　　咣咣——土木机械的声音回荡在城市中。
　　帝都城下，南外周区第三街道。
　　在仍在进行着修复工作的旧国道高架桥下，有着一家店铺。
　　说是店铺，但是就算是奉承，都没法说这店面像回事。那小屋仿佛是贴在桥墩上，根本没用什么像样的建材，连地基都没有，就那么直接用铁皮搭在了地上。小屋的面积大概有五十平方米左右，里面随意地摆放着几组破旧的桌椅。
　　一眼看上去，说它是“把小摊的规模扩大了之后的东西”是比较恰当的吧。屋里面排列着气瓶，油腻的架子上堆着裂了口的碗。
　　店名——“舍家”，用黑色油漆写在了外面。这是一间大众饭馆。
　　尽管这店破烂得好像风一吹铁皮就会响，但是生意却是不错。客人里有不少市场里的商人，而白天一直在干活的体力劳动者也有不少是这里的常客。
　　老板的名字是店名的由来，他叫做舍三。他就是所谓“顽固大叔”那一类人，闷着声做完吃的之后，一下子运给客人就完事。客人一天下来听他说过的话就只有“欢迎”和“嗯”和“哦”这种事也有。这位抱着胳膊目不转睛地看着店里的热闹场景的大叔，被众人带着亲热地称作“小舍”。
　　这一天，店里也一如往常地充满了喧嚣。这边有人在说市场上又展开了波澜壮阔的商战，那边又有人在谈哪里的道路终于要彻底修好了。
　　时间已近黄昏。渐倾的日光没法照到高架桥下，只有店前的电灯笼放出了橙色的光芒。在混着油腻升腾起来的热气之中，等距地吊在店里天花板上的电灯泡渗出了光芒。蟑螂沙沙地爬了出来，舍三用鞋底一下把它踩扁了。
　　这光景一如往常。
　　但是这一如往常的光景，今天却出现了例外。
　　嘎啦，铁皮做的门被打开了。门上生满了锈的铃铛响了起来，告诉店主有客人来了。舍三朝门口一瞥，静静地开口说道“欢迎”。
　　他略略地睁大了眼睛。走进门来那个少年，肩上扛着个奇怪的东西。
　　说是奇怪的东西，结果仔细一看那是人类。
　　再仔细一看，就发现那是个小孩子。不知道是男是女。因为那个小孩子的身上披着一件大号的防灾斗篷，把身体的曲线整个藏了起来。不知为何，那个小孩现在似乎是累瘫了，被扛在少年肩上一动都不动。
　　少年的打扮也很奇妙。在当今的时势之下他却穿着立领的学生制服，上面披着外套，赤红的左眼旁边，右眼上戴着眼罩。他的腰间还佩着一柄像是八洲陆军的装备的军刀。
　　大多数人看都没有看他们一眼，但是注意到了他们人都仿佛吃了一惊般地凝视起了少年。
　　少年站在入口朝着店内一扫，发现了像是店主的舍三的身影，便笔直地朝他走了过来。造得粗枝大叶的柜台座还有空位。少年把同伴往座上一放，自己也坐了下来。
　　“水。”
　　这位稀客仅仅说了这么一个字地要求道。
　　“……有客人只点水的话，能不能请他回去啊？”
　　“钱会付的。小生不需要，把水给她。”
　　如此重复了一遍，少年指了指旁边的“她”。
　　“不是断了气啊？这家伙。”
　　“还活着。似乎是晕人了。虽然原因是小生带她跑得太厉害了。”
　　少女趴在柜台上，一动都不动。仔细一看还是在呼吸，所以的确是还没死吧。她颈后结成一条的辫子，如今就像一条盐腌裙带菜那样，没有一点生气。
　　舍三稍微想了想，不过既然对方说了会付钱，他也没就再说什么，把水拿了出来。
　　这两人说是奇怪也的确是奇怪，但是舍三并不打算去对他们问这问那。他的作风是尽量避免对客人做出干涉。
　　把水往柜台上一放，只见少年轻轻施了一礼，然后摇起了趴在边上的少女的肩膀。
　　“水来了。喝吧。”
　　少女被摇来摇去，但是却动都不动弹一下。少年略一思索，然后拿起装着冰凉的水的杯子，面无表情地贴上了少女的脖子。
　　“呜嘠？！”
　　这正可谓是水泼睡人耳※，少女哗啦一下就起来了。她慌慌张张地环顾起四周来。那条盐腌裙带菜不知道跑到了哪里去，只见辫子跟着脑袋的动作左摇右晃。她似乎还没有完全搞清楚这是哪里。少年对着不停地眨巴着眼睛的少女再次说道：
　　“水来了。”
　　“诶，啊，水！”
　　【※乱华注：原文是寝耳に水，比喻受到很大惊吓，这里是双关……抱歉，译者无能了】
　　比起去理解状况来，本能去寻求水分似乎要来得更快。她用双手紧紧抓住茶杯，一口气喝了个底朝天。
　　“——，噗哈！”
　　真是个活泼开朗的孩子。
　　一杯水过了喉咙，少女的意识似乎终于清醒了过来，理解了自己现在究竟处于什么地方。她大大的眼睛看到了舍三身上，眨了好几下。然后她摆正了姿势，礼貌地用双手把杯子捧了回去。
　　“多，多谢款待！非常感谢！”
　　“一杯水而已，说什么谢，真让人难受。”
　　看着毫不友好地甩开话题的舍三，少女不知为何露出了有些亲切的笑容。
　　听其言道——
　　在不熟悉的东京城里的不熟悉的街道上，少女是轻而易举地就被弄了个七荤八素。她在人潮与人潮之间束手无策地摇来荡去，连从哪边进了市场，又从哪边走了出去都不知道。两人虽然谨防着走散，但是在少年一步步朝前走的过程中，少女却被人潮所吞没，被悲惨地拖到了离了有两百米以上的路边的电线杆边。
　　之后少年把少女捡了起来，好不容易找到了个可以歇息的地方，然后就成了现在这幅场面。
　　“能够找到这里是件幸运的事。是您给这里的人们供应食物的吗？”
　　“对啊。看了还不懂么。”
　　转头扫了一眼热闹的店内，戴着眼罩的少年仿佛想起了什么一样在怀里翻找了起来。
　　“那么，这是说好的钱。”
　　沙，五张纸被放在了柜台上。那是八洲的货币，百円纸币。
　　但舍三仿佛是看到了十分意外的东西一般，仔仔细细地盯住了那几张纸币。一杯水付了五百元。金额上来说实在是高得破格。
　　但是。
　　“……不行。这东西一文都值不上。”
　　少年仿佛是在怀疑一般地皱起了眉头，少女则是睁圆了眼睛。
　　两人会吃惊也是没办法的。不管怎么算，都不可能有百元钞票×五等于零这种道理。但是舍三所说的，是与那种单纯的计算完全不同次元的事情。
　　“啊。这个是说，那个”
　　少女战战兢兢地开口道。
　　似乎她先注意到了。少年似乎搞不太懂这意思，轻轻地歪着头，用手把玩着台上的纸币。
　　“元……已经不能用了吗？”
　　“是啊。现在这种元已经什么都不值了。”
　　战前的货币发生了值崩。
　　比起是想到了这一点，不如说少女是先前就有一点点这种预感了。经济崩溃，过去的货币价值化为乌有后，战前的元已经是没用的东西了。
　　“……？这么说来，这里到底是如何进行交易的？”
　　“是通过物物交换，或者发行了新的货币，这样吗？”
　　正是如此。
　　过去的经济既然已经崩溃，那么就需要别的东西来代替它。拥有着最直接的价值的，首先是能够即刻使用的东西——食粮、钢材、贵金属和机械部件之类的东西。以这些东西来进行贸易是处处可见的事情。
　　然后还有另外一种。佘赛从柜台里拿出来了三张纸。其中一张就像刚刚少年所拿出来的那么大，而剩下两张则差不多有一半的大小。
　　它们各自，是百，十和一。加起来是一百一十一——新元。
　　“这个，是『新元』。东京的市场里用的就是这东西。不过，这东西也是只能在上面的人能控制到的那点小范围里能用的玩意就是了。”
　　这名少女似乎在这方面挺是机灵的。不错嘛，舍三在心中如此感叹道，但是同时他也没想到现在还有连这种事都不知道的人。
　　尽管不合他的作风，但是他还是稍稍产生了些好奇心。
　　“……你们，是打哪儿来的？”
　　少年和少女，对视了一下。
　　少女看向舍三，嘻嘻一笑。这仿佛花朵绽放般的笑容，在这脏兮兮的店里透射出了略带自豪的光芒。
　　“从，南方的尽——”
　　这时，门又被打开了。
　　听到铃铛响起，少女张着嘴没发出声音，就这么定住了。
　　踢着鞋子走进店里来的，是三个男人。三个人都穿戴着废墟探索专用的装备。看上去年龄都还很年轻，但是那被晒得偏黑的皮肤让他们的身上早早地飘出了一种老练的风范。
　　三人一屁股坐在柜台座上，仿佛紧张解除了一般地放松了全身的力气。
　　“啊啊~~……累死我了——”
　　“欢迎。”
　　“小舍啊，还是老样子那些。另外我们边喝边等，所以先把啤酒拿出来吧。”
　　答应了一声，舍三就回去做自己的本职去了。虽说是叫啤酒，但是正确来说并非是真正的小麦酿出来的酒，只不过是去模仿了其味道的发泡酒罢了。在产业区里有这造酒工厂，这点水平的酒已经普及到市井大众都能随意地喝上的地步了。三人组看起来是在外面累得一点体力都不剩了，一口气把端上来的啤酒灌了下去，仿佛是在喷火一般地吐出了炙热的气息。
　　“——哈啊啊啊啊啊……！……喔？”
　　三人中最为高大的留着和尚头的男人，忽然发现了坐在一旁的小小的二人组。他的脸上露出了“不是这边的熟脸啊不知道是谁呢”的疑问表情，然后似乎是想到了什么一般地皱起了眉头。
　　“嗯嗯……？”
　　“那，那个……？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……？”
　　和尚头不知怎么地嗯嗯地嘟囔着盯起了两人。剩下的两个人似乎也注意到了和尚头的样子，跟着和尚头看过去，然后瞪圆了眼睛。仿佛在保护胆怯了的少女一般，少年探出了身子。
　　“有何贵干。”
　　“——你，把左手让我们看看。”
　　少年怀疑地皱起了眉头。
　　“左手……？为什么要看左手？”
　　“行了就给我们看看嘛。又不会掉块肉。”
　　虽然是十分无礼的要求，但是似乎不给他们看的话他们是不打算善罢甘休的样子。被少女催促着，少年伸出了覆盖在外套下面的左臂。
　　唰啦，装甲上反射出了电灯泡的光芒。
　　少年的左臂上，戴着一副威风凛凛的黄铜色手甲。机械构成的手甲十分粗犷，把少年左臂的手肘以下几乎完全包覆了起来。
　　和尚头看到这一幕似乎是得到了什么确信，然后，
　　“——你这小崽子！还真有脸给我跑到这来啊？！”
　　突然对着两人怒吼了起来。
　　少女“哇”地吓了一跳，少年则是仿佛受着微风吹拂一般岿然不动。这突如其来的怒吼让店内的喧嚣瞬间停止，无数的视线看着这边，疑惑着到底发生了什么。
　　而当事的少年和少女，却是丈二和尚摸不着头脑。
　　“啥，那，那个？！请问到底是什么意思啊？！”
　　“少给老子装傻！可别说你们不记得自己都干了些什么啊！”
　　和尚头是大吼大叫，而相对地，少女似乎是真的什么都不知道一般地困扰至极。三人组的剩下两人也都一幅疑问地探出了脸来，看看少女的脸，又看看少年的脸，皱起了眉头。
　　“咋啦？是说这些家伙……是那次那些家伙么？”
　　“啊啊，对啊！上次你们跟我玩了些狡猾的小把戏，但是这次可是让我给逮着了！”
　　“所，所以，我们是什么都不知道啦！”
　　哼，和尚头挽起胳膊，喷着粗重的气息说道：
　　“啊——啊——，是么。无所谓。你们是打算装傻装到底我也不是没办法治你们。过来！咱们到那边好好算算账！”
　　“诶啊，呜哇哇！”
　　和尚头似乎是打算用力气说话，把他粗壮的手臂向着少女伸了出去。
　　瞬间，少年仿佛影子一般地动了起来。
　　不，在周遭众人的眼中看来，没准说是“动了一下”会比较恰当吧。刚一觉得他对和尚头伸出来的手做出了反应，下一瞬间少年已经挡在了和尚头的眼前了。同时，那粗壮的手臂也被他的左手停了下来。
　　“……别碰她。”
　　他那只独眼中散发出的威压到底有多强，从舍三的位置上看不到。但是跟少年正对面的和尚头，是明显地被他的气势压倒了。
　　“怎——怎么着啊？想干一架是不？”
　　“九，九曜，等等！”
　　“小生们应该已经说过什么都不知了。——如果仁兄还要再进一步去危害他的安全，那我方就要采取正当防卫，对仁兄进行迎击了。”
　　这认真至极，毫无夸饰的宣言，让场上的气氛一下子紧绷了起来。
　　和尚头的眉毛紧紧绷了起来。少女睁圆了眼睛想要阻止少年，和尚头握紧了拳头，围观群众们咽下一口气，少年一言不发地抬头看着和尚头，最后的舍三则是深深叹了一口气。
　　然后，
　　“还不快给我住手！！”
　　破旧的铁皮嘎啦嘎啦地响动起来，而这比之前和尚头的怒吼响亮一倍的喝声，也如同爆炸一般地与铁皮声一起撞进了人们的脑壳。正站起身的少女被吓得直接跌回了椅子上。男人们仿佛被雷打了一半僵硬了起来，少年仿佛感到很意外地扭头看向了舍三，不知哪里传来了筷子落地的声音。
　　“但，但是，小舍啊……”
　　“坐下。”
　　“不，”
　　“行了给我坐下。”
　　根本不让人说话。
　　那和尚头，自然是没有违抗他。或者说是没能违抗他吧。
　　一幅奇怪的场面就这么展现了出来。数秒前还处于一触即发的状态的两人组与三人组，现在并肩坐在了柜台前。少年仿佛什么都没发生一般地淡然不动，少女则是被刚才的喝声给惊得一直到现在都是呆然的样子。
　　舍三先把做好了的菜肴端了出来。大盘里堆着大分的和蔬菜炒在一起的猪肉，冒着如同白云般纯白色的蒸汽。跟着，一张纸片被摆到了柜台上。
　　“看仔细了。”
　　两人组与三人组盯着了那片纸看了起来。
　　那是一份号外。
　　这是新闻的一种，当发生了什么事情的时候，就会在这城下镇里满天飞。号外上有着画师绘制的“某个二人组”，以及短短的说明。内容是——“近来附近出现了窃贼，应各自应提高警惕。”另外，还写着抓到了他们的人可以得到由商人联盟所发出的奖金。
　　“……是，小偷先生吗？”
　　特征如下。两人组，其中一人为少女，另一人则是身穿外套，一只手覆盖着装甲。
　　如今身在这里的这两人组正符合这个描述。但是，有一个重大的不同。舍三指向全身像里的男人，说道：
　　“……这，可不是一般的大块头啊。连弱智都知道不会是这个小子。”
　　“唔……是，是这样来着么？”
　　的确，上面写着其中一人是需要仰视的巨汉。就算错得再怎么离谱，都不可能把这个少年说成是巨汉。和尚头看看号外又看看少年，然后一下子沉下了肩膀。
　　“真是，我还以为能临时捞一笔呢……”
　　“也就是说，把这窃贼与我们搞混了？”
　　“啊啊……不知怎么，似乎，的确是这样。抱歉，搞错人了。”
　　长发乱蓬蓬地束在脑后的男人轻轻敲了敲消沉下来了的和尚头，与还带着摩托车的半开放头盔的男人一起打起了圆场。
　　“小生并没有在意。”
　　“不过二位也真奇怪啊，这身打扮。好像没在这边见过你们……”
　　咕———————————。
　　头盔男想要继续说下去时，一个小小的声音响了起来。
　　这是肚子叫的声音。
　　定睛一看，只见探出身子在听着对话的少女，此刻正捂着肚子发起了抖来。她似乎到刚才为止都一直忍耐着，但是眼前就有这么一盘炒肉似乎让她达到了极限。少女的脸一直到耳朵都被羞耻染成了赤红色，三人组“给她想想办法啊”地看向了少年，少年默默地看向了舍三，舍三则是十分不情愿地皱起了脸之后，叹了一口气。
　　“…………账我可是记上了啊。”
　　少女用又是感激又是难为情的泪眼，目送舍三的背影走了进去。
　　“——怎么说？二位是刚到这来？”
　　“是—。”
　　少女一脸满足地吃着主要用剩下的材料煮出来的杂烩饭。她那一会发起慌一会变得通红的小脸，现在充满了十分幸福的放松表情。她呼呼地把杂烩饭吹凉然后送入口中，然后喝下一杯水，松了口气。三人组用仿佛看着什么珍奇的小动物般的眼光注视着她，然后和尚头忽然注意到了还放在柜台上的东西。
　　“——，哎这啥啊，战前的钱？是你们的吗？”
　　“是我们在出发之前收下的。姑且是说，以防万一，总之把钱拿走来着。”
　　“出发前？这是饯别礼？你们是从哪里的陆上孤岛来的啊？”
　　“是『尽天』。”
　　尽天。
　　那是位于八洲国南部的防卫都市的名字。听到这个名字，不光是三人组，连舍三都惊到了。那里是战争末期的激战区，他们听说现在已经整座都市都变成废墟了。
　　“尽天？！你，你们是，那里的幸存者吗？！”
　　和尚头探出了身子。“尽天”的名字似乎在东京也是无人不晓。
　　“真是厉害啊！听人说打仗的时候那里简直就是地狱一样，但是就算那样也总算跟中央取得了联系来着呐，不过真没想到是从尽天……不，咳咳。”
　　半是兴奋地滔滔不绝到一半，和尚头勉强地清了清嗓子搪塞了过去。
　　“——那，你这条左手就是在那给机械化了的？眼睛好像也改造过了，看来是伤得不轻啊？”
　　头盔男满是好奇地问道。的确少年的左手是戴着手甲，而他的红眼和右眼的眼罩也的确是很稀奇的才对。
　　“唔，……差不多，就是那样。”
　　“嘿—。身体上有机械化的人可是没多少啊。哎呀真是吓了我一跳。”
　　少年瞥了一眼自己的左臂，问道：
　　“机械化手术在这里也有实施吗？”
　　“受了重伤的家伙，会在中央的医院做。装上绝对没法当凶器凶器的义手啊义足啊还有义眼什么的。不过听说要写一大堆申请书，没有再麻烦的了。”
　　“唔嗯。”
　　三人似乎都是兴趣盎然的样子，这次又换成了长发男发问。
　　“但是，干嘛跑这么远到东京来？前段时间号外上也写了尽天已经建立好了补给线，所以待在那边也没问题吧？”
　　听到这理所当然的问题，让少女的眼睛发起了光来。
　　“我想要看看这八洲！”
　　“……哈？”
　　“我想亲眼看看，这国家现在是什么样子。我们到了很多地方，路上有人告诉我们，还是到东京看看最好。所以我们才到了这来！”
　　就为了这个？所有人的眼里都透出了这个想法。舍三也一样。
　　这个时代，东京也一样没有完全安定下来。危险还毫无疑问地充斥在外面的废墟里，但是他们却只为了这点理由就穿过废墟到了这来——众人想到这里都呆住了。
　　过了一会，和尚头用一股愕然转了一圈变成了佩服一般的口吻嘀咕道：
　　“…………真是不一般的怪啊，你们两个。”
　　“或许的确如此。”
　　少年以一副认真至极的样子，点了点头。
　　之后，众人东拉西扯地就这么过了几十分钟。
　　“那，我们就先走了。”
　　三人组先吃完了晚饭，从座位上站了起来。
　　“嗯，改天再见！”
　　少女明明是因为误会被一下子就找了茬，如今这么说着时却是一副什么都没发生过的样子。三人露出了一副丈二和尚摸不着头脑的表情走出了门去。
　　稍过了一会，少女也把杂烩饭给清扫一空，对着空荡荡的盘子合上了手。
　　两人似乎打算离开店再休息休息，然后再开始逛城下镇。
　　舍三让跟他们约好让他们付清欠款，同时拿了点食材给他们带走。食材这份钱自然也是要拿回来的。要是让他们还清钱之前先饿死了那可不行。
　　“……那，你们，名字叫啥？”
　　舍三要在便条纸上写下金额和对方的名字。舍三一边动着笔一边瞅着他们，两人便在这个已经晚过头了的时间点上报上了名字。
　　“九曜。”
　　“我叫叶葉。”
　　少年还是一如既往的面无表情，少女则是一脸明亮的笑容。
　　“……舍三。”
　　说完，舍三把便条纸牢牢地贴在了柜台下。
　　※
　　在那个记忆犹新的夏末，九曜与叶葉，离开防卫都市·尽天踏上了旅途。
　　——到东京去吧。
　　路过某个废墟时，里面的团体的领头人，自称曾经身在帝国议会的一位老人对他们如此说道。
　　其人言道：想看看这个国家的“当下”，去东京还是最好的。那里是开始了复兴的战后最大的都市。这国家的所有中心都在那座帝都里，其附近的幸存者们也都聚集到了那里去。
　　于是，两人便问起了到东京去的道路。然后他们问出了大概的方位和路标，最后还得到了“总之捡那些平整的路走就行”这种建议。据说是离都城越近道路就被修理得越完善，只要接近到一定距离后，挑那些像样的路走就自然会抵达目的地。然后两人就夜以继日地奔波了半个月——而一路上自然不可能空无一物。
　　外面，也有人在。
　　不知这是否是命运使然，旅途中他们也碰到了好几次幸存者集团。
　　令人吃惊的是，像尽天这样让一般百姓到大型防空洞里区进行冷冻睡眠，即使在不止一座的大型都市之中也算是罕见的事例。
　　离东京越来越近，人数也变得多了起来。许多人在掩蔽所中度过了长长的岁月的确是事实，但是他们都各自在某个时期回到了地上开始构筑生活的基础。关东圈的城镇似乎是得到了东京的援手，在他们的帮助下，地上的设备也逐步地完善着。
　　不管怎么说，都过去二十年了。
　　人群中也有小孩子。他们并非是在战前进入了冷冻睡眠，而是在这十几年间出生的。跟尽管并不知道战争，但是一直生活在这废墟中的他们交谈了一下，叶葉便强烈地感受到了时间的流逝。二十年。自己沉睡着的时候，时间也依然在一步步地向前迈进。
　　刚看到市场时，叶葉的眼睛都转晕了。在战后这是她第一次看到这么多人。
　　开到了他们可以直接感受到喧嚣和人们的气息的地方时，轻型卡车停了下来。
　　那时，它仿佛是在说着自己的使命已经完成了一般地，发出了嗡的一声。
　　虽说状况是不错，但是本来它就已经是二十年以上之前的旧车了。被作为“最棒的饯别礼”送给他们的这辆白色的轻卡，漂亮地把少年和少女送到了东京，然后停了下来。
　　来说说东京这座城市吧。
　　那场战争姑且算是挽了个结，这八洲的首都也度过了二十年的岁月。正如曾经试图与尽天进行接触的男人——自称东京的可儿的人所说，东京开始了复兴。
　　都市机能开始复苏是在几年之前，身为八洲首都的这座城镇如今也没达到完全的复活。如今土木机械还不停地在咣咣作响，进行着主要区域的废墟清除，或是进行着道路和建筑物的修补。
　　不论是战前战后，东京都可以粗略地分作三个区域。
　　首先第一道分界线，是把城市绕了一圈的环形线。各处被作为军用线的高架路和铁道成为了区域的划分线，被分成了“内侧”和“外侧”的两部分。
　　从战前开始，人们就把环状线外侧的区域，称作城下镇。正式名称是“帝都城下外围市镇”，但这终究是书面上的东西，到了人们嘴里根本不管这么多，就直接称作城下镇了。有不少沿着高架摆开摊位的商人，也有许多操纵机械、挥动身体的现场劳动者生活在这里。
　　而分界线的内侧——被高架路和防御壁围起来的内侧则是被称作“东京都中心区域”，是管理都市技能的半要塞化区域。再向下细分的话，城下镇的外圈还有产业区、工业区之类的区域，而它们也逐步地开始了运作。
　　最后，离市中心部更远的地方，被当做了“废墟区”，化作废墟的大街小巷仍未然未经整修，就那么放在那里。其中多数是对于都市机能的回复来说优先度较低的片区，而这个区域仍然被视作存在危险。
　　如今已经到了战后，而城下街中依然生活着许多的人。中心区似乎因为与外界的练习复苏而欢欣雀跃了起来，但是他们闹他们的，城下镇里的人们带着一脸比起上头人怎样，更在意自己生活的基础，东京的官人们怎么着了才不关我事的表情，自顾自地过着自己的生活。尽管说是在逐步复兴，但是也并不是说各个角落都已经得到有条不紊的管理了。
　　战争结束了。八洲荒废了。
　　但是自然并非是整个世界都一起结束了，时间的流淌也从未停止过。
　　证据就是，人们，还活在世上。
　　※
　　醒来。
　　九曜把系统从休眠状态转入通常模式，握起军刀站了起来。
　　“……”
　　他用传感器向周围哗啦地扫了一遍。外面有多个热源在行走，但是那些都是这附近的一般市民的反应。
　　九曜以毫不拖泥带水的步伐走到窗边，嘎啦嘎啦地推开了窗子。
　　令人意外地，东京早晨的空气十分干净。九曜并非不知道战前和战中东京的状况。那时，工业区正是一天到晚连轴转的时候，好几座大型的军事工厂都在不停劳作，向天空吐出乌黑的烟来。现在，那些地方是都被毁坏了吗？还是说在战后被给予了新的使命，依然在如今这座东京城中工作着呢？
　　九曜如今身处在下街边缘的一个破旧的车库之中。
　　两人一起推着不动了的卡车，总算是侥幸发现了这个车库。一楼当成车库，二楼就是简朴而足够居住的空间。
　　两人已经在没有屋顶的地方睡了半个月，所以现在能找到这么一个可以把车停下好好睡一觉的地方，就已经是天堂一般了。尤其是对于叶葉这个人类来说。
　　这时，九曜向窗边的沙发上瞥了过去。被放在屋子里的欧式沙发，经受着被彻底弃之不理的家具的宿命，变得十分破旧，但是还仍然足够用。不知道是原来这家户主的东西，还是之后到了这里来的哪一位带来的。
　　沙发上，有名像只猫一样地蜷身睡着的少女。
　　是叶葉。
　　最近睡过的地方要么是地面，要么就是卡车的载货台，所以现在她躺在沙发上的样子简直就像是幸福得要这么直接升天一般。叶葉把脱下来的外套披在背上，盖着毯子，摆出了一张彻底把人间的事情忘得一干二净了的睡脸。
　　因为也没什么别的事干，所以九曜就这么站在了她边上。
　　因为的确是没什么别的事干，所以就要就这么开始盯着她看了起来。
　　“……呜嘻嘻”
　　叶葉歪开的嘴里漏出了傻乎乎的笑声。似乎是做到什么好梦了。叶葉就这么在毯子里扭着身子，发出着大概介于“啊”和“唔”之间的声音。
　　九曜跪下身来伸出了右手。他若无其事地摸上了叶葉的头发。叶葉现在把她那像尾巴一样的辫子解了开来。九曜轻轻梳过她的发丝，指尖上传来了柔软的触感。对这种刺激实在是会有反应的叶葉啪地动了下眉头，半梦半醒地从毯子里把右手伸了出来。
　　本来还以为她要起来了，但是却并非如此。叶葉慢吞吞地抬起右手，无意识地抓住九曜的胳膊，然后就那么不松开了。
　　一点都不松开。
　　“………”
　　这胶着状态就这么持续了大概十分钟。
　　不知何方传来了鸟鸣声。
　　睁开眼来的叶葉，吓得就像要当场死掉一半。
　　“我都说了！那样的！对心脏很不好！不知多少遍了！”
　　“小生只是看了看。并没有其他意图。”
　　叶葉一边发着脾气，一边在屋子里走来走去，做着今天出门的准备。而九曜则是正坐在房间的一角。叶葉把通红的脸扭向淡淡地辩解着的九曜，叫道：
　　“不管什么意图不意图的，那可是羞死人了啊！”
　　“并不需要介意。尽管小生看到了你的睡脸，但小生并不会考虑些多余的事。”
　　“不是这种问题！”
　　看来她似乎是对被看到睡脸这件事本身感到厌恶。九曜还仍然不太懂这其中的心理。看看也不至于怎么样吧？
　　叶葉把上街用的简单行李收进背包里，然后叼起发带开始绑起了自己的头发。九曜正坐着看着她的动作，然后开口说道：
　　“这么说来，今天要干什么？”
　　“——嗯。呃呃，”
　　被这么一问，叶葉便分出空来掰着手指数了起今天的任务来。
　　“首先，必须得了解了解这城市。仔细地转一转，看看到底在哪里有些什么东西。然后还要找找工作。”
　　目前，两人的目的只有一个。
　　那就是寻找能够挣取资金的工作。没有新元在手自然是寸步难行，而且在舍家欠下的钱也得还。
　　“要在这里扎根吗？”
　　“暂时性的话，我是打算这么做的。因为这里看起来的确是聚集了各种人物。”
　　见识八洲的现状——这，是叶葉离开尽天的目的。
　　这目的本身是略有些虚无缥缈，但是不管怎么说，很多战后的人们似乎的确是聚集在这座东京城里。在这里生活下去的话，应该会得到各种情报的吧。那么自己也必须得在这里打下生活的基础，首先保证自给自足。
　　叶葉编好往常的辫子，呼地出了一口气、她一下子把脸转向九曜。
　　“……好了。刚才的事情你反省了吗？”
　　“有在。”
　　“再也不会做那种事情了？”
　　“小生会妥善处理。”
　　叶葉终于对着保持着下身的姿势，一板一眼地回答道的九曜露出了笑容。
　　“明白了。——那，开始吃早饭吧？”
　　※
　　这次可不能再被人潮给卷走了。
　　说是这么说，但是来来往往的人群本身就仿佛一条大河一般。不难想象，要是轻率地走出去地话又会重蹈昨天的覆辙。
　　“人，真的很多呢，果然……”
　　“嗯。”
　　叶葉站在大街前，仿佛被这气势所压倒了一般地呆呆站着。
　　“……居然有地方有这么多人。”
　　轻轻地，叶葉仿佛叹服着一般地低语道。
　　她回想起了尽天。
　　九曜和叶葉，在那里醒来，在那里度过了最初的战后生活。在那里的时候，她根本没想过会有这种有这么多人的地方。不知该不该说不愧是帝都，这川流不息的市场，还有那些对付着废墟的重型建筑机械所合奏出的喧嚣简直是别的世界的东西一般。
　　要是让尽天的大家看到这座城市了的话，他们会说些什么呢。
　　想到这里，叶葉露出了微笑，仿佛在给自己鼓劲一般拍了拍脸颊。
　　“好。——果然啊，我还是觉得不能去反抗那个流向。”
　　“也就是说同步地顺着人流走吗？”
　　“对对。那个走向会走向哪里，又会在哪里转弯，这些都得让身体记住才行。”
　　叶葉推测，昨天的败因，是因为无视了人潮想要向反方向走去。所谓，熟能生巧。这人群自然不可能是有旅鼠那样集团移动的习性，而是各自有目的地的。所以需要有一边能与这人流同步，一边又能抵达自己的目的地的技术。
　　“那么。”
　　走进人流之前，九曜向叶葉递出了右手。
　　叶葉一开始没搞清楚他的意思，脑袋上浮着问号，看看九曜的脸，又看看九曜的手。
　　“不能再次走散。小生认为应该保持双方接触。”
　　“……呃，也就是说，把手给？”
　　“是。”
　　九曜说的话的确没错。但是叶葉把手探了出去，又犹豫了。
　　因为，这可是牵手啊。和异性牵手。
　　尽管叶葉也觉得这样会比较好，但她还是迷茫了。九曜等了整整十秒后，开口说道：
　　“讨厌吗？”
　　“并不是讨厌！不讨厌，但是！”
　　那就快一点，仿佛是在如此说着一般，九曜的手直直地伸着。尽管叶葉说了并不是讨厌，她却依然还在犹豫。她的脸颊染上一层红晕，看看手，又看看九曜，然后终于下定了决心般地做了一个深呼吸。
　　“请……请多多指教！”
　　“为什么要行礼？”
　　到头来，因为太过害羞所以也没能做到“牵手”这层次。叶葉用手抓住九曜右手（乱华注：原文是左手，怀疑是BUG）的食指和中指，当做了救命索。这就是叶葉的极限了。
　　然后，两人钻进了人潮。
　　之后的事情，那是彻彻底底地一塌糊涂。两人连配合群众移动的走法都不知道，要跟上这潮流就已经得全力以赴了。从四面八方涌来的叫卖声和讨价还价以及吵架的声音奔流而过，化作这城下镇里的一股独特的浊流，将两人吞没其中。
　　
　　[[IMG,d8d1427b3b1d0956cedbf98037500ffd,618,1000,94389]]
　　
　　“哇噗……！”
　　在人与人，声音与声音之间，两人勉强地握着彼此的手。他们就这么走着——
　　“……这里是哪里？”
　　“……会是哪里呢？……”
　　今天的败因。尽顾着跟人潮同步，忘了观察周围。
　　不知何时，两人已经漂流到了离市场有好一段距离的地方了。
　　两人的眼前，有着一片高高的隔栏。
　　这片隔栏，是为了将城镇与城镇外隔离开来而存在的。公告牌上写着——
　　■危险■
　　前方，废墟区。存在遭遇建筑物坍塌以及机械兵袭击的危险。根据新都条例第八条，禁止市民进入。
　　中央区，城下镇，还有废墟区。面前就是粗略地分成三片的东京城的最后一片。中央证明了，在这片仍然坐落着未经整理的废墟的区域中仍然没有安全的保障。
　　存在遭遇机械兵袭击的危险，这种书面语的确是很直白了当地表现出了威胁。
　　机械兵。那指的是八洲军所创造出的，人形的机动步兵。被设定成“战斗至死”的旧型机械兵们陷入了失控，曾经是对生活在尽天中的人们来说最大的威胁。
　　但是再怎么说也是东京近郊，在中央的扫荡下，失控的机械兵连影子都没有。虽然如果往这废墟区的深处走的话没准能够找到他们的残党就是了。
　　前方似乎延绵着未经修整的废墟。隔栏对侧，土木机械在进行整地工作。低音和振动一起在脚下震颤着。
　　“……呜呜。东京真是个强敌……”
　　「你们！在那干嘛呢！很危险啊！」
　　从施工现场，传来了施工员被外部扩音器所增幅过的响亮声音。这里的确不是什么适合就留的地方。叶葉慌慌张张地转身离开，九曜也紧随其后、
　　“要怎么办？”
　　“试着从来的时候的路走回去。总之，这应该是最好的选择了——”
　　正在此时。
　　头顶传来了什么东西崩塌的声音。
　　「——喂，危险！？」
　　崩塌下来的，是就在两人边上的，倾斜的废旧大厦屋顶。由于土木机械在近处工作产生的振动，老化的混凝土最终迎来了极限。大得一人无法环抱的石块落了下来。
　　而在正下方，就站着叶葉。
　　“——诶，”
　　九曜以电击一般的速度动了起来。
　　把握到事态的瞬间，保护“主人”的最优先判断便发挥起了作用。
　　作为自主机械，九曜把叶葉设定为了“司令”以辅助自身的判断。遵从她的命令，守护他的安全是如今九曜的第一条存在理由。
　　九曜抱起叶葉，一瞬间就冲到了离坠落地点有十米以上远的位置。
　　石块撞碎。从相当高的地方落下来的石块砸进了沥青路面，化作无数拳头大小的碎块四散飞去。九曜对这些也做出了反应，一下子离开了叶葉，做出了仿佛旋风一般的机动。
　　一下，两下，三下，四下——石块弹飞的声音，一同回响了起来。
　　九曜用一瞬间算出飞散的石块中轨道会击中叶葉的那些，并且把它们全数击飞了。他那用人眼连目视都难以做到的体术，将仿佛能够击碎骨骼般的石块击飞了的四肢上，连半点伤都没有。
　　“没事吧。”
　　“……啊咧？诶？啊……”
　　数秒过后叶葉才理解过来状况。她的脸一下子变得铁青，反应过来自己被九曜给救了。
　　“飞，非常感谢。……九曜你才是，没受伤吧？”
　　“没有问题。”
　　九曜虽然说得斩钉截铁，但是叶葉看到他的样子后瞪圆了眼睛。
　　尽管直到叶葉看过来为止九曜自己都没有发现，但他的外套肩部破开了。不知道是动起来的时候挂到了，还是打飞石块的时候弄破的。
　　从肩部露出的破洞中，可以看到，九，这一个字的刺绣。
　　“对，对不起，都是我害的！”
　　“不，这点程度并不会算进损伤。”
　　施工人员们慌慌张张地从施工现场跑了出来。在众多视线的注视下，叶葉连忙挥手表示自己没事。
　　“——喂，没事么！？跟你们说了危险了！”
　　“说起来刚才那个是怎么做到的？刚感觉那边的小伙子动了下……！”
　　“并不需要在意。那只是单纯的防卫行动。”
　　虽然先前那超越人类的动作被看到了，但是九曜却一脸没事的样子。
　　叶葉被半是担心半是好奇的工人们围了起来，拼命重复着“什么都没有”和“真的没关系”。
　　忽然。
　　九曜向着某一点送去视线，抖了一下眉毛。
　　“九，九曜你也说点什么啊！……九曜？”
　　“不。——没什么事。”
　　——是错觉吗？
　　九曜用传感器搜索起了六点钟方向的某一点，确认到那个反应远去了。
　　结果，顶过工人们的提问攻势，得以离开已经是几分钟后的事情了。
　　※
　　时至入夜前。
　　“……呼。好累啊……”
　　叶葉回到车库，然后一下子软到了沙发上。连着电池的落地照明灯正把室内照亮。房间并不怎么宽敞，所以这点程度的灯光已经足够了。
　　在那之后两人又走进市场，花了九牛二虎之力总算是初步掌握了走路的方法，但是那也已经是极限了。把握到了人流和市场的粗略构造也是相当大的收获了，但是今天是彻底地把体力给用光了。
　　九曜瞥了一眼休息着的叶葉，用传感器向周遭探去，然后突然开口道：
　　“小生忘了些东西。”
　　“什么？”
　　叶葉把眼睛睁得大大的。九曜不加理会地继续说道：
　　“在市场时有点东西让小生略微有些在意。现在小生要回去确认一下。”
　　“啊，是这么回事啊？我也一起去吧？”
　　“不，很快就结束了。你就留下准备餐点吧。”
　　“……？要是你这么说的话，我明白了……”
　　叶葉一幅感到很不可思议的样子。九曜仿佛是要甩开更多的提问一般，很快地从房间里出去了。
　　他并没有说谎。虽然准确地来说那东西并非处在市场里，但是的确是必须得去确认一下的。
　　出门一看，已经是一派黄昏景色了。太阳就快要落下，把崩毁的废墟的西面给染成一片橙红。人工的光芒，开始星星点点地在地上的城下镇中逐渐点亮。抬头仰望，天上还没有出现星光。西方还挂着一抹淡淡朱红。
　　九曜就那么稍微离开了车库一段距离，走到了空无一人的街道上。
　　然后，头也不回地向着背后开口了。
　　“——什么人。现出身来。”
　　有什么人正盯着自己。
　　从发生了施工现场那件事开始就一直盯着。
　　有一种从远方观察着这里的反应。并非是人类的反应。那反应从那时开始就一直跟着自己，从角落里一直看着这边——看着九曜。
　　因为出门之后仍然跟了过来，所以九曜认为，其目的是自己。
　　九曜说完后过了一会，只见视线的主人从大厦的阴影下走了出来。九曜向其一看，瞪大了眼。
　　“……是，机械兵？”
　　九曜想，既然并非人类的话，那就是机械兵了。
　　但是对方的身影却跟一般的机械兵大相径庭。首先它很大。尽管因为它全身包裹着外套所以无从得知详细的外观，但是九曜的确看出了存在于其内部的高出力的驱动机构。
　　对方双手合十，对着九曜己深深地鞠了一躬。
　　“……！”
　　九曜明白了这动作的含义。
　　这一礼并非含着谢罪的意义。
　　也就是说，这动作表达的，是类似格斗家在比赛前所做出的——“献丑了”一般的意思。
　　随即，
　　咚地一下踏碎沥青地面，机械兵迈步而出。
　　刚认识到对方迈步了的一瞬之后，拳头就已经出现在了九曜眼前。九曜也跟着拔刀出鞘。他用军刀的刀棱接下这毫无停滞的一击，低声一呻。
　　好沉。
　　九曜的手臂被挤压着。没法彻底接下这威力——即刻如此判断道的九曜提起双腿，靠着突然的跳跃把冲击给化解掉了。而片刻之前，九曜的眼睛认识到了那紧握住的铁拳的装甲。
　　——这家伙。
　　对方更进一步，朝被击飞的九曜追了过来。那爆发性的踏步所产生的冲击溅飞了混凝土，巨体伴着猛烈的风压逼上前来。
　　九曜毫不犹豫地，朝追来的巨体上击发了针弹。被电磁加速的针弹全长约五寸，在极近距离划出两道闪光飞射而出。对方猛然交叉双臂接下了这一击。高亢的声音响起，只见尽管带电的针弹有一半都没入了双臂，但对方的突进的却没有偏移半厘米。
　　九曜在空中疾风一般地反转身体，双腿向正后方的大厦楼壁上蹬去。
　　他就这样利用三角跳的要领向斜上方跳起，然后向突进而来的对手后脑发出了一道锐利的踢击。巨体顺势激烈的撞上了前方的墙壁，砸碎了混泥土的墙壁，扬起了水泥的的尘烟。
　　九曜又转过半圈，无声地落在地上。他就这样重新架好出鞘的军刀，然后向着墙上的大洞发问了。
　　“……小生想起来了。仁兄看起来像是传闻中的两人组之一，那么实际上，”
　　近日市场中有窃贼出没。其一为少女，另一则为把手臂装甲化了的巨汉——虽说，装甲化了的不止是手臂那一点就是了。
　　回答并非是话语，而是轰鸣。巨体吹散烟幕，以把整个身体作为炮弹一般的气势步步袭来。九曜低下身体，摆出了接近战的架势。
　　“——，啧。”
　　铁拳再次袭来，九曜这次以毫厘之差躲了过去。强劲的拳压带出的风划过脸颊，而间不容发的连击又再次袭向九曜。
　　九曜从之前那一击上，判断道不能被直接击中。
　　连续两下击出的正拳穿破空气，而九曜则是将其全部看穿并且避开。只要自己去看的话就没有看不穿的攻击——尽管九曜如此认为，但是他却发现追随而来的巨体的动作开始一点点地变得更为精准。
　　这家伙，跟上了自己的速度。
　　九曜的性能，比起普通的机械兵来说——尤其是在速度上来说，要远远来得优秀。如果认真起来的话，他可以轻而易举地连身影都不让人看到地就将敌人击灭。而尽管九曜以“提得相当高”的速度在动作，对手却跟了上来。
　　拳头很近。轰然作响的一击擦过九曜的脸颊时，他决定开始以全速进行机动。
　　靴底一拍黑色的地面，少年以接近声音的速度动了起来。他以别说是人类的动态视力，就连普通的步兵级机械都无法目视的速度绕道对手背后，包裹在黑暗中的白刃连一丝光芒都不映出，无声地直向对手的脖颈袭去。
　　铿锃，火花四散。
　　明白到对手避开了直接打击，九曜睁大了眼。
　　一瞬之后，带着点擦伤卸开了斩击的巨体腾在了空中。黄沙色的破布被深深斩开，无声地落在地下。看起来有相当质量的身躯碰上地面，它的双脚划开混凝土，拖出一道长长的火花之线。
　　眼前这家伙，果然是浑身包裹着铁色的装甲。
　　装甲下有着强韧的高分子人工肌肉。不知是不是被设计成不持武器，偏于格斗战的样式，只见它双手双脚上的厚重装甲反射着月光。
　　九曜曾驰骋于战场的最前线，但却从未见过这样的机械兵。
　　机械兵低低压下腰身，名副其实的铁拳上，发出了压缩空气外漏时的细小声音。
　　它不会看漏最大战速的九曜，同时也没有要撤退的样子。
　　那时，在九曜的电子脑的角落里，有什么东西抽痛了一下。
　　那东西位在战斗兵器的本能领域之中。九曜失去了敌人，跟从着少女一路走来了这里。面前的，是他本来以为已经没有了的，与充斥在废墟中的那些杂兵不同的，或许能够让自己使出自己如今能够使出的全力的对手。
　　啪吱，九曜的两臂发出了光来。特别攻击术，『电磁制御（Elekiter)』精密操作——那是能在体内生成电气，随心所欲地加以操纵的九曜的固有能力。白刃在黑暗中迸出苍蓝的火花，被电气的光芒所映亮的真红单眼笔直地盯住了目标。
　　——拿下。
　　无所谓理性，无所谓逻辑性的思考方式，存在于九曜电子脑的深深底部的东西决然地嘶吼而出。
　　双方几乎同时地，向前踏出。
　　九曜手中的利刃刀光一闪，从左上到右下地斩出，避过机械兵的正拳，
　　“到此为止！！”
　　猛然。
　　从与双方彻底不同的方位上传来的大叫，让他们仿佛被暂停了一般地定了下来。九曜的刀刃里机械兵的脖子只差半点，机械兵的拳头也就在九曜的脸前。他们都彻彻底底地停了下来。
　　片刻过后，拳压所带出的风吹动了九曜的刘海。从头到尾涨满利刃的电流无声地消失，九曜把视线投向了声源的方向。
　　那边，站着一名身着沙黄色的长袍的少女。
　　不知她是何时开始站在那里的呢？专注于眼前的战斗而没能注意到实在是太大意了。少女手握着用旧了的手电筒，在黑暗中靠着手中唯一这点光源，用略有些危险的步子走了过来。
　　“状况结束。很好，菊丸。很了不起。”
　　少女手抚着机械兵的装甲如此宣告后，机械兵便静静地收起了架势。九曜看到这一幕，认识到他已经没有战意这一事，便也将军刀收回了腰间的刀鞘里。
　　少女转向九曜，她尽管是横插进这状况的，却带着一幅十分尊大的态度开口了：
　　“你小子，也挺能打嘛。值得夸奖！”
　　“……为何你一幅了不起的样子？”
　　——不过话说回来。
　　九曜，确信了两人到底是什么角色。两人组，跟自己交了手的这一方至少是在手臂上——尽管事实上来说是全身——包裹着装甲。而如今站在这里的另一人则是一名少女。
　　“——你是，”
　　“哎呀，还真是场精彩绝伦的战斗！虽然之前就觉得你身手不凡，但没想到居然能和菊丸打得难分难解啊！真是漂亮！”
　　哇哈哈哈哈，少女笑道。
　　“你是最近，”
　　“若是有这等人物在身边那可是令人安心啊！虽然只有菊丸也已经是万无一失了，但是像本小姐这种人果然是得把护卫构筑的更加坚如磐石才行啊！嗯，合格！”
　　没在听。根本没在听。
　　半带着兴奋地说个不停的少女，似乎很不爽地一把把长袍的兜帽给拉了下来。
　　她那年纪跟叶葉似乎不差多少，眼角仍带着稚气的脸庞暴露在了夜风之中。乌黑发亮的头发上下翻飞，尽管是在黑夜中，但仍让人感觉“好黑”的深邃黑瞳笔直地看向九曜。她那无邪的双眸中，正燃烧着惊奇与兴奋。
　　“高兴吧！本小姐，允许你来担任我的护卫了！”
　　对方一定会二话不说地欣然就任的。这口气中透出了百分之百的这种确信。
　　而九曜自然，二话不说地当场答道：
　　“小生拒绝。”
　　——停顿。
　　“为什么！？”
　　“因为并没有理由。”
　　“理由什么的！你，看到我的脸之后居然还要什么理由！？本小姐可是要你来当护卫啊！对八洲的军人来说可没什么荣誉能跟这媲美了吧！？”
　　
　　[[IMG,7e85fd67b92d255823bce9e1b407df86,606,1000,95978]]
　　
　　“小生从刚才开始，就在问你到底是谁。”
　　——。
　　这句话似乎造成了冲击。尽管九曜觉得这是十分平常的提问——他一怀疑地皱起眉头，少女便一下子瞪大了眼，把袍子彻底甩开逼了过来。
　　“好吧……好吧！我就报上名来！听好了，你这无礼小辈！”
　　“——”
　　“本小姐是，鸨子！八洲国第三皇女，莲宫鸨子！！”
　　少女把手插进穿旧了的女学生制服怀里，然后抓出一柄小刀直伸了过来。
　　镶在刀柄上的，是菊花的纹样。
　　那是皇族的证明。