　　叶葉打算先把晚餐准备好。
　　理所当然的，这种废弃的屋子里既没有通电也没有自来水，燃气也一样。叶葉像之前一样，拿出了以前储藏起来的水、便携卡式炉，以及电池。这些东西主要是从尽天带着一路节约地用过来的，不过其中也有一路上给途中的城镇帮忙的报酬。
　　从舍家的老板那里收下的几件食材并非是长期储存粮，而是正经的蔬菜和肉。调味料也有。看来虽然不及往年，但东京的产业区也正在逐步复活。
　　尽管那老板始终阴沉着脸，但是总要向他报恩才行。
　　过了一会，
　　“这样就行了……好。”
　　虽然比较简单，但是晚餐已经准备好了。叶葉轻巧地在桌前坐了下来。
　　接着就只剩下等了。
　　叶葉坐在热气腾腾的餐点前，惴惴不安地等待着。窗外的天空已经彻底黑了下来，坐在屋子里也能看见启明星升起。
　　忽然，从车库那边传来了上楼梯的声音。
　　——啊！
　　回来了。叶葉欢快地跑到玄关，露出了一脸笑容迎接起了归家的人。
　　“欢迎，！”
　　但是。
　　“小生回来了。”
　　九曜的确，是带着一副跟出去的时候全无二致的样子回来了。
　　但是，后面还跟了些赠品。
　　叶葉一脸呆相地，对着大模大样地站在九曜身后的少女，以及岿然不动地又站在她身后的巨汉看了起来。
　　“欢，欢迎哪位？！”
　　欢迎回来，和，请问是哪位这两句话混在一起了。
　　※
　　不住地抽动着鼻子，少女——鸨子带着一脸像是在自己的地盘上一样的表情检视着屋里。
　　“哼，这灰可真不小啊。”
　　九曜默不作声地注视着鸨子的行动。虽然他平常就一直板着脸，但是总感觉现在他的眉间似乎有几条皱纹。被她称为菊丸的那名机械兵，正在入口边上像件摆设一样一动不动地待着机。要是在他身边再摆上一副同样尺寸的甲胄的话，打开看起来就像是新种的金刚力士像了吧。
　　叶葉的思绪追不上情况的发展，只能傻张着嘴静止在一边。
　　“…………九，九曜？”
　　她想说的事情非常明显。九曜的说明，
　　“在废墟碰见了。然后就跟着小生回来了。”
　　仅仅只有这几个字。不如说，也只能说出来这几个字了。
　　“嗯。这里还摆着些菜肴啊。这正是良机！我正好也有些饿了！尽管有点寒酸但是毋须惶恐，那我就不客气，”
　　九曜仿佛反射一般地动了起来。
　　他以仿佛会让人以为是消失了一般地速度踏地前行，牢牢地抓住了鸨子的手臂。
　　“那份是小生的。现在就把手收回去。”
　　“你，你搞什么啊！机械不需要吃东西吧！而且说起来本来就有两人的分量所以给人一份也没问题吧！？”
　　“小生再说一遍。那是，她，为了小生而准备的晚餐。”
　　菊丸依旧稳稳地站着，注视着这幅光景。他似乎并不把九曜的行为认为是敌对行动。
　　“那，那个……”
　　叶葉战战兢兢地开了口。在掐着架的两人面前没法找到时机的叶葉，带着一副日暮途穷的表情仰望起了菊丸。菊丸的眼部传感器向叶葉看了回去。叶葉感觉到从高出许多的位置投下的视线里蕴藏着“没关系继续说吧”的信息。
　　“两，两位是……？什，什么人呢？”
　　突然，鸨子固定住了。
　　“看不出来么……哎，一个个都是！”
　　她带着一副恼火的样子站起身来，快步走到了爷爷面前。叶葉虽然为她那器宇轩昂的步伐而胆怯，但是鸨子根本不管不顾地挺起身子，摆出一幅十分了不起的样子宣告道：
　　“我是，”
　　咕呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　肚子叫了。鸨子的，肚子。
　　叶葉回看着张着嘴不动的鸨子，了解到了情况，总之是提案道：
　　“那个……。一个人的分量的话，很快就能做出来，”
　　大模大样地打算报上自己名号的鸨子的脸略微红了一红，她拼命保持住那副高姿态点了点头。
　　“…………无妨。”
　　似乎是有一段时间没能吃上热饭了，鸨子的吃相是相当惊人。叶葉，甚至是九曜都停下了筷子呆呆地看着她那副样子。菊丸是本来就没有嘴，所以在缩起身子端正地坐在鸨子身边。
　　转眼之间就扫平了面前的盘子，鸨子喝下一口水，总算是仿佛漏了气般“呼啊”地出了一口气。
　　“……哼。真是没想到一天里居然会连续两次碰到要我自报名号的人啊。”
　　“呃……”
　　“算了，毕竟时代不同了嘛。这种时势之混乱催生蒙昧也是在所难免。但是记住，现在要是还是太平盛世的话，你们这可不是吃菊丸一发拳头就能了结的哦？”
　　鸨子把手伸进怀里不停摸索，然后取出了一柄朱漆的短刀。刃长大概有个六寸，没法拿来实战，最多也就是防身用，本来大概是拿来驱邪的吧。这把在这种寒酸破败的废墟小角落里散发着艳丽光泽的短刀，明显是与周围环境不相称的高级货色。
　　“我是，鸨子。——是记名于皇家系谱上之人。”
　　九曜是第二次听到她报上名来了，但是却连眉毛都没动一下。
　　他本来也没相信。而且说实话，尽管当然是认识“帝”的样子，但他却没有连第三皇女的长相都知道。他与他所隶属那一队终归是属于兵器的范畴，处在与军队的将官所处的立场有一段距离的独特位置上。这也是开发者以及“队长”的意向所致。
　　所以，不过是“小队规模的兵器群”的他们根本不可能有谒见皇族的机会。虽然战前时的确是听说过皇室中有皇女，但是并不知道其长什么样子，也很难想象其会在这种战后城下镇里晃晃悠悠地徘徊。
　　话说回来，她怎么看都跟叶葉差不多是同龄。不可能是就那么完完整整地度过了战后的二十年。先不管真实身份如何，她也许也和叶葉一样有着在冷冻睡眠中度过的时期吧。
　　但是叶葉，没法像九曜那样平然地去思考。
　　“然后，这边的是菊丸。他是从父皇那一代就开始守护着我们的，特别规格的……嗯？”
　　叶葉已经，像是结了冰一样地僵硬住了。
　　很久以前曾经在商家呆过的叶葉，是有那么一些看东西好坏的眼光的。她看出这一把朱漆小刀连整栋房子都能买下来，也不至于不知世事到连刀柄上的菊纹有什么含义都不知道的地步。
　　然后最为直接的，就是鸨子自己报上了自己的名字。
　　“……喂——。你在听吗？喂，醒醒。”
　　鸨子凑到叶葉边上开始啪啪地拍起了她的脸蛋。大概过了两秒，叶葉纤细的脖子仿佛在外面晃悠的机械兵那样别扭地“吱吱嘎嘎”扭了起来。她大大的眼睛睁得溜圆，带着仿佛被蛇给盯上了的青蛙那般的极度紧张感看向了鸨子。
　　啊。
　　这时鸨子也注意到了。她的脸上涌起了坏心眼的表情， 随口说道：
　　“谁准你抬头的！”
　　“是！是，是！”
　　叶葉的身体仿佛被落雷击中了一般地弹起，随即以惊人的势头当场跪了下来。少女在这时代是彻彻底底的被使唤来使唤去，所以十分悲哀地已经彻底染上的下人习气。
　　俯视着趴得低低的叶葉，鸨子沉浸在了无可言表的兴奋之中。
　　“喂，喂，你看到了吗！？那才是正常国民的反应啊！”
　　“……”
　　九曜的脸都快拧成一团了。鸨子的脸上涌起兴奋的红潮，继续叫道：
　　“哎，好！无妨无妨！那那那那下面就来转三圈汪——”
　　“到此为止。”
　　啪。
　　九曜的神速弹额头瞄准了鸨子的额头打了出去。而且用的的到指尖都裹着手甲的左手。尽管他把力量控制到了最低限度，但是对着“啊呜”一下把脸整个仰了起来的鸨子似乎已经效果十足了。
　　“——啊痛！？你，你这家伙！干什么啊！！”
　　九曜带着一副完全无视了鸨子泪眼汪汪的抗议的表情，又压近了她。他单眼的瞪视中带着十足的压迫感。鸨子唔呜地胆怯了一下，但是仍然打起气来向着九曜瞪了回去。
　　“小生说，到此为止。休想再接着侮辱小生的司令官。”
　　“呼，哼，司令？你说司令？你还真是跟着个不可靠的斯灵啊呼，呒哈，慨组手，好恒好恒好恒好恒”
　　为了不让鸨子再继续出言不逊，九曜毫不留情地用力拉起了她的脸颊。他强行封锁住了张牙舞爪的鸨子的行动。若是以人类的感情来说明的话，九曜现在，正在静静地发着怒。不过面无表情就是了。
　　看到鸨子陷入了危机，菊丸动了起来。
　　坐在鸨子身边的巨体慢吞吞地动作起来，抓住了九曜的双手。继续下去的话就会将此认定为敌对行动，两个眼部传感器无言地如此宣告着。九曜则毫不胆寒地接下了这信息。得到了解放的鸨子一边嘟囔着什么，一边揉着自己通红的脸颊和额头。
　　“……果然是没闭上嘴啊。”
　　菊丸一言不发，九曜的单眼中，似乎闪现出了不知怎么地带着点好战的火焰。
　　“要来的话也无所谓。小生也有不能容忍的一线。刚刚的决胜就放到现在……”
　　这时，傻张着嘴的叶葉总算是清醒了过来。她看到两人间不知何时变得一触即发的气氛，“啊”地一惊，然后手忙脚乱地抓住了九曜。
　　“九，九曜！不行的冷静一点！”
　　“……但是。”
　　九曜向叶葉投去了似乎很不满的视线。按九曜来看，刚才鸨子对“司令官”的侮辱无论如何都无法忍受，而且如果最后能变成之前没能决出胜负的对手再打下去的情况的话，那也正好。但是，这话不是别人而是叶葉说的，除了偃旗息鼓之外根本不能做他想。
　　叶葉把双手放在九曜仍握在军刀刀柄上的右手上，露出了满面的笑容。
　　“你是为了我在生气的吧？真的很谢谢，但是，我没关系的！”
　　“………”
　　九曜死死地盯着菊丸和鸨子，然后很不情愿地退了下去。认定他没有战意的菊丸退下半步，仿佛是在说着“别在意了”般，拍了拍拧着脸快要哭出来了的鸨子的肩膀。
　　就这样，事情总算是平静了下来，收拾好了餐桌，几人进入了开始细细谈话的环节。
　　桌上按人数摆好了麦茶，但是没有嘴的菊丸根本不可能去喝。他仍然礼仪端正地坐在地上，那凝视着麦茶的眼部传感器不知怎的，仿佛让人感到里面渗出了一份忧愁。
　　“……是，正在被追赶吗？”
　　“对。我必须得逃走。”
　　十分珍惜地把小刀收进了怀里，鸨子如此断言道。
　　“就算菊丸是单枪匹马，护卫也足够了。但是啊，考虑到追兵的话，果然战力还是多多益善。所以，我才挑上了你。”
　　她手指向的前方，就是盘腿坐在叶葉身边的九曜。看起来他仍对鸨子之前的无礼抱着警惕，正略眯着眼注视着鸨子和菊丸的动向。
　　“为什么，找上小生？”
　　鸨子向着他的红眼看了回去，说道：
　　“我看到了你的肩膀。你在施工现场保护了她把？那时候，你的外套撕破，肩膀露了出来。我啊，可是认识那个。”
　　那个，指的是九曜平常隐藏着的某件东西。鸨子抱着确信，开口了。
　　“我记得那个‘九’字刺绣。从父皇那里听过。你，是『鬼虫』之中的『蜂』吧？”
　　听到这一问，九曜的眼瞳动摇了一瞬。
　　鬼虫。
　　那指的是由八洲军部制造的，最强的虫型兵器。
　　被制造出的个体数只有寥寥九机。把这些规模上来说充其量只有一个小队的自主行动兵器群，在同一个战场上投入超过三机被称为“仅次于战略轰炸的强硬手段”，他们就是如此一骑当千的超高性能兵器。
　　而成为鬼虫的“核”的个体的衣服上，刺绣着个体识别信号——少年肩上所刺着的“九”，标示着九机中最后的个体，第九式『蜂』。
　　但一般人是不知道这些的。鬼虫本身民众们的确是知道，但是他们既不知道鬼虫的准确个体数量，也不知道他们的衣服上有着数字的刺绣，更不可能知道第九式所操纵的是蜂。
　　“那现在虫呢？你把它藏在哪里了么？”
　　“……………，你的推测是正确的。但是，如今的小生已经不应该称作鬼虫了。”
　　在夏末的那座城镇，尽天之中，鬼虫中最后的幸存者也都全灭了。
　　有两只虫没有在二十年前的战争中死去——『蜂』，以及『蜻蜓』。二者在废墟的黄昏之中展开了壮烈至极的死斗，最终同归于尽，沉向了深深海底。
　　然后一切都结束了。鬼虫那刻名于战争时代之上的传说，以那一幕作为结尾，再也不会继续下去。
　　失去了蜂的少年几乎已经不是鬼虫了。如今，他仅仅是侍于少女身旁的一名护卫。九曜决心遵从叶葉，对他来说这样就好了。
　　“说什么呐，我听不懂啊。……而且话说回去，你身为堂堂鬼虫为什么会在这种地方？因为什么理由才跟着那边那个小姑娘？”
　　鸨子毫不客气地指向了叶葉。
　　确实——在知晓九曜的真实身份的人眼里，威震天下的鬼虫，在这种穷酸破败的废弃建筑里，跟这种毫无特别之处的小姑娘呆在一起，想必自然是会产生疑问的。
　　“……并没有回答你的必要。小生唯一能说的，就是小生已经不再拥有蜂了。如今小生但有此躯。——比起这来，差不多也要请你来回答小生们的提问了。”
　　似乎是想要甩开更多的提问，九曜强行切换了话题。他不管鸨子仍然一副无法释怀的样子，问起了如今应该最先搞清楚的事情。
　　“你是为什么被追，又是被谁追？为什么会在这里？”
　　这是理所应当的问题。如果她是皇族的话，那么带着仅仅一机近卫兵在这种城下镇里晃来晃去本身就很奇怪。这问题就像是把刚才九曜被问的问题之一原封不动地还了回去。“御所”现在变成了什么样子也很让他在意。
　　在这个战争结束、国家荒芜的时代，会去追赶皇女的到底是何方神圣呢。
　　“这个，”
　　鸨子犹豫了一会，然后说道：
　　“…………现在，不能说。”
　　“为何。”
　　“……不，不能说就是不能说！而且我可也还没完全相信你啊！怎么可能一下子就跟你说这些！”
　　九曜觉得这理由实在是乱七八糟。不是你们自己跑过来的嘛。
　　“请问是有什么不能说的理由吗？”
　　“嗯——差，差不多就是。”
　　哼，鸨子抱起了胳膊。似乎再问下去也没什么用处了。九曜尽管没法就这么接受，但是姑且是先放过了这个问题，继续说了下去。
　　“……那就下一个问题。你和你的护卫，看起来像是今日在市场里闹得沸沸扬扬的盗贼，那么实际上？”
　　边上的叶葉发出了“诶”的一声。似乎是这一连串的事情都超乎想象，让她没想到这种可能性。她往复的看向九曜和鸨子的脸。
　　相对地，鸨子则是一下子皱起了眉头。
　　“盗贼这话，说的还真难听啊。”
　　“那你是不否定做出了类似的行为吗？”
　　“哼。”
　　鸨子抱着胳膊，一幅不高兴的样子看向了一边。这完全就是做了坏事被说中的小孩一样的态度，本身就相当于是一种肯定了。
　　“不吃饭的话肚子肯定会饿啊。是他们什么东西都不给我的错。而且元币也不能用。”
　　“这，这可不行啊！”
　　叶葉一下子叫了起来。
　　“钱不能用了是很没办法，但是也不是说得去偷东西啊！现在可必须得去找找那些商人先生们，向他们道歉才行啊！”
　　然而，相对于她，鸨子的态度却十分冷淡。她一幅才不管商人们如何如何的样子，左耳进右耳出地略过叶葉的话，“哈”地嘲笑了一声。
　　“我可是忙得很，怎么可能有时间去干那种悠闲的事情。而且，那些东西可是进了本小姐的口哦？光是忍着吃下去这种穷荒地方的粗食，他们就该感谢本小姐了。”
　　——，
　　“…………唔？”
　　这时，九曜仿佛听到叶葉的脑袋附近响起了“啪嚓”一声——仿佛听到了。
　　叶葉，在有事累及自身时，就算是十分麻烦的事也不会怎么生气。她已经习惯忍耐了。在不太了解她的人眼里就像丢开了下等人那卑屈的劣等精神一样，但是，九曜则是将其理解为了性质完全不同的东西。
　　会发火，九曜想道。事实正如他所想。
　　叶葉缓缓地站起身来。然后她走到离桌子有些距离的地方，一下子正坐下去，抬手指向自己正面。
　　“鸨子大人。请在那里坐下。”
　　“哈？你说什么呢，为什么我要听你——”
　　“行了！！好了正坐！在那里正坐！”
　　“啊！？”
　　鸨子被突然变了个人的叶葉的魄力所压迫，缩起了身子。她手足无措地看看九曜的脸又看看菊丸的脸，但是九曜别说是要帮忙了，连眼都不跟她对上，而菊丸也没有要动弹的样子。或许这名近卫兵也无形中察觉除了到底谁是谁非。
　　鸨子呜呜地嘟囔着，然后认了命，在叶葉正面一屁股正坐了下来。
　　“请听好了鸨子大人。首先，我觉得偷了人家的商品也是情非得已。我们自己也是身无分文，昨天跟今天吃的东西都是欠人家的。”
　　“……怎，怎么突然……”
　　“但是，给人家添了麻烦就要去道歉这也是天经地义！否则这一生都会是个小偷的！”
　　“呼，呼，哼——”
　　仅有的自尊撑起了鸨子的胸膛，让她拼命地虚张起了声势。
　　“那些人想怎么说就让他们怎么说吧。我可没空对这点小事斤斤”
　　“不是这种问题！！”
　　“咿！？”
　　九曜和菊丸，无言地对视一眼，然后又无言地把视线转了回去。完全轮不到他们上场。在以可怕的气势不停说教着的叶葉面前，鸨子只能缩起身子来。
　　“——所以说，明天，去道歉吧，我也会一起去的。”
　　“这，这种事……”
　　“我也一起去道歉。”
　　“…………呜——……知，知道了，我知道了……”
　　缩成了一团的鸨子仿佛认了命般地如此一说，叶葉总算是收起了那副架势。结果，两架兵器从头到尾都没有出场的份，只能对着少女们看。
　　九曜和菊丸又对视了一眼。他想必也操劳得很厉害吧，九曜想道。
　　※
　　黑夜渐深，为了给明天的行程做准备，鸨子和叶葉决定去睡觉。
　　沙发的尺寸偏大，所以能松松地睡下两名少女。如今两人缩在一条毛毯里，发出着睡眠时的呼吸声。因为鸨子似乎一直紧绷着弦，所以尽管要一起睡觉时很不情愿，躺下之后也是没过多长时间就睡着了。
　　九曜倚在屋里的墙上，俯视着被窗户切割出的四方形月光。
　　这个夜晚很宁静。
　　这种宁静的夜晚，会让他想起那时的事情。
　　近些天来，九曜常常会沉浸于思绪之中。那基本都不是什么有趣的事情，过不了几分钟就会忘掉。在如此旋转着的思绪的漩涡中，有着永远都不会消失的、如同爪痕一般的记忆。
　　你是鬼虫吧，鸨子这么说过。
　　她说的没错
　　鬼虫第九式『蜂』·金翅之九曜——那是少年的正式名字。
　　他是一共被制造出了九台的最强兵器之中的，第九只虫。是凭着反重力的翅膀自由自在地遨游天空，操纵着大型的装备与高出力的电磁制御（Elekiter）的金色鬼虫。
　　但这，终究不过是过去的事情罢了。
　　九曜还记得。记得尽天城。记得离开尽天之时，所留在那里的两只鬼虫。
　　记得自己拼上性命而与之对立的，一名男人。
　　他的真心到底在想什么，到头来也没能弄明白。如今一切都只能凭想象补足，而能当线索的东西也都沉入了映着落晖的那片海中，消失无踪。说实话，九曜连那天的那片海，与如今自己正如此走着的时间是相互连续着的现实都无法完全实感出来。
　　但是，『蜂』与『蜻蜓』，确实曾经在那里存在过。
　　在回想起过去，以及自己所失去了的虫时，九曜会感到一种仿佛电子脑的深处在抽痛一般的痛楚。听说失去了部分身体的人类会感到名叫“幻肢痛”的虚幻痛楚，而这也是其中之一吧。九曜的确失去了一部分身体。失去了名为虫的半身——
　　——不，不再提了。
　　一切都已经过去了。九曜已经没有蜂了。所以现在，必须要考虑当下的事情。
　　九曜一决定下来便直起腰，走到了房间角落里的另一人面前。
　　那是菊丸。他那铁色的装甲，正散漫地反射着从窗口照进来的月光。
　　「能通过通信波进行对话吗？」
　　九曜对准对方，吐出了无声的话语。返回来的信号里，掺杂着杂讯。
　　「 #%$5能 可 非非可能不可能不可能不可能可可可不不不」
　　「……」
　　看来，似乎是脑部的语言区域本身有问题。不知道是经年老化的记过还是本来就是如此的规格，但是总之九曜判断道进行清晰的对话是不可能的。但是，他是可以做出反应的。尽管无法进行对话，但是能够对自己的意图进行一定回复，就已经足够了。
　　「要求提供机体信息」
　　这次，菊丸一言不发。但是从站起了身来的九曜接近过来他也没用摆出警戒姿态上来看，他对提供信息一事并不抱有异议。
　　九曜闭上左眼，用指尖碰上了菊丸的额头——存放着电子脑的头部。因为规格不同所以没法经由有线连接来交换信息，但是就算只有通过接触回路能得到的部分也足够了。
　　接触在一起的指尖和额头间闪过一道小小的电光，机体的信息向九曜的电子脑里流了进来。
　　「……！」
　　吃了一惊。这具机体——尽管有所预感——已经有了可以称为资历相当久的老兵的年头了。
　　启动日期是距今半世纪以上的十一月二十五日。他本来是比起被投入了战争中的那些量产品要早上五个时代以上的机械兵，在二十年前已经接受过第十三次改修了。
　　然后，他的性能本身要远远凌驾于最新世代的机械兵。这恐怕，是把五个时代以前的规格作为基础，配合着技术的进步，反复进行了强化改造的结果吧。并且花费在强化上的成本估计是被置之度外了。
　　仔细一想，被定名为了菊丸的这个个体，想必是对“特定个人的护卫”这一目的所极力追求而产生的特殊机体。其被要求的是单机的防卫能力——也就是能够挺身而出去守护护卫对象的强韧身躯，以及格斗性能。趋向于赤手空拳，是因为这样不做武装的话可以立即转入战斗状态。
　　然后在如此明确的概念下反复进行强化的结果，就是菊丸走过了与过去的鬼虫完全不同的进化路程。本来步兵级就是以量产为前提，仅仅把其中独立的个体高性能化首先就不可能。
　　这名脱离了军队的常识的近卫兵的特异性，在同为把个体性能提高到了极限的特化品上，某种意义上来说是与鬼虫很相似的。
　　不过，在更为根本的地方上来说，两者完全是不同的。鬼虫如果说是从零开始造出来的特化品，那菊丸就该称为经历了独自的进化呃最终形态吧。
　　九曜站起身来，一言不发地向着菊丸敬了一礼。
　　尽管身处的地方不同，但他也是经历了战争的兵士。考虑到工作年数的话他还是九曜的大前辈。九曜对着没准比起最初期的鬼虫还要年长的他，致上了敬礼。
　　菊丸坐着不动，定定地仰望着敬着礼的九曜。
　　数秒过后，他也站起身来，以缓慢的动作回了一礼。不知是否是不习惯，他的动作显得略有些别扭。
　　※
　　“非常抱歉！”
　　开始时罐头店。
　　翌日，晨间的市场还没有正式开始运作的时间。叶葉站在做着准备的罐头店店主面前，一下子鞠下了躬。顺带一提她的鼻梁上贴着创可贴。鸨子的睡相实在是太差，结果叶葉被从沙发上踹了下去脸直接着地了。
　　这一躬的势头简直要把边上的鸨子吓一跳，叶葉脑后的辫子也一起抖了起来。
　　“那个，这边的这位现在也是身无分文，非常辛苦。她保证再也不会做了，拿走的东西也会好好赔偿的，所以这次请饶了她吧！”
　　真的要来吗真的没问题吗，到早上为止都一直这么忸捏着的鸨子，到了现在果然还是犹豫了。她反复地看着店主和叶葉，一幅手足无措的样子。
　　对准这幅模样的鸨子的背，九曜用军刀的柄头推了过去。
　　“非……，常，抱歉”
　　配合着别别扭扭地躬下了身的鸨子，菊丸也用漂亮的姿势行起了礼。被丢下孤身一人的九曜“唔”地嘟囔了一下，因为看到叶葉也鞠着躬，自己便也轻轻地施了一礼。
　　“贵店的损失，会由当事人补偿。这里，还想请您宽恕他们。”
　　看着弯下了身子的一行人，店主摆出了一脸难为的表情。
　　“实际上，我这也的确是造了些损失。那你们说，这部分要怎么补偿啊？”
　　说着，店主一下子统计了出来因为鸨子的盗窃所造成的损失。
　　这往少了数也有四天份。鸨子似乎玩得挺大。这损失是前天发生的。不过就算如此，也应该还剩下一半左右。但是。
　　“…………那些，我都吃了啊。”
　　空气结冰了。鸨子承受着数道哑然的视线，涨红了脸辩解道：
　　“没，没办法啊我可是饿了啊！”
　　但是，这么一来是不可能把偷走的东西再原样奉还了。可是她们也拿不出什么来代替被偷走的东西——那么，“偿还”的手段必然只剩下一个了。
　　于是，九曜一行人，便为了偿还鸨子吃下了肚的罐头开始干起了活。
　　干的活有整理商品、有打扫摊位，还有揽客和接客等等各种杂事。在这人流不息的市场中，工作是要多少有多少。
　　“欢迎光临——！”
　　“欢，欢银……”
　　“鸨子大人，要更亲切一点！”
　　“唔呜……为什么我要做这种……”
　　那是小生的台词，九曜想道。
　　他的工作时摊位的打扫和整理。一会把商品从乱成一团的纸箱里拿出来摆好，一会扫掉架子上的灰尘，一会把积在店里了的垃圾扔到指定地点去。默然不语地处理着自己的工作的九曜，是彻头彻尾地面无表情。
　　顺带一提，菊丸则是抱着店铺的旗帜站在大街的中心。这位大汉完全不为人流所动，再加上那副用破布块般的外套裹住全身的姿态，十分显眼。顺带一提，昨晚被九曜给斩裂的部分已经由叶葉亲手补好，捎带着还顺着她的兴趣缝上了一块可爱的补丁。是小熊的图案。
　　九曜一边做着手里的活，一边朝叶葉看了一眼。她正行云流水地动个不停，又是招呼客人又是接待，又是给在一边手足无措的鸨子指点工作的方法。看到这么忙活的叶葉，离开尽天之后还是第一次。
　　从夏末离开那里时到现在已经过了半个月。不，或许该说是只过了半个月才对。
　　九曜一边给垃圾袋打着结，一边怀念起了战后的故乡。
　　“——哎呀真是帮大忙了。你看不管怎么说，一个人都是有些地方顾不到嘛。”
　　“那个，那么……”
　　“嗯嗯，……唔嗯。算了……，这次就这么给你们算了吧。不过，可没有下次了啊。”
　　一下子，叶葉跟鸨子的脸就亮了起来。
　　“非常感谢！！”
　　一行人最后又深深地鞠了一躬，然后就离开了。结果这忙是从早上一直帮到了人流开始稳定下来的下午。鸨子一边仰起头瞟向已近高高升起了的太阳，一边嘟囔道：
　　“……好累。”
　　“那，我们休息一下再去下一家吧！”
　　鸨子用看到了难以置信的东西的眼光，看向了仍然余力十足的叶葉。
　　“下一家！？还有下一家吗！？”
　　“那，鸨子大人你还给多少家店添了麻烦？”
　　“唔唔……我数数……”
　　鸨子扳着指头数起了自己到底偷了多少个摊子的东西。部件和装备之类，能把东西原样还回去的还好，但是食物就没办法了。鸨子发现想在今天日落前把这些都解决掉是绝望性的，露出了十分尴尬的表情。
　　“此乃自作自受。”
　　“多，多嘴！——啊啊，够了，要来就来吧，看我收拾给你看！”
　　鸨子鼓起两颊重新打起了干劲。但是只过了短短几十分钟，在下一家店开始干白活时她就又趴下了。
　　结果，最后一切都解决时已经深深入夜了。
　　今天一天下来，果然还是分文未进。只不过是把负账给抵消掉了而已。鸨子已经彻底一幅死人样子了，但是边上的叶葉却似乎下了什么决心一般，意气洋洋地走在了四人的先头。
　　※
　　晚上，远离市场喧嚣的郊外车库中。菊丸拿着团扇，啪嗒啪嗒地给正趴倒在沙发上的鸨子扇着风。
　　“不过，你也真是爱管闲事啊。”
　　尽管早已明白，但是九曜仍然不由得如此想道。要是摆在他身上的话，他就会一把抓住这种家伙的脖子，然后拖到他该呆的地方让他做该做的事情了。
　　叶葉微微低下脸，然后仿佛有点害羞地笑了。
　　“……有点，放不开她。跟我差不多大的女孩子，之前我也只见过菘小姐而已。”
　　“但是也不能整天陪着她。小生们自己也有财政问题。”
　　“啊。关于这事，我稍微有点打算……”
　　叶葉一下子抬起了脸。这么一说，她回来的时候似乎一直在考虑些什么。
　　“我啊，打算去打扰一下舍家。”
　　“唔。”
　　今天一整天，他们都在给各家各户的店里帮忙。这虽然的确是在给鸨子擦屁股，但是同时叶葉也发觉了一件事。
　　这件事就是，如今无论哪里都是人手不足。只要能派上用场，没有人会给自己说要帮忙的人摆脸子看。这方面来说叶葉是个人才，无论在哪里都机灵地活动着她那副小小的身板，给商人们帮了不少忙。
　　而且，舍家对她有食水之恩。先是要还上这一部分，之后再在那正式去工作。叶葉是在如此考虑。
　　“那种地方会有各种人到，所以也应该能听到很多的事情才对……怎么样？”
　　说完自己的想法，叶葉带着点不安地抬眼看向了九曜。
　　“你想做的话就没问题。”
　　本来九曜就没有一丁点反对的打算。话说回去，他本来就不知不觉地感觉到她想要说什么了。叶葉是那种比起在家呆着，更喜欢在什么地方奔走的性格。而且，这也更适合她。
　　这时就要瞥了一眼沙发。
　　“呜呜……欢迎……谢谢惠……呜唔~嗯……”
　　问题所在的这名皇女似乎正在发恶梦，不停地低声念叨着什么。偶尔身体还会跳动起来，菊丸则是一直在观察着她。
　　“那么，她要怎么办？”
　　“……唔嗯——”
　　目前来看这是最大的问题。这位突然来访的稀客，说自己正被人追赶然后就拜托九曜来担任护卫。九曜自然是不可能同意这个，但是要说他彻彻底底毫不关心那也是骗人的。
　　没有证据表明关于她自称是皇族这一事到底是真是假，
　　但是至少，她是知道鬼虫的事情的。
　　谜团很多。而其中的每一个，都必须尽快弄清楚。而且，
　　“……保不准还会给店家添麻烦呢。”
　　“同意。”
　　这么一来比起置之不理，还不如由自己去监视。尽管这完全就是对待不良少女的方式，不过反正也差不多了。
　　“要是鸨子大人和菊丸先生愿意的话，我想让他们就在这待着吧。九曜你愿意吗？”
　　菊丸对于自己的名字产生了反应，仿佛说着“叫我了么？”地缓缓转过了头来，九曜向他用电波答道「什么事都没有」，然后对下了决定的叶葉点了点头。
　　“但是……小生还没有完全相信她。如果她有什么奇怪的动作的话小生就会立刻干她出去。如果对这一点没有意见的话，小生就遵循你的判断。”
　　“好的。——不过，我觉得没问题哦。”
　　“你为何如此觉得？”
　　叶葉带着确信地笑了。
　　“因为，她今天一直努力到了最后。她一定，是个想要去做就一定会认真地完成的人。”
　　——这个司令官，真的是，
　　看着满脸笑容看向自己的叶葉，九曜突然尴尬了起来，看向了一边。尽管“那时”的九曜是铁了心地绝不承认，但是跟她一起过了半个月到了这里来，他差不多也有点自知之明了。
　　刚才，自己略微笑了出来。
　　※
　　“不要。”
　　“还，还请您多加通融！”
　　叶葉死死地咬住了利落至极地做出了拒绝的舍三。
　　夜尽天明，叶葉直直地向舍家突击而来。九曜和菊丸等在店门口。不知怎么地就自己跟了过来的鸨子似乎还没搞清楚状况，脑袋上浮着问号看看叶葉，又看看舍三。
　　“我这店可没好心到去管你这种小丫头的闲事。你要是有想这种事的闲工夫，就自个儿收拾好自个儿去。”
　　“这也是我收拾自己的过程！我绝对，绝对会帮上您的忙的！”
　　“……哼。不管你怎么说，这家店可是一路就这么过来了。而且说到底小屁孩能干点啥？”
　　叶葉仰望着冷淡地回绝着的舍三，眼中带起了做出了觉悟的颜色。舍三疑惑地看着少女决然地挽起了袖子。
　　“能让我借用一下厨房和材料吗？”
　　“你想干啥？”
　　“事实胜于雄辩。我到底能干些什么，请您看看再下定论。”
　　看到一个小丫头打算跑到自己的岗位去，舍三皱起了眉头。他把那张苦瓜脸又皱得更厉害，自然是打算把这要求拒之门外的——最初那一瞬间是。
　　他刚想要说不行，却不由得闭上了嘴。
　　少女只是定定地看着他。
　　她的嘴唇抿成笔直一线，双眼中饱含着强有力的觉悟。那是被说成什么样都无所谓，总之不让对方看看自己的功夫就绝对不会善罢甘休的决心。
　　“…………哼。只能用一回啊。”
　　“非常感谢。”
　　叶葉鞠了一躬，然后那小小的身影就缓步走向了厨房。仍然没搞清楚状况的鸨子想要跟着她进去，但是这次舍三一把抓住了她的脖子。鸨子那细细的脖颈发出了仿佛鸭子一般的“咕啊”叫声。
　　数分过后。
　　一直坐在桌边等着的舍三，以及一幅待得十分难受的样子的鸨子，看到了从厨房里走出来的叶葉的身影。不知是不是自带的，只见她身穿着围裙，头戴着三角巾。
　　盘子里装着小小一份菜肴。那是很快就能做出来的一份简单的豆腐炖肉。
　　“……请慢用。”
　　舍三仔细地凝视起了放在桌上的盘子。盘里那朴素的豆腐炖肉并没有什么特别之处，正呼呼冒着热气。舍三默不作声地拿起筷子，拾起一块豆腐，托着肉夹了起来，一道白色的热气漂向空中。舍三把还热乎着的豆腐放进了嘴里。
　　他的眉毛抖了一下。
　　“请，请问如何？”
　　“味道太淡了。”
　　“哈呜……”
　　调味偏淡是叶葉的习惯。这既是为了健康着想，也有因为她的穷人习气而不舍得多下调料的原因。
　　舍家主要的顾客层是壮年男性。基本上来说他们喜欢的都是味浓份足的菜品。要问叶葉的手艺到底能不能合上舍家这些客人的胃口，说实话其实挺难。
　　但是舍三，看出来了叶葉的手艺是货真价实的。
　　“不过，东西是不坏啊。”
　　“！真真的吗！？”
　　“我说，能让我也吃吃吗？”
　　“……要来帮忙的话也可以。只要你不多手多脚碍事的话。”
　　“非，非！非常感谢！！”
　　“这个能让我也吃吃吗？”
　　舍三默不作声地把剩下的豆腐炖肉向鸨子推了出去。开店时间已经快到了。这家店的营业时间一是上午十一点到下午三点，然后再过上三小时的准备时间后是第二段营业时间，晚上六点到九点。早上的准备已经结束了，之后就只剩下亮出招牌打开店门了。
　　“到时候了。正好，你就这么来帮忙。”
　　“是！”
　　“还有你也一块来。”
　　舍三朝着鸨子一瞅，然后这名正眯着眼睛咀嚼着豆腐炖肉的少女就睁圆了眼，带着一幅完全摸不着头脑的样子，发出了“呼啊？”的声音。
　　待机在入口附近的九曜察觉到店面开始运作，抬起了脸。
　　第一名客人一走进店里，叶葉“欢迎光临——！”的声音就传了过来。九曜一开始也预想过被舍三直接拒之门外的场景，但是现在看来似乎是杞人忧天了。鸨子没准还在闹别扭，不过她的事放着不管也行吧。
　　这边的事，似乎已经不需要加以担心了。九曜站了起来，一言不发地转过了身。
　　必须得回到自己的工作上了。
　　九曜暂且把自己的工作决定为了对废墟进行探索。他决定去发掘废墟区的物资，至于拿去用还是拿来卖则是之后再做决定。叶葉人在城镇里的话应该也不会有什么危险，九曜也跟她说了一旦有什么情况就马上跟他联络。
　　他忽然感到一道视线，转头一看，只见菊丸正朝他看着。
　　“……怎么？”
　　菊丸仿佛说着“没什么”一般的一下子扭开了视线。感觉到自己在担心叶葉的事情仿佛被看穿了一般，九曜突然感到一阵尴尬，快步离去了。
　　※
　　时间到了下午三点，舍家暂时关上了店门。
　　帮忙完了准备工作后，叶葉和鸨子进入了休息时间。因为之前有赊账，所以她们今天的活都得白干，但这是早就明白了的事。她们决定先回“家”一趟，现在和菊丸一起走在市场里。
　　到了下午，人流多少是安稳了些。鸨子一边走着，一边无精打采地叹了口气。
　　“我可没听说过啊，连我都要去干……”
　　“但是鸨子大人穿起来也很合身哦，围裙。”
　　“多嘴！说起来你到底是什么时候把我的那份都准备好了的！”
　　叶葉得意地挺起胸，说道：
　　“我一开始就想到没准也会有这种情况，预先把预备的围裙调整到鸨子大人的尺寸了。”
　　鸨子想起到刚刚为止都一直手忙脚乱地在店里东奔西走的自己，重重地沉下了肩。
　　叶葉在厨房和店堂间跑进跑出帮着舍三的忙，鸨子则是被点菜声弄得应接不暇。摔倒在地也不是一回两回了，但是在叶葉的帮衬下都得以平安无事。
　　客人们看到这一如往常的店里不知怎的多了两名少女，全都瞪圆了眼睛。期间，那和尚头和长发和安全帽的三人组也到了店里来被惊呆了，不过说明之后，他们姑且是理解了事情，呆呆地嘟囔着“这事可真怪了”。
　　“…………而且为什么大家看到我一点反应没有呢。”
　　从在市场帮忙那时候开始，鸨子的脸就让众人看到了。但是这些一般市民看到鸨子后也没做出什么特别的反应。这情况说是正好倒也的确是正好，但这样一来鸨子似乎也有这样的不爽，摆出了一幅不满的样子。
　　“总不可能是大家都不认识我吧？”
　　“这，这个…………会不会呢？”
　　“在外面抛头露面的的确是姐姐没错啦……啊啊该死，一个个都来这套！”
　　侧眼看着不停发着牢骚的鸨子，叶葉苦笑了起来。
　　谁都想不到，皇女人会在这种地方吧。说是灯下黑也正不错，而且话说回去，如今战争已经过去二十年以上了。
　　一般大众还记得二十年以上之前的第三皇女的长相吗——被问起这个问题的话，恐怕不得不答道很难。而且，一般也很难想象她会以跟以前毫无二致的外貌出现在如今的东京城里吧。市民都进入了长达二十年的长期冷冻睡眠的，也就只有尽天了。
　　冷冻睡眠——这么一说的话。叶葉忽然想到了什么。
　　“鸨子大人您，是睡在哪间避难所里的呢？”
　　“嗯？”
　　“看起来，也没长岁数的样子嘛。”
　　听到这理所当然的问题，鸨子不知为何语塞了。不知怎么，她似乎被人击中了弱点一般噤住了声，过了一会才小声说道：
　　“——。嗯……差不多，吧。”
　　听到这莫名地没什么自信的回答，叶葉歪起了脑袋。他刚想要继续问下去，走在前面的菊丸却忽然停下了动作。
　　“哇噗”
　　他这一下太过突然，结果叶葉撞上了他的背，被堵上了呼吸。
　　“菊丸？怎么了？”
　　鸨子也仿佛感到很不可思议一般地歪起了脑袋，绕到了菊丸身前看着。
　　菊丸静止着盯起了某一点。似乎是在那个方向上发现了什么奇怪的东西。两名少女顺着他的视线向着那个方向助十二区，但是只能面前从人缝里看见小巷子的入口。
　　忽然。
　　“……啊咧？”
　　蓦地，一道影子闪出了一抹色彩，那是鲜艳的赤红。
　　那是布匹的颜色。在这座绵延着废墟的东京城中，那道鲜明的色彩异常显眼。
　　叶葉和鸨子对视了起来。鸨子似乎也看到了同样的东西，只见无法抑制的好奇心在她的眼中闪耀了起来。而叶葉也是一样。
　　“……要去看看吗？”
　　鸨子的头点的跟捣蒜一样。事情就这么定了。
　　两人向那边走去，菊丸则默默跟在后面。离开了人群走进阴影中，那红色便又跃入了眼帘。这蜿蜒在大厦与大厦之间的空间仿佛是复杂的迷宫一般，遍布各处的空调室外机和空塑料瓶让她们举步维艰。两人推开满是铁锈的自行车，转了不知多少弯后，忽然听到了一个声音。
　　那是哭泣声。
　　那是一吸一吸的，无助的抽泣声。叶葉发出“诶”的一声，不由得僵硬了起来。那声音比起想象中要远远来得清澈，以及幼嫩。
　　有个小女孩在哭。
　　简直像是幽灵，鸨子想到这里，脸色铁青了起来。尽管她“喂——”地想要阻止叶葉，但是叶葉却径直走了起来。虽然叶葉也并不是没有鸨子脑中那种想法，但是一想到有个小女孩正在哭泣，她就不管刀山还是火海，仿佛被人推着一般，直转过了最后一个转角。
　　真的有一名女孩，正在那里哭泣。
　　那是一名外表不到十岁的，幼小的女童。那红色是她身上穿着的襦绊※的颜色。阴影中这抹染在薄薄布料上的赤红色，让人无法不去注目。光滑的袖子无力地垂下，用细细的手臂擦着眼泪的样子看起来就让人心痛不已——而且最重要的是。
　　“——”
　　叶葉不由自主地咽下了一口气。
　　抽泣着的女孩的容貌，美丽到了会让人忘记怎么说话的地步。
　　那在脑后束成了两股的秀发艳丽光润，长度及腰，受到从废墟的缝隙中透进来的光的影响，仿佛在发出着淡淡的磷光一般。她的面容纯真无邪，仿佛小动物一般的可爱，但是不知是不是因为那樱红饱满的嘴唇，那容貌甚至会让人感觉到一种不可思议的妖艳。从略微滑开了的襦绊中透出的肌肤，白皙到了会让人打起冷战的地步。
　　（※乱华注：襦绊，和服的内衬衣，具体可以参照彩图……如果你能看清的话）
　　而最为吸引人目光的，就是如今含着泪的那双大大的眸子。不知是不是混有一些外国血统，只见她的虹膜带着仿佛黑夜般的深而又深的紫色。
　　叶葉呆住了一瞬，但是听到那仍然没有停止的哭泣声，一下子又回过了神来。追着叶葉过来的鸨子和菊丸刚刚赶到，然后差点要向前栽倒般地一下子停下了脚步。
　　“啊——怎，怎么了？没事吧？”
　　“呜……”
　　女孩抬起被泪水沾湿了的脸，从极近的距离仰望起了叶葉。少女用那紫色的眼眸看着叶葉，哽咽了好几次，然后畏畏缩缩地说明了起来。
　　“——那，那个，那个，哥，哥哥他”
　　“跟哥哥走散了吗？”
　　女孩轻轻地点了好几下头。
　　的确，外面的那人山人海太乱了。像这种娇小的女孩要是大意地直接闯了进去的话，肯定是一眨眼的工夫就会身不由己地被带到不知什么地方去了。
　　“……喂，你打算怎么办啊？”
　　鸨子在一边插嘴道。她一时间也对着女孩那妖艳的美貌看呆了，但是仔细分起来的话，她更多的是一种怀疑。
　　要说可疑倒也的确是可疑。但是也不能就这么看一眼然后把正在哭的孩子扔到一边不管。叶葉对自己因为好奇心而发现了这个女孩的事情感到了一种奇妙的责任感，鸨子也有一些这种感觉。
　　
　　[[IMG,29f2412de59583b8581588da83ab38de,612,1000,104976]]
　　
　　只有菊丸始终一言不发地，俯视着这三人。从他脑袋的高度上俯视下来肯定是只能看到三人脑袋上的旋子，但是他的眼部传感器却始终朝向着哭泣的女孩子一动不动。不知是他也感到她很可怜，还是觉得她那身赤红的襦绊很稀奇。
　　答案早就就定下来了。就算就这么把她扔在这里，也无法想象这么一个小姑娘能在人堆里找出她的哥哥。
　　叶葉下定决心，重新转向少女，对她说道：
　　“那……我们，来一起帮你找哥哥。鸨子大人，可以吧？”
　　“嗯，嗯，既然找到这么个孩子了……”
　　“真的！？”
　　女孩把眼泪一擦，一下子笑了出来。不知该不该说孩子变脸就是快，只见她那大大的眼睛弯成了两道漂亮的曲线。这么一下子，刚见到她时她身上透出来那股不可思议的色香便藏了起来，只剩下符合女孩年龄的可爱显露在外。
　　叶葉尽管想道“真是个不可思议的孩子啊”，同时却也感觉到，这或许就是这座人来人往的东京城的色彩之一吧。
　　菊丸本来就是个巨汉，要是他肩上又多骑了一名女童的话，那就不用说到底有多显眼了。
　　“好——高——啊——！”
　　“怎么样啊——能看到哥哥吗——？”
　　“不——知——道——！”
　　“都让你坐着了，还不赶紧找！平常那可是我坐的位置哦！”
　　原来平常你都是坐在那的吗？
　　不管怎样，现在为了给女孩找哥哥，菊丸正让她骑在脖子上。这既是为了方便她从高处看清道路，也是为了方便她的哥哥找到她。
　　叶葉仰望起了现在比自己高得多的女孩。映入眼帘的，是少女脚上穿着的漂亮的木屐。红漆的木屐两齿间有一个小小的铃铛，做成了会随脚步声一起叮当响的样子。现在摇在空中的木屐上，只有铃铛清澈的声音响动着。
　　刚才那副哭脸不知道扔到了哪里，少女似乎很开心地闹腾着。叶葉，稍稍安心了。
　　“你的哥哥，是什么样子啊？”
　　“那个，脑袋乱糟糟的，”
　　“乱，乱糟糟……”
　　“然后啊——，一直很困的样子。就像是‘真不想动啊——’的感觉！像是‘优灵’一样！”
　　这哥哥还真挺有个性。连自己妹妹都说像是幽灵，想必那程度是不一般不过这么副样子感觉也挺难想象。不过谈着自己哥哥的少女一幅真的很开心的样子，看来兄妹的感情似乎是相当不错。
　　稍稍有些羡慕。对于叶葉来说，血缘关系已经是很久很久以前就放手了的过去。
　　边上的鸨子十分不快地“哼”了一声。
　　“你啊，真是老好人透了啊。”
　　“是这样吗？”
　　“……是这样啦。”
　　看到撅着嘴撇开了脸的鸨子，叶葉歪起了脑袋。
　　“呐，姐姐。”
　　上方忽然传来了声音。一瞬间没明白过来那是在指自己，慢了半拍才狼狈地回道“什吗？”。女孩天真无邪的视线投了下来。
　　“姐姐你，是这里的人吗？”
　　这是在问，是不是本来就是这东京城的住民吧。
　　这里的人口流入十分激烈。从近邻地区聚集而来的人数不断增加，在这来者不拒的城下镇中构筑着他们自己的群体。但是叶葉，终究不过是初来乍到的人之中的初来乍到的人。
　　“不是的。我……我们，并不是来自这里，而是从很远的城里来的哦。”
　　“是从哪里啊？”
　　下一个问题接踵而至。该说是童言无忌吗，这个问题叶葉也一样毫不生厌地回答了。与其说毫不生厌，不如说是自豪地，挺起着她那平坦的胸部回答了。
　　“是尽天。在这里的南边，要跑很远，很——远才能到的，我的故乡。”
　　“尽天……一个人走过来？”
　　“两个人哦。还有另一个，跟我一起来的人。”
　　谁啊？女孩的眼睛充满好奇地如此问着。提到了他的时候，叶葉的描述跟之前那明了的回答不一样了。她露出了略带困扰，不知道该如何描述他的表情。尽管如此，找到了适合的词汇时，她的样子看起来仍然像是幸福得无与伦比。
　　“是个男孩子。是非常强大，非常温柔的，我的伙伴。”
　　女孩盯着叶葉那温柔的笑容，定睛不动。
　　“那种爱欺负人的怎么可能是好人。”
　　鸨子在一边一脸不高兴。菊丸一言不发，驮着少女默默地走着。
　　少女忽然笑了。那是至今为止最为美丽的，仿佛鲜花盛开一般的，明亮而惹人怜爱的笑容。听到有关那个大概与自己素不相识的“男孩子”的事情的时候，少女不知为何露出了显得十分高兴的表情。
　　“姐姐你喜欢那个人啊。”
　　“喜……”
　　听到话说到这份上，叶葉也不由得噎住了。因为从来没人这么直接地描述过两人间的关系。叶葉也没有迟钝到能立刻不过大脑地顺着说下来的地步。
　　叶葉僵硬了好几秒，女孩则是带着温柔的表情看着她，那表情不知怎的带着些成熟，从第一印象上来看实在会让人吃惊。
　　叶葉又仔细一想，然后发觉到自己的脸热到了连自己都会吃惊的地步。该怎么说呢？他本人会怎么说呢？她不断地想着。没准会出人意料地直接说出实话，也没准会一句话都不说吧。不知道到底如何。
　　把自己心中的感情翻来覆去之后，叶葉一边用指尖拨弄着自己的辫子一边回答了。带着一张通红的脸。
　　“……是。他，他是我重要的人。”
　　“是嘛。”
　　女孩又把自己漂亮的眼瞳弯成了漂亮的曲线形，露出了满面笑容。
　　然后她忽然把视线转向了某个方向，“啊”地一下子睁圆了眼睛。
　　“是哥哥！”
　　女孩一边短短地如此叫道，一边用力朝哪个方向挥起了手。尽管从叶葉和鸨子的位置上是看不到，但女孩看来是找到自己的哥哥了。
　　菊丸遵循着女孩的指令，慢慢地走了起来。叶葉和鸨子跟在他背后，然后只见——
　　“啊……”
　　眼前正是一如女孩所言的，随意地剪得短短的乱糟糟的头发。仿佛是巧妙地拨开了人流一般走过来的这名男子高高瘦瘦，手脚也跟铁丝一样细长。
　　不知该不该说女孩形容得恰到好处，他那副站姿的确是一点干劲都没有。他身穿着甚兵衛羽織※，用仿佛是散步途中的困倦眼神看着这里。他脚底还拖着一双似乎是把结实放在了第一位而朴素无华的，靴底相当厚实的雪駄◎。
　　（※乱华注：日本传统的平民男子服饰，具体也很难描述，所以还是请参照插图和彩插吧…………）
　　（◎乱华注：日本传统的一种鞋子，在竹皮的草鞋鞋底裹上兽皮制成。部分雪駄的鞋跟部位还打有铁片。）
　　尤其会给人留下印象的，是他拿着的东西。轻轻背在背上的包袱倒无所谓，重要的，是腰后的另一件棒状的东西。那东西被用布一圈圈地缠了起来，遮住了具体样子，一共有两个，不，该说是两根吧，交叉地束在了腰后。
　　男子看到女孩，仿佛树叶般地轻轻挥了挥手。他带着圆框的有色眼镜，看不清下面的虹膜到底是什么颜色。
　　“哥哥！”
　　女孩摇晃着上身，让菊丸蹲了下来。然后她直接轻巧地扑了出去，像小猫一样直撞向了男子的胸口。鸨子慌慌忙忙地又拉上了兜帽，躲到了菊丸背后。
　　不像是兄妹的样子。两人说像也不是特别像。没准虽然女孩是叫着“哥哥”，但是实际上他们并不是亲戚也说不定。
　　不，现在不是揣测这些事的时候吧。看着找到了哥哥，露出了满脸笑容的女孩，叶葉的心中就仿佛被温暖的东西充满了一般。她的脸上自然而然地浮现出了笑容。
　　“太好了，终于找到你哥哥了啊。”
　　“嗯！谢谢，姐姐！”
　　俯视着精神得不得了的少女，男子仿佛略带困扰般地歪起了脖子，挠起了头。
　　“嗯——……就是，那什么。不好意思啊，麻烦你们了。”
　　“不会不会。能帮上忙实在是太好了！”
　　“哼。确实是没少麻烦啊。”
　　两人的回答是完全相反。男子露出暧昧的笑容点了点头，然后忽然抬头看起了站着不动的菊丸。
　　“——嘿……”
　　他这么，漏了一声出来。这一声显得很意外，仿佛是在说看到了什么罕见东西一样。估计他的眼睛是已经睁得溜圆了，不过那眼睛挡在有色眼镜下面没法看清楚。现在用外套裹着全身的菊丸，自然是一句话都不说地站着不动。
　　“这位大个子的老兄也是，多谢了。让你当了小鬼的保镖真不好意思啊。你明明应该也有事要干来嘛着。”
　　“唔！才不是小鬼呢！”
　　“好好……那走吧。三位，虽然想好好谢谢你们，不过现在我们身上也没什么东西能拿的出手啊。下次再见的时候，再来补上这份谢礼行吗？”
　　“啊谢礼什么的，真的不用！不过，可不要再跟妹妹走散了哦？”
　　男子吊起嘴角，带着些困扰般地笑了。他的笑是与女孩可爱的笑容截然不同,不知怎的，似乎背后藏着些什么东西的，带着些嘲讽的笑容。
　　男子干脆地转过了身。雪駄的鞋底发出了干燥的响声，女孩脚下的高脚木屐也敲响地面，与铃铛声一起跟在雪駄的脚步声后面。
　　“那就再见了，姐姐！”
　　少女大声叫着挥起了手，叶葉则是笑眯眯地也挥手回应起了她。鸨子仿佛累坏了一般地叹了口气，菊丸则是盯着男子那瘦长的背影和腰后那两根棒子，紧紧不放。
　　“……她叫我姐姐……”
　　叶葉的嘴傻傻地咧开了。因为以前从没有人这么叫过她，所以她现在陷入了一种又像是害羞又像是高兴的感情中静不下来。
　　“真是些奇怪的家伙啊。”
　　鸨子用极其简洁的一句话形容出了那两人。也是，叶葉也觉得那两人组的确是够奇怪的。她回想起那名女孩似是女童却又非的不可思议的美貌，不知为何脊背上滚过了一道冷战。
　　说起来忘了问她的名字了啊，叶葉忽然想道。
　　游刃有余地穿过人堆，随便钻进了一条小路，男子嘎吱嘎吱地拧了拧脖子。
　　“……哥哥，这还真可以的啊。”
　　“啊呀怎么？是对这个角色不满意吗？”
　　高脚木屐的齿敲响在地面上，铃铛同时发出了清澈的叮铃声。
　　女孩像是恶作剧般地眯细眼睛，从下方仰望起了男子的脸孔。男子摘掉了有色眼镜皱起了眉。
　　“我是跟你说，你也给我好好想想陪你演这种蹩脚戏的人是什么心情啊。看你那副睁着眼睛说瞎话的德行，把我鸡皮疙瘩都看起来了啊。”
　　“诶——我可是觉得自己演得相当有水平啊。你这么说我可是会受伤的呢。”
　　“少在那卖乖了看了就难受。……不过啊，你不把那个藏一下么？”
　　“啊啊，这个？”
　　女孩摸了摸自己的眼窝，然后拉起她那樱色的嘴唇微笑了起来。那笑容恐怕是她真正的面目，与刚刚那天真无邪的笑容截然不同，显得十分妖艳。与其说那是少女，不如说已经是“女人”的面容还比较恰当。
　　“不藏哦。我才不喜欢伪装自己的样子。”
　　“……真是。现在在外面露一下脸可都是赌博啊。……算了，不管了。接着。”
　　男子仿佛是受不了了一半耸了耸肩，然后把背上的包袱扔给了女孩。只有轻轻的“噗”一声响了起来。里面没装什么有重量的东西，布料的质感软乎乎地沉在了女孩细细的双臂上。
　　“谢了。不穿着这个果然是不舒服啊。”
　　少女把包袱解开，把里面的东西又披在了襦绊外面。
　　那是染成了紫红色的，艳丽的振袖※衣装。
　　（※乱华注：振袖是古代日本女性正装的一种，一般为未婚女子穿着，特征是有非常宽大的袖摆）
　　那尺寸明显不合身，比女孩娇小的身体要大上一圈。但尽管如此，女孩似乎也很中意这件振袖，仿佛把它当做了吉祥物一般一直穿在身上。从很久以前开始就一直是这样了。
　　传好了往常那身振袖，女孩一边玩弄着带子，一边仰望起了不知何方的虚空。她在想些什么再明显不过了。略略张开的双唇中漏出了热烫的气息，眯缝着的两眼湿润得如同恋爱中的少女。
　　“——啊啊。真想早点见到啊。他究竟会说些什么啊？呐，你来猜猜看？”
　　“谁知道。那，你盯上了的那个跟班是个什么感觉？非得花这么大力气去见了一面之后。”
　　“她啊，那可真是可爱。明明那么年轻却很亲切呢。啊——真好啊，也难怪他会在她身上下那么大力气啊，嗯，因为她像是他好像会喜欢的类型嘛。”
　　说到这里，女孩停了一下，把一只脚当做轴心像是在跳舞一般地转了个身。振袖在半空中舞动，女孩满带着淘气地闭上了一支眼。
　　“而且现在就亮出身份来也太早了嘛。我偶尔，也是想跟那种孩子围在一起当个普普通通的女生的哦。这点程度也没问题吧？”
　　男子用鼻子哼了一声。这家伙完全把目的和个人兴趣还有玩乐心放在同等位置去考虑了。
　　算了，先不提那逼真得莫名其妙的装成幼女的演技，前半部分他也是同意的。如今仍然还是应该以最小单位来行动的阶段，并不应该与他人接触过深。
　　“那，怎么办。”
　　“不做变更。各自，自由行动。细节方面上你自己判断就行了哟。”
　　“收到。——好，那就走人了。”
　　两人结束了对话，各自转身背向了对方。
　　面向西方的女孩，眼眸是仿佛夜晚凝成的紫色。
　　面向东方的男子，眼眸是恍若翡翠一般的深绿。
　　两人的身影消失无踪。只有吹动了地上纸屑的旋风，成为了两人曾经在这里呆过的痕迹。变得皱巴巴的八洲海军募军告示，仍然在化作了废墟的城镇一角，高喊着战意高扬的口号。