　　11【藤野深月】
　　听说，他们除了水以外最近什么都没进过嘴里的样子。
　　连同起床了的男孩子，三个人的视线紧紧地盯着那从背包里拿出来的食物。
　　先是每人发一根ENERGY BAR（能量棒）让他们吃掉。在这期间再将罐头啊塑料瓶饮料拿出来。
　　一瓶一瓶地将茶类饮料放好，再将味噌煮青花鱼，烧鸡，海鸡牌（シーチキン 词典说是sea+chicken的合成词）的罐头给打开。接着把一次性筷子给摆好，连饭后甜品的蜜桃罐头也准备好了。
　　就算嘴里咬着能量棒，三人的视线一直都猛烈地在罐头之间游走。刚吃完能量棒，孩子们就焦急地扯开筷子，紧接着如饿鬼抢食般开始吃起了罐头。
　　雄介像是拿出食物喂养着流浪猫般的心情，一直看着他们用餐的样子。那名女生吃完第一个罐头后，可却在犹豫拿不拿第二个罐头。孩子们虽然也飞快地就把第二个 罐头也吃完了，可他们却开始在意究竟能不能美美地饱腹一次。看到雄介从挎包里拿出的罐头多的能堆成个小山后，那女生也安心下来接着吃了起来。
　　女生有时会把男孩子们吃得洒落到各处的肉屑给捡起来。明明自己肚子饿得不行，却是边照看着孩子们边吃着，似乎是个善于照看别人的性格呢。
　　罐头吃空了不少，用餐也告一段落了，相互之间的氛围也轻松了起来。
　　雄介轻轻拍打着自己的挎包，
　　“吃够了吗？还有哦”
　　“是的。没问题。真的十分感谢你这顿饭“
　　那女生正坐着，深深地低下头说着。跟着，两侧的男孩子们也低下了头。看来教养不错。
　　“只是偶然从外头经过的而已，那个sos是你做的？”
　　”啊·······不是，要说是我的话·········。不过，是的。正是那样。“
　　毫无要领的回答，可接着听，这事务所似乎原本有着更多的人的样子。
　　在去避难所的途中被成群的丧尸袭击，女生跟这两个小男生随着周围的人一起逃进了这家超市。像是在那个时候跟父母走散了的样子。
　　最初虽然是打算坚守据点的，可随着食物越来越少，焦躁感也在与日俱增，想要跑到外面去看看情况的人变得越来越多。可是，谁都没能回来。
　　她带两个弟弟，没办法行动的样子。
　　事情的来龙去脉，雄介一直静静地听着。那个说话思路清晰，看着也觉得是优等生的，是个有着端正面容的美人。给人印象就是积极向上的。应该担任着班长位置的吧，雄介这么想着。
　　事情粗略地说完了，
　　“原来如此呢。真是不得了呢。”
　　雄介像是深有感触地说着。
　　“呃，那个······“
　　看着那女生想要发问的样子，说起来才发觉连自己叫啥都还没告诉他们。
　　“我叫武村雄介。你们呢？”
　　“谢，谢谢。我是藤野深月。这个是名叫优的弟弟，这边是隆司。”
　　[[IMG,7d03ea847eebcd30aed676d2f79e1607,690,385,42957]]
　　“好好。多多指教呢。“
　　即便是现在这种状况还是先打算交换各自的姓名，真是有好好养育的家庭呢。雄介逗趣般低着头，那对兄弟也学着低着头去。见此，深月的脸上浮现出个浅浅的笑容。
　　自我介绍完了后，深月提心吊胆地问着，
　　“武村先生是救援队的成员·······吗？”
　　深月怎么看都觉得雄介只是个普通人，像是为了稳重起见而向着他求证，可雄介摇了摇头。
　　“只是个路过的普通人而已。”
　　“·······这样啊。外头安全了吗？这段时间一直都没办法看得到外面的情况······“
　　“唔·······与其说安全········”
　　雄介对于说明有些为难。也没打算着说自己不会被丧尸袭击的事情。
　　“大概你们没办法出去。它们，还在楼下逛来逛去的。“
　　“······这样啊·······。带着我们离开，也不行吗？”
　　“没办法呢。人数越多越麻烦。它们会成群冲过来呢。“
　　嘴里胡乱吹嘘着，但也有可能它们的习性也就那样也说不定。丧尸的行动模式社么的，谁都没搞明白。
　　深月像是要托付着，
　　“就算只有弟弟们也好，能送到安全的地方吗··········”
　　“不行不行。说起来，哪还有安全的地方啊。避难所都堆满丧尸了啊。“
　　虽然要是住在雄介家隔壁的话，只要定期拿些食物过去也大概能说得上安全，可却没有做到这个份上的道理。可爱的美少女一个人就算了，还要算上两个小学生拖油瓶。只是安全地带过去都该累死人了。
　　重要情报都因为一直守城而没怎么正经打听过。
　　“我也是边避着他们，边抢过适量的食物逃跑的罢了。没有多余的力气带上你们啊。”
　　“这样，啊·······“
　　深月的脸变得阴沉起来。
　　弟弟们不发一言，只是静静听着头顶那进行中的对话。基本没怎么改变过表情，也不插嘴。
　　就算没被管教着，也太过于乖巧了。在守城的这段时间里，应该发生了许许多多的事情吧。或者是这种状况下变得乖巧也说不定。
　　深月也一样。单单是食物吃完了，就到这么里头宅起来，给人印象就是逃避现实。
　　虽然看起来脑袋挺好的一个女生，可能也被逼到山穷水尽的地步了吧。
　　“啊，下次我还会拿食物过来的。我还有的这次都全放在这里吧，你们先拿着吧。我要是在外面碰到救援人员的话，我会告知他们这里的事情的。那样可以吧？”
　　深月眨了眨眼，看着雄介的脸。
　　虽然深深地低下了头。
　　“·······真的非常感谢你。很多份上，都说了那么任性的话真是太抱歉了。”
　　“没事没事。救援肯定会来的。加油吧。“
　　雄介边想着大概都不会来了，边注视着深月那向上抬起的脸。
　　