　　16【入手枪械】
　　“呜哦·············“
　　三楼的通道上，熙熙攘攘地挤着十具左右的丧尸。
　　不管哪具身上都染着血，缺胳膊少腿的。大多数都是身负着枪伤。其中还混有下颚被崩飞直接能看到上颚的。虽然大半是平民模样，可也能看到穿有外头套着防刃背心的警察制服的。总感觉从哪儿飘来些异臭。
　　“不好的预感···········”
　　丧尸们显得挺乖巧的。要是这里头还有生还者的话，它们应该会更加执着于某扇门吧。
　　发觉到附近一名警察丧尸腰间那有什么垂吊着。那螺旋形黑色吊绳的下面尽头挂着的，是把黑色的手枪。快要碰着地面似的摇晃着。
　　边控制着一直乱动的丧尸，雄介边解开那皮带上的挂绳，将那手枪拿到手中。
　　这是把小型回转式的手枪，跟个玩具那样轻。黑色的握把十分容易握住，长时间举着也不会太过显累。可弹舱内只整下两发子弹。
　　要是警官的话就能说出这是把新南部的手枪，可雄介却没对这把手枪认知到这个程度。总而言之，要是拿上的吧大概就能牵制对方了吧。
　　他没把手指放到扳机上，食指就这么直直伸着的样子握住握把，向着会议室靠近。
　　还是想在探索之前就把不确定因素给解决掉。
　　没站在门前，他背靠在门旁边的墙壁。
　　雄介下定决心，向室内喊道。
　　“有谁在里面吗？”
　　没反应。
　　“喂------？“
　　没有一丝声响。
　　门把没有一点阻碍就被扭开了，看样子是没空把门给好好锁上。
　　随即他把全身重量压在门上猛地推开门，可接着就撞上了眼前那用桌子椅子推起来作成的路障。
　　方才刚推开一小缝隙，一股强烈的腐臭便随之汹涌而出。如今雄介强压下胃里不断翻滚那想要呕吐的冲动，瞄着里头。
　　里头地上淌着一大滩血，在那之上，一名用枪崩掉自己的警察横躺着。那无神的双眼，注视着眼前的虚无。
　　还能看到好几个无力伸着手脚的。可那都不是活人。
　　“哎呀呀··········”
　　心里头可惜与安心的心情各占一半。刚松了口气打算把门关上，这周边的丧尸就已经杀到了。把雄介吓得立马从门边逃去。
　　像是把半掩着的门给强撞开那样，丧尸们都把身子给压了上去。人类的腐臭，就像是诱蛾灯那样不断吸引着丧尸们前来。
　　给挤成块的丧尸们舍身一撞，路障随即应声而倒。
　　而同时不想再忍受恶臭的雄介则离开了那里。虽然心里多少想着回头回收那些破烂的警察丧尸身上的手铐跟警棍，可谁会想再去被那个恶臭包围呢，而且也没兴趣去观看丧尸吃腐烂物的场景。
　　“嘛居然在这里玩坚守·········食物啊别的啥都没。话说那股腐臭味道可都别沾到身上啊······“
　　镇上大概也挺多人以独立房屋困守着吧。然后就这么饿死在里面腐烂掉，然后熏得屋子也没法用了也说不定。
　　稍稍抱着这味道我闻够了可别让我再碰到的心情，雄介开始了三楼的探索。
　　暂时还是先把当眼的东西给当作目标吧。
　　在路的里头，雄介打开那扇电子锁没拴上的门，向里头瞄着，原来是间物品保管仓。
　　两侧排列着柜子，中间则是放置些货架。许多柜子的门就这么敞开着，给人一种荒凉感。
　　“怎么像是急着拿出些什么的样子呢·········”
　　雄介翻了翻，就找到了一个藏着一套预备服跟手铐的盒子。
　　“哦，lucky“
　　他还找到被独立包装起来放有钥匙的手铐。一共六个。全都放到包包里。
　　这儿还保管着如手铐的收纳皮套，警服，头盔，防刃背心，皮带，警笛，警棒等一系列东西。看着能用得上的当然也都放到包包里去。
　　把一个枪套绑在皮带上，试着将暂时不用手持的手枪给插进去。这收纳得挺稳妥的嘛。
　　“那接着的话··········哦，这好酷炫。应该是军用的吧。”
　　看到眼前有未使用过的军靴，雄介就打算借走双适合他脚板的。把这里值钱的的东西都搜刮完了，他向着其他的地方移动。
　　在刑事二课跟警备课那找到些小柜子，可不管哪个都被锁着。翻了下办公桌，也没能找到万能钥匙。虽然有个开着的保险箱，可里面空空如也。
　　途中他又找到了个扣押物的保管库，可那也被需要密码的电子锁给锁着。他望了眼挂在腰间的手枪，再怎么想没没可能用手枪崩开门吧。而且也只有两发。
　　“接着就是找手枪跟弹药啊··········。手枪保管库在哪儿呢。“
　　探索途中回到二楼再度翻查，却没找到类似的东西。
　　雄介回到一楼，在指示牌前挽起双手。
　　指示牌上，这建筑物还有一半没被标记着。要是有保管库的话，那肯定都藏着这些地方里吧。
　　跟预想那样，警务课里面，那不当眼的地方，有个通往地下的楼梯。
　　在地下前进着，不久就发现了手枪的借出受理处，再往里看就能看到一间保管库。
　　铁门就这么敞开着，里头的枪械基本都被拿走了。
　　“诶-----··········嘛也是呢·············”
　　带着失望，雄介在被数字密码锁锁着的保管架前从最初的数字开始一个一个轮着测试。幸运的是，里头并不是空的。
　　这里面有两把跟手上持有的同类型的左轮手枪，一把跟腰间那把外观稍稍有些差距的深棕色的左轮手枪。还有把有着黑色棱角的，经常在刑警电视剧里看到的自动手枪。
　　算上腰间那把，一共就五把了。
　　“这好像有点多啊。“
　　这几把看起来貌似状况还挺不错的，可要是出故障了也没法子修，作为预备还是都拿走吧。
　　子弹也同样找着了，每盒子弹都塞到包包离去。可这马上，挎包就变得十分具有重量感了。手枪里的子弹都给取出来了，这样就不怕走火了。
　　“哟西，就这样吧。”
　　回到一楼，他在出口处的等候厅那歇了口气。
　　雄介从枪套那拔出手枪，左瞧瞧右看看的。枪身十分短，也说不上帅气。
　　只是，藏在腰间行动这点非常棒。也就能放到口袋那样的大小而已。
　　“手枪射击手册这样的········鬼才有。都是在警察学校里头学的吧“
　　把枪暂时收回枪套里。
　　从挎包里取出没装弹的左轮手枪，在手上摆弄着。说真的还真没有勇气拿出装着实弹的手枪摆弄。将塞在扳机后头的安全橡胶除去，接着边回忆着电影里头的情境，有模有样地将手指放到上面。
　　“哦，按这里的话弹药舱就会弹出来啊。”
　　拇指刚按在枪栓上，弹药舱就往左边滑出。这样就能将子弹填装在这回转弹舱里了。把弹舱拨回去，弹舱就被咔嚓一声锁上了。
　　“就算不把击锤拉起来也没关系吧？”
　　按在扳机上的手指开始用力，击锤随之扳起，弹舱跟着慢慢旋转。将扳机扣到尽头，击锤咔嚓地击落。看来这就是发射的样子。
　　击锤预先用手扳起，让弹舱维持目前的模样。紧接着轻轻扣下就能让击锤击落，让子弹立马射出。要是想瞬间就开枪的话这把的似乎比较好。貌似也没有安全装置的样子。
　　“唔姆···········“
　　相当简单的构造。只是开枪的话看起来也没那么难。
　　雄介越来越想试试了。
　　从枪套那，抽出装有实弹的手枪。
　　站到椅子上，适当地找着对象。突然，视线落到了个会动的物体上。
　　是在上面的时候见到过的女警。大概隔着十米远左右。也没看着这边，只是摇摇晃晃地在视线底下晃过去。
　　“·················”
　　一语不发地将击锤扳上，托起手枪。右手托着，而左手则是握持。将目标与枪身前后的准星跟缺口型照门重合到一条线上。在这线上，能看到女警那空虚的脸庞。
　　闭着呼吸，好好瞄准。
　　让枪口一直追着那女警数秒，接着雄介呼了一口气。
　　“·············呼“
　　准星却在此时错开，向着附近那海报上印着的吉祥物的眉间，扣动扳机。
　　砰！
　　后坐力让手晃动，弹洞远远地落在海报外。微弱的火药味在这附近游离。
　　“这其实挺难的嘛··············”
　　边看着手枪，雄介喃喃着。
　　虽然后坐力没想象中那么难以应付，可身体还是控不住惯性，使得枪口乱动了。反正弹药还多着，而且也有必要再做点训练。
　　手心抓紧那还残留着的暴力迸发的感觉，雄介将手枪收回枪套里。
　　