　　23【开放二楼】
　　“哈秋“
　　自己打个喷嚏搞得自己也醒过来了。把踢掉的被子拉过来裹着身子，雄介睡昏了头地望着四周。房子里一片黑暗，什么也看不见。
　　(············啊，原来我那个时候就这么睡着了啊)
　　深月在昨晚那事完了后就出去额。要是雄介也跟着回去的话事情会变得麻烦，所以他就锁上更衣室的门就这么睡着了。
　　手胡乱寻着抓来个手电，打开开关。
　　刚麻利地穿上衣服，门就被敲响了。
　　“··········你起床了吗？”
　　“噢—”
　　“要是想吃早饭的话我就去准备“
　　“我吃”
　　“十分钟左右就会弄好了。“
　　“了解”
　　走出走廊，发觉到并非天花板的那个日光灯的日光而是真正的阳光柔和地射了进来。
　　在电梯左右延伸的通道上，最远处有个窗户被拉开，而这窗前跟前则是放置着盆跟人差不多高的观叶植物。叶子上放着好几条已经干掉的毛巾，看来这是用来代替晒衣杆了。
　　在那上面拿上一条毛巾，强忍下口中那哈欠，雄介往外眺望着。停车场上依旧有数具丧尸。一如既往的景象。
　　“天气真好呢—“
　　雄介哼着鼻歌，走向男厕洗把脸去。
　　在会议室里用的早饭，也一如既往地以即食食品为中心。虽然都被许多保鲜盒给盛着，可在这摆着罐头的的餐桌上却没有那么凄凉的氛围。一次性筷子都是洗了再利用的状态。而茶杯里的热水，则是如今餐桌上唯一暖暖的东西。
　　两人视线重合到一起的时候，深月却是露出一副生硬的态度，而雄介则是对此无视。
　　四个人就这么围着桌子，一声不吭地自己吃自己的。
　　(好想吃米饭啊---。下次拿个小电饭煲过来吧)
　　而当雄介如此想着的时候，对面的深月却轻轻地地咳了几声。手掩着嘴，别过头去，开始咳得更厉害了。
　　“感冒了吗？别到处传染哦”
　　听到这话，深月稍稍皱了皱眉。
　　一副要说这都该怪谁的样子。
　　“············昨天，做了点稍微勉强自己的事情，所以就导致这样了“
　　“这样啊。可别到处传染哦”
　　深月瞬间顶着一副黑脸。
　　雄介对此也还是采取无视，等到眼前的三人都基本上吃好了，他张开嘴说道。
　　“接下·········来。你们啊“
　　这句话，让深月跟两名弟弟都停下手中的动作，静静地等着雄介接下来的话。
　　“那种麻烦的话我就略过不说了。你们的命可是我给救回来的。所以你们暂时呢，就得服从我的安排。你们对现状这么认识可以把？”
　　“·······是的“
　　深月小声地回答道。
　　兄弟二人相互看了看对方，接着也点了点头。
　　雄介继续说。
　　“那，你们啊，平时都做些什么？”
　　“平时·········吗？“
　　深月把头侧到一边。
　　“就是在我去找食物的期间，你们都在这里干嘛？”
　　“也没特别·······干点什么“
　　对此，雄介沉默着。
　　像是察觉到对方一股意外的样子，深月脸上浮现出个感到不妙的表情。
　　就这么一阵子过后，雄介终于开口说道。
　　”··········这样啊。嘛算了。总之，今天你们就把这个楼层都搜一遍。虽然地下那个入货口的防火门那出去的，可就只找不到那儿的钥匙。你们就把这找出来吧。其他像是设备的记录啊，示意图啊，作业流程的文书啊，什么都好，把这类的东西都收集起来。“
　　“呼···············那，只找钥匙跟文书就好了吧？”
　　”啊啊。三人一起干哦“
　　“我明白了。”
　　现在只能祈祷别是超市的从业员身上带着钥匙变成了丧尸。
　　不过，即便找不到，这其中也有一定程度是为了不让她们胡思乱想些什么而分派的工作。
　　兄弟两，像是被托付着什么重大的任务般，奇妙地点着头。
　　”我还有要事。黄昏时候就会回来的了··········大概。“
　　“好的。请一路小心”
　　深月那口气不如说是在道出一句，要是食粮没了的话会让人很困扰的。
　　下到超市的二楼，雄介双手抱在胸前思考着。
　　“接下来········问题就是，他们叁究竟蠢到什么程度了“
　　监视超市内部的警备室里头的屏幕已经被关掉了。操作稍稍有些复杂，深月的话应该没法子复原吧。而在这段时间里，雄介打算把二楼的丧尸清理清理。
　　二楼里，除去超市自营的日用品处以外，还有经营着药店啊成年女装，百元均一的折扣店等林林总总的商户进驻着。要是能将这里向深月他们开放的话，那就省去雄介特意拿这拿那的时间了。然后那三个人就随他们喜欢来装备这个据点了。
　　只不过，问题是深月会怎样想我这能将二楼的丧尸都驱逐掉的方法。
　　肯定会想即便能在三具丧尸手下生还，也没法子能完成将二楼丧尸全都驱逐掉吧。说不定还会想都能开放二楼了，那怎么还不把一楼也一并开放呢。
　　可雄介他，本就没打算开放一楼的打算。
　　要是让深月他们能自由地获取到食物的话，那就没理由听雄介的话了。而且一楼的储备量也不是能维持长期斗争的，谁也不能保证深月不会再度暴走。
　　要是开放了的话，那就得变成连食物以外的也得雄介跟着才能去拿的状况了。
　　“···········偶然察觉到二楼的丧尸数量变少了，所以就试着驱逐了。一楼太多了所以没办法。这样的理由应该能行吧。”
　　要是普通人的话，肯定是拿手枪来除掉丧尸，不过接着肯定是被听到枪声吸引过来的丧尸们给吃掉。
　　就利用深月对这儿的无知，适当编造点什么糊弄过去吧。
　　确立好方针后，雄介赶紧开始了行动。
　　女厕啊后场的休息室等等，各个角落都被雄介仔细的现场确认过，算下来二楼里共有六具丧尸。
　　都是些年纪大的老爷爷，四十多岁的阿姨，二十多的青年男人一类的。虽然里头也有年轻女性，可那脸也不是自己喜欢的那类而且肚皮都被咬破了，这根本不可能让人食指大动。
　　“好了这边这边。走吧走吧“
　　拉着各式各样的手，引导着它们走往一楼。推着他们背的话，他们更是会踉跄着往前走去。相比打爆头运送尸体，那肯定是让尸体自己走起来更轻松。
　　将它们都移动到一楼后，把楼梯那防火卷闸门给关上。
　　虽然这防火卷闸门上有个小门是不管在楼梯还是在楼层那都能开启的，从入口那拉来台手推车，在楼梯那侧将手推车的把手跟小门捆起来。这样就能把楼梯给封锁掉。
　　“接着就是电梯那儿呢”
　　回到二楼，走向楼层中央。那台连接着一楼的电梯，如今已经停止工作无法上落了。
　　首先还是先走到一楼，看看附近什么情况。
　　开关箱正嵌在附近的柱子里。
　　拿出从警备室那找到的钥匙打开，‘▲‘’■‘’▼‘三个这样的开关竖着排列着。按下’▼‘的按钮，电动卷闸门就开始缓缓降了下来。
　　“哟西”
　　锁上开关箱之后回到二楼。把二楼边上的电动卷闸门用同样的方法落下来，这么两侧也都完成了封锁。
　　这么一来二楼到三楼的路，也就剩搭电梯一种了。
　　一楼的丧尸会呼唤电梯到一楼接着按下二楼三楼的按钮上来这种可能应该不会有吧。
　　虽然丧尸中有会模仿重现生前活动模式的品种，可也没能进行如此复杂的行动。在车站也是，丧尸们硬是要通过检票机，搞到止步用的襟翼门都坏了。
　　“就这样吧··············。时间多着啊“
　　扭过手腕确认了下手表上的时间，现在还没到中午呢。
　　下到一楼，到入口取回车。雄介便为了回收其他物资而出发。
　　晚上七点，天空已经黑成一片了。
　　雄介从停在超市门口的迷你货车上把货卸下来。那都是从电器店啊家居中心那搜刮来的物资。也有从图书馆那拿来的资料。接着把他们都放到板车上，运往电梯那。在三楼整理分类物资，把电饭煲拿到热水室调试的时候，深月露了下脸。可她依旧带着些咳嗽。
　　“武村先生，这是？”
　　“电饭煲。我想吃米饭了。“
　　“米饭············”
　　深月一脸期待的表情。
　　“别总是吃罐头了。走廊那放着袋米，就拿那个来做饭吧。”
　　“········啊，不过，没餐具这点让人有些困扰呢。做成饭团怎么样？要是有盐跟紫菜的话就好了“
　　“啊--，对了。等会。二楼开着呢，到那拿点餐具回来吧”
　　“?“
　　听到雄介的话，深月一副不可思议地侧着头。
　　三楼的防火门上打开小门的时候，深月简直怕的都抖起来了。逛着二楼的时候也是一直把身子缩在雄介身后，畏畏缩缩地瞄着四周。
　　最后，看到哪儿都没丧尸，知道这儿是安全的之后，深月的表情又变得明亮起来。
　　拿上购物篮，以那生硬的脚步愉快地在陈列架上挑着。
　　看到她这幅样子，雄介都感到自己完全跟不上节奏了。
　　虽然想着她肯定会追问怎么把丧尸都赶走的什么的，为什么到现在才来做这事情什么的，诸如此类的迫问，可就是没发生这种状况。
　　好棒，就说了这么一句，深月就被眼前宽阔的物资给勾走了魂。
　　是因为自己也得到好处了所以不好意思再怀疑什么这样的态度改变吗。
　　又或者说，也曾有过因为自己疑心疑鬼犯下过失的缘故，也再很难说出质疑雄介的话也说不定。
　　(说不定也就是单纯的放弃思考呢············)
　　视线的前方，深月正拿着装得满满的购物篮苦战着。这楼层里，不管衣服，日用品，医用药用品或是化妆品都应有尽有。
　　生理用品对于深月也该是个关于生死的问题吧。雄介开放二楼很大缘故也是因为这个。老是得给女子高中生专门来补充这种东西也是挺微妙的。
　　苦战中的深月侧眼一看，发觉雄介正往电梯方向走着。
　　“主要还是在楼上办事的，所以你就把看着就挺需要的的东西运点上楼吧”
　　“好的！啊，对了。武村先生，钥匙找到了。”
　　“噢，真的吗”
　　“藏在事务所的办公桌里，连同别的钥匙一并串起来了。上面都贴着标签，所以一下子就明白这是我们要找的。文书类也发现了不少。“
　　“嘿。老是说其实我没怎么抱过希望的呢。你们这回做的真棒。”
　　这句话，让深月稍稍地害羞了起来。
　　