　　28【骷髅男】
　　火灾现场是间在四车道宽的省道旁的大学校园。
　　把机车停在对面马路，隔着头盔的遮阳罩，雄介开始打量着附近的情况。
　　虽然月光洒在地面上，可依旧散不去夜的黑。
　　对着正门那五层左右的建筑物正在黑夜中燃烧着。火势蔓延到附近那两侧都植有树的校道那，那些只剩枝丫的阔叶树如今像个大火把那样，映亮着校道上那灰暗的地面。
　　(·········失火了吗？别是什么麻烦事就好了·······)
　　这里毕竟是往山去最近的一条路。因此对于雄介来说，他十分希望能够确认这一带的安全。
　　要是采取绕开选择迂回路线的话，得绕上很大一个弯。只有雄介一人的话倒是没所谓，可现在还得加上女人小孩三人。得避免长时间在未开拓的路上移动。
　　再靠近些，便能看到星星点点的丧尸们。大概是大学附近的给吸引了过来吧，可这学校的大门又紧闭着，阻隔着丧尸们的侵入。
　　突然，校园内传来轰轰的引擎声。
　　(·········怎么了？)
　　雄介握住车把，做好随时能开动的准备，凝视着传来声音的方向。
　　而出现在眼前的，却是台银色的迷你货车。车顶上不知载着什么，以那快要打滑的速度向着正门突了过来。
　　虽然看到紧闭着门的迷你货车马上打过方向盘，可现在这却不是能来得及修正的速度。地面上响起那轮胎侧滑所造成的尖锐的打滑声，接着在下个瞬间，迷你货车的车鼻便撞上门旁的柱子那。车正面被撞得粉碎，在寂静黑夜中回荡着车身框架断裂破碎的声音。
　　迷你货车上那被抛出的物体越过正门，翻滚在马路上。接着那东西伸了伸手脚，调整了下姿态，然后站了起来。
　　原来刚刚那迷你货车车顶上载着的，是这个穿着黑色大衣的男人。
　　没官因为这唐突的展开而呆住的雄介，男人向着迷你货车那跑了过去。
　　刚刚那以敏捷的动作飞过正门的男人如今正在那鼓着安全气囊的车内，掏出腰间的棒子使劲地敲打着。车窗玻璃被敲得粉碎，女人的尖叫声随之传了出来。接着这男人就这么从碎了玻璃的车窗那伸进手去，硬是从窗户那把那女人给拽了出来。
　　那浑身散发着凶恶的敌意的男人就这么拿起那还在尖叫的女人，不住地将她撞在正门的铁门上。那四处飞溅的血液，让堆集在门后的丧尸们更加兴奋不已。
　　不久，女人终于变得一声不吭后，男人放下了手。女人的身子就接着垂倒在地上。
　　接着男人就在那女人旁边弯下身子，从腰间抽出一把柴刀，毫不造作地向着脖子那挥了过去。那脱离脖子的人头跟着就滚了出去。男人一手扯着头发抓起人头，似在欣赏那苦闷的表情般，直直地打量着女人那正脸。脖子断口那不断涌出的血，把地面溢出一大滩赤红。
　　过了一会儿，那男人像是感到看够了那样随手扔开那头颅，接着拉掉门闩，把正门给慢慢推开。
　　原本围在门后的丧尸们哄然而上，把女人的尸体重重围了起来。
　　看到这幅景象，雄介总算不再呆住身子。
　　“喂喂喂············“
　　嘴里不由得漏出了声。
　　“·······那还是········丧尸吗？”
　　要是丧尸的话这一系列的行动也未免太过于与人类相像了。
　　可是，也不见附近的丧尸会去袭击他的样子。还正悠然自在地漫步离开。
　　看着这背影，雄介心里纠结了一下。
　　好想知道这男人究竟是个什么。
　　可是，却没法预测这危险性。
　　不过，雄介很快就做好了觉悟。就算现在被袭击的话，也能马上骑上机车逃掉。不去对这男人采取什么行动就这么逃掉之后实在是太危险了。
　　雄介催大油门，排气管的怒吼响彻四周。
　　但那大衣男却没转过头来。其余的丧尸们也一样对此没什么反应，继续着他们的进食。
　　男人全身似乎都负着伤。黑色皮革的大衣上满目疮痍。
　　然而，比这更吸引着视线的，是他的脸。
　　鼻子没了，都能看到鼻骨的孔了。脸颊上的肉都给咬去了，牙龈也就这么暴露在空气中。就像是镶嵌着两颗眼珠的骷髅头那般凄惨的容貌。整个头上没有大碍的地方也就只有眼睛，额头还有那短短的黑发罢了。
　　男人跟雄介都也一动不动地相互遥视着对方。
　　那投向这边的视线里明显参杂着知性。
　　然而却与这相矛盾的，完全没能感受到对方饱含一丝生人的气息。
　　(果然还是丧尸吧)
　　那是不含敌意，无机物的视线。
　　突然，雄介意识到了从男人的衣襟那瞄到的里面的衣服是什么了。那是自己在派出所时候见过的，深蓝色的制服。
　　腰间那收在鞘里的柴刀旁边随意挂着的，是把警棍。
　　(警察啊········)
　　丧尸的力气，都是继承至生前的肉体。也就是说小孩子化作的丧尸不可能能爆发出一股怪力，然而原本就有经过锻炼的人类一旦丧尸化，那就成为了相当的威胁了。
　　接着，男人突然转过脸，向着里头跑了过去。
　　(糟！)
　　雄介立马转过车头。
　　那男人，要作为一具丧尸的话也明显太不普通了。
　　万幸的是，看来不会袭击这边的样子。在如今能捕捉到对方身影的时刻，多少也想多调查多一点关于对方的事。
　　而且，那个骷髅男也还是具备一定的危险性。有这类丧尸在的话，上山路上的危险性就猛地窜高不少。要是在移动中遭受袭击的话，肯定没法子护得了三个人了吧。
　　还是跟在身后看看样子吧，要是看到对方有一丝破绽就想方法排除掉。
　　确定好方针后，雄介扭动车把，向着男人后方追了上去。
　　校园内部，基本上就没几个人。远离那靠近正门的起火地点后，四周也渐渐被浓稠的黑所包围。四周的建筑物都没一丝光亮，这一带都溶入了黑暗当中。
　　虽然在人行道上开着机车从后面追赶着那骷髅男，可到了内部片区的研究楼里后就丢了对方的身影了。把机车停在门口走进楼里搜索，可一楼就连管理室里也没有丝毫动静。
　　雄介手上握紧手枪，蹑手蹑脚小心不发出声音那样轻脚上楼。
　　楼内十分灰暗，也只能依靠从窗户那散落进来的月光来依稀认路。虽然雄介身上有强光手电，可他也不想在情况还没变得不能再糟之前这么快暴露自己。
　　(情况稍微有点糟了啊········)
　　虽然跟丢骷髅男有点让人痛惜，可现在也有点过于深入了。
　　要是丧尸的话那还好，要是还残存着活着的人类的话，自己倒不想在黑暗中跟对方遭遇上。谁能说对方就一定是友好的呢。
　　二楼并排的研究室里也没有什么动静，想着差不多撤退的时候，耳中传来一丝细微的声音。
　　雄介潜住声息，开始探寻声音发出的地方。
　　应该是这附近的房间。嗫着脚踱到那边，耳朵贴着门竖起来。门后似乎有什么东西在动。
　　雄介就这么握着枪犹豫了会儿，最终还是小声地喊出。
　　“有谁在里面吗？“
　　没有任何对这句话有反应的动静。
　　那细微的声响，依旧持续着。
　　(不是人类········吗？)
　　雄介深呼吸了下，让躁动的心稍稍平复下来。
　　血都有些涌上脑袋。肾上腺素也随之分泌，全身都处于有些兴奋的状态。
　　缓缓地扭开门把，接着一脚猛地踹开。然后立马躲在门旁的墙壁那，候着里头会有什么动静。
　　那声响依旧不受影响地持续着。
　　雄介慢慢地抵着手枪在前，探过半个身子偷瞄着里头。
　　房间里头那片黑暗中，在腰那么高的位置有个什么在那里微弱地扭动着。右手依旧举着枪指着前方，左手则是从胸前的口袋那掏出强光手电打开。接着光往前闪了一下，只需这一下子就让人明白那东西究竟是啥了。
　　那是被切断四肢的女丧尸。
　　头被绑在墙壁上的管道上，手脚则是像蓑衣虫般蠕动着。嘴上还给塞着个粗大的绳子。
　　雄介走到房间里，反手关上门。
　　接着再次打开手电，观察着这女丧尸的样子。
　　那是顶着一头稍微染着茶色头发的波波头，有着一副文静容颜的大学生左右的女性。那被砍掉手脚的断面，如今也被一层薄薄的皮膜给包裹着。那女性模糊无光的双眼，从下往上瞧了过来。
　　那全裸的身子上到处沾满了干掉的污渍。从这上飘来的些许异臭也就能明白究竟这丧尸被用来当作什么来用了。
　　那丰满雪白的乳房上，被许许多多的长钉给钉上。大腿上也无数的切伤。被因为随着性子高兴而当作了玩具来对待也说不定。
　　”真他妈缺德呢··········“
　　不经思索地漏出了这么一句话。
　　虽然雄介也有把丧尸当成物品来对待的经历，然而如此的对待也不禁让人皱起眉头。把有着人形的东西给伤着了这种事情对于雄介来说也是相当地抗拒的。
　　”世界末日了呢，真心的············“
　　雄介拔出小刀，把塞住女性嘴里的绳子给割掉。对方那茫然若失的双眸朝着雄介那看来过来。他瞧见嘴里那样子有点奇怪，仔细一瞄，才发觉里头的牙齿基本上都给拔掉了。
　　(············虽然我也没什么立场说别人什么，可这样也········)
　　边泄着气，雄介也跟着用小刀切断头上的绳子。
　　突然，背后那门传来打开的声音。
　　紧接着，响起声咔嚓那样的金属作动的声响。
　　背后涌起一股恶寒，雄介随即侧身滚在一边。
　　下个瞬间，从后方那，响起一声啪咻泄掉空气的声音和与之相比迟了些的金属音。
　　雄介在地上爬着逃进了附近一间开着门的房间里。而在这途中他转眼一瞥，便察觉到门口那站着的人影。架着个大块物，指着这边。那大概是个什么射击装置。
　　雄介逃进的似乎是件资料室，里头都是些柜子跟金属桌，就是没别的出口。
　　(我操)
　　雄介重整身姿，以跪姿射击的样子朝着隔壁房间喊道。
　　“喂！这边可是人类啊！别搞错了！”
　　然而回应他的只是啪咻啪咻的射击音。那原本就摇摇晃晃的门被长钉给打飞，凹陷着在地面上转动着。
　　那大概是把射钉枪。把安全装置给去除了吧。看这威力大概是瓦斯型的吧。（译注:射钉枪就我见过的都是装修行业用的多，我亲眼见过的也就是电动的射钉枪还有 见得最多就是接压缩泵的气钉枪，瓦斯式的没见过，要是大家想要看看举着瓦斯射钉枪咻咻咻的话请参考学院默示录 里，胖子跟沙耶组队逃出校园时组装过并实战过。瓦斯射钉枪的威力的确很大，大家可以百度一下就知道了。）
　　(没办法，就让你吃吃惊呗)
　　扳起左轮手枪的击锤，指着门口。
　　原本就没有露着整个身子那样正经地射击。这般风险也挺大的，也非想要积极地展开屠杀。能吓跑对方这边就已经是大满足了。
　　听着那一副轻松靠过来的脚步声，雄介心里算着时间。
　　就在他快要扣下扳机之时，隔壁的房间那传来男人一生惊愕的声音。
　　紧接着就是相互推攘和射钉枪胡乱发射的声音。之后便是响起跳弹的钉子在房间里四处弹射，那样尖锐的声音。
　　往外这么一瞧，那黑色的人影的脚边，被方才那女丧尸给缠起来了。似乎是自己把刚刚给她切掉的绳子给撕扯开。嘴里念着不知什么，蠕动着那没了四肢的躯体，啃着那男人的脚。
　　都没了牙齿了还怎么会造成致命伤呢，然而那男人却被丧尸袭击自己这情况给弄得手忙脚乱的样子。手上拿着的射钉枪不断挥动，胡乱地发射着钉。
　　(好危险)
　　就近那跳弹的钉子就这么擦过雄介的脑袋。
　　那胡乱缠斗的声音持续了一会儿，不久还是安静下来了。那慌乱的脚步声也渐渐向着房间外远去。
　　接着他畏手畏脚地朝那房间里张望，便发现了个身体插着钉子横躺在地上的女性。那望着天花板的双眸已经失去了原本的茫然若失与一切的光彩。她那额上，深深插着不知多少的长钉。
　　缓缓地，雄介踱进了这房间。
　　这附近也没能察觉到那男人的声息，想怕是逃远了吧。
　　只剩下手足全无的女性的那凄惨的尸体。
　　“················“
　　雄介无言地双手合十，接着为了查看下走廊的情况便走了出去。再怎么说也真的没法子提起劲继续探索下去了。
　　当他走向楼梯那时，走廊的另一头传来男人的一声尖叫。
　　转过头去，在这走廊的尽头那刚刚那男人正不停退着不停拿着射钉枪乱射着。
　　而他那前方，有个像猛禽般扑来的人影。
　　是那个骷髅男。一瞬间便拍飞那射钉枪，接着狠狠地一拳对着男人的脸殴了过去。男人被这一拳给击飞，接着猛撞在了墙上。
　　骷髅男就这么一把抓住那倒在地上，不住呻吟的男人的后脖。向着走廊里头拖了过去。
　　只是一瞬间的神速动作。
　　虽然雄介还在犹豫接下来该怎么办，
　　“··········可恶”
　　雄介嘴里骂着，跟着再次握好手枪，跟着骷髅男的背后追了上去。
　　完全没受到手中拉扯着个不停挣扎的男人的影响，骷髅男的动作也显得十分快。在雄介拼了命赶上时，都已经越过走廊，到了别栋的建筑物去了。
　　四周环望，可哪都没能发现骷髅男的身姿。
　　突然，眼里捕捉到一丝光亮。
　　那是从附近那坏掉的双开门那漏出来的光。像是被这丝光给诱惑着般，雄介向着那踏出了步。
　　那里头是个广阔的空间。
　　是个打通一二层的，小型的报告厅。
　　如今雄介站着门口是属于二楼的部分，眼前的座位都呈楼梯状并列着向着下面的舞台延伸。入口的两边的通道似乎要把这报告厅给围起来般延伸着，上面似乎也布置着不少似乎用来从上方照下来的照明器具。沿着这路走的时候能见到不少门。
　　虽然这报告厅里的照明都没亮起来，然而那烧得掉下来的直冒烟的黑色幕布，还有那正烧得旺盛的座椅都照亮着这个报告厅。现在该是在灭火了吧，可这似乎也起着火灾的模样。
　　那混杂着烧焦的味道以及那股强烈地刺激着鼻腔的腐臭正从舞台那涌来。
　　雄介强忍下那涌上喉咙的胃液。
　　“我靠这里干嘛了············“
　　手捂住口鼻，喃喃道。
　　认真张望的话，报告厅四处都散落着人骨。分不清哪个部位的肉块在座椅上垂落这，到处都溅上干掉的血液。完全如同屠杀场般的光景。
　　突然，毫无预兆地，座位之中有两个人影伫立着。
　　是俩女性。
　　从那被咬穿的身体跟那乱糟糟的衣服来看，很明显就是具丧尸。在这薄暗当中，那副背后沐浴在火光映照当中的身姿突然浮现一股让人觉得玄妙的感觉。
　　俩女性就这么伫立着，紧紧地看着这边。
　　如同骷髅男般的，无机质的双瞳。
　　雄介下意思地就往后退了退。
　　虽然不像会冲过来袭击的样子，可就这么被丧尸紧盯着还是会让人感觉到一股压力。普通的丧尸的话，可不会像这样认识到雄介的存在的。
　　“这他妈究竟都怎么了·············”
　　不单单是骷髅男。
　　这里不普通的丧尸实在是太多了。
　　此时，右手边那通道里传来男人的悲鸣。视线移到那头，异样的光景瞬间映入眼中。
　　这完全是个跳台般，从通道的扶手上向着报告厅的中央有块几米长的米板伸着。
　　从那附近的门里，骷髅男再度现身了。还把刚才那射钉枪男从中扯了出来。被火光映着的男人的侧脸让人感觉十分年轻，大概是个大学生吧。连带着哭声悲鸣着。
　　“别！不··········不要啊！别·········放过我··········“
　　完全没介怀这不停挣扎的男人，骷髅男也登上了跳台，向着板上的男人追赶了过去。下个瞬间那失去平衡的男人，紧接着就快要从板上摔下去了。
　　可他还是勉强地伸着双手紧抓着跳板，一副垂吊在半空的模样。
　　“噫···········噫······！”
　　男人看到头上那个骷髅男，接着就像由此诱发了地喘了起来。
　　骷髅男一副瞪着的样子朝下看着。
　　缓缓地骷髅男的嘴张开，那早给剥开的脸颊扭曲了起来。
　　那是个凶恶的笑容。
　　下个瞬间，向着那紧抓着板的男人的双手，骷髅男挥动了手中的柴刀。
　　手指与血花一同溅起，男人跟着就随着悲鸣掉到了下去。
　　雄介下意识就喊出了声。
　　“那家伙！“
　　骷髅男看清楚男人掉到地上后，接着就像失去兴致般消失在门中。
　　雄介握紧手中的手枪，跟那身影追了上去。跑过通道，推开门冲了里头。
　　房间里一片灰暗。
　　左手拿出强光手电，射出光。这里似乎是报告厅的控制室，贴着墙并列着各式各样的机器。
　　就是没骷髅男的身影。
　　雄介慎重地嗫着脚向着被物品的影子给遮盖着房间的角落投向光。是间杂乱的房间。墙壁上映着的都是些电缆跟机器组成的复杂的阴影。
　　在调查着有没能藏身起来的地方时，发现了房间里头还有一扇门。
　　打开后，就发觉这是通往散落着月光的走廊。看样子应该是跑到报告厅之外了。
　　左右顾望也没看到骷髅男的身影。
　　“···········草”
　　雄介叹了口气，放下举着手枪的手。
　　接下来不应该继续去追了吧。
　　这是该退潮的时机了。
　　越过房间回到报告厅里。
　　通道下面那些女丧尸们都在啃吃着刚刚掉下去的男人。男人嘴里正喷着血沫，全身痉挛着。大概也活不长了吧。再怎么看也没办法的。
　　雄介从那男人身上移开视线，视线投向四周。
　　那男人掉下去的那块板，被设置在连着楼梯的平台那，看着就像按着跳台来制作的。在那周边都沾满干掉的血所染成的红黑色。
　　(···········不对，这要说是跳台的话倒不如说··········)
　　脑海里浮现出一个词语。
　　(处刑台···········)
　　那还是，人类所作的东西。
　　(···········)
　　雄介回到控制室。方才在那房间搜查的时候，在桌上发现了个奇妙的东西。
　　那是个，便携式数码摄像机，以及一捆迷你磁带。解开绳子，磁带上的标签栏上写有各式的日期与名字。男人的名字也有，女人的名字也有。
　　胸中突然涌起一股忐忑不安。
　　“················“
　　雄介一直紧盯着这些磁带，最后还是一卷放到摄影机里。放入电池，掀开侧面的显示屏。还剩有些电。
　　稳重起见，雄介把房间的入口都用器材给堵了起来。使得没别的会进来骚扰自己后，他按下了播放按钮。
　　那是，由人来执行的，对人类所处刑的光景。
　　手头都被绑起来的，哭喊着一幅胆怯的年轻男人被带到了处刑台上。镜头一直追着这么一个情境。画面外满是些傻笑以及不住的喝倒彩。
　　拼了命抵抗的男人被前端绑着小刀的自制长棍不停刺戳着。不用一会男人便满身是血，给赶到了板的前端，接着失去平衡掉到了报告厅下面了。
　　周围接着响起欢呼的声音。
　　随后画面开始摇晃，画面的场所不断变化着，接着又再度固定起来。画面那，大概是从扶手那往报告厅那照的样子。
　　男人不停地扭动身子朝着报告厅的一角逃了过去。他身后，有两具丧尸正追赶着。其中一具越过座位，开始啃噬着那男人。镜头由此随着手晃动起来，捕捉着下面捕食的场景。从这传来的摄影者那疯狂的兴奋让雄介感到十分不舒服。
　　画面当中，那被推倒的男子给两具丧尸围了起来。悲鸣喊到一半就止住了，男人不久就变得一动不动了。
　　“·······················”
　　雄介停下了摄像机。
　　“···················呼“
　　深深地呼出一口气，背靠在椅背上，扬起头眺望着灰暗的天花板。
　　(·················)
　　私刑吗。
　　娱乐吗。
　　又或者说是通过饲养丧尸来克服对丧尸的恐惧也说不定。就像饲养老虎跟狮子那样。
　　磁带还有很多。
　　继续打开摄像机，换上日子最早的磁带。快进地粗略看着。
　　内容基本上都是些差不多的东西。
　　最初在报告厅里的丧尸，似乎就只有一只。然后从这跳台掉下去的牺牲者也变成丧尸后，数量渐渐就多了起来。
　　稍稍就有些预料到的那个身影，是个那个穿着大衣的警察。脸都被打肿了，手被绑在身后。大腿上有这个非常深的裂开的伤口，脚上全沾满了血。
　　因为这是快进中，所以也没能知道他们的对话的内容。可是，还是能看出警察那毅然的态度的。虽然他到了最后还是像要说服似的喊着什么，然而还是被长枪深深地捅进腹部，朝着地上掉了下去。
　　“···················”
　　雄介一语不发地换过录像带。
　　楼下的丧尸到达十具以后，数量就没继续往上增长了。想要继续增长数量，那大概就是得在丧尸化之前别被吃光吧。
　　在那群牺牲者里，那个警察的身影也在。是掉下去的时候被丧尸们啃噬掉了吗，脸上的肉都被咬去了。
　　是那个骷髅男的身影。
　　“这他妈有点糟了啊·····“
　　顺着磁带的顺序来看，雄介察觉到丧尸们的举动稍稍产生了变化。
　　最初只能如同兽类般蠕动的丧尸们，通过每次吞噬人类，一点点地，一点点地，取回了如同人类那般的行动了。
　　那个骷髅男也，最初的时候，也不过是跟一般丧尸那般行动。
　　然而，在后半部分的磁带里，能看到他眼中满是憎恨的光芒，不断窥视着摄影者这边的空当般的，危险的举动。
　　那如恐怖般的，异常让人心寒的感觉袭向雄介背后。
　　(拍着这些东西·····那帮家伙，就没察觉到有什么不妥的吗？)
　　如今，在雄介脑中是，是对丧尸那一直以来纠缠不清的疑问。
　　那些在车站候车室如同通勤客般并排着的丧尸们，还有那些在超市里像在买东西般徘徊着的丧尸们。
　　自此以来在镇上到处可见的，那些不停循环模仿生前行动模式的丧尸们的身姿。
　　在绝大部分都在漫无目的地彷徨中的丧尸里，为什么只有少数的丧尸能取回生前的活动模式，这个问题一直让雄介十分在意。
　　而对这个疑问所做出的解答。
　　在雄介的脑里，浮起了一个假说。
　　(只有吃了人的那部分丧尸，能变得聪明起来·····)
　　从能重复生前行动模式的丧尸那么少来想，看来总体数量应该还是该占少数的吧。况且就算吃了人类，充其量也就是想起生前的行动这般程度罢了。
　　可是，要是从不停吃人类，就能不停取回知性这方面来想的话············
　　脑袋突然就想起了骷髅男的身影。
　　从自己被杀害的处刑场那，把男人给打下去那时，那个凶恶的笑容。
　　那是对于人类，最纯粹的憎恨。
　　单从摄影机上来看，报告厅里最少也有十具丧尸。而它们如今基本上都从这里给解放了。
　　说不定都是些给予了饵而变得跟骷髅男那样取回知性般危险的丧尸。
　　“···········马勒戈壁的！“
　　雄介重重地把摄影机扔到地上。
　　(草草草草，这他妈一帮垃圾人给我干这么多余的事情！这帮渣滓给自己孕育着威胁到底是想怎么样！操他妈的！)
　　雄介喘着气，站了起来。
　　“··············“
　　不停地汇总着思考着。
　　(·········不得不采取迂回了。这附近实在是太危险了)
　　这么决定了的话，也就没理由再去追骷髅男了。虽然想去确认下迂回路线的安全与否，可还是该先回一趟超市吧。
　　逗留在镇上太危险了。既然存在着取回生前知性的丧尸在了，那么人口密集的地方也就显得十分危险了。山那头的话还相对比较安全。
　　决定方针后，雄介解开门上的封锁，走了出去。
　　从报告厅入口那踏出走廊那时，他止住了身子。
　　数米远的地方。身上衣衫褴褛的少女伫立着。
　　她那右手正紧抓着头发，那刚砍下来的头颅随意地垂吊着。
　　那是个睁着眼，面容因痛苦而扭曲的，男人的头颅。
　　另一只手上，是把染着血已经变形的长枪。
　　“··················”
　　雄介跟少女对视着。
　　那是个大概读高中的女生。稍稍有些上斜眼，右眼下还有颗泪痣。虽然脸挺漂亮的，可惜锁骨那有个大大的被啃噬过的伤痕。
　　是具丧尸。
　　少女模糊无光的视线朝这边投了过来。
　　长长的散乱的黑发，与那赤裸的双脚。这副裸身都被那褴褛的衣衫所缠绕着，提着枪的身姿，让人不由得联想起那蛮族的少女。
　　突然，少女的视线移到窗外。雄介也随之移了过去，接着便发现中庭前那有无数折着叠起来的块状物。
　　由于那都融在了黑暗当中，没办法判断这轮廓究竟是什么。借着那微弱的月光，定睛凝视。
　　不久后终于看清了，
　　(··················人类，吗···········？)
　　雄介屏住了呼吸。
　　那是尸体所堆叠起来的小山。
　　那赤脚的脚步声让雄介的视线转了回来。原来是那少女急步离开了。被头发扯着的头颅也随着她的动作而肆意晃动。
　　此时，从不知何处的远方，传来一声细微女性的悲鸣。
　　雄介由此想通了。
　　在这校园里，它们的狩猎还在持续着。
　　雄介定定地站着眺望着少女那不断远去的背影。
　　不久，少女的身影也融进了黑暗当中消失后，雄介深深地呼了一口气。
　　“················哈················真是操他妈的“
　　放弃思考，走向楼梯。
　　在这里没有自己能做的事情。
　　雄介像是要掩盖掉那股寒意，踏上归途的脚步走得更急了。（原文如此 感觉前半句翻译得不太好 雄介はうそ寒いものを誤魔化すように、帰還の足を早めた。）
　　