　　17【深月的抓狂】
　　从警局那入手物资以来已经过了一周了。
　　雄介从自家的桌上展开地图，在上面做着标记。在市里发放的详尽的地图上将区内各家各户给标记上。
　　超市，市场这些地方用红圈标记，而电器店工具店，家居中心这类则给印上。
　　“从这儿到这儿是无人区··············“
　　车站前的商店街那，画上一条绿色的斜线。
　　被画上的地方，也就从公寓附近到超市啊避难所之间的路程而已，也不是太多。确认了的住宅区基本都是靠近大马路的，其他的话也基本没怎么调查过。
　　车辆无法通行的道路则是画上X。虽然也没画上那么多，在当要考虑迂回路线的时候可用作参考。
　　“这区内范围原来也挺广阔的嘛··········”
　　那要是市内那么广阔的话，一个人怎么能搜索的完啊。这会变成花费数年的工作啊。
　　接着他站到PC前，把从丧尸们那回收的GPS记录仪用usb脸上。读取其中的数据，在地图软件上研究着。
　　连续的位置数据接连在地图上描画着。
　　那路线上显示着，从车站候车室到类似自家的地方的路径，即便是有时绕开了路，也基本上笔直地往前移动。
　　“果然回去的地方是一样的啊。这可不是偶然。”
　　查了下记录仪中标签的数字，接着将同个个体前日的数据描画在地图上。由于GPS本身性质的缘故，将模糊的屋内数据载入也只能得到大概的路线。
　　这些都是，车站候车室那些丧尸们的。反正每天都是一样的丧尸，就取些感兴趣的看看吧。
　　雄介确认了下其他个体的路线后发现，他们全都按照昨天的路径走着。
　　虽然有时也会绕点路，可回去的地方总是一样的。早上就从家门出发，从中午开始到黄昏就在车站附近晃来晃去，接着晚上就有晃回家。
　　“死了也赶电车上班啊。真是没法救了················“
　　存在着会采取跟生前同样的行动的丧尸，这可以确定了。
　　可是，同时同地看到的丧尸数量却没有想象的那么多。也不可能全部丧尸都模仿生前的行动吧。
　　可为什么会产生这样的区别的，搞不懂。
　　会模仿生前行动的丧尸的年龄性别各有不同。初期感染者会模仿生前行动············这样也应该不可能。
　　“呼--··············”
　　靠着椅子的靠背，伸着身子。
　　为了转换心情而切换窗口，换成网络摄像机的接收画面。公寓内的情况被三个画面显示着。
　　在公寓不同的地方伪装着布置着具有服务器功能的无线局域网摄像机。电源当然是以延长线适当地延长布置。
　　原本想要弄感知到运动就会发出警报的警戒网，可丧尸也会碰响警报根本没法当成能用东西。已经确认公寓内没有生还者了，摄像机也只是为了万一。
　　画面接连着切换，没什么特别奇怪的地方。画面里只是映着一直在公寓徘徊的丧尸罢了。确认到这个，雄介把窗口关了。
　　看看日期，从上次到深月那已经过去三天了。
　　“得考虑让他们也干点什么了吧······“
　　雄介他，想要将深月他们当成劳动力来使用。
　　虽然女人小孩不能干什么重活，可同时也可以说没多少叛乱的危险。想到这里，就觉得他们也那么差的资源了。
　　就算是孩子，浇水这样的也能完成吧。在楼顶弄个菜园也不错。要是有相应的器具也能开始熏制了。无线监听也要跟上。只要这仪器片刻不离的话，就能代替雄介作为监工的工作，而雄介也能利用这段时间进行别的事情。只要有食粮与其交换的话，就什么都肯干不是吗。
　　然而在他们的工作正是步入轨道之前，也只能先用身体来支付了。雄介站起身来，开始向深月他们那边出发。
　　第二回的时候还挺笨拙的，可到了第三回，深月已经能淡然地接受自己手上的工作了。
　　依旧是那间男厕，深月低着头，手上熟络地摆弄着雄介的物事。粘液被拉长，玷污着白皙的手指。
　　将硬着的物事在手心中柔柔地玩弄着，接着指尖拨弄着茎冠。左手裹住肉竿，食指指腹像是挑逗着龟首背面的韧带似的，咕腻咕腻地刺激着。边将那快感化为气息从口中呼出，雄介喃喃道。
　　“今天挺温驯的嘛········”
　　深月呆呆地接着手上的动作，可突然像是注意到雄介的话，扬起头来。
　　“·········弟弟们的食粮，由我来支付罢了。“
　　听到这儿的雄介一脸怪异，而深月却是一脸阴沉。
　　“只要想着是看护的话，也没什么················”
　　像是在说这是在帮病人排泄那么灰暗的事情的样子。
　　“居然是看护哦········“
　　她说不定想说都换过粘着屎的尿布了，这种程度也没什么这样的话。将自己地位置于上方，接着把雄介置于下方。这完全是种扭曲的自尊心的再构建法。
　　(这得多自傲的人啊·······)
　　深月垂下时间，手指黏粑粑地缠在雄介的物事上，
　　“···················快点射出来，麻烦你了”
　　雄介一语不发地抱着深月。将其压在墙上，紧贴着身子。解开牛仔裤上的纽扣，然后拉到膝上。接着雪白的大腿跟那波点样式的内裤显露了出来。
　　深月惊得全身抖了一下，却也没逃开。那物事依旧维持着被双手握住的样子，雄介开始前后挺动着身子。像是要在深月的股间摩擦着般，他强势地抽动着。
　　“················“
　　深月把双眼紧闭，接着继续手上的活儿。从根部，到先端，都被十只手指紧紧缠绕着，像是催促着对方往自己大腿射精般，不断刺激着雄介敏感的地方。
　　边紧紧抱着深月，边连根部都撸动着的同时，雄介冲上了巅峰。抵住大腿上那软软的地方，将那黏稠的白浆不断喷发着。深月那诱人的肌肤被那白浊的东西所玷污。
　　将那积存着的东西一发不剩地喷出后，雄介缓缓地站起身来。
　　“··················”
　　深月口中喃这什么呢，雄介一点也听不见。也不见她盯着雄介，只是淡然地，用卫生纸擦着自己大腿上被弄脏的地方。
　　将用身子付账的深月留在后头，感到疲倦的雄介走回房间的时候，似乎跟其中一名弟弟撞了起来。好像是推着零食送的小车在玩耍的样子。
　　男孩子慌张地收拾着小车，可，
　　“没事没事。玩吧。“
　　当雄介想要绕着走过去的时候，那男生的肚子大大地发出咕地一声。
　　雄介惊讶地问道，
　　“你是两个其中的谁。隆司吗？”
　　轻轻地点了点头。
　　“食物不是有很多吗？我拿来的呢？“
　　隆司摇了摇头，畏畏缩缩地说着。
　　“···········食物，因为很重要，所以得省着。”
　　”嘿··············。那是姐姐说的吧？“
　　隆司轻点了下头。
　　“嘛·········节约是件好事。”
　　说不定是对赌上命取来的食物这句话想的太多了。还是说，是为了尽可能减少支付代价的机会呢。普通来想的话肯定是后者啦。
　　雄介把身子落在沙发上，瞧着隆司玩着小车的样子。
　　对着边饿着肚子边一个人玩耍的小孩子的身姿，雄介突然感到了既视感。在黄昏中，等着祖父从老人活动中心回来的，那个玩着便宜玩具的小孩子的身影。
　　雄介呆然着，看着眼前这名小孩。
　　忽然，正在玩小车的隆司的脸扬了起来。
　　刚走进来的深月的眼里奇怪地没有神采。可往这瞄了一眼后，又把视线放回到隆司身上。
　　“优君呢？“
　　“那个，那里。”
　　指着会议室的方向。
　　“那，走吧”
　　两人友好地牵着手，走出了房间。
　　被留下的雄介，则是把头靠在沙发靠背上，轻轻地叹着气。
　　也没要留下来的理由，雄介接着立马就离开了。
　　下到一楼，刚想要踏出门口的时候，他止住了脚步。
　　“把挎包给忘了···············“
　　回到后场，向着电梯走去。而在路的转弯处，他眼中却看到了这么一副景象。
　　电梯门，居然缓缓地打开着。
　　“·········哈？”
　　由不得僵住了身子。
　　从电梯里头，探出了深月的脸。拿着自己的包，而雄介的挎包则是被她挂在肩上。
　　后面跟着两个弟弟，他们也背着小小的帆布背包。也没拿什么武器，一副要去野餐的样子。
　　“喂，在干嘛呢？“
　　雄介大声地向着深月那边呼喊着。
　　注意到雄介这边后，深月开始急着脚往反方向逃离。虽然两个弟弟一副不明所谓的表情，可深月依旧拉扯着两人走着。
　　“你去哪！很危险的！”
　　然后回应这句话的，却是“我要回家！”这么一句怒吼。
　　