　　26【交尾】
　　十二月也已经过半，气温也早已变得更加寒冷。天台那的通风效果那是不用说的，那股冷透过大衣让皮肤都感到寒意。
　　在楼顶的俩机械间绷条绳子把衣服都挂上面晾着后，深月扬起头看了下那片万里无云的天。这么好的天气，那衣服到黄昏那时就该都干了吧。
　　雄介从超市这消失，至今已经是第四天了。
　　因为他说过三天左右就会回来，所以昨晚也就准备了他的晚饭等着他，然而雄介的身影却没有出现。
　　大概途中发生了什么事情了吧，神月深深地感到不安。
　　(·········没问题的)
　　至今为止，他试过好几天都没在超市里露过脸。今次也是，肯定过几天又能见到的。
　　心中依旧放不下的深月离开了晾衣服的地方。
　　下楼的楼梯口附近，那台不锈钢制的圆筒形熏制器正升起丝丝白烟。深月看了下这上面附带的温度计，确认着内部温度维持在30度上下。
　　长时间的低温熏制能更好地让肉类里的水分蒸发，让食物能保存得更长时间。只要组合成以下半段燃烧木粉让烟冒上来，上头弄个网放着肉类熏制这样的结构，再注意下不要让火蔓延出去的话，那连纸皮箱都能拿来做成个熏制器。需要大量熏制的时候，自己做些简易的熏制器也不错吧。
　　这回是熏制事先无需腌制入味的香肠跟芝士。只要掌握好控制温度的诀窍，也就打算挑战熏制别的食材了。
　　这工作是雄介夸下海口接着扔过来的，自己除了看着资料研究之外，也只能进行反复试验了。不仅如此他还给了不少工作下来。总之还是把交给自己的部分都认真做好吧，抱着这样的气势，深月她下了楼。
　　把雄介给来的清单上的工作都完成，就连到了傍晚把衣服都收回来了之后，依旧没见着雄介回来。
　　“是要明天回来吗··········“
　　走在陈列架之间，深月心不在焉地低语着。
　　一只手上拿着自己做的笔记，上面都列着堆得像个小山那么多的工作所需要的物品。边看着这清单，深月把东西都放到购物篮里头。
　　突然，视线捕捉到家卖女装的店。
　　“·········”
　　深月犹豫了会儿，便把购物篮放到地上。就连笔记本也放到篮子里去。
　　漫步在那摆放着许许多多秋装与冬装之间。
　　只要是这上面挂着的东西都能随便拿过来穿在身上。深月对此稍稍感到雀跃起来。
　　“啊，这件好可爱··············”
　　虽然平时为了工作没法那样做，可深月在各式时尚服饰当中最喜欢的还是裙子。
　　尽管二楼也开着暖气，但穿着裙子多少还是觉得有些冷。她从丝袜专柜那拿过一条防寒用的厚身的连裤袜，跑到试衣室穿了起来。
　　接下来，不管是及膝的格子裙，舒适的荷叶裙，还是平常没穿过的附有褶边设计的，深月都统统照着镜子试了起来。
　　就连A-line的连衣裙啊，还是带着蕾丝的上衣统统都被她给拿过来一件件试穿后，深月在专柜的一处发现了件藏青色的西装外套。一时心血来潮拿过来看着。
　　“真怀念啊···········“
　　套在制服上面，再戴上领带的话，那就完全一副制服的样子了。这一瞬间，深月感觉到自己回到了从前。
　　“·············”
　　深月在镜子前看了会自己这身让人怀念的装扮后，突然察觉到后方传来一阵脚步声。
　　转过头去，便远远地看到了雄介。他似乎是搭着电梯从上面下来。接着就往这边靠近。
　　“武村先生！“
　　听到深月的声音，雄介轻轻地举了下手。
　　“噢。我迟来了”
　　“欢迎回来！没出什么事吧？“
　　“啊，没什么大问题。想要的基本都入手了。都堆在下面的车上。”
　　深月察觉到如此说着的雄介脸上表情变得有些黯淡。
　　“·············请问有什么在意的事情吗？“
　　“外头的丧尸变少了”
　　“诶？“
　　“不是说数量变少了。大概是跑到了屋里或者潜到地下空间去了”
　　“这样的话············”
　　“不过这也是往山进发的好机会呢。要是再少一点的话，大概你们也能安全地移动到那边去了”
　　可就算这么说着，雄介的表情也没变得明快起来。像是还有什么悬念在里头一般，可他却没有把这说出口。
　　雄介他像是要将烦恼抛诸于脑后般，
　　“嘛，只要还通电我们就还是留在这里。也没有那么急着走的必要。你这边怎样了？“
　　“那个，你交待下来的都全部完成了。还有，想要在山里自给自足之类的情报我也整理好了”
　　深月从购物篮里拿出那本笔记，翻开贴着标签的那一页，递到雄介的手上。
　　向着一脸感兴趣地看着自己手中的笔记的雄介，深月开始说起了话。
　　“要是没法搭塑料大棚的话，用什么来盖过凹槽似乎也会起着不同的效果。要是抗寒的叶类植物的话，只要条件好，说不定能在冬季里里发芽。然而其他却是不乖乖 等到三月就不行，山里的土壤的话，应该能自然栽培各种作物才对。就算不在意作物的长成什么样，化学肥料啊，除虫除草这些都也还是必要的样子。虽然我只是看 了许多的资料，可栽培这事情真是十分有趣呢”
　　边听着深月的话，雄介哗啦哗啦地翻阅着笔记。
　　从各种农作物的播种时期啊，到收获的时期，必要的土壤的性质啊，还有从杂草的种类来推断土壤性质的方法啊，利用堆肥改善土壤性质啊，就连这堆肥的方法，都被深月把雄介拿来的农作资料的内容以配上彩笔绘制的插画让人容易弄懂的方式整理在一起。
　　难度较低，还能较快收获的以芋头等相关的作物都给挑选了出来。并且也写上具体情报所在的各资料的页数。
　　顺着看下来，雄介沉默了会儿后，呆然地说着。
　　“··········你这，难道你脑袋很好使吗？“
　　“诶?撒·······。我也不太········”
　　“那你在学校的成绩怎么样啊“
　　“那个呢···········”
　　稍稍顿了下，
　　“基本上，考试都在前五名吧“
　　“班上？”
　　“全年级········“
　　“···············”
　　雄介无言了。
　　“······我啊，在学校那会儿都一直是处于中游一次都上过去啊“
　　“这，这样啊”
　　“这笔记也一股是由脑子好使的人做出来的样子呢，真的“
　　“那个········抱歉”
　　“?为什么你要道歉唷。你这人又好懂，要动脑的工作都交给你干不是更好么
　　被雄介这么表扬，深月克制自己那脸颊越渐放松。不知为何这远比自己取得好成绩那时更让自己感到欢喜。
　　把笔记看完后，雄介盖上本子，看着深月。
　　“那么········这副样子是怎么回事？“
　　从上往下打量着深月那一身的服装。
　　而那薄薄画上粉色唇彩的娇唇更是吸引住雄介的目光。
　　深月扭捏着身子，似乎不好意思地移过视线。
　　“那个······你交待的任务，我也全都完成了，就想着稍微改变下心情············。抱歉”
　　“啊不，那完全没所谓“
　　说完，雄介便慢慢地绕到深月身后。深月那副不安的双眼紧跟着他，可接着就被雄介从背后紧紧地抱住。
　　“就这么穿着来干吧”
　　“诶？“
　　直到被带到了更衣室，深月才理解这话究竟什么意思，接着慌张地说着。
　　“啊··········诶··········那个，你身上能闻到肥皂的味道呢。这是怎么了吗？”
　　“啊，我在家洗了澡了“
　　“·······武村先生的家吗？”
　　“噢“
　　“真好呢！这里的话就没办法泡澡了”
　　“不是有一大包捆起来的塑料袋么。把塑料袋把瓦楞纸箱套起来，然后到热水室里加热水进去，这不就能泡澡了么？你把箱子做在板车上，洗完后到厕所或者随便找个地方倒掉就不行了么”
　　“啊，对哦。正是这样呢！下次我得这样试试看。“
　　“··········你啊，脑子这么好使别老掉线啊”
　　“抱歉··········“
　　“············那个啊，是不是故意扯开话题啊”
　　隔着衬衫，从背后伸过手来揉着自己胸部，深月焦急地叫道。
　　“那个······晚上吧，晚上的话！这里的话，有点·······“
　　“你可没有否决权唷。张开脚。”
　　在耳边这么喃道，腰都要软掉了。
　　深月颤着身子，把那裙子底下，裹着连裤袜的玉足缓缓张开。
　　虽然已经被雄介睡过几次了，可这么穿着衣服来做还是第一次。完全没有做好心理准备。汹涌而来的羞耻心让深月的脸刷一下变得通红。
　　“脱掉外套，手撑在镜子上。“
　　被这么说着，深月也自己脱掉那西装外套，上身就剩这么一件衬衫的样子双手撑着镜子。自己这么一副像是屁股蹭着雄介的样子更是让自己觉得脸颊火辣辣的。
　　当对方的手伸进裙子当中，深月猛地身子抖了一下。连裤袜给褪到大腿上，雪白的肥臀就这么裸露着。蕾丝小内裤的每一处，都被仔细地抚摸着。
　　“·················！”
　　手指突然隔着小内内探索着洞口，这让深月嘴边露出了细微的声音。
　　从正面看镜子，自己那下面都被垂着的裙子给遮住完全看不见。然而，深月的小内内却开始慢慢地被润湿。一想到这会被雄介看到，她就羞得想要逃出这儿。
　　隔着小内内，咕腻咕腻地挑逗着迷人的洞口。那伸长的手指，被不断爱抚着那敏感而又突起的部分，像是要抹平小裤裤上的皱褶般触摸着，深月就越发难以抑制自己的声音了。呼吸变得急促，手腕上也渐渐变得无力。那被饱吸水分的小裤裤一旦被抚过，就会发出黏粑粑的声音。
　　不久，手指像是引导着般，缓缓地将内裤给褪了下来。
　　(啊·················啊·················)
　　深月脑海幻想着自己的宝蚌跟小裤裤之间大概会拉出那些淫靡的丝线的景象。
　　身后响起皮带被解开的声音。那炙热硬挺的物事更是搭在自己那丰臀上。这么一来深月才回过神来，
　　“那，那个··············套套·········现在没备好·····“
　　“我有啊你就帮忙带上呗”
　　“··············“
　　雄介递来一个避孕套，深月也没办法再蒙混过去了。
　　从后面给抱了起来。
　　像是要把雄介那硬挺的物事紧紧夹在股间般，深月踮起了脚。像是要顶住深月那已被解放的温柔乡的洞口般，突着血管的雄介那刚直的物事不断散发着自己的存在感。透过镜子，从正面看到这淫靡的情景，深月的脸又染上一片绯红。
　　“啊··········那个········”
　　“不过打开包装接着套上去而已。你试试看吧。“
　　“好，好的···········”
　　颤着手撕开包装，照着雄介教的那样，前端用来存着精液的方向为上这么拿在手上。接着战战兢兢地套在自己股间冒出来的雄介的物事上。从前端到根部，像是撸动似的套弄下去，那物事便在自己手中抖动着。
　　“哟西。做的真好。我要借过你屁股用用咯“
　　“这，这种说法············！”
　　无视那抗议的声音，雄介就这么推到深月的身体。深月不得不双手撑住镜子，再次一副突着屁股的样子。
　　那要将要被插入的预感，让深月的小心脏快要变疼般越蹦越快。
　　男人那粗糙的手紧紧地抓住深月的腰。要被蹂躏的迹象也是越发明显。
　　深月那湿嗒嗒的迷人穴，被根硬棍给捅了进来。
　　可却没有痛楚。
　　就连身体的最深处也在迎着那进入着自己变得滑溜的东西，深月皱了皱眉。喘着气，那渐渐在体内扩散的感觉也让她有些困惑。
　　(哎呀············为什么············？)
　　对方开始正式地抽插起来。啪，啪地雄介挺动着腰拍打着深月那软绵的丰臀。
　　每当那物事在自己那腔嫩肉中抽插着，那酥麻的感觉便会从腰间爬遍全身。像是期待着先前的快感般，让人着急而又难受的感觉。
　　(今天怎么，来得············那么快·········！)
　　对方那尽情的抽插让脑袋都变得昏昏的了。像是陷入了那粉色的云霭之中，理性渐渐化掉。
　　深月把雄介伸到自己嘴边的手指忘我地吸吮着。
　　雄介他，并没有强迫着要跟深月亲吻，更没有硬要对方用嘴来套弄。说不定他也是在尊重着深月那只有唇不能给你这样最后的抵抗。想到这儿，心底里就涌起一股侍奉感。撩着舌，把手指每个关节都仔细地舔舐着。把那如男根般撬开自己双唇的手指，以黏软的舌头迎合着。
　　镜子里，映着自己那不顾仪表垂着口水，前后的洞洞正给人侵犯着的模样。
　　(真，真淫荡············。我，真淫荡啊···········)
　　曾经幻想过的，与喜欢的人一并慢慢孕育着感情，相互扶持着成长，不久后结合到一起这般浪漫的幻想都已经破碎了。
　　非恋，亦非爱。如今就像是两头受伤的野生动物躲在一个洞穴里头相互舔舐对方的伤口般的交合罢了。
　　(啊········，········啊！)
　　那酥麻的快感突然产生了变化，没从体内逃出，而是渐渐地在子宫那胀大。这是至今以来都没体验过的感觉。
　　在对方尽情摆动着腰的同时，那股快感也愈渐变得精纯。那从腔壁迸发出来那快乐的预感让深月感觉到胆怯。
　　“怕··········我好怕·······，武村先生，这，我好怕·········“
　　在深月如此着忙地喊着时，雄介行动了。那硬烫的物事从腔中抽了出来，那穴口就这么张合着。深月连尖叫的时间都没有就被推到在试衣室的地上，脸朝天地给翻了 过来。而在深月上面那正做到一半的雄介则是把深月紧紧环抱住。深月也没意识到自己有粗鄙，为了让自己更好地迎接雄性的象征而大大地张着大腿。刚刚失去的满 足感与那像是要把自己燃烧起来的快感，又再度重燃在身上。
　　(啊·······腹肌，好硬·······)
　　那已变得心荡神驰的思考，让深月也环手抱住雄介的身体，感受着这副肉体的可靠。那衣服下硬朗的肌肉更是让深月的脑袋感觉愈发酥麻。
　　(好硬······真厉害······啊)
　　随着对方不停地挺动着腰，深月的身体也随之晃动。快感的那股热情不停地高涨，欲将思考化为一滩热水。寂寞，苦痛，不安还有那艰辛的感觉全都消失不见，那名作深月的少女如今化为了一只溺在快感当中的雌兽。
　　突然，越过那腔壁。
　　“啊·····啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　像是要把弓着紧绷着的身体紧紧交互着般，深月环到雄介背后的手使着全力紧紧地箍住。下半身如央求，或闹着般不住地咕腻咕腻般压着雄介的腰。男人那硬挺的物事迫入到子宫里头的感觉。也从微微的痛楚转化为快感，将深月一股顶上顶峰。
　　此时，深月感到体内那雄性的物事开始怒张。接着那股抱着的自己的力量愈发用力，如掏挖般不住抽插。猛地那身躯一张，像是要在深月的深处般喷射着精华般，抖动着。
　　感觉到雄介在自己体内到达巅峰，这让深月本能地充斥着幸福感，接着裹着全身的快感的浪潮将自己涌上顶峰，深月的意识因此化作一片空白。
　　