　　20【希望的观测】
　　热水室里的砂糖跟牛奶都已经没了，就连办公桌里藏着的糖果也给吃完后，深月他们开始蜷缩在这楼里最里面的房间里。
　　因为最后剩下的那点食粮基本上都留给了弟弟们，深月空着肚子提不起一丝力气，就连坐起身子也感觉十分困难。
　　即便是被弟弟给摇着，深月其实也不怎么能起得来的。昏着头睁开眼，就看到了眼前的隆司。沿着他指的方向望去，一个男人在那里伫立着。
　　虽然我已经快要反射性地尖叫起来，可那男人见状还是先我一步举起了手，张开嘴说道。
　　我可不是什么奇怪的人，这样的话。
　　这句话，让深月吞下了原本的尖叫变得吞吞吐吐。
　　仔细看看，没能想起在哪见过这个男人的脸。看来是个陌生人。
　　一头黑发，那没什么特征的脸上，那双眼射出的视线稍微有些吓人。如今像是观察着什么物品那样，顶着一副不可思议的表情。
　　男人从肩上把挎包放到地上，说着“要吃饭吗？”
　　从那之后，原本那得过且过的状况得以变化。
　　无需担心食粮后，就只有时间变得多得用不完。
　　而如此多的时间里，足够让深月的心里乱成一团。
　　让沙发撑着无力的身子，深月边呆然地照看着弟弟们，精神却由此开始游离。
　　自己为了食粮而给男人干那种事，这样的事实，自己如今不曾感到一丝现实感。
　　此时自己一行人要是被抛下的话后果确实就只剩下饿死一种，抱着这种迫切的感情，深月不得已地开始了用手来处理男人的性欲来换取食粮这样的行为。但是，深月心里头到现在也还没能完全接受这种事情。
　　(怎么办·················)
　　最初的时候，只是一股脑地去弄，等到回过神的时候事情已经结束了。
　　而第二次，完全像是眼前的景象被蒙着一张膜，让人感受不到一丝现实感。
　　自己为什么得做这种事情呢。
　　在男厕里，用手缠住男人那发硬的物事，深月满脑子充斥这种想法。然而自己口中说出的却是········。
　　为了能取得食粮，这也是无奈之举。要是拒绝的话，肯定会被简单地抛下吧。看了就知道。那个男人，其实并不是对深月特别执着。完全没感觉到那种黏在自己身上到处打量的视线。
　　要说男人的视线的话，深月在平时就经常能感觉到。后辈男生那投来的献殷勤般的视线，还有从青梅竹马那时不时能感受到的，那种雄性特有的视线。而如何躲开这种视线的方法，深月却是本能地知道。
　　可是，像这种，将深月看作毫无价值那样的，冰冷的视线的话············
　　要是像之前那个瘦弱男那样黏人的视线的话，说不定深月就算饿死或是采取其他别的行动也罢都不会答应干这种事情。被那种会被袭击那样本能的恐惧包裹着的话，任谁都会想着逃跑吧。
　　(可这·················)
　　对方只是作出了十分现实根本的交易。
　　而深月的自尊心也因此受到伤害。
　　可是，想要和弟弟们一起活下去的话，就没办法拒绝。
　　并非恐惧。而是，对今下这种不得不接受的状况感到愤怒。
　　突然心里冒出了个疑问。
　　(外面，真的那么危险吗？)
　　这个疑问，开始渐渐地充斥着整个脑袋。
　　(为什么那个人，能这么简单地进出这里？虽然他嘴上说着危险，可不也每次都拿着那么多食粮来么？)
　　再说，这男人给人的感觉原本就很奇怪。原本被困在这个事务所里面的人，全都吓得抖着身子的。而不安，绝望，闭塞感这样的情绪却完全没有从这个男人身上感受到。
　　说不定外面都已经不存在暴徒了吧。
　　说不定他就是把这个事实隐瞒住，然后自说自话骗着我而已吧。
　　那个苦难之夜的记忆，已经开始变得模糊不已。
　　(因为这不是很奇怪吗。丧尸什么的···············说不定镇上的混乱都已经平息了······爸爸妈妈都在家等着我们回去·······？不停地到处给人打着电话，担心着········我们的归来····)
　　随着思考，深月的双眼，缓缓地敞开。
　　(我究竟在这里作着些什么···············)
　　脑筋飞快地转动着，越想越觉得事情就该是这样。
　　确认到雄介从电梯下楼之后，深月回到房间去。拿起他放在这里挎包。
　　把藏在柜子下层的食物都塞包里去，然后背在肩上。拿上自己原本的包，回头看了下弟弟们。他们都已经准备完毕了。
　　(没事的···············那个人不也，这么简单地走了出去嘛···············)
　　“···············那，我们回家吧“
　　听着深月的话，优不安地抬起头。
　　“能回家了吗？”
　　“嗯。妈妈在等着我们呢。大概。“
　　深月点了点头。接着就看到弟弟们脸上绽放着许久不见的笑脸。
　　走向电梯，伸过手帮弟弟们攀过路障。
　　按下往下的按钮，能到看到上方楼层显示牌那依次显示着1F，2F，3F。
　　(没问题的···············肯定···············没问题的···············)）
　　电梯门敞开，三人走了进去。
　　按上1F的按钮之后门就开始关上，接着电梯开始向下降落。边感受着电梯那独特的失重感，深月边看着电梯内楼层的显示牌。
　　3F，2F，1F。
　　渐渐地，视野开始变得狭隘，周边也开始变得灰暗。对于深月来说，她的眼中如今只能看到那楼层的数字。
　　自己为什么还拿上食物呢。
　　要是外头变安全了，这些东西不也变得没有必要了吗。回到家里，洗个澡，吃个饭，这不就完了吗。
　　是不是自己心里也认为，外头还有着些什么的缘故呢。
　　呼吸渐渐变得慌乱。那种像是被泡泡包裹着无法呼吸的感觉袭向全身。
　　失败啊。
　　自己居然犯下了个致命性的错误。
　　现在的话还能回头··············。
　　边感受到那像是被扯向奈落深渊般的错觉，深月在心中不住地祈祷着。
　　(不会的·············肯定没问题的······求你了············)
　　到达一楼的门打开了。
　　可那什么都没。
　　只有条显得宽敞的后场的通道而已。
　　畏畏缩缩地，走出电梯。
　　外头一个都没人。
　　深月安心地呼了一口气，然后将背包背好。
　　(看吧，我都说了嘛。这不是挺奇怪的嘛。还丧尸什么的············)
　　”喂，你在干嘛？”
　　那句向着这边喊来的话，让深月吓得立马转过头去。
　　看到雄介在那转弯处站着。一副惊讶地望着这边。看来他是回头来取忘了的挎包。
　　最不该被看到的人察觉到自己了。
　　深月她拉过弟弟们的手，慌忙转过身向着相反方向逃去。
　　“你去哪！很危险的！“
　　(一点都不危险！)
　　压下想要如此怒吼的心情，深月只是回了句”我要回家！“
　　“隆司，优，我们回家吧！”
　　虽然弟弟们一副不可思议的表情，可听到深月话语中含着的欢喜，他们俩还是乖巧地跟上。
　　走到后场的边上，推开那对秋千门。
　　接着深月全身都冻住了。
　　放水果那个角落里，看着就知道，站着三个人。
　　可它们的视线都盯着这边。
　　那是那个晚上经历的气氛。
　　带着恶意的视线。
　　捕食者的视线。
　　这样的视线，尖锐得让人觉得都刺进了身体里。
　　“啊··············“
　　深月往后退了几步。
　　前方那货架中间的男人，向着这边缓缓地靠了过来。
　　“大，叔···············”
　　深月呆然地喃道。
　　是那个第一个离开那儿的，在这里工作的男人。
　　他那头皮被扒开半边，露出底下的头盖骨。那头灰色的头发更是跟皮肤一同垂在耳边。双眼无神，胸口还被已经干掉的血染成红黑色。
　　再怎么看这都是死得不能再死了。
　　思考完全停住了。
　　“你他妈在干嘛！“
　　雄介的怒吼的时机刚好跟冲上来袭击的男人的动作重叠了。
　　脚被绊住，深月就这么摔倒在地上。男人的手在深月头上划过，随后一把扯过行李，里头的东西被撞得到处飞散，发出巨大的声响。
　　其他的丧尸也开始采取了行动。
　　察觉到衣服下沿被拉扯着，深月扬起头来，却发现年幼的优正拉扯着她的手。顶着一副快要哭得样子，用尽全力地想要将深月拉到电梯那头。
　　“你他妈究竟干什么！不他妈快点跟小屁孩滚到后边去！”
　　雄介跑到前头，向着袭击隆司的丧尸那用力撞去，接着他跟那丧尸一并倒在了地上。
　　深月爬了起来，可她却像挺不起腰那样曲着身子。仿佛提不起一丝力气，像是地上滚着般爬回去电梯口那边。
　　“别他妈这么暴躁！“
　　身后不断传来雄介的怒吼与激烈的打斗声。
　　三人终于爬进了电梯里面。
　　深月不住地颤抖着身子，倚着墙壁站了起来。看着身边满是丧尸的雄介，
　　“啊···········武村先生，快，快点···········”
　　“快他妈关上门傻屌！走啊！走啊！“
　　隆司小跳起来，按下去往三楼的按钮。
　　电梯门开始缓慢地开上。
　　越渐狭窄的视界里，能看见雄介抵抗着丧尸们苦战着。最终抵不过越来越多丧尸的压力，被推倒在地上。接着像是不让光景继续下去般，门完全合上了。
　　电梯上升的声音在耳边响着。
　　这段时间让人感觉漫长得能直到永远，接着电梯内响起叮地一声。
　　舍下一切，深月他们终于抵达到三楼。
　　感到全身疲倦的深月把弟弟们引出电梯后，慢吞吞地攀过路障，在墙边坐了下来。
　　这阵子，谁都没有开口说些什么。电梯也没有动静。一直留在三楼。
　　就这么呆呆地，渡过了一个小时。
　　电梯没有任何动静。正因为楼下没人去按那电梯口旁的按钮。
　　“大哥哥，死了呢。”
　　优独自低语着。
　　这句话，足以让某些顽固的东西融化。深月如鲠在喉，
　　“呜·············“
　　回不去了。大家都死了。
　　都被杀了。
　　“·····呜······呜·······”
　　明明知道的。
　　“呜哇············“
　　深月把头埋在膝间，像个孩子那样哭了起来。
　　