　　12【打扫】
　　“深月酱好可爱啊。胸部也有那么一定分量。”
　　边以黑濑为对手用背后位挺进着，雄介脑袋里浮现起了深月的事情。那不是装出来了的，而是打从心底里就是个正当派的美少女。
　　黑濑被压倒在厨房的餐桌上，随着雄介的挺动摇晃着身子。那对被毛衣给包裹着的美胸被挤压在桌上，下面的牛仔裤更是拉到了膝盖上。双手被绳子绑在身后。模糊的双眼散漫地望着旁边的墙壁。
　　看不到黑濑的脸更好，那样雄介就能更进一步地开始他的妄想。在仓库当中压倒深月，然后像这样从背后贯进去她的身子。哭得筋疲力尽的深月的雪白桃臀随着男人 那根的不断抽插而摇出阵阵臀浪。在那其中，更是越是被捅进越是紧紧地包裹着男人的物事。认知到即便自己怎么哭怎么叫也要也不会有人前来帮助自己的深月，只 好紧闭着双眼，无力地一味等待着男人在自己体内喷出白浊的东西。
　　“呜·······“
　　快到顶峰的时候，把腰往后提了些。止住那已经感到快到界限的物事，让龟头挤进黑濑那紧闭的花瓣中，接着迸发出快感的精华。并非是在里头，像是将入口处都涂满白浊液般，浅浅地挺着腰。
　　“呼”
　　把一直忍耐着的东西全给发射以后，歇了口气后便从黑濑身上下了来。用润湿了的毛巾擦了擦黑濑下体，随后帮她穿回裤子。
　　看到黑濑的私部牵出一条白色的液线，赶忙用毛巾擦掉。表面擦干净了之后，雄介用手指拨开含苞的花瓣窥视着里面。确认着里头还有这白色的东西，接着把手指抽了出来并堵上。
　　在厨房那把手洗了，接着从冰箱取出塑料瓶装的运动饮料，大口大口地喝着。也不用回自己家，黑濑家的冰箱就已经放着很多。
　　“要是丧尸的话那就十分简单的事情呢。“
　　要是可爱的丧尸女生的话，只要带回家，放在这个屋子就是了。像是收集人偶那样。
　　可要是活人的话，就没那么简单了。单单要从超市那逃出来就已经够麻烦了。
　　要是塞到行李箱里，用车来移动。驱散不断追来的丧尸群，硬是这样运回房子的话······
　　也不知道究竟会吸引来多少丧尸，一个不小心，可能连雄介也跟着被吃掉。再说还有两个弟弟。也无法成为现实。
　　就算想要把深月给丧尸化，最差劲的办法就是扔到丧尸群中，但这样也只会被吃个没剩吧。要是想方设法让深月的指尖给轻轻咬上一口的话······诸如此类的东西在脑袋中思考着时，却自觉越来越白痴了。对女生一个做到这个程度未免太麻烦了。对人的话则有对人的方法。
　　”再说我喜好的可是美人大姐姐那类的。年轻人的身体虽然是好，可就是太蛮不讲理了不够成熟。“
　　边自说着，雄介边开始外出的准备。
　　外面天色显得还有些微暗，能听到乌鸦的叫声。一早起来，他就将晨勃带来的积聚已久的东西都发泄到黑濑身上。
　　目标是车站前的超市。距离雄介的公寓也就几分钟的路程，所以为了节省汽油他选择步行过去。
　　该做的，当然是对腐败物的一个处理。用手推车架上那个被一个大垃圾袋套着的购物篮，将那些不妙的东西捏着一边扔进去。
　　打着包装的肉跟鱼的颜色已经变了，向外散发出强烈的恶臭。虽然叶类的蔬菜都干瘪得不行了，可洋葱白萝卜这类根生植物似乎还能吃的样子。
　　烘培那边的角落就可以放一放。反正就算牛奶啊乳制品这些就算腐败掉放着也没关系就这么无视掉吧。
　　到超市后场的冷冻库确认，发觉里头非常干净。
　　“这让我比起宅居那是更有工作的动力啊。商店街那边也不能不去确认一下了。最近应该会很忙了·····哦，冻室吗。“
　　推开精肉间的不锈钢门，一股强烈的冷气扑面而来。大概是猪肉的东西掉挂着，在里面整齐地排布着。都被强烈的冷气给冻住了。
　　“这么一来暂时能保存起来吧·········？肉会成为贵重品呢。不过要是停电的话就完了。”
　　当第五个垃圾袋也被装满的时候，大体上算是收拾好了。
　　“好了，这些究竟该怎么办呢······“
　　雄介站在垃圾袋堆起的小山前苦恼着。就这么放在这里完全没有意义。
　　“要是它们能帮忙吃掉就好了呢。”
　　虽然单单是这条街上就产生了不少尸体，可一路上看来多亏了丧尸们街上保持的十分漂亮。被咬了变成丧尸了吧，又或是全被吃干净了。
　　想到这脑袋突然冒出了个点子。
　　“对啊。放到有人的地方不就好了吗。就算腐烂了可肚子那么饿还是会吃掉的吧。说不定还能让对方觉得高兴。“
　　说完，雄介稍稍呆住了。
　　将人类充当厨余垃圾的机器。
　　这并不是同为人类所能说出的话。
　　“不不不·······不是那样的。不是那样的。还是扔到山里面吧”
　　只要扔到深山里头，自然会有动物来处理掉。就算腐烂得到处冒出蛆虫也没大问题。
　　虽然说在这条街当中找个看不着的地方做个垃圾场也行，不过那异味是个大问题。也说不定这条街上就没有能成为垃圾场的地方。
　　距离这条街东边不远的外缘，有群不高的山峦延伸着，把垃圾扔到那里去吧。
　　“去找辆小货车吧“
　　出了超市，在这附近搜查的过程中，发现了些奇怪的景象。
　　从铁道通道口看到的车站里，稀疏有些些人影。就像是在等着电车的乘客们。
　　摇摇晃晃地动着，虽然看就知道它们都是丧尸，可它们像是有着明确的想法般逗留在那里。
　　转过手腕看看表上显示的时间，八点过一点。正好是上班高峰的时间带。
　　“在等着电车·······？怎么可能”
　　一直以来见到的都是些除了彷徨着，没有自我，就没别的丧尸。不过说不定即便模模糊糊也罢它们也试图重复着生前的活动模式。
　　“但是，明明上班高峰期这数量也太少了········真是搞不懂。”
　　虽说不是什么要紧事，可接着研究研究丧尸们的行动模式试试看也挺不错的。反正整理完生活环境之后也没什么特别的事情做了。
　　在那之后，在第二家超市里头打扫完都已经黄昏了，垃圾袋都塞在了丰田海狮的车厢后。虽然找不到小货车，但还是偶尔发现了一辆插着钥匙的白色一厢的丰田海狮。
　　回到屋子里，把依旧是那个样子趴在桌上的黑濑的绳子给揭开，引导她走去浴室。手腕那都被绳子勒淤了。
　　“不得不去考虑拘束用具了啊，每次都得捆太麻烦了。SM商店之类的在哪儿呢·······没有呢。看样子不得不去城中心了。“
　　想到这突然注意到了。
　　“手铐不就行了吗。玩具店······不，都到这样了那肯定是去派出所啊警局才对啊。要抓别人的时候也显得十分便利。都不知道世界末日还有些什么呢。”
　　妥善将黑濑的衣服都脱了，接着就这么全裸地将她的双手绑在背后。自己也把衣服脱了，一起洗澡。
　　一边烧洗澡水，一边让黑濑做到地上张开双腿。黑濑乖巧地让雄介摆弄着。
　　手指探入股间，撩了下依旧湿润的里头，接着抽了出来。侧着头盯着自己的指尖。
　　“·······果然都被吸收了？”
　　即便是往里面窥视结果也一样。也没可能向着外头溢了出来，早上喷射的白浊液就这么没了。
　　之前干了黑濑几次都这么放着后，觉得要是从里头开始腐烂就糟了便开始给她清洗，可发觉里头基本都没留着多少。看来半天左右就全被吸收完了。
　　先不说早上车站那边的事情，丧尸还真是，还有很多我们所不知道的生态存在呢。
　　“嘛，算吧。“
　　不管怎么说这就是件便利的事情是没错的。（指黑濑自己吸收，不用清洁，不用怕从里面烂掉）
　　让黑濑座到热好水的浴缸里，雄介与她面对面坐着并保住了她。因为双手被绑在伸手，那双硕大的美乳愈加显眼，在水上柔柔地浮着。
　　男人那变得坚硬的物事从下插入那黏糊的软肉中。黑濑被雄介抱住抵着后背，头毫无力气地向后仰着，无光的双眼散漫地看着天花板。像是要咬住颈后般，雄介在水 中缓缓地挺动着腰。那物事被包裹着所产生的快感慢慢攀上顶峰。他没有作过多忍耐，将积存了的快感直接在黑濑的里面泄了一通。泡着温水，抱着黑濑给人感觉就 像是在抱着个活生生的人类。
　　“呼”
　　全身被无力感所包裹，雄介满意地呼了一口气。然而在这个时候，雄介却没发觉那原本像是紧紧箍着自己的黑濑的大腿，此时却稍稍地放松了下来。
　　