　　29【疏忽】
　　回到超市那时已经黎明了。虽然天空还是那么一片灰暗，然而地平线那已经射来些许曙光了。
　　雄介确认了附近没丧尸之后，便将入货口的卷闸往上开了一半。接着猫着腰钻进去后，再操作开关箱让卷闸门落下来锁上。
　　因为灯光都熄灭了的缘故，那缓坡里头显得漆黑一片。其中偶尔有些设置了应急灯的周边被朦朦胧胧地照亮着。雄介掏出强光手电并打开，向着地下走去。
　　原本就是想着一旦车这边准备好了的话只要叫上深月他们那就随时都能出发了。
　　好不容易摸到了停在卸货台那边的货车边上，雄介掏出车钥匙的遥控器把车子给解锁。接着爬上驾驶席，打开车头灯，那远光灯如撕裂着黑暗般沿着水泥地往前延伸。确认了油表上剩余量十分充足后，雄介也不关车灯就这么下了车。
　　而此时，雄介停下了动作。刚刚就察觉到了，这地下似乎弥漫着一股异样的臭味。
　　(················怎么了？这股臭味··············)
　　那是股不断刺激着鼻腔的臭味。就像农家积肥那样的味道。
　　(这是下水道那也出了问题了·············？)
　　灯光不断扫射着四周寻找着恶臭的源头，却意外发现了扇就这么敞开着的门。在把那些在这儿徘徊的丧尸赶到地上去的时候，雄介明明关上了的，那扇通往屋内的门。
　　“·······················“
　　一语不发地掏出手枪。
　　这附近没有人类的声息。
　　进到门后，确认着四周。眼前的通道向着正前方跟右侧延伸。就近那通往一楼的楼梯正被防火卷闸门好好地封锁着。
　　(丧尸·············吗？也没可能是深月来这里···········)
　　说不定这里头还躲着丧尸。真要是这样的话，叫那三个人下来之前就必须采取点行动了。
　　然而，最让人在意还是这股臭味。进到屋内后，这股臭味就变得更加强烈了。似乎是从正前方这通道那飘过来的。
　　雄介在脑中回想起这里的楼层分布图，边注意着四周的动静边往前靠近。这路应该是通向机电室跟锅炉室才对的。
　　雄介靠着手中的强光手电跟路上稀疏分布着的应急灯不断向前方摸索。虽然他一路上发现了不少房间，可全都给锁上了。
　　而当他继续往里头前进，走到这路的尽头时，却发现这居然有扇双开门就这么敞开着。臭味就是从这里头里飘出来的。
　　(居然在这地方·······敞着门？)
　　带着疑问钻到门后，那是个堆集着厨余垃圾的地方。
　　墙壁上架设着垃圾滑槽，一楼那滑下来的厨余垃圾都在那平板车上的货物车上积成了个小山。里头有好几个都已经满载的货物车了。雄介记得流程应该是把这些拉到堆肥器里跟微生物混起来发酵，堆肥化之后再搬出的。
　　雄介回想起在三楼那翻阅过的超市的资料，手拿着灯在这四周扫射着。单单灌着水泥的地面上都被自身长年的劣化还有垃圾的痕迹而弄得十分肮脏。
　　架子都横倒在地上，那类似洗剂的瓶子也都横卧在地上。
　　看来这就是恶臭的源头。
　　(垃圾的臭味吗？不，要是那样的话·······)
　　虽然这其中混杂着厨余垃圾腐败的臭味，然而再怎么这都该是下水道那样的臭味。
　　灯光映着地面，他接着往里头走去。
　　接着映在光中的是个堆肥器。有着个大概高一米宽两米的不锈钢外形，这上面还有个很大的投入口。然而当他毫不在意地把灯光射到一边时，却突然止住了动作。
　　堆肥器旁边，沿着墙边那有条稍脏的毛毯落在这了。地面跟墙壁上都粘着些瓦楞纸箱，看起来大概就是流浪者的住处了。
　　雄介快步靠近，把毛毯抓在手中。虽然这毛毯已经冷掉了，可还是能感受到旁边那堆肥器传来的余温。看来是通过堆肥器堆肥化的过程中所产生的发酵热来代替暖气。
　　顶着胸中不断涌上的焦躁感，他提着灯不断在房间里巡视着。
　　从那些侧倒的瓦楞纸箱里头散落出不少的蔬菜的菜屑。虽然看着就像是废弃物，可基本上都被吃得乱七八糟，就剩那么点皮跟芽的部分散落着。认真一看，也有从厨余垃圾的货物车上搜来的东西。那些残骸都散落一地，腐烂的汁液四处飞溅。
　　转过视线，附近有个清洗处，那条接上水龙头的橡胶管子就这么垂在地上。那贴着墙边挖有一条排水沟，连着房间角落的排水口。恶臭的源头大概就是那边了。靠过去，把那个四角的盖子掀开，里头满是恶臭跟粪便。
　　这明显就是人类在这生活过的迹象。
　　(·······)
　　雄介关上手电，竖起耳朵。
　　这附近没有人类的声息。
　　要是有埋伏的话，自己早就被袭击了吧。在这片漆黑当中，雄介手电的灯光就如台灯那般光亮显眼。
　　雄介在黑暗中，不断动着脑子
　　(不是侵入者·······原本一早就在这里的了。是晚了逃脱的工作人员吗？)
　　从丧尸都在这附近徘徊那时算起，首先就能排除从外头侵入的可能性了。也就是说在雄介最初到达这家超市的时候，就已经躲在这里了。
　　(不·······要是工作人员的话肯定会跑上三楼。然后去取得外界的联络才对。通常，也不会想到躲到这种地方来吧·······)
　　不经意地，想起深月说过的话。
　　在去往避难所的途中被一大群丧尸给袭击，接着附近的人都一同涌向这家超市。虽然在最初采取困守策略，然而随着食物渐渐变少，焦躁感也愈发上涨，想要去看看外头什么情况的人也变得多了起来。然后，谁都没有回来。
　　(谁都没有回来·······)
　　也是就说，没有确认全员都已经死亡。
　　多少有点脑子的话，都会在走出三楼那时就到监控室那里确认各区域的影像才对。一楼跟二楼都满是丧尸，也该明白没办法从这两地方逃出了吧。要是试着从那跑出去的话，结果也只会是成为丧尸们的伙伴吧。
　　这么的话那地下·············
　　雄介最初来到这家超市的时候也没从入货口的录像画面那发现过丧尸的身影。要是有看过监控录像的人的话，也该会选择从地下逃出才对。
　　然而，停车场那也满是丧尸。要向外逃也就变得困难了。
　　这么的话，也只能采取回到屋内这一选项了。要是堆积着厨余垃圾的这里的话，不管是水还是食物还是暖气都应有尽有。可说不定有时会被那跟一楼连着的楼梯那走下来的丧尸给追赶。可无论如何，在这被锅炉室跟机电室包围的这里，再怎们也能躲上一个月了吧。
　　可，那也只是到停电之前。
　　堆肥器停了，灯光也灭了。通常来说也没法子在饥寒交迫之时还在伸手不见五指的漆黑当中继续忍耐了吧。
　　所以就会采取到外头去的行动。
　　这附近徘徊的丧尸都被雄介赶到一楼去了，所以也没什么威胁了。
　　想到这儿，雄介打着灯，快步跑回卸货台那。
　　入货口那卷闸门除了拿着钥匙的雄介以外是没办法开启的。而对方的目的地应该是往上走才对。
　　转头一看，电梯那正显示着3F。
　　(我操)
　　应急电源依旧维持着运作。雄介不断按着往上的按钮，焦躁不安地等待着电梯。
　　雄介突然想起无线电通话机，转身跑回货车那。因为通信距离比较短，所以也都一直放在驾驶室里头的。
　　一手拿过随意挂着的那通话机，向着深月呼叫着。
　　“喂，听到了吗？我是武村。说不定有生还者跑到你们那里去了。在我来到之前千万别刺激对方。“
　　没有应答。
　　把通话机插在腰间，看着那缓缓下降的电梯，雄介思索着。
　　(也不是说那生还者就非得跟我们是敌对的·············只要给他食物的话就该没问题的)
　　久违地朝着四周打着灯扫射着，接着视线落在了货车的货架上。其中一个瓦楞纸箱翻到在一旁，里头的熏制肉全都散落着。包装都被抓破了，还给吃了不少。那头还有空了的矿泉水瓶子。
　　“······················”
　　随着叮的一声，电梯到了。
　　雄介走进无人的电梯厢，一拳捶向3F的按钮上。
　　