　　15【警局】
　　当雄介刚踏入公寓的时候，天已经黑的差不多了。
　　提着回来途中在店里选取的酒跟下酒菜，乘上电梯，进到黑濑的屋子里去。
　　“·········我回来啦”
　　打开屋里的灯，脱掉鞋子扬起头，发觉黑濑的的视线居然直直地看着这边。
　　“诶··············“
　　被这么直直地盯着，雄介呆住了。
　　滴答，滴答，滴答秒针移过数格后，黑濑移开了视线，转而望着桌子上面，接着一动也不动了。虽然她的的双手被紧紧地绑在椅子上，可她也没怎么反抗乖巧安静地坐着。
　　回过神来，雄介呼了一口气，慢慢地踱到了厨房那边。
　　“吓尿了·······”
　　被黑濑转过头来这样看着，还是有史以来第一次。虽然视线追着眼前运动的物体这样的情况也不是没有。可雄介也未曾被其他丧尸们那如此笔直地盯着。像是明确地认知到雄介一样。
　　“······怎么回事呢。跟植物聊天的话植物也会长得不错，这样的情况吗。从旁喊植物人的名字的话，好像也会令他们苏醒过来的样子·······。············时子酱，喂~时子酱········黑濑小姐······“
　　声音越来越小。黑濑还是没有作出什么反应，依旧看着桌面。
　　“···········这我也太傻了。时子酱，借个椅子我用用呗。”
　　当然没有人回答。将椅子拉到阳台那，把装着酒跟下酒菜的袋子放在上面。接着取出罐装啤酒，手挨着栏杆并拉开易拉环。
　　站在外头，皮肤也感受到了一丝寒意。接下来的日子里会变得越来越冷的吧。
　　从阳台那望去的景色，由于黑暗盖过了混乱纷争过后的痕迹，咋眼看起来跟以前平日差不多。从黑夜当中亮起的街灯，映出灰暗的街道。基本不怎么能看到丧尸们的身影。
　　当然，跟以前的景色也是有决定性的差别的。
　　原本像是要照亮整个城市那房屋的灯光，如今只剩下两成不到。其他都淹没在了黑暗当中。
　　依旧保持的屋子也，基本上只是碰巧开关还开着而已吧。又或者这里头有一部分是生还者的吧，可雄介哪分得清。虽然这是转身去确认下便知道的事情，可就算发现真的还有生还者，那又能干什么呢。
　　发现到被孤立困守着的生还者的话，也只会是再一次被央求给他们食物罢了。要是见到需要帮忙的就帮上，那雄介就只会成为一个普通的食物运送工，最后将会变得脱不开身了。这类事情真是别再找我了。
　　一边将酒一点一点倒入口中，一边反复想着些无趣事情的雄介耳边，突然一声撕开黑夜的寂静的强烈的刹车声传了过来。
　　看了下，就察觉大概是正在行驶的车子后轮突然打滑，接着撞向前面的事故车。碰地一声响起的同时，玻璃碎了一地。
　　像是从周围的黑暗中涌现出来那样，丧尸们开始群集起来。这车上的家庭，还在慢吞吞地接着安全带的时候，已经被丧尸群完完全全地围起来了。像是双亲的男女从门那拉扯着逃了出来。然而跟深月差不多岁数的女儿的手腕却被咬住，拖倒在了地上，紧接着就被群涌而上的丧尸围了起来。
　　虽然能听到远处传来的悲鸣，可很快又变回一片宁静。
　　“··························“
　　雄介无言地从袋子翻着下酒菜，随后拿出肉干放到嘴里嚼着。
　　第二天早上，雄介穿上一直以来的装备，确认着地图向警局出发。为了入手给黑濑用的手铐啊，武器啊什么的。地点就在之前也去过的，南波小学的附近。
　　警局是间灰色三层，四四方方的建筑物。停车场里停着好几辆警车。入口那还有个坏了一半的路障。
　　这里头可能还有从南波小学逃进去的生还者也说不定，不过单从入口的情况看来没那样的可能呢。
　　“说是警局，其实挺普通的嘛”
　　跟市政府差不多的感觉。里头有着巡警课，交警课，警务课等等的指引牌，窗口的柜子跟轮候区的椅子也好好地排列着。没能看到一具丧尸。
　　然而对于警局抱有更加森严印象的雄介来说，这样的情况未免太让人失望了。
　　一楼主要是应对民生的样子，往里头的事务室里翻翻，也没什么值钱的东西。既然一楼没找着了，雄介接着就走往二楼。
　　刚上去旁边就是刑事课，最里面的还是拘留室的位置。跟会面用的房间建在一起。
　　“拘留室啊，印象就该是建在地下才对啊。“
　　这入口没上锁。为了满足单纯的好奇心，雄介往里头窥视着。通道的两侧并排着些四张榻榻米大小的铁牢房。角落里寝具叠得整整齐齐的额。虽然哪儿都没人，可期中一间房子例外，里面有一个人。
　　“恶···········”
　　头给打爆的男人的尸体有三具，都在牢门旁边叠倒在地上。飞散的血液跟脑浆，溅到后面的角落里。那已经干掉发黑了。
　　(可不是······人类呢。在里头丧尸化了吗)
　　三人当中的两个，手啊脚啊那又被啃咬过的痕迹，恐怕是其中一个人发病了，剩下的也就被感染了。
　　问题是，将他们给杀掉的是人类这边。
　　(要是能拿到什么武器就好了呢·······我这是和平日子过得昏了头了啊)
　　击杀掉丧尸的大概是警察把，可却不保证那些警察脑子还是清醒的。特意从外头把被关着的丧尸给杀了。它们完全无法反抗警察的暴行吧。
　　有点在意下面有没有丧尸呢。对于雄介来说，丧尸不仅是人类探知机同时还是防卫的道具。只要没有丧尸的地方，就有被人类袭击的可能性。
　　至今为止，他都想着跟人接触了就以食物进行交涉这种轻松的事情，可要是对手是异常人物的话，哪能还会让你说那么多话。
　　“先出去一会吧········？“
　　巡视的过程中，忽然听到楼梯那传来一些声音。雄介赶紧躲到门后去，偷瞄着情况。
　　从上面有谁下来了的样子。那脚步声不太规律，不足以拿来判断什么。接着一名制服染着血摇晃着身子的女警出现在眼前。
　　“丧尸而已啊·······”
　　呼，雄介呼了一口气。就算远远望去，还是很容易分辨出丧尸跟人类的。不知怎么就是能感觉出不一样。
　　丧尸会走下来的话，就表示身边附近不会有人类咯。
　　边提高警惕，雄介往三楼迈去。
　　