　　18【Zero Day】
　　晚上七点，跟弟弟们一并洗完澡后，深月拿着毛巾给他们擦着头发。
　　“等会儿，还没擦干哟，你看看你看看。“
　　弟弟们欢笑着互相打闹着。似乎对弄出啪溚啪溚的声音感到十分高兴。深月苦笑着，擦干自己的身子穿上睡衣，然后带着两个弟弟走到客厅去。
　　从厨房那拿出牛奶，依次倒入三个杯子中。此时，她却听见客厅那传来父亲的声音。
　　“暴动············？”
　　“诶？“
　　“哎呀不，新闻上播着的················”
　　看着新闻节目的父亲，发出了一声惊讶的声音。
　　从后方瞄了下电视画面，便看到了紧急新闻的字幕混动着。主播接过旁边递过来的稿子，开始毫无抑扬顿挫地念了起来。
　　首都圈的车站周边，发生了大规模的暴动，看情况已经出现了若干名死伤者了，
　　“孩子他妈，快过来看。好像发生了什么暴动。这是紧急通知啊”
　　“··············哎呀，真的吗？“
　　母亲从厨房那探出了脸。
　　在三人都都看着电视画面的时候，又一条新闻插了进来。不仅是首都圈，就连各地的城市都爆发了多起暴动事件。原因不明，死伤数更是不明。
　　“日本居然也会有暴动什么的·············“
　　母亲一脸地担忧地自说自着。
　　紧接着的新闻里，有个听到过的地名被念到了。隔着电车五个站左右远，相当于这一带的中心的地方。
　　父亲呆住了，
　　“不就是这附近吗···············”
　　此时，十分让人不安的警笛声，从家外面响起。
　　从那个平常每天下午五点放着童谣的市属的扩音器里。
　　外头的声音模糊不清难以理解，要是平时的话不可能这么正经地去辨析，然而此时三人，都竖起耳朵仔细听着。
　　将电视调成静音，停住身子，等着广播接下来的话。
　　断断续续传来那广播着的，是让大家如今赶紧到指定的避难所避难去的信息。
　　“················“
　　一阵沉默笼罩着客厅。
　　父亲站起来身来，
　　“孩子他妈，快去准备。避难时用的帆布包，我记得有的吧？深月你就照顾好你两个弟弟”
　　“好，好的“
　　母亲慌忙地离开了。
　　深月的心被不安笼罩着，可她同时也在想着避难这也显得太小题大做了吧。
　　电视也没插播关于灾害性的新闻，就算是暴动发生了，那地方也距离这儿挺远的。也不觉得这股浪潮会涌到这里来。
　　可说回来这是政府做下的决定，说了让人们去避难的话，那就该是有避难的必要了吧。
　　深月把兄弟两人带回他们的房间去，把睡衣换下来穿上外出的服装。弟弟中一个人，那个叫优的抬起头对着她说道。
　　“什么是暴动？”
　　“诶？唔·······许许多多的人在闹着。吵架吵的非常厉害，这样吧？“
　　“他们在吵架啊”
　　“嗯。吵架可是不好的哟。快，你们也把帆布背包背上。我们这就要出去了。“
　　“嗯”
　　把替换用的衣服跟毛巾装进背包，深月也开始打包自己的东西。将背包背在身上，接着走下一楼。
　　在楼下，父亲已经在车库里准备着开车出发了。打开电动卷门，发动汽车。车灯照亮着车库前的小路。
　　看到这里的深月感到十分意外。避难所也就是就近的小学而已，也远没到得开车去那么远。步行去就足够了。
　　“开车去吗？走路的话不是···················“
　　“心中老是有股不好的预感。还是抓紧点比较好。”
　　突然，车灯照着的前方，露出一个摆着一脸不安的男人的样子。那是邻居家的高崎先生。
　　父亲没熄火就这么下了车，跟高崎先生开始不知说着什么。
　　“深月！“
　　沿着那喊声转过身去，便看到了一个高大的黑发少年伫立着。那是高崎的独子，深月的青梅竹马敦史。
　　“敦君·······”
　　“你们家也去避难吗？究竟怎么了吗，暴动什么的“
　　“嗯··············我们也不知道怎么了呢。父亲这也是以防万一的做法啦”
　　这时，母亲也锁好了家门，走到了车库这边。手上拿着些干面包啊饼干，罐头这些应急食品和水壶。
　　“哎呀，敦史君，晚上好。现在这情况变得不得了了呢。深月，这些就麻烦你放到背包去了“
　　说着，深月就开始把东西装到自己跟弟弟们的背包里。而水壶则让两兄弟拿着。
　　“那，我回去了。之后再联络。”
　　“嗯“
　　深月笑着挥了挥手。就算到了避难所也能是成为邻居的吧。想到这里，心中那股不安稍稍减弱了些。
　　突然她想起来吹风机漏在家里没拿了，正犹豫该不该回头去取。要是被看到自己那睡得乱七八糟的头发还是会有些不好意思的。
　　可这时父亲说完了话，转身回到了车上。
　　“高崎先生他们看来也是决定一起去避难了。大概等会儿就出发了。”
　　深月放弃那吹风机了，转而跟弟弟们一起做到了后座那。接着母亲也做到了副驾驶座上。父亲确认挂好安全带之后，踩下了油门。
　　在距离小学那还有一半多路程的地方，车就已经都塞得没法动了。整条路都塞起长长的车龙。喇叭声，怒骂声在各处响起。从刚刚开始没前进过一点。
　　突然，感觉到一股莫名的，奇怪的沙沙作响的声音。像是在附近那看不着的地方，着了火那样无法静下心来的感觉。
　　“看来没法子了呢。我们就从这里下车走过去吧。“
　　将车倒回去，在荞麦面馆前停下，接着五个人都下了车。
　　深月看到车里钥匙就这么插着，奇道，
　　“爸爸，钥匙不管吗？”
　　“放着就好！要是无法移动的话那不就会给别人造成麻烦。“
　　“这，这样啊············”
　　虽然心里担心着车子会不会被人给偷走啊，可深月才是乖巧地点了点头。不惜扔下车子也得往就近的小学逃难这事，到了现在心里面也涌不起任何实感。
　　有个向着这边跑来的人影。是敦史他。
　　“深月！车就这么放着好吗？“
　　“嗯。因为赶不及了。“
　　父亲注意到了敦史，
　　“敦史君，就你一个人？你父亲他们呢？”
　　“因为塞成这样没法走了。他们打算把车停回家里去了。所以我自己一个先走了。我能跟着你们一起吗？”
　　“这样啊············那，一起走吧。”
　　高崎家的车，开始掉头转向隔壁对侧车道，向着来的方向离开了。深月看到父亲脸上因此露出苦恼的表情。她想着父亲大概是在犹豫自己的判断究竟是对是错吧。
　　紧接着，车辆前方的旁道上冲出来好几个人影。一副要把车撞碎般冲上去，发出砰的沉闷地一声。被车头猛地一撞，人像是国际象棋的棋子般倒下。
　　车像是要散架那样晃着车身，铲上了倒在地上的人们身上，停住了。
　　“发生了什么·············“
　　父亲呆然地喃喃道。
　　车底下开始淌出一大摊血迹。
　　“诶·················”
　　完全跟不上事情发展的敦史口中漏出了这么一声。
　　就在眼前，双亲把人给撞到了。
　　“跑起来！我们得去帮他们！“
　　父亲声音让深月回过神来。
　　慌忙地向那边跑去，可接着身体就被眼前的景象给冻住了。
　　打开车门，在倒在地上的人前不知所措的高崎夫妇，突然被从旁道跑出来的男人们给撞飞。
　　两夫妇被压在地上。悲惨地呼喊着。男人们像是疯了般挥动着手拉扯着，摁压着，撕啃着两夫妇的脸。
　　“什·············”
　　脚步不由得停了下来。
　　“在干，什么············？“
　　父亲呆然着发出声音。
　　视线前方陆陆续续出现了一些人影。其中还有些全身染着血，断了骨头的。这光景怎么看都没法让人觉得普通。
　　不远处也传来女性的悲鸣。
　　转过头去，在五米不到的旁道的阴影处，一群人冒了出来。他们的眼中全都没有光彩，像个病人那样晃悠着身子。
　　下个瞬间，刚刚那迟缓的动作像是没发生过一般，人群突然开始了行动。把触手可及的，车龙中的人们给袭击了。
　　深月就这么僵着身子，看着那向着自己的中年妇女。是个即便平时擦肩而过也不会留心的，普通的阿姨。双手就这么垂着，快步冲了过来。她嘴边跟双手染着赤红，双目无神。
　　在对方的手快要伸到自己身前时，
　　“快逃！”
　　父亲用身体把那女性撞了出去。那女性猛地被撞到车上，可紧接着她又晃着身子从地上爬了起来。
　　四周充斥着悲鸣，像是被成群的野生捕食动物袭击着般，人们四处逃散着。
　　深月本能地环视着四周，找着了在两台车中间站着的弟弟们。一手抓住他们，紧紧握着他们的手，像是被流动的人群推赶着，深月逃出了这儿。
　　