　　30【凶刃】
　　就在雄介出发去看看火灾地点究竟什么状况后。
　　在超市的三楼里，深月三人正在一片黑暗当中作着出发的准备。
　　叫醒还在熟睡的弟弟们，接着帮他们穿上防寒的风衣。把电池式的提灯放在桌上照亮着周边，加紧着动作收拾着必要的东西。
　　还往弟弟们的背包里塞上分成小分的食物跟衣服，还有塑料瓶盛着的饮用水。这都是为了万一弟弟们跟自己走散之后多少能提高下活下来的可能性。
　　像电饭煲这一类的家用电器山上那边似乎都有备好的所以也就没有一并带走的必要。接下来基本都是得依赖发电机了，可不能拿上过多的电器呢。虽然好像说发现了依赖太阳能发电的机器，可没法子设置好，也就这么放置在一边了。反正不管怎么反正就是没有过多的电力可供使用了。
　　深月把各种资料跟自己整理的笔记放到背包里，接着把不怎么重的零食都用塑料袋装起来。
　　这其中最成累赘的就是衣服了。为防在这之后会变得更冷，还准备了四人份的防寒服饰跟内衣裤。没办法塞进弟弟们的背包的份全都塞到自己的背包里了。雄介留下来的挎包也没剩下，里头都装着些毛巾跟洗漱用具。
　　(就跟在准备去旅行一样)
　　深月想到。
　　对于要离开这已经变得熟悉的事务所，确实多少也还是有些不安。
　　然而，在此之上的却是对终于能踏出这个闭锁空间所抱有的期待。以及到山上生活的期待。
　　自从按照雄介的指示调查农作的作法时，深月就被这些内容给深深地吸引住了。
　　虽然没种过什么，可胸中还是对将什么孕育而生这种事情像是感觉到什么般激动起来。
　　那就是希望。
　　如今的深月一行人，只是依靠着崩坏的文明的残渣苟且活着罢了。
　　然而，要是能与土地一并，通过自己亲手孕育作物作为粮食来生活的话，多多少少，还是能感觉到自己变回了一个人。
　　就是那种能挺起胸膛大声说着自己像个人类一样活着的感觉。
　　(而且················只要武村先生在身边的话，感觉不管何处，都能想到解决的方法)
　　深月微微地笑了笑。
　　不可思议的信赖感。
　　接着把收拾好的背包都提到大厅去。
　　大厅被那透过走廊尽头的玻璃幕墙的点点星光给微微映亮。
　　此时，深月眼中注意到了电梯那楼层标示动了起来。正往这层升了上来。
　　(那火灾，没什么可值得留意的吗？)
　　那比预料之外还要提早的归来让深月停下了手上的动作。
　　把行李放到一边，等着电梯门的开启。
　　随着叮的一声，电梯到达了，接着门缓缓地打开。
　　“诶···········“
　　深月不禁往后退了一步。
　　从门后出现的，并不是雄介。
　　而是个像个流浪汉般邋遢，有着瘦长瘦长体型的男人。
　　下颚那密密麻麻地长着胡子，披肩的头发上更是油腻腻的。头发上更是缠着些菜屑。衣服各处都是些被脏东西粘着的斑点。身上那股恶臭更是在这大厅里弥漫。
　　像是在哪见过这男人。
　　那男人看到深月后，微微睁开了眼。
　　接着像是嫌麻烦那样用手撑着门把脚拽了出电梯般走了出来。
　　深月像是被什么推着似的，又往后退了一步。
　　“那···········个·········”
　　随着口中漏出的那声困惑，深月的视线移到了男人的右手上。
　　那有个脏掉的铁锤。
　　“··············“
　　深月一语不发地，缓缓向着事务所那边退着。
　　老觉得那男人在哪里见过。
　　可，怎么都想不起来。
　　边压抑着那受惊而不断变高的声调，
　　“是·······生存者吗？食物的话这里有。有很多，请您慢用··········”
　　从背包里拿出那装着食物的塑料袋，放在地上。趁着男人的视线落在那食物上，深月悄悄地踱远。
　　看到那男人再一步靠近弓着腰看着那食物时，深月立马撒腿冲回事务所把门关上。
　　有必要弄点路障了。正因为这里没法锁上门。虽然更衣室那边能锁上门，然而只要弟弟们还在这里，就没办法去那边困守了。
　　直到这时，深月才想起男人的真正身份。
　　（·········是那个人··········）
　　在这个超市困守那时，逗留到最后的那个瘦长的男人。
　　不停在深月身上投向粘人的视线，还在深夜当中不断固执地不断试图扭动门把的那个男人。
　　为什么他还活着。
　　这段时间都躲在哪了。
　　他这么唐突的出现让深月混乱不已，可她还是知道起码对方就不是什么友好的人。
　　“隆司，优！快跑到里头去！“
　　深月向着事务所里的兄弟喊道。然而两人都惊呆地扬起头来，接着似乎怕了深月那副气势汹汹的样子，赶紧抓起背包跑到里头的房间去了。
　　（不能不守护好他们··········！）
　　原本深月还想把眼前这桌子推过去抵住门的，可她用尽吃奶的劲也推不动。附近的柜子也同样。而且在她做这些的时候，说不定那男人都跑进来了。满脑子焦躁让她到现在还没确定好该怎么办。
　　深月那混乱的脑袋里，
　　(这样不行！该怎么办··········该怎么做才好啊·······)
　　武器。
　　因为热水室在通道外头，所以也没办法拿到菜刀之类的。可要是那种还带着包装的小刀的话，这事务所里头应该有才对。就是为了不让弟弟们摸到这些东西才找了个带锁的柜子跟其他东西锁在一起的。
　　拉开抽屉，借着提灯那点细微的灯光，好不容易终于找到钥匙了。
　　神月颤着手把钥匙塞进柜子的锁眼上，视线边瞄着门那边。看样子还没打算进来。
　　这里头都装着些瓦斯喷火器啊液化气炉灶，刀刃一类的东西。一手抓过其中一把，随即撕开包装抽出里头的小刀。
　　就在这时，事务所的门被打开了。
　　那瘦长的男人，缓缓地探出脸来。他那右手上，正紧紧地握着一把铁锤。
　　男人无言地，打量着深月。
　　深月稳住不断缠斗的呼吸，就这么站在柜子那边，两手紧握着小刀。
　　随后全身涌上一股连自己都感到吃惊的，凶暴的意识。
　　“别再靠过来了”
　　“·············“
　　“食物的话，所有我所拥有的都给你。你拿上就走出这里吧·······回到你原本的地方去。我们从明天开始就不在这里了。在此之后随你喜欢使用这里吧”
　　可那男人听到这些，也脸上也没泛起一丝涟漪，只是无语地四处张望着这事务所。
　　(怎么可能还被你牵着走)
　　深月咬了咬唇。
　　之前被袭击那时，自己就是一味被摆弄，而且自己还只会在一边抖着身子。
　　可如今不同了。
　　现在的自己有着希望与目的。原本崩溃的生活的再建立，四个人一起在山上生活。为了那总有一天能平稳安宁地度过每一天的生活，
　　而反抗。
　　看到男人往前踏进一步，深月把刀尖指向前方。
　　“···········我这，可不是单纯的威胁。”
　　“·············“
　　男人停住了脚步。
　　接着视线落在右手的铁锤上，左手划着圈地抚着，随后男人抬起了头。
　　“啊···········”
　　咳咳地咳起来。
　　“···············我明白了”
　　说着，那拿着铁锤的手无力地垂了下来。
　　深月不敢放松，继续维持这么一副举着刀的模样，等着男人的话。
　　“············那么“
　　男人张开了嘴。
　　“······那除了在那的两人以外，还有别的人吗？”
　　听到这句话，深月下意识地转过头去。弟弟们，正在值班室的门影那不安地朝这边瞄着。
　　“不要！快往里···········“
　　那不知何物撞上自己的冲击，让深月没法说完接下去的话。她立马一手抓过桌上的文具扔了过去。然而在那空中散开笔跟剪刀当中，她看到了那个男人挥舞着铁锤往自己这边冲了过来。
　　扭过身子，胡乱地挥着小刀。在感觉到切开什么的同时，侧腹那也起着一股被什么打到的疼痛。
　　“呜··········”
　　倒在地上，一阵阵剧烈的阵痛让自己不断喘着气。
　　深月一手按在侧腹上，挪动身子试图跟男人拉开距离。原本挂在脖子上的无线通话机也飞了出去，落附近的地上。
　　握着小刀的右手感觉一股湿润的触感。虽然提灯离得有些远，没法准确地确定，可这应该就是血了。
　　这是溅回来的血。
　　仔细看，男人正捂着右手，在这片黑暗当中紧盯着这边。那手腕上不停地洒着液滴。从这出血来看，看来伤也挺深的。
　　男人怒视瞪开双眼。那充血的双瞳在这片漆黑当中泛起两处白点。
　　“·········!”
　　男人那握紧了铁锤的手放在大腿附近。
　　深月捂住侧腹勉强地站起身子，向着里头的弟弟们大声喊道。
　　“把门关起来！千万别出来啊！“
　　说完，就像是要远离弟弟们的房间般，朝着桌面周边退了过去。
　　侧腹那股剧痛让深月额头不禁冒出不少脂汗。看来铁锤是划过自己肋骨那边了。深月左手紧压着自己的侧腹，右手更是使劲握紧小刀。
　　当然感到恐惧。
　　然而，如今却是比这恐惧更强烈的愤怒支配着深月全身。
　　(被这样的人·········！)
　　被这种专门挑弱者下手的卑劣的人给。
　　谁能忍得了被这种人给打败？！
　　边渐渐与对方拉开距离，深月边与那男人对视着。
　　‘·······听到······吗?·············那边········’
　　突然，男人的脚边传来一声杂音。是无线电通话机的接收声。男人像是被吓到般停下了脚步，视线落到了那上边去。
　　深月趁着这空隙，向着入口那跑了过去。
　　(武村先生！)
　　雄介很快就会从下面上来了。
　　受到这想法的激励，深月甩着那快要绊到一块儿的脚从桌子边冲了过去。而就当通道就在眼前的那一刻，脚肚子猛地一痛。跟着就是往前摔了下去。谁知道正正撞上附近的柜子，整个人都又接着碰地被弹到地上狠狠跟地面撞上一回。
　　“好·········疼·········”
　　摁着那发疼的肩，深月仰着坐起了身子。
　　再一看，附近的地上正转着个锤子，看来是那男人瞄着脚把锤子甩了过来。
　　这么一摔，右手那小刀也不知道飞到哪儿去了。
　　感觉到对方就在身后，还没来得及转过身去就被人从背后一脚踹了过来。肺部的空气都给这么一下挤了出来，深月疼得蜷着身子。手脚都痛得抖到不受控制了，思考也被这么一股剧痛蒸发到不知哪儿去了。没办法再去考虑什么了。
　　跟着被人一把抓住头发拽了起来。
　　男人带着那如野兽般的口臭的脸从上方垂着头靠了过来。连同那腐烂般的臭味，男人那黑色的人影将那仰着头看着天花的深月的视界所覆盖掉。
　　“别············啊······！“
　　眼眶涌起不甘心的泪水。
　　那试图挣脱开男人而伸出的右手背紧紧抓住，接着就是嘴上挨了一拳。深月也因此失了下神，而在下个时刻映入她眼中的，却是个男人举着个锤子挥动着的身影。
　　“姐姐！”
　　那是优喊出的一声。那纤细的身体猛冲了过来，直直地撞到男人的背后。男人也没摔倒地上只是晃了晃身子就这么站了起来，向着弟弟那边走了过去。而在那头也出 现了隆司的身影。虽然一脸胆怯的模样，可想着给陷入困境的姐姐给予帮助还是选择飞奔了过来。然而男人对此也只是甩了下手腕，把锤子向着隆司敲了过去。
　　“不要！“
　　深月虽然已经紧紧缠住男人的脚了，可这依旧没办法阻挠对方的动作。凶器随之挥动，溅起一片血花。
　　