　　24【感冒】
　　第二天早上，想着吃个早餐到会议室露个脸的时候却发觉深月伏在桌上。
　　像是在准备早餐的途中的样子，桌上放着餐具跟茶杯。罐头则是未开封状态。
　　“喂，你怎么了？“
　　而深月对此么有作出反应。
　　手搭在她肩上接着深月就抬起了她的头，微微地撑开眼睛，一副昏昏地样子看着雄介。刘海都因为汗的缘故黏在了额头上了。脸色十分不对劲。
　　深月她边咳嗽着说，
　　“对不············起。我的头，实在是太痛了··········”
　　“··········发烧吗？这真是越来越严重啊“
　　咂了下舌，雄介开始想着。
　　深月这副样子看起来，病的挺严重的。
　　也没什么特要紧的事情，就趁着今天好好休息一回吧。
　　“等会儿”
　　一出会议室，就向着里头的总裁室走去。
　　侧眼看了下卷着毛毯睡着的兄弟俩，接着靠近房间里的接待用的办公家具套装。拿开放在中间的玻璃桌，然后把那两对着的沙发並在一块。再在上头铺条毛巾的话，那么一张临时床就做好了。
　　完成以后，雄介向着还在睡的兄弟们喊出了话，
　　“你们俩快给我起来！“
　　“!”
　　隆司吓得整个身子跳了起来，而优则是揉着眼撑起身子。
　　两人都一副没睡醒的样子扬起头看着雄介。
　　而雄介却顾不上这，
　　“你们的姐姐感冒了。让出这张沙发给她躺着休息，今天就好好照顾她知道了吗“
　　扔下话就雄介就立马回到会议室里，把深月给背上。失去意识的深月的身体实在是重。把人运到沙发上，给她盖上毛毯。接下来就让她好好睡一觉就行了吧。
　　而身边，已经睡醒的兄弟俩一副担心得不行的表情看着无力的深月。
　　“···········姐姐她，没事吧？”
　　“只是感冒而已。睡一觉就好咯“
　　在隆司不安地低语回答着时，
　　(不对，等等···········)
　　雄介深思着。
　　深月身子变差，恐怕是前天晚上的缘故。因为破瓜而流失大量体力，而且在更衣室里也好一阵子处于半裸状态。虽然如今这么一想，可能就是因为这样才会染上感冒。
　　然而发烧病倒这样症状，多想想的话其实还有另外一个。
　　丧尸化。
　　(···········)
　　雄介的脑海里，冒出了个让人十分高兴不起来的想法。
　　(···········我是个健康带菌者吗？)
　　雄介曾一度被丧尸咬伤，接着发高烧倒下。
　　虽然那之后奇迹般地康复了，可要是那时候的病菌还残留在雄介体内的话。
　　那跟雄介有过性交涉的深月就有因此感染丧尸病毒的可能。
　　(可是，那病菌有让人咳嗽这样的症状的吗···········?)
　　他想起了之前在网络收集的情报。
　　除了发高烧病倒是共通的症状外，其余表现出来的症状都各有不同。
　　出血，浮肿，麻痹，各种各样的症状都刊登在网络上。可谣言啊误会这些也大量参杂其中。然而咳嗽是否会把病菌带到外头的空气当中这点，雄介完全没办法判断。
　　(应该是普通的感冒而已吧··············?)
　　自己是带菌者，然后把别人给传染了，这样的想象实在是让人心里不怎么舒服。像是体内挂着个定时炸弹一样。一想到病菌还在自己体内，就感觉后背窜上一股寒意。
　　可是，雄介完全没有自觉到自己是个特例般的存在。
　　深月都跟自己有过那么深的接触了。就算发生什么也不是不可思议的事情。
　　(··········我记得发病的二十四小时里就会死掉啊)
　　这也是大量数据里最乐观的状态了，快的话数小时就会死掉了吧。
　　(··········)
　　看着深月那副难受的睡脸，雄介跟身边的兄弟俩说道。
　　“你们俩，忘掉我刚刚说的。今天就别进来这房间了。随便到哪里玩去。“
　　三楼各个房间里的空调，都是一并被监控室里的其中一台电脑管理着。雄介照着从业员的备忘录操作着画面，让三楼全体进入供暖状态。
　　完成这个后，他回到早餐的准备里。
　　从那已经煮好饭的电饭煲里盛饭到碗里，接着把剩下的都包在保鲜盒里。打算就这么拿着早饭走的时候，雄介他突然停下了脚步。
　　稍稍犹豫了会，他回到电饭煲前。
　　从放在地上的米袋里舀出一量杯的米，适当地在饭锅里洗洗，加多点水，接着把电饭煲设定在煮粥模式。没有那时间把米跟水好好混起来了，反正也不是要做成那么正式的东西。
　　虽然不知兄弟俩是否担心深月，连坐在餐桌旁时都一副心不在焉的样子，可当早饭放到他们面前时，他们却也一心不乱地吃了起来。就连保鲜盒里的份也吃没了，这期间可没花多少时间。
　　看着他们这幅吃相，雄介陷入了深思。
　　虽然把从家居中心拿来的熏制器还有从图书馆拿来的资料都扔给了深月，还打算大言不惭地开始熏制测试的，可实行测试的深月如今却倒下了。
　　虽然自己来设定安排，让那兄弟俩看火就好，可雄介却怎么都对此提不起劲。
　　深月要是丧尸化了的话，所有的前提都得推翻。
　　(今天就颓着过吧)
　　雄介就这么沉默着，让兄弟俩尽情地吃着。
　　手上拿着个大碗进到房间去，向着睡着的深月那边走了过去。
　　“粥我就放这儿了，你要是觉得能吃得下的话就吃吧”
　　雄介的声音让深月勉强地撑开了眼。
　　看着身边桌子上放着的大碗和装着水的玻璃杯，
　　“抱歉·············“
　　接着又咳了起来。
　　“那个···········优他们的饭·······也能拜托你做吗········？”
　　“那已经做了。来含住这个“
　　塞到口里的是个体温计。深月乖巧地用嘴含住体温计的前端。
　　隔了会儿体温计就响起了电子声。上头显示着38.4℃。
　　(真是微妙········)
　　确实是发着烧，可这体温就算是感冒了也不奇怪。
　　因为丧尸病毒而导致的发烧相关的定义，网络上也没有个明确的答案。现状如此雄介也没办法准确地判断。
　　(首先还是把体温跟症状给记录下来吧。丧尸化那时也能成为能用的资料。)
　　深月不久，就带着微微的鼻息陷入了梦乡。
　　雄介接着也悄悄地离开了她身边。
　　坐到房间另一头的椅子上，把腿搭在桌子。边翻阅着放着的书籍，雄介在脑中一个角落考虑了起来。
　　(深月要是成了丧尸的话···········就养在公寓里吧。虽然劳动力会回到原点，可原本就是一个人过来的呢)
　　而对于那兄弟俩，也没什么特别要考虑的。
　　因为失去姐姐而精神变得不安定的孩子没法作为劳动力去期待他们。只是一起住过几天也没可能让他们的感情转移到自己身上，那看来只剩一条路了。
　　试着把一楼的食物卖场开放给他们吧，雄介也只能做到这个程度了。接下来就是看究竟是救援会先来还是食物先吃光了。这肯定会变成看运气过日子了。反正雄介就是没留下来护着两个孩子的打算。
　　雄介叹了口气。
　　(这家伙死了的话，许多事情都变得没用了啊··········)
　　获得人类劳动力而各种张罗各种准备都会因此变得没用。
　　现在手上翻阅着的资料，是本停电时在超市内的避难引导手册，上面写着像是自动门能用手扳开，如何手动开启卷闸门，地下的紧急用电池等诸如此类的重要情报，可这些都将在深月死去后变得毫无用处。想到这里，就更加看不进去了。
　　(嘛，这也没办法。是我太迂腐了。)
　　这是我完全没考虑到自己身为健康带菌者可能性而作出的结果。如今再去些那些无聊的东西也没用。
　　(可是，只有受伤这点我不得不注意些呢)
　　要是雄介受了重伤无法行动的话，那可是没人会在身边帮助他的。就算满足了衣食住，没能受到文明的恩惠这一点还是没有变得。
　　(果然还是得去找已经稳定下来的团体才行呢。有这个必要为了某个时候作个保障呢)
　　虽然雄介如今能随心所欲地生活着，可自己生病受伤这种不安还是紧紧缠在他身上。要是有医生或者医疗相关的人还活着的话，自己就想把握住他们所处的位置。
　　虽然跟人类打交道时会让人感到不安，可自己这边可是能随便逃到这镇子的其他地方。趁现在这状况，雄介就想快点找到个已经被管理着的社区。
　　(唔··········最初的时候就应该积极地以保护人类为中心行动吗？可是，如今也不是那样的状况呢··········。而且要帮的面也太广了)
　　边在脑中仔细想着，雄介的视线也在文字上扫着。
　　房间里安静的很。也只响着微弱的空调声，深月偶尔的咳嗽声，以及雄介的翻页声罢了。
　　在这慵懒的空气里，时间静静地流逝着。
　　