　　19【集体困守】
　　被冷醒了。
　　弟弟们粘着自己两胁边睡着。感受着弟弟们的体温，昏着头还没能清醒过来的深月环视着四周，对着没什么印象的房子感到了困惑。
　　并列着办公桌的事务所角落那，有三个人在地上坐着。他们身子下那些个软垫子十分惹眼。
　　(啊，这样啊···················)
　　断断续续的景象浮现在脑海里。
　　在那阴暗夜路上，自己拉扯着弟弟们的手不断逃跑着。不断一味地追着前方别人的身影，也不知道去向哪更不知转了多少个弯。刚跑到个像是广阔的停车场的地方，为了不让四周不断逼近的人影给追上，深月接着往超市里头逃了进去。
　　一楼不知道有多少从业员呆着。都在引导着不慌不忙地客人往外疏散避难。许多奇异的视线向着涌进商场的人群射了过来。
　　保安露着一副吓人的样子走了过来，
　　“等会儿！你们这帮家伙想干嘛？！“
　　在说着这话的中途，保安把视线移到了别的方向去。他察觉到了，自动门外陆陆续续地聚集着许多人影的样子。人群都贴到玻璃上了还在那挤压着，当门一打开，都摔了个跟头似的涌了进来。
　　保安焦急地大喊着，
　　“喂把卷闸门给关上！卷闸门啊！”
　　听到背后传来那阵声音，深月也只是依旧追赶着前面的人，冲上楼梯。总之先到安全的地方去，除此之外她没法再去思考别的东西。远处开始传来一阵悲鸣。
　　越过那竖着的写上非工作人员禁止入内的牌子，向着三楼跑了上去。三楼内只有一个在这工作的大叔，看来职责只是在这里看着监视录像的样子。边青着脸，将深月他们引进来，接着就把三楼的防火门给关上。
　　而能到达这里头的，也仅仅有七个人罢了。
　　深月他们三个，年轻情侣两人，三十岁上下瘦弱的男人，一名中年妇女。算上在这工作的大叔也就八个而已。
　　(爸爸他们，没事吧············)
　　就算掏出手机重拨号码，也只是跟昨天一样，一直响着嘟嘟声罢了。深月看着手机画面呆呆地陷入沉思，接着突然就察觉到远处响起的声音。其中还混有人声。
　　小心注意着别弄醒弟弟那般，悄悄地溜了出去。走到走廊，沿着声音的方向走了过去。
　　在那敲得乓乓作响的防火门前，在这工作的大叔大声地向着外面大喊着。
　　“请冷静点！发生什么了？冷静点！要是想进来的话那就请说啊！“
　　对此门后没有回答，只是回响着乱打着防火门的声音。
　　“那，那个············”
　　察觉到深月，大叔转过身来。
　　“啊啊·······这啊，昨晚到现在一直这样。也没回话，不过却是想要进来的样子·······”
　　“请，请别让它们进来！那不是普通人，绝对！“
　　“唔姆·······”
　　双手挽在胸前叹着气。
　　“孩子们醒了吗？这里还有点储备粮，要是没吃了的话就请跟我说。够十个人吃上三天的份儿“
　　“非常感谢你。再怎么我还是留着些应急食物的，要是吃完了的话我会再麻烦你的了”
　　深月低下了头。
　　“嗯，情况很快就会得到控制。在警察来这儿之前就先忍耐下吧。“
　　可是，过了三天救援也依旧没有到来。
　　虽然乱来敲打着防火门的声音小了，可多少还能感觉到门后有谁在那蠕动着。
　　大叔虽然也试着跟各地取得联络，可哪儿都连不上，情报变得错综杂乱，想要正经取得联系却无法做到。
　　事务所的一角放着一台便携式的电视机，上面播着新型狂犬病的新闻。是个会把感染者狂暴化的疾病，看来这就是暴动的原因了。搭乘直升飞机从空中拍摄的景象来看，暴徒们所化成的集团挤满了街道。画面弹出丧尸这么一个词。
　　民间放松频道不知转了多少，可全都是些雪花。平常的话绝不会这样。
　　事务所里笼罩着一股闭塞感。谁都不发一言，只是直直地看着电视。那对情侣在角落那互相依靠着，那位阿姨则是维持着握着手机的模样，那个瘦弱的男人却是跟大家保持着距离沉默着。
　　这三日里，被困在这里的人们没向对方说过一句话，各顾各地过着每一天。
　　在这儿工作的大叔也没想要故意在这个情况下取得领导地位的样子，只是默默地向自己拜托的人们递过食物。
　　临时政府成立啊，自卫队的临时搜救集团开始活动了啊，这样的新闻在电视播出后，大叔这么说道。
　　“我想到外面向救援们呼救”
　　对此，没有一个人响应。大家一语不发，像是要找着些什么将视线投了过去。
　　“我想将写着sos的布幅，挂到屋顶那。让警察也能注意到这里，大家安心吧。”
　　对于这个说完接着打算出发的大叔，没有一人想要出声喊住他。
　　“那个“
　　深月向着他发出了声音。
　　“没问题吗···········？不是挺危险·············”
　　大叔露出一副困惑的表情。
　　“··············没能，联系上家里人·········我很担心啊“
　　深月无言以对。
　　大叔没有回来。也没有察觉到救援队的气息，到了第五天电视里就什么都没播放了。一直以来为了看电视而把事务所里的人聚集起来的理由，如今也没了。
　　不断重拨的手机也终究用完了电，也没带着充电器。
　　当发现从家里带出来的食物已经吃掉一半的时候，深月判断再这样吃的话情况会变得很危险。事务所里有存放着储备食粮，都藏在角落那个柜子里。即便算上大概是用作宵夜的杯面，也没了三分之一了。拿出两个人的吃的量，跟弟弟们将其三等分吃了。
　　走到热水室，想要装点东西喝的时候，发觉已经有先来的人了。是那对情侣当中的女生。
　　“啊···········能借个杯子给我吗？”
　　“················”
　　女生没有回答。无言地，继续往水壶里加着热水。
　　“那个···········“
　　“你就拿呗？反正都不是我的”
　　说完转过身去，那女生走了出去。
　　深月虽然无语了会儿，叹了口气后，探过身子拿过杯子。
　　渐渐地，开始无法正确把握时间的流动了。只是随着渐渐减少的食物，得知又一天过去了。
　　半夜，因为尿急弟弟优醒来，拉着深月陪他去男厕所。
　　为了在夜里作为指引，走廊一直都亮着灯。在厕所门口等着优的时候，耳中传来些许微弱的声音。侧过头去，那边的声音变得清晰了些。
　　里头是间更衣室。声音似乎就是从里面传出来。
　　走近数步后，察觉到那声音原来是女人的娇喘声。像是拍打着什么的声音也同时传了出来。
　　(！)
　　深月屏住呼吸，慢慢滑倒后方去。
　　那对情侣在里头。就因为那是间更衣室所以能把门锁上。
　　不断压抑着变红的脸，深月回到了厕所前。
　　刚好察觉到里面有人出来，她向着对方喊出了话。
　　“优，君··············？“
　　可站在那的并不是自己的弟弟优，而是那个瘦弱的男人。那对眼窝塌陷着眼珠子却突着的双眼盯着这边。
　　“啊···········对不起···················”
　　“······················“
　　男人没礼貌地打量着深月的身子。那像是在身上乱爬的视线，让神月起了一身鸡皮疙瘩。
　　”························“
　　男人不说什么就离开了。深月就这么捏着自己的手，感觉到胸口里涌上一股危机感。
　　看怕救援不会来了，深月终于悟到了这一点。
　　事务所里已经没有食物了。手上的干面包，也被三个人一点点地给吃没了。虽然如今用融有牛奶的砂糖的热水应付着空空如也的肚子，可那也不过是稍稍阻碍早晚到来的极限罢了。
　　除了食物之外的危险也存在着。
　　夜里，睡着的时候，深月由于奇怪的感觉而惊醒。晃着头撑起身子，却听到身旁那传来的脚步声。
　　她急忙将视线投过去，便看到从这儿离开的男人的后背。就这么一直盯着，直到他消失在这间房间里。
　　这幅光景所代表的意义，深月开始在脑里思考着，不久后一股不寒而栗的感觉窜过她的后背。深月身边蹲着个男人，看到深月起来了就急忙离开。
　　自己会被对方怎么样。
　　要是没起来的话会变成什么样。
　　留在这儿实在是太危险了。
　　可即使这么说，也没有带着两个弟弟一个人跑到外头的勇气。只要靠近防火门，至今都会被不知什么东西从外面冲撞着。门后究竟是些什么，深月想都不敢想。
　　电视里依旧一片雪花，事务所的电话到处也连不通。没法乐观地想象外头变得安全了。
　　那对情侣，或者那位阿姨要从这出去的时候，自己这边也一起跟上吧。
　　带着这样的决心入睡的第二天。
　　这楼层里，奇怪地人的气息变得薄弱。事务所里也除了那个瘦弱男以外，谁都不在。
　　怎么想也没有什么进展，深月向对方问道。
　　“那个·············请问其他人·········？”
　　“··········啊啊。出去了。“
　　“诶·········”
　　“今早。三人一起。从电梯那“
　　深月无语了。
　　带着两个孩子，说不定会被觉得碍手碍脚。
　　可是，被抛下反而让人更加受伤，
　　(为什么，这个人还留在这里呢·················？)
　　一股恶寒涌向深月。
　　男人靠着椅子，把脚搭在办公桌上，那双模糊地望着虚空的眼看向这边。
　　充斥着奇怪的存在感。直到如今，深月觉得角落里并非是存在着一个人。看着而像是这个地方的主人，一副轻松的样子。
　　这一天里，她不断从这男人那感受到了黏在自己身上的视线。就算别过头去错开视线，对方也像摊明了似的朝着这边看着。
　　胸中的本能，不断打响着心中的警钟。
　　(好可怕，好可怕，好可怕)
　　想到外头去。想回家。可是，提不起那样的勇气。那些出了那扇门到了充斥着它们徘徊着的外头的人们，谁都没能回来。
　　这一天，深月完全没跟弟弟们分开。到了晚上更是集体移动到更衣室里，锁上门，偎依在一起睡下。
　　听到咔嚓一声，深月醒了过来。
　　模模糊糊浮起的意识中，眼里映着门把被不断地扭动着的情景。
　　“·····················！”
　　深月吓得僵住了身子。
　　像是从喉咙里挤出声音，向外喊道。
　　“怎，怎么了吗·············？“
　　“··············”
　　一阵沉默过后，门外传来一把男人的声音。
　　“········我找到了食物，想要来告诉你”
　　(在这么晚的夜里头？)
　　“十，十分感，感谢你。明天，再说吧“
　　“·····················”
　　咔嚓咔嚓地，门把再度被扭动。
　　深月把到了嘴边的悲鸣吞下肚子，无语地抱住自己的身体。
　　弟弟们也醒过来了，看着深月如今的模样。也没问些什么，只是一味地看着深月。
　　过了几分钟后，门把终于不再动了。
　　砰地，门被猛踢了一脚。
　　而男人的脚步声，则慢慢地逐渐远去。
　　“·····················哈，哈，哈“
　　大口呼吸着，深月拭去不断涌出的泪水。
　　而弟弟们，则是一脸担忧地仰着头望着。
　　“对，对不起呢。姐姐我没事的啦·············”
　　像是要驱走恐惧般，深月一手抱过两个弟弟。依靠着这份温暖，深月她想着，
　　(爸爸··············敦君···············救救我··········)
　　即便到了早上，三人也在更衣室里呆了半天。
　　只不过，越来越忍受不了那渐渐增强的尿意跟渴意，畏畏缩缩地，三人向外面张望着。
　　没有一丝声响，也没一丝人的气息。
　　三人抱着团逐间逐间房间查看着，可一个人都没有。
　　这楼层里，如今只剩深月他们叁被抛下。
　　