　　27【停电】
　　十二月里没发生什么特殊的问题，每天都在为转移到山上固守而准备着。
　　雄介抱着瓦楞纸箱，将其搬到地下入货口那台货车上堆起来。
　　这里头都是些深月他们加工的熏制肉。从一楼的厨房里把真空包装机拿上来，将熏制好的肉都打包好。然后用塑料袋分成小分包起来，以报纸做缓冲材料，放到瓦楞纸箱里。
　　虽然这材料都只是冷冻库里头的牛肉跟猪肉，可别说冷冻了如今这环境还能吃上生肉的也就我们这里了，最近也把炉灶拿到了三楼，过着净是吃肉的日子。
　　这比微波食物好吃太多了，深月也试着拿着烹饪的书来做各种尝试，于是乎餐桌上饭菜的样式也变得多变起来。
　　“那家伙真是好使啊“
　　雄介喃喃道。
　　“那身体又够色情的。我这真是捡到便宜了。”
　　在那之后两人也多次交合，深月如今都没那股拒之门外的氛围了。虽然还是挺害羞的，可也没对雄介那粗鲁的动作有什么意见，就让对方压在自己身上了。对于变得如此顺从的深月，雄介感到十分满足。
　　雄介爬到货车后面的货架上，把抵住货物的绳子再仔细绑了绑。这些收集起来的燃料啊道具，机械类的东西都已经被运到山上了。如今堆在这货架上的基本上都是些水跟食物。
　　雄介所在的卸货场就跟月台差不多，比停着货车的停车场稍稍高起些。这通道本是蜿蜒着通向地面的，可因为如今入口处的卷闸门给拉了下来的缘故，地下显得一片灰暗。那裸露着电线跟管道的天花板上的荧光灯则是如今这里唯一微弱的光源。
　　卸货场附近就有台电梯，这么一来就能直接往一楼啊二楼那运送货物了。为了让这台电梯也能直接通往三楼，雄介他自己也没向机电室啊变电室所在的楼层进去过。也就一度粗略环视了下罢了。
　　听，那连通室内的门另一头居然传来脚步声，这让雄介停下了动作。
　　深月在三楼，这里头应该一个人都没才对。
　　雄介从腰间拔出手枪，蹑手蹑脚小心不发出声音般缓慢地向着门那边靠了过去。
　　脸挨了过去，竖起耳朵仔细打听着。
　　那不怎么清晰的脚步声，渐渐从门这边远去。
　　猛地拉开门往里头一瞄，便看到了个曼步蹒跚的中年妇女的背影。
　　右手腕那伤着。
　　是具丧尸。
　　“什么嘛············“
　　收回手枪，进到门后。
　　这附近，有个跟一楼连接着的楼梯。似乎就是从这上面下来的样子。
　　赶忙拉住不停往里走的丧尸，把它赶回一楼去。接着就把防火门关上，让丧尸无法再进来。
　　虽然丧尸不会主动破坏东西，可也就怕万一。雄介可不想让放着各类机器的楼层里有丧尸在游荡。
　　突然，一股微微的异臭传入鼻腔。
　　“·········怎么感觉挺臭的啊”
　　这里头躺着尸体也说不定。可能就是自己靠得进才传到鼻子里吧。
　　此时，腰间挂着的无线电对讲机传出混着杂音的声音。
　　“武村先生，武村先生，你听见了吗？这里是三楼。“
　　雄介将其拿到手上，
　　“听到了。中继器运作的不错的样子。发生什么了吗？”
　　“那个，能过来一下吗？有个女人通过无线电求救········我能应答她吗？“
　　“我这就来。等会。”
　　这可是隔了许久与生还者的接触了。
　　雄介急忙地奔往三楼。
　　“救救我·········救救我啊·······谁来·········“
　　雄介用耳机不断多次重复听着这段通过无线电传来的声音。放在一旁的扬声器也流出同样的声音。深月一副不安地等着雄介的决定。
　　事务所的桌子上放着个跟点心盒差不多大小的无线电机。这跟天台那天线用同轴电缆给连着的，所以这机器的接受范围十分广。
　　虽然至今为止也有接受过无线电，可那基本上都是些被加密过的无线数字信号的杂音，而接受到从生还者那发来这还是头一回。
　　女人的哭声，每隔数分钟就会发送一次。
　　基本上都是以主频道发送信号的，虽然有时频率会变化，可也会被这本的无线电机的搜索机能给马上捕捉到。
　　听着这无线电，雄介对深月说道。
　　”你试着应答一下。“
　　“我，我吗？”
　　“由女性来负责的话也会让对面安心一点吧。可别说这边的事情。只需要打听他们身处哪里就好。知道怎么做了吧？“
　　“是，是的。”
　　神月拿过机器附带的麦克风，按住旁边那发送按钮。
　　稍稍犹豫了会儿，深月张开了嘴。
　　“那个·········你好“
　　深月手指离开发送按钮，突然刚刚那女人的声音就传来过来。
　　“救救我！你在哪儿？！”
　　深月本想应答的，可接受信号的灯还亮着。对面还一直发送着信号。
　　终于这边能发送信息了，深月便说道。
　　“冷静点！请冷静点。无线电没办法同时对话的。说完话的话，请松开发送信息的按钮。请问你们现在在哪里呢？“
　　过了会儿，又响起了那女性的声音。
　　“不知道啊！救救我！我该去哪里？呐！”
　　切换声。
　　“·········那个，冷静点，听我说。你们困守在哪里呢？还有别的人在吗？”
　　又隔了阵子。
　　“············为什么你就只问这些呢？！不来救救我吗？！不要，不要，我不要啊···········快告诉我你在哪里啊········“
　　“那个·······”
　　“我想去你那边啊········所以告诉我吧···········呐·······“
　　从旁边伸过来的雄介那手把无线电机给关掉了。
　　女人的声音就这么断掉了。
　　深月一副困惑地抬头看着雄介，可对方只是挥了挥手。
　　“够了够了”
　　“可，可是“
　　雄介拿掉耳机，
　　“能听到这后头还有别的人的脚步声。这声音的切换也显得很奇怪。应该是别人在操控者无线电机吧。那女人只是诱饵罢了。”
　　“诶············“
　　“说出来的话支离破碎的，不就是想试探我们身处哪里而已吧？大家脑子里都是想着同样的东西呢”
　　“········可是·········那个人，并不是演技··········“
　　“说不定那女人正被人威胁着呢。不过，就跟那个说再见吧。看着就觉得不妙而且帮他们也没什么好处。”
　　“···················“
　　深月深深地垂着头。
　　看到这雄介搔了骚头。
　　”别去告诉她我们在这里啊，要是因此发生什么的话我可不负责任的唷。如今外头的丧尸也变少了。你可别跟着冒出点什么奇怪的想法啊“
　　“那样的事情·············”
　　深月抬起了头，露出寂寞的笑容。
　　“那样的事情，我才不会做呢。武村先生说的话一直都是正确的。我只会按着武村先生说的话行动。请不用担心“
　　“那就好········”
　　“······那个，我去收衣服了“
　　深月从桌子边站起来，接着走向走廊。
　　看着这小小的背影，雄介叹了口气。
　　(这家伙真难搞啊········)
　　雄介转向桌子，打开无线电机。一手拿着说明书，另一只手则是生硬地操作着频谱示波器，确认着还有没别的能接收到的信息的电波。
　　(这东西也太多按钮了吧)
　　录音啊定时器这类多少能靠着猜找到，然而那些满是英文缩写的页数则是基本上让人觉得满篇暗号。所以用到的机能也就那么一点点。
　　弄完无线电机的设定后，雄介他呼了一口气。
　　突然，看到放在桌上附近的日历。
　　今天的日期下，印着个事件。
　　“说起来都到这天了啊。············也来的太快了”
　　雄介放下说明书。
　　接着他便从房间门口那拿过夹克披上，接着就往停着机车的入口走去。
　　这一天夜里。
　　晚饭后的会议室。
　　“呼···········“
　　随着主人公与女主角的相拥的场面而完结的电影，深月小小地呼了一口气。
　　会议室里那巨大的屏幕上，播着电影的片尾。
　　雄介轻轻松了松脖子，然后直率地说着感想。
　　“微妙”
　　“是呢········“
　　是部讲诉已经隐退的情报分析官跟恐怖分子对抗，这般常有的动作电影。
　　虽然也不是说没趣，可也没到感动得让人呆住的程度。
　　“评价相当不错的，我还因此期待过的。”
　　“是呢·········”
　　片尾播完后，别的电影的CM接着播了起来。宣传片播着，屏幕上不断变幻着各种画面。
　　“啊，这个！下次要是能拿到的话可以看着吗。这让我十分感兴趣呢“
　　“嗬··········动物类的东西啊”
　　是个讲诉能与动物交流的联邦搜查官利用这能力追捕犯罪者，这样稍微有些搞笑的外国电影。也还算挺有名的，这系列也都出了三作了。
　　“嘛怎么也会比现在的要好吧···········“
　　雄介他们把便携式播放器跟沙发拿到会议室里，办了个电影鉴赏。桌子给推到角落去，地上则是堆着些小吃零食跟瓶装饮料。会议室里的灯都给关掉了，只剩那大屏幕亮着，微弱地照亮着房间。
　　时针转到了深夜零点。
　　到了圣诞节了。
　　食物的储备，道具的收拾也在顺利地进行中，那么今天就甭管平日尽情享受吧。
　　最开始看的是狄更斯的名作为主题的迪斯尼电影。原作在挺久之前就读过了。就是想着孩子看这个应该会挺高兴的才选的，果然是部对得起高评价的好电影。
　　兄弟俩睡着后，雄介就跟深月两人开始消化堆起来的DVD。虽然开了个玩笑也拿来了丧尸电影，可果然深月最后也没把手伸过去拿。
　　在这稍稍让人松弛下来的空气当中，雄介从小桌上拿起咖啡杯喝了起来。可杯子里的完全冷了下来的液体让他不禁皱了皱眉，
　　“啊，我去换杯热的“
　　深月接过杯子，走向热水室。
　　看着这背影，
　　(········最近挺乖的嘛)
　　雄介稀里糊涂地想着。
　　最初那态度像是骗人一样。
　　深月很快就拿着那放着杯子的托盘走了回来。
　　放下托盘，边按住裙子的下摆，沉下了腰在雄介右边坐了下来。两人的距离十分近，雄介都能微微感受到对方陷到沙发里了。
　　“请用。虽然只是速溶的而已”
　　“噢“
　　啜着咖啡，雄介侧眼看着深月。深月也两只手拿着杯子，小口小口地喝着。
　　虽然自己心血来潮地把手环在对方的腰上，可对方也就一眨眼投来询问的视线，并没作任何拒绝。
　　虽然两个人看起来就像情侣一样，可雄介还是知道并非是这样的。单纯地想的话应该只不过是谄媚吧，如此的话她的举动也就让自己觉得十分自然了。
　　(········嘛算了)
　　不再想其他，那环着腰的手缓缓沿着身体曲线滑了下去。
　　“呀············”
　　深月止住了话，身体也随之绷了起来。
　　都因为雄介的手从膝盖那沿着裙摆伸了进去。深月颤着手把杯子放好，无力地按着裙子。
　　手渐渐向着大腿根部游离，接着肌肤的触感突然中断，接着是手中传来的是深月那软绵的大腿内侧的触感。卷起那格子裙，白色的小内裤便露了出来。今天她穿的不是连裤袜，而是过膝袜。剩下脱掉的功夫真好。
　　“你这不都准备好了嘛“
　　“才·····不是为了这········”
　　深月慌了呼吸地说着。
　　感受着大腿两侧的压迫感，雄介开始缓缓地动着指头。这小妞喜欢隔着小内内撩拨洞洞这事雄介早就知道了。食指在肉芽那位置划着圆爱抚着，中指则是在那闭合着的缝隙上来回撩拨。
　　“·······呜············嗯·······“
　　深月的呼吸渐渐慌乱。雄介正隔着布玩弄那变得稍稍一张一合的小洞口时，感到指尖也湿了起来。
　　“··············”
　　感受到自己股间那股触感，接着移下视线，发觉深月的左手覆在自己那胀起的部分。温柔地裹着般开始了爱抚。那股酥麻的感觉更是让深月手中的物事愈发硬挺。
　　“呀···········“
　　深月嘴里漏出这么一声，手上的动作也停了下来。接着，缓缓地，将股间的裤链给慢慢地拉了下来。趁着这缝隙，深月那软弱无骨得指尖探了进去。
　　隔着那薄薄的内裤套弄着，咕腻咕腻地刺激着挺立的龟首与那冠后韧带。从根部到冠首不住地爱抚着，像是逗趣着冠翼般，深月的食指不停地捻动着。
　　这同自己的撸炮完全不同，而且这种陌生的刺激更是让血液集中到这物事上去。
　　“············”
　　深月一语不发地，把视线投了下去。
　　雄介的手指也趁着深月那湿透了的小内裤的缝隙给潜了进去。撩开湿嗒嗒的阴毛，一点带点地，缓缓地塞了进去。
　　那让人心急无比的动作越发让深月的呼吸变得急促。她的身躯都僵住了，那快感的预感也让她停下了动作。
　　雄介的指尖，在那变得黏粑粑的敏感的胀起处一抚。
　　“呀啊·········！”
　　深月整个身子弓了起来，紧紧抱着雄介的手扭着身子。接着他继续温柔地爱抚着那沾满爱液的那处，
　　“呀···············嗯嗯·········！别········别··········“
　　像是要逃离那股快感般，深月抱得更紧了。
　　撩逗得自己的手都湿成一片之后，雄介说道。
　　“坐上来”
　　“··········哈··········好··············“
　　深月那双柔情似水的双眼看着这边点了点头，摇摇晃晃地撑起身子。接着跨坐在雄介身上，开始解着对方的皮带。
　　从裤子里掏出那硬直的物事，从裙子的口袋里拿出套套，接着轻轻地从前端那套上。
　　雄介把腰往前滑前了先，像是让深月更容易进入般，把背靠在了沙发上。就像是个从下往上看着深月的姿势。
　　深月一股想要地发出了声，
　　“进来··········了，呢·······”
　　左手把雄介那物事拨到自己那湿润的部分下，接着缓缓地降下了腰。
　　“啊········呀···········“
　　那被裙子给遮住看不见的龟首的前端，正被那黏滑温热的东西给裹了起来。泥泞而又紧紧捏压的那凹凸的腔壁正不停地刺激的雄介的物事。
　　深月那膨鼓白色罩衫挤压在雄介脸上。深月双手紧紧地抱着雄介的头，接着开始摆动着自己的腰。
　　“···········啊！········嗯！”
　　每当雄介的物事在洞口附近出出入入，深月都会叫起迷人的声音。
　　雄介把手握住深月那白皙的腰，而深月也没管这个只管自己继续摆动着。
　　偶尔雄介他会往上突一下，深月就会尖尖地叫了出来。那软绵的丰臀撞在雄介的腰上掀起阵阵臀浪。那黏滑的触感更是不断吞吮着硬挺的肉棒不住地套弄着。
　　看到深月这淫靡的动作，
　　“你也变得淫荡起来了呢“
　　“谁，的············责任，啊··········”
　　深月稍稍浮起身子，一副不服地看着这边。
　　看到这幅表情，雄介自己也开始前后摆动着腰。
　　捅挖着般刺激里头那腔嫩肉，
　　“呀·········！“
　　深月蹲着般紧紧地抱住这边。雄介感受着深月在自己脖子边喷着那温热的气息，越发勾挖着肉壶般动起了腰。
　　“这样的话怎么样啊？”
　　“······才不·······知道········“
　　即便这么说着，可深月的呼吸也跟着快感而变得紊乱。看来她也挺喜欢这样的。即便雄介停下腰上的动作，她也接着要蹭刮着内壁般使劲动着腰。
　　在雄介眼前，那对被罩衫给裹着的乳肉不住地摇荡着。手伸向胸前的纽扣，深月那柔情似水的双眸便看了过来。
　　啪，啪，从上数下来三颗纽扣都给解开。大大地敞着胸口，露着那被汗浸湿的白色乳罩。
　　往上掀开，那对柔软的乳房接着荡了出来。那粉色的花蕾都早已变得尖挺。
　　手掬起这两团软肉，
　　“果然穿着衣服这样显得更色情呢”
　　“是·········这样吗·········？“
　　胸被揉着而染红双颊的深月这么说着。
　　“浪漫啊这是浪漫。”
　　“说起来···········要是穿成制服样子的时候，总会硬得比平时更厉害呢···········“
　　“·········我可不是萝莉控啊”
　　“·········不，没所谓的··········”
　　深月笑了笑。
　　雄介一语不发地将深月胸上那樱色的前端一口含住。边吸吮着拉长边用唇揉搓着，舌头更是不甘落后地撩拨着。
　　“呜，啊！那儿··········！“
　　深月一波波地颤动着身子，紧紧地抱着雄介的头。
　　腰不停地摆动着，每当深处被顶到深月便会大声娇喘起来。明明胸部还给对方吸吮着，可自己却还不停地用自己里面那舒服的部分磨蹭着雄介那硬挺的物事。
　　看着深月这般动静，雄介他歪了歪唇。
　　“你自己不也挺享受的嘛。你可没忘记自己的立场吧？”
　　“不都因为············！最近··········你对我挺温柔的嘛·······所以········“
　　深月那，抱住雄介的手，一瞬间箍得更紧了。
　　“啊···········呜啊！”
　　深月感到高潮般不住地抖着身子。软绵的乳房跟屁股都挤在雄介身上抖出阵阵美浪。那裹着全身裹着自己的少女的娇躯，以及这其中黏滑的触感更是让雄介的快感愈加高昂。
　　深月那腔肉的尽头，那附有弹性的部分，似乎在逗着雄介喷射出精华般不停刺激着龟首。似舔舐，又似吸吮的感觉让雄介再也忍耐不住。
　　“············！“
　　那从腰间涌出的欲望，正在被深月体内那软柔包裹着的地方喷吐着。
　　(概括的话 就是深月妹子变得更主动了 更乐于与雄介交流 更黏人了）
　　随着这律动，
　　“啊········”
　　深月依旧抱着雄介的样子，满足地漏出一阵气息。
　　一阵喷射后，双方的身体都渐渐软了下来。
　　感受着因无力而倒在雄介身上那柔软无骨般的重量，他换了一口气。
　　深夜，那刺骨的寒冷让人醒了过来。
　　虽然毛毯里因为自己跟深月的体温所以显得有些温暖，可冰冷的空气还是从那么点敞开的缝隙钻了进来。
　　暖气停了。
　　意识到这个，雄介钻出了毛毯，拿过散落一地的衣服麻利地穿了起来。
　　“武村先生··········？“
　　深月也似乎醒了过来，顶着一副昏昏的眸子，用毛毯裹着裸身坐了起来。
　　“暖气停了。我去看看什么情况。”
　　听到这话，深月撑大了原本昏昏的眼睛。
　　该来的总归来了。
　　单单只是跑到超市楼顶环望，镇上都没入一片黑暗当中。原本还有那么零星的几处亮点也全都没了。
　　顶着强风，两人手搭在栏杆上，眺望着镇上的情况。
　　大规模停电。
　　超市里虽然那些应急灯啊防灾机器，电梯专用的应急电源还在运作中，可这也撑不了多久时间。
　　要是跑到底下补给燃料的话虽然能延长些时间，可这是为了发生灾害时应急用的，跟通常的电气系统不同。没办法给其他设备供电，更没那个能力。
　　有为了防止消防设备停摆的，也有为了防止停电困在电梯里的，彻底都剩下些应急用的东西。
　　往屋顶水塔供水的水泵也已经停摆了，如今只能用水塔里剩余的水分了。
　　有必要在这几天就准备好往山上进发了。
　　可是，如今两人的视线，都投到镇上的一角那。
　　应该是距离这里数公里的，那个方位的天空都被映亮一大片。定睛一望，还能看到那直直网上窜的黑烟。
　　虽然被其他建筑物遮挡住的缘故没法看到，可应该就是发生火灾了。刚好，那正是通往山上的路途中。
　　眺望着这般光景，雄介说道。
　　“你们，快做好随时能出发的准备“
　　听到这话，深月扬起头看了过来。
　　“武村先生你呢···········？”
　　“我去看看什么情况··········情况不对劲的话立马就得出发。快去让小屁孩们都起床“
　　最近丧尸们都不发一声，镇上维持着一股死的寂静，然而如今却严重地变得吵嚷了起来。这可是一阵点燃纷争的迹象。
　　