　　13【催促】
　　第二天雄介想着还是先在镇上绕绕看。而且已经清理好了三家超市，连商店街里一些小店也弄干净了。
　　一厢车的容量果然还是不太够，最后还是到镇上的工场换上找着的中型卡车。是台白色的五十铃。
　　“呜哇，那么多没见过的开关啊。没问题吧这个?”
　　半玩半确认般玩着货架上的空气悬挂。反正就算碰刮到也没有人会来管事。完全不用担惊受怕。
　　这车是那种没有离合却是手动的规格，操控感最初是会让人有些手足无措，可当车动起来的时候，就会被驾驶室那视点之高给感动了。动力跟重量感都十分棒。要是还是普通地活着的话，首先连坐上这车也没可能吧。车上装备有床垫啊遮光帘诸如此类的车内用品，饰品也是挂着许多。
　　直到自己明白自己能开上路了，雄介就熄了火。放下货架两边的隔板，将大量的垃圾袋给提上去。感觉就自己现在就像是个清洁工。
　　把垃圾都堆上车后，开着导航，开始向山上进发。
　　居民区那边车没法通过的马路有很多，只能绕开那些走能走的了。丧尸在各处的分布也显得不平均，所以都尽量选择丧尸比较少的地方通行。
　　“这边的路啊。“
　　随着导航的指引，在山路入口转右。
　　隔着高台的栏杆，能一眼望尽镇上的情况。反正也不会有对向来车，只用担心那些事故车就好。边低速开着，雄介边眺望着镇上的情况。
　　“嗯?那是什么”
　　远处的天空那，能看到有个黑色的点在移动着。
　　眯着眼盯着，看来应该是台直升飞机。视线一直跟着黑点，可马上被云的阴影给隐藏，看不见了。
　　“········？“
　　那么远的距离还一眨眼就不见了，根本没办法去确定那究竟是什么。雄介侧着头，将视线拉了回来。
　　在去山顶的途中，发现了个让人意外的东西。是家野外活动中心。只是从指引牌上看，就感觉这里十分广阔。从配备食堂跟澡堂的大型林间房屋，并排着的原木房屋，到帐篷群落就连体育馆都应有尽有。
　　“原来这里还有家这样的东西啊”
　　虽然是市内的，可雄介完全不知道。山什么的他也没去过，也自然不知道这里了。
　　这里还有条小溪，还留有一些炭，要是电跟煤气都停了的话把据点转移到这里也不错。那山间小屋里连发电机都有。
　　原本理想当中，是想在市内找间靠太阳能发电并全屋电气化的独立房屋的。要是这里连水井跟净水装置都有的话就更好了，可那怎么也只是奢望。
　　开过活动中心，继续往山里头进发。
　　前方都有建设中的广场和一个砂土崖，把垃圾从那里扔下去吧。停好车，拉动车旁边的拉杆让油压撑杆开启工作，接着货架开始向后倾出一个渐渐变大的角度。最后垃圾袋如雪崩般被倾倒下去。
　　“这挺有趣的嘛·····“
　　瞄了下货架确实不剩垃圾后，雄介将车头转回去来的路上。
　　“流了好多汗呢······土木工程也挺有趣的嘛。”
　　镇上能随雄介喜欢怎样就怎样。也能随意使用挖掘机那样的特殊车辆。又不用请示谁也不用驾照。开坏了也完全没有问题。
　　“现实版的sim city啊。之后找辆事故救援车来清理下马路吧。应该能没那么难驾驶吧？“
　　这附近的超市里的食品腐败问题暂且都解决了，不用再担心食物了。毕竟有着舒心的环境，何时都能去进行补给吧。趁现在这样，不如试着挑战下肉的熏制吧。
　　“不再去补给点食物不行了呢。不如撬开隔壁屋子的门锁，拿来做食物仓库·······啊”
　　把深月的事情给忘了。从那以来都过了五天了。食物怎么都该没了吧。
　　雄介有些着急地向着镇上返航。
　　将货车开到公寓附近停下，然后换乘机车向着深月身处的超市开去。
　　在一楼的食物贩卖场适当选了些食物后，想起之前看到深月他们卷着张薄毯子睡觉的情境雄介再在二楼拿了些厚被子。快要进入冬季了，夜晚应该会变得很冷吧。
　　搭乘电梯去往三楼。电梯门打开后，便看到路障前不远的墙壁前，三个人紧靠着坐在一起。他们留意到这边了，
　　“啊······“
　　虽然深月试图用手撑着墙壁让自己的身子站起来，可终究有些站不稳。
　　“抱歉。我迟了”
　　大家一并移动到最近的会议室里，接着雄介从挎包里将罐头啊微波食品拿出摆在桌上。热水室里有台电子微波炉，包装米饭跟微波食品也能用这来进行加热。将保鲜盒放进去，做个即席的咖喱饭。深月虽然也来帮忙了，可从视线就能知道她也想快点回到桌子上用餐。
　　刚开始吃饭，那两个男孩子的食相显得就特厉害。把追加的米饭给加热后，接着把罐头给打开。
　　吃了好一阵子之后，两人似乎都感觉到满足了。
　　“多谢款待。“
　　配合着双手合十的深月，两个孩子也把手合了起来。
　　“········多谢款待。········咖喱非常好吃。”
　　其中一个男孩子小声说着。
　　是叫优的还是隆司？谁是谁雄介都已经忘了，可这是第一次听到他们的声音。
　　深月低着头，
　　“真是非常感谢。饭菜，十分的美味。“
　　这句话背后，似乎还有什么想要说的样子。
　　雄介从挎包里，拿出附赠的玩具的零食，
　　“这是给你们的手信”
　　将桌子清理过后，两人都双眼放着光地开始拆开包装。趁着这时，雄介将深月引到了会议室外头。
　　在移动到走廊角落的过程中，深月一直保持着沉默。在这之后，她像是顾虑着什么开始了她的话。
　　“那个，真的，非常感谢你。只是，那个，要是可以的话，能再多点········”
　　从那断断续续的话语中，雄介大概察觉到了对方想要说的话。
　　“我能忍耐的，可是，弟弟们也太可怜了·······“
　　肯定是想说，让雄介更加频繁地拿些食物过来吧。
　　说起来，深月自身在吃饭的时候也不怎么伸手拿那些食物。说不定是为了给雄介不来的那段时间留点食粮。
　　雄介如此想着。要是把挎包给塞满的话，应付三个人一周的份应该是绰绰有余才对。这么一来只能每周都跑来这里，跑上跑下，将大量的食物运他们三个。
　　“··························”
　　这好像变成了什么麻烦事儿了。
　　