　　
　　[[IMG,161e8eeed32abd16bff3dc96e65b8aa7,401,600,174953]]
　　　　第二话  我家大骚动
　　
　　
　　　　星期五的放学后。
　　　　我走出教室，下楼梯准备前往第二义工社的社办。
　　　　我从位在三楼的一年级数室，正要下到二楼的时候——
　　　　「啊……」
　　　　遇上了第二义工社的社长·石动美绪学姊。
　　　　她有一头亚麻色的长发，漂亮得令人难以想像。不过，她的真面目却是令人难以置信的没常识少女。
　　　　「唉呀，这不是猪太郎吗？」
　　　　「啊，学姊好……」
　　　　学姊凝视着我的脸问道：
　　　　「……龟甲式绑法这种东西，最开始是谁想出来的啊？」
　　　　「啊？为、为什么突然讲这个啊？」
　　　　「没有啦，看到你的脸，就突然想到这个字眼啦……」
　　　　「为什么看到我的脸会联想到龟甲式绑法啊？」
　　　　「啊？你真的不知道吗？」
　　　　学姊一副像是打从心底觉得不可思议的表情问我，我「唔……」地心里一慌。
　　　　「呃，这个嘛……也不是不知道啦……」
　　　　「那当然是因为，你是个超M变态嘛。」
　　　　「不用特地讲出来啦！」
　　　　「而且，你的身体上老是有绳子的痕迹嘛。」
　　　　「才没有哩！」
　　　　「啊？没有吗？」
　　　　「完全没有！拜托，不要那么认真地露出惊讶的表情好不好？」
　　　　这个学姊到底是把我当成什么东西啦……她当我是笨蛋啊？
　　　　「猪太郎，你接下来是不是要去社办啊？」
　　　　「啊，是呀……学姊也要去吧？」
　　　　结果，学姊板着脸回答我：
　　　　「……我今天有事，会晚一点去。」
　　　　「是吗？有什么事啊……」
　　　　学姊转过脸去，小小声地说：
　　　　「……我要留下来念书。」
　　　　「啊？」
　　　　「我今天的数学随堂考考得太差了，老师要我留下来念书……」
　　　　唉，学姊叹了一口气。
　　　　「真的是糟透了……什么留下来念书嘛……我又不是小学生……」
　　　　学姊很焦躁地喃喃说道。
　　　　「要是数学消失在这个世界上就好了……可恶……」
　　　　「要、要留下来念书吗……这可真是个灾难啊……」
　　　　「是啊，糟透了……搞不好今天不能去社办了呢。因为，老师说题目没做完的话不准走……」
　　　　「是吗……要是连学姊也不能去的话，那今天就只剩我一个人了耶。」
　　　　「为什么……啊，对喔，岚子今天请假。」
　　　　「是啊，没错。」
　　　　今天，结野因为身体不舒服而请假。
　　　　结野应该有打电话或传简讯告诉学姊说『今天请假』吧。因为，我也有收到她的简讯。
　　　　「结野不在，学姊也不知道能不能来……那今天要不要就干脆取消社团活动算了呢？」
　　　　只有我一个人待在社办也做不了什么事，我觉得这个提议还挺好的。
　　　　「对喔，这个提议不错。」
　　　　石动学姊微笑着。
　　　　「——你以为我会这么讲吗？猪太郎。」
　　　　突然间，学姊又一脸不爽地有如恶鬼一般，抓住我的领口。
　　　　「呜、呜哇……」
　　　　「真是的，只有想跷社团活动的时候，你才会这么认真耶，变态天才儿童。就是因为有像你这样的人存在，日本的未来才会充满了不安啊。年金问题……中坚世代一起退休……失去方向的年轻人犯罪率增加……」
　　　　学姊的魔眼散发着光芒，呜、呜哇，她的眼神好可怕喔……就像是完全失去方向的年轻人一样……
　　　　「如果今天有人来第二义工社拜托事情的话怎么办？要是没有人在的话，不就没有人可以听那个人说话了吗？」
　　　　「可、可是，最近根本没有人来拜托——呜哇！」
　　　　「我来表演个魔术给你看吧，我可以在一瞬间破坏掉你的喉咙喔。」
　　　　「那、那才不算是魔术，呜哇——」
　　　　啊啊啊啊，我的喉咙会完蛋——哈、哈、哈……
　　　　「学、学姊！再、再这样下去我会完蛋的啦！我会在学校的走廊上暴露出变态本性的！」
　　　　「对喔，不过，这也是你自作自受啦。」
　　　　「对不起！我、我不会再说不去社团活动的事了，请你放开我吧啊啊啊啊啊——」
　　　　「哼，你知道就好，大变态。」
　　　　学姊一副很无趣的样子，放开了我的领口。
　　　　「咳咳、咳咳……啊，差点就完蛋了……」
　　　　真是的，这个学姊也太乱来了……不过，之前约会的时候，明明就为了演练约会计划太忙而随便停止社团活动，为什么我提议的时候就……
　　　　一想到这——不想回想起的回忆就都想起来了。
　　　　「…………」
　　　　石动学姊气得鼓起脸颊，双手交叉。可能是一想到接下来要去补习的事情，就变得忧郁起来了吧。
　　　　「总而言之。」
　　　　学姊简短地补充了一句。她的脸贴得很近，近到鼻子都快要跟我的碰在一起了。学姊漂亮的脸庞就在眼前，精雕细琢般的双眼皮眨啊眨的。
　　　　「我要补习，先闪人了……你可得要乖乖地去社办喔。」
　　　　「…………」
　　　　「这是命令，知道了吗？」
　　　　学姊的甜美气息，轻轻地搔着我的鼻孔。
　　　　跟意志毫无相关的心跳加速，让我的脸都热了。
　　　　——脑海里，浮现出穿着婚纱的石动学姊。
　　　　学姊的嘴唇渐渐地靠近，然后……
　　　　「喂……你有没有在听我讲话啊？」
　　　　「啊？啊，有！当、当然有！」
　　　　我拚命点头，我、我到底在想什么啊……
　　　　「哼……奇怪的家伙，算了。」
　　　　学姊甩动长发，身子一转，只有脸看着我。
　　　　「我再说一次，你一定要去社办。要是你敢擅自回家的话……我绝对会让你没办法继续活在这个世界上。」
　　　　学姊说出这句恐怖的话之后，慢慢地往教室走去。
　　　　「唉……」
　　　　我深深地叹了一口气，这声叹息，包含了很多意思。
　　　　我打开社办的门，里面没半个人。
　　　　我找了个最近的椅子坐下来。
　　　　「……根本没事可做嘛。」
　　　　我拿出书包里的漫画杂志，一边看一边打发时间。
　　　　结果——
　　　　「……那，就照我们说好的，开始来拍照啰。」
　　　　「啊，是……我知道了……」
　　　　里面的房间里传来讲话声。咦？里面有人吗？
　　　　其中一个听起来应该是小满老师，另一个人足……谁啊？
　　　　感觉是个讲话很小心的女孩子，我总觉得那声音好像在哪里听过，该不会是我们班上的女生吧。
　　　　不过……所谓开始拍照是指？
　　　　「那么……首先，你先坐在杨榻米上，然后扬起眼角看镜头。」
　　　　「像，这样吗……」
　　　　「嗯，没错。你挺有天分的嘛……接下来，手脚趴在地上，然后摆出妩媚的表情看镜头。」
　　　　「是……」
　　　　看来，小满老师好像在里面的房间拍照……那个人真是……
　　　　不过，小满老师居然会拍石动学姊跟结野以外的人，这点还让我觉得挺意外的。到底谁是在当她的模特儿？
　　　　「算了……那不重要。」
　　　　我无视于里面的声音，继续看我的漫画杂志。
　　　　「接下来，戴上这个猫耳朵。」
　　　　「啊？猫耳朵？」
　　　　「对啊，你不喜欢吗？」
　　　　「不是，我没有啦……我、我知道了。」
　　　　「喔喔，真是太适合你了。仿佛像是你与生俱来就有那对猫耳朵一样，一点都不觉得奇怪呢，好，两手轻轻握拳摆出猫咪的姿势吧。」
　　　　「啊，是……」
　　　　「太棒了。超棒，棒呆了。」
　　　　……什么猫耳朵嘛。
　　　　「那，接下来穿这件学校泳装。」
　　　　「啊？学、学校泳装？那、那个……」
　　　　「依照你跟学校泳装的组合搭配，理论上来说你的萌数值将可以达到无限大，所以啦，赶快换吧。」
　　　　「那、那是什么理论啊……那种打扮太丢脸了，我做不到……」
　　　　「是吗……算了，我也不是坏人。那，一人退一步，我们来玩医生游戏好了。然后把这些过程拍成照片吧，如何？首先量血压，把小裤裤脱掉吧。」
　　　　「为、为什么量血压要脱小裤裤啊……这简直就是医生性骚扰嘛！」
　　　　「这也不行吗？既然这样的话，我就把你偷溜进学校的事告诉校长，这样你也无所谓吗？不，还是叫警察……」
　　　　「怎么这样……」
　　　　「如果不要的话……那接下来，不用我说你也知道了吧？」
　　　　「唔，呜呜……」
　　　　——你到底要鬼畜到什么地步啊？
　　　　虽然我不了解详情，不过，这完全就是胁迫嘛！
　　　　这样我根本没办法专心看杂志，我站起身，打算去找小满老师说几句话——
　　　　「这、这我已经受不了了！我、我先失陪了！」
　　　　那声音像是已经被逼到走投无路一般，一个少女从房间里冲了出来，大概是因为根本没心思仔细看路吧，她低头拚命地跑，撞上了我的胸口。
　　　　「啊……」
　　　　少女小声地叫了一声之后抬起头。
　　　　细长的秀发垂到锁骨，一脸天真烂漫的模样。
　　　　我看到那张脸，不由得大叫——
　　　　「咳、咳噗——」
　　　　「太……太郎？」
　　　　撞到我的美少女——就是我老姊·砂户静香。
　　　　「老、老、老姊！你，为为为为什么……」
　　　　老姊不知道为什么，居然穿着樱守高中的制服，不过，制服的尺寸不合，穿得松垮垮的。而且头上还戴着猫耳朵——大概是忘记摘下来了吧。
　　
　　[[IMG,b5b854705256d067103a012c64ba7381,401,600,191910]]
　　　　老姊看着我的脸，泪眼盈眶地说道：
　　　　「呜、呜呜——太、太太太太郎！」
　　　　她紧紧地抱住我的脖子。
　　　　「好可怕……好可怕唷！呜呜呜呜呜呜呜！」
　　　　老姊这么大喊之后，指着跟在她后面出来的小满老师。
　　　　「太、太郎！这个人是谁？居然要我戴猫耳朵，还要穿学校泳装、玩医生游戏，简直就是疯了嘛！为什么这种怪胎会在学校里上班啊？比起学校，她更应该待在监狱里吧！」
　　　　「你讲话还挺失礼的呢，居然对我这么认真的人讲这种话。」
　　　　「虽、虽然这部分我跟老姊也有相同意见啦……不过，为什么老姊你会在学校里？而且这个制服是？」
　　　　「啊……」
　　　　老姊吓了一跳，退离我一步。
　　　　「啊，呃呃，这是……」
　　　　她又再往后退了一步，转头逃离我的视线。
　　　　「其、其实是、我想知道你在学校里是什么样子……就跟从樱守高中毕业的同学借了制服，偷偷溜了进来……」
　　　　「偷、偷偷溜了进来？」
　　　　「然后，我在学校里发现了她，马上就知道她不是我们学校里的学生。因为，校内的美少女，脸跟名字我都记得一清二楚。」
　　　　小满老师面无表情地说完后，「不过，实在没想到是你姊耶……」又喃喃自语地说道。
　　　　「想知道我在学校里是什么样子……别、别开玩笑了！就为了这种事，偷偷溜进我们学校，你到底在想什么啊？」
　　　　「我想的就只有你啊，嘿嘿。」
　　　　「笨蛋！」
　　　　我放声大吼，老姊又向后退了一步。
　　　　「对、对不起，太郎。你在生气吗？你一定很生气对吧，那、就这样——掰掰啰！」
　　　　「啊？喂、喂！等一下啊！」
　　　　我跟着有如脱兔的老姊身后，追出了社办。
　　　　到底逃到哪里去了呢？我四处张望着。终于看到一个逃往校门的背影，那是戴着猫耳朵，拼命逃跑的老姊。
　　　　我全力冲刺追到校门外——但已经看不到老姊的身影了。
　　　　「可、可恶！逃跑的时候，速度就那么快！」
　　　　算了，回家之后，我再念她念到死好了。
　　　　这时候——背后突然传来一阵凶恶的气息。
　　　　「……」
　　　　我的太阳穴上在冒汗，本能告诉我，要是没弄好的话，可能会被秒杀掉。
　　　　什、什么？难道我的背后，现在正站着史蒂芬席格吗……
　　　　我怯怯地向后一看。
　　　　我的后面……在不知不觉中，居然站着石动学姊。
　　　　「学、学姊？」
　　　　「我好不容易神速地完成课题……你这个猪太郎……」
　　　　学姊的声音宛如从地狱里传来。
　　　　「我有说过吧，要是你敢擅自离开的话……我就让你没办法继续活在这个世上……」
　　　　「啊？等、等一下，学姊！你是不是搞错啦？我可完全没有想要回去喔！」
　　　　「那，你为什么会在校门外？」
　　　　「那、那是因为我要把我老姊赶回去……」
　　　　「啊？你姊姊也是我们学校的学生吗？」
　　　　「不、不是，我老姊是大学生……」
　　　　「那为什么大学生会在我们高中里啊？猪太郎，说谎不说得高明一点的话，是会死人的喔！」
　　　　死、死人吗……
　　　　「总而言之……你需要受点惩罚……」
　　　　「啊，啊啊啊啊啊……」
　　　　学姊的体内冒出压倒性的杀气。
　　　　「啊啊啊啊啊……不、不是啦，学姊……我老姊，穿制服、戴猫耳朵……」
　　　　「你姊姊穿制服戴猫耳朵？那是你脑袋里自己幻想出来的姊姊吧……你真的很嗯心耶，太恶心了。」
　　　　「不、不是……哈、哈、哈……」
　　　　「猪太郎，这是我最后的慈悲，我决定在别人看不到的社办里惩罚你，怎么样？我算是很善良的吧。」
　　　　学姊的声音，听起来一点也不善良，她以强烈的视线看着我。
　　　　「啊……是，非常善良……」
　　　　「那就赶快回社办去吧，接下来的社团活动时间，看起来应该会很有趣喔，猪太郎。」
　　　　学姊的笑容，就像是肉食性动物一般。然后，她迅速地转身。
　　　　「总而言之——先让他吃杂草——要用下跪的姿势——啦啦啦——」
　　　　学姊快乐地唱着自己编的歌，往社办的方向走去。
　　　　我的心情就像是即将被卖掉的小牛一样，跟在学姊背后走着。
　　　　「哈、哈、哈……」
　　　　不过，比起什么小牛来说，身为猪太郎的我，对于「惩罚」这个字眼，其实还有点期待呢……
　　　　星期天——不用说也知道不用上学。
　　　　没有任何预定行程的我，躺在床上滚来滚去。
　　　　我看了看时钟，已经过了下午四点。
　　　　「啊啊。难得的星期天，居然什么也没做就混过去了……」
　　　　算了，偶尔这样也不错。
　　　　当我正打算翻身的时候，有人敲了我的房门。
　　　　这个家里很少听到敲门声，因此反而让人觉得怪怪的。当我正这么想时，房门已经被拉开一个小缝，老姊探出头来。
　　　　「嘿嘿……太郎。」
　　　　老姊靠在门上说道。
　　　　「呃呃……太郎，你有空吗？」
　　　　「嗯嗯，算有吧。」
　　　　「那，要不要来玩将棋呢？好久没玩了耶，好吗？」
　　　　「将棋啊……」
　　　　这么一说我才想到，的确很久没跟老姊玩将棋了。
　　　　老姊一脸怕怕的，很紧张地看着我。看起来也没打算要进来我房间，该不会是因为我对于她偷溜进我学校的事情大发雷霆，所以有点在意吧。
　　　　「…………」
　　　　我想了一下。
　　　　「……好吧，反正好久没玩了。」
　　　　「啊，真的吗？」
　　　　老姊的脸上散发着兴奋的光芒。
　　　　「好高兴喔。那、太郎，来我房间玩吧！」
　　　　「嗯。」
　　　　我从床上爬起来，走出房间。
　　　　老姊的脸上笑得灿烂如花，像小孩子一样的双手握住我的右手说着「这里这里」，一边轻轻拉着我。
　　　　经过楼梯前，老姊瞄了一眼楼下。
　　　　我顺着她的视线看去，老妈就站在楼梯下。奇怪的是，老妈还怪异地点了点头。
　　　　「……」
　　　　什么啊？刚刚那个眼神交会是？虽然我觉得有些奇怪，不过想想也没什么好问的，便什么也没说，老姊拉着我的手，进到了她的房间里。
　　　　「太郎，欢迎光临。」
　　　　「是是是，打扰了。」
　　　　我们在老姊的房间里，面对着棋盘坐下。
　　　　「那，就跟平常一样，我让你飞车、角跟桂香。」
　　　　「嗯。」
　　　　要是没有这样让步的话，根本没办法比。当然，是老姊让我。
　　　　老姊国高中时都参加了将棋社，甚至还当到了社长，将棋实力可不是普通的高强，高中将棋界里，她算是有名的美少女棋士——这是她本人自己说的啦，真相如何我就不知道了。
　　　　「那开始吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　老姊打直了腰跪坐着，感觉变得很冷静，表情也很认真。面对将棋的老姊，一直都是这副模样，其实我并不讨厌看到这种时候老姊认真的表情。
　　　　注意到我在看她的老姊，突然脸红了起来。
　　　　「真是的……太郎，你那么认真地看着我的话，人家会害羞的啦！」
　　　　「……」
　　　　老姊两手遮着脸，一副害羞的样子缩着身体，把刚刚的气氛都给破坏掉了。
　　　　「……对了。」
　　　　下将棋的途中，我突然想到一件事。
　　　　「昨天晚上……你跟老妈到底在干嘛啊？」
　　　　「啊？」
　　　　老姊惊讶地抬起头来。
　　　　「就是啊……昨天晚上，我要去上厕所的时候，在一楼发现……」
　　　　昨天晚上——由于厨房里传来声音，所以我便不经意地看了一下。
　　　　老姊跟老妈在厨房里。
　　　　餐桌上放着几个盘子，盘子里并没有任何料理。老妈跟老姊并肩坐着，然后……对面的两张椅子上，不知道为什么，居然放着一只很大的熊宝宝布偶跟一只大大的猪宝宝布偶。
　　　　老妈跟老姊竟然还对着布偶说话。
　　　　有时候，她们笑得很不自然，发出了「啊哈哈」的笑声，有时候，又指着什么也没有的空盘子说「请用」，或是「多吃点」，而且，甚至还对着两只布偶问说「你们已经在交往了吗」？
　　　　我看了一阵子之后，坐在椅子上的老姊，身体居然开始颤抖。
　　　　然后老姊开始大叫「呜哇喔喔喔喔喔喔喔！我、我忍不住了啦啊啊啊啊——」。她一边从椅子上站起来，掐住对面猪宝宝布偶的脖子叫着「你、你这个家伙！你这个家伙啊啊啊啊啊！」叫完之后，又把布偶丢在地上狠狠地痛扁。
　　　　看到这景象的老妈，嘴巴里虽然说着「静、静香！冷静一点！你现在就这样的话，等到正式上场时一定会失败的」，但却强力地踢了好几次躺在地上的猪宝宝布偶，说的跟做的完全是两码子事。
　　　　两个人马上回过神来。  「啊？我、我在做什么啊……」  「我、我也是，不知不觉中就踢……」，她们把布偶放回原位，自己也坐回到椅子上。「从头再来一次吧，静香！」  「唔，嗯！」重新露出不自然的笑容后，两个人又继续开始跟布偶对话。
　　　　……老实说，这景象实在很诡异。
　　　　光是在旁边看，我就觉得大脑的机能有一部分要秀逗了，那简直就是不可思议的画面。
　　　　「太、太郎——你看到了吗？」
　　　　「嗯嗯……那到底是什么仪式啊？」
　　　　当时我不知道该不该出声叫住她们，因为气氛实在是太诡谲了，所以我根本叫不出口，最后还是静悄悄地回到自己房间。
　　　　「啊。呃呃，那个啊……」
　　　　老姊的脸上开始冒汗。
　　　　「啊，那个是……只不过是扮家家酒而已啦。」
　　　　「扮家家酒……你们都几岁了啊？而且，那看起来又不像是扮家家酒那么快乐……」
　　　　那时候她们两个人，虽然是面带笑容，但全身却散发出不必要的紧张感。那么不快乐的扮家家酒，光看就觉得讨厌。
　　　　「啊、啊啊，那个是呢……砂户家的私密，所以，不要再问了……」
　　　　「砂户家的私密……」
　　　　完全听不懂她在讲什么，不过我也不敢再追问下去，所以就此打住。
　　　　——这次的将棋，我们难得平分秋色。平常都是我一面倒地输说。
　　　　比完一局，我回到自己房间时，时间已经快要六点了。
　　　　花了不少时间呢，该不会今天老姊的状况其实不太好吧。
　　　　……算了，结果还是我输就是了。
　　　　再过一会儿就要吃晚餐了，我躺在床上，正想要休息一下时——
　　　　突然，床上的手机发出了简短的铃声。
　　　　我拿来一看，是简讯……结野传来的。
　　　　『我已经到了。』
　　　　简讯里只写着这几个字。
　　　　我歪着头。
　　　　「啊？已经到了……什么意思啊？」
　　　　到了的话，就表示结野去了某个地方，然后已经抵达了目的地，不过，为什么她要跟我报告这种事呢？
　　　　「该不会是……她传错了吧？」
　　　　结野可能是跟石动学姊或是小满老师约在哪里碰面，然后要跟她们说自己已经到了……
　　　　「算了，打个电话确认一下就知道了。」
　　　　我喃喃地说道，正打算打电话给结野的时候——突然灵光一闪。
　　　　该不会……我一边想着，一边站起身，往窗边一看。
　　　　透过窗户，我可以看到玄关，而在那里——
　　　　「啊？结、结野？」
　　　　结野就站在玄关前面。
　　　　她穿着绿色的开襟毛衣，还有水色圆形图案的裙子，咖啡色的靴子。结野看起来就是一副不安的模样，一直忸忸怩怩的。要不就是抬头看看我家，要不就是一直盯着自己的衣服看，不然就是拿出镜子，拨弄自己的刘海。
　　　　「来了……是指这件事吗？」
　　　　刚刚那封简讯没有传错，是真的要传给我的吗？
　　　　「可、可是，为什么结野会来我家呢……」
　　　　我微妙地开始慌张，回想起昨天以前的学校生活，思索着结野来我家的正当理由……不过，什么也想不到。
　　　　总而言之，不能放着结野一个人在那。
　　　　我急忙地冲出去。
　　　　打开大门，出了玄关，结野急忙地收起镜子打开铁门，我走到了结野面前。
　　　　「啊，呃呃，结野……」
　　　　我不知道该说什么，一脸困惑——
　　　　「我、我已经来了……」
　　　　结野低着头，好像很努力地说道。
　　　　「虽然我跟美绪学姊约好要玩黑白棋……可是我已经回绝她了，既然我都已经来了……所以……」
　　　　不知道为什么，她的表情一副很努力的样子，好像快被逼得走投无路似的，抬头看着我。
　　　　「所以……请你不要……自杀啦……」
　　　　她微妙地眼眶泛着泪说道。
　　　　「啊……」
　　　　「只要是有我可以做得到的事，我都愿意帮忙，所以……」
　　　　「…………」
　　　　自杀？谁要自杀啊？
　　　　这该不会是结野式的幽默吧？不，气氛好像不对。
　　　　「啊。呃呃，结野……不好意思，我完全听不懂你在说什么，你说的自杀……是我要自杀吗？为什么？」
　　　　「咦？因、因为……」
　　　　结野呆住了。
　　　　「你刚刚传了简讯给我啊，上面写着『今晚来我家吃晚饭，要是你不来的话，我就自杀』，还特别附了怎么来你家的地图耶……」
　　　　「等、等一下！我没有传那样的简讯给你唷！」
　　　　结果，结野瞪大了眼睛。
　　　　「可是，简讯显示是你的手机传来的啊。」
　　　　「啊，真、真的吗？」
　　　　结野找出手机简讯给我看。
　　　　的确，上面有着一封结野刚刚说的简讯，而且还是从我的手机传来的。
　　　　可是，我根本不记得有传过这种简讯给结野，绝对没有。
　　　　我一脸愕然。
　　　　「这、这、这到底是怎么一回事……」
　　　　「真的不是你传给我的吗？」
　　　　「嗯嗯……」
　　　　就在这时候……
　　　　我背后的门开了，我吓了一跳，往后一看。
　　　　「啊啊？」
　　　　我的背后——站着老妈跟老姊。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　两个人直盯着站在门外的结野，面无表情地一直看着她。
　　　　「啊，老姊……老妈……」
　　　　老姊跟老妈面无表情地慢慢走近，眼睛完全锁定住了结野。
　　　　「等、等……老姊！老妈！这、这个人只是要来推销报纸……」
　　　　糟了，我这个爱弟成痴的老姊，还有爱子成狂的老妈，再加上不知道出了什么问题、居然跑来我家的同班女同学结野。这、这绝对不容忽视，肯定会发生什么大事……
　　　　两个人越过我，站在结野面前。
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　结野一副很紧张的样子，对两个人轻轻地低下头。
　　　　「我是太郎……我是砂户同学的同班同学结野岚子，初、初次见面……」
　　　　结野打了招呼，而我则是背上感觉到了战栗。
　　　　五月下旬的时候，我曾跟结野一起去动物园，就在那天晚上，我传了封简讯给结野，她也回了我简讯，好巧不巧地，那封简讯正好被老姊跟老妈看到。
　　　　「糟、糟了……」
　　　　老姊跟老妈不可能忘记那封简讯的寄件人是结野……我心想，说不定这会变成不得了的大骚动，转头看向她们两个。
　　　　然而——
　　　　「是喔，你是太郎的同班同学啊，初次见面，你好。我是太郎的母亲，砂户智子。」
　　　　「我是太郎的姊姊静香，请多指教，结野同学。」
　　　　两个人都十分客气地打了招呼，这……
　　　　我充满困惑地看着她们两个人，这、这到底是怎么一回事？该不会，她们已经忘记结野的事情了吧？不，就算她们忘了，看到同班女同学来找我，态度怎么可能这么平静……
　　　　「结野同学为什么会来到这儿呢？是找太郎有什么事吗……啊，不好意思，我们还让你站在这边讲话，请进、请进。」
　　　　咦？
　　　　「嗯，对啊……如果你不嫌弃的话，要不要在我们家吃晚饭呢？希望不会给你添麻烦。」
　　　　咦咦？
　　　　「这个提议不错呢，静香……结野同学，你已经吃过晚餐了吗？」
　　　　「不，还没……我还没吃……」
　　　　「那在我们家吃吧，你是太郎的同学，就让我们招待一下吧，不会给你添麻烦吧？」
　　　　「怎、怎么会呢……一点也不麻烦……」
　　　　「那就这么决定了，来吧，结野同学，请进、请进。」
　　　　老姊跟老妈态度温和地看着结野。
　　　　「那、那么……」
　　　　结野稍微犹豫了一下。
　　　　「我就恭敬不如从命了……」
　　　　然后下了这个结论。
　　　　「…………」
　　　　我吓到下巴都快要掉下来了，看着眼前发生的这些事。
　　　　老、老姊跟老妈到底想要做什么啊？我该不会是迷失在异次元世界里了吧？
　　　　结野跟着她们两个进到了家里，而我只能呆若木鸡地看着她的背影。
　　　　一到了餐桌旁，结野便开始坐立不安起来，又是低头，又是环顾着四周，看起来有点形迹可疑。
　　　　「总、总觉得……好紧张喔……」
　　　　结野咕哝着说道。
　　　　我也很紧张啊，在早已习惯的餐厅当中，出现了平常不可能存在的结野，光是这点就已经够让我的心里忐忑不安的了。
　　　　「我、我真的可以留在这里吃晚餐吗？」
　　　　「既然我老姊跟老妈都已经这么说了，当然没问题啦。」
　　　　「可是，万一她们只是说说客套话呢……我是不是应该拒绝比较好啊……」
　　　　「放心啦，都到了这种时候，你就放心地吃吧。」
　　　　「唔，嗯嗯……」
　　　　话说回来——到底是谁传简讯给结野的呢？
　　　　简讯的确是从我的手机发出的，不过，我检查了放在房间里的手机，寄件匣里并没有这样的一封简讯啊，这到底是怎么一回事？
　　　　「那、那个，真的不用我帮忙吗……？」
　　　　结野看着厨房，一脸很不安地说道。
　　　　我轻轻地笑着。
　　　　「你是客人，放轻松就好了，我去帮忙吧。」
　　　　我一边说一边站起身，其实我能做的，也就只有把盛好料理的盘子拿到餐桌上而已。不过总比什么都不做来得好。
　　　　「啊……总觉得很不好意思。」
　　　　「没关系啦。」
　　　　我走向厨房，料理不知道做得怎么样了。
　　　　当我一进到厨房——
　　　　「……进行得很顺利呢，静香。」
　　　　「……嗯，阶段一已经照预定计划完成了。」
　　　　「那么，紧接着就是阶段二了……」
　　　　老姊跟老妈凑在一起，不停地碎碎念着。
　　　　她们一注意到我走进厨房后吓了一大跳，但马上又露出笑容。
　　　　「太、太郎，怎么啦？」
　　　　「没什么啦……我是想说，有没有什么可以帮忙的……」
　　　　「那、那，太郎，这里的料理请你端到餐桌上吧。」
　　　　「好，我知道了。」
　　　　我把装好料理的盘子拿到餐桌上。
　　　　不过……刚刚她们两个到底在说些什么啊？
　　　　老妈跟老姊做把料理做好后，我就一道一道地端到餐桌上，然后——终于所有的料理都弄好了。
　　　　有骰子牛排跟炸鸡块、奶油浓汤、香煎鲑鱼、水果盘，不知为何甚至还有一整个蛋糕……
　　　　「…………」
　　　　这、这些莫名其妙的豪华料理，到底是什么跟什么啊？莫非今天是谁的生日还是纪念日之类的吗……不对，如果我的记忆没错的话，今天应该都没有才对……
　　　　「好、好多料理唷……哪，太郎家的晚餐，一直都是这么丰盛的吗？」
　　　　「不……平常不是这个样子的……」
　　　　我跟结野并排坐着，对面坐着的是老妈跟老姊，她们两个满脸笑容地对结野说道：
　　　　「来，结野同学，多吃一点唷。」
　　　　「没错，要吃很多很多唷！」
　　　　「啊、好，那……我就开动啰。」
　　　　结野说完，便开始往眼前的料理下箸。
　　　　「啊……好好吃唷。」
　　　　结野吓了一跳地喃喃说道，她看着老姊跟老妈说道：
　　　　「啊，真……真的很好吃。」
　　　　看起来并不是客套话。
　　　　「是吗？谢谢，我很高兴呢。」
　　　　「能合你的口味真是太好了。啊，这个也很好吃喔，吃看看吧。」
　　　　「啊，是……」
　　　　老姊弄了一些料理给结野。她一口吃下去后，脸上闪烁着光芒。
　　　　「呜哇……真的好好吃喔……」
　　　　「结野同学也会做菜吗？」
　　　　「啊？不，我完全不会做……所以，我很羡慕你们能够做出这么好吃的料理。」
　　　　「这种程度的料理，结野同学应该马上就可以学会的。」
　　　　「嗯，妈妈说得没错。啊，对了，你不介意的话，下次可以跟我们一起做料理唷。」
　　　　「这个提议很不错呢，好像很有趣的样子。」
　　　　「啊，是……那，希望可以……」
　　　　既轻松又和平的会话，在餐桌上进行着。
　　　　平常的老妈本来就是个有气质的读书人，老姊也是个很稳重、很开朗的优等生。她在国高中的时候，常常担任班长。
　　　　然而，事情只要一牵扯到我，她们两个人的性格……应该说是情绪马上就会变得不一样。不只是激动，简直就已经是到达笨蛋层次了，不但没常识还兼会惹麻烦。
　　　　但，现在眼前的两个人到底……
　　　　「结野同学，你跟太郎同班，对吧？」
　　　　吃到一半，老妈突然这么向结野问道。
　　　　「啊？呃，是……」
　　　　「说起来，太郎最近好像开始参加社团了，结野同学也有参加什么社团吗？」
　　　　「啊，有……呃呃，我跟砂户同学是同一个社团……」
　　　　「——噗！」
　　　　我刚喝下去的麦茶，差一点要吐出来。
　　　　结、结野……你告诉这两个人这种情报的话，她们可是会暴走……
　　　　不过，老妈还是一副平稳的样子。
　　　　「啊，是喔，你们同班又同一个社团啊，那结野同学，你在学校里的时间，就几乎都是跟太郎在一起的嘛。」
　　　　「啊，没有，也不是啦……」
　　　　结野一直低着头。
　　　　「我们只是同班跟同社团，还有平常一起回家而已……」
　　　　「咳噗啊啊啊！」
　　　　我这次真的把麦茶给喷出来了。
　　　　地雷，结野你踩到了个超级大地雷啊。
　　　　一起回家……知道这件事的两个人一定会异常地愤怒，和平的晚宴即将结束，宛若龙卷风似的骚动就要……
　　　　「喔，你们一起回家啊？」
　　　　老妈的口气感觉很普通，不会吧……
　　　　老姊跟老妈都很沉着地笑着，而且——
　　　　「一起回家，听起来就好像情侣一样耶，莫非你们两个已经在交往了吗？」
　　　　「啊……那，呃呃……」
　　　　老姊的话，让结野羞得低头红了脸。
　　　　「没有啦……现、现在，还没有交往……」
　　　　「还没有——也就是说，你希望有一天变成那种情形啰？」
　　　　「啊？不、不不不不不不是那……」
　　　　「呵呵，如果像结野同学这么可爱的女孩子可以当太郎的女朋友，那么身为母亲的我，也能感到放心呢。」
　　　　两人半开玩笑的话，让结野整张脸都红了。
　　　　我——
　　　　「…………」
　　　　则是脸色发青。
　　　　这种普通的对话，到底是怎么一回事？
　　　　我是在作梦吗？这些事情全部都是在梦里发生的吗？只有这样才合乎逻辑啊……因为，老姊跟老妈……
　　　　三个人平稳地进行对话，我则发抖地看着眼前的景象，因为实在太过诡异了，我甚至有种时空扭曲的错觉。
　　　　不过，就在这时候……
　　　　我心里想到了一个假设……
　　　　「莫非……啊，该不会……」
　　　　该不会——老姊跟老妈……
　　　　终于，清醒了吗？
　　　　她们终于注意到，对儿子跟弟弟灌注没常识甚至或是不合法的爱情是异常的，然后加以反省，决定洗心革面了吗？
　　　　没错……一定是这样。
　　　　现在眼前的景象就是最好的证明啊。以某种意义来说，老姊跟老妈她们已经从我这里毕业了，一定是这样的。
　　　　「是吗……原来是这样啊……」
　　　　这倒有点寂寞——不，我可完全不会这么想，应该是说，我简直乐得要死，啊啊，我们终于能够变成正常的一家人了……
　　　　「呜呜呜……为什么呢？明明就不悲伤，我却还是忍不住眼泪……」
　　　　别哭啊，太郎……这么值得庆贺的日子，不适合流泪呀……
　　　　我拚命地忍住快要流下的泪水，露出了微笑。
　　　　——吃完晚餐，收拾好碗盘后，老妈在厨房里洗碗，老姊则是因为有朋友打电话来，所以先回房间一会儿。
　　　　「啊，我吃得好饱唷……」
　　　　结野一只手按着肚子说道，我则是心不在焉地看着她。
　　　　结野注意到我在看她后，吓了一跳。
　　　　「……你是不是觉得我很会吃？」
　　　　「啊？没、没有啊……」
　　　　「今、今天是因为东西实在太好吃了……平常的我没有这么会吃，是、是真的喔。」
　　　　结野有点脸红，慌张地解释道。
　　　　「而、而且，她们做了这么多菜，不吃完好像很对不起她们……」
　　　　「我没有那个意思啦，而且结野你这么瘦，我觉得多吃一点会比较好喔。」
　　　　「啊……我看起来很瘦吗？」
　　　　「嗯嗯，是啊，怎么看你都算瘦的啊。」
　　　　「是喔……我看起来是这样子的啊……」
　　　　结野喃喃自语地说道，看起来好像很开心似的笑着。
　　　　「嗯，对啊，你又瘦，身材又好，哈哈哈……」
　　　　结野歪着头看我。
　　　　「……太郎？」
　　　　「嗯？」
　　　　「那个……为什么你从刚刚就一直露出菩萨般的温柔笑容啊？」
　　　　「啊？我是这种表情吗？哈哈，真是的……」
　　　　当然啦，这么平稳的心情，恐怕是我有生以来第一次感受到吧。
　　　　「我现在对天地万物充满了感谢之意，啊啊，活着真好……有家人真好……」
　　　　「啊？」
　　　　结野一脸讶异。
　　　　「我听不太懂耶……啊，对了，我应该要帮忙收拾东西，都被你们请了晚餐，最起码也应该帮忙收拾一下东西。」
　　　　结野说完便站起身。
　　　　「啊，谢谢你结野……谢谢世界……我们大家都串连在一起呢……我们都不是孤独一个人的……」
　　　　结野感觉有点恶心地走向厨房，她的眼神就好像看到什么热衷于奇怪宗教的人一样。
　　　　而结野的视线——
　　　　「我、我要再谢谢……哈、哈、哈……」
　　　　让我感受到福从天降的快感。
　　　　收拾好一切，结野好像不知道该不该马上回家，结果老姊跟老妈又开口说道：
　　　　『刚吃饱就走路的话可能会不太舒服吧，如果你不介意的话，可以再多待一会儿吗？要是你跟我们在一起会觉得拘谨的话，那就到太郎房间去吧。』
　　　　『对啊，而且，说不定我们在的话还会有点碍事呢。』
　　　　虽然结野觉得很害羞，但我可是感动万分。
　　　　她们自己提出要我跟女孩子独处一室，就是从我这里毕业的最好证明啊。
　　　　没错，这下铁定错不了。
　　　　「我……绝对不会忘记今天的……」
　　　　我全身颤抖地喃喃说道。身旁的结野则是歪着头疑惑不解。
　　　　我带着结野到二楼，正要上楼梯的时候——
　　　　我心想应该要准备点茶水比较好，因此叫结野「在这里等我一下」后，又回到了厨房。
　　　　此时老姊跟老妈还待在厨房里。
　　　　「呼、呼、呼、呼……」
　　　　「嘿、嘿、嘿、嘿……」
　　　　她们两个人单手靠着流理台，不知道为什么不停地喘气，表情就像个恶鬼一样，另外一只手则是抓着自己的胸口。
　　　　「虽、虽然已经演练过了很多次……但实战果然还是不一样啊……」
　　　　「唔，嗯。虽然之前收集了不少情报，但还是觉得魂魄都快要散掉了……」
　　　　「不过，结野岚子的态度……果然还是有必要进行阶段三啊……静香，没有问题吧？」
　　　　「嗯，没问题……至今为止算是暖身运动，接下来才要正式登场呢……」
　　　　两个人好像是在讲话。不过因为声音实在太小了，所以我听不太清楚她们在讲些什么。
　　　　「呃呃……你们两个看起来都不太舒服耶，怎么啦？没事吧？」
　　　　我有点怕怕地叫住她们，结果她们很迅速地回头。
　　　　在发现到是我之后，她们的表情显得很逞强。
　　　　「太、太郎？啊，没没、没事，静、静香希望我教她*拉梅兹呼吸法，所以我只不过是在教她……」  （编注：帮助妇女顺利生产的呼吸法。）
　　　　「对、对对对对对啊，为了将来，总得先学会嘛！嘻、嘻、呼！嘻、嘻、呼！」
　　　　说完，两个人哈哈笑着。
　　　　「是喔……那就好。」
　　　　我冲了红茶，回到结野身边。
　　　　「久等了。」
　　　　「啊……嗯。」
　　　　我先上楼梯，结野跟在我后面。
　　　　我们微妙地拉开距离，小心不碰触到彼此的身体。患有男性恐惧症的结野，只要一碰到男性的身体，就会无意识地殴打那名男性。
　　　　我一边走上楼梯，一边突然想到这件事。不过……真是没想到，会有女生进到我的房间里耶，还好，我前阵子有整理过房间，现在看起来还算干净。
　　　　「这里就是我的房间，来，进来吧。」
　　　　我一只手拿着放红茶的托盘，一边打开门——
　　　　「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我忍不住尖叫。
　　　　我应该还算干净的房间——现在居然乱到不像样。
　　　　地上摆满了垃圾、杂志跟衣服，简直是惨不忍睹，衣橱也开开的，床上还堆满了漫画，电玩跟电视等等的电线纠缠在一起，不知道为什么，就摆放在房间里的正中央。而且，电视机还是歪的……
　　　　我吓了一跳，手上端着的红茶托盘差一点摔到地上，我呆立在原地，身后的结野则是吓得张大了嘴巴。
　　　　「啊，呃呃，这该怎么说呢，我……」
　　　　我慌张地想要跟结野解释，但自己都无法理解的事情，怎么可能跟人家说明清楚？我才讲了两句话后就词穷了，只能啪哒啪哒地张着嘴。
　　　　这下可糟了，结野一定会很厌恶地看着我——
　　　　我一脸害怕地望向结野。
　　　　她深呼吸喊了一声「好！」振作起精神后，下定决心似的进了我的房间。
　　　　结野在房间里伫立不动一阵子，看起来并没有……被我那肮脏的房间给吓到。
　　　　终于，她看看四周……
　　　　「真是的……这房间是怎么一回事啊。」
　　　　结野说完，露出一脸『真拿你没办法』的苦笑。
　　　　「房间弄成这样，根本就没办法好好休息嘛，总之，我们先分工合作来整理吧。」
　　　　结野对我这么说完之后，就开始迅速地整理起脏乱的房间。
　　　　「我虽然不会做菜……但是打扫还挺拿手的喔。」
　　　　她捡起散落在地上的杂志，又把到处乱丢的T恤摺得整整齐齐，再把垃圾捡好集中在一起，做起事来很有效率。
　　　　「你都已经不是小孩子了，最起码也要整理好自己的房间吧。」
　　　　结野这么念着我，话中充满了温暖的感觉，说不定结野其实是个母性本能很强的女生呢。
　　　　我心不在焉地看着整理房间的结野。
　　　　有女孩子在帮我整理房间耶……总觉得有点不好意思，但又觉得有点开心。这种感觉真是不可思议。
　　　　「……对了，我也得帮忙。」
　　　　我把放着红茶的托盘随便找了个地方放下。先重点式地把掉在地上的垃圾捡干净吧。
　　　　当垃圾大概整理到一个段落后，我看向结野——
　　　　「嗯？」
　　　　结野不知道为什么，抬头看着天花板，表情还微妙地一阵青，一阵白的，到底是发生了什么事啊？我顺着她的视线看去……
　　　　「咳噗呜呜呜呜呜呜——」
　　　　我的眼珠子都快掉出来了。
　　　　天花板上——不知道为什么，居然贴着肌肉男的健美先生海报。
　　　　超大张的肌肉男海报……而且还贴了三张，小麦色的肌肤，岩石般的肌肉，还有闪耀洁白的牙齿……三个肌肉战士正从高处俯瞰着我们。
　　　　「这、这这这这这是啥啊？」
　　　　我根本没有这种海报，我也不记得有贴过！为什么天花板上会有这种东西……
　　　　「太、太郎，你……」
　　　　结野颤抖着看向我。
　　　　「你……该不会是个同性恋吧？」
　　　　「我才不是！」
　　　　我马上否定。
　　　　结野有点尴尬地笑着。
　　　　「啊……是喔。也对，因为贴那种海报就说你是同性恋，这样太武断了，说不定，你只是对肌肉有固执的憧憬罢了……」
　　　　「我才没有那种憧憬！我又不是中山老师！」
　　　　我们的班导师中山老师，身高一百八十五公分，拥有超强的筋肉体质，是个体育老师。他坚信筋肉可以带给世界和平，是个十足的筋肉至上主义者。
　　　　「总、总而言之，不要在意那个，继续整理吧……尽量不要抬头看上面……」
　　　　结野像是要讲给自己听似的喃喃自语，轻轻地将手上的衣服往我面前一递。
　　　　「唉，这件脱下来的衣服要收在哪里啊？收在这个衣橱里可以吗？」
　　　　「啊？嗯嗯，麻烦你帮我拿里面的衣架挂起来。」
　　　　「嗯，我知道了。」
　　　　「总觉得不太好意思呢。」
　　　　正当结野把衣服挂在手臂上，另一手要打开衣橱的时候……
　　　　一瞬间——
　　　　「咦……？」
　　　　喀啦喀啦喀啦！衣橱里掉出了大量的『某种东西』。
　　　　结野靠近一看后——
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　发出了惨烈的尖叫声。
　　　　从衣橱里有如雪崩一般掉落的是……大量的『手』。
　　　　从手肘处被切开，雪白的假人手臂，同时从衣橱里喀啦喀啦喀啦地掉了几十只出来。
　　　　「——这、这是假人的手啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我吓呆了，下巴差点掉下来。
　　　　衣橱里还堆着很多白手，仔细一看，不知道为什么全部都是左手，而且每只手上面都还用油性笔写着『沙织』、『香穗』等等名字。这实在是太异常的景象了。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　令人难堪的沉默支配着整个房间。
　　　　结野全身发抖，一脸铁青地看着我。
　　　　「太、太，太太太、太郎，这、这这、这这些是……」
　　　　她的眼神，就像是在看着异常性癖者一样。
　　　　「为、为为、为什么，你要收集这些东西……」
　　　　「我——我哪知道啊！我、我我我、我不记得我有收集这些东西啊！」
　　　　「你、你、你有那种兴趣吗……」
　　　　「那种兴趣是哪种兴趣啊？你好好听我说！好好听……我、我说……哈、哈、哈……」
　　　　光是看到结野胆怯的视线，就让我的超M体质起了反应。现在这种情况下还呼吸急促，简直是糟糕透顶了！我得忍住……哈、哈……
　　　　扫图：Ozzie
　　　　录入：axel1007
　　　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　　　未经许可，禁止转载
　　　　禁止转载至SF小说频道
　　　　「真、真的不是啦！这一定是哪里搞错了……」
　　　　「是吗……嗯，没事……我没事的……」
　　　　我不知道结野是哪里没事，但她就是不停地重复这句话。
　　　　不管是肌肉男的海报，或是假人的手，这到底是怎么一回事？我的房间到底变成什么样子了啊？
　　　　我的视线里充满混乱，一道闪光突然晃过。
　　　　「……」
　　　　闪光来自在床铺的下面。我有股不好的预感，跪着往床下一看。
　　　　「…………」
　　　　那里有一把斧头。
　　　　一把用来劈木柴的大斧头，就藏在我的床底下。
　　　　「太郎，怎么了？」
　　　　「不，没事。」
　　　　我赶快把斧头往更里面塞，挤出笑容站了起来。虽然我的脸上在笑，但背后却不停地在冒汗。
　　　　我的房间到底变成了什么样子啊……
　　　　我跟结野之间充斥着微妙的不自然，继续整理房间。
　　　　——等到整理到告一段落后，我们终于可以坐在地板上了。此时我把房间里最漂亮的座垫递给结野。
　　　　「就很多方面来说，真的是很对不起啊，结野……」
　　　　「啊，不会啦，没什么。」
　　　　话说回来……为什么我的房间会变成这样呢？真是个谜，有够悬疑。
　　　　最有可能的就是灵骚现象……我一边想着这件事，一边喝了一口红茶。红茶都冷了，重新泡一壶可能会比较好吧。
　　　　此时——
　　　　我注意到坐在对面，手里拿着红茶杯的结野，好像脸部表情很僵硬似的。比跟老姊还有老妈一起吃晚餐的时候，看起来更加紧张。
　　　　啊……我想到了。
　　　　「结、结野，对不起。」
　　　　「啊？」
　　　　结野不解地看着我。
　　　　「跟我两人独处……对你来说应该很痛苦吧，我没注意到，真是抱歉。」
　　　　没错——结野有男性恐惧症。
　　　　对结野来说，跟一个男生在房间里独处，一定非常难受，说不定结野现在又回想起过去那件让她患有男性恐惧症的事件，而感觉到痛苦。
　　　　仔细想想，结野在踏进房间之前所做的深呼吸，还有像是下定决心般的那段话，都是为了要掩盖踏入男生房间的恐惧……然而，结野却还是在被劝进的情况下，进到了我的房间，想必她是在意我的感受……
　　　　「…………」
　　　　我很自然地低下了头。
　　　　我真的太愚蠢了，考虑不够周到。
　　　　「总、总而言之，先到楼下去吧。要是老姊跟老妈也在一起的话，你一定……」
　　　　「太郎……」
　　　　结野看了我的脸一会儿后，慢慢地摇摇头。
　　　　「谢谢……不过我没事的。」
　　　　「啊？可、可是……」
　　　　「说实话，其实我是真的有点害怕……不过，现在已经没事了。」
　　　　结野说完后，看着我温柔地笑道：
　　　　「因为是你……所以没关系。」
　　　　「…………」
　　　　——我不由自主地停止了呼吸。
　　　　脸好热，心跳好快。
　　　　「太郎？你怎么了？」
　　　　「……我、我说你啊……跟男生两人独处的时候，最好不要讲刚刚那种话比较好喔……」
　　　　「啊？为什么？」
　　　　结野歪着头不解，真是的……这家伙该不会是有点少根筋吧？
　　　　因为紧张的关系，加上有点害臊，我一直想要把眼神从结野脸上栘开，但是却做不到，而且结野还一直注视着我。她的脸越来越红，我的心跳也一直地在加速，即使如此，我们还是没有移开彼此的视线，结野湿润的大眼睛，直直地盯着我看，我觉得有种奇怪的感觉，好像就要超过沸点了——
　　　　就在这时候——
　　　　一阵几乎可以说是撼动地板的声响传来，房间的门打开了。
　　　　「啊……」
　　　　我跟结野一脸惊讶地看着门的方向。
　　　　站在门口的是——老妈跟老姊。
　　　　两个人的身体都在颤抖，眼睛充血地望向我们，和刚刚平稳的表情不同，两个人全身都充满了抓狂的气味。
　　　　「静、静静静香，看来，阶段三也失败了呢……」
　　　　「是、是是是是是啊，这样，只能进行阶段四了……不过，光是在旁边看，我就觉得自己快要抓狂了……」
　　　　「我也深有同感……该怎么说呢，刚刚那种美好的气氛……粉红色的气息……」
　　　　「真、真的呢……放着他们不管的话，接下来一定会上演接吻场面……要是发展成那样……再接下去就会变得儿童不宜了……」
　　　　呼、呼，老姊跟老妈一边喷出像蒸气似的呼吸，一边瞪着我们。我跟结野两人吓呆了，不仅动弹不得，也失去了思考能力。
　　　　「所、所以……阶段四，解禁！」
　　　　「了解！」
　　　　两个人大叫后，哒哒哒地进到屋子里来。喂、喂……这到底是怎么……什么阶段四啊……
　　　　「结野同学！」
　　　　「啊，是！」
　　　　突然被点到名字的结野，赶紧坐直了身子。
　　　　「结野同学不管是班级还是社团活动，就连放学时也都跟太郎一起……可是呢！要论起在一起的时间，我们可是比你多得多唷！」
　　　　老妈一说完，就把手上的超厚相簿放在结野面前。
　　　　超厚相簿……有七本之多。
　　　　我有看过那个相簿，那、那是……
　　　　「结野同学！这个呢，里面都是太郎的照片唷！」
　　　　「其中，充满了我们跟太郎的回忆呢！」
　　　　「等……喂、喂！我还在想你们干嘛进来哩，为什么要拿那种东西来啊？总而言之，先把事情给说明清楚——」
　　　　虽然我如此大叫，却被她们俩给无视对待。老妈跟老姊跑到结野两边，开始翻起了相簿。
　　　　「你看！这是刚出生的太郎！被我抱在怀里，很安稳地睡着，看起来很可爱吧！」
　　　　「啊，是……真的很可爱……」
　　　　「呜哇啊啊啊啊！老、老妈！很丢脸耶，不要拿那种照片给结野看啦！」
　　　　那是在医院时的照片。
　　　　包着在布巾中的我，被老妈抱在怀里。老妈一副很幸福的表情，充满慈爱的眼神，看着小小的我。
　　　　「刚出生的太郎就说……我是为了跟智子妈妈相遇而诞生的喔，我爱你……」
　　　　「我才没这么说过！婴儿哪有可能会说话啊！」
　　　　「结野同学，你看，这张照片，这张啦！」
　　　　老姊指的，是一张我跟老姊一起在公园里拍的照片。
　　　　我们两个人牵着手，一起笑着比出胜利手势，老姊的头上绑着两个发髻，这时候她还比我高呢。
　　　　「那时我差不多八岁，太郎还是四岁吧，这时候的太郎也很可爱唷！小脸蛋圆滚滚的！」
　　　　「啊，是……真的很可爱……」
　　　　「我·就·说·啦！很丢脸，不要再这样了啦——」
　　　　「这时候的太郎啊，刚好被附近的的笨小孩欺负，然后被我看到，我就把那些小孩都打跑了。结果太郎非常地感谢我……说他长大了以后要跟我结婚……当时太郎所说的话，我到现在都还没有忘记唷……」
　　　　「我才没有说过这种话！我那时候说的，只有要你原谅那些欺负人的小孩而已！看到我被欺负而抓狂的老姊，几乎把那些欺负我的小孩全都打得半死不活不是吗？那时候像恶鬼一般的老姊，我才是真的忘都忘不掉呢！」
　　　　喂、喂，什么嘛。看这两个人的暴走情形……难道她们并没有从我这里毕业吗？今天对我来说，难道不是人生中最棒的日子……我们不是终于可以变成普通的一家人了吗……
　　　　为什么会……啊啊啊啊啊啊啊……
　　　　老姊跟老妈入神地看着照片。
　　　　「太郎真的很爱我唷……」
　　　　「太郎真的很喜欢我喔……」
　　　　「而且我也是深爱太郎，根本就是完美无缺的相亲相爱嘛……」
　　　　「而且我也是打从心底地喜欢太郎，我们一定得成为夫妻……」
　　　　老妈跟老姊不停甜甜地喃喃自语——
　　　　她们慢慢地往旁边一转，互相看着对方。
　　　　「静香，你刚刚说的那些话，简直就是妄想嘛……」
　　　　「妈妈，这句话，我乘以两千倍还给你……」
　　　　「我话先说在前头，太郎一生下来，最先接触的女人就是我。也就是说，我跟太郎是命中注定要在一起的。」
　　　　「这个理论也跳得太远了吧，你是头脑有问题吗？为什么妈妈没有注意到太郎看向我那爱的眼神呢？」
　　　　「你那才真的是妄想呢，静香，你也应该要清醒清醒了……」
　　　　「妈妈才是呢，都一把年纪了，应该要认清楚事实才是……」
　　　　气氛好像变得有点差，老姊跟老妈互相瞪着对方。结野看着她们的背影，一副不知所措的样子，而我则是已经……无法思考，快要变成废人了。
　　　　两个人互瞪了一会儿之后，终于回过神来。
　　　　「静、静香！我们到底在干嘛啊？不是已经签好休战协定，说过只有今天休战的吗？」
　　　　「对、对啊！为了达到彼此的目的，我们只有说好今天要合作的嘛……为此，我们才准备了那么多啊。」
　　　　「没错，阶段四，静香！」
　　　　「嗯！进行阶段四！」
　　　　她俩叫了几句不知道是什么意思的话之后——
　　　　「——啊，对了！我有好东西要给结野同学看！」
　　　　老妈不知道从哪里拿来了一个四角形的金库。
　　　　她输入密码，打开金库，感觉实在是很小题大作，里面到底装的是什么……
　　　　「你看，结野同学请看！」
　　　　老妈从金库里拿出一张很旧的长方形纸，上面用油性笔写着『捶背券』。
　　　　「这是太郎在念幼稚园的时候给我的！是母亲节礼物唷！」
　　　　老妈把旧旧的捶背券抱在胸前。
　　　　「太郎说『妈妈，谢谢你』，然后把这个送给我……那时候，我高兴到泪流不止呢……」
　　　　「那、那种东西你还留着啊？而且居然还特别收在金库里？」
　　　　「那、那种东西的话，我也有！」
　　　　老姊大叫之后，不知道从哪里也拿来了一个很豪华的箱子。
　　　　然后从箱子里拿出一条很小的顷链。
　　　　「这是我十五岁生日的时候，太郎送给我的！那时候还在念小学的太郎，用他那只有一点点的零用钱买来送给我的！」
　　　　「呜、呜喔喔喔！老姊你干嘛争这个啊啊啊啊啊——」
　　　　老姊怜爱地看着项链。
　　　　「这条项链的确不是什么值钱的东西……但是，对我来说，这条项链可是比几十亿的宝石还要珍贵……我下定决心，跟太郎结婚的时候，结婚典礼上就要戴这条项链……」
　　　　「我才不会跟你举行结婚典礼哩！不可能，就法律上而言绝对不可能！」
　　　　结野看着眼前一片混乱，脸色发青，应该是说，有点被吓到了吧……
　　　　「喔，呵呵，静香，你手头有的东西还挺不错的嘛……」
　　　　「妈妈才是呢……我就没有捶背券那种稀有物品啊……」
　　　　老妈跟老姊很微妙地一脸懊恼之后，直盯着彼此的礼物看。
　　　　「可、可是呢，我这个才厉害！」
　　　　老妈一边叫着，一边从金库里拿出来的是——
　　　　好像是几张A4大小的纸……上面画着一堆很丑的二头身娃娃……这、这莫非是……
　　　　「这是太郎念小学的时候，偷偷画的搞笑漫画『光头丸的奇妙冒险』！超级好笑、笑料满载的大杰作喔！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——为为为为为为为为什么那种东西还留在这个世界上啊啊啊啊啊！」
　　　　「内容描述的是一个梯形脸的贫穷小学生跟他的同学之间的奇妙日常生活，是一部精彩的搞笑漫画！而且最后一切都是梦，简直就是充满新意的结局！如果太郎持续创作的话，说不定现在早就变成宝岛少年的当家作者了呢！」
　　　　「哪有可能啊！这到底是什么啊？拷问吗？拜托，饶了我吧啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「可……可恶，这的确很了不起，但是，我也有秘密武器啊！」
　　　　老姊大叫着拿出来的东西是——
　　　　一本封面是个裸体女性，薄薄的杂志……那个是……
　　　　「这是太郎念国中的时候，买的第一本色情杂志！」
　　　　「咳噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　　　「太郎把它藏在电玩杂志里面想要偷偷丢掉，结果被我发现保存了下来！这都是因为有爱才做得到啊！」
　　　　「什么因为有爱啊，你头脑有问题啊拜托拜托赶快住手吧啊啊啊啊我就说不行了啦不可以翻开啦拜托啦啊啊啊啊啊啊——呜哇喔喔喔喔！呼喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　因为丢脸过头，我抱着头疯狂地暴走——然后，我突然注意到一件事……
　　　　我害怕地看向结野。
　　　　结野她——满脸通红地低着头，几乎快要冒烟了。
　　　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——一
　　　　我的精神已经快要崩坏了！拜托让这一切都变成梦吧！我不需要这种现实生活，拜托一切都是梦吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　　　「静香！你从刚刚开始就在干嘛啊？为什么要跟我对抗呢？」
　　　　「我才想问呢！都是因为妈妈的对抗心不是向着结野同学而是向着我，我不得已才会应战的啊！」
　　　　老妈跟老姊额头互抵着瞪向对方。「阶段四……」  「阶段四唷……」  「阶段四……」  「阶段四……已经……」  「阶段四……我已经不管了……」  「阶段四……吃屎去吧……」房间里莫名其妙的温暖气氛，已经跟她们两个人的杀气同调，变成意义不明的紧迫感了。
　　　　「果然……必须先解决掉的对象，还是你啊……」
　　　　「我也是现在才注意到……有个必须比结野同学先排除掉的敌人……」
　　　　然后——老妈不知道又从哪里拿出了双节棍。
　　　　老姊的两手，也在不知不觉中拿出了旋棍。
　　　　「啊，咦？什么时候出现了双节棍跟旋棍啊……呀啊啊啊啊！双节棍跟旋棍？」
　　　　结野吓一跳地说道，不过这种程度已经吓不倒我了。
　　　　「——你们两个在干嘛啊，今天结野在这里，你们就和平相处嘛……」
　　　　「对啊……那我们就和平地来吧，静香……」
　　　　「嗯，对啊……和平地打吧……」
　　　　「那么，就互相殴打，打到一方倒下就算输为止……当然，不准防御唷……」
　　　　「这个好……很和平呢……」
　　　　「这是哪个世界的和平啊？你们真的懂和平这两个字的意思吗？」
　　　　「那，就由我先攻啰……」
　　　　「不不不，应该我先攻……」
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，你们根本就没在听嘛——」
　　　　我抓着头大叫。
　　　　结野则是害怕地看着老妈跟老姊。
　　　　不能让结野看到溅血的惨剧，我得做点什么才行……不过，该怎么做呢……
　　　　「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　　　我已经自暴自弃了。
　　　　我哒哒哒地冲向她们——
　　　　「你们两个——我都喜欢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我一边大叫，一边紧紧地抱住她们。
　　　　「我爱你们！我超爱老妈也超爱老姊！所以不要再继续这种没有意义的争斗了啦啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　刚叫完的那一瞬间我就后悔了，她们怎么可能因为这样就安静下来……
　　　　可是——
　　　　「太郎……」
　　　　「太郎……」
　　　　老妈跟老姊都对我投以微笑。
　　　　「我也是……最喜欢太郎了……」
　　　　「我也超喜欢太郎的……」
　　　　两个人都卸下了武装，一脸陶醉地抱紧我。
　　　　「…………」
　　　　……啊啊，太好了，幸好这两个人都是笨蛋。
　　　　我松了一口气，看向结野——
　　　　结果，结野的眼睛瞪得大大的，呆——————呆地看着我们。
　　　　在老妈跟老姊沉醉时，我带着结野走到玄关。
　　　　此时太阳已经西沉，夜空中星光闪烁，大大的月亮俯瞰着大地。
　　　　「呃呃……该怎么说呢……」
　　　　我在大门跟铁门之间，跟结野面对面地站着。
　　　　「对、对不起……搞得乱七八糟的……」
　　　　「真的是很……乱七八糟耶……」
　　　　结野还是一样说不出话来。
　　　　「双节棍……还有旋棍……」
　　　　「…………」
　　　　是的，我根本无话可说……
　　　　我对结野感到非常地不好意思，就算她因此生气，我也无话可说。
　　　　不过——
　　　　「真的是……乱七八糟……」
　　　　结野右手握拳，轻轻地按着嘴角，开始笑了起来。
　　　　她笑着看向我。
　　　　「哪……你的相簿，居然有七本之多啊？」
　　　　「啊？嗯，呃呃，我从小时候开始，几乎是分分秒秒都在被拍照……」
　　　　「那些捶背券，几年前的生日礼物……都被那么重视地小心保管……真、真的好好笑喔……」
　　　　结野继续嘻嘻笑着。
　　　　「不过——」
　　　　笑容的余韵还留在结野脸上，她直视着我。
　　　　「总觉得……好羡慕。」
　　　　「啊？」
　　　　结野把手放在腰后，遥望着远方，喃喃说道……
　　　　「……我一进门就知道了，太郎的家，很温暖。」
　　　　「温暖……」
　　　　「嗯，气氛，很温暖唷。好像，家人一直都生活在一起……我有这种感觉……」
　　　　结野的视线望向天边遥不可及的月亮说道。
　　　　虽然她满脸笑容，但侧脸看起来，总觉得带着一丝忧愁。
　　　　就在此时——我想起来了。
　　　　结野的父母在她小时候时就离婚了，虽然她跟父亲住在一起，但她的父亲在她念国中时就常常不在家，因此，偌大的房子里，结野几乎都是一个人住……
　　　　「…………」
　　　　家人——
　　　　每天住在同一个地方。
　　　　每天都吃着同样的东西。
　　　　只要生病了，身边就会有人为你担心。
　　　　只要说声「我回来了」，就会有人回应「你回来啦」。
　　　　这对我来说是理所当然的事，是理所当然的日常生活。
　　　　但是对结野来说……
　　　　「哪，太郎。」
　　　　「嗯？」
　　　　「我啊……有一个梦想。」
　　　　结野低着头，小声说道。
　　　　「你可以不要笑，听我讲吗？」
　　　　「嗯，我不会笑的。」
　　　　「绝、绝对不要笑唷！绝对唷，答应我！」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　「我啊……」
　　　　结野慢慢地，讲出非常重要的一段话。
　　　　「长大以后……我想跟心爱的人结婚，打造出一个温暖的家庭。」
　　　　结野说完，整个脸马上就红了起来。
　　　　可能是为了隐藏害羞的情绪吧，她的双手在胸前不停地挥舞。
　　　　「果、果然还是很奇怪吧！有、有男性恐惧症，动不动就会打男生的我，居然说出这种话……」
　　　　结野有点害怕地扬起眼角。
　　　　「果、果然很怪吗……」
　　　　「一点都不怪。」
　　　　我诚心诚意地说道。
　　　　「一点都不怪，一点都不奇怪。」
　　　　我怎么可能会觉得怪呢。
　　　　「…………」
　　　　结野一瞬间呆住之后——
　　　　整张脸红到脖子后，她又低着头。
　　　　然后——
　　　　「谢、谢谢……」
　　　　这么呢喃着说道。
　　　　「这些话……我还是第一次对别人说。」
　　　　「啊？真、真的吗？」
　　　　「嗯，不论是美绪学姊还有小满老师，甚至连由美我也没有说过唷……所、所以，这是我们两个人的秘密。」
　　　　结野害羞地笑着抬头看我，我也微妙地红了脸，  「喔，嗯」地点点头。两个人的秘密啊……感觉有点害臊呢。
　　　　但是——
　　　　我想要实现结野的梦想。
　　　　我打从心底这么想。
　　　　「加油喔……」
　　　　我喃喃说道，伸出了手。
　　　　我轻轻地拍了拍结野的肩膀，打算用我的方式为她加油。
　　　　一瞬间——空气凝结。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　我的太阳穴上流下一道冷汗。
　　　　结野的太阳穴上也流下一道冷汗。
　　　　糟、糟了啊啊啊啊啊！我、我我我我我居然……
　　　　结野的全身开始发抖，眼珠不停地转动。
　　　　「对、对不起，结野！我一时失神——」
　　　　就在这时候……
　　　　我背后的门开了，老姊跟老妈跑了出来。
　　　　「——啊！」
　　　　两个人一脸不好意思地靠近我们——途中，两个人的眼睛瞪得超大。因为，结野正高高地举起手，打算殴打我……
　　　　「结、结结结野！」
　　　　糟、糟了！只要被结野殴打，我就会因为超M快感而浑然忘我，然后变成变态的痴样啊！在家人面前变成那个样子……实、实在是太惨了……
　　　　结野的拳头迫在眼前，我已经躲不掉了。
　　　　啊啊啊啊……完蛋了……而且还是自作自受……
　　　　不过——
　　　　「……啊？」
　　　　结野的拳头，停在我的鼻子前。
　　　　「…………」
　　　　结野维持着这样的姿势，全身不停地颤抖，她紧紧地咬着嘴唇，眼眶含泪，拼命地在压抑着某种情感。
　　　　「结、结野……」
　　　　你是因为注意到我老妈跟老姊跑了出来，所以才……
　　　　「——因、因为是你，所以，没、没关系，呜呜……因为是……太郎……」
　　　　结野……
　　　　「结、结野同学？」
　　　　脸色发青的老姊跟老妈，马上站到我跟结野中间。
　　　　「结、结野同学！你会生气也是应该的，不过，那不是太郎的错唷！」
　　　　「是、是啊！全部都是我们的错！你要打的话，就打我们好了！」
　　　　她们两个双手摊开地站在我面前，闭上眼睛，咬紧牙关，一副真的打算挨揍的模样。
　　　　「老、老姊！老妈！不是啦！刚刚那是……啊，对了，我们在练习拳击啦！」
　　　　我好不容易想出一个痛苦的藉口。
　　　　「其、其实呢，结野在学拳击，然后我请她表演给我看啰！对吧？是这样的吧，结野？」
　　　　「啊？唔，嗯……就是这样。」
　　　　终于从害怕状态脱离的结野，汗流满面地点头。
　　　　「是、是吗？结野同学会拳击……」
　　　　「是这样啊……你不是真的要打太郎，太好了！」
　　　　这两个人还真好骗啊，我跟结野交换了眼神，彼此都松了一口气。
　　　　老妈跟老姊垂头丧气地站在结野面前。
　　　　「不过，结野同学……刚刚真的很不好意思……」
　　　　「搞得乱七八糟的……我们已经在反省了……」
　　　　看来，老姊跟老妈因为我那句在房间里说的『我爱你们』，而从一堆糊涂事中终于重新振作起来了。刚刚那些尖锐刺人的气氛，都已经消失殆尽了。
　　　　「啊、呃，没有啦……」
　　　　结野的手在胸前挥舞着。然后——
　　
　　[[IMG,250fc90955208e1ceaac184dbf610a67,394,600,196200]]
　　　　「呃呃——今天，真的很谢谢你们。」
　　　　她鞠了个躬。
　　　　老妈跟老姊「啊……」地念着，眼睛睁得大大地看着结野。
　　　　「晚餐，真的很好吃……而且，我也觉得好开心唷。好久没有感受到这种一家团圆的气氛了……」
　　　　结野抬起头，露出一脸害羞的笑容。
　　　　「所、所以，呃呃……如果，如果你们不介意的话……」
　　　　她又低下了头，一副忸忸怩怩的样子。
　　　　「欢迎再找我来，我会很高兴的……」
　　　　她如此说道。
　　　　这句超乎想像的话，让老妈吓了一大跳。
　　　　「呃……啊，好啊，如果结野同学愿意的话，欢迎再来玩。」
　　　　老妈说出这句听起来好像是反射性的回答。
　　　　结果——
　　　　结野抬起头，打从心底露出了开心的笑容，她满脸通红，眼睛眯成一直线，笑容满面地令人感到眩目。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　老姊跟老妈呆立了一会儿后，然后——
　　　　两个人的眼睛里都充满了泪水。
　　　　「呜、呜呜呜呜呜呜呜！结、结野同学，你真是个乖孩子！」
　　　　「真、真的耶！我们做了那么多事，居然还原谅了我们……」
　　　　「我快要被罪恶感给击溃了！」
　　　　「我也是！真的很对不起啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　老姊跟老妈——一人一边地紧紧抱住结野，呜呜呜地哭了起来。
　　　　「啊？咦？呃呃？这、这……」
　　　　结野眼睛睁得大大的，不停地眨啊眨的，来回地看老姊跟老妈。
　　　　她歪着头，头上浮现一大堆问号地看着我。
　　　　看来这两个人，因为自己做了这么多有的没的居然被原谅，而且还听到结野说「欢迎再找我来」，所以被结野的心意所感动了吧。
　　　　「真是的，受不了你们……」
　　　　我只能苦笑地喃喃自语。
　　　　这时——放声痛哭的老妈口袋里，掉出了某样东西。
　　　　那是一张摺成四折的纸。
　　　　「老妈，你掉了东西喔……」
　　　　我弯下身子捡起纸张，有写字的那一面被折在里面，但还是能藉着透光看到几个字。其中……我看了『太郎』跟『结野岚子』的字眼……
　　　　「…………」
　　　　一股不好的强烈预感向我袭来，我沉默地打开那张纸。
　　　　上面写着——
　　　　『把太郎从魔女手中夺回作战·概要（机密文书）』
　　　　○侵入樱守高中的作战过程与结果
　　　　定期确认太郎的手机。从他跟结野岚子的简讯往来，发现到两人不但同班而且还同社团。需要警戒。此外，偶尔也会有名为石动美绪的女性传简讯来，她传的简讯用字都很难听，是因为关系亲昵才会这样写的吗？同样需要警戒。
　　　　星期五。为了调查结野岚子，静香入侵樱守高中。根据一年级同学中的问话调查，结野岚子是一位超级美少女。此外，也有目击证言指出，看过几次她跟太郎一起放学的样子，必须提高警戒。
　　　　为了收集关于结野岚子更详细的情报，并且也想取得石动美绪更多情报的静香，在校舍里遇到一名自称鬼瓦满的保健室老师，行动却因此而被控制住。接着又被太郎发现，不得已只好结束学校内的调查。
　　　　结果，没有跟结野岚子本人接触到。而太郎跟结野岚子不只是同班同学的可能性大幅增高，必须赶紧把握详细状况。所以将采取最后手段，请结野岚子来家里，直接调查她跟太郎之间的关系。
　　　　○晚餐时的作战
　　　　「阶段一」星期天。在太郎跟静香玩将棋的时候，我负责操作太郎房间里的手机，传简讯约结野岚子来吃晚饭。确认寄信成功以后，为求保险，立即将已传送的简讯削除，自然地邀约出现在砂户家的结野岚子进来家里。然后，结野岚子恐怕会因为对现况感到混乱而跟太郎引起争执，此时，要跟静香合力确实地留下她用餐。紧接着，进行阶段二。
　　　　「阶段二」用豪华的料理让结野岚子失去戒心，并且促进她的食欲让她变胖。不经意地确认结野岚子的容貌跟性格，然后调查她跟太郎的关系。如果因此判断出结野岚子对太郎怀有好感的话，就进行阶段三。
　　　　※前一天需进行以布偶代替太郎跟结野岚子的预演，训练在晚餐时保持平静的态度，以避免结野岚子跟太郎发现我们的计划。
　　　　「阶段三」相较于之前都是被动性的作战，接下来要进入主动性的作战，设计让结野岚子对太郎产生厌恶感。吃完晚餐收拾的时候，让静香很自然地离开厨房，溜到太郎的房间里去，把房间弄得乱七八糟。然后，在天花板上贴肌肉男的海报，在衣橱里藏入大量的假人手。在床下放斧头，在柜子里放满满是血的特攻队衣服，在抽屉里放进写有妄想诗句的笔记本。看到这些东西，结野岚子就会讨厌太郎，此时我跟静香会透过门缝偷看。如果藉由这个作战，两个人的关系依然没有恶化的话，那就转移到最终阶段「阶段四」。
　　　　「阶段四」可以的话，希望到阶段三为止就好。不过，万一结野岚子是个比想像中难以对付的强敌，就进行这个最后作战。让结野岚子看看我们有多爱太郎，使她放弃太郎。虽然必须放弃到此为止的隐密性，但这也是万不得已的事情。在表现对太郎的爱这部分，就由我跟静香自己思考来拟定。在这个部分上，两个人必须要好好合作，跟静香携手完成目标。藉由最后的作战，让结野岚子彻彻底底地对太郎死心。
　　　　这就是我所想出来的完美计划。
　　　　文章：砂户智子
　　
　　
　　　　「喔喔……原来如此……是这么一回事啊……」
　　　　我两手拿着纸，不停地在颤抖。不、不只是两手，是全身都在颤抖。
　　　　「所谓快要被罪恶感击溃，原来指的是这么一回事啊……我就觉得奇怪……我的心里，本来就一直在怀疑是她们两个搞的鬼……可是又想说，应该不至于做到这种程度吧……哈哈哈，我实在是太天真了……」
　　　　老姊跟老妈看着我——一脸紧张的样子。
　　　　「太、太、太太太太太太太郎，那、那、那是……」
　　　　「我、我、我们的秘密计划书……」
　　　　啊啊啊啊啊，愤怒让我的血管几乎为之爆裂。
　　　　「太、太太、太郎……呃呃……这个嘛……」
　　　　「太、太郎，你的表情好恐怖唷……不知道该怎么说耶，你那个表情……」
　　　　她们两个脸色发青，全身颤抖。
　　　　「啊？啊，呃呃……大家，怎么了吗？」
　　　　结野一脸困惑地看向我们三个。不过，现在这时候，在这里，没有一个人有余力回应结野的话。
　　　　「……真、真、真的，不管再怎么样，都不应该做到这种地步吧……不、不不不不管怎么想，这都做得太过分了吧……这、这下不管怎么说，我都忍不住的了啦……」
　　　　「噫——太郎，为什么讲关西腔哩……」
　　　　「那、那就表示他真的很生气了啦……啊哇哇哇哇……」
　　　　老姊跟老妈对看一眼。
　　　　「既然如此……现在就只能那么做了吧……」
　　　　「嗯，只能那么做了……」
　　　　「三十六计……」
　　　　「走为上策……」
　　　　说完，两个人便一溜烟地逃走。
　　　　「等、等等等等等等等等一下，你们两个啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我追着两人的背影而去，留下一脸呆滞的结野。
　　　　「呜——啊！太郎，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「唔——啊！我不会再犯了，原谅我吧啊啊啊啊啊——」
　　　　「够了，你们给我站住。我会一直追到天涯海角的！」
　　　　「感觉好像被凶恶的讨债人追唷！」
　　　　「就某种层面来说，他比讨债的还恐怖呀呀呀！」
　　　　两个人在转角处往右转，迟了一会儿，我也转了弯。
　　　　结果——
　　　　「咦……」
　　　　不知道为什么，小满老师居然出现了，而且——
　　　　「呀啊啊啊！你、你是谁啊？放开我！」
　　　　「呜、呜哇啊啊啊！这、这、这个人就是樱守高中的变态保健室老师啊！」
　　　　小满老师抱住老妈跟老姊的腰际，让她们动弹不得。被抱离地面的两个人，脚不停地乱踢挣扎。
　　　　「小、小满老师，为什么……」
　　　　「嗯，其实呢，我到刚刚才想起那个猫耳朵借给你姊姊之后，一直还没要回来。然后想说选日不如撞日，所以我就来到你家要回那个猫耳朵。」
　　　　小满老师一如往常面无表情地说道。
　　　　「其实……这都是藉口。我只是想来找你姊姊，请她再让我拍一次照片。结果，刚刚你姊姊很快地冲了过来，我就想说先把她抓住再说，连带她身边这位漂亮的女性也顺便一起。」
　　　　「做得好，小满老师。」
　　　　我不由得竖起了大拇指。
　　　　「这一位女性……莫非，是你妈妈？」
　　　　「嗯，是啊。」
　　　　「喔喔……我虽然不怎么喜欢年纪大的女性，但是像她这种年纪居然看起来还这么年轻漂亮的，倒是很少见，让人也想拍拍她的照片呢。」
　　　　这时，我想到了一个好点子。
　　　　「好啊，小满老师。」
　　　　「什么事情好？」
　　　　「拍照啊，你想怎么拍就怎么拍，两个人一起拍吧。」
　　　　「咦————！？」
　　　　「太郎！？」
　　　　小满老师动动眉毛。
　　　　「……可以吗？」
　　　　「嗯，无所谓，不管是猫耳朵还是学校泳装，什么都让她们穿没关系，你想玩医生游戏也可以。」
　　　　小满老师「咦……」地咕哝了一声。
　　　　「……穿学校泳装戴眼镜也可以吗？」
　　　　「嗯，当然可以。」
　　　　「……全裸穿围裙呢？」
　　　　「没问题。」
　　　　「全裸戴猫耳朵呢？」
　　　　「这样听起来根本就是全裸嘛，不过仅限于今天，OK的啦。」
　　　　小满老师微妙地眼神中散发出光芒，真是难得啊。
　　　　「砂户太郎……现在的你，实在是太棒了。」
　　　　「谢谢，那摄影会就在我家举行吧。真的，不管是多丢脸的打扮都无所谓，应该说，越丢脸的打扮越好，总而言之，为了不让她们两个逃出去，绑上绳子比较好吧。」
　　　　「砂户太郎……现在的你实在是太帅了，我几乎要迷上你了。」
　　　　「太、太太太太郎！你要出卖自己的家人吗？」
　　　　「不要说什么出卖了，这根本就是无条件出让了！太、太郎，拜托你，再重新考虑一下吧啊啊啊啊啊——原谅我们吧啊啊啊——」
　　　　「不，我不原谅你们……这次我是真的生气了。」
　　　　我双手交叉。
　　　　「就让小满老师帮你们拍一些丢脸得要命的照片……让你们深深地反省一下。」
　　　　我撂下狠话。
　　　　老妈跟老姊的脸色发青，然后——
　　　　「呜哇啊啊啊啊——————」
　　　　「呀啊啊啊啊啊——————」
　　　　两个人发自灵魂深处的呐喊，响遍了整个夜空。
　　　　扫图：Ozzie
　　　　录入：axel1007
　　　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　　　未经许可，禁止转载
　　　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　　　第二天，星期天。
　　　　「唔……嗯嗯……」
　　　　我睁开眼睛，看了看枕边的时钟，时间是六点四十分。
　　　　「哇啊……还这么早啊……那再休息一下好了……」
　　　　就在我打算睡回笼觉的时候——突然觉得肚子边有个温热的东西。
　　　　不会吧，我从棉被里跳了出来。
　　　　老姊就贴在我的身边。
　　　　像是蝉黏在电线杆上一样，身体紧紧地贴着我。
　　　　「老、老姊！你又偷溜上我的床了——」
　　　　「太郎……今天就先原谅我嘛……」
　　　　老姊很虚弱地抬头看着我。
　　　　「那个啊……我的身体不舒服，昨天晚上一直畏寒……」
　　　　说完，老姊的身体微微颤抖。
　　　　「一直畏寒？」
　　　　我歪着头。
　　　　「怎么啦，该不会是被小满老师拍照，身体才不舒服吧。」
　　　　「小满老师？拍照？」
　　　　老姊呆呆地看着我。
　　　　「那是什么啊？我一点印象也没有。」
　　　　「  …………  」
　　　　我脸上流下一抹冷汗。
　　　　「小满、小满……照片……那是什么啊……到底是……」
　　　　老姊的身体开始不停地发抖，而且还越抖越厉害。
　　　　「小、小小小小满…………老、老师师师师师师……猫耳朵跟袜子……」
　　　　她一边呢喃着——
　　　　然后流下泪来。
　　　　「呜、呜呜呜呜呜……咳咳、咳咳……」
　　　　「啊，老姊？」
　　　　「太、太郎……我什么都、记不得了，奸悲哀唷……我觉得自己好像失去什么很重要的东西……」
　　　　老姊快要哭出来的脸蛋，在我的胸前不停摩擦。看来是因为遭受到太严重的精神打击，所以封印了她的记忆。
　　　　「…………」
　　　　就算是再怎么生气，把她们交给小满老师，也许真的是有点过头。因为，那个老师的脑袋是真的有点问题。
　　　　我觉得有点不好意思，所以抱了一下躺在床上的老姊，像是在安慰哭泣的小孩一样，我轻轻地拍着她的背，老姊小小的手紧紧地抓住我的睡衣，把头埋在我的胸前。
　　　　过了一会儿，老姊忸怩地抬起头——
　　　　「……太郎。」
　　　　「嗯？」
　　　　「……可以亲亲吗？」
　　　　「…………」
　　　　我沉默地拉起老姊。「啊，再等一下嘛！」老姊又黏了过来，我粗鲁地挥开她。
　　　　然后坐起身。
　　　　「总而言之……已经是早上了，起床吧。」
　　　　「太郎，我肚子饿了。」
　　　　「那，去楼下吃早餐吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　老姊笑着点点头。
　　　　我正要下床时，老姊从后面扑上了我的背。
　　　　「喂、喂，老姊！」
　　　　「嘿嘿，太郎计程车！」
　　　　「…………」
　　　　虽然平常我都会拼命地甩开她，不过今天就算了吧。
　　　　我背着老姊下楼，她真的很轻，说实话，背着她几乎没什么感觉。
　　　　今天比平时稍微早起了一点，应该可以好好地吃个早餐吧，我这么想着下到了一楼。
　　　　结果——
　　　　连接着餐厅的客厅里，老妈正在端详着自己的打扮。
　　　　「咳、咳噗呜呜呜呜呜！」
　　　　我忍不住大叫，听到声音的老妈，吓了一跳回过头来。
　　　　「啊……太、太郎。」
　　　　「老妈！你那是什么打扮啊？」
　　　　老妈正在端详的打扮——居然是樱守高中的制服，老姊的声音从我背后传来。「啊，那是我去借来的制服耶！」
　　　　老妈一脸困惑的表情。
　　　　「我本来想说在你起床之前试穿看看的……结果被你看到了。」
　　　　「为、为什么老妈要穿我们的高中制服啊？」
　　　　「因为……」
　　　　老妈用指尖搔搔脸颊。
　　　　「岚子是怎么样的一个女孩，昨天吃饭的时候，我们已经了解得很透彻了……不过，还有另外一个石动美绪，我还挺在意的……」
　　　　「该、该不会……」
　　　　「所以我想说，下一次换我偷溜进去你们学校看看……」
　　　　到、到底在讲什么啊……
　　　　「这件制服……对静香来说好像太大了。不过，对我来说，你看，刚刚好耶，这一定是神要我溜进你们学校的启示。」
　　　　老妈一手按着脸微笑说道。
　　　　结果，跳上我后背的老姊，右手往上一举。
　　　　「这么重要的任务，不可以只交给妈妈一个人！我也要去！」
　　　　「啊，是吗？那就得再去找一件制服耶……」
　　　　「…………」
　　　　我昏了，我要昏倒了。
　　　　这、这两个人……实在是讲不听耶……
　　
　　[[IMG,95ed5e287d97538407d01362417c46e6,398,600,193877]]