　　
　　[[IMG,6a6236b046422bb470b6885eba7870dc,393,600,190480]]
　　　　第一话  反正就是一对笨蛋情侣啦
　　
　　　　哔哔哔哔哔哔……
　　　　「唔……嗯嗯……」
　　　　我伸手重重地按下放在枕头边的闹钟。
　　　　「唔呜呜……已经早上了啊……」
　　　　我——砂户太郎，打了一个大大的呵欠之后坐起上半身。真怪，怎么觉得超爱困的，跟平常不太一样耶。
　　　　我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，往床边一看，确认身边没有半个人之后，又看了看房间里。
　　　　「嗯……看来，今天老妈跟老姊都不在我房里。」
　　　　我那个爱弟成痴的老姊，还有爱子成狂的老妈，老是喜欢偷溜到我床上。她们两个人对我的溺爱，早就超过一般恋弟情结或是宝贝儿子的程度了。不过呢，真要追究起来的话好像挺恐怖的，所以还是算了吧。
　　　　我安心地吁了一口气，看了看闹钟——
　　　　「咦？」
　　　　时间刚过六点。
　　　　「闹……闹钟怎么这么早就响啦？」
　　　　我对着闹钟抗议。不过，闹钟的确是设定在六点。
　　　　「搞什么啊……该不会是我设错时间了吧？」
　　　　虽然是不太可能啦，我喃喃自语着。
　　　　「算了，既然还有时间的话，那就再睡一下……」
　　　　就在此时——
　　　　铃钤钤钤钤钤钤钤钤钤钤！一阵强烈的声响大作。
　　　　「咳咳！这、这到底是什么声音啊？」
　　　　我正想躺下来，又马上坐起来，下了床。
　　　　「啊啊啊讨厌啦！真是的，这声音到底是哪里来的啊？」
　　　　我循着声音寻找来源，结果——
　　　　「这是……」
　　　　……垃圾桶下面，藏放着一个我没见过的闹钟。
　　　　「这、这里为什么会有个闹钟啊……」
　　　　我对这不可思议的现象戚到困惑，但还是把吵得要命的闹钟按掉。
　　　　「真是的，这样哪还会想睡回笼觉啊……算了，去冲个澡好了……」
　　　　我抓了抓头，走到一楼。
　　　　「老妈还没起床啊……啊，对了……」
　　　　嗯，昨天老妈一副很抱歉的样子跟我说，因为交稿的期限快到了，所以可能会熬夜，今天早上也许会爬不起来，我老妈的工作是翻译，所以这种事偶尔会发生。
　　　　「那，她现在应该是翻完了正在睡吧……」
　　　　我一边念着一边走到浴室。
　　　　衣服脱光之后，我打开了浴室的门。
　　　　「咦？热水已经放好了？」
　　　　该不会是熬夜到早上的老妈想在睡觉前先泡个澡？
　　　　「既然都放好了，那我就来泡一下吧。」
　　　　泡在热水里，我吁了一口气，清晨泡澡真是舒服啊。
　　　　「不过，今天早上那个闹钟到底是怎么一回事啊……」
　　　　突然问——
　　　　啪！地一声，浴室的门被打开了。
　　　　「啊……」
　　　　「呵呵呵……太郎，你果然上了我的当了……」
　　　　来者一边如此说道，嘴角还一边贼笑地扬起。她，就是我的老姐砂户静香。
　　　　长到锁骨的飘逸秀发，天真烂漫的神情，身高只有一百四十九公分的老姐，常常被人家误以为是小学生或国中生。但是，她可是个如假包换的大学生。
　　　　我这个老姐现在——全身上下只包着一条浴巾站在我面前。
　　　　「你、你、你、你怎么会在这里啊老姐！而且还是这种打扮！」
　　　　「那是当然的啦，因为，我要跟你一起洗澡嘛！」
　　　　老姐握着拳宣言道。
　　　　「你在说什么蠢话啊？赶快给我出去！」
　　　　「才不要！人家要跟太郎一起洗澡啦！我可是为了这样才准备闹钟的呢！」
　　　　「那东西是你搞的喔？」
　　　　「对啊！我先把闹钟调早一个小时让你早起！只要被这么一点小事搞到提早起床，你就有百分之九十的机率会跑来洗澡——这可是清楚纪录在我制作的太郎笔记第五号里面唷！」
　　　　「那是什么谜样笔记啊？而且还写到第五本，这也太多了吧！」
　　　　「所以啦——我们一起泡澡吧！」
　　　　「什么所以啦！喂，唉！」
　　　　老姊打算跳进浴缸里，这下可糟了！真的糟透了！
　　　　我伸手在空中穿过老姊腋下抓住她，阻止她的跳水，然后再轻轻地将老姊丢在地上。
　　　　「喔喔，有一套啊，太郎！不过，我可是不会放弃的唷！」
　　　　「拜托你放弃吧！喂，你的毛巾快掉了啦。」
　　　　「有什么关系！」
　　　　「当然有关系啦！」
　　　　正当老姊要站起来的时候——
　　　　「这到底是怎么一回事，静香！？」
　　　　怒吼声响遍了浴室里。
　　　　站在浴室门口大叫的，是一个把及肩秀发全部束在脑后的女性——我的老妈，砂户智子。
　　　　「咦？妈，你、你怎么会……」
　　　　老姊吃惊地看着老妈。
　　　　「静香！这到底是怎么一回事？」
　　　　平时个性温和的老妈，现在看起来愤怒不已。她一边气得发抖，一边指着老姊说道：
　　　　「你居然趁着太郎洗澡的时候闯进浴室……这、这已经违反了我爱太郎条约中的第九条了！」
　　　　「唔，呜呜呜……」
　　　　「呃呃……那个我爱太郎条约，是什么东西啊？」
　　　　「那是我跟静香之间签订的条约！条约上载明了在争夺太郎的时候，必须要遵守的最低限度的规定！静香，你已经在条约上签名了啊！」
　　　　「那是啥啊？简直是有史以来最可笑的条约了！」
　　　　「顺便告诉你，第一条是不可在对方的饮食里下毒，第二条是不可趁对方睡觉时……」
　　　　「连这么基本的事情都要写啊？」
　　　　「唔，呜呜呜呜……对不起……」
　　　　老姊坐倒在地上，蜷缩着身子。
　　　　「我听说妈昨晚熬夜工作，现在这时候妈应该正好工作完睡得正熟，就想说跑来跟太郎洗澡不会被发现……」
　　　　「所以……你才会设计那些闹钟让我早起啊……」
　　　　老姊点头。
　　　　「真是的……」
　　　　真是受不了耶，我叹了一口气。
　　　　「所以你还故意在垃圾桶里另外藏一个闹钟，就是怕我再睡回笼觉……真不知道是该称赞你准备周到还是……」
　　　　「咦？」
　　　　老姊讶异地看着我。
　　　　「太郎，我没有唷。我只有在你平常用的闹钟上动手脚喔，什么垃圾桶的，我不知道。」
　　　　「啊？」
　　　　那、那另一个闹钟一定就是……
　　　　我跟老姊面面相觑后，将怀疑的视线转向站在浴室门口的老妈身上，我们两人都对老妈投以白眼。
　　　　「我刚刚就一直在想……」
　　　　老姊压低声音。
　　　　「……为什么妈的全身上下只包了一条浴巾哩？」
　　　　没错，老妈跟老姊一样都没穿衣服，身上只包了一条浴巾。
　　　　「呃……」
　　　　老妈微微地颤抖。
　　　　「该不会……在太郎房里准备另一个闹钟的人……就是妈吧？」
　　　　「呃、呃，那那那那那那是……」
　　　　老妈很明显地惊慌失措，两手在胸前不停地交叉。
　　　　「才、才不是呢！就、就算我讲说要熬夜译稿，只是为了让静香大意所编出来的谎话，但实际上我真正的目的……也绝不可能是为了要跑来跟早起所以来淋浴的太郎一起洗澡啦！」
　　　　……呜哇，老妈居然全部都讲出来了。
　　　　「妈居、居然用这么卑劣的手段……妈，你太过分了！你这不要脸的死老太婆！」
　　　　不要脸的死老太婆……老姊，就算再怎么样，也不能对自己的亲生母亲讲这种话吧！而且，难道你已经忘了自己所做的坏事了吗？
　　　　「……对不起。」
　　　　老妈瑟缩着，眼眶泛泪。
　　　　老姊重重地叹了一口气之后，跟老妈四目相交。
　　　　「那这样……就没办法了。」
　　　　「对啊……没办法啦。」
　　　　两个人互看之后——不知道为什么，居然露出怪异的微笑。
　　　　「既然这样的话，那今天就当作是特例……」
　　　　「嗯，当作是特例……不用在乎身分啦……」
　　　　老姊跟老妈的眼神闪闪发亮，然后——
　　　　「太郎啊啊啊啊啊！」
　　　　「今天我们就三个人一起洗吧吧吧啊啊啊！」
　　　　「怎么可能啊！」
　　　　我把向我扑来的老妈跟老姊的头拨开，用力地大吼。
　　
　　　　私立樱守高中，这就是我学校的名字。
　　　　今天是六月七日，开学后已经过了两个月，我总算是已经习惯了高中生活，但要说享受校园生活的话——很可惜，我还做不太到。
　　　　课程结束，放学后，我站在某间教室的门前叹气。
　　　　教室门上写着——第二义工社。
　　　　第二义工社，是一个可以实现樱守高中学生愿望的社团。而且，还会聆听学生的烦恼跟忏悔，我就是这个第二义工社的社员之一。
　　　　「……不过，我可是被强制要求入社的啊。」
　　　　我忧郁地喃喃自语着。然后，慢慢地推开眼前的——这扇令人讨厌的门。
　　　　社办大约有十块榻榻米大，到处摆放着桌椅，置物柜则靠在墙边，整体看来十分气派，跟我们的社员人数一点也不搭。而里面还有另外一问小房间，大约是六块杨杨米大。
　　　　「……咦？怎么没人在？」
　　　　我四处张望，但房间里真的空无一人。
　　　　「还没有人来啊……」
　　　　就在我咕哝着的时候——
　　　　里面的房间内出现了一个人影。
　　　　她有着一对宛若将宝石封在其中的双眼皮大眼睛，上面点缀着修长的睫毛。白里透红的肌肤，可爱秀丽的小嘴，亚麻色的细发轻柔地披在肩膀上，其容貌只能用美丽一词来加以形容。有着这种超凡脱俗的美貌，只看外表的话，相信不管是谁都会认同她是个完美无缺的无敌美少女。
　　　　她就是二年级的第二义工社社长·石动美绪学姊。
　　　　石动学姊注意到我在看她，便露出天使般的微笑……
　　　　「唉呀，猪太郎。你今天也是一张苦瓜脸耶，应该说，你一直就都是苦瓜脸的啦。该不会是思心的内在反映在你的外表上了吧？」
　　　　「…………」
　　　　我呆呆地看着学姊，但并不是被学姊的这番毒舌给吓到。
　　　　「学姊，你……你这身打扮是？」
　　　　学姊不知道为什么，身上穿的不是制服而是迷彩装。而且手上还拿着一支一公尺长的巨大折扇。
　　
　　[[IMG,dc07d0a2fc0fe052d61b918ab953b107,394,600,176135]]
　　　　学姊从鼻子里发出一声冷哼。
　　　　「我不是你学姊，我是你长官。」
　　　　「……啊？」
　　　　长官？这个人到底在说些什么啊？
　　　　「学、学姊，你到底在说什么啊？我完全听不懂……」
　　　　「小子，你只不过是个四等兵，居然敢对长官这样讲话！我要把你送到军事法庭去喔！」
　　　　学姊瞪视着我。被她那凶狠狠眯成一条线的眼睛一瞪，我的身体开始发抖。
　　　　「学姊，这是在玩什么啊？你不说我怎么知道？最起码也先告诉我基本的规定吧……」
　　　　「叫我长官……」
　　　　「学姊？」
　　　　石动学姊全身散发出惊人的气势，她两手紧紧地握住巨大折扇的扇柄，然后——
　　　　「叫我长官——你是听不懂吗？」
　　　　「咳哇啊噗——」
　　　　以音速全力挥出的折扇正中我的脸，我一边夸张地大叫一边往后飞出。这这这、这真是超级强烈的一击啊。
　　　　我往后一跌，撞倒了桌子跟椅子后跌在地上……
　　　　「呜嘻啊啊啊！唔噫唔噫啊啊啊——」
　　　　降临在我这丑陋肉体上的神仙快感，令人浑然忘我，让我变回了可悲的变态真面目，发出来自灵魂深处的狼嚎。
　　　　「被、被折扇打，这是我与生俱来第一次啊！哈、哈、哈，超、超难得的！这种难得一尝的感觉，已经突破了小的的极限了啊啊啊啊！所、所所所以，哈哈呼哈啊，再、再赐给小的那种快感吧——」
　　　　「别用那张恶心的脸靠近我啦！你这个变态界里的风云儿！」
　　　　「咳咳噗啊————」
　　　　我一边暴走一边接近学姊，巨大的折扇再度打中我的脸。学姊这反手一击，又把我给打飞了，我的背撞上墙壁，最后跌坐在地上。
　　　　「你这个，超M的变态家伙……」
　　　　我的脸上露出破灭性的微笑，石动学姊就站在我身边。
　　　　没错。
　　　　我这个男生，只要被女生骂或被冷眼对待还有殴打，就会感觉很爽，简直就是超M的变态家伙，啊啊……为什么我会是这么遗憾的生物啊……
　　　　学姊摇摇头。
　　　　「要治好你的超M体质……真是条艰辛的道路啊。不过，对身为神的我而言，没有不可能的事！绝对没有！」
　　　　自称是神的石动学姊，脑袋有阽怪怪的。距今一个月前，我找上第二义工社治好我的超M体质——就是来拜托这位石动学姊。从那天起，我的命运就像是转了一个大弯……
　　　　石动学姊双手交叉，威吓性地说道：
　　　　「给我听好，你这个变态的过敏源！从现在起，你必须接受我美绪大人所想出来的军队训练！」
　　　　「军队训练……」
　　　　「没错！」
　　　　说完后，石动学姊得意地挺起胸膛。不过，她也没什么胸部好挺的啦。
　　　　「这是——我昨天所想到的，可以治疗你超M体质的方法唷！」
　　　　「……啊？」
　　　　「军人！不为私情所影响，也不会被一时的快乐所迷惑，确切执行任务的战士！这正是拥有坚强肉体跟钢铁意志的理想男性典范！」
　　　　「  …………」
　　　　「也就是说！在你身上施行军人训练的话，就可以培养出即使是被女生辱骂或被冷眼对待还有殴打时，也会无动于衷的坚强个性！当你变成真正的军人时，就是你克服自己超M体质的时候！」
　　　　石动学姊说完，露出一脸非常得意的样子。
　　　　「  …………」
　　　　这实在是蠢到爆了，蠢到令我无话可说。
　　　　「嗯？怎么啦？你是不是觉得这个计划太棒、太感动，所以说不出话来了？」
　　　　「……呃，啊，这个嘛。」
　　　　根据我的经验，我很清楚只要说出实话，一定会被修理得很惨，所以我什么也说不出口。
　　　　「那、那学姊会打扮成这样，也是因为军队训练的关系……」
　　　　「这、这个是……」
　　　　学姊嘟起嘴，低头看着自己的打扮。
　　　　「这是小满姊要我穿的……她说，如果要做军队训练的话，穿成这样是基本常识……」
　　　　……这到底是哪个世界的基本常识啊？
　　　　「总、总而言之！今天我不是石动学姊！我是石动长官！」
　　　　学姊双手擦腰，清楚地说道。
　　　　「那个，紧接着，训练开始！猪太郎五等兵！」
　　　　啊，不知不觉中，我的阶级又被降了一等。
　　　　「你不会回答啊？你这个臭虫！」
　　　　「啊，是！」
　　　　我挺直身体，大声喊道。臭虫啊……感觉真不错。
　　　　「报数！」
　　　　「一！」
　　　　「好！训练课程即将开始！首先，各人换上体育仆拉——」
　　　　说到一半，石动学姊双手捣住嘴巴，然后便沉默不语。
　　　　「……学、学姊？」
　　　　「…………」
　　　　原来如此。应该是讲不惯这种军式用语，所以吃螺丝了吧。
　　　　学姊捣着嘴巴，眼眶含泪地看着我。呃，你吃螺丝又不是我的错，干嘛要一脸愤恨的表情啊。
　　　　「——猪太郎！接下来要开始训练，赶快换上体育服啦！不要慢吞吞的！」
　　　　看来，学姊已经放弃军式用语了。
　　　　「体、体育服……」
　　　　「啊？你没带吗？」
　　　　「不是啦，带是有带。不过，要特别换上体育服吗？」
　　　　「是啊。接下来，你可是要接受严苛的军队训练，穿这样的话，根本没办法行动。喂，赶快去换衣服啦！」
　　　　「换、换衣服？在这里换吗？在学姊面前？这有点……可不可以找个其他……」
　　　　「……猪太郎，我叫你赶快给我换衣服！」
　　　　学姊冷酷的视线射穿了我，害我吓得全身发抖。
　　　　「我、我知道了……」
　　　　我从书包里拿出体育服，要是敢再拒绝学姊的话，这次恐怕不是嘴巴上说说就没事了——这点我非常了解。
　　　　我怯生生地脱下制服，只剩下一条三角裤。我瞄了一下石动学姊，她正一脸不爽地默默看着我。她的眼神，仿佛在说：不准慢吞吞的，你这个变态。
　　　　我因为耻辱跟羞愧而面红耳赤——而且还呼吸急促地——快速换上体育服。
　　　　「嗯，这样就准备完成了。」
　　　　学姊兴奋地说着，脸上露出笑容。特别令人感到可恨的是，她的笑容超可爱、超漂亮的。
　　　　「猪太郎，不要呆呆站在那里，赶快到外面去。」
　　　　「啊？要在外面训练吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　我跟石动学姊打开教室的门，走到了外面。
　　　　从校门一直延伸到校舍的樱花树跟社团教室大楼之间，有个土堆成的小平地。这块平地沿着樱花树跟社团教室大楼之间伸展开来，又细又长，最后在社团教室大楼后方跟操场连在一起。
　　　　「那么，首先从基本开始。基本就是，匍匐前进。」
　　　　「匍匐前进……」
　　　　「没错，喂，猪太郎，赶快给我趴在地上开始爬。」
　　　　「啊？地、地上？」
　　　　「你应该知道匍匐前进吧？站着难道可以匍匐前进吗？可以的话，你倒是表演给我看看啊。」
　　　　「呃，不是啦……」
　　　　「那就赶快给我趴在地上爬，赶快给我趴在地面这个世界的最底边，用你肮脏的肚子开始摩擦地面向前爬吧。」
　　　　「…………」
　　　　不得已，我只好趴在地上。没错，不得已。我是因为不想被学姊修理所以才不得已地趴在地上，绝对不是因为被逼迫做出这种屈辱的姿势而得到反社会性的快感……哈、哈、哈……
　　　　「嗯，照着做就对了嘛。」
　　　　学姊很满足地说道，嚏畦嚏地走离社办，走到大约距离二十公尺的地方时，转过身对着我开口：
　　　　「猪太郎！总而言之，你先匍匐前进爬来这里再说！我想你应该知道吧，有多快就给我爬多快！要是你敢慢吞吞的话……我有可能会让你一辈子都没办法再甸甸前进啰……」
　　　　「啊，是！」
　　　　趴在地上的我，用两手跟两脚的力气在地上往前爬。我可是打从娘胎起第一次匍匐前进，真的很累耶。
　　　　我拾起头，看见石动学姊正双手交叉地等着我。大概是看我慢吞吞的样子不爽吧，学姊漂亮的脸因为不高兴而显得有点扭曲。
　　　　「…………」
　　　　她还是一样一脸傲慢，因为烦躁而眯起的双眼居高临下看着趴在地上爬行的我。
　　　　「啊、哈、哈……」
　　　　我在地上往前爬，目的地是石动学姊的脚边，只要能抵达那里的话……
　　　　『石、石动学姊！我匍匐前进抵达你的脚边了喔！』
　　　　『哼，做得好啊，猪太郎！为了奖励你，我就用我这美绪大人的鞋底在你脸上好好地踩一踩吧。』
　　　　『真的吗？真的吗啊啊啊？』
　　　　『是啊，是真的。来吧，我踩踩踩踩踩……』
　　　　『啊啊啊啊啊啊！真、真是超幸福的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　　　——我脑里的妄想不停地繁殖，停不下来，我阻止不了啦。
　　　　「哈、哈、哈、哈……」
　　　　我不停地喘气，手脚颤抖地往前爬，目、目的地就是学姊的脚边……只要能爬到那里的话，一定……
　　　　「哈、哈、哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　　　磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨磨——
　　　　「噫——」
　　　　我以惊人的速度爬到学姊脚边，学姊看着我发出一声尖叫，她露出一瞬间的害怕神情后，马上就气愤不已地脸庞扭曲——高高地举起折扇。
　　　　「你、你那个磨磨磨的恶心动作到底是什么跟什么啊？你是虫啊？是变态虫吗？」
　　　　「呜哇！呜呜呜呜呜呜！啊，啊啊啊啊……」
　　　　折扇毫不留情地接二连三打在我身上，啊啊啊啊，是学姊叫我赶快爬，我才这么努力的耶……不过，这种感觉……嘿嘿，唔嘿嘿嘿嘿……
　　　　「真是的，你现在这种不像人的行为……啊啊，原来如此啊……」
　　　　学姊露出妖艳的贼笑，在我的面前蹲了下来。其实我只要稍微挪动一下头的角度，就可以看见她的小裤裤。不过，要是真看了的话，那我大概就要准备踏上黄泉路了，所以，我还是选择不看。
　　　　「喂，你该不会是因为肮脏的肚子贴着地上摩擦，爬到我的脚边而感到兴奋吧？」
　　　　「唔，呃呃……」
　　　　可恶，学姊最近还挺敏锐的。
　　　　「啊哈，被我说中了吧。你真是喔……」
　　　　学姊笑得十分平稳，但却用手指拚命地弹我的额头。
　　　　「啊呜！啊呜啊呜！」
　　　　「唉呀呀，我这美绪大人的手指头，沾上了你体内流出来的变态分泌物了啦。如果你的变态性传染给又清纯又正直的我，那你打算怎么负这个责任啊？」
　　　　「啊呜啊呜！啊呜啊呜啊呜！哈、哈、哈……」
　　　　「什么嘛，瞧你一副兴奋到快要直登极乐的样子，真的很恶心耶。你实在是太可悲，可悲到我都说不出话了。超变态的猪太郎！」
　　　　学姊讲得一副打从心底歧视我的样子，她站起身子。
　　　　「猪太郎，为了惩罚你害我觉得这么恶心，马上给我做伏地挺身。」
　　　　「啊……唔，伏地挺身啊？」
　　　　「没错，伏地挺身二十次，喂，快点啦。」
　　　　「…………」
　　　　反抗学姊绝对没有什么好处，所以我只好乖乖地开始做伏地挺身。啊啊，最近的我，好像越来越不会反抗了……不过，伏地挺身二十次还算是好的哩。万一不小心反抗学姊，只怕不止二十次，两千次都有可能呢。
　　　　我在心中默数着次数，慢慢地做着伏地挺身。
　　　　一次……两次……三次……
　　　　「嗯嗯，只有这样的话，太简单了。」
　　　　石动学姊一说完——
　　　　「呜、呜啊！」
　　　　就在我伏地挺身做到一半的途中，学姊居然坐在我的背上。
　　　　「学、学、学姊……」
　　　　「你就把我当作重量训练的一环吧。不过，像我体重这么轻的美少女坐上去，可能意义也不大就是了啦。」
　　　　「呃，不不不，已经很重了……」
　　　　「啊？你说什么？」
　　　　「没有，我什么也没说……」
　　　　没办法，我只好让学姊坐在我背上，然后继续做伏地挺身。
　　　　学姊跨坐在我身上那柔嫩软绵绵的触厌，实在是……
　　　　「你干嘛呆住了啊，猪太郎，赶快做啊。」
　　　　「啊，是……」
　　　　真是的，一点也不了解人家的心情——我在心里叨念着自己也听不懂的话，继续做伏地挺身。不过，背上多了一个人，真的很吃力。我的两手不停地颤抖，身体慢慢地压低。四次……五次……六次……七次……
　　　　「唔……噗唔……哈、哈……」
　　　　不行，我到极限了。做完七次伏地挺身后，我已经两手伸直，呼吸急促。看我两手抖成这样，绝对不可能再做下去了，不得已，我只好两膝着地，暂时休息一下。
　　　　「喂，猪太郎！谁说你可以休息的啊？」
　　　　「可、可是我真的……」
　　　　已经不行了啊，就在我想要抗议的同时——我发现到……
　　　　我现在的状态，是两手两膝着地趴在地上，然后一个美少女坐在我的背上……这、这这这这这……我、我、我被当马骑……
　　　　「哈、哈、哈……」
　　　　我呼吸依然急促，可是跟刚刚的意思不太一样。
　　　　「猪太郎！你竟敢违背我的命令？」
　　　　学姊大声地叫骂，手上的折扇不停地打着我的屁股。
　　　　「………………唔！」
　　　　「啊？喂，你干嘛啊……」
　　　　我继续做起伏地挺身——怎么可能，我是背着学姊开始往前爬，像马一样，一直往前爬。
　　　　「喂、喂！谁叫你往前爬啊？赶快给我做伏地挺身！」
　　　　「哈、哈、哈、哈……」
　　　　「呜哇……你该不会……」
　　　　学姊低沉冷酷的声音传来，不过，那都无所谓了。我一边嘿嘿嘿地怪笑着，一边在社办前爬来爬去。
　　　　「你这个恶心的大变态！赶快给我停……咦？」
　　　　我注意到学姊吓一跳的声音，而且她还抬起头来。到底发生了什么事啊？我用仅存的理性抬起头。
　　　　结果——
　　　　正要放学回家的学生们，还有从社办走出来的学生们，大家都站在一旁看着我跟石动学姊的样子，在社办大楼前像马一样趴在地上的我，还有坐在我背上，穿着迷彩服的石动学姊。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　我停下的动作，学姊也全身呆住，说不出话来。
　　　　几个学生向我们投以好奇跟讶异的眼光。也就是说，我在大家的面前，被当成马骑……喔、喔喔喔喔喔喔，被当成马骑啊……
　　　　「哈、哈、哈……」
　　　　「喂，你干嘛啦，猪太郎？」
　　　　「哈、哈、哈，哈啊哈啊哈啊哈哈哈哈……哈啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　我完全忘记学姊还坐在我的背上，当场迅速地站了起来。学姊「呀」地发出一声还挺可爱的叫声后，摔落在地上。
　　　　不行了我不行了我被人家看到我被当马骑那太受不了了这已经是我无法承受的界限了我睁大了眼睛享受被虐的快感浑然忘我——
　　　　「你这个大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「——啊噗呜呼？」
　　　　我因为被虐的快感而浑然忘我，朝向看着我的学生脚边爬去——就在那时候，石动学姊如同闪光般的飞踢直击我的脸部，我被惨烈地踢飞了出去。
　　　　我背后的门正好开着，我因此被踢飞进了社办中，摔落在地上。头还撞上了置物柜的边边，本来就已经意识朦胧的我，这下情况更糟了。
　　　　「啊……呜呜噗呜……」
　　　　「真是的……」
　　　　石动学姊不知何时已经站在我身边，叹了一口气。此时社办的门已经关上。
　　　　「感谢我吧，你要是继续刚刚那个样子，一定会被其他学生发现你是超M变态的。」
　　　　语毕，学姊还从鼻子里冷哼了一声。
　　　　「咦……那么，学姊是为了帮我才踢我的啰？」
　　　　我还无法从被虐的快感中完全抽离，脑袋不是很清楚。
　　　　「是啊，当然啰。」
　　　　「是、是喔……我还以为，学姊是气我突然站起来，害你掉到地上的事呢……」
　　　　「啊？我、我才不会那么做呢，嗯。」
　　　　学姊不知道为什么，目光转到了另一边。
　　　　此时——
　　　　就在我恢复意识站起身的同时，同班的结野岚子跟保健室老师鬼瓦满一起从里面的小房间里走了出来。
　　　　「啊？啥？」
　　　　我讶异地张大眼睛，直盯着从里面走出来的结野。
　　　　结野注意到我，「啊」地小声叫了一下，一脸不好意思地低着头。
　　　　她一头看来滑顺的短发，细细的眉毛，大大的眼睛，让人印象深刻。靠近一看，便会注意到她的肌肤白皙，樱色薄唇，蛮腰纤细但胸部却很有份量。结野真的是很可爱，不管是谁看到她，一定都会认定她是个美少女。
　　　　而她现在却穿着我没看过的服装。不，平常在日常生活里当然是有看过，不过这在学校里应该很少见吧。
　　　　结野穿着给人楚楚可怜又干净印象的白色连身裙，头上还戴着白色帽子——是护士帽。
　　　　没错，结野不知道为什么，居然穿着护士服。
　　　　我呆若木鸡地盯着结野看，为、为什么她会穿着护士服呢……
　　　　「结、结野，你这身打扮……」
　　　　「啊？呃呃，这是……」
　　　　结野的右手轻轻握拳遮着嘴巴，满脸通红。她本来的肤色就很白，因此脸上一泛红就会看得更明显。
　　　　「美绪说，要治好你的超M体质，所以要进行军队训练。」
　　　　开口说话的，是站在结野身边的小满老师。
　　　　她把长发束在脑后，身材修长，白衣包着纤细的身体。虽然是个美女，但是却没什么表情，讲话也少有抑扬顿挫。基本上她是个面无表情，而且在很多方面来说根本是秀逗掉的人。
　　　　顺带一提，小满老师的兴趣是做衣服，还有替穿可爱衣服的美少女拍照。可爱衣服之中，也包含了角色扮演。
　　　　「军队训练就一定会造成受伤，想要治疗伤口的话，就需要护士。因此，我请岚子打扮成护士的样子。」
　　　　小满老师淡淡地讲出这个蠢到爆的事实。
　　　　我简直是目瞪口呆。这、这个人，光是叫石动学姊穿迷彩服还不够，居然还要结野打扮成护士的模样……
　　　　「结、结野，呃呃……」
　　　　我觉得结野实在太可怜了，忍不住对她开口。既然是结野的话，那一定是她自己很不喜欢，却被小满老师强迫打扮成这样的。
　　　　「如果你不喜欢的话，就说你不喜欢没关系唷，如果你不想打扮成这样的话……」
　　　　「砂户太郎，你真的很失礼耶。这样听起来，好像是我勉强岚子打扮成这样似的。」
　　　　「呃，不就是这样吗？要不是这样的话，结野怎么会……」
　　　　「我才不会勉强人家呢。没错，我是很想看看可爱的岚子打扮成护士，所以强烈地建议她打扮成这样，但我可没有勉强她。」
　　　　「……真的吗？」
　　　　「干嘛，你那充满怀疑的眼神是什么意思？」
　　　　「是、是真的……」
　　　　结野小小声地开口。
　　　　「小满老师问我要不要穿护士服的时候，我的确是吓了一跳……但是，如果是护士服的话，我想，穿穿看应该也还可以吧……」
　　　　「没错，所以我刚刚才在里面的房间帮她换衣服，而且还顺便拍了照片。」
　　　　小满老师微妙地露出一副很满足的表情。什么嘛，还帮忙换衣服咧。
　　　　「这是……真的吗？」
　　　　我惊讶地看着结野，她满脸通红地点点头说：
　　　　「唔，嗯……以前我看美绪学姊穿那些衣服的时候，就觉得很羡慕。所以，小满老师问我要不要穿护士服的时候，我真的很开心。」
　　　　结野说着，泛红的脸还露出了微笑。
　　　　「虽然我不喜欢太奇怪的衣服，不过护士这个职业我有点向往……只是，我没有美绪学姊那么漂亮……果然，还是有点奇怪，对吧？」
　　　　她抬起头来问我。
　　　　「不、不会啊，一点都不奇怪……啦。」
　　　　「啊，是吗？那……适合我吗？」
　　　　结野张开双手，继续问我。
　　　　「…………」
　　　　我再次仔细地看了看结野，从头到脚仔细地打量她的护士装扮。
　　　　「……唔，嗯，挺适合的……」
　　　　何止适合，简直就是超可爱的。
　　　　结野虽然有点羞怯，但还是很开心地微笑看着我，我瞥开目光，总觉得脸上有点发热。
　　　　结野右手拿起挂在脖子上的听诊器。
　　　　「那么，我要开始来检查啰……其实我早就想说一次这种话看看了。」
　　　　说完之后，她不好意思地笑了起来，结野很难得开玩笑，看来，扮成护士这件事真的让她很开心。
　　　　「喂，猪太郎……」
　　　　石动学姊开口，我转头看她。
　　　　穿着迷彩服的学姊扬眼望着我，张开了双手。
　　　　「怎样？适合我吗？」
　　　　「嗯，就某个层面来说，很适合你。」
　　　　对具有攻击性的学姊来说，迷彩服的装扮确实还挺适合她的。
　　　　「……喂，你对我跟对岚子的态度为什么差那么多啊？」
　　　　「啊，呃呃，没有啊……」
　　　　学姊的眼神就像蓝波刀一样，我吓得把脸转开。
　　　　「不过……岚子护士真的很可爱耶，超可爱的！」
　　　　「呃，等一下啦，美绪学姊！请你不要抱紧我啦！」
　　　　石动学姊纵身飞扑，紧紧地抱住结野，结野慌张得满脸通红。该怎么说呢，两个美少女抱在一起的画面，看起来真像是一幅画啊。
　　　　慌张摇动身体的结野——不小心把护士帽弄掉在地上。
　　　　结野「啊」地叫了一声，打算捡起地上的护士帽。就在同时，我也伸出了右手去捡地上的护士帽。
　　　　我们两个同时碰到那顶护士帽。一瞬间，我稍微碰到了结野的指尖，结果，她一脸讶异地看着我。
　　　　啊，不好了——就在我这么想的时候，已经来不及了。
　　　　结野的身体轻轻地颤抖着。
　　　　她的脸色刹时变绿，然后发出尖叫——
　　　　「啊——」
　　　　叫声响遍了整个社办。
　　　　「不要啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「咳噗——」
　　　　我想要逃走的时候已经来不及了——结野全力挥出的右拳击中了我的脸。
　　　　「好、好可怕喔！好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　　　结野往前再踏出一步，左拳挥向我的胸口。「咳噗！」一记漂亮的钩拳又打中我的下巴，
　　　　「哇呜啊啊啊！」我的身体飞了起来——然后又马上跌落在地上。
　　　　患有男性恐惧症的结野，因为过往悲惨经验的影响，只要碰到男生的身体，就会无意识地攻击男生。因为这个缘故，我得到了好几次爽快的……喔，不，是惨痛的经验。
　　　　「………………啊。」
　　　　过了一会儿，结野终于恢复意识。
　　　　「太、太郎！对、对不起！我又——」
　　　　在结野道歉的同时，我已经两手两脚都弹了起来，变成铁板桥的姿势，然后上半身往前倾站了起来。
　　　　「喔、喔喔喔喔……开火啊啊啊啊啊！开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　我发出了野兽般的怒吼。
　　　　「——」
　　　　「护士打我！本来应该要治愈患者伤口的护士居然打我，这种矛盾的感觉！这种悖论！我、我我我我我已经，哈、哈，哈，我已经不行啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「噫——」
　　　　「我已经不行啦啊啊啊——噗啊！」
　　　　我目光充血地冲向害怕的小护士——就在此时，折扇强烈地击中我的脸。
　　　　「你这家伙！」
　　　　石动学姊大叫着，折扇就像流星般地接连打在我的身上。
　　　　「你这家伙，身为一个军人居然敢露出这种丑态！在战场上失去冷静的家伙可是会第一个死掉的喔！」
　　　　「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！再、再来啊啊啊啊！女王大人！折、折扇大人啊！」
　　　　这就是家常便饭的变态场面。
　　　　「真是的……这种方法居然也不行啊。」
　　　　坐在桌子上的石动学姊，重重地叹了一口气。
　　　　「临阵磨枪的军队训练，看来是没有办法治奸你的变态体质了。你这个变态，还真是麻烦耶。」
　　　　我坐在椅子上，听学姊咕哝念着。
　　　　「唉唉唉唉唉唉唉……」
　　　　我重重地、重重地叹了一口气，然后抱着头。
　　　　我又发作了……因为被虐的快感而浑然忘我，上演了不堪入目的丑态。
　　　　每每感受到超M的快乐之后，就会变成这副模样。像鬼魂般的自责感会不停地不停地涌现，压迫得让我想哭。我这人啊……真是个，无药可救的变态啊……
　　　　「喂喂喂，你干嘛沮丧啊？」
　　　　「当然会沮丧啊……」
　　　　啊啊啊啊，难道我一辈子都得这样子吗？
　　　　石动学姊把视线从抱着头的我身上栘开，双手插腰。
　　　　「如果军队训练也失败了的话……那，再试试看另外一个方法好了。」
　　　　说完，学姊皱着眉。
　　　　「不过，这个方法我倒没有什么自信……这跟军队训练不同。嗯，算了，尽量试试看好了。」
　　　　学姊从桌子上下来，然后靠近我——
　　　　「猪太郎。」
　　　　「什么事？」
　　　　「跟我交往。」
　　　　「…………」
　　　　啊？学姊刚刚说什么？
　　　　「叫我跟学姊交往……这是什么意思？」
　　　　我是真的不知道学姊是什么意思。不管怎么样，应该不会是要我跟她成为恋人吧？
　　　　「所以啦，我叫你成为我男朋友，跟我交往。」
　　　　「…………」
　　　　思考停止。
　　　　「啊！？」一声大叫，有人从椅子上站了起来，是结野。
　　　　「美、美绪学姊，这是什么意思……」
　　　　结野很慌张地询问学姊。
　　　　「什么什么意思啊？就是我所说的意思啊。」
　　　　「就就就就是你所说的意思……」
　　　　结野一脸很困扰的表情，来回看着我跟学姊。
　　　　石动学姊说道：
　　　　「连续剧或是漫画里不是常常有提到吗？有心理障碍或是遇到难关的主角，因为恋人的支持而克服或是解决一切的情节啊。也就是说，我要用爱的力量来治好你的变态体质啦！」
　　　　「爱、爱的力量……」
　　　　我目瞪口呆地说不出话来。
　　　　「对啊，所以啦，虽然我实在是讨厌到快抓狂，但还是得当你的女朋友。嗯，应该说，只是为了治疗才当你的虚拟恋人而已。在持续恋人关系的这段期间，你必须要喜欢上我，之后，我就会眼眶泛泪地跟你说『为了心爱的我，赶快治好你的超M体质吧！拜托你！』，这样，伟大的爱就会产生奇迹，然后治好你的超M体质了——方法就是这样。」
　　　　「用、用爱的力量治好超M体质……怎么可能会有这种事啊！简直就是乱七八糟！」
　　　　这内容实在是太荒唐了，什么伟大的爱所产生的奇迹……哪有可能会发生这么刚好的事。
　　　　「你真啰唆耶，猪太郎……不过，你会这么想也不是没有道理的啦。」
　　　　说完，学姊小声地叹了口气。咦，这次怎么跟平常不一样，没有霸王硬上弓哩？
　　　　「老实说，我也觉得这个方法不太恰当。我根本就不懂什么爱的力量，也不认为这种东西就能够改善你的超绝变态体质。而且，我心里的抗拒也很强烈，就算只是假装，要我当你的女朋友……光是用想像的，我就想吐想到两只脚快站不住了。」
　　　　学姊一脸很不舒服的表情，吐出舌头一副作呕的模样。呃呃，难道就不能站在我的立场，思考一下我心里的抗拒吗？
　　　　「啊啊，这个方法果然也不行。那么，再找其他的方法好了……」
　　　　「不，这个方法我觉得不错。」
　　　　开口说话的——是基本上总是面无表情的小满老师。
　　　　「用爱的力量治好超M体质……我倒觉得这是个不错的方法。能够想到这么好的方法，美绪真是聪明。」
　　　　说完，小满老师还温柔地摸摸石动学姊的头。
　　　　「等、等一下，小满老师……」
　　　　这么露骨的客套话是怎么一回事啊？学姊哪有可能这样就被骗——
　　　　「啊？真、真的吗？……说得也是。老实说，我也觉得这个方法真的很不错呢！」
　　　　「…………」
　　　　呜哇，学姊就这样完完全全地被骗了。
　　　　「嗯嗯，这个方法肯定能够治好砂户太郎的超M体质。」
　　　　「嗯！所以啦，猪太郎！我跟你从今天开始就变成恋人吧！」
　　　　学姊的食指指向我，大声说道。
　　　　「等、等一下啊，请等一下！这种荒唐的方法，怎么可能会治好我的超M体质！而且，所谓爱的力量，具体上来说……」
　　　　「有关具体的方法，就交给我吧。」
　　　　「啊？」
　　　　我看向小满老师，她还是一如往常地佣懒无表情。
　　　　「总而言之，你们第一件事就先约会吧。约会可以让两个人的心灵跟身体更加靠近，萌生爱苗。有关约会的内容，就由我来想吧，时间就在后天星期六实施，到那天之前，我会设计一个完美的约会计划。」
　　　　呃呃……为什么只有这次小满老师会如此地兴致勃勃？
　　　　「好啊！那，小满姊，约会计划就交给你啰。」
　　　　「了解。」
　　　　啊啊，她们居然无视于我的意见，就这样进行下去了……
　　　　我已经放弃了。看着兴奋的学姊跟小满老师，而结野她则是站在稍微有点距离的位置，不安地看着这一切。
　　　　社团活动结束后，我步履蹒跚地走路回家。
　　　　结野则是跟我保持一公尺的距离。
　　　　我跟结野两人，在社团活动结束的时候都会一起回家。
　　　　开始一起回家是在五月期中考的时候。从那之后，我们就开始放学后一起离开，我跟结野搭的是同一班电车，在同一站下车，这点虽然是一起回家的原因之一，但最重要的是，藉由这个放学时间，可以让我们彼此熟悉异性的存在，算是复健的一环吧。
　　　　有男性恐惧症的结野，跟因为超M体质而对于接近女性有些许恐惧的我，对我们而言，双方必须要试着去习惯异性，这是石动学姊说的。
　　　　一开始总觉得有点不自然，结野也很露骨地表现出害怕我跟讨厌我的样子，不过在发生了一些事情之后，我跟结野的关系就变得没有那么糟了。最起码，我们两人应该已经习惯走在一起……唉，反正我们两个之间总是没什么话说，印象中我们两人也不曾为了什么话题而热烈讨论过。
　　　　即使如此，我总觉得以前所感受到露骨的抗拒感，现在已经消失无踪了。所以，看来结野应该也不是那么讨厌跟我一起回家……
　　　　我偷瞄了一下结野。
　　　　结野注意到我在看她，然后转头看我说：
　　　　「——什么事？」
　　　　「啊……没事。」
　　　　我慌张地撇开脸，结野也刻意地不再开口，转头看前方。
　　　　不知为何，今天的结野好像有点不太开心的样子。
　　　　该说是气氛有点僵呢，还是说讲话好像都带着刺一样呢？总之虽然不是那么地露骨，但她全身就是散发着一股「我很不爽」的气息。
　　　　我稍微歪着头，到底发生了什么事呢？穿护士装的时候，她明明很高兴的啊。
　　　　我们在樱守车站搭车，摇摇晃晃的过了十五分钟左右，就抵达了我们要下车的车站。大概是因为今天电车里没什么人吧，结野搭车的时候，表情十分安心。对于有男性恐惧症的结野来说，在电车这种密闭式的空间里跟男性相处，会让她感觉十分地害怕。
　　　　一出车站，我跟结野的回家路途就得分开了。正当我要跟结野说声「再见」的时候——啪嚏，一滴水滴突然滴在我的指甲上。
　　　　我抬头向上一看，黑压压的云层正在扩散。啪哒、啪哒，水滴渐渐地渗入地面。紧接着，由点变成线的雨，毫不留情地将眼前的景物完全打湿。
　　　　「呜哇……真的假的？」
　　　　我跟结野慌慌张张地跑回车站里躲雨。
　　　　我没带伞。虽然我反射性地翻找着书包，但却连只折伞都找不到。呃，我根本不记得有放进去，当然也是不可能找到的啦。
　　　　我看着身旁的结野，结野也一脸困惑地看着我。
　　　　「结野，你也没带伞吗？」
　　　　「啊？唔，嗯，我忘记带了。现在是梅雨季，照理说应该要注意随时都有可能会下雨的……可是我忘了。」
　　　　她轻轻地叹了一口气。
　　　　「不过，早上的气象报告说今天不会下雨的啊……」
　　　　结野天真烂漫的脸庞望向天空，喃喃地说道。
　　　　没错，今天早上的气象预报，的确是说这附近区域的降雨机率是零——没有啦，是说有百分之十左右的机率，所以我才觉得说应该不用带伞。就算会下，应该也只是下小雨而已，我想得十分乐观……却没想到居然会下得这么大。
　　　　「该不会太郎也没带吧？」
　　　　「嗯。」
　　　　「是喔……」
　　　　结野从口袋里拿出手帕，擦拭着淋湿的头发跟肩膀，我不由自主地看着她。
　　　　结野瞄了我一眼，将手帕递向我。
　　　　「……你也要用吗？」
　　　　「啊，呃，喔，那……」
　　　　我接过手帕，擦拭自己的头发。把手帕还给她的时候，顺便说了声「谢啦」。结野沉默地收下手帕。
　　　　在车站里待了一会儿以后，雨势越来越大，看来短时问之内应该是不会停了。有几个跟我们一样没带伞的人，淋着雨在雨中奔跑。
　　　　我家就在车站附近，只要抱着会被雨淋湿的觉悟，要跑回家并不是做不到。不过，这样就会变成把结野一个人丢在这里，总觉得这样对她有点不好意思。
　　　　我鼓起一点勇气，对结野说：
　　　　「与其站在这里等，要不要干脆找间店坐下来等雨停？」
　　　　「咦？」
　　　　结野讶异地看着我。
　　　　由于她刚刚的态度一直都不太高兴，我本来以为她会拒绝我的——
　　　　「唔，嗯……好啊。」
　　　　结野的头低到下巴快要陷进脖子里，丢出了这么一句话，我安心地吁了一口气。
　　　　我们走进了一家车站附近的吃茶店，找了一张桌子面对面坐下，两个人一起点了冰咖啡。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　总觉得，今天我们两个比平常更没有话讲，气氛尴尬到简直要令人窒息了。
　　　　我拼命地在脑海里寻找着有没有什么好的话题——
　　　　「……哪。」
　　　　好小的声音，仔细一看，结野正在望着我。
　　　　「嗯？什、什么事？」
　　　　结野终于开口，让我松了一口气，我反问她。
　　　　结野低着头，避开我的视线。
　　　　「你……真的要跟美绪学姊交往吗？」
　　　　她开口这么问道。
　　　　「啊？」
　　　　没想到她居然会问我这个问题，令我吓了一跳。
　　　　「啊，呃呃……大概吧，虽然什么虚拟恋人的实在是给我添了很大的麻烦。不过，学姊跟小满老师都挺兴致高昂的……」
　　　　虽然我不觉得那样的方法可以治好我的超M体质，不过，我实在没有力量也没有勇气反驳那两个人。
　　　　「……那，如果不是虚拟的话，就不算是添麻烦了吗……」
　　　　「啊？不、不是啦，我不是那个意思……」
　　　　这家伙到底在讲什么啊？
　　　　结野一脸不太高兴的模样，小巧的嘴巴贴上了吸管。看起来就好像那杯冰咖啡很难喝的样子。
　　　　「美绪学姊……长得很漂亮吧。就算我是个女生也会觉得心动呢。」
　　　　结野像是自言自语地说道。
　　　　「啊，嗯……只看外表的话，的确算是超一流的——」
　　　　「太郎，你曾经看着美绪学姊感到心动过吗？」
　　　　结野说完后双眼直盯着我看。
　　　　「啊？呃呃……」
　　　　我思考了一下。在我思考的时候，结野也一直盯着我看。
　　　　「呃呃……也不能说没有啦……」
　　　　学姊长得那么漂亮，我又是个男的，当然……
　　　　「哼——有喔……」
　　　　结野咕哝着。又继续喝着好像很难暍的咖啡，怎么了？怎么了嘛？
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　尴尬的沉默持续着。结野以一副既不爽又不安的表情，直盯着烟雨朦胧的窗外看。到底怎么了嘛？我做错了什么事吗？
　　　　结野的脸依然看着窗外说道：
　　　　「嗯、呃……所谓爱的力量，即使对象不是美绪学姊应该也可以吧？既然这样的话……」
　　　　「啊？你说什么？」
　　　　她的喃喃自语实在是太小声了，我根本听不清楚。
　　　　结果，结野像是突然回过神来一般——
　　　　「啊，没事！我什么也没说！」
　　　　她满脸通红，不停地摇头。
　　　　「真的没事！我真的什么也没说啦！」
　　　　「…………啊，是吗？」
　　　　真是的，我完全搞不懂耶。
　　
　　　　隔天的午休时间。
　　　　我坐在教室里，呆呆地等着去上厕所的叶山辰吉。我的桌上放着辰吉的便当，以及我今天早上在便利商店买的面包。
　　　　原则上，我的午餐不是带便当，而是面包或是上学校餐厅吃，并不是因为我讨厌老妈做的便当。应该说，是因为每天早上老妈跟老姊都会为了由谁做我的便当而吵架，我已经厌倦了这种愚蠢的斗争，所以决定以后不带便当。
　　　　辰吉则总是自己带便当，而且好像还是他每天早上自己做的。嗯，那家伙是因为喜欢作菜所以才加入料理社的，所以说不定他觉得自己动手做便当还挺有趣的吧……这点我可是真的学不来。
　　　　我发呆的视线前方，刚好看到正在收拾第四节课要用的课本跟笔记的结野。
　　　　……昨天为了躲避突然从天而降的大雨，我跟结野跑进了一家吃茶店。大约三十分钟过后，见雨势转小，我们就分别回家了。
　　　　昨天的结野，总觉得好像突然间就变得很不高兴，举止也有点奇怪，害得跟她在一起的我老是问号不断，那到底是怎么一回事啊？
　　　　我一边想着这些事情，一边看着结野——突然间，有两个女生靠近结野，跟她说话。
　　　　女生的手上好像拿着什么资料的单子，看来应该是跟班上的活动有关。
　　　　她们跟结野说了几句话后，似乎是没事了，两人便离开她的身边。
　　　　经过我面前时，我听到了她们的对话。
　　　　「哎，你有没有觉得最近结野给人的感觉比较好了啊？」
　　　　「啊，你也这么觉得喔？嗯嗯，之前啊，她都好像老是一副很不高兴的样子，想跟她讲话好像也会惹到她，让人觉得她很臭屁，不过最近她的表情倒是变得比较柔和了呢。」
　　　　「对啊对啊，刚刚她还微笑了耶……她的表情好可爱唷！呜哇，糟了，我居然想要抱抱她耶！」
　　　　「你还真的有百合倾向耶！」
　　　　两个女生从我面前走过以后，我再度看向结野。
　　　　的确，最近的结野比起四月或五月上旬的时候，表情跟态度都变得柔和许多。我本来以为只有我注意到这一点，不过看来班上的女生也都注意到了这个变化，她们跟结野讲话时的表情跟之前变得完全不一样。
　　　　看到这个情景，我总觉得就像自己的事情一样地令我高兴，结野能够有这样的变化，大概是石动学姊跟小满老师的功劳吧。
　　　　此时——我跟结野刚好四目相接。
　　　　糟了，结野注意到我一直在看着她，我的内心开始慌张，是说也没必要慌张啦，不过，我就是不由自主地慌张了起来。
　　　　注意到我视线的结野，站了起来，低着头，走到了我身边。
　　　　她停在我眼前。
　　　　「结、结野？找我有事吗？」
　　　　「唔，嗯。」
　　　　结野还是一样低着头，只有视线望向我。
　　　　「美绪学姊要我跟你说……她跟小满老师因为要准备明天的约会计划很忙，所以今天的社团活动暂停。她要我这么告诉太郎……」
　　　　「啊，呃呃，是喔……可是，石动学姊也去参一脚啰？昨天不是说好要全部交给小满老师吗……」
　　　　「好像是因为小满老师构思的计划需要美绪学姊帮忙，所以两个人要讨论一下。」
　　　　「嗯嗯……是喔。」
　　　　「嗯……然、然后……」
　　　　「还有什么事吗？」
　　　　「昨、昨天……很抱歉。」
　　　　「啊？」
　　　　「我、我好像态度不太好……」
　　　　「啊，没有啦，我没放在心上……」
　　　　我话一说完后，结野便露出了微笑，她离开了我身边，走出教室。
　　　　每当午休时间，结野好像都会去保健室。然后在那里跟石动学姊还有小满老师一起吃午餐。
　　　　「不过……结野在教室里找我讲话，这好像还是第一次呢。」
　　　　虽然我有时候会去找结野说话，但结野在教室里主动找我交谈，今天可是第一次。不过我想也许只是因为石动学姊要她传话，所以她不得已才……不过，我还是觉得有点高兴。
　　　　「你干嘛笑得那么暧昧啊？太郎。」
　　　　「哇！」
　　　　突然有人在我旁边讲话，害我整个人差点摔到椅子底下。
　　　　「辰、辰吉！不要吓我啦！」
　　　　「呃……我只不过是很普通地叫你一声而已，你这样的指责很没道理耶。」
　　　　在我身边皱眉的，是我的同班同学，也是从国中以来一直都是我挚友的叶山辰吉。
　　　　他的身高不满一百六十公分，以男生来说，算是个子比较小的。短头发染着令人眩目的金色，制服穿得松垮垮的，怎么看都像是个不良少年。但除了外表以外，其实他的品格端正，成绩也是全学年前几名的优等生。
　　　　只不过，这家伙除了是个有着不良外表的超优等生之外，还有另一个变态的真面目。
　　　　那就是——女装癖。
　　　　他因为受到初恋大姊姊的影响而开始扮起女装，不知不觉中似乎渐渐地变得很投入。光是这样就已经够怪的了，最近他只要一扮成女生，就会变得脑袋有问题并出现另一种人格。辰吉的感觉也挺复杂的，虽然我没啥资格说人家，不过，我还真担心这家伙将来会不会出问题？
　　　　「算了算了，先吃饭吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　我点点头。
　　　　我开始吃起了面包，辰吉则是乖乖地说完「我开动了」之后才打开便当盖。
　　　　「对了——」
　　　　辰吉一边吃着便当，一边开口说：
　　　　「结野最近给人的感觉变得柔和多了呢。」
　　　　「啊？」
　　　　我没想到辰吉一开头会拿结野的事情来闲聊，还真吓了我一跳。
　　　　「比如说表情啦……还有，她比起之前容易接近了。」
　　　　「啊？你有跟她讲话吗？你跟结野？」
　　　　「嗯，通识教育的美术课，我跟她坐得还挺近的，所以有时候会稍微聊一下。」
　　　　通识教育课我选的是书法，辰吉则是选择美术，刚开始本来是说好要选同一门课的，不过因为我超讨厌美术，而辰吉也不太喜欢书法，所以便决定通识教育课干脆各选各的。结果，结野也选了美术。
　　　　「喔……是喔，稍微聊一下啊……」
　　　　「我因为那个兴趣的影响，对于化妆或是衣服等等，那些女孩子感兴趣的话题都能聊上几句，而且还有由美这个共通点……」
　　　　「对了，间宫同学是结野的好朋友嘛……」
　　　　间宫由美是辰吉国中时期的女朋友，因为间宫同学转学的关系，使他们的恋情自然消灭，而这个由美就是结野一直以来的好朋友。
　　　　「喔，是唷……」
　　　　结野会跟辰吉聊天啊，我一直以为结野好像不会跟我以外的男生聊天，真是令人感到意外啊。
　　　　「喂喂，太郎。」
　　　　辰吉贼贼地笑着。
　　　　「干嘛一脸大便？你该不会是听了我刚才所说的话后在吃醋吧？还是说你想独占结野？」
　　　　「什——才不是哩！」
　　　　「唉呀唉呀！这么激动反而更显得你有问题唷，这位太太。」
　　　　「啰、啰唆啦！」
　　　　我「哼」地一声把脸转开，大口大口地啃我的面包。
　　　　有个拿着便当的女生，正打算经过我们身边。
　　　　就在那时候——
　　　　「……啊呜！」
　　　　女生正好一脚踩中我的脚。
　　　　「啊……对、对不起！」
　　　　这个班上的女同学——我记得她应该叫做深见没错吧——一脸很不好意思地低下头。
　　　　要是平常的我，一定会微笑着说「不会啦。是我不好，把脚伸出去」——如果对方是男生的话。
　　　　可是，刚刚踩我的人，是个女生。
　　　　「好、好痛……我的脚好痛喔，呼、呼、呼……」
　　　　名为被虐狂的恶魔，从脚尖窜入我的体内。我的精神状态渐渐地兴奋起来，身体不停地在颤抖……啊啊啊啊，不要只是脚尖啊，多踩我几下吧，踩什么地方都可以……哈、哈、哈……
　　　　「那、那个……砂户同学？你怎么啦？对不起，真的那么痛吗？」
　　　　深见同学用一脸不好意思，但又有点讶异的表情直盯着我的脸，不、不要那样看我啊……不要那样看着无药可救的我这个变态啊……不，请用更冷淡的眼神……不、不是那样子的啦……
　　　　糟、糟了，这样下去的话……
　　　　「——喂，深见。」
　　　　「啊？」
　　　　从旁叫住深见同学的，是辰吉。深见同学的视线转移到了辰吉身上。
　　　　辰吉的右手轻轻拂过深见同学的脸颊。
　　　　「你的脸蛋还长得挺漂亮的呢。」
　　　　「……咦，呀！？什么？叶、叶、叶山同学，你突然之间——」
　　　　「没有啊、没什么，我只是想到什么说什么而已，你真的很可爱呢。」
　　　　「…………」
　　　　被辰吉抚摸脸颊的深见同学，早已经是满脸通红。
　　　　「唉、唉呀！讨、讨、讨厌啦，你在说什么啊，叶山同学！要、要要要要这么说的话，你才是长得非常俊俏呢……呀，我到底在说什么啊，真是的……」
　　　　深见同学喃喃自语地快步跑离我们身边，辰吉看着深见同学的背影，吁了一口气。
　　　　「真是的……你要多注意一点啊，太郎。」
　　　　辰吉咕哝念着「真是的」，叹了一口气。终于脱离兴奋状态的我，好不容易开口说道：
　　　　「辰、辰吉……你刚刚该不会是为了要隐瞒我是超M体质才……」
　　　　「废话，要不然我怎么可能会那样做啊。」
　　　　「真、真对不起……」
　　　　「没关系啦，无所谓。」
　　　　辰吉笑着说，不过……就算是为了帮我，能够那么自然地做出那些举动，辰吉还真是厉害耶，这点是我绝对学不来的。
　　　　接着，放学以后——
　　　　我踏上了回家的路途。
　　　　回到了家里，因为今天还要打工，所以在那之前我打算先吃点东西填填肚子，社团活动既然暂停，那时间就还挺充裕的……我一边这么想着，一边推开了玄关的门……
　　　　「我回来了。」
　　　　「啊，太郎，你回来啦。」
　　　　老妈的声音十分开朗。
　　　　我打开门，老妈正好要上二楼，手里还拿着一个小锅子。
　　　　「思？那是什么？」
　　　　「这个吗？这是稀饭。」
　　　　「稀饭？」
　　　　「是啊，静香好像感冒了……所以没什么食欲，好像从早上到现在什么也没吃，我正做了稀饭要端去给她。」
　　　　「啊……老姊感冒啰？」
　　　　「嗯，昨天傍晚不是突然下起大雨吗？那时候静香好像没有带伞，所以全身都淋湿了。我想，那应该就是感冒的原因吧……」
　　　　「没、没事吧？」
　　　　「好像有点发烧……不过，好好休息之后应该就没事了。」
　　　　「是、是喔……」
　　　　我松了一口气，话说回来，我这才想到今天早上老姊没有爬上我的床，我还在想她今天怎么那么安静呢，原来是因为感冒啊。
　　　　我跟老妈一起上楼。
　　　　「稀饭我拿去给老姊吃吧，我有点担心她。」
　　　　我站在老姊的房门口说道。
　　　　「没关系，我拿进去就好了。」
　　　　老妈微笑着。
　　　　「要是你也被传染到感冒，那就不好了。」
　　　　「啊，可是……这样的话，那老妈也有可能会被传染啊。」
　　　　「我没关系。」
　　　　「为、为什么？」
　　　　「因为，我是妈妈啊。」
　　　　老妈温柔地笑着说道。
　　　　「照顾生病的孩子是妈妈的工作。所以，你什么也不用担心。」
　　　　「是吗……」
　　　　老妈笑着说完后，走进了老姊的房间里。
　　　　刚刚老妈所说的话，我还真有点被感动到呢。老妈平常虽然总是有点怪怪的，但还是都有尽到当妈妈的本分呢。
　　　　正当我打算回自己的房间时——老姊的房间里，传出了这样的声音。
　　　　「呜呜呜！为什么不是太郎而是妈妈啊——我想要太郎来照顾我啦！太郎啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「静香，不可以任性喔，你假装感冒，想要太郎来摸摸你的额头看烧得如何，还想要太郎帮你把粥吹凉喂你吃，对吧？呵呵呵，做得太明显了啦——这种事，我绝对不会让它发生的……绝对不会……」
　　　　「呜呜啊——妈妈你这鬼畜！你是最低级的混帐！」
　　　　「呵呵呵呵，随便你怎么说，要是可以让我跟太郎结合的话，就算是变成鬼还是恶魔我也不在乎！」
　　　　……刚刚的对话，我就当作没听到好了。
　　　　还差几分钟就是晚上九点了，我站在便利商店的柜台前。
　　　　站在我身边的，是这家便利商店的老板——道明寺先生。
　　　　他是个将头发染成金色，前额有些盖到眼睛，十分帅气的男子。长得又高身材又好，光看外表，就像是个一流的男公关。
　　　　「对不起，砂户同学，这个月的轮值表让你比较辛苦了。」
　　　　「啊？不会啦，没关系，只不过是星期四换成星期五而已啊。」
　　　　店长微笑，稳重地说出了「谢谢」。连身为男生的我，都感到有点心动，他的笑容真的充满了魅力。
　　　　突然间——我很自然地望向时钟，时针正好指在九点钟的位置。
　　　　我反射性地向窗外一看。
　　　　「……最近，都没有看到志穗璃耶。」
　　　　可能是注意到我的视线了吧，店长开口说道。
　　　　志穗璃——就是店长看到扮女装的辰吉后所给他取的名字，好像是因为扮成女装的辰吉跟店长喜欢的美少女动画里头的一位叫做志穗璃的角色长得很像，所以才取了这个名字。
　　　　「啊，嗯嗯……是啊……」
　　　　当然，店长并不知道那个志穗璃就是我的好朋友所扮成的女生。而且，也不知道我曾喜欢上那个志穗璃。
　　　　现在回想起来……真是糟透了的初恋……
　　　　「嗯，话说回来，砂户同学。」
　　　　「啊，是。什么事？」
　　　　「班长……是神吧。」
　　　　「啊？」
　　　　我不知道店长讲的话是什么意思，班长不是神，班长就是班长啊……
　　　　店长帅气的脸庞很沉醉地笑着。
　　
　　[[IMG,a992513f4fa443e24eaecd4a595b453e,406,600,186794]]
　　　　「最近我很爱玩的美少女游戏里面，有一个女生是跟主角同班……啊，主角的名字就是设定成我的名字，所以那个游戏的主角就是我，这样听起来就没有任何语病了……」
　　　　不，我倒觉得都是语病。甚至或许该说，全都有病啊。
　　　　「那个跟我同班的班长爱佳……真的是个很棒的女生……」
　　　　「喔，这样啊……」
　　　　「不过，不只是爱佳本身是个很有魅力的少女，随着班长这个职位所加诸的印象——」
　　　　之后，店长持续谈论着他个人对于班长属性的看法——大概讲了三十分钟——毫不间断。等他结束的时候，我明明没有离开位置半步，却觉得气喘如牛。
　　　　「——怎么样？这样你也知道班长是多么接近神的存在了吧？」
　　　　「啊，是……非常谢谢店长的教诲。」
　　　　没错，店长外表虽然长得帅看起来像男公关，但骨子里其实是个完完全全的大宅男。
　　　　「啊啊……爱佳……只要是为了你，就算是要我卖掉一颗肾，我也在所不惜啊……」
　　　　「啊，呃呃，店长……我有点事想问你。」
　　　　我对着像是在作梦的店长说道。
　　　　「巫女的事吗？还是女仆？」
　　　　「不是啦，我不知道你为什么会提到巫女跟女仆，可是不是那个啦。」
　　　　我不经意地叹了一口气后说道：
　　　　「店长，你有约会过吗？」
　　　　「当然有啦，昨天我也是跟爱佳在图书馆里约会……」
　　　　「不，我不是指二次元的事，我说的是三次元的。」
　　　　「三次元啊……嗯，算有吧。」
　　　　店长像是看着远方似的说道。
　　　　「也就是说，十几岁或是二十五岁以前，我只有跟三次元的女生约会过。不过呢……发生了一些事情之后，最后我终于体会到，二次元的美少女比三次元的女生来得更棒这个理所当然的道理。」
　　　　『发生了一些事情』这部分，我还挺想知道的。不过，以后再找机会问好了——
　　　　「其实……我明天要去约会……」
　　　　「啊？跟女朋友吗？」
　　　　「不是啦，该怎么说呢……这我也不太清楚……」
　　　　为了治疗超M体质而假装出来的女朋友，这种话我可说不出口。
　　　　「喔喔，援助交际啊？」
　　　　「才不是呢！」
　　　　「那是带出场吗？」
　　　　「我不知道你在说什么耶，不过一定不是啦！」
　　　　这个人到底在说什么啊。
　　　　「总、总而言之呢，该怎么说呢。我想请教身为人生前辈的店长，分享一下约会的心得或是一些小秘诀之类的……」
　　　　明天就是要跟石动学姊约会的星期六了，到现在为止我还没有接到学姊或小满老师有关集合地点或是约会内容等具体的联络说明。不过，她们两个一定会确切执行的吧。
　　　　为此，我打算先请店长给点建议……之类的，被无缘无故勉强参加完全不知道是什么内容的约会，实在是个天大的麻烦。不过，我对于约会这件事还是有点紧张。
　　　　明天一定会很惨，没弄好的话，我的人生可能会面临绝望到谷底的悲惨事情。我心里这么想，一定不会有错……但我对约会这个字眼，还是感到有点兴奋……也许吧。
　　　　「砂户同学……」
　　　　「啊？」
　　　　店长的眼神，像是在看着什么很可爱的生物一样。
　　　　「我的建议只有一个……赶快从三次元的女生那里毕业，你也来爱上二次元的女生吧。」
　　　　「  …………」
　　　　「你还不懂啊，三次元女生的界限跟二次元的美少女所拥有的无限可能性，无法爱上二次元女生的你，人生简直损失了一大半。」
　　　　「……拿这种问题来问店长的我真是个笨蛋。」
　　　　我深深地、深深地叹了一口气。
　　
　　
　　　　星期六早上七点，我已起床正打算走出房间——
　　　　「咳咳！咳咳！呜呜咳咳咳！」
　　　　「…………」
　　　　「喀咳！咳咳！咳喀咳咳！」
　　　　……从老姊的房间里，传来了阵阵咳嗽的声音。不，我不是没有发现，这已经超越了咳嗽的程度……与其说是咳嗽，这已经让我联想到了格斗漫画里的角色了。
　　　　而且，当我还在纳闷，声音怎么刚好外面也可以听得一清二楚的时候——才发现原来老姊的房门梢微开了一条缝。
　　　　「咳，咳咳！呜呜！呼咳咳！」
　　　　「…………」
　　　　「哈哈哈哈啾！呜呜呜！呜呜……呜呜呜呜呜……」
　　　　好像……还开始混杂了哭声。
　　　　「要是假装没听到的话就太说不过去了……」
　　　　我咕哝着打开老姊的房门。
　　　　「喂，老姊，我听到你咳得很厉害，还有哭声，没事吧？」
　　　　「啊……太、太郎？」
　　　　老姊把被子盖到了鼻子下方，躺在床上。
　　　　「我听说，你好像感冒了……状况怎样？」
　　　　「嗯……老实说，可能比昨天更严重了……」
　　　　老姊用很微弱的声音说道。
　　　　「该不会……你是担心我所以才特别来看我的吗？你这么担心我这个最爱的未婚妻……」
　　　　「嗯，是啊……不过你说的话后半部我听不懂就是了。」
　　　　「我、我好高兴喔……」
　　　　老姊把棉被往下拉一点，露出温柔的笑容。
　　　　「我看你的脸色很好嘛……」
　　　　「啊？没、没有啊……咳咳！喀咳！」
　　　　老姊继续咳得很厉害之后说。
　　　　「而且，我好像还发烧了……」
　　　　「你有体温计吗？我去楼下拿给你吧。」
　　　　「唔。不用了……听说，体温计好像坏掉了……所以，我不知道自己烧到几度。我很不安呢……啊，头好热唷……」
　　　　「是喔……我看看。」
　　　　我把手放在老姊额头上，老姊的身体微微地颤抖。
　　　　「咦？好像没有烧啊……」
　　　　「嘿嘿，嘿嘿嘿……太郎的手手……跟我预期的一样……」
　　　　「老姊？你说什么啊？」
　　　　「啊，什、什么？好奇怪唷，我直到刚刚明明随便就有发烧超过四十度啊……咳咳，咳咳……」
　　　　老姊把脸别过去。
　　　　「对了……太郎，我有件事想拜托你。」
　　　　「嗯，什么事？」
　　　　「我啊，昨天因为感冒所以没有洗澡……因此，觉得身体不太舒服……」
　　　　「啊，是喔。」
　　　　「所以啊……如、如果可以的话，你可不可以把毛巾弄湿，帮我擦擦身体呢……」
　　　　老姊躲在棉被里，忸忸怩怩地说道。
　　　　「啥？可是……」
　　　　「拜托……太郎。这是姊姊一生最大的请求……」
　　　　老姊眼眶泛泪地看着我。
　　　　「……老姊，你真的有感冒吗？」
　　　　「啊……太郎，你意思是说我在说谎吗？太、太过分了……」
　　　　老姊一副很悲情的样子咕哝着，把头埋在棉被里。
　　　　「不、不是啦……抱歉。对喔，不能跟病人讲这种话。」
　　　　我叹了一口气。
　　　　「奸啦，用湿毛巾帮你擦身体，让我来吧。」
　　　　「啊？」
　　　　老姊从棉被里跳出来，用热情的眼神看着我。
　　　　「真、真、真真真真真的吗……」
　　　　「嗯，那，我现在去拿热水跟毛巾……」
　　　　「没关系！我已经准备好了！」
　　　　老姊站起身，拿出一个藏在床边的水桶。里面已经装了热水，桶边还挂着毛巾。
　　　　「…………」
　　　　「来吧、来吧，太郎！快、快快快快快点……」
　　　　我总觉得不太能理解，不过，还是把毛巾浸了热水，轻轻地扭干。老姊不知为何，呵呵呵地直喘气。
　　　　「老姊，我准备好了，你转过身脱睡衣吧。」
　　　　「可、可可可以吗？我可以脱吗？」
　　　　「你要是不脱的话，我怎么帮你擦呢？喂，快点啦，我没有什么时间耶。」
　　　　「唔，嗯！嗯嗯嗯！」
　　　　老姊拚命地点头。
　　　　「那、那、那么……就，拜拜拜拜拜托，你了……」
　　　　老姊坐在床上，红着脸脱掉上衣。
　　　　「好。」
　　　　我点点头，坐在老姊背后。我将她披在背后的纤细长发，从脖子的位置分成两边。
　　　　我轻轻地用沾湿的毛巾擦着老姊娇小白嫩的背部，每擦一次，老姊就会发出「喔哈」或是「哇呜」的奇怪声音。
　　　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊，今天真是我人生里最棒的一天了……」
　　　　「老姊，毛巾会不会太热啊？」
　　　　「不、不会啊……我、我我我……我太高兴了，眼泪都……」
　　　　就在这时候——砰地一声，门被很大力地打开。
　　　　「——」
　　　　站在房门口的是——
　　　　全身散发出血红气息的老妈。
　　　　「老、老妈？」
　　　　「我、我，我我我就觉得不对劲，跑来一看……」
　　　　老妈的声音在颤抖着。
　　　　「静静静静静香！你、你、你在做什么啊？」
　　　　「嘿嘿，我请太郎帮我擦身体啊。」
　　　　「呜哇啊啊啊——」
　　　　老妈从嘴巴里不知道吐出了什么东西后，倒在地上。
　　　　「啊？老、老妈？」
　　　　「静香……你居然这么做……」
　　　　老妈一边流泪，一边念念有词，慢慢地站起来。
　　　　「静香的感冒，昨天就应该好了才对……就算是发烧也应该已经退烧了……然而，为什么还要再叫太郎做这种事呢？」
　　　　「啊？」
　　　　我吓了一大跳，转头看老姊。老姊「嘿嘿」地笑了两声，表情看起来一点也不像是个病人。
　　　　「你、你、你骗我……」
　　　　「太郎，谢谢你！我觉得好舒服唷！超幸福的！」
　　　　老姊满脸笑容，什么谢谢嘛……
　　　　「静、静香……就算是我，也无法原谅这种事……我绝对……不会原谅你的……」
　　　　老妈的声音就像是妖魔在咕哝一般，她把手伸向背后，再伸出来的时候……手上已经拿着双节棍了。
　　　　「——为什么拿出双节棍啊？」
　　　　「你、你居然这么不要脸地欺骗太郎，让你实现要他用湿毛巾帮你擦拭身体的梦想……静香，我要你接受制裁……」
　　　　老妈拿着双节棍摆出战斗姿势。
　　　　「哼……我也是这么想的……」
　　　　穿回上衣的老姊大胆地说道，手伸向床下，从床下——拿出了旋棍。
　　　　「旋棍？为什么女大学生的床底下会有旋棍啊？」
　　　　各自持有武器的老妈跟老姊对峙着，啊？啥？这是什么情形啊？
　　　　「我就在想……总有一天，一定会面临到这种局面……」
　　　　「嗯……我也是……」
　　　　房间里的气氛十分紧迫，什么啊，这到底是在干嘛啊？
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　势如破竹的气势，两个人拉近了距离，用武器互相攻击对方。
　　　　「呜喔喔喔喔喔！你们两个到底在干嘛？到底在干嘛啦？」
　　　　两个人用武器经过了好几轮的攻防交错后，又拉开了距离。从这场攻防战看来她们是认真的，而且，水准还非常之高，就算我想要阻止也阻止不了。
　　　　老妈跟老姊重新调整呼吸，互相瞪视。
　　　　「真不简单啊，静香……」
　　　　「妈也是，果然很强……」
　　　　滋嘶，两个人的脚底在地毯上滑动，毫无意义的紧迫感再度升高。
　　　　「最后……我可以问你一件事吗？」
　　　　「什么事？」
　　　　「如果，我们是以别种方式相遇的话……应该，可以成为朋友吧？」
　　　　「也许……会吧……」
　　　　「你们在说什么啊？你们是母女！母女耶！」
　　　　老妈跟老姊露出了充满男子气概的笑容，然后——战斗再开！
　　　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「呀噫噫噫噫噫噫噫！快、快点住手啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我逃离处于战斗状态下的老妈跟老姊，前往学校。我已经不行了，以我的力量根本无法阻止这场战斗——我只能跟神祈祷，希望一切会平静地结束。
　　　　今天是星期六——课只上到中午。
　　　　放学后，我叫住辰吉。
　　　　「辰吉，今天你午餐要吃什么啊？」
　　　　即使星期六的下午没课，我还是会跟辰吉一起共进午餐。因为星期六辰吉不会带便当，所以通常都是跟我一起在学校吃或是去外面吃。
　　　　不过，今天辰吉他——
　　　　「抱歉，太郎，我今天有事，得早点回去。」
　　　　「啊……是喔。」
　　　　「思，我有点事还要花时问准备……所以，今天我就先回去啰。」
　　　　辰吉把书包背在肩膀上。
　　　　「掰啦，太郎。」
　　　　说完，辰吉很奇怪地笑得有点微妙。
　　　　留下我一个人在教室里。
　　　　「真是的……没办法，只好一个人去学校餐厅吃啦……」
　　　　就在我喃喃自语的时候……
　　　　设定成震动模式的手机，稍微震动了一下。
　　　　我从口袋里拿出手机，看着手机画面——
　　　　「……是石动学姊传来的简讯啊。」
　　　　然后，内容是……约会要开始了，给我在校门口前等着。
　　　　「果然，真的要去约会啊……」
　　　　我烦躁地咕哝着。
　　　　「说起来，为什么我每次都非得要听学姊的话不可呢？好，今天我就违背一下学姊……」
　　　　——我的脑海里，出现了学姊手持金属球棒的模样。
　　　　「……人要好好珍惜性命啊，嗯……每个人都只有一条命呢……」
　　　　不得已，我只好走向校门口。
　　　　出了校门后，我四处观望。不过，好像都没看到学姊的影子。算了，简讯里既然不是写着『我在校门口前等你』而是『给我在校门口前等着』，那前提想必就是学姊会迟到吧……既然是约人家出来，最起码自己应该要提早到吧。我是这么想的啦，不过，这话当然不敢在学姊面前说。
　　　　我靠在校门上等着学姊，接着——抬头望向天空，一片黑压压的。
　　　　「说不定会下雨哩……」
　　　　我喃喃自语后，继续等待。
　　　　又等了一会儿。
　　　　……我已经等了超过三十分钟啦。
　　　　「好、好久喔……」
　　　　实在是太久了，不得已，我只好拿出手机准备打电话给学姊，正当我看着手机画面时——
　　　　嚏嚏嚏，有人从校舍那边跑了过来，那人穿过了校门，停在我的眼前，我抬起头来一看。
　　　　「对不起……等很久了吗？」
　　　　来者一脸很不好意思的样子——是石动学姊。
　　　　「啊……」
　　　　学姊并不是穿着制服，而是一件以粉红色为主的可爱连身裙，她两手拿着一个四角形的篮子，抬头看着我。
　　　　「呃呃，嗯……算是等了很久吧……」
　　　　我一说完——
　　　　「啊？」
　　　　石动学姊的目光突然变得十分锐利，抓住我的领口。
　　　　「呜、呜啊……我的脖子……」
　　　　「这时候，一般应该要说『不会啊，我也才刚来』吧。什么等很久？居然敢讲这种话，你这只臭猪。」
　　　　……什么跟什么嘛，这种蛮不讲理的态度……呼、呼、呼……
　　　　「哇，算了。」
　　　　学姊恨恨不平地说道，然后手松开了我的领口。
　　　　「你、你这样就原谅我了吗……可不可以再……」
　　　　「啊？你说什么？」
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　不、不好了！刚开始约会事情就大条了！我慌张地调整呼吸。
　　　　「那，我们现在就开始约会吧……唉……」
　　　　「一、一开始就叹气吗？」
　　　　「没办法，这也是为了实现要治好你超M体质的心愿啦……好，走吧。」
　　　　「走？要走去哪里？」
　　　　「这就交给我吧，放心，约会计划都已经刻在我的脑袋里了……真的啦。为了记住这些约会计划，还有预习演练，我昨天几乎熬夜没睡呢……啊，好累唷……」
　　　　混杂着叹息说完后，学姊伸出右手到我面前。
　　　　「啊？手、手吗？」
　　　　「……什么嘛，你是笨蛋啊？」
　　　　学姊白眼看我。
　　　　「牵手啦。」
　　　　「……啊？」
　　　　「我是说，你要跟我牵手啦，快点，把左手伸出来。」
　　　　「……呃呃，为什么……」
　　　　「小满姊说的啊。她说约会的时候，尽量要牵着手一起走路，所以快点啦。」
　　　　「……啊，是。」
　　　　我怕怕地伸出左手，将自己粗糙的手放在学姊又白又小的手心上。接下来，学姊轻轻地握住我的手。
　　　　……我的脸一瞬间变得好热，心跳也明显地加快。
　　　　「…………」
　　　　「好，走啰。」
　　　　学姊牵着我的手，一起离开了校门口。
　　　　我们在校门前的大马路上走着，学姊往右——就是往跟我平常搭车的樱守车站反方向前进，平常我很少有机会来这里，所以并不知道接下来到底要去哪里。
　　　　……总觉得，突然间紧张了起来，被学姊牵着手走了一段路之后，我开始这么想。
　　　　学姊又小又软的手，好像有点热热的，说不定，也有可能是因为我自己身体变热的关系。
　　　　我们两个人走在马路旁的人行道上，然后——
　　　　「首先先到这里。」
　　　　学姊的视线，看向眼前广阔的公园。
　　　　「公、公园是吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　我们穿过公园的门，进到里面去。
　　　　溜滑梯、砂堆、铁棒、翘翘板，公园里有着各式各样的游乐设施。
　　　　有个三岁的小女孩跟一位很像是她妈妈的女性笑着在砂堆那里玩砂。
　　　　溜滑梯的地方，有三个大约五岁的小男生，感情很好地在一起玩着。
　　　　石动学姊突然间停下了脚步——呆呆地望着公园里。
　　　　「学姊？怎么了吗？」
　　　　「啊，没事，没什么。」
　　　　学姊说完，又继续往前走。
　　　　「好了，嗯……就在这里吧。」
　　　　学姊的脚步停在漂亮的花圃旁后，打开了带来的篮子。从里面拿出一块四方形的垫子铺在地上。
　　　　「我们就在这里吃午餐吧。」
　　　　「啊？吃午餐吗？」
　　　　「对啊，你还没吃吧？算了，就算你已经吃了我也不管，我一样会叫你吃，就算你会吃到胃壁撑破，我也会叫你吃。」
　　　　「啊，嗯，我还没吃午餐……要在这里吃什么呢？」
　　　　我和学姊一样，在垫子上坐了下来之后问道。
　　　　「当然是这个啦。」
　　　　学姊从带来的篮子里，拿出几个四角形的容器，打开容器后，里面装的是——
　　　　「三明治吗？」
　　　　「没错，三明治。」
　　　　这些三明治看起来好像是亲手做的……
　　　　二这些，难不成是小满老师做的吗？」
　　　　「当然不是，是我做的。」
　　　　学姊得意地挺起胸部。
　　　　「……啊？学、学姊你做的？」
　　　　「嗯，不过，当然是小满姊一边教我一边做的啦。」
　　　　石动学姊居然会做菜……真是不敢相信。
　　　　这时候我才发现到——学姊的左手手指，贴满了纱布跟OK绷，莫非，这些伤……
　　　　「学、学姊，莫非你手指头上的伤口是为了做三明治……」
　　　　莫非，说不定学姊其实很不会做菜，可是为了今天的约会，所以勉强自己做出了这些料理，因此才会手上都是伤……
　　　　「啊啊，这个啊……」
　　　　学姊看着自己的左手。
　　　　「这不是受伤啦。」
　　　　「……啊？」
　　　　「就是啊小满姊说的嘛。她说啊，只要看到我的手上有伤，又听到我说午餐是我自己做的，在一起的男生就会觉得『啊，这个女孩子其实很不会做菜，可是为了我却勉强自己做出这些料理，所以她的手才会都是伤』，然后很感动喔。」
　　　　啊哈哈，学姊自己笑了起来。
　　　　「这根本不可能吧，那是哪个年代的恋爱喜剧啊？真是让人忍不住想笑耶。嗯，不过，既然是小满姊说的，所以我就还是贴啦……但真的看起来很蠢耶，算了算了！」
　　　　学姊说完，开始动手撕掉左手的纱布跟OK绷。
　　　　「…………」
　　　　也是啦，一般来说，光做个三明治，也不可能会伤成那个样子，嗯……我可不会被骗……我可不会被骗唷……
　　　　「你在发什么呆啊？赶快吃啦。」
　　　　「啊，是……」
　　　　我拿起一块三明治，送进嘴里。
　　　　「啊……好吃。」
　　　　馅料就是普通的西生菜跟火腿，味道也很普通地好吃。
　　　　「三明治不管谁来做都会好吃啦。」
　　　　学姊一副很无趣的样子，把三明治放进她小小的嘴巴里。
　　　　「啊……对了，我倒忘了。」
　　　　「什么事？」
　　　　「这个，小满姊要给你的。」
　　　　学姊拿给我两个信封。
　　　　「这是什么啊？」
　　　　「里面是啥我也不晓得，不过，现在还不能看唷。」
　　　　「…………」
　　　　此时，我的手机震动了起来。
　　　　是小满老师打来的。选这时候打来，应该是跟约会有关吧。
　　　　「嗯，我是砂户……」
　　　　『看来，你们的约会进行得很顺利嘛。』
　　　　小满老师在电话的另一头说道。
　　　　「嗯，算是啦……」
　　　　『接下来，我要说明有关约会的基本规则。』
　　　　「基、基本规则？」
　　　　这是什么啊？
　　　　『接下来，你必须在美绪的带领下跟她约会，约会途中，会提示给你几个选项，根据你的选择，美绪对你的好感度也会产生变化，而好感度的增加或减少，会由我看美绪的表情来下判断。万一好感度下降得太严重的话，你就必须面临最坏的结局：出局——』
　　　　「等等……这到底……」
　　　　『万一出局的话，我就会告诉美绪，因为约会失败，所以会叫她在大家面前狠狠地踢你的脸。』
　　　　「啥——那、那样的话……」
　　　　超M变态的我，就会在大家的面前抱住石动学姊的脚……
　　　　「这、这样事情会很大条耶！」
　　　　这不仅是最坏的结局，简直就是社会性的死亡结局嘛。
　　　　『没有这种程度的紧张感，约会就不会成功。放心，你只要选择一般美绪会提高好感度的选项，没有那么简单会出局的。』
　　　　「什么选项跟什么最坏的结局之类的，你从刚刚就一直在讲的这些到底是什么啊？为、为什么普通的约会要……」
　　　　『这是为了不习惯约会的你们所设计的。约会行程跟约会时的行动，要有某程度的制式规定，我觉得这样才会顺利地进行。如果只是单纯地进行约会行程的话，两人之间的距离就很难大幅度地缩小，而且，这样就一点也不好玩啦，不是吗？』
　　　　「…………」
　　　　不，只要普通的约会就好了啦，拜托，请让我有场普通的约会吧。
　　　　对了……小满老师刚刚说『由我来看美绪的表情下判断』，意思就是说，小满老师正在某处看着我们吗……
　　　　我拿着手机四处观望。
　　　　在公园的门旁边，小满老师就在那里。
　　　　她蹲在门后，只有一颗头探出来看着我们，而且，不知道为什么，还戴着太阳眼镜。
　　　　注意到我在看她的小满老师，面向我伸出拳头，竖起了大拇指……我完全不懂那是什么意思。
　　　　『还有，那个信封的事……』
　　　　我看向手上的信封，就是刚刚学姊递给我的两个信封。
　　　　『那是小满计划。』
　　　　「小满计划？」
　　　　『没错，信封必须在我指定的地方打开，里面会写着各式各样的指令，你必须要照着指令行动。万一你违背指令的话，好感度就会大幅下降，这点你要小心，选项的内容，美绪都已经知道了，不过，美绪完全不知道信封里的内容，所以你必须到时候再跟美绪一起确认。』
　　　　「…………」
　　　　『基本规则就说明到这，那，就请你往好的结局努力吧，加油。』
　　　　说完，小满老师就挂断了电话。
　　　　「…………」
　　　　不行，那个人头脑有问题。
　　　　「——喂，猪太郎。」
　　　　不知不觉中，学姊已经从垫子上站了起来。
　　　　「来这里，这里。」
　　　　「啊……是。」
　　　　我的精神感觉到极度地疲累，但还是站了起来。
　　　　学姊身子微倾，看着花圃里的花，我站在她旁边。
　　　　石动学姊露出温柔的微笑看着花圃里的花。
　　　　「哇……奸漂亮的花唷……」
　　　　「…………」
　　　　这句话，真是怪到爆了。不只是话的内容，就连语气也很像是在演戏，超假的。
　　　　——此时，我的手机又震动了。
　　　　我从口袋里拿出手机，看着画面。是简讯，寄信者是小满老师。
　　　　我打开简讯阅读。
　　
　　　　『一、比起这些花，你漂亮多了。
　　　　二、别提这个了，我们来谈谈少子化问题吧。』
　　
　　　　「…………」
　　　　原来如此……这就是选项啊……
　　　　「哇……好漂亮的花唷……」
　　　　学姊重复着那句应该是小满老师教的台词。
　　　　……很明显地，正确答案就是『一』嘛。
　　　　不得已，我只好念出手机上写的台词。
　　　　「……比、比起这些花，你漂亮多了。」
　　　　听起来实在是蠢毙了，害我超想哭的。
　　　　「啊？」
　　　　学姊吓了一跳——当然是演技啰——抬头看着我。
　　　　「才、才没有呢……不过，我好开心唷……」
　　　　学姊两手交叠在胸前，「嘿嘿」地微笑。
　　　　怎么可能！学姊怎么可能会说这种话！
　　　　我一脸疑惑地看着学姊。
　　　　「啊，干嘛啦？」
　　　　学姊马上回瞪我一眼。
　　　　「啊，没事……」
　　　　那也就算了，拜托最起码角色个性统一一下好不好？光是只有在选项的时候露出少女羞涩的模样很诡异耶。
　　　　「啊，猪太郎，有在卖霜淇淋耶。」
　　　　「啊？」
　　　　不知不觉中，公园里居然跑出个卖霜淇淋的小贩，学姊蹦蹦跳跳地跑到摊子前，不得已，我只好跟在学姊身后。
　　　　「啊……」
　　　　站在摊子里的……不是别人，正是小满老师。
　　　　跟我刚刚看到的一样，不知道为什么，她脸上戴着墨镜，然后身上穿了件围裙，这样的变装实在是一点意义也没有，的确是小满老师。她到底是什么时候……重点是，这个摊位是从哪里弄来的啊……
　　　　「嗨·欢·迎·光·临。」
　　　　摊子上的小满老师说道。
　　　　「霜淇淋，好·冰·好·好·吃·唷。」
　　　　这些都不是重点啦，讲话干嘛那么硬啊……
　　　　「猪太郎，给我去买霜淇淋啦，啊，一支就好了。」
　　　　……这是代表，非买不可了啰。
　　　　「请给我一支霜淇淋。」
　　　　「好·一·干·五·百·圆。」
　　　　……太贵了吧。
　　　　不过没办法，我只好付了一千五百圆。
　　　　接着小满老师给了我一支远高于市价的霜淇淋。
　　　　此时——
　　　　石动学姊两手包住我拿着霜淇淋的右手，然后拉向她自己。
　　　　「嘿……」
　　　　学姊——用力地张大她的小嘴巴，咬住霜淇淋的顶端。
　　　　然后，她维持着两手扣在我手上的姿态，眼光上扬看着我。
　　　　「我是帮你试试看味道嘛……啊，很好吃唷。」
　　　　说完，学姊还用舌尖舔了舔沾在唇边的霜淇淋。
　　
　　[[IMG,d1ed41347b3b84e1b2ef3c1e2e0889dd,402,600,162807]]
　　　　「快点，你也吃吧。」
　　　　「啊……喔，好。」
　　　　啊，是喔，这也是小满老师想出来的啊……
　　　　我怕怕地舔了口霜淇淋……没什么，我可不会因此心跳加速喔，我的脸应该也没有变红吧，一定没有。
　　　　此时，手机短暂地震动。
　　　　是简讯。当然，送信者是小满老师。内容是——
　　
　　
　　　　『美绪的脸上沾到了霜淇淋。
　　　　看到这情景的砂户太郎会——
　　　　一、自然地用手帕擦美绪的脸。
　　　　二、自然地用自己的舌头舔掉美绪脸上沾到的霜淇淋。』
　　
　　
　　　　「噗——」
　　　　什、什么嘛，这个第二选项！这种事我怎么可能做得出来啊！应该说，哪有可能很自然地做出这种动作啦！
　　　　确实，石动学姊的嘴唇旁边沾着霜淇淋，可是……
　　　　「砂户太郎啊。」
　　　　小满老师偷偷地向我招招手，我靠近摊子。
　　　　「什、什么事？」
　　　　「这个选项是我看到美绪脸上沾到霜淇淋时突发性的奇想，所以，美绪本身也不知道选项内容。」
　　　　「啊……不、不知道吗……」
　　　　「先告诉你，好感度会上升的是『二』。」
　　　　「不可能！」
　　　　「那，你就是要选『一』啰，嗯，这一题是送分题啦，不管你选哪一个，好感度都会上升，只不过呢，选『二』的话，上升的幅度会比较大喔。」
　　　　「我就说不行了嘛……」
　　　　「对了，不可以不选唷，不选的话，就会直接出局。」
　　　　「…………」
　　　　我叹了一口气，不得已，走近石动学姊身边。
　　　　「喂，你干嘛在那里鬼鬼祟祟地讲话啊？」
　　　　「啊，没事……」
　　　　好吧，没办法。总而言之，这总比选『二』来得好吧。选『二』的话，以小满老师的眼光来看，好感度的确会大幅上升。不过，以现实面来看，我可能会被学姊当场打死，我才不想要这么惨烈的出局哩。
　　　　不过……仔细想想，我没有带手帕耶。虽然明明知道自己没有带，我还是伸手在口袋里翻找着，说不定会有面纸……
　　　　「啊……有耶。」
　　　　口袋里放着一条我没看过的手帕。这是为什么呢？
　　　　「手帕这种东西，最好是时时刻刻带在身上比较好喔。」
　　　　小满老师面无表情地说道。
　　　　……原来如此，是你放的啊？真是，做得好啊。
　　　　「学、学姊。」
　　　　「嗯？」
　　　　学姊抬头看我。我很自然地——当然不可能啰，不过最起码保持不发抖的状态。我右手拿着手帕，轻轻地触碰学姊的脸颊。
　　　　「喂——等、等一下……」
　　　　「你脸上沾到霜淇淋了，我帮你擦掉。」
　　　　我很温柔、很温柔地擦着学姊的脸。因为一次擦不完，所以，我又擦了一次。
　　　　学姊本来想张口抱怨的，但却好像放弃了似的闭上嘴巴，乖乖地让我帮她把嘴边的霜淇淋擦掉。学姊的脸，仿佛微妙地变红了。
　　　　「好，擦好了。」
　　　　话说完，我把手帕收了起来。
　　　　「……干嘛啊，只要你说一声的话，我也可以自己擦啊。」
　　　　学姊的鼻子冷哼了一声，我移开视线……是啊，我也是这么想的。
　　　　「那·我·要·走·啰。」
　　　　小满老师将摊子移动到公园的人口。
　　　　「加·油·喔。我·支·持·你。」
　　　　……我就说了嘛，干嘛讲话那么僵硬啊！
　　　　小满老师把霜淇淋分送给在砂堆区玩耍的母女，以及在溜滑梯玩耍的男生们之后，便走出了公园……拿了我的一千五百圆就这样走了喔？
　　　　我目送走小满老师。
　　　　「那，猪太郎，继续下一步啰，公园的活动已经结束了。」
　　　　「啊？喔，嗯，我知道了。」
　　　　我跟学姊走到公园的入口去。
　　　　「对了，垫子跟篮子放在那里就可以了吗？」
　　　　「那个之后小满姊会回收，放心吧。啊，少了那些行李，变得轻松多了。你的书包也放在那里吧。」
　　　　「喔，嗯……」
　　　　我们离开了公园，再度走在人行道上。
　　　　一如最初所说的，我们是牵着手走的。
　　　　我平常很少来到这里。不熟悉的街道，不由得令我四处张望。过了住宅区，有大型的综合医院、药局、面包店、百货公司、电玩店等等……嗯，这边的店家也不少嘛。
　　　　我一边走——一边偷瞄学姊的侧脸。
　　　　她的亚麻色长发像是会发光似的漂亮。高挺的鼻子、淡粉色的嘴唇、修长的睫毛、大大的眼睛，简直可以说是艺术品了……说真的，学姊漂亮的外型，已经到了让人有种「大家平平都是人类，你这样根本就是犯规嘛」之类想法的程度。
　　　　这时候我突然发现，学姊的脸热气直冒，好红呢。
　　　　该不会……学姊也跟我一样，对今天的约会感到紧张吧？虽然很难相信，但学姊毕竟是个女孩子……不过，还是让人很难相信就是了。
　　　　我们离开公园几分钟后，走到了铺着彩色砖，很时髦的商店街。
　　　　「嗯……居然还有这种地方啊……」
　　　　「喂，走啦，猪太郎。」
　　　　看来，这个商店街也包含在约会的计划里。
　　　　我跟学姊牵着手，走在有着各种商店林立的商店街。
　　　　此时——
　　　　「喔呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　突然，一阵好像在哪听过的大笑声响遍了商店街。
　　　　这、这、这个声音是……莫非……
　　　　石动学姊跟我停下了脚步。结果，从商店街的一旁——
　　　　「——啊？」
　　　　出现了一个黑色长发的美少女。
　　　　漂亮的脸蛋、冷冷的目光，光看外表，一定会以为她是哪家的千金大小姐，她不但楚楚可怜，而且还很有气质，不过，这仅仅是外表罢了。
　　　　其实，「她」的真面目非但不是什么千金大小姐，甚至还不是个少女。
　　　　「辰、辰吉！为什么你会在这里啊？」
　　　　她，不，应该说是他——就是我的好朋友辰吉。那个喜欢扮女装的叶山辰吉。
　　　　身穿以往贵族穿着的华丽衣服，女装辰吉戴着白手套的右手，按在嘴角放声大笑。
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！哎呀呀，我还在想你们两个人怎么看起来这么没教养呢，原来是庶民一号跟庶民二号啊。」
　　　　辰吉只要一扮成女生，不知道为什么，就会出现像贵族般的第二种人格，这时候的辰吉，跟平常不同，是个很麻烦的家伙。
　　　　而且……
　　　　我偷偷地看了学姊一眼……哇，她一脸超不爽的。
　　　　没错，学姊跟女装辰吉很合不来。
　　　　不过，到底辰吉为什么这时候会出现在这呢……
　　　　此时，我的手机震动了一下，是简讯。
　　　　『现在在你眼前的叶山辰吉，是打算从美绪手中抢走你的刺客，你接下来必须要在美绪跟叶山辰吉之中选择一个人继续跟你约会，然后，不管你选谁，约会都会继续进行下去。』
　　　　刺客……什么跟什么啊……
　　　　而且，什么叫作约会都会继续进行下去，辰吉可是个男的耶！
　　　　「……我有听小满姊说，会有一个刺客出现要来抢走猪太郎……没想到，居然会是你这个人妖家伙……」
　　　　「那边的，你刚刚说，谁是人妖家伙啊？」
　　　　「除了你以外还有谁啊？你这个疯狂的变态家伙，赶快乖乖地滚回你的变态星球去吧，笨蛋。」
　　　　「哎呀呀，怎么会有人用字遗词这么地肮脏呢？讲出这些话，居然嘴巴还不会烂掉，我可真是佩服你呢。还是说，因为你的胸部太小，所以才导致你讲出这些话？喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　「胸部小跟用字遣词有什么关系啊！你的大脑有问题唷？」
　　　　石动学姊跟辰吉两人，几乎近到额头都快要碰在一起了，他们互相瞪着对方，此时一种跟商店街不太搭调的肃杀气氛正充斥在这四周。
　　　　「呃呃，现在更重要的是……」
　　　　说完，辰吉看向我，他的微笑让我有点困惑，他的外表，还是一样漂亮到让人看不出是男的。
　　　　辰吉跟学姊拉开些距离——勾上我的手臂。身体跟着贴近我。
　　　　「噗！你、你干嘛啊？」
　　　　「呵呵……不用害羞唷，只有今天，你可以不用在意身分的差距，来，跟我一起约会吧。」
　　　　「啊？我在意的不是身分的差距，而是性别的差距啊！」
　　　　「喂喂喂，你在干嘛啊？恶心的变态！今天要跟猪太郎约会的，是我，美绪大人喔！」
　　　　「这对你来说，实在是太沉重的负担了，不过，胸部的负担倒是太轻了点，哎呀呀，我这句话说得真是好呢，这应该算是贵族程度的笑话吧。」
　　　　「你才是头部的负担太轻了呢！身为男生的你，哪有可能跟猪太郎一起约会啊？」
　　　　「哼，那你要跟我一较高下吗？」
　　　　「啊？」
　　　　「我是说，比比看，看谁比较适合约会啊。」
　　　　辰吉大胆地说道，他把左手的手套拿下——丢向学姊的脸。
　　　　「啊，呜哇！」
　　　　被手套丢到鼻子的学姊，发出奇怪的叫声。
　　　　「我向你下战书，如果你有勇气接受的话——喔呜！」
　　　　学姊马上捡起手套，又丢向辰吉的眼角。
　　　　石动学姊的脸在发抖。
　　　　「很、很好……你这个混蛋变态家伙……」
　　　　「我、我的脸可是比蓝宝石还漂亮呢，你居然敢……不可原谅的死老百姓……」
　　　　让空间几乎为之惨叫的强烈杀气四散，两个人互相瞪视着彼此。
　　　　说起来，敢对学姊采取这种态度的，大概就只有女装辰吉了吧，这我倒是有点佩服。只不过，我觉得他有点不要命就是了……
　　　　「比赛的项目已经决定了——过来这里吧！」
　　　　「你觉悟吧，人妖家伙！」
　　　　辰吉走进一家店铺，学姊也跟着进去。
　　　　「……我应该也是非去不可吧，果然……」
　　　　我忍住想要马上回家的欲望，跟在两个人的身后。
　　　　店里——
　　　　女仆服、护士服、巫女服、水手服、兔女郎装、学校泳装等等……
　　　　各式各样的服装并排着。
　　　　「这、这、这里是……」
　　　　「这里是小满姊常来的角色扮演店。」
　　　　石动学姊说道。
　　　　「啊，角色扮演店？小满老师常来的？」
　　　　「对啊——喂，在这种地方，要比什么啊？」
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！在这里可以比的当然只有一个！也就是，角色扮演大对决啰！」
　　　　「角、角色扮演对决？」
　　　　我呆立着喃喃自语。
　　　　「没错——在这里，我跟死老百姓的你各自挑选衣服，然后让庶民——砂户太郎选择，看他喜欢哪一种样子！胜利者就可以取得接下来的约会权！」
　　　　……这是什么比赛嘛。
　　　　不过，倒是很像是小满老师会想出来的比赛。
　　　　「只要是这里的衣服，穿哪一件都行，顺带一提，这家店今天公休，所以低等的一般客人是不会来打扰我们的。」
　　　　「公休……那，我们进来没问题吗……」
　　　　「哼，这里的店长跟小满姊是朋友，一定是她拜托店长利用公休日把店借给我们的吧，哇——虽然这场比赛非我所愿，不过我可不想输给你这种家伙，我决定接受挑战！」
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！死老百姓还挺有勇气的嘛！不过，这种匹夫之勇可是会把你的自尊给完全粉碎掉唷！」
　　　　「啰唆！给我作好觉悟吧！」
　　　　「选衣服的限定时间是十分钟，好——开始吧！」
　　　　话一说完，学姊跟辰吉便分成两边，一脸凶神恶煞地挑选着挂在衣架上的衣服。
　　　　「随便你们了啦……」
　　　　我叹了一口气后，找个旁边的椅子，坐了下来。
　　　　十分钟后——选完衣服的两个人，互瞪着进入试衣间。
　　　　身为裁判的我，站在两问试衣间外。
　　　　学姊跟辰吉分别从试衣间里探出头来。
　　　　「喂，女装变态，你准备好了吗？」
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！准备齐全了！」
　　　　「那，说好二三一我们就一起出来啰！」
　　　　「我知道了！」
　　　　「一、二 
　　、三——」
　　　　两个人像是飞奔一样地冲出试衣间。
　　　　辰吉穿的是——以白色为主的女仆装。
　　　　而且还戴上黑框眼镜，十足就是个眼镜妹女仆。
　　　　女仆辰吉右手压着嘴角看着我。
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！要说到如何打动男人的心……最重要的就是落差！我平常的地位，可是比天还高的超贵族，现在居然穿上女仆装这种下人在穿的衣服！这种极端的落差，一定会让你进入萌萌天堂的！」
　　　　「  …………  」
　　　　「这么一来几乎可以确定我会赢得胜利了！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　那顶多只是光从外表判断的话啦——
　　　　女仆辰吉的确很可爱。
　　　　不是说我真的感觉到有什么落差，只是单纯觉得这种打扮很适合他而已，真的有一瞬间，我几乎完全忘记眼前的人是个男生了。
　　　　「哼，你太天真了！」
　　　　石动学姊大叫。
　　　　得意地挺起扁平胸部的学姊——打扮成了一个女警。
　　　　「落差……女仆……黑框眼镜……确实，也许一般男生光凭那样就会沦陷了，不过，裁判可是变态的猪太郎喔！」
　　　　学姊贼贼地笑着。
　　　　「猪太郎可是个超M的变态家伙……也就是说，要让猪太郎沦陷的话，与其以下对上的服侍他，还不如由上往下地对他施压比较有效呢！所以，女警的装扮是最棒不过了！身为警察这个巨大国家权力的一部分……看到我的装扮，变态猪太郎一定会马上就想投降的！这样子可以说是稳赢了嘛！」
　　　　「…………」
　　　　先不管石动学姊这任性自私又失礼的理论——打扮成女警的石动学姊，真的很可爱。
　　　　虽然说学姊穿什么都很可爱啦……不过，即使如此，这件裙子的开叉，会不会太过诱人了一点……
　　　　两个人看起来都很适合，让我感到十分困惑。学姊跟辰吉两人又开始互瞪。
　　　　「光只用外表来选的话，实在太没有内涵了……所以，现在我们增设宣传时间如何？维持这样的打扮来宣传，让站在那里的死老百姓高兴。然后，再让他来选择谁是胜利者。」
　　　　「你想的这个点子还不错嘛……我知道了。那，时间就限定五分钟吧，怎样？」
　　　　看来他们好像又开始在擅自提什么意见了。
　　　　「那，首先就从我开始宣传吧。」
　　　　「哼，好啊。反正赢的人一定是我。」
　　　　然后——
　　　　不知道为什么，我被叫到店外去等待叫唤。
　　　　据他的说法是，因为要准备宣传的内容，所以要我在外面等着。我靠在门上，发呆地等着，我到底在干嘛啊我……
　　　　正当我思考着人生的虚无之时，有人敲了敲门，看来是准备好了。
　　　　「真是的……」
　　　　我叹了一口气，打开了门，结果——
　　　　「——欢迎回来，主人！」
　　　　站在门旁的女仆辰吉，满脸笑容地说道。
　　　　「呃……主、主人？是说我吗？」
　　　　辰吉深深地鞠了个躬。
　　　　「来，请进，这边请。」
　　　　他的声音十分地开朗，招呼着我进到店里。位在眼镜后的双眼，温柔地眯成半圆弧。
　　　　「啊，呃呃……」
　　　　我困惑地踏进店里。
　　　　试衣间前摆着桌椅，刚刚明明还没有这些东西的，辰吉引领着我靠近桌子。
　　　　石动学姊靠着墙壁，站在店里的角落。一脸很不爽的表情看着我们。
　　　　辰吉小心翼翼地拉开椅子。
　　　　「主人，请坐。」
　　　　「啊……喔，好……」
　　　　话一说完，辰吉的笑容变得更灿烂了。看到他漂亮的笑容，让我忍不住发出「唔……」的声音，我有点紧张地坐了下来。
　　　　「请等一下，我马上端咖啡来。」
　　　　辰吉又是一鞠躬，接着打开了试衣间旁边的员工休息室的门，进到里面去。我傻傻地看着他的背影。
　　　　「…………」
　　　　现在的他，跟平常高傲、傲慢的样子截然不同，他已经完完全全地变成了个女仆。该不会又有新的人格出现了吧……我甚至开始这么担心起来。
　　　　从员工休息室里走出来的辰吉，手上拿着一个托盘，上面摆放着咖啡杯。
　　　　「主人，让您久等了。」
　　　　说完，正要往我这走来的途中——
　　　　「啊……」
　　　　明明没有楼梯，地上也没有任何东西，但辰吉却突然跌倒了。杯子好像是塑胶制的，所以没有摔破，不过杯子里的咖啡却洒了一地。
　　　　辰吉的脸色发青。
　　　　「对、对不起！您没事吧，主人！」
　　　　「啊？嗯，没事。」
　　　　所幸，咖啡并没有洒到我这里来，老实说，我觉得他刚刚跌倒的样子很明显是故意的……
　　　　辰吉跪坐在地上，垂头丧气的。
　　
　　[[IMG,a93b479a201dfc241d5c997d0276212b,396,600,178616]]
　　　　「对不起……我，真是个迷糊的丫头……老是做不好……老是给主人添麻烦……」
　　　　辰吉凝视着我。
　　　　「但是……我想要帮得上主人的忙，所以……」
　　　　「…………」
　　　　辰吉维持跪坐的姿态靠近我。
　　　　「这样的我……从今以后还是可以陪伴在主人身边吗？」
　　　　他眼眶泛泪地抬头看我。
　　　　外表楚楚可怜又清纯的女仆，正用宛若看着全世界最重要的东西般的表情，抬头看着我。
　　　　「……我最喜欢主人了。」
　　　　辰吉话一说完，很自然地把他的手放在我的手上。
　　　　「只要是为了主人，我什么都愿意做唷……」
　　　　「…………」
　　　　这家伙是男扮女装，他只是个男生。
　　　　然而……为、为什么我的心跳会稍微地加快呢？而且脸还有点微红呢？喂、喂、喂，这到底……
　　　　「好——到此为止！五分钟已经过啰！」
　　　　石动学姊大叫，她一副很焦躁的样子走了过来。
　　　　「换人了啦，人妖。」
　　　　「哼……没关系，我已经表现得很成功了。」
　　　　辰吉说完话后站了起来，现在的他，又完全恢复成平常的傲慢贵族了……我发现自己居然觉得这样有点可惜，心情不由得紧张了起来。
　　　　「那现在换我啰，我要准备一下，你们先出去吧。」
　　　　「啊……是、是。」
　　　　我慌张地出去，这个时候，我也正想吹点冷风让自己冷静一下，所以刚好。
　　　　待学姊给了我暗号后，我又再度踏进店里——
　　　　「嗯？为、为什么这么暗啊……」
　　　　店里的照明都关掉了，显得有点暗。
　　　　然后……
　　　　试衣间前面放着一张桌子，打扮成女警的石动学姊就站在桌子旁边。
　　　　学姊很严肃地看着我。
　　　　「……嫌犯猪太郎，过来这边。」
　　　　「啊……嫌、嫌犯？」
　　　　桌上摆着一盏设计有点过时的台灯，台灯照出来的光在桌上画出一个圆，我依照学姊的指示，坐在椅子上。
　　　　学姊很快地坐在桌上，从裙子交叉处露出来的白皙大腿，让我看了忍不住直吞口水。然后学姊又双脚交叠，哇，真的是……
　　　　学姊以一种像是在看什么脏东西似的眼神看着紧张的我。
　　　　「现在，我要开始进行审问。」
　　　　「审、审问……为什么要审问我啊……」
　　　　「不准提问题，变态！」
　　　　学姊大声地喊着，她将手掌用力在桌上一拍，令我吓得全身发抖。
　　　　接着她又贴近我的脸，用几乎快要碰到我鼻子的距离，冷冷地看着我。
　　　　「真是的……你这家伙，居然犯下这种案子……」
　　　　「什、什么案子啊？」
　　　　「别装傻了！」
　　　　学姊大叫，将台灯转向照着我。
　　　　「呜喔喔喔喔喔！我、我的眼睛啊啊啊啊—；」
　　　　「向路上的小学女生下跪，拜托她踩你的脸。这个传说中的变态……我已经知道了，犯人就是你！」
　　　　「…………」
　　　　这种加上一些微妙真实情形的设定我最讨厌了。
　　　　「因为你的关系，让几十个女孩子从此心里有了障碍……像你这种社会的垃圾，无权保持缄默，也没有权利请律师！我要马上判你死刑！」
　　　　为、为什么女警可以下判决啊……
　　　　「怎、怎么可以……哈、哈、哈……」
　　　　石动学姊用像是在看着真的变态的眼神看我，被她这样的眼神一看，我……我……
　　　　学姊从怀里拿出手铐。
　　　　「总而言之，先戴上手铐。」
　　　　「为什么？」
　　　　「不为什么。」
　　　　说完，学姊在我的两手上戴上手铐。
　　　　「啊、啊啊啊啊啊……我、我的两手被戴上手铐……哈、哈、哈……」
　　　　就像是个犯罪者一样……就像是个变态一样……哈、哈、哈……
　　　　「学、学姊！不、不行啦，赶快把这个手铐拿下来！这、这样下去的话，我会失去自我的……」
　　　　「……我说你啊，失去自我不已经是家常便饭的事了吗？」
　　　　此时——店里的灯光突然全部亮起。
　　　　「到此为止！五分钟已经过了！」
　　　　辰吉一边说着，一边走近我们。
　　　　「哇，没办法啰。」
　　　　学姊咕哝着，解下了我手上的手铐。
　　　　啊，刚刚真的好爽……不是啦，真是糟透了，还差一点，我的超M体质就要觉醒了。
　　　　「那……」
　　　　辰吉看着我。
　　　　「连我们刚刚的宣传时间也一并加入考量的范围，你要决定接下来要跟哪一个人约会。」
　　　　「猪太郎，你选哪一个？」
　　　　两个人同时瞪视着我。
　　　　「呃呃……」
　　　　我来回看着辰吉跟石动学姊。
　　　　女仆辰吉的确是很可爱，也是我喜欢的类型……不过，很可惜的是，这家伙是男的，而且还是我的好朋友。
　　　　所以，我还是……
　　　　我面向石动学姊。
　　　　「我还是决定选择石——」
　　　　正当我要说出石动学姊的名字之时。
　　　　女仆辰吉突然拉住我的手腕。这、这到底是怎么一回事啊？
　　　　「这是亲爱的证明……」
　　　　辰吉喃喃说道。
　　　　他稍微垫着脚尖，嘴唇就要贴上我的嘴唇——
　　　　「你、你你你你你你你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「啊噗啊——」
　　　　在我们的嘴唇碰到之前，学姊的飞踢就已经踢中我身边的辰吉，他大叫一声之后倒下，黑框眼镜也随之掉在地上。
　　　　「你、你这是什么意思？」
　　　　「那才是我要说的哩！」
　　　　学姊满脸通红。
　　　　「你、你、你刚刚，打算要跟猪太郎，接、接接接接接吻啊……」
　　　　「对啊。」
　　　　「什么对啊……怎、怎么可能！」
　　　　学姊像是受到很大冲击似的看着我。
　　　　「你、你们……已经到了接吻的程度了吗？已经是那种B加L的关系了吗？」
　　　　「才不是呢！」
　　　　我受不了地大叫着。
　　　　「辰、辰辰辰吉！你、你……」
　　　　我虽然大叫，但从地上站起来的辰吉却无视于我的存在，看向学姊。
　　　　「呵呵……你啊，光是接个吻就这么大惊小怪的呀？」
　　　　「你、你、你说什么——」
　　　　学姊显得惊慌失措，露出困惑的表情。
　　　　「如果对象是心爱的人，那接吻也是理所当然的事情啊。你该不会连接吻的觉悟都没有，就说出什么要用爱的力量治好这个人超M体质之类的话来吧。」
　　　　「啊……那、那是……」
　　　　「呵呵，你这种只有这种半吊子的觉悟，也敢来跟我争，真是笑死人了！所以，这场比赛是我赢了！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　「开什么玩笑！你是因为猪太郎要叫出我的名字了，所以才强硬地吻他，想要模糊比赛的焦点——」
　　　　「那你敢跟他接吻吗？」
　　　　「这、这个……」
　　　　「那果然还是我赢了嘛！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　「所以啦，这算什么嘛！你脑袋有问题啊？」
　　　　「哎呀呀！老是那么爱生气的话，胸部又会变小唷。」
　　　　「为什么又提到胸部啊？」
　　　　「要是再变得更小的话，就已经不能算是胸部，而只是胸肌而已了喔！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　「…………」
　　　　「这么一来，你就不用买胸罩，对贫穷的庶民来说，算是很经济实惠的啦——噗啊咳！」
　　　　辰吉话才说到一半，就被学姊揍得往后飞了出去。碰地一声，跌落在地面上。
　　　　「呜呵呵呵呵……」
　　　　学姊笑得很恐怖，睥睨着躺在地上的辰吉。
　　　　「对嘛……一开始这样做不就好了吗……这样做的话……」
　　　　学姊阴郁地咕哝着。
　　　　拿起身边的椅子，高高举起。
　　　　「这样做的话……就好了嘛……」
　　　　「等、等一下……这、这可不是开玩笑的啊！」
　　　　辰吉胆怯地看着学姊，我双手合十。
　　　　「去死吧。」
　　　　讲完短短的一句话后。
　　　　学姊拿着高高举起的椅子往辰吉身上砸下。
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　完全不像贵族的惨叫声响遍了店内。
　　　　我等学姊把女警的衣服换下来后，一起离开了角色扮演店，濒死的辰吉，就这样被我们丢在店里。
　　　　我跟学姊再度走在商店街上。
　　　　「学姊……刚刚真是多亏了你。」
　　　　我打从心底感谢学姊。
　　　　「那时候要不是学姊帮我挡住了辰吉……我的初吻对象就会是辰吉了……」
　　　　「有什么关系？变态同伴很搭啊！」
　　　　「我才不要呢！初吻怎么可以跟男生啊……」
　　　　不只是初恋，万一连初吻对象都是男生的话，那我大概就只能走向那条路了。
　　　　「喔，你不喜欢啊？」
　　　　「当然啦，每个人都希望初吻对象是自己喜欢的人吧！」
　　　　「你这个变态的想法，其实还挺少女情怀的嘛！」
　　　　「这跟变态没有关系。」
　　　　其实我很想要否定变态的部分，但是很可惜的，我做不到。
　　　　「初吻对象要是喜欢的人啊……」
　　　　石动学姊好像在思考些什么。
　　　　走了一会儿，学姊抬起头。
　　　　「猪太郎，这回是那个。」
　　　　学姊指的是——商店街前方的摩天轮。
　　　　「啊……这种地方有摩天轮啊……」
　　　　「对啊，不过，没有很大就是了。喂，走啦！」
　　　　学姊拖着我，快速地穿过了商店街。
　　　　我们付了钱，搭上摩天轮。面对面坐下之后，摩天轮的门关上，缓缓地升上空中。
　　　　「好久没坐摩天轮了耶，上次坐已经是小时候的事了吧……」
　　　　「我今天是第一次坐。」
　　　　「啊？第一次？」
　　　　「对啊，不行吗？」
　　　　「啊，没……没有不行……」
　　　　此时，手机传来了简讯。
　　　　『小满计划①开始。』
　　　　小满计划？
　　　　「嗯，那个信封……」
　　　　我把学姊在公园拿给我的信封拿出来。仔细一看，边边写着很小的号码，①指的是这个信封吗……
　　　　「什么？那个信封，你要打开唷？」
　　　　「嗯，现在小满老师来了指示说要打开……」
　　　　我一边说，一边打开信封。里面放着一张卡片，上面写了一些字，我静静地看完……
　　　　「什、什么，这种事情……」
　　　　「怎么了？我也要看。」
　　　　石动学姊抢走我手中的卡片。
　　　　此时，手机传来了简讯。
　　　　『小满计划①开始。』
　　　　小满计划？
　　　　「嗯，那个信封……」
　　　　我把学姊在公园拿给我的信封拿出来。仔细一看，边边写着很小的号码，①指的是这个信封吗……
　　　　「什么？那个信封，你要打开唷？」
　　　　「嗯，现在小满老师来了指示说要打开……」
　　　　我一边说，一边打开信封。里面放着一张卡片，上面写了一些字，我静静地看完……
　　　　「什、什么，这种事情……」
　　　　「怎么了？我也要看。」
　　　　石动学姊抢走我手中的卡片。
　　      「什么什么……『在摩天轮里，砂户太郎让美绪躺在膝盖上，维持这样的姿势，彼此讲出喜欢对方哪一点』……小满姊真是的……」
　　　　学姊皱眉。
　　　　「我是有听说在摩天轮里有活动……没想到居然是这样的……」
　　　　唉，学姊叹了一口气。
　　　　「不过，既然是指示的话，那也没办法……」
　　　　「啊？等……学姊？」
　　　　石动学姊倏地站起走向我。然后不看我的脸，坐在我身边。
　　　　「啊，呃呃……你是认真的吗？你真的要这么做？」
　　　　「对啊，怎样？你不要喔？」
　　　　「不是我不要啦……」
　　　　「哼。我也很不想啊，不过没办法，只能忍耐啰。你得感谢我喔，猪太郎……猪太郎要让我躺在膝盖上，也就是说，我要躺在你的大腿上啰……嗯嗯，好窄，好难躺喔……」
　　　　「学、学姊……」
　　　　「不过，躺在大腿上这种事，通常都是男生躺的吧，算了，我是无所谓啦……猪太郎，你过去一点啦。」
　　　　学姊完全不在乎慌张的我，开始移动身体躺了下来。
　　　　然后——砰，我的大腿上感受到轻轻的触感。
　　　　石动学姊娇小的头躺在我的大腿上。
　　　　「…………」
　　　　身体缩成一团的学姊，脸朝向对面，头躺在我的大腿上。滑顺的亚麻色长发飘散在我的大腿跟椅子上，学姊的身体传来了牛奶的甜美香味……
　　　　我因为太过紧张，身体变得像机器人一样地僵硬。脑袋里不停地旋转，什么东西也无法思考。
　　　　「呃呃，是要维持这样的姿势……」
　　　　学姊喃喃自语着。
　　　　可能是因为平常学姊的态度都很傲慢，还有一种威压感，让人很容易有所错觉。其实，学姊的个子很小，身高比结野跟辰吉都还要矮，体重应该也很轻吧。漂亮身形的肩膀，随着呼吸微微上下摆动。
　　　　我真的是在无意识的情况下——左手擅自采取了行动，温柔地抚摸学姊的头发。
　　　　「等、等一下……你在干嘛？」
　　　　「啊？呀，呃呃……我，对不起！」
　　　　我没打算这样做的，是我的手擅自……
　　　　「哼。」
　　　　学姊瞪了我一眼之后，又再度看向对面，嘴角虽然因为不高兴而嘟起，但脸却红了起来。
　　　　「就是要维持这个姿势，然后说出喜欢彼此的哪一点对吧。」
　　　　「嗯，是……上面是这么写的……」
　　　　学姊的脸跟身体只要一动，感觉就会传到我的大腿上，让我大脑内的线路变得乱七八糟。我觉得好丢脸，差点就想打破摩天轮的窗户逃出去。
　　　　「那，你先吧，你先。」
　　　　「啊……我、我先吗？」
　　　　「对啊。快点、快点说啦。」
　　　　学姊的脸依旧看着对面说道。
　　　　「啊，是，呃呃……」
　　　　是学姊自己要这么做的，万一我在这个时候说『我觉得很不好意思，说不出口』的话，一定会被学姊给杀死的。
　　　　喜欢对方的哪一点啊——这个问题还挺困难的呢。
　　　　「那、那么……呃呃……」
　　　　我盯着大腿上的学姊看——不，还是不要看学姊的脸好了……
　　　　「学、学姊的脸，很、很可爱，我很喜欢……」
　　　　说完以后，我的体温直线上升。
　　　　学姊的确长得既可爱又漂亮，光就容貌上而言，可说人类中的顶级水准。但是，像这样当面告诉她还是第一次……真的是超不好意思的，我害羞到全身都想开始扭动了。
　　　　听到我这么一说，学姊忽然抖了一下。然后，脸庞稍微埋在我的大腿上一下子后，头又开始动来动去……拜托，不要再那样动了啦。
　　　　「那……接下来换学姊……」
　　　　「我……我知道啦。」
　　　　「那，请说吧。」
　　　　「  …………」
　　　　「学姊？」
　　　　「我喜欢……你的哪一点啊……」
　　　　石动学姊不停地皱眉，脸上还流下冷汗。
　　　　「喜欢你的哪一点呢？呃呃……」
　　　　「……请快点说，摩天轮快要结束了。」
　　　　「喜欢你……哪一点啊……」
　　　　「…………」
　　　　「喜欢你的哪一点……有吗……」
　　　　「…………」
　　　　学姊苦恼了很久以后，喃喃自语似的说道：
　　　　「……超M变态，很恶心的部分……」
　　　　「这是讨厌的部分吧。」
　　　　「右、右撇子……」
　　　　「大部分的人都是啊。要说这是喜欢的部分很奇怪吧。」
　　　　「会、会在固定的地方上厕所……」
　　　　「学姊，你把我当成了什么？」
　　　　「…………」
　　　　「学、学姊……该不会，你什么也想不到吧？」
　　　　「呃呃……」
　　　　学姊用手指戳戳脸颊。
　　　　「不、不可以……下一次再说吗？」
　　　　「怎、怎么可以……我都已经说了耶……」
　　　　什么下一次啊……这个『下一次』，应该永远都不会出现吧。
　　　　「啰、啰唆啦！人家就是什么都想不到嘛，不行喔？谁叫你什么优点都没有，这是你的错耶！你这个只有变态可取的猪太郎！」
　　　　呜哇……恼羞成怒啊……
　　　　就在这有的没的之后——
　　　　摩天轮已经绕完一圈了。
　　　　结果，学姊还是没有讲出喜欢我的哪一点。
　　　　「……唉。」
　　　　「什么嘛，叹什么气啊？」
　　　　「你最起码也让我叹个气吧……」
　　　　就在这时候——
　　　　沙，一个人影出现在我们面前。那是……
　　　　「啊……结、结野？」
　　　　出现在我们面前的是结野。
　　　　她身上穿着日式裤裙，发型梳成马尾，头上不知道为什么还戴着一条写着『必胜』的头巾，结野双手握拳，放在胸前，好像特别认真地看着我们。
　　　　不过，为什么结野会出现在这里呢……莫非……
　　　　有简讯传来了，我一看。
　　　　『最后的刺客·结野岚子登场，最大的强敌出现，美绪到底会如何应对呢？而砂户太郎，到底会选择哪个女生呢？结局马上揭晓，他们的未来，到底要到何时才会停泊靠岸呢……』
　　　　「……果然，结野也是小满老师准备好的刺客啊……」
　　　　这都无所谓啦，不过，为什么只有这次的简讯语气这么挑衅啊？
　　　　「岚子……没想到，居然连你都出马了……」
　　　　「美绪学姊……」
　　　　结野抿着嘴，看着石动学姊，然后以一副很拚命的样子说道：
　　　　「要、要、要跟太郎约会的人……是我！」
　　　　她很清楚地撂下话来。
　　　　「这我可不能让给你……因为，我可是身负要治好这家伙变态体质的神圣使命呢。」
　　　　「不、不行，我一定要你让给我。」
　　　　「那，就只好来比划比划了。」
　　　　「啊，是……」
　　　　结野点点头……嗯，看起来有种不像是演技的紧迫感。
　　　　「那……要比什么呢？」
　　　　「要、要比……」
　　　　结野说着，一边瞪着我。嗯？干嘛啊？
　　　　此时——我的手机又震动了。简讯的内容是……
　　　　『小满计划②开始。』
　　　　「在这时候……」
　　　　我打开信封。
　　　　「呃呃……『为了争夺砂户太郎而一决胜负的美绪跟岚子，两人要比试的项目由你决定。请选择一个方式可以让她们两位来证明对你的爱。』……由你决定？就是说我吗？」
　　　　学姊跟结野一直盯着我看。
　　　　「……」
　　　　一直……盯着我看。
　　　　「赶快决定啦，猪太郎。」
　　　　「对、对啊，赶快决定。」
　　　　「就算你们这么催我我也……」
　　　　她们两个人的视线好锐利，要是不赶快决定比试内容的话……
　　　　「那、那么……呃呃……」
　　　　几个像是小学生的小朋友，跑到了我身边。焦急的我，看到他们便反射性地——
　　　　「跑、跑步——你们就比赛跑步吧，可以吗……」
　　　　我一说完——
　　　　结野马上向我投以痛恨的视线，一副好像马上要哭出来似的。
　　　　到底怎么了嘛——啊！
　　　　我突然想起在体育课时看到的结野模样。
　　　　那是在跑一百公尺的时候。就算是要说客套话，也实在是很难称赞结野跑得很棒，她跟旁边跑者的距离拉得很开……
　　　　「啊，呃呃，我……」
　　　　我慌张地想要换另外一种项目，但却想不到什么好点子。学姊跟结野可以分出胜负的比试……嗯嗯……拳击？不、不行，那当然更不行啦！
　　　　「……跑步吗？我知道了。」
　　　　石动学姊说道。跟不擅长运动的结野不同，学姊可是具有根本不像是女生体力的天才运动员。至今，我可是经历过了不少……棒球攻击……木刀奇袭……金属球棒杀人未遂事件……等等，很容易地就可以判断出来。应该说，连带想起这些不想回顾的回忆，让我觉得超忧郁的。
　　　　不过，我想学姊应该会觉得很得意吧。
　　　　但意外的是，学姊却露出一副有点怯懦又困扰的表情。
　　　　「……」
　　　　该不会学姊其实不太擅长跑步吧？
　　　　结果——就决定以跑步来一决胜负。
　　　　商量的结果，决定在商店街来回跑一趟。距离大约有三百公尺吧。
　　　　她们两个人站在商店街的一头，结野自始至终都是一副怨愤的表情。
　　　　「那……」
　　　　我准备做出开始的手势，右手笔直高举。
　　　　「预备……开始！」
　　　　我大叫出声的同时，手也笔直地落下。
　　　　「岚子！一决胜负啰！」
　　　　「我、我绝对不会输的！」
　　　　两人互看一眼之后，便开始快速跑步。
　　　　利用速攻的话，也许差距就会拉大了吧——但，一切却跟我想的不一样，结野还挺能跑的。两人一进一退——不，该说是结野能跑，还是学姊跑太慢呢……
　　　　过了折返点后——结野居然超过了学姊，还拉开了差距。
　　　　学姊满脸通红，拚命地跑步，看起来并没有放水。
　　　　果然，学姊也不擅长跑步啊……
　　　　比赛接近尾声，学姊看起来已经没有反击的余力。再这样下去的话，结野就要赢了——就在这个时候。
　　　　「呀——」
　　　　结野发出了惨叫声。几个客人从终点附近的一家吃茶店里走了出来——而且还是男的客人，看起来就好像是要堵住结野的去路一般。
　　　　我吓了一跳。不、不好了！万一结野撞上那些男客人的话，她一定会用她那破坏力十足的铁拳，对付那些客人的……这、这会变成一大事件啊！
　　　　我忍不住往结野的方向跑去，不过，真的很难追上。
　　　　结野跟客人就快要撞上了，此时——
　　　　不知道从哪里飞来一只女鞋，打中了男客人的脸。男客人「呜哇！」地哀嚎了一声，便往后倒下。
　　　　结野拼命地闪避，两个人的身体差一点点就要碰到的时候，总算是擦肩而过。没有——接触到。我跟结野同一时间都松了一口气。
　　　　因为男客人往后一倒，结野才有可能避免掉跟男客人接触的危机。而，丢鞋子去砸男客人脸的——
　　　　是石动学姊。
　　　　学姊的鞋子就像足球一样地飞去，漂亮地击中了男客人的脸。
　　　　「美、美绪学姊，谢……」
　　　　结野停下脚步，想要道谢——石动学姊却目光一闪地越过了结野身边。
　　　　「啊……美、美绪学姊！」
　　　　「岚子！你太大意了！」
　　　　没错——比赛还在继续进行中。
　　　　「啊……」
　　　　结野慌慌张张地想要向前追赶，但是已经来不及了。
　　　　先抵达终点的是石动学姊。
　　　　「呼、呼、呼、呼……啊，好累唷……」
　　　　「呼、呼、呼、呼……」
　　　　比赛完的两个人双手着膝，肩膀不停地上下摆动。我则趁这个时候，跟被鞋子砸到的男客人道歉。
　　　　「我、我赢了喔，岚子。」
　　　　「唔……可是，刚刚——」
　　　　「运气也是包含在实力之中喔！我并没有使诈，所以不管由谁来看，这场比赛都是有效的喔！」
　　　　学姊双手交叉，自信满满地说道。
　　　　呃，学姊说的也是没错啦……
　　　　「呜呜呜……」
　　　　结野垂头丧气地垂着肩膀。
　　　　「结、结野，呃呃……」
　　　　我想要安慰沮丧的结野，所以靠近了她，没必要为了这种事而感到这么沮丧吧……
　　　　「太、太郎……我、我输了……」
　　　　注意到我的结野，用一脸像是迷路小孩的神情看着我。
　　　　此时——
　　　　大概是因为全力冲刺所以脚感到疲劳吧。结野的头部一侧，身体一倾。
　　　　结果，结野的头部便倒在我的肩膀上。
　　　　「啊、啊啊——呀呀呀——」
　　　　眼前一闪——速度快到不能再快的神速右拳打歪了我的脸。
　　　　「呀、呀、呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　　　「噗哇啊吧呀！」
　　　　「好、好可怕！好可怕、好可怕、好可怕喔喔喔喔喔！」
　　　　结野一瞬间。
　　　　「好、好、好好好好好好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　　　破坏力超强的勾拳，打中我的下巴，让我整个人飞了起来。
　　　　「…………」
　　　　我的身体在空中飞舞之后，摔落在地面发出重重的声响。
　　　　「呜——啊！不要过来——」
　　　　尖叫之后，结野如同脱兔一样地逃走。
　　　　「哈、哈、哈……太、太厉害了……真是厉害的怪力啊……再来、再来……请再多给我一点啊……呜嘿、呜嘿嘿嘿嘿……」
　　　　「看来，我好像是完全胜利了嘛。」
　　　　学姊得意地说道。
　　　　我看了看手机的时钟，时间已经过了四点。
　　　　「对了，学姊……」
　　　　我受不了地咕哝道。
　　　　「这约会……要进行到什么时候啊？」
　　　　「马上就要结束了。」
　　　　学姊接话接得好像很突然的样子。
　　　　「马上指的是……」
　　　　「啰唆耶，猪太郎。我不是已经说过马上了吗？你的猪耳朵难道不会发生效用吗？」
　　　　我们离开了商店街，走在旁边的小路上。
　　　　「……对了，应该是预定要在这附近进行的吧……」
　　　　学姊不停地咕哝着，到底要进行什么啊？
　　　　然后，突然之间。
　　　　石动学姊突然——
　　　　「咳，咳噗——」
　　　　石动学姊突然吐血。
　　　　「啊？」
　　　　「咳咳！咳咳！」
　　　　学姊看着染红的手——
　　　　「对不起……猪太郎。」
　　　　露出了厌世的笑容。
　　　　「其实我得了某种病，只剩下几天好活了……」
　　　　「…………」
　　　　这个展开也太急速了吧。
　　　　「不过，因为我想跟你约会，所以偷偷地从医院里跑出来……」
　　　　「……啊，呃呃，这很明显地是假血吧……」
　　　　我讶异地看着学姊——手机这时候也震动了起来。
　　　　我拿出手机，查看简讯。
　　　　『美绪的日子已经剩下不多，得知这个冲击事实的砂户太郎——
　　
　　　　一、对美绪说「请跟我结婚吧」。
　　　　二、对美绪说「快回医院去吧」。（出局）』
　　
　　　　「…………」
　　　　上面都写了会出局了……
　　　　「……好好好，我知道了。」
　　　　我已经自暴自弃了。
　　　　「石动学姊……」
　　　　「啊？」
　　　　学姊抬头看我。
　　　　「请跟我……结婚吧……」
　　　　啊啊，我人生中的第一次求婚，居然被迫要献给石动学姊……
　　　　听到这句话的学姊，声音颤抖着——这当然是演技。
　　　　「真、真的吗……我、我真的可以吗？」
　　　　「嗯嗯……」
　　　　「我真的可以吗？」
　　　　学姊微笑地勾住我的脖子。
　　　　「呃，是的……非学姊不可……」
　　　　「我真的……好高兴……」
　　　　学姊呢喃说道。双手放在胸前，闭上眼睛一副很感动的样子。不用说，这当然也是演技。
　　　　此时又有简讯传来了——
　　
　　　　『砂户太郎对美绪——
　　　　一、说「我们马上举行结婚典礼吧！」
　　　　二、（除此之外全部都出局）』
　　
　　[[IMG,d66f7b75b59f0b8ea852059190392eb3,399,600,154739]]
　　      「…………」
　　　　选项好像太随便了耶，不过，这都无所谓了。
　　　　「学姊……我们马上举行结婚典礼吧。」
　　　　「啊……」
　　　　学姊讶异地看着我。
　　　　「……好。」
　　　　然后害羞又开心地点了头。
　　　　结果——我的眼前突然一黑。
　　　　「啊？」
　　　　好像是有什么人从背后用大布袋套住了我。
　　　　「喂……等一下……」
　　　　那个人将被大布袋套住而感到困惑的我一把扛在肩上，往某个地方跑去。
　　　　「啊啊！到、到底是谁啊……要、要去哪里啊……」
　　　　我拼命地扭动，但这抵抗一点意义也没有。终于——
　　　　碰，我被粗暴地放下。
　　　　我维持着被布袋套住的状态倒在地上，然后——
　　　　「哈、哈、哈、哈……」
　　　　在这种异常的状态下，居然让我觉得有点兴奋。
　　　　此时——
　　　　啪地，布袋被拿掉。
　　　　光线突然进入我的视线，让我忍不住皱了眉。眼前的人是……
　　　　「小、小满老师？」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　说完，小满老师拿下太阳眼镜。
　　　　「扛着我跑的是小满老师吗？为、为什么……」
　　　　「为了要进行最后活动啊，这里是最后的舞台。」
　　　　「最、最后的舞台？」
　　　　我这时才终于注意到自己的所在地。
　　　　这里是——教堂。
　　　　我就坐在教堂里，一个像是教坛的地方。
　　　　「你刚刚跟美绪讲话的地方，旁边转进一条小路，就是这里，你跟美绪会在这里举行结婚典礼，这是今天约会的最后一个活动，为此，我们还特别包下了这个教堂。」
　　　　「这已经超越了约会的范围了吧……」
　　　　「现在是六月新娘，很吉利唷。」
　　　　「你们是笨蛋啊……」
　　　　「在结婚典礼上，你们将宣誓深爱彼此，最后来个热情的拥抱，约会就结束了。」
　　　　「呜哇——热、热情的拥抱啊……」
　　　　「不够吗？」
　　　　「不是啦！正好相反！拥抱就是要两个人抱在一起耶，这种事……」
　　　　「喔，看你这么变态，没想到居然还挺纯真的嘛。」
　　　　「这跟变态没有关系吧……」
　　　　唉，我叹了一口气。
　　　　「到底……小满老师你是认真的吗？你真的认为爱的力量可以治好我的超M体质吗……」
　　　　「不，我觉得这种事不可能治好你的超M体质。」
　　　　「……啊？」
　　　　我呆呆地看着小满老师。
　　　　「那、那为什么……为什么要进行这么缜密的计划约会……还特别牺牲了石动学姊……」
　　　　这个人到底在想些什么啊？
　　　　「唔唔……」
　　　　小满老师点点头。
　　　　「我就老实说吧……这个约会不是为了你，而是为了美绪所做的，当然，美绪本身并没有注意到这件事。」
　　　　「啊……」
　　　　不是为了治好我的超M体质，而是为了学姊……
　　　　「这到底是……」
　　　　「喔喔，美绪差不多已经准备好要过来了。」
　　　　说完，蹲在我面前的小满老师站起身。
　　　　「接下来就只剩结局了，有别人在的话，你们也会分心吧，所以我先撤退在社办等你们。那，美绪就交给你啰。」
　　　　「等——等一下啊，小满老师……」
　　　　毫不理会困惑的我，小满老师从教坛旁边的小门离开了。
　　　　「啊……」
　　　　不知不觉中，小满老师的身影已经消失，现场只剩下我一个人。
　　　　「不是为了我，是为了学姊啊……」
　　　　我喃喃自语着站起身子。
　　　　就在这时候……
　　　　座位中间走道连到外面的正面大门，慢慢地打开了。站在门另一端的人是——石动学姊。
　　　　她身上穿着……纯白的婚纱。
　　　　「…………」
　　　　纯白婚纱的光芒眩目，学姊缓缓地走了过来。一步一步，慢慢地走向我……
　　　　妆点着礼堂里的温和照明，映照出穿着婚纱的学姊一身淡光，形成了一幅梦幻般的场景。
　　　　学姊停在我的面前。
　　　　穿着婚纱的石动学姊……美丽到令人目眩神迷。
　　　　我嘴巴半张，像个笨蛋似的傻傻地看着她。我甚至觉得，这世上怎么会有这么美丽的人啊。
　　　　「……干嘛？我这样穿，很奇怪吗？」
　　　　学姊眯着眼，看着呆若木鸡的我。听到学姊这么一说，我才终于回过神来，拼命地摇头。
　　　　「不，没事……呃呃，我觉得你很漂亮……」
　　　　我不小心说出了真心话。
　　　　学姊窃笑地扬起嘴角，身体靠向我、我的心跳开始加速。
　　　　「哼哼，看来今天的约会很有成果呢。」
　　　　学姊得意地说道，她的食指轻轻地触碰我的胸部，笑着抬头看我——
　　　　「——你喜欢上我了，对吧！」
　　　　说出了这句话。
　　　　「啊？呃，没有，这是两码子事……」
　　　　「不用骗我了啦。这就是这次约会的目的啊，很好很好……」
　　　　学姊离开我——的时候，身体突然晃了一下。
　　　　「学姊？」
　　　　「嗯……我果然还是穿不习惯这种礼服，好怪唷，裙子好长，好难行动……」
　　　　学姊再度看向我。
　　　　「那……进入最后的高潮吧。」
　　　　「最、最后的高潮？」
　　　　「没错——有了这个高潮，你一定会完全地爱上我。只要萌生了爱意，想治疗超M体质就很简单了，伟大的爱情力量，一定可以马上治好你的超M体质的。」
　　　　「…………」
　　　　最后的高潮……就是小满老师所说的『热情拥抱』吧。
　　　　我一脸慌张。
　　　　「可、可是学姊……就算是再怎么样，拥抱这种事……」
　　　　「拥抱？啊，小满姊是有说要用这个做结尾啦……不过，我决定不拥抱了。」
　　　　「是、是喔……」
　　　　什么嘛，果然学姊也很讨厌拥抱……算了，也是啦，要跟我这种家伙做那种事……
　　　　「拥抱太不够看了，这样根本没办法滋生爱苗嘛。」
　　　　学姊抬头看我。
　　　　「所以——最后，我要用接吻结尾。」
　　　　「……啊？」
　　　　「既然是结婚典礼，接吻当然比拥抱更自然啊。」
　　　　「…………」
　　　　呃呃，这个人刚刚说了什么啊？
　　　　她是说接吻……接吻？我跟学姊……
　　　　学姊无视于一头混乱的我，右手搭上我的左肩。光是这样，就已经让我全身僵硬，学姊还将身子靠近我——
　　　　「等、等……学、学姊！你该不会是认真的吧。」
　　　　「你很啰唆耶，男生还这么小家子气的，赶快给我闭上眼睛。」
　　　　「可、可是……」
　　　　「我不是叫你赶快闭上眼睛吗？」
　　　　学姊杀气腾腾地看着我，一点也不像是等一下要接吻的样子。
　　　　「…………」
　　　　不得已，我只好闭上眼睛。
　　　　……不过，仔细想想，学姊应该不可能会真的跟我接吻吧，大概是因为觉得结婚典礼的最后就是要接吻，所以打算假装亲一下而已。
　　　　唉呀呀……是这么一回事啊……
　　　　不过，这样的话，这场充满恶作剧的约会，就终于可以划上句点了……
　　　　「猪太郎，你头低下来一点啦，这样我亲不到耶。」
　　　　「是是是。」
　　　　我随便敷衍之后，闭着眼睛低下了头。
　　　　学姊的香味逐渐地接近，然后……
　　　　我的嘴唇——有种柔软的触感。
　　　　甜甜的，湿湿的，一种未知的触感轻轻地碰触我的嘴唇……我的全身，无意识地因为害怕而发抖，脑袋因为麻痹而不能思考……
　　　　呃……这、这是……
　　　　我困惑地张开眼睛——眼前是学姊的脸庞，近到我根本没办法看尽她的整张脸。她伸直指尖，将身体靠在我的胸口上，尽可能地想要把自己的嘴唇压在我的嘴唇上。学姊微弱的呼吸，像是恶作剧似的轻轻地抚过我的脸颊。
　　　　「…………」
　　　　我的脑袋一片空白。
　　　　双手无意识的动作，抓住了学姊的肩膀，学姊的身体一震。
　　　　我想要抱紧学姊，再亲得更深入一点，然后——
　　　　——我仅剩的理性，打散了这个想法。
　　　　我……用尽全身的力量，拉开学姊。
　　　　我双手放在学姊的肩膀上，低着头，咬紧牙根。
　　　　「……猪太郎？」
　　　　「为什么？」
　　　　「啊？」
　　　　「为什么，要跟我接吻？」
　　　　「因为……要治好你的超M体质啊……」
　　　　学姊惊讶地看着我，喃喃说道。
　　　　「那个女装变态不是也说了吗……如果对象是心爱的人的话，那接吻也是理所当然的事情啊，连接吻的觉悟都没有，是不可能用爱的力量治好你的超M体质的……所以……」
　　　　学姊看起来像是很认真地说道。
　　　　「因为我是神……所以要实现你的愿望……」
　　　　只是为了改善我的体质，就跟我接吻……
　　　　「……学姊，你很习惯做这种事吗？接吻这种事……跟谁都可以做，就像是打招呼一样……」
　　　　「才、才没有呢！我、我也是第一次接吻啊……」
　　　　「……」
　　　　不知道为什么——
　　　　我突然觉得很火大。
　　　　「别开玩笑了……」
　　　　「啊？」
　　　　「我叫你——别开玩笑了！」
　　　　我抬起头，瞪着学姊。
　　　　「这种事……怎么可以跟不喜欢的对象接吻呢？」
　　　　「等……你干嘛生气啊……」
　　　　石动学姊一脸困惑地看着我。
　　　　对啊——我到底是为什么要这么生气呢？
　　　　能够跟这种美少女接吻，搞不好我的人生里不会再有第二次了，对我来说，这应该算是极度无比的幸运才是，就算不为之感谢，也不应该感到生气吧，然而……
　　　　为什么，我会这么生气，气到想哭呢？
　　　　「猪太郎……」
　　　　学姊不安地呢喃着。
　　　　「我只是，想要……」
　　　　「已经……够了。」
　　　　我没办法再直视学姊的脸了。
　　　　我背向学姊，快速地走向教会的门。
　　　　「啊……」
　　　　学姊呆立在原地。
　　　　「等一下……等一下啦！」
　　　　话刚说完，我可以感觉到学姊要冲向我。
　　　　不过，我已经走到教堂的门边了，只要一打开门到了外面，我就全力逃跑离开这里。
　　　　我的手搭上门，用力——
　　　　突然，身后传来巨大的声响。地板还微微地晃动了一下。
　　　　那是什么声音？我反射性的转头。
　　　　石动学姊——倒在地上。
　　　　穿着白色婚纱的学姊，趴倒在地上。
　　　　「……什么嘛，这又是什么活动了吗？」
　　　　我冷冷地说道。
　　　　「…………」
　　　　「……学姊？」
　　　　我觉得有点奇怪，靠近倒在地上的学姊身边。
　　　　「……」
　　　　我蹲在学姊身边。但不管叫了几次，她都没有反应。我抱着学姊的肩膀，扶起她的身体。
　　　　「……咦？」
　　　　学姊她——满脸通红，表情很痛苦的样子。
　　　　学姊皱着眉，闭上双眼。额头上滴下无数的汗滴，呼吸十分急促。然后——我抱着学姊肩膀的左手，感受到温度很高的热气。
　　　　我慌张地用右手按着学姊的额头。
　　　　「怎……怎么会这么热……」
　　　　这不是普通的热度，大概快要接近四十度了……不，说不定更热……
　　　　「学、学姊？」
　　　　「嗯……」
　　　　学姊终于有了反应，痛苦地睁开眼睛。
　　　　「你、你身体好烫！到、到底是……」
　　　　「啊……被你发现了……」
　　　　学姊勉强地挤出一个笑容。
　　　　「两天前……我感冒了……在放学的时候，突然下起好大的雨……我没有带伞，全身都淋湿了……」
　　　　两天前——就是我跟结野出车站时所下的那场大雨啊，天气预报很难得地不准，那时候人在外面的老姊后来也感冒了，那场雨……
　　　　「感冒……你是在这种状态下，准备今天约会的事情吗？为什么要做这种蠢事……」
　　　　学姊说，她为了今天的约会，几乎一整晚熬夜没睡，这么勉强自己的身体，感冒当然会恶化啊……
　　　　一瞬间——今天发生的事，迅速地在我脑海里打转。
　　　　——一开始牵起学姊的手时，我觉得她的手很热，并不是错觉。
　　　　——约会途中，学姊的脸总是红红的，也不是因为她害羞。
　　　　——跟结野比赛跑步的时候，学姊之所以跑得那么慢，并不是因为她不擅长跑步。
　　　　那都是因为，感冒发烧的缘故……
　　　　这么一想，我的背后突然觉得一凉，学姊居然在这种状态下，在商店街跑了三百公尺……都是因为我想出了那样的比赛……
　　　　「……我很努力地瞒过了小满姊……」
　　　　「为什么……为什么要做出这么荒唐的事呢？」
　　　　「因为我想要……治好你的……超M体质啊……」
　　　　学姊哈哈哈地拼命喘气，一边说道。我扭曲着脸。
　　　　「约会这种事……换一天就好了啊！为什么要硬撑着……」
　　　　「因为小满姊难得很有兴趣……大家也都空出了时间愿意帮忙，教会也都已经租好了……所以……」
　　　　「——学姊，你真是笨蛋。」
　　　　「啰、啰唆……为什么，我要被你……」
　　　　说话的途中，学姊又痛苦地闭上眼睛。
　　　　可恶……我好气，今天一整天，我明明都跟学姊在一起，却没有注意到她的状态，我真的好气我自己。我明明一直牵着学姊的手，也让她靠在我的膝盖上……就算是因为约会而紧张，也不应该没有注意到学姊发烧啊。
　　　　「唔……嗯……」
　　　　——没错，现在不是想这些事的时候。得赶快去医院……不、不对，得先打电话给小满老师……
　　　　我拿出手机——又看到学姊痛苦的脸。
　　　　「…………」
　　　　在这种状态之下，就算叫小满老师来这，最后一定还是送到医院去吧。既然如此，就不要浪费时间叫小满老师来这里好了。
　　　　那，还是得先叫救护车——没、没错。今天约会的途中，我有看到综合医院。如果送到那里的话，比起在这个不知道住址的教堂叫救护车，还不如用跑的比较快。
　　　　我很快地下定决心——一把抱起穿着婚纱的学姊。
　　　　「咦……你……」
　　　　「我马上带你去医院，忍耐一下。」
　　　　我横抱着学姊，用肩膀撞开教堂的厚重大门，走到了外面。
　　　　得赶快带学姊去医院……我的脑海里，只想着这件事。
　　　　学姊比我想像中还要轻。我抱着发高烧的学姊，不停地奔跑。
　　　　我跑离教堂、跑进商店街。路上的行人都一脸惊讶地看着我，但那都不重要，我拼命地踩着地。
　　　　抱着人以短跑的方式全力冲刺，我的肺部、心脏、全身的筋肉，都发出了哀嚎。但那都无所谓，我尽全力地跑着。
　　　　跑。
　　　　跑。
　　　　跑——
　　　　「哈、哈、哈、哈……」
　　　　我的呼吸声像是得了肺病一样，不停地喘着，我继续不断地跑。
　　　　当我跑过商店街，就快要到医院的时候——
　　　　滴答，脸上突然滴下一滴东西。啊……
　　　　我不由得抬头望向天空，黑压压的云层开始扩散。
　　　　然后——毫不留情的雨滴，灌向我们身上。
　　　　「喂……骗人的吧……」
　　　　雨不停地下。
　　　　「等一下……拜托，再等一下！」
　　　　再一下子——拜托啊……
　　　　「可、可恶……」
　　　　我尽量不让学姊淋到雨，身体往前倾斜地遮住学姊的身体。不过，学姊跟我的身体都已经被淋到湿透……冰冷的雨水，对病重的学姊赶尽杀绝。
　　　　果然还是应该要叫救护车的啊。要是我奸好地叫救护车的话，学姊就不会淋到雨了。都是我的错，是我害学姊……
　　　　「学姊……对不起……」
　　　　「……太郎？」
　　　　一直闭着眼睛的学姊，缓缓地睁开眼睛。
　　　　「你……为什么，在哭呢……」
　　　　学姊用很微弱的声音说道。
　　　　「啊啊……原来是因为下雨啊……」
　　　　「学姊，马上就到医院了，请你再撑一下。」
　　　　「太郎……」
　　　　学姊几次急促的呼吸之后，用迷蒙的眼神看着我。
　　　　「对不起，唷……」
　　　　「啊？」
　　　　「我擅自地，亲了你……」
　　　　「…………」
　　　　「你会生气，也是理所当然的啦……初吻的对象，居然是我……」
　　　　不是的——我才不是因为那种原因而生气……
　　　　「学姊……今天很值得称赞呢……」
　　　　我忍住即将溃堤的泪水，刻意开朗地说道。
　　　　「一点也不像你呢，这样的学姊，好恶心唷……」
　　　　「……什么好恶心嘛……亏人家还特地……」
　　　　学姊喃喃自语地说道，举起了右手。
　　　　然后，打了我的脸。
　　　　不，与其说是打——还比较像是轻轻地触摸而已。
　　　　「学姊……怎么啦？这种巴掌，我一点也不会爽耶，再用力一点，像平常一样，狠狠地打我吧……」
　　　　学姊的嘴角歪斜着。
　　　　「……你……这个，变态……」
　　　　学姊呢喃着。
　　　　「果然，我对你……」
　　　　之后，学姊就不再说话了。
　　　　让她说太多话也不好，所以我也沉默地继续奔跑，跳过积在马路上的小水洼，向前狂奔。然后，「放心吧」  「再撑一下」，我像个笨蛋一样，不停地重复着这些话。
　　　　终于看到综合医院了，再一会儿，再过一会儿……
　　　　这时候——
　　　　「…………………………………………………………欢你……」
　　　　透过雨声——学姊微弱的声音，传进我的耳朵里。
　　　　「……咦？学姊，你说什么？」
　　　　我把耳朵靠近学姊嘴边。
　　　　「……为了别人……努力……」
　　　　学姊的声音，像在梦中喃喃自语的样子——
　　　　孱弱的身子，拼命地，挤出话来。
　　　　「……我最喜欢你，为了别人，努力拚命的模样……」
　　　　「…………」
　　　　学姊露出淡淡的、温柔的微笑看着我。
　　　　『在摩天轮里，砂户太郎让美绪躺在膝盖上，维持这样的姿势，彼此讲出喜欢对方哪一点。』
　　　　那是——在摩天轮上，学姊未能说出口的话……
　　　　学姊像是用尽力气一般地闭上眼睛。
　　　　「学姊……」
　　　　我紧紧地抱住学姊小小的身体，紧紧地、紧紧地抱住。
　　　　「真的……这样一点也不像你……」
　　　　综合医院的大门就在眼前——
　　　　我拼命地用肩膀撞开门。
　　　　大厅里的人都吓了一跳地望着我们。
　　　　此时一个护士走近我，我看着她——
　　　　「我、我学姊——我学姊烧得很厉害！学姊她……」
　　　　大概是因为终于抵达医院，心情一下子放松了吧。
　　　　我很丢脸地，开始嚎啕大哭起来。
　　　　在那之后——
　　　　趁石动学姊在病房里接受治疗的时候，我打了电话给小满老师，告诉她我送学姊来医院的经过。
　　　　一开始还担心会不会得到肺炎——但后来应该是没有问题的样子，虽然还是发着高烧，大意不得，但至少并没有生命危险。
　　　　『是吗……抱歉了，砂户太郎，给你添了很多麻烦。』
　　　　说完后，电话那头的小满老师啧了一声。
　　　　『平常她有什么事，马上就会表现出来……偏偏在这种时候，居然还能够那么厉害地装出什么事都没有的样子，这孩子……』
　　　　小满老师大概是因为没有注意到学姊感冒的样子，觉得很自责吧——我想。
　　　　『我也马上赶去医院，在我到之前，美绪就拜托你了。』
　　　　「啊……呃呃，小满老师……」
　　　　『嗯？什么事？』
　　　　「你有说过，今天的约会不是为了我，而是为了学姊所策划的吧……这到底是……」
　　　　『…………』
　　　　小满老师沉默了一会儿。
　　　　『那孩子……从小就不太会跟朋友玩在一起。』
　　　　「啊？」
　　　　『所以，她不太擅长跟同年纪的孩子玩耍。因此……我在想，如果今天的约会，能够让她稍微克服这个问题的话就好了。』
　　　　「那是因为……」
　　　　『详情你就别再问了，至少现在……』
　　　　小满老师打断了我的问题。
　　　　然后，切断了电话。
　　　　约会隔天，星期天。
　　　　不知道是不是被学姊传染的关系——我居然很罕见地也感冒了。
　　　　老妈跟老姊一脸担心地站在我的床边。
　　　　「呜——太、太郎啊啊啊！你、你你没事吧！如果你有个三长两短的话，那我、我……」
　　　　「……放心啦，只是小感冒而已。」
　　　　「太、太、太、太、太郎，太郎啊、太郎，要我们放放放放放心……呜呜呜呜呜呜！」
　　　　「老、老妈，我不就说我没事了吗，拜托你不要哭得好像山洪爆发一样啦……」
　　　　「可是，我担心你嘛……」
　　　　「嗯，好担心唷……」
　　　　「要是太郎的感冒继续恶化下去……」
　　　　「要是太郎就这么走了的话……」
　　　　老妈跟老姊一脸铁青，不停地摇头，然后——
　　　　「不，我不要啊！如果那样的话，我也要去死！我要以妻子的身分跟你共赴黄泉——呜呜——」
　　　　「我我我我我也活不下去了！没有太郎的世界，根本不值得我留恋……太郎啊——呜呜呜呜呜——」
　　　　「我哪有那么简单就死啊！我不会死的啦，拜托冷静一点！」
　　　　「呜哇——为了让太郎赶快好起来，我要到全国的寺庙还有神社去参拜一百次！我要全裸地去参拜一百次！」
　　　　「呜呜————我、我要四处去寻找怪医黑杰克那样的天才外科医生！就算要花再多的钱也无所谓，太郎的性命是无可取代的！呜呜呜——」
　　　　「啊，老姊，就算你不去参拜一百遍，我也会马上好的啦！还有，干嘛要全裸参拜啊？那样你会被抓的啦。老、老妈，那种漫画里的外科医生，根本不存在的啦！而且，我干嘛要动手术啊！我只不过是感冒而已耶！感冒耶！」
　　　　「呜呜呜——太郎——」
　　　　「呜呜哇——太郎——」
　　　　老妈跟老姊不停地哭，在我的床边抱在一起。
　　　　我躺在床上喃喃自语着。
　　　　「这、这样下去，我根本就好不起来啊……」
　　　　此时，枕边的手机突然震动起来，是简讯。
　　　　是结野传来的。
　　　　『感冒好一点了吗？』
　　　　我不由得吓得张大嘴巴。
　　　　老妈跟老姊互拥着盯着我看，我慌慌张张地把手机收起来，要是再让这两个人爆发下去的话……我就真的要踏上黄泉路了……
　　　　结果，我星期一跟星期二都因为感冒而请了假。
　　　　虽然身体是已经恢复到可以去上课的状态了。不过，老妈跟老姊还是很坚持地说『不可以勉强』，所以硬是不让我去上课，因此，在不得已的情况下，我只好请了假。
　　　　然后，星期三——
　　　　「太郎，你真的没问题吗……」
　　　　「太郎，要是你觉得不舒服的话，就记得早退唷……」
　　　　「放、放心吧，那，我去上学了。」
　　　　老妈跟老姊担心地目送我出门。
　　　　「真是的，我根本很少感冒的说……今后要每天漱口跟洗手，绝对不要再感冒了……」
　　　　每次只要一感冒，老妈跟老姊就会变成那样，真是快受不了了。她们那么不安，反而让我更加担心……
　　　　「……真的，我没事啦。」
　　　　我对着从门缝里露出头偷看我的老妈跟老姊说着，把她们赶回家里。
　　　　我打开大门，一走出去——
　　　　「咦……」
　　　　有个人靠在玄关旁的电线杆，一脸很不高兴的表情……
　　　　「石、石动学姊？」
　　　　我慌张地跑到学姊身边。
　　　　「学、学姊……为什么你会在这里……你、你的身体没事了吗？」
　　　　学姊只抬头看了我一下，又别过脸去。
　　　　「哼……休息三天的话，感冒当然会好啊。」
　　　　「…………」
　　　　不不不，学姊还差点得到肺炎，那可不是普通的感冒啊……
　　　　「倒是你，也休息了两天嘛……」
　　　　学姊瞪着我。好久没看到她那充满破坏力的眼神了。
　　　　「你是第二义工社的社员，就像是我的奴隶一样，怎么可以随便在没有我的许可下，不来参加社团活动呢。」
　　　　「呃呃……我，对不起。」
　　　　不知道为什么，我反射性地道歉。
　　　　「算了……没关系。」
　　　　学姊的表情稍微和缓了些。
　　　　「对了，我有事要跟你说。」
　　　　「什、什么事？」
　　　　「喜欢你。」
　　　　「……啊？」
　　　　「我喜欢你。」
　　　　前所未有的平稳表情，学姊就这样盯着我看。
　　　　「…………」
　　　　我呆立在原地，学姊靠近我，扬起眉角看我。
　　　　「喂……闭上眼睛。」
　　　　「啊？等、等一下……」
　　　　「这是命令，闭上眼睛……」
　　　　学姊呢喃地说道。
　　　　「…………」
　　　　就好像被诅咒了一样——我闭上了眼睛。
　　　　我没办法拒绝学姊。我就是……没办法拒绝她。
　　　　学姊的香味逼近，然后——
　　　　「……噗噗呜哇！」
　　　　一个很硬的东西以极快的速度砸中我的脸，我痛苦地往后飞了出去。
　　　　「呜呜哇喔喔呀喔喔喔——」
　　　　我惨痛地坐倒在地上，抬起脸——学姊维持着挥拳的样子站在原地。
　　　　她用冷淡的视线，往下看着我。
　　　　我、我被打了……学姊，打了我……
　　　　「哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈……」
　　　　我——
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈……呜噫呀啊啊啊啊啊啊——」
　　　　我两手高举，比出万岁的样子，爬向学姊。
　　　　「喔喔喔喔耶呀呀——美、美美美美绪女王大人！这一击真是太棒了啊啊啊啊啊——再、再来、再来再来再来，再用那神之一击打中我污秽的身体吧——」
　　　　「你真的很恶心耶，大变态——」
　　　　「呀啊啊啊啊啊！谢谢你——」
　　　　我又被赏了一记铁拳，倒在地上。
　　　　「呜嘿嘿、呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　　　我不停地痉挛，露出破灭性的笑容。
　　　　「唉……」
　　　　学姊重重地叹了一口气。
　　　　「本来想用爱的力量治好你的超M体质……结果一点都没起色嘛。」
　　　　真是的，学姊摇摇头。
　　　　「果然……爱的力量是没有用的。不过，到底什么是爱的力量啊？我根本就不懂耶。」
　　　　现在……现在才在讲这个？
　　　　应该是说，我们只有进行到藉由约会而萌生爱苗的阶段。想让爱的力量治疗超M体质，应该是接下来的事吧……不过，学姊大概已经忘记这种琐碎的事情了吧。
　　　　而且，什么爱苗的也没有萌生啊。嗯，真的一点也没有……
　　　　「没办法……只好再想想有没有别的办法了……」
　　　　话一说完，学姊指着我说：
　　　　「猪太郎，你给我听好了！我绝对会治好你的恶心超M体质。今后，你不准感冒，每天都得来社办！就算学校请假，也得要来社办！」
　　　　「这、这太强人所……」
　　　　「什么？」
　　　　「对不起、对不起……我知道了……」
　　　　「那就好！」
　　　　学姊很满足地点点头。她那充满魅力的笑容，让人看了真的超不甘心的。
　　　　「真是的，你这个猪太郎，我实在是拿你没辄呢！」
　　　　「…………」
　　　　我坐在地上，看着学姊的笑容。
　　　　我真的……是个超级被虐狂啊。
　　　　看着高傲又任性，老是搞出一大堆飞机，一如往常的学姊——
　　　　不知道为什么，我竟然觉得好开心。
　　
　　[[IMG,3c13a7383fc711ff6890cbf8a6d6624e,392,600,175860]]