　　第三话    
　　花片未依的复仇食谱
　　
　　　　「那个……花片学姊，请问有什么事吗？」
　　　　眼前的料理社学弟——叶山辰吉如此问道。
　　　　「你特别在礼拜天叫我来家政教室……」
　　　　「叶山……」
　　　　我，花片未依，看着眼前跟我一样高的叶山。
　　　　「这个……给你……」
　　　　说完，我把手上的泡芙拿给叶山。
　　　　「泡芙……是吗？」
　　　　「嗯，我做的。」
　　　　「啊？学姊做的？」
　　　　「嗯，我想要请你吃，所以才叫你来的。对不起……不过，因为我不想让别人看到……」
　　　　我显得有点忸忸怩怩的。
　　　　「你愿意吃吗？」
　　　　「呃……既然你都特地做了。」
　　　　叶山收下泡芙，然后一口气吃下去，一瞬间——
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这、这是什么啊啊啊啊——」
　　　　叶山痛苦地几乎快要昏厥过去，在家政教室里不停地打滚。
　　　　「咳噗！咳噗！咳噗唔唔唔——」
　　　　他以像是下跪的姿势先是在地上不停地磕头，然后又像青蛙似的跳到水龙头旁，把水龙头全开，拼命地灌水。
　　　　我自始至终都冷静地看着这一切。
　　　　「嗯……只有这样子的话，看来还不够，失败了。」
　　　　「花、花片学姊？」
　　　　叶山一边喘气，一边靠近我。
　　　　「那、那、那到底是什么泡芙啊？不只是难吃，简直就已经超越另一个次元了！里面到底包的是……」
　　　　「里面啊，呃呃……有墨西哥辣酱、醋、昆布高汤、辣椒、铁砂……」
　　　　「铁砂？为什么会有不能吃的东西包在里面啊？」
　　　　「放心吧，八成的东西部是可以吃的。」
　　　　「那剩下的两成是什么？除了铁砂以外，还有墨西哥辣酱跟辣椒，这也很奇怪吧！明明是泡芙，但里面都不是做泡芙的原料啊？」
　　　　「哼哼，这个啊，可不是一般的泡芙唷。」
　　　　「不、不是一般的泡芙……」
　　　　「没错，这个是为了复仇所做出来的泡芙……我把它取名为，复仇泡芙！」
　　　　「呜哇……这名字听起来实在是冷到吓死人耶……」
　　　　「我是为了找人实验这个复仇泡芙，所以才会叫你来的。」
　　　　「实、实验？」
　　　　「没错，虽然我混合了这么多强烈的素材，但没有吃过的话，怎么知道它的威力是不是已经到了复仇泡芙的等级呢？所以我要先让你吃过，再看你的反应来推测它实际上的威力……」
　　　　我面有难色地双手交叉。
　　　　「刚刚那个就不行了，最起码得让你吃了以后，发生记忆障碍，想不起自己的名字，然后产生错觉，全裸地去舔树液，以为那就是自己人生目的之类的动作才行……」
　　　　「请不要做出会孕育出那种悲哀生命体的食物！」
　　　　「真是的……不要生气嘛，我懂了。那这个给你总行了吧。」
　　　　我打开放在流理台上的书包，倒了过来。
　　　　啪哒啪哒啪哒！书包里的东西掉了出来。那是——
　　　　一叠一叠的纸钞。
　　　　一百万圆一叠的纸钞，在地上形成了一座小山。
　　　　我拿起其中一叠。
　　　　「我给你一百万，来帮我实验吧。」
　　　　「什、什、什么……」
　　　　「什么？你嫌不够喔？那——」
　　　　「才不是呢！」
　　　　叶山大声地吼叫。
　　　　「你又来了，以为钱可以解决所有的事情！我不是讲过很多次，那样做是不行的吗？」
　　　　「啰唆耶，为什么不行？这世界上最伟大的不就是钱吗？」
　　　　我很不满地说道。叶山的表情就好像吃了苦虫一样地扭曲。
　　　　「而且，对于我这个花片康杰伦的独生女来说，这些只不过是区区小钱而已，你就不用客气了。」
　　　　我把钱推到叶山的鼻子前。
　　　　「这个世界上所有的事物都是以钱为中心在运转的，没有东西是钱买不到的，无论是爱情、友情、地位、名誉，全部都用钱就可以买到了。」
　　　　「才没有这种事！」
　　　　叶山大叫后，又继续地说教。什么只依赖钱是不行的啦，就是用钱买不到的东西才有价值，那才是无价的啦，年纪明明比我小，还老是讲一些好像很了不起的话。
　　　　「……算了，我知道了。」
　　　　我气得鼓起脸颊。
　　　　「那我另外找人来做实验好了，只要付个一千万，一定有很多人要做。」
　　　　去找因为社团活动而留在学校里的人好了，当我正打算要踏出家政教室时，叶山便「等一下啊啊啊！」地叫住了我。
　　　　「我不是说过那样不行了吗？学姊，你有在听我说吗？」
　　　　「因为……」我嘟着嘴说道。
　　　　「不这样做的话，就没有办法完成复仇泡芙了嘛……我要想复仇啊……」
　　　　叶山叹了一口气。
　　　　「学姊……你从刚刚就一直说什么复仇复仇的，到底你是想要对谁复仇啊？还要做这么奇怪的甜点兵器……」
　　　　「那当然是……」
　　　　我带着诅咒的声音，喊出那个人的名字。
　　　　「那个该死的石动美绪啊……」
　　　　「啊？石、石动学姊？」
　　　　「你也知道石动美绪吗？」
　　　　「啊？呀，呃呃，算知道啦……那个人不是很有名吗……」
　　　　叶山忸怩地说道。
　　　　「对了……之前我问学姊有关第二义工社的事情时，学姊就有说，要是去那边拜托事情的话，一定会很惨的……莫非，这就是原因吗？」
　　　　「没错……那家伙带给我的屈辱，我绝对不会忘记……」
　　　　我用力地握紧右拳，看着叶山。
　　　　「我就破例告诉你吧，是啊，那是在樱花散落的时节……」
　　　　我看着远方说道。
　　　　「我会知道石动，是在我上了二年级之后的事。二年级的时候，石动就在我隔壁班……那时候我第一次看到石动，吓了一大跳。因为，我从来没有看过像她这么漂亮的人……我认识很多家财万贯的千金大小姐。但是，跟那些穿着豪华的干金小姐比起来，石动漂亮多了。石动是我的憧憬……因此，我想跟她成为朋友，便鼓起勇气去了第二义工社，送给她一个公事包，里面放了一亿圆。」
　　　　「…………」
　　　　「我给她一亿圆，请她当我的朋友，结果石动那家伙，不知道为什么居然很生气地说：『用钱哪交得到朋友啊！』然后就把公事包丢回给我。」
　　　　「喔喔……难得石动学姊居然会说出正确的理论耶……」
　　　　「正确的理论？为什么？」
　　　　我不能理解地看着叶山。
　　　　「朋友不是用钱就可以交到的吗？我一直都是这样做的啊。」
　　　　「…………」
　　　　叶山不知道为何，脸上的表情十分复杂，为什么呢？
　　　　「算了……结果，我跟她说，如果一亿圆不够的话，我就给她两亿圆，结果石动更加生气，说『我要让你知道钱有多重要！』……」
　　　　光是想起那时候的事，就让我气到全身发抖。
　　　　「结果我、我一整天……都在幼稚园吃茶店工作……」
　　　　「幼稚园吃茶？有那种地方吗？」
　　　　「有啊……好像是保健室的鬼瓦满老师常去的店……我在那边做牛做马……身为千金小姐的我、身为有钱人的我，居然被迫穿着幼稚园的制服接待那些平民百姓……听他们故作亲热地讲着一些我听不懂的动漫术语……听他们说一些念幼稚园居然胸部这么大的性骚扰发言……」
　　　　我忍不住抱着头。
　　　　「结果，在幼稚园吃茶店工作一整天的薪水居然是四千圆！四千圆耶！开什么玩笑。有没有搞错啊，应该是四亿圆吧！我抱怨地说自己好久没看到干圆钞了，结果石动那可恶的家伙就说『这样你就知道赚钱有多辛苦了吧！啊，对了。因为你给我添了麻烦，所以我要拿走一半的薪水当补偿』，居然敢这样对我这个千金小姐，她以为她是谁啊——」
　　　　「学、学姊！你没事吧？」
　　　　「哈、哈、哈……我、我没事……对不起，我太激动了……」
　　　　我大力地吸了一口气之后，又做了深呼吸。呼呼呼、呼呼呼。好，冷静下来了。
　　　　「原来发生过这种事啊……不过，两边都有责任吧……」
　　　　「我绝对不会原谅她……这、这个仇，我一定要报……」
　　　　我发出愤恨不平的声音。
　　　　「因此——叶山，欣然接受答应当我的实验对象吧。」
　　　　「我拒绝。」
　　　　「……那，我还是去付别人钱——」
　　　　「我就说那样不行了嘛。」
　　　　「那……你到底要我怎么办嘛……」
　　　　我眼眶湿润地看着叶山。没有实验对象就没有办法完成复仇泡芙，没有办法完成复仇泡芙就没有办法复仇，我……不想要这样啊，我要复仇啊。
　　　　我一直看着叶山。目不转睛，用湿润的眼睛看着他。
　　　　终于——叶山深深地叹了一口气后，用很讨厌的声音说道：
　　　　「……我知道了，我会当你的实验对象……实验那个复仇泡芙……」
　　　　「啊？」
　　　　我惊讶地看着叶山。
　　　　「你要多少钱？」
　　　　「……我不要钱，我免费帮你。所以，请你不要再拿钱给别人了。」
　　　　「免费……真的吗？」
　　　　「嗯嗯……」
　　　　「叶山！」
　　　　我情不自禁地抱住叶山。
　　　　「谢谢！所以我就说我喜欢你嘛！虽然就算你出了社会，大概也永远不可能年收超过一千万，但我还是喜欢你！」
　　　　「等、等一下啦，学姊！不要突然抱住我啦！」
　　　　「没想到你居然愿意免费当我的实验对象，你真的好好喔，不过……这样你就没得到任何好处啦，为什么……」
　　　　这时候，我灵光一闪，一个想法闪过我的脑海，我放开了叶山。
　　　　「莫非……你喜欢我？」
　　　　「啊？为什么你会这么想啊？」
　　　　「不用害羞啦，哎呀呀，原来如此啊……」
　　　　就算是我，也有点脸红。叶山长得很漂亮，一点也不像是个男生，头脑又好……
　　　　「不过，我还是不能跟你交往唷……因为，你不觉得我们俩的价值观差太多了吗？因为我是千金小姐，你只不过是一般人啊……」
　　　　我低着头，一脸很不好意思的样子。
　　　　「我很高兴你喜欢我……但，对不起！」
　　　　「不要讲那些莫名其妙的话，然后自说自话把我甩掉好不好！我又没有喜欢过学姊——」
　　　　「真的对不起……不过，一点好处都没有也说不过去。我就让你摸一下胸部好了。」
　　　　「你、你在说什么啊？」
　　　　「如果是你的话，摸摸胸部我还可以接受……不过，再进一步就不行了。如果你敢要求更多的话，我就用钱让你的家人没工作。」
　　　　「不要随便讲出那么恐怖的话奸不好……」
　　　　「我的胸部很大吧，这也是用钱弄大的喔。」
　　　　「真的吗？」
　　　　「……开玩笑的啦，怎么，你真的相信啊？」
　　　　我靠近叶山一步。
　　　　「那……你要摸吗？」
　　　　「我不要！」
　　　　「是喔，真无聊耶。」
　　　　我话说完，对叶山一笑。
　　　　「算了，那，就开始来实验复仇泡芙吧！」
　　　　一个小时后——
　　　　「啊——嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆嘿姆……啪啦哩啪啦哩啪啦哩……嘿嘿嘿……」
　　　　倒在地上的叶山，露出了破灭性的笑容，嘴里念着谜样的咒语。
　　　　「呵呵……终于完成了，复仇泡芙……」
　　　　我兴奋地全身发抖，看着这个将叶山的人性完全破坏殆尽的魔之泡芙。
　　　　「只、只要让石动吃下这个泡芙……」
　　　　石动就会像刚刚倒在地上的叶山一样……呵呵，这真是太棒了。
　　　　我蹲在眼神混浊的叶山身边。
　　　　「都是托你的福才能顺利地完成复仇泡芙，我真的很戚谢你，要我用钱帮你爸爸当上个中小企业社长也没问题呢……」
　　　　「噗用……了啦……救命……」
　　　　「嗯，你也觉得很高兴啊。」
　　　　我紧紧地握着几乎要变成废人的叶山的手。
　　　　「我本来是为了打发时间才加入料理社的，没想到能遇到你这么棒的人……叶山，跟你的邂逅，真可说是是无价之宝啊……」
　　　　我站起身，一边哼着歌，一边心情很好地装着泡芙。
　　　　装好泡芙之后，正打算要去石动的第二义工社时——
　　　　「花、花片……学姊……」
　　　　叶山不知何时居然站了起来，摇摇晃晃地走近我。
　　　　「那个……你真的要让石动学姊吃下这个泡芙吗？」
　　　　「当然啦，我们不就是为了这个目的才这么努力的吗？」
　　　　「不过啊，那个叫什么来着……复仇泡芙是吗？让石动学姊吃了之后，的确可以让她惨兮兮。不过，之后她发狂生气起来的话，有可能换成学姊你变得惨兮兮唷，我这话可不是比喻，你真的有可能会被她杀掉……」
　　　　「所以我才要你帮忙，一起完成这个完美的复仇泡芙啊。」
　　　　我得意地挺起胸部。
　　　　「的确，半吊子的攻击反而会被她反击，到时候我一定是小命不保。不过，只要吃下一口这个完全复仇泡芙，石动就会很不可思议地倒在地上，露出头脑坏掉的笑容，念着一些谜样咒语，变成可悲的生命体喔，就跟刚刚的你一样。我只要趁那个时候逃跑不就得了吗！」
　　　　「事情会这么顺利吗？对方可是石动学姊喔……而且，你要亲手把复仇泡芙交给她吗？」
　　　　「对啊，我现在就要拿去给她，今天我戴着眼镜，就是为了变装啊。四月我请她当我朋友的时候，我没有戴眼镜，所以不会被发现的。」
　　　　「不会被发现……吗？而且，说不定石动学姊不会吃陌生人给她的泡芙耶……」
　　　　「放心吧！那家伙看起来很笨，只要我跟她说『我是你的粉丝！如果你不嫌弃的话，这个请你吃』，她一定会吃的！因为她很笨嘛，要是她不吃的话，我就付钱要她吃！」
　　　　「我劝你还是不要吧……她有可能又叫你去幼稚园吃茶店打工喔。」
　　　　「不知道她吃下复仇泡芙时是什么表情……好期待唷……」
　　　　我微笑地说道，叶山则是叹了一口气。
　　　　「不过，真的很难得耶，花片学姊居然不依靠钱的力量，而是想要自己亲手去做一件事，虽然说内容是复仇啦。」
　　　　「是的……用钱复仇的确很简单……不过这样难消我心头之恨！我要亲自对她挥下审判之槌！」
　　　　没错，对她复仇这件事，我是不会假手他人的，我的复仇之心是无价的。
　　　　「那，我差不多要走啰。」
　　　　我拿起放着复仇泡芙的盒子说道，看着叶山。
　　　　「能够完成这个复仇泡芙，都是托你的福……真的谢谢你唷，叶山，我很感谢你。」
　　　　「……那还真是不客气啊。」
　　　　「虽然我想要给你一千万当谢礼……不过，你应该不会想要吧。」
　　　　「没错，请你不要用钱去做任何事了，拜托。」
　　　　「我知道了，那……」
　　　　我靠近叶山——
　　　　在他的脸上亲了一下。
　　　　「——啊？」
　　　　「嘿嘿……这是谢礼唷。」
　　　　呜哇，好丢脸唷。我的心脏跳得好快……
　　　　「那，我要走啰！」
　　　　我跟呆立在原地的叶山告别，红着脸走出了家政教室。
　　　　第二义工社的社办，我现在就站在这扇门的前面。
　　　　我吞了一口口水，慢慢地打开社办的门。
　　　　「……咦？没有人在。」
　　　　奇怪，我记得有人跟我说，石动即使是星期天也几乎都会来社团的啊……害我现在有点生气。
　　　　啊，不过书桌上有书包，那石动一定有来。
　　　　我踏进社办想等她回来，不过，我注意到里面的房间里好像有人。
　　　　莫非是在里面？」
　　　　我偷偷地看了一下里面的房间。
　　　　房间里——石动正在睡觉。
　　　　她侧躺着，像个婴儿一样蜷缩着身子，「呼……」地发出平稳的呼吸声，本来应该是盖在身上的毛巾已经被丢到一旁了。
　　　　「……在睡觉啊？」
　　　　我在房门口脱了鞋子，轻轻地踏上榻榻米。
　　　　我蹲在石动身边，她看起来并没有要醒的样子，睡得很熟。
　　　　我看了一会儿石动的睡脸。
　　　　小小的樱色嘴唇天真地开着，配合从里面呼出来的气息，有着漂亮外型的肩膀也跟着慢慢上下摆动，肌肤雪白到连同性的我都想抗议。长长的睫毛，柔软的亚麻色长发覆盖在她脸上。
　　
　　[[IMG,8da7353b85fe973086059367d9b9487e,390,600,203284]]
　　     「…………」
　　　　真是的……虽然很不甘心，但她确实很漂亮。
　　　　当我第一次在学校里看到石动的时候，就有这种感觉了。啊……这种美貌，是钱买不到的呢……是无价的啊……
　　　　所以，我才想跟她作朋友啊——然而，真是太可恶了。
　　　　「不过，光比胸部的话，铁定是我赢啰！你这个飞机场！」
　　　　就在我这么一说的时候，石动的眉毛好像动了一下。
　　　　「要、要起来了吗……没有，好像还在睡呢……」
　　　　我用指尖刮了刮她白皙的脸颊，结果她只是发出了「唔……」的声音，翻个身又继续睡。正睡的姿势，可以看到她幸福的睡脸，她抓了抓自己扁平的胸部。
　　　　「这、这样子毫无防备……都是空隙啊……」
　　　　我无意识地伸手拿出盒子里的复仇泡芙，打算把它塞进石动天真的嘴巴里，不过不行，睡觉的时候塞东西进去，她一定会吐出来的。我好不容易做好的复仇泡芙，一定要她吃下去……
　　　　那就先把石动叫起来好了，然后……
　　　　结果。
　　　　「唔……啊呜！啊呜啊呜啊呜！」
　　　　我好像有听到什么啊呜啊呜的声音，到底是什么呢？
　　　　仔细一看——
　　　　我在不知不觉中，右手抓着复仇泡芙，已经塞到石动的嘴边了，啊啊啊？
　　　　「糟、糟了！不知不觉中就……」
　　　　「唔、唔啊！唔啊唔啊唔啊！」
　　　　「不过……哈哈这、这还挺好玩的耶！好好玩唷！这种快乐真是无价啊！啊哈哈哈哈！」
　　　　「嗯、嗯啊嗯啊嗯啊！」
　　　　刚睡醒的石动，一脸不知道发生什么事的表情，眼眶里稍微带点泪水，手脚不停地摆动，我拼命地用复仇泡芙塞住石动的嘴。呜哇，好好玩唷！我现在在复仇耶！我在复仇唷！
　　　　可是——
　　　　「唔……唔喔啊啊啊啊——」
　　　　「呀啊！」
　　　　石动突然站起身来，害我被撞到墙边。
　　　　「………………好难吃喔，呸。」
　　　　石动粗鲁地抹抹嘴，身体摇摇晃晃的。
　　　　「……岚子说什么有急事不能来，所以我不得已才睡了个午觉……」
　　　　她低沉地说道。
　　　　「……我跟岚子约好要玩黑白棋的……我说我不会玩，她还说她要教我……人家很期待的说……结果她却不能来，害我睡着了……」
　　　　大概是还没很清醒吧，石动咕哝着一些我听不懂的话。
　　　　不过，当她的视线注意到我的时候——迷蒙的眼神突然聚焦。
　　　　石动睁大了眼睛盯着我看。
　　　　「你……刚刚在干嘛啊？」
　　　　「啊，没有啊，呃呃……」
　　　　我贴着墙壁，全身发抖。
　　　　「你应该知道我有起床气吧！」
　　　　「我、我不知道……」
　　　　「那，我就让你牢牢记住吧……用你的身体记住……」
　　　　石动用诅咒般的声音低语，拿起墙边的金属球棒。为、为什么这种地方会有金属球棒啊？
　　　　「等、等、等等等、等一下！」
　　　　我慌慌张张地拿出平常就放在口袋里的百万圆纸钞。
　　　　「这、这个钱给你，请你饶了我吧！如、如果不够的话，还有……」
　　　　我话一说完，石动便眯着眼看我。
　　　　「你……仔细一看，你不是那个花片末依吗……」
　　　　「啊？你、你怎么会知道？」
　　　　「口袋里随时都有百万圆纸钞的高中女生，除了你之外还有谁啊……」
　　　　「是、是吗？最近的高中女生都没有吗？」
　　　　「我好不容易教会你钱的重要性……这下我可是愤怒加倍了……」
　　　　如她所说，石动的身体所喷出的暗黑气息，浓度也变成了两倍。
　　　　这样下去我一定会被杀掉的，我连穿鞋子的余力都没有，快速地逃出了榻榻米房间。
　　　　「等一下下下下下下下下下——」
　　　　石动从后面追上来，大叫着「去死吧啊啊啊啊——」，狠狠地挥出手上的金属球棒。
　　　　「呀啊——」
　　　　我低着身子，总算是躲过了这杀人般的攻击。球棒直击中我拿着的百万圆纸钞，因为冲击力而导致绑着纸钞的纸带破掉，一百张一万圆的纸钞，就在社办里四处飞舞。
　　　　「别想逃啊啊啊啊啊——」
　　　　凶猛的攻势从后面袭来。我往前一跳，捡回了一条命。
　　　　「等、等一下啊！这可不是开玩笑的！」
　　　　「闭嘴——」
　　　　「我、我话先说在前面唷。我是花片康杰伦的独生女喔！我是世界少数的有钱人喔！政、政经界我也很熟喔。像你这种小丫头，我随便就可以把你从社会上抹杀掉，所以——」
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　　　「呀啊啊啊啊！」
　　　　金属球棒陷进了置物柜的门。我趴在地上爬着逃走，可是却被眼睛充血的石动堵住了去路，我呆坐在地上，看着眼前的狂人，几乎快要哭出来了。
　　　　旁边散落着一地一万圆纸钞。但是，这些薄薄的纸张，根本无法抵挡住石动的金属球棒。
　　　　「啊喔喔喔喔喔喔喔——」，石动高高地举起金属球棒。
　　　　一瞬间，至今为止所有人生中经历过的事，迅速地在我脑海里浮现。
　　　　莫非，这就是有名的死前回想吗？过往会像走马灯一样不停地在眼前浮现？也就是说……我、我就要死在这里了吗……
　　　　一个个回忆浮现后又消失，身边众人的样子，爸爸、妈妈、豪宅里的管家跟女仆们，还有好多好多的朋友……啊，咦？
　　　　为什么呢？脑海里浮现的每个人，相貌都很不清楚……有的我甚至想不起来他的样貌。我的记忆里，应该有很多人才是啊，但他们却样貌朦胧地消失在我的意识里，最后出现的是——
　　　　不知道为什么，居然是叶山的脸。
　　　　到底为什么，只有叶山的脸是很清晰的呢？
　　　　不停地跟我说教，皱起眉头生气的叶山，我对着他开始说话。
　　　　叶山……我一直以为只要有钱什么都做得到，可是，也许我错了……也许你才是对的……
　　　　叶山一直这么告诉我的……
　　　　对不起，叶山——对不起……
　　　　金属球棒挥下，我紧紧地闭起眼睛。
　　　　这时候——突然有一种浮游的感觉包围住我。
　　　　「啊……」
　　　　我惊讶地睁开眼睛，有人打横地抱起了我，把我的身体往上一抱。
　　　　那人抱住我轻轻一跳，拉开了我跟拿着球棒的石动间的距离，莫非是叶山？不……不是。
　　　　——那是一个令人吃惊的美少女。
　　　　水漾的黑色长发，清澈明亮、有气质的眼睛。外表看起来十分优雅、非常英勇。这个少女，在石动的金属球棒攻击下救了我。
　　　　「我还以为是谁呢……」
　　　　石动拿着金属球棒指着我们。
　　　　「原来是那个讨厌的人妖变态啊……为什么你会在这里啊？」
　　　　啊？石动刚刚说什么？声音太小了我听不到，可是，她好像有说到变态这两个字耶……
　　　　黑发少女把我放在地上，右手按着嘴角。
　　　　「喔呵呵呵呵呵呵！你还是一样品格很差耶，而且胸部依然扁平得可悲，胸部那么悲哀还敢站在别人面前，我也真佩服你呢。」
　　　　「……总而言之，我要杀掉你们两个。」
　　　　石动低声咕哝着，再度拿起了金属球棒。
　　　　黑发少女的嘴唇，靠近了我发抖的耳边。
　　　　「我打暗号的时候……」
　　　　「啊？」
　　　　黑发少女抓住我的衣领——把我往前一推。
　　　　「啊啊啊啊啊？」
　　　　我失去平衡地趴在地上，眼前就是杀气腾腾的石动……
　　　　「就是现在！」
　　　　暗号——
　　　　我两手抓住石动的裙子，用力往上一掀。
　　　　「——啊！」
　　　　石动漂亮的大腿露了出来，还有白色的小裤裤……
　　　　石动用左手压住裙子，大叫着「你、你在干嘛啊」，右手挥舞着金属球棒——但突然翻了白眼。
　　　　石动张大的嘴巴里，有一个小小的『东西』飞了进去。
　　　　石动反射性的闭上嘴巴，紧接着——
　　　　「………………咳咳咳咳咳咳咳——」
　　　　——口吐白沫，往后倒下。
　　　　我「啊……」地发出愚蠢的叫声，直盯着眼前在地上扭动的石动，石动是个美少女，但现在却倒在地上，抽筋似的讲着一些我听不懂的话。这、这到底是……
　　　　「哼哼，做得好。」
　　　　少女得意地念着。她的右手——握着一个乒乓球大小的泡芙。
　　　　「那、那是……」
　　　　「这是你的泡芙唷。」
　　　　「啊……」
　　　　「这个小泡芙里，有你打算要给那个贫乳庶民吃的复仇泡芙的内馅，然后，我把它丢进她的嘴巴里。」
　　　　「复、复仇泡芙的内馅……」
　　　　是、是吗……所以石动才会痛苦地在地上扭动……
　　　　我呆呆地看着眼前的美少女。
　　　　「对了……你到底是谁？为什么你会来救我呢？」
　　　　「是叶山辰吉拜托我来救你的。」
　　　　「啊……叶山？」
　　　　「是啊，不过，我跟这个低等的贱民之间，也有难以言喻的仇恨在，所以算是顺便啦。因此，我用你的复仇泡芙，好好地惩罚了这个家伙！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　我是听不太懂啦——
　　　　「谢、谢谢你……托你的福，我才捡回了一条命……」
　　　　我松了一口气，然后从怀里拿出一张支票。
　　　　「这张支票就当作是谢礼，金额的部分是空白的，请随便你填入你喜欢的数字。」
　　　　「我不要那种东西。」
　　　　「啊……」
　　　　我呆立着。
　　　　「为、为什么？你不想要钱吗？不会吧……因为，钱是这世上最伟大……最伟大的……」
　　　　黑发少女静静地看着我。
　　　　「的确，钱是这世界上最强大的力量。有钱可以得到幸福，但也有可能失去幸福。钱能让人变得美丽，也能让人变得丑陋。但是……被钱服侍，被钱支配的人生，你不觉得无聊吗？」
　　　　「…………」
　　　　「世界上存在的东西，大多可以用钱弄到手。但是，这世界上还是有少数的东西是用钱也买不到的，那些『少数东西』要如何弄到手……人生的价值不就在于此吗？」
　　　　说完，少女露出温柔的微笑，她的微笑，好像跟我认识的某个人很像。
　　　　「而且，你犯了一个最大的错误，这世界上最伟大的——不是钱……」
　　　　少女哼哼哼地用鼻子冷哼了几声。
　　　　「这世界最伟大的——是我唷！」
　　　　她右手压着嘴角，高傲地宣言道。
　　　　「这世界上没有别的东西比我这世界第一的贵族更伟大了！这件事你最好牢牢地谨记在心唷！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　　　「…………」
　　　　刚刚的一切好像都白费了，我茫然地看着少女。
　　　　就在这时候——
　　　　「哼哼哼哼哼哼……」
　　　　有声音，一个非常恐怖的声音。
　　　　不知不觉中——石动站起来了。
　　　　「你、你们……还真有两把刷子呢……」
　　　　石动的身体像鬼神一样地移动，我跟黑发少女吓得全身发抖。
　　　　「啊、啊哇哇哇哇……」
　　　　「你、你复活得比想像中还要快耶……不愧是凶恶的贫乳野人。身体跟一般人不同……」
　　　　石动——慢慢地拿起金属球棒。怪怪地笑着，嘴形有点歪。
　　　　「嘿……我告诉你们一件了不起的事情吧，这个世界上最伟大的，不是钱也不是这个恶心的变态，是我，石动美绪大人。这件事……我现在就证明给你们看……」
　　　　恶魔的气息笼罩了整个社办，我有八成已经要哭了。
　　　　「你啊！」
　　　　「啊，是！」
　　　　黑发少女高声地叫住我。我吓了一跳后反射性地回答。
　　　　「在我挡住这个贫乳恶魔的时候，你赶快逃走。」
　　　　「啊……可、可是……」
　　　　「别说那么多了，快逃！」
　　　　少女的背影，看起来好有男子气概。
　　　　「不要两个人一起送死……要死的话，我一个人就够了。」
　　　　「…………」
　　　　「快、快走啊。绝对不要回头喔。」
　　　　黑发少女的脸转向我，微笑地说道。
　　　　我看着她的笑容，泪水流个不停。
　　　　然后少女「呜喔喔喔喔喔喔喔……来吧！」发出了灵魂深处的叫声之后，便朝向鬼神·石动冲去。
　　　　我拭去泪水，转身背向少女。
　　　　然后，身后传来了——重重的炸裂声跟垂死挣扎的哀嚎声……
　　　　第二天——星期一放学后。我前往料理社活动的家政教室。
　　　　「啊，叶山。」
　　　　「啊……花片学姊。你好。」
　　　　「你怎么啦？脸上都是淤青耶……」
　　　　「啊，没事。我在家里跌倒了……」
　　　　「在家里跌倒就会变成这样啊，一般人的家里真是可怜耶。」
　　　　说完，叶山露出一脸苦笑的表情。
　　　　「对了，叶山，昨天啊……」
　　　　叶山一脸惊讶。
　　　　「…………」
　　　　我有好多事想要问叶山。关于受他所托而前来救我的黑发少女的事，她叫作什么名字呢？如果她在这个学校的话，那她是几年几班的学生呢？她住在哪里？要是平常的我，不管花再多的钱，一定都会想要找到答案的。
　　　　但是——
　　　　「还是，算了。」
　　　　我笑着喃喃自语。
　　　　「一定……还会再见面的吧。」
　　　　我总觉得是这样的，我想要这样相信着。
　　　　「唉，叶山……」
　　　　我微笑地对着一脸疑惑的叶山说道：
　　　　「我……说不定已经找到了真正的无价了呢！」
　　
　　[[IMG,48ab0bc59a7b0a73f800d887d6162c52,402,600,213673]]