　　风之古道
　　
　　
　　I
　　
　　
　　我最早踏进那条古道，是在七岁那年的春天。
　　
　　
　　父亲带着我，驱车前往小金井公园这处赏花名胜赏樱。
　　时值四月，公园路旁一长排的染井吉野（注：日本极具代表性的樱花名称），已绽放出一片片淡粉红色的花瓣，连同刚冒出的嫩叶，在逆光中发出令人目眩的灿然光辉。树下有许多赏花游客铺着垫子席地而坐。
　　
　　
　　不知为什么，我竟在公园里和父亲走散了。那是我有生以来第一次的迷路体验。
　　我被恐惧攫获，开始放声大哭。就当时年仅七岁的我来说，公园离家太远。我六神无主，不知所措。
　　当我在公园里徘徊时，赏花游客已纷纷离去。
　　两旁净是樱树的人行道上空无一人，只有我独自行走。
　　我猜当时应该是中午十二点左右。
　　前方走来一名太太。眼前除了这名太太外，再没有其他人。
　　时值花季，而且是在白天热闹的公园里，周遭竟然如此空荡，现在回想起来其实颇为诡异，不过当时的我自然是没想到这一层面。
　　『哎呀，你迷路了吗？』
　　那位太太蹲下身，温柔地向我问道。
　　我哭着说我想回家，并告知自己的住处以及姓名。看她温柔的态度，我判断她是个亲切的好人。
　　那位太太开始自言自语。
　　『武藏野市的吉祥寺北町……从那条路直直走就能到了。』
　　她想了一会儿，然后对我说了一句『请跟我来』，便迈步而去。我依言跟在她身后。绕过被栅栏包围、有如下水道设施的地方，走在树丛间一条狭长的小径上，四周满是山白竹。
　　穿过森林后，道路映入眼中。
　　路面宽度约莫可容纳一辆车身，是一条未铺柏油的乡间小路。
　　
　　
　　那位太太伸手指着道路前方。
　　『要去武藏野市的话，沿着这条路一直往前走便可抵达。小弟弟，你走得到吗？要直直往前走，不可绕往别处哦。因为这条路一到晚上，会有妖怪出没。』
　　刹那间，我感到莫名的不安。我觉得那位太太在提到『妖怪』两个字时，声音似乎莫名地加粗了些许。
　　当我要向那位太太答谢时，她已不见踪影。
　　
　　
　　我丝毫没有绕往别处的打算，只想早点返抵家门。
　　虽然我是个年仅七岁的懵懂孩童，但我隐约感觉得出这条路非比寻常。
　　就它未铺柏油这点来看，便已相当罕见。在我居住的武藏野市，以及樱花公园所在的小金井市，基本上皆是屋舍栉比鳞次，各条主要道路都铺有柏油。
　　走在这条道路上，我发现除了未铺设柏油外，还有一些不寻常的奇异之处。
　　道骼两旁的景致，是一户户被砖墙、树篱、木板墙所包围的人家，但每间房子的玄关都不是面朝大路。这条称之为巷弄似乎又略嫌宽敞的黄土路面，道路两旁的人家面向它的方位，不是后院、便是侧面。不见半个挂有门牌的大门，也没有电线杆。没有邮筒，更无停车场。
　　
　　
　　这条不见人踪的道路四处蜿蜒，但却始终绵延不绝地在住宅中穿梭，感觉犹如置身梦中。
　　我快步疾行，心中忐忑。一路上没遇见半个人，我也不想遇见。
　　
　　
　　我全神贯注地走上好一段时间。两旁的景致不断变幻，但道路始终是黄土裸露的地面。不久来到一处视野开阔的场所，我发现我家附近一处高尔夫球练习场的网子。
　　我从某户人家的树篱缝隙中钻出，离开那条道路。我知道闯入别人家的庭园是不礼貌的行为，但我判断此刻若不这么做，便无法离开这条绵延无尽的道路，也会因此错过眼前熟悉的场所。
　　当我从树篱中钻出时，犹如当头挨了一记闷棍似，头痛欲裂。我猜是头部撞到东西的缘故。
　　树篱的对面，在两栋建筑的夹缝中，有条往上延伸的狭窄石阶。
　　我抱着头，拾级而上，目不斜视地穿过一处设有尿尿小童的庭园。来到柏油路面后，感觉刚才走在那条匪夷所思的黄土路面，恍如幻梦一场。
　　
　　
　　回到家中后，母亲一脸惊诧地问：
　　『哎呀，你不是跟爸爸在一起吗？』
　　我得意洋洋地应道：
　　『我和爸爸走散了，所以自己走路回来。』
　　
　　
　　那天晚上的餐桌上，父母不断问我是如何独自一人从公园走回家中。我向他们解释，说我在公园里遇见一名亲切的太太，我是顺着她所指引的道路走回家中。
　　父亲将炒牛蒡丝送入口中，点头说道：
　　『哈哈，那是一条步道。』
　　据父亲所言，小金井公园附近有条一路通往武藏野市的步道。
　　母亲则是以五味杂陈的神情向我说道：
　　『不可以和陌生人说话，好在你恰巧遇见了好人。』
　　有好一阵子，我都没有重返那条步道的念头。父亲所说的步道，感觉就像是整个市镇共同隐瞒的秘密一样，不容任何人擅闯，而指引我道路的那名太太所说的『一到晚上，会有妖怪出没』这句话，更是令我挂怀。
　　那条坐落在住宅街中、悄无人迹的黄土道路，两旁的人家全都背对着它，等到红轮西坠，可以想见其阴森幽暗的模样。因为一路上连根电线杆也没有，自然也不会有路灯。成群的『妖怪』在那条路上出没。
　　我躲在被窝里想像那幕光景，吓得直打哆嗦。
　　
　　
　　隔年，父亲替我买了一辆脚踏车，和我一同前往步道游玩。
　　那条步道名为『多摩湖自行车道』，来来往往的大多是牵狗散步的人们以及穿着制服的高中生。
　　先前那条黄土道路的昏暗、幽静、仿佛时空扭曲般的气氛，在此地丝毫感受不出。
　　我在心中暗忖：这里不是我去年所走的那条路。但我并没有说出口，只是专注地骑着我的脚踏车。
　　不，因为我心里有个直觉告诉我，不该说出此事。
　　那是一条连我父亲也不知道的秘密通道。
　　我心里这么认为。
　　既然是秘密，就必须保密。若不能守住这个秘密，会有什么后果，我不知道，但我有不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我在十二岁那年的暑假，向朋友透露了那条秘密通道的存在。
　　
　　
　　时间是正午刚过一会儿，在这无事可做的无聊夏日里，我只想悠哉地度过这一天，于是便骑着脚踏车前往社区附近的公园，想看看有没有和我一样闲得发慌的班上同学在那里。那时，我发现正在舔冰棒的和树。
　　和树是我的同学，同时也是我的好友。每次要展现球技时，总是笨手笨脚地把机会搞砸，这是我们两人的共通点。下课时间，同学们谈论足球或棒球，我与和树总是被摒除在外，所以我们两人便自然而然地玩在一起了。
　　和树还是一样戴着他那付黑框眼镜，稳稳地坐在树丫的长椅上，舔着即将滴落的水蓝色冰棒。
　　我悄悄骑着脚踏车绕到他背后，朝他按铃。
　　和树转过头来。想必这个暑假他哪儿都还没去——因为他一点也没晒黑。
　　我以开玩笑的口吻对他说道：
　　『喂，你在这里做什么！』
　　『难道你看不出来吗？我在吃冰棒。』
　　和树用无精打采的声音应道，向我招手。
　　『要是中了再来一支，我请你吃。』
　　结果没中。
　　
　　
　　我们在午后的公园里聊天。
　　聊着聊着，忽然谈到这个市镇的灵异地点，于是我便不由自主地提及那条无人知晓的长巷。
　　说完后，我感觉就像打破了某个禁忌般，一股内疚之情油然而生，但一切已然太迟，和树似乎对此事颇感兴趣。
　　『那么，我们就去那条路看看吧。』
　　『也许已不在那儿了。』
　　我没有自信地说道。
　　『为什么？路怎么可能会平空消失。』
　　『呃，我觉得那种地方，好像只要告诉别人，可能就再也去不成了。』
　　和树噗哧笑了出来。
　　『哦，原来是这么回事。你骗我的对吧？』
　　我闻言后怒火中烧。
　　『说这什么话嘛。好，我们就去看看是否真有这个地方吧。』
　　
　　
　　我骑上脚踏车。由于和树的脚踏车在市立游泳池的停车场遭窃，所以我让他坐我后座。
　　
　　
　　我们骑进社区里，从水道上方的河桥通过，在稻荷神的鸟居（注：稻荷神社是掌管五谷的神明。鸟居则是象征神社的一种门柱）前下车。
　　我们从那里开始蹑步而行。神社后方的草丛架起了铁丝网，所以我们往上攀爬。之前我通过此处时，并没有这些铁丝网。
　　我们躬身通过那座有尿尿小童的庭园，顺着细窄的巷弄石阶往下走，使劲挤进树篱的缝隙中。
　　头部感到一阵剧烈的刺痛。
　　
　　
　　树篱的对面与当时一样，仍是那条没铺柏油、被住宅包围的道路。
　　
　　
　　和树似乎也和我一样感觉到头痛，只见他双手紧按着太阳穴，蹲在地上。
　　我们呆立原地无法动弹，达半晌之久。
　　『喏，我没骗你吧？』
　　我得意洋洋地撞和树一下。七岁时走过的那条道路并非只存在于我的记忆中，能够证实这点，我心中欣喜倍常。
　　和树眨着眼，先是环顾那条道路，接着转头望着我。
　　『你说，这条路能通往小金井公园？』
　　我点头。
　　和树眼中透射出调皮的目光。
　　『有意思，我们来走走看吧。』
　　『咦，真的要走？』我虽嘴角挂着微笑，但却眉头微蹙。
　　
　　
　　从这里走到小金井公园，这主意不坏。虽然会花点时间，但在傍晚前应该可以抵达。我七岁时，自己一个人便可办到。如今我已十二岁，而且和朋友同行，当然更不成问题。
　　但问题是，回程时有可能已经天黑。
　　『听说晚上会有妖怪呢。』
　　我佯装开玩笑如此说道。
　　『那我们回程的时候别走这条路，改搭电车就好啦。』
　　对于我所担心的事，和树完全不当一回事地如此回应。我倒是没想到搭电车这个主意，因为一提到外出，我固定都是在骑脚踏车可以来回的活动范围内。
　　我因此对和树起了一点敬佩之意。和树告诉我，他原本想买一款新的游戏软体，所以身上带了五千日圆，车费这点小钱，他可以先借我。
　　经过一番讨论后，我们迈步向前走去。
　　
　　
　　我们走在那条不见半个邮筒和电线杆的黄土道路上。与我记忆中的景象一模一样，每户人家皆背对着这条道路。玄关不可面向这条道路，也许是无人知晓的成规。
　　这条路和五年前一样，弥漫着神秘幽静的气氛。
　　一路上不见人踪。
　　不久，我们望见道路两侧的人家全都变成在土堤上了。继续往下走，道路的高度与周遭相比也忽高忽低，但始终绵延不绝，也不见它与其他道路交错。
　　不时会通过凿成半圆形的隧道，隧道内没任何补强措施，感觉非常危险。
　　道路两旁，处处长满枝叶扶疏、密叶成荫的高大樟树与山毛榉。
　　和树边走边轻声说道：
　　『别再把这条路的事告诉别人了哦。不过，怎么会有这个地方呢？』
　　我侧着头应道：
　　『应该是很久以前在盖房子的时候，刻意留下这条路的吧？』
　　和树不经意地踢起一颗小石子。走着走着，接着换我将小石子踢飞。
　　『会不会是铁路预定地啊？』
　　『啊，有可能。』
　　若真是这样，这里便成了不可擅闯的禁地，倘若被大人撞见，搞不好还会挨一顿臭骂。
　　算了，到时候再说吧。
　　
　　
　　两旁草粗树蓊。从林木间的缝隙向外望，可以看见两线道的柏油路。我们现在所走的路，似乎正斜斜地横越国道，阻挡了它的去路。
　　这时，赫然出现一辆大卡车，以风驰电掣之速朝我们直冲而来。
　　『危险！』
　　我缩着身子，双目紧闭。
　　虽然不清楚对方是喝醉酒还是在打瞌睡，但若是以这样的速度冲进杂树林里，后果肯定不堪设想。
　　可是等了好一会儿，耳边始终没传来任何声响，于是我战战兢兢地睁开眼睛。
　　只见和树张口结舌地呆立原地。
　　我朝树丛的方向望去。理应有一辆正面撞向树干的大卡车才对，但我却遍寻不着其踪影。
　　我伫立良久，最后终于明白那辆卡车究竟是怎么回事。
　　卡车犹如幽灵般，穿过树丛和这条道路。
　　我定睛一看，发现车辆陆续冲进林中，未曾减速。但与树丛接触的瞬间，每辆车都倏然消失。隔壁车道也会突然冒出车辆，宛如一座透明隧道。
　　『是曲速、曲速（注：科幻小说中提出的快速行进理论。大意是指将空间摺叠之后，出发地和目的地重合在同一点，即可造成瞬间移勤）。』
　　和树喃喃低语道。
　　我们可以看见国道，但从国道似乎看不见我们身处的这条道路，仿佛它完全不存在。我们看着来往的车辆，晓悟了这个道理。
　　
　　
　　向前走了一小段路后，我们再度伫足。
　　因为道路前方如海市蜃楼般摇曳的景象中，出现一个红色物体。
　　红色物体微微上下飘动，朝我们而来。
　　我与和树靠向路旁。这里无处可容藏身。
　　从前方逐步逼近的物体，身影愈来愈清晰。
　　是一群撑着红伞、身穿和服的女子，共有七、八人之多。红伞是古意盎然的油纸伞，和服则是在蓝红交错的布料中织入金线的上等材质。她们头上顶着发髻，脸扑白粉。
　　走在前头的女子低头行了一礼后，从我们身旁走过，她身后的女子们也个个仿效她的动作。
　　她们好似在风中飞舞般，拉着近乎悲鸣的尾音，从我们面前走过。
　　时间上只有几秒长度，感觉犹如特快车从车站月台上呼啸而过似的。
　　我们茫然地望着她们和尘埃一同消失在道路前方。
　　『刚才那是妖怪。』和树喃喃吐出这么一句话，『大白天竟然也会出现。』
　　就速度来看，那确实不是人类。而且最诡异的是，她们双脚都没有落地。
　　和树沉声说道：
　　『这下我终于懂了。这里是妖怪的道路。』
　　『那我们回去吧。』
　　『既然都走到了这里，到小金井公园应该会比较快吧。』
　　我们一面唱歌，一面快乐地迈步前行，彼此都想让对方以为自己并不害怕。
　　自从刚才遇见那群和服女子之后，我们一路上没有再遇见任何事物了。
　　白日将尽。
　　我们两人相对无语。
　　通往小金井公园的出口始终没有出现。不，非但如此，我们就连离开这条道路的岔路也遍寻不着。
　　和树口中再度冒出同样的台词。
　　『喂，还没到吗？』
　　『我也不认得路啊！那已经是很多年前的事了。』
　　『找得到路吗？』
　　『一开始说想去的人是你耶。』
　　最糟的情况，便是原路折返，但我们已经走了一大段路。在往回走的这段时间，会先遇上天黑。
　　总之，眼下只能继续往前走了。我注意观察两旁是否有小金井公园的景物，卯足了劲往前走。
　　『该不会错过了吧？』
　　我低声说，现在这个时刻若是抬头仰望苍穹，可以看见金星，但现在不是看金星的时候。
　　前方出现一盏灯笼和水蓝色的旗子。
　　『那是什么东西？』
　　我转头望向和树。
　　和树眼镜下的双眼眯成一道细缝。他的鼻子晒得有点泛红。
　　『有人在那里。』
　　
　　
　　那是一家茶馆，店内气氛让人联想起海边休闲小屋，店门外摆放着木制桌椅，旗子上写着斗大的『冰』字。有一名长发飘逸、身穿牛仔裤的男子，独自一人喝着饮料。店里只有他一名客人。
　　
　　
　　我们两人瞪大眼睛。因为走了这么久，这是第一栋面向路面的房子。
　　也许这间房子的正面玄关是朝着普通住宅街的道路，但它的后院却面向这条秘密小径开店。
　　我们走近后，那名穿着牛仔裤、长发披肩、肤色黝黑的青年，转头面向我们。
　　『请问一下。』我开口和他说话，『我们是否已经错过小金井公园了？』
　　穿着牛仔裤的青年眨了眨眼。
　　『咦？小金井公园？我不知道耶。你等一下，我问问看。』
　　他朝店内大声唤道：
　　『喂～有个孩子跑来问小金井公园在哪里哦。』
　　一名身穿无袖汗衫的中年男子从店内走出。一身精壮体格的他看了我们一眼，脸上露出惊讶的表情。他没回答我关于小金井公园的事，反倒开口问我问题。
　　『你们是打哪儿来的？』
　　我告诉他，我们是从武藏野市的一处树篱走进这条道路。
　　『稻荷神社后面是吧？你们走了好长一段路啊。』
　　我点头微笑以对。在这样一问一答的时间里，太阳正逐渐下山。我感到心焦无比。
　　穿着无袖汗衫的中年男子长叹一声。
　　『你们是人类的孩子对吧？』
　　虽是个奇怪的问题，但我仍旧回答一声『是的』。
　　『小金井公园早就错过了。不过，通往小金井公园的路，只有当那里樱花盛开的时节才会开启，但一般人还是同样无法通行哦。真伤脑筋呀。』
　　站在我身后的和树开口说道：
　　『可以向您借个电话吗？』
　　中年男子并不答话，他双手盘胸注视着我们。
　　『我会付钱的。』
　　中年男子搔了搔头，接着开始向我们说明。
　　
　　
　　你们完全搞不清楚状况。
　　其实你们现在的处境有点麻烦。
　　这条路是老早以前便已存在于日本的一条特别道路。虽然如今两旁盖满了房舍，但它原本位于杂树林里，是诸神专用的道路。你们刚才走来的时候，应该有看到两旁高大的树木吧？
　　听好了，或许你们有些误会，但这条道路上有些地方是绝不容你们误闯的。你说你们是从稻荷神社后面那户人家的树篱进入这里的？
　　真是的，竟然有这种事。
　　只有极少数人可以在这条路上通行，例如拥有多年道行的僧人、或是身上流有特殊血脉的人。尽管国家因战争而四分五裂，四处设下关卡，这些人仍然可以在这条路上畅行无阻。它就是这么便利的秘密街道。
　　但就你们而言，可就不是这么回事了。
　　这不是你们可以使用的道路。
　　
　　
　　『真是非常对不起，我们保证以后不会再擅闯了。』
　　和树插话道。
　　『我话还没讲完。』中年男子板起脸孔。
　　我用手肘轻轻撞一下和树。此刻最重要的，便是别惹这位大叔生气。
　　『不过话说回来，我都不知道武藏野市有「破洞」。』
　　那名坐在椅子上、一直聆听我们交谈的青年，向中年男子说道。
　　中年男子转为面向那名青年。
　　『大约三十年前，那一带也曾经有一处入口。后来入口随着时光流逝而逐渐封闭。只要放着不去管它，应该马上便会封闭才对。真没想到他们竟然能从那里进来。』
　　
　　
　　夕阳余晖倾照，地上布满阴暗的树影。
　　中年男子隔了一会儿才又接话。
　　『也许你们现在心里想着……只要走进这家店，从另一头的玄关离开，便可来到铺有柏油的一般道路。如此一来，便能想办法搭电车或是公车返家了。』
　　我点头。他几乎完全说中我的想法。如果可以，我甚至想先向他借个电话，因为眼看已来不及赶回家吃晚饭，而且父母也会替我担心。
　　『这里没有电话。而且我也不能帮你们这个忙。你们不能这么做，因为这是非常危险的。这种行为就像是搭错电车而从窗口往外跳一样，弄不好可能还会送命呢。』
　　我大为震惊。
　　他为什么这么坏心？虽然我心里有这样的念头，但这位大叔说的话，也有可能句句属实。
　　我在进入这条道路时，曾感到头痛欲裂，而且也看到了平空消失于林中的车辆。
　　这条古道有某种特殊的力量，此事毋庸置疑。
　　这位大叔只是道出自古以来人们所遵循的规矩，无视其规矩、自行擅闯的人是我们。
　　青年又再插话道：
　　『大叔，你把他们吓坏了，如果搭错电车，只要下一站下车就行了，不是吗？』
　　中年男子转头望向那名青年。
　　青年对我们说：
　　『小弟弟，你们听好了。也许你们听得一头雾水，但这位大叔绝对没骗你们。要离开这条路，一定得从特定的出口通过才行，也就是从正式的出口离开。』
　　我们点头回应。
　　『顺着这条路直直往前走，在竹林里会有个出口。不过那是条狭窄的岔路，不易辨识。只要能从那里离开，应该就没问题了。』
　　中年男子从旁补上一句。
　　『那里是日野市，得走上不少时间哦。』
　　日野市！我从未骑脚踏车到过那里。要走到日野市的竹林至少也得再花上两小时，或许更久。事情愈来愈麻烦了。管它是不是违反规矩，你快点打电话到我家，叫我父母过来接我！
　　我心里这么想，但就是说不出口。
　　
　　
　　中年男子摇着头，一脸无奈的神情，再度回到店内。看来，他将说话的机会让给那名青年了。
　　我一直等待青年开口，但他却始终不发一言。
　　难不成他要说的话已经说完？
　　往前方的道路望去，已是暮色苍茫。
　　从此刻起，要在这条有妖怪出没的道路走上好几公里，甚至好几个小时，才能抵达日野市的竹林吗？
　　天色如此昏暗，能否走到还是个问题。这里明明就有妖怪，而且还在大白天出没。
　　我与和树面面相觑，心里直想哭。
　　
　　
　　中年男子双手各端着一只杯子，朝我们走来。
　　『喏，喝水。』
　　我们接过杯子，将冷水一饮而尽，并向他道谢。干渴的喉咙因欢喜而震颤。
　　『你们今晚在这里住一晚如何？』
　　青年开口问道：
　　『我想你们也很清楚，两个孩子在夜里赶路，有多么危险。大叔，这两个孩子的住宿费，由我来出。』
　　『不用了。』中年男子眉头微蹙，露出一张苦瓜脸，『没办法，就算是免费特别招待吧。』
　　看来，这家茶馆还兼提供住宿。
　　
　　
　　在茶馆里度过的那一晚，是我人生中最特别的一夜，永生难忘。
　　我们和那名青年一起在摆设于路中的餐桌上共享晚餐。他请我们吃牛井。由于走了好长一段时间，我早已两脚酸麻。
　　虽然在意家人是否会替我担心，但我家离此地并不远，步行便可走到。十二岁的夏天，私自在外头过夜——这样的经验也不坏。我决定用这样的心情来看待。
　　决定在这里过夜后，心情轻松不少。
　　
　　
　　我们一面用餐，一面询问青年在此处做什么。
　　『我？我是一名旅人。』
　　我大感诧异，青年见状，腼腆地搔着头傻笑。
　　『我藉着这条古道四处游山玩水。』
　　『古道？』
　　『就是这条道路啊。它有各种称呼，例如古道、鬼道、死者之道、灵道、树影之道、神行之道。』
　　和树问他家住哪里。
　　『问我住哪儿是吧，』青年的表情略显阴沉，『也许是在能登一带，我自己也不是很清楚。』
　　于是我们便不再细问他的出身。我们两个小学生对地理所知不多，提到石川县的能登，脑中浮现的印象，就只是一个似曾听闻的远方地名。
　　我接着问道：
　　『请问这条古道是从哪里开始，到哪里结束？』
　　『到哪儿结束？』
　　青年侧着头，仿佛对我的问题感到不解，接着他又告诉我们一些关于古道的事。
　　我们原本一直以为古道是从武藏野市起始的单一道路。但是听青年描述，不论从哪一边走，只要走上一段路，途中便会分歧。沿着古道往前走，它会不断在各地分歧，像迷宫一样通往日本各地，当中有些通道，甚至能通往其他一般道路绝对无法抵达的穷乡僻壤。
　　它没有终点，一直无限延伸。
　　『只要你选择其中一边，就到不了另一边。就是这么回事。但我毕生的目标，就是将古道整个记在脑中，踏遍所有的道路。不过，这应该算是个无厘头的梦想吧。据说某个地方藏有记载古道全貌的地图，倘若传闻属实，那可是个价值连城的宝贝呢。』
　　和这名青年聊天的同时，我对他产生了好感。很少有大人会像他一样，以轻松的态度和我们聊天，而不是把我们当小孩子看或是摆出一副臭架子。我没问他的年纪，但看起来应该是介于十八到二十五岁之间。
　　我们三人在聊天时，一些在暗夜中游荡的异形妖怪从餐桌前走过。一个顶着颗巨大脑袋、满面通红的男子，拖着一头下颚长满牙的长毛牛。
　　『别盯着他们看。』青年压低声音警告，『小心被对方给缠上。』
　　还有一群提着灯笼的骷髅从一旁走过。这群骷髅身上衣衫褴褛，迳自从茶馆旁经过，连看也不看一眼。他们有他们的路要走，从何而来，欲往何方，这名青年也一无所悉。
　　我们在前往茶馆的房间前，询问这名青年的名字。
　　他说他名叫『炼』。
　　炼在听我们报上姓名后，答应明天要和我们一起前往日野市的竹林。
　　那位大叔带我们走进位于茶馆二楼、一间六张榻榻米大的和室房。
　　从店内楼梯上二楼时，我试着查看店里有没有面向古道另一侧的门窗，也就是面向我们原本世界的门窗，但始终遍寻不着。不知是真的没有，还是被刻意隐藏起来了。
　　地板上已铺好棉被，从阳台可以望见古道的夜色。我与和树关掉房内的电灯后，迟迟无法入眠，于是便隔着窗户望向幽暗的道路，替那些不时从路上走过，来路不明的妖怪取名字，以此消遗。
　　和树呵呵地笑着，轻声对我说：『对面来了一个无脸妖。』
　　『晚安啊，无脸妖。』
　　『糟糕，无脸妖看到我们了，快躲起来！』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天清晨，我们向茶馆老板道谢，和炼一起朝日野市的竹林而去。炼一直是驾着水牛车展开旅行。他让这只全身覆满黑毛、头上长着一对大角的水牛，拉着这辆活像拖板车的车台。
　　黄土路面配上水牛车，显得极为相衬。当然了，古道上自然不会有加油站。
　　『过中午应该就可抵达。』
　　炼拉着水牛车往前走，我们走在他身旁。
　　和树走着走着，以开玩笑的口吻指着一旁的砖墙说道：
　　『如果越过那面墙，就近多了。』
　　我皱起眉头。
　　『不是说过了吗？不可以这么做。昨天说的话你有没有在听啊？你的理解力还真不是普通的差耶。炼大哥，你说是吧？』
　　炼停下脚步。
　　『与其说不可以这么做，倒不如说是办不到。你去试试看吧。』
　　我爬上砖墙，看见一户人家平凡无奇的庭园。草坪上有座空的狗屋和一辆三轮车。这幕景象虽然近在咫尺，但却感受不出一丝真实。
　　我察觉古道与外面的世界，其光线照射的情形似乎有所不同。而且对面的声音、气味、空气的流动，都无法往古道里传递。
　　就像隔着玻璃看水族馆里的水槽一样。内与外，这里和对面，是彼此区隔的不同世界。
　　我静静站在那道肉眼看不见的障壁前，觉得太阳穴一带开始阵阵刺痛。一股死亡的预感沿着背脊往上窜，就像站在深不见底的巨大裂缝旁，皮肤所传来的感觉。
　　我觉得毛骨悚然，就此爬下围墙。
　　我让和树也依样画葫芦，他往外头凝望了半晌，骤然发出一声悲鸣。
　　『哎，没办法，到不了对面。』我们认同这样的结果。
　　『想必你们也不知道这个吧。』
　　炼捡起路旁的枯枝，让我们看过之后，一把丢向围墙对面的人家。
　　枯枝在围墙上空赫然停住。
　　约间隔一秒后，枯枝反向弹回。
　　我们觉得很有趣，也跟着尝试，结果完全一样。
　　『这条古道里的东西，没有一样可以带离此地。就算想要带颗石头回去做纪念，也同样办不到，这点你们要牢记在心。』
　　『那照片呢？』
　　『不知道。虽然没试过，但想必是拍不出任何东西吧。』
　　走没几步，和树接着问：
　　『炼大哥，请教一下。昨天茶馆那位大叔说过，入口会随着时光流逝而逐渐封闭，这是什么意思？』
　　『因为最近出入的人减少，所以一些不必要的入口会逐渐封闭。不过这样也好，要是进来一些奇怪的家伙，可就伤脑筋了。』
　　『那么，日野市的竹林入口呢？』
　　『我想那里应该是没问题。不过，再过几年也许也会封闭。』
　　
　　
　　和树陡然停下脚步。
　　我和炼回头望向他。
　　『快走啊。』我如此唤道。
　　和树摇了摇头。
　　『我不想回去。』
　　『为什么？』
　　『难得来到这个地方，我想在这里多待一会儿。你不觉得就这样回去很可惜吗？』
　　我实在无法领略和树的心思。
　　我心想——他在胡说些什么啊，这一路上不是已经充满冒险了吗？
　　『总之，今天就先回去吧。父母也会为我们担心啊。』
　　『一点都没错。』炼也在一旁帮腔。
　　和树心不甘情不愿地往前走。
　　『等我们长大以后再来吧。』
　　我鼓舞着和树。其实这有点令我有点意外，我一直以为和树比我还要想回家。
　　『一定要再来哦。』
　　『等我们两人升上高中后，打工存钱，到时候再回到这里，看走到哪儿，就住到哪儿。』
　　虽是为了鼓舞和树才想到要这么说，但仔细一想，这或许是个颇为迷人的计划。
　　『可是，到时候入口就消失了。』
　　『放心吧，炼大哥知道有哪些入口可以撑到那时候。对吧？』
　　『嗯？』炼接下突然抛来的话题，抬头望着天空，『没错，道别时我会告诉你们的。京都鞍马山应该有个大型入口，通往熊野神社参拜道路的森林里应该也有一处。』
　　『炼大哥，要是我们几年后再度到这条古道旅行，能再遇见你吧？』
　　『嗯，有可能。』炼如此应道，莞尔一笑，『到时候你们再请我吃饭吧。』4
　　
　　
　　事后回想起来，真可说是祸从天降。如果那名男子没现身的话，后续必定会有迥然不同的发展。
　　
　　
　　前方迎面走来一名旅人。
　　炼将水牛车停下。
　　他以紧张的神情低语。
　　『糟糕了。』
　　前方走来的旅人一看到炼，也随之停步。
　　两人隔着约莫十五公尺的距离相互瞪视。
　　
　　
　　从外表看来，那名男子的年纪约莫三十五岁上下。一身休闲服搭休闲裤，背上背着一只背包，感觉就像是一位休假的上班族。他的身躯庞大，但分不清是肌肉还是脂肪。
　　『咦？』
　　男子睁大眼睛，发出这声惊呼，感觉有点刻意。
　　『小森。』炼眯起双眼。
　　『前辈！上次谢谢你啦。好久不见了呢，真是巧遇，咦，你怎么会带着两个孩子？』
　　炼冷言道：
　　『用不着你管。』
　　『我说前辈。你要是不还钱，我可伤脑筋啊。』
　　我不清楚炼和这名男子之间的关系。虽然对方称呼炼为前辈，但到底是哪方面的前辈，我一无所知。就年纪来看，男子似乎比炼大上几岁。
　　这位名叫小森的男子向我们招手。
　　『小弟弟，到我这边来。』
　　我望着炼。炼向我摇头。
　　小森再度向我们招手。
　　『快点来，那个男人不是人类，你们被骗了，他差点就把你们都给杀了。快点过来。前辈，你说是吧？』
　　我再度抬头望向炼。
　　炼以冷峻的神情凝睇着小森，同时低声对我们说：
　　『别去。你们要是过去，会被他杀害的。』
　　『对对对，我就知道你会这么说。就让这两个孩子自己决定吧。别看我这副模样，我可是一名刑警呢，这家伙是名通缉犯。好在让我赶上，这下你们安全了。来，过来我这边吧。』
　　『小森，你别太过分。』
　　我望向和树。和树与我四目交接，以眼神向我询问。
　　该怎么办？
　　我展开思索。
　　这问题根本想都不用想。如果问我该相信谁，比起这位半路杀出的程咬金，我当然选择相信炼。我面向和树，朝炼努了努下巴。
　　和树向小森道：
　　『大叔，请出示你的警察证件。』
　　小森暗啐一声，放下背包，翻找里头的物品。
　　隔了一会儿，我们才明白他取出了一把手枪。莫非他想用手枪来代替证件，向我们证明他是刑警吗？正当我如此思忖时，小森已将枪口对准我们。
　　
　　
　　炼一把握住车台上的柴刀，飞身跃向一旁，几乎同一时间，小森扣下手中扳机。
　　耳边传来一声轰然巨响。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　炼快步欺近小森，顺手掷出手中柴刀。这时小森大叫一声，再度开了两枪。子弹没有击中炼，炼丢出的柴刀从小森的肩膀弹开，掉落地面。
　　炼扑向小森，将他按倒在地，整个人骑在他身上。炼扯下小森的手枪，抛向一旁。
　　『把我的柴刀拿来。』
　　炼大声喊道，所以我急忙捡起地上那把柴刀，交到压制住小森的炼手中。
　　炼将刀锋抵住小森的颈项。
　　『小森，你就这么注意我吗？你到处打听我的事，我早已听说。也听说你在外头的生活过得并不好。』
　　小森眼神四处乱飘，嘴角挂着一抹浅笑。那并非是目中无人的笑脸，从那张笑脸可以看出，他正在心里盘算，看能否以一句『我是开玩笑的，你就当作什么事也没发生过吧』来化解眼前的僵局。
　　『看来我杀不了你呢。只是试试看而已啦。我明白了，放开我吧。』但炼并没有放开他，小森又再重复一递：『好了啦，我明白，以后再也不会在你面前出现，在这里给你赔罪，这样总行了吧？』
　　场面好不容易才控制住，我离开现场，找寻和树的踪影。
　　只见和树倒卧在水牛车的台架下，身上的衬衫染血。定睛一看，衬衫的腹部一带有个破洞。他的黑框眼镜早不知飞向何处。
　　我扶起和树。
　　他一度想站起身，但却双脚一软，跪坐地上，他脸上面无血色。
　　鲜血从裤角汩汩泛流。
　　『和树中枪了！』
　　我向骑在小森身上的炼喊道。小森朗声大笑。
　　『有什么好笑的！』炼以满含怒火的语气说道，手中紧按小森的力道又加重了几分。
　　小森语带讪笑地模仿我说的话。
　　『和树中枪啰～』
　　当我将视线移回和树身上时，耳畔传来一声杀猪似的惨叫。
　　我惴惴不安地再度转头望向炼。
　　不禁倒抽一口冷气。
　　那把柴刀已直直插进小森的颈部。
　　他的双脚正剧烈痉挛。
　　炼一把抽出柴刀，高举过顶，再度朝小森的颈部砍下，给他最后一击。
　　
　　
　　炼朝我们走来。
　　再怎么说，对方都已被他制伏，犯不着取他性命啊，我在心中暗忖。就整体情况来看，这或许算是正当防卫，但一旦杀了人，炼就成了杀人犯。
　　我不知道那名叫小森的男人是何来路，反正也不会是什么好东西，他甚至还射伤了和树，但终究罪不至死。这时候应该叫警察来才对……
　　警察？
　　一想到这里，我感到心底一寒。这里虽属于日本，但却是不受国家权力管辖的特别道路。古道里没有警察、拘留所、法院，更没法律，就像它没有电线杆、加油站、道路标帜一样。
　　正因为明白这点，小森才会在光天化日之下，毫不犹豫地朝我们发枪。而炼也以柴刀回敬，没半点踌躇。
　　
　　
　　『不要紧吧？』
　　炼询问道。
　　但和树虚弱地摇了摇头。
　　『子弹射中了腹部。』
　　我告知炼情况。
　　『得快点到外头去，送他到医院就医。』
　　炼掀起和树的衬衫，在他被烫至溃烂的枪伤处贴上止血药草，接着用绷带加以缠绕。
　　这种急救手法看起来没什么功效，但此刻也别无他法。
　　我们两人握住和树的手和脚，将他抬上水牛车的台架上。
　　『我们快走。』
　　话虽如此，但再怎么赶路，仍是缓慢的牛步。要前往出口，也只能用这个方法，
　　我们将小森的尸体放在路旁，不予理会。
　　
　　
　　炼无比歉疚地对我们说；会有这样的结果，全是他的错。
　　据炼所言，他是在前不久于茶馆邂逅了小森。
　　两人一起旅行了一段时间，但产生严重龃龉，后来两人以令双方怀恨的方式分道扬镳。
　　
　　
　　『令双方怀恨的方式？』
　　『也就是分手时，扬言下次见面将会互相厮杀。事实上也确实是如此。』
　　他解释得有点含糊，但当时我并未追问。
　　『好冷。』
　　和树在台架上喃喃说道，炼为他盖上毛毯。和树嘴角冒泡，炼拿布帮他擦掉。
　　和树两眼无神地望着我。
　　『抱歉，给你添麻烦了。』
　　『别放在心上，好好休息吧。』
　　『我好像撞到头，觉得很不舒服。』
　　我发现鲜血从和树耳中流出，心里开始感到焦急。
　　『炼大哥，有没有其他方法？像这种紧急时刻，除了正式的出口外，有没有其他方法可以离开这里？我希望现在就能离开。』
　　炼摇了摇头。
　　『除了正式的出口外，也有像你们来的时候一样，可以勉强进出的地方，称之为「破洞」。现在要是有就好了，可是那并不常见。』
　　『到竹林的这段路上，没有「破洞」吗？』
　　我向他确认。
　　『这里的道路我也不是每一条都很清楚，但应该是没有才对。虽然我不想往坏处想，但就连竹林的出入口也有可能已经封闭。』
　　
　　
　　道路两旁的围墙消失，来到了林中。从树丛间隐约可看见红绿灯、十字路口、铁路，以及柏油路等景致，我已经体验过将木片丢向外头复又弹回的情形，所以不再有朝那边走去的念头。这和伸手摸不着明月的道理一样，虽然看得见，但却有一道区隔的障壁。
　　
　　
　　不久，道路两旁的光景化为一片竹林。
　　我直觉出口已离我们不远，稍感宽心。
　　『和树，再一会儿就到了。』
　　他没有回答，也许是睡着了。
　　一到外头，得立刻叫救护车才行。
　　
　　
　　水牛车停了下来。
　　竹林里有条狭窄的小径，一旁立着一盏布满苔藓的石灯，也许是作为指标之用。这是一条平凡无奇的岔路，如果没人说这是出口，绝对猜不到。由于路面过于狭窄，水牛车无法通行，我只得背着和树行走。
　　『不好意思，我只能送你们到这里。药草和绷带都是从外面带进来的，可以就这样走出去。』
　　我一时间还无法领略这句话的含意，不过旋即意会过来了。古道里的东西，就连一颗小石头也带不出去，这是它的规矩。如果药草是这里的产物，便无法携出，但因为不是，所以没有问题。
　　炼指着岔路说道：
　　『只要直直往前走，便可离开古道。就此告别了，要立刻带他去医院哦。』
　　『谢谢你。』
　　我向他道谢，但事实上，我心里有些不满。
　　因为你朋友的缘故，害我朋友中枪，你应该陪我一同上医院才合乎情理，不是吗？应该由你负责向警察解释才对。但炼亲手杀了人，既然他不想和我同行，我也无法勉强。
　　
　　
　　我想把躺在台架上的和树摇醒，但他始终没有反应。
　　『我会背你走的。』
　　和树的身体异常柔软。他已全身虚脱。眼皮微张，两眼翻白。
　　他腹部的绷带早已染成一片赤红。
　　我有种不祥的预感。
　　但我不想往那方面去想，于是便不发一语地背起了和树。
　　才走没几步，便已全身汗水淋漓。虽然汗水淌入我眼中，但因为背负着挚友，我无法擦拭。和树被汗水和鲜血浸湿的衬衫，与我身上的淋漓汗水混合，令我全身逐渐湿透。
　　竹林的出口出现眼前，可以望见排列得井然有序的墓碑和卒塔婆（注：）。
　　然而，无论我走得再远，这些景致仍旧没有靠近的迹象，看起来虽然只有两公尺远，但却始终无法缩短这两公尺的距离。
　　我走不出这座竹林。
　　最后我力气用尽，只好将和树放在地上。
　　我让和树躺在地上，重新跑回古道。炼应该还未走远。这究竟是怎么一回事？
　　这个出口……已经封闭了。
　　该怎么办才好？
　　
　　
　　炼在石灯前，坐在水牛车的台架上。也许他是在等候，看看有无突发状况发生。
　　『怎么了？』
　　我气喘吁吁地告诉他，虽然看得见出口，但却无法离开，接着带他走到我放下和树的地方。
　　炼对眼前的墓地连看也不看一眼，迳自朝和树蹲下身。他查探和树的脉搏，确认他有无呼吸。接着，他道出我完全不曾想过的事。
　　『完了，他已经死了。』
　　竹林笼罩着一片死寂。
　　炼开始向一脸茫然的我展开说明。
　　或许是因为我一脸沉痛的表情，炼在陈述时也显得神情凝重。
　　
　　
　　这个入口还未封闭。
　　我长期在古道生活，所以我很清楚，因为这外头的空气和气味仍持续飘进古道里。
　　你之所以无法离开这里，是因为你背上的和树已经身亡。
　　归于古道所有的事物，一律无法带离古道，这是它的规矩。归于古道所有的事物，也包括死于古道内的人。
　　
　　
　　我为了确认此事的真伪，试着独自一人走到竹林外。果然如炼所说，只要我没将和树背在身上，便可轻松进出。因为这是正式的入口，所以不会感觉头痛。我急忙回立于墓碑后方的细长木牌，上头写有机文、死者的忌日等文字。到和树与炼的身边。
　　
　　
　　炼在和树的尸体前双手盘胸，陷入思考。我则是在一旁啜泣，脑中一片空白，仓皇无措。
　　不久，炼再度开口道：
　　『一直这样下去也不是办法。你得自己决定该怎么做。』
　　『我不知道啊。』
　　『你的朋友已归古道所有，你没办法带他走。』
　　我点头回应。
　　『可是，我要是将和树留在这里，他会怎样？』
　　炼吞吞吐吐地说：
　　『命丧古道的人，有时会被妖魔附身、在夜里四处行走，或是化为古道的尘土。我不知道和树最后会变成怎样，但这也是他的宿命。』
　　经过一段沉默后，炼轻声说：
　　『有件事不知道该不该告诉你。』
　　『什么事？』
　　炼接着道出以下的内容。
　　
　　
　　可以经由古道往来的地方当中，有一处秘境流传着一套起死回生的秘法。
　　那地方名为雨寺。
　　据说已死的肉体，能在那里重获新生。
　　那是一条艰困难行的道路，但只要带着你朋友的尸体前往该处，他或许能重返人世。
　　不过，听到这个消息先别高兴。那地方离这里很远，最快也要一周的路程，有时随着天候和状况，所需的时间可能更长。也有明明朝目标而去，但却始终无法抵达的情况。
　　
　　
　　『起死回生……』
　　我喃喃低语，猛然抬头。
　　眼前露出一道曙光。
　　『真的办得到吗？』
　　炼避开我的目光。
　　『我不知道，我只是曾多次听闻有人在雨寺死而复生的传言，我也大致知道雨寺的所在位置。和树的死，我难辞其咎，所以我打算带他前往雨寺。』
　　『我……』
　　『你最好现在就从这里回家。接下来的事，就由我来处理吧。』
　　我将自己的想法告诉炼。
　　『我也要一起去，和树是我的朋友。』
　　炼仔细端详我的双眼。
　　『你自己也有可能从此无法离开古道，这样你也不在乎吗？』
　　我要去！我不假思索地回答。
　　炼沉思半晌后，同意让我同行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我们用布将和树层层包覆后，再次将他搬回水牛车的台架上。
　　炼将和树包好，取出护符，在上头连贴数张，犹如在做最后的修饰步骤。
　　『如果——不这么做的话，到了夜里，和树便会被抓走。昨天你在茶馆里也有看到那些死者的队伍吧，和树将会成为他们当中的一员。』
　　我们就此登途。
　　离开竹林后走没几步，我们来到一条穿越旱田的道路。一名忙着农事的中年男子近在眼前，但他却对牵着水牛车、从一旁经过的我们连看也不看一眼，应该是看不见我们吧。
　　我们走进了山路。如果周围没有住宅，古道和一般普通的山路并无多大不同。
　　起初我也坐在水牛车的车台上，但由于上坡时速度减慢，所以我便下车行走，有时还在后面帮忙推车。
　　
　　
　　薄暮时分，天空骤然乌云密布，开始降雨。炼取出帆布覆盖行李，在台架上搭起帐蓬。水牛似乎因天降甘霖而感到相当开心。
　　地上满是泥泞，我一脚陷入水洼中，结果鞋子彻底湿透，每走一步便发出啪答声响，
　　过没多久，雨就停了。
　　被晚霞染红的浮云缓缓飘移。
　　登上漫长的坡路后，我们穿过林间，眼前出现通往住宅区的下坡路段。我明白这条古道会笔直穿过，将星罗棋布的屋舍切成两半。古道一直通往远方一处盖有铁塔的高地。
　　我已不清楚自己现在身处哪个城市。
　　也许已走出东京了吧。
　　
　　
　　在沿着坡道而下的途中，我发现森林中有一间大门朝着我们的荒屋。它一副摇摇欲坠的模样，似乎是一间古刹。墙上处处斑驳破损，玻璃窗破裂，屋瓦泰半坍塌，显然是无人居住。
　　炼走进荒屋后，取出牛皮封面的笔记本，不断翻页。
　　『这资讯可真老旧。这里以前好像是客栈之类的场所，但现在荒废了。』
　　『那是什么笔记？』
　　『是旅行手册，真正在这条路上行走的人都会有这么一本手册，是很重要的宝贝。』
　　炼如此解释道。
　　『因为买不到古道的全体地图，也没人知道古道里的一切。哪里有客栈茶馆、哪个出口已经封闭，全都得像这样，将自己从别人那里听来的消息以及得到的道路资讯，记在这本册子里。』
　　
　　
　　那天，我们决定在古刹的屋檐下暂住一宿。炼在地上铺上草席，吊起蚊帐，造好一处临时睡铺。
　　
　　
　　我将荒屋后头的树桩拿来充当椅子坐。
　　那天晚上，我们以白米、蔬菜、芋头、红萝卜，加上盐巴调味煮成的浓汤解决一餐。虽然觉得很随便，但味道还不坏。
　　用完餐后，我很想将今天发生的事问个清楚，不过终究还是只字未提。
　　『炼大哥，你不能离开古道是吗？』
　　『你为什么会这么认为？』
　　我感到踌躇，迟迟不敢说出原因。
　　先前在搬运和树时，他应该可以陪同我送和树到医院才对。但他并未那么做。而且在竹林时，他对古道出口连看也不看一眼。当我说自己无法从出口走出时，一般来说，他应该会自己先试试看才对。
　　不只如此，从昨天晚上开始，我便从炼的谈话中发现一些可疑之处。
　　一提到某些话题，炼不是顾左右而言他，便是置若罔闻。像是关于运动选手、艺人之类的事，例如『你支持哪个职棒球队？』这样的问题，以及『你是学生还是社会人士？』『你高中时代参加哪个社团？』……诸如此类和他个人有关的话题。
　　炼坐在树桩上，以略带阴沉的眼神望着炭炉。
　　『我并不是刻意隐瞒。』
　　炼开始娓娓道来。
　　
　　
　　你说得没错，我无法离开古道。
　　并不是因为我身上带着属于古道的东西。
　　我也不是一名死者。
　　而是身体的缘故。
　　我是在古道诞生的。
　　母亲是来自外面的人类。
　　她在古道生下了我。
　　我没有父亲。在成长到某一个阶段之前，我一直以为小孩是母亲独自一人所生的。
　　
　　
　　从来到这世界的那一刻起，我便已经『归于古道所有』了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我记忆中最早的风景，是在一座深山的橡树森林里，四栋古色古香的瓦顶建筑隔着古道对望的地方。
　　
　　
　　我与母亲住在那里度过了幼年时光。
　　那四栋建筑都是招待来往旅客的客栈。
　　我曾和各种不同样貌的旅客一同游玩。他们来自古道的彼方，然后前往古道的另一方。
　　我拍着皮球，嘴里哼着皮球歌，望着道路的前方。
　　前方总是闪着微光。随着时辰移转，它会变换成蓝色、金色，以及朦胧的白色。
　　
　　
　　当时年幼的我在心中暗忖，总有一天，我也会迈向前方的道路。
　　一想到这里，恐惧油然而生，但也难掩胸中激昂的雀跃之情。
　　我没有年纪相仿、可长期交往的朋友。就算交到了朋友，旋即又得面临别离的命运，因为他们都是客栈的旅客。
　　
　　
　　我母亲在其中一栋客栈工作，那是一栋有好几十间客房的大型客栈。我不知道母亲从事的工作是什么。
　　不过不论是何种工作都无妨，我明白她真的全心全意地养育着我。
　　
　　
　　在点着灯的客厅里与旅客一同欢度的夜晚，是逸闻奇谈的宝库。
　　故事不胜枚举，像是有条身负百年道行的蛇修练成龙；一个稀奇古怪、无奇不有的夜市；最早的人类诞生地；火球笼罩整个都市的惨烈战争等等。
　　我从小听着这些故事长大。客栈里有一名员工会偷空教我读书写字，而我则照他的吩咐替他打杂。
　　
　　
　　某个夏日，我在客厅里和妖怪的孩子玩弹珠时，母亲前来叫唤我。
　　——我们走吧。
　　当时我并不知道要走去哪里，母亲只是牵着我不停地走。
　　那四栋客栈逐渐被抛在身后。
　　我心中百感交集，既期待，又充满不安。
　　这是我第一次离开客栈前的街道。从小母亲便一再叮嘱我，绝不能走到看不见客栈的地方，不管旅客们说些什么，也不能跟他们走。
　　我们沿着树林罗列两旁的平坦道路走了好一会儿。
　　
　　
　　牵着母亲的手，穿过橡树森林时的情景，至今仍历历在目。
　　
　　
　　眼前的风景豁然开朗。
　　我们站在山上，可以望见脚下有条蜿蜒漫长的坡道，开阔的视界没任何阻碍。
　　我为之震慑。先前我所处的世界，四周净是蓊郁的树林，如此辽阔的景致，是我过去从未得见的。
　　远方有个白色的城镇向四方蔓延，浩如烟海的屋舍集结。其前方是一整片平坦辽阔的深蓝，一种令人心荡神驰的冷峻色彩。
　　——那叫做海，全部都是掺了盐的水哦。
　　母亲如此说明。
　　——海？
　　我茫然地重复道。原来这就是那片深蓝色的名称。
　　午后的水平线上有两团巨大的积雨云，仿佛两座与天争高的巨塔。
　　接着，母亲开始为我就眼前的风景、白色的街道，以及其他景致做说明。
　　——你仔细看，那是由许多房屋组成的哦，有许多人住在那里。那叫做城市。
　　城市。我用力握紧母亲的手，眼前是成千上百栋的房屋。如果早知道那是房屋，我就不会大惊小怪了，但当时我心里却无限惶恐。
　　——虽然看得见大海和城市，不过你无法前往，你只能站在这里远眺。
　　我明白母亲的意思，想必这就像是屏风上所描绘的风景吧。可是如此精细、巨大、鲜活、充满震撼力的图画，究竟是谁画的呢？
　　我们沿路走下山。坡道渐趋平缓，途中来到一处十字路口。
　　一株高大的枫树绿叶繁茂，树枝向四方延伸，形成浓荫。母亲行至此处时蓦然伫足。
　　她从怀中取出一只护身符。
　　——你看这个。里头有种子。
　　母亲说的话，我至今仍不大明白。护身符里装着种子是什么意思？
　　她将护身符塞进我手里，双手包覆住我的小手。
　　——这个你留着，千万不能弄丢，这是你该拥有的东西。等你长大后，应该也会知道不少事吧。
　　我摇摇头，有种不祥的预感。母亲为什么说这些话？在我长大之前难道不能告诉我吗？
　　——你将会成为一个坚强、善良、勇敢的人，妈妈知道。
　　一辆马车来到了十字路口。车上坐着一名肤色黝黑、满脸胡碴、身材高大、年近半百的男子。母亲同那名男子说了些话。
　　我沉默无语。
　　母亲泪眼涟涟。
　　蓦地，母亲弯腰给了我一吻，接着，她转身朝着来时的道路走去。我努力想要追上，但驾马车的男子将厚实的大手搭在我肩上，摇了摇头。
　　——每个人都会有这么一天，这种事以后还会反复经历好几百次。
　　男子抱我坐上马车。
　　马车开始放足飞奔，朝着与我母亲相反的方向而去，十字路口逐渐远离。母亲的背影慢慢化为一个小小的黑点。
　　我从此没有再见过母亲。
　　在漫长的旅程中，我迷失了自己诞生的土地，以及那条客栈所在的街道。我并没有要重返自己出生地的念头，不过，在这错综复杂的古这里，它究竟位于何方，我早已失去方向。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　炼的故事到此告一段落。
　　他努了努下巴，要我看看车台的方向。我转头一望，发现车台周围立着三个瘦长的身影。每个都高达两公尺以上，暗暗的，犹如水草般摇曳，只能用人影来加以形容。
　　也许是死神吧。
　　他们正贪婪地往车台里窥探。
　　『要是没贴护符，他们就会把尸体带走。不过他们不会对生人怎样的，放心吧。来，该睡了，下次有空再继续聊。』
　　
　　
　　我们钻进蚊帐里，横身躺下。
　　尽管早已筋疲力尽，但我却心神不宁，辗转难眠。
　　一旁的炼早已呼呼大睡。
　　我在蚊帐里聆听虫鸣，感觉就像时光瞬间倒退了好几百年。
　　
　　
　　我在不知不觉间进入梦乡，醒来时发现周遭仍是一片黑暗。我钻出蚊帐，到外头的草丛小解。旭日尚未东升，不过已月淡星稀，天将破晓，现在正值暗夜与白昼的交界时分，干燥的空气静候黎明到来。
　　有个东西从路上走来，传来走在沙地上的脚步声。
　　
　　
　　我藏身树后。
　　是小森。他的颈部被刨出一大块缺口，上头兀自沾着黑血，聚满蛆的红肉外露。他嘴巴微张，双目圆睁，但目光涣散。
　　踩着有如梦游症患者般的步伐。
　　他成了一具不折不扣的行尸走肉，引来无数苍蝇。给人的印象，仿佛漂浮河上的死鱼。
　　他朝着炼的水牛车望了一眼，但旋即视若无睹地离去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　曙光破晓。
　　炼摺好蚊帐，俐落地整装完毕。
　　和树躺在车上，全身以白布层层包裹，外头贴着护符。我隔着布面轻抚着和树。布面泛潮，上头聚着十几只苍蝇，阵阵腐味已隔着布面散发出来。
　　我们就此启程。
　　
　　
　　我将黎明时目睹小森的尸体从附近走过的事，告诉了炼。
　　『没人知道死者会前往何处，不过只要不跟着他们走，就不会有危险。人死后便已不再是在世时的自己了。』
　　我向炼问道：
　　『不是任何人都能经由入口进入古道吧？』
　　『当然。』炼笑着应道。
　　『大部分人都看不见入口，不过，有时也会有人像你一样误闯。早在一千多年前，有一群能够在古道上自由来去的人生活在各地。据说，现在会从外面世界误闯古道的人，大多是那群人的后代子孙。你和小森应该都属于这种情形。』
　　
　　
　　半晌过后，我开始觉得头晕目眩。
　　我原本以为是自己禁不住牛车摇晃的缘故，于是便下车步行，但走了约莫一个小时后却备感晕眩，就此昏倒在车台上。
　　由于昨天的疲累，加上晚上没睡好，令我身体不胜负荷。我觉得自己应该有点发烧了。
　　一旁被白布包裹住的和树尸体，招来了成群的苍蝇。一想到自己即使就这样在好友的身旁死去也不足为奇时，我的心中就备感消沉。
　　
　　
　　我小睡了一会儿——也有可能是昏迷。
　　当我醒来时，四周已改为街道的景致。
　　是闹区吗？
　　我们所走的路，宛如大楼夹缝中的小巷。路面全笼罩在高楼的暗影下，一路走来凉爽快意。
　　我很惊讶，没想到古道也会通往这样的地方。
　　坐在摇晃的车台上，我懊悔地流着泪。
　　因为就连炼也不清楚能让人起死回生之地的确切位置。
　　和树的身体将会日渐腐烂。护符有阻止妖魔靠近的功效，但却无法防腐。
　　我们在盛夏的烈日下载着一具尸体，以牛行进的缓慢速度，朝着未经证实的传说之地前进。
　　这样的行径实在愚不可及，对吧？
　　
　　
　　水牛车骤然停下。
　　巍然耸立的大厦缝隙中，有个十字路口。抬头仰望，可以看见被切成十字形的蓝天。
　　『你没事吧？』
　　炼问我。
　　我拭去泪水，回了一声：『我没事。』
　　炼指着道路前方，一道光芒从建筑的狭窄缝隙射向昏暗的巷弄。
　　『往那里走就可以离开古道，走进外头的城市了，从吹来的风便可明白这点。这好像是不为人知的出口之一。我无法离开这里，所以这与我无关，不过，我觉得还是让你知道比较好。如果你想到外头买点东西，我可以在这里等你。』
　　我摇了摇头，不过旋即改变心意，走下车台。我觉得身体轻盈许多，尽管步履虚浮，但还能够行走。
　　『我去买些东西回来吧，你想要什么？』
　　炼的眼珠一转。
　　『这个嘛……你觉得需要什么，就全部买回来好了。因为接下来还得再走好长一段路，才会碰到出口，你就随便帮我挑一些外头的食物吧，像汉堡之类的。』
　　炼递给我一张绉巴巴的万圆纸钞。
　　『这样应该够吧？』
　　『应该吧。』
　　我拆下手表，确认过时间之后，将表交给炼。现在十一点半。
　　『先寄放在你这边。我最晚会在两点前回来，你知道手表怎么看吗？』
　　『当然知道，别小看我好不好，倒是你自己，如果身体不舒服的话……』
　　我向前走了几步，回身而望。
　　『炼大哥，如果我过了两点还没回来的话……』
　　我们彼此都没把话说完。
　　炼温柔地向我点点头。
　　我从大楼当中的缝隙穿出古道。
　　
　　
　　刺眼的光线让我眯起眼睛。外头迎接我的，是宛如洪水般的喧嚣。车辆的引擎声、来往行人的交谈声、店内传出的乐音混杂着，朝我耳畔袭来。
　　这里是某个车站前的闹街。
　　我回头望向我步出的大楼缝隙，它的宽度仅能容一名小孩侧身通过。谁会知道在这样的缝隙深处，有条死者会在夜里四处游荡的古道呢？
　　我环顾四周，发现琳琅满目的店家。鞋店、冰淇淋店、钟表店、拉面店、卖小饰品的摊贩等等，满坑满谷。
　　这就是外面的世界。
　　好了，下一步我该怎么走才是呢？
　　我只要查出这里的地名，搭电车回家即可。虽然炼最后没机会亲口对我说，但他就是有这个打算，才送我离开的。毋庸置疑，他并不是要我替他买汉堡。
　　我和他同行只会碍手碍脚，说起来，我就像是个跟屁虫。
　　纵使我现在就此独自返家，和树也不会责怪我吧，因为他已经死了。
　　
　　
　　我捧着速食店纸袋、全新的运动鞋，以及其他纸袋，回到大楼缝隙处的十字路口时，炼瞪大眼睛望着我。
　　我们在大楼缝隙处用餐。尽管没有食欲，但我还是将冰淇淋送入口中。
　　我再次坐回车台上。
　　
　　
　　事后炼开口问我。
　　『你当时为什么要回来？』
　　我回答他——因为我怕回家会被臭骂一顿。这确实也是原因之一，但不只是这样。如果说是因为觉得自己有一分责任感，听起来可就帅气多了，不过，真正原因究竟为何，我自己也不明白。
　　下午的时候，我们终于抵达了客栈。位于山丘上的这间客栈，是一栋三层楼的建筑，规模远不是我最早投宿的那家茶馆所能比拟。客栈的占地内，还有农家常见的马厩和牛舍。
　　
　　
　　我和炼在那里住了三晚。
　　抵达的当天以及隔日，我都一直躺在客房里。
　　吃完热粥和水果，服下炼为我买来的药，我再度倒头就睡。
　　先前我从大楼的缝隙处离开时，买回许多点心，可是因为这个时候的我食欲不振，于是便请炼品尝，看他有何反应。
　　炼在我枕边吃了一颗『超刺激！提神醒脑口香糖』之后，皱起了眉头。
　　
　　
　　独自一人仰望天花板时，我思索了许多事。虽然没有任何结论，但我写了一封信给爸妈。
　　在我小憩时，炼提到的枫树景致，一再浮现我脑中。
　　矗立高台的秋日枫红，随风婆娑，红光与金光交错。
　　在断断续续的浅眠中，我梦见自己与和树在公园里亲密地聊天嬉笑。我们两人在梦中东奔西跑。
　　我汗水淋漓地从梦中醒来，旋即醒悟，刚才与我一同嬉戏的好友，如今已是全身缠满白布躺在台架上的腐尸了。
　　有许多旅客造访客栈，远看便可明白它们并非人类，有的头上长角，有的全身覆满长毛，有的甚至脸上长着五颗眼睛。
　　我感受到它们——这群活在另一个世界中的异类，正向我投以紧缠不放的视线。我被视线压得喘不过气来，犹如赤身露体走在车站前一般，令我感到羞怯。
　　
　　
　　我在被窝里央求炼继续先前未说完的话，于是他接着娓娓道来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我坐在男子急驰的马车上，一路上不住颠簸。
　　马车一面随处停靠休憩，一面不断地赶路。
　　带走我的那名彪形大汉名叫星川。他驾着马车对我说道。
　　——那里是客栈，不是托儿所。等你长大成人后，再以客人的身分回去就好了。不过等你长大后，还会不会想回去，那就不得而知了。眼下只要带你远离，你应该就会暂时打消回家的念头吧。
　　过了一、两天之后，我就和星川混熟了。
　　他虽是古道里的居民，但只要他想，随时都能经由入口通往外面的世界。
　　星川从事的生意，是将外面世界的物品带进古道里的茶馆和客栈里贩售。
　　走进那幅画中，从里头带回物品。在我眼中，星川简直就是一名魔术师——因为我始终无法走进外头的世界。我向他探询。
　　——等我长大后，也能走进眼前的风景中吗？
　　星川眉头微蹙，摇了摇头。
　　——你应该是没办法，因为你是在古道出生的孩子。
　　我感到沮丧。
　　——用不着耿耿于怀，这又没什么大不了。你想要什么，我可以拿来给你。
　　星川将食物和其他物品带进古道里贩售，称之为进口，不过他却从未做过出口的生意。在古道里就算发现再稀罕的物品，也不能带离古道。凡是古道的所有物，纵使是一颗小石子也带不走，就是这样的一股力量在运作。星川则是向茶馆和客栈收取进口商品的费用。
　　
　　
　　星川教会我许多事，听说他年轻时曾在学校里担任过教职。我现在才明白，他是个心胸宽大的人。他择善固执、宅心仁厚，而且很坚强。
　　当时我曾问过星川，你是不是我父亲？我不知道自己的父亲是谁，但如果我有父亲的话，一定是像星川这样的人。
　　但当我向星川询问时，他马上否认。
　　——嗯，你可别难过啊。听好了，从事我这项工作，需要有人在我到外头世界去的时候，看守马车和行李。但古道里的旅人个个难搞，难以信任。有时对方看到我这个人类的糟老头在驾驶马车，就会朝我攻击。就连神明里头，也有不正经的败类。
　　——不过，你是在古道出生的人，就连那些家伙也不敢对你下手。你虽是人类，但却跟祂们属于同一国。尽管你无法离开古道，但却不会受那些邪神的危害，这便是你与生俱来的能力。只要和你在一起，我便无往不利。但我不是你父亲。
　　星川拍着我的肩膀。
　　——总归一句话，你不是我儿子，不过是我的重要伙伴，这样你明白了吧。
　　那是个强风拂面的春日。路旁横陈着一具半掩土中的骨骸，从它双手盘放的前胸一带，长出一株小树，正兀自冒着新芽。
　　——那是……帮它覆上泥土吧，你以前从来没看过这种东西吗？
　　星川对一脸惊奇的我展开解释。
　　
　　
　　在古道上流浪的人，一旦得到认同，便可获得种子。有人死后会成为行尸走肉，在夜里四处徘徊，有人则是默默地腐朽；而拥有种子的人，则会成为路旁的树木。
　　道路两旁不是长了很多高大的树木吗？
　　那是昔日伟大的流浪者，随着年深月久所长成的大树，为我们守护着古道。
　　此人也拥有种子，现在才刚发芽。
　　你身上也有种子对吧？要好好保管哦。我到现在还是个半吊子，所以没有种子，这是我心中的一大憾事。我还真有点羡慕你呢。
　　
　　
　　从那之后，每当我仰望古道的树木，总是心存敬畏。这时候，我总不忘紧握垂挂胸前的袋子。
　　
　　
　　某日星川告诉我，说他两天后会回来，然后就和往常一样从出口通往外界。
　　我的工作，便是在停靠路旁的马车内静候两天。
　　我依照星川的叮嘱，照料好马匹后，开始往马车内搜寻，看有没有什么东西可用来打发时间。蓦地，我发现一只皮制的小箱子。
　　打开一看，里头塞满了信件。
　　是某人写给星川的书信。我一面确认寄信人，一面找寻有无和母亲有关的线索，但一无所获。
　　一张泛黄的剪报掉落膝盖上。我拾起它，读着上面的标题。
　　
　　
　　十七岁少年遭人刺杀，陈尸河滩
　　
　　
　　我皱起眉头。一名十七岁的高中生，被人发现陈尸于河滩上。少年是篮球社社长，犯人至今仍未落网。警察朝意外遇害的方向展开搜查。这些是我看过报导后得知的。
　　遭人杀害的少年名叫西村昌平。
　　剪报背后是股价行情。
　　看不出新闻的日期。
　　
　　
　　星川为什么要将这份剪报藏在这里呢？
　　我反复观看报导的内容，一再思索，然而仍是不明所以。
　　也可能只是一张没有特别含意的纸片，不小心混到小箱子里而已。
　　我将那篇新闻报导放回箱内。
　　姑且就当作没看过吧。
　　不管那名十七岁的高中生之死，和星川有什么关联，一概与我无关。没任何意义。
　　
　　
　　两天后的早上，星川带回一大堆礼物送我。
　　
　　
　　随着年岁增长，我开始对外面的世界感兴趣，非常向往。
　　从树丛间的空隙处可以望见一座操场，孩子们在里头踢球，东奔西跑。
　　他们分成两组，将球踢进张着网子的四方形箱子里玩耍。
　　不久，有几个人中断游戏，朝我所在的森林走来。他们彼此插科打谭、嬉笑逗乐，但声音相当遥远，几不可闻。没人注意到我的存在。
　　就他们而言，我非但看不见，也不存在。
　　但我却看得见他们。
　　踢球是一种游戏？如果我加入他们，不知道会怎样。我开始想像。我能顺利把球踢进网内吗？
　　在茶馆里，我曾经拿着旅人转让给我的流行杂志，向星川提出要求。
　　——穿和服绑着腰带，好土哦。
　　当时我还穿着和服。
　　星川呵呵地笑着。
　　——你要好好珍惜传统，现在芭蕉布（注：以芭蕉纤维织成的布）在外头可是价值不菲呢。
　　——我不喜欢，外面根本没人这样穿，我想穿这个。
　　我指着一名模特儿。
　　那是一名身材高挑、穿着皮大衣搭牛仔裤的男子，倚着一辆敞篷车摆出帅气姿势的照片。在我眼中，再也没有什么东西比这更迷人了。
　　星川看了照片后低语道。
　　——这……等你长大后再说吧。
　　——那么，我想穿学生制服。
　　——立领的那种吗？现在根本就不流行那种服装，茶馆老板会笑你的。外头的孩子都很讨厌那种衣服，抵死不穿，偏偏你却吵着要。
　　衣服一事，我始终无法如愿。
　　
　　
　　过了一段时日，星川咳嗽时总会带血。我建议他到外面世界的医院就医。尽管古道外的世界对我来说不过是空气中的一幅画，但当时我已获得许多关于它的资讯了。
　　外头的文明进步，只要到医院就医便可痊愈，我在古道出生，无法离开这里，但星川是出生在外面的世界，不受此限制。
　　然而，星川却对我这么说了。
　　
　　
　　炼，这二十多年来，我一直从事这项工作，你知道为的是什么？
　　你憧憬外面的世界，但我却和你相反。我喜欢这里。
　　既然人终究会化为黄土一坏，我宁可化为此地的黄土，这是我多年来的心愿。
　　在先前那家客栈时，我在黎明时分从一名神秘少女手中得到了种子。上天终于听见我的愿望了。
　　
　　
　　当时是冬天，漫天飞云，星川策马而行，我就坐在他身旁。
　　参杂结晶的寒风拂面而来。
　　吐出的热气化为阵阵白烟。
　　
　　
　　趁我还健在，我们就在下个十字路口道别吧。
　　我将往北而行，你则是往西走。
　　往西走几步，有一间客栈，我已经事先向老板娘吩咐过了。记得，一定要去那家客栈，老板娘会交给你一把钥匙。我有礼物要送你。
　　你是个好孩子。还记得有株枫树的十字路口吗？那是我们邂逅的地方。我很庆幸当时遇见的是你，不是别人。
　　我们虽不是父子，但也不是毫不相干的人。我们是伙伴，对吧？
　　好啦，别哭了。
　　我就以伙伴的身分，向你做个预言吧。你的人生一定会过得很精采。我知道，从你诞生的那一刻起，就已经得到祝福了。外面的世界没人能和你相比。
　　在遥远的未来，你的肉体会成为大树，灵魂将穿越古道，化为一阵风，在这世界穿梭。
　　到时候我们再见面吧。
　　
　　
　　冬日的稻田里出现一处十字路口。
　　我与星川就此道别。
　　他驾着马车往北而去，我则是转往西行。不久，一间高大的客栈映入眼中。
　　
　　
　　客栈的老板娘带我前往一间客房。
　　——我听星川先生提过不少关于你的事。过去，我也曾受过星川先生许多照顾。你大可在这里长住，爱住多久就住多久。这里是你的房间，用不着客气，因为我已经收了他不少好处了。这一带冬天严寒无比，你至少也得待到春天后再走。
　　老板娘本来要就此离去，却又猛然回身嫣然一笑。
　　——哎呀，我竟然忘了这件事。
　　她抛出一把钥匙，指着房内。
　　——这是房内衣物箱的钥匙。
　　
　　
　　和室内静谧无声，窗户是雾濛濛的玻璃窗。窗外白雪纷飞，悄然无声。
　　我打开搁在房内的那只木箱。
　　最早映入眼中的，是我之前一直想要的皮大衣和牛仔裤。我小心翼翼地将它拿在手中。泪水模糊了视线。
　　还有全新的绳索、小刀、鞋子。
　　以及星川的旅行手册，里头记录了这二十年来他在古道里得到的资讯。
　　旅行手册共有五本。
　　就我而言，星川留给我的这本手册，如同圣书一般。
　　何处有贩售牛车和马车的商人、哪里有客栈和茶馆、出入口位于什么地方。
　　连可以轻松赚钱的方法，以及古道内的贸易知识，全都记载详尽。
　　
　　
　　在那年冬天，我将星川旅行手册的内容全誊写到我自己的旅行手册中。他的手册已严重皱摺破损，不敷长期使用。
　　
　　
　　不久，冬去春来，我在老板娘的送行下踏上旅程。客栈前梅花朵朵，美不胜收。
　　7
　　
　　
　　在我沉睡的这段时间，炼向客栈的人们打听雨寺的相关资讯。
　　
　　
　　我喝了不少水，流了一身汗。
　　体内的某个东西，正缓缓朝着生存的一方倾靠。
　　第三天早上，我明白自己已然完全康复。但是炼担心我的病会复发，所以我们又多住了一晚。
　　
　　
　　第三天夜里，我因为担心和树的情形，所以便朝着牛车停放的客栈空地走去。
　　沁凉的夜气，令皮肤感到说不出的舒服。
　　倘若先前在荒屋看到的那些诡异黑影聚集在和树身旁的话，我打算就此折返，但此时牛车周围空无一物。
　　卷起草席一看，全身包着白布的和树仍留在原地。
　　月光照耀着白布。猫头鹰在某个枝头上长鸣。妖怪们在客栈的大厅里举办宴会的笑声，随风传来。
　　我轻抚和树的身体。
　　布面传来一阵含糊不清的声音，我急忙向后跃开。
　　『是……谁……』
　　那是沙哑、气若游丝的声音。
　　『和树！』我大叫道，『你没事吗？』
　　我剥下和树头部的白布。一阵腐肉的甘甜气味传来。
　　和树双眼微张。他的眼珠无法对焦，犹如化脓般混浊。也许是因为水分蒸发的缘故，他的两颊瘦得只剩皮包骨，眼窝深陷。尽管夜色昏暗，但这副肉体再怎么看也不像和树。
　　『是我。』我报上自己的名字，『你现在情况怎样？』
　　和树使劲从喉咙挤出声音。
　　『被黑夜……充满了。我的身体、脑袋，全都是黑夜……这里……是哪里？』
　　我告诉他，现在位于古道的客栈里，为了让他复活，我们与炼展开旅行。
　　我不知道和树对我说的话了解几分。和树确实已死，我正在和尸体对话。
　　和树痛苦地呻吟。
　　『放开我……放开我……』
　　起初我以为他说的是『和我说话』，但不久我旋即意会过来，他说的是『放开我』（注：日语中的『和我说话』与『放开我』同音）。他指的应该是撕下护符。
　　我伫立原地，茫然无措。
　　现在我若是撕除所有护符，会有什么后果？
　　盈满他全身的『黑夜』，会重获原本的力量，和树将就此起身，消失在古道的黑夜中。就像第三天拂晓时，我看到的小森那样。
　　『放开我！』
　　和树一度加重语气，车台微微震动。
　　
　　
　　至少他现在希望得到释放。
　　谁说释放和树会对他不利？
　　我开始犹豫，但最后我还是将他脸上的白布盖回。
　　和树旋即闭上嘴巴，重新变回一具沉默的尸体。在炼前来这里找我之前，我一直呆立于台架前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　我们于隔天清晨出发。
　　进入古道已是第六天。这种令人哭笑不得的感觉，说来还真是不可思议。
　　炼伸着懒腰说道：
　　『我已经四处打听过雨寺的详细位置了，果然，只有极少部分的人才知道。我好不容易才打听出一些消息。』
　　『没问题吗？』
　　『应该是吧。沿着路继续往前走，会走进一座森林。只要从将近三十个之多的岔路中选出正确的道路，便可抵达。』
　　我坐在颠簸晃荡的水牛车上，行经原野上的道路，猛然想起七岁时在樱花公园发生的事，于是便向炼提起此事。
　　『一切都起因于那时候。现在回想起来，那名太太还真是坏心。当时我要不是运气好，走出古道，也许小命就这么没了。』
　　『她可能不是人类。』炼说，『虽然不知道她是否心存恶念，但确实有这个可能。古道里有些不法之辈，会在入口附近诱惑人类走进古道，然后再乘机将对方生吞活剥。』
　　我顿感毛发直竖。在遍寻不着出口的幽暗巷弄里，妖怪在背后紧迫，沿途每户人家的窗口皆亮着灯光，但无论我再怎么放声大叫，也没人听见——这场恶梦在我脑中浮现。
　　也许七岁时的我，在即将面临这样的遭遇时，凑巧躲过了一劫。
　　『可是那位太太看起来和普通人没什么两样。』
　　『这可难说。来往于古道的诸神，在前往外面的世界时，大多会改变外貌。不是变身为蝙蝠，便是变身成猫、狐狸，甚至人类。』
　　『你的意思是，祂们会变身？』
　　『没错。当中有些会化成人类的男女去外头的世界，数十年过着普通人类的生活，甚至工作、结婚……接着，某天又会突然抛下一切，回到古道。有些甚至好几百年反复过着这样的生活，』
　　『不会穿帮吗？』
　　『因为真正厉害的家伙，变身能力几乎无懈可击。就连我也分辨不出祂是否为人类。有时，甚至连祂们自己也忘了变身这件事。』
　　『好像挺有趣的。』
　　炼笑道：『因为这世上无奇不有。』
　　『为什么我当时可以走出古道呢？当我看到树篱时，不知为什么，心里就是明白可以从那里离开。』
　　『因为当时你还是个幼童，你本能地感觉出「破洞」微妙的空气流动以及外界的气味。』
　　
　　
　　那天夜里，我们在茶馆过夜，隔天则是投宿于一间位在河边苍翠树林里的客栈。
　　我们的旅行仍未结束。一路上拨开漫漫荒草，通过死寂的废墟，在走进一片白桦林之后，我们决定在此露宿。
　　我与和树闯进古道，已历经了八天。
　　和树每到深夜，总有一段时间会喃喃自语，不过听起来也只像是痛苦的沉吟，或是没有意义的梦呓。
　　『就快到了。』
　　我如此鼓励他。但和树却只是低声叨念着『放开我』。或许，我只是在为自己打气罢了。
　　『让我们一起回家吧。』
　　
　　
　　入夜后，炼坐在营火前，继续谈起他和星川道别后的遭遇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　我四处流浪，来往于各个客栈、飘泊于不同的土地。
　　就行走于古道上的人们而言，古道不过是前往某处的一条线，但对我来说，古道就是世界，就是生活。
　　我为来自外面世界的人担任向导、充当搬运工，以此赚钱糊口，有时也会在客栈里工作。
　　日子非但不困苦，反而还颇为惬意。虽然我不清楚别人过着什么样的生活，但我似乎生性适合流浪。
　　
　　
　　一路上，我邂逅了无数人，顺便找寻我母亲。
　　我曾听星川提过，他与我母亲是旧识，所以母亲才将我托付给值得信任的星川。
　　但我母亲此刻人在何方，星川一无所悉。
　　我想，我会在那株枫树下的十字路口与母亲挥别，是某种必然的结果。星川确实是位值得信任的人，对我来说，这样的结果远比一辈子待在橡树林里没见过世面，要强得多。
　　对于母亲，我想我心中应该是没有半点怨怼吧。
　　只是很想见她一面。
　　她遗留在那条两旁有四栋客栈矗立的街道上吗？还是已迁往他处……只要踏上旅途，或许便会在某处与她相遇。
　　那是我在一栋位于山谷的三层楼客栈投宿时发生的事。
　　我独自坐在餐厅内的一隅。
　　坐在邻桌的流浪神明谈论着祂们听来的一些虚实不明的故事，我在一旁竖耳聆听。
　　在古道里所听闻的故事不外乎就那几个，所以经常会从别处听人提及。不过，随着说故事者和地区的不同，结局和内容的设定会有数不清的版本，总能让人听得津津有味。
　　蓦地，祂们谈到了雨寺的故事。
　　
　　
　　——你们知道雨寺吗？
　　——哦，能让人起死回生的地方对吧？听说只要正确地走出树海迷宫便可抵达。不过我没去过就是了。
　　——没错，我曾在能登的一家茶馆听人提过，从前好像有名年轻女子为了找寻雨寺，而从七尾走进古道。
　　——哦，是一般人吗？要是不清楚古道的情况，就擅自乱闯，包准有苦头好吃。
　　——就是说啊。不过，这名女子好像认识一位在古道经商的男子，所以平安无事。多年来，她一直四处徘徊，寻访雨寺。
　　——她是为了想让某人复活吧？
　　——听说是为了情人，真是勇气可嘉啊。她好像还随身带着骨灰坛呢，据说只是个十六、七岁的小姑娘。
　　——结果呢？照常理推断的话，最后应该是死在路旁吧。
　　——她在朋友的协助下，历经千辛万苦，最后终于抵达雨寺。但要让人复活并不容易。如果死者的保存状态良好倒还另当别论，不然的话，根本不可能完全恢复生前的样貌。有时会丧失记忆，性情大变；严重的话，则是一副半死不活的模样。虽说是死而复生，但入夜后，却会随着夜行者而去，自己栽进古道的深渊中。听说人只要死过一回，便分不清自己该归属何方了。
　　——没错没错，世上没有这种便宜事。
　　——就是说啊。她好像还花了不少钱呢。
　　
　　
　　我静静聆听祂们的交谈。这番话令我莫名感到一阵心神不宁。我虽未去过雨寺，但却曾听人提过。祂们又继续刚才未完的话题。
　　——那女子的心上人后来怎样了？
　　——因为对方已成了骨灰，就算雨寺再怎么神通广大，终究还是力有未逮。但这名来自能登的女子却坚持一试，于是雨寺里的人以骨灰做成了秘药，赠予女子。女子不久便怀了男方的孩子，名副其实地生下了一个没有父亲的孩子。
　　——让她的情人重新诞生于人世是吧。
　　——没错。不过，在古道怀孕的孩子，打从娘胎起便无法离开古道。后来好像是在某家客栈里产下了孩子。
　　——在古道诞生的人类是吧，了不起，好个毅力过人的小姑娘。
　　——就是说啊！听说产下了一名健康的男婴，这孩子当然没有前世的记忆。但就这名母亲来说，自己的儿子同时也是重返人间的情人，想必心中定是五味杂陈。那名女子在某个地方将孩子养育成人，后来在收留他们母子的那家客栈劝说下，将孩子托付给女子在古道经商的那名友人照料。
　　——想必她万般不舍吧。但我觉得这样反而好，一名诞生于古道的孩子，在古道长大成人。这故事就这样结束了吗？
　　——算是吧。如今，那名女子在外头的世界展开新的生活，她好像再也不会回来古道了。
　　——嗯，接下来换我说了。该说什么故事好呢？
　　
　　
　　我站起身。由于感到一阵晕眩，我回到房里横身躺下。
　　胸中一股怒火上涌。
　　我在脑中一再反复思索方才那两人的对话。
　　女子、婴儿、在古道经商的友人。
　　祂们谈的正是我的身世，不会有错。
　　倘若真如祂们所言，此刻我母亲已不在古道。
　　她从画中出现，又回归画中。日后，当我到新的客栈投宿时，已经不必再缅怀期待，环视周遭的旅客了。
　　费了好长一段时间，我的心情才得以平复。不久，我心中一片空明，静静凝望着房内的墙壁，泪水不自主地从两颊淌落。
　　
　　
　　从那之后又过了好一阵子，我才认识了小森。
　　
　　
　　某日，我在一座位于山丘森林的茶馆用餐时，茶馆老板对我唤道。
　　——炼，有工作上门啰。
　　老板指着店内某个客桌。桌上坐着一名男子，从他的服装便知此人刚来自外面的世界。他一见到我，便向我低头行了一礼。一只登山用的背包就放在桌旁。
　　——这名男子说他想前往鞍马山。那里不是有条道路时常有恶鬼出没吗？我告诉他那里岔路很多，只身前往会有危险。
　　我起身后，男子也旋即跟着从座位上站起。老板面朝男子说道。
　　——虽然得花点钱，但有他随行，你就可以放心了。别看他年纪轻，他可是古道的专业向导呢。还可以搭牛车前往，不过速度比较慢就是了。
　　男子再度鞠了一躬，朝我伸手。
　　——敝姓小森，请多指教。
　　在古道难得见人这么有礼貌，令我一时之间大感惊讶。我赶紧报上姓名，同他握手。
　　我收下对方预付的导游费，金额将近平时的一倍之多。我给了茶馆老板介绍费之后，本想将多出的部分退还小森，但他摇摇手，坚持不收。
　　小森给我的第一印象，是名很好相处的旅人。
　　小森将背包放在牛车的车台上后，用带锁的铁链系住行李上的扣环。
　　——我这个人胆子比较小。虽然里头没放什么重要物品，但要是遭窃或是遗失，可就麻烦了。
　　我让小森坐在车台上，架着水牛车前行，并不时与他交谈。我问到他从事什么工作。
　　他仰望着天空回答。
　　——四处收拾坏蛋。这世上不是有很多坏人吗？替这些人超渡就是我的工作。
　　我问他口中所说的坏蛋，是古道里的人吗？
　　他回答。
　　——不，怎么可能，这可是会遭天谴的。我指的是外面的人。我只是到这里借道而行罢了。
　　当时我心想，外面的世界可真是各种工作都有呢。一股嫉妒之情微微由心底涌现，但我旋即将它从脑中摒除。因为想再多也无济于事。
　　——多年前，我在一次偶然的机会下得知古道的事。托它的福，我办起事来方便许多。因为收拾完对手后，会有许多麻烦事接踵而至，但只要走进古道，一切皆可迎刃而解。这不禁令我觉得自己是被上天选中的人。
　　——你收拾过多少人？
　　——五十个人左右吧，从未失手。不过，连小孩也算在内的话，恐怕不只这个数。
　　——小孩？
　　——我的对象不分小孩和大人，如今就连小孩也得超渡才行，因为他们都被宠坏了。我在外面可是小有名气呢。
　　我顿感心情沉重，半晌沉默不语。
　　小森见状后说道。
　　——炼兄，你平时都是这样和人说话的吗？
　　我听得一头雾水。
　　——你收拾过多少人？刚才你是这样问我的对吧？前面应该加个『请问』才对吧？我付钱雇用你，算是你的客人耶，你对我说话就不能客气点吗？我一直很客气地和你说话，而且我也比你年长吧？算了，这种芝麻小事我就不计较了。在这里，你算是我的前辈。对了，你今年贵庚？
　　我告诉小森，我在古道出生，无法离开古道，没算过自己几岁。
　　——原来是这么回事，早点说嘛。因为没上过学，所以不懂得和人说话的规矩，这也是理所当然的事。啊～真是太好了，因为我在外头颇有名气，刚才一不小心告诉你太多关于我的事，原本心里还有点担心，正打算杀你灭口呢。不过，既然前辈你无法离开古道，那就没关系了。
　　小森冷笑道。我们才出发一个小时，他便与先前在茶馆见面时的模样判若两人。
　　
　　
　　入夜后，我和小森围着营火而坐。我已不想和他交谈，但小森却依旧兴高采烈，无视于我冷淡的态度，自顾自地说个没完，不断夸耀自己在外头如何英勇。
　　据他所言，外头的世界已形同末世，得有人出面行使正义。而他，正是民众引领期盼的神秘救世主。
　　不过我觉得小森所言过于主观。他得意洋洋地说自己在网球学校认识一名妇女，在得知对方的外遇情事后，便以小刀刺死对方，还有用球棒将住家附近一名飙车少年乱棒打死的事。
　　我根本就没在听，因为这并不是什么趣事。小森一定是心想，就算把一切全告诉这名无法离开古道的牧牛汉，也不会惹出什么麻烦吧。
　　我只想早点和这名难缠的旅人分道扬镳。
　　到鞍马山出口的这段路程，预定得花三天两夜的时间，我一直在脑中思索，看有没有什么方法可以中途结束这趟旅程。
　　这时小森突然开口说道。
　　——我第一次杀人时，算是年纪很大了，好像是十七岁那年。
　　我心不在焉地望着柴火。十七这个数字，以及杀人这句话传进我脑中。有些事就是无法过耳即忘。
　　为什么呢？
　　对方是我同学。他并没有得罪我，但我就是饶不了这种家伙，这并不是嫉妒……尽管世人对此有诸多评语，但我自己心知肚明。世上就是有这种无法饶恕的人，这种人笑着活在世上，就意谓着我的人生犹如粪土般不堪……这不是嫉妒。你能明白吗？前辈，我看你是不会懂的。
　　我没有答腔。
　　但小森不以为意，仍自顾自地说着。
　　——我经过一番缜密的计划……因为我平时表面上总是和他称兄道弟，他对我没半点戒心，动起手来全不费工夫。如今回想起来，一切全是因为这个缘故，警察完全朝错误的方向展开侦办。原本我已做好被捕的心理准备，但最后却平安无事。
　　这时，我第一次发问。
　　——什么样的人？
　　小森抬起脸，吐了口白烟。
　　——什么样的人？你是指那家伙吗？我已经不记得了。对了，是个很有女人缘的家伙——尽管长得其貌不扬。经你这么一提，我才想到，听说不知道是他的尸体还是骨灰坛，还被人给偷走了呢。真是好笑。
　　小森发出刺耳的笑声。
　　——应该是某个傻女人偷走的吧。听说是和他交往的女友在得知噩耗后发狂，动手偷走他的遗骸。事发后不久我便转学，所以不清楚详情。我就是看准转学的时机才动手的。
　　我在心中暗忖，星川连同书信一同放进箱内的那篇新闻报导，里头提到那名遭人刺杀的十七岁少年，他的名字叫什么来着？
　　好像是叫做……
　　我在无意识下喃喃自语。
　　——西村昌平。
　　奇妙的一刻发生了。我不假思索便拨起了长发，露出整个脸蛋，就单纯只是为了确认。
　　——他是长这样吗？
　　小森双目圆睁，香烟从口中掉落。
　　宛如喝了某种特殊的烈酒般，感觉现场的空气为之扭曲歪斜。
　　我体内有某个东西正引吭发出凄恻的长号。明明知道一切，却偏偏完全想不起来，就是这样的一分焦急。
　　——咦？
　　小森和我隔着火焰凝望彼此，一时间相对无语。他以微带颤抖的声音低语道：怎么会？
　　——怎么会这样？昌平？你怎么会在这里？
　　我已晓悟整件事的来龙去脉了。星川那只箱子里的新闻报导提到的十七岁少年，就是我。我原本是西村昌平，是这名男子将我杀害。
　　我站起身，俯看着一屁股跌坐在地，瞠目结舌的小森。怒火并未在我胸中窜烧。前世发生的事，我没半点记忆。我只是感到震惊，杀害西村昌平的人竟然就在我面前。
　　昔日杀害我的人，就在眼前。
　　我觉得我仿佛已不再是我。
　　小森蜷缩身子紧盯着我。
　　我为了确认此事，又接着说道。
　　——我是西村昌平。
　　小森发出一声惊呼，霍然起身，将柴火整个踢飞，灰屑和火花漫天乱舞。
　　就在那一刹那，我闭上眼睛。
　　当我再度睁开眼睛时，小森已从我眼界消失。
　　我小心提防地环顾四周。
　　不见人踪。
　　只听见蹬地远去的脚步声。
　　我走向牛车，拿起柴刀。小森的背包还放在车台上。先前他以铁链系住背包的举动，反而害他无法立即取下背包，只能留置原地。
　　
　　
　　只要沿着原路往回走一个小时，便可到达最近的出口。倘若小森逃往该处，我也只能束手无策。
　　我本想追向前去，但若是他笔直地往前奔逃，我现在根本追不上。
　　我有可能会因为天色昏暗而追过头，到时要是水牛车被小森夺走可就惨了。
　　考量到小森可能会折回这里夺取背包，我手里握紧柴刀，一夜没睡。
　　结果一直等到东方发白，小森还是没有回来。
　　
　　
　　天明后，我开始检查小森背包里的物品。
　　里头有香烟、小刀、替换用的衣物，还有一捆装在塑胶袋里的钞票。仔细一数，将近有一千万日圆。此外还有相机、相本、手册。
　　手册上所写的数字和人名，对我来说没有任何意义。上面净是一些住址、电话号码、火车时刻。
　　我将相本大致翻过一遍。上头全是个人独照，有手拿网球拍、站在网球场上的女子，盘腿坐在公园长椅上抽烟的金发少年，以及戴着眼镜、满脸胡碴的中年男子。照片中的每个人，不论是年龄还是社会身分，都没有任何共通点。
　　我当然知道相机这种机器是什么玩意儿。照片中每个人物的视线都没望着镜头，足见这全是偷拍照。照片下方写著名字。工藤照子、新崎明彦、佐川诚二。
　　他为何要带着这种相本四处旅行？
　　也许与他自称行使正义的工作有关吧。虽然对我来说不具意义，但是就小森而言，必定极为重要。我推测小森之所以将它带进古道里，表示它若是被某人发现，他便会惹祸上身，
　　当中也有摄影对象看着镜头的照片。是一名身穿制服的短发少年，与一名头戴粉红色发饰的少女，两人并肩而立，脸上挂着天真的笑容，比着V的手势，地点是教室。照片下方写着西村昌平。
　　我朝照片中的两人，不住端详。
　　西村昌平。除了发型不同外，的确和我长得极为相似。或许说相似有点古怪——他本来就是我。
　　西村昌平身旁的少女，照片下方并未写上她的名字，但她的相貌有点眼熟。
　　这名稚气未脱的少女，正是我年幼时、在枫树下与我挥别的母亲。
　　
　　
　　与小森分道扬镳的一周后，我以纸将小森的物品（手册、相本、小刀等一整套）包裹好，用麦克笔在包装纸上写着『请送交警察』几个大字。
　　我面向一处与街上人来人往的道路相通的出口。
　　小森的相本和小刀都是他从外头带进古道，连包装纸也是从外头引进的物品，每样都不属于古道所有。
　　我开始助跑，然后将包裹抛向出口。
　　一个来自神域的赠礼。
　　包裹毫无阻碍地穿过交界，落在铺砖的步道上。
　　
　　
　　我不清楚外头世界的规矩。但我将包裹抛向外头，如果顺利的话，想必在外头的世界会对小森产生不小的影响。
　　
　　
　　至于那一千万日圆，我决定替他保管。
　　我猜小森应该会在外头被捕入狱，接受判决。
　　应该是这样吧？
　　或许他会再次走进古道。
　　到时候，他很可能会从某家茶馆查出真相，知晓那一晚为他当向导的青年并非幽灵，而是能以刀子取其性命的肉身。
　　
　　
　　小森一定会再次出现在我面前。我有这样的预感。
　　10
　　
　　
　　『我的预感果然没错。我听说他为了追查我的下落，在古道内四处徘徊。我早已做好心理准备，要与他以命相搏。偏偏你们运气不好，遇上这件事。』
　　说到这里，炼不再言语，隔了半晌才又说道：
　　『故事讲完了，该睡了。』
　　炼将营火踩熄。
　　抬头一看，星辰从原本形成一片黑影的树丛中露脸。
　　『如果早起赶路的话，明天就可抵达。』
　　我躺在蚊帐里，悄声向躺在一旁的炼说道：
　　『这么说来，你有一千万日圆啰？』
　　『没错。我打算捐赠给寺院，好让和树复活。你不用放在心上，反正这是小森的钱，不是我的。况且，我留着也没其他用处。』
　　
　　
　　隔天一早天还没亮，我们便已登途。夏天仿佛已渗入泥土和青草等万物中，四周都充斥着八月的夏日气息。
　　我们走进一座深邃的森林。那是由植物围成的一个漫长隧道，树枝和常春藤层层叠叠，形成一座拱状的宝盖。
　　盛夏的强烈日照被阻挡在外，仅有斑驳的阴影洒落一地。一路上尽管光线昏暗，但却舒爽宜人。
　　一路上岔路重重。里头有些道路，我虽然未走进过，但看起来就像是通往地底的幽暗洞穴。布满苔藓的大树根部，从洞口处频频飘散出一股寒气。
　　这也许是通往死者之国的道路。
　　这条绿色隧道一分为二，形成三岔路，乍看之下是朝上而行，结果却是往下走。每当前方出现分歧，炼总会停下脚步，表情严肃地查看手册。
　　
　　
　　不久，我们步出了森林迷宫。过了约莫两、三个小时，我们步上一段漫长的缓坡。
　　来到山坡中段的一处十字路口，炼陡然拉住水牛车，沉默良久。我旋即悟出其中的道理。
　　眼前有一株巨大的枫树巍然而立。
　　枝繁叶茂的枫树，随风婆娑，闪闪生辉。
　　极目而望，远方的大海和港都映入眼中。
　　就我而书，这恍如童话故事中的景致。
　　
　　
　　又走了一小段路，我们来到一座橡树林。有几栋砖瓦屋顶、灰泥壁面的木造建筑迎面而建，显得古色古香。
　　共有四栋建筑。里头似乎有住人，但路上不见人影。
　　
　　
　　名为雨寺的那栋建筑，就在客栈前方。
　　
　　
　　一名年轻的见习僧在门前迎接我们。
　　我告诉对方，我是为了让和树复活才展开这趟旅程，那名僧人闻言，便带领我们两人入内。
　　我和炼被请进一间客厅，里头焚香袅袅，我们在另一名双目细长、身材清瘦的僧人面前坐下。
　　僧人开口道。
　　『这孩子来自东京对吧。另外，我认识你喔，炼，欢迎你回来。』
　　炼把我们相遇开始，一直到和树遭杀害的这段过程，向僧人做一番大致的描述，在他陈述时，僧人一直闭目不语。
　　待炼说完，僧人才睁眼朝我端详。
　　『你为什么想让朋友复活？』
　　我思忖了一会儿后回答。
　　『我想同和树一起回去。』
　　我不想独自返家。我想和和树一起聊着这些日子在古道发生的事以及所见所闻，踏上归途。
　　僧人皱着眉摇头道：
　　『很抱歉……你恐怕无法如愿。』
　　炼赶紧问道：
　　『您说无法如愿……是为什么？』
　　『这座寺院确实传有一套起死回生的秘术，但对方无法和你一同离开。这当中，可能是你们有所误会。在古道往生者，即便是死而复生，仍是归古道所有，永远无法离开古道，与在古道诞生者同样的命运。背负此种宿命的人，我们称之为永久流浪者。被古道选中的人，终其一生都得在古道上流浪。』
　　僧人以不疾不徐的口吻接着说：
　　『如果你还是坚持要让他复活的话，有三个必要条件。一是与和树同年龄的健康肉体，二是在一段时间内可以养育和树的保护人，三是支付给本寺和客栈的一笔钱。』
　　我在思索过这番话的含意后，一时无言以对。炼挺起身。
　　『钱的话我有。可是……』
　　『可是？』僧人叹了口气，『欠缺其他两项要件对吧？我想，你应该也发现了，方法只有一个。只要让这孩子当和树的替身，再由你来养育他，这样问题就解决了。』
　　炼张着嘴似乎想说些什么，但却迟迟吐不出只字片语。
　　僧人的表情转为严峻。
　　『办不到是吗？』
　　现场陷入一阵漫长的沉默。
　　僧人平静地说：
　　『不管运用何种奇迹也要获得生命的态度，并不是像你们这样吧？自始至终，它都需要觉悟与牺牲。两位离开吧。』
　　我双手撑在榻榻米上，脑中一片空白。
　　僧人站起身。
　　『你和你的朋友早已各自走向不同的道路。想必和树也不想过那样的人生吧。古道的死者归古道所有。望你能顺其发展，勿违逆自然。他有他该走的路，他将会在黑夜的引导下，被引向他理应前往的深渊。』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在一个月光洒落古道的夜，草丛中传来阵阵虫鸣。
　　我与炼将和树的尸体运往枫树下的十字路口。
　　我们将和树平放在树下，撕下护符，解开白布。
　　我坐在和树身边，炼则背倚着水牛车的车台。我们仰望苍穹，默然无语，等候时刻的到来。
　　不久，一阵风从昏暗的古道远方袭来，从我们面前吹过。犹如事先讲好的暗号般，和树旋即无声地站起身。
　　他朝我望了一眼，空洞的双眸刹那间重拾往日的光芒，是那调皮的目光。
　　我低声说：
　　『和树，再见了。』
　　和树并未回答。
　　我的朋友就此迈步而去。
　　我和炼目送友人走向无垠的黑暗。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天午后，我和炼站在一分为二的麦田小径上，青翠的高大麦叶迎风摇曳。
　　『从这里直直走，便可到达外面的世界。再见了，关于你朋友的事，我没能帮得上忙，请你见谅。』
　　我摇了摇头。
　　『别这么说，炼大哥，我真的很感谢你。』
　　我将就此结束这趟旅程，踏上归途。
　　一想到此，我顿感心神不宁。
　　其实我从当天一早便一直心神不定，感觉胸中有一阵狂乱的风不住吹袭。为什么会有这样的感觉呢？
　　我心里很想回家。
　　应该是这样才对啊。
　　但我或许是吃多了古道的食物，吹多了古道的风。我抬头望着这名无家可归的青年，张口说道：
　　『我不想回去。』
　　炼双手盘胸，脸上泛着微笑。
　　『好啊，那就别回去吧。』
　　我眨了眨眼。没想他的回答竟是这般直接。
　　『我可以载你到你想去的地方，然后你再自己回去。这种日子只要过个五年，旅行的生活便可驾轻就熟。因为连渡海的道路都有，所以要去哪儿都不成问题。一路上有苦亦有乐。如何？』
　　我胸中的狂风变得更为激烈，心中则感到雀跃无比……我感觉前所未见的广大世界在眼前无限伸展。
　　然而，最后一切就此画下句点。迷惘的思绪骤然消失无踪。
　　炼以祥和的眼神望着茫然自失的我。
　　『别放在心上，日后有机会的话再见面吧。』
　　他转身离去。
　　我目送这名青年牵着水牛车离去的背影。
　　
　　
　　我终于成了孤零零一人。
　　走在夏日和风吹拂的道路。
　　八月的天空无限蔚蓝，白灰两色的云朵缓缓流动。
　　古道从麦田里一处像孤岛般的树丛间穿出，绕过古老的墓地外围，穿过一座小型的鸟居。
　　走下石阶后，看见一名一手撑着洋伞、一手推着娃娃车的妇人。
　　我已有好些日子没踩在柏油路上了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　抵达家门前的期间发生了什么事，我几乎都已不复记忆。我坐上电车，回到自己家中，打开玄关大门。睽违十天的家，有股陌生的味道。快步奔下楼梯的母亲一见到我便放声呐喊。
　　
　　
　　我缄口不言，不向任何人提起自己的遭遇，我始终坚称自己什么也不记得。
　　事实上，那十天的记忆，在我返抵家门的路上，早已支离破碎、次序颠倒、前后脉络模糊不明，完全理不出头绪了。
　　
　　
　　岁月如流。
　　
　　
　　有时，从随着季节变幻而吹来的风中，我可以闻到古道的气味。这时，我脑中片断的记忆会随之苏醒，令我忆起那段和拉着水牛车的永久流浪者共度的夏日时光，以及在夜里、从古道上离去的昔日友人。
　　那条古道，至今应仍悄悄存在于无人知悉的僻静巷弄间吧。
　　
　　
　　这并非什么成长蜕变的故事。
　　因为一切都没有结束，也没有变化，或是克服什么困难。
　　古道仍然纵横交错、歧路重重。只要选择其中一条，便无法看见其他的景致。
　　我就像是个永远迷路的孩子，孤零零地行走。
　　不只是我，每个人也都身处在这漫无边际的迷宫中。