　　夜市
　　
　　今晚会有夜市。
　　学校蝙蝠对暮色苍茫的天空如此宣告。学校蝙蝠是栖息在中小学的屋顶和墙壁缝隙间的一种生物，每当夜幕低垂，便会在空中四处翱翔，猎捕小虫为食。
　　夜市设在海岬的森林中。
　　学校蝙蝠如此说道。
　　夜市里罗列着各种奇珍异宝。
　　因为有许多商人会乘着北风和南风来到夜市。
　　西风和东风或许会带来奇迹。
　　学校蝙蝠来回盘旋于市镇上，告知市镇自己应该透露的消息。
　　今晚会有夜市。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　秋日向晚时分的天空下，泉独自一人慢慢走着。她是个大二的学生，正打算前往高中同学所住的公寓。
　　这位同学名叫裕司。
　　泉在高中时代从未与裕司有过任何深谈，但去年两人恰巧在同一家餐厅打工。从那时起，两人才开始有往来。
　　
　　
　　裕司自从高二那年的第三学期（注：日本高中大多是采三学期制）退学后，就没有继续就学，现在似乎也没在打工，有点令人担心。
　　泉此刻正前往裕司的单身公寓，这还是她第一次到裕司家拜访。当他打电话来邀约时，泉什么也没想，很干脆地一口答应。
　　倘若他侵犯我怎么办？泉心想。就算没有，要是他对我告白，我又该怎么做？
　　对泉来说，裕司和自己之间的关系相当微妙。泉并不讨厌裕司，甚至对他有点意思。从他身上并非全然感受不到男性的魅力。坦白说，就算裕司告白，泉也能接受。但就算没有，她也不会感到失落。
　　她不时看着电话中描绘下来的地图，走着走着，终于来到了目的地，一栋老旧的木造公寓矗立眼前。
　　站在房门前，泉按下电铃，心里有些紧张。
　　『晚安。』
　　门旋即开启。
　　『嗨，请进。』
　　走进整理得一尘不染的单调房间，泉在心中暗忖——原来只邀请了我一个人。先前她曾在脑中想像一群人家在这里举杯共饮的画面。
　　但裕司不像是个交游广阔的人。第一次见到他，泉便觉得他对社交生活兴趣缺缺。
　　裕司招呼泉坐在椅垫上后，便开始冲泡即溶咖啡。
　　泉嫣然一笑。
　　『最近过得好吗？』
　　裕司以略带阴郁的语气回答：
　　『马马虎虎。』
　　『欸，怎么回答得这么阴沉，你怎么了吗？』
　　『因为我就是这种个性。像你这样真好，总是神采奕奕。』
　　『咦，这是什么意思？』
　　身为一名大学生，不可能不懂神采奕奕的含意，自己刻意如此反问，或许是在讨好对方。话才刚说出口，泉旋即意识到这点。这么一想，令她厌恶起这样的自己。
　　『就是很有活力的意思。』
　　『是吗？说得也是，很有活力。』
　　裕司开口说：
　　『听说会有夜市。』
　　『那是什么？』
　　『也就是市场啊。里头贩售的物品五花八门，你去了就知道。要去看看吗？』
　　『今天？』
　　『就是今天。』
　　泉觉得有点意兴阑珊。她宁可悠哉地待在房间里，冰箱里放着啤酒或甘醇的鸡尾酒，喝着酒聆赏音乐，天南地北闲聊，这才是她原本想像中的夜晚。
　　『你觉得累吗？』
　　裕司似乎很想逛夜市。
　　泉偏着头，露出不置可否的笑脸。
　　『这个嘛……』
　　不过，两人待在这单调的房间里，无话可聊，又无其他事可做，气氛尴尬沉闷；想打道回府，却又不好意思马上离开，可能就这样陷入顾忌对方感受的窘境中。这种经验过去自己也曾遇过几次，但主要是和同性友人。既然如此，还不如到外头去。于是泉说：
　　『可以啊。在哪里？』
　　『地点在海岬那边，用说的说不清楚。你有带钱吗？』
　　『没有。』
　　泉耸了耸肩，裕司望着她，轻轻一笑。
　　『那我们就四处看看吧。』
　　
　　
　　步出公寓，坐上计程车，约莫过了二十分钟便抵达了海岬公园，附近有一座年代久远的墓园。公园与附属停车场，离真正堪称是海岬的地点，还有一大段路。真正的海岬，得从公园再走一段长三公里、几乎得拨开草丛才能前进的林间小径。走完三公里的路程，便可来到有一座小灯塔的断崖。
　　计程车司机在收车资时，露出一副有话想问的神情，但最后还是没有多问就离去。
　　裕司从停车场走进公园，泉跟在他身后。离开停车场后，不见半盏路灯，只有稀微的月光。
　　『裕司，这里真的有市场吗？开在这样的夜里？』
　　泉问。照常理推断，倘若在此摆设市场或举办庆典，停车场内应该会停上几辆车才对，但停车场却是空荡荡一片，公园里也不见人踪。也许是远离一般民宅的缘故，也不见有人在此慢跑或遛狗。
　　『真的有。』裕司以自信满满的口吻回答。『不过，得再走一段路才会到。』
　　『是跳蚤市场吗？』
　　『嗯，差不多，知道的人不多。』
　　『可是我没看到半个人。你该不会是弄错地方了吧？』
　　『不，就是这里。要走进森林里。』
　　他口中的森林，是公园深处幽暗的树丛，里头有条林间小径。从公园走进树丛后，通往海边的这条路尽数隐没于森林中。
　　『你说这座森林夜里会有市场，就像跳蚤市场那样，是真的吗？』
　　『是真的，那是个很特别的市场，我们去看看吧。』
　　两人牵着手走在被暗夜包围的森林中。
　　『对了，是谁告诉你这个秘密市场的事？』
　　『学校蝙蝠。』
　　『你指的是天上飞的蝙蝠吗？』
　　『可以这么说。』
　　泉将手松开。
　　『我要回去了，我还有报告要写。』
　　『先别急着走，就当被我骗这一次吧。据说夜市里什么都买得到。』
　　『这也是蝙蝠告诉你的？』
　　『嗯。不过我小时候，曾经在另一个地方去过夜市。今天真的有夜市……应该啦。』
　　『可是，如果是另一个地方，应该和这里的夜市不一样才对。是另一种夜市吧？』
　　『你这么说也有道理啦。』
　　两人在黑暗中走了一会儿，不久，前方逐渐浮现青白色的光芒。树丛渐趋稀疏，稀微而不刺眼的青白色光芒，照亮了黑暗。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　最早现身的，是永久流浪者。永久流浪者将黑布摊在地上，上头陈列着商品，他坐在商品前叼着烟管吞云吐雾。他摆放的商品是石头和贝壳。
　　『欢迎光临夜市。这里有世界各地的石头和贝壳。』
　　永久流浪者见裕司和泉从森林里走来，意兴阑珊地对他们两人如此说道。
　　『有没有什么便宜又稀奇的宝贝？』
　　裕司望着摆满一地的商品问道。
　　永久流浪者的商品看在泉的眼中，每个都像是河畔或海边俯拾皆是的石头。但她并未说出心里的想法，因为她对石头没有特别研究。
　　永久流浪者拿起一颗圆石，以一副要买不买随便你的口吻说：
　　『这颗圆石是我在黄泉的河滩上捡的。价值一亿日圆。』
　　『没有便宜一点的吗？』裕司问。
　　永久流浪者没理会他。
　　于是两人不发一语地从永久流浪者面前离开。
　　
　　
　　永久流浪者的石屋只是入口处的第一家店，里头还有无数店家并排而列，彼此保持固定的间隔。店门前或店家之间摆放着烛台，青白色的烛火摇曳。
　　一只披着和服的狸猫在路上悠哉地踱步。猛然转眼，有个既像鬼火又像幽灵的火焰，轻飘飘地从树丛间飘荡而过。
　　泉倒抽一口冷气。
　　『这就是夜市。我们逛逛其他店吧。』
　　这些临时的店家在树丛间摆摊的光景，与庆典摊贩有几分相似，但就本质来说，夜市与庆典截然不同。庆典热闹非凡，夜市却静谧冷清。既无酬神的歌舞，也无录音机传出的音乐，更无鼎沸人声。唯有店家静静地摆设在寂静的森林中。
　　
　　
　　有间罗列各式刀剑的店家，帐篷前悬吊着两盏写有『刀』字的灯笼。
　　一名身穿大衣、头戴猎帽的老绅士，正在欣赏商品。只有他一名客人，他似乎正在听店主说话。
　　裕司和泉也趋前想一听究竟。
　　刀铺老板是只独眼大猩猩。
　　桌上陈列着收在刀鞘里的各式刀剑，但刀铺老板似乎正在谈论另一把刀。只见一把出鞘的长刀，刀身深深插入桌前的岩石中。从外形来看，是一把日本刀。
　　『这可是稀世珍品呢。』
　　独眼大猩猩伸手握住刀柄。
　　『就算我想拔也拔不出来。这把剑在历史上出现过几次，名叫「无坚不摧剑」。只要能将它从岩石中拔出，世上没有它斩不断的东西。』
　　『这把剑卖多少钱？』
　　老绅士双手盘在胸前如此问道。
　　『要是有人能把剑拔出，便是英雄，这把剑只要卖他十万日圆即可。如果没办法拔出，得连岩石一起买，价格十五亿圆。』
　　独眼大猩猩朝那块插着长刀的岩石轻轻踢了一下。
　　『哦。』
　　『这把是英雄之剑，要我打个折也行。不过，最便宜也只能算你十四亿八千万圆。还有，可以免费试试能否把剑拔出。后面那位小哥，你要不要试试看啊？』
　　裕司迈步向前。老绅士回头望向裕司，眯起了双眼。
　　『我来试试看吧。』
　　『不要啦。』泉拉着裕司的衣袖。
　　『没错，』老绅士说：『我也劝你别试。要是拔出之后，你打算怎么做？』
　　『只是玩玩看罢了。因为能从岩石中拔出长剑的英雄少之又少啊！一千年都不见得会出现一位！试试看嘛。』独眼大猩猩笑着说。
　　裕司脸上流露迷惘的神色，老绅士见状，拉着他的衣袖，带他走离店铺数步之远。『你想要那把剑是吗？』
　　『不，倒也没有特别想要。』
　　『那你最好别轻易尝试。就某种意义来说，那把剑确实是无坚不摧。我多方调查过，所以我很清楚。不过，那只独眼大猩猩是个流氓。一旦你把剑拔出来，就麻烦大了。那只大猩猩会大呼小叫，说英雄终于问世了，然后要你用十万日圆买下那把剑。你要是拒绝，他便会说是你把剑从岩石中拔出的，所以要你赔偿，推说你害商品的价格下跌之类的。』
　　『我明白了……可是，像这种稀世宝剑，只卖十万日圆，应该算很便宜了吧？』
　　『这就难说了。总之，剑是用来杀人的道具。你想取谁的性命吗？』
　　裕司摇摇头。
　　老绅士松手放开裕司的衣袖，沉声说道：『那你就把机会让给我吧。』
　　两人再度回到店门前。
　　『那么，就由我代替他来挑战这把剑吧。』
　　『好啊，你尽管试吧。』
　　『要是我能把剑拔出，你会以十万日圆卖给我吗？』
　　『会不会太便宜了？我不太清楚现在人类的币值呢。』
　　『我倒认为贵了点。用这把「无坚不摧剑」，就算打赢上百回合的决斗，也没人会认同我的本事，拥有远胜对手的优势，实在胜之不武。又若是在实战中，面对到了用枪的对手，这把刀再锋利也没任何意义，而且它还没有刀鞘呢。』
　　『那么，我可以卖你九万日圆。』独眼大猩猩暗啐一声。
　　老绅士先取出钱包，数过纸钞后，将钞票交给独眼大猩猩，接着单手握住刀柄，轻轻松松地将长刀从岩石中拔出。
　　『铭谢惠顾。』
　　独眼大猩猩大声喊道。
　　裕司和泉走出店外。
　　走没几步，老绅士随后赶来，高声叫唤。
　　『刚才真是抱歉，因为我非常需要这样东西。』
　　『哪里，我才该谢谢您的忠告，』裕司向他答谢，『差点就被迫买下这把剑了。』
　　『请问一下，您那些钱……』泉开口询问。她刚才目睹老绅士从钱包里取出钞票，但那并非万圆大钞。从颜色和大小来看，并不是日币。
　　『钱？哦～』老绅士会意后，浅浅一笑。
　　『和你们世界的钞票不一样，你是指这个对吧？』
　　『真的吗？』裕司刚才没看见老绅士的纸钞，只见他瞪大眼睛盯着泉。
　　『可能是因为我来自另一个世界。你们放心，在这个夜市里，不论是哪个世界的货币，只要目前仍在市面上流通，就可以使用，不会有任何问题。你们大可放心地买自己想要的东西。』
　　泉大感惊讶。她没想到竟然还有另一个世界。
　　老绅士话锋一转。
　　『对了，有没有看上眼的东西？』
　　『还没，因为我们才刚来。不过，应该会有我想要的东西。』
　　『想要的东西是吧。对了，我看你们好像是第一次光顾夜市，没错吧？』
　　『我小时候曾经来过。』
　　『原来是这样啊。』老绅士颔首，『等我忙完一些事情后，想为两位当向导，当作是赔罪，不知两位意下如何？』
　　『那就麻烦您了。对了，这位大叔，您想用这把剑斩断什么？』
　　『斩断幻觉。人到了这把年纪，便会受过去的幻觉纠缠。我想用这把剑斩断这些幻觉。』
　　裕司就此沉默不语，不再追问。
　　『不过话说回来，只花九万日圆就买到这把剑，还真是划算呢。』
　　老绅士以犀利的目光端详手中长剑。
　　『这并不是什么多了不得的宝剑。它只是个特殊的商品，只有一开始才真的无坚不摧，接着会慢慢变钝，最后连铁都称不上，化为平凡无奇的土块，就此消失。将这把剑化成的土块撒在地上，经过漫长岁月，这把剑将会再次成形，所以这或许该算是一种植物吧。』
　　裕司和泉再次漫无目的地走着。老绅士在途中留下一句『待会儿见』，便消失了踪影。
　　这座森林仿佛深邃无边，四周的灯笼与店家似乎也同样无穷无尽。
　　这些店家所卖的商品，不是金额贵得离谱、令裕司和泉买不下手，要不就是没多大用处，即使买下也没任何意义。
　　他们从一只装有蜘蛛、蛇，以及不知名生物的盒子前走过，行经一家陈列各式诡异面具的店家。
　　
　　
　　当两人经过某个店家时，一名无脸妖唤住了泉。
　　『这是加速老化的药。』
　　『我不需要这种东西。』
　　『不不不，这东西是给你用在周遭的人身上。假设有个六十岁的老头，七十岁才会寿终正寝，你为了得到他的遗产而和他结婚，想必你等不了十年对吧？只收你一百万日圆就好。』
　　『我才不会为了贪图遗产和人结婚呢。』
　　『那么，这个是延迟老化的药。虽然没办法让人年轻不老，但老化的速度应该会比常人慢才对。这也同样卖一百万日圆。』
　　『吃了就有效吗？我怎样知道它有没有效果？』
　　『只要等十年后，你去看参加同学会的同学当中谁最年轻，便可知晓。也许最年轻的人不是你，不过要是你没吃这个药，肯定会老态毕露，所以不用太在意这个问题。』
　　『……我不需要。』
　　『那你们走吧。』
　　
　　
　　还有专卖头颅的店。架上罗列着狮子、大象、麋鹿、野牛的头颅，甚至还摆着一对很像人类男女的头颅。店主是名叼着雪茄的牛仔，正在拆解手中的来福枪打发时间。
　　『你看那两颗人头，应该是假的吧？』
　　泉惨白着脸，拉着裕司的衣袖。裕司沉默而不答。
　　有家卖鸟的店，但笼中的鸟不是有着三只脚、就是全身覆满鳞片，净是泉在图鉴上或动物园里从未见过的怪鸟。
　　也有卖棺材的店。店门前站着三具腐烂的尸体，口中喃喃说着泉听不懂的话。腐烂的尸体传来阵阵令人作呕的恶臭。当中一具棺材赫然传出一阵呻吟，吓得泉惊声尖叫。
　　『那什么啊？』
　　那名棺材师傅立刻应声道：『哦，那口大棺材是箱磔用的箱子，是我从海里得来的，至今仍会不时发出呻吟声呢。』
　　『箱磔？虽然我不想知道太多，不过意思就是有人在里头喽？』
　　『从前有个杀人无数的妖女。县令在处刑时，把木板架在她身上，以此做成一口木箱，将她活活丢进海里。这就是人称「箱磔」的刑罚。但不巧的是，这名妖女有长生不老的本事。虽然早已发疯，但历经将近三百年之久，她却仍好好地活在箱子里，至今仍在箱子里喃喃自语。因为过于骇人，所以没人敢打开箱子，是一只从未开封的箱磔木箱。你想要的话，收你五百万日圆就好。可以拿它当礼物，我还能帮你绑上缎带哦。』
　　『我不想要，而且也没那么多钱。』
　　『那你们快走吧。喂，站在那边的死尸，你们也一样身无分文对吧，快点回坟墓里去吧。』
　　那三具尸体露出怯缩的模样，拖着脚步离开店门前。泉心想，他们应该是因为自己所用的棺材腐朽了，所以才想要新的棺材。
　　『喂，我们回去吧。』泉拉着裕司的手。『我觉得愈来愈恐怖了。』
　　裕司点了点头。
　　『希望没吓着你……』
　　『什么？还有比这更吓人的事吗？』
　　『其实，我从刚才就一直打算回去了。』
　　『难道，你已经忘了我们是从哪儿来的？怪了，经你这么一提，我好像也分不清东南西北。』
　　『没错，我们好像迷路了。等等，我们问问人吧。』
　　裕司朝眼前最近的店家走去。那家店的老板是名少女，头上长满了草、而不是头发，经营植物的买卖，主要贩售花草。
　　满头是草的少女一看裕司和泉走近，便开口兜售。
　　『全世界的花草这里都有哦。不但有大麻，还有乌头（注：一种有毒的植物）。还有采自南美、治疗癌症功效显著的……』
　　『不好意思，想向您问个路。请问停车场怎么走？』
　　少女瞠目望着裕司。
　　『打针的场所（注：日文的打针（注射）与停车（駐車）同音）？你是要问哪里有打针的店对吧？如果要针筒，我这里也有。』
　　『您误会了，我是问停车的地方。』
　　『你们该不会是迷路了吧？』
　　『可以这么说。』
　　『你们是走不出去的。虽然我不知道两位是打哪儿来的，但你们好像不懂夜市的规矩。一旦闯进这里，没买东西便无法离开。』
　　『这是谁规定的？』
　　『原本就是这样的规矩。不是由谁决定，而是自然形成的原则。』
　　『我明白了，那请问海边的方向要怎么走？』
　　停车场和大海的方向相反。只要知道大海位于何方，便能知道该从哪个方向离开。这里是海岬，不是深山，纵使迷路，也不可能一直找不到出路。
　　『你还是没搞清楚。』少女以遗憾的口吻说道，『你们应该还会在这里困上一阵子。至于会在夜市里彷徨多久，我不知道，但你们最后一定会发现自己无法离开这里的事实。所以不妨跟我买东西吧，我不会骗你们的。』
　　两人离开这家草屋。
　　少女所言不假，之后两人又走了好几个小时，但始终无法走出夜市。无论走再多路，眼前仍是一望无际的森林，一间又一间的店家。
　　他们多次在店门前向人问路，但都得到相同的答案。
　　『你们什么也没买对吧？那就没办法离开这里。这座夜市是有生命的。这里是交易的场所，想回家就得进行交易。』
　　两人在路旁的长椅坐下。
　　『真搞不懂。』泉开口，『当初真不该来的。好累哦。到底要怎样才能回去？真的不买东西就不能离开这里吗？』
　　『对不起。』
　　『没关系啦。反正明天的课也不太重要，我就不去了。』
　　泉伸手在面前猛挥。
　　『嗯。』
　　『得想个办法才行。我们一起好好想想吧。裕司我问你，你不是曾经来过夜市吗？当时你是怎么回去的？那时候你也像现在这样困在夜市里吗？』
　　『那是我小时候的事了。』
　　『可以告诉我吗？』
　　『我当时住在乡下。附近举办庆典，我和弟弟一起去看热闹。那是位于山脚下的一座神社，极其普通的庆典。有章鱼烧、炒面、糖葫芦、造型饼干，以及在灯泡下捞金鱼的摊位。我们手里握着仅有的一点零钱。』
　　裕司眼望远方。
　　『在摊位的亮光处对面，是神社旁的幽暗森林。我看见黑暗深处亮着一盏青白色的灯光。我告诉我弟弟——那里好像有什么东西，我们去看看吧。我弟弟似乎看不见那盏灯光。他对我说——哥，对面好暗，好可怕，我不敢去，而且那里不是墓地吗？』
　　『然后呢？』
　　『我说了一句「不用怕」，就牵起弟弟的手走进森林。弟弟害怕的模样令人备感有趣。我们走着走着，青白色的灯光从一盏增加为三盏。不久又从三盏扩增为九盏。当时我心想，真是太酷了，明天可以好好向同伴们炫耀一番。当我察觉时，已置身在妖怪的市集中。』
　　『你说的那个地方，也是妖怪向妖怪兜售商品，就像这里一样吗？』
　　听到泉如此询问，裕司颔首。
　　『我稍微看了一下他们在卖些什么，一开始觉得有趣，但后来便开始感到毛骨悚然。我发现里头卖的东西，与先前庆典的摊贩截然不同，而且那里的人也不是一般的人类。我顿时晓悟这不是人类小孩该来的地方，但为时已晚。若不进行交易，便无法离开那里。偏偏我身上的零用钱什么也买不起。于是我们不停地徘徊。』
　　『这么说来，只要买个什么东西，就能离开这里对吧？我们也赶紧买样东西吧。』
　　『嗯，我也这么认为。』
　　裕司一脸阴沉地应道。
　　『你明知这点，为何什么也不买，白走了这么多路？莫非你在找寻什么？』
　　『对不起，被你说中了。』
　　『你今天带多少钱在身上？』
　　『七十二万日圆。我提出银行里的所有存款，这是我全部的家当。』
　　『这么说来，你很想得到某样东西，非将它买到手不可啰？』
　　泉加以确认，心里略感不悦。既是这样，为什么一开始不明说呢？
　　裕司似乎是想缓和泉脸上僵硬的表情，用莫名开朗的语气说道：『有用钱买不到的东西吗？』
　　『如果是超过七十二万日圆的东西，倒是多得数不清。什么嘛，就连区区一块石头，也要一亿日圆不是吗？这里卖的东西可真贵，根本没有半件一万日圆以下的东西。』
　　泉想到自己的钱包里只有两千日圆，开始感到后悔，早知道就该多带点钱。
　　她长叹一声，继续说道：
　　『不过，就算再有钱，恐怕也买不到身高、年龄、爱情、友情、才能，或是遗传基因吧。』
　　『遗传基因？』
　　『举个例吧，就拿遗传基因来说，就算出再多钱，也没办法将自己变成蓝眼珠的人，尽管可以戴蓝色的隐形眼镜，让眼珠外观呈现蓝色。不过，纵使有能让人变成蓝眼珠的手术，但也仅限于动手术的人，将来他的孩子也不会是蓝眼珠。对了，我们好像偏离话题了。说说你小时候的事吧。当时你们不停地徘徊，然后呢？是不是买了东西，离开了那里？』
　　裕司的表情显得有些僵硬。
　　『我不停地徘徊……逛了许多商品，没有什么吸引我的东西。不过，我明白那里什么都有，像脚踏车、真正的超级跑车，还有洋装、生物、家具、香料、日本刀、毒品、增高药等等。我没心情闲逛，急着想早点离开那个鬼地方。就在那时候，我在一家店门前遇见我渴望得到的东西，于是我买下它，回到原来的世界。小时候的事我早已忘记了，我可以发誓。』
　　『你当时渴望得到的东西是什么？那时候你到底买了什么，才离开那里？』
　　『我买了……』
　　『快说啊。你身上不是没多少钱吗？』
　　裕司低头望着地上。
　　『我想不起来。不……它应该有个名称，好像叫……棒球选手之器吧？』
　　『好像？棒球选手之器？这什么啊？是盘子还是锅子？』
　　『不，它没有形状，是无形的。我想，应该是得到之后，便能打好棒球的一种东西。』
　　『这么说来，这里可以买到才能啰？』
　　『我不知道。总之，当时我买下了它，但我真的不是很清楚。那东西贵得离谱，但那就是我想要的。我认为那远比塑胶模型、电玩游戏还来得有价值。事实上，它真的非常有价值。于是……』
　　泉在一旁静静聆听。
　　『那个我称之为棒球选手之器的无形商品，是一名人口贩子贩售的。我为什么知道他是人口贩子？因为他不管怎么看，都像是个人口贩子。他对我说：「小弟弟，如果没钱的话，可以用你带来的那名小男孩来支付哦。这么一来，你马上就能离开这里，而且一切问题都解决了。」我当时真的是有点不太对劲，不过，那时我确实也是一筹莫展。非得买下某样商品不可，否则便无法离开。
　　『人口贩子的店内满是被他掳来的小孩。个个呆立原地犹如人偶，眼神空洞。人口贩子接着说：「这样你清楚了吧。你运气真好，如果你们是在昨天遇见我，而不是今天，你们俩都将会是他们其中的一员。不过今天是夜市开张的日子，你们是客人，因为夜市认定你们是。不过，要是你们什么也不买，只是一味地在这里打转，夜市马上就不再认定你们是客人了。到时候，你们两兄弟都将会是我这里展示的商品。算你走运。你想要什么？我这里有各种才能之器，你想在哪方面有杰出表现啊？」』
　　裕司的表情完全僵硬。泉已晓悟他在那里做了些什么。
　　『你身上没钱，』泉的声音略微震颤，『所以把你弟弟给卖了，是这样没错吧？』
　　裕司沉默了半晌。不久，他开口说：
　　『我当时认为那是一场恶梦，而从梦中醒来的方法只有一个。面对人口贩子贩售的才能之器时，我非常渴望得到它。相反地，弟弟存不存在，对我来说似乎巳变得不再重要。「只要完成交易，你就能回家。放心吧，没什么好担心的。」人口贩子对我这么说。我悄声告诉弟弟，要离开这里只有这个方法，我一定会带着爸、妈还有警察回到这里救你出去。我弟弟只是嘤嘤哭泣。
　　『话说回来，本来也有可能是我们两人角色互换，也就是弟弟把我这个哥哥卖了。不过，我弟弟一直哭个不停，根本无法作决定。人口贩子很清楚我们两人之中谁能和他进行交易，他只和我交谈。当然，我是个无情的家伙。你不必用那种眼神看我，我自己很清楚。』
　　裕司伸手抵着前额。
　　『听我把话说完吧。我得到想要的东西后，夜市便就此消失。有人发现我倒卧在神社里，便把我送回家。你猜我弟弟怎样了？』
　　『不知道。』
　　『醒来时，我躺在自己的房里，于是我立即赶到隔壁弟弟的房间去一探究竟。我心想，也许他已经平安回来了。但匪夷所思的是，才短短一晚，弟弟的房间已变成我父亲的书斋，里头放著书架和乐器。』
　　『才一晚？太诡异了吧？』
　　『确实很诡异。不过，才一晚，我弟弟就这样从人间消失，变成一个从未存在于这世上的人。虽然我还留有对他的记忆，但他却已从我父母的记忆中被移除。而弟弟曾经存在的证据，也全部平空消失。我告诉他们，弟弟在神社被人口贩子给掳走，得赶去救他才行。但没人理睬我。在旁人认为我头脑不正常之前，我已不再提起那原本便不存在的弟弟了。
　　『之后，我突然拥有一身高超的棒球球技。原本我根本不是块打棒球的料，如今却开始会运用过去不懂得善用的肌肉；以往我始终掌握不到击球与接球的时机，现在却能清楚感受出那种球感。过没多久，我便成为少棒联盟的王牌投手，可说是志得意满。升上国中后，我仍继续打棒球。但从那时起，棒球对我来说，已不再那么有趣。伴随而来的，是一份罪恶感。随着日积月累，夜市的记忆成了多年前的一场恶梦，但我内心却仍有一股无法形容的罪恶感。』
　　裕司开始谈起自己的罪恶感。
　　没有弟弟也不错啊。所有点心全归我一人独享，还可独占母亲。少了一个爱哭又绊手绊脚的鼻涕鬼……这样也不坏，而且我根本不用负责，我是个小孩，大人们都说弟弟只是我个人的幻想。警察也不会说我是犯人，我不会被抓进牢里，大可放一百二十个心，可以高枕无忧……
　　但我为什么会感到心情沉重呢？为何看到自己打出的全垒打飞向高高的蓝天时，心里却有一股想哭的冲动？
　　
　　
　　『当然，我也曾试着告诉自己，我从来就没有弟弟，夜市的记忆不过是孩提时一场怪异的梦境。棒球是我与生俱来的才能，用不着感到羞耻。我自己对此也相信了七成。』
　　『那剩下的三成呢？』
　　『当然是不相信——因为我能感应到夜市的存在，可能就是因为这样，我小时候才会闯入夜市，否则就是因为我曾误闯夜市，才会拥有这项能力。就像是曾在某家店里购物，他们便会寄送广告传单来一样。我知道夜市会在哪里发生，或是可能在哪里发生。』
　　『夜市发生？这种说法还真有点奇怪呢。』
　　『不，它确实可说是「发生」，和台风、龙卷风同类。详情我也不是很清楚，不过，在某些条件重叠下，夜市会以相当的机率在某地发生，也许具有某种程度的周期性。也可能夜市是一直持续存在着，会以固定周期在我们所处的世界开启入口。』
　　『这些你都知道？』
　　『嗯。是飞鸟、昆虫，以及蝙蝠告诉我的，它们以非语言的话语向我透露夜市即将到来的讯息，空气中弥漫着一股夜市才有的气息，感觉就像风雨将至一般。我原本相信的事，完全崩溃瓦解，我想起了弟弟，还有棒球选手之器的事。我双手捂着耳朵，蹲坐在地，等候那股气息散去。自己竟然做出如此泯灭人性的事——我心中后悔莫及，只能静待天候转变。』
　　
　　
　　日暮时分，蝙蝠、昆虫、壁虎开始说话。昨天它们还不会说话，但现在却开口说起人语。也许到了明天，它们便又不再言语。不过，此刻它们正叽叽喳喳地说个不停。
　　今晚，会有夜市。
　　我穿着满是泥泞的制服，独自走在住宅街上，抬头仰望被风吹得窸窣作响的树林。那个日子即将来临。哪个日子？与过年、圣诞节迥然不同的日子，一个深沉晦暗的庆典，那醒来便会遗忘的梦，梦中诡谲气氛即将成真的日子。为什么我知道？风代替少年回答他心中的疑问。
　　因为你曾经去过那里啊，把你弟弟给卖了，对吧？
　　『说到棒球，虽然我上了国中之后便感到兴趣缺缺，但仍未中断。当时我担任投手，我投的球没人打得到；只要我挥棒，便是安打。接着，我高中推甄进入棒球名校就读。但我却深感忧郁，始终开心不起来。』
　　『真的吗？可是，你当时还是很受瞩目啊。』
　　一听泉这么说，裕司露出意外的神情。
　　『真的吗？什么样的瞩目？』
　　『我也说不上来。』
　　泉一时无言以对。她和裕司念同一所高中，当初高中棒球社前往甲子园参赛时，裕司也在阵中。
　　滑回本垒后高举双臂，以灿烂的笑靥摆出帅气姿势，同伴们纷纷拍着肩膀恭贺的少年。泉对裕司所知不多，在她的印象里，这是高中时代的他。眼前的裕司与当时相比，就像换了个人。
　　『我才没有受到瞩目呢。我只有在打「棒球」的时候，才会被人当英雄看待。当我坐在教室里时，就只是个平凡无奇的光头高中生。既没女人缘、成绩也不出色，而且也不像别人那般妙语如珠。没错，当我在棒球比赛中有杰出表现时，确实会受人瞩目，但也只有那时候。』
　　裕司语带自嘲。
　　『那是已经过去的事，我早就忘了。当时的我真是单纯，只因为小时候流行棒球漫画，就对棒球产生兴趣。我原本只是三脚猫工夫，常被一起打少棒的同伴瞧不起。当时我曾经很认真地祈求自己能拥有一身过人的球技，但那只是一时的热中罢了。在我上了国中，加入棒球社、理了个大光头，每天净是重量训练、捡球、跑步的时候，外面已经变成流行篮球的时代了，因为篮球漫画开始风行……』
　　『那你不就跟傻瓜一样，到头来，就只是因为赶流行？我原本还以为你这个人不爱跟着流行走呢。』
　　『其实真正的原因是……我有喜欢的对象。恰巧就在夜市发生的那时期，对方和我同班，她喜欢我们班上一名个性活泼、而且很会打棒球的男生。我想让自己的球技变好，好获得她的青睐。』
　　『结果有成功吗？』
　　『因为当时我们都只是小学生，所以事实上，她根本就没注意过我。虽然后来我的棒球打得比她喜欢的男生还好，但隔年的情人节，她却把巧克力送给另外一个男生。』
　　『真是遗憾。』
　　『是啊，亏我连自己的弟弟都给卖了。总之，我不需要棒球，也不需要运动。除了棒球之外，应该有许多事是我能办到的才对。但同样的，我也觉得自己既没资格、也没能力从事其他事。不惜卖掉自己的弟弟，就只为了买回一项长处，这种人还能做些什么？后来，我在高二那年参加甲子园的比赛。那是我最后一次打棒球，之后我办了休学，从此与棒球断绝关系。当时，棒球对我来说不但枯燥无味，甚至还是一种痛苦折磨。』
　　『你要是没离开棒球的话，现在应该可以当上一名职棒选手吧？』
　　『应该有点勉强吧。或许有这个可能，但我绝不会是一流选手。我所得到的棒球选手之器，是用来提升一名三脚猫的棒球才能，并不保证我会拥有无人能敌的一流能力。就连甲子园里，比我有能力的选手也比比皆是。我自己的实力，自己最清楚。我并不是天才，只是稍微比一般人更会打棒球而已。此外，跑步、重量训练、社团里的伦理关系，我也都不喜欢。』
　　『然后呢？』
　　泉催促他接着说下去，但裕司并未答话。
　　『你说你不知道回去的路，拖着我到处走，到底想做什么？』
　　『我认为夜市的性质，不是我三言两语所能形容，应该亲身去体验。我自己也才不过第二次经历，所以想再确认，是否真的不买东西，就无法离开此处？不过，看来是真的。这里和我幼年时误闯的夜市相同，不进行交易就会被困在其中。』
　　『可是，地点不一样啊……』
　　『这我也不明白，但我认为两者是一样的，依我看，可能与场所无关。也许场所一直都在变换。也有可能到处都有入口，不论从何处进入，都会来到这里。』
　　泉朝手表望了一眼，时针指着六点。明明已是黎明时分，四周却仍一片漆黑。店家的老板也完全没有收摊的动作。
　　『你看，现在已是天亮……』
　　裕司打断她的话。
　　『这里不会天亮。我还记得，当时我一开始也是在等待天亮，但却迟迟不见日出。只要没进行交易，夜市便会一直持续下去。在这里，外界的时间是处于静止状态的。』
　　恐惧在泉的脸上蔓延。她原本心想，即便是迷路，总还是会天亮，既然无法离开夜市，就等它自动结束。
　　『你冷静一点。』
　　『真的不会天亮吗？天啊。』
　　泉开始泪眼涟涟。
　　裕司低头不语。
　　
　　
　　泉暗自思忖。
　　如果连才能都能买，我该买什么好呢？无论买了什么，结果可能还是一样。例如买下弹钢琴的才能，弹奏技巧大幅提升，但世上弹得一手好琴的钢琴师仍有好几百人，要靠钢琴吃饭恐怕有所困难，而且这也没有重要到足以出卖兄弟姊妹的地步。
　　还有美貌。我对美丽有点兴趣，身为女人，这也是想当然耳。不过，如果是换成截然不同的另一张脸，正如同我先前从未想过要动整形手术一样，我也不会想花钱买下美貌。
　　到头来，我可能什么也不想要。至少就目前来说是这样。
　　泉停止哭泣，『那么，你这次想买什么？』
　　正当裕司想回答时，一旁传来某个声音。
　　『啊，又遇见你们两位了。』
　　是那名握着没有剑鞘的长剑，身穿大衣、头戴猎帽的老绅士。那把刀看起来相当危险，但老绅士的眼神却极为沉稳。
　　『太好了。』泉朝老绅士投以求助的眼神。『您刚才说过要替我们带路，对吧？』
　　老绅土朗声而笑。
　　『我确有此意。你们找到自己想要的东西了吗？』
　　『不，我们想回去。』
　　『什么都不买，只想回去？』
　　泉迅速地朝裕司望了一眼。她的表情透露着——你不要的话，我自己回去。
　　『是的。』
　　『这可就难了。在这里若是不买东西，就无法离开。有这么一种咒力施加在这里。』
　　『这件事情我已经听说了。不过所谓的「东西」是什么呢？』
　　『仔细找寻自己想要的商品，正是这个市场的乐趣所在。每个人都有其非买不可的东西。进行交易，正是离开这里的方法。总之，只要进行过交易，一旦你想回到原来的世界，便可马上离开。我因为已经买了这把刀，所以原本打算再逛一阵子之后就要离开的。』
　　『抱歉，请您别那么早离开。那个……如果买不起东西，会有什么下场？』
　　『那可就麻烦啰。到底会怎样很难说，不是被夜市的毒气入侵、变成妖怪，就是被夜市吞噬……总之，不会有什么好下场。』
　　先前一直默不作声的裕司乍然开口道：
　　『你知道人口贩子吗？』
　　泉和老绅士不约而同地转头望向裕司。
　　『嗯。』老绅士睁大眼睛，接着低声回应，『我知道，人口贩子对吧，你要跟他买东西吗？』
　　『我想买的东西是……』裕司脸上浮现一抹浅笑。他的眼神并未望向泉和那名老绅士，『我弟弟。我想把他买回来。』
　　
　　
　　泉和裕司在老绅士的引领下，走在漫无止尽的森林中。
　　两人向老绅士说明来龙去脉。
　　『人口贩子……你弟弟就在他手上是吧？』
　　『我也不知道。那已经是很久以前的事了。』
　　『欸，裕司，恕我直言，我想你弟弟可能已经不在了。』
　　泉开口说。
　　已经被卖出将近十年的人，应该早已不在那里了。
　　『也许吧。不过，我还是想亲自确认一下。』
　　泉停下脚步，态度坚决地说：
　　『你打算把我卖掉对吧？』
　　走在前方的裕司和老绅士接连回头。
　　『什么？』
　　『我可不是傻瓜，我看得出来。』
　　『你误会了。』裕司眉头微蹙，『怎么可能嘛。』
　　『你们两位没事吧？』老绅士说：『要不要我先回避一下？』
　　『不用，请您留在这儿。』泉说。她是真的希望老绅士在场。
　　『你老实说，你是不是打算把我卖掉？然后再向人口贩子买某种才能。如果不够，再用你身上的七十二万日圆补足。这次你已想好自己适合什么样的才能，我说得没错吧？』
　　裕司使劲地摇头。
　　『老实说吧，我来这里的目的，是为了赎回我弟弟，买才能这档事，我早已受够了。和你一点关系也没有。邀你一起来这个夜市，我自己心里也很过意不去，但我绝对没有要出卖你的意思。』
　　『我就姑且相信你说的吧。』
　　泉对裕司如此叮嘱道。倘若裕司真的无意要出卖她，那么在这里和他分道扬镳，实在是不智之举。自己钱包里只有两千日圆，恐怕会在夜市的森林里徘徊一辈子。
　　不过，到底该不该相信裕司呢？
　　『两位要是话说完了，我们就继续走吧。人口贩子的店铺就快到了。』
　　老绅士一面走，一面说道：
　　『不过关于活人买卖的事，被卖的一方要是不接受，这笔生意一样做不成，因为人类并不是猫狗。』
　　笼罩在青白色灯光下的白色帐篷，已愈来愈近。从远处便可看见帐篷里站着数名少年少女，个个状似傀儡。
　　他们全都沉默不语地望着天空。
　　人口贩子头戴一顶贝雷帽，坐在椅子上吞云吐雾，等候顾客上门。人口贩子虽是人类的模样，但泉明白他是个恶魔。仔细一想，眼前根本就是个和恶魔交易的故事。虽然故事里的恶魔都是推销员的模样，但要是有自己的店面，想必连恶魔也会轻松不少，因为想进行交易的人类会自己送上门来。
　　『请问一下。』裕司出声向人口贩子唤道。
　　泉和老绅士站在他身后。
　　人口贩子以做作的笑脸相迎。
　　『这位小哥，想要买什么吗？』
　　裕司先做个深呼吸，接着开门见山地说道：
　　『大约十年前，有个小孩在这里被人卖给你，不知你还记不记得？是个年约五岁的小男孩。对方是一对兄弟，哥哥把弟弟卖给了你，换来了棒球选手之器。』
　　『嗯～』人口贩子发出一声低吟，『然后呢？』
　　『我在找那名男孩。』
　　『那男孩叫什么名字？』
　　裕司开口想回答，但却说不出名字，张口结舌了好一会儿。
　　『我不知道。』
　　人口贩子脸上露出轻蔑的神情。
　　『那他有什么特征？』
　　『是个小男孩……大约五、六岁。』
　　『小男孩？五、六岁。再来呢？』
　　『再来我就不知道了。』
　　『你不妨去肉铺向老板这样问问看——你知不知道十年前我在这里买的一块肉？不过我不知道是块什么样的肉。搞什么嘛！』
　　裕司低头不语。
　　『换个孩子要不要？这里有上等货色哦，男孩女孩都有。』
　　裕司摇了摇头。
　　『嗯，』人口贩子说，『如果你要找的货确实在我这里，而且也付了钱，我一定会将货品交到你手上。但偏偏你不记得对方的名字，我看就连长相也同样印象模糊吧？像你这样的客人，我可以对你说，你要找的男子就在里头。就是他！不过，除了这么说之外，我无法做任何保证。如果是这样，你还是要买回那名男孩吗？我可是好心才这样说哦，告诉你吧，这里确实有十年前卖剩的孩子，但大多都已经卖掉，不在这里了。』
　　『可以让我看看那些卖剩的孩子吗？』
　　『只可以看哦。』
　　『对了，你弟弟有没有什么特征？例如手臂上有烫伤啦，或是左颊有长毛的痣之类的。』
　　『我不记得了。』
　　裕司和泉看了人口贩子展示的几名孩子，个个身穿短裤，眼神灰暗不带情感，静默不语。虽然看起来还有生命，但却与人偶无异。不，这不是我弟弟——裕司喃喃低语着。
　　『这些孩子没办法说话吗？能不能直接询问他们本人？』
　　『他们都被冻结了——以防他们变老。只要没被买走，就无法解除冻结的状态。』
　　『那些被卖掉的孩子都怎样了？』泉不是向人口贩子询问，而是问一旁无聊地晃着手中长剑的老绅士，因为她不想和人口贩子有任何交谈。
　　『被某个人买下，在对方所属的世界某处，以另一个名字长大。除了这种美丽而幸运的特例外，应该都是一些不堪闻问的悲惨死法吧。』
　　『可以找到那些被卖掉的孩子吗？』
　　『得看情况，不过，通常是难如登天，比要找出十年前在超市买下特定猪肉的顾客住处还要困难。总之，这里是夜市，是许多世界共有的一个力场，甚至连被卖往哪个世界都不知道。』
　　老绅士语毕，朝不知如何是好的裕司问道：
　　『你打算怎么做？』
　　『看来是没希望了……』裕司一脸无力地苦笑道。
　　老绅士慈祥地点了点头。
　　『你就死了这条心吧。只能说光阴荏苒，令人遗憾。』
　　『既然这样，我就来揭晓答案吧……』人口贩子笑着伸手指向一名男孩。
　　『我知道十年前卖掉弟弟的那对兄弟。喏，那个穿短裤的人就是你弟弟，恭喜啊。』
　　『怎么可能！』裕司皱起眉头，一脸不敢置信的神情。老绅士则以犀利的目光瞪视着人口贩子。
　　『你刚才不是说不知道吗？』
　　『那是在考验这位小哥，是否能在十年后一眼看出十年前消失的、那名只存活在记忆中的幼儿，这让人很感兴趣。』
　　人口贩子脸上始终挂着那狡猾阴沉的微笑。
　　『我不相信。』
　　裕司望着人口贩子所指的那名没卖出的孩子。一个年约五岁的男孩，穿着一件黑色短裤，白衬衫上别着蝴蝶领结，活像是个参加私立幼稚园毕业典礼的小男孩。
　　男孩头上顶着西瓜皮，肤色苍白，灰暗的双眼静静注视着裕司，但眼眸不带一丝一缕的情感。不，如果有，也是绝望。
　　『他被夺走了一切。衣服当然是我为了装饰商品才特别准备的，原本的衣服和身上的物品全都扔了。不过，我敢打包票，这孩子就是你要找的人。』
　　『可是……』
　　『可是什么？没关系，我能体会。不敢相信对吧？随便你。你弟弟运气很好，一直在这里等你回来。除了衣服不同之外，他仍保有你们当初离别时的模样，能在这里见到你弟弟，可真是走运啊。不过，你要是不相信就回去吧，那也无妨。也许你真正想要的不是你弟弟，你可以找寻其他东西，然后回到你原本的世界。我不知道自己该怎么做，你才会相信，但我只是实话实说罢了，不会为了搏得你的信任而白费唇舌的。连一点印象都没有的你，能不能相信我说的话？这才是关键所在。你如果相信这孩子是你弟弟，他就是你弟弟；倘若不相信，他就不是你弟弟。真相由你自己去选择。』
　　『他真的是我弟弟？』
　　『我认为是。』人口贩子回望裕司，向他点头，『我说的话是否有假，你无从得知。这里无法索赔，也不提供让人考虑退货的冷静期。你自己好好想一想吧。不过，即使是买回去，价格也不便宜哦，小孩的行情总是居高不下。不过，他是卖剩的商品，看在你的面子上，我可以算你便宜一点。』
　　『你有什么看法？你觉得他真的是我弟弟吗？』
　　裕司问老绅士。
　　老绅士一脸恍惚的神情。泉伸手拉了老绅士的衣袖一把。
　　『你问我，我也不清楚啊，但可能性应该很低才对。你真的想不出任何关于你弟弟的特征吗？』
　　裕司悄声应道：
　　『不好意思，我真的想不起来。夜市里会不会有诈欺的行为？』
　　『嗯，在夜市里，诈欺算是一种罪行，所以我猜不太可能会发生，但还是不无可能。』
　　『我刚才也说过，你不买也无妨。』人口贩子接着说道，『如果是你不能接受的交易，你一定会郁闷一辈子，我也一样。』
　　裕司转身面向人口贩子。
　　『以前我用自己的弟弟换来棒球的才能，现在我想反过来以这项才能赎回我弟弟。这样可以吗？』
　　人口贩子张大嘴。
　　『不行。』
　　『不行？』
　　『这件事没那么单纯，你明白吗？一个孩子的价值，不是你想像的那样，不能拿来和你的棒球才能做交换。如果是现金交易的话，就简单多了。你觉得呢？』
　　『那么，你开价多少？』
　　『嗯？问我开价多少？哎呀，我们就摊开来讲吧，你身上有多少钱？』
　　『七十二万日圆。老实说，这是我身上所有的现金，一毛不多。』
　　人口贩子脸上的笑容登时僵硬。
　　『喂，年轻人，你认为七十二万日圆买得起一个人类的小孩吗？』
　　人口贩子活像是个老师，正在训斥成绩不好的小孩。
　　『喂，你真以为你买得起吗？比买一辆车还便宜。不是吗？』
　　『可是我只有七十二万日圆啊。』裕司眼中噙着泪水。
　　『老板，这得看你怎么想啊。』
　　老绅士看情势不利，也加入了战局。
　　『你掳来的这些孩子们，可说是平白自己送上门来。而且，这孩于是否真是他辛苦找寻的弟弟，也还有待商榷，就算买错人，也无法退货了。反正这孩子也是卖剩的，十年都没卖出去，今后能否卖出还是个未知数，谁肯出钱买？我们这里有七十二万日圆，算是不少钱了。如果这样还买不起的话，我们也只好死了这条心，去光顾别家店了。』
　　人口贩子望着老绅士，脸上流露犹豫之色。
　　『不管怎么说，只有七十二万日圆，我绝对不卖。你们走吧。』
　　『那么，多少你才肯卖？』
　　『考量到你刚才所说的话，就出价三百万日圆吧。』
　　『这样我们买不起。来，我们走吧。』
　　『七十二万日圆，再附赠一人。』
　　裕司斩钉截铁地说道。
　　泉向后退了一步。
　　『这样的话……我可以考虑。』
　　人口贩子小心翼翼地回应道：
　　『我这里拒收老人。是年轻人吗？男的还是女的？是哪个人？那个女孩吗？』
　　裕司朝泉望了一眼。
　　『我死也不要！而且我也不属于你……』
　　『对不起。』
　　『咦？什么？』
　　『请将你交易的机会让给我，买下我弟弟。我心里一直想结束自己的性命，这正是我期望的结果。』
　　泉旋即意会裕司所说的话。
　　人口贩子似乎也已领略，只见他双手使劲一拍。
　　『原来要卖的是你啊！好啊，你还很年轻。七十二万日圆外加一名青年，就此成交，可以吗？』
　　『万万不可。你再重新想想。』老绅士以严峻的口吻说道，『你去当他的商品？！我保证你再也无法回到原来的世界。』
　　『无所谓，反正我早就想死了。大约在两年多前的一个午后，我和交往的女友一起坐在咖啡厅里，当时我就在心里想——哎，活在世上真是无趣。我无法形容为何会有这种想法。那是个天色灰濛的冬日，那女孩少言寡语，但相貌出众，很像面无表情的人偶。不论我说些什么，她总是抿嘴而笑或简短地应一句「好厉害」，除此之外再无其他反应。我和她平日的对话，就像一拳打向棉花，没任何感觉。但某天，她突然对我说：「我的朋友曾和棒球选手上床过哦。」原来她的一位朋友偶然在冲绳的一家酒吧里遇见一名职棒球员，和对方发生一夜情。』
　　『裕司……』
　　『就我所知，我那位女朋友连一位同性友人也没有，是个很难让人信任的女孩。不过，她说的那番话听起来可信度颇高。在她陈诉那件事的瞬间，我开始讨厌起那家咖啡厅、她，以及她谈论的那位朋友。然而，尽管百般厌恶，我照样无力改变一切。我们在某时某地诞生于人世，与人邂逅，却无法因为厌恶而改变什么，不是吗？从那一天起，我一直想了却自己的性命。活在世上，成了一件可怕而又麻烦的事。』
　　泉听了直摇头，老绅士也同样摇头。
　　『我无法理解。』
　　『就连身为当事人的我也无法理解。我那女友说话的口吻，好像在炫耀一般，得意洋洋地诉说着她的朋友和职棒球员上床的事。』
　　『问题不是出在她身上，而是你。那又怎样？这根本就只是稀松平常的一件小事，劈腿的不是你的女友，而是她的朋友，不是吗？』
　　『之后她还继续说：「裕司，你也快点成为职棒球员吧。」说完后，她抿嘴而笑。就在那一刻，我猛然发现自己原本看重的事已不再重要，甚至变得有如垃圾一般。尽管如此，我一样无法改变，它还是留在原地，只能说这就是现实。』
　　『真搞不懂你。』
　　泉嘴巴上这么说，但却在心中暗忖——
　　换作我是裕司，如果我是一名还未成气候的钢琴家（我小时候的梦想就是当一名钢琴家，虽然家里没钢琴），和我交往的男友却对我说：『我的朋友曾和某位有名的音乐家上床呢，你也赶快成为一名职业钢琴家吧。』我应该也会很讨厌他。倘若周遭的环境是这样，我想必也会和裕司有同样的念头。然而，那句话是很过分没错，但世上还有许多更狠毒的话。
　　『最后，我决定赎回弟弟后，再了却自己。因此，即使是为了换回我弟弟而卖掉自己，我也不在乎。』
　　『你在胡说些什么？那我该怎么办？留下来的人该如何去面对？你把自己的性命当成了什么？一个像垃圾的女人说出垃圾般的废话，为什么你就要因此而寻死？就算你的周遭全是垃圾，也不见得整个世界都是垃圾啊！』
　　『对你，我觉得很过意不去。你或许算是被我抛弃在这世上的人。但我的死对我父母而言，并不会有任何影响；对其他人也一样。我要像我弟弟一样，成为一个从未存在过的人。他们不会感到悲伤，也不会有任何失落。这样不是很好吗？我并没有「死」，而是根本就「不存在」。恐怕没有任何一位想自杀的人，会不受如此完美的条件所吸引吧！也许在世界各地，都悄悄暗中进行这样的交易。我即将从人世间消失，改由我弟弟留在人间。这是我的心愿。』
　　『裕司，这孩子也许不是你弟弟啊！』
　　『如果不是我弟弟，那也是没办法的事。我解救了一名被掳走的不幸少年，然后从世上消失。』
　　『可是……』
　　『请你体谅我。另外……你还没发现吗？若是一直这样下去，连你也没办法回去。你身上没带多少钱，想要走出夜市的唯一方法，便是拿我和人交易。你要是买回我弟弟，便算是进行了交易。』
　　『我不要！』
　　泉嘴巴上如此回答，心里却开始动摇。
　　裕司说得没错，原本我还不清楚状况，以为只要他买完东西，我也可以回到原来的世界。但我错了。裕司买完东西，只有他能回去，我将会被留在这个满是妖怪的夜市。这根本就是个陷阱。
　　『我不要，』泉如此喃喃低语，『说什么没办法回去，你不是有七十二万日圆吗？只要拿出四十万日圆买其他东西，再把剩下的三十二万日圆借我，这样不就行了吗？等回去之后，我会马上还你，就算要付利息也行。』
　　『我不要，』裕司脸上露出微笑，『才不借你呢。』
　　『你好过分……』
　　『当然。我是个很过分的男人，就算你再怎样装好人，一样无法改变我的决定。你只能二选一。看是要拿我赎回那个孩子、离开这里，还是要独自一人留在这里。如果你愿意的话，也可以由我把你卖给对方，这样我弟弟一样可以回来。但我劝你别违背自己的良心。』
　　『你好诈，我不要！卖了你，买回一个来路不明的孩子，我才不要呢！』
　　泉的泪水扑簌而下。裕司应该是打从一开始便抱定这个主意——从他在公寓里问泉有没有带钱的那一刻起。
　　『既然这样，你就代替我卖给人口贩子吧。我弟弟有权利回到原来的世界，此事毋庸置疑。不论拿什么交换，我也要把他赎回来。』
　　裕司坚持不愿让步，泉无言以对。裕司脸上泛着僵硬的笑意，将视线从泉脸上移开。
　　『你最好照他的意思去做。』老绅士在一旁插话说，『虽然这确实是很愚蠢的行为，但你的生命归你自己所有。』
　　裕司转身面向人口贩子。
　　『虽然她不愿意这么做，但我想以自己做交易。请拿我和这笔钱作交换，将我弟弟交给她，并希望能藉由交易的效果，把她送出夜市。这样可以吗？』
　　『当然可以。』
　　人口贩子一脸喜孜孜的模样。
　　『太好了。』
　　『我想确认一件事。这孩子真的是这名青年的弟弟吗？』
　　老绅士瞪视着人口贩子。
　　『那当然。』
　　人口贩子嘴角露出奸笑。
　　『契约成立！』人口贩子这句话并非对着某个人说，但却又像是刻意说给某人听。『和这位小哥算是第二次订立契约，有第一次合作的恩情，所以……算是没办法吧？就这么回事。』
　　泉听见某处传来一声像是上锁的喀嚓声。不知是夜市告知交易契约成立的声音，还是老绅士行动时，长剑触碰其他物体所发出的声响。
　　老绅士的身手迅捷如电，丝毫不拖泥带水。
　　没有任何威吓、宣告，以及半点踌躇，他已箭步向前，挥刀疾砍。
　　
　　
　　人口贩子在泉的面前身首异处。
　　老绅士一刀斩落。
　　人口贩子的项上人头滚落地面。
　　裕司放声大喊。
　　老绅士大声道：
　　『这名男子诈欺。他明知这项商品有违这个神圣市场的诚信原则，却仍以此和人交易。所以也没办法了，就这么回事。』
　　鲜血不断从人口贩子失去头颅的身体颈部喷飞，只见他双手向前伸，像是在探寻些什么，裕司吓得向后倒退，跌坐在地。人口贩子的身体改朝泉爬去，这时，老绅士又再补上一刀。
　　
　　
　　呆若木鸡的泉，眼前陷入一片黑暗。
　　光线渐趋微弱。店家的灯光转暗，耳畔传来潮水退去的声响。
　　在泉一片漆黑的视线中……
　　老绅士面向坐在地上双目圆睁的裕司，缓缓举起手中长剑。
　　『诈欺？为什么……』
　　『那孩子并不是你弟弟，因为你弟弟老早就已经……』
　　老绅士将长剑丢向一旁。
　　人口贩子店内的灯光熄灭。
　　零星分布于森林各处的店家灯火也逐一消失。
　　森林归于一片漆黑。
　　有好几名孩童留下欢声雷动的气息，从泉的身旁飞奔而过；尽管未闻其声、也不见踪影，但她心里明白，是那群孩子没错。
　　原来如此，人口贩子死了，孩子们得以回归原来的世界。泉如此思忖。
　　希望真是如我所想。
　　四周被伸手不见五指的黑暗所笼罩。
　　环顾四周，可望见远方两盏并列的灯笼，那是目前仅有的光明。泉走在黑暗中，朝灯笼的亮光而去。不可思议的是，一路上都没有被石头或树木绊倒。
　　当她从那两盏并列的灯笼中间通过时，蓦然感到一阵晕眩。
　　泉闭上眼睛，夜市也同时关闭。
　　
　　
　　接着她就此沉睡，这一切成了梦里的一部分。
　　
　　
　　梦中，泉漫步在黎明将至的森林中，四周不见任何店家。风从地面吹向空中，黑暗的粒子扶摇直上，四周弥漫着亮光，是秋天透明的曙光。黑暗有如紧黏在森林里的大量煤灰，被秋风与日光一扫而空。
　　走出森林，来到海岸边。空中布满浓密乌云，飞向天际的煤灰，被卷入云层中。回望方才走来的森林上空，仿佛正降下片片黑雪，然而却是反向由地面往苍穹而去。
　　黝黑的巨大团块，虽只能说是乌云，但其实应该是有别于乌云的另一种物体才对。
　　
　　
　　巨大的团块被风吹向海上，强风从四面八方吹袭而来。笼罩头顶的乌云不久已完全离开陆面，化为水上的飘浮物，消失在海平面的彼方。泉默默凝望眼前这幕景象，任凭海风吹拂着长发。
　　不久，梦境转换为现实。
　　上午十一点。
　　在可以了望大海的海岬断崖处，有一座小灯塔，泉就坐在灯塔下。
　　太阳已升至中天，海面上阵阵柔和的微风徐来，蕴含浪潮的气息。
　　泉在此地端坐良久。她觉得口干舌燥、臀部酸痛、脑袋迷迷糊糊。
　　夜市已离去。
　　离去之后，它的存在甚至令人质疑。
　　泉试着忆起关于夜市的事，但最后却摇头作罢。虽是昨晚才发生的事，但却像是要忆起襁褓时的记忆般，脑中一片模糊。
　　
　　
　　有人在我身边。
　　泉察觉到对方的气息，转头朝身旁望去，只见一名身穿大衣、头戴猎帽的男子，正背倚着灯台，凝望眼前这片大海。
　　两人沉默了半晌。
　　泉静静等待。不久，男子开口说话。
　　『来谈谈他弟弟的事吧。』
　　于是交谈就此展开。
　　『好。』
　　『那个孩子不是他弟弟。他弟弟……早在哥哥将他卖掉的那天，便已经从人口贩子的店里脱逃了。他冲进眼前的一家商店里，买了「自由」。他不知道那是什么样的商品。没有实际的形体，只能称之为「自由」。』
　　泉点头。
　　『自由，它的意义因人而异，但就当时来说，它是得以暂时摆脱人口贩子束缚的自由。而它的代价是「青春」。那名弟弟很走运，要不是他当时买下了自由，想必马上就会被人口贩子给掳回去的。』
　　头戴猎帽的男子继续侃侃而谈。
　　
　　
　　当他明白哥哥将自己卖掉时，立即作出判断，告诉自己不能一直哭泣。他拔腿就跑。他能如此迅速地作出判断是非常幸运的——因为人口贩子正要伸手搭向他的肩头。
　　就在男孩向前飞奔，人口贩子欲追向前时，路上正巧出现一名驾着牛车的妖怪，挡在两人中间，帮助那名男孩脱逃。
　　男孩头也不回地全力疾驰，尽管置身草丛中也毫不在意。他被藤蔓绊住、跌倒在地后，抬头一看，发现前方有座帐篷小屋，于是他快步冲进屋内。
　　一走进帐篷小屋的店里，他发现里头坐着一名满脸皱纹的老太婆，老太婆问他：『您要买东西是吗？』
　　男孩立即点头向她说道：『人口贩子在后面追我，请你帮帮我！』男孩向老太婆求助。
　　但老太婆不予理会，过了十秒后，她才接着说道：『您要买东西是吧。来，想买什么呢？』
　　
　　
　　这个才五岁的男孩，还不懂『自由』这个词。那是他诚心祈愿所得来的无形商品。
　　『原来如此……』老太婆对男孩说不出名称一事丝毫不以为意。她对男孩说，既然这样，就拿你的青春来换吧，这是现在你身上唯一能卖的东西。
　　来，穿上那件长袍吧。
　　接着戴上挂在墙上的那个面具。
　　男孩依言而行。
　　你可以出去了。你已得到你想要的东西，你的青春由我收下了。交易结束。
　　
　　
　　定睛一看，站在眼前的不再是老太婆，而是一名肤色白皙的妙龄女郎，女子脸上笑靥如花。
　　
　　
　　男孩买下自由，走出店门时，人口贩子正左顾右盼地朝他走来。男孩本以为逃生无望了，但人口贩子却连望也不望男孩一眼，便迳自从他身旁走过。为什么会这样？难道人口贩子没发现站在他眼前的这个身穿长袍、脸戴面具的人，就是他四处找寻的五岁男孩吗？
　　还是说，男孩刚才买下的『自由』发挥了功效？
　　男孩想离开夜市。因为他已完成交易，所以夜市释放了这名男孩。
　　黎明即将降临大地。
　　步出森林时，男孩取下面具，因为他想摸摸看自己的脸庞。接着，男孩不禁发出一声惊呼。
　　站在这里的，是另一名男子。既非男孩，也非青年，而是名中年男子……
　　他长高许多。
　　同时也苍老不少。
　　披头散发，满脸胡须。也难怪那名到处找寻五岁男童的人口贩子不会注意到他的存在。
　　事情并未就此结束。
　　
　　
　　直到昨天为止，每天都在曾是男孩的这名男子面前升起的旭日，并不是他原本世界里的旭日。
　　
　　
　　并非一切都全然不同，这里一样有人居住，有电车、飞机、战争、资本家、劳工以及宗教，与他原本的世界极为相似。不仅相似，几乎可说是一模一样，甚至连语言也相同。
　　虽然不太清楚，但感觉气氛不同。倘若男孩原本是名大人，对先前的世界有更多的了解，想必一定可以列举个中的不同点。例如动植物、文化与流行、政治家和艺人等名人，以及历史等方面的差异。
　　但对一名前阵子才在幼稚园里拿蜡笔画消防车的幼童而言，若问他有哪里不同，他的回答应该是——这里无家可归。
　　
　　
　　男子在这世界飘泊流浪。
　　他没有家人，而且身无分文，不再年轻的身体，却只有五岁的心灵。这趟旅程可不轻松。他的泪水未曾干过，终日哭泣，多次处于濒死边缘，同时在每次的历练中成长。
　　男子四处找寻他的家以及亲人。起初，他深信它就存在这世上的某处。过没多久，他被这世界的警察逮捕，被安置在某个机关里。男子深受机关里的职员喜爱，因为男子有着一颗与外表截然不同的纯洁心灵，虽然无知，但他吸收知识的能力极强，从外表的年纪来看，令人无法置信，
　　男子透过机关里的职员以及在里头认识的同伴，逐渐融入这个世界。但在男子的心灵深处，仍有他无法理解的恐惧和希望。那是人口贩子在身后苦苦追赶的幻影，以及他梦想着有朝一日重返原本世界的梦幻。
　　想重回原本的世界。尽管他已忘却原本的世界是什么模样，但他仍在心中默默祈祷。
　　
　　
　　有一幕景象残存于忆海中。
　　在阳光照耀的外廊上，男孩正以蜡笔作画，哥哥在旁边练习算数。
　　端着盘子的母亲出现。
　　『今天的点心是可丽饼哦。』母亲说。
　　『什么是可丽饼？』哥哥问。
　　『是我自己尝试做的，吃吃看吧。』
　　盘子送向男孩面前，上面盛着热呼呼、软绵绵的黄色食物。看起来像蛋包饭，但一口咬下后发现味道极为香甜，和蛋包饭截然不同。
　　哥哥望着男孩，笑着对他说：『很好吃呢。』
　　男孩也望着哥哥露出微笑。
　　母亲探头问：『味道怎样啊？』
　　两人异口同声应道：
　　『好吃！这是什么啊！』
　　『哎呀，得再多做一些才行。』
　　『可乐饼！』
　　哥哥加以纠正。
　　『是可丽饼啦。』
　　可丽饼共有三块，最后一块分成两半。电视卡通就快开始播放了，两兄弟满怀期待。
　　
　　
　　男子在心中思忖，我哥是什么模样？妈妈又是什么长相？可丽饼是什么味道？脑中所有印象皆已变得模糊。母亲再也没为少年做过可丽饼。虽然是前不久的事，但却是发生在遥远的异世界里。
　　
　　
　　男子从头一步一步展开思索。自己经由某个门来到这里，想要回去，就得反向通过那道门。
　　方法也许只有一个，就是再次遇见那道通往这世界的大门——夜市。
　　但那里有个恶魔，得先收拾那个恶魔才行。
　　恶魔当然就是那名人口贩子。
　　他再度朝夜市走去，一想到得面对那名人口贩子，全身便因恐惧而簌簌发抖。
　　离开机关后，男子并未感到特别不便。他一面念书，一面在机关介绍的工厂里工作，虽是从事单纯的作业，但他学会了机械的操作方法。
　　机关里一些和他交情不错的职员，经常会来找他，教他各种生活方面的知识。
　　由于赚得的薪水无处花用，所以扣除住宿费和伙食费外，几乎全都存成积蓄。
　　男子的生活水平就这世界的平均水准来说并不算高，但他丝毫不以为意。
　　在夜市里买到『自由』的这名男子，就这世界的标准来看，并未比其他人来得自由，但与同年龄小孩的生活自由度相比，非但不用上学，就连住处、睡觉时间、三餐的菜色等所有的一切，也都可以由他自己决定，可说是拥有绝对的自由。
　　
　　
　　待生活稳定后，男子渴望获得知识和力量。
　　男子心知肚明，不管再怎么看，自己都是如此无知、愚昧、软弱。
　　男子开始教化自己，并利用这世界的训练设施勤加锻炼，以雕塑出一身千锤百炼的肉体；为的是日后人口贩子出现在面前时，不会败在对方手下。他锻炼身体，想像有朝一日可能发生在自己身上的情况。假想在夜里的街道上遇见人口贩子时的对应方式，回家时，发现人口贩子埋伏在房里的对应方式；以及自己前往夜市，站在人口贩子面前时的对应方式。
　　他的房门装了三把锁，还在口袋里暗藏护身用的小刀，以及能够电击对手的武器。
　　但事实上，人口贩子从未在男子面前出现过。
　　尽管如此，对于人口贩子以及出卖自己的哥哥，男子一时一刻都没有忘记过。就算他想忘也忘不了。
　　总有一天要再见哥哥一面。这是他生存的目的。
　　见到哥哥之后要做什么，他没去细想。
　　哥哥那时候说过：『你乖乖在这里等，我回去之后会带人来救你。』哥哥真的会回来救我吗？我逃离了那里，这样做真的对吗？男子在辗转难眠的夜里，总是反复思索这个问题。但始终想不出答案。
　　哥哥出卖了他。
　　尽管如此，这一切全是人口贩子的错，不是哥哥的错，虽然心里这么想，但哥哥出卖自己的事，却始终无法释怀。
　　该怎么做，就等见面之后再决定吧。
　　
　　
　　就算回不了原来的世界也无妨——男子也曾这么想过。现在这个世界虽然日子过得辛苦，但一切勉强还算顺利。就算回归原来的世界，也不会有什么等着他，恐怕早已没有他安身立命之所。
　　更何况，是否真有原来的世界，尚属未知。
　　这是我自己的幻想……
　　不，这不是幻想，我有证据，先前待在机关里的时候，那里的人对他说过：你真是个很不可思议的人。根据身体检查报告的显示，你的牙齿就像全新的一样，没半颗蛀牙。一般来说，像你这种年纪、过这种生活的流浪汉，大多是满口烂牙。
　　
　　
　　起初的五年就这样过去。
　　
　　
　　夜市将会再度来访。男子感觉到这股预兆。
　　空气中带着一股喧嚣，风中参杂着悲鸣与笑声。
　　在离他居住的城镇不远处，有一处无人的荒野就坐落在山脚下，男子明白夜市曾在那里发生。他是透过风的气味、阳光的强度、阴影的模样，以及飞鸟、昆虫、花草、生物们的气息，而得知此事。
　　夜市的气息，就了解它的人来说，绝对不会弄错。
　　男子并未立即朝夜市走去。
　　他只是在脑中有过这样的念头，但双脚却因害怕而打颤。
　　
　　
　　那是某个黄昏，他下班独自走在街上时发生的事。一名少女拖着沉重的脚步走在他面前。
　　也许是放学后和朋友玩乐，正打算回家吧。
　　少女迈步走向无人的狭小巷弄。男子也不经意地跟在少女身后，在路口转弯。
　　男子心中暗忖。
　　这名少女是名学生，从她身上的洋装看得出她出身富裕的家庭。相较之下，看看我自己，因为没学校可上，所以就连字也写不好。虽然一直持续自学，但所学毕竟有限。
　　一旦这名少女长成，必定会瞧不起我这种没学问的工人。先前我一直遭人鄙视，所以我很清楚。
　　他的心中顿时升起一股无名火。
　　她明明什么也不懂。她一出生，别人便赐给她一切，所以才会造就她的傲慢，但她自己却没这分自觉。想必这名少女日后会和另一名有着同样家庭背景的男人结婚，得到幸福。
　　一股黑暗的情感在男子体内扩张。
　　要抓住这名女孩易如反掌。
　　我身上有小刀，还有护身用的武器，只要按下按钮便有电流窜出。把她抓来之后要怎么做？
　　带她去夜市！这么一来，应该就买得起商品了。但可以买什么呢？
　　如果把她卖给那家伙的话……
　　男子对自己的念头大为震惊。
　　在感觉到夜市的气息之前，他曾经一直怀疑自己是个有记忆障碍、患有妄想症的中年男子，而且就算自己存了再多钱，也不会想再踏进那个地方半步。但过往的他，今天已全然变样。
　　男子缩短与少女的距离。
　　这女孩应该与原本的我年纪相仿。我明白这是个弱肉强食的世界，但她并不懂这个道理。这并非恶行，更不是什么罪过，就只是野兽遇见猎物，如此而已。一头幸运的野兽，和一头倒楣的猎物。
　　野兽会在那一瞬间晓得自己是野兽，猎物则明白自己是猎物。
　　人口贩子也许是故意放走我，男子如此暗忖。这名少女是第一个，可能也不会是最后一个。只要有夜市，我便会带着孩童前往，送到那家伙手上。没错！在我心中萌生的黑暗情感，是一种诅咒。
　　当男子伸出手时，少女正巧回头。男子停下动作。少女脸上不显丝毫惧色，她双眸笔直地望着男子。
　　男子将手垂下。在日暮时分的狭窄巷弄里，男子和少女默默无语地凝望彼此的双眸，达半晌之久。
　　男子蓦地开口。
　　『我是人口贩子。』
　　『你要掳走我？』
　　『有可能。』
　　男子不动，少女亦然。接着，男子语气转为柔和。
　　『如果说……叔叔和你同样年纪，是因为中了邪恶的魔法才变成这副模样，你会愿意和我交朋友吗？』
　　男子对自己口中说出的话语大感诧异。我到底在胡说些什么？竟然对这名素未谋面的少女说出这些话来。
　　少女耸耸肩。
　　『不知道耶。总之，我是不和男生说话的。』
　　男子一时为之怯缩。
　　『叔叔，你看起来不像人口贩子。』
　　少女很肯定地说道。
　　『那么，我看起来像什么？』
　　『像个爱哭鬼。』
　　男子反复咀嚼着『爱哭鬼』这句话。
　　顿时感到一股羞惭向他袭来，恨不得拔腿逃离现场，此刻他觉得泪水几欲夺眶而出。
　　男子强忍情绪说道：『你说得没错。』
　　『我就说吧？你不是人口贩子。』
　　『你家就在这附近吗？』
　　『嗯，很近。』
　　少女指着大路转角处的房子。
　　『明白了。要小心人口贩子哦。』
　　『嗯，叔叔你自己也是。告诉你哦，其实我也是个爱哭鬼呢。』
　　少女眼中泛着泪光。
　　男子向她问道：
　　『为什么这么说？』
　　
　　
　　少女请男子进入家中。
　　她的哥哥躺在床上。
　　『我哥哥的病，听说是不治之症。他的身体会日渐衰弱，骨头也会渐渐毁坏。』
　　少女坐在那名卧病在床的青年身旁，向男子如此说道。这天，少女一样忙着四处找寻能医治这项疾病的医生，所以才如此晚归。
　　男子感受得出少女有多深爱她哥哥。
　　『任何药物都起不了作用。医生说他恐怕撑不了一个礼拜。』
　　男子始终不发一语站在一旁。他向少女询问病名，少女告诉了他。
　　这项病名，男子也曾有耳闻，是足以致命的一种恶疾。
　　
　　
　　步出少女家门后，男子再度只身一人前往夜市，他双脚并未颤抖。走出市镇，迈向荒野，顺着感觉走进山脚下的森林后，夜市已经开张。
　　
　　
　　在夜市里，男子几乎用尽他当时所有的积蓄，买下了『知识』。当然了，以男子手中的现金，无法买到多了不得的『知识』，但是对这名连小学都没毕业的男子而言，知识远胜一切。即便是单纯的计算能力或识字的知识，对这名一面工作一面自学的男子来说，都非常深奥难懂。
　　而就在那次的夜市之行，他得知夜市横跨许多不同的世界，以及不进行交易便无法离开夜市的事。过去他自己在心中推测、但始终无法确认的事，以及原本的误解，都因为这次的夜市之行而厘清了头绪。
　　男子也获知回到自己原本世界的方法。知道了之后，他才知道方法原来与他之前所想的相同。
　　夜市会出现在众多世界的交界点。但一般来说，无法经由夜市前往其他世界。前来购物的客人通常都会回归自己原本所属的世界。
　　告知男子这项讯息的，是一名身穿白衣、在夜市开店的数学老师。此人贩售数学公式。他很爽快地回答了男子的问题。
　　一身白衣的数学老师说：
　　『你原本的世界拒绝你的侵入。其原因就是：你曾在夜市订立契约，所以无法存在于原本的世界。要让那份契约失效，只能与当初和你订立契约的人口贩子商量，要不就是杀了他。』
　　『与他商量可能行不通。你说另外一个方法是杀了他，但他是在夜市里开店的人物，我杀得了他吗？』
　　『对身为人类的你来说是很困难的，所以我正打算劝你死了这条心呢。在夜市里做生意的人，都是夜市的一部分。就算你伤了对方，夜市还是会让他复元。先前有名带着手枪的男子，想抢夺一名珠宝商的商品，而朝那名珠宝商开枪，但珠宝商的伤口旋即愈合，当场将那名暴徒的脖子扭断。
　　『所以你听好了，问题在于有没有道理。』
　　『你说的道理，指的是什么？』
　　『我就告诉你吧，你可听好啰。这世界的神明是「夜市」，因为这里就是夜市。在这里从事买卖的人、包括我在内，都如同我刚所才说，是「夜市」的一部分。「夜市」本身对我们来说，是看不见又摸不着的，但它里头却有一套活生生的规则。不同于外面世界的法则，而是做生意方面的规则。如果没有这套规则，任何事情都有可能发生，这么一来，就没办法做生意了。狮子店主会吃了斑马客人，到最后乱成一团。』
　　『原来如此。』
　　『唯有遵循这套规则，我们才得以存在于夜市中。就举刚才那件例子来说吧，客人杀害一名正经的生意人，这在夜市里是不容许发生的事。』
　　『因为违反规则，所以市场的神明「夜市」让生意人复元。』
　　『没错，你理解力不错嘛。』
　　『那么……如果对方不是个正经的生意人呢？』
　　白衣数学老师压低音量应道：
　　『你问到重点了。如果对方不正经，就能杀了他。这里所说的正经，指的是交易方面的事。要是店主胆敢扯谎……例如拿路边捡来的石头，谎称是可以让人青春永驻的贤者之石——拿假货卖人，这是绝不允许的行径。如果有人敢这么做，就算因此而惹恼客人，惨遭杀害，市场的神明也不会生气，反而会感谢对方替祂铲除自己内部的败类。』
　　『谢谢你告诉我这些事。』
　　白衣数学老师莞尔一笑。
　　『原来你的对手是个不正经的生意人啊。是人口贩子对吧？不过话说回来，你想杀他的话，得用厉害的武器让他一击毙命才行，夜市里就有卖这种武器。如何？要不要今天就动手？』
　　男子略感踌躇。
　　『我还没准备好。』
　　白衣数学老师说道：
　　『要下次再动手也行，不过，你们人类一生当中只能来夜市三次。如果可以不限次数的前来此处，人类旺盛的欲望也会因此变薄，这是「夜市」的想法。因为祂不会找来一些只看不买的客人。你千万不要错失良机哦……』
　　
　　
　　那一夜，男子站在远处望着人口贩子的店面。
　　在映入眼中的瞬间，男子感到有股寒意在周身游走，忍不住张口狂呕。
　　那家伙绝对不是什么正经的生意人。
　　
　　
　　他很轻松地找到可以治愈少女哥哥的药物，而且价格非常便宜。男子一再向店主确认这药是否真的有效。
　　『你少瞧不起人好不好！』药商如此应道，『这种病在某些地方似乎被视为不治之症，但换到另一个世界，随便一家普通的药房也有卖这种特效药。因为你们人类无法自由前往其他世界，所以才会有夜市的存在。』
　　
　　
　　第二次从夜市归来后，世界已产生改变。对于街上随处可见的文字，男子几乎都能看懂，也能理解一些基础的数学。
　　
　　
　　男子朝少女的家而去，接着在少女面前，让躺在床上的青年服药。
　　少女的父母也在场，用狐疑的眼神盯着男子瞧，但在听到男子自称是医生后，他们便未多做置喙。
　　『要多少钱？』
　　那名父亲以冷峻的眼神向男子问道。
　　『不需要。』
　　男子喂完药，旋即走出门外。
　　对方不要钱，可见不是什么昂贵的药，也不知道喂他吃了些什么——男子在离去时，耳边传来那名父亲向女儿或太太大声嚷嚷的声音，但男子不以为忤。
　　
　　
　　男子一样继续在工厂里工作，等待下次夜市的到来。
　　起初工厂的同事都瞧不起他。一名严重无知的男人，正好拿来当众人嘲笑的对象。但现在已经没人会笑他了。众人都不得不承认，男子有明显的改变。
　　他仍是默默工作，努力攒钱，锻炼身体，强化心灵。
　　他誓杀人口贩子的决心益发坚定。男子没有父母，也没兄弟。就算有，也是前世的事。男子的根源正是那名人口贩子，无论他逃往何方，也只是拉长那条紧紧拴在身上的锁链，无法摆脱套住脖子的项圈。
　　人口贩子一日不除，自己便永无自由的一天。
　　
　　
　　寒暑更迭，在不用到工厂上班的某个晴朗午后，男子在市镇里散步，看见一对年轻男女迎面走来。是先前那位少女和她哥哥。长高了一些的少女，目光停在男子身上，她伸手拉住哥哥的衣袖。
　　两人停下脚步，隔着一段距离向他深深行了一礼。
　　由于路上人来人往，令男子觉得有点难为情，但他心里也无限欢喜。
　　那药果然有效。自己还是有生以来第一次接受别人的感谢，而他原本并无要对方答谢之意。
　　他们两人还没能来得及抬头，男子已冲进巷弄里。
　　他独自一人行走，忽然笑逐颜开。
　　那天，他脸上始终挂着微笑。
　　
　　
　　男子第三次感觉到夜市即将发生，是离第二次夜市五年后的事，当时他已十五岁。当他察觉出夜市的预兆后，便四处向人问候，包括一开始收容他的那间机关里的人们、工厂的上司和同事，以及在这世界上与他邂逅、他认为很重要的人们。
　　
　　
　　如果进行顺利的话，男子将从此再也无法与他们重逢。就算失败，恐怕也同样无缘再见。接受男子问候的人，没人明白他这分心思，只对他突然前来问候一事感到莫名其妙。
　　只有一位曾听他说过整个来龙去脉的机关职员、在当时堪称是他挚友的男子，给了他一个紧紧的拥抱，为他送行。
　　
　　
　　在某个强风吹撼行道树的黄昏，夜市悄悄来访。
　　男子迈步朝它走去，回想着这段岁月的点点滴滴。
　　地点与上次不同，在临海的森林里，出现一个通往夜市的入口。
　　
　　
　　『他弟弟的故事到此结束。』
　　『这么说来，这第三个夜市就发生在昨晚啰？』
　　『没错。』
　　『你就是他弟弟。』
　　男子默默颔首。
　　『你是什么时候发现和我同行的人就是卖掉你的哥哥？』泉问。
　　『我在见到他的第一眼，就有这样的预感。因为我知道自己的哥哥现在几岁，而且夜市里鲜少有人类造访。虽然他未察觉我的身分，但这对我来说正好。我见他带着一名年轻女孩，所以想看他打算怎么做。起初我和你们分道而行后，其实一直紧跟在后观察你们的行动。我原本打算视情况而定，如果他要干同样勾当的话，我会连他一并收拾。不过，他竟然在后来巧妙地赐给我一个斩杀人口贩子的好机会。』
　　两人之间蓦然又陷入一阵沉默。
　　还有一件事该问清楚，泉如此暗忖。
　　『他现在……仍然困在里头吗？』
　　『应该是。』
　　『他没办法回来吗？还是他不想回来呢？』
　　男子张口想说，但却迟迟说不出话来。接着他低头望着地面。
　　
　　
　　一屁股坐在地上的裕司，将目光移向那把抛在地上的长剑，接着抬头望着男子。一旁是人口贩子的身体，正开始慢慢融解。
　　『你是……』
　　男子开口道：
　　『我们在好久好久以前就约好了嘛。』
　　裕司眼中噙着泪水。
　　『我没能信守承诺……』
　　『不，你今天已经履行你的承诺。』
　　男子向裕司伸出手。
　　裕司握着他的手站起身。
　　『来，我们回去吧。』
　　周遭的光芒退去，世界染成无边的黑暗。不久，只剩远处两盏灯笼。
　　『回去后吃点什么吧。我很想尝尝你们那个世界的佳肴。那里有餐厅吧？』
　　『当然有。』
　　『我记得有种叫可丽饼的食物。』
　　『可丽饼？』裕司笑道，『有啊，当然有。』
　　『那就好。就是那两盏灯笼，那里便是出口。』
　　男子朗声说道。
　　黑暗中传来裕司的声音。
　　『我没看见。』
　　男子为之一怔。
　　『你得一心想着要回去才行。』
　　『不……我看不见。虽然我心里这么想，但眼前还是一片漆黑。』
　　裕司的声音不显半点焦急，那是一种愧疚的口吻。此举令男子深感不安。
　　我太大意了！男子深感懊悔。虽然藉由斩杀人口贩子而让交易失效，但同行的这名女子在夜市里进了交易，这是事实。如今她应该已被引往黎明。但哥哥他……
　　什么都还没买。
　　要买再多东西都无妨，但一样东西也没买，便无法离开此地。
　　『你觉得很暗吗？』
　　『嗯，很暗。一切都消失了。我只听得见声音。你的……声音。』
　　他明明没买东西，但周遭为何是一片黑暗？男子展开思考。最有可能的原因是……
　　裕司的声音听起来不疾不徐。
　　『可能……我已经不是这里的客人了吧。』
　　『你赶快在心里想像你想要的东西。』
　　男子请求他这么做。在夜市，没有欲望的人哪里也去不了。『不然你会……』
　　会有什么结果，其实男子自己也不清楚。
　　但他隐约有个直觉。哪里都去不成的人，将永远成为夜市的一部分。
　　『我真的想不出来。』
　　男子伸手探向声音传来的方向。
　　『你快伸手抓住我，快。』
　　男子探寻了好一会儿，不久，他的右手被一把握住。
　　『就是这样……』
　　（谢谢你。）
　　明明已握住他的手，但声音听起来却是无比遥远。
　　（没有用的。我什么也看不见。）
　　『你慢慢走，我会在前面引导你。』
　　
　　
　　两盏灯笼微弱的灯光，照耀着前方一处像隧道出口的半圆形空间。可以看见外头因沾满夜露而垂落的藤蔓，以及静候天明的林树，恍如一幅画在漆黑墙上的壁画。
　　
　　
　　男子正要通过出口时，握住他右手的触感倏然消失。
　　取而代之的，是有某个东西塞进他手中，同时从背后推了他一把。耳边传来一个遥不可及的声音。
　　（祝你幸福。）
　　就在男子心中一惊的同时，他的人已经通过出口了。
　　眼前是黎明时分的森林。
　　男子回身而望，立即冲进刚才自己走出的草丛洞穴中。无边的黑暗与灯笼已然消失，眼前只有草丛形成的一处狭小空洞。
　　夜市已经关闭了。
　　男子伫立原地，四顾茫然。
　　他察觉握在右手中的东西，于是便张开了手掌。那是一只鼓到无法对摺的钱包，里头装着七十二万日圆。
　　
　　
　　男子黯然无语，所以泉也不再多问。
　　裕司究竟人在何方？
　　泉开始觉得这已经不重要。他不在这个世上了。既然不在这世上，他是否身处于这世界以外的某个地方，早已超乎常人所能想像的范畴。
　　『你今后有何打算？』
　　男子抬头仰望苍穹。
　　『回去见我父母。』
　　男子一面思索，一面说道。他显得神疲形困。
　　『总之，我告诉他们这一切，如果他们不愿相信，我会展开旅程，找寻我安身立命之所。如果他们相信……和他们住上一阵子也不坏。』
　　『以后，还能到夜市去吗？』
　　泉不自主地脱口说出这句话。如果可以，买回青春什么的也不错。
　　『听说一般人只有三次到夜市的机会。我的机会已经用完了。不过，你总有一天……』
　　泉顿感一股寒意由脚底窜升。四处亮着青白色灯火，奇幻迷离的夜市景致，刹那间犹如灵光一闪，在她脑海中浮现。
　　
　　
　　男子迈步离去。泉原本犹豫自己是否该跟在他身后，但几经考虑，她打消了念头。
　　那名十五岁的老绅士头也不回地走了。男子这些年来，始终都是独自一人展开漫长的旅行。如今，他仍将继续未完的旅程。
　　泉直觉没有自己介入的空间。
　　
　　
　　泉信步走在阳光洒落的林间小径。夜市的记忆又进一步从她脑中远去。那是个什么样的地方，有何种商人贩卖何种商品，她几乎已不复记忆。
　　
　　
　　先前和她同行的男人究竟是个什么样的人？算了，就算想不起来也无妨。没错，只要夜市真的存在，而且会再次出现在我面前，那就到时候再想起这一切吧。
　　再过不久，夜市将完全成为一个遥远的秋夜迷梦。
　　直到它再度造访。