　　Brain·Burst程序随机生成的对战舞台的种类与现实世界的时间、季节以及天气并没有联系。
　　因此，春雪在化身为对战假想体《Silver·Crow》潜行到加速世界时，看到这边的青梅街道也被激烈的暴雨所打湿的景象，一瞬间不禁有些惊讶。
　　当然因为巴士已经消失不见，身体也从坐席的高处伴随着溅起的水沫在路面着地。随即朝天空瞥了一眼。虽然与《轰雷》战场相同天空整个被染上了浓重的灰色，但翻卷的云层由西向东快速地飘移，并伴随着毫不止歇的雨滴落下。这是——《暴风雨》战场。
　　其特征是，雨的强度随周期性变化，以及有时会刮起威力强劲的大风，而这风偶尔还会造成地形物体的自然破坏。一些比较单薄的大楼有可能被拦腰吹断，所以必须要注意周围的建筑。
　　在做了两个呼吸的时间内确认完毕战场特性的春雪接着凝视起视野右上方敌人的血槽。印刻的假想体名当然是《Wolfram·Cerberus》。在巴士中加速后，一看到按顺序排列的对战加速表最上面的那名字（译注：按日文50音表顺叙排，Wolfram排在很前面），毫不犹豫地点下了对战申请。
　　有些出乎意料的是Cerberus今天仍是等级1。昨天，就光是春雪知道的，他就已经战胜了等级4的Tourmaline·Shell、等级5的Frost·Horn以及同样为等级5的Silver·Crow。如果考虑等级差补正的话，所得到的加速点已经有相当的量了。与过去的春雪不同，已经留有相当充裕的残量去升级到等级2了，却——。
　　「……不过，和现在没关系」
　　喃喃着，春雪最后看向导向游标。三角形所指向的果然是东北角的中野站。从周围没有看到观战者来看，可以知道有着相当远的距离。与春雪同乘一辆巴士的拓武三人也在自动观战启动后潜行到这个战场的瞬间，应该与其他观战者一同飞到了Crow与Cerberus中间点的去了。
　　甩了下头，让打落在面罩上的雨滴飞散，春雪再次出声道。
　　「好……上吧！」
　　冒着倾盆大雨，朝着中野站突进。转眼间达到最高速的Silver·Crow背后，飞溅起薄雾状的水沫。
　　昨天，试着想要利用地形进行突然袭击却反被Wolfram·Cerberus将了一军，所以今天不再耍什么手段，决意从正面接触的春雪却在看到毅然站立于中野站前道路正中的身影的瞬间，不禁感到有些畏缩。
　　因为乱入的是春雪一方，自然积极地向对方移动是正确的礼仪，不过像这么堂堂正正地迎接对手的样子，就好像换成对方是老手，而自己是新人一样。
　　——不、倒不如说的确应该是以这种心态来面对这场战斗。毕竟，昨天可是完败给那家伙了啊。今天，我是挑战者。
　　在心里如此说着，春雪减缓奔跑的速度，在离开中野大道中央——Cerberus十五米的前方停了下来。与昨天不同，在站的南侧这里没有高耸的建筑物。必然地，在大楼顶上助阵的三十人左右的观战者们也比昨天要近得多。
　　其中，眼睛捕捉到壮硕的Cyan·Pile与纤细的Lime·Bell，以及更娇小的Ardor·Maiden的身影，同时春雪在心中暗自发力，在滂沱大雨中向着对手开口道。
　　「昨天的这个时候真是抱歉了……就让我来一场复仇战吧。输了放着可不是我的性格」
　　春雪挑战性的话语在观战者们间掀起了一阵小小的波澜。在渐渐平息后，这次轮到Cerberus以一如昨日的清冽声音回应道。
　　「不、我很高兴。和我战斗后，还能马上再挑战的对手实在没几个」
　　这边也是听起来极具挑衅的话语。观战者们再次喧嚣起来，让战场渐渐升温。
　　「那么，我先把话放在这里。如果今天还输了，明天我还会来复仇的。——虽然我认为这不太可能」
　　对于春雪回击，Cerberus微微地笑了——有这种感觉。
　　「……果然，你真是棒啊，Crow。和传闻一样……不，在那之上。和你，战多少次都愿意」
　　「那算是我来多少次你都能攻回去的宣言吗」
　　「不……我也是如果输了马上就会再挑战的意思。您是认为不会变成那样吗」
　　表面上是冷静而充满礼仪的对话，但春雪非常明显地感到随着往来的话语，整个战场的空气紧迫起来。全身上下，不同于雨滴拍打的哔哩哔哩的紧绷感不断扩大。
　　不知道是不是Cerberus同样也感受到了，低头瞥了一眼灰色金属装甲包覆下自己的身体，再次抬头说道。
　　「那么，赶快开始吧」
　　抬起双臂猛地左右打开，叫道。
　　「请多——关照！」
　　面对堂堂的招呼，虽然昨天春雪支支吾吾地做了应答，不过今天也以毫不逊色的大声回应道。
　　「我这边才是，请多关照！那么……上了！！」
　　沉下身体，右足踏向潮湿的柏油马路，脚底在深深踏入路面的瞬间——猛然冲刺。
　　同一时刻，Cerberus也笔直地突进而来。银色与灰色，进路上的雨滴在碰触到两色的金属装甲的瞬间即化作飞沫粉碎。拖着白色的轨迹，两道金属的光刹那穿越十五米的距离。
　　「哈啊！！」
　　Cerberus借助全力的动能挥出一记右勾拳，
　　「唏！！」
　　春雪也打出完全一致的拳头。
　　在这个时刻，二人的必杀技槽还都是空空如也。因此Cerberus的《物理无效》技能无法使用，而需要翅膀推力才能实现的《空中连续攻击》也无法发动。
　　双方的拳头，挥开雨滴逐渐向对方的颜面逼近。但是，对于Cerberus来说，没有必要回避。就算在技能发动前，装甲的强度差也让他确信即使是同时伤害也没有关系吧。
　　那是正确的。如果就这样双方的拳头都命中的话，春雪应该会受到近乎多出一倍的伤害。但是，春雪所瞄准的，并不是拳头带来的直接攻击。
　　右勾拳轨道上的右拳突然大大地张开。掌与五指最大限度地汇集雨滴，将那水分利用手腕发力朝Cerberus的脸上挥去。
　　啪唦，深灰色的目镜上水沫飞散。Cerberus反射性地别过脸去，拳头的轨道微微偏离。
　　「呜…………！」
　　春雪紧咬牙关，拼命地将头偏向左侧。超硬的铁拳贴着头盔的左颊擦过，闪耀出白色的火花。无视消减了几厘的血槽，利用身体向左侧扭转的力量，右腿甩出一记低踢。
　　铿！钝重的金属声想起，Cerberus左膝关节迸射出伤害效果的光芒。体力槽减少了百分之五。毫无疑问的初击命中。
　　——今天，由我拿下了！
　　尽管在内心叫道，但并没有拉开距离。朝着上半身摇晃不定的Cerberus颜面，左掌再次打出水花攻击。在夺走视野的同时，连击以中踢。有效命中装甲薄弱的侧腹，进一步夺走百分之七的血量。
　　此时，Cerberus压低身形。与昨日见到的一样，双足同时重踏地面起跳，划了一个大大的弧度落回后方。没有盲目地一味想要反击，而是暂时摆脱贴身状态才不愧是优秀的对战意识啊。
　　春雪也有着冲刺来拉近距离的选择。不过，就算用再怎么炫目的通常打击技的连击，要一口气消减剩余九成的体力是不可能的。而且对手还有着将脆弱部也变成绝对无敌装甲的《物理无效》技能。在使出那招开始才是真正的胜负。
　　因此春雪没有对Cerberus乘胜追击，自己也朝后退了一些。再次拉开十米左右的间隔，左右的屋顶上响起一阵小小的骚动。
　　完全没有在意观战者们的声音，低伏着地的Cerberus慢慢直起身体，毫不放松地紧盯着春雪的同时开口道。
　　「……没想到，这个雨竟然还有这种使用方法呢」
　　「要让雨滴不被弹开地保持在手掌上可是很难的哦」
　　随着春雪的回应，Cerberus张开右手以手掌在空中一挥。但是，被拍到的雨滴却只是四处飞散，没有形成如Crow般的水块。实际上，那个技术是之前春雪从黑雪姬那边学来的某个秘传技术的应用。
　　「果然如此……看来这个没办法简单模仿呢」
　　「要真能模仿可就麻烦了啊，我可是花费了相当程度的练习才成功的啊」
　　听到此处的Cerberus将依然举在空中的右手放下，紧紧握拳。是不是有些失落呢，就在春雪这么想着的时候——
　　「……好开心，这个世界还有好多好多需要学习、需要练习的事呢！」
　　以朗朗的声音如此叫到的话语，已经没有什么可回应的了。
　　真是的，这个Wolfram·Cerberus是春雪战斗到现在遇到的最坚硬的同时说不定还是最爽朗的脑加速者。就好像，那装甲下负面的感情完全不存在一般。
　　——但是，这种事情，很可惜是不可能的。
　　越是强的力量，就必定是从有着与之匹配的越深的伤中产生的。就如昨天Mangan·Blade所言，这是加速世界的大原则。Cerberus的那份强大，一定是他所抱有的《心之伤》的外在表现。就算本人并没有察觉自己的伤。
　　就在考虑至此的瞬间，春雪的脑内突然对《心伤壳理论》这个词汇感到一阵抽痛。不过，快速地摇头将其排除。现在不是考虑对战以外事情的时候。竭尽全力，面对强敌。只是为了这个目的，春雪现在才会站立于此。
　　似乎与春雪的思考共振一般，Cerberus那边的气氛陡然一变。
　　继右手之后，左右也紧握起来，伴随着全身装甲喀拉一声挺直后背。些许形如狼颜一般的头盔中传来略显严肃的声音。
　　「那么……虽然有些早，就让我动真格吧！」
　　左右拳慢慢抬起，身体前倾。是技能发动的模式。
　　「啊啊。——来吧、Cerberus！」
　　春雪也叫道，同样地握紧双拳交叉于前胸。
　　Cerberus的右手与左手重重互击，以产生的火花为信号头盔上下的护罩咬合起来。目镜几乎完全隐藏起来，现在颜面的部分看上去就如同交错的犬牙一般。作为现象的变化虽然只有如此微小，但其内在的系统性变化其实却是极其巨大。他现在已经在《物理无效》的能力庇护下，对任何拳脚，恐怕甚至刀剑锤这类直接攻击武器都能完全弹开了。虽然昨天没有注意，但仔细注意Cerberus的必杀槽就可以发现在持续地微减，可以明白这个技能并非《心意系统》形成的规格外的防御力。
　　Wolfram·Cerberus能力发动的同时，Silver·Crow也将交叉的双臂用力拉向两肋。
　　背后折叠的金属羽翼伴随着轻快的声音展开。虽然是《飞行》能力的准备状态，但必杀槽还没有减少。虽说消耗只在实际飞行之时，但消耗量比Cerberus的《物理无效》稍微大些，所以在双方能力全开战斗的情况下消耗应该是差不多相当。
　　从1800倒计时开始战斗到现在，时间虽然还残留有1000以上，但此刻正是对战的最高潮，数十人的观战者们都屏息凝神。要是将他们视线所包含的热量用系统演算的话，甚至能局部蒸发不间断地倾注而下的豪雨吧。
　　春雪虽然丝毫没有将视线从Cerberus身上移开，但自己可以强烈地感受到集中投射到自己身上的视线中三名伙伴的情感。不、不在场的另外二人的鼓励，也确实低传达到了心中。
　　——小拓、小千、四埜宫同学……还有枫子师傅和黑雪姬学姐，请你们好好看着。今天的我……会在这里将我的全部展现出来！
　　「——————喔喔喔！！」
　　伴随着短促的吼声，春雪行动了。
　　顺着右脚迈出一步，借助翼的推力猛冲。比起刚才的突进，明显有着近一倍的速度。空中的雨珠仅靠风压就被弹飞，十米的距离以用瞬间来形容都过长的时间一下拉近。就这样撞了上去——看似是那样，但在Cerberus的正前方突然向右滑行。想要绕到背后。
　　不过，年轻的天才已经对《空中连续攻击》所运用的运动有了应对。昨天在对战开始一段时间还根本无法跟上春雪的三次元机动，今天却以左脚为轴心快速回转，持续保持正面应对。在此之上，还进一步利用离心力放出一记中段踢。
　　至此为止的展开——很可惜，都在春雪的预想之中。
　　午休时进行的斯巴达特训中黑雪姬的声音在脑中响起。
　　『昨天对战时对Cerberus用过的招数不要认为今天还会有效！』
　　『不过，也不是说让你永远的封印！任何的技巧，通过思考与运用能达成无限的变化……不、进化！』
　　————是，学姐！
　　边在脑内喊着，春雪边面对Cerberus怒吼着迫近而来的右足以左臂的装甲防御。
　　金属与金属接触的瞬间，青白的火花四溅，前腕部受到锐利的冲击。
　　如果就这么只是防御的话，在本身的硬度差和重量差，以及《物理无效》技能的效果叠加下，只会让Silver·Crow自己的装甲粉碎并受到巨大的伤害。
　　不过春雪的左腕在接下中段踢的同时并没有想要将其弹开，而是让自己顺着Cerberus的回旋动能方向并与之同步，从而试着来减缓威力。虽然对此必须要求身体的任何部分以及对双翼的控制都必须如同穿针般精确，春雪还是集中全身心的精力达成了。
　　在装甲就要开始碎裂前一刻的《承受》，实际上应该就只有仅仅的零点五秒左右，然而春雪却感觉这个时间如同永恒一般长久。尽管脑细胞都好像要烧灼起来了，但还是以千钧一发的状态成功渡过，总算将中段踢所蕴含的必杀级威力吸收了必要的分量，进入下一个阶段。
　　「喝…………！」
　　伴随着尖锐的吐息，保持着与Cerberus右脚接触的左腕生成了新的螺旋矢量。瞄准春雪躯干的踢击回旋动量的轴心在这个矢量的干涉下朝外侧偏移。如果这么推出去，春雪就能在不受伤害的情况下将Cerberus的踢击化解。
　　这招，在昨天对战中没有使用的余力……不、说实话是忘记了的技能、黑雪姬直传的《柔法》。春雪刚才将落下的雨滴用手掌收集并释放也是柔法的应用。而在今天午休的时候，黑雪姬通过连续五次的对战，对春雪进行教导补正的正是这个技能。脑中，再次响起严厉的声音。
　　『春雪君，你《柔法》的第一阶段姑且合格了。不过自然地，任何技能都会有着《下一步》！』
　　『如果只是为了防御进攻，并且不受伤地避让过去的话，一开始就不要接触直接躲避，风险要低得多。《柔法》的真髓，并不在于防御。而是将其转化为攻击的第一步而存在的！』
　　————是、学姐！！
　　在心中如此答道，进一步集中精神。叮——，伴随着不可思议的声音加速的感觉再次出现，世界的颜色微妙地发生变化。在春雪的眼中，甚至打落而来的豪雨都凝固在空中一般。
　　春雪暗地将自己的柔法加上了《防反》这个名字。不过，想来这实在是一个挺自大的叫法呢。现在的春雪所能做到的，只不过是通过干涉对手的动能方向来回避攻击而已，根本还没达到《反击》的程度。如果不能将威力直接返回给对手，根本没有资格叫这个名字的。
　　Wolfram·Cerberus现在的回转轴从自己的躯干被右脚中段踢与左腕的接点夺去，整个姿势开始变形并向外侧偏移。不过如果就这样下去的话，也只会是让他扑空地冲到对侧车道上，只要站稳脚跟不倒下，立即就会展开第二次进攻吧。这便是如黑雪姬所说的，拥有风险的柔法防御是没有意义的。
　　「喔噢……！」
　　发出短促的吼声，春雪毅然采取让右翼上升、左翼下降这种乱来的动作。
　　当然，这样一来，整个身体都开始向左倾斜。不、并不只是倾斜那么简单。产生了当即就像要侧旋过来的强烈扭矩力，让假想体的全身咯咯作响。
　　将这个能量——全部、灌入与左腕交错的Cerberus的右脚里。
　　「……！！」
　　从目镜闭合的狼型头盔下，传来惊愕的气息。突然Silver·Crow的身体像螺旋桨般横转，而自己的脚正被卷入其中，会吃惊也是理所当然的。不过，这还没有完。
　　「嘿……呀！！」
　　向左横转一圈再次站直身体的春雪将双臂奋力抬起。旋转力得以释放——Cerberus的整个身体在自己的踢击威力与春雪回旋力合成的能量作用下，以猛烈之势被吹飞。
　　被打到近十米远的路面上，溅起激烈的水花并弹起。然后就这样不断地翻滚，在和道路隔离栏猛烈撞击后才停了下来。
　　经过一瞬间的静寂。
　　「喔……喔喔喔喔喔————！！」
　　数十人的观战者一起发出惊愕的叫喊。这份惊愕，并不是因为春雪的《防反》。而是对于Wolfram·Cerberus的体力槽竟然减少了近两成。
　　「为……为什么会减少啊！？那家伙，现在不是《物理无效》中吗」
　　「别、别问我啊！会不会是路上有水洼……不太可能吧」
　　「当然的啊，就算是金属色也不可能会有渗水伤害吧！」
　　议论纷纷的观战者们，突然一下子沉默下来。因为Cerberus以俊敏的动作起身后，立即进入了在攻击态势。
　　「——还没完！」
　　依然以清冽的声音叫喊的同时，以分断豪雨之势再次冲刺而来。在离春雪五米左右的距离身体突然一沉，猛然一跃。似乎判断到之所以能以圆周运动化解最初攻击，是因为曲线运动的中段踢导致的，所以这次身体的任何部分都没有做出回转动作，直接跳起飞踢攻击而来。
　　这种判断力以及应变之迅速不得不让人佩服。如飞弹般的跳跃踢也有着足够的压迫感。似乎能将《暴风雨》舞台那道道裂痕的建筑物直接射穿个两三栋。
　　——但是。
　　「……天真！」
　　春雪叫着，这次用右掌接住Cerberus的足踢。随即拍动双翼，将身体中心为轴横向回转。产生的猛烈旋劲将敌人的身体卷入，再次拍入背后的路面。
　　因为是比第一次更为锐利的角度坠落的原因吧，咚轰！伴随着冲击声，Cerberus小小的身体将柏油路面撞出无数道龟裂。稍迟一刻，强烈的冲击波将路上及空中的水分以半球状雾散。体力槽这回再次减少了约两成。累计伤害已经超过了一半，体力槽也被染上了黄色。
　　「厉……厉害、竟然把Cerberus打到黄色了啊……」
　　「Crow君，这次真的是复仇战了吧！？」
　　「但是……为什么会造成伤害啊！？道路不也是物理性质的吗！？」
　　这时突然传来一道充满威压感的女性声音将观战者们的议论声贯穿。
　　「……原来如此，《打击技》和《投技》的差别吗」
　　瞥了一眼右前方的大楼，透过豪雨可以看到深青色的女武者假想体的身影。头盔的饰角是单马尾，也就是说是Mangan·Blade。而且，今天在她身边，双马尾的武者——Cobalt·Blade也站立在那里。
　　……不愧是Mangan。
　　春雪在心中喃喃着，与仍然倒伏在地上的Cerberus拉开距离。
　　正如刚才的一名观战者所言，道路及建筑物只是坚硬的景物，利用这些造成的攻击都会判定为物理属性而对《物理无效》状态的Cerberus并不通用。不、就算实际与建筑物的冲撞、或者打碎建筑物用水泥块进行打击，恐怕也不会对Cerberus造成伤害。
　　但是，对于路面来说稍微有些不同。
　　首先，关于Brain·Burst的对战舞台，包含道路的地面基本上是不可破坏的。将此换种看法即是说，地面也和Cerberus同样是处于《攻击无效》的状态。
　　而且还有一点——从上世纪开始，不管哪种对战格斗游戏中，打击与投技的种类就是分开的。春雪所收藏的古老的2D格斗游戏也几乎都是就算全攻击耐性发动中也无法防御投技的。
　　当然，春雪也并不是有着非常大的确信。在与黑雪姬的特训中，注意到就算打击无效但投向地面能够给与伤害的可能性，才由自己提出《柔法》的再训练的。要达到将黑雪姬单手一击的攻击动能自在反转的领域实在不是一朝一夕可以达成的，不过春雪用习得的《化解》技术，再通过与使用翅膀的《空中连续攻击》技术的融合，总算能将对手的攻击化解并转换回去——即是学到了真正的《防反》了吧。
　　即便是学到这种程度，春雪也是被黑之王Black·Lotus的剑不知道将装甲切裂了多少回数。挑战过拥有《绝对切断》之异名的那可怕的利刃之后，Cerberus那超硬的拳头及踢击甚至都感觉到有些圆润柔软了。
　　柔法的要旨并不是强硬地弹开，而是接受与融合。如果在心中只是一味地充满敌意，是绝对不会成功的。
　　……恐怕，昨天的我就算想起柔法也不会成功的吧。
　　春雪边这么思考着，边无言地盯着总算慢慢爬起身体的Wolfram·Cerberus。雨水沿着钨钢装甲切面流下的样子，与其说坚硬倒不如说感到一种别样的美。尖锐的头盔以及棱角分明的双肩虽然在昨天看起来只是可怕的武器，但现在却感到这些也是他内在的显现。
　　…………难道说。
　　难道说，昨天、另一个的失败也是……。那也是我只是一味地想着抗拒才……？难道说，根源上都是一样的吗？接受、并融合。这并不只是柔法的要谛……而是、更大的……。
　　在春雪脑中突然闪现的、这个思考。
　　被重新站立起来的Cerberus的低吼声打断了。
　　「还没……、还没结束！！」
　　终于顾不上使用敬语，年轻的狼第三次弯下身体。嘎嚓！伴随着如同切削柏油路面的踏步，以不带任何技巧的方式从正面猛扑过来。
　　恐怕是想用他最强的武器，昨天将Crow头盔击碎的冲撞来一赌胜负了。确实那是可怕的威力。从正面吃下的话，血槽的差一下子就会逆转吧。
　　『……对手要是使出单发大招的话，不要害怕向前冲！因为在那个时候，在害怕的反而是对手！！』
　　————是！！
　　「喔喔喔！！」
　　春雪高喊着冲刺，向Cerberus展开迎击。虽说如此，当然不是想要用头锥与头锥一决胜负。在接触的前一刻，利用翼产生负压将身体猛地下沉紧贴地面，从Cerberus的下方划过。右手勾住对方的脖子处，并立即向后方垂直回旋。
　　咚轰！！
　　至今为止最大的冲击震动着整个战场。雨滴大范围地化作水汽，让视野染上一片白雾。
　　当雾气逐渐散去，春雪与观战者们所看到的是——后脑勺及两肩一半以上埋入本不可侵的地面，仰面翻倒的Wolfram·Cerberus的样子。春雪以巴投（译注：柔道的投技，把对手拉向怀里，再用双脚从头上蹬出去的投技）的要领把对手踢向正下方，让头锥的所有能量都被路面所反射。
　　Cerberus的体力槽已只剩下仅仅一成而染成了红色。
　　在空中伸展的灰色四肢，嘎啦一声落到路面。春雪也翻过身体，屈膝而立。
　　此时，在豪雨之中，传来低声的话语。
　　「…………服了、呢……。真的、复仇、成功了呢。但是……我很开心，这个世界，像你那么强大的人，一定还有许多吧……」
　　对于这话语，春雪没有马上作答。在至近的距离，只是凝视着Cerberus的面甲。
　　上下的护罩虽然还是保持着咬合的状态，不过从近处看还是发现并非是完全密合的，大概留有一厘米左右空隙。仔细想想，如果不这样不就没法看到外面了吗。不过缝隙中是一片漆黑，看不到发光的玻璃眼。
　　「……但是，我也不会就这么认输的。努力地变强，下次就轮到我来破解你的技能了」
　　即便在这个状况下，从Cerberus的话语中依然不带有丝毫的怨气。总是充满着爽朗、清新以及少年的正直。
　　————但是。
　　但是，是这样的吗，《对战》这种事？
　　自己拥有的绝对自信的招数被打破，在众多的观战者面前被压倒性地打得毫无还手之力。残余血槽的差距比昨天更为巨大。毕竟春雪受到的伤害，仅有最初头盔的侧面被稍稍擦到时所损伤的一丝而已。
　　然而，会这么爽快地承认败北，与其说是正直，总觉得……
　　「…………这是、你的、真心话吗？」
　　春雪不觉间提出了这样的疑问。
　　同时，风雨变得越发激烈，倾斜着落下的雨滴猛烈地敲打着两名金属色假想体。这样一来，二人的会话就无法传到观战者那里了。
　　但是，半个身体沉入路面水洼的Cerberus，既没有说YES也没有说NO。只是无言地任由豪雨拍打在身上的样子，就好像只是座金属雕像一般。
　　突然地——。
　　在春雪眼前，Cerberus的头盔发出了咔钦的细小声音。剩下一厘米的护罩这次完全闭合了。只剩下如丝线一般的锯齿状线型，这样就应该完全看不到外界了。
　　完全无法预料这究竟是怎样意图的行动，春雪不禁皱起眉头。
　　下个瞬间，更加不可理解的现象发生了。
　　从Cerberus左肩覆盖的装甲那里发出了嘎嚓一声。顺着声音望去，一直以为仅仅是纹路的锯齿状细线，突然打开了约有一厘米。
　　总觉得，就好像……头和肩膀交换了一样。
　　抱着这样的感想的瞬间。
　　肩头装甲所产生的缝隙中，释放出暗红色的光芒。
　　呆呆地看着这一切的春雪的视线前方——肩头的锯齿状发出声音。
　　「…………终于、轮到我出马了吗…………」
　　                                              （待续）
　　[[IMG,8d85607d1c9d0bc1e7dc06053f793909,820,1200,664203]]
　　