　　对抗现实世界的重力抬起眼睑。
　　有田家的客厅里，跟潜行前的样子完全没有改变。这也是理所当然的，即使在里边待了的时间有十二小时左右，换算这边也只是过了四十秒而已。
　　但是春雪两肩沉甸甸的，因疲劳感而一时站不起来。这样连续《死掉》的经历，可能是成为脑加速以来的第一次。由赤之王的主炮发射出来的光束，因为太强力而使Silver·Crow的装甲在数秒内就蒸发掉了，所以痛感跟冲击都不算什么──但第一次跟第十次被蒸发所花的时间几乎没有分别这点不禁叫人羞愧。
　　瘫在沙发上垂头丧气的时候，从量子接续通信终端拔除了XSB回线的黑雪姬，传来了温柔的微笑。
　　「春雪君辛苦了。你已经很努力了啰。还有，要你被打得那么惨真是抱歉」
　　「呀，不，这个……我，最后还是没学到《理论镜面》技能呢……」
　　听到春雪嘟嘟哝哝的回答，黑雪姬跟枫子和仁子，帕德姐互相交换眼色，然后作为代表仁子开口说道。
　　「那个哩，Crow。不瞒你说，我们都认为只靠今天的训练就令你突然学会技能的可能性很低的喔」
　　「…………咦？」
　　「我被Lotus委托的工作，不是帮助你学会《理论镜面》技能，而是令你的身体切身体会到《光线技》是什么样子的。最近你的先读回避能力升得太高，在对战和领土战时除了追尾导弹和超弹幕级的机关炮以外根本没被打中过吧」
　　「唔，嗯，嘛……」
　　的确最近春雪在飞行中对单发的直线远距离攻击，也就是光束和来福弹这类的攻击，几乎都能完全回避。对手们也知道这点，对Silver·Crow时都采取如仁子那样的火器来应对，令被光束击中的机会更加少了。
　　「什么嘛，最初本来是那样想的呢。……对了小春，觉得怎样？ 光线技的秘密，看到些头绪了么？」
　　春雪垂下肩膀，苦笑的回应向前探身寻问的千百合。
　　「秘密什么的，嘛……。那个嘛，虽然同样是赤系统的大技，但和射出的炮弹，还有喷出的火焰都非常不同……」
　　「嗯嗯，有哪儿不一样呢？」
　　这次是拓武饶有兴趣地问道。
　　「唔，是呢。既没有爆发时的冲击，也没有燃料燃烧时的味道。就像纯粹的能量流，以极高的密度袭击而来……我的装甲虽然在最初的一瞬间能够将那波动反射掉，但很快就被烧得通红，就那样子的被蒸发掉……就是这种感觉吧」
　　「原来如此……。虽然这是现实世界的事，但的确在众多金属之中，银具有最大的光反射率。那个，多少百分比呢」
　　拓武正要在虚拟桌面上操作时，帕德姐比他更快的开口说道。
　　「可视光域中的平均百分之九十五」
　　「………为什么你会知道的？」
　　穿着水手服的侧近认真的回应着军团长的提问。
　　「预料到会发展成这样，所以就事先查好了。因为我不喜欢在上网查数据的时间等待」
　　「………原来如此」
　　真不愧是急性子星人。在大家一起这样想的时候，拓武咳了两声把话题带回来。
　　「……即，即是说，银这种金属无论什么波长的光，绝大部份都能够反射。反过来说，因此才会是银色的。金看起来会是金色也是因为，蓝光区的光反射率比较低的关系。但即使是银，反射率也不是百分百的。只有几个百分点反射不了的能量，就足以把Silver·Crow的装甲加热，进而蒸发掉了」
　　「喔－，原来如此。简单来说，Crow不够闪闪发光吧」
　　听到千百合的话，拓武一下子呆住了之后微微点头。点头后很快就听到，
　　「那么磨亮他吧」
　　这样的台词。
　　「这样的话，只有大家一起磨呢！ 在Silver·Crow变得闪闪发亮之前，用清洁剂磨亮他吧」
　　一想象到被对战假想体挤在一起磨亮的情景，春雪慌忙的摇头说道。
　　「不，不要啊！ 那样一定会磨得刺痛吧！ 而且加速世界入边也不可能有清洁剂吧……」
　　「嘛，也不是没有」
　　──黑雪姬认真的点头令春雪突然冻住，还好立即接以了抵消之前一句的连接助词。
　　「但是，再怎磨也好，反射率也不可能到达百分百的。就算到达百分之九十九也好，还是耐不过Rain的主炮吧。剩下百分之一的威力也足以把假想体溶掉了」
　　「……即是说，那也代表仁子酱的光线技非常厉害呢……」
　　磨亮大作战被否决掉而感到叹息的话，令赤之王得意洋洋抽了抽鼻子。
　　「嘛，嘛吶。但是，以那个等级被我的主炮直击，还可以支撑到接近五秒的，Crow是第一个呢。拿点自信出来嘛」
　　「就是嘛。因为我的话，不用一秒钟装甲就都烤得发黑了」
　　黑雪姬这样的台词，是在说之前一起讨伐五代目《灾祸之铠》时的事，当时脾气暴躁的仁子把Black·Lotus连同Disaster一起用主炮轰了。
　　「啧，以前的事还要拿来说啊。反正你本来就是黑色的，稍微烤焦些也不会有什么分别吧」
　　黑雪姬也立即对仁子的毒舌还以颜色。
　　「那么本来就是全身都是红色的你，用茄汁来煮也没问题吧。下一次就一于吃香辣茄酱意面吧」
　　「喂，我说啊，才不是说现实世界的事情吧！ 而且我很怕吃辣的面食啊！ 蕃茄酱系的意大利面的话一般都是番茄意面吧！」
　　「先说好，我不喜欢吃墨汁意面」
　　「谁都没在说那个好吧──！！」
　　如果任由事态发展下去，恐怕会演变成王与王之间的决战吧，所以春雪慌忙的把整个人挡在她们两人之间。
　　「嘛，嘛两位喜欢吃蕃茄酱意面的话，小千妈妈煮的渔村风味意面可是超推荐的，鱼的味道超棒的喔」
　　「………喔」
　　「………嗯」
　　她们两人大概是在想象意大利面的味道，春雪趁两人安静下来时把话题拉回去。
　　「这个，小拓，即是说，我的……Silver·Crow的装甲，虽然反射性高但不是完全反射，所以不能将一些很强的光线技无效化，对吧？」
　　「啊啊，大概是那样」
　　拓武戴着的无框眼镜闪过一道反光，军团的智囊继续解说。
　　「然后，要将那个反射率提升到无论哪种金属都没可能达到的百分百的程度，就是这次问题的《理论镜面》技能了，一定。在那边也说过，恐怕要学会这技能需要的，不单是需要《逆境》和《行动》那么简单。由知识所导引的《想象》也是不可欠的契机吧。简单来说，就是有必要更深入更深入的了解《镜》这东西……现在我能推测的也只有这些而已……」
　　「──理解、镜，么……」
　　逐字逐句的重复一遍后，春雪再抬头望向挚友。
　　「谢了，小拓，总算像是见到前路的样子了」
　　「是么。……拜托了啰，小春。为了斩除植根于加速世界的ISS插件，你的力量是不可缺少的」
　　「啊啊。──在我被《铠》吞噬的时候，很多人都帮过我……这次，到我加把劲了」
　　拓武两人之间，互相看着用力的点了一下头──。
　　「好了好了，虽然在你们二人世界时打扰非常抱歉，但时间快到了—」
　　千百合啪啪的拍着手分割两人。慌忙说着「才没有这回事哩！」的春雪，见到另一位青梅竹马的俊脸上，挂着一丝高兴的笑容，令自己更加害羞了。掩饰着自己的害羞而开始清理桌面上的电线时，不知怎的连黑雪姬和枫子也爽快的笑出来了。
　　两军团的联合作战，就此暂时散会。
　　今天的会议中，没有把《四眼的分析者》《Argon·Array》的事纳入议题是有理由的。
　　春雪当然在昨天的会议完了时就就将Argon是《加速研究会》的核心会员的事向黑雪姬和枫子两人作了报告了。她们都非常重视春雪的话，并说了立即就展开调查，但这情报只留在黑暗星云之内，对日珥的两人仍没有传达。理由是，如果仁子和帕德姐擅自采取行动的话，加速研究会的魔掌就有机会伸向赤之军团──不、这个可能性恐怕很高吧。
　　并不是不相信日珥的调查力和战斗力。但是，与黑暗星云不一样，日珥是个拥有三十名以上成员的大集团。所以不可能整天都确认全部成员的情况，而且从下级成员开始慢慢侵食的手段，正是加速研究会最擅长的事吧。
　　所以春雪一边为有所隐暪而心中默默道歉，一边目送准备离开的仁子和帕德姐。
　　本来春雪是打算直送到大门的，但到了送出客厅时，帕德姐表示「送到这儿就好了」并将春雪推回去。这大概是因为在大门穿回皮靴时很费时的关系吧，春雪也老实地点了点头。
　　「好耶，那么再见哩！ 咖哩谢谢招待了。要做渔村风味意大利面时也叫我来啊！」
　　仁子抛下了最后一句话后就关上客厅的门，两人的脚步声从走廊中远去。在约九十秒之后，收到了大门的关闭，以上锁上的提示讯息。
　　再过了几分钟，乘同一辆车回去的黑雪姬·枫子·谣也一起踏出大门──这次春雪有目送她们离开──，最后，千百合和拓武也回到同一幢大厦中各自的楼层回家去了。
　　剩下一个人的春雪，突然感到一阵强烈的寂寞，长长地叹了一口气。
　　明明应该是早已见惯了的自宅，白色的墙纸和硬质地板，也变得差点认不出来了。因为拓武他们帮忙扫除的关系，客厅和厨房已经不留数十分钟前热闹的痕迹。
　　望向挂在墙上的机械表，原来已经八时十五分了。春雪在虚拟桌面上关上了客厅的冷气和灯，再关上了玻璃窗后，就回到了走廊尽头的房间。
　　八迭大的房间里，左边的墙壁是内镶式的滑动书架，右边则放着准双人床。哪一样都不像是中学男生房间内应有的家具，因为这都是很久之前离婚的父亲离开这个家时剩下来的东西继续用着而已。
　　把设定成暖色系的顶棚灯的亮度稍微提高，走向坐落于南边窗户前的书桌，坐在也是父亲留下来的办公椅上。在刚用时，就算把座椅升到最高也离书桌有一段距离，但现在就像是度身订造一样地相当适用了。
　　把两手放在书桌上，打开黑雪姬亲手制作的应用程序。今天虽然有一件家庭作业，不过因为傍晚在拓武他们的帮助下已经处理完了，所以已经勾上了完成的记号。除此之外，逐渐逼近而来的在下周日举行的梅乡中学文化祭的关连任务有一件。邀请监护人以外客人的申请期限后天截止，但母亲也不会来看，其他可招待的校外朋友也──。
　　这样想的时候，脑海中浮出几个面孔。
　　在三十分钟前还见面的赤之军团的两人。还有，在绿之军团所属，春雪的老宿敌。
　　严格来说仓崎枫子和四埜宫谣也不是梅乡中学的学生，但黑雪姬也一定会招待的吧。
　　但是由春雪去邀请Prominence和Great·Wall所属的脑加速者，而且是在与Brain·Burst完全无关的学校文化祭上，到底会怎样呢。春雪和她们之间，说到底是靠着加速世界来连系着的关系。和今天一样，现实中曾几次碰面，但那全都是和Brain·Burst有关的事情才会聚在一起的。
　　唔唔，苦思也不得其果，总之这件事先留待明天再想的搁置吧，春雪在虚拟桌面上把右手一扫。全部窗口都一起消失，各种图标也退回视界的边缘。
　　把身体躺在办公椅中，任由自动调节功能摇晃，思路回到另一件《功课》之上。
　　「………镜，么……」
　　自言自语地边想着，我真的有么，之后拉出抽柜找找看。里边有不知装了什么的记忆卡啊用途不明的电线啊之类的塞在里面，但是没有小镜子的样子，而这个房间里也没有座地镜。
　　可以代替镜子的是用打磨剂擦得亮亮的卡盒子，春雪把盒子拿起，用衬衫擦走表面的灰尘，可见盒面反射着银色亮光──。
　　「喂喂，化妆镜什么的给我带着啊」
　　从后边传来声音。春雪无意识地反驳道。
　　「会，会拿那种东西在中学男生中只是少数派吧」
　　「咦－？ 就我所见，Pile不也有拿着么？」
　　「那，那是因为小拓就是那少数派………」
　　自然对话了几句后，终于察觉到了。
　　这不是从量子接续通讯终端传来的语音消息。而是从真正的口和耳之间形成的对话。也就是说，对方就在说话可以传达的范围之内……。
　　春雪猛然加速的回头，因为转得太猛所以转了一周半终于望到了正后方的方向。
　　重甸甸的双人床上，有条淡灰色的大毛毯，从那之下伸出上半身躺在大枕头上，狡猾地微笑着，摇摆着那红色双马尾的──正是刚才本应坐着大型电单车回到练马区的，《日珥》的首领Scarlet·Rain，上月由仁子是也。
　　「为、为、为、为、什、么」
　　为什么仁子会在这儿。这句话就像是坏掉的语音文件一样断断续续的说出来，春雪张口结舌。
　　就算有任何手段可以取得有田家的电子锁的临时通行权也好，在打开大门的时候就会有讯息通知传到春雪的面前。但是那个信息，从大家回去以后就绝对没有见过。那么是怎样穿过锁上了的门……。
　　「………啊……。难难难难难不成，仁子、你、由从一开始──就没有回去么！从客厅出来后就把门关上，之后就叫帕德姐一个人走向大门，仁子就偷偷的潜进我的房间，就那样一直躲在大毛毯下边……是这样吧！」
　　名侦探春雪使出浑身解数解明的密室之谜，仁子只冷冷的回了一句「除了这样没别的吧」来表示肯定。
　　「倒不如说，在进这房间时就应该发现了吧，这么薄的毛毯，藏在毛毯下的我根本就跟没藏一样嘛」
　　「呜……但，但是，不会预想到有人躲在下边……」
　　「你啊，是那种恐怖电影中最先死的那种人吧」
　　「经，经常被这样说的……不、才不是说这个的时候！」
　　深呼吸调整一下节奏，重复好几次后，终于重组了自己应该说的话。
　　「为，为什么！？ 这个，当然帕德姐有帮忙的吧？ 为什么要这样做！？」
　　「因为嘛，我拿到了外宿的许可嘛，今天才不会回宿舍喔。因为你们的请求所以才会演变成这样喔，要负起责任也是当然的吧」
　　这种台词再加上一幅理所当然的表情的说着，令春雪不禁也认同起来。没自觉的点了一下头后，春雪再度发难。
　　「但但但但是，今天我妈妈会回来啊！　到底怎说明才好！」
　　「虽然给我介绍一下也好像很不错，但这次就算了吧。只要一直躲在这房间就不会穿帮吧。啊，但先借浴室一用，另外还有替换的衣服也借来」
　　「穿帮……浴室……换衣服………」
　　就像现在一样思考回路的冷却追不上事情的进展，只能不断吐出单字的春雪面前，仁子把披在身上的大毛毯抛开跳下床。就那样的走到位于房间北端的衣柜前，打开衣柜从挂着的十多件衬衫中翻来翻去。
　　「真没品味哩，没红色的么红色的……喔，就这件吧」
　　一下子拉出来的，是印上了意大利单车生产商标志的红色大码衬衫，仁子一边走向房门一边说道。
　　「那，给我二十分钟吧－。如果在那之前老妈回来了的话，你就找点理由瞒过去吧」
　　喀一声，门关上了，房间内只剩春雪一人。
　　现在的一定只是妄想，不不妄想也是个问题，话说怎样找理由啊，又要再用到斋藤朋子表妹大作战了么──在这样不断思考时候，从视界的一端，浴室使用中的信号灯点亮了。
　　如果按那个图标一下，从住宅服务器的操作画面中启动紧急模式的话，连浴室内的监视窗口也可以打开，但当然不会那样做──想想也不行，春雪连续叹气叹了近十秒。
　　应该说「幸好」吧，仁子洗澡花了比预告长五分钟的这段时间内母亲突然回来的大混乱情况没有发生。
　　「呼哈－，果然这儿的浴室很大啊喂！」
　　赤之王大呼大叫的回到房间，春雪本打算抛一瓶刚从冰箱拿出来的矿泉水给她，但在抛之前视线就移开了。因为看不见不好控制力道，就在水瓶快撞上书架前，仁子一手接住。
　　「很险哩，看清楚才扔嘛！」
　　「这，这能看的么！ 你才是应该好好穿好衣服吧！」
　　听到带点激动而失声的回答，仁子低头望一下自己的身体，像是表示「在说什么」似的伸开双手。
　　「有好好穿啊」
　　的确是有穿着，但穿的只是从春雪的衣柜中拿走的衬衫一件，衣服下边就只是白白的双腿。虽然因为衣服很大所以把膝盖以上都盖住，但从右手拿着之前穿着的衬衫和牛仔裤这一点来看，衬衫里边的情况可想而知。
　　「还、还缺了了不少吧！」
　　对着双手把视界的七成都掩住再反驳的春雪，仁子一边奸笑，一边把衬衫的衫尾拉上三公分再说道。
　　「虽然是那样说，但足控的血开始蠢蠢欲动吧－？　嗯～？」
　　「不，才不是……！ 我我我，对那些一点兴趣都没有！」
　　「那么你是什么控？」
　　「哎，那个那是……」
　　动作停止，脑内映像启动。在那里见到的，像是Black·Lotus的剑状的脚，Sky·Raker穿上了高跟靴装备的脚，Blood·Leopard兽状的脚等的，这都是什么兴趣！ 春雪双手来回挥舞的把那些映像都清走。
　　见到变成这样的春雪，不知为何仁子突然天使模式全开的微笑，
　　「大哥哥很怪喔☆」
　　这样说道。然后加上一句「谢谢你的水喔！」然后就打开水瓶盖子，大口地喝了来。
　　垂在身上发尾还是湿的，春雪见到这幅模样，不禁心跳加速，只能不断重复「那是赤之王那是赤之王」的咒文。
　　一口气喝光半瓶水的仁子，深呼吸了一下，然后将水瓶连同手上的衣服一起放在一边，背后着地的跳上床上翻滚。在大人用的床上，那个身姿显得更娇小，春雪看在眼里，和刚才微妙的不一样的原因令心跳再度加速。
　　仁子张开纤细的手脚大字形地躺在床上，一分钟以上都没有睁开眼睑。这应该是睡了吧，那么我要睡哪儿才好呢，正当春雪开始担心的时候，突然传出静静的声音。
　　「……不喜欢的话，可以不干啊」
　　「…………诶？　是、是指什么？」
　　「《梅塔特隆》的攻略战先锋啊。我自己就真的，对那群王没啥好感。直到今天的会议之前，他们一直都打算把你放在悬赏榜吧，当失去了那个根据之后就立即改变主意，叫你去修得《理论镜面》技能，不管怎么想这太专横了吧。他们那群人，尤其是紫色的和黄色的，就算你在梅塔特隆战时被无限ＥＫ也完全没关系的吧……」
　　虽然已经努力控制了语调，但在那话之中的不愤──还有当中包含住的某种担心，令春雪不能立即回应。
　　突然，耳朵深处某个声音被隐约唤起。没错，在上星期的七王会议之后，仁子也突然出现在这个家。然后，在离开之前对春雪所说的。
　　────那个呢，春雪大哥哥。如果我们任何一方……又或是双方都失去了Brain·Burst的话，一定会把对方的一切，都忘记了吧…………。　────所以，约好了喔。如果在量子接续通讯终端的通讯簿中，见到没有见过没有印象的名字的话，在把它删去之前先发一通电邮啊。那样的话，可能，再一次的………。
　　「…………仁子」
　　春雪总算开口了，床上的少女微微抬起眼睑。春雪看着那深绿色的眼睛，继续说道。
　　「这个……谢、谢谢了。但是，没问题的。梅塔特隆的光束我自己也亲眼看过，不会接近到会被无限EK的距离的。──而且，Iron·Pound也叫我去当先锋……虽然有点压力，但是，还是有点开心的。因为……因为啊……」
　　在拼命寻找应用的字眼时，终于发现了仁子的视线直射自己身上。在那稚嫩的面孔上，天真无邪和深谋远虑同时存在着，令春雪更深的感觉到她也是《王》这一件事。
　　「…………毕竟，我是加速世界中独一无二的完全飞行型，那其实就是异物吧。和黑暗星云的一份子这身份无关，对很多脑加速者来说，我就一直应该是被攻略的异类存在……某种程度上，跟Enemy也很相似吧。但是……昨天Pound他，作为同样是脑加速者的身份跟我说话。那个，与其说令我吃了一惊……其实是很厉害的事喔。所以……所以，我…………」
　　────我，是这样想的。
　　────这次的《梅塔特隆攻略战》如果我好好担当起先锋的工作的话，或许，长期敌对的五王和黑雪姬学姐之间能够互相走近一步吧。就像仁子跟学姐成为朋友一样。
　　就像连同春雪心中所想的一切都能看穿似的，仁子温柔的，透明的，还有带了一丝伤感地微笑以对。
　　「……是么。如果你都考虑到那地步的话，我也不会再阻止你了哦。但是呢……要小心点。敌人不止是梅塔特隆一个喔」
　　「诶……？ 那是，什么意思……？」
　　「上星期，我在这个家说了的话你还记得么？」
　　突然被那样问道，春雪眨了几下眼，用含糊不清的声音答道。
　　「哎，这个……嗯。那个……量子接续通讯终端的通讯簿中，如果见到没有印象的名字的话……」
　　突然，仁子的脸就像穿的那件衬衫一样变得通红，之后还把大枕头扔到春雪身上。被扔中脸的春雪，听到从枕头的另一边传来的大叫声。
　　「才、才、才不是说那个吧！不不那个不好好记住也不行……不不不，我在说再之前的事哩！」
　　「之，之前……？」
　　两手抱着刚才扔到脸上的枕头，春雪再度陷入回想中。突然，脑海里想起了一个不可思议的词。
　　「啊，啊啊，那个么……《开拓者》都是些怪物，那个吧……」
　　「对，就是那个」
　　仁子点点头重新做出认真的表情，春雪抱紧枕头静心聆听。
　　「我虽然在上星期的会议中怕得不知所谓，不过今天有认真的测定全部王的《情报压》喔。虽然不像《分析者》那样有特殊的技能，但是我赤系的专长上，眼睛也附带一点扫描的机能哩」
　　听到分析者这个字春雪不禁差点反应起来，但还是忍住了这冲动，从别的方向发问。
　　「扫，扫瞄……？　那个……像是透视什么的？」
　　「白痴么。像是热源扫描，风向检测之类啊。应用那个技巧，连脑加速者积蓄的记忆情报量，认真的话也可以扫描到的。怎么说呢……就像是很厉害的重力，空间的歪曲等等的吧。──在那个会场，将其他人完全抛离在后，放出最大情报压的，首先是……绿之王，Green·Grande」
　　仁子竖起一根手指说出的名字，春雪在某程度上也能猜得到。
　　在四天前的晚上，春雪在与《灾祸之铠》同化的状态下曾与Grande交过一战。在那瞬间，虽然只是一少部份，但绿之王在加速时间中经过的那膨大时间有一部份流入春雪之中。
　　「嗯……。我也觉得，绿之王跟其他王有一种什么地方不一样的感觉……」
　　「既不说话，连对战也不怎参加哩」
　　仁子稍微苦笑，之后立即变回认真的表情竖起第二根手指。
　　「然后，第二个就是……青之王，Blue·Knight了」
　　「咦……那个人么？ 我觉得，在王里边，那个还算蛮易亲近的啊……」
　　「因为他的语调和态度都意外地平易近人吧。但是呢……那到底是不是他的《本质》可是有点微妙哩。这件事反复的听过好几次了……」
　　在那儿稍微踌躇了一下，仁子很快就低声继续说道。
　　「……Lotus把上一代的赤之王Red·Rider斩首时……最先发狂的是青之王这件事。 那好像就是别人似的发狂，把战场上的建筑物连同地面一下砍个清光哩」
　　「…………地，地面基本上是破坏不能的啊……」
　　「所以，只能算是，流言吧。但是昨天的会议中凛然的当着议长的Knight，到底是不是那家伙还不能肯定啊。大概，可能跟绿之王一样，那家伙也是没有《家长》的脑加速者……也就是《开拓者》吧」
　　「开拓……者……」
　　不单是从仁子那儿，同时也从绿之王那里亲口听来单字，春雪再重复了一遍。
　　《亲子》关系是脑加速者最先建立的关系。家长把自己所知的全部传授给孩子，孩子响应家长的期待而努力着。因为有那个关系存在，脑加速者才能爱着加速世界──春雪是这样理解的。如果没有《家长》的话，那么由最初开始，所有的脑加速者都是《敌人》了。
　　「……我的《家长》虽然已经不在了，但尽管如此，我仍旧以身为Rook的孩子为荣，即使到了现在我还是这样想的。在我还是新手时，那家伙所教过我的很多很多重要的事，我到现在还是有好好记住」
　　轻声细语道出的这翻话后，仁子右手拍打胸前的红色衬衫。
　　「但是，就因如此，我完全无法想象啊。最初的脑加速者……对开拓者他们来说，加速世界到底是一个怎样的地方……。家长也没有，军团也没有，就只有靠战斗不断互相夺取对方的点数，到底是怎样的一个世界……」
　　当然，春雪也不可能想象得到那是怎样的一个情况。但是还是大概感受得到。因为，就在数日之前一直与春雪同化的《灾祸之铠》，正是两个开拓者之间的爱与泪的故事间所诞生的物品。
　　「…………即便是那种世界也………」
　　定睛看着在床上盘腿而坐的仁子，春雪唧咕似的说道。
　　「即使是只有战斗的世界也好，也一定会出现在战场上互相理解的脑加速者的喔。就像我跟仁子一样」
　　「…………」
　　仁子听到后，露出了考虑着应该大叫还是再一次远隔攻击的表情后，微微苦笑道。
　　「……也是呢。在开拓者之中，或许会有像你这样的家伙吧……。──啊跑题了，总之由我所见，绿之王和青之王完全没有展示真本事。反而紫色的和黄色的反而要比较老实哩」
　　「那么……那个会议内的开拓者，就只有那两人么……？」
　　听到春雪的提问，仁子维持食指和中指竖起，低头望向自己的右手，就好像不知应否加上去似的，拇指动了两三下。
　　「…………啊啊，大慨，吧。不过……难不成……」
　　「诶……？」
　　「……不，没什么。总之，我想说的事，跟梅塔特隆战斗时也要留意一下背后。先不说对黑暗星云充满敌意的紫色的，绿之王和青之王肚子里到底在盘算着什么也完全搞不懂的哩」
　　「嗯，嗯，明白了。谢谢你担心我，仁子」
　　春雪低头道谢后，红发的少女回以一笑，小小的身驱躺在床上。打了个长长的呵欠，挥舞右手说道。
　　「那么我去睡了，枕头还我」
　　「不，不是你扔过来的么……」
　　口中抱怨的同时，春雪从椅子上站起来，把枕头塞回抬起了头的仁子的头下。然后，想起了几分钟前的疑问后问道。
　　「…………那么，我要睡哪」
　　仁子两手抓住枕头固定在头边向左翻身。然后闭上眼睛，
　　「晚安啰，大哥哥……」
　　这样的说着。虽然右边理所当然地出现空位，但是不是可以向那里突击却又是另一个问题了。
　　「那个……，总之我先去洗澡了……」
　　春雪支支吾吾地说着，把睡床的问题暂时押后处理，慌慌忙忙地先从那个房间逃了出去。
　　二十分钟后，从浴室回来后，仁子已经发出了可爱呼呼的声，睡得很香。
　　从餐柜拿出饮料塑料瓶，将微温的水一饮而尽后，春雪检讨了一下善后之策。抱着另一条大毛毯虽在客厅是最绅士的做法吧，只是母亲回来的话一定会被发现，被问起来时也不能回答「因为房间有妖怪」吧，那种说法一定不会认同吧。但是在自己的房间内直接睡地板也有点太可悲了。
　　「…………虽然是别的军团，但也是王的指示嘛……」
　　这样说着的春雪，跨过了伦理以及道义的障碍，下定决心踏上床的边缘。跟仁子保持最大可能距离的情况下采取仰卧的姿势，将LED灯的亮度调暗到常夜灯模式。
　　被模糊的橙光包围下，眼皮突然变得很重。就这样进梦乡时，在那之前??──。
　　本来以为已经熟睡了的仁子，发出小小的声音。
　　「虽然有点迷惘，但还是跟你说吧」
　　「诶…………什，什么…………？」
　　「你正在尝试修得的那个，《镜面理论》技能的上一个持有者……」
　　接下来的话语，春雪在恍惚的梦中听到。
　　「……名字是叫《Mirror·Masker》。（译注： 中文译名  镜之假面）Ardor·Maiden的……《家长》」