　　经历了与午后的两节课及短班会的瞌睡奋战，从电梯口来到外面的瞬间，就感到雨滴打在鼻子上。
　　抬头望向天空，灰色的云层以比肩《轰雷》战场的浓密度遮蔽天空。从假想桌面的天气预报来看，从下午三点开始将有每小时2.5毫米的雨量。虽然运动部的屋外练习应该会终止，但当然与饲育委员的工作没有关系。
　　一路小跑来到后庭的春雪，先和鹏打了个招呼后，便以以往1.2倍的速度打扫完小屋。很可惜——应该可以这么说吧，从作为组员的井关同学那里收到了以「因为文化祭的准备今天不来小屋，绝对不是因为下雨想要偷懒」为主题的生动短信。
　　就在把冲水用的托盘洗干净完成后，从背后传来啪沙啪沙轻快的足音。转过头，就看到一名撑着红色小伞的少女映入眼帘。虽然不出所料正是超饲育委员长阁下四埜宫谣，但总觉得有些什么不同而凝神注视，很快便注意到双足的艳红色长靴。
　　「你……你好，四埜宫同学」
　　尽管抱着托盘打起招呼，但春雪的眼睛依然直直地凝视着塑料长靴。说回来我在过去也在雨天穿着这种靴子呢，是从什么时候开始不穿的呢……就在想着这些的时候，
　　【UI> 你好，有田学长。被您这样看着，稍微有些害羞的说】
　　一列文字出现在半透明的视窗上。透过视窗可以看到两只长靴扭扭捏捏地摆动着。
　　「啊……抱、抱、抱歉！」
　　恐怕这样下去《足控》的绰号就要确定下来了而陷入轻微惊慌地叫了起来。
　　「那个、长、长靴，我觉得挺可爱的！」
　　沙。
　　静寂充满整个后庭。向满脸通红低着头的谣，以及到现在终于明白自己说了些什么而陷入冻结状态的春雪伸出援手的，是因肚子饿了的鹏的振翅抗议。
　　将保温盒内一整盒的细肉条吃光的鸣角鸮从谣的手上飞起，作为消化运动地盘旋了几圈后停回木桩。
　　看着转眼间转入睡眠模式的鹏，春雪小声地说到。
　　「看来也已经很习惯这个小屋了呢」
　　脱下左手保护手套的谣也点了下头，手指快速闪动。
　　【UI> 嗯嗯，一周内就能这么适应，我也没有想到的说。这也多亏了饲育委员会的大家的努力的说】
　　「不不、没有的……我只是做了下打扫……鹏也似乎更喜欢井关同学的样子……」
　　可能是回答多少有些不够坦率，谣笑着继续打字道。
　　【UI> 不会的。鹏对有田学长可是相当信赖的哦。再过些时候就想让您帮忙喂食了的说】
　　「诶、但是，不是说鹏只吃四埜宫同学给的食饵吗……」
　　反射性地说到这里的春雪暂时停了下来。一秒后，改变语调问道。
　　「四埜宫同学，难道说那个理由是……鹏是因为被之前的饲主伤害了才……？」
　　随即，谣停下了收拾食饵盒的手，直视春雪。大大的瞳孔眨了下眼，缓缓地点头。
　　【UI> 仔细看看小鹏的左腿，还可以看到摘除微芯片造成的伤痕的说】
　　看毕，啪地抬起视线。凝视阖上耳羽、闭着两眼迷迷糊糊的鸣角鸮的左足——确实可以看到让人联想到是被刃物切割开的长约两厘米左右的伤痕。
　　「……过分……那么重的伤害……」
　　咬起嘴唇，双手紧握。
　　确实，个人要饲养作为猛禽的非洲鸣角鸮会相当辛苦。食饵又特殊，笼子也要求相当大。但是，在宠物店买的时候，当然这些就应该都已经说明过了。就算出现什么状况，也绝不应该为了逃避追加出费而用刃物剜出微芯片，并把受伤的宠物就这么扔到外面。
　　鹏能逃过一劫，像现在这么恢复精神可以说是万中无一的奇迹。再次这么认识到的春雪，喃喃道。
　　「一定是，四埜宫同学拼命地护理才得救的吧……」
　　随后，停了稍稍时间，樱色的字体带着踌躇显示出来。
　　【UI> 已经决定了，在我的手中，再也不想看见有生命逝去了】
　　用数秒理解到这一行文字的含义，春雪不禁到吸了口气。
　　也就是说——过去，曾有生命在谣的手中消逝。而且，并不是鹏这样宠物。是人——谣的亲哥哥，同时也是作为脑加速者《家长》的四埜宫竟也不会错。
　　昨天，根据谣的叙述，竟也在能舞台的《镜之间》遭遇巨大的三面镜砸落而在事故中殒命。谣虽然也在场，不过恐怕并不仅仅是那样。面对被镜片割伤的出血，年幼的谣应该是用手想要制止吧。但是，没有起到作用，竟也还是离开了人世。
　　在脑中描绘着太过悲伤情景的春雪突然注意到某件事，睁大双眼。
　　四埜宫谣的对战假想体、《劫火巫女》Ardor·Maiden。上半身是雪白，下半身是真红的那个身姿……那个清纯但却凝重的深红色，难道是…………。
　　春雪将视野从鹏身上移开，转向站立在身旁的谣。身着松乃木学园纯白的制服，穿着红色长靴的那个身影。
　　不知道是不是从春雪的眼中读到了心中所想，谣露出淡淡的微笑，点了下头。
　　【UI> 经历过那天后，虽然只有一点点，但我的对战假想体裙跨的颜色就改变了。从淡淡的绯红……变成了深红色。那、说不定是竟也哥哥血的颜色】
　　之后，二人暂时无言地继续着工作。将小屋的扫除及垃圾处理完后，提交了日志文件。
　　就算全部任务完成后，春雪还是没办法开口。
　　虽然不管什么对战假想体都是被包覆着象征其个性的颜色，不过外表复合双色的也不在少数。事实上，就春雪的Silver·Crow来说，就有着银色的金属装甲以及中灰色的素体两部分。
　　所以，就算有着上半身白色，下半身粉红色的假想体，这种颜色的差别谁都不会觉得不可思议。按色环分类的话大概会归为《有点偏远隔型的白系》
　　Ardor·Maiden特异的地方就在于有着生成色与深红色这相去甚远的两色。昨天，谣虽然对此以《本来的自己》与《能乐之子的自己》为理由做了说明。但是，决不仅止于此。用年幼的手抱着身受重伤的哥哥，拼命想要止住流血，从那天开始，谣的半身就被染上了深红色。
　　因此，对战假想体的裙跨也改变了颜色——而且恐怕、也因此谣失去了肉声……。
　　「…………对不起，四埜宫同学」
　　面对突然道歉的春雪，在长凳前正要背起书包的谣转过身一脸迷惑。
　　「昨天，告诉了我那么多事情……那全部都是为了让我学会《理论镜面》的能力……但是我，从傍晚开始满脑子都想着另一件事……」
　　昨天傍晚，要是离开谣的家后直接回家的话。要是没考虑去中野区对战的话。这样春雪就不会遭遇到Wolfram·Cerberus，也不会难看地完败，今天也能够只专注地思考《镜》的事情了。就算是为了报答将亲兄长的死，以及对此无比痛苦悲伤的记忆真挚地倾诉出来的谣，也必须全心投入尽快地掌握理论镜面能力——然而，春雪的整个脑袋都被昨天的战败所占据了。
　　「…………真的、非常抱歉。但是……但是、我…………」
　　到此再也说不出任何话的春雪深深地低下头。
　　随即，谣好好地背好书包，红色的长靴踩着水洼笔直地走来。在眼前停下后，微笑着开始打起字。
　　【UI> 没必要道歉的说。毕竟，我可是期待得不得了的说？】
　　「诶……期、期待？是、是指什么……？」
　　【UI> 当然是……小鸦与、Wolfram·Cerberus复仇战的特等席观战咯】
　　「…………诶、诶？」
　　【UI> 差不多到时间了呢。那么，我们快走吧】
　　接着，在张口结舌的春雪面前打开红色的伞。春雪也半自动地拿过长凳上自己的包，从中取出折叠伞。伴随着轻快的声音张开伞的同时，就好像商量好一般，雨霎时变大倾泻而下。
　　「诶诶，那个……Cerberus的事是从黑雪姬学姐那里……？」
　　为了不被变大的雨声盖过，稍微提高音量如此询问道。谣也理所当然地点头。
　　【UI> 是的。决定由我代替小莎和枫子姐，好好地观看小鸦的英勇战斗】
　　「是、是这样啊……」
　　——看样子，今天要不想办法奋战的话，明天的特训表就会变成两倍……不、三倍了啊。
　　内心颤栗不止，直到现在都没有消失的踌躇沉重地萦绕于双足。谣越过伞的边缘抬头看着不愿意踏步向前的春雪，右手的手指跃动起来。
　　【UI> 有田学长，我认为呢……昨天小鸦和Cerberus的相遇难道不是种必要的相遇吗】
　　「必要的……相遇？」
　　【UI> 嗯嗯。拥有对光属性攻击绝对耐性的《理论镜面》技能与，完全弹开物理属性攻击的《物理无效》技能，虽说是两种对立的极端但因此却是相极为似的能力……我是这么觉得。所以说，与Cerberus的战斗，一定是将小鸦带向《镜》之境地的必要过程的说】
　　「是……这样吗…………」
　　春雪喃喃道，就在此时。吃饱了正打算睡觉的鹏，在小屋中大大地拍打起翅膀，还难得「咕噫！」地鸣叫了一声。同时谣也，
　　【UI> 你看，小鹏也在给你加油的说】
　　对此只能露出苦笑，春雪依次朝着饲育小屋的鸣角鸮以及红伞下的谣点头。
　　「……嗯。要是赖在这里不去的话，总觉得就是在拿《理论镜面》做借口，故意要逃避和那家伙的再战了呢。不管哪种努力都要集中于一点，学姐也这么说过呢」
　　【UI> 正是如此！！】
　　很有气势地敲打完假想键盘的谣，将那只手用力地握住春雪左手手腕转过身，穿着长靴的双腿向雨中迈开步子。
　　
　　
　　从后院来到前院，穿过校门左转。稍微走了几步后便来到宽阔的青梅街道。
　　虽然昨天是一直沿着南方大道进入中野区的，不过因为中野第二战域与现在春雪他们所在的杉并第二区南北方向有着很长的接壤带，所以只要向东走不管怎样都能到达。
　　与谣并肩沿着青梅街道上的人行道朝东走，春雪打开假想桌面的导航地图。调整地图倍率，让昨天与Cerberus对战的中野站附近显示出来后，半自言自语地喃喃道。
　　「这样一直走大约1.5公里虽然也能进入中二区……要去中野站的话，还是从高圆寺乘电车过去更好吧。但是，这样和四埜宫同学家的方向就正相反了呐……」
　　随即，背后传来沉稳的声音。
　　「比起电车，青梅街道上行的公交车不是更快吗。正好还有三分钟就有去中野站的要来了」
　　「啊、对啊。这条路也有公交车通行的啊，平常不乘都忘记了……」
　　看着地图挠起头，这时，又传来有点无奈的声音。
　　「我说啊，每天上学放学都看了不知多少辆了啊。真是的，小春从以前开始就对没兴趣的东西完全放不到眼睛里呢」
　　「才、才没有啊，同班同学也已经记住八成左右………………诶」
　　至此春雪这才注意到自己是在和谁用肉声交谈，猛地跳了起来。右手的伞旋转过一百八十度，来回看着出现在那里的两个熟悉的面孔。
　　「诶……小、小拓小千！？怎么会在这里！？」
　　「我说啊小春，虽说我并不是很执着于这些，但至少不应该是lady first吗？」
　　「那、那么小千小拓……——但这样总觉得变成多汁牛肉饭了呢」（译注：日文的 小千小拓 与 多汁牛肉饭 谐音）
　　对于自己的话语不禁在脑中开始联想起汤汁浓厚的牛肉饭……不不不对，慌忙摇头。
　　「所、所以说，为什么会在这里啊！？」
　　随即，左肩扛着竹刀、右手撑着青伞的高挑男子——黛拓武以理所当然的口气答道。
　　「因为这雨，我和小千的社团活动都提前结束了，就想要来给小春加油所以等在校门口咯」
　　接着在一旁，斜挎着运动包的短发少女——仓岛千百合一脸坏笑着开口道。
　　「在等的时候，我就和小拓打了个赌。满脑子对战的小春，是不是能注意到我们。结果是完美地擦身而过！我说吧，根本不会放在眼里吧！」
　　「呜……顺、顺便，这个打赌谁赢了？」
　　「这还用说吗，当然是我和小拓赢，小春输咯！今天回去的路上要请我喝加木薯粉的豆乳香蕉果汁哦！」
　　「等……这、这算什么啊单方面就……」
　　面对陷入慌乱的春雪，千百合投以轻微的视线光束持续地照射着。
　　「竟然完全无视了为了应援你而在这么大的雨中等待的两大亲友，这点代价是理所当然的吧！」
　　咕，在被追问的哑口无言之时，直到现在都微笑着听着的谣施与了最后一击。
　　【UI> 我当然，一开始就注意到两位了的说】
　　「…………对、对不起……」
　　春雪来回地磨擦着食指道歉后，拓武一如往常地在恰当的时间点伸出援手。
　　「啊，车似乎快来了呢」
　　「喔、真的呢！快跑快跑！」
　　一说完，便朝着公交站点飞奔的春雪背后，千百合「喂，别逃！」地喊了起来。
　　一起赶上了的EV公车很幸运地最后一排座席都空着。几个人便依次从右开始以春雪·谣·千百合·拓武的顺序坐了下来，同时呼地叹了口气。和不快指数MAX的六月雨中比起来，空调全开的车中真可谓是天国。
　　「说回来，小千你们也从学姐那里听说了吗？我今天要去中野」
　　越过谣向千百合如此询问后，青梅竹马微微地摇了摇头。
　　「嗯嗯，我是从小拓那里听来的。小拓他……」
　　「根据知识与经验的推测，吧。看小春昨天的失落度，我就猜想今天就会重新振作去反击了吧」
　　另一名青梅竹马推了下眼镜如此说到。
　　【UI> 不愧是搭档的说】
　　谣以佩服的表情如此回复后，千百合便以「那只是小春太好懂了而已！」不由分说地盖棺定论。
　　就在这样的闲聊中，公车转眼间就通过了高圆寺陆桥交叉点——隔日春雪与Ash·Roller对战的场所，逐渐靠近中野区的边界线。离区域转换还有两个信号灯。千百合改变表情，小声向春雪确认。
　　「怎么办？是去中野站找个可以坐下来的地方，还是——」
　　「还在下雨，就这样在车里好了。进入中野后马上开始」
　　对于春雪的话语，三人同时点了下头。一起把身体靠在座席后背上，做好准备。在雨中沿着青梅街道顺利行进的公车穿过第一个绿色信号灯，向第二个信号灯逐渐靠近。春雪嘶地吸了口气。
　　既然来到这里，再慌张也于事无补。只有把能做的全部做好。
　　公车越过在视野中AR显示的红色边境线。
　　等待一秒后，用可以发出的最小音量，但充满气势地，春雪唱出指令。
　　「————Burst·Link！」