　　左拥右抱。
　　这该不是 也并非不能够判断为 也不是不可以这么说的状况吧，春雪心想着。（译注：虽然这句读起来非常拗口，但原文的确如此，请按照空格断句阅读再理解）
　　因为，春雪的对战假想体Silver·Crow现在，正一个人站在呈阶梯状的高耸的圆形讲坛的最高层，而在下一级台阶上左右有两名威风凛凛的女性型假想体挺直了背脊站立着。遗憾的是她们既不是Crow的护卫也不是侍者，而是监视罪人的刑吏。
　　[[IMG,59042ce528cb4f3bf88af7ca04b581b0,820,1200,582576]]
　　「……请问，那把刀是初期装备吗？还是说，是在哪里捡到的？」
　　Crow忍受不了紧张感，小声地向着站在右侧的青之军团最高干部，Cobalt·Blade问道。
　　全身蓝色的重装甲发出咔嚓有声地看向春雪的女武者，用好像有点愤慨的低语声作答。
　　「刀乃吾等之魂。自然是初期装备！」
　　很快地，装甲色稍微泛点绿色但是和前者长得像双胞胎一般的Mangan·Blade的声音自左侧响起。
　　「捡到一词实在听不下去，敢冒犯我们小心斩了你！」
　　咿~~~，春雪抖抖索索地慌忙辩解。
　　「不、不不不是这样的，我不久前才刚刚在无限制领域见到过把很相似的剑，所以就忍不住……」
　　随即，两名女武者交换了一下视线，用完美地重叠在一起的声线发出了私语声。
　　「「你在无限制领域的，哪里见到的？」」
　　「那、那个，是在……」
　　春雪所想起来的不用说，就是在耸立于无限制中立领域的正中间的绝对不可侵的《帝城》中遇见的不可思议的青系假想体所携带的直刀，刀铭《The·Infinity》。是加速世界最强的强化外装，《七神器》中的五番星。
　　自然不能轻易地将这则机密情报泄露给敌对军团的干部，所以春雪双手的食指相互摩擦着不好意思地说道。
　　「诶、诶嘿嘿……那个是秘密」
　　一瞬间，Cobalt和Mangan双眼冒光，用力握紧了像是拐杖一般拄在自己身前地面的刀柄。不过万幸，语气悠闲的——但还是充满了强烈的威严的声音此时朗朗响起。
　　「喂喂，小钴、小钢。请不要在检查完成之前就让那家伙退场哦」
　　「「遵命！！」」
　　女武者们大声回应，再度站正姿势。春雪缩一缩脖子，从覆盖着假想体面部的镜面装甲中悄悄窥视着声音的主人。
　　Silver·Crow所站立着的圆坛，位于直径大约三十米的圆形广场中央。而在广场的外周，有七把将粗大的石柱砍开而成的临时椅子，环绕成了半圆形。而端坐其上的，加速世界的支配者Lv9er们——亦即《纯色的七王》。
　　在春雪看来的最右侧，是以涩谷Area为根据地的军团《Great·Wall》的首领，拥有《绝对防御》的别名的绿之王Green·Grande。和上周一样，他今天也没有带随从来。
　　坐在他旁边的，是以杉并区为领土的《Nega·Nebulus》首领及春雪的剑之主，似乎曾被称为《绝对切断》的黑之王Black·Lotus。在她的背后可以看到副长Sky·Raker优美的站姿。
　　在第三把椅子上的，是支配从中野到练马的《Prominence》之主Scarlet·Rain。当然并没有召唤出强化外装群，可爱的少女型假想体的双足不停地拍打着。在她的身边，是有着令人联想到直立着的豹子轮廓的Blood·Leopard。
　　接下来第四把椅子，也就是在春雪的正面，本次依然担当议长的青之王正悠然坐于其上。《剑圣》Blue·Knight是以新宿到文京Area为领土的《Leonids》的首领，而站在春雪左右的女武者正是他的侧近。就是说，之前责备她们的话语就是他说出来的。
　　再往左边，第五把椅子上，只看一眼就能联想到女王一词的，身形高贵的假想体端坐其上。那是银座Area的支配者，人称《紫电后》的紫之王Purple·Thorn。在她的背后，外形如同女性士官般的侧近，长鞭使Aster·Vine正侍立着。虽然两人纹丝不动，但她们发散出来的压迫感比在场的任何一个人都更加明确地聚焦在了春雪身上。
　　占据了第六把椅子的，是一名拥有着鲜艳到刺眼的黄色装甲的小丑型假想体。从秋叶原到上野为领土的军团《Crypt·Cosmic·Circus》首领，人称《放射性惑乱》的黄之王Yellow·Radio，今天也没将手下带入视野可见的范围内。那张笑脸面具，此刻正如同钟摆一般缓缓地左右摇晃着。
　　接下来——最左边，第七把椅子上，这次也并无本来应该坐在上面的《王》的身姿。
　　有着尖端如同削尖的棍棒般瘦长的轮廓的假想体，是《Ivory·Tower》。他是以六本木Area为据点的《Oscillatory·Universe》的支配者白之王的全权代理。春雪原本还以为今天就能一睹自己唯一没有亲眼见过的第七名Lv9er了，但是不知道是白之王是这么怕羞的人呢……还是说，区区Lv5的Silver·Crow根本不入法眼呢。
　　——大概是后面一条理由吧。我明明就兴致勃勃的呢。
　　内心略有失望的春雪继续移动视线，望向了在《魔都》舞台的浓雾彼方矗立着的巨大城池。那自然就是位于加速世界中心的《帝城》的威容，但因为这里并不是无限制中立领域，而是Cobalt和Mangan生成的通常对战领域因而无法进入城内。春雪和其他的王们，在系统上是作为由两名武者发起的对战的观众而与这个空间连接的。
　　也就是说，不管是Cobalt也好还是Mangan也好，虽然不能用携带的刀向Silver·Crow进行直接攻击，但可以将他作为《碍事的观战者》当场排除。或者，虽然可能性很低但只要在场全员都同意的话对战规则就可以变更为《斗皇模式》，所有人互相之间都是敌人。
　　——不对不对，我是决不会按下Yes按钮的哟。鬼才去按咧—。
　　春雪完完全全忘记了在上一次七王会议的时候自己也在想着同一桩事，坚定了这一决心之后结束了状况的审视。归根到底，这里是裁定被告Silver·Crow的大法庭，就是这么一回事。目前，Black·Lotus是辩方律师，最为敌对的Purple·Thorn之流是检察官。Blue·Knight官拜法官，而另外四王是陪审员。
　　成员已经如此齐整了，从之前开始却一直保持着沉默的原因，是因为正在等待着最后的登场人物。那正是使用特殊能力，检察Silver·Crow有罪与否的《证人》。只要他或者她的一句话，就可以决定春雪作为脑加速者的生涯是否会结束。
　　当然，春雪是确信自己的无罪的。
　　作为嫌疑人站在这里的直接原因，就是自己曾在前些日子的《Hermes·Cord竞速赛》中，召唤了被诅咒了的强化外装——《灾祸之铠》Chrom·Disaster一事。留给这一套自加速世界的黎明期开始引发了数次巨大灾难的《铠》的第六代的所有者，不、成为其《宿主》的春雪的缓刑时间是整一周。从上一次的七王会议，到今天的这次会议为止若是不能将铠从假想体上净化掉的话，Silver·Crow的头上将会被挂上巨额悬赏。在这好不容易才刚刚达到Lv5的现状下，这无异于宣告了死刑。
　　因此，春雪和军团的同伴们为了消去寄生于Silver·Crow的《铠》，花了整整一周时间全力奋斗。将拥有净化能力的Ardor·Maiden从四神朱雀的祭坛中解救出来、直面制造出《铠》的两名脑加速者的记忆、解明秘藏于Chorm·Disaster这一存在中的逻辑，终于成功地解除了所有诅咒。
　　作为《铠》原型的两大强化外装——大剑《Star·Catser》以及全身铠《The·Destiny》，已经经由Maiden的净化能力自Silver·Crow身上剥离，在加速世界的某个地点进入了永恒的长眠。春雪的对战假想体身上，已经不被任何object所寄生，因此也不该受到任何指责。
　　春雪虽然是如此确信的——但对于这一点能否被顺利承认，也不是一点点不安也没有。因为，他不是很清楚现在在场全员所等待着的《证人》，究竟是个什么样的脑加速者。听黑雪姬和枫子的语气她们好像有点线索，但也看起来不像是能够无条件信赖的人。
　　也就是说，如果假设有所万一，证人有可能被检察官收买不顾检查结果而喊出「有罪！」的话，春雪拿不出能够否定证词的证据。因为一想到这里光是沉默地站着就只有不安在不断地扩大，所以春雪忍不住就和两侧的女武者们搭起话来。
　　「请问，Mangan前辈」
　　「…………这回又怎么了」
　　春雪小心翼翼地向投来一道不胜其烦的目光的对方问道。
　　「您与Cobalt，在现实中也是姐妹吗……难道说，两位是双胞胎吗？」
　　「…………是双胞胎」
　　「这、这样啊！……不过在这种场合，两位的《家长》就是不同的两人……是这样的吗？」
　　「嚯，好问题啊小鬼」
　　这时，另一侧的Cobalt·Blade小声说道。她微微将脸靠过来，用有点得意的语气继续说道。
　　「你应该知道，量子接续通信终端，是通过使用者的脑波进行识别的吧。既然如此，你认为有了脑波几乎就是同一个人的两人会发生什么事」
　　「诶，量、量子接续通信终端的共有……？但、但是，两位是怎么同时加速……」
　　扭过脖子，这回是Mangan·Blade低声笑道。
　　「呵呵呵，想要继续知道下去的话，那就转会到我们的军团之后好好加油吧。如果是派得上用场的家伙的话，让你当我们的手下也不是不可以哟」
　　「不过说到底，那也得看今天会议的走向了，呵呵呵」
　　「呃、那个，不好意思两位的好意我心领了……」
　　「「你说什么！？」」
　　两人再次握住刀柄，就在坐在正面的Blue·Knight受不了了似的摇了摇头再次阻止两人——
　　在那之前一瞬间。在雾蒙蒙的广场中，响起了开朗到奇妙的嗓音。
　　
　　
　　「呀——，来迟了抱歉咯！不留神就在帝城的正对面出来了耶！」
　　敲击着《魔都》舞台的硬质地面的，咔咔咔的轻快的脚步声。判断声援来自于后方，春雪迅速回过头去。两名武者也在稍微晚些时候改变了身体的朝向。
　　透过浓密的雾障，能看到一个轮廓。是娇小苗条的女性型。就只有头部不协调地膨起，虽然平衡好像很差的样子，但对方正完全没有在意视野糟糕的样子笔直的走近过来。
　　「她来了，小锰」
　　「别松懈，小钴」
　　春雪从女武者迅速交谈了几句的女武者们的语气中，真真切切地感觉到了紧张感，疑惑了起来。如果是无限制中立地域的话，倒是应该想接近过来的对战假想体抱以最大程度的警戒，但这里是通常对战地域。虽然现在确实是通过选项设定解除了《观众不能靠近到对战者的十米以内》的限制，但是《观众不持有一切攻击力》的大原则还是没变。
　　到底是在警戒什么，很遗憾没有询问两位这个问题的机会。从浓雾深处轻易现身的来访者，悠然地通过了春雪身边，在七王们的面前站住了。
　　装甲色是，非常淡的紫色。四肢和身体上也没有什么特征性的部件，活脱脱就是F型一般的纤弱造型。最为显眼的，果然还是头部。在大约一百六十公分的身高中，应该占掉了超过三十公分了吧。那呈扇形展开的形状到底是帽子型的装甲呢，还是本来的头呢，从背影无法马上判断出来。
　　向着手搭右腰微微行礼的假想体，青之王Blue·Knight从椅子上站了起来说道。
　　「——你能接受这一紧急请求而来，先向你道声谢，《Argon·Array》」（译注：中文译名氩之阵列）
　　「没—事，甭在意啦。偶也拿到了想要的东西，啊哈哈！」（译注：Argon·Array说话用的是关西腔，请读者们自行脑补 ）
　　似乎名叫Argon·Array的脑加速者的回答就是如此地开朗。一点都感觉不到她有面见纯色的七王的紧张感。
　　「话说起来,这副光景还真好久不见了诶。上一次看到王们集齐的时候，那是多少年前来着啊—」
　　对于她的这番话，最先做出反应的是黄之王Yellow·Radio。
　　「哦呀——说了桩妙事呢，《Quart-eyes》。在我的记忆中自从被尊称为王之后，七人全员见面过去仅只一次……那就是前任的赤之王受到偷袭而退场的那一次呢。怎么听你的语气，好像你当时就在场一样的呢？」
　　对于这装作是在诘问Argon，其实是在挑拨黑之王Black·Lotus的意图显而易见的台词，春雪气得咬牙切齿。但是因为黑雪姬也好枫子也好都是佯装不知地听过就算了，所以春雪也勉强克制住。
　　Argon也同样不为所动。她侧了侧硕大的头部，耸了耸肩膀。
　　「啊呀，说来还真是诶。记忆果然模糊了诶，毕竟和Radio君你可是这么小的时候就认识的啦—」
　　用右手在自己的胸口附近比划一下，又马上「这咋可能咧！」地自己吐槽自己。就连强如黄之王也无言以对，她又继续追击。
　　「啊—，果然不成—！偶从以前开始呀，一看到Radio君就超想吃radio烧耶。咋样，之后一起去趟呗？在饭田桥有家好好吃的店。当然只不过是东京范围内啦，啊哈哈！」
　　「……还是老样子，爱说三道四的人呢……」
　　Yellow·Radio怃然低语道，重新在椅子上坐稳之后，Blue·Knight再次发言道。
　　「重温老交情也差不多了，差不多该进入正题了。在那之后还有议题摆着呢」
　　「就是，偶是来《看》的嘛。那么，就快点让偶看看……」
　　这么说完，至今为止一直背对着春雪的Argon·Array，转了一百八十度。
　　原来是帽子啊，春雪第一个想到的就是这件事。在F型中偶尔会出现的，露出假想体的嘴部的面罩的上半部分，戴着一副透镜状的护目镜。而且，再往上面还能看到两个圆形的部件，但它们正被盖子盖着。头部那异样的大小，应该是因为在原本的头上又顶着追加装甲的缘故吧。
　　春雪心中茫然地滑过这些念头，凝视着靠近自己的Argon。他也不在意两侧的Cobalt和Mangan正在一步步往后退，定定地站立着。
　　Argon缓缓地登上了成为阶梯状的圆台的第一阶、第二阶，又毫不犹豫地和春雪一样站上了第三阶。登上这里之后，双方的距离就连二十公分都不到了。近在眼前的大型透镜状护目镜正闪闪发亮。春雪不由自主地凝视进去，但护目镜的深处充满了浓重的黑暗什么也看不到。
　　「…………呒—。小朋友就是传说中的乌鸦君啊—」
　　她这么喃喃出声着偏了偏头，因为反射光线的变化，两片透镜看起来就像是眨了眨眼似的。
　　「好像据传，你是靠自己的力量把那副《铠》给分解啦？偶的同伴也赞不绝口哟，对小朋友你。说什么，令人期待啥的」
　　「多…………多谢了……」
　　春雪畏畏缩缩地如此作答，而Argon·Array用喉咙呵呵地笑了笑。
　　对于这名担任《证人》角色的脑加速者，春雪知道的并不多。事先听说过的，就只有她拥有看穿其他对战假想体的所有状态的能力，可以判定寄生object的有无，以及《四眼的分析者》这一别名而已了。
　　虽然可以从她的言行想象得到是一名非常资深的人，但因为正式的假想体名称也是今天才得知的，所以春雪自然是头回见面。虽然之前有想过，从代称看来是不是有四只眼睛啊，但覆盖住Argon的眼睛的透镜只有两片。剩下的两片哪里呢，春雪考虑着这些事情仔仔细细地打量起那娇小的身体的时候——
　　呲。
　　意识的最最深处，好像有一个小小的火花绽开。
　　真要说的话，就好像是本不应该有的记忆，在仅仅一瞬之间连接上了回路一样。那个，在哪里……，想到这里却无法呼出更多的情报了。就好像是在充满杂讯的屏幕上，隐隐约约浮现出了一个轮廓而已一样。
　　春雪呆立着的时候，Argon忽然将身体抽回，交互望着两侧的Cobalt和Mangan说道。
　　「成了，那就开始吧。小朋友和偶现在是观众，所以想用技能的话，非得加入两位小姐的对战才成」
　　「……明白了」
　　Cobalt·Blade用生硬的声音回答，打开了《Inst.》迅速操作起来。很快，在春雪和Argon的眼前打开了小小的窗口。英文的信息，写着《您被邀请参加Battle Royal·Mode Yes/No》。
　　Argon说了句「按下去哟」就迅速按下了Yes，但春雪却不得不「诶诶诶」地被吓得朝后仰。参加了Battle Royal·Mode也就是说，自己被从安全的观战者，升格到了拥有体力槽的对战者——不对应该是降格？了吧这种情况。Cobalt和Mangan这对武士姐妹要是想的话，就能用那两把刀慢慢地把春雪切成一小片一小片——
　　就在这时，到达会场以来，黑之王Black·Lotus首次发出了静静的声音。
　　「不要紧的，Crow。如果这是陷阱的话。我就把在场全员都杀了」
　　接下来她背后的Sky·Raker也，
　　「那是当然，全都要吊到Sky Tree上面去」
　　因为这句不得了的台词，气温下降到了零下一百度左右时，邻座的赤之王Scarlet·Rain又追加投下了一颗炸弹。
　　「喂喂Lotus，话说在前头我们日冕只不过是列席而已呐！要吊的话麻烦只冲着那帮子颜色难看的家伙去」
　　颜色难看的家伙，这明显指的就是青色还有紫色，所以大人有大量的青之王没什么表示，但是Purple·Thorn和Aster·Vine的身周斗气正熊熊燃烧起来。判断这样子下去的话这里真的会爆发第二次超级七王大战的春雪，慌忙将手伸向了窗口。
　　「没、没没没关系的！这都是为了证明我的清白！」
　　下定决心地按下了按钮。参加Ballte Royal的信息闪过，在视野的左上角自己的体力槽随着哗啦的金属碰撞声降了下来。另外三人的体力槽，则在右上角缩小表示了出来。
　　Cobalt和Mangan不愧是青之王的侧近两人都是Lv7。但是更加令人惊讶的是，在【Argon Array】的右边标记出来的Lv8的字样。果然是相当资深的强者。她那从以前开始就认识黄之王的口气，到现在这时候也能理解了。
　　但是她本人却用非常轻快的语调，
　　「好咧！这也算工作啦、让偶好好地瞅瞅你。准备好了没，乌鸦君！」
　　这么说着贴了过来。反射性地直立不动的春雪就只能回以「拜、拜托你了」。
　　「成，那就开始啦」
　　短短地嘟哝一句，Argon·Array的帽子——一直以来这么认为的部件——上面装配着的两块圆板发出了锵咔！的声音上下打开。
　　在它们内部的，是有原来位于眼睛位置镜片的直径1.5倍大小的透镜。四片透镜，不对《四眼》现在，从极近距离捕捉到了春雪。
　　接下来，从她那巨大的头部内部，发出了「咻」的声响。从设置在侧面的散热片中排出了暖气，紧接着，所有的透镜都亮起了眩目的紫色光芒。探照灯的光芒，或者干脆就是某一种激光般的直线前进的光芒，贯穿了Silver·Crow身体的四个部位。
　　「…………！！」
　　虽然不由自主地缩起了身体，但完全就没有受到伤害的感觉。向上扫了一眼也看到体力槽还是维持着满格的状态。尽管这样，确实有什么东西贯穿到假想体内部的异样感觉。
　　「…………嗯唔嗯唔，道具栏完全空空荡荡的耶」
　　忽然，Argon小声嘀咕道。这句话意味着，她能够窥视到原则上他人看不到的道具栏。
　　「也没有装备中的强化外装。也完全没有由某种支援效果，或者是道具造成的隐瞒……」
　　Argon的声音中，一直以来的开朗渐渐淡去，取而代之事务性的冷淡语气浮上表面。那就好像是对于对象个人不抱有一丝一毫的兴趣，完全就作为一个观察对象分析的声音……
　　
　　[[IMG,1977234838910d688e1c38ec93ac86bb,820,1200,621014]]
　　呲！
　　头脑的深处，再一次迸发出了比之前稍微强烈一点的火花。在现实的视野中，另一幅情景与现实世界形成重影浮现上来。
　　在陡峭的悬崖上一字排开，俯视着自己的众多人影。并非活生生的人类而是对战假想体。好像是很久、很久以前，确确实实在什么地方看到过的场景。不，并不是很久以前。这是——梦。就在几天前，自己在梦中见到的场面……？
　　春雪屏住呼吸，拼命地探寻着模糊的记忆。时间顺序会如此混乱，是因为这是《梦中见到的遥远过去的情景》。而且，还不是春雪自身的记忆。那是印刻在现在已经不在了的，某一件强化外装中的记忆。创造出了这件强化外装的，在很久以前离开加速世界的，一名脑加速者的记忆。
　　春雪绞尽所有精神力，令充满了杂讯的屏幕逐渐清晰起来。原以为是悬崖的地方，是弯曲的斜面——像环形山一样宽大的坑。站在边缘的一名假想体，在那大得夸张的头上，有四个眼睛正在闪闪发光。微弱的声音断断续续地刺激着听觉。
　　『……害的全回复……。必杀技槽…………不耗费。……不，心意…………回路造成的主…………的过剩…………现象』
　　曾在哪里，听到过的，声音。
　　有别的声音回应了那像是在读出数据一般冰冷的声音。
　　『果然……比起……的深化…………感的爆发…………快将现象……的样子。控制…………是另一个问题……』
　　说话的人，是站在一旁的弱不禁风的假想体。细长的，这么说有点不对。就好像是好几片薄板纵向重叠一般的。再然后，是刚开始的声音。
　　『是呢。那个和…………超越……持有《心伤壳》是金属…………造成的也几乎确定……』
　　就在春雪绞尽自己的灵魂，好不容易将情报回放到这里的同时。
　　在他的耳边，现实的声音偷偷流入。
　　「哼—，不愧是金属色系的，《心伤壳》很厚，怎么也看不到里面诶……」
　　刹那——
　　剧烈的冲击动摇了春雪的意识，将记忆的荧幕吹散为灰烬。
　　但在此前一瞬，屏幕中所有的杂讯都消失了，一张鲜明的情景如同照片一般刻入了春雪的脑内。
　　一样的。
　　在《他》的记忆中，从悬崖上用四只眼睛俯视的轮廓和——现在这一瞬间，用四只眼睛分析着春雪的F型假想体，就是同一名脑加速者。
　　而在同一个场景中，站在四眼假想体身边的薄板堆积假想体是……至今三度出现在春雪面前，用异质的能力令春雪和同伴们深受其害的，《加速研究会》副会长……《拘束者》Black·Vise。
　　这也就是说。
　　————这，也就是说。
　　在春雪冻结了的耳畔，响起了恢复了一点点开朗的声音。
　　「还有……寄生属性Object也好，也一个都没有。放心吧，小朋友。你已经不被《铠》附体了。偶《Quart-eyes》敢保证！」
　　突然，站在左右的Cobalt和Mangan，肩膀稍微放松了点力道。
　　在前方也是，首先是黑雪姬和枫子安下心来地交换了一下视线，接着仁子「啪」的一拳击打在手掌上。豹子小姐像是在说「GJ」似的微微竖起大拇指，面前的绿之王也微微点了点头。
　　坐在反对侧的黄之王「哎呀哎呀」地展开双臂，紫之王虽然只是微微耸了耸肩，但背后的Aster·Vine却用卷成一团的鞭子「啪」地甩了一下。白之王全权代理Ivory·Tower完全没有反应，而坐在中央的青之王在深深点了点头之后，撩开斗篷站了起来。
　　但是，春雪几乎就没有看王和侧近们的反应。
　　在他的脑中，就只有一句话就像是警铃一般一遍又一遍地鸣响着。
　　——就是她。就是她。就是她！
　　现在站在自己眼前的《四眼分析者》Argon·Array是——
　　Black·Vise的同伴。
　　加速研究会的核心成员。
　　在微微垂下的头盔中，因为恐怖和战栗牙齿正在咯吱作响。如果这里是现实世界的话，全身上下就会汗如雨下，甚至还会飙泪的吧。
　　「唉呀，别这么紧张啦，小朋友！」
　　听到了含着笑意的声音。从视野的上侧，Argon那光芒几乎已经消失了的四眼正盯着春雪的脸。
　　「放心吧，再也没有谁会把你当通缉对象啦……」
　　说到这里，话语中断了。
　　四连透镜那缓缓消失的光芒，微微增加了点强度。一边像是真正的眼睛一样忽闪忽闪的，一边一点，又一点地挨近过来。
　　不能让她注意到。不能让她察觉春雪已经注意到的事。
　　如果这一点被看穿了的话，Argon就会推翻证词，宣布春雪还在被《灾祸之铠》寄生着吧。Silver·Crow就会被裁定为有罪，作为悬红而赶出这个领域……，不，首先就会经Cobalt和Mangan之手人头落地吧。
　　不论怎么样都要熬过这个危机，将自己得到的情报传达给黑雪姬她们才行。
　　拼命克制住飞身而退的冲动，站在原地的春雪的头盔侧面，被Argon纤细的手指轻轻抚摸着。接着，用非常细微的，只有两个人才能听到的音量的低语声——
　　
　　
　　
　　
　　「小朋友……你该不会，认识偶吧…………？」
　　
　　
　　如果说，Silver·Crow的面部不是能将眼睛和嘴巴完全遮住的镜面装甲的话，说不定在这一瞬间表情就会被看穿了。但是，春雪拼命地将僵硬的脸转向Argon，你说什么？似的微微偏过头。
　　没有出声，不、没能出声反而是万幸吧——。Argon放弃了追问春雪，
　　「没什么……甭在意啦」
　　而只是如此嘀咕了一句就把脸移开，临走的时候还拍了下头盔顶，走下了台阶。
　　现在不能让别人看出自己松了口气。春雪绞尽最后的一丝精神力，装作只是傻呵呵地在原地杵着。和春雪的预想一样，Argon在踏下最后一级台阶的时候回过头，最后用激光般的眼神瞥了一眼。
　　这次检视也勉强应付过去了，四眼的光芒消失了。《分析者》转身面对站起来了的青之王，双手叉腰地宣布。
　　「之前也说过了，这位乌鸦君身上一个寄生物都没了，强化外装之类的也光溜溜的。也就是说，已经不是Disaster了，酱紫」
　　「听你这么说就放心啦，《Quart-eyes》。说实话，再要和那玩意儿战斗可就提心吊胆咯」
　　听了青之王坦率的话，黄之王鄙视地笑了几声。Knight向着他好像在说「反正你也是这样的吧」似的瞪了一眼，全身的重装甲发出了咔嚓一声大声宣布道。
　　「现在，第一项议题终于在此解决——」
　　「请问，我能够发言吗。」
　　插口说话的人，是一直以来不光默不作声，还像小型的塔一样纹丝不动的白之王的代理，Ivory·Tower。
　　他举起了像是第二座塔似的细长右手，用毫无特征的、平板的声音继续道。
　　「从Silver·Crow氏身上将《Chorm·Disaster》分离出来一事我承认。不过，如此一来《铠》是不是再度被封印为道具卡状态了？那张卡现在到哪里去了呢？」
　　就算是脑子里装满了Argon·Array的真面目的春雪，也不得不将意识转移到了这一异议上。
　　靠着Ardor·Maiden的净化能力从Silver·Crow身上分离下来的两张道具卡，现在被安置到了它们过去的所有者的两名脑加速者的《家》中了。因为卡和家门钥匙一起留在内部了，所以谁也不能进入它们的家中了，甚至谁都无法用视觉确认到。
　　但是，这件事却不能现在当场说明。因为在加速世界中，说不定秘密存在着Nega·Nebulus中的谁都不知道的，可以潜入别人家中的手段。如果让黄之王之流再次得到那强化外装的话——就算应该已经没有了将两物融合成《The·Disaster》的手段了——就不知道他会策划什么阴谋了。
　　代替在众王的视线之下哑口无言的春雪，黑之王Black·Lotus站了起来。
　　「道具卡的话，已经以谁也无法再入手的形式封印了起来。我也好Crow也好，甚至都再也无法触摸到。——对这个回答不满意吗，Ivory·Tower？还是说……你想知道封印的方法和其地点呢？」
　　听了她冰冷的话，模仿着象牙色尖塔的假想体，咕噜、咕噜地，左右旋转起了脑袋，
　　「岂敢岂敢，这回答已经足够了，黑之王。我插嘴失礼了，青之王」
　　接着放下了手，再次如同放置物般沉默下来。
　　Black·Lotus落座之后，像是催促Blue·Knight似的挥了挥右手。青之王点了下头，再次说道。
　　「——关于第一项议题，这样已经解决。《Quart-eyes》，辛苦了。很抱歉，成为了对战者关系的话无法马上Burst out。能请你等到会议结束吗」
　　「没事啦，没事啦。偶就呆在这儿围观一下好了」
　　春雪用视线偷偷追随着如此说罢，向广场的左侧移动过去的Argon·Array的身影。
　　拥有《四眼的分析者》的别名的她，是加速世界的扰乱者，《加速研究会》的成员……而且还是和副会长Black·Vise不相伯仲的干部这一点，春雪现在已经确信了。但是根据，却是在梦中所见的这一暧昧至极的证据，所以向来就算当场说出来也不会令诸王接受。
　　很遗憾，现在应该做的只有一件事——再也不要唤起Argon的怀疑。首先要想尽办法平安无事地度过会议的剩余时间，Burst out了的话就能当场向黑雪姬和枫子报告此事了。
　　春雪下定决心，深吸一口气，举起右手发言。
　　「请问，我可以从这里下去了吗？」
　　奇迹一般地，既没有发抖又没有顶撞地把话说了出来。青之王扫了眼春雪之后点了下头，拿大拇指比了下黑之王那边。春雪回以一礼，走下一级台阶之后也向着Cobalt·Mangan行了一礼。然后他转身跳下地面，一边注意着既不要摔倒，又不要冲刺起来，一边小跑着向黑之王的座位移动。
　　虽然还有勉强能正常行动的自信，但是在站到枫子身边的瞬间，因为出人意料的放心感而膝盖打起了颤。不对，现在还不能放下心来，春雪又挺直背脊偷偷瞥了眼站在会议现场的正对面——Ivory·Tower后方的Argon·Array的样子。
　　《分析者》已经闭上了安装在帽子上的双眼，两手叉腰，用脚尖打着什么拍子的样子，无论如何看起来也不像是恶党的大干部。但是，千万不能大意了。和Silver·Crow同样，Argon的透镜型护目镜也遮盖住了视线的方向。说不定她看起来姿势很放松，暗地里却在观察着春雪。
　　平常心、平常心……春雪在口中如此默念的时候，站在左边的Sky·Raker稍微把脸靠近过来一点，低语道。
　　「欢迎回来，乌鸦君」
　　这短短的一句话，饱含了春雪仰慕为师父的枫子的思念，填满了春雪的心灵。马上，坐在前面的Black·Lotus也回过头来，
　　「你很努力呀，Crow」
　　春雪听到如此温柔的话语都真的要热泪盈眶了。
　　不过，有田春雪这名人类也差不多学会了如果现在放松的话就会闹出个大洋相，所以春雪也就只是点了两、三下头。在他们如此交流期间，Cobalt和Mangan两人也下了圆坛，横穿过会场站到了青之王身后。
　　待现场平静下来之后，青之王再度出声。
　　「还剩十五分钟吗……稍微抓紧点。第二项议题……，有一条《Great·Wall》提供的情报，关于Midtown·Tower的……」
　　他的话说到这里顿了顿，看了一眼悠然地坐在右边椅子上的绿之王。
　　「……能由你来进行说明吗，《绝对防御》？」
　　在全场众人注目下的Green·Grnade，却还是仿佛理所当然似的保持着沉默，只是稍微动了动右臂。很快，就好像那是一个信号一般，从他背后的浓雾中出现了一个轮廓。
　　有着金属光泽的深灰色装甲。圆滚滚的头部护具型的头部，以及装备在双手上的巨大拳套。
　　「啊……Pound先生」
　　春雪低呼道，而占有绿之军团的干部《六层装甲》第三席的Lv7，《铁拳》Iron·Pound微微点点头。他从绿之王的身边通过，毫不怯场地前进站到了会场中心。
　　「——由我来代表我王进行状况说明」
　　既然他过去曾是《铁腕》Raker的劲敌之一，那么Pound应该也非常资深了吧。好像在场的全员都认识他，所以就省略了自报家门直奔主题。
　　「估计也有军团直接确认过了，在无限制中立领域内的赤坂Area西部，《东京Midtown·Tower》中，出现了神兽级Enemy《大天使美塔特隆》。由其他几项情报判断，在Midtown·Tower上层楼面中，被认为存在有可能是最近在加速世界中蔓延的感染型强化外装，《ISS 插件》的本体的Object」
　　在那之后，Iron·Pound花了三分钟确确实实地整理了详实的情报向诸王进行了说明。
　　接近到Midtown二百米范围之内的话，就会被梅塔特隆所发射出的超超威力激光攻击一瞬间蒸发的事情。
　　想要取消梅塔特隆的无敌属性，就只能够等到无限制中立领域变迁到《地狱》舞台才行的事情。
　　至今为止在内部时间能花费数个月时间等待时机，但最终《地狱》一次也没有出现过的事情……
　　Pound说明完状况之后，在沉默了数秒之后，Purple首先发言了。
　　「嘛……这也不无道理呢。我也是，通常领域的话另当别论，亲眼看到无限制中立领域变成《地狱》也只有寥寥数次而已」
　　虽然是有点儿鼻音的，真要说起来甜甜的很可爱的声音，但在其深处秘藏着如同超高压电流一般的意志。若是有机会的话，一定要摘下黑之王项上人头的意志。
　　「因为无限制中立领域的《地狱》就是真正的地狱嘛。因为那边的巨兽（Beast）级全都变异成邪神（Devil)级的Enemy了嘛……我可敬谢不敏了」
　　这么说的人是青之王。另外的诸王还有数名干部也都赞同地点点头。
　　打破这沉重的静默的，是Yellow·Radio那尖细的高音。
　　「嗯——，我稍微有点儿疑问啊？从外部无法靠近Midtown·Tower，这一点我理解了哟？但是……，如果说，从内部的话又怎么样？在现实世界中前往Tower的上层楼面，在那里使用《Unlimited·Burst》的命令的话，不就能无视梅塔特隆的攻击侵入Tower内部了吗？」
　　「啊……！」
　　春雪情不自禁地出声了。确实，就像是黄之王所说的。因为在无限制领域中出现的坐标是基于在现实世界中的位置的，所以这道理就是在登上了真正的Midtown·Tower之后加速的话就能一口气进入敌人的大本营了。
　　——但是，否定了春雪认为是好办法的主意的人，就是坐在右边的赤之王。
　　「我说啊Radio，这种事情估计Grande老早就考虑过了吧。如果说，敌人的基地在六本木Hills·Tower的话，这办法应该也是管用的吧。因为要去最上层，国中生只要花500日元就能上去了。但是啊，我也调查了一下，Midtown·Tower大部分都是超高级的宾馆诶。除了住客之外全都禁止入内的诶」
　　「啊……！」
　　春雪再次叫出声来。会场中心的Iron·Pound也点了点头，补足了情报。
　　「顺便一提，住最便宜的双人房，一人一晚从三万日元起价」
　　唔，在场全员都默不作声了。
　　就算是最强者《纯色的七王》，或者是所属军团的最高干部，，既然身为脑加速者，在现实世界中就是收入依赖于零花钱的国中生、高中生的集团。三万日元实在不是轻易掏得出来的金额。至少，如果有在头一次侵入就能确确实实地破坏ISS本体的保证的话，大家凑钱付出住宿费，将攻击要员送入其内的方法说不定也不是行不通，但恐怕第一次也就仅止于侦查的吧。为了这个就花上三万日元很困难，困难到让人难过。
　　Black·Lotus的声音如同利刃一般切断了会场中再度降临的沉重的沉默。
　　「——想要用现实中的金钱勉强解决加速世界中的问题就是歪门邪道。加速研究会的那些家伙们，也不可能是攒钱将梅塔特隆从《Country·Cathedrale》中引出来的。我们也应该完全以脑加速者的身份直面这个状况」
　　「嚯嚯，这可真是高尚，非常高尚」
　　黄之王拍了拍细长的手。
　　「不过这么说来黑之王，你是有什么妙计的吗？对梅塔特隆来说你那得意的偷袭也是不通用的哟，肯定地？」
　　对于这显而易见的挑拨，春雪和枫子向前跨出半步。但是黑雪姬却完全冷静地回应了。
　　「同样地，你那得意的掩人耳目的贿赂也是无效的吧。别胡扯了快点闭嘴，既然特地把解说带过来，那也就说明Grande应该有什么办法了」
　　听着这句话，Radio不悦地眯细了眼睛，但也没有继续说什么重新在椅子上坐定。所有人的视线再度集中到了中央的Pound身上。
　　确实，如果光是说明状况的话，把文档发送到作为各个军团作为交流窗口的匿名地址上就应该足够了。绿之王如此还不满足，让上一次没有带过来的随员同行，肯定是有什么提案的。
　　春雪咽下一口唾沫，等着Pound的下面一句话。
　　但是在下一瞬间，因为钢铁色的拳手型假想体直直地将目光投射过来，春雪不禁向后仰身。又扫了扫周围，果然Pound注视着的就是Silver·Crow。
　　——啊，怎么觉得，有种不好的预感。
　　能这么想也只有匆匆一瞬——。Pound就好像是读了春雪的心一般，重重地点了点头，说道。
　　「确实，想要打开突破口的话有一个腹稿。Silver·Crow……刚刚才把《铠》净化掉了有点抱歉，但能请你再努力一下吗」
　　「呃，那个，但但但是」
　　春雪一步步地后退着急急摇头。
　　「梅梅梅塔特隆的激光就算在空中也完全是射程范围内的诶。就就就算飞行靠近的话也会被击落的绝对」
　　「嗯唔，那是确确实实的吧」
　　Pound爽快地承认了，但又马上继续说道。
　　「但是这一次，我们抱以期待的并不是你的《飞行能力》。而是另一个独特之处……《Silver》这一个金属色啦」
　　「颜颜颜色？虽、虽然我的确是金属色的，但应该说是没什么显眼的特征呢……最多也就对毒耐性强，这种程度的……」
　　「现在是这样的吧。但是，你却是在场的人中，唯一一个拥有某种可能性的」
　　说到这里他停下口，Iron·Pound用更加郑重几分的语气——
　　「习得过去存在于加速世界中的传说的能力……拥有对于所有光线技的绝对耐性的，《理论镜面》（Theortic·Mirror）的可能性，呐」
　　