　　2047年6月24日，星期一，下午六点三十分。
　　在建设在杉并区高圆寺北的复合型高层公寓，B栋23层的有田家客厅里，聚集着对春雪来说最重要的伙伴们——也就是军团《Nega·Nebulus》的成员们。
　　六人座的餐桌的里侧，是军团长的黑雪姬。坐在靠近厨房的两把椅子上的是参谋黛拓武和气氛部长仓岛千百合并排着。靠近阳台的是，军团的良识兼吉祥物的四埜宫谣和（虽然不想承认）麻烦制造机的春雪。然后坐在和黑雪姬面对面的位子上的是，军团的副长仓崎枫子。
　　正好在一周前的星期一，和作为第6人的谣相遇后，这种座位关系就这么莫名地成为了惯例。但是今天，黑雪姬和枫子的边上各加了一张椅子。排列在桌子上的圆盘也不是六枚而是八枚。
　　从刚才切换到保温模式的电饭煲里飘出了甜甜的米饭香，放在电磁炉上的大锅也暴力的正挥洒着香辛料的气味。不要说是春雪，就连其他的五个人也都浮现出了忍耐的表情，不知什么时候连对话也中断了。
　　「…………我……已经，大概到极限了……」
　　春雪一边摇着头一边这么说道，边上的谣稍微动了动自己的手指。
　　【UI>要忍耐，鸦先生。这也是锻炼精神力的训练噶】
　　虽然摆出了一副毅然表情，但极少出现的打字错误也彰显了她正在渐渐逼近极限。
　　正面的小千一直盯着白色的盘子，拓武一味的擦着眼镜片。枫子那嘴角浮现出的笑容正在逐渐地增加着恐怖度，在这之中可以说不愧是军团长的黑雪姬么，只是闭着眼睛一动也不动——
　　「…………慢死了！！」
　　好像也不是这样，黑雪姬轻轻地拍了下桌子喊道。
　　「已经迟了3分20秒了啊！这要是加速世界的话已经是58小时了啊！」
　　「正确的说是58小时20分呢」
　　枫子一边笑着一边补足道。看见两人背后那貌似火一样的气逐渐升起的春雪，不由得因为平常的习性而进入了圆场模式。
　　「嘛，嘛嘛，学姐，师傅也是，不不不是有句话是说让咖喱多放一会就会越加好吃么」
　　「是么？那么就把你的那份放的足够久来试试看吧，3天左右」
　　「因为是难得的机会，挑战极限一下放个一星期如何」
　　「别的意义上要超过极限了那个！」
　　春雪慌慌张张地挥舞着两手，在那个瞬间。全员的听觉都捕捉到了久候多时的鸣响声。叮咚——，在这声门铃声还没完的时候春雪的右手就犹如电光般的行动起来，点了来客用窗口解锁按钮。
　　「欢，欢迎！会在电梯那边接你们的，直接到上23楼来吧！」
　　然后从椅子上飞身而起的向着玄关冲刺的春雪背后，剩下的五人也站了起来。黑雪姬挥起右手，神速地开始了指示。
　　「千百合去盛饭！拓武和枫子把沙拉从冰箱里拿出来！小谣把咖喱再去热一下！麦茶的准备就交给我好了！！」
　　
　　
　　被春雪带路来到玄关的来访者的第一声，
　　「哇，好香！我的肚子已经饿扁了哦！」就是这个。
　　对着Nega·Nebulus一同放出的杀气的视线一点都不为所动地抬起头看向春雪，
　　「我坐在那儿才好呢，大哥哥～？」
　　对着这持续着纯粹无垢的笑容。春雪慌慌张张地推着红T恤的双肩，把她带到了黑雪姬的旁边的椅子上。虽说是有些充满紧张感的配置，但是既然餐桌上的里侧是上座的话，也只能这样了。
　　毕竟，咚地坐到椅子上，有着红色双马尾的少女在立场上和黑雪姬是同等——。就是军团《Prominence》首领的红之王，《不动要塞》Scarlet·Rain的上月由仁子本人。
　　由仁子老实地坐在了黑雪姬的边上，春雪不由得松了口气，然后第二位的来访者的身姿出现在了玄关门口。比由仁子迟了数十秒的理由是在玄关前换下了骑摩托的衣服吧。双手戴着黑革制的长手套，和她那半袖的水手服奇妙的搭配在一起。把盘在肩上的三股辫梳到背后，用着稍微有些低沉的声音说道——
　　「SRY（注：抱歉）。环七事故回避滞留」
　　只说了最低限度的情报的当然是红之军团的副长，Blood·Leopard，简称帕德。
　　就在春雪想要再次过去带领她去上座的时候，稍快一步，离她更近的枫子站了起来。
　　「那可真是辛苦你了。遇到那玩意可是很麻烦的呢，Leopard」
　　枫子一边以平稳的语调说着一面向前移动着。
　　事故回避滞留说的是机动车快要遭遇事故的时候，车辆制御AI的紧急制动和同时会对周围的车进行警告信号所产生的。道路混杂的话，为了防止接连的事故也导致警告进行连锁性的传播，然后就会导致很大范围内的车停止，或者强行进入慢行模式。
　　然后现在这个瞬间，有田家的客厅瞬间充斥着互相对视的两人所散发出的不可视的电光，使得春雪的动作紧急停止了。不由得吞了口唾沫的同时意识到了。
　　拥有《血染仔猫》这第一异名的帕德姐和《铁腕》Sky·Raker的仓崎枫子，是在直到第一期Nega·Nebulus解散前双方都互相认可的最大劲敌——以前是这么听说的。帕德姐虽然是有相当资历的老玩家却一直停在等级6的原因貌似和Raker半隐退有很大关系。
　　「……Hi，Raker」
　　帕德一边脱下手套一边打着简短的招呼，过去两人见过面么，还是这就是第一次见面呢，春雪当然是不知道的。
　　至少，在三周前的《Hermes·Cord竞速赛》的最后局面两人再会后应该是相互交谈过的，但那是多队伍的参加的活动，现在想一下自从Raker复归后直接的对战还一次都没有。
　　……难，难难难到说，会就这样直接进行对战么？
　　春雪不由得捏紧出汗的手，而从斜后方的由仁子解除《天使模式》的声音轻易地打破了这紧迫感。
　　「对视就到这儿吧——不如说，快点吃饭吧！我等不了那么长时间了！」
　　「……等的可是我们这边啊，红之王」
　　随着边上的黑雪姬这么回答后，枫子也退了一步，催促着帕德赶快就坐。对手的两人并排落座后，春雪也赶忙地回到了自己的椅子上，随后，黑雪姬再次开口道。
　　「那么，不管怎么样先吃吧。话就等到那之后再说。——我开动了」
　　「「「我开动了！！」」」
　　其余的7人也随之附和着拿起了汤匙，开始挑战起各自眼前的大盘咖喱。
　　为什么Nega·Nebulus的全员6人总动员亲手做了咖喱，又为何招待了Prominence的头两号人物在一起围着餐桌就餐呢？
　　那个理由，要从昨天——6月23日，周日举行的《七王会议》的时候说起。
　　一边咀嚼着由自己挑选、剥皮的土豆，春雪开始回溯20小时之前的记忆。走错一步的话，或许就会遭到纯色的王们的死刑宣告也说不定的，断罪的场所——。