　　「呜、撑死了撑死了……吃得我都快变成黄色系了……」
　　仁子一边呻吟着一边一边将勺子放下。
　　比仁子早了几分钟吃完的春雪正手心冒汗地等待赤之王的评分。咖喱的秘方是千百合妈妈的独创，烹调的大部分过程都交给了千百合跟谣，春雪所担当的只有出去买菜跟削土豆皮，可是紧张的程度并不亚于等待考试的结果。
　　在起居室的满溢的寂静中，仁子暂时闭着眼，最后睁开了双眼大喊：
　　「八十五分！勉强合格！」
　　说完，Nega.Nebulus的全员都吐出了安心的气息。在那之中，响起了帕德姐的一句「GJ」。
　　迅速地收拾了餐具后，八人将位置移动到了组合沙发，再次面对面坐下。
　　沙发本来是供六人坐的，不过仁子跟谣的质量还不及春雪的一半，挤一挤总算是让全员坐下了。小学六年级与小学四年级的两位少女坐在一起同时喝着冰茶的光景让人感到欣慰，独生子女历史十四年的春雪产生了「要是有这样的妹妹们」的妄想，可是在加速世界里，一边是最强的《王》之一，另一边则是操纵着超高温火焰的《劫火巫女》。一思考才发现，两人都是擅长远距离攻击的赤系，如果一对一战斗的话想必是非常夸张的对战吧。
　　「……咦，那个，仁子跟四埜宫同学难道是第一次见面？啊，现实中肯定是吧，加速世界里也是吗……？」
　　听到春雪的疑问，两位小学生互相望了望对方一眼，同时摇了摇头。仁子先开口说道：
　　「虽然我成为脑加速者是在第一期Nega.Nebulus消亡的稍稍之前，不过当时的领土战中我跟Maiden应该相遇过不少次才对」
　　接着谣迅速地敲打着键盘。
　　【UI>因为我们都是赤系，基本上都是在远距离相互倾泻火力对射】
　　「不过只有一次，《铁腕》大姐从空中将Maiden扔到了我们据点的正中央呢！降落的地方正好是在我面前」
　　【UI>那时候真是失礼了】
　　就在这些对话进行时，枫子也还是一副事不关己样子喝着茶，春雪不禁背后发抖，将自己想到的事情直接说了出来。
　　「这样啊……。以前，我们跟日珥也很平常地进行着领土战呢。等什么时候，还能那样就好了……」
　　现在，春雪所属的Nega.Nebulus与仁子率领的Prominence处于无限期停战中，并没有进行领土战。在成员只有六人的现在，光是与每周都规规矩矩地进攻过来的Leonids以及隔周派送小规模队伍的Great.Wall战斗就已经忙不过来了，因此停战协定可算是帮了大忙，可是同时这也阻碍了脑加速者享受《作为游戏的乐趣》。
　　听见春雪这么说，仁子脸上浮现出复杂的表情，将视线移向了坐在右边的黑雪姬，说道：
　　「……Lotus。这些话也许不该由我来说……说实话，你们与其乖乖地照Knight跟Grande所说的加入《Midtown.Tower攻略》，不是应该优先于恢复阵容吗？《四元素》的剩下两人，还没有回来吧……？」
　　沉默了一阵后，黑之王轻轻地点了点头。
　　「嗯嗯。Aqua跟Graphite两人，现在还被封印在帝城的《四方门》下。现在立马就开始拯救作战的的心情，我当然是有的。可是……从《四神朱雀》的祭坛中成功救回了Maiden也已经是万分之一的奇迹了。当时何止失去她，就算连同Crow一同失去也毫不奇怪……」
　　她的话也是无必正确的事实。春雪当时虽然成功回收了Ardor.Maiden，可是却逃脱失败，进入了帝城的内部。从那里的逃离，要是没有在本殿深处遇见Trilead.Tetraoxide这名不可思议的假想体，也是绝对不可能成功的。
　　当然这些事情并没有详细地对仁子说明，可是仁子也依稀察觉到了一些事吧。她并没有追究下去，只是点了点头补充道：
　　「这样啊。……不过，只有这句话让我说出来。我跟帕德她们《三兽士》都很期待着能像以前那样跟Nebulus在领土战中噼里啪啦地对战的日子的到来呢」
　　帕德姐也立即点头同意。
　　作为副长的枫子微笑着回答道：
　　「到时，请让我再把Maiden扔到你的头上吧，赤之王」
　　中途，谣轻轻地呛了一口，春雪跟拓武都缩了缩脖子。然而千百合却大胆地笑起来，说道：
　　「啊哈哈，枫子姐，到时候把我也一起扔下去吧！在敌人据点互殴，好像很有趣！」
　　「呵呵，小千身子很硬，看起来很有扔的价值呢」
　　「……这个发展是怎么回事，留在据点的我们似乎没什么意思呢。春雪君，你要不要也抱着我前往敌阵进行突击呢？」
　　「吾、吾王，这样保护我方阵地的不就只剩下我了吗！」
　　拓武的惨叫，让大家都笑了起来。
　　笑声消失时，黑雪姬端正了表情，咳了一声后开口说道：
　　「——我相信，那样的日子总有一天、不，就在不远的将来，肯定会到来的。但是为了让其实现，除了要复活Nega.Nebulus的阵容外，首先不将那些恶党们从加速世界中赶出去可不行」
　　「是《加速研究会》……呢」
　　拓武低声说道。黑雪姬用力点了点头，继续说道：
　　「给与装备者暗之心意技，并且支配其精神的《ISS插件》出现在加速世界才仅仅过了一周。然而，插件的感染正以可怕的速度扩大着。现在虽然还之停留在世田谷、江东跟足立这些边境地区……可是等插件蔓延到市中心时，加速世界的所有规则都会崩坏吧。即使是被称为《秩序的破坏者》的我，也无法容忍连对战的精神都被玷污，绝对！」
　　仁子接下了黑雪姬充满愤怒与危机感的话语。
　　「关于这一点，我也毫无保留地同意。这两天，已经确认到插件的感染从足立区向北区扩大了。那之后就是板橘，然是是练马了……。不在这周之内把老巢给揣了的话，日珥也无法避免出现感染者吧」
　　「这一点，与世田谷相接的杉并也一样」
　　黑雪姬说到这里，一瞬间话语断绝了。
　　实际上，Nega.Nebulus已经在上周出现了《ISS插件感染者》。拓武——Cyan.Pile。他为了让自己成为破坏插件的试验台而前往世田谷区域，从名为《Magenta.Scissor》的脑加速者得到了ISS插件。在那一时刻，插件还是处于封印物品的状态，可是就在那之后，拓武被最凶恶的PK集团《Supernova·Remnent》进行了现实袭击，为了击退他们，拓武解放并装备了插件。
　　暗之心意的威力非常强大，拓武毫发无损地便打倒了了《Remnent》，可是却由于插件的强烈的精神干涉而被拉入了心意的黑暗面。察觉到自己这样下去有可能会朝伙伴伸出獠牙的拓武，抱着同归于尽的觉悟打算从Magenta.Scissor手中获得关于插件的情报。
　　不过，得知了拓武的危机，春雪从学校赶了过去，与拓武进行了直结对战，通过相互释放自己的全部心意，拓武勉强取回了自我。那天晚上，加上了千百合，三人在这个房间一起并排睡下——三人做了一个不可思议的梦。
　　春雪与千百合在位置及其他一切都不明的Brain.Burst中央服务器，又名《Main.Visualiser》的内部醒来，追着如同梦游病者一样前进着的拓武，并目击了奇怪的光景。
　　在与银河非常相似的中央服务器的角落，构建着一个可以用漆黑的脑髓来形容的大型物体，从那里伸出着无数血管般的软管连接着ISS持有者们。推测出那个物体正是ISS插件本体的春雪习得了远距离型心意技《光线枪》，切断了与拓武相连的血管。他们与醒来的拓武一起，回到了现实世界。醒来时，寄宿在拓武身上的ISS插件已经被完全消灭了。
　　从这个事实可以推测，若是能够破坏ISS插件的本体，所有的终端插件也会消失。然而，要保持着自我同时侵入中央服务器，必须要达成《与插件装备者直结着进入睡眠》这一极端困难的条件。虽然这在事实上是不可能的——然而存在与中央服务器内部的插件本体，要说的话便是《影子》。加速世界的、无限制中立舞台的某处，作为《实体》的ISS插件本体是存在的。
　　春雪在无限制舞台的内部破坏了插件的终端，追着脱离的迷之发光体飞翔着。其前往的地方所耸立的巨塔，正式《东京Midtown.Tower》。制止了打算一口气冲进去的春雪的，是绿之王Green.Grande与他的部下Iron.Pound。在附近的六本木Hills.Tower屋顶上进行了长期侦查的他们，告诉了春雪一件事。那就是，Midtown.Tower正被《地狱》场景外完全无敌的神兽级Enimy《大天使梅塔特隆》所守护着——。
　　
　　
　　短时间内回想了一遍后，春雪屏着呼吸等待黑雪姬的发言。
　　「——就在上周，Crow与Maiden在杉并第三战区与装备了ISS插件的Bush.Wutan及Olive.Glove两人战斗过了。Wutan在那之后，好像成功从插件的支配下逃脱了……然而听说Olive现在仍然联系不上。连GreatWall的成员都出现感染者的话，可以犹豫的时间比想象中还少。Nebulus参加Midtown.Tower攻略战，不止是因为七王会议的邀请，还有要保护领土的原因」
　　「……嘛，这些理由日珥也是一样。而且还有第五代Disaster那时的人情，我们倒不是吝啬于帮助Nebulus啦……可是啊」
　　此时仁子抱着双手，将由于光线原因看起来有些偏绿色的瞳孔对准了春雪。
　　「如果你们的目标达成了，那边的乌鸦对我们可就变成了很棘手的杀手锏了呢！因为，大概在七个军团中光线技能的使用者最多的就是我们日珥了」
　　「所以我们不是全体出动完成了你这家伙提出的超高难度的任务了吗！都添了两次饭了，现在才说不愿意……」
　　「知道啦、知道了啦！刚才不是说了合格的吗。……可是Lotus啊，把咖喱当作超高难度，汝是否不善长料理啊？」
　　赤之王得意洋洋地质问，黑雪姬的怒脸变得通红，谣与枫子不自然地咳了几声。千百合笑嘻嘻地暴露出「那个啊，仁子妹妹，前辈们可是把土豆的皮……」这种机密情报，然而因为被很久没有发动的绝对零度黑雪姬微笑所笼罩，中途就闭上了嘴。
　　大笑了一阵后，仁子重新摆正了表情，点了点头。
　　「嘛，毕竟是约定。看在亲手制作的咖喱三碗份的份上，我会奉陪的啦……Silver.Crow的《理论镜面》能力的习得计划」
　　——就是这样。
　　昨天的七王会议中，春雪被王们邀请成为大天使梅塔特隆攻略作战的先锋。按Iron.Pound说，似乎是如果能够获得某个非常稀有的能力的话，也许能承受梅塔特隆释放出的超口径绝对即死镭射。
　　不过为了习得那个能力《理论镜面》，拥有大威力光线技能的脑加速者的帮助是必不可少的。然而，春雪以外的Nega.Nebulus的五位成员，并没有光线使用者。非要说的话，拓武的等级4必杀技《Lighting.Cyan.Spike》看起来像是那么一回事，可是根据本人所说，那是《将铁桩转化成等离子射出去的技能》，从属性上来说是被分类到《高热/贯通》的物理技能。
　　春雪当然在现实世界的理科课程中并没有学过等离子与镭射的定义。然而在加速世界中，说到等离子技的话，就是指操纵超高温粒子群的流动的攻击（火焰攻击与其类似），相对的镭射技则是聚集成一条直线的光的攻击。剑风虽然能斩开等离子流，却无法切开没有质量的镭射光。
　　因此，拓武的技能与镭射似是而非，要寻求光线技能使用者的协力，就必须在Nega.Nebulus以外寻找。七王会议结束后，六位军团成员在潜行电话会议中侃侃谔谔地讨论起来，最后做出了结论。反正要请的话，就干脆请众人认识的人中拥有最强大镭射技能的脑加速者……即，《不动要塞》Scarlet.Rain。
　　对于这个请求，赤之王提出了出人意料的条件。
　　那正是，《亲手制作咖喱让我满足的话就帮你们》这样的条件。
　　众人身前的杯子被喝空，大家按顺序上完厕所后，时间已经来到了晚上七点半。
　　这八人当中，有着最严格门限的是住在小学宿舍的仁子，不过今天似乎是「捏造了外宿许可所以没问题」。次一级严格的是谣的门限，不过那是晚上九点，对于小学生来说有点难以置信的时间，就算考虑到路上耗费的时间也还有一个小时的余裕。这个家的主人，春雪的母亲，在日期变更前应该是不会回来的。
　　再次坐在组合沙发上的众人，使用千百合与拓武从家里拿来的五彩缤纷的数据线，将各自的量子接续通信终端连在了通向有田家的服务器的XSB口上。放在茶几上的十口HUB，是黑雪姬拿来的东西。万一的情况下，只要有人将HUB的电源关掉，全员就能立即解除加速了。
　　「…………咦，可是只不过是《对战》，为什么还要特意准备安全装置？」
　　将最后的线插入自己脖子前，春雪才迟迟地感觉到疑问，望向黑雪姬的脸。至今为止，自己都以为是挑战习得能力的自己与实际上示范光线技能的仁子两人互相对战，其他六人当观众。一般对战的话，内部时间是三十分钟，现实世界则在1.8秒就结束了，根本不需要紧急切断的安全装置才对。
　　然而黑雪姬一瞬间瞪大了眼睛，然后像是察觉到了什么，眨了眨眼睛，接着微笑着说道：
　　「还用问吗春雪君，我们接下来要去的并不是通常对战舞台，而是无限制中立舞台哦」
　　「诶……上、《上面》？普通对战不行吗？」
　　挥开一阵阵不好的预感，春雪小心翼翼地问道。
　　对于春雪的疑问，回答也很简洁。
　　「嗯，不行呢。要说为什么，那是因为这次的任务，仅仅一死是完全不够的吧。我估计最少也要五死……不，十死么……」
　　此时帕德姐迅速地接着说道——
　　「二十死就算GJ了」
　　不——要——啊——。
　　拓武与千百合从两侧紧紧地抓住了挣扎起来的春雪。
　　「你一定行的，小春」「不是有我们跟着嘛」随着强心剂一般的安慰，数据线被插入了量子接续通讯终端。
　　再加上枫子微笑地发出的最后一击，
　　「如果让我们在里面等了你的话……你明白的吧，鸦先生？」
　　已经是不可能逃跑了。
　　[[IMG,a3b9ea852c039027c17bcb1da6012261,820,1200,680852]]
　　照顾到对于喊出加速指令有困难的谣，黑雪姬从二十秒前倒数，春雪一边想着「船到桥头自然直，反正死不了」一边叫到：
　　「「「Unlimited·Burst！！」」」
　　——会死的，而且是二十次。雷鸣般的加速占据了春雪的听觉后，春雪才想起这件事。
　　