　　「……场景还算是合格吧」
　　听见仁子的声音后，春雪抬起了眼睑。
　　透过半镜面的头盔，看见了无数原色的霓虹灯在夜晚的街道中闪烁的光景。是《繁华街》场景。
　　与秋叶原的电器街有着相似点的场景，春雪并不讨厌，然而场景地形的高低差非常大，缺少宽阔开放的空间，不适合用于多人的训练。
　　「为什么算合格？」
　　春雪问道，浑身红色的少女型假想体摇动着带有两根天线型部件的头，说道：
　　「因为《暴风雨》或是《雾雨》场景对于镭射技能有负修正。如果是《大海》那样的水中场景，镭射根本就用不了」
　　「…………原来如此」
　　春雪点头时，似乎迅速将周围侦查完毕的黑雪姬与枫子回来了，说道：
　　「周围没有看见其他的脑加速者」
　　「环七稍稍往南边一点的地方有巨大的巨兽级Enimy，要移动的话北边比较好」
　　「哦，那么，最后把那家伙狩猎掉当作结束吧。不把Crow减少的点数补充好可不行」
　　仁子温柔的关怀让春雪浑身发抖。
　　八人出现的地方，相当于现实世界春雪家公寓的高层建筑物的屋顶。《繁华街》场景是禁止进入建筑物内部的，因此潜入时坐标被移动了。
　　因为是大规模公寓，屋顶也有相当的面积。春雪再次望向周围，提议：
　　「要是需要宽阔的地方的话，干脆这里不就好了？就算有其他的脑加速者，从地面上也没办法轻易上来」
　　「这个、也许是没错……」
　　在稍远处发出疑问的是，白色与绯色两种颜色的巫女型假想体。
　　「在这么高的地方使用夸张的大技能，战斗效果在很远的地方都能看见。蓝色军团的狩猎Enemy的队伍也许会从新宿那边接近我们也说不定」
　　「接近我们，如果打算妨碍我们的话……那时，靠我跟你了，对吧？谣谣？」
　　Raker笑着说道，Maiden缩着脖子回答「……是的」。
　　「那么，就在这里试试吧！《Silver.Crow的理论镜面能力习得作战》，开始——！」
　　仿佛面向儿童的学习节目一般，仁子喊道，帕德姐与拓武、千百合鼓掌。嗯地一声，赤之王以老师的口吻继续说道：
　　「Crow死之……不，进入实习之前，有什么疑问就先问清楚咯。谁都可以」
　　「请问！」
　　千百合立即就举起手来。
　　「那个，我到现在还不是很理解……《能力》，与《必杀技》有什么不同？实际上，我只知道是不用喊出技能的名称也能使用这件事」
　　「哦，问得好。回答是……交给负责关于系统解说的，Black.Lotus老师」
　　「什……什么、我吗！？」
　　被突然指名的黑雪姬咳了两声，右手的剑像教鞭一样挥动着，开始了解说。
　　「——最简单的不同是，能力在原则上属于《被动技能》，必杀技则是《主动技能》」
　　这几个词对于从懂事以来就身为网游玩家的春雪来说是很熟悉了，然而千百合则似乎是不太熟悉，歪着三角帽子重复着「被动……？」。黑雪姬也尝试着尽量解说，
　　「被动技能就是说……承受的、不对、那个……」
　　自言自语了一阵后，毅然地放弃解说，将剑指向了千百合的身旁。
　　「……接下来，有请困难时候来帮忙的Cyan.Pile博士」
　　常年担当军团的参谋的拓武就像是早已料到一样点头，来到了黑雪姬身旁。
　　「对于脑加速者来说，被动技能是时常、或是只要还有必杀槽的情况下就能对自己持续发动的能力……主动技能则主要是对外部对象，消费必杀槽瞬间发出影响的能力」
　　不愧有着博士的头衔，非常流畅的解说。然而即使如此，对于千百合还是难以理解吧，鹦鹉学舌地说着「时常对自己……、瞬间对外部……」。
　　拓武将装备在右手的强化外装《打桩机》朝向夜空，咣！随着尖锐的金属声，从内部射出了铁桩。尖锐的钢铁瞬间伸长了一米后，马上就发出吱吱的声音，旋转着回到了筒里，开始再次填装。
　　「我的这个技能，看起来像是必杀技，实际上是强化外装赋予我的时常发动型被动技能……即是《能力》了。使用这个并不需要必杀技槽。——吾王的剑也是这样的吧？」
　　被问到的黑雪姬俯视着自己双手上闪耀着的黑曜石之剑，点头。
　　「嗯嗯，没错。作为能力的名字是《终末之剑》……当然这个也是时常发动型的」
　　「啊，原来如此……好像明白了！」
　　千百合说着，右手食指指向了春雪。
　　「小春，你的《飞行能力》虽然是《被动技能》但并非时常发动型，而是使用时要消费能量槽的限定发动型吧。Ash先生的《壁面行走》，Raker姐的《Boost.Jump》也是一样的呢」
　　「哦……哦哦，原来如此」
　　至今为止只是靠感觉来理解的东西，被化为语言后，春雪不禁佩服起来。游戏菜鸟的千百合成为脑加速者后的吸收力让人感到惊叹。
　　「就是说……问题在于《理论镜面》也是能力，如果能习得的话搞不好会是时常发动……那就相当于永远的光线技能无效化了……」
　　春雪在头盔下咽了一口口水，抬起头说了声「咦？」。
　　「诶，可是，刚才大家说习得……可是，这种事情能做到吗？必杀技跟能力，不都是靠升级的奖励来获得的吗……？我、我暂时还没办法升到等级6哦……」
　　春雪惶惶不安地朝众人看去，而黑雪姬无语的表情隔着面罩都能明白。
　　「我说啊Crow。你健忘也有个底线吧。仔细回想一下……你觉醒《飞行能力》时的事情」
　　哦，是怎么样的来着。春雪抱着双手一想，这才注意到。
　　对。对战假想体《Silver.Crow》并非一开始就是飞行形态的。刚诞生与加速世界的时刻，是没有翅膀的非常普通的金属色。
　　然而，与Cyan.Pile激战的终盘，变得满身疮痍后仍挣扎着站起来时——。在那之前一个凸起都没有的后背，生出了十枚金属翅膀，将春雪引导向了天空。即是说，习得《飞行能力》既不是在假想体出生时也不是在升到等级2时，
　　「是在……对战之中……」
　　春雪答道，黑雪姬深深地点了点头。
　　「没错。必杀技虽然只能在升级时学得，但能力则并不一定。有可能是通常对战中，或者是无限制中立舞台的潜入中，靠着某种契机发现能力。就像很久以前的RPG中，在战斗中新的技能呯地闪过那样。如果，你的出招表在觉醒《飞行》能力的瞬间是打开着的话，应该能看见那里有新的能力名称记录在上面……当然，这是非常稀有的现象」
　　「非、非常稀有……吗」
　　春雪反射性地鹦鹉学舌，然后发现重要的不在这里。
　　「不，请问，那个契机……具体，到底是什么样的东西？」
　　「嗯……是呢，有点难以表达……」
　　代替闭上嘴巴的黑雪姬，至今为止一直安静地守望着众人的Blood.Leopard发言了。
　　「——《逆境》」
　　短短的一个词，让高等级者们一同点头。站在帕德姐旁边的枫子微笑着补充道：
　　「是、这样呢。要唤起新的能力，需要近乎绝望的逆境，以及与其抗衡的意志……。在这层意思上，与学习心意技的有些类似……」
　　「相对于心意技是靠想象一步一步的磨练，能力则最多是以行动为契机在一瞬间得到发现。因此春雪君，不管你对《镜子》有多么强的印象，光靠那是没办法习得《理论镜面》能力的」
　　黑雪姬将这句话作为解说的总结，视线朝Lime.Bell移去。
　　[[IMG,93d6e87d6ea82410eb52e62496ee8ab9,820,1200,374120]]
　　「千百合君，能力与必杀技，还有心意技的不同，这样解释应该可以了吧？」
　　「嗯，完全理解了，老师！」
　　听着她精神的回答，春雪也用力点了点头。
　　若是想要习得新的力量、能力的话，必须对抗逆境，想前踏出脚步。就像在约八个月前，黑雪姬所沉睡的病房里那样做的。正因如此，才需要拥有强力光线技能的赤之王的协力。用身体接受、抗衡她所射出的镭射，向前进步。若是能做到，《理论镜面》这一能力一定会降临与春雪身上的。
　　春雪终于下定了决心，盯着Scarlet.Rain细小的假想体与她腰间闪烁着的手枪型强化外装，说道：
　　「问题已经没有了，仁子，开始吧」
　　「哦，表情变得不错了嘛，虽然被头盔挡住了啥都看不见。那么，开始实习吧」
　　笑了笑后，赤之王转过身，向宽阔的屋顶的正中央走去。春雪向着她的背影说出一般是用于鼓舞自己的宣言。
　　「用不着手下留情，仁子。用那把镭射枪射我射到弹药用尽为止吧」
　　————决定了。
　　就在春雪内心自言自语时。
　　在十几米远处仁子回头「诶？」了一声，看向自己的手枪。然后她耸了耸肩，说出了春雪意料之外的话。
　　「啊—，这个用不了哦，这个不是镭射而是实弹来的」
　　「诶？」这次轮到春雪发出疑问。
　　「说到光线技能，我实际上只有一个。稍微等等，现在叫出来」
　　抬头望向了昏暗的天空。
　　「着装，《Invincible》」
　　仁子喊出充满气势的声音指令，下一瞬间，她的背后，随着铿铿铿铿！的重低音，出现了数个多边形的方块。方块转瞬间增加了细节，变化成四联装机枪、导弹发射器、厚重的装甲板及推进器等等。
　　迷你的少女型假想体不到一会便被武装部件群所包围，最后又粗又长的两门主炮从左右方向与其合体。着地时让整个公寓都震动起来，各处的排气口不断喷出白烟的身姿释放着不亚于大型Enemy的压倒性的存在感。这正是赤之王的真正姿态——别名《不动要塞》的本质。
　　「哦、诶诶……好、大——————！」
　　千百合是第一次见到强化外装全面展开状态的Scarlet.Rain，身体后仰到了极限大叫到。武装群的正中央，只露出头跟肩膀的仁子瞅了这边一眼后，
　　「那边，再退后一些比较好。因为说不定会受到溅射伤害的」
　　提出了亲切而恐怖的指示。
　　千百合与拓武一直退到屋顶那边的边缘，黑雪姬她们站的位置后，仁子再次正面望向了春雪。
　　「那么，第一发，试试看吧」
　　听了这句话，春雪才终于从精神阻塞状态下恢复。
　　「诶、请问、难道、那个、光线技难不成是那个……」
　　「不用难不成，就是这个」
　　铿、地一声，帅气的驱动声响起，右边的主炮旋转，巨大的炮口准确地捕捉到了春雪。
　　「骗人、不要、等一下，一开始不能更温和一点，或者说稍稍试水一下」
　　「所以说，刚才说过了吧。我的光线技就只有这个啦。放心吧，不是用必杀技而是用普通射击上啦」
　　温柔的话语被主炮后部的冷却风扇旋转的声音覆盖了。又粗又长的炮管中闪着细小的火花，炮口黑暗的深处不规则地闪烁着深红色的光芒。
　　「要上咯，发射前五秒、三、二、一……」
　　倒数毫不留情地开始了，春雪已经毫无办法，只能将双手交叉在身体前方做出防御的姿势。
　　「——Fire！」
　　Zusuuuuuu!!即猛烈有帅气的发炮声——之前，春雪的视野被染成了一片红色。全身被异样的感觉包围了。无限制中立舞台中，受到伤害的痛觉被增加到了通常对战舞台的两倍，可是现在春雪比起疼痛更感觉到灼热。而且那种热度已经到达了非常夸张的程度，反而给他冰冷的感觉。
　　————相信，并且想象！
　　春雪一边抵抗着被聚集起来的光能的洪流，在内心呼喊着。
　　————我的装甲是Silver。全金属之中，拥有最大反射率的《银》。镭射什么的都给我弹开。我要成为镜子。成为反射所有光线的，《理论镜面》。
　　一片深红色光芒的视野中央，纯白色的光芒呈放射形状向周围扩散开去。压力与灼热感都渐渐远去，只有意识飘浮其中。
　　…………啊啊，仁子，光…………我看到了光…………。
　　在春雪的意识中，好像听到了仁子用《天使模式》做出的回应。
　　…………嗯，我明白的，大哥哥。
　　…………因为，大哥哥…………在融化啊。
　　「诶？」
　　在肉体发出的声音后的零点一秒。
　　随着轻轻的「嗽」的一声，春雪蒸发了。
　　
　　
　　接受了赤之王的主炮攻击，已经十次了。
　　然后死了十次，重生也是十次。
　　虽然黑雪姬她们在一开始的时候整整六十分钟的苏生时间内都守望着自己，可是到第三次左右就看起来感觉很无聊的样子，到了第五次则全员跑去狩猎Enemy了，然而春雪也无法指责他们的无情。如果立场倒过来，春雪也也早腻了。不如说，每过一小时都有好好地回到屋顶这一点是值得感谢的吧。
　　「…………那个…………」
　　仁子用带着些许同情的目光看着第十次重生的春雪，说道：
　　「……怎么办？还继续吗？因为咖喱很美味，再十次左右我是还可用奉陪啦……」
　　代替精疲力竭得连开口的气力都没有的春雪，黑雪姬难以启齿似的答道：
　　「嗯……嘛，我以为一直继续下去的话总有一次……可是反过来我也觉得，既然这样了，从别的方面着手也是有必要的……。再把逆境的程度提高一些怎么样？」
　　「哦，比如说」
　　「同时承受赤之王的两门主炮，或是干脆不是用普通攻击而是必杀技……」
　　刚听到一半，春雪抬起了垂下的头，拼命左右摇摆。
　　「不，那个，请务必从别的方面着手！」
　　「嗯，这样啊。——可是，即使说别的方面……」
　　——干脆直接上吧，就是用《大天使梅塔特隆》的无敌镭射进行实地训练。
　　春雪下定决心，如果这样的建议从任何人口中吐出来，那一瞬间就马上飞着逃跑。不过幸运的是，似乎看穿了春雪的思考，拓武伸出了援手。
　　「吾王，既然试了这么多次都行不通的话，光靠《行动》也许还不够吧？」
　　「你的意思是？」
　　「会不会是需要更深的印象，即《镜子》这一概念的理解深度……」
　　对于拓武的说法，不止黑雪姬她们，春雪也不禁感到疑惑。
　　「……可是小拓，镜子就是镜子吧？不就是反射光的板子吗……」
　　「现实世界中就是吧。可是，加速世界又怎么样呢？小春的装甲色，银，是反应小春内心世界的暗喻，同样，如果这个世界存在《完美之镜》的话，那一定也是……」
　　「某种概念的隐喻，吗」
　　说着，黑雪姬干脆摆出了沉思的动作。
　　这次是千百合举起手，打破了数秒间的沉默。
　　「我到现在才想到一个问题……」
　　「嗯，说说看」
　　「小春尝试学习的《理论镜面》能力，是比起小春更早有人学会的吧？为什么不去让那个人传授……不，干脆让那个人去当《梅塔特隆》的对手不行吗？」
　　听到一半时，春雪哈地张开了嘴。
　　经她这么一说，才发现很有道理。正式因为有已经习得了那个能力的脑加速者在，才会有那个名字，可是自己至今为止却完全没有想到过他或是她的事情。——更重要的是，为什么黑雪姬与枫子至今为止都一直无视了那条路呢？
　　同样的疑问，拓武也感觉到了吧。他与春雪、千百合一同望向军团主。
　　受到三人的视线沐浴的黑雪姬很少有地避开了视线，低着头，向右侧——站在稍稍离开位置的巫女型假想体偷偷望去。
　　Ardor.Maiden也是非常难得地弯着平时总是挺直的腰，用刘海部件挡着面罩。说起来，今天四埜宫没怎么说过话呢……春雪事到如今才意识到，然而却想不到理由。
　　对疑惑的三人，枫子向他们点头说道：
　　「这件事，下次有机会再说吧。——就如Pile所说的，比起继续更残酷的特训，我也认为应当试一试从理论方面入手。赤之王，Leopard，今天就先到这里吧，怎么样？」
　　赤之军团的两人相互看了看对方，同时点头。
　　「我是无所谓啦……」
　　「我也NP」
　　「那么，全员向高円寺车站的脱离点移动吧。途中有一只稍微大点的野兽级Enemy，把它狩猎了用来补充鸦先生损失的加速点吧」
　　