　　「呀────────哈啊啊啊啊──────！！」
　　伴随着刺耳的大叫声，Ｖ-Twin引擎的爆音从背后迫近。
　　已经没有望向背后的余地了，在两脚间的数公分后，已经感受到高速回转的轮胎所产生的热量。将两手伸前，使尽两翼的推进力，春雪拼命的逃跑着。
　　六月二十五日星期二，早上七时五十分。
　　杉并区高円寺南区一丁目，别名为《杉并第二战域》里，正在举行一场变成恒例的对战。绿之军团所属，Ash·Roller VS 黑之军团所属，Sliver·Crow──简称为《AshCrow战》。虽然不是每朝都在打，但不知什么时候开始变成隔日──星期二，四，六的早上，由上一次打胜的人乱入对方的形式。
　　机车手的Ash，以及飞行型的Crow，前半段是地面的高速格斗，互相累积了一定的必杀技点数后，后半段很易会演变成空中的三次元战斗。因为看点很多而且视觉效果一流，最近这个对战的观战者常客也开始增多，想到他们都是在上学时特意来观战，春雪也打算给观众带来《痛快热血精彩的对战》，每次都很拼命。虽说如此、
　　今天，从对战开始就有点不对劲。
　　Ash·Roller，不知什么事非常火大……倒不如说，髑髅面盔中的口中传出蒸气似的变成暴走状态。
　　「喔啊啊啊！给我站住混账乌鸦！！」
　　背后近迫而来的怒声，春雪用悲呜回应到。
　　「才、才不要！！站住的话就一定会发生追尾事故的！！」
　　「只烧你的屁股怎么够啊！当然是发生命案扣九分啊啊啊啊！！」
　　「那，那个，被扣分的只是Ash你的驾照吧！！」
　　在两者对话的同时都飞起来，是在环七大道一直向西转入的生活道路。右边是教会，左边则是图书馆──当然两者都不是本来的建筑物，而是变成由无数的金属管组成的异样的姿态──边看边近贴着地面前进。启动了战场自动追踪模式的二十多名观众，陆续出现在前方的建筑物上，之后若穿过的话又再消失。
　　见到前边是大型交差点的春雪，把假想体向右倾侧，摆出锐角转弯的姿势。
　　贴近道路的左侧，勉强做到了out-in-out，在交差点前的十多米把电灯柱踢飞，借助反作用力转弯。虽然路面跟翼的末端擦出了火花，但仍成功在交差点右转。
　　「喔哦……！」
　　迫近眼前的Out侧的墙壁，春雪咬紧下鄂，收紧腹部的与离心力对抗。在只有数毫米的余地擦过最后的转角位，回到直线飞行后稍微松了一口气。
　　今天这个是自己也觉得是做得很精彩的转弯。连同机车的质量是Crow的数倍的Ash，在同一速度下是转不过来的吧。在这儿拉远距离，把刚开战时的接近战时所承受的损失重新计划讨回来──
　　……喔喔喔喔喔！！
　　观战者的欢呼声打断了思考，春雪吓得回头一看。眼前见到的是，伴随着大爆炸而倒下的大型建筑物，以及在那烈炎下猛然突进的美式机车的影子。几乎毫发无损地突入春雪所走的道路上。
　　恐怕，知道那个交差点是转不过的Ash，把右手边的建筑物用机车上装上的导弹破坏，强行制造出一条快捷方式。
　　「唔……唔哇────！？」
　　不自觉的叫了起来，慌忙的再加速起来，但放慢了的速度不能一下子回升。现在背后的引擎声迫近，前轮与Crow的脚跟接触。滋滋滋滋滋的，像是研磨机发出的声音响起，体力开始减少。
　　「烫烫烫烫！！……为，为，为什么今天会变得暴走模式的啊啊啊！！」
　　混杂着悲呜的春雪的提问下──。
　　Ash·Roller给了意料之外的回答。
　　「这是当然──的吧！！你这家伙！ 将我可爱的妹妹！！ 从咖──哩──派──对──中排除了吧吧吧！！」
　　「咦……咦咦咦咦！？」
　　因为受惊而姿势变乱，脚跟再一次被前轮撞上。继续那样的话会被拖下路面去但先尽力忍住，总之先再一次拉开距离再说。
　　通过了右侧并排的一群寺院后，春雪拼命的转过头来。
　　Ash所说的《咖哩派对》，一定是昨晚在有田家举行的手制咖哩集会。然后，《可爱的妹妹》是指，现实世界中Ash·Roller的《真身》，仓崎枫子的《孩子》，日下部纶。
　　为什么Ash会把自己现实的本体称为妹妹，那儿存在着很多复杂的各种事情，连春雪也不能一一把握。大概而言，纶这位少女持有两个量子接续通讯终端，装有Brain·Burst的是，因为电单车意外而在医院昏迷中的哥哥，日下部轮太的量子接续通讯终端。
　　她在穿上哥哥的量子接续通讯终端时就变成脑加速者。但是，在加速世界中出现的Ash·Roller这对战假想体的人格，不知为何不是纶自己而是兄长轮太。这到底是什么理论之下而成立的，春雪也不能推理得到。
　　唯一能说的是──Ash这个哥哥是对妹好小纶非常溺爱，而且现在这瞬间，他认为春雪欺负他妹妹而非常生气中。
　　「不、不、不是那样的！！」
　　高速移动中的对话应该是传不到去观众的耳中，但也压低声音说道，拼死的辩解着。
　　「昨、昨、昨天的聚会，有别的军团的人来啊……所以也不能叫你的妹去吧……！」
　　「别给我找借口────！！ 换个别的时间再叫不也没问题么！！」
　　「没，没有那个余裕啊！话、话说，你的妹妹也从师匠那儿听过说明，也得到了她的理解才对吧……！？」
　　「你这家伙！ 明白口头上答应，内心却在哭的我的妹的心情么！你就永远理解不到么啊啊啊啊啊！！」
　　愤怒的咆哮，混杂着咔咔声的不祥的金属声，春雪悄然望向后边。
　　美式电单车的左右两排，有着大型的筒型部件，有一边已经是空的。但是另一边，装填着有着尖锐前端的对地对空兼用兵器，也就是导弹──在那先端的红色镜片，正在一点一点的锁定春雪。
　　「咦，咦咦咦咦！！」
　　春雪发出了不知第几次的悲呜，春雪虽然在飞但两手却像游自由泳的挥动着。
　　垂直上升令战场上空的黑云把导弹的对准解除。但是那样是行不通的。要说为什么的话，这里是自然系，风属性的《轰雷》战场。云间有无尽的闪电纵横交错，在这儿，只要飞高一点的话就毫不留情地降下落雷。对飞行型，而且是持有传导率最大的《银》装甲的Sliver·Crow来说，这儿是相性最差的战场之一。
　　当然，在这种超近距离用导弹直击的话Ash也不会毫发无损。但是，剩下的体力Crow只有大约一半，而Ash有7成以上。就算被卷入爆风伤害也没有问题的情况，不过现在的Ash哥哥来说，恐怕没有这样精确的计算吧。
　　────既然如此！
　　春雪把听觉集中于背后传来的「哔哔哔哔」的锁定音效，计算着时机。
　　「来吧，给我轰飞吧混账乌鸦！！　《Howling·Panhead》！！」
　　高叫着技名的那瞬间。春雪迅速回转，用背后飞行的状态张开双手。
　　「必，必必必必杀！ 空手入白刃导弹版！！」
　　在叫破喉咙的大叫同时，双掌夹住刚发射出来的导弹，在燃烧点燃产生推力之前早一步，喔啊啊啊啊的大叫，把目标搜寻系统的镜片转向上方。
　　极速的收起双手后，点燃了白烟的导弹开始垂直飞向上空。见到意料之外的情况的观众也大为鼓噪。
　　这明明是反击的好机会，但春雪双眼一直追着不断上升的导弹。Ash、包括观众也同样的望向上空。在众多视线投射下，白色的导弹，不，火箭就接近了上空的黑云──。
　　被从天而降的几道雷击中，啪的一声为之四散。
　　「…………啊」春雪喃喃道。
　　「…………Oh」Ash也感叹道，下个瞬间。
　　追上掉下来的导弹碎片，更多的雷群立即杀到地上，在那正下方的两人沐浴在紫色的闪光之中。「呜啊啊啊啊─── ！！」的两重悲呜响起，两人的骨型的影子不断闪动。
　　
　　
　　「………………呼…………」
　　对战完了，回到现实世界的春雪，靠在高円寺大桥的交差点上的行人天桥的扶手上，长长地叹了口气。
　　「…………由那状况战到平手，算是奋战了，吧……」
　　自己边那样说着，一边在脑内把的《对战笔记》上加上今天对战所学到的知识。《轰雷》战场里，把很易损坏的金属对象扔上半空的话，可以诱导到落雷。而且导弹系的武器，在射出之后可以改变其轨道。
　　「……真的，还有很多事情是不知道的呢……」
　　──对战的技术，还有加速世界的历史也。
　　在心中补上这句话后，春雪再叹了一口气。
　　今天早上，在母亲正在睡觉时在其寝室前堂而皇之地通过，回到练马区域赤之王仁子。她在正要睡着的春雪的意识里，悄悄留下了一件情报──。
　　《理论镜面》技能的创造者Mirror·Masker这名脑加速者,是黑暗星云中四元素的其中一人Ardor·Maiden的《家长》这一事。
　　虽然这是很难叫人相信。但如果这是事实的话，那么为什么黑雪姬和枫子，还有谣没有先跟春雪说这件事呢。但是回想起来，的确昨天黑雪姬她们有一点难以启齿的地方。如果要说是有什么事情令她们不好意思开口，那就一定是跟军团的……不、可能跟谣个人的过去，有深刻关系的事情吧……。
　　「……今天，去找四埜宫同学直接问问看吧」
　　春雪把话说出来增强自己的决心。如果有不说出来的理由的话，那么仁子应该不会对春雪说才对，告诉了这个情报也就代表，仁子从背后推了春雪一把吧。
　　从视界的角落看一下时间，现在是七时五十五分。虽然还不是需要担心会迟到的时间，但春雪仍打算小跑步的离开行人天桥，在见到向从北边驶向环七大道的大型EV巴士后再停下脚步。
　　说不定，Ash·Roller的本体，日下部纶在乘坐这巴士的可能性很高。她从《AshCrow战》之后一定会从巴士的窗外望向行人天桥，因为每次都看到春雪所以才知道那是Silver·Crow的本体。虽然这是很愚蠢的现实暴露，但既然暴露了的话也没什么好躲了。
　　春雪站在行人天桥的中央，定睛看着桥下正在驶近的巴士。边想着如果刚才的对战令哥哥大人的怒气稍微消减一点就好了，边等待巴士通过──巴士靠向左侧的行人路，在交差点稍北的巴士站停下。
　　高円寺桥下的巴士站，因为既不邻近学校也不邻近火车站，所以不停这个站的情形比较多。在觉得不可思议时，巴士很快的再开动。下车的只有一名女学生，那套制服春雪很有印象。
　　「…………哎，哎啊啊啊」
　　对着不经意高声叫了出来的春雪，女生从地上直望过来，轻轻的挥动右手。然后就那样小跑走的走过来，春雪也慌忙的走向自动扶梯那边。
　　春雪像快要倒下的脚步踏过下行的电梯，到达行人天桥的入口，少女也把移动速度提升。在哒哒哒的跑来时还绊了一下，慌张地挥动双手保持平衡后，终于跑到春雪面前。
　　在大家相隔只有一米的情况下，一时间说不出话来。这个应该先说刚才对战的话吧，还是应该先就没有邀请去咖哩大会而道歉呢，不不应该先说声早安吧──这样不断想着。
　　「那、 那个，刚才，哥哥真的，说了些很失礼的……话」
　　从女生的口中说出这细声的话，之后，带着呆毛的短发低下头。
　　「哎，不没关系，而且昨天的事我才要说对不起！」
　　不输给对方的春雪也跟着低头时，两人的头轻轻碰触到。哇，这不是谢罪而是攻击了的开始混乱起来，猛地弹起身体时，却不禁用力过猛朝着后方倒去。
　　在这时拉住春雪的背包，帮他重新站稳住后，女生──日下部纶泪眼婆娑地微笑起来。
　　
　　
　　纶会下车，似乎是因为刚才对战中Ash·Roller的行动而想来谢罪的。当然，她也要乘下一辆开往涉谷的巴士，所以春雪就提议不如边聊边走回巴士站。
　　「这个，时间没关系吧？」
　　「没关系的，校门还没有这么快关上」
　　在说话的同时，春雪确认一下视界中显示的是巴士行驶情报。根据时间表，下一班巴士将在四分钟后到达。虽然不能聊很久，但时间上也足够谢罪了。
　　转身面向到现在仍在拉住春雪背包的一角的纶，再一次，这次更为慎重地，低下头。
　　「日下部同学，昨天真的对不起。我也很想邀请你去……但是，总不能让你跟日珥的干部现实中碰面……」
　　「不，不，那件事我由师匠那儿已经听过说明了，我也很明白……的。但是，哥哥却擅自，对你做了……那种事」
　　小声说着的纶眼带泪光，在她的颈上挂着的，是有点大的金属灰色的量子接续通讯终端。外壳上，有一条像闪电的裂缝，长长的伸展着。
　　这是身为赛车选手的纶的兄长，轮太所使用的物品。她只在穿戴这个量子接续通讯终端时，才可成为脑加速者并《对战》。但是对战后把这个脱下，换上自己的量子接续通讯终端的话，对战的记忆就会开始淡薄，半日左右就完全忘记了。就好像，在梦里发生的事一样。
　　反过来说，现在的话纶也能清楚记起刚才对战中Ash所说的话，和做过的事。
　　「啊，啊哈哈，这不是一个很好的哥哥么。有时候，那样乱来的对战也很畅快哩。因为有一个夸张的最后一击，所以观战者们也会看得很高兴吧」
　　「真的……吗？」
　　淡灰色的眼睛带着泪光向上望向春雪，令春雪的呼吸心跳体温也不得不一起上升。不管怎么说日下部纶，就在五天前，在完全密着的状态下，没有半点听错的余地清清楚楚对春雪说过，喜欢你。
　　…………嘛，那个是，我快要跟《铠》一起被完全清除的危机边缘时的事吧。就好像戎严命令下的话一样，在回到平常时又会开始重回市民管制吧。
　　这样说着意义不明的话令自己安心着，春雪再点了一下头。
　　「真、真的。我跟Ash的对战是最开心的。胜率也是各半，也可以事前考虑各种战术等的，是认识很深的对手才可以这样做呢」
　　「…………是……这样吗」
　　低下头的纶的嘴唇，好像说出了「很高兴」的样子，春雪的心脏再一次的停摆。
　　但是问题在，纶的感情大幅波动时，在另一边加速世界的Ash哥哥大人会有很高机会知道这件事。这样发展下去的话，下一次对战时一定「你这混账乌鸦竟然敢对我的妹出手！」这样的进入狂暴状态。但是，好像这次一样，如果不邀请纶的话他也会很生气，这真是有理说不清……。
　　想到这儿，春雪突然想起一件事。
　　「啊……对了，日下部同学」
　　「……嗯」
　　面对抬起头的纶，春雪费尽苦心用最自然的方法问道。
　　「这个星期天，是我学校的文化祭……如果有时间的话，要来参观一下么？招待名额还有剩」
　　说到一半，纶的表情突然亮起来，但不知为何，用更细的声音回答道。
　　「可以……么？ 这个，我很想去，非常，想去」
　　「是、是么，那就好了」
　　春雪微笑点头响应，但背后却冷汗不停流行。《自己去邀请女孩子》这种事，对春雪来说这是现实世界中的最高难度任务。就算是邀请由出生以来就已经认识的千百合放学组队双人战也好，事前也要花上三十分钟做好心理准备才行。
　　幸好在那时候，巴士到站的通知标记亮起。望向马路，见到汽车的行列中出现了淡绿色的大型车身。
　　「那……那么，详细的事之后电邮联络吧。跟，跟哥哥也问声好」
　　最后的那句，是指加速世界的Ash·Roller的同时，也是指纶每天放学后去探病，现实世界中的日下部轮太的事。像是会好好传达的样子，纶回答「是的」点点头，然后带点可惜的放开春雪的背包。
　　走向正在驶近的巴士的脚步突然停下，最后说了一句意料之外的话。
　　「这个……这次，打算把机车的导弹增建成四个……的说」
　　呜咕。
　　尽管不禁缩起头，春雪还是以笑容回答道。
　　「不、不是很好么，非常好」
　　说罢，纶也浮起明亮的笑容，挥着小手的踏上了到站的巴士。
　　[[IMG,854ba5145d91cf3ff3b905297e93488a,820,1164,596877]]
　　目送了发出低沉引擎声的大型车辆后，春雪再一次呼───地叹了一口气。
　　邀请纶去和Brain·Burst完全没有关系的学校文化祭这事，昨晚也有在苦恼，或许说，为了平息Ash的愤怒的话，也不能说是没有理由。怎说他现在在大军团《Great·Wall》中，现在是很杰出的中坚成员，保持友好关系亦是非常重要的任务。一定是的。
　　唯一要说是问题的话──梅乡中学的文化祭，不只是用现实的教室和体育馆来举行的发布会，还通过局域网，举行完全潜航活动。要真正享受文化祭的话，联机到局域网是不可缺少的一环，但任何其他军团的脑加速者连上，对军团的安全保障上的细微问题也……。
　　「…………不过嘛，日下部也已经，对我们全部人都现实暴露过了……」
　　所以就没问题吧，春雪得出这样的结论，然后再次走向行人天桥的电梯。
　　在关门前五分钟通过校门，进入二年C组的课室，拓武和千百合早已坐在座位上。
　　剑道部和田径部的都大赛都在七月中举行，所以两人都要进行晨操，故此比春雪早一小时以上来到学校。放学后，在学会活动完结后，他们也参加军团的作战，老实说真担心这样会不会太辛苦。
　　但是他们本人都说，在加速世界中的经验，在社团活动也能派上用场。当然并不是说在比赛时使用《加速》。但集中力和心理上，即是说精神上的正面效果不能小看。拓武经常说，只要回想起跟Dusk·Taker的决战的话，无论与多强的对手比赛也不会俱怕。之前曾经是Dusk·Taker的那个能美征二，现在作为梅乡中学剑道部的一年级部员，被拓武严厉的锻炼着……听到这翻话时心中总有点复杂的感觉。
　　春雪当然也有种希望能够把Brain·Burst中锻炼出来的东西在现实世界中发挥的心情，但所属的既不是运动部也不是文化部，而是饲育委员会这点上的确蛮困难的。倒不如说正相反，从饲养小屋内的非洲大红角鸮《鹏》身上，学到了加速世界中飞翔时的感觉。
　　──这也好，我的目标是和学姐一起见证Brain·Burst的结局。在加速世界全力对战，全部的时间都是为此而赌上的。修得《理论镜面》技能，打倒大天使梅塔特隆，破坏在东京中城大厦的ISS插件的本体的今天的这些目标也是，为了最终达到那个终极目标的，绝不可以忘记。
　　对自己说着的同时回到自己的座位，在这时候预备钟响起了。
　　班主任菅野从前门走进来后，值日生大叫起立。春雪把彷徨于加速世界中的思绪收起，跟同班同学们一起同声说着「早上好」。
　　