　　咔地打开。
　　一瞬间窥向里面，啪地阖上。
　　这一连串行动来来回回重复了十回左右之后，春雪口中漏出了「呜呜呜」的低吟声。
　　他现在所坐的位置是梅乡中学后庭的西端，本周刚刚在饲育小屋前设置好的木质长椅上。虽然并不是新品而是在第二校舍的仓库中春睡了十年以上时光的古董，但是质量无可挑剔。这是在学生会副会长阁下华丽的操作下，从校内服务器上的备品清单中选出来下赐给饲育委员会的。因为头顶上生长着楠树的枝叶，所以下面即使有细雨降下也不会被打湿。
　　更换饲育小屋的垫纸和冲洗用方盘的清洁都已经完成，角鸮的鹏正停在金属网对面的栖木上昏昏欲睡。轻轻瞄了它一眼之后，春雪打算再次打开手里的薄板状工具……
　　「委员长，抱歉。扫除已经结束了？」
　　突然这道声音传入耳中，身体一下子在长椅上打了个激灵。
　　一只白皙的手先春雪一步将不小心从他手中弹落的东西捡了起来。对于递过来的那样东西——才在午休时间从学校内的商店买来的有梅乡中学校徽的便携镜——没能立刻接过只是高速地反复眨着眼睛。
　　「……怎么了？」
　　手上拿着镜子，口中发出诧异的疑问的人是同样属于饲育委员会的二年B班的井关玲那。和那略卷的长发，明晰的眼线，醒目突出的量子接续终端所表现出来的一样，是原本应该属于春雪遥不可及阶层的学生。
　　——你这种家伙为什么会随身携带镜子？
　　虽然下意识地就想到了这种台词，但是玲那只是单纯地侧着头。春雪一边思考着如果被这样问了的话就回答说是在遇难的时候用来反射光亮发出SOS信号，一边动起僵住的右手接过镜子。
　　「谢……谢谢，井关同学」
　　喉咙里挤出沙哑地声音表示感谢之后，迅速地将镜子收回了制服的内口袋中。
　　「嗯」
　　短暂地应答了一声之后，玲那重新看向小屋并悠然地朝鹏挥了挥右手。角鸮很有礼貌地唰啦唰啦拍动翅膀作出回应。
　　「说起来，我们在文化祭不进行什么展示吗？」
　　听到玲那转过身来提出的疑问，意识到我们这个词指的是饲育委员会这一事实用了一点五秒。
　　「啊……嗯，恩。虽然想到借用空教室，让客人们欣赏一下鹏的样子，但是这孩子还刚搬过来没多久，突然就被大量的陌生人围观的话或许会造成很大的压力，所以打算今年就算了」
　　「哦，不愧是委员长」
　　似乎认同了似的点了一下头，玲那走了几步之后很随意地坐到了同一张长椅上。侧目看着春雪，嘴角浮现出有些饶有深意的微笑——
　　「……那么，为什么一个劲地看着镜子呢？难道说，接下来要约会？」
　　「不……不不不，不是的！」
　　春雪慌张地摇晃双手和脑袋，开始在脑内认真地检讨起是不是该说出刚刚的那个借口。但是更早一步，玲那一副「我懂的」的样子点了一下头，接着像是忽然想到了什么似的加上了一句。
　　「但是，咱们学校的商店所买的便携镜因为是亚克力制的，所以不是很推荐哦」
　　「诶……亚克力？是指？」
　　「指什么……当然是镜子了吧。稍稍拿来看一下」
　　说完，春雪无可奈何地从口袋中拿出镜子并打开。玲那用长长的指甲在镜子表面轻轻敲了敲说道。
　　「这里。如果用亚克力的话就会出现变形，色调也会微妙的有所变化」
　　这一次说完便从自己放在长椅脚边的包里翻找了一下，之后就拿出了「一眼看上去就是高级货！」的便携镜。并且灵巧地用单手打开之后递到了春雪眼前。
　　「这个是所谓的高鲜亮玻璃。比较着看一看如何？」
　　被这样一说，春雪交替地凝视起左手拿着的带有校徽的便携镜和右手拿着的带有品牌商标的镜子。
　　数分钟前，之所以反复打开又阖上镜子，是因为看到了在看镜子本身的时候必然会一起看到的自己那张圆滚滚的脸。但是只有现在完全把这份恐惧抛在脑后，专注地比较起映在这两面镜子上的圆脸。
　　「噢……噢噢，完全不同……」
　　左右镜子上映出的镜像之间就是有这种令人不禁漏出感叹之声的质量差距。和左面的镜子那种透过塑料来看的粗陋感觉呈明显对照，右面镜子中的镜像清晰得让人有完全就是用肉眼在看实物一般。
　　在交替凝视着两面镜子的过程中，春雪脑海中有「触碰到了某种重要事实的感觉」正微微地刺激着意识的中心。也就是说，所谓的镜子就是越像镜子就越——……
　　可是就在思考到这一步的时候预感便从脑海中消散了。接着抬起头的时候，玲那更进一步的进行了解说。
　　「呐，没错吧。变形先暂时不提，对于化妆来说色差可是十分不妙的呢。美容院之类地方的大镜子什么的可是要五万呢」
　　「……原，原来如此」
　　在深刻地感到认同的同时也再次认识到那对于自己来说是没有必要的装备，于是春雪将右手拿着的高级镜子还给了玲那。
　　「……那么，委员长是要和谁约会呢？」
　　「所、所以都说不—是—那回事啦！」
　　「啊、难道说，是和超委员长？」
　　玲那所说的《超委员长》就如文字所表达的一样，是指超越了委员长的委员长，也就是鹏的真正饲主同时相当于饲育委员会幕后支配者的人物。
　　「唔——，不管怎么说小学四年级不会太糟糕了吗？」
　　「不，不，不不不不是的……！！」
　　「啊、来了」
　　惊讶的抬起头之后，一道从校门方向朝后庭走来的娇小人影进入了视线之中。纯白的连衣裙型制服，茶色革制的书包、右手还提着包的那个身影不用仔细打量就可以确定是梅乡中学饲育委员会的超委员长，四埜宫谣。
　　「喂，超委员长——！刚刚，委员长他……」
　　「N，NO————！！」
　　在春雪发出悲鸣的同时，察觉到谣正在接近的鹏啪嗒啪嗒的拍打起翅膀。
　　
　　
　　活动的重头部分也就是喂食时间结束之后，在日志文件上签名时，玲那留下一句「那么二位就慢慢享受吧」之后便回家了。
　　【UI> 要慢慢享受什么呢？】
　　面对谣一副无法理解的样子输入的文字列，
　　「是不是指日志的上传啊？毕竟校内网络访问量你看，很那个嘛」
　　春雪辛苦地试着进行说明，同时抹了抹额头渗出的冷汗。似乎总算是蒙混过去了，谣一副含糊的表情点了一下头，开始收拾起放在长椅上的保温容器。
　　注视着她那娇小的背影，一道声音在春雪耳边回响起来。
　　——名字是《Mirror.Masker》。是Ardor.Maiden的……《家长》……
　　关于仁子传达给自己的情报，春雪打算在今天的委员会活动结束之后直接和谣确认。可是尽管到了真正有机会的时候，还是十分难以开口。
　　仔细想一想，春雪对于Nega.Nebulus的三名元老级脑加速者，也就是黑雪姬、枫子、谣的《家长》是谁至今依然一无所知。虽然关于黑雪姬的家长，自从过去对自己说的「到了该说明的时候自然会告诉你」之后就一直避而不谈，但是关于枫子和谣的家长自己也不方便主动询问——不仅如此，就连想要知道的好奇心都有所控制。
　　非要说的话，就是因为如果她们现在依然和各自的家长有亲密的交流的话，在这之前就互相引荐也没什么不可思议的。但是现在不用说互相介绍了，就连名字都不清楚的话就意味着没有办法介绍——或者说是有着不想介绍的理由在其中。
　　因此春雪注视着谣的背影，陷入了漫长的踌躇。
　　突然，简直就像察知到了气息一般，谣停下手上的动作转过身来。用那双微微带着绯色的瞳孔直视起春雪的眼睛。
　　仿佛要被那双清澈的瞳孔吸进去似的，春雪从口中吐出了简短的言语。
　　「那个……四埜宫同学的……」
　　可是接下来的话没能汇成声音。谣也一样，只是一言不发的注视着春雪的脸——
　　过了一会终于动起手，在假想桌面上缓缓地输入了文字列。
　　【UI> 看来有田学长已经知道了呢。我《家长》的事情】
　　春雪吸了一口气，就这样短暂地摒住一阵呼吸之后像是下定了决心使得点了点头。
　　「恩，昨天赤之王告诉我了。四埜宫同学的家长……就是《理论镜面》能力的创造者」
　　即使听到春雪这句话，谣也没有立刻做出反应。沉默持续了五秒钟之后，那双樱色的薄唇露出了淡淡的微笑。
　　【UI> 实在是感谢仁子小姐关心了呢。不……莎姐和枫姐也一样。请有田学长不要责怪昨天对这件事不口不谈的他们两个人。莎姐她们是在等待我自己作出决断。至于仁子小姐则是借助有田学长的手来推了我一把】
　　一时间没办法把握其中含义，春雪只是反复阅读起先是在假想桌面上的文字。接着终于理解了。果然对于谣来说，在有关自己家长的事情上还存有高大厚重的心之障壁吧。黑雪姬和枫子自不必说，仁子也察觉到了这件事并为之烦恼，最终作出决断。通过向春雪传达出事实而助谣向前踏出一步。
　　春雪沉默地等待着。
　　又过了数秒之后，谣毅然地用手指刻下了一串文字，可是那串文字的重量实在远远超出春雪的预想。
　　【UI> 我的家长《Mirror.Masker》是我的亲生哥哥。但是，哥哥已经不存在于加速世界中了】
　　稍稍停顿了一下。
　　【UI> 而且，在现实世界也是一样】
　　
　　
　　收拾完杂物的谣让春雪坐到了空着的长椅上，接着自己也在一旁坐下。
　　多云的天空被染上了淡淡的橙色。从操场上可以依稀的听到棒球部员们的吆喝声。虽然在校舍中应该也有不少学生正在为了文化祭的准备而四处忙碌，但是这份活力并没有扩散到后庭。
　　视线落到长着青苔的地面上，春雪对于说些什么好——甚至是不是应该说些什么都无法做出判断。
　　谣在数分钟前输入的文字列依然先是在假象桌面的聊天窗口中。无论读多少次，其中所表示的含义都再明确不过。身为谣家长的脑加速者是她的亲生哥哥，而且他已经不在了。并非是点数全损后从加速世界中退场这个意义。而是在现实世界中真正的亡故了的意思。
　　春雪今年就十四岁了，迄今为止还没有和身边的人死别的经验。最接近的事情就是在去年，黑雪姬为了从暴走的汽车面前保护春雪而身受重伤的时候吧。心中祈祷着她的恢复在医院走廊里度过的那个夜晚的记忆，时至今日只要回想起来依然会让自己心跳加速，冷汗直流。
　　可是，如果——
　　虽然非常不愿意去设想那种可能，但是万一在那个时候黑雪姬没能得救的话。现在的自己会陷入怎样的状态，春雪完全无法想象。至少像现在这样有说有笑，每天享受对战乐趣是没可能做到的……
　　【UI> 对不起，的说】
　　一条简短的信息不经意地刷新在聊天窗口的最下行，春雪眨了眨眼。
　　在完全无法做出反应的时间内，谣的手指再次轻轻敲打起白色的裙子下的膝盖。
　　【UI> 我知道如果我不说些什么的话，会一直让有田学长感到为难的说。但是，头脑中乱成一团】
　　「不……不用着急的。唔，如果不想说的话，什么都不说也没关系的」
　　细若蚊声的话语从春雪口中挤了出来。
　　「一言不发的我才是应该道歉的。明明是高四个年级的学长……但是一句话，都说不出来……」
　　【UI> 那样说的话我才是在等级上要高两级的前辈的说】
　　对于这句反击下意识地转过视线，这才注意到谣的表情和平常没有任何不同，依然维持着那副平静的微笑。但是在那副笑脸背后，给人感觉微微地透着一股淡淡的寂寞。
　　不经意地，某个场景在春雪的脑海中重现出来。
　　那是和谣两个人突入无限制中立舞台的《帝城》之中时候的事情。躲过四处巡逻的卫兵Enemy的视线，成功侵入本殿的时候，Ardor.Maiden这样说过。
　　————怎么说呢，自从来到这里之后就感觉鸦先生渐渐地越来越可靠了呢。简直就像是……哥哥一样。
　　对于这句话，春雪以「小梅有哥哥吗？多大年纪？」进行了反问。可是谣没有回答，只是回以一个略显寂寞的微笑。
　　仿佛用那双大眼睛看穿了春雪回想起来的记忆使得，谣轻轻地动起手指。
　　【UI> 那个时候的鸦先生从装甲颜色到外型，真的和哥哥很像。无论什么时候都很温柔，同时又很毅然地引导我的哥哥……Mirror.Masker。正因为如此……我说不定是对此感到了恐惧。对于鸦先生学会《理论镜面》的能力，并因此更加接近哥哥的这种可能性】
　　「……四埜宫同学……」
　　【UI> 我要再一次向有田学长谢罪。我从最开始就很清楚的说。只是将身体暴露在强力的光线技能之下是绝对无法得到所追求的力量的。要说为什么的话，存在于哥哥心中的《镜》并非是由玻璃与水银制作而成的物质上的存在的说】
　　读完这句话的时候，春雪的脑海中再一次传来一阵刺激。
　　数十分钟前，在对比从商店买来的镜子和井关玲那借给自己的镜子的时候所想到的思考的尾巴，慎重地将其抓住。
　　「唔……虽然说不清楚，但是或许能理解。所谓的镜子……越是完美的镜子就越脱离《物品》的范畴……因为如果拥有完全反射率的镜子存在的话，其本身是无法被眼睛所识别的。能看到的只有映在那里的其他事物的像而已。也就是说……那个，那个……」
　　虽然说到这的时候再一次到达了语言表达能力的极限，但是听到春雪这些话的谣轻轻地睁大了眼睛，嘴角浮现出了和之前不同意义的微笑。
　　【UI> 真令我惊讶。凭一个人的力量竟然已经达到了这个程度呢】
　　「诶……那，那个程度是，哪个程度？」
　　虽然反射性地提出了丢脸的疑问，但是谣依然露出一副微笑的表情稍稍停下了手指的动作——
　　很快，像是作出了什么重大决定似的大大点了一下头，发出嗒嗒嗒的声音轻轻敲打起裙子下的膝盖。
　　【UI> 有田学长，想不想用自己的双眼亲自去看一看呢？寄宿于我哥哥心中的那面《镜》】
　　虽然是刹那之间难以完全理解的文字，但是春雪用力点了点头。
　　「嗯……想看。感觉如果看到的话就能触及到根源了」
　　【UI> 我明白了。那么走吧】
　　「走吧……是去无限制舞台吗？」
　　对于提出疑问的春雪，谣一瞬间迟疑了一下，接着明确地摇了摇头。
　　【UI> 不是的。是现实世界中，我的家。可能会弄得比较晚，我认为还是给家里留个消息会比较好的说】