　　不结束《对战》直接连入下一个《对战》的方法在系统上有两种。
　　其一，是将多名观众加入到一对一的通常对战中，切换为《斗皇》模式。这种方法需要全体观众同意，因此很少发生。
　　而另一种方法是在通常对战结束后，胜者向其中一名观战者发起挑战，立刻开始下一场对战。这种方法省去了加速停止→再加速的手续，看起来非常便利，但也基本不会发生。理由是，挑战者依然会消耗一个加速点——并且连战比当事人感觉的更为严苛。
　　加速世界中的对战比普通的完全潜入型对战游戏消耗更大。这并不是因为时间被加速了一千倍，而是因为压倒性的行动自由度、多彩的对战舞台、还有各不相同的对战假象体相互作用而成的高度战略性。对战者在和敌人接触之前就要不断绞尽脑汁，一旦开始格斗便要极限地集中精神。成为脑加速者已经八个月了的春雪在战斗了整整三十分钟回到现实世界后也会累得想要一屁股坐下。就连深受畏惧的最凶恶的狂战士、历代的Chrom·Disaster也承受不住不间断的连战而消逝。
　　因此基本上所有的脑加速者都会在对战结束后立刻断开广域网，至少要休息几分钟。虽说是等级1，但Wolfram·Cerberus也不是第一次对战了，不应该不知道这个定式。
　　然而他却毫不畏惧地向春雪发起挑战。谁输谁赢都无所谓，只是单纯地想和Silver·Crow战斗！他矮小的假象体全身都充满着这个意思，等着春雪的回答。
　　——在那种状况下我有权利说不吗？不，没有。
　　春雪一边在内心喃喃着，一边瞥了一眼视野上方左侧的体力条。刻在其下的名字是Silver·Crow。右侧是Wolfram·Cerberus。正中央的倒计时还剩整整一千七百秒。
　　也就是说春雪接受了拥有超硬度的钨装甲、Leonids的大干部Mangan·Blade将其评价为《天才》的惊异新人的挑战。
　　确实，春雪来这个中野第二战区原本就是来对战的，把量子接续通信终端接上广域网的时候也做好了要和任何对手战斗的觉悟。但是，对手是以等级1正面击碎等级5的规格外脑加速者的话就是另一回事了。至少希望能再观战两三次……不，五六次之后再对战啊…………
　　「————事到如今可不能软弱！」
　　春雪小声叱责自己，盯着视野中央的导航指针。
　　从Cerberus的态度来看，即便没有在这个舞台遭遇，也很有可能在对战搜索表中找到Silver·Crow的瞬间就乱入。和那种情况相比，现在至少还知道一点对手的特征，算是幸运的了。忘记等级差距，全力战斗吧。这是对堂堂正正向春雪发起挑战的Cerberus的礼仪。
　　花了约100秒终于成功转换了动摇情绪的春雪再次确认周围的情况。
　　几分钟前还是生物质感的高楼群现在已经变成了笔直的铁骨和平滑钢板组成的结构。在Crow对Cerberus的对战开始同时从《炼狱》舞台变成了《钢铁》舞台。特征是所有地形物体都很硬，电力和磁力效果会增强，还有脚步声会异常响亮。Silver·Crow的抗电击性较弱，如果对方是使用这种攻击的假象体的话就必须提防借助地形的电击攻击，不过这次没有这个必要——应该。
　　需要留意的反而是脚步声。金属色假象体和通常色比起来有移动声音较大的弱点。春雪和敌人都不可能在这个钢铁舞台上不发出声音地跑动。与地形的复杂程度相结合，移动声无疑是胜负的关键。再次增加到三十人以上的观众们也明白这个道理，和刚才Horn对Cerberus战不同，都在周围的大楼屋顶上安静地注视着战场。
　　「…………来了」
　　这时，视野中的导航指针消失，春雪小声自言自语。
　　对战开始的同时两人都被随机重新配置，春雪现在所在的位置几乎是舞台的最北端，《中野百老汇》东侧的路上。Cerberus在对战开始的同时就从西边直线接近中，但他的前进方向上矗立着这个大型购物中心，必须从北侧或是南侧绕过才行。钢铁舞台上虽然可以进入建筑物内部，但百老汇的东侧墙上没有出入口，所以也没用。
　　——是北边，还是南边？
　　在内心小声嘀咕着，将注意力全部集中到听觉上。
　　春雪建立的作战计划非常单纯。站在无法破坏的大型高楼中间，将敌人的移动路线限定为两条。再利用脚步声锁定到一条，然后出其不意地快攻。在脚步声会很响这一点上这边也一样，但Silver·Crow有利用翅膀进行长距离跳跃这个武器。大厦的南北角的话，无声的滑翔移动应该勉强能到达。
　　——那么……会从哪边来！
　　春雪背靠着由厚厚的铁板组成的大厦墙壁，等待着金属和金属碰撞的声音传来。
　　数秒后，声音来了。
　　但方向既不是北面也不是南面——而是东面。也就是春雪的正背后。
　　咔嚓！！伴随着震耳欲聋的破坏声，贯穿铁壁飞出的灰色拳头正中Silver·Crow的右肩。像是被大口径子弹击穿似的冲击。他被旋转着向前方打飞，躺倒在路面上。
　　溅着火花停下来的春雪呆呆地看着伸出大厦外墙的拳头迅速收回去。不等他站起来，就响起了第二声更为强烈的破坏声。这次，足有五厘米厚的铁板呈放射性裂开，一个假想体整个从里面跳了出来。
　　只用一发头槌就打破了应该是无法破坏的钢铁舞台建筑物的Wolfram·Cerberus在春雪眼前缓缓站起来。像牙齿一样上下咬合在一起的遮光板咔的一声打开，露出深灰色的护目镜。
　　看不见护目镜里面眼睛的光。可春雪却切实地感受到激光一样的强烈且笔直的视线贯穿了自己。年轻而充满热情的声音带着舞台特有的回音朗朗传来。
　　「虽然是第二次遇见《钢铁》舞台，不过果然还是好硬啊！头还晕乎乎的呢！」
　　这句开朗的话让春雪总算从发呆的状态中情形了过来。他一边确认对手没有趁自己爬起来的时候攻击的意思，一边赶紧站起来。
　　春雪还是第一次近距离观察Cerberus，他有着正统派的形状和朴素的色彩，同时又散发出一种独特的存在感。原因就在于他遍布在全身金属装甲上隐约可见的长条状花纹。仿佛是因为用难以加工的材料费尽辛苦才切割出来，顾不上最后加工一样——感觉就是这样粗野。同样都是金属色，却和Crow的光滑镜面装甲是两个极端的感觉。
　　「……能告诉我吗？你是怎么如此精确地测定我的位置的？应该不是瞎猜的吧？」
　　这实在不像是等级5对等级1说的话，但春雪就是忍不住要问。即便他看破了春雪伏击的意图，应该也没有办法隔着厚厚的钢板识破他的位置才对。
　　听到这个问题Cerberus站直身体，不知为何低下头。
　　「如此偷袭，实在太无礼了！我没想要测定Crow先生的位置，只不过是因为那个地方正好是大厦墙壁的正中央而已。我喜欢正中央」
　　听到这个答案，就连刚才一直保持安静的观众们也哄笑起来。春雪也哑然地看向Cerberus背后的墙面。他跳出来的那个大洞好像确实处在距离北边和南北完全等距的地方。说起来，春雪自己也是为了Cerberus不论从那边来都能应付才在正中央蹲守的。如果左右错开一米的话就不会被偷袭了啊。
　　他瞥了一眼自己的体力条，被右肩吃下的一记拳头削减了将近一成。由装甲的硬度产生出的近战攻击力果然不容小视。
　　但是，反过来说——只要不被打到就好了。
　　「……原来如此。我才是，明明是前辈却想伏击你，抱歉了」
　　春雪用道歉回应道歉，缓缓抬起双手。他将左手向前伸，右手向后拉。
　　「从现在起我既不会逃也不会躲起来。我们都是近战型，就用格斗分个高下吧」
　　「是！正如我所愿，请多指教！！」
　　和侧身站着的春雪相对照，Cerberus正对前方，将双臂在体前交差然后发出响亮的声音向身体两侧拉紧。在假象体身高方面Silver·Crow较高，但Cerberus的装甲以直线为主体，在重量上要占上风。
　　春雪在之前对战中看到了Frost·Horn几乎只有挨打的份，因此他提出格斗战绝不是因为轻视对手。不过即便如此，春雪也自负在只用拳脚的战斗中如字面意思一样不落人后。速度正是Silver·Crow被剑之主黑雪姬认可的最大的力量。
　　对峙的两人之间的紧张感不断升级，终于，紧绷得让空气带电的斗气咔嚓一声压响脚边铁板的瞬间——春雪动了。
　　「唏……！！」
　　伴随着尖锐地呐喊猛烈冲刺。一口气缩短距离，使出右直拳。
　　面对这一拳，Cerberus没有回避而是准备用左臂格挡。他果然绝对信赖自己的防御力。带着粗狂切削痕迹的装甲看起来非常硬，如果强行攻击的话可能反而会让拳头受伤。
　　不过春雪在拳头碰到敌人手臂前的瞬间用右边的翅膀在一瞬间急刹车。他的身体嗖地旋转，收回拳头。利用这个旋转能量无准备动作地使出左侧下段踢。瞄准的是Cerberus下半身装甲最薄弱的右膝侧面。
　　以右直拳做掩护的左下攻击，如果只用假想体的四肢来使出这个组合技的话，意图无论如何都会从动作中渗透出来，但用翅膀控制姿势的话就不可能预判了。即便如此Cerberus依然运用出色的反应想要抬起右腿格挡，但春雪的踢击早一瞬间命中了。
　　金属和金属剧烈碰撞，发出高亢的撞击声。无数飞散的火花将地面的铁板照得炫目。
　　Cerberus摇晃地斜过上身，使出反击的勾拳，但此时春雪已经后退到两米开外了。当然，后退时也利用了零点几秒翅膀的推力。
　　确认了一眼，刚才的一击让Cerberus的体力槽减少了百分之五左右。以完全命中来说伤害并不让人满意，但不管怎样瞄准装甲的缝隙还是能够给予伤害的。只要确认了这一点，剩下的……
　　——只要猛攻就行了！！
　　「呜……哦哦！！」
　　春雪大吼一声再次突进。
　　从射程外使出的右上段踢，并使用两翼的推力加速。曲线轨迹突然变成直线，伸出的脚尖化作银色的枪钻过Cerberus的双臂交差格挡，在装甲薄弱的喉咙上炸裂，夺走体力槽小一成的同时让他大幅度后仰。
　　一般来说，春雪也是刚使完踢击大招，在脚落地之前都不能动弹。但是他在收回伸出的右腿的同时猛地震动左翼。
　　用产生的推进力代替踏板，这次使出的是左腿的中段踢。这一招正中空门大开的右侧腹，就算是Cerberus也摇晃起来，单膝跪地。春雪在空中斜着旋转身体，右脚的脚后跟垂直挥下，猛烈击中Cerberus的脖子，将矮小假象体脸朝下打扑在地。
　　利用脚后跟下劈的反作用力春雪一个后空翻拉开了三米左右的距离着地。至此，大厦屋顶上聚集的观众们再次大声欢呼起来。
　　「那个动作是什么啊，完全没法看穿啊」
　　「你不知道吗？那是Crow的《空中连续攻击》哦」
　　「好久没看见Cerberus倒地了啊」
　　有一搭没一搭地听着这些对话，春雪吐出屏住的呼吸。
　　完全命中的三连踢将Cerberus的体力槽削减到了七成。不过以等级5对等级1造成的伤害来说果然还是相当少的。一般情况的话即使进入了黄区也不奇怪。
　　以这个步调要打掉剩下的七成相当费劲啊——不过可以看到胜机。也许在防御力，恐怕还要攻击力上不如对手，但速度比他强。接下来只要不大意扰乱了集中力的话，一直贯彻《空中连续攻击》…………
　　「——不过，这样一来Cerberus的必杀技槽也攒起来了呢。胜负才刚开始吧」
　　突然，好像听到有观众这样说，春雪再次看向视野的右上。确实，由于在中野百老汇墙壁上开了一个大洞的物体破坏奖励和连续的受袭，Wolfram·Cerberus的必杀技槽已经攒了一半以上了。
　　难道说，不光只是钨的超硬装甲，另外还有必杀技吗？
　　就在春雪倒抽了一口气的时候，倒在钢铁路面上的Cerberus缓缓站起身来。他摇了像狼一样的脑袋，用依旧开朗的声音说。
　　「呜哇……真不愧是Crow先生。虽然听过传闻，不过比想象中的还要快好多啊……」
　　「……你也比想象中的硬不少」
　　听到春雪的反击，灰色的假象体点了一下头。
　　「多谢夸奖。不过……抱歉，还没呢」
　　「还没……？在说什么……？」
　　「现在就让您见识一下」
　　Wolfram·Cerberus平静地回答，握紧双手拳头，在胸前咔地对击。
　　于是，这个动作似乎开启了某种开关，面孔上下的遮光板发出锐利的金属声咬合在一起，遮住了护目镜。
　　现象只有这些。这是至今为止见过许多次的装甲开闭动作。可是，身体的形状没有改变，也没有出现武器。
　　「……这到底是……？」
　　喃喃着的春雪所得到的回答是——突然而来的迅猛冲刺。
　　看见Cerberus从正面没有任何花招地冲过来，春雪有些疑惑。不过他立即将意识切换到战斗模式。对方想决定胜负的话正如所愿。他也咔嚓一声展开背后的双翼向前突进。
　　先用下段踢阻止他的动作，然后再用一次组合技。春雪带着这个意图锐利地挥出右脚。瞄准的还是刚才造成伤害部位，膝盖侧面。被翅膀的推力加速、以雷光之速闪过的踢击朝着Cerberus的左脚飞去。
　　到此为止都是和一开始的攻防同样的发展。
　　可是下一个瞬间，春雪惊愕得瞪大了眼睛。
　　本应完美地完全命中的右脚尖仿佛撞上了绝对不可侵的墙壁一样被弹开了。还不止如此。银色的装甲凹下去了一大块，鲜红色的光效像血液一样在空中划出一道弧线。这不只是眼睛看到的现象，证据就是Crow的体力槽被削减了将近一成。
　　「什…………」
　　春雪喘息着，姿势在空中摇晃瓦解了，而Cerberus尖锐的头盔迫近到了他眼前。
　　春雪拼命交差双臂采取防御姿势。紧接着，可怕的冲击。简直像是一个人承受巨兽级Enemy的突进似的压力将他的双臂无情地弹开。
　　厚重钨装甲的前端碰到了，——不，是埋进了春雪露出地胸口里。
　　「咕……哈啊！！」
　　春雪发出肺里的气体全被挤出来的声音，向正后方飞了出去。
　　他瞬间横穿跨度五米左右的道路，后背狠狠撞上中规模的大楼。让钢铁舞台的强韧外墙都凹进去几厘米的强烈冲击让春雪的视野在一瞬间全白了。
　　胸部装甲被开了一个大洞的伤害和与物体冲撞的二次伤害让春雪本来还剩九成的体力槽一口气被染成了黄色。真是可怕的……不，可以说是不可能的爆发性攻击力。而且，使出了全力头槌的Cerberus强行抵挡住作用在自己身上的反冲，一刻不停地冲过来。
　　——如果现在被打中的话就会被一口气压制住了！
　　用直觉做出这个判断的春雪把假象体从铁板的凹陷中拉出来，也向前冲。他尽可能把精神力全部集中到Cerberus用超级大的动作挥出的右直拳上。从周围空气烧焦的效果中可以明显开出这一拳中蕴含的威力，但是比起绿之军团的Iron·Pound的拳头来速度要慢而且也能看出轨迹。
　　「咕……！」
　　从咬紧的牙齿中间漏出声音，春雪放低重心挥出左拳。用腕部的装甲从内侧弹开Cerberus的拳头，同时攻击对手头部侧面——也就是准备打出变化的交差反击。
　　灰色的拳头描绘出和预判分毫不差地曲线飞来。把左拳用类似勾拳的动作对上轨道的内侧。Silver Crow全身最为坚固的前腕部外侧装甲和Cerberus的肘关节内侧、只有几片薄金属板的部分接触，散发出火花。
　　仿佛让骨头咯吱作响的冲击。左臂的全部关节都遭到碾压。
　　被弹开的——这次还是Silver·Crow的手臂。使出全身力气的反击拳头仿佛压根儿不存在一样被轻易地打落，Cerberus的拳头猛烈地捕捉到了春雪的左脸。何止是视野、连意识都差点远去的冲击再次袭来。他用翅膀的瞬间推力拼命止住向右后方飞跑的势头。
　　————为什么？！
　　在视野的角落捕捉到体力槽再次被削减到将近三成的同时春雪在脑子里大叫。
　　为什么在完美的反击时机使出的脚踢和拳头会被如此轻易地弹开？也许对手的装甲确实是超硬度的钨，但Silver·Crow也是装甲强度有加成的金属色系。打击脆弱部却是这个结果实在无法理解。
　　——不，还没结束。还不能放弃。即使装甲强度输给了他，我还有速度……和背后的翅膀！
　　——既然这样，就把通过连续大量伤害攒满的必杀技槽全部用上，以超高度全力速降重攻击决一胜负吧。你能连这个也弹开吗……试试看吧，Cerberus！！
　　「呜……噢噢噢！！」
　　春雪集中其剩下的全部斗志大吼一声。边回旋边向后冲刺勉强避开对手在右直拳之后放出的左勾拳，然后就这样绕到后方压低身体。将背后的金属翅膀完全展开，用尽所有力气振动十片翅片。
　　缩起的右腿猛地蹬地，像火箭一样垂直离地…………。
　　「————？！」
　　但是，在这个瞬间，春雪又看到了超越自己想象的场景。
　　Cerberus在和春雪完全相同的时机缩起矮小的身体，弯曲到几乎发出嘎吱嘎吱的声音的双腿猛蹬道路上的铁板。
　　咣！！的一声巨响，路面向波浪一样摇晃起来。化作一颗子弹垂直跳起的矮小假象体在空中旋转身体，追上了早一步离地的春雪——。
　　还没等他全身猛地后仰，遮光板闭合的头盔就撞上了Silver·Crow的头盔。
　　Crow的镜面挡板粉碎的声音和自己的剩余体力槽被一口气削减到零的声音，同时传入春雪的耳中。
　　[[IMG,70ca8840bc56bda8f9a12c3d1d52360f,820,1200,758914]]
　　【YOU LOSE！！】
　　春雪完全呆滞地望着失去色彩的视野里浮现出比胜利时燃烧得弱许多的火焰文字，和显示出的结果画面。
　　输给比自己低四级的对手，持有加速点以惊人的势头减少，但春雪连这也意识不到了。对战假象体已经炸裂成了多边形的碎片，变成只剩意识的幽灵状态漂浮在死亡时的坐标上，呆呆地望着战斗结束了的舞台。
　　在离他几米远的地方，Wolfram·Cerberus再次打开遮光板，向着春雪（应该在的方向）立正站好。他深深地鞠躬行礼，然后用快活的、完全没有讨人厌感觉的声音道别。
　　「非常感谢！我非常开心！」
　　败者春雪在结果画面出来之后只要说出《Burst·Out》的命令就随时可以脱离舞台。可是他现在却连说出那一句话的力气也没有，只能在思考停止的状态下望着年轻的脑加速者。
　　当然，在对战中输掉的时候多得是。被等级低的对手干掉也好，在敌人的体力槽只剩一成以下的时候被大逆转也好都不是一次两次了。可是那时都没有受到像现在这样的打击。
　　春雪被打击得连失落的能量都不剩的理由有两个。
　　首先，是Wolfram·Cerberus压倒性的《硬》。春雪至今为止战斗过的脑加速者中防御力最为坚固的是绿之王《绝对防御》Green·Grande，不过虽说是和灾祸之铠The·Disaster融合了，但当时春雪还是将王手中的大盾——神器《The Strife》打出了一点点的裂痕。
　　可是原本应该无法和等级9的王相媲美的等级1的Cerberus的硬度却在某种程度上超过了Grande……不、那是某种【异质】的东西。在对战的前半段，瞄准装甲的缝隙还是可以造成伤害的，但在后半，头盔的遮光板闭合之后就硬得甚至让人觉得他包括各种脆弱部位在内都《全身无敌》了。每当春雪对Cerberus的装甲发起的全心全力的攻击被空虚地弹开时都不由得感到一股超越惊愕的绝望。
　　另外，击垮春雪的第二个，也是更大的原因——是《速度》。
　　在攻防的最后局面，春雪放弃了地上的格斗战，把逆转的希望堵在飞翔到极限高度的下落踢上。他也留意了离地时会产生的破绽，选在回避了对手的大招之后的最短时间内起飞……才对。
　　但是，在那个瞬间，Cerberus明显比春雪晚蹬地，却追上了刚刚离地的Crow。垂直上升被前进方向袭来的头槌打落就是证据。这也就说明即使只有最后的一瞬间，但他连速度也凌驾于春雪之上。
　　不论是金属色系的硬度还是最大的能力速度都输了。而且，还是输给刚刚成为脑加速者几天的新人对手——。
　　春雪在对战结束后超过十秒的时间内都不敢相信眼前的结果画面，呆呆地飘在死亡地点上。透过淡紫色的半透明窗口看着矮小的灰色假象体远去。他的前进方向上站着几名观众，说了一些话——恐怕是邀请他加入军团吧——不过听不到内容。
　　看着Cerberus面对前辈脑加速者也不害怕、对答如流的样子，春雪总算恢复了一点点思考能力，开始断断续续地推测。
　　同等级同潜力的大原则。
　　这个终于被打破了吗？Wolfram·Cerberus从一开始就被赋予了等级1不可能得到的性能吗？虽然不敢相信，但只能这样认为了。不，他情愿这样认为。就因为是脱离了加速世界的规则的、例外的……犯规的对手才会输的。想不到其他败因……。
　　「————Silver·Crow。」
　　突然，背后有人低声叫他的名字，春雪下了一跳，缩起不可见的身体。他战战兢兢地转过头，站在那里的是略带绿色的蓝色装甲的女武者型假象体、Mangan·Blade。
　　锐利的眼睛闪着光，青之军团的大干部继续说。
　　「虽然没有义务施恩于你……不过在梅塔特隆攻略前要是你一直消沉就的话也不好办。我就算是给你一条建议吧」
　　对方明明应该看不见败者才对，但Mangan的视线笔直地捕捉到了春雪的眼睛。声音也同样像名刀的刀刃一样切入春雪的意识。
　　「首先，承认Cerberus的强大。如果不从这里出发的话就会不断迷失。确实，他的力量……《物理无效》能力是压倒性的。甚至让人觉得犯规。可是，在八个月前，有很多脑加速者也是这样想的。在他们看到独一无二的《飞行》能力的时候」
　　「………………！！」
　　面向屏住呼吸的春雪，Mangan略微放缓语气小声说。
　　「站回到原点上吧，Crow。强大的力量都是源自与之相符的深刻伤痕——你应该已经明白这一点了。我要说的就是这些……后面的，去问问Cyan·Pile吧」
　　说完有些莫名其妙的话，女武者飒爽地转过身，边走边说出加速停止的命令，瘦高的身影立刻无声地消失了。
　　虽然思维仍处在半麻痹状态下，但春雪将Mangan的话刻在脑海里，最后再一次看向视野上半部的状态条。
　　Wolfram·Cerberus的体力条其实还剩七成。对战花费的时间只有十一分钟。
　　春雪攥紧没有实体的双拳，紧紧闭着眼睛和嘴巴，小声说出「Burst·Out」。
　　回到现实世界的瞬间，肉体自然地也做出相同的动作。春雪紧闭着双眼，费劲地张开颤抖着的拳头，长按量子接续通信终端的广域连接按钮。视野里出现连接切断的图标，在图标消失后睁开眼睛。
　　方南路的夜景和加速时不同，看起来微微晕染。春雪用右拳擦了擦眼角，小声嘀咕。
　　「…………可恶」
　　呆呆站在昏暗的人行道上，再一次——。
　　「可恶！」
　　单方面败北的打击隔了一段时间后一点点地变为悔恨。因为对方是犯规假象体这个借口已经不能用了。《物理无效》，如果是真的的话那确实是无比强力的能力……但要说的话Silver·Crow的《飞行》也一样。用上了加速世界中只有自己一个人拥有的翅膀，还是完全输给了等级1的对手。
　　承认对手的力量吧，Mangan·Blade的这句话在脑海里苏醒。可是他无法立刻听从。承认Wolfram·Cerberus的强大，也就是承认Silver·Crow的弱小。他讨厌这样。突破超级Enemy《四神》朱雀的守护，从《帝城》最深部生还，战胜了《灾祸之铠》的支配……事到如今，他无法舍弃这一点点积攒起来的自信……。
　　这时。头脑的角落里响起了Mangan说的最后一句话。
　　——剩下的，去问问Cyan·Pile吧。
　　她为何要留下这句话呢？为什么会突然出现Cyan·Pile——拓武的名字呢？确实，他原本属于青之军团，但以和春雪的战斗为契机退出已经是八个月前的————
　　「啊…………！」
　　想到这里的瞬间，春雪总算注意到了【那件事】，叫出声来。他微微晃了晃，后背靠上建在人行道左面的大楼外墙上。
　　【输给拥有犯规级别力量的等级1对手】。
　　这正是——从拓武的视角来看待Silver·Crow和Cyan·Pile的第一次战斗《医院的决斗》的情况。当时等级4的拓武被觉醒了飞行能力的春雪的拳头贯穿了假象体的胸口，被举上高空……然后，被春雪逼问。
　　承认了吗，小拓？
　　你在这个加速世界中绝对胜不了我。承认了吗——。
　　拓武不可能不悔恨。然而他还是承认了败北，甚至为了偿还自己的行为退出了所属军团。那之后，他亲身指导还是初学者的春雪，在春雪因为不小心的失误几乎全损的时候一起烦恼，直到八个月后的现在也一直支撑着他。
　　「…………小拓…………」
　　春雪靠在大厦的墙壁上，再次用力闭紧双眼，呼唤挚友的名字。
　　——我一直忘记了，比起习得《理论镜面》能力，比起净化《灾祸之铠》，有一件要先完成的、比任何事都终于的事情。沉痛输给了等级1后他终于注意到了…………不，说不定是因为忘记了才输掉的。
　　春雪颤抖地深深吸了一口气，吐出来，离开背后的墙壁。
　　向环七方向、来时的路迈开脚步，然后立刻跑了起来。
　　