　　翌日，六月二十六日星期三，午后十二时三十分。
　　春雪以最大战速把午饭猪扒三文治和牛奶解决掉，然后马上潜入到梅乡中学局域网内的壁球游戏区。在对拓武的建议“你有更加应该回归的原点”进行多番考虑之后，春雪认为也许那指的就是这个场所。
　　虽说他还能更干脆点，把现实世界中进行潜入的场所也定为第二教学楼三楼的男子厕所单间之中，不过他判断没有必要让那段悲伤回忆也一并苏醒，所以决定利用图书室的阅览用隔间。再说，无论是从校内的什么地方发起连接，都不会对局域网的回应有任何影响。
　　春雪以桃色猪型假想体的外表踏入壁球游戏区，碰了碰游戏开始的虚拟按钮，紧紧握住了出现的球拍。为了确认那让人怀念的感触，他挥了两三下拍。
　　上次玩这游戏还是在去年的秋天，相隔整整八个月了。也就是说，他在成为脑加速者之后一次都没有玩过，在不禁为市侩的自己感到惊呆之余，又觉得那也是没办法的事情。
　　要说为什么的话，那是因为这里是春雪当时每天都会逃入其中的，梅乡中学里唯一的避难所。渗入多边形地板之中的虚拟眼泪，大概多达好几升了吧。再也不想回来的心情，以及想让长时间守护自己的这个场所静静长眠的心情相结合，春雪远离了这里。
　　不过，他久违地踏入的这个游戏球场飘荡着跟八个月前没有任何不同的空气。确实，这么低人气的游戏没有任何更新也是理所当然的，不过这又让春雪有点高兴。他不禁低语道“我回来了”，再次触碰开始按钮。
　　球场中央开始倒计时，在其归零的同时球从上空降下。春雪用右手中的球拍轻轻一拍。球撞到地板与正面的墙上，然后他这次稍稍用力一打。在球接连发出清脆的音效，回到左侧一米的时候，他又用反手将其击回。
　　尽管一开始有几次惊险场面，不过春雪马上重拾当时的感觉，让小小的猪型假想体纵横跳跃，专心地追赶着球。随着游戏等级的上升，球的速度会越来越快，反弹也会变得越来越不规则。虽说如此，这毕竟只是设置在中学局域网里受文科省认可的游戏。跟加速世界里赤系的对战假想体所射出的枪弹相比要慢很多，而且也不像青系对战假想体的打击那样会有虚招。
　　开始之后已经过了至少十分钟，球已经完全化为Z字形移动的光之轨迹了，不过春雪还是几乎单凭直觉继续追随着。这下搞不好能无限玩下去了呢……就在他这么想的时候，游戏系统似乎读取了他这不逊的思考一般进一步提升了等级。
　　「……哦哇！？」
　　随后，春雪忍不住停止了假想体的双腿。这是因为球突然分裂成了两个。他不知道该去追分成左右两个而飞来的球中的哪一个，最后两都飞到了身后。似乎等候已久的GAMEOVER八个字母从上空落下，在球场上嘭嘭弹跳。
　　「…………有、有两下子嘛……」
　　春雪低语着，一瞥紧接着显示出来的得分。
　　既然看到球变多了这种第一次见的现象，春雪还以为一定刷新纪录了，可是出现的成绩【HAL LV160 SCORE2806900】上并没有最高得分的标记。
　　「咦……」
　　怎么一回事，春雪歪着脑袋操作控制面板，把高分一览调到了球场上。显示自己得分BEST5的窗口最上方，有着一个LV166得分300万以上的不得了的记录。可是，他完全没有记忆打出过这样的成绩。
　　「…………啊……啊啊，对了！」
　　春雪终于回想起八个月前发生的事情，喊出声来。
　　那个最高得分并非春雪本人的记录。有另一个学生把因为异常连接切断而中断了的游戏继续进行，并且轻易地重写了最高得分。要问那个学生是谁的话，那就是集梅乡中学全体学生憧憬于一身的副学生会长，《Snow·Black》…………
　　「——想要向着前方……进一步《加速》吗，少年」
　　突然，这样的声音从身后传来，春雪整个跳了起来。他在让假想体在空中回旋了九十度，一边转头一边着地。
　　有一个轮廓站在壁球游戏区那稍微变高了一点的入口处，俯视着春雪。裙角触地的长裙，随风轻飘的长发同为艳丽的漆黑。戴着同是黑色的长手套的双手拿着一把收好的阳伞。然后其最大的特征，是从背后伸出的巨大黑扬羽蝶翅膀。背后射来的光透过其根部的鲜红色纹样，看起来就像火焰一般散发着光芒。
　　[[IMG,c52dd1e5f771ea00f463172e58ce38a8,820,1200,629612]]
　　——如果你有那个意思的话，明天午休就到休息室来吧。
　　春雪幻视到那个假想体留下这么一句话，随后凭空消失的情景，不过事实当然不是这样。相对地，她发出咯噔咯噔的脚步声走下短短的楼梯，站到了游戏球场上。环视四周那昏暗的空间后，她微笑着说道：
　　「真令人怀念呢。自那以来已经经过半年以上了啊……」
　　「……嗯。准确来说，是八个月加一天。那是在去年十月的第四个星期二……学姐在这里向我搭话」
　　「你记得还真清楚」
　　微微一笑，向春雪身边走来的黑扬羽蝶假想体——黑雪姬一瞥浮在球场中央的高分窗口，似乎很满足一般再笑了一次。
　　「看来我的最高记录还健在呢」
　　「可……可是，学姐说过之所以能打出那个分数，是因为用了《加速》……」
　　「嗯，是吗？那又有什么关系嘛，对你来说还是有个目标比较好玩吧？」
　　「咦，咦咦……那是叫我凭自己的力量刷新那个分数的意思吗？」
　　「嗯。如果做到了的话，我就给你增加一百分的蝴蝶点数（Butterfly·Point）吧」
　　这有着奇妙名字的分数，就是只要抓住在黑雪姬所制作的各种应用程序中出现的蝴蝶就能加一分的那个东西。春雪现在连三百分都不到，一听说能一口气加一百分，实在是有了点冲动。不过，他完全不知道存到目标一千分之后会发生什么事情就是了。
　　「……我、我会努力的」
　　看到紧紧握了握猪蹄的春雪，黑雪姬以严肃的表情点了点头——嘴角马上放松了。
　　「好久没看到你这个姿态了呢。以前也说过吧，我挺喜欢这形象的。最近你都很少在局域网里现身，我正觉得寂寞呢」
　　不知道什么原理，她把左手里的阳伞在瞬时间消去，快步向春雪走来，在他反应过来之前，黑雪姬的双手就夹住猪型假想体硕大的头，就势提了起来。
　　「诶、那个，这个……」
　　尽管他把双耳跟尾巴摆来摆去，不过这样的动作当然连抵抗都算不上。一被她紧紧抱住，就有一份难以想象来自于多边形所组成的假想体的柔软与温度传来，思考时钟减速到平常的三成以下。
　　…………咦，我记得在局域网里假想体之间是不能互相接触的。
　　…………不过那种规则对这个人来说根本没有关系吧。
　　在他呆呆地这么想着的时候——
　　一段低声细语，从桃色小猪那大大的左耳处流入。
　　「……你是为了确认自己的原点而来到这里的对吧」
　　「…………诶……」
　　春雪花了几秒来理解这番话的意思，双眼啪擦啪擦地一开一闭。位于至近距离的黑雪姬的眼瞳中，闪耀着现实世界中的她所不拥有的深红色放射光，就像是内包着火焰的玛瑙一样。春雪专心地注视着这对宝石，小声问道：
　　「是……是听小拓说的吗……？」
　　「不，不是这样的。我听到了一些传闻……是关于你昨晚在中野区域所进行的对战的」
　　「————！！」
　　春雪反射性地挺直了假想体的全身，不过马上又消除了紧张。那个场景里至少有三十名观众，而且Wolfram·Cerberus还是现时最受注目的新锐，这情报会泛流传倒不如说是理所当然的。——虽说如此，
　　「情、情报真快呢」
　　自那场对战以来还连二十四小时都不到。听到他带着这份惊讶如此低语，黑雪姬敲了敲抱在胸前的猪型假想体，微笑道：
　　「当然了，春雪同学的事情我什么都知道」
　　她一边好像理所当然一样如此吹牛道，一边叩响高跟鞋，向游戏场边上的楼梯移动。她无声地做到最下的一层楼梯上，把春雪放到她斜靠着的膝盖上。
　　「……你在这个地方，找到什么提示了吗？能够让你攻略所败给的对手的」
　　听她面带微笑稍显唐突地这么问道，春雪再次连眨起两眼。这么说来，我是来这里寻找自己的原点……进一步说的话，是为了找到攻略Cerberus的突破口而来的——他事到如今才回想起来。他专注于虚拟壁球游戏之中，尽管成功更新了自我记录，不过很遗憾，那实在是不太可能成为提示。
　　「嗯……在速度方面我感觉自己可能是有点进步了……可是……」
　　尽管彼此都只是假想体，不过春雪也正处于被黑雪姬抱在膝盖上这种超级贵宾待遇之下，可是他让这种状况暂时从意识中消失，垂下了猪鼻子。完败的冲击和不甘在他的心窝附近鲜明复苏。
　　「……可是，那家伙搞不好比现在的我更快。而且，跟他对战的时候，速度也许根本就没有任何意义……——他可是硬得匪夷所思啊。哪也就意味着，只懂使用物理攻击的Silver·Crow无论动得有多快，也绝对不可能给予他伤害吧」
　　一不小心语气就变得好像在发牢骚一般，春雪抬起眼来偷看了一眼军团主。不过黑雪姬的毫不动容，点了点头，回答道：
　　「原来如此——有那么硬吗，传闻中的Wolfram·Cerberus」
　　「嗯……Mangan·Blade小姐跟我说他有《物理无效》的能力」
　　「嗯。如果这是事实的话，那他确实是个强敌」
　　「Mangan前辈叫我『回归原点』，所以我昨晚回家之后就跟小拓见面了。然后小拓又说『你有更加应该回归的原点』，所以我就试着来这里玩壁球游戏……」
　　呼，春雪叹了口气，低下了头。随后，黑雪姬用双手紧紧地夹住小猪的双颊，让其重新面向自己。在她脸上的，不是之前的那份温和的微笑——而是凛然而严肃的、身为剑之主的表情。
　　「我完全明白了。那么，我也给你一句建议吧」
　　「是……是！请指教！」
　　「你回归过头了。你所谓的原点，应该是从这里再往前一步的地方」
　　「咦……咦？一步……是指往哪边？」
　　春雪四周张望，可是壁球场的前方和上下左右都是墙壁，哪儿都去不了。就在他歪着脑袋感到疑惑的时候——
　　「特别服务。我带你去好了」
　　在这番话之后，一个完全出乎意料之外的词组从黑雪姬的樱唇中发出。
　　「Burst·Link！！」
　　…………咦、咦咦咦咦！？春雪整个人翻了过来。下一瞬间。啪唏唏唏——！！那熟悉的声充满了听觉，把他的意识从虚拟世界之中进一步隔离。
　　在往包括梅乡中学局域网在内的VR空间进行完全潜入的时候进行《加速》的话，就会跟在现实中那么做的时候一样，周围的物体群全部染成统一的蓝色，变貌为所谓的虚拟《初期加速空间》。各种的VR游戏（具体受其种类影响）的运行速度都相对下降到千分之一，所以黑雪姬才能在那壁球游戏里打出三百万分这种不得了的记录。
　　不过这次春雪得以视认冻成蓝色的游戏场的时间只有短短一瞬。那是因为他的视野马上变黑，然后在中央出现了熊熊燃烧的火文字。内容当然是大家所熟悉的【HERE COMES A NEW CHALLENGER!!】。
　　春雪一边从桃色猪型假想体变身成白银的对战假想体，一边穿过虹色的圆环，在那前方的对战场地着陆。他伸展了下身体，迅速环视四周，然后发出了「咦」的叫声。因为他所在的并非空荡荡的壁球场，而是排有许多桌子和架子的房间。他想了想，
　　「……这当然了」
　　然后马上如此低语。这里是梅乡中学第二教学楼二楼的图书室，是现实世界中的春雪所躺的阅览单间里的凳子的位置。只要舞台不是建筑内进入不可属性，《对战》的开始点就一定会是现实肉体所存在的坐标。
　　「这么一来……学姐会在哪里……」
　　他自言自语着，再次在附近找了一圈，不过完全见不到直到刚才为止还在抱着自己的剑之主的身影。也就是说，她并不是从图书室，而是从学校中的别的地方进行潜入的吧。可以想到的有三年级的教室、学生食堂的休息室，以及学生会室。确认一下视野中央的引导游标之后，发现指针指向西南偏南方向停止了。考虑校内的位置关系的话，学生会室的可能性最高。
　　最后，他看向视野上部右侧的体力槽。刻在该处的假想体名自然是《Black·Lotus》。春雪注视着只是英文字体就已经能发放出强烈存在感的这个名字，低声自言自语道：
　　「为什么要突然间来什么对战……不过她好像说过什么要带我去……」
　　——到底是去哪里。
　　春雪一边思考着，一边在无意识中移动了几步，只见假想体的表面反射出刺眼的真红色光芒。透过窗户，可是看到正要沉没于地平线的巨大太阳。重新确认一遍后，发现图书室的桌子和地板并非原来的合成木材，而是变成了布满裂痕、失去光泽的大理石。这里是下位神圣系的《黄昏》舞台。
　　在认识到这一点之后，马上有一个情景在春雪脑里复苏，让他猛然抬起头来。
　　黄昏舞台的梅乡中学。这个光景正是春雪第一次与他的《家长》一起造访加速世界时所看见的东西。也就是说——黑雪姬所说的『带你去』指的是……
　　就在这时候。
　　一条好像丝一般的细红光自下而上通过了伫立着的春雪左侧约一米的地方。稍迟一点，「嗖咔！」的清脆声响传到他的耳中。
　　「…………？」
　　刚才的是什么？春雪眨着眼睛，想要走近光通过的地方。就在他的眼前。
　　伴随着沉重的震动，校舍歪斜了。大理石的地板和柱子都露出光滑的切面开始上下分离。而且看上去正在落下的还是春雪所站的位置。
　　「哦、哦哇啊啊！？」
　　他一边发出悲鸣，一边拼命在逐渐倾斜的地板上跑着。到达不存在玻璃的窗后，他毫不犹豫地跳了起来。在空中展开背后的翅膀，向第一教学楼的方向滑翔。然后，下一瞬间，红光再次——
　　嗖咔！
　　垂直砍断了第一教学楼。这次没有任何间隔，第二次、第三次的光斜向闪耀。红光每次出现，大理石就会像是豆腐一般被切断，开始向着不同的方向崩塌。
　　「呜、呜哇、呜哇哇哇——！！」
　　春雪再次喊了出来。必杀技槽蓄好了的话想怎么上升都可以，可是现在只能向斜下方滑翔，所以他不得不冲往崩溃中的第一教学楼内。滑翔中左右方向的旋回也会受到限制，所以他缩起脖子、收紧手脚，想办法躲开从天而降的巨大瓦砾群，逃离到操场一方后，「呼哈」地吐了一大口气。
　　他顺势在染成黄昏色的草原上着陆，畏畏缩缩地回头看去，只见梅乡中学的全部教学楼都伴随着轰鸣而逐渐崩塌。到底是哪位人物的所作所为，只要看视野右上方一下子蓄满了的必杀技槽就非常清楚了。要进一步说的话，那位人士本应只有近接型的攻击力，也就是说，产生这片大破坏的红光乃是禁断的《心意攻击》。
　　呆然伫立的春雪耳边响起清冽的声音。
　　「这样能见度就好很多了呢。《黄昏》舞台里建筑物太大的话实在是没有情趣，难得一见的美丽夕阳都看不到了……你不这么觉得吗？」
　　随着这样的台词，从本来学生会室所在的方向缓缓走近的，是拥有锋利的剑状四肢、睡莲花型裙甲，以及让人联想到黑水晶的半透明装甲的美丽绝伦对战假想体——黑之王Black·Lotus。
　　春雪再一次先后望向在右侧凄惨地崩塌了的学校与左侧熊熊燃烧的夕阳，以一个微妙的角度点了点头。
　　「是、是……确实是没错啦……可是为什么要做到这种地步……」
　　「嗯，这是啊……」
　　她的声音变得稍显低沉而尖锐——
　　「因为我有那么一丁点生气啊」
　　——一、《一丁点》生气就这样大肆破坏！？
　　春雪强忍这么大喊的冲动，整个人直立不动。要说为什么的话，那是因为黑雪姬既然在这种情况下生气，那原因就只可能在自己身上。是因为输给Wolfram·Cerberusle？是因为没能习得《理论镜面》能力？还是…………
　　「春雪同学」
　　黑雪姬以沉稳、庄严，而又带有些许不满的声音说道：
　　「你在听人说『回归原点』的瞬间，就应该马上想起我的。去拓武同学那里还勉强算是可以原谅……可是接下来为什么会是壁球游戏！？」
　　「诶……不、那个，这是……」
　　黑之王用右手的剑正对着春雪，就好像在说『别找借口！』一样，然后继续喊道：
　　「作为脑加速者的你的原点，除了身为《家长》的我以外根本不可能是其它，这只要想一毫秒就就能明白了吧！我一纳秒就明白了啊！如果你马上就到我这里来的话，那我以简单模式来给你特训也不是不行，不过既然你都绕了这么远的路了，那就做好困难模式的觉悟吧！」
　　「咦……困、困难模式是……怎、怎样的特训……」
　　「根本用不着说——」
　　嗖一声，右手水平一挥，春雪的《家长》、军团主黑之王说道，
　　「——当然是Wolfram·Cerberus的攻略法了！！」
　　这确实是求之不得的事情。
　　可是即便如此，春雪在移动到操场正中央之后，还是不得不首先问道：
　　「那个……我以为就算向学姐你求助也只会得到『自己去想吧』这样的答复而已……因为我已经LV5了，可对手才LV1……那个，为、为什么……？」
　　「家长帮助孩子，这需要理由吗？」
　　黑雪姬若无其事地如此断言之后，耸了耸肩膀追加道，
　　「——不过这确实有点过保护了。如果是枫子的话，那真的就会一句『自己去想吧☆』就结束了吧。不过……这次的对手让我有点在意……」
　　「在意……？指他的强度、吗？」
　　「这也是其中一点……不过还有时机的问题」
　　黑雪姬在此一度止住话语，在毛玻璃镜面的护目镜里，青紫色的眼透镜静静发出光芒，反问道，
　　「春雪同学。你在三天前的七王会议之后，跟我和Raker说过吧。『四眼分析者（Quad-Eyes·Analyst）Argon·Array是那个《加速研究会》的核心成员』」
　　春雪倒吸了一口气，然后慢慢地点了点头。
　　「是、是的。跟那时候说过的一样，并没有任何看得到的证据……只有《被Chrome·Disaster寄生时的梦》这种非常模糊的根据而已，不过我还是非常确信。那人跟加速研究会的Black·Vise从很久以前就一直是同伴，跟《灾祸之铠》的诞生也有所关联」
　　「嗯，我和Raker都相信你的话——对吧，枫子？」
　　「嗯，乌鸦先生不可能信口开河嘛」
　　「谢……谢谢你们。不过……这件事跟Cerberus的事又有什么关系？」
　　「这就由我来进行说明吧」
　　听到这番话，春雪向右转去。站在那里的是拥有加速世界中少有的流体金属型头发组件，纯白连衣裙型礼服的裙角随着微风飘荡的空色对战假想体。春雪弯腰行了个礼，
　　「啊，是，拜托你………………咦，诶，诶诶诶诶诶诶！？」
　　春雪嘣一下跳起了差不多两米高，然后拍打着背后的翅膀缓缓落下。感觉好像不久之前也发生过这种事情，他这么想道，然后还是决定确认一下。
　　「那、那个……师、师父？没搞错吧？」
　　「当然。看起来难道像是幽灵吗？要不摸摸看确认一下也可以哦？」
　　听完这番话，春雪差点就傻乎乎地伸出右手，不过感觉到有一丝杀气从左方传来，于是迅速收回。用不着确认，站在他眼前的不是别人，正是Nega·Nebulas副长，《铁腕》Sky·Raker。
　　这时，春雪终于发现她正作为观战者连接到这个舞台上——就算是这样，道理上还是有点说不太通。要说为什么的话，那是因为Raker的本体仓崎枫子正在涉谷区的高中上学，在现在这工作日的白天当然应该在学校。然而，想要对Lotus VS Crow这场对战进行观战的话，就必须移动到杉并的正中央——
　　「啊……不、不对，我想起来了。这场对战并不是经过广域网，而是经过梅乡中学的局域网而进行的，所以就算来到杉并也无法观战……也就是说，师父难道现在在校内……？」
　　「很遗憾，不是哦。我明白你想要见我的心情啦」
　　真空破Raker微笑炸裂。春雪忍不住打了个踉跄，此时黑雪姬的咳嗽声响起。
　　「时间不多了，我就解开谜底吧。我打开了梅乡中学局域网的远程登录口，让枫子从涉谷连接过来，进行观战待机的」
　　「哦、哦哦，原来如此……咦，远程登录到学校内部网络！？这这这种事要是穿帮了就不得了了……」
　　「想偷偷做一个不会被人发现的门，就算以我副学生会长的权限也非常困难。到了最近才终于能实际运用。要是四月就完成了的话，我就能直接处理Dusk·Taker了……说实话，我是在反省那个时间之后才努力将其投入实际应用的」
　　「哦、哦哦……也就是说，这么一来，就算在学姐外出的时候受到攻击也能安心了……」
　　「问题在于我不在校内的话就开不了登录口，不过比起这个现在更重要的是《分析者》的事」
　　春雪的安心感被一下子打散，整个人僵住。黑雪姬用剑的侧面轻轻敲了敲他的背。
　　「我刚才也说过，我跟Raker全面相信你的话——那个Argon·Array本来不明之处就太多了。我从以前就在一定程度上提防着她了」
　　「嗯。毫无疑问比我们还要早开始玩，可是既没有加入军团，也不知道《家长》是谁。而且通常对战的记录极其的少……到底是如何爬到高等级带来的，实在是完全不清楚」
　　此时春雪猛地摇了摇头，把Raker的出现和远程登录的实际应用带来的冲击暂时放到一边，点了点头。
　　「是……是的，可是，如果那人是加速研究会的成员的话，这一系列的疑问就基本得到解决了。那些家伙好像做过很多可疑的赚分研究……」
　　「嗯。还有可疑的能力提高研究……」
　　说完，黑雪姬就把护目镜转向静止的夕阳。沉默持续了一段时间，然后一番稍显飞跃的话从她的嘴边流出。
　　「……《金属色》到底是什么东西。春雪同学，你至今为止有这么思考过吗？」
　　「诶……金属色吗？」
　　春雪反射性地俯视了一下包覆着自己假想体的银色装甲——现在反射着夕照而闪耀着橙色的光芒——然后回答：
　　「是指金属颜色名……对吧。比如说的我的Silver，Leonids的Mangan小姐和Cobalt小姐，还有Great Wall的Iron·Bound等人。大部分防御力都很高，是打击系……不过对酸和电击等攻击很弱……」
　　「就特征来说，确实没错」
　　摇曳着白色宽檐帽的Sky·Raker点了点头，不过马上又接了一句「但是」。
　　「但是呢，要说防御系的颜色的话，那已经有《绿》存在了啊。实际上，在集团战之中，金属色和绿色系的对战假想体经常担当相近的角色。就算考察具体的数值，也并非不存在比绿色系柔软的金属色，或者比金属色硬的绿色系。那么……Brain·Burst里到底为什么会存在与普通色系统不同的金属色呢……？」
　　「金属色……存在的、理由……」
　　春香像鹦鹉学舌一般低语，然后慢慢摇了摇头。
　　「对不起……我明明自己就是金属色的，可是至今为止却从来没有思考过这样的问题。怎么说呢……我一直以为自己之所以是《Silver》，大概是因为一点理由，然后就偶然选到这种颜色的……」
　　「嗯，嘛，颜色名的确定的确有很多随机要素。我也不想认为自己是理所当然成为黑色的……不过刚才你所说的《一点理由》……过去确实存在过用以说明这一点的理论。不过仅限金属色就是了」
　　「理……理论吗？」
　　「没错。它的名字叫做——《心伤壳理论》。提出来的人，是Argon·Array」
　　「————！！」
　　春雪在银色面罩下猛然吸了一口气。其中一个原因是因为在意外之处听到《分析者》的名字，不过更重要的是，他对《心伤壳》这个单词有印象。
　　没错……那正是铭刻在Chrome·Disaster的记忆上的场景里，疑似Argon·Array的身影所说过的词语。三天前的会议上，她看着春雪说出的话。还有上周在梅乡中学的后庭，遭遇灾祸之铠所带来的《逆流现象》的春雪所说出的，并让听了的四埜宫谣产生强烈反应的词。
　　「到……到底《心伤壳》……是什么东西……？」
　　「正如字面，是包裹着心之伤的壳……似乎就是这样」
　　枫子踏出一步，静静地回答道。她把茜色的眼透镜直接朝向春雪，以温柔而凛然的声音开始说道：
　　「我们脑加速者的心灵深处全都有着伤。我的伤是——两条下肢天生就有所缺损。这份心之伤，让渴望天空……渴望其尽头的宇宙的《Sky·Raker》这个对战假想体诞生了」
　　空色的假想体不让自己的视线从伫立着的春雪身上移开，继续说道，
　　「构成乌鸦先生的儿时玩伴，Cyan·Pile和Lime·Bell的根源的伤，你一定早已理解了吧。就像这样，普通色假想体的颜色和外观往往是把心之伤直接具象化了。身为我《孩子》的Ash也一样。哥哥在赛车中受伤的纶，又或者是失去了梦想的轮太本人，创造出了拥有摩托型强化外装的假想体。真是有点率直过头了呢」
　　枫子呵呵微笑。走到她身边的黑雪姬以同样沉静的声音继续进行说明。
　　「——然而，也存在着一些脑加速者，构成他们假想体铸型的心之伤难以在颜色和外观上体现。你应该已经明白了吧……那就是金属色假想体。它们几乎全都是传统的人型，也没有具有象征性的强化外装。换句话说，心之伤处于被不透明而厚重的金属质的壳所包覆的状态……在很久以前，《分析者》曾经提倡说暂时把这层壳称为《心之壳》」
　　「包覆……心之伤的、壳……」
　　「没错。这一层壳特别坚固的小孩……拥有厚重得连自己都看不见自己的伤的壳的小孩可能就会生成金属色的对战假想体……这就是《心伤壳理论》的主旨」
　　——连自己都看不见自己的伤。
　　黑雪姬以温柔到极限的声音，温和地说出了这番话。即便如此，春雪还是感觉到被金属装甲所包覆的心脏刺刺作痛。
　　……确实，我自己都没有确切理解到，为什么我会变成Silver·Crow……为什么会变成拥有《飞行》能力的假想体。
　　……不过，那……并不是看不见伤，而是因为不想看而一直背过眼去而已……其实，我在那时候……听父亲和母亲说不需要我的那时候————
　　突然，春雪感觉到身体被温暖所包围，于是睁开了不知何时闭上了的眼睛。随后只见Black·Lotus和Sky·Raker的身体近在眼前，两人都在温柔地拥抱着春雪的身体。低语在他的耳边交互响起。
　　「对不起，春雪同学。我和枫子都知道，只要说起这个话题，想必一定就会给你带来巨大的伤痛。不过……这是无法逃避的一条道路」
　　「既然身为金属色，乌鸦先生就终有一天要面对自己的《壳》。与其被带有恶意的人强行撬开这扇门……不如还是让我们说出来，这是我和小莎商量得出的结论」
　　听完这些话，春雪终于领悟到，为什么黑雪姬不惜使出远程登录这种乱来的招式也要把枫子叫到这个舞台来。这是为了在身为《家长》的自己以外，再借助春雪敬为师父的枫子的力量，缓和心伤壳理论的解说给予他的冲击。从两人抱在自己身后的手臂上传来的温暖波动，恰恰证明了这一点。
　　——我是个很幸福的。
　　——就算没能成功习得《理论镜面》，就算被LV1打得一败涂地——还有，无论心之壳的深处埋藏着怎样的伤，唯有这一点绝不能忘记。
　　「谢谢你们，学姐，师父。没关系……我的《心伤壳》可不会因为一点小磕小碰就有所损伤」
　　「还真是奇怪的自信啊，春雪同学」
　　「暂时就先判断为可靠好了」
　　黑雪姬和枫子发表着这样的感想，把身子移开，三人对视而笑了一段时间。
　　在笑声告一段落之后，重整表情的枫子继续进行说明。
　　「——这只是大体上的情况，不过心伤壳理论的概略基本就是这个样子了。在这个理论提出的当时，它作为一个能在相当程度上说明金属色存在理由的理论而受众多的脑加速者所接受。不过……以某个时间为分界线，大家都再也不说这个词了。也就是说，它变成了一个禁断的关键词」
　　「禁、禁断……？可是，这只是在说明金属色的诞生理由而已哦？并没有任何的害处……」
　　面对歪着脑袋的春雪，两人并没有要马上回答的意思。跨越黄昏草原的微风让Black·Lotus的锐利剑刃发出「铃……」的微响。
　　黑雪姬好像交叉手臂一样把剑在身体前交叉起来，以增添了几分严厉的声音说道：
　　「其实啊……心伤壳理论还有后续。这并不是哪个人所提出来的，而是作为一种自然发生的传闻传播开去的……『如果理论是正确的话，那应该就能用来实际应用吧』这样……」
　　「应用……吗？到底是用在哪里……？」
　　「用在有意识地让金属色诞生上」
　　「………………！！」
　　面对由于过于惊愕而整个头后仰过去的春雪，枫子以同样有些紧绷语调进行解说。
　　「既然以厚重的壳包覆心之伤的小孩将会变成金属色……那么只要先让他制作出那个壳，然后再让其成为脑加速者，也许就能有意识地让那孩子变成金属色了，事情就是这样。就具体的顺序来说，可以把对象的小孩所抱有的伤以某种手段……比如催眠疗法，极端来说还可以用脑部植入芯片（BIC）来封印掉，之后再让他安装Brain·Burst程序。这种所谓《人造金属色计划》在初期的加速世界中时有听闻呢」
　　「那……那个计划真的有实行吗……？」
　　「情况不明。说到头，连出处都不知道呢……」
　　黑雪姬微微摇了摇头，然则马上又如同自言自语一般接着说道，
　　「……然而，在那之后不久，确实有一个金属色在加速世界里出现了。名字叫《Magnesium·Drake》（译注：中文译名 镁之火龙）……他曾经是个兼有坚固金属装甲和强力火焰攻击能力的龙头假想体。他马上就把等级提升得很高，受到很多人的仰慕」
　　这名字完全是第一次听说。不过春雪感觉到记忆的一隅受到某种刺激，皱起了眉头。
　　「曾经是……也就是说这人已经不在了吗？明明听上去那么强……？」
　　他畏畏缩缩地发问后，两人同时点了点头。
　　「不过呢，他不是单纯地耗尽了点数而从加速世界消失的」
　　「他是被无数的脑加速者集中攻击，展开了数十次鲜血淋漓的激斗……最后被人讨伐了的」
　　「诶……这、这难道是……之前学姐跟我说过的……」
　　「没错。Drake明明曾经是个高洁的领袖——可是却突然变成了第二代的《Chrome·Disaster》」
　　已经不是有印象这么简单的东西了。变成第六代Disaster时的春雪，使用过许多次从口部吐出高热火焰的能力《Flame·Breeze》。那是第二代的Disaster所留在《铠》上的东西，也就是说，其原持有者只可能是《Magnesium·Drake》。
　　春雪勉强承受下这份足以让他忘记呼吸的冲击，从喉咙里挤出沙哑的声音：
　　「那……也就是说，那位Magnesium·Drake先生，就是应用心伤壳理论所制造出来的《人造金属色》……是这么一回事吗？之所以会变成第二代Disaster，理由就是这个……？」
　　从谈话的流向来说，会做出这样的推测也是理所当然的，不过黑雪姬和枫子都没有马上表示肯定。
　　「……全部都只是传闻范畴内的事情而已哦，乌鸦先生。唯一确切的，是Drake出现在加速世界，大家都为其强大而感叹，不过某个时候他跟《灾祸之铠》融合了……最后在流下许多鲜血之后遭受讨伐而消失，这样一个事实而已」
　　「然后还有一点，以这个事件为分界，《心伤壳》成为了受人忌讳的词语。嘛，单按春雪同学的说法来判断的话，唯有Argon·Array完全不在意就是了……」
　　「…………原来、是这样吗……」
　　听完这么长的一番话，春雪一边呼了一大口气，一边用余光确认了一下倒计时。剩余时间为八百秒——十三分钟多点。
　　这么说来，到底为什么要提起心伤壳来着，春雪回溯起自己的记忆。创造出这个词的是Argon·Array，而她恐怕是加速研究会的元老成员，黑雪姬说出现的时机很让人在意，至于这个时机指的是什么——
　　「…………啊！！」
　　这时，春雪才终于回想起，这场对战的重点并不是开会而是《特训》。为了向春雪传授让他一败涂地的LV1，拥有超硬钨装甲的新人金属色的攻略方法，黑雪姬才把他约到这个舞台来的。
　　「诶……咦，不过，稍微等一下……」
　　春雪用手指从两侧支撑住在短时间内塞进了过多情报，导致记忆容量接近极限的头，说道，
　　「学姐刚才说在意的，是指那个家伙……Wolfram·Cerberus跟Argon·Array的出现时机重合……这一点吗？那……也就是说，难不成学姐……」
　　春雪抬起头，认真地注视着黑莲的假想体——
　　「认为Cerberus可能是《人造金属色》……吗……？」
　　面对春雪让思考回路运作到极限而得出的这个推测，黑雪姬用短短的一句话做出了回答。
　　「——不知道！」
　　「咦、咦？」
　　「怎么可能知道呢，我不但没跟他对战过，甚至还没有看过他的对战呢。好想看一次……老实说我还想干脆跟他对战一场，不过既然他只出现在Leonids和Great Wall的领土附近的话那也没办法了」
　　「是、是的」
　　「而且，既然对手只有LV1，那我和谣谣也不太好乱入呢」
　　听到枫子的补充，黑雪姬点头表示赞同。
　　「所以啊，春雪同学。在打复仇赛的同时，就由你来确认清楚吧。要做到这一点，就必须逼对手用出货真价实的全力……也就是说超越计算和战略的拼死的感情。前言有点长了，总之这就是为此而进行的特训。用半吊子的做法的话你估计连提示都看不见吧……我也要全力上了！！」
　　诶、诶————！？
　　春雪强忍这么大喊的冲动，以尖锐的声音说道：
　　「那、那个，可是，只剩十分钟多点了，怎么说呢，不用实战形式而是用演武也……」
　　「没关系，加速点数跟午休时间都还充裕着呢！」
　　「可、可可可是，仔细一想，跟复仇先比我还是得先习得《理论镜面》能力才行……」
　　「没问题，一切的努力最终都会收敛到一点去！」
　　「到了必要的时候，我也会来帮忙哦☆」
　　春雪交互看向LV9&amp;LV8的两人，说出了这个场合唯一能说的台词。
　　「……请、请多多指教……」
　　打满三十分钟的对战连续五场，而且最后一场还是连枫子都参战的斗皇模式。
　　勉强熬过了至今为止的记忆当中最为认真的特训时间的春雪在图书室的阅览单间觉醒后，没能马上站起来。脑袋周围有黄色小鸡在旋转的幻觉持续了一段时间，他在椅背后倒的椅子上晕晕乎乎地摇晃着身子。
　　大约三十秒后，眩晕总算消失，春雪叹了长长的一口气，顺便发表了一句感想。
　　「肚、肚子饿了……」
　　主观上长达两个半小时的激斗，让他产生了一种体内的能量全部用光了一般的空腹感，不过这种感觉是假的。现实世界中短短十几分钟之前才刚吃完猪排三明治，总不能现在又来补给。
　　春雪摇摇晃晃地走出单间，到达走廊的冷水器之后，就大口大口地喝水以缓解这假的空腹感。照这状态，能不能撑过午后的课也相当堪忧，不过这一切都是为了取回被夺走了的尊严。与其完败给LV1的新人，一直抱着膝盖缩在墙角，那还是被人暴打到神志不清要好上千百倍。
　　——话说回来，黑雪姬和枫子也一定是在理解了春雪的消极绝顶的性格才会把他揍成这样的吧。虽然不知道她们心里有没有在哭就是了。
　　春雪在无人的走廊直立不动，然后先对学生会室的方向，接着对遥远的涉谷区的方向低头私语道：
　　「谢谢你们，学姐、师父。下次我一定会赢那家伙……不知道赢不赢得了啦，不过至少会打一场精彩的对战」
　　没错。
　　无论对手是《天才》还是《物理无效》都没关系。《心伤壳理论》和《人造金属色计划》现在也可以忘记。被打败了就要打回去，这种最为单纯的骨气才是Brain·Burst……或者是说对战格斗游戏的第一原则。
　　春雪现在才感觉到，自己终于能够把昨天的凄惨败北和自己的弱点两者都接受下来了。一切都原样接受，然后再继续前进。只要这样，道路就一定能无限延伸。
　　「…………好！！」
　　春雪再次握紧拳头，朝着自己的教室跑去。
　　