　　在方南町交叉点附近跳上EV巴士，沿环七路北上，在离自己家最近的高円寺北巴士站下车。
　　时间是晚上七点五十分。离开四埜宫谣家是刚过七点的时候，算上绕到去中野第二战域并观战一次对战一次，回家的时间还算早的。这就是《Brain·Burst》这个游戏的好处，不过要是把败仗的悔恨拖拖拉拉地带回现实世界的话，难得的加速技术就没有意义了，这种时候要极力转换思维——师父黑雪姬这样严厉地对他说。
　　可是春雪只有今天无法做到，在巴士上翻来覆去地检查对Wolfram·Cerberus战的全部局面。同时还有八个月前对Cyan·Pile的一战。
　　这两场战斗在某种意义上很相似。那么，拓武应该也有和春雪一样的悔恨。不论战斗的理由是什么，至少春雪不该说【那种话】。那句话一定在拓武心中留下了无法抹去的伤痕。
　　站回到原点上去吧，Mangan·Blade所说的。对春雪来说的原点之一无疑就是和拓武的战斗。如果不从那里开始的话，一定无法到达《理论镜面》。
　　春雪一边跑进自家公寓的大堂，一边启动邮箱，向应该已经回家了的拓武发送了简短的文字信息。几秒后收到的回信只有简短的【明白】一句话。
　　「————抱歉，小拓！！」
　　春雪站在有田家客厅的饭桌旁边，深深低下头。坐着的拓武——黛拓武眨眨眼。
　　他用指尖点着尖下巴想了一会儿。然后抬起脸，战战兢兢地问。
　　「你这次又干了什么，小春？该不会又是没留预备就升级了吧？」
　　「不……不是，不是那个……说起来，等级6还早得很呢……」
　　「那么……是和小千有关？你做了什么惹她生气的事情，想让我和你一起去道歉吗？」
　　「不……不是，不是那个……说起来，要是那样的话我大概会逃走……」
　　听到春雪弯着腰，抬眼向上看着这样回答，挚友回以大大的苦笑。
　　「就算是我，你光说抱歉也是想不明白的啊。算了，先坐下吧，小春。一边吃东西一边说吧，你还没吃晚饭吧？」
　　桌子上整整齐齐地摆着六个方盘子。另外还有盛着筑前煮和银鳕鱼的西京泡菜等纯和风的点心的盘子。这些是拓武拜托母亲外带了两人份的黛家的晚饭。春雪联系拓武时当然没有这个打算，不好意思到了极点，但他在谣家只被招待了水羊羹，肚子也饿到了极点，从刚才开始就不停地无视主人的意愿叫唤起来。
　　「…………抱歉，小拓」
　　春雪说着和刚才意思不同的道歉，坐到拓武的正对面。
　　「没事，和小春一起吃饭我也更开心。我家饭桌上的话题就只有世界经济的展望和我最近的成绩这两种」
　　拓武说着开朗地笑了。他上身穿着素色的T恤下面穿着运动裤，打扮得非常简单，但美少年的程度分毫不减。我真的有很多事情都必须改变想法才行，包括这样的家伙至今仍把我当朋友的意义，春雪一边对自己这样说一边拿起筷子。他和拓武同时说出「我开动了」，先吃了一口煮成茶色的芋头。
　　春雪以前听说黛家的双亲都要工作，餐桌上吃的基本上是冷冻的半成品。即便如此也比春雪那以冷冻披萨为主的晚餐要像样得多。忘我的吃下一个饭团和炖煮、烧鱼的一半，总算让胃平静下来之后——
　　春雪的嘴里掉出破碎的话语。
　　「……我输了」
　　拓武停下吃饭的手，目不转睛地看过来。春雪也直直地看向拓武，又说了一遍。
　　「刚才……从学校回来的时候绕去中2战区……在那里，完全输给了第一次见到的对手。对战时间只有十一分钟，对方的体力还剩七成」
　　春雪握着筷子的手啪嗒一声掉到桌子上。填满了肚子，悔恨又涌了上来，让他的双手不自觉地握起拳头。
　　「…………而且，对手是刚成为脑加速者的……等级1……」
　　
　　
　　这之后花了十分钟，春雪把发生在中野第二战区的事情从进入Frost·Horn的观战开始一字不漏地说了一遍。惊异的天才新人Wolfram·Cerberus的外表和能力，知道自己是怎么输的，全都详细道来。
　　全部听完之后，拓武依然沉默了一会儿。然后他什么也没说，伸出左手紧紧握住春雪在桌子上攥得紧紧的右拳。
　　「只有一次对战什么也决定不了哦，小春」
　　春雪反射性地抬起脸，拓武放松手上的力道，轻轻拍了拍春雪的手背，然后收回胳膊。
　　「不，即便是百战百负，也不知道第一百零一次会如何。Brain·Burst就是这样的游戏对吧？而且啊，小春你光是在意自己等级高，其实在情报战上完全输掉了啊。你看，对手知道Silver·Crow是飞行型，但小春却完全不知道那个……Wolfram·Cerberus的《物理无效》的力量啊」
　　拓武的话很温暖，充满体贴。
　　可是越是这样，扎在春雪心里的罪恶感的荆棘就越发尖锐。因为——春雪曾经对拓武说了完全相反的话。说出了不论情况如何，身为脑加速者都绝对不能说出的一句话。
　　「………………抱歉，小拓」
　　春雪深深地垂着头，又喃喃了一遍。这次他没有再次打住，而是将充满胸中全部感情拼命转化为语言。
　　「我……没有听小拓说这些的资格。因为……我，那时候，对你说了吧？明明只赢了一次……」
　　他深深地吸了一口气，
　　「……『你在这个加速世界中绝对胜不了我。承认了吗』，这句话」
　　说完这句光是再现一遍就仿佛化为刀刃将舌头割裂的话，春雪猛地抬起脸。
　　拓武听到这句话依然微笑着，不过可以看出他颜色略浅的眼睛里渗出刚才没有的痛苦。他张开嘴唇，闭上，然后再次张开。可他接下来说的却不是责备春雪的话语。
　　「…………小春，那时候你有资格说出更加严厉的话。因为，我用不正规的手段攻击了我王……你重要的、唯一的《家长》，并输给了拼命保护她的你。那时候你甚至可以把我砸到地上，让我点数全损。然而你没有那样做，而是原谅了我。想到这个，不过是那种程度的话，反而还不足够呢」
　　「不对，不对，不是这样，小拓。」
　　春雪拼命拦住拓武自责的话。
　　关于加速点枯竭的Cyan·Pile盯上隐匿状态的黑之王Black·Lotus，也就是所谓的《后门程序事件》，拓武一直在深深自责。这件事春雪一直没有忘记。
　　但是，拓武的那个罪过已经消除了。他转属军团，担任春雪的指导者代理，在其后的Chrome·Disaster事件和Dust·Taker事件中负了许多伤并坚持奋战，早已成为了Nega·Nebulus不可缺少的一份子，最重要的是黑雪姬本人也早就原谅拓武了。
　　没有消除的反而是春雪的罪过。春雪再次认识到这一点，咬紧了牙齿，他一句一句地，将心中翻腾的感情转变为声音。
　　「我要道歉的……也包括说出这句话这件事，但还有至今为止都忘记了这件事。我应该在更早的时候……在小拓离开Leonids加入Nega·Nebulus的时候就应该对说了的那些话向你道歉，拜托你让我收回才对。肯定是因为我是对朋友说这种话还轻易就忘掉的家伙，才会输给Cerberus的……」
　　说到这里，春雪再次猛地站起来，带得椅子咯噔一声响。他双手按在桌子上猛地低下头。
　　「小拓，真的很抱歉。我说了那种……伤害、贬低脑加速者的骄傲的话。然后，还一直把这件事忘记了。原谅我吧」
　　——我是个只会看到自己的废柴。以为世界上只有自己有烦恼、痛苦和辛酸……只会闹别扭、嫉妒别人。从不考虑别人的感受，只会把自己心中的外壳变得更硬、更厚，把所有东西都推开……。
　　对，简直就像Silver·Crow不完全的镜面装甲一样。虽然能够弹开某种程度的物理攻击、热和光，但无法挡开像Cerberus的头槌和仁子的镭射那样真正强大的力量。不管放在哪里都不上不下的，这就是我…………
　　「我原谅你。——不过，有个条件」
　　突然听到这样一句话，春雪战战兢兢地抬起视线，看到的是拓武和平常一摸一样的平静笑容。
　　他也放下筷子站起来，绕过桌子走到春雪面前，用带着竹刀茧子的大手咚的使劲拍了一下春雪向前弯曲的后背。
　　「胭脂屋的大号芭菲。怎么样，小春？」
　　「………………」
　　春雪拼命咽下心中涌起的感情，问。
　　「……吃到饱？」
　　「哈哈哈，一个就行了。我可没小千那么有挑战性」
　　拓武快活地笑过之后，换了一副表情，把双手放在春雪的肩膀上，让他正对着自己，用认真的语气说。
　　「小春，我刚才也说了，那时候你有权力对我说任何话。但是……现在不要讨论这个了，你似乎也不想讨论。所以，反过来你要答应一件事。等到我们都加入等级7……高等级的行列之中的时候，要毫无顾虑地再全力战斗一次」
　　「…………小拓」
　　春雪有些惊讶，睁大了眼睛。在稍高一点的地方拓武的眼睛里满是认真的光。
　　「你越过了众多的试炼，变得越来越强了。但是，这次我会只靠自己的力量战胜你。怎么样，小春？」
　　——是这样啊，春雪总算注意到了。
　　这是拓武的温柔。要让春雪说出的话——你绝对赢不了我这句话无效。作为脑加速者，不屈服于一次的败北，发誓向着明天的胜利前进。
　　「……我明白了。我保证，小拓」
　　听到春雪这样回答，拓武笑着点头，放开了双手。
　　「喏，快点吃吧。你接下来肯定还计划着要我帮你做作业吧？」
　　「露……露馅了啊，不愧是黛老师」
　　拓武最后又咚的捅了一下春雪的肩膀转向桌子。看着他的背影，春雪在心里说。
　　——谢谢你，小拓。
　　这是，简直像是听到了这句话一样，挚友转过身，说出来意想不到的话。
　　「小春。关于刚才Mangan·Blade的话。站回到原点上……如果是这样的话，我想比起和我的对战你还有更应该返回的原点」
　　「哎……？哪、哪里？」
　　「这个得你自己想才行。……可是，那个Mangan女史竟然会给出这种建议啊。小春，你还真是经常被年长的女性……」
　　「不、不是，不是那么回事！」
　　春雪连忙拦住这句以前好像也听过的抱怨，坐回到椅子上。他拿起饭团张开大嘴咬了一口，很没礼貌地一边嚼着一边说。
　　「……说起来小拓才是，你认识Mangan·Blade前辈吗？是不是在Leonids时代关系很好一类的……？」
　　「怎么可能。对方可是干部啊……是青之王的近卫。不过，在脱离Leonids的时候稍微发生了点事情……」
　　拓武说着看向远方，春雪不禁探出身子。
　　「有点事情，是怎样的？」
　　「那，你要是在八点前写完作业我就告诉你」
　　「唔……那、那么要边吃边开始了」
　　看着春雪更加没礼貌地左手拿着饭团右手操作假想桌面的样子，拓武哎呀哎呀地苦笑起来。越过全息窗口看到这个熟悉的表情，春雪再次在心中使劲感谢这名挚友能够待在他身边。完败给Wolfram·Cerberus的痛苦在这时也好像略微远去了。