　　Silver.Crowd的硬足踏在金属制的地面上。
　　直起身子的同时，先确认了一下视界上表示出的两条体力槽。左侧是被挑战方，是很熟悉的名字。Frost·Horn，LV5。是春雪登录在自动观战表上的，青之军团所属的《冰使》。今天非常少见的没有和Tourmaline·Shell组队。
　　然后右侧的挑战者，是初次看见的名字。体力槽下面表示表示出来的字母是【Wolfram Cerberus】。（译注：中文译名 钨钢之狼  虽然狼的翻译其实并不正确，但直译涉嫌剧透，有兴趣的同学可以查下Cerberus的真正意思）等级是——竟然只是1.也就是说，还是刚刚成为脑加速者的新人，就向已经是老手的Horn挑战了。
　　「真，真厉害啊……是我的话，在lv1的时候，就算是比我高上一个等级的对手也很难敢去乱入的说……」
　　不禁这么自言自语着，再一次看向了假想体的名字。
　　「嗯……，沃尔弗拉姆……瑟贝鲁斯」
　　勉勉强强读出来后，后方马上就传来了声音。
　　「那个是读作《沃尔弗拉姆·萨贝拉斯》」
　　「啊，你，你好……哇！？」
　　一边低下头一边转过去的瞬间，直接向着旁边跳出了将近一米。
　　站在那里的是，穿着深蓝色重装甲的女武者型对战假想体。就在昨天也是超近距离的接触……然后被威胁了多次的对手。如果知道会发生这种事情的话，真后悔当初没好好设定一下观战用假想体，但是那个有着在被乱入的时候必须手动的把对战假想体给复原的麻烦。放弃慌张的春雪摸着后脑勺卑屈地低下了头。
　　「啊，晚，晚晚晚上好……那，那个，Mangan……不，Cobalt……不对果然还是Man……」
　　不能马上确认名字的理由是她很少见的没有带着自己的同伴。如果两人站在一起的话可以根据《蓝一点的》和《绿一点的》来识别的，只有一人的话，在这个昏暗的《炼狱》场地中实在是难以辨识。
　　以锐利的眼神盯着春雪，女武者轻轻的说到。
　　「你这家伙，如果是我对战对手的话早就让你身首异处了。我是Mangan.Blade。装甲色以外也有不同的，Cobalt头上的发饰是两个，给我记住了」
　　「哦，哦哦，原来如此！」
　　这么一说的话，的确可以看到眼前的武者的头盔后面有一根装饰用部件伸展了出去。
　　「记……记住了，Cobalt是双马尾，maga是单马尾……」
　　「谁是单马尾啊！还有，能叫我爱称的只有我们的王！你这家伙，这场对战结束后我绝对要来乱入你，给我做好觉悟吧！！」
　　「呜，呜哇，对对对对不起！」
　　[[IMG,5ec76bc722999ba7582778cc72b57716,820,1200,675860]]
　　就在春雪缩起脖子的瞬间，稍微离开点的地方涌起了欢呼声。
　　「Horn君~~~，fight~~~！」
　　「别被新人干掉了，让我们看看你这家伙的毅力——！！！」
　　趁这个机会向着那边转过去后，在分隔在道路两旁的大厦屋顶上，能够看见超过三十人的观战者的身影。虽说是中2地区，能够集合这么多人的对战还是不怎么见得到的。
　　「呜哇……不愧是Horn，真有人气啊……」
　　对着春雪的这句话，向前走出一步的军团大干部兼青之王Blue·knight的亲卫，Mangan·Blade稍微变了一下语调说道。
　　「不……。在这里的一半以上的观众，是观战登录了Cerberus的人吧」
　　「咦？但、但是，对面只是LV1啊？」
　　「学习不够啊，Crow。Cerberus，这几天……」
　　这么说道的女武士，就这么闭上嘴，把视线向着大马路的南侧看了过去。
　　「……来了么。看过对战就知道了，新人的那家伙，为什么能集合这么多观众的理由」
　　「啊，啊…………」
　　以微妙的声音回答着的春雪，再一次确认了一下周围的状况。
　　场所是，从春雪加速的方南大路来说移动了相当远的距离。地点很靠近北边，是中央线中野附近。眼前就是横贯南北的中野大道。面对面矗立在两旁的是大型多目的大厦《中野Sunplaza》，在那里有中野的区役所。相对的，矗立在右手边的是商场《中野Broadway》。三栋大厦都随着炼狱场地特有的变成了扭曲的外形，春雪因为常常跑来这里玩所以能够勉强认出来。Broadway大厦里面有专卖中古游戏的店面，对了，回去的时候就稍微去那边绕一下吧，可自己又在离这里很远的南面，就在这么考虑的时候——。
　　右边，从中野大道的北边，咻轰轰，伴随着很有威势的声音，突进而来的巨大身影映入眼中。像是角冰一样的有棱有角的装甲，带有一点透明感的冰蓝色，然后从额头上伸出的，那作为特征的角。是狮子座首屈一指的冲撞破坏家，Frost·Horn。
　　并不是在奔跑，而是保持着低下腰的姿势进行高速的滑行，只把脚边的路面薄薄的冰上一层，然后在上面滑行的能力。
　　这个月初在都厅周边战斗的时候，应该是还没有使用那种移动方法的。虽然从外面看起来十分不起眼，但是却是弥补了大型假想体移动速度不足的弱点。不愧是实战派，进化的真快……春雪在内心不由得稍稍佩服了一下。
　　看着可以被称为Skate·Dash的Horn的招数，包括春雪在内也只有数名，其余三十人左右的观众只是一直在注视着南面方向。但是，为什么大家身边的空气会如此紧张呢，春雪不可思议的朝着左边看了过去。南边，可以看见横穿道路的中央线的高架和，像是邪教的神殿一般的中野车站。
　　告诉观众对战者们位置的二轴型方向标的一方，指着高架下的暗处，春雪向着那个方向集中了意识。随后，确认到了从深邃的黑暗当中慢慢地走出来的剪影。
　　和Horn对照起来是属于相当小型。四肢没有起眼的突起，也没有拿着武器一类的东西。被炼狱场地所映照的微光的装甲色，是稍微偏棕色一点暗淡的灰色。
　　观察至此的春雪，不由得再一次的「哈？」的歪了歪头。
　　那个对战假想体的名字，如一旁Mangan所言是《Wolfram·Cerberus》。根据Brain·Burst的规则的话，《Wolfram》应该是某种颜色的英语单词才是。但是，春雪完全不知道那种颜色，而且原本就不知道那单词的意思。
　　对战后查查词典软件把，在脑内这么记下后，继续开始观察着这个等级1的假想体。——就算这么说，如果要说是有很强烈的特征的话，就是像是犬科动物的脸一样的面甲。在上下包裹着的尖锐牙齿的面甲中间可以窥见澄黑的护面镜。虽然是个很精悍的造型，但是动物型本身也不是那么的稀有。像是春雪知道的赤之军团的Blood·Leopard也是像是豹子一样的脸，绿之军团的Bush·Utan（译注： 之前该角色的名字翻译有误，更正为 灌绿人猿）也是人如其名的灵长类。
　　也就是说—— Wolfram·Cerberus，颜色也好身型也好，实在是很不起眼的对战假想体。唯一让人在意的，也就是Wolfram的wolf——如果这就是如同狼一般的外观的由来的话，那后面的Cerberus就是代表颜色，这样的话就和通常的规则正相反了。
　　——不对，Cerberus这单词似乎有印象。记得是，貌似是什么游戏里出现过的怪物里，有这么一个名字出现过……。
　　检索着自己的记忆的春雪耳边，传来响彻整个舞台的少年清爽的声音。
　　「请多多指教！！」
　　发声源是从高架下走出来来到区役所交叉路口的正中停下脚步的Cerberus。把双手放在双腿的边上，慢慢地低下头。不管是角度还是气势，实在是十分正式的言辞和动作了。
　　「哦……哦哦？」
　　春雪不禁惊讶了起来。自己在等级1的时候，以偷袭作为第一击的情况占的非常多，像那样打招呼的基本没有。不，感觉就算现在是LV5貌似也是一样来着。
　　「真有礼貌啊——……《家长》是谁啊」
　　低语着，然后向着周围的观众看过去。LV1的新人的话，就算有家长来观战也不奇怪……不如说，使用着能进入对战者10米之内的特权给予意见也是十分普通的。
　　在找来找去的春雪的耳朵中，传来了女武士的低语声。
　　「那家伙的家长不在这里。而且，他的家长是谁现在还不明」
　　「咦……不明？」
　　不禁往边上看去后，Maga从铁兜下以锐利的视线射了过来。
　　「我和cobalt，稍微有怀疑过是你……但看样子，是猜错了呢……」
　　「咦……我？啊…………哎，！哎哎哎？」
　　忍住想要叫喊起来的冲动。
　　「我，我是家长！？怎，怎怎怎怎么会，那怎么可能，我要有孩子还早了千年呢，话说，为啥会怀疑是我啊!?」
　　「那是……」
　　maga像是想要说什么，但比那要快，从下面的道路传来了粗野的叫声。
　　「居然不进行奇袭，胆子真大啊！！」
　　这位当然不用说，就是正在Skate·Dash的Horn的声音了。把前身继续向前倾斜，提升速度继续喊着。
　　「但是！！你这小子的那个态度，感觉就像是在瞧不起老子一样吗！！别以为赢了tori就可以得意忘形啊！！」
　　「这，这么说不觉得有点过分么Horn君~~~~~！！」
　　在大厦上的伙伴Tourmaline.Shell这么喊着后，春雪的内心不禁惊愕了一下，「哎，赢了等级4的tori！？」，就在这时，对战者们的距离正在急速的接近中——。
　　在相近不到20米左右的瞬间，Horn把双手紧紧的抱住自己身体的左右架好架势。头上和两肩的角开始闪现出青白色的光辉。
　　「上来就冲吧……，《Frosted.Circle》！！」
　　咻啪！！随着很清楚的效果音，光圈围绕着Horn的中心开始扩散起来。在那个范围里面的地面和构造物急速地覆盖起了白霜。
　　春雪因为过于惊讶而忘记自己还在和Maga对话中探出了身子。惊讶的不是招数和效果。而是Frost.Horn，已经充足了施放一次必杀技的量了。
　　《遇敌前必杀技槽充填》虽然是对战技巧中十分基本的部分，但对战开始后藏起身影悄悄地破坏的样子的确是有点难看，所以上位的和下位对战时是不怎么使用的。
　　但是以《直线突进》作为行动方针的Horn用了，也就是说，和他的话相反，内心是十分警戒着这个等级1的Cerberus的么……？
　　「唔噢噢噢！！接招吧，男子汉的冲撞！！」
　　一边这么叫着，Horn以突出右肩的角的姿势冲了过去。观众的春雪虽然能够很清楚地看到，但是实际上《Frosted·Circle》的内部是包裹着全白的雾，对战对手的Cerberus应该是看不到Horn的身姿的。看清冲撞的轨道后再回避是根本来不及的，只有在早期赌博般的闪躲才有可能避掉。
　　——般来说是这样，但是，灰色的等级1一步都没有动。
　　低下身姿，把有着狼样子的头部伸出。把双拳在胸前相碰后，咔呛，上下的面甲咬合了起来，把护面镜给完全隐藏著了。那个样子稍微刺激了一下春雪的记忆，但是在到达其理由之前，Cerberus也开始叫了起来。
　　「呜……哦哦————！！」
　　少年那凛然的声音喝野兽般生猛的声音相互交融，让人不禁觉得悦耳的口号声。震动着场地上的空气，为此观众们一起抬了抬自己的上半身。
　　Cerberus的脚边，从开始冻结的地面上传来了啪叽的一声！碎裂了。就像是子弹一般的速度，小型假想体也开始冲刺起来。那个轨道——和Horn的突进是在完全一条线上。
　　「难……道，从正面」
　　春雪不由得低语道的同时，Maga也同时说道。
　　「那个……笨蛋」
　　随后。
　　没有比这更为坚硬的、锐利的冲击声响彻了整个对战舞台。中野区役所前交叉口的中心发生的冲击实在是太过巨大，在旁边的Sunplaza大厦的玻璃一口气全部碎裂了。
　　由Frosted·Circle生成出来的冰也全部被粉碎，变成青白的爆烟覆盖着整个交叉路口。30几人的观战者一个个咽着口水等待着。
　　「呜，喔…………」
　　谁发出了这样的声音。
　　烟散去，出现在交叉路口的是，在零距离完全静止的两个对战假想体。Frosted·Horn右肩的角和，Wolfram·Cerberus那有点尖的额头，在一点上紧紧交接着。两者的脚边，金属制的路面产生了纵横的裂缝，如实地传达出冲击的强大威力。
　　…………啪叽。
　　轻微的一声，传进了春雪的耳里。
　　啪叽，啪叽。硬质的破碎音，像是碎掉的玻璃一样的声音。很显然的，不是场地而是对战假想体被破坏的声音。
　　「果然……没法撑下来么……」
　　春雪一边叹了口气一边说道。不，眼前的光景已经可以说是奇迹了。受到了等级5，还是重量级接近型的Horn全力的必杀技，同样从正面突刺没有被吹飞并接了下来，已经可以放手给等级1的Wolfram·Cerberus施以掌声了。Maga的《笨蛋》这个评价实在有些过于严格了。
　　视界上方，两个体力槽的一方，一口气减到了将近3成突入了红色区域。
　　但是确认了一下那下面的名字的瞬间——春雪不禁愕然了。
　　「什…………」
　　把视线重返战场的同时，Frosted·Horn的右手，从肩膀到手指，全部都粉碎了。然后失去了平衡。凝视着右膝着地的冰色巨人，春雪终于迟了一步理解了Maga话语的真意。
　　那个，是作为狮子座的大干部，对自己军团的中坚成员所下的评价。
　　也就是说，她在冲突前，就已经预想到了这个结果。
　　[[IMG,eabae7ada55ebf6bdcb381727b1f4747,820,1200,688142]]
　　「怎么……会，为什么……为什么会发生这种事……！？」
　　不可能。抱着这种感情不禁喊了出来。
　　Brain·Burst是《同等级同能力》这个原则存在的。反过来说，等级相差越大能力也就相差越远。1级和2级的话倒还好说，比自己高4级，还是近战型的冲撞，用相同的冲撞接了下来……不，是赢了，这是在是太匪夷所思了。眼下的光景如果没有任何机关的话，那个Wolfram·Cerberus难道拥有着使得相差4级也能够扳回来的近战物理攻击力/防御力么。
　　「……强化外装……？——还是说。难道是……」
　　——心意技。
　　在快要说漏嘴之前，Maga先开口制止了春雪。
　　「不对。那个才是，他的……Cerberus自身的颜色所诞生出的基本性能」
　　「颜，色……？Cerberus，到底是什么颜色……？」
　　春雪一边以动摇着回问过去的时候，路上的战斗再开了。但是，失去了单手，受到了最大的必杀技也被破解的冲击，Horn的动作已经没有了亮点。不害怕对方的体型果敢的进攻的Cerberus，一点点地削减着对手的体力槽。
　　「那家伙的颜色名字，当然是《Wolfram》了，毫无疑问的」
　　以严厉的眼神向着站场望去，Maga低语道。
　　「哎……那么，和狼没有关系么？Wolfram是……颜色的名字……？」
　　「然也。不对……正确的说，是装甲材料的名字，和我们一样」
　　随后Magan·Blade把脸朝着春雪的正面转了过来。
　　「《Wolfram》是某个金属的英语单词……在日本，瑞典语更常用。顺带一提，《Cerberus》在日本是用希腊语比较多。也就是说，那家伙的名字翻译过来的话……就是这样」
　　道路上，终于力竭的Frosted·Horn的巨体粉碎了。春雪的视野中，显示着胜者Wolfram·Cerberus的名字。随着对战结束的音声效果的伴奏，Maga轻声的说道。
　　「——《Tungsten.Kerberos》」（译注：钨之刻耳柏洛斯）
　　
　　
　　春雪因为自己是金属色的对战假想体，所以也调查过金属的特征。
　　比如说，《金》很重，化学特性很安定，但是有着用手就能简单的拗弯的柔软。《镁》非常的轻，锻造过后就能有十分可观的强度，和氧气容易结合。《铝》轻又软，作为合金锻造的话有着让人吃惊的强韧性。然后，《银》虽然不像金那般安定，但是导电性在所有金属中是最大的，昨天根据拓武的追加知识来看可见光的反射率貌似也是最大。
　　当然，现实世界的金属所拥有的特性并不和表示加速世界的金属色假想体全部吻合。但是，可以说是再现出了其最大的特征。
　　那么，如果有《钨》之名的假想体存在的话，到底有什么样的特征——性能呢。
　　现实世界，钨作为战车的的装甲板和穿透它的撤甲弹材料，和其他金属加工用的钻头和刀剑被广泛使用着。也就是说，很硬。它的硬度已经超越金属的领域，逼近钻石了。
　　那么，当然的，钨——英语的《wolfram》的假想体如果也继承了那个特征的话。
　　「…………最硬的，金属色……？」
　　无意识之中漏出来的话语，右侧站着的Manga.Blade点了点头。
　　「就现状来说，这么评价应该是妥当的吧」
　　眼下的中野区区役所前的交叉路口，拥有着钨之装甲的小型假想体，向着已经退场的Frosted·Horn深深地行了一礼。凛然的响起了「多谢指教！」的声音。对着就加速世界来说实在是很难得的礼仪端正，观众们不由得发出了称赞的掌声。
　　春雪也想要拍手之时，却因为Maga的话再次响起而中途作罢，转过头去。
　　「——那个Wolfram·Cerberus，在涉谷第一，新宿第三，然后是这个中野第二区域出现也不过只有三天。对《铠》的净化就已经竭尽全力的你不知道也难怪了」
　　「嗯，嗯嗯……到今天为止，连名字都没听到过……」
　　「但是，就冲击性来说，在两个月前在新宿，涉谷大闹的《Dask·Taker》以上呢。他的强是《远距离火力》和从你这家伙夺走的《飞行》组合这种一眼就知道的强……」
　　「那，那个……那时候，真的很对不起」
　　在意想不到的地方听到的《掠夺者》的名字的春雪，不由得道歉了。随后Maga以真拿你没办法一般的眼神哼了一下。
　　「你这家伙也是被害者吧。——总而言之，和Taker不一样，Cerberus的强大怎么也看不透」
　　「诶……？因为钨的金属色而十分的硬，不是这样么？」
　　「是很硬啊，但是那家伙的战斗风格就完全不僵硬。一般来说，等级1的雏鸟的话会过于执着于自己的能力而导致视野狭窄，战斗方法也会因此僵硬。Crow，就像过去的你因为十分执着于飞行而经常被赤系的狙击手击落一样」
　　「哈，哈哈……这真是，十分抱歉……」
　　对于春雪再一次反射性的道歉，Maga也再次以叹了一口气继续说明下去。
　　「但是那个Cerberus只是将硬度这个最大的武器用在最关键最能发挥效果的场合。这场对决之所以会变成短期决战都是因为Horn那个莽撞鬼突然从正面直冲过来的缘故。可是……那个情况下，如果是普通的等级1玩家，无论怎样对自己的硬度有自信，那样丝毫没有犹豫，全力以赴地采取行动也是十分不可思议的」
　　「……的确，毕竟是毫不畏惧地用头槌迎击Horn那充满魄力的肩部冲撞呢……如果是等级1时候的我，大概会四处逃窜个二十五分钟吧」
　　自己说出这句话之后才突然回过神，抬头确认视野上方中央的倒计时。看到开始时的一千八百秒还剩下将近一千秒而稍稍吃了一惊。环顾了一圈四周，已经有半数以上的观众退出了舞台，话题中心的Cerberus则是站在大路上似乎正在操作程序菜单。这个空间只要不是时间到或者他结束加速的话就不会消失。
　　同样将视线投向大道的Maga一边严厉地眯起眼，一边用低沉的声音说道。
　　「……那家伙似乎既没有《家长》跟着也不属于任何一个军团。那么那份对战的感觉到底是如何培养起来的……或者说，如果从最初就是凭自己的力量练就这身战斗技巧的话，那家伙的真正能力就并非是钨的《硬度》……」
　　「……不是硬度……？」
　　咕噜，一边从假想体的喉咙中传来咽口水的声音，春雪一边等待着接下来的内容。
　　「……也就是说他或许就是所谓的《天才》。从最初就被赋予了关于对战……不、作为脑加速者来说必不可少的一切的，天赋的才华」
　　————天才。
　　在听到这个词的瞬间，春雪感觉到一股内心深处最柔软的部分被握住似的萎缩感。要说为什么的话，就是因为那个词是对于名为有田春雪的人类来说最无缘的词汇。
　　黑雪姬总是反复地对自己说『你的速度是其他任何人都不具备的才能』。可是，那个《速度》——也就是在VR环境中展现出来的反应速度绝非与生俱来的东西这一点自己是最清楚不过的。
　　春雪从小时候开始，就为了忘记现实世界中的不愉快而逃入假想世界，在无数的VR游戏中度过了难以计算的时间。反应速度也不过是从这些经历当中磨练出来的。吸引住黑雪姬目光的，梅乡中学校内局域网中，春雪在壁球游戏里留下的高分记录也是为了从欺凌当中逃避而把自己封闭在那个空间里所积累下来的数字而已。
　　那份《速度》大概就是赋予加速世界的对战假想体独一无二的《飞行能力》的理由吧。可是春雪迄今为止能够避免点数全损，并且跨越数重危机的原因在于大量的……真的是大量的人向自己伸出了援手。凭一己之力能够解决的问题恐怕连一个都没有。就拿这一次学会《理论镜面》能力的任务来说也是这样。明明仁子和谣一直拼命地给自己指出前进的方向，然而自己不过是好不容易才抓住了一个要点而已……
　　「……真是的，一下子这种事那种事实在是太多了！」
　　不经意的从Maga口中吐出了这句话，使得春雪消极的思考中断下来。忽地抬起头提出疑问。
　　「一……一下子，是吗？」
　　「不觉的吗。那个令人恶心的《ISS插件》的爆发也好，《大天使梅塔特隆》的移动也好，还有《Wolfram.Cerberus》的出现。这些全部可都是在这短短一周之内发生的哦」
　　「哦，哦……的确……」
　　「你这家伙的《灾祸之铠》问题在前天得以全部解决这一点可以说是最大的侥幸也不为过了吧。在这之上不得不给你这家伙挂上悬赏并派出讨伐队这种情况实在是连想都不愿意去想。当然了，我是不可能为此对你道谢的！」
　　「那，那是当然！」
　　春雪在心虚地点了点头的同时忽然这样想到。关于灾祸之铠《The·Disaster》的净化，春雪或许能够以自己也稍稍努力了一把而稍稍自豪一下也说不定。虽然的确是受到了不少人的帮助，但是靠自己一个人来开拓的困境应该也是有那么一两次的。
　　即使没有天赋之才，自己依然在逐渐成长，一定是这样。这种想法使得自己稍稍取回了一点精神的同时，春雪无意识地再次对Mangan·Blade低下头。
　　「那个……实，实在是感激不尽」
　　「……我才没有被你感谢的道理！」
　　「啊，说、说的也是呢，啊哈哈」
　　在进行着这种对话的过程中，道路上的Cerberus大概是结束了程序的操作，用洪亮的声音抬头对着只剩下十个人左右的观众说道。
　　「那么就失礼了！感谢各位的观战！！」
　　普通情况下，作为观众来说观看对战既是一种娱乐也是为了收集总有一天自己会对上的对手的情报而进行的，虽然没有为此而接受感谢的道理，但是对于Cerberus那份无比爽快的态度，所有人都下意识地拍手喝彩起来。
　　最后再一次毕恭毕敬地行了一礼的灰色金属色假想体出声念出「Burst.Ou……」的途中——声音停止了。
　　注意到那副酷似狼造型的面具正径直注视着自己的方向，春雪反射性地想要躲到Maga背后。但是比那更快一步，带着魄力的少年声音传到了屋顶上。
　　「那个，如果弄错了的话还请见谅！不过在那里的……可是Nega·Nebulus的Silver·Crow前辈！？」
　　唔地轻轻退了一步。这正是如果只有两个人的话几乎毫不犹豫地会以「你认错假想体了」来搪塞过去的场面。可是，身在此处的人物是Silver·Crow这一事实是以Maga为首的，留下来的观众全员一致认识的事实，实在是不容辩解。
　　不得已之下，春雪用与之鲜明对比的没有底气的声音，
　　「是，是的，嘛……就是如此……」
　　这样犹犹豫豫地作出应答。说完之后Cerberus啪嗒啪嗒的跑到大楼正下方，用更充满气势的声音喊道。
　　「初次见面！我一直都想要见一见Crow前辈的尊荣！虽然本打算在升到等级2之后亲自去杉并战区叨扰……不过没想到今天能够在此得以见识到，实在是感激不尽！」
　　「这、这、这实在是不敢当……」
　　迄今为止尽管多次被说『能够击坠你实在很爽快』，却完全没有被说『能够见面实在感激不尽』经验的春雪一时间不知道该如何应对而所起头来。就在春雪迷茫到底是应该现在立刻就逃跑还是再稍稍继续对话下去的时候——
　　Cerberus接下来说出口的话语从正面贯穿了春雪。
　　「拜托你了，Crow前辈！请您接着和我进行《对战》吧！！」
　　
　　