　　「我想像自己净了身，穿起最华丽的衣裳。  
　　我采摘了几百束香草，等待黎明。
　　门前洒满鲜花与毒药，淌着甜蜜的香油。
　　几十匹撕裂的白布乘着我祈愿的翅膀，
　　盘旋在那剑拔弩张的地方，
　　发出昆虫振翅般的微弱声响。 
　　我就像在新房里等待新郎的童女，
　　你终于看到我、听到我，两心都跳得飞快。
　　如我这般的人，只能沉浸于幻想。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　在科斯伯特的时候，西斯潘尼老人曾带着他们围坐在营火堆边讲过这样一个故事。这并不是什么传说故事，而是真实发生在他身上的事。他曾与一伙雷克迪柏的佣兵一起混，后来那些佣兵犯事被抓，连他也一起被关进了大牢。事实上西斯潘尼本人什么都没有做，只要解释清楚便能脱身，但是审问却花了两天的时间。夜晚，他与那些佣兵挤在狭小的牢房里，枕着草堆睡在一起。夜半，他因为口渴从梦中惊醒。但是牢房里没有水，因此他只能忍耐着再次躺下。突然他发现牢房里有些异样。坐起身子后，他才知道了原因。虽然大家都躺着，事实上只有他一个人能踏实地静下心睡觉。
　　那夜，西斯潘尼带着他们逃离了监狱。和那些佣兵一样，他也成了通缉犯。
　　「呿，那是因为你有显赫的家族作后盾，迟早能摆脱通缉犯的处境。我说的没错吧？」
　　麦克斯明插嘴。
　　「你这臭小子！那时候我和我哥哥根本都互不联系呢！」
　　「年轻人不都是这样嘛！一旦有紧要的事，当然就联系啦。」
　　「麦君，小心后脑勺。」
　　麦克斯明才闪开，一只魔爪就伸了过来。扑了空的西斯潘尼恨恨地喊：
　　「你这小子！」
　　那以后，三个人还是第一次这样坐在一起。
　　一开始，西斯潘尼对准了麦克斯明的后脑勺就是一拳，可怜的麦克斯明根本来不及躲就中招了。
　　「臭小子！我要你去海肯，但你有什么消息怎么不通知我？难道想把好处都独吞吗？」
　　「你这老头子！如果能联系你，我也不会落得现在的下场啦！」
　　「别找借口！」
　　「老头子，你怎么这么晚才来？」
　　「我能赶来就该谢天谢地啦，臭小子！」
　　乔书亚终于找到了空挡，插话进来。
　　「但是爷爷……怎么会有这样的船，那么……」
　　西斯潘尼对乔书亚笑了笑。
　　「怎吗？不适合吗？」
　　「那倒不是。不过我真的吓了一跳呢。」
　　要说吓了一跳，麦克斯明当然也有份。虽然西斯潘尼总在他们面前吹嘘自己年轻时如何如何，什么跑遍了大陆每个角落啦、和佣兵团混在一起啦，但他毕竟已经是个老人了。在他们眼中，他不过是个流浪客而已——顶多还拥有一座破烂不堪的牧场。谁会想到他竟然是这么一艘武装精良、士兵——或者说海盗——训练有素的大船船长。看来西斯潘尼还真继承了家族的传统，成了海盗船长。
　　麦克斯明也无限感慨地说道：
　　「我听说过舵之烙印的传说，没想到今天能亲眼见到。我只听说过被烙上了舵之烙印的船是不能被原谅的，必定会被击沉。」
　　接着，麦克斯明眯长了双眼取笑道：
　　「一定是你借来的吧？」
　　他一个低头，轻松地闪过了第二次危机。西斯潘尼老人大笑起来。
　　「没错！我把牧场抵押给当铺了，以后还得还钱呢。所以你们这辈子就替我卖命吧。」
　　麦克斯明的语气和态度突然来了个一百八十度的转变。
　　「唷，我的船长大人，话不能这么说呀！我们的处境多么糟糕，您也不是不知道啊。」
　　「你，从今天开始就先负责打扫船舱！」
　　麦克斯明扫视着一旁的船员们，想方设法转移话题。突然，他的目光落到了正茫然地瞪着大眼睛的瑞秋。
　　「啊，对了！那个小姑娘叫瑞秋……」
　　此时此刻，乔书亚也抱着同样的想法，对爷爷说道。于是，两人同时开口。
　　「她是我们正在照顾的女孩子。」
　　「她是正在照顾我们的女孩子。」
　　话音落下，两人又异口同声地说道：
　　「你刚才说什么？」
　　西斯潘尼老人的视线移到瑞秋身上。瑞秋惊慌失措地大声辩解：
　　「我会和他们在一起，纯粹是个天大的错误！」
　　西斯潘尼老人望望她，再看看两个少年，接着转头对她说：
　　「一失足千古恨哪！」
　　「您的话说的太对了！」
　　「我对你的遭遇致上深深的同情。」
　　「太感谢了！」
　　麦克斯明见状，说道：
　　「看不出来，你和陌生人打交道反倒比和我们在一起的时候能说善道嘛。」
　　这时候，瑞秋才反应过来自己还没做自我介绍呢。
　　「我叫瑞秋·阿布里尔。这段时间，我对您的大名真的是……未曾耳闻。请问您是哪位？」
　　麦克斯明耸耸肩，代替老人介绍。
　　「他是乔书亚爷爷的弟弟。」
　　瑞秋听了，两眼又瞪的大大的。
　　「这么说，您、您也像乔书亚一样……是德莫尼克？」
　　「看来人家小姑娘对你的印象可不怎么样啊。」
　　乔书亚歉然回答：
　　「德莫尼克的人生，本来就该无视于别人的目光活下去。」
　　「都怪你，害她对我的印象也不好了。」
　　「要怪就怪爷爷你自己也是德莫尼克……」
　　麦克斯明不忘落井下石。
　　「活了一大把年纪，什么时候开始在意小姑娘对你的印象了？」
　　麦克斯明的后脑勺再一次躲过了危机。这时候，附近的甲板都已经打扫得差不多了。西斯潘尼带来的三名甲板长——不全因为甲板太大——指挥着船员把死伤的同伴搬走，把俘虏绑起来送回大船上，又把甲板擦洗干净，把武器堆放到一起，没用的东西扔进大海。三艘大型帆船和破了洞的美之极致号都已经不可能再航行了，因此全部牵在西斯潘尼老人的「逐魔号（Chasing Demon）」大船后面。
　　但是乔书亚一行人和爷爷并没有登上逐魔号，而是留在最后一艘大型帆船上。
　　过了一会儿，副船长、两名大副和炮台长都来到了西斯潘尼面前。西斯潘尼把他们介绍给大家。由于知道乔书亚的身分，他们都很郑重地行了礼。乔书亚与他们一一握手时，不禁有些难为情。事实上这些人都不是普通船员。这艘船正如其「逐魔号」之名，堪称魔鬼速度，这些人手下的船员每一个都视命令如军令般服从，哪怕是海螺岛也不会有这样的船队。
　　「能见到阿尔默里克·金实在是荣幸之至。」
　　「该感谢的是我。若不是你们的帮助，我早就葬身大海了。」
　　「在下只是遵从船长的命令罢了。」
　　最后一个是炮台长。西斯潘尼介绍道：
　　「这是炮台长诺斯特。一句话，他是全大陆最棒的炮术专家。」
　　西斯潘尼并没有夸大。炮兵们的确在他的指挥下摧毁了两艘大型帆船，但夹在中间的美之极致号却毫发无伤，结果美之极致号不但没有跟着几艘大船沉没，反倒是正好挣脱了铁链。不但拥有极强的破坏力，还能在敌人来不及防备时便置之于死地。
　　乔书亚点了点头，说道：
　　「你的炮术实在是太精确了！」
　　「那可是我的看家本领。」
　　诺斯特看起来才三十多岁，似乎是个很爱开玩笑的人。乔书亚没有继续追问，反倒是笑了笑，如此精确的炮术的确不可能单靠技术就能达到的。
　　「但是，您怎么知道我们在这里并赶过来的呢？」
　　和他们一一打过招呼后，趁开始审问俘虏前，乔书亚先提问题。西斯潘尼老人笑了。
　　「你不是发了信号吗？」
　　「啊。」
　　乔书亚立即醒悟过来，笑了起来。
　　「您收到了？」
　　「是啊。除了你，还有谁会发这样的信号？」
　　「我就知道您会明白的。」
　　一旁的麦克斯明一脸疑惑。
　　「什么信号？」
　　西斯潘尼叉着双臂，俯视着比自己矮一截的麦克斯明。
　　「就是用来传讯资讯的一种方式嘛，就好像你最喜欢用诡辩一样。」
　　「你开什么玩笑？我说的不是这个，到底是什么意思啊……」
　　西斯潘尼把一脸急切的他晾在一边视而不见，反倒和乔书亚热络地聊了起来。
　　「那张纸在到我手里之前还经过你父亲的手，我想他现在一定也在考虑一些事情吧。」
　　乔书亚没有回答，反而突然问道：
　　「那个，爷爷您见过……那个……」
　　「你说谁啊？」
　　「那个，就是……」
　　过了一会儿，西斯潘尼终于领会了。
　　「嗯。」
　　「您觉得……怎么样？」
　　他没有马上回答。直到接触到乔书亚催促的眼神，老人才皱皱鼻子回答：
　　「就这样吧。」
　　麦克斯明抢在乔书亚继续发问前插嘴：
　　「慢着，难道说，在海螺岛声称要和我们在这里相遇的船就是老头子你的船？」
　　「没错。就是我。」
　　「这么说你一直都有我们的消息咯！那么乔书亚发给你的信号到底是什么啊？」
　　西斯潘尼老人噗嗤笑了起来。
　　「我可不是在卡尔地卡湾干等你们出现，等有事发生再过来。我不过是知道攻击你们的船是什么人，然后见他们行动了就尾随过来，赶在你们葬身大海前伸出援手而已。我知道，就算葬身大海了，你小子的这张嘴也会继续喋喋不休。」
　　「没错。干得好，你干得太漂亮了。可是为什么你就是不告诉我那个信号到底是什么呢？难道不是德莫尼克就不会懂吗？乔君，难道你也不愿意告诉我吗……」
　　两个德莫尼克一致忽视麦克斯明的抗议。这时，一直在旁边安静旁听的瑞秋突然说：
　　「啊，我也知道那信号是什么了。」
　　这一瞬间，麦克斯明的脸色实在是好看极了。
　　□
　　乔书亚和西斯潘尼站在大型帆船的船尾。剩余的船员和士兵并没有回到「逐魔号」上去，而是留在这里，在他们背后围成了一个半圆形。麦克斯明和瑞秋则和那些船员们站在一起。一部分战利品已经搬到「逐魔号」上去了，留下的那些堆成了几堆放在甲板上。船艄上绑着一根粗绳，一直拖到船下。乔书亚打着光脚。不用说，这一切都是出自西斯潘尼的命令。
　　他们的面前跪着三名全身被绑的俘虏。乔书亚喊了其中一个人的名字。
　　「皮埃尔。」
　　脱了头盔的皮埃尔什么都没有说，只是注视着乔书亚，脸上出奇的平静。
　　乔书亚望着他苍白的头发说道：
　　「关于刚才你说的话。」
　　对方并没有回应，乔书亚继续说道：
　　「我理解。」
　　不知不觉，他觉得他对皮埃尔那种父执辈般的感觉又回来了。
　　「我完全理解你的话，包括最后那句话。」
　　皮埃尔的表情稍微有了些缓和。
　　「那么就请您那么做吧。」
　　「不。」
　　乔书亚向前走了一步，弯下腰，把自己的脸探到他的面前。
　　「我做不到。你不但背叛了我，还背弃了我父亲对你的信任，就算你是为了我父亲以及阿尔宁家族，我也无法原谅。我对你太失望了，所以我无法给予你想要的。」
　　「少爷……」
　　「我无法满足你这种人的祈愿。我想你也知道吧？」
　　不等他的回答，乔书亚撇开头，命令旁边的船员道：
　　「放了他。」
　　两名船员解开了皮埃尔身上的绳子，但他却仍跪在地上不动。
　　「少爷，噢，不，阿尔默里克·金，您怎么可能如此轻易地原谅一个谋害您的人。」
　　乔书亚依旧不理睬他，转身走了。西斯潘尼老人走到另外两名俘虏前，抽出怀里的拐杖拄在地上。拐杖的末端竟然是一只皮鞋，不知道这种拐杖是不是会更好用，抑或恰巧相反。
　　「我曾说过这样一句话，『如果有谁对阿尔宁家族虎视眈眈的话，那就走着瞧吧。』这是五年前，我对刚失去女儿的阿尔宁公爵说的话。」
　　西斯潘尼老人使了使眼色，船员们立即把两名俘虏也松绑了。老人的拐杖在地板上敲了两下后，他转身对仍旧跪在地上的皮埃尔说道：
　　「你应该认得我吧。」
　　「……」
　　「你一定很讨厌我，是吧？」
　　「……」
　　背后突然传来了什么东西破裂的声音，又好像是什么倒塌了的声音。
　　甲板上的人们都仔细地听着，想要判断这究竟是哪里来的声音，但却都说不出个所以然。因为这是他们从来没有看过，也无法想象的破坏力所造成。甲板是由上等的橡木板制成的，而且铺了不止两层。众所周知，船尾甲板下的空间更是狭小得连站直身子都有困难，但就是从那甲板下冲出了一股非常强大的力量，把甲板都冲破了。所有人都目不转睛地望着这一切。那是一只手，一只根本不是常人能拥有的巨大右手。
　　那只手抓住了西斯潘尼老人的拐杖，下一秒就像折断牙签一般把它折断掉。
　　「闪开！」
　　大喊的人正是麦克斯明。甲板上的人立即乱成了一团，鸡飞狗跳。紧随着那只巨大的手一起伸出来的还有一只左手。它紧抓住了西斯潘尼老人的脚踝，但正巧有人跃了过来踢开这双手。接着，西斯潘尼老人便以令人难以置信的灵活度在地上打了一个滚，摆脱了那双手，并抬起头大喊道：
　　「乔书亚！」
　　踢出一脚的人不是别人，正是乔书亚。他帅气地翻身落在甲板另一端，嘴里却冒出一句不相干的话。
　　「咦，那只手小了好多耶……」
　　幸亏抓住西斯潘尼老人脚踝的是左手。若是那只巨大的右手，恐怕现在也已经像拐杖一样粉身碎骨了。那只手就连射去的箭都全数挡下来了。
　　瑞秋被好心的船员们一路拖到了栏杆边。站稳身子后，她焦急地观望前方的情况。船员们则寻找身边一切可以作为武器的东西，有的拿来了船后锚上的粗绳，有的则翻找着战利品里的武器。
　　「这段旅行还愉快吧？」
　　熟悉的嗓音响起。大家原本站立的船尾甲板上破了一个就算炮击都未必及得上的大洞。接着出现的这个人，瑞秋这辈子都忘不了。同样的帽子，帽子下是同样的金发，还有尖尖的下巴。
　　一瞬间，她的火气全冲上了脑门。
　　这也许因为现在她身边有好多人，也许因为这个人一直跟踪、追杀着他们，每次他们都是侥幸逃脱，但这其中似乎还有一种愤怒的情绪，突然冲进了她的脑子，但她也不知道那是什么。
　　瑞秋手里什么东西都没有。她看了看周围，突然拿起了战利品中的一把剑。
　　「总比你这个不知道自己该去哪的人好多了！」
　　麦克斯明的话音刚落，那人已经像弹簧一般高高跃起。几名船员看出了他的目标，赶紧拦在乔书亚身前。可是无论枪剑、盾牌都没有用。那人一挥手便轻而易举地打落这些武器，船员们也全都倒了下来。五名船员向四周倒下，有的重重地撞在了栏杆上，有的甚至掉进了大海。终于，那人站在了乔书亚的面前。
　　这时，又有人挡在面前。
　　皮埃尔的手脚已经自由。一旁的战利品堆里又多得是武器可以拿。他不顾一切地冲过来，对准那人的左手便是狠狠的一剑。
　　「！」
　　于是，那人身上终于有了第一个伤口。也许他以为皮埃尔与自己站一边，所以根本没有提防。他举步想走，不料右肩竟然被身后的瑞秋刺了一剑。
　　事实上，这是瑞秋唯一的机会。剑刺进去足足有一个巴掌这么深。
　　那人的动作停住了。
　　他似乎还不能理解自己身上所受的伤，像一头猛兽在发动攻击前般沉默。几秒钟后，他厉声喊道：
　　「你们竟敢！」
　　从他喉咙里爆发出来的咆哮，与刚才可笑的轻佻态度判若两人。瑞秋从来不曾听过他的这种声音，似乎从第一个见面至今，那人的声音就常有几种不同的嗓音。
　　「你们竟敢……你们根本不能伤害我！」
　　只见那人用左手拔出了刺在肩膀上的剑。剑已经冷了，他朝瑞秋的方向猛地刺去，但双脚却飞快地向皮埃尔跑。先抢下了皮埃尔手里的剑，随即又往瑞秋的手臂上砍了一刀。一切都发生得太快，周遭的人都还没反应过来，便结束了。
　　乔书亚眨了眨眼。
　　下一秒，乔书亚夺过一把长矛，用一种根本不属于他自己手臂的力量掷了出去。长矛笔直地朝着那人的腰际飞射过去。就在那千钧一发之际，那人巨大的右手像盾牌一样挡住了那把长矛。一切仍是发生在转瞬之间。
　　乔书亚立刻拿起另一支长矛。他知道自己不可能总是有这样的机会，因此毫不考虑地刺了出去。偏了，再刺了一次。又一次，再一次。船员和士兵们原都以为高高在上的小公爵一定不谙武术，这时可是目瞪口呆了。无论使矛的那一方，还是防守的那一方，速度都快得令人眼花缭乱。麦克斯明并非没见过这种决斗，但此刻换了一个人，感觉也完全不同。要说感觉不同，似乎是个好兆头。但他发现，乔书亚好几次都露出了疲惫的神情，有着几分狼狈。好几次，乔书亚甚至踉跄了几步，再重新打起精神奋战。麦克斯明不知道他是如何做到的，如何能在疲惫不堪的时候一再鼓足精神继续奋斗下去。
　　看出此中端倪的不是麦克斯明，而是西斯潘尼老人。
　　「快闪开！」
　　随着西斯潘尼老人的叫喊，乔书亚把长矛往地上一掷，向后闪躲开了。船员们似乎就在等待这一刻，马上甩出了手里的铁链，任铁钩飞向那人。
　　第一次进攻被那人的右手挡住了。第二次、第三次，铁链被那人无情地挣断。同时飞来的第四次进攻，那人原本想用左手抵挡，但碍于之前皮埃尔造成的伤口而失误了。
　　第五次进攻终于成功地缚住了那人。第六次、第七次……他的右臂也被缚了。再试了几次后，那人全身上下被绑了几十圈铁链。船员们拉紧了铁链，用钉子固定在甲板上。但是那人右手触及到的铁链都挣断了，唯有其他部位的反而越绕越多。
　　被铁链缠身的那人仍不忘死死瞪着乔书亚，拼命想要扑过来。橡木甲板再次受到重创，一声声地呻吟起来。低头一看，才发现有几根钉在甲板上的钉子都被拔出来了。
　　「下一步！」
　　西斯潘尼老人的号令一发，船员们立即把船尾的绳子抛进大海，原来船边已经停了一艘小船。几个人急忙把脚步踉跄的乔书亚扶到绳子边。累坏了的乔书亚顺着绳子溜到小舟上。
　　瑞秋手臂上的伤口比想象中还深，流了很多血，但还不致命。这种时候，她也不顾这么多了，保命要紧，她有些吃力地滑了下去。
　　麦克斯明、西斯潘尼等一行人也很顺利地离开了大型帆船。这么一来，大船上便只剩下被铁链固定在甲板上的那人了。
　　一声声咆哮般的呻吟从大船上传来。那人正使劲除去钉在甲板上的铁钉。如果是用右手，当然毫不费功夫。但是他现在不得不用身体的力量，而且每使一次力，肩膀上的伤口就疼痛一分。他也想不理会这些身体的疼痛，但事实上他是一个对自己身体的变化和痛楚非常敏感的人。
　　他还是竭尽全力了。被钉住的甲板被慢慢地撬了起来，松动着。
　　另一头，从大型帆船上下来的人都来到了「逐魔号」大船上。所有人一上船，等候多时的炮台长就下了令。先前击发的热气还未消退，大炮再次齐刷刷喷出了火焰。刚从大型帆船上过来的人都情不自禁趴在栏杆上，望着炮火攻击的方向。
　　两枚炮弹打中了船侧，一枚打中了船桨，破坏掉龙骨。瞄准船头的炮弹甚至一路射进了船舱。船尾的末梢已经没入了水中，整个船身也向左倾斜了。他们终于看到了那人，他又拔去了一根钉子，但船已经慢慢在沉没。
　　没有人知道究竟发射了多少枚炮弹，炮击持续到整艘船的一大半都灰飞烟灭了才停止。大火很快就蔓延到了船尾处。仍然可以看到那人，乔书亚、麦克斯明和瑞秋更是看得目不转睛。乔书亚相信，他看到了那人同样望着自己的双眼。那双透过细长面具和帽子望着自己的双眼……
　　身后的西斯潘尼老人拍拍他的肩膀。乔书亚吓了一跳，回头望去。
　　「都结束了。」
　　爷爷的表情很坚定，反倒是乔书亚的嘴唇有些颤抖。
　　「您怎么会设定这样的计划？您对那人……似乎非常了解？」
　　「我不是跟踪你了嘛，所以你们遇到的事我都很清楚。不过在那之前，我就知道那家伙了，于是忍不住就会想想要如何才能打败那个百夫莫敌的人。」
　　「您之前就认识他？」
　　「在佣兵圈里，那人可比你想像的有名多了，很难找到比他更厉害的人了。」
　　乔书亚点了点头。
　　「我想也是，不敢想象还有比他更厉害的杀手。」
　　那人自称是「受雇者」。乔书亚至今仍记得在塞萨尔家里与他初次见面时的那些对话。自那时起，他已经记不清自己在恶梦中见过那人几次了，他总是梦到那人正和已经死去的自己对话。他不知道这是不是因为恐惧，又或者由于自己是德莫尼克，所以无论发生什么事都忘不了，但是每次作到那个梦，他都会在心底呐喊。现在，这一切终于可以结束。结束了。他真的希望一切都可以结束。
　　紧扣住他脚踝的魔爪终于退去了吗？
　　乔书亚再次回过头看时才发现，那艘船已经沉没，不见踪影了。