　　「赠送它代表求婚
　　接受它代表订婚
　　归还它则代表解除婚约
　　摘下酢浆草的花珍藏 代表深藏的暗恋
　　用彩笔描绘下来 代表着告白
　　把它做成干燥花 则代表着想要遗忘
　　如果 发现酢浆草花代表着将学习爱情
　　摘下它 代表陷入热恋
　　丢弃它 则代表着恋情终了……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　海边，一只鸟儿正在飞翔。
　　它沿着海岸线低低的掠过，在西面沙滩与海水相交的沙丘上盘旋了一圈，又飞了回来，恶作剧般的擦着两人的眉毛掠过。
　　「这该死的家伙，已经是第五次了。」
　　透明的波浪轻骚着帆船底板，打着呵欠。泡沫之下，闪着珍珠色的碎贝壳做着美梦。
　　「如果能抓住十只这样的鸟就好了，绑在船头，拖着船前进。」
　　乔书亚突然老气横秋的说道：
　　「还记得我们一起飞过来的时候，突然亲近了好多啊。」
　　麦克斯明一动也不动只是把眼珠子转望向坐在身边的乔书亚，但角度却还是差了这么一点。
　　「你能这么说，我实在感到非常欣慰。」
　　「谢谢你如此真诚的回答。」
　　相视的两人最终还是再次望向天际。但是，空中除了第六次盘旋而来的鸟儿，什么都没有。
　　「这么看来，这里真的什么都没有了。」
　　麦克斯明坐起身，从船艄上跳了下来，这才看得到乔书亚的脸。只见乔书亚正鼓着腮帮子，开玩笑似地说道：
　　「你到底有没有做好划桨的准备？」
　　「如果你自己没做好心理准备，打算让我一个人划桨的话，我劝你马上打消这个念头。」
　　「我并不是这个意思……那你有没有什么好办法？」
　　麦克斯明在包里翻找了好久，才把找到的东西猛地塞到了乔书亚的鼻子前。定睛一看，原来是一卷发黄而皱巴巴的纸。
　　「你拿这个做什么？」
　　原本就老旧的纸张在包裹里折腾里一段时间后更是破烂不堪，事实上，这正是当初故乡之星号上的那些古老乐谱。麦克斯明殷勤的为他打开乐谱，铺平了发黄的纸张。当然，他的殷勤也仅止于此了。
　　「如果能修复这份乐谱……说不定就能唤来风儿带我们离开这里？」
　　「我才不这么想。」
　　「这种事情，就算是我也无能为力……」
　　「我相信德莫尼克的能力。」
　　说完这话，麦克斯明又回到了船艄上躺下，开始装睡。
　　「……」
　　乔书亚撇撇嘴，无奈的开始读起第一页乐谱。看了看第一小节，他的脑海里很快就有了适合的两三种旋律。他轻吟着这些自认为不错的调子。虽然他也担心随意演唱这些带有魔力的歌曲会不会出什么事，但幸好什么事都没有发生。
　　然而这几种不同的旋律里到底哪一种才是真的，实在很难分辨。就算是他认为最美的调子，也许古时候的人并不这么觉得。更何况就这份乐谱来说，能演奏出其中隐含的魔力才是最重要的。
　　乔书亚手边并没有笔之类的工具。「以后口述出来也一样吧。」他这么想着，一边把整首曲子暗记在心。
　　□
　　太阳慢慢升起，气温也渐渐变高了。虽然光着脚丫子走在波涛拍打的纯白沙滩上，但乔书亚却一丝度假的心情都没有，整个人汗流浃背的。别提卡尔地卡，就连他曾经住过的海肯都远比这里凉快多了。乔书亚掬起一把海水扑在自己滚烫的额头上，却见麦克斯明正舒舒服服的躺在船上打盹，着实令他非常不爽。
　　他用力倾斜着船身，使得整个船舷几乎都尽在了水里，可是麦克斯明却依旧熟睡不醒。于是，他不得不拿出点德莫尼克的本事，开始拟个周详的计划。最后，乔书亚走得离船远远的，像那只一天到晚盘旋个不停的鸟儿一样，跑到了那座沙丘边。他把从船上带来的空箱子放下，面朝着大海的方向一屁股坐了下来。
　　海天相交的地方，泛着一层绛紫色的云彩。云彩之外，是望不到尽头的蓝色。此时此刻，脚下的沙子、屁股下面的小岛，他都感觉不到了，仿佛整个人正漂浮在无尽的大海上一样。
　　乔书亚还能感受到海浪正拍打着自己踩在沙滩上的脚丫子。于是，他再一次拿出了乐谱，继续往下读。
　　时间差不多了，他起身离开了沙丘，往船的方向走去。睡了一大觉的麦克斯明似乎还不是很清醒，根本没什么好担心的。他搬开了固定小船的大石头，把船推进了海水里。这时，他突然想起小时候吧躺在吊床里的麦克斯明绕许多圈缠住的往事，不禁偷笑了起来。
　　麦克斯明醒来的时候，海边的乔书亚只剩小拇指这么点大了。一觉醒来后发现自己正置身大海中间可不是件好玩的事情，再怎么悠哉的他此时也悠哉不起来了。麦克斯明马上跳起来，用力把船往回滑。
　　「啊……你这个……该下地狱的混蛋！」
　　现在的海面就像他们到来的时候一样平静如镜。想要回到海滩边，只有一个办法，当然，开这个玩笑的乔书亚更是在清楚不过了。
　　拼命划着桨的麦克斯明早已把乔书亚骂了几百遍，只可惜乔书亚什么都听不见。然而这时候，乔书亚听不听得见又有什么关系呢？只见他翻过了第三页乐谱，谄媚的挥舞着手臂喊道：
　　「喂，麦君！在这里！加油，再划一点就到啦！」
　　□
　　海螺岛的镇上，被称作「麦尔斯通」的男子似乎非常喜欢散步。
　　早早起床后，他便向港口走去。他悠闲的打量着码头来往的船只，和人们随意的闲扯了几句，便往海边走去。当太阳升到头顶的时候，他已经来到了珍珠养殖场。他像个视察员一般沿着养珍场慢慢的巡视着，聆听着养珠人的不满与唠叨。很快，便到了吃午饭的时候了。作为唯一留在岛上的小公爵旅伴，大伙当然都热情的招待他，于是，随便在某户养珠人家里吃些饭，他又继续上路了。与采珊瑚的人见见面，到采矿场逛逛，喝下午茶、吃点心的时候就到了。这种时候，你一定能在集市上找到他，站在满是油味的车轮旁，与卖面包的老板聊着天，嘴里啃着一小块刚出炉的面包，喝一口身边堆着面粉袋子的农夫递过来的白兰地。尽管如此，他还是没有忘记自己想要打听的事。
　　「这么说，市场上交易的所有商品都已经缴税了？」
　　「没错。可是难道我卖一块烧饼都得像面包一样取得一张以小公爵名义发的许可吗？」
　　「这的确有些困难。」
　　「你也觉得困难不是吗？再说，我们纳的税，又不是拿来给我们修房子铺路，也不是等我们生病了请大夫来治病，而是都运到了遥远的大陆去了。」
　　麦尔斯通无言的点了点头。没多久，太阳慢慢下山了，村子的轮廓在眼前渐渐清晰。他的耳边传来刚从海事公会回来的佩尔执事的问候。
　　「看来你今天又去逛了一圈啊？」
　　「嗯，是啊。」
　　「要是每天都这么逛的话，一定很累吧。」
　　「嗯，是啊。没错。」
　　「等小公爵陛下回来后，你可要把你看到的一切告诉他啊。」
　　「嗯，是啊。」
　　两人分开后，佩尔执事望着他渐行渐远的背影，转身走回家。此时，四周都已暗了下来。他穿过了玄关，把帽子递给女仆，刚走进客厅，就听见有人在敲着门。
　　「这么晚了……」
　　他将嘴边的不安吞了回去，走了出来。女仆已经打开了门，只见杜希雅夫人喘着粗气跑了进来。在外人的面前，佩尔执事总是维持着自己沉着冷静的形象。
　　「这么晚了到底有什么事？」
　　「听说殿下的船已经到码头了！」
　　小公爵的确曾说过会在今明两天回来，当然也有可能是后天。他还特地交代，如果他们没有准时回来不必大惊小怪……像杜希雅夫人这样的人，即使谈论一整天小公爵都不会觉得累，小公爵的船回来了，他们自然也是庆幸而宽怀的迎接他。
　　「我们应该准备宴会为他接风！」
　　「这么晚了？」
　　今天晚上，他已经是第三次嘀咕这句话了。自从小公爵来了以后三不五时能听到他说这句话，早成了街头巷尾众人皆知的秘密了。
　　「现在太阳都下山了，就算要接风的话，明天再办也不迟啊。」
　　「殿下说他明天赶着回大陆去呢。我们之前都没有做什么准备，所以还有很多航前准备工作要做。这么盘算下来，也只有今天能办接风宴了。」
　　执事忍无可忍的皱紧了眉头：
　　「小公爵殿下想要过来也好，离开也好，都是他自己的决定，我们当然无权置喙。但是他出发去红霞岛的时候也没有说过一回来就要离开啊，我们没有做好准备也是理所当然的。我们只要尽自己所能就好了，怎么可能尽善尽美。与远航的物资准备比起来，，开宴会就不那么重要了，再说，把明天就要出发远航的人弄得精疲力尽的好吗？」
　　执事费尽唇舌的说了一大堆，不料杜希雅夫人根本没听进去，反而笑着说道：
　　「就像您说的那样，我们只办一个普通的欢迎派对。但是听说到时候会有重要的声明，难道我们真的要假装没事吗？」
　　「重要的声明？这大半夜的？」
　　「当然这个声明很有可能明天才会发表吧，但我们也绝对不能就这么干等到明天吧！」
　　「那么这究竟是什么声明？」
　　杜希雅夫人一脸兴奋的笑容。
　　「这个呀，听说是小公爵殿下要订婚了呢！」
　　□
　　与此同时，刚从阿尔泰纳号上下来的三人面对着突如其来的把自己团团围住并热烈鼓掌的人群，一个个瞠目结舌。
　　「他们怎么都一副以为我们不会再回来的样子啊？」
　　瑞秋摸摸俏挺的鼻子，小声嘀咕道。乔书亚闻言摇了摇头。
　　「如果不是这样的话，那么就是无论他们的阿尔宁做什么，他们总是都会鼓掌.『小公爵殿下用汤勺喝豌豆汤耶！大家鼓掌！』是这样吗？」
　　这次轮到麦克斯明摇头了。瑞秋叹了口气，揉了揉自己的下巴，又耸了耸肩，接着一只脚蹭着地面，小声的说道：
　　「那么就只剩下一种可能了。」
　　乔书亚已经冲进了那些鼓掌欢迎的人群中。打算问他们到底发生里什么事情。而麦克斯明则转身回来望向瑞秋。
　　「是什么？」
　　「你一定也知道答案吧。」
　　为了把嘴巴凑到麦克斯明的耳朵边，瑞秋吃力地踮起了脚尖。麦克斯明也好不到哪里去，辛苦的弯着腰、蹲着身子，听她说了几句，面不改色的说道：
　　「我只是觉得直接问助手的话会比较省时间。」
　　「为什么我还是你的助手呀……再说谁想要回答你了！要省时间的话自己想办法。」
　　「恩，输的人就是……」麦克斯明环顾了四周一下，用下巴指着一处说道。
　　「从船上抛下绳子后第一个下船的人！」
　　没料到这次连乔书亚也接了话，他一反常态的嘿嘿直笑，回头望向瑞秋。
　　不知为何瑞秋红透了脸庞，大声说道：
　　「这又不是我的错！我都说过几百遍了，你们怎么就是不听呢！如果回到港口前再让我听到这种话的话，嗯……那么我就……把桅杆给折断了，你们相不相信！」
　　「哇！好恐怖的威胁呀。」
　　乔书亚还是控制不住的大笑，麦克斯明则在旁边不停帮腔。「所以我们回到港口前都会闭紧嘴巴的，等到了港口再把这个故事传的家喻户晓。你说我这个水手叔叔是不是很乖很听话呀？」
　　「你们一定要这样闹是吧？那别挡着本小姐的出嫁路，说清楚你半路上无聊采这个花还是什么的给我，到底是做什么！」
　　「谁说这是无聊才采的？」
　　原本鼓着掌的人群此时都竖起了耳朵旁听他们的对话，脸上都是掩不住的好奇。乔书亚的话音刚落，众人议论了一阵后又爆出了雷鸣般的掌声。
　　「啊，这……你们，现在……这……到底……」
　　一时说不出话来的瑞秋犹豫着不知该如何是好，无论走到哪里都被一群人包围着。一行人就这么到达了码头。只见佩尔执事已在此等候。和他在一起的，还有几十名老婆婆，怎么看都很不协调。过了一会儿，人群被分开了，一名老婆婆终于挤到了乔书亚的面前，大声的嚷嚷起来：
　　「绝对不行！我们绝对无法接受！」
　　「我知道您一定是经过再三考虑才做了这样的决定……但是这也太突然了！」
　　「您绝对不能与不是海螺岛出身的女孩结婚。我们岛上有许多优秀的女孩啊……」
　　毫无疑问，最后一句话道出了所有老婆婆的心声。一瞬间，所有的声音都汇聚成了同一个声音。他们对瑞秋一无所知，因此只能拿她并非海螺岛出身这一点来做文章了。
　　「但是我母亲也不是海螺岛出身啊……」
　　不料乔书亚无心的一句话却激起了千层浪。
　　「我知道，公爵妃她是从海螺岛过去的移民后裔。」
　　「公爵陛下当然想与大陆的女人结婚。」
　　「她身上流的还是我们的血统，所以是一位非常了不起的人物，不是吗？」
　　可想而知这些人根本从来都没有见过他们口中的公爵夫人。瑞秋的脸更红了，麦克斯明试着转移话题，躲在老婆婆群中的执事则只想把事情搞清楚。唯有乔书亚意识到，如果再不把事情讲清楚的话，根本过不了这关。
　　「这并不是我给她的。」
　　话音刚落，周围的吵闹就顿时停止了，但紧接着的一句话又让下面一片哗然。
　　「而是我收到的礼物。」
　　所有人都面面相觑，就连瑞秋也傻了眼。乔书亚笑着搓搓手。
　　「好了，大家解散吧。我并没有深夜偷偷背着你们订婚，所以大家都可以各自回家好好休息啦。明天可是忙碌的一天，所以今晚一定要好好睡一觉喔。」
　　众人纷纷作鸟兽散，速度比聚集时还快了几分。把最后一个船员也打发走后，乔书亚四下望望，正好撞上两对充满了疑惑的眼眸。他没有笑，没有敷衍几句，更没有给出确切的回答，而是摇了摇头，说道：
　　「这个问题，只有留给我一个人慢慢思考了。」
　　□
　　半夜里，乔书亚醒了。
　　同样的情况，他以前也遇到过一次。他回想着。一个转身，却发现卡尔斯尼特正坐在自己的头发边。
　　「你该好好的继续睡觉.」
　　卡尔斯尼特的唇边总是挂着那种微妙的微笑。乔书亚想了想，问道：
　　「我好像并没有呼唤你吧？」
　　「没错。」
　　「我一直没有呼唤你，你也就没有出现。别告诉我你又去了灭亡之地。你真的去了吗？」
　　「我该说是吗？」
　　乔书亚闻言坐起了身子。卡尔斯尼特完全没去看表，说道：
　　「现在才四点。」
　　「我已经醒了。」
　　乔书亚从床上爬了起来。卡尔斯尼特挥了挥手，门边的烛台便亮起了火焰。乔书亚并没有出门，而是拉了一张椅子在卡尔斯尼特的对面坐下。
　　「躺在床上说话感觉自己像是个病人似的。喂，你一定有很多话想问吧？还是我先说说我们是怎么从红霞岛回来的？」
　　「告诉我你觉得有必要的部分就行了。」
　　「你确定？也许你会后悔哦。」
　　卡尔斯尼特扬了扬左边的嘴角。他的回答似是无心之言，又像是已经洞悉一切。
　　「如果有人要你别告诉我的话我不会勉强你。」
　　「嗯。」
　　乔书亚把双腿缩到椅子上，又跷到了桌子上。过了一会儿，又放了下来。
　　「那人要求我是一回事，听不听则是我的事情。」
　　「这么说，你的确遇到这么个人了。」
　　「没想到卡尔斯你现在也开始长舌了，越来越像麦君了呢。」
　　乔书亚说这话的语气虽带着取笑的一位，但脸上却没有一丝笑容。他注视着坐在对面的的卡尔斯尼特，神情充满了担忧。他并不想掩饰自己的忧虑，而且他知道，自己根本无法掩饰。也许此时此刻，毫不掩饰的让卡尔斯看到反而更好吧。
　　「事实上，我遇到了一个据说很早前就该死去的人。」
　　卡尔斯尼特什么都没有说，只是静静地听着。他的脸上一如既往的平静。
　　「那人说……她既不会老，也不会死，一直保持着当年的模样。她说一直沉睡着，但有时也会醒来……虽然她活生生的站在我们面前，但却一丝生气都没有，似乎已经忘记了表达感情的方式，整颗心也都死了。但是正是这个人……」
　　卡尔斯尼特的表情依旧没有任何变化，也没有接话。
　　「听到你的故事后却哭了。」几分钟，又是几分钟过去了。就着三支烛光促膝而坐的两人，不，应该说是一个人与一个幽灵，无言的望着对方。
　　卡尔斯尼特的话音像是从很遥远的地方飘过来似的。
　　「她要你别把这一切告诉我？」
　　「她只是不想让你分担她的痛苦。」
　　他点了点头。这一瞬间，乔书亚觉得卡尔斯尼特也像雅娜露丝一般活得太久，久到厌腻了，对感情也都疲惫了，连如何表达自己的感情都不知道了。
　　「这是她的命运，无法离开那个地方。」
　　「你却……无法进入。」
　　两人都被痛苦折磨着，以世间意识最清晰的方式存在着。但是两人却无法见面，各自的存在方式也迥然不同。
　　「也许那一天我们的道别，就注定了各自的命运。没关系，她一定也能理解吧。当时……我们道别的时候还期待着重逢，却不知道等待着自己的会是这样的命运。」
　　卡尔斯尼特对乔书亚述说了他们最后一次见面的情况。那时，雅娜露丝与伊卡本大吵了一架，离开翡翠城。两人正是在她走出城门时简单的打了个招呼。雅娜露丝说再也不会回来了，他却提醒了他一个往日的约定，希望她在分离前能履行那个约定。
　　原来每年春夏时分，伊卡本和雅娜露丝都会去乡间宅邸度假。那栋宅邸坐落在卡尔地卡西面海边的悬崖峭壁上，骑马的话大约两天路程。卡尔斯尼特和奥弗里菲安也曾有幸去过那里一次。奥弗里菲安一走进那栋屋子，就拿壁炉上织工拙劣的装饰桌布取笑她，问是不是她自己织的。雅娜露丝做了一块小蛋糕，还用斜坡地上的药草煮了一锅粥。餐桌上还放着她采来的野花当装饰。餐桌上一点肉都没有，伊卡本对此很有意见。雅娜露丝小心翼翼地切开了蛋糕。但那块蛋糕实在是很难看，连她自己都没有自信了。眼看她没有使用魔法，而是亲手下厨的努力就要泡汤了，卡尔斯尼特并没有安慰她，而是笑着吃了起来。事实上，那锅药草汤香气四溢，非常好喝。
　　伊卡本和雅娜露丝约好了，下次再到他们互许终生的四月那一天，还要一起回去那里。四月的某一天……事实上没有人知道那具体是哪一天。这是仅属于他们两人的秘密。但是他们没办法年年都遵守这个约定，有时候两人都非常忙碌，于是便无法去那座宅邸。由于两人都无法抽身，于是他们会谅解对方，并约定了第二年一起过去。
　　当雅娜露丝下定决心不再回来时，卡尔斯尼特提醒她的正是这个约定。虽然她没有回应，但卡尔斯尼特知道她一定会遵守。他知道，这是他们最后一次的机会了。雅娜露丝离开的时候，伊卡本并不认为有必要当天就赶去那里，以为只要在约定的那天过去，两人见面了自然便能解开所有的误会。然而他们并没有相见。
　　「为什么没有再见面？」
　　「说来话长。具体是怎么回事我也不清楚，但似乎是有人在中间作梗。伊卡本出发没多久，马车的车轮就坏了，要浪费很长时间才能修好。等不及的他只好独自骑马赶过去。没想到，必经之路上的奥尔夫伦兹河上的桥竟然断裂了。伊卡本直到那天晚上才抵达庄园，但是雅娜露丝在白天便离去了。而伊卡本原以为她会等到那一天结束，因此也非常失望。」
　　一段凄凉的故事。虽然已经过去了几百年，但乔书亚仍旧忍不住为它伤心与心焦。
　　「雅娜露丝是魔法师，难道不知道伊卡本正在赶来的路上吗？」
　　「重要的是那时她的心已经冷了。她等待的是能改变自己心境的奇迹，所以才会在那里等伊卡本。」
　　乔书亚想了想，点点头。他见过雅娜露丝，因此多多少少能够理解她的想法。追求完美的她遵守约定来到别庄，等待到了她自认为等够的时间便离去了，这一切的确是她这种个性的人会做的事情。
　　一缕风透过窗隙吹了进来。太阳不知不觉已经升起了。南部的天总是亮的特别早
　　靠坐着扶手的卡尔斯尼特转身面向窗户。一缕缕阳光迎面而来，穿过他的身体照射在扶手上。这幅再常见不过的景象，今天却在乔书亚心里投下了异样的滋味。他不禁说道：
　　「卡尔斯，你会不会也觉得自己活得太久了？」
　　卡尔斯笑了：
　　「我已经死了，大少爷。」
　　「不，我说的不是这个……我也不知道为什么会有这种感觉。我觉得你好像是觉得自己活得太久了、太累了，所以有一天，决定放弃自己的生命。是不是这样？」
　　「是她对你这么说的？」
　　乔书亚摇了摇头：
　　「她是责任感非常强的人，绝对不是那种会抛弃责任这么做的人。这也是她最悲惨的一点。她无法喊停，也没有人可以接替她继续下去，就连卸下重任的方法都没有。」
　　卡尔斯尼特没有回答。乔书亚继续说道：
　　「事实上，就连言及自己的状况都平平静静的她，却在听到你的故事时潸然泪下。我想她当时的心情一定很不好受。我虽然很清楚你是幽灵，但还是忍不住去想。你是不是会因为这漫长的岁月而痛苦……当所有的理由、所有的一切都在岁月中变得没有意义时，你会不会觉得很累？不，我想有一点是肯定的……」
　　乔书亚凝视着卡尔斯那张因为永恒而透明了的脸庞。
　　「失去了实感。」
　　靠垫发出了挤压的声音，它的一角与卡尔斯的脸相重叠了。
　　「你认为呢？」
　　卡尔斯笑了笑。
　　「至少目前为止还没有。」
　　两人的眼神又对视了很久。房间渐渐明亮了，门外响起了女仆们鱼贯而来的脚步声。再等一会儿，她们还端盥洗用水来。乔书亚从椅子上站起身来，打开门走了出去。走过门口时，他回望了一眼，轻声说道：
　　「幸好啊。」