　　「……过了一会儿，他扮成自己的摸样穿梭人群间，没有人怀疑他就是他自己。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「阿尔默里克·金殿下来了。」
　　阿尔宁公爵刚起来不久，正穿着便服站在窗边喝茶。听了侍从的报告，他偏过脑袋想了一想，乔书亚似乎不会这么早来找自己。不，一次都没有。
　　「让他进来吧。」
　　既然没什么事，他当然不会阻碍儿子到访。阿尔宁公爵端着茶杯，坐进了舒服的安乐椅。
　　□
　　门打开的时候，特尔特意挑了离桌子有些距离却又正对着的椅子坐下，定定地盯着对面的座位。灯火在他背后燃烧着，投下了巨大的阴影，而他仿佛在与阴影对话一般，将身体向前倾斜。
　　一听见动静，特尔便转过了头。毫无防备、惊慌失措、深思熟虑、紧张，几种情绪像翻书一般一一掠过他的脸庞，最后定格为诧异。
　　「一大早的有什么事吗？」
　　乔书亚站在门口打量着特尔。转瞬五年过去了。乔书亚微微地挑了挑一边的眉毛。
　　「特尔兄也起得好早啊。」
　　乔书亚边说边走到特尔对面的椅子旁，大刺刺地坐下来。只见特尔握紧了双手，说道：
　　「我没睡。」
　　「真的吗？你在操心什么事吗？」
　　「我这个人，就是太多事要操心了。」
　　特尔的唇边勾起一抹微笑，乔书亚也报以微笑。接着，他的视线转到了放在桌子上的糖果罐。这个糖果罐实在是太眼熟了。
　　「我可以吃一颗吗？」
　　不等特尔的回答，乔书亚已经自己拿了一颗塞进嘴里。一阵苦涩立刻充斥了他的口腔，但他连眉头都没有皱一下。
　　特尔望着他，回答道：
　　「当然。」
　　乔书亚慢慢地盖上了糖果罐的盖子。特尔的眼神一直跟随着他双手的每一个动作和他衣袖上玛瑙纽扣的光泽，直到缎带下的手腕终于停止了动作。乔书亚特意把手搁在桌子上，脑袋稍稍向后倾斜着。
　　「其实是艾尼兄要我来的，你是不是有什么话要对我说？」
　　听了这句话，特尔似乎立即放下心来了。
　　「没有。」
　　「那么，想聊天吗？」
　　乔书亚似乎根本不关心他的回答。耸了耸肩，径自说道：
　　「姊姊的忌日就快要到了。」
　　「……没错。」
　　「也是她的生日。」
　　特尔没有回答。乔书亚含着糖果咕哝道：
　　「我……姊姊忌日的时候，我只有一次在城堡里。那也是好几年前了，所以都没有那种真实感了。」
　　一双冰冷的眼神扫过了乔书亚的脸庞。
　　「不知为什么，我总觉得姊姊像先前一样去了海肯，要等生日的时候才回来。要不是特尔兄在这里，我真的会这么以为呢。」
　　特尔突然说道：
　　「已经办了好几年追悼会了，我没这种感觉。」
　　「那是当然。毕竟和我比起来，你和姊姊亲密多了。」
　　特尔扯了一抹微笑。
　　「我们毕竟是夫妻。」
　　乔书亚皱了皱鼻子，笑着说道：
　　「我又没结过婚，不知道夫妻间有什么特别的。」
　　过了一会儿，他又继续说道：
　　「不过夏娃姊姊和特尔兄你们这对夫妻好像和别的夫妻有些不一样。」
　　特尔的眼神晃动了一下。
　　「你的意思是夏娃和别人不一样？」
　　乔书亚咽了咽口水，快速的说道：
　　「这也不能否认。」
　　特尔停止了双手不安的动作，乔书亚依旧面带微笑地望着他的手。
　　「你不是别人，难道还要我向你解释夏娃是什么样的人吗？」
　　「我的意思是，也许我并不是完全了解夏娃姊姊是什么样的人。」
　　说完这话，乔书亚把口中的糖果咬碎了咀嚼着。
　　「姊姊她是多么地爱你啊。」
　　特尔猛地把头转向了窗外。他仿佛迫不及待要沉入自己的内心世界里，所以飞快地转过头去，不愿被打扰。他的眼神一转离，乔书亚的脸上的微笑立即退去了。
　　太阳还没有升起。乔书亚的脸稍稍侧了些，左边的烛火映在他的脸上，在眼睛下方射出一条长长的光影，在漆黑的夜晚里显得特别明亮。虽然没有面具，但乔书亚却将自己的眼神巧妙地隐藏在黑暗中。
　　「夏娃她……」
　　特尔转回视线。烛光在他泛金色的睫毛上跳动着。
　　「很爱你，甚至超过了我。」
　　乔书亚摇了摇头：
　　「不是这样的。」
　　「你知道夏娃为什么要生孩子吗？」
　　面对特尔突如其来的提问，乔书亚不禁皱了皱眉。特尔的双唇也有些颤抖。
　　「因为你。」
　　「什么意思？」
　　「婚礼后，我们不是去了海肯吗？结果到那里还不满三天，她就吵着闹着要见你，把所有人都折腾够了。我这才发现原来夏娃对你的感情早已渐渐转变为对一个男人的爱了。于是我对她说，『生一个像你弟弟的孩子吧，那样的话，他就会一直陪着你了。』」
　　乔书亚愣住了，不知说什么才好。特尔扯出了一个微笑。
　　「结果生下的孩子根本不像你。但是做了母亲以后，她也就忘记原来的事了。」
　　「你为什么现在告诉我这些？」
　　「为什么，因为你啊。」
　　特尔倾身靠在椅背上。
　　「夏娃这么爱你，没想到你却说出这样的话来，我实在是忍不住了。」
　　乔书亚轻轻叹了口气。
　　「如果你要问我是不是爱夏娃，我的回答当然是『否』。她是我的姊姊，是至亲。但是特尔兄不同，你并不一定要与她结婚啊。我就是想问你为什么。」
　　特尔的表情转化为一丝冷笑。
　　「我想，关于这个理由，应该已经有很多人告诉过你了吧。」
　　「我不相信那些人的说法。」
　　「你不会是特地跑过来问我这个问题吧？」
　　「是因为姊姊已经死了吗？」
　　特尔的眼里闪过一丝寒光。
　　「若是她还活着，是不是我也得接受你的审问？」
　　「我无法问死去的姊姊，不是吗？啊，再说就算她还活着的时候，我也无法问啊。」
　　乔书亚的话让他毛骨悚然，不禁一根根寒毛竖起，寒意直达发端。窗外，东方已经露出薄薄的一层光亮。两人的侧面渐渐摆脱了黑暗的束缚，显露了出来。特尔的眼窝深深凹陷进去，下眼睑有两轮很明显的黑眼圈，仿佛大病一场的摸样。很难想象眼前的他就是当年与夏娃结婚时被公认为美男子的特尔，仿佛这几年的光阴多去了他几十年的青春。
　　「没错。直到如今，我仍旧深爱着白痴一般、死去了的，甚至爱弟弟远胜过爱我的女人。除了她，我谁都不爱；无论这世界上的任何人，就算是我的父母，当然还有你们这几家族里的每个人，我都不爱。这就是大家所知道的原因吧。一个疯了的男人，把一个智商连五岁小孩都不及的女人当做妻子的男人；就算这个女人死了，还对着女人的画像说话的男人；没了这个女人，就什么都不是了的男人，就连这女人留下的孩子都毫不关心。」
　　他前倾着身子，将手按在桌子上。
　　「现在你知道为什么我这么恨你了吧？」
　　乔书亚佯装不知道，摇着头说道：
　　「我不知道。」
　　「夏娃喝的那杯酒，原本是你的。」
　　「那是当然。」
　　「如果你没把那杯酒给她……夏娃她现在应该……」
　　乔书亚收回了盯着窗外的目光，眼睛瞎的红肿清晰可见。
　　「你说得没错。如果我不把杯子给她的话，死的不是夏娃，而是我，正如你一直所愿的的。」
　　房间里的空气骤然升温了。特尔等着乔书亚的眼神，仿佛他也若有野兽般的尖牙利齿，就要将乔书亚拆解入腹。乔书亚打气精神张开已经有些昏然的双眼，继续说道：
　　「你知道那天夏娃在断气前对我说了什么吗？」
　　这句话说得很轻，以至于他以为特尔根本不会听见。但伴随着一个个字吐出来的同时，眼泪也随着他的脸颊滑落了下来。
　　「她对我说，原谅特尔……还要我好好照顾你……」
　　特尔的身体都有些僵硬了。
　　「别撒谎了。你说夏娃对你这么说？难道说你那个时候就……知道一切了？」
　　乔书亚没有回答。
　　「这不可能。夏娃……怎么会说这样的话？她……」
　　「你是想说她不可能会知道，对不对？」
　　乔书亚抬眼望着特尔，打断了他想说的话。
　　「你认为夏娃不可能知道我该原谅谁，也不可能知道是谁在酒里下毒，对吗？」
　　乔书亚眼里的嘲弄又回来了。他抬起手背，抹去了沾在睫毛上的泪水、额头的汗水，还有脸上的面具。特尔只能愣愣地看着他，终于明白了。特尔有些苍白的嘴唇不由自主地颤抖着。
　　他眼前并不是像真人一般的人形娃娃，而是如假包换的真人。乔书亚所饰演的不是别人，正是他自己。与其它表演比起来，饰演自己无疑是最困难的，因为一个人无论如何都无法观察自己的一言一行，无法看到自己的侧脸。光是想象，就知道饰演自己有多难了。
　　特尔本能般地脱口而出：
　　「你怎么会在这里？」
　　现在看来，所谓的「艾尼斯坦要他过来」的话根本就是假的。
　　「你觉得呢？」
　　特尔没有回答，而是将脸转向了暗处。过了一会儿，他转过脸，笑着说：
　　「我等一下再回答你。你真的吓到我了。如果你是想吓我一跳的话，毫无疑问你成功了。」
　　「我想我们都已经过了开玩笑的年纪了。」
　　「没错。我听说你在海肯当了演员，不，如果真是那样的话该多好。但我要告诉你一点……我策划这一切的时候，一直在考虑你会不会接受，最后我终于下了结论。」
　　特尔顿了顿，仿佛在等待乔书亚的回答。接着，他才慢慢地继续说道：
　　「那就是，你一定会喜欢的。」
　　不料乔书亚却连眉头都没有皱一下。
　　「你为什么会这么认为？」
　　「你不是一直觉得自己的位置很可笑吗？无论是你的父母，还是姊姊，你都漠不关心。就连由谁继承爵位都毫不在乎，你所关心的只有你自己而已。所以我做的一切正是如你所愿啊。让你像死了一般突然从大家的眼前消失。要是想要彻底地观察自己，没有比有另外一个自己更方便了。当那个人成为陌生人后，你就可以随性所欲的观察它了。它岂不是你最好的玩具，甚至完成还所有你讨厌的义务。没有比这个更好的事了。」
　　「这么说来，你并不是想要我死？而是满足我的愿望，让我好好地活下去？」
　　特尔的笑容立即冻结了。
　　「我为什么要做你喜欢的事情？我刚才也说了，我恨你。所以，我要让你拥有一切你所想要的，再狠狠地夺去它，没有比这个更令我心满意足了。」
　　「……」
　　「你倒是说说看。你一定也喜欢这样，对不对？看着自己的复制品继承了所有责任，然后自己躲在远处做演员，过着逍遥的日子。是不是？」
　　乔书亚毫不犹豫的回答道：
　　「没错。」
　　特尔忘了乔书亚好一会儿，突然大笑了起来。
　　「哈，哈哈，你这小子……果然比我想的更疯狂！」
　　「没错。」
　　乔书亚还是那句回答，轻轻地拂开前额的一缕细发。
　　「直到我去了海螺岛，才改变想法。」
　　「怎么？难道那里的人不接受你吗？还是你发现如果不回翡翠城，在外面是没有立足之地的？」
　　「要是这样我才安心了呢。他们把我视为归来的王子般，热情地欢迎我、对我的话言听计从，事实上，我就是在他们的帮助下回来的。」
　　特尔一侧的脸颊抽动了一下。
　　「看来是你在那里的日子过得太舒服，所以开始贪生怕死了。」
　　「没错，我不能死。因为他们爱戴我，因为他们无私地接受我、照顾我、跟随我。他们做这些并不是因为他们有多尊敬我，在这之前也从未得到我的任何好处，仅仅因为我是乔书亚·冯·阿尔宁。」
　　「曾几何时，拥有这个家族的血统让你如此骄傲了？」
　　「当你被大家爱戴，却又无关乎自己的能力、所作所为，难道不该高兴吗？」
　　「你不是一直都收到这样的爱戴吗？什么事情都不做却被全家人的爱护，理所当然地认为只有你才是最重要的。这些你该不会都忘了吧？更何况你还是个德莫尼克，世世代代的德莫尼克都对家族没有半点贡献，毫无疑问你也不会为家里带来一点好处，对不对？」
　　特尔终于把压抑在心中多时的话说了出来，不由得想要大笑一场。但在乔书亚看来，他的脸只是瘪了瘪而已。而乔书亚，却并没有生气。
　　「若是没去过海螺岛的我，一定无法理解你所说的话。以前我从来不认为自己所受的待遇是特权，当然更不明白自己的价值。就如你所说，除了自己以外，我什么都不关心，我根本不喜欢所谓的乔书亚·冯·阿尔宁小公爵的头衔，若是二选一，我宁可选择做个演员。知道我到了海螺岛，那里的人们真心地喜爱我、接受我，我才发觉上天是不公平的。我不知道我可以为他们做些什么，我真的很想为他们做些什么，但却不知道该做什么，我根本不知道该如何回报他们对我的爱戴。」
　　特尔依旧一脸轻蔑的望着乔书亚，但嘴里并没突出反驳的话。
　　「离开海螺岛的时候，我才终于明白。他们爱我，只因为我是乔书亚·冯·阿尔宁小公爵，就算另外一个长相、能力、言行举止一模一样的人道那座岛上，也不可能会得到这种待遇。我能为他们做的，就是继续做他们所喜爱的小公爵，不能让别人打着乔书亚·冯·阿尔宁小公爵的旗号骗取他们的爱戴。因此我回来了，来夺取归属于我的地位和权力。」
　　太阳慢慢升起来了。追住了几个月，他们两人从未想过自己有天会和对方这样当面长谈。他们都以为彼此不会再对话了，只剩下死你我活的斗争。不料，今天，他们却在此一起迎接朝霞。
　　「我能为他们做的事情，还得等我成为公爵之后。」
　　「你不可能成为公爵。」
　　特尔插话，乔书亚点了点头。
　　「着当然也有可能。」
　　「你别装作一副不生气的样子。」
　　「我没生气。」
　　特尔的眼神里流露出一丝惊讶。
　　「怎么可能？我在你的杯子里下毒，做了你的人形娃娃，雇了杀手暗杀你，你有多少次差点死在我手里了？别在装作一副宽宏大量的摸样，你怎么会肯轻饶了我呢？在我面前，你就不需要再伪装了。」
　　「我没说原谅了你。」
　　乔书亚的脸上带着一抹细不可察的微笑。
　　「在我想象中，能与你这样面对面交谈还不是最坏的事呢。」
　　「呵呵，那你形状最坏的打算是什么？万一它真的成真了要怎么办？」
　　「到时候也许我就会杀了你。」
　　乔书亚平静地说道。特尔听了却大笑了起来。
　　「你这么说，我倒是更想不通了。想不想听我说几句？我太了解你，所以知道绝不能轻信你、相信错觉。所以我绝对不会像你这么口是心非。你是不是觉得我像个傻瓜，才和我兴平气和地面对面坐在这里，一一承认自己的罪行。我做事情一向目标明确，虽然我这脑子在你这个德莫尼克的眼里不值一提。但我可是随时随地在用它思考着。」
　　乔书亚的胸口一阵痛楚，但他也不知道究竟是为了什么。
　　「你想说什么？」
　　「你一定觉得我这个大罪人已经放弃了吧？」
　　特尔指了指前面这张桌子下面的柜子说道：
　　「那里面有我珍藏许久的香槟，选用了上等亚拉松葡萄精心酿制的九六〇年产白葡萄酒，这可是顶级好酒啊。我还准备了一对酒杯，就等时机到了和朋友举杯共饮。」
　　说到这里，特尔对乔书亚露齿一笑。他的表情就像是嗜血的猛兽，不，他和猛兽唯一的差别就是猛兽不会笑吧。
　　「我赶在你回来之前准备了一个舞台，着可不是给你一个人看的，而是要给大家欣赏。没想到突然收到消息说你提前回来了，害我急得很呢。怎么样，要不要去看一下？现在帷幕应该已经拉开了，因该不会比克莱梅斯差吧。再晚的话恐怕就要落幕了呢。」
　　乔书亚能感觉到自己的心跳得飞快，仿佛不用有压住就会跳出来。这不仅是心底的不安，而是他的心脏连带着别人的那份也一起跳动了；那颗犯了滔天大罪却不知悔改的心。
　　特尔看到乔书亚脸色大变，整张脸都笑得狰狞了起来。奇怪的是，却没有一点笑声。
　　「你这身衣服还真合身，做丧服正好。」
　　乔书亚搜地站了起来，往房间外的走廊跑去。
　　□
　　艾尼斯坦望着残破的原木小屋屋顶泻下来的阳光。已经是早晨了吧，他茫然地望着一束束阳光，沉浸在自己的思绪中。早晨这个词，为什么对自己如此陌生？
　　他的头脑最近总是陷入这样的麻痹状态。今天凌晨，他刚做完一个实验，但他人有那些危险的试剂凌乱地倒在桌子上，自己则坐在茅草铺成的床上，呆呆地望着天。屋顶上的缝隙太多了，射进来的阳光拼成了好看的图案。
　　艾尼斯坦感觉它像是芜菁的跟。上次看到芜菁是什么时候的事了？并不是在餐桌上，而是一颗连着泥土，叶子根茎都保留着的芜菁。但是之前的事仿佛伸手不见五指的黑暗，他什么都想不起来。
　　总有一个低低的声音盘旋在他的耳旁挥之不去。着并不是风声，也不是鸟鸣，而是从很远处传来的对话。片片段段的话语间夹杂着别的声音，茶杯放在垫子上的声音，流水的声音，熟悉的笑声。以及拂动窗帘的风声。
　　他极力想要挺清楚那些声音在说些什么，但不知道什么时候起，他发现自己听不懂了。然而这些对话并没有什么含义，话说到一半，他听到了一句「那就这样吧，今天午餐的时候你也过来吧？」，也毫无意义吧。
　　□
　　「这不是父亲朋友们的聚会吗？」
　　「最近我有不少朋友都把自己的儿子、女儿带过来，你和他们多聊聊，对我也有帮助。上次凯尔奈斯特先生带着他十八岁的儿子前来。他儿子说，很希望下次你能出来和他见面多聊聊。」
　　「我和他在母亲的生日宴会上见过，没什么好多说的。」
　　「最近有不少他那个年龄的孩子都在举办聚会，有些还办了小型沙龙，据说其中一个就是凯尔奈斯特的长女主办的，这些沙龙之间甚至有竞争。不仅在卡尔地卡，我听说连南方都有这样的聚会。虽说还不成气候，但说不定就是以后长期的人脉来源呐！」
　　「可是父亲您也值得，我对那些东西并不感兴趣。」
　　「你不可能一直这么下去。就算你这次不接受凯尔奈斯特的邀请，下次还不是得接受别人的？我们家族一直与东岸的贵族们没什么交往，以后可得改一改了。」
　　对于不到十岁就搞垮了共和政权的乔书亚，这些理由不过是避重就轻罢了，说这番话的公爵有怎会不知道。不过儿子最终还是点了点头，阿尔宁公爵笑着举起了茶杯。
　　「这是给你的命令，拿着这把匕首。」
　　窗外的杏树上停着几只小鸟，欢快的唱着歌。公爵的视线移到了风景宜人的窗外，他手里新斟的茶升起袅袅的雾。
　　他动了一下，衣服就发出了沙沙的声音。
　　「树林里的这些鸟太吵了。把它们杀了。」
　　们敞开着，外面传来了脚步声，但是正在大量父亲侧脸的少年兵米有察觉。他什么声音都听不见，唯有一句话清晰地在耳旁回响。那是支配着他的人的声音，传入他一再被打破的圣体，把他的自信、意志力也一并夺走了，甚至联通他自身都被否定了。
　　声音越来越近。
　　杀了。
　　杀了。
　　少年站起身来。于此同时，他父亲正转过头来。杯里泛起了涟漪，茶水漾了出来，有些溅湿了原木的桌子，剩余的飞落在地上，很快就被地毯吸收了。不知是谁，如幽灵般一把推开了公爵，在少年前面站定。四目相对，两双同样深邃的眼都在闪烁。
　　不该对视的两双眼睛。
　　不该面对面的两张脸。
　　匕首仍在他的口袋里。父亲的命令仍在耳旁回响。但是少年并没有那么做。第一次，他经历到比命令更重要的感情。他的世界里，没有声音，没有阳光。他破碎了，他的一部分……哦不，那些最重要的部分，都从那些裂痕中流淌了出来；剩下的，什么都没有了。
　　他，并不存在于这个世界上。
　　他还是拔出了匕首，刺了下去。
　　□
　　九六〇年的香槟，与特尔同龄。由于没有剧烈的摇晃，所以并没有产生多少泡沫。他只是取出了属于自己的那个青色杯脚的酒杯，斟了半杯。没人与他举杯共饮，但这却并不影响特尔享受胜利的心情。
　　他成功了吗？
　　尽管所有的计划都失败了，但他还是肯定的。因为自己最初的目标已经达到了，剩余的，对他来说不过是附属品而已。他一路走来，都是独木桥。比野心更狠的是什么？是憎恨；而他，无疑走到了憎恨的尽头。
　　他放下酒杯，起身来到了窗前，望着外面的树林。他的房间并不是朝南的，而是面向西方，因为此剧目望去并不是修整的完美无瑕的庭院景象，而是随意生长的自然林。
　　虽然看不见，但他知道艾尼斯坦就在树林的某个地方，不过他并没有过来参加庆祝。当时艾尼斯坦抵不过他的再三劝说，离开了乡下领主的庄园来到翡翠城。那天，他打开柜子给艾尼斯坦看了自己准备的香槟和杯子，说等大功告成了，便一起庆祝吧。
　　那时艾尼斯坦还十分清醒。
　　其他人也像他一样离开了自己，到最后成功真的降临了，却只剩下他独自一人。算了，一个人也好。特尔的唇边勾起一抹微笑。渐渐地，微笑变成了放肆的大笑。没有比他更没用的人了、从不知满足的家伙，到想获得无上的能力和权力却又中途退场了，哭不出来却独自大笑。
　　特尔转过身，不禁呆在那里。
　　「特尔，你好吗？」
　　正是那张他刚才坐的椅子，哦，不，是对面那张。她仿佛正打量着对面的座位，歪着脑袋，一条手臂搁在扶手上。浅粉色的长裙蓬松地盖住了椅子，一直展开到桌角，正如同五年前她所穿的礼服一样。唯一不同的是裙子上不再有血迹。
　　「在做什么呢？」
　　「……我在想些事情。」
　　他的脚步有点慌乱，但他并没有像想象中那么害怕。也许，这一幕，他早已幻想过太多次了。又或者，着一家不是第一次，只不过他不记得而已。
　　「想些什么呢？」
　　他无意识地抬了抬藏在裙子下面的脚。特尔走到椅子前坐下。凝视着久违的爱妻脸庞。几年过去了，她却一点都没有变。水蜜桃般的双颊上嵌着一对奶油般可人的酒窝，像孩子般小巧的鼻子下面是窄小的双唇。当她只有六岁的时候，他便被她深深地迷住了。青梅竹马的十多年，她的摸样还是让他看不厌，像个妖精般地住进了他内心深处。有人说和白痴根本无法相爱，他们都错了！没有人能假装爱一个人假装十四年之久。爱是无法掩饰的，也无法造假。
　　「夏娃。」
　　「嗯？」
　　「我有话要问你。」
　　「哦。」
　　「那时候，那天……之前的一个晚上……我不是对你说，无论发生什么事情都不要害怕……还记得吗？」
　　「嗯。」
　　夏娃清澈的眼睛扎也不眨地望着他，就如同以前他被特尔的话语深深吸引的时候一样。每次看到她这样的眼神，特尔都觉得自己仿佛回到了那个欢快地牵着她的手、静静走过翡翠城林荫道的少年时光。
　　「那时候你已知道第二天要发生什么事？」
　　夏娃摇了摇头。
　　「不知道。」
　　「那么你为什么说那些话？」
　　「我担心特尔会拦住我。」
　　「你是说……拦住不让你和乔书亚的那杯酒？所以你那天才会对我微笑？意思是要我别拦着你？」
　　夏娃的脸上漾起来和当时同样的笑容，特尔注视着她的笑靥，仿佛失了魂。
　　「特尔如果拦住我，我就死不掉了。虽然我也不想和特尔分开。」
　　一切都静止了。唯有风吹动着两个人的发梢。
　　「我不知道特尔想要杀乔书亚，但是我知道我该死掉。至于其他事情，也是到那个时候才明白过来的。」
　　若是生前，她绝对不能说出如此条理清楚的话语。特尔叹了口气，说道：
　　「你说你知道自己要死？怎么会？」
　　「很早很早以前就有人在我耳旁这么对我说了。总有个声音告诉我，我会在那天死去什么什么的。我就想：哦，原来是这样啊。」
　　特尔的脸搜地白了。
　　「你为什么……都不告诉我这些？为什么你要独自承受这些话？你知道我多少次在梦里看到你倒在血泊里的摸样？多少次从梦中惊醒？而你就可以这么轻率地死了？」
　　「呃，那是因为……」
　　夏娃又一次笑了。不过，这次的笑容，不再是一个白痴的笑容了。
　　「那个声音说，只有我死了，乔书亚才能活下来。我的德莫尼克弟弟乔书亚应该在十二岁的时候死去，除非我代他死。他这么说，我就懂了。」
　　「我不明白。我比乔书亚、比任何人都珍惜你、都爱你，你怎么可以把我的心……」
　　「我是为了守护乔书亚而生的。为了让他不成成为白痴，我成了白痴；为了让他不死，我死去。为了他成为德莫尼克，我被损伤了。」
　　特尔的双唇颤抖着。
　　「我不相信这种话，怎么可能会有这样的事？一个人怎么可能是为了别人而活！」
　　特尔摇着头，撞到了桌子。杯里的酒溅了出来。夏娃笑着说道：
　　「你不相信也没关系。像谁说的，只要我自己相信就好了。我守护弟弟，还有你……」
　　「我？」
　　「嗯。如果你夺过我手里的杯子，你也活不到今天。所以，是我的微笑守护了你……」
　　夏娃的眼里闪烁着泪光。特尔不知该继续说什么，只能默默地伸手为她拭去泪水。夏娃的嘴唇动了动。
　　「我……有点口渴。」
　　特尔端起自己的香槟，对她笑了笑，有些哽咽地说：
　　「你不是说这酒不好喝吗？」
　　「现在没关系了。」
　　夏娃接过酒杯，对他举了举，做了个干杯的姿势。特尔起身，拿出了为艾尼斯坦准备的绿色杯脚的酒杯，斟满了酒。
　　杯子相碰。
　　夏娃把杯子聚到了唇边。金黄色的液体慢慢流淌着。这次没有疼痛，也没有吐血。
　　特尔也举起杯子，啜了一口。
　　「那么，我还有一件事要问你。」
　　夏娃的眼又一次湿润了。她极力微笑着，试图把泪水逼回去。
　　「嗯。」
　　「那时候，你躺在乔书亚的怀里……你说……你原谅我？」
　　刚才乔书亚告诉他这件事的时候还激动得落泪，但他自己却一点反应都没有。可现在，泪水却止不住地滚了下来，顺着双颊滑落。他都不记得自己上次哭是什么时候了。
　　「嗯。」
　　他的胸口一热。好温暖。特尔放下酒杯，向夏娃伸出双臂。他俯身向前的时候，突然发现粉红色的裙摆上沾着点点血迹。一滴、两滴……如同妖艳的花朵盛放着。
　　「我原谅你。」
　　两人紧紧相拥着。至少，他们相信自己挣拥抱着对方。桌子上的杯子被撞到了，但倒下来的时候并没有发出声音。
　　