　　「雷克迪柏的人们忌讳在夜晚照镜子。
　　因为白天镜子映出他们现在的模样，
　　夜晚映出的则是未来或过去的模样。
　　上半夜往往映出离现在比较近的过去或未来，
　　所以与现在的差别不大，
　　因此照镜子的人自己并不觉察。
　　夜越深，镜子映出的模样离现在越远。
　　如果镜子反映的是出生前的模样，那么镜中什么都没有。
　　这种时候，必须打碎镜子，并且祈祷。
　　若不这么做，便会对当年孕出自己的胚胎产生严重影响。
　　如果镜子反映的是死后模样，无人知道镜中有什么，
　　因为 没有一个人活下来。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 
　　晚上九点的昏黄。灯的光影投在河面上，随着波浪摇晃着。罩上灯罩后，整片树林都变暗了。郁赫美娜树林像一条腰带般伴随着蜿蜒的河流，因此是贵族们散步流连的好地方。但夜晚的这里，却静的只听得见风声。
　　「我今天一定要问个清楚。」
　　尽管是夏天，特尔还是穿着黑色的大衣。坎卡站在离他几步远的地方，但依然能将主人的谈话听得清清楚楚。
　　兰吉艾靠坐在沿着河堤建的木栅上。现在的他打扮得像农家子弟一样，普通的白色上衣和在脚踝处褶了几褶的过长裤管上沾满了泥。背对着月亮的他让人看不清脸上的表情，唯有一头金发闪耀着星星般的光芒。
　　「我发现你们大大减少了给我的支持，难道是亡命议会的命令吗？或者是唐·克雷尔的意思？你们是不是得到什么我不知道的情报？我实在不能再坐视了，如果有新的情报，怎么可以把我排除在外？」
　　说这番话的特尔无法掩饰内心的焦躁，不停的摆弄着自己的双手。
　　「不，事实正相反。」
　　低沉的嗓音传来。特尔的手指啪的响了一声。
　　「什么意思？」
　　「根据我们得到的情报，想要把我们排除在外的可是您啊，莫洛先生。」
　　兰吉艾放下一条腿，踩在泥地上。一阵阵湿气从他背后的河里弥漫过来。
　　「你是说我隐瞒你们？我隐瞒了什么？」
　　「我并不是在问你。」
　　兰吉艾的回答却正相反，脚后跟蹬着泥地，使得鞋跟都陷进了泥里。
　　特尔望着兰吉艾，他知道自己必须作出决定。
　　「你确定……自己知道了一切吗？」
　　「您认定了我一定不知道的事究竟是什么？」
　　「这……」
　　多说无益，特尔识相的闭上了嘴巴。难道兰吉艾真的知道了一切吗？又或者只是察觉了一些蛛丝马迹？
　　过了一会儿，他重拾起沉重的声调，说道：
　　「只是这个原因？你们就为此放弃了我们之前做的伟大计划？」
　　「我们并没有放弃。」
　　「那么是延期？」
　　「还记得我们当时定下的期限吗?」
　　过了一会儿，兰吉艾才这么回答道。守候在一旁的坎卡也静静的聆听着。
　　「九月二十七日。」
　　还有一个月。兰吉艾点了点头：
　　「时间不多了。想要获得成功，每个小细节都不能有丝毫差池。一件事如果插手的人太多，就越容易出问题。亡命议会经过再三考虑才做出这个决定，所以才会做出这样的安排，不能让微小的失误影响全局。」
　　特尔注视着面前的兰吉艾。
　　「你是说我有失误？我哪里做错了？我希望你能说个清楚。」
　　兰吉艾望着河水。过了一会儿才回头望向特尔。
　　「野心就好像鲜鱼，一定会散发出味道，没有人能把它完全掩藏，而且时间越久，味道越浓烈。所以在决定行动的日子到来前，我们都必须小心翼翼的掩藏好。这段时间里，绝对不能让芬迪奈公爵嗅出来，可是……」
　　「可是什么？」
　　「上次阿尔宁家族的宴会上，他无疑是嗅出了点什么。他在贵族间的情报网，可以说与夜行者不相上下。我们发现他情报网所属的社交圈里最近都在讨论你：小公爵还在，但你却对公爵继承人的宝座抱着不切实际的野心。芬迪奈公爵为此忧心忡忡，因此才特地派了女儿去露面，演了那场两大世家和乐融融的戏。」
　　「你是说那是一场戏？」
　　「芬迪奈公爵可不是那种会用联姻这种有损失的事来促进双方关系的人。那天他之所以做出那种似乎要将女儿嫁给小公爵的假象，就是为了看清楚阿尔宁公爵是否在不稳定的德莫尼克小公爵和你的儿子这两个继承人之间摇摆不定。也许他这步棋，还想让阿尔宁公爵更重视两家之间的情谊，达到离间你们的效果。与此同时，他也想了解你当场的反应，然而你当时并不在场。」
　　特尔无话可说。不远处的坎卡听出了弦外之音。树林里传来一阵阵风声。
　　「但是芬迪奈公爵却透过他的女儿观察至今一直深居简出的小公爵，得出了他的结论。在阿尔宁公爵眼中，小公爵是唯一可能的继承人。并且他也知道阿尔宁公爵并不是你的后援者。芬迪奈对贵族社交圈太熟悉了，不费吹灰之力就能弄清楚谁是你的后台支持人。他很快就会发现你的身后并没有人支持，也没什么有权有势的亲戚，但你却依旧在贵族们的社交圈里活跃。于是，最初的怀疑又会回到他的脑海里：究竟谁是你的后援者？谁把你介绍进这个社交圈的？我想不用多久，他就能顺藤摸瓜，掌握你和共产主义者往来的证据了。」
　　兰吉艾的语调平稳，但听着这番话的特尔早已脊背发凉，一身冷汗了。
　　「你说的没错……但是，就算事情真的曝光了，也不能把责任都推给全赖我吧？」
　　兰吉艾摇了摇头。
　　「不，我今天并不是来追究责任的。」
　　「但是……」
　　「既然发生了这种事，我们就不得不中断让你进入贵族圈子的计划，我想你也一定可以理解。事实上，我原本打算以后再向你解释的，但是没想到又有了一些新发展，我才不得不今天找你出来说这番话。」
　　兰吉艾从裤子口袋里摸出一张折叠起来的小纸片。特尔接了过来，展开一看。上面用潦草的字迹写着：
　　成功登陆卡尔地卡。
　　支援者赶到，破坏了追捕船的攻击。
　　两日内进城。
　　「这是……」
　　特尔欲言又止，肩膀也忍不住颤抖了。他并非不明白这纸只言片语的含义。他料想拥有飞船的乔书亚一行人一定会从卡尔地卡湾登陆，倾尽所有在那里拦截他们，甚至准备了追捕的船只，结果不出所料；但他从未想过追捕船会失败。支援者？到底是谁赶到？
　　策划了这次海战的特尔还未得到任何消息，但兰吉艾却已掌握海战的结果。特尔不禁再次感受到夜行情报力量的可怕。
　　「海战是这个月二十日的事情。往后推两天，他们明天就会到达。」
　　特尔的体内突然迸发出强烈的怒火。成功已经近在咫尺了，眼前他的绊脚石只有一个，就是乔书亚的存在。他原以为除掉这么个无人保护的少年根本是轻而易举的事，就算不能马上把他除掉，至少可以让他到不了卡尔地卡。于是，特尔在蓝珊瑚岛策划了火灾，雇佣了大陆第一杀手，还说服皮埃尔在卡尔地卡湾拦截乔书亚。不料这一切都失败了。原本微不足道的绊脚石此刻竟乘风破浪而来，明天就要站在自己面前了。乔书亚真的出现了的话，他的计划怎么办？
　　特尔抬起头，试图平稳情绪。不料耳畔却又传来了兰吉艾的话，他最害怕的话。
　　「两个小公爵相见的话，会发生什么事？」
　　「你怎么会……」
　　特尔没有继续说下去，摇了摇头。他刚才就有预感了，夜行者远比自己想象中厉害许多。现在的他，只有接受这个残酷的事实了。
　　「你知道哪一个是真的吗？」
　　「当然是现在回来的这个嘛。」
　　特尔咽了咽口水。他猛然意识到，在兰吉艾的面前，谁都无法掩藏什么。
　　「你有什么证据吗？」
　　「如果不是这样，你不会怕成这个样子吧？」
　　「你为什么认为我害怕了？造出第二个小公爵的人又不是我……」
　　「是你的朋友对吧。我也见过的那个。」
　　「……」
　　若是心里有鬼，你就无法不露马脚。特尔原以为这件事情一定不会被拆穿，不料还是算错了。若是早知道会有这么一天，也许他就会先想好对策，看是全身而退，或是坦白一切寻求协助；可是他从来没想到会有这么一天，一脸的措手不及，直接暴露了一切。
　　「我希望你能拿出证据。我对你这种无端猜测非常不满。」
　　兰吉艾的嘴角挂起一抹了然的微笑。
　　「首先就常理而言，你一定会把易于控制的假货留在自己身边。再者，当海肯出现了一个非常出色的歌手时，小公爵竟留在家里，从未出门。而且你还派人到远处追捕那个小公爵。所有这一切都是证据。但相较而言，最重要的是……」
　　兰吉艾垂下视线，望着特尔的双手。只见他正神经质的不停绞着双手，又松开。
　　「那天的宴会上，你并不在场。」
　　这时，坎卡动了动，发出了声响，不过两人都没有注意到，也没有回头。于是，坎卡大胆的向前走了一步。
　　「你曾说过，自己可以随意控制小公爵。阿尔宁公爵举办盛大的宴会，却把你排除在外，甚至把小公爵和芬迪奈千金小姐配成了对。若是小公爵真的和芬迪奈千金结婚，那么你儿子的地位。站在你的立场上一定会从中阻挠，因此公爵干脆把你差遣了出去，好拉拢两家的关系；又或者，阿尔宁公爵早就知道你所做的事了。」
　　「你从什么时候开始知道这一切的？」
　　「这并不重要。」
　　「我也不想骗你们。」
　　月儿慢慢露出脸庞，照亮了兰吉艾的脸。
　　「我们不知道你究竟为什么不对我们说实话。我们对你所说的话有些不解，因此才展开了调查。若是你最后成功了，那么我们也没立场说什么。但现在，你所掩藏的事已经成为我们的麻烦，因此我才不得不过问。」
　　月光洒在他的薄唇上，张合了几下，又继续说道：
　　「到这个地步，你有什么对策吗？」
　　「……」
　　特尔的头顿时剧痛了起来，他的脑海里不断盘旋着同一个问题。这个问题太棘手了。他该如何说服艾尼斯坦？自从不得已答应了强化那个受雇者的手后，艾尼斯坦几乎已经不和自己说话了，后来他搬进翡翠城旁的小屋，自己也不曾去找过他。特尔知道，以艾尼斯坦的个性，绝对不会做出背叛自己的事情，因此也就放心的由他去了。同时，特尔对他所热衷的事也毫无兴趣；特尔相信，与其费力说服艾尼斯坦，倒不如让时间来证明一切。
　　但现在他真的需要艾尼斯坦。
　　每当想到这件事的高难度，再想到「世上无难事」的名言，他的头就更是痛得直冒烟。不愿再去细想，他脱口而出道：
　　「当然有对策。」
　　「是吗？在下洗耳恭听。」
　　「把九月二十七日的计划……提早，明天清晨行动。」
　　兰吉艾侧了侧脑袋。
　　「这可行吗？」
　　「当然。这不需要你们帮忙，我一个人就能搞定。」
　　「……」
　　兰吉艾难得沉默了，陷入了沉思。特尔脸上毫不掩饰的流露出得意之色。
　　「我承认，到目前为止的很多失误的确都是由我造成的。这也不是我愿意的，但我完全能够理解你们的立场。就如你所言，这不过是一件很小的事，因此我将用我的方式来证明自己的价值。我会让你们消除……对我这个新成员的怀疑。如果我成功了，我想你们也会接受我的道歉吧。」
　　兰吉艾再度望向河面，对岸摇曳的灯火不知何时也消失了。
　　「对于即将回城的小公爵，您有什么打算？」
　　「一切尽在我的掌握中。无论他是否能活下去，都无法在容身于上流社会了。」
　　兰吉艾跳下栏杆，站定。
　　「明天早晨八点，会有一辆马车停靠在您经常流连的翡翠城树林中。」
　　特尔皱了皱眉：
　　「我并不打算逃跑。」
　　「但是我们还是希望能做另一番准备。那么，但愿明天早晨我们不见面啰。」
　　兰吉艾转过身，往树林深处走去。他从坎卡身旁经过时，坎卡别有深意的望了他一眼。很快地，他的身影便消失在昏暗的树林里。
　　特尔望着河，独自陷入沉思。知道坎卡走进了才转过身，不等坎卡说话，他就说道：
　　「回去吧。」
　　□
　　白杨树林一直延伸到远方。树与树紧挨在一起，根本望不到尽头。泛着银白色的树枝铺天盖地，非常耀眼。脚下的泥土松软，到处是一簇簇的天菊。小心避开了这朵，却又来不及避开那一朵朵的幸运草、薄荷花和悬勾子。此起彼伏的鸟鸣让人忘记了对夜晚的恐惧。抬起头，明亮的星月透过茂密的树叶缝隙射了下来。
　　这并不是山里的树林，也不是河水边的树林，而是一片独属于一个人的美丽树林。只有被他许可的人才能踏入这片禁地。
　　这就是翡翠城的狩猎林——知更鸟之林。
　　「为什么这里叫翡翠城？」
　　「因为这片树林。」
　　「你是说这片树林像块翡翠环抱着整座城堡？」
　　「差不多。」
　　瑞秋时不时挠挠受伤的手臂。这只手臂裹了里三层、外三层的绷带，在这炎热的夏天里又闷又笨重。又走了几步后，他说道：
　　「厉害，真不愧是贵族啊。」
　　乔书亚并没有回答，仍是独自走在前面。离城堡越近，他的话也越来越少。
　　两天前，海战结束后，乔书亚一行人转到了西斯潘尼老人另外调度来的船上，秘密驶入了蔚蓝河。美之极致号已经被彻底破坏，根本无法继续航行。老人原本的那艘船又实在太招摇了，被当作海盗船自然是禁止进入河域，因此才不得不出此下策。麦尔斯通这在他们到达港口后便离开了。
　　西斯潘尼老人与他们同行。若是能带着士兵们随行当然是最好，但士兵中不少人都是被通缉的海盗，若是带着他们进入卡尔地卡，一定会引来侧目，就算没出事，也会被王国军盘查。
　　目前，如何安全而秘密地抵达翡翠城才是首要之务。入城后，见了阿尔宁公爵，军队岂不是要多少有多少？现在他们担心的是特尔会不会闻风潜逃。西斯潘尼老人为此下令不许放走任何一名俘虏，并且仔细搜索了海上的所有幸存者。
　　凌晨时分，一行人终于来到城堡附近。老人与乔书亚、麦克斯明及瑞秋分别，他打算先独自进城堡去见阿尔宁公爵。麦克斯明和瑞秋也认为他们三人晚一点再进去会比较好，可是乔书亚却固执的决定立即回去。西斯潘尼很担心他们的安危，但最终还是没有再说下去。因为他对乔书亚如此坚持的原因再清楚不过了。
　　通过树林的入口并不难。士兵虽不晓得他是什么时候出城的，但既然小公爵回来，当然没有理由阻拦。
　　「乔君，问你一个问题。」
　　「嗯。」
　　麦克斯明比了一个手势，示意乔书亚停下。天黑黑的，乔书亚看的不是很清楚，但还是有些好奇的停下了脚步。
　　「你准备好了吗？」
　　「……」
　　乔书亚背过身子。过了一会儿，麦克斯明又继续说道：
　　「可恶，天太黑了，不过我还是得看清你的脸。」
　　麦克斯明摘下眼镜，用衣角努力的擦拭着。仿佛这么一擦，就可以擦去天色的黑暗。
　　「我需要做什么准备？」
　　乔书亚不答反问，但语气里却一丝疑问都没有。
　　「面对现实的准备。你费了这么大的劲到处躲藏，现在不就是回来把这一切都弄清楚吗？」
　　「皮埃尔的那番话就足够了。」
　　「是不是我怎么苦口婆心你都听不进去，一定要那小姑娘说一句话你才能记住？我现在真是搞不懂你这颗脑袋里究竟都是些什么东西。还说记忆力好，怎么我说的话都听不进去呢。」
　　瑞秋实在听不下去了，忍不住为乔书亚说话。
　　「好啦，你别说了。乔书亚现在的心情一定很差。谁都不想怀疑那个曾与自己姐姐结婚的男人吧？」
　　麦克斯明摇了摇头。
　　「这我也不是不知道，我也没有揭他伤疤的意思。」
　　「那你刚才说那些话是什么意思？」
　　「根源。他不愿意去怀疑自己姐夫，一定有个基本原因。」
　　一阵风吹过。乔书亚幽幽地开口：
　　「没错，因为我姐姐。」
　　乔书亚似乎是费了好大的劲才说出这句话，瑞秋听了不禁有些一头雾水。乔书亚却已经继续说道：
　　「我一直以为他是这世界上最爱我姐姐的人，甚至比我、我父母都爱得更深。若是他从未出现在我们家里，那么我姐姐的生命又有什么意义呢？」
　　瑞秋一脸困惑的说道：
　　「你不会是以为你姐夫恨你，所以连你姐姐也恨了吧？」
　　麦克斯明突然插嘴道：
　　「不，根本不是这样。」
　　麦克斯明并没有继续说下去，而是自言自语了起来。乔书亚摇了摇头，说道：
　　「我说的是他这个人的真面目。也许那家伙并不是真心爱我姐姐。」
　　瑞秋不知道踩到了什么，脚下传来一阵松脆的响声。过了很久，她才回答道：
　　「那个，你姐姐……不是德莫尼克对吧？」
　　「我也不知道，天才和白痴之间不是只有一线之隔吗?」
　　瑞秋突然不知该怎么说才好，只好盯着地面。这时，她耳畔又传来了乔书亚的嗓音：
　　「所以，我更害怕制作人形娃娃的事了。」
　　不知是谁轻轻叹了口气。
　　「而且我真的不能接受还有另一个自己的事，他甚至还……」
　　乔书亚顿了顿，才继续说道：
　　「算了，别提了。」
　　一行人继续上路。麦克斯明也不再开口。当他和乔书亚的距离拉远了，他才小声的自言自语起来：
　　「说实话，看到一个和自己长得一模一样的人并不是那么恐怖。就算在面前这座城里待我们的是怪物，也并没有那么恐怖。这该死的家伙，到底有什么事情非得瞒着我们？」
　　再没有人比乔书亚更熟悉避开通往城堡正门的大路而从树林进去的小路了。孩提时代，总爱玩探险游戏的他早把这片树林摸得一清二楚。直到今天，这里的一草一木仍旧如此熟悉。这几年间，树林的确起了些变化，一些树被砍矮了，草地也荒芜了，但这依旧是当年的白杨木林。即使白杨木死了，他也知道，取而代之会长出什么。眼前突然出现了几株橡树，乔书亚立即加快了脚步，伸手拦住了同伴们。
　　「别踩这里。」
　　「那里有什么吗？」
　　那块地看起来和别处没什么不一样。麦克斯明打量那几棵树，心存疑惑的随手拾了块石子扔过去。
　　啪！石头应声陷了下去。
　　「哇？」
　　瑞秋瞪大了双眼，麦克斯明也有些惊慌失措。
　　「这是谁挖的？是谁知道我们要来了才在这里挖了这个洞？」
　　乔书亚木然的望了望地表陷下去的大坑，摇了摇头。
　　「不是的。」
　　「这分明是个大坑洞嘛！」
　　「到底是谁挖的呀？」
　　乔书亚迈开步子继续前进，一边幽幽地说道：
　　「是我。」
　　□
　　窗帘随风飘动着。公爵夫人茫茫的望着窗外。东边的天空已经泛起鱼肚白，但被树林围绕的城堡里却依旧黑暗。只有仆人和侍女们已经起床，开始了一天的忙碌。
　　公爵夫人身体不好，每天黄昏时分便上床休息。因此每到凌晨这个时候，她便早早的醒来了。既然不能叫醒别人来陪自己说话，她就只能无聊的做些自己的事情，等待天明。
　　在别人面前，她只能演奏些乐器什么的，来展现自己的高雅修养，但在这没有人的凌晨时分，她终于能做回自己。事实上，她像修士一般喜欢画精致的绘画。少女时期，为了遮掩染在手指上的墨水痕迹，她宁愿大热天都戴着手套；成为公爵夫人后。她不能像少女一般行事了；再后来，健康问题便一直困扰着她。
　　生下夏娃以后直到现在，公爵夫人的身心状况从不曾像最近这么好。虽谈不上恢复健康，但体力远比之前好多了，凌晨时分连续画一、两个小时也不会觉得疲倦。当然，公爵可不知道她有这样的凌晨消遣，若是让他知道了，光以他对她的呵护备至，非抓狂不可。
　　天气炎热，窗户是打开的。一只飞虫在她垂下的脚边盘旋着，砰、砰，撞了两下又飞走了。她小心翼翼的抚弄着鹅毛笔，可不想让女仆们听到什么动静。于是，她轻轻拿起小刀，准备削笔尖。这时，窗外又传来了一声动静。她握刀的手轻轻一推，擦着左手的食指而过。
　　「啊！」
　　笔和小刀都落下了。窗帘飞扬而起。公爵夫人转过头，只见儿子正坐在窗台上。
　　「乔书亚？你怎么会在这里？」
　　乔书亚望着母亲的脸庞。在海肯的那几年，他并不常想起母亲。一般孩子都不愿与母亲分离片刻，但随着自我世界的形成，这种依恋也会渐渐减少。而他，就好像幼年时从鸟窝坠地的小鸟，他的自我世界形成的太早了。
　　但逃亡的那段时期，关于翡翠城和父母们安详的模样，乔书亚却都想不起来了。他们说不定早就忘记他，就算他回来，或许也不再有他的容身之处。每每想到这些，乔书亚就变得焦躁起来。
　　尚未踏上回家之路时，乔书亚还并不知道自己的焦虑是因为这个缘故。他又想起自己甚至还曾希望能有这样一个玻璃娃娃代替自己，完成所有小公爵所该尽的责任。人形娃娃还没出现时，他便在自己心中假想了这么一个人形娃娃。早在科斯伯特时，他便开始假想有这么一个人形娃娃去陪伴自己的家人，尽着自己该尽的责任。但是人形娃娃竟然真的出现，把他的心也弄乱了；而这其中，也混合着一部分愿望成真的因素。
　　但是，母亲那几年未见的脸庞就在眼前，却深深震撼了乔书亚的心。母亲只是轻轻唤了一声自己的名字，却好像梦中的呼唤一般，在他的心口投下了一颗巨石，让他有种想要大哭一场的冲动。
　　如今的他，仿佛母亲是死而复生的一般，也许，在他心里，正是这么想的吧。
　　「母亲。」
　　乔书亚从窗台上跳了下来，走到了桌前，视线突然落在公爵夫人手指的伤口上。
　　「您的手受伤了？」
　　「啊，只是一点小伤。」
　　鲜血流了出来，滴在桌上。乔书亚不自觉的取出手帕，为母亲包扎伤口。
　　「这么一来，血应该就会停了。」
　　「谢谢啰。」
　　公爵夫人欢喜的笑了。他们母子俩都不想叫唤女仆，惹得一阵骚动。过了一会儿，手上缠着手帕的她对乔书亚招了招手，示意他坐到自己身边来。
　　「你刚从外面回来？」
　　「呃……对啊。」
　　「你这次又跑到哪里去了，弄得这一身脏。」
　　「这个……」
　　乔书亚顿时不知该如何作答，倒是公爵夫人笑着继续说道：
　　「看你这模样，一定是一路乔装打扮回来的，对不对？」
　　生平第一次，乔书亚发现自己的心情有些奇怪，但却说不出原因。
　　「你的怪嗜好可不是一天两天了。不过你最近一直和妈妈在一起，让我真的很开心。」
　　「是吗？」
　　公爵夫人又笑了。
　　「十岁的时候，你便和那些待在母亲怀里的孩子不一样了。别的母亲都期盼着孩子能快快长大，但我却希望你不要长大，你知道我心里有多难受吗？直到后来，我才断了这样的念头。不过最近你一直和我聊天、陪我下棋，还常常一起散步，让我又开始期待你能像小时候那样依赖我、慢慢才懂事……」
　　「……」
　　「就好像年轻人突然回心转意了，虽然事隔这么多年，但我却还是乐此不疲。你说是不是？」
　　乔书亚不知道该如何回答，母亲的这番话想问的并不是自己，因此他无法作答。
　　「没关系，我只是想让你知道，我心里真的很开心。」
　　该说些什么？母亲，让你开心的人并不是我？
　　公爵夫人用未受伤的手指测试着笔尖的硬度，一旁的乔书亚则已站起了身。公爵夫人以为他要出去，只是转身朝他笑了笑，没有再多说些什么话。
　　此时此刻，他终于明白了朱斯彼昂那番话的含意。当时他认为自己理解了，但如今才真正明白所谓「被刀刺」的字眼，与真实情况里被刺了一刀有着很大的不同。「生魂娃娃占了你的位置，熟练的使用着原本属于你的物品，做着你经常会做的事情，和你认识的人在一起，在回想起你的回忆时微笑，做着你没做完的事，从你爱的人那里接受关爱。可是你呢？你应该到哪里去？」不，他的位置，或者说就连位置都没有了。
　　母亲现在心目中的儿子，已经不再是他了。
　　这些问题在乔书亚的脑海里萦绕着。她轻轻合上了母亲的房门。眼前是一条只点着两盏灯的走廊，昏昏暗暗的延伸至远处。脚下红黑相间的地毯已经不知道走过多少遍，此刻却让他有种不知身在何处的感觉。她像是回到了久违的鸟巢的倦鸟，又像是一只被擦去了所有地盘标记的孤独猫儿。
　　比起和自己相处的时光，显然母亲和那个人形娃娃在一起的时光更为幸福。说实话，这正是他原本所想要的，一个比自己更出色的完成了小公爵义务的玻璃娃娃。如此看来，这个人形娃娃已经在城堡里扎了根，反倒是他自己成了被拔除的浮萍，远离了水面。没有人会在意他的离去。
　　这一切都如他所愿般的完美。
　　他停下脚步，重整了自己的情绪。一路都没有人，他很快来到了自己要找的地方。乔书亚打量着眼前的房门。这是他从小待惯的地方，属于他的房间。房门紧紧的关着。
　　当他进入卡尔地卡的时候，便是如此；当他远远的观望着翡翠城的时候，更是如此。他心里的恐惧越来越大。从初次听闻这一切直到如今，他没有忘记任何只字片语。随着见面之际越来越近，恐惧和期待感揉和在一起，扯紧了他的心弦。
　　与自己一模一样的人站在面前时，会是多么可怕的事情？自己的心又会跳得多快？这不正是他期待得很的场景吗？而那个人，就是让自己又爱又恨的恶魔兄弟。
　　然而在这一瞬间，原本对这个人形娃娃的复杂情感都被杀意取代了。这是理性的结论。乔书亚慢慢打开了门。
　　对于房间里的摆设他比对现在身上的衣服都还要熟悉。他大步穿过起居室，走进了卧室，连为何卧室的门打开着都没有多想。接着，他轻轻的卷起了窗帘，手不停的颤抖。
　　空空如也。
　　「呼……」
　　直到发现整个房间都空无一人，乔书亚的额头上早已大汗淋漓。他深深吐了口气，驱散了热意。乔书亚愣愣的望着自己伸向大床的双手。刚才的黑暗里，自己的脸上究竟是什么表情？想着想着，他不禁闭上了眼睛。过了一会儿，他用双手捂住脸，依旧能感受到那股热气。他又把手贴在胸前，觉得心脏仿佛要跳出来一样。
　　过了片刻，乔书亚转身走到了衣柜前。打开衣柜，里面挂满了他以前穿的衣服，还有一些新的衣物。他随意挑了套自己没见过的衣服，一件缝着缎带的黑色上衣，配上一枚精工镶嵌着镐玛瑙的叶状胸针，下半则是一条紧身的黑色亮面长裤，以及长靴。
　　乔书亚站在镜子前。
　　镜子里的少年并不是小公爵乔书亚·冯·阿尔宁。
　　而是演员，麦斯·卡尔迪。