　　「当所有只求今天、不顾明天的聚集在一起，便产生了城市。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　卡尔地卡的太阳虽然比较早下山，但说到热度，却一点都不输给南部。下午五点的时候，小巷子渐渐被四周墙壁的阴影笼罩住，这才凉快了些。一个戴帽子的少年在巷子岔路口停住了脚步。当然，并不完全是光线的关系。
　　围墙到这里便结束了。接下来的路得从竖着高大铁栏的大门口走过。铁栅栏上的葡萄纹饰在阳光下显得有些发白。葡萄上竖着一根根尖利的铁箭，上面也镂刻着好看的纹路。
　　少年望了望栅栏里面，终于撇过头穿过了那条路。大门口的士兵虽然看见了他，却看不清他的脸。他戴着一张白色的面具。
　　「那小子的面具说不定是被这大太阳晒的也说不定。」
　　「反正到明天就结束了嘛！一年就这么一次，随那些孩子们去玩吧。」
　　少年已经消失在下一条巷子里了。其他戴着面具的少年也接二连三地走过这扇大门。但是没有人注意到，所有的少年都在葡萄树喷泉广场的方向走，唯有第一个少年往拿汤特街的方向走。
　　大约五十年前，有一个国王发明了所谓的邮政局，因此给卡尔地卡颁布了正式规定的街道名称和编号，时至今日，并没有太大变化。但当时的街道和房屋就像蜘蛛网一样，有不少路根本就是死胡同，还有些小巷窄得让人要走过都有些困难，有些甚至就是别人屋檐下的一条过道而已，还有些呈放射状和环形的路则更难找了。
　　如果房屋被拆了，路名也不得不随之改变。遇到这样的情况，一般都会首先考虑重要道路，那么一些小巷子就不得不被忽视了。同一个地方往往会有几个不同的地址，有时候地址上的小路其实根本已经不存在了，也有路名重复的。如此这般的情况发生了好多次，结果就出现了克宛十二号街、克罗特尔一一四号街这种街道名称，严重的话甚至有五个重复的地址。如果不把街道肃清一遍，把所有的路名理顺的话，按地址寻找地点会变得越来越复杂。当年那些年轻的邮递员们后来就发现，与其根据地址编号找路，还不如询问那些在路边闲逛、聚会的人群来得更为方便快捷。
　　推行这个方案的国王死后，这项困难而实用性极低的方案自然而然被大家淡忘了。当时颁布的街道名称也只有几个仍在使用，其他绝大部分都随之被淡忘。几十年后，新成立的共和政府再次大力推行了街道名称的正规化。与旧王朝不同的是，这次把整个地区划分为不同的街区来确定编号，效率显得更高。然后，新王国刚成立不久后，再次急切地想把共和政府的旧街号废除作为新王国的政绩。
　　废除了旧街号，就必须建立新的，但正为别的事情而忙得不可开交的新王国并没有在这方面倾注太多的精力。这么一来，卡尔地卡的市民们就把共和国颁布的编号、旧王国遗留下来的编号，以及长久以来新产生的一些编号混合在一起使用。
　　拿汤特是旧王国时期颁布的名字，也算是好不容易遗留下来的少数几个街道名称之一。
　　不过作为长期混乱的产物，拿汤特并没有一号到四号街，有五号街，但接下来又没有六号街了。其中一号到四号街的消失，算是共和政府不可磨灭的成就。当年共和政府守卫卡尔地卡时，这个地区是非常重要的据点，因此在这里设下了很多路障，但后来被进驻的国王军破坏的片甲不留，于是那些街道现在都成了荒废的地区。
　　六号街由于与旁边的特亚密尔二号街重合，因此被废除了。但不知从什么时候起特亚密尔二号街也消失了，现在人们都称呼那里为「木炭市场街」。
　　而从诸多短命的路名街号中脱颖而出的拿汤特五号街与七号街，早在旧王国时期，便是许多留学生求宿、流连的街道。到了共和政府时期，就变成了贫困学生的大本营。八号街则是穷困潦倒的画家与音乐家的街区，九号接是乐器修理工和鞋匠、家具修理工这类手工业者群居的地段。
　　戴着白色面具的少年正是走入了拿汤特五号街。这条满是一、两层低矮建筑的街道歪歪斜斜地延伸到一口井边，接下来便是另一条街了。街道的中央，有一条可以通往七号街的拥挤小巷，但却无没有路可以通向木炭市场街。
　　每年国王诞生日（并不是特指某一位国王的生日，而是一个形式化的日期，就算国王改朝换代了，这个日期也不会变。）前后举办的面具节深受学生们喜爱。因此五号街上满是戴着面具穿梭的学生们。街口的酒馆架起了露天座位，围聚在那里的学生多半都有些微醺了。学生们互相打打闹闹、推推嚷嚷，说着分不清是脏话还是开玩笑的话，酒馆里的歌声连隔壁都听得清清楚楚。每到这种节假日或考试结束后，这一带都会呈现出这样的风情。井边围坐了几个从拿汤特八号街过来的音乐家，正演奏着中提琴。年老的画家一屁股坐在旁边的地板上，专注地画着风景素描。
　　戴着白面具的少年并没有引起众人的注意，悄悄走进了七号街，再拐入小巷。他走上了一道挤在两幢房屋中间的狭窄楼梯，向二楼走去。他每走一步，一楼点心店那块扁平的木头招牌就晃一晃。
　　□
　　「还不快过来。」
　　年轻的迪昂考尔德·萨博身材高大、体格健硕，而且皮质黝黑，与其说是学生，倒是更像农夫。粗线条的脸颊上长着有点长的鼻子和一双湛蓝的眼睛。他的穿着也像中部农场的磨坊工人一样，及膝的裤子下面是一双系带鞋，上身穿的是一件领口系绳子的白色上衣，上面到处都沾着面粉。
　　把袖子一直卷到肩膀上去了的他，正把面粉、鸡蛋和果汁揉在一起。他对戴着白色面具的访客咧了咧嘴，露出一排洁白的牙齿。
　　来者摘下了白色面具，逗得他又笑了笑。
　　「你怎么也凑起面具节的热闹了。」
　　「这样我白天也可以到你这里来了。」
　　兰吉艾把面具放在桌子上，走到迪昂考尔德身边，看着他揉盆里的面团。
　　「都差不多了吧？」
　　「嗯，再揉一下就好了，接下来就是把它做成人见人爱的糕点。」
　　说这话时，迪昂考尔德瞥了瞥身后的那扇门。兰吉艾的脸上浮现出一抹微笑。
　　「你觉得怎么样？」
　　「真有趣。听说你做的点心都卖光了，真的太好了。我说的都是真心话。」
　　兰吉艾看着迪昂考尔德叠面团的动作，说道：
　　「你们两位对我的帮助实在是太大了。」
　　「没什么。」
　　「我是说真的。」
　　迪昂考尔德侧过脑袋打了一个喷嚏，又裂开嘴笑了笑。过了一会，两人一起把面团搬到楼下，然后迪昂考尔德洗了洗抹布，把烤盘仔细地擦拭了一遍。兰吉艾则转身上楼，把留在二楼的果汁瓶和盐罐拿下来，却猛然瞥见了角落里的画板。
　　「迪昂兄，你又重拾画笔了？」
　　兰吉艾把调味料放在桌上。面对他突如其来的发问，迪昂考尔德微微歉然地笑了。
　　「还没到画笔的程度啦。你也看到了，只是一些素描而已。这段时间都荒废了，手也有些僵硬不听使唤了。」
　　与他农夫般粗犷的外貌正好相反，事实上，迪昂考尔德是一名艺术系的学生。隔了一会儿，他又咧嘴笑了。
　　「知道模特儿是谁吗？」
　　「嗯。」
　　「事实上我没得到他本人的同意，也从来没和他说过话。你觉得怎么样？如果你讨厌的话，我以后也讨厌他！」
　　兰吉艾思索了片刻，摇了摇头，笑着说道：
　　「怎么会呢。」
　　迪昂考尔德咕哝了几句，又说道：
　　「他真的是一个非常好的模特儿，总是很安静地待在那里。」
　　这时，随着一阵轻盈的铃声，店门被推开了。一个女人走了进来，她手里捧着一个装食品的大纸袋。迪昂考尔德立即放下手里的抹布迎了过去。
　　「比琪姊，兰吉艾来了。」
　　刚过三十的比琪特瓦尔长得非常秀气，但身材却和她弟弟一样高大。她放下食品袋后，便与兰吉艾行了贴面礼，接着拍了拍手上沾到的灰尘。
　　「我们兰吉艾可真是好久不见了呀。我们脖子都盼断了，也不见你过来，真是的。」
　　「我一直说要来，但却总是没做到。对不起。」
　　「你老是不来的话，说不定哪天我抓起迪昂那个小鬼头就跑掉了哟。」
　　兰吉艾爽朗地笑了。
　　「如果你喊迪昂兄的话，他可是会罩着你哟！」
　　「喂，这可不能开玩笑啊，会出大事情的呀。」
　　比琪特瓦尔把从屠宰场和菜市场买回来的碎肉、茄子、番茄分开放入了陶制的罐子里，又从院子里拔了一把葱进来。这时，迪昂考尔德开始把面团均匀地铺在烤盘上。兰吉艾则回到二楼。比琪特瓦尔和迪昂考尔德彼此交换了一个眼色后，继续着手里的工作。
　　又过了一会儿，楼梯上开始有动静。兰吉艾打开门走进来，背上背着一个少女。少女的一头金发比兰吉艾的发色更为耀眼，但眉眼之间都与他极为相似。少女看起来大约比兰吉艾年幼三、四岁，又或者更多，而那两条垂在兰吉艾身后的腿却比普通人的手臂还要纤细。
　　兰吉艾把她放在桌旁的椅子上。少女闭着眼睛，嘴角含着微笑。
　　迪昂考尔德看看兰吉艾的脸，原本想要搭在少女肩膀上的手停在了空中。兰吉艾静静地望着少女的脸，说道：
　　「兰吉美。」
　　「嗯。」
　　少女——兰吉美扭了扭肩膀，又伸了一个懒腰，这才睁开眼睛。她的双颊红通通的，望着在她面前的兰吉艾绽放出一朵耀眼的微笑。
　　「哥哥。」
　　「嗯。」
　　兄妹俩的对话并不多，仿佛刚才兰吉美熟睡的时候，兰吉艾已经把所有想要说的话都对她说了一样。而兰吉美也并没有责怪哥哥，同样没有告诉他最近发生在自己身上的事情。
　　兰吉美已经十四岁了。由于身材娇小，看起来比实际年龄还要小一、两岁。小时候得了小儿麻痹症的她从椅子上垂下的双脚长度有些差别，稍短的那一脚使不上力，因此无法长时间行走。如果勤加练习，双脚的情况应该会有所改善，可惜她一直自闭，因此只好如此了。
　　不过最近兰吉美的状态有了明显的改善，几年前的一次契机让她可以和哥哥进行简单的对话，搬来这里没多久，现在她还能回答萨博姊弟俩的问话了。虽然她只能回答他们三人问的话，但比年幼时的情况已经好了许多。自从她小时候受过严重的刺激以后，在好几年的时间里一直都对任何事物毫无反应，如同行尸走肉般。
　　比琪特瓦尔·萨博应该算是点心店的主人。她原本嫁给了中部某农场主的儿子，但她丈夫在共和军最后的对抗战役中牺牲了，从此她便与弟弟相依为命。两人虽然时常碰面，但她却不常在店里。丈夫死后，她受到弟弟的影响，加入了「民众之友」，就连弟弟被亡命议会派遣去留学也跟随着。迪昂考尔德留学的地方是奥兰尼公国的罗莎阿尔弗，也就是拜在吉斯卡尔·德·纳堂松的门下。
　　曾拜于吉斯卡尔门下的学生们在回到安诺玛瑞王国以后，通常彼此之间都维系着割舍不断的纽带。他们都非常敬重吉斯卡尔，后者回到亡命议会做事（或者说工作）的事实也让他们彼此更加团结了。即使吉斯卡尔不下指示，他们也会打听对方的下落并设法见面和暗中帮助对方。
　　比琪特瓦尔、迪昂考尔德姊弟俩与兰吉艾的相识也是如此。兰吉艾甫一毕业，就因所谓的「吉斯卡尔派宠儿」的头衔而受吉斯卡尔派们的瞩目。
　　迪昂考尔德与他更是一见如故，对他很有好感。比琪特瓦尔虽然不喜欢他的过分老成，但最近突然发现从这个少年身上引诱出他的少年气息是件非常令人愉快的事情。
　　兰吉艾在吉斯卡尔那里学习的时候，兰吉美也在那里。回到卡尔地卡后，他开始肩负起亡命议会分派的职责，而兰吉美也需要有人照顾。虽然不乏可以短期照顾她的人，但一直让她转来转去的话，依旧幼稚单纯的兰吉美将脆弱得无法适应。她需要有人可以像常伴的家人一样照顾她。虽然条件并不是非常苛刻，但一时要找到人选却也并不容易。就在这时，比琪特瓦尔出现了，她主持一家亡命议会计划作为拿汤特街道联系站而建立的点心店。
　　点心店二楼那间最小的房间成了兰吉美的世界。萨博姊弟俩全心全意地照顾着她，把她当作亲生的小妹妹一般疼爱。尤其是迪昂考尔德，似乎要连带不在她身边的兰吉艾的那部分关爱一起付出，无微不至地照顾着，以至于比琪特瓦尔取笑他说，就算是对自己的未婚妻也不过如此吧。
　　「现在你俩的头发颜色更相近了，也更像是兄妹了呢。」
　　比琪特瓦尔的话音刚落，兰吉美便转过脑袋对她笑了笑。虽然这是她第一次见到哥哥变换头发的颜色，但却丝毫没有被吓倒的神情。
　　迪昂考尔德说道：
　　「就算发色不一样，他们也很像嘛！」
　　「他们两个当然没问题。你看看我们俩呢！」
　　「我们两个怎么了？」
　　「还好我们两个是各长各的，一点都不像。光要想像你那张脸变成女人的样子，就够吓人的了。」
　　趁迪昂考尔德还没想出反驳的话，比琪特瓦尔已经大笑着去后院了。迪昂考尔德只能对着已经关上的门大声嚷道：
　　「总比你这张脸变成男人的好！」
　　不用说，她当然听不到。兰吉艾坐在桌边，撑着下巴说道：
　　「如果我和兰吉美也能像你们这样说那么多话就好了。」
　　「你哥哥真是可怜啊。兰吉美，随便说两句话哄哄他吧。」
　　兰吉美只是勾起了一抹如画般的美丽微笑。兰吉艾和迪昂考尔德相顾一笑。即使她无法说话，能看到她的笑容，兰吉艾已经充满了感激。
　　早几年，在他还没有加入民众之友以前，他曾与南部一个大地主交易，不收分文在对方家里做侍从，但对方要帮助他照顾兰吉美。有一天，贵族从国外带来了一个据称是他养子男孩。由于两人年纪相仿，兰吉艾便成为了男孩的随从。没多久，男孩的剑术老师也来了。而那个人，正是那个引发了奇迹的人。
　　那位自称「渥拿特」的剑术老师，即使对雇用自己的贵族也不肯透露真实身份与姓名。他的剑术非常了得，即使在他这一代中也应该是一位顶尖人物，实在没有理由屈就当剑术老师。而且它还是个非常古怪的人，一眼就能看穿对方的年龄、性格。某天晚上，当兰吉艾走进兰吉美的房间时，正看到他在使用一种神奇的力量，也许是魔法吧，甚至还看到了奇怪的光芒。他正在于兰吉美的心灵进行对话。于是，兰吉美紧锁了几年的心门第一次敞开了。
　　有一天，这位剑术老师秘密地出了城，从此销声匿迹。兰吉艾从不曾因私事动用「夜行」的力量。这些天，正在下达一项命令的时候，他突然想到了这件事，于是抱着侥幸的心理打听了这个剑术老师的事。也许是还没有正式展开搜寻的关系，目前为止还没有这个人的消息——又或者他每到一个地方便更换化名也不一定。但是如果有一天能与他重逢的话，兰吉艾真的无论如何都要报答这份恩情。
　　迪昂考尔德的烘焙准备工作就绪了。他把和好的面团和烤盘都放到了桌子上，把点心模子塞进了兰吉美的手里，说道：
　　「兰吉美做的点心可是很受欢迎哦。这次还是拜托你噢！」
　　「嗯。」
　　兰吉美的动作有些生硬，但很快就做出一颗星的形状。一颗厚厚的白色星星。
　　□
　　由于很久没有来访，他们理所当然地邀请兰吉艾留下来共进晚餐。餐桌上放着一锅用番茄、茄子、肉以及讨来的鸡骨汤一起炖出炖菜。这时比琪特瓦尔自己发明的菜，也没有命名，不过吃起来倒也还不错。
　　不，事实上这和普通平民的食物比起来，实在要好得多了。每次想到那些贫民们平日里所吃的食物，或走过他们居住的街道，兰吉艾虽然不说，但心里都会变得非常沉重。萨博姊弟今天为了招待稀客，因此菜色才会如此丰盛。不过这也说明了点心店的现状显然比亡命议会的预期更上轨道。更何况他经常与黎安在一起，再高档的食物都已吃遍，所以像今天这样的情况应该完全可以释怀才对；但不知为何，兰吉艾的心情还是无法改变。
　　见兰吉艾没多久便放下勺子，比琪特瓦尔看不下去了。
　　「怎么，东西不合胃口吗？不然应该多吃啊。」
　　「怎么会呢，非常好吃。」
　　「你才吃了这么点，让我怎么相信？快，再吃一点，证明给我看！」
　　她二话不说，在兰吉艾的碗里又加了一大勺炖菜。兰吉艾想说些什么，又止住了。他转头望向妹妹兰吉美，不料她也停下了手里的勺子看着自己。
　　迪昂考尔德说道：
　　「如果哥哥只吃这么一点的话，兰吉美也吃不下去了，对手对？」
　　罗杰克兰茨兄妹用眼神无言地交流着。过了一会儿，兰吉艾低下头，继续吃起比琪特瓦尔为他盛的炖菜。
　　他的举动逗得比琪特瓦尔发笑。
　　「兰吉美赢了呢。」
　　柔和的烛光下，晚餐伴随着笑声结束了。兰吉艾小心地为妹妹擦拭嘴角的油渍。接着他倒了半杯饭后茶，还用手背试了试温度才轻轻地递到她的面前。虽然很久没见面，但这一切早已经成为他根深蒂固的习惯了。虽然他并不觉得什么，但却引得萨博姊弟互望一眼，无奈地耸耸肩。
　　然后，兰吉美休息的时间到了。就像之前下楼那样，兰吉艾再次背起她，慢慢地走上楼去。比琪特瓦尔提着灯跟在后面，但很快便下楼了。望着弟弟正在刷锅洗碗的背影，她不禁笑出来。
　　「你呀，还差得远呢。」
　　「啊？」
　　他装作由于水声而听不清的模样，事实上听得再清楚不过了。比琪特瓦尔一手提着茶壶，一手端着茶杯，用脚勾开一张椅子坐下。
　　「我说，要你动作快点。」
　　「你说什么？」
　　「你再怎么小心，都和兰吉艾差得远呢。」
　　迪昂考尔德有些不满地耸了耸肩膀。
　　「对兰吉艾来说，她只是妹妹。但对我来说，她是个女孩。我能做的，他还未必比得上呢。」
　　「这倒是。」
　　比琪特瓦尔喝了口茶，解下围裙放在桌子上。
　　「兰吉美躺下后，兰吉艾在她旁边不知说着些什么。难怪平时兰吉美都要在我去调节灯光的时候入睡。这孩子平时晚上总是睡不好，你也知道吧？」
　　「嗯……」
　　迪昂考尔德做完手边的事，刚转身便瞧见慢慢走下楼的兰吉艾。比琪特瓦尔忙说道：
　　「我刚煮了新茶，坐下再喝一杯吧。」
　　兰吉艾点点头，拉开椅子坐了下来。她为他斟了一杯后，又加了一句道：
　　「我就知道，如果不叫住你的话，你一定一个转身就脚底抹油溜了吧。」
　　兰吉艾低着头笑道：
　　「我得赶在学校把逾时未归的人都扔出去前回去。」
　　「知道，知道！我知道！再喝杯茶，这可是命令！」
　　「好吧。」
　　迪昂考尔德擦了擦手，走过来坐下，说道：
　　「为什么不给我杯茶？」
　　「不是就在旁边吗？要喝自己倒。」
　　「切，偏心。」
　　茶的香气在三人间弥漫开来。比琪特瓦尔又为兰吉艾斟了一杯，才开口：
　　「最近很忙？」
　　「是的。」
　　「既然你也承认很忙，看来不是什么普通事情了。」
　　比琪特瓦尔是个非常机灵的女人。兰吉艾并没有否认，只是笑了笑。
　　「危险的事情还是少做点。如果亲爱的哥哥再也不能来看自己，兰吉美一定会哭死的。」
　　她说这话的模样，好像毫不知情，事实上，肩负着拿汤特街道情报重任的她，对兰吉艾的行动当然有所耳闻，只是装作不知道而已。
　　但迪昂考尔德就不一样了。
　　「你去了阿尔宁公爵府邸举办的宴会是吧。有人告诉我在那里看到你。你不知道，我刚听到这个消息的时候，吓得心跳都要停了。你又不是不知道自己已经是葛罗梅学院的风云人物了，再这样下去，你的身份迟早会曝光。也许我过度担心了，但是你最近做的事是不是危险过头了？」
　　兰吉艾倒是不以为然：
　　「如此看来还有夜行者也参加了上次的派对。」
　　「这不重要，重点是你怎么可以就这么大刺刺地跑去那种地方。只要见过你一次，以后人家都会记住你的，说不定现在那些贵族里也有人记得你了。」
　　「我会离开学院的。」
　　迪昂考尔德瞪大了双眼。
　　「你和黎安一起离开？除了你们几个，不是还有好几个人吗？还有谁，喔，对了，你不是还带回来一个叫艾珍埃尔默的女孩子吗？」
　　「黎安和其余的人会继续留在学院，因为我发现和他们在一起越来越危险了。至于艾珍埃尔默，她根本不是学生，所以会和我一起离开。」
　　「那么你打算去哪里？转学？」
　　「还没有决定，再说这也不是我能决定的。」
　　一阵沉默过后，比琪特瓦尔说道：
　　「真可惜不能毕业，你的成绩还不错呢。」
　　「我的姊姊呀，这不是问题的关键。」
　　「但这是事实啊。」
　　紧接着，她像是自言自语般地说道：
　　「要是在和平年代，像我这个年纪还能读点书、学点什么东西或者手艺什么呢。搞什么共和革命呀，才十六岁的孩子。兰吉美是无辜的呀，对她来说，只要能每天早晨看到哥哥的脸就满足了。」
　　茶渐渐凉了。兰吉艾将杯子里剩余的茶一口饮尽。茶壶也已经空了。
　　比琪特瓦尔望着他。他们对视良久，却什么话都没有说。两人似乎都有话想说，结果却都没有开口。最后兰吉艾如预料般地站起身来。
　　「我得走了。今天晚上真的非常愉快呢。」
　　三人都非常清楚，接下来不知道何时才能再联系。也许就是因为这样，他今天才会？看望妹妹兰吉美吧。直到他把椅子又推回原位，比琪特瓦尔都没有开口。迪昂考尔德把？臂搭在他肩上，一切尽在不言中。两人又重重地握了握手。迪昂考尔德用眼神对着楼上示了个意，意思是他不用担心。
　　兰吉艾开门的时候，依旧举着空杯的比琪特瓦尔笑着说道：
　　「听说芬迪奈公爵的千金也去了阿尔宁家的宴会，真的如传闻中那么漂亮吗？」
　　关上门前，兰吉艾回答道：
　　「是的。」