　　「与夏天共死的人啊，
　　在地狱中睡着秋眠。
　　若想将他唤回地上，
　　需要那蝴蝶的翅膀……」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　眼前的绿叶在晃动。
　　或者是他的脚在摇晃，他自己也不知道。又或者整个世界都在晃动？又或者只有他头脑里的世界在摇晃？
　　匡，匡。
　　什么东西在晃动，但他不知道到底是什么。
　　他看到斜坡下面那些屋顶上的积雪。风好大，冬天的这里依旧美不胜收。雪开始融化了，白雪下露出地面和屋顶的颜色，斑斑驳驳煞是好看。现在似乎还是二月，天气还未开始转暖，但今天的确显得非常暖和。
　　马格瑞镇一片寂静。就连风儿都仿佛睡着了。他顺着斜坡走下去，眼前的一切似乎仍在晃动。
　　他的脚是那么地熟悉这些道路。不需多想，他走下斜坡，直直走到一口井边，舀起一瓢水喝起来。接着，他又向城门的方向走去。一大早就开始忙碌的人们陆续向他聚拢过来。他停下脚步，因为他知道现在这状况一定走不过去了。他努力回想着这里究竟是何处，可是有人抢先一步拍了拍他的肩膀。
　　「哟，瞧这时谁呀？这不是艾尼吗？」
　　艾尼斯坦望着眼前这个人。他叫库克斯，是一名警卫。这个名字本能地跃入他的脑海，他随即打了个招呼。
　　「你怎么突然离开了，连一点消息都没有。大家还在纳闷呢。算了算了，这些都不提了。你的脸是怎么了？身体还好吗？看你的气色，是不是不舒服？」
　　「……是啊。」
　　艾尼斯坦也不知道自己为什么会到这里来。其实他并不一定要来这里。但是不来这里，也得去别的地方，对他来说并没有什么差别。曾经，他还是马格瑞领主的魔法师……不，其实也不是很久以前，充其量不过是半年前的事情了。
　　「琳达可是一直在打听你的消息，问我们有没有办法得到你的消息。」
　　库克斯说这番话的时候，脸上闪过一丝疑惑。眼前这人与他认识的艾尼斯坦相差太大了，他还不能确定究竟是不是同一个人。谦逊有礼、和蔼可亲的年轻魔法师艾尼斯坦一直深受镇上所有人的喜爱。他究竟遇到了什么事情，竟然会变成这个样子。
　　太过疲惫的人总会堤防别人的亲近。思及此，库克斯尽管对他非常不放心，但还是能够谅解他，只是表现得非常惊讶于他的出现，不再深究其他。如果艾尼斯坦还像原来一样，他也许还会问对方是不是吃过饭了之类的话，但现在，他却一句都问不出来。
　　「你从野外回来的？」
　　艾尼斯坦的眼珠间或转了几圈，摇摇头。库克斯上下打量着他，最后移到了他手里的绳子上。他顺着绳子望过去，之间绳子的末端系着一个奇怪的东西。他见了不禁皱眉。
　　「你带的这是什么东西？」
　　那是一个长长的六角形箱子，虽然以黑色为底的四面上镶了别的颜色，但任谁看到都能分辨出来这时一口棺材。不过，它的尺寸有些小，也许是经常搬动的关系，四周也已经磨损。看得出来，它的地步还镶着新的底板。
　　「……」
　　艾尼斯坦没有回答。库克斯见状，慢慢向后退去，回到了自己的岗位上。他离得远远的，仿佛不愿意再有什么接触。不过，这也是普通人都会有的反应吧。
　　想要逃脱世人的目光毕竟太难。艾尼斯坦打算在这里度过冬天。但即使在这里，他仍旧无法躲避世人的目光。事实上，他也是不得已才带着棺材离开隐身之所。尼雅弗学院为了采集草药，已经派了好几十个人出来，把山都快挖空了。他有一位毕业后刚成为助教的朋友，现在也带着学生往这边来了。艾尼斯坦知道，自己总有一天还是要做同样的事情。
　　然而他并不像与他们碰面，因此不得不走出山来。直到今天，他才发现最适合自己的地方还是马格瑞领地及其周围这一带。但到底为什么自己会到这里，他也不清楚，也许并没有什么特别的理由，就像库克斯，还有别人一样。也许只是因为他曾在这里把自己不愿意面对的生魂娃娃藏在这里杀死，并非常快活地活在人们对自己的拥戴中。
　　即使如此，他还是没有停下脚步。他是那么地渴望人群。有次，他甚至想到去找民众之友。不用说，他最终很快就打消了这个念头。虽然那人帮助他逃出了翡翠城，但那只是到那时为止的契约内容而已，既然特尔已经不在了，那么和他们的合作也就中止了。
　　还记得半年前，特尔来到这里，把隐居于此的艾尼斯坦带了出去。如果那天他没有随他走，事情又会变成什么样子？
　　当然，他一定会随特尔走的。
　　但是他们的友谊也是从那时候开始瓦解的，慢慢地剥落、动摇，最后分崩离析。艾尼斯坦尝试过、努力过，希望事情不会变成现在这个样子。最后，当他放弃的那一天，他放弃的不是朋友，而是自己。他坚持着帮助特尔直到最后。当一切都结束时，便是让自己安息的时候。
　　但是安息并没有到来。这一切对他来说就好像极刑。
　　如今，特尔留给他的唯一的东西，就是当时交给他的那个浅黄色旧信封里的东西。现在想想，这便是所有事情的开始。然而，当时他并没有预料到这一切。或许，没有人能预料到一件事情的开始，以及未来的走向。
　　把棺材随身带到这个藏身处也好。因为他不得不这么做，他无法让它远离自己。自从离开翡翠城后，他便将它放在马车上、驼在驴上，或者用绳子绑在自己身上拖着走。
　　这是他年幼的孩子，他的人形娃娃，却总是在她的手触及不到的近处。艾尼斯坦尝试着修复那已经断掉的联结，但却总是功败垂成。但即使如此，他还是把棺材带在身边。也许，这便是他这个做父亲的最后的责任了吧。
　　每当有人逼问他这是什么，他才会不得不回答道：
　　「一个无辜牺牲的小生命。」
　　也许是为了安慰这个小冤魂，他一直带着它流浪人间。
　　□
　　空间里回荡起小提琴的乐音。
　　抖落了一身雪花的树枝上，花苞沉睡了好久好久，终于顶开了覆在身上的厚重积雪，一个个探出了脑袋。仿佛穿着白裙的少女，迫不及待地数算着日子，想要在春天的舞会上崭露头角。
　　少年伸手打开了窗，想把小提琴声听得更清楚些。半夜里，外面的空气让点了壁炉的屋里也跟着寒冷了起来。小提琴曲非常轻快。他探出了脖子向下望去，只见到一名少年坐在庭院长椅上的背影。这首拍子轻快的《加伏特》（Gavotte）似乎很适合春天，可是那少年身上披着的破旧外套和春天丝毫不搭调。
　　他站在窗前，托着下巴听了许久，还跟着曲子轻轻哼起来。过了一会，音乐停止了。他还犹豫了一下该不该拍手，不过最终还是算了，因为他发现自己并不是那么情愿。说不定自己从这么远的地方突然冒出声来，别人还会被吓到甚至不高兴你。少年也不知道自己这样做对不对，但他还是决定继续在这里默默支持这这个演奏者。
　　敞着窗户太久了，跑进来许多冷空气，也许对病人并不好。少年犹豫着要不要关上窗，无意地朝着床的方向瞥了一眼。
　　不料视线相交。
　　「……」
　　少年从没见过他这模样，不禁怀疑自己是不是做错了什么。他不是一直在沉睡吗？
　　良久良久，他们俩就这么互相望着对方。很快地，恐惧便消失了。因为他发现对方和自己一样，而且一脸大梦初醒的惺忪模样。
　　乍看之下，他的眼珠是黑色的。
　　外面又传来小提琴的乐音。
　　面对初次见面的少年，他没有多问，也没有移动身子，只是开口说道：
　　「把吉他拿过来。在衣橱里。」
　　□
　　麦克斯明突然听到了脑海中的那段吉他声。一开始他并不以为意，但渐渐地他发现吉他的旋律竟与自己的小提琴声相契合，心里不禁有些悸动。在翡翠城住了几个月，他从未发现任何人会弹奏吉他，甚至连吉他都不曾见过。
　　更何况，这世上还有谁能将吉他弹奏到这个程度？
　　麦克斯明倏地转过头，琴弓拂过一根根弦。匡，音破了。琴弓掉在地上，音乐也哑然而止。
　　那人正坐在二楼的窗户上，只是随意地披着外出穿的外套，修长的手指轻抚着一根根琴弦。随风扬起的衣襟处，现出了一道已经愈合的伤疤。
　　吉他声也停了。
　　「我回来了。」
　　过了一会儿，麦克斯明拾起地上的琴弓，往二楼的窗户扔去。楼上的人来不及抱着吉他躲进去，便中招了。接下来飞过来的是捏成一团团的乐谱。那些写满涂鸦般字迹的乐谱纸团并没有砸到二楼窗户，而是往庭院各个角落飞去，在寒风里打了几个哆嗦又掉在地上。
　　一顿劈头盖脸的谩骂随着乐谱一同在整片庭院散开，用独特的方式唤醒了仍在清晨中沉睡的公爵城堡。
　　「你这小子把这辈子要睡的觉都睡完了是不是？你这个混蛋怎么没睡死过去啊？我才想用扫帚把你打醒，你这混蛋就醒过来了。怎么，怕疼了？实在是……」
　　未完待续
　　【下集预告】  德莫尼克 卷八（完） 
　　夏娃过世时，西斯潘尼与阿尔宁公爵誓言要报复那个胆敢加害阿尔宁的人，几年过去了，乔书亚也终于自长达半年的昏迷中苏醒，但这一切还未结束。
　　第一要务是找出失踪的魔法师艾尼，最后查出了他接受魔法训练的学校——魔法剑术学院尼雅弗。虽然尼雅弗向来非常保护学生，但是若魔法师真的犯了禁忌，来自魔法界的惩罚却比什么都还要严厉……
　　其次，西斯潘尼将矛头指向了特尔背后支持者，有能耐帮助特尔雇用杀手、调度军队的，恐怕就只剩下共和组织「民众之友」……
　　阿尔宁家族的复仇即将展开，
　　麦克斯明与乔书亚准备入学魔法学校尼雅弗？
　　敬请期待「符文之子——德莫尼克」堂堂完结篇