　　「向前奔出之前，
　　看一下究竟落脚何处。
　　你正踩在刀山上，
　　每走一步就会粉身碎骨。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　坎卡等了一会儿。他知道接下来可能会出现的话题，但他更知道自己绝对没有必要先去提起它。所幸他并没有等太久。
　　「可疑。」
　　特尔看起来有些烦躁不安。这绝对不是他平日的作风。原本的他总是谨慎地不让部下发现自己的情绪。
　　「出事了。一定有人察觉了什么，要不就是在哪个我忽略的环节发生了问题。不管是哪里有问题，反正结果都是一样的。他的态度变了，一定是知道了什么。」
　　「在下也这么想。」
　　特尔望向坎卡，毫不掩饰自己明显的试探神情。过了一会儿，他又突然说出与刚才截然相反的话。
　　「发生什么事了？」
　　「正如您刚才所说的，一定是发生了什么可疑事情。也许就好像是卡在我们车轮前的绊脚石一般，但我们还不确定。他们想弄翻我们的车，但在下和主人您都无法下这辆车了。」
　　「是啊。车轮停止前进了。」
　　特尔是个非常懂得察言观色的人。首先，他发现夜行者所提供的情报明显少了。一开始情况还不明朗，但后来离别的时候，他发现那人显然不愿意与自己多说，这才嗅出了问题。虽然并不确定，但八九不离十。之后他留下讯息说想见面，对方很爽快地答应了，一度让他以为一切都是自己的错觉。他们约在市场碰面，那是个古董市场，位于西面喷水池旁。市场里虽卖些真货，但绝大部分都是些散置在不知名布料上的碗罐碎片之类的便宜货。特尔站在约定好的铺子前，还来不及仔细检视那些盛着水的赝品，「迪」已经到了。
　　只有迪一人前来。
　　迪给了他下次接头的暗号，但并没有告诉他为什么要换暗号。特尔问唐·克雷尔为什么没现身。迪告诉他唐·克雷尔手头出了点事，所以停止了一切对外接触。特尔并没有继续追问曾见过的那个女会员为什么也没有来，因为他甚至连对方的名字都不知道。
　　「进宫的事情有眉目了吗？」
　　「唐·克雷尔出事了，所以与上层的接触也中断了。这些事只有他在才能完成。我并没有权力与那些高层接触，所以没办法介绍有用的贵族或联系方式给你。」
　　「那么其他约定也一样吗？时间很紧迫，我不想一再重复了。」
　　「请您再稍等一会儿。我们会在九月的那天到来之前完成所有约定的条件。请您不要着急，并充分信赖托克子爵介绍的聚会。那里未来将成为社交界的风云场所，因此您在那里的名声一定会非常有帮助。」
　　「这固然很好，但等待的时间实在太长了。还有什么其他事需要我做的吗？」
　　「是的。有一件事情务必请您协助。」
　　「什么事？」
　　「听说最近府上举办了一场宴会，芬迪奈千金也参加了。她有没有察觉什么异样？」
　　「……」
　　「你没发现吗？」
　　「我……根本没有机会与她交谈。」
　　「原来如此。敝组织一直很关注芬迪奈公爵的一举一动，并且竭尽全力转移长居领地的芬迪奈公爵对卡尔地卡的兴趣。然而他女儿的随行人员来到卡尔地卡，一定收集了很多情报回去。而且她似乎还在宴会上与小公爵合奏了一曲。虽然在下没有亲眼目睹，但却相信往后的社交界一定会充斥了两家人结亲的传闻。您对此有所耳闻吗？」
　　「我知道目前的确有很多这样的传闻，但两家人对此并没有发表什么宣示。我觉得这只是大家一厢情愿的猜测而已，他们对长久没有往来的两大家族太过于关注和看好了……事情就是这么简单。」
　　「此话不无道理，但这些传闻也不会是空穴来风吧。因此还希望您往后多留意阿尔宁公爵对小公爵及克萝爱·达·芬迪奈的婚事有何看法。」
　　「我会留意的。」
　　白天的市场非常酷热。店铺里充斥了钱币和讨价还价的声音，还有覆满了尘土的罐钵。没多久，他们的头发也随之凌乱了。也许是店铺顶上黄色帐篷的关系，对方的脸似乎起了变化，思路也变得迟钝了。脚下的土地被太阳烤得火热，仿佛就要融合了。分别前，他们最后交换了几句对话。
　　「小公爵一切都好吧？」
　　特尔当然知道，他所问的并不是真正的小公爵。
　　「没错。」
　　「那就好。那就这样吧。」
　　古董市场的会面之后，特尔再也没有收到任何情报。这个月的夜行者使用权已经用完了，他也没有什么可疑再次把迪找出来的情报。眼看着夏天便这么结束了。
　　「民众之友的触角非常之广，但这组织里的人就像含羞草一样敏感，他也许察觉到了什么，坎卡，你说会是什么呢？」
　　提出疑问的特尔其实非常害怕听到自己不愿意听到的那个回答，坎卡聪明地看出了他的心思。
　　「只要不是那件事的话，随便什么都没关系了。」
　　「没错。但是除此以外，还会有什么呢？」
　　「也许那个叫迪的人混进了那天的宴会，并且发现主人那天并不在场。而且那天芬迪奈公爵千金还与小公爵闹出了订婚的绯闻，所以一切就显得更为明显了。现在还没搞清楚到底是谁布置的、是谁出的主意，但由在场的人来看，一定会怀疑这一切都是芬迪奈公爵搞的鬼。我怀疑芬迪奈公爵是不是真的要把女儿嫁给阿尔宁公爵家了，说不定那些两家结亲的谣言就是他放的呢。」
　　「如果真是这样的话该怎么办？」
　　坎卡想了想，回答道：
　　「他为什么要这么做？谁不知道两大公爵家族向来关系不好呀。」
　　「……」
　　特尔不禁慌了。深思起来，如果真如坎卡所言，而民众之友也这么认为的话，一定会怀疑是他不小心泄露了重要情报——不，这根本不用怀疑，他们一定会认为是他做的。如果芬迪奈公爵的情报网真的了得的话，会看穿民众之友的反叛企图吗？更重要的是，他曾满怀信心地参加那些聚会，是不是也暴露了身份？他们会不会已经听到传闻了？
　　托克子爵介绍的年轻贵族聚会，还有聚会成员介绍的几次郊游、派对、沙龙、骑马活动……似乎都不至于留下什么印象。也许是带着儿子参加的那次骑马聚会吧。普兰茨被一个比他大几岁的男孩子欺负得哭了。那大男孩是利尔里德男爵的儿子。当时还有很多其他孩子。自己虽然带了保姆过去，但发现异常后还是赶快走过去，只见保姆一脸的惊慌失措。利尔里德男爵和其他贵族蛇赶到了。还没来得及搞清楚状况，男爵便道了歉、带着儿子离开。后来还是保姆告诉他男爵的儿子究竟说了什么过分的话。
　　几天前特尔和儿子聊天的时候，孩子还问了他家里谁的地位最高。他回答是公爵。孩子确认了自己之前就知道的事，显得非常开心。但他并没有问特尔怎么样可以成为公爵。无论之前还是现在，这孩子与艾尼斯坦制造的人形娃娃都相处愉快。但不知什么时候起，他已经知道了德莫尼克的意义。
　　「坎卡。」
　　这些话，他无法对坎卡说。坎卡立即回应，仿佛一只在等待他的召唤。
　　「是的，主人。」
　　「现在最重要的只有一件事。」
　　坎卡想了想，回答道：
　　「您是说只有一件事吗？」
　　一定就是那件事了，那件绝对不能让民众之友发现的事情。当初特尔与民众之友合作时，提出了一个条件。他曾告诉他们，只要自己愿意，便能让小公爵对自己言听计从。
　　这是事实。但并不全然如此。确切地说，如果想要让这一切都完美无缺的话，首先就要除掉真正的小公爵。这个早该随着生魂娃娃的制造完成就消失的真人，绝对不能再次出现。特尔在此事上已经倾尽了全部的心力，在剧院放了火、杀了女演员和一些其他的人。
　　但他依旧活着。
　　他投下了庞大的人力物力，最后却是一场空，现在甚至连小公爵的下落都掌握不到。偏偏特尔还不能动用夜行的力量，绝对不能让民众之友知道小公爵还活着。
　　乔书亚一行人从卡拉伊索港出航，驶入了大海。往南海出发的话，只有一个藏身之所。特尔怀疑乔书亚一行人去了海螺岛，偏偏那里又是情报最难切入的地点，外地人根本休想深入海螺岛，只能在港口一代短暂停留。但小公爵毕竟是阿尔宁公爵家族的一员。想到这里，特尔再也不想为此分神了。无论乔书亚打算在那里住一辈子或再回来，都无所谓，特尔知道，自己根本无力挽回这个局面。
　　不过特尔忍不住又想，乔书亚这一行人接下来会出现在什么地方呢？其实无须深究，如果他们没有再回到特尔面前，那么久无从得知；但若他们再次回到翡翠城，那么答案就只有一个了。乔书亚现在在寻找什么，特尔比谁都更清楚。
　　「坎卡，我要你准备的东西怎么样了？」
　　坎卡恭顺地点了点头。
　　「早就准备好了。」
　　特尔望了望坎卡的脸，发现自己很难从他的脸上看出思绪。
　　□
　　艾尼斯坦并不在特尔的身边，而是在翡翠城周围的树林里租了一间小屋。确切地说，这间房子其实还是强占的。打着公爵女婿的旗号占用一幢空房子并不难，看林人也乐得睁一只眼闭一只眼。这时一幢破旧不堪的木屋，椽子上顶着茅草屋顶。每次外面下大雨，屋里面就下小雨。
　　艾尼斯坦从不进翡翠城，甚至从来不与特尔讨论战略或聆听他那些所谓的远景展望。他只是独自在此夜以继日地工作。门边散乱地放着几十捆书籍，橱柜上则满是魔法药材，就连两张偌大的桌子上都被各种实验器材堆满了。他像是发疯般埋首于自己的工作里。
　　离开尼雅弗后，他终于可以进行那些禁忌的魔法实验了，但与此同时，他也无法得到那些高级的魔法材料。自己采集那些材料实在旷日费时，因此魔法师们的地下交易市场成了唯一的材料来源。但是这些材料的品质如何并没有保证，就得看运气了。走运的话，品质很好，但若是倒霉的话，就算买到一文不值的垃圾也不奇怪。有时候甚至会买到毫不相干的材料，若是不知情地把它用于实验，还可能引发各种危险的后果。
　　到目前为止，艾尼斯坦的运气还算不错。和往常一样，他计算了一下危险性，订了需要的魔法原料，做着实验，丝毫不吝惜材料与金钱。他唯一斤斤计较的只有时间。他急切地想要得到答案。
　　可是，答案依旧离他很远。
　　远不可及。
　　关于这点，艾尼斯坦比谁都清楚。若是换作其他魔法师，或者是早年的他，一定早就放弃了。找出答案之前的这段过程，他不得不用自己的辛勤工作去填满它。也许是几天，也许要几个月，谁都不晓得。即使他对自己的才能与运气有信心，也无法预知何时才能成功——更何况现在他对自己并没有多少信心了。
　　但是他不得不继续手头的工作。
　　没有人回来帮忙。事实上除了他自己，也没有别人可以帮忙。那是由他亲手推向地狱两个灵魂。
　　他，和他的娃娃。
　　他的娃娃当然不知道这一切，至少艾尼斯坦希望他并不知道。如果他成功了，他的娃娃就可以毫不知情地继续活下去。娃娃能活多久，如何存活，就连他这个创造者都不知晓，但它将拥有如同正常人的生命，并且永远不会发现自己是一个复制的冒牌货。
　　他的娃娃有灵魂吗？
　　如果没有，他会为它制造。
　　白昼悠长的夏日快结束了。艾尼斯坦持续工作着，他相信自己的意志力与努力一定可以创造奇迹。他甚至梦想着自己可以散去沙漠的黄沙、抽光大海的水。他昼夜不分地持续着手里的工作。偶尔才把渐渐生硬的脑袋靠在门框上。
　　每逢这种时候，一个念头会闪过他的脑袋：自己是不是疯了？
　　即使如此，他还有最后的希望。成功或者安息，他至少可以得到一样。于是，为了最后那长久而甜蜜的安息，他再度付出仅存的耐心埋首继续……
　　□
　　一轮弯月，透过学院里长长的窄窗将月光照射进来。
　　学院规定的开门时间是早上五点，但在这之前，还是有一些办法可以溜出去。两人对这条路都非常熟悉，他们不但经常相携外出，也曾数次单独从这条路溜出去。每每回来的时候，他们都对对方在场习以为常。三年前他们便见过面，但直到今年才知道两人是同学。这么算起来，相识的时间并不长，但为什么总对彼此的存在感到理所当然？
　　黎安数算着到今天为止到底多久了，顿时一个头两个大，猛然摇摇头。接着，她的视线落在了正检查着房间秘处的兰吉艾背影。昏暗的月光照在房间里依旧凌乱的书堆上，显得有些让人不安。
　　若是陌生人走进来，一定搞不清楚这里到底堆放些什么东西。但是兰吉艾却从来不会在这里找不到东西，更不会把东西弄丢。离去的时候到了，他还有几个地方需要再次检查确认。由于他只需要确认没有留下来机密的情报即可，所以没必要检查得滴水不漏。
　　「搞定」
　　兰吉艾几乎没有什么行李。把几本书、机密档案、暗号文件放入装饰着铆钉的皮箱，再放入一件随身衣物后，他便锁住了箱子。若说个人财物，那么就只有离开罗莎阿尔弗时吉斯卡尔送给他的钢笔和墨水瓶了。与其说他珍视这些东西，倒不如说是因为它们的确非常耐用，所以他才会一直随身携带着。他并不是那种会睹物思人的人，对他来说，美好的回忆留在脑海里就够了。
　　「我自己出去就好了，就在这里道别吧。」
　　黎安紧闭着双唇，两颊却滑落了两行清泪。兰吉艾盯着她的脸许久，说道：
　　「有机会的话，我们再联络吧。」
　　从此以后，他们就分道扬镳了。兰吉艾离开，黎安却得和其他同伴一起留在葛罗梅学院。虽然同属民众之友，但分开后再见面的机会仍是小之又小。
　　许多人都以为他们两人属于组织里的同一小组，但事实上并非如此。民众之友透过不同的小组管理并调度下面的人手。由于他们都是葛罗梅学院的学生，并且同属于民众之友，因此兰吉艾才会与他们一起行动。换句话说，其实这些人都是兰吉艾的手下。
　　知道对方的存在后，他们便不再拘泥于各小组的管理了。作为分区委员长，兰吉艾虽不会去干涉小组的工作，但还是义不容辞地接下了管理学院其他成员的任务。所以他们便成了卡尔地卡第三分区的例外，不隶属任何一个分组，而是由分区委员长直接管理，与兰吉艾共同行动。
　　现在他们这些人组成了新的小组，并由黎安领导。这次的组织重组与请求亡命议会批准，都是兰吉艾完成的。黎安当然也很清楚何以要这么做，他们在行动过程中发生了一些小差错，虽然不确定是不是真的会导致危机，但首先要做的，就是把可能产生的影响降到最低。为了保全葛罗梅学院的其余会员，兰吉艾决定让黎安他们全部从这次任务中抽身，留下他一人继续行动。
　　由于他已经以「迪」的身份露过脸了，所以他打算稍后再在别的地方露脸。相较自己于不能毕业，兰吉艾倒是对夏伊泽无法毕业更为耿耿于怀。但是目前的情况使他不得不隐匿一段时间。虽说不能让第三分区委员长的身份暴露，但兰吉艾也没有安排由其他成员接替夏伊泽与莫洛联系的工作，让他不禁心存内疚。
　　与特尔斯特·德·莫洛的合作，是亡命议会的决定。那之后的一连串合作都还是未知数，究竟还有多少情报没有掌握也没有明朗化。兰吉艾并不想去分析那些决策得失，若是有必要的行动，根本勿须多言，就算出了问题，也只要解决掉就好了。他会自行衡量这一切，直到最后关头才会做出结论。
　　但是黎安却正相反。
　　「今天我突然发现亡命议会也好讨厌。」
　　兰吉艾扬了扬一侧的嘴角。
　　「没有人需要为此负责。」
　　「我不是负责了嘛！」
　　他的唇角勾起一抹微笑。
　　「被排除在重要任务外，所以不高兴了？」
　　「开什么玩笑！」
　　兰吉艾提起大皮箱，伸出了另一只手。
　　「别忘了，我可是把其余的朋友们都拜托给你了。」
　　「……」
　　与黎安握握手后，兰吉艾转身推开门。身后的人并没有追出来，在房门口停了脚步。
　　「我没有自信。」
　　兰吉艾似乎没有听到，直直向楼梯走去。
　　「我说我没有自信啦……」
　　她无法把这话大声喊出来，最后只能化作嘴边的呢喃。这里是学生宿舍，学生们也都安静地进入梦乡了。兰吉艾的背影很快消失在楼梯尽头。他并没有回头，没有看到黎安正紧握着双手、努力保持镇定的模样。
　　学院的后院里堆满了过多的木柴。穿过散乱着几根上个冬季剩下的木柴的空地，再绕过以红色砖块堆彻起来的烟囱，搬开两口大箱子，在栏杆上摸了几下后，很快就取下了一根铁条。兰吉艾从缝隙里钻了出去。艾娜·艾珍埃尔默正等在那里。
　　兰吉艾把栏杆恢复原样，转过身来。月光照耀下，艾娜的脸披上了一层坚定。兰吉艾神色柔和地说道：
　　「走吧。」