　　「我们邂逅 互相怨恨 互相爱恋
　　最后累了 倦了 坐在草地上望着彼此。
　　几十载光阴流逝 我们说过的话
　　成了传说 成了天空中的星
　　但我们说过的话 却从未提及星星
　　星星落在我俩之间，滚动着。
　　原始的火熄灭 冷却 沉重
　　落下的星星 你们的骨头融化成山峦
　　能否再生起熊熊烈焰？
　　花儿绽放，烫热了山峦的心
　　到底是哪颗远处的星在守望我们
　　能否指给我看 哪颗才是新生的星？」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　十二月初，一连持续四天的大雪终于停了。
　　翡翠城外、庭院和树林里都积着大约两巴掌深的雪。像这种天气，根本不会有访客，因此花园和马车道上都像铺了一张厚地毯一般，覆着一层白皓皓的雪。
　　一大早，城堡门前便站着一个人。
　　到达此处必须经过一大片白杨木林。但是一路上一点痕迹都没有，这人是怎么过来的？难道就这么凭空出现在这里？或者已抵达很久，以至于痕迹被新雪覆盖了？
　　两者都不是。
　　「您怎么来了？」
　　守卫在门口的士兵问道。来访者回答道：
　　「走过来的。」
　　「我问的不是这个，而是您来这儿有什么事？」
　　「我有重要的事。」
　　「那么，您是来找谁的？」
　　「你这个下人，不会连自己的主人叫什么都不知道吧？」
　　守卫连忙压下火气，继续说道：
　　「若是想见公爵大人，必须先预约……」
　　「若是公爵大人想见我，还得提前一个月预约呢。别说废话了，快点带路！」
　　城堡经历了几个月的宁静，习惯了平和处事的守卫此时再也按捺不住满腔的怒火。
　　「您到底是哪位？」
　　穿着连帽黑斗篷的男子用手指戳着自己的胸膛，大声地说道：
　　「我是你们的客人！说确切些，我是十二月五日下午四点独自来拜访你守卫的这座城堡的客人！这么说够明白了吗？我告诉你，我向来不会这样向别人解释的，再有什么问题就等明年再问我吧。反正今年也差不多快结束了。」
　　说完这话，那位客人便一手推开阻挡在自己身前的守卫，自顾自往里走了。守卫吓坏了。他真没想到这「客人」看起来个子那么小，竟然一掌就能把身材高大魁梧的自己像推一块面团似的轻易推开。他踉跄了几步，赶忙跟上去，一边喊道：
　　「不行！」
　　与此同时，左边的楼梯上，西斯潘尼老人出现了。
　　「那个，西斯潘尼大人……」
　　守卫没有把话说下去，只是带着乞求的眼神望着西斯潘尼。可是西斯潘尼老人一看到出现在门口的「客人」，便转身逃跑了。
　　□
　　逃跑的不止西斯潘尼老人，还有他走上二楼后遇到的第一个人——正好在走廊上的麦克斯明。麦克斯明一见到他，立刻这么大叫出来：
　　「妈呀！」
　　伴随着一声尖叫，麦克斯明也飞也似的跑了。追在这个来访者身后的侍从们——这时已经多到四、五名了——见状，不禁议论纷纷起来。
　　「这到底是怎么回事？」
　　「难道是放高利贷的？」
　　「西斯潘尼大人不会是欠他钱吧？」
　　「实在是太奇怪了……」
　　最后，从乔书亚房间里走出来的瑞秋，也和他打了个照面。她也不禁惊呼：
　　「天哪！」
　　不过瑞秋并没有逃跑。来访者双手叉着腰，眯缝着双眼说道：
　　「他们见到我这个做老师的都逃跑了。唉，我早就说过了嘛，见到我不要跑嘛。不过话说回来，你怎么不逃跑？」
　　瑞秋得意洋洋的抬高着下巴，伸出一根手指在他面前晃了晃。
　　「我又不欠大叔你什么，何必逃跑呢。」
　　「真的是这样吗？」
　　他的眼睛眯得更细了。瑞秋的表情随之僵硬了起来。像他这种人要是想找人麻烦，什么事都做得出来；就算是蛇皮，他也能拔下几根毛做条围巾出来。
　　不过这次，他可没这么过分。
　　「我那艘美到不行的船呢？」
　　话音刚落，瑞秋便顺着对面的楼梯一溜烟跑远了。
　　翡翠城说小不小，但要让三个人藏身，还是有些困难。很快地，西斯潘尼、麦克斯明和瑞秋三人便被抓了回来，统统关在一间空房间里。他们的对面正坐着那个神秘的来访者，正确的说，是自称「伟大的隐遁大魔法师」的艾尔普里科·朱斯彼昂。
　　脱去了外面那件黑色大斗篷，朱斯彼昂穿着一身白色礼服。和上次相比，他今天这身衣服多了许多装饰，就连鞋子也显得非常优雅高贵，仿佛才刚从某个派对赶来似的。不过，他那具毫无特色的体格，和分不清究竟是二十岁还是四十岁的脸庞，丝毫没有变化。
　　「首先是你的小提琴。」
　　朱斯彼昂率先指向西斯潘尼老人。西斯潘尼立刻把脸转向窗外，试图转移话题。
　　「关于这个问题，上次我和那个戴眼镜的丑八怪做了个交易，然后……」
　　西斯潘尼用眼神询问着麦克斯明。可惜说来话长，麦克斯明干脆装作视而不见。
　　「接下来，你这小子不是该去学校吗？」
　　「谁说我不去啊？」
　　「那你怎么还没有去？」
　　「我正在忙嘛！」
　　「马上给我动身，明年就给我入学！」
　　朱斯彼昂耸了耸肩，又对瑞秋说道：
　　「然后是你，我的船。」
　　这可是最大的问题，而且目前根本无法解决。不料这个问题竟然被推到了自己身上。瑞秋愤愤不平的说道：
　　「为什么这艘船要我负责？」
　　「还不是因为原本该负责的小子现在根本听不到我说什么话嘛！」
　　麦克斯明皱紧了眉头，望着朱斯彼昂。
　　「这么说，你已经知道乔书亚怎么样了？」
　　「这世上有什么事是我不知道的？」
　　朱斯彼昂简单地回答道，一边把双臂环在胸前。
　　「我只有你们三个债务人。本来我在家好好的过日子，谁喜欢一路追来这里。但就是你们逼我离开那个安谧舒适的家，来到这么远的地方。光凭这点，你们几个便不可原谅。好吧，我们先说船的问题。我的船呢？你们知不知道现在已经超过约定好几个月了？你们不是说只是去一下海螺岛就回来把船还我，怎么又大老远的跑到卡尔地卡来？你们也没告诉我回来这里，还有来这里做什么！」
　　朱斯彼昂望着瑞秋，一旁的麦克斯明也事不关己的望着她。
　　「这件事情……还不是因为我们猜想得到叔叔你会有这样的反应，所以不敢联系你啦！」
　　「别以为这种狡辩就能糊弄我！除非马上让我见到我的船，否则我绝对不会原谅你！」
　　「但是,在这里狡辩和去找你狡辩不是都一样吗！」
　　「看样子你是交不出我的船了！」
　　「这个……」
　　瑞秋不知该如何回答，顿时哑口无言。朱斯彼昂的目光又移到麦克斯明身上。
　　「你，解释一下我的船到底怎么了？」
　　「噢，破了一个大洞。」
　　瑞秋用手肘戳了戳麦克斯明。其实若要找人来回答，麦克斯明绝对是最佳人选，而且向来就是。还记得当时正是他向朱斯彼昂解释他们一行人要去海螺岛的来龙去脉。
　　「看你把这船说的多坚固、多完美，可是从一开始它就问题不断。你知道这一路上我们修理了几次吗？它突然从天上掉下来，该飞的时候不飞，在大海上突然不能航海……」
　　当然他的故事里自然而然的省略了诸如「过于吝啬因此金子放得太少了」、「航海技术太差因此船的各个部件都受损了」、「被敌船攻击因此船身破了大洞」之类的理由。朱斯彼昂挥挥手，打断了他的话。
　　「说重点。」
　　「沉了。」
　　麦克斯明轻飘飘的两个字一吐出来，就连瑞秋都一脸讶异。朱斯彼昂立刻跳了起来，然后才力持镇定地说道：
　　「你们这群兔崽子竟然把我的船弄沉了？你们自己怎么活着回来了？那可是我的心血结晶，象征着卡纳波里魔法最高境界的独一无二的飞船哪！那艘叫做美之极致号的船，用的都是最高级的原料，如此坚不可摧！还有！」
　　朱斯彼昂伸出手指指向麦克斯明。
　　「你！」
　　「啊，怎么又是我……」
　　「盛放金子的锅炉呢？我想肯定不会和船一起沉了吧？」
　　被指到核心，麦克斯明干咳了两声，试图转移对方的注意力。不过朱斯彼昂可没这么好骗。
　　「我当时可没把金子也借给你们。不过既然你们说船沉了，至少也把金子拿出来，给我看看证据吧。既然你们还活着，表示一定有人救了你们，难道那时候他们也把金子给取走了？」
　　瑞秋露出一副恍然大悟的表情。
　　「那么金子现在在哪里呢？」
　　「你也没把金子拿出来？」
　　「我不知道耶。」
　　「你们这群混账！」
　　谈话进行到这儿，一直在旁边听着的西斯潘尼终于忍不住插嘴：
　　「朱斯彼昂，你找的船是那艘美之极致号？」
　　朱斯彼昂斜眼瞪着麦克斯明，一边用低沉的嗓音说道：
　　「难不成是你取的名字？」
　　「和我有什么关系！」
　　「那么塞萨尔的女儿，是你？」
　　「当然不是！」
　　朱斯彼昂沉吟了一声，偏着脑袋想了一会儿。
　　「看来这船的确被攻击了。西斯潘尼，你知道我的船在哪儿吗？」
　　「在我这里。」
　　被朱斯彼昂说成是「无论偷小提琴那时，还是现在都改不了贼性」的西斯潘尼说道：
　　「那艘船虽然破了，但只要修一下就会一样完美。至于那些金子，我听手下的人说过。我已经下了命令不许任何人动那些金子。他们没人敢违背我的命令，所以不可能有人敢去碰那些金子。」
　　没想到会听到他这样的回应，朱斯彼昂皱了皱眉。
　　「真难得。你是不是在打什么鬼主意？你这小子是个徳莫尼克，从小就信不得。」
　　「不信走着瞧。」
　　西斯潘尼咧嘴一笑。每逢这种时候，他的脸便和乔书亚有七分相似。
　　「快说！」
　　「我看应该是你先说吧？你大老远跑到这里来，到底打着什么鬼主意？」
　　「什么鬼主意……」
　　「就算这艘船能在天上飞，非常贵重，但你又不是造了一艘就造不出第二艘，谁会相信你是为了这么点芝麻小事跑过来。我说的没错吧？」
　　朱斯彼昂并没有否认，反而当场换了个表情。
　　「看来又要做交易了。想要看我的底牌，就先亮出你们自己的底牌吧。」
　　「我的底牌已经亮出来了。」
　　「你说的不会是我的船吧？」
　　「猜对了。刚才麦克斯明说的话你没听见？那时候就沉入大海了。我不过是路过救了他们的人。」
　　朱斯彼昂猛地站起来。他面前的瑞秋不由的紧张兮兮起来。这座城堡虽大，但似乎还是不怎么牢靠，随时会有屋顶掀飞了的可能……
　　「你这狡猾的小子！」
　　看他这么大喊，以为会做出什么夸张的举动，结果，什么都没有发生。只见他双手叉着腰，挑了挑一侧的唇角，露出一抹诡异的微笑。
　　「你这家伙果然聪明。当年的小兔崽子也老了啊，不愧是当年我的好助手。好吧，我喜欢直截了当。我这次来因为我听说这里有乔书亚·冯·阿尔宁的生魂娃娃。」
　　瑞秋说：
　　「那个人形娃娃好像已经睡了很久，一直没有醒来。」
　　「这并不重要，我想要的是……」
　　朱斯彼昂用近乎命令的语气说道：
　　「把那个人形娃娃带走。」
　　「这不可能。」
　　麦克斯明马上回绝。朱斯彼昂并没有发火，而是说道：
　　「说说你的理由。」
　　「我们在场的人都没有资格做这个决定。」
　　麦克斯明望着乔书亚房间的方向。
　　「人形师失踪，他所依赖的人也死了。这么一来，娃娃的事能说了算的除了乔书亚还有谁？难道不是吗？若是他醒过来了，随他怎么处置都可以。但现在，我们怎么能随便把这人形娃娃给你呢？」
　　瑞秋说道：
　　「还有啊，公爵夫人现在把它当做另一个孩子了，你根本不可能带走它。」
　　麦克斯明补充说：
　　「再说，谁知道这人形娃娃到了另一个魔法师手里会变成什么样子。说不定它会直接变成碎片……」
　　他说这话的同时，朱斯彼昂在他脑袋上重重敲了一记。朱斯彼昂的动作太快了，以至于麦克斯明直到被打了才发现。
　　「你这小子把我这个伟大而出色的魔法师当成什么……没错，就如你所知，我一直致力于重现卡纳波里的魔法。但是以前我就说过，想要复制活人并不是那么简单的事情，而且，这是任何魔法师都不该做的事。就拿我来说，我也永远不会这么做。至于你们，身边的人被复制了，你们也被卷入了这破坏秩序与伦理的是非之中！我是一名魔法师，但我看起来像是那种把人抓来吃的人吗？」
　　麦克斯明点了点头。
　　「不过这段话无论由谁说，都很别扭。」
　　「看你平时的样子，不像是会说这种话的人……」
　　朱斯彼昂才不在乎这两人的话。
　　「我只是想观察它罢了。」
　　瑞秋问道：
　　「观察了又能怎么样？」
　　「我想知道复制后的人形娃娃到底是不是和人类完全一样。」
　　□
　　没有考虑到本体摧毁了以后人形娃娃会如何、接下来又该如何处理等等。不，或许那时候他们便已经意识到了，把一个和人类几乎没有不同的人形娃娃杀了，和杀人有什么区别？
　　那时候他们是否只是有意地逃避这个问题，麦克斯明已经想不起来了。那时候，人形娃娃抢了乔书亚的位置。为了找回乔书亚的唯一性，他们不得不这么做。那时候，无论是要杀了这个人形娃娃，还是做其它什么事都是成立的。也正是如此，他们现在才会走到现在这一步。
　　现在情况大不相同了。原本抢了乔书亚的位置和唯一性的生魂娃娃，已经和他切割清楚，人们终于明白他们是两个不同的存在，即使不是每个人都知道这件事，但至少从现在起，乔书亚的位置仅属于乔书亚。他们两个的人生正向岔路的两头前进。人形娃娃不再能取代乔书亚而活。
　　现在看来，那具本体说不定也已经受损了。虽然他们没有亲自破坏它，但那个叫艾尼的魔法师已经把他带走，中断了联系，因此人形娃娃陷入了假死状态。可是他为什么没有死呢？难道，即使失去了本体，人形娃娃本身也有生命力？还是说只要本体还存在，它就不会死？又或者，是幽灵维持着他的生命？既然它是德莫尼克的生魂娃娃，不能保证他便不是灵媒。
　　正是由于人形娃娃没有死，问题也就复杂起来。人形娃娃一直认为自己从小生长在这里，以为自己就是乔书亚，直到真的乔书亚回来、要回自己的位置时，他反倒认为是乔书亚来抢原本属于他的位置。人形娃娃若是醒来，该如何接受这一切？他俩能和平共处吗？人形娃娃会不会认为是乔书亚抢了自己的位置？
　　乔书亚和人形娃娃，并不是两个脸蛋长得一模一样的双胞胎这么简单。他们还是一对拥有许多完全一样的记忆、无法不冲突的存在。她们身边的人也是如此。有些人会把他们搞混，有些只认识真正的乔书亚，有些只认识人形娃娃 ，各自的立场也不尽相同；甚至就算是立场相同的人，也会得出不同的结论。就拿当事人的父亲阿尔宁公爵来说，他和人形娃娃相处了这么久，但得知了一切后还是选择了真正的乔书亚。但公爵夫人却在和人形娃娃相处的时候建立了深厚的感情，即使知道了真相也不愿放弃他。
　　如果乔书亚醒过来，他出门在外这段时间里曾和人形娃娃有过交往的人，一定会对他的记忆空缺感到不适。若不向他们解释人形娃娃的事，他们一定以为乔书亚不再是他们认识的乔书亚了。
　　即使麦克斯明自己也对这个问题感到为难。从他把乔书亚从科尔剧院救出来起的记忆仅属于他和真乔书亚的，但人形娃娃也认识他，拥有着和他一起在科斯伯特生活的记忆，两人一起喝羊奶、被狗追、放火烧风车，把他当作自己最好的朋友。如果麦克斯明选择了真乔书亚，那么人形娃娃就会觉得连自己最好的朋友也抛弃了自己——和乔书亚对此事的反应一样。
　　想到这里，麦克斯明发现一味地认定人形娃娃该死已经不太可能了。那么，让他存活下去就对了吗？他到底是只属于真乔书亚的朋友？或者是那个人形娃娃的朋友？又或者他同时是这两者的朋友？
　　「该死的家伙。幸好只是朋友。如果结婚了，我看你怎么分老婆！」
　　对于他突然冒出来的话，瑞秋有些丈二金刚摸不着头脑。麦克斯明望了她一眼，说道：
　　「你幸运多了，根本不认识那个人形娃娃。」
　　瑞秋这才明白了他的意思，无所谓的耸了耸肩。
　　「这倒也不是。我在餐厅里对着他的脸泼过水哦。」
　　「真是一段美好的回忆啊。」
　　乔书亚自己想过这个问题吗？至少他从来不曾对麦克斯明提及，不过麦克斯明相信他不可能从来没想过这个问题。对于人形娃娃的未来，他又是如何打算的？
　　「我把各种情况都想过了。」
　　麦克斯明一开口，朱斯彼昂便点了点头：
　　「你明白我的意思吗？」
　　「没错，但我还是认为让那个人形娃娃作为一个个体活下去似乎不安。所以暂且不论你是否能做到，我还是觉得这么做不可行。」
　　「这叫无凭无据的恐惧。」
　　「虽说无凭无据，但我总觉得你好像已经有办法克服这个难题。你有什么秘诀吗？可以说来听听吗？」
　　「秘诀是……」朱斯彼昂严肃地说道。「成为一名魔法师，快去尼雅弗吧。」
　　「怎么突然说道这个了！」
　　「你不是一向不屑我沉着冷静的判断力吗？还敢要我告诉你秘诀，开什么玩笑！」
　　「你才开玩笑呢！快说说，怎样才能让他们两个完全相同的家伙共存下来？」
　　他原本以为朱斯彼昂会说让他带走人形娃娃，让两者这辈子都没机会见面就好了。不料，朱斯彼昂并没有马上回答。麦克斯明继续说道：
　　「如果照你说的，人形娃娃可以脱离本体活下去，那么两者之间还有什么差别？除了记忆稍有些不同……」
　　「你瞧，记忆的差别便是问题的关键。」
　　朱斯彼昂的表情又一次变的严肃起来。
　　「记得以前你们向我借船的时候对我说的话吗？真人和人形娃娃的差别只是那一小部分记忆而已。而乔书亚又是德莫尼克，因此两者都不会忘记记忆。如果那些记忆被抹去了，那么这两个人便成了完全不相干的两人，也就分离开了。你认为如何？那时候我只是觉得这个问题很有趣，但是并没有得出结论。」
　　「所以？」
　　「后来我又仔细想想，终于得出了这个结论。关于伦理秩序的争议我不敢说，但记忆这个部分的确是个很大的问题。如果我刚才所说的『抹去的记忆』是伦理秩序性的，那么这两人从一开始便不再是重合的存在。这样一来，他们以后便是毫不相干的个体了。」
　　「这倒没错。」
　　「说到这里，人形娃娃已经渐渐知道对方的存在。本来他一直都以为自己才是真的，因此当两人见面时，他才会用刀刺了对方，这也是一种自我意识吧。因为每个人都有一个在自己里面却不属于自己的个体，以及在自身里面却属于自己的个体。」
　　瑞秋翻了翻白眼。
　　「你们在说什么呀，听都听不懂。」
　　「换句话说，这也是自我同一性（identity）混淆的表现。唉，人活在世上怎么可能始终不变？小时候的你和成人后的你不同，老年后又会不一样，难道你会因此认为这都是不同的人？当然不会吧，他们还是会认为这是同一个人、同一个自己，这就是所谓的自我同一性。但是普通人都会遗失一部分记忆、忘记很久以前的事情，每当别人提及那些他们自己已经忘记的事，他们便会感觉那似乎不是自己。因此，记忆才是这一切的关键。从这个观点来看，乔书亚和人形娃娃原本是一体的，但从某一时刻起，拥有同样记忆的他们分裂了。自那以后，他们便开始各自不同的经历，也拥有了不同的记忆；因此待他们再次相遇时，便会感觉自已分裂成两个人了。」
　　「是这样吗？」
　　「如果维持这样的状态，三十年后再让他们相遇会怎么样？」
　　「啊？」
　　瑞秋诧异的反问道。麦克斯明则皱紧了眉头。
　　「你的意思是让乔书亚和人形娃娃分开，各自积累三十年的不同记忆，让他们形成新的自我意识，便能让他们成为完全不同的个体了？是这个意思吗？你打算从记忆的角度解决这个问题？」
　　「我们现在只能如此期待了。」
　　瑞秋忍不住问道：
　　「那么所谓的伦理秩序又该怎么办呢？」
　　「关于伦理秩序，我能有什么权利发言？但是，它绝不是那种一刀两断便能分清楚的东西，它会在循序渐进的过程中慢慢改变，在我们还没注意时就改变了。这就好像季节的转换，夏天并不是一夜之间到来的，秋天、冬天也不是骤然转换的，不是吗？没有人能说清楚春天要过几个月、几天、几个小时才能到来。」
　　「所以，你的意思是两人分开生活才是解决的办法？」
　　朱斯彼昂双臂环在胸前。
　　「所以我必须把人形娃娃带走。」
　　「那也得经过乔书亚的同意。」
　　「啊，无所谓，我怎么不能等到那时候？」
　　一直默默听着他们交谈的西斯潘尼终于开口：
　　「你说的也许没错，不过并没有那么简单」。这不但是他本人需要克服的问题，我们这些周围的人也会有问题。
　　「什么问题？」
　　「选择的问题。」
　　麦克斯明说道：
　　「没错，用记忆来区别他们，的确是解决问题的好办法。但是万一这三十年里，我都没有与他们俩相见的话，从我的角度来说，他们俩的差别只是那寥寥几个月的记忆而已，到时候他们给我的感觉不是就差不多了吗？如果见面了，他们两个都是我的朋友……这种感觉不会很奇怪吗？」
　　这次瑞秋也说道：
　　「那么他们两个曾经历的生活也不一样，对不对？那么我们可以选择自己喜欢的那一方，对不对？我们可以和自己喜欢的那一方生活在一起，对不对？如果这样选择的话，一方是我的朋友，另一方就不是了，就这么简单吗？这种选择有很大的空间，真好啊。」
　　朱斯彼昂望了望他们三人，说道：
　　「嗯，你们说的没错，正是如此。」
　　「如此什么？」
　　「就应该如此，我们每个人都该做出选择。其实世上万事都是有选择的。我们为什么选择其中一方？这也许有些残酷，但这就是我们会做的。有些人会因为那几个月的不同记忆，有些人则因为另一些人为因素而选择另一方，也许你选择的人三十年后依旧和你很亲……只要是你认为成立的理由都可以。每个人都只能选择你喜欢的一方，哪怕只是相差分毫，你的心也只能选择更偏爱的那一方。」
　　瑞秋小声嘀咕道：
　　「我又不是魔法师，怎么可能像大叔这么『沉着冷静』地作出判断嘛。你想想没有被选择的那一方，多么残忍啊？」
　　朱斯彼昂冷哼了一声。
　　「打个比方，如果现在有两个小伙子都非常爱你，如果你一直担心会伤害那个你没有选择的小伙子，那要踌躇到什么时候？而且这个例子还有第三种选择，两个都不要，和两个小伙子都做普通朋友就好。这样不就行了吗！」
　　朱斯彼昂一脸的自信满满，反倒是另外三人依旧愁眉苦脸，唉声叹气。麦克斯明说：
　　「我也知道解决办法，但是……」
　　「但是什么？」
　　「成为魔法师的事啊。如果成了魔法师，做决定的时候一定快又准，事后也把不愉快忘记得干干净净了。」
　　朱斯彼昂一副理所当然的模样。
　　「所以我不是说了嘛，快去做魔法师啊。」
　　大家都陷入了沉默。过了一会儿瑞秋支支吾吾的开口：
　　「那么你真的打算在这里等下去？」
　　「我打算就留在这里观察观察人形娃娃，给公爵大人一个机会招待像我这样的大魔法师，顺便也和你们几个像今天这样多聊聊、多了解了解你们的内心世界，最后也算是在这里睡睡秋眠吧。对了，我应该先把我女儿找来，让她帮你这个要去尼雅弗学院考试的臭眼睛小子好好恶补吧。」
　　麦克斯明被吓得不轻。
　　「这件事我可没答应过你！」
　　朱斯彼昂危险地眯长了双眼。
　　「你知道吗，如果考试考砸了不能进学校就要赔我的契约可是还捏在我手里呢。」
　　「谁说需要家教了？我自己来就行了，不必你费心。」
　　「你小子竟然敢拒绝我那如天使般善良美丽、聪慧诚实的女儿？多少人想请她做家教还求都求不到呢。」
　　麦克斯明愣了愣，立即大喊道：
　　「你太过分了！我一定要和这房子的主人说，绝对不能让你住进来！」
　　「嘿嘿，我向来想住哪儿就住哪儿，这世上谁都别想把我赶走。」
　　于是，这个安诺玛瑞数一数二的豪门里，来了这么一个不请自来的食客，甚至还打算硬是拖着另一个人同来，任谁都赶不走，就这么大方自在得住了下来。朱斯彼昂把快要崩溃的麦克斯明丢在一边，转向西斯潘尼。
　　「等会儿替我收拾两间房间，我和蒂琪爱儿一人一间。虽然我是名百年难遇的稀客，但我做人随和不挑剔。房间里的摆设只要自然、简单就可以，再说你们装饰好了，说不定我还要改动，所以没关系啦。还有啊，公爵的书房里有什么有趣的书吗？」
　　