　　「发源于罗森伯格湖的蔚蓝河，横向穿越了卡尔地卡，形成了卡尔地卡湾。自古以来，卡尔地卡湾能为所有的名字带来祝福。国王在这里为每一艘从卡尔地卡湾驶出的船只、新造的宫殿起名，就连王子公主但是命名时也是如此。能为名字祝福的卡尔地卡湾周围的小暗礁也各有自己的名字。人们把这些暗礁看做是大海的四十个女儿。为了讨她们欢心，人们每次出航时都会向大海撒下无数花果干、葡萄干等水果。这就是为什么世上的女孩都喜欢吃甜的水果，但暗礁公主们在海底宫殿里却只有水果干。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　瑞秋倚在船头打着盹。太阳越升越高，刚才的阴影处现在也被火热的阳光占据了。她不得不挪了挪位置，打算继续睡觉。有气无力的小提琴终于告一段落，要不是那两个少年叽叽喳喳吵个不停，她一定还能再睡一觉。
　　「啊！这到底是为什么！为什么每次呼唤来的都是北风！」
　　「刚才不是还刮南风的嘛。有什么不对吗？」
　　「刚才不是也一直刮着北风？」
　　一脸厌烦的麦克斯明把手里的小提琴连同琴弓一起扔进了一旁的空桶里，最后还不忘补上一脚。
　　「老是弹这首曲子太无聊了！我肩膀都快垮了！」
　　乔书亚吓坏了，连忙把小提琴拿了出来，仔细检查它有没有损坏。反倒是一旁真正的主人一派老神在在的样子。实际上，麦克斯明长期以来一直随着携带着这把「狂想小提琴」，因此对它再了解不过。就算拿来用力摔，仅凭他的能力根本无法对这把提琴构成任何本质的伤害。
　　让麦克斯明这么情绪化的人坐在暴晒的甲板中央，不断地拉着狂想小提琴，的确是件很痛苦的事。若是一首完整的曲子，说不定他还能从表演的角度出发，考虑忍下了。可是这时反反复复拉的都是同样的四个小节，就好像一个牙牙学语的孩子不断重复可笑的儿歌，别说他这个拉琴的人，就连一旁的观众都快疯了。一心想要睡觉的瑞秋正慢慢挪动身子，离得越远越好。麦尔斯通也宁可待在更为闷热的船舱里，说什么都不肯出来。
　　「这首曲子不是有好几十章吗？别拉这段了，换点别的好不好？算我求求你，两个多小时都是在拉这四个小节，我真的快要疯了！」
　　「我也知道……」
　　麦克斯明大刺刺地坐在甲板上，望着一脸为难的乔书亚。
　　乔书亚以最近常出现的势在必得的表情，握紧手里的乐谱。所有空白的地方都标注了音标，看起来比那把垮垮的小提琴更破烂不堪。乐谱上到处都是圈圈叉叉之类的标记，有些地方还看得见一些已经被抹去的痕迹，有些甚至反复修改了好几次，有个地方还磨出了一个洞。为了修复这份乐谱，乔书亚显然真的花了极大的心力，根本没有丝毫的懈怠。
　　麦克斯明一直想等整首曲子都修复完整在一口气演奏，但乔书亚却认为不到完全确定，绝对不能整首演奏。事实上，早在红霞岛上时，乔书亚就已经将曲子从头看了一遍，大致的旋律倚在脑海里成形，现在所要做的就是拿它稍微试验一下。
　　「现在还不行。太危险了。」
　　乔书亚一摇头，麦克斯明立即瞪着空气，认命地叹了口气。
　　「可恶！你这家伙就是这个样子。不，你们都是这样。那个冒充你的低级家伙、废物，还有那个制造了你的低级家伙，你们都是混蛋！」
　　「抱歉。」
　　麦克斯明没有答话。过了很久，他才站起身来。
　　「好吧。接下来我们把那首该死的《南方的故乡曲》演奏个一百四十六万七千六百二十二遍总行了吧？」
　　于是，他又拉起来那不变的四个小节。再次被折腾醒的瑞秋痛苦的捂着双耳。乔书亚也无奈地长吁了一口气。说实话，怎么可能不腻呢？
　　那一天当他们正在红霞岛实验修复好的第六小节时，刚好望着远处的大海的乔书亚脸话都来不及说，就突然抓起麦克斯明的衣袖往岸边急奔。麦克斯明不知道发生了什么事，跟着跑了一会儿后便回头望望，接着便加速跑到了乔书亚前面。他们看着昨天还散步的小山坡顷刻成了汪洋，都瞪大了双眼。有普通人身高五六倍的大海浪渐渐退下去，现在只是轻轻地冲刷着两人的双脚。而他们现在站立的地方到那座小山坡，起码也有一百公尺的距离。
　　两人呆呆地站了好久。这首小提琴曲可以呼唤风，它真的呼唤了风。幸好风的起点似乎只是从船下那边——虽然范围很小，但究竟需要多大的力量才能挂起这么大的风？
　　接下来，他们试验了两小节，等了半个小时又再试两小节，以免发生意外，然后再……他们想用这种方法寻找出有效果的片段来。但还没成功，天就已经黑了（实际上后来演变成他们把船上所有的食物都翻出来吃光，然后又拿椰子壳来扔对方的后脑勺，下午很快就过去了）。
　　第二天，粮食已经吃光——而且卡尔斯尼特也没有现身——他们不得不做出选择，要么找出有效果的那一段音乐，要么就摇桨回去。结果成效颇丰，进度大大地加快了，很快就完成了整首曲子。这就是麦克斯明胡乱命名的伟大圣歌《南风故乡曲》。它的效果很简单，就是呼喊南风。
　　在这阶段，这样的效果已经很不容易了。两人在南风故乡曲的帮助下顺利脱身，穿过了魔法风暴。他们在那里一连放了几个冲天炮后，稍等了一会儿，终于见到了待命中的阿尔泰纳号。面对如此的成功，他们俩顿时觉得只要有了这首《南风故乡曲》，就算回到卡尔地卡也没有问题了。反正卡尔地卡不也是在北面吗？
　　他们有一艘可以在天空中飞翔的船，可以直接飞去卡尔地卡，抵达那里以后南风、北方更不成问题。卡尔地卡被蔚蓝的河分为两半，就算不入港口，还可以沿河靠岸。但问题也接踵而来，乔书亚回去卡尔地卡的路上，难道没有人阻拦吗？
　　这当然不可能。对方已经知道他们有一艘飞船，一定会想尽办法封锁港口和河岸，而「美之极致」号又无法在陆地上降落。
　　要是让飞船在河上降落的话太招摇，如果能在港口附近找个隐秘的地方降落就太好了，但是麦克斯明却连这样也反对，他认为港口附近一定埋伏着很多想要对付他们的人。实际上，美之极致号除了能在天上飞，就一无是处了。别说他们这些船员根本不知道如何让船转向，他们甚至连一具大炮都没有，就和那个流浪剧团的幽灵船一样。
　　因此他们必须做好武力应对的准备。麦克斯明尝试在美之极致号上安装大炮，结果以失败告终，于是他得出了派遣其它船只做防御船的结论。这并不困难，志愿者多的是，要知道整座海螺岛可都是海盗公爵的呀。
　　但这个计划有一项缺点。在这里，找几个配有几门甚至十几门强力火炮的船和几百名海盗是很容易，但就算能满足麦克斯明的条件也没用，无论如何，那些船都不能飞。如果让他们做防卫船的话，美之极致就得放弃航行。
　　乔书亚问了大家如果不飞行、而是航海前进的话，究竟多久才能到达卡尔地卡。
　　「最多两个月一定能到。」
　　那么就得九月才能抵达卡尔地卡。这个计划也不得不放弃了。也许他们已经习惯了飞行，两个月的时间对他们来说实在太漫长了。
　　想出第三个对策的人是佩尔执事。
　　「护航的船如果不能一起前进，就在那里会合吧。」
　　这绝对是个好主意。正好最近也有很多船只要去那里。大家在卡尔地卡湾会合就好了，只要别把会合的地点搞错就行了。美之极致号带着满满的冲天炮和冒烟的信号器。此外，为了消除小公爵殿下在航行中引起的不适，他们准备了船员、厨师、医生、歌姬、乐师、仆人……但是在是太多人了，最后只留下了五人。
　　麦尔斯通原来的合约只是一起来海螺岛而已，就连去红霞岛的阿尔泰纳号都没有上船。但是直到乔书亚一行人从红霞岛回来，他却仍在岛上，哪里也没去。麦尔斯通说他失业了，这座岛上有太多的大副与船员了，就像数不清的船一样多。事实上，岛上适龄的男女大都和船打着交道。
　　所以，他们也不好意思再把非本地出生的麦尔斯通丢弃在这里，而他自己也非常想再续约，所以有让他上船了。
　　约好船队在卡尔地卡联络的事宜，又做了船员们的全体动员，前前后后花了数天的时间。原本打算第二天就出发的宣言顿时成了空话，好几天后，美之极致号才离开了海螺岛的港口。离开前，乔书亚以小公爵的身份颁布了一道禁令：封锁前往红霞岛的海路。
　　现在离约定的期限已经不远了。船将要下水，《南风故乡曲》就变得重要非常了，或者是，至少要在必要时可以派得上用场。船上包括麦尔斯通，共有两名大副、五名船员。航海的事情完全交给他们就好了，乔书亚和麦克斯明两人只需要专注在《南风故乡曲》上。可是，一开始演奏这首他们引以为豪的力作，两人就为了「究竟是谁完成了它」这个简单的问题而产生疑问，疑问又恶化为争执，最后争执升级为愤怒，两人就为了谁是功臣的问题而吵起架来。
　　「别再拉了。」
　　斜靠在船头的瑞秋支起身子，对两人说道。乔书亚回答：
　　「嗯？」
　　「这首曲子一定要用小提琴演奏吗？」
　　「嗯？」
　　乔书亚两眼瞪得大大的，看着瑞秋玩着自己的手指，两眼空洞洞的，不知道在想些什么。
　　「听的人就是这么想的啊。我不想再听小提琴啦！换点别的，拜托了。」
　　说完这话，瑞秋就回船舱去了。只留下乔书亚独自哼起《南风故乡曲》。没有歌词，他只能凭着直觉随意添了些歌词上去。当瑞秋受不了船舱的闷热再次回到甲板上来时，耳旁传来的就是这么一首有些奇怪，但却似曾相识的歌。
　　南风啊 吹吧
　　轻轻地吹啊
　　哦，不是北风啊
　　南风吹啊
　　也许是乔书亚的歌声实在太棒了，瑞秋反倒是觉得这比小提琴好听多了……她控制不住大笑了起来，慢慢走向乔书亚，正好感受到一阵风吹过。
　　风是从南面吹来的，向北方吹去。
　　「哦？」
　　瑞秋还没来得及说什么，麦克斯明抢先从桅杆上跳了下来，说道：
　　「乔君你刚才做了什么？」
　　不知道是不是顾及了麦克斯明的自尊心，南风轻轻地来，又轻轻地吹走了。乔书亚茫然望着天空。在这两人开打前，再也受不了闷热的船舱的麦尔斯通上了甲板，一屁股躺了下来，说道：
　　「省着点力气吧，再前面就是卡尔地卡湾了。」
　　□
　　风很轻微。
　　为了等候后面的船队，美之极致号上所有的船帆都降下来了。但即使帆完全升起来，也几乎感觉不到什么风。船上一片安静，绳索没有晃动，就连船帆也都没有发出任何声音。周围只剩下海流每次涌过时带动着整艘船的每块木头嘎吱作响，以及困村盘旋在海上震动翅膀的声音。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱。
　　几名船员正在船舷上准备着烟雾信号器。乔书亚靠站在桅杆上，麦克斯明的大半个身子探到船头外，观察四周动静。瑞秋坐在热烘烘的甲板上，像着了魔似地反复哼着那首《南风故乡曲》。
　　沉默中，唯有热气在人们间游走。没有对话，就连休息都没有。
　　「啊……」
　　瞭望台上传来一阵叫喊。
　　麦克斯明回头望着。很快，又传来了第二声叫喊。
　　「东北有船！」
　　瑞秋也一骨碌爬了起来，打算看一下究竟发生了什么事。这时船正好晃动了一下，害她突然失去了重心。等她抓牢绳索、支撑着站稳的时候，东北的船只已经清晰可见了。
　　东北，正是卡尔地卡港口的方向。瑞秋认定这时前来会合的船只，因此慢慢走向正在往东调转的船头。穿越靠越近了。虽然没有风，但不知道这船是如何能前进得如此之快的。正想着这个问题时，那艘船不知不觉又靠近了不少。
　　比起高耸的桅杆，那艘船头也慢慢调转了过来。只见船头也有个人站着，动作和瑞秋相仿。虽然看不清那人的脸，但依稀看得见他正双手背在背后，打量着美之极致号。双方以同样的姿势打量着对方，感觉有些奇怪。只见那人带着一顶黑色的帽子，下面露出一截金色的短发，似乎在哪里见过。
　　正在这时，船只突然调转了方向。
　　那人的身影也顿时变成侧面，渐渐模糊了。原本跟随在来船后面的两艘船业一字排开。这时，背后的船员们大声喊道：
　　「这些不是要和我们会合的船。」
　　不是？
　　瑞秋还没反应过来，手臂一紧被谁紧紧抓住了。是麦克斯明。
　　「你想被乱箭射死吗？竟然还站在船头。」
　　「被射死？」
　　「还没看出来？那些人是海盗啊！」
　　瑞秋被麦克斯明拉到了甲板终于，还不忘问道：
　　「那个……海盗不是抖挂着海盗旗出来打劫么？那种黑底的旗子……」
　　「谁说一定要挂那旗子？海盗就是海盗！」
　　「你怎么看出来的？」
　　「那你说那些船开过来做什么？」
　　麦克斯明放手走开了，留下瑞秋满心疑惑地对着那艘大型帆船自言自语：
　　「海盗船怎么会到北部来？」
　　乔书亚依然站在桅杆前。然而他并没有慌了手脚，也没有被眼前的景象吓到。他没有选择。美之极致号连对方船的一半都不及，连一门大炮都没有，而且只有十个人。在这汪洋大海上，他们连逃跑的地方都没有，很快地，大型帆船队已经将美之极致号包围了起来，只有几公尺的距离。
　　一阵沉默。
　　哐！
　　还没有反应过来究竟发生了什么事情，娇小的美之极致号已经承受不住四面八方的冲击，剧烈地晃动了起来。原本入美梦般安详的小船突然发出死亡般的声响。
　　「……」
　　乔书亚吃力地爬了起来。他能从手里的绳索中感受到船身的剧烈摇晃。这艘长期以来一直守护着他们的小船啊，没有任何武器，甚至还被流浪剧团取笑是滑稽可笑的小船啊，就像一头被箭射中的麋鹿一般，无助地抖动着身子。
　　船身所有人都倒下了，在甲板上滚了几圈后才陆陆续续爬起来。乔书亚发现，原来那些大型船把粗重的锁链抛到了美之极致号的船头上。现在的他们，就好比受了致命伤有被猛兽们包围的动物，什么也做不了。
　　乔书亚放下手里的绳索，走到了船头。尽管对方船队里并没有人走上前来，他还是继续往前走。每走一部，乔书亚都能感到船在脚下的痛苦呻吟。虽说船不是自己的，但却是他借来的。朱斯彼昂是看在他的份上，才会借出这艘船和操作手册，要他们尽快解决了问题就回去。天晓得朱斯彼昂有多珍惜这艘船啊。
　　因此，乔书亚不得不对它负责。
　　对面的船上，几十名不知道是海盗还是士兵的人正架着枪剑，列成一排站着。旁边还有一些弓箭手，正拉满弓瞄准乔书亚这边。但是乔书亚却好像视而不见。
　　走到船后头，乔书亚依稀见到一名首领摸样的人正从对面船只的人群中走了出来。那人看起来好像是名陆战将领，穿着金属铠甲、配着长剑，头上还带着头盔，非常高大威猛，也许正是这艘船的船长。
　　乔书亚指着对方说道：
　　「你是谁？」
　　那人丝毫不为所动，就连一句回答都没有。
　　「我是这艘船的船长，也是阿尔宁家族的小公爵、阿尔默里克·金，乔书亚·阿尔布来坦特·冯·阿尔宁。你这个阻拦在我面前的无力之辈，难道不敢爆出自己的姓名吗？」
　　那人的手抖了抖，缓缓地脱下了头盔。乔书亚不敢置信地眯长了眼睛。
　　那个将军对着乔书亚恭敬地行了个礼。
　　「驻守卡尔地卡湾的马尔巴拉·皮埃尔·京见过阿尔默里克殿下。」
　　□
　　大家并非初次见面了。
　　乔书亚一行人之前会被他抓住，有侥幸逃脱。那时候，麦克斯明断定皮埃尔一定以及背叛阿尔宁家族了，但乔书亚并不这么认为。他从小便认识皮埃尔了，自认对他的一切都非常熟悉。皮埃尔一直很受父亲的信赖和器重，甚至会派他驻在任何人都不得前往的海螺岛。
　　这样的皮埃尔怎么可能背叛父亲、对付身为小公爵的自己呢？乔书亚很难相信这些，即使他知道这是事实，但在感情上仍无法接受这些事实。皮埃尔并不是那种会被金钱收买，或者会为权利所迷惑的人。就是他讨厌自己，但对父亲就不一样了。乔书亚知道，皮埃尔和父亲是多年的莫逆之交。
　　「你怎么会在这里？」
　　皮埃尔没有回答。乔书亚继续问道：
　　「你为什么会在一艘攻击我的船上？」
　　两艘船之间依然只有沉默。连风都没有，海面上只剩下闷热的沉默。
　　「你为什么要背叛我父亲？为什么？到底是为什么？」
　　啪，一个波涛拍打过来，打破了原本的沉默。
　　「我并没有背叛公爵大人。」
　　乔书亚没想到他如此坦荡，不禁脸色泛白。
　　「难道我父亲批准了你的所作所为？」
　　皮埃尔摇摇头。
　　「这当然是不可能的。但是我今天所做的一切都是为了阿尔宁家族。」
　　乔书亚等着皮埃尔，说道：
　　「你把这话解释清楚。」
　　「小公爵是阿尔默里克·金，您继承了先祖伟大的血脉，拥有无人能及的卓越能力。在这世界上，没有人有资格在您面前自豪什么。您拥有了一切，超越了一切的生命体。」
　　「……」
　　「如此般的您，必须放弃一件东西。那就是阿尔宁公爵的头衔。」
　　皮埃尔突然单膝跪地。
　　「请原谅，当我参与莫洛先生的计划时，原打算把您留在遥远而隐秘的地方，等时间流逝，夏娃小姐的儿子就会成为阿尔默里克·金了。您一直过着自由自在的日子，因此就算您失踪了，公爵大人也不会起疑的。定一切都顺利了，我们会再把您放出来，让您继续过自由自在的生活，那时候即使您有了后代，也无法成为继承人了。毕竟……」
　　皮埃尔低下了头。
　　「没人会相信德莫尼克，没有人会相信德莫尼克的善意、德莫尼克的寿命，还有他领导的家族。」
　　乔书亚并没有回答，只是依然注视着他。一阵风轻柔的吹来，抚弄着他前额的头发。
　　「我并不想走到今天这一步。我并不是非常清楚具体的状况。，也许莫洛先生想要置您于死地，好像还造了什么可以代替您的东西……但是我今天在这里所做的，只是尽我自己的职责。世事不如人愿，我已经无法回头了，只能继续坚持到底。请您原谅。」
　　过了一会儿，皮埃尔又加了一句。
　　「不，请您不要原谅我。」
　　顿时，海面上人声鼎沸。被铁链系住的美之极致号很快被拖到了阴影中。海盗们拔出了刀，聚集在船头上，等待美之极致号的船头靠近了就纵身跃过来。幸好美之极致号比较矮小，所以船头还靠不到一起。
　　乔书亚依然站在船头，注视着像蜂群般簇拥在一起的海盗们，无惧地抬头望着他们，丝毫不把对方放在眼里。
　　就在这时……
　　「那是？」
　　伴着一声尖叫，大型帆船上的不少人都抬头张望。他们的船帆中央正慢慢显现出一个花纹。那团黑色的阴影渐渐变得清晰了，显现出一直舵盘的形状来，正随着风帆起舞。
　　乔书亚也不知道为什么空中的风帆上会突然出现这样的图案，更不知道究竟意味着什么。但是大型帆船上的人显然清楚得很，顿时陷入了恐慌。
　　「烙印者！」
　　「舵之烙印者！」
　　「哪里？在哪里啊？」
　　「在那！」
　　「在西边！在风吹来的方向！」
　　「该死的！还不快把船头调转过来！」
　　犹豫被大型帆船挡住，从美之极致号上根本看不到西边究竟出现了什么。还没搞清楚究竟是怎么回事，巨响已经传来。
　　哐！哐！
　　震天动地的巨响震得每个人的耳朵都隆隆作响。但还不止一次，搅得整个大海都翻腾了，桅杆也倾斜了。哐哐哐！船头像是遭受了雷击一般碎裂了。裂开的地方好像盛开的花一般咧着嘴。许多人堕海，还有些人抓着船的碎片，吃力地漂浮在水上。
　　站在大型帆船船头的人还来不及搞清楚状况，便已经纷纷掉进水里。就连美之极致号上的人也因为强大的冲击力而在甲板上东倒西歪。乔书亚紧抓着绳索、靠站在倾斜的桅杆前，发现眼前的大船竟然已经四分五裂。海面上升起一缕烟。另外两艘大型帆船也着火了。
　　最后，这艘船的主桅杆倒下来，砸到另一艘船，掀起一片巨浪。幸亏被铁锁连着，美之极致号才幸免于难。大型帆船慢慢沉没了，大家这才看清楚了西面到底有什么。那是一艘船，似乎离的很近……哦，不，非常远，只是大得让人误以为它尽在咫尺罢了。
　　原本牵引在美之极致号上的铁链由于沉船的关系而挣断了。过了一会儿，乔书亚才看到那艘来船的侧面，竟然是慢慢两层的重型大炮！至今为止，他还从来不曾见过拥有这么多大炮的船。
　　炮击还没有结束。大炮再次喷射出火焰与巨响。这次的目标是第二艘大型帆船的大炮和主桅杆。根本不需要第二次或第三次的开火，一炮命中，精确地兼职令人咋舌。
　　第二艘大型帆船也支离破碎了。堕还的人都抓着船的碎片漂，只有少数人依旧在只剩下一半船体的破船上，有的紧抓着船桨，有的抓着绳索。但最后这些人都去翻看船帆。他们所找的正是那个烙印。
　　「有了舵之烙印的船不可能活着回去……」
　　有些依旧执着的人则扯断了与美之极致号连接的锁链，调转了船头打断反击。但是那艘陌生来的的船的速度实在是太快，很快就驶到了他们旁边。过了一会儿，两艘船便贴到一起。
　　「啊……」
　　伴随着一阵阵难懂的尖叫声，两艘船的船头撞在一起，顷刻间碎片乱飞。包裹了铁皮的陌生来船并灭有什么太大的影响。反倒是大型船上的人都全力叫喊起来，忘了烙印的事。现在，是比拼实力的时候了。
　　另一艘大型帆船的人也聚集到了船头，导致整艘船都倾斜了。两艘船相触的地方，双方的船员聚集在一起，展开了厮杀。火花闪耀。定睛一看，才发现是利剑在阳光下反射出光芒。武器被抢的船员堕落大海，成了沉船的一部分。
　　壮烈的海战当前，美之极致号却成了旁观者。麦克斯明的声音突然从背后传来时，不知怎的，乔书亚发现自己原本的紧张情绪也随之消退了。
　　「你认得那艘船吗？」
　　「不认得。」
　　麦克斯明的眼镜在太阳的照耀下反射着强光。虽然看不见他的眼镜，但乔书亚还是可以看到他脸上的表情。
　　「我认得。」
　　「你认得？」
　　一开始，胜负并不明确。但没多久，就能看出大型帆船的指挥并不怎么样。过来一会儿，陌生来船上的船员陆续上了大型帆船，但还是有一波波的船员从陌生船上走出来，不下数百名。虽然不清楚个别船员的实力如何，但这个仗势就实在可观了。如果说两边都是海盗的话，很明显地，大型帆船上的人根本无视指挥，而是各自交战。那艘陌生来船的船员则正好相反，一个个都对号令言听计从，像一支训练有素的军队。突然，乔书亚在他们之中发现一个人。
　　那人便是指挥者。他举着一把长剑，环视所有的船员。他戴了一顶黑色的船长帽，穿着一件破旧的海军外套。他好几次都快要跌倒了，但又勉强站稳。他会这样也是不得已，比较他是个老人。他束起的白发从帽子下露了出来。当他面前的船员们都向前散开后，年迈的船长朝乔书亚的方向望了一眼。眼神相会的瞬间，老船长举起一双手，把帽檐往上推了推。
　　乔书亚像梦呓般地说道：
　　「爷爷？」