　　「原本不爱你的血
　　如今都离开了我身体。
　　我现在的每一根发
　　都伴着对你的回忆而生
　　束成了长长麻花辫
　　今天 我剪去了它
　　我无法剪去自己的心
　　无法剪去自己的回忆
　　只能剪去自己的长发
　　穿上鞋子和外衣，我步出家门。
　　你要拒绝我吗？
　　应该是吧。心地善良的 你
　　一定会无情把我赶走 独自离去吧。
　　但现在 我身体里不是流着新的血？
　　想要高呼你的名 我
　　激动不已 但并没有要你留下，
　　也没有拉拉扯扯，不是吗？
　　我所剪去的，只是我余下的人生，
　　现在离去的 只是你的人，你的心依旧徘徊这里。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「魔法师折断的手……」
　　维德兰老奶奶的话很自然地从乔书亚的口中吐露出了出来。折断的长矛，也许这下面原本还有一把很长的手柄。
　　雅娜露丝说道：
　　「断掉以前，它被称作血矛，因为那段穗子犹如流淌的鲜血。」
　　麦克斯明问道：
　　「那为什么又叫做魔法师之手呢？」
　　「原本有一个魔法师，把那完整的血矛手柄就嵌在他的手臂上。现在这把血矛已经从他的身上折断下来了。」
　　乔书亚继续说道：
　　「因此他被恶之武具支配……这句话原来是这个意思。」
　　「事实上这句话有两层意思：恶之武具与他合而为一，以及他永远地失去了恶之武具。」
　　他们还是有些不明白。
　　「为什么会有这层意思？」
　　「恶之武具嵌入他的身体时，不但不会损坏他的身体，反而会令他变得更为强大，给予他人类所无法企及的巨大力量和魔力。但是这种被强化的身体也不再是他自己的身体了，而属于恶之武具。失去了自我的他，也已经不再是人类，而是一种怪物。」
　　「那么『永远地失去了恶之武具』又要怎么解释呢？」
　　「那件武具，原本是无论如何都破坏不了的，无论用什么力量。」
　　「卡纳波里被称为魔法王国。当年的卡纳波里人想尽一切办法都没能破坏它，而不得不离开了自己的王国。其中有一个人带着武具的一个碎片离开了那里，但仍旧无法消灭它，只能暂时把它封印起来。那就是你们现在所看到的这个。它是根本无法被破坏的恶之武具。」
　　「然而当它进入某人的身体时，就会幻化成那人身体的一部分，或者全部。恶之武具是没有生命的，但是人却有，因此当与恶之武具融为一体的那人死去，恶之武具也会死去。这是破坏它的唯一方法。」
　　麦克斯明暗自嘀咕道：
　　「说要杀掉一个人，听起来是有点不堪，不过这世界上每个人都会有那么一天的。但要是说没有人愿意用这个办法与武具融为一体，我可不相信。」
　　雅娜露丝望着他，脸上什么表情都没有。
　　「换作是我，与其遭受这几百年来的痛苦，我宁可选择与恶之武具一起死去。可是你别小看了恶之武具与身体融为一体时所带来的能量，还有那位原为卡纳波里国王的魔法师与它融为一体时所造成的巨大灾难。如果我也那么做的话，就会变成和那个魔法师一样的怪物，无论双手触及什么都会忘记。为了杀死那个被恶之武具所强化的人，我们必须做出牺牲。那就是由我独自守护着那个封印，并且承受着那无法避免的痛苦。」
　　这话一点不假。乔书亚和麦克斯明想像着那种切肤之痛，再度望向那把折断了的矛。也许是心态起了变化，他们仿佛看到刻着金色花纹的矛刃上闪烁着红色的光芒。
　　「也许你也知道，我肩负着守护海螺岛的重任。」乔书亚收回黏在矛上的视线，开口说道：「海螺岛人口众多。我也知道仅凭我一人之力根本无法拯救它，但是这却是我不容推卸的责任，因为我背负着『阿尔宁』这个名，我身上也流淌着伊卡本的血脉。我希望你能够告诉我，到底要怎么做才能够拯救我的小岛？」
　　乔书亚原本的目的是要想办法解决即将降临在自己身上的危机，但是此时此刻，那些事情对他来说已经算不了什么了。说海螺岛是他的，一点都不夸张。他突然发现自己从来没有为这座岛做过任何事情，但是岛上的人们却是如此地信赖和支持他。这对他来说，太沉重了。
　　不料，雅娜露丝的回答却非常简洁：
　　「无能为力。」
　　「你是说不可能吗？」
　　他感到嘴唇有些干。难道他能就这么空手而回，告诉他们「我也没办法」？事已至此，难道还要装做什么都不知道，就这么在自欺欺人中度日吗？
　　雅娜露丝并没有回答。麦克斯明来回望着两人，抓了抓自己的后脑勺：
　　「你这样不累吗。如果海螺岛是这样的话，难道你就完全不担心红霞岛吗？如果海螺岛出了什么事，红霞岛不会一点事情都没有吧？不是吗？」
　　雅娜露丝还是不回答，甚至连一丝动摇迹象都没有，只是面无表情地打量着眼前的两个少年。麦克斯明轻轻地叹了口气，说话的语气也变了：
　　「是啊，也许真的一点事情都没有。但是别的地方万一出了什么差错，红霞岛不会不受牵连吧？无论如何，这都是难免的。不然这样吧，说说看你是怎么失败的，几百年来，这个封印不是被你守护得好好的吗，怎么会打破了呢？你的使命怎么会失败的？」
　　「就是因为像你们这样的人。」
　　回答一出，麦克斯明不禁瞠目结舌：
　　「这怎么又怪罪到我们身上来了？」
　　尽管麦克斯明这么说，但雅娜露丝还是最初的那副漠不关心的模样。
　　「几个月前，有人来到了这座岛上。」
　　麦克斯明立即转头望向乔书亚。这不正是他们想知道的事情吗？
　　「他们并没有走进墓室，所以我没有看到他们的长相。但他们踏上这座岛的那刻起，我便从沉睡中醒来。原本那时还不到我醒来的时候，但我却不得不醒来。因为他们把另一个碎片带到岛上。」
　　「碎片？」
　　「人们从魔法师的手臂中取下那把矛的时候，手柄处断了一截。据说那块碎片在将矛运送至红霞岛的途中不翼而飞。我也不知道他们是如何得到那个碎片的。也许当年它被遗留在海螺岛上，或者是大陆的某个地方也说不定。然而自那个人把碎片带到岛上来的那一刻起，我数百年来的努力就前功尽弃了。」
　　奇怪的是，雅娜露丝说这番话的时候并没有流露出丝毫的痛苦不甘。
　　「那个人一定是想用自己所带来的魔力，唤醒这里强大的魔法力量，以获得更强大的力量。这人知道这座岛是魔法力量的起源，或许正是本地人也说不定。两块恶之武具碎片相感应，他一定已经得到所想要的强大力量了。他离开后，封印便破除了。他当然不知道自己所作所为会带来什么样的后果，我也不知道到底有什么事情值得他这么做。」
　　「能告诉我他究竟干了什么吗？」
　　这次麦克斯明的口气不再讥诮，连脸都涨红了。
　　「那该死的家伙罪不可赦。原来他不远千里来了这里，所以才得到那无人能及的魔法。现在，在我朋友的家翡翠城里，还有另一个德莫尼克·乔书亚·冯·阿尔宁，无论长相、记忆、才能，什么都一模一样，一个几乎没人能分辨得出的复制品！」
　　「娃娃。」
　　雅娜露丝连问都不问，继续说道：
　　「德莫尼克的生魂娃娃。」
　　乔书亚注视着雅娜露丝面无表情地脸庞，第一次因为有个自己的生魂娃娃而感到羞愧。雅娜露丝简短的话语、她所深爱的伊卡本的存在，都让乔书亚品尝了羞愧的滋味。
　　他这时真的心乱如麻了。乔书亚定了定神，说道：
　　「你确定……几百年来，除了你之外没有任何人动过这个棺材？」
　　麦克斯明本以为雅娜露丝依旧会快人快语地回答，但是他很快发现了异样。这次她让他们等待了太久。麦克斯明凝视着她，发现原来她那毫无表情的脸上也可以隐藏着许多情绪。
　　「我知道你要找什么。」
　　「你知道？」
　　虽然有点诧异，但乔书亚随即想到，对于身为魔法师的雅娜露丝来说，也许知道一切并不是什么难事，更何况这一切根本就隐瞒不了多久。他微微点了点头，对她说：
　　「既然这样，请你帮助我。」
　　「那么你也要答应我的请求。」
　　谁也不知道这究竟是什么请求，是难是易。照理说，乔书亚是可以看出些端倪的，但他早已习惯了雅娜露丝那淡然无情的态度。
　　「只要我办得到。」
　　此时此刻，就连麦克斯明都难以揣测她究竟会提出什么要求。
　　「让我杀了你。」
　　风停了，四周安静得只剩下三人的呼吸声。麦克斯明一时答不上话，紧咬着嘴唇。乔书亚望了望石棺，又再次将视线转回雅娜露丝。
　　「我不明白这是为什么。」
　　雅娜露丝再次轻启的嘴唇看起来有些干燥。
　　「你当然不明白。」
　　乔书亚摇了摇头：
　　「世界上有很多人都不明白自己为什么要死去。但我并不是这个意思，我所不明白的，也不是这个。」
　　乔书亚快速地眨了眨眼。
　　「你根本无需请求我这么做。如果你要杀了我，随时都可以，根本不需要胁迫我。」
　　雅娜露丝似乎有些惊讶，摇了摇头：
　　「不，我不是这个意思。」
　　「那是什么意思？」
　　「对我来说，要杀你当然不难。我绝大部分的法力都用在维持封印上了，但就算如此，对付你也绰绰有余了。可是我并不想要你的命，而是你的谅解。」
　　「……」
　　「你必须谅解所有的事实。」
　　麦克斯明顿时从坐姿站了起来：
　　「我实在听不下去了。首先，你必须明白无论你和什么人做了什么事、受了多少苦难，我们这些几百年后的后代没有任何责任。不管你受了多少苦难，都和我们没关系，就好像几百年前落下的太阳和今天的天气毫不相干一样！也许你对此有自己的理解，但我对此也有我自己的理解。对方如果谅解的话，就得去死吗？眼看一个人要自杀了，你就可以把他推下悬崖吗？难道就因为对方谅解了，你就可以没有罪恶感吗？我从来不这么认为，也许这些只是我的猜测，但若是如此，我只能说实在太卑鄙了。难道不是吗？难道这世界上还有谁可以谅解你吗？如果有，哪怕只有一个，我就把我自己的命也赔给你。怎么样？」
　　麦克斯明突然插进这么一大段话，雅娜露丝当然一头雾水。反观麦克斯明，在长篇大论的时候，却是毫不费力。
　　「啊，对了！如果那小子想死的话，也得先过我这关。否则在之前，在那什么地方来着……哦，对了，是那个起火的剧院里，我就干脆让他死了算了，倒还省事呢。多亏了我把他从那里带出来，两人在刀口下出生入死、躲避追杀他的人，一路来到了这里。我一直不断地鼓励他、要求他，甚至逼着他活下来。你把我的心血当成什么了！无论他要怎么样，都得过我这关才行，如果你想听我的回答，我可以明白地告诉你，你要他死根本是痴人说梦！」
　　麦克斯明之所以这么说，是因为他看到乔书亚正慢慢转身走来，他并不排除那小子会钻牛角尖，然后说「好的，我甘愿去死」这种话的可能性。
　　「麦君，我……」
　　乔书亚的脸上又恢复了血色。麦克斯明见了，说道：
　　「但是这一切并不是你所能支配的。经常有幽灵进入他的身体里，想要支配他，他早就习以为常了。他曾经驾驭七十多个灵魂，甚至九十八个都没死。」
　　他见雅娜露丝挑了挑眉，继续说道：
　　「我现在只有一个问题。就算你早已知晓乔书亚是灵媒，那些与他誓守契约的人们——『约定之人』——会永远围绕在他身边，永不消失。除非那些约定之人死去，否则你要如何把他们分开？」
　　「我想幽灵进入灵媒的体内和离开灵媒的身体时，应该都不会留下什么痕迹吧？」
　　事情有些出乎他的意料，麦克斯明皱着眉望了乔书亚一眼。
　　过了一会儿，乔书亚回答道：
　　「似乎并非如此。」
　　「那会怎么样？」
　　麦克斯明赶紧追问。乔书亚像是陷入了沉思，过了一会儿才回答：
　　「世界会随之改变。」
　　「这话是什么意思？」
　　「我说的是我的世界。事实上每个人的意识中都有一个小世界。因人而异，有些人的小世界也许只是一个小小的房间，有些人的小世界则有黑而高的峭壁悬崖或者蓝天白云。你当然也有。但是很少有人能够走进自己的小世界一看究竟。当我驱逐进入我体内的科尔内德的幽灵时，曾走进我的小世界，在那时听到了这样的话。对于所谓的『痕迹』，事实上，当时我并不知道那是什么，但现在我觉得我懂了。如果我下次再去，看到的情况一定又会不同。那是因为我体内有太多幽灵的关系。」
　　「照你这么说，这多少应该对你有些影响吧？」
　　「不知道，我还不能确定，但就目前而言……的确是这样没错。」
　　「那么你根本就不应该驱逐那些幽灵嘛！」
　　乔书亚的笑容里带着一丝尴尬。
　　「我想这么做，所以没有想这么多。」
　　麦克斯明虽然还有话要讲，但并不想把事情继续拖下去，于是回头望向雅娜露丝。
　　「现在，你已经在乔书亚身上找到了其他幽灵的痕迹，你知道那些人的身份吗？」
　　她微微地扁了扁嘴。
　　「我不需要知道他们是谁，幽灵只是一些带有意识的存在而已。我很清楚那些回来的幽灵们想要的是什么，而且再没有比我更清楚的人了。」
　　「原来……如此。那实在太好了。既然你已经知道了那些在乔书亚脑海里穿来穿去、抱着约定不放的幽灵们时时刻刻想要的是什么，也知道他们正为此而叫嚣、争闹，巴不得把他整个人给撕开来，难道你还能无动于衷地轻易下这种结论吗？对于那些誓守盟约的幽灵们来说，它们当然不会善罢甘休地散去。不论这个约定最后是否办得到，我不认为我们有拒绝履约的理由。」
　　说完这番话，他便转身望向乔书亚，并投给他一个别再多话的眼色，但是乔书亚却赶在他使眼色前便开口了。
　　「我并没有拒绝。」
　　此时此刻，麦克斯明开始认真地考虑把他这位亲爱的朋友一棍打昏，或许安全离开的可能性会大些。
　　「但是我也没有答应。我这么做，并不是因为我把他们的要求置之不理。」
　　乔书亚的嘴角挂着一丝自嘲的笑容。
　　「而是因为我根本没有那种能力。」
　　每次眼神相交，乔书亚都不能确定雅娜露丝是不是在看着自己。但这次，他的话才一出口，他就明确地感受到从她眼里射出的绿色光芒。
　　「没错，就是这样。」
　　她紧闭着的嘴唇轻微地颤抖着。
　　「伊卡本是那种一心多用的人。他只有一颗心，但却包含着几百颗不同的心；他会向你付出他的全心全意，但他与此同时还能接受几百颗不同的心。每次遇到抉择的时候，他都不会放弃任何选项，所以他每一个选项都不会选择。于是，才有了我现在的结果。我可以孑然一身，但那些从不停止索求的人们是绝对不会放过他的！」
　　由于愤怒，雅娜露丝的声音变得尖锐了，整个天地也随之震动了起来，就连两人的衣角仿佛也随之摆动。
　　「你知道盟约的履行者是谁吗？那些约定之人，就算夺走了我所有的一切也不够，非得要我任凭他们使唤才会满足。尽管这一切怎么说都不是我的义务，但我的名誉又如何呢？他们口口声声说保护我的名誉，结果又做了什么呢？我不会像他们侮辱我一样去对待别人。但是盟约的履行者却拼命地维持住自己的名誉，如同夺走我的名誉一般拼命。我无法接受他的行为、他的卑鄙。就算化成灰，我都无法原谅他的行为；哪怕要我再爱他一千年。」
　　雅娜露丝伸手指向乔书亚。
　　「正因如此，我绝对无法原谅你，因为你将成为这份盟约的履行者，因为你刚才说这里还有一个伊卡本！」
　　乔书亚并没有回答，反而打量起仍回音缭绕的四周。不愧是魔法师，就连话语中都充满了力量。也许，这是一个人积压了几百年的愤怒与痛苦，并在一瞬间爆发出来的关系吧。
　　乔书亚说道：
　　「麦君，根本没有必要回答。她不也说了吗？她无法接受毫无能力、甚至无法完成盟约的我。」
　　然而即使只有最后一丝希望，麦克斯明也绝对不会放弃。
　　「说句真心话，你真的不打算接受那个盟约吗？」
　　乔书亚并没有回答，而是转身望向雅娜露丝，指着麦克斯明的方向。
　　「这才是真正的朋友吧。」
　　这回连麦克斯明也不清楚他究竟打算说什么。只见乔书亚开口继续说道：
　　「就如你所见到的，我与伊卡本非常相似。我也很难割舍下心头的东西，无法做出选择。而且你也看到了，我的好友大老远跑来救我，一直守护着我的安危，甚至一路陪伴到这里来。为了他，我只想说一句话：如果我说自己不想成为盟约的履行者，也许你根本就不肯让我们离开这里，但我还是不得不这么说——就像你所讨厌的伊卡本一样。」
　　麦克斯明真想阻止他继续说下去，但已经徒劳了。不料他突然话锋一转。
　　「不过我想我们的模样一定也让你联想起了伊卡本的其他形象吧？你是不是也想到了当年也像我们一样生死与共的他与他的好友？」
　　「卡尔斯尼特。」
　　雅娜露丝稍稍垂下视线，说道：
　　「他早在几百年前便死了。」
　　她说这话的同时，周围的空气也跟着骚动了，风吹在耳边嗡嗡作响。
　　「我可是灵媒呀。」
　　啪，只听见什么东西折断的声音。麦克斯明循着声音向来源望去，竟然看到了一道裂痕。原本该看不见、摸不着的空气中突然出现了一道玻璃般的裂痕，蓝色的光透过这些裂痕射了进来。
　　「你必须……证明自己所说的话。」
　　「你以为是谁把我带到这个地方来的？唯有伊卡本能够穿越魔法暴风抵达这座小岛，并且来到这块隐秘的封印之地。你认为我能自己找到这里来吗？」
　　这时，意想不到的事情发生了。只见雅娜露丝突然双手捂住自己的脸，双膝跪地。这个曾扬言全部感情都已经冰封的女人，双手的缝隙里溢出了晶莹的液体。
　　「为什么……他的……灵魂……直到现在都还留在这里？整整几百年了……为什么无法安息……始终在此世徘徊？有我一个人不能安息，难道还不够吗……」
　　乔书亚和麦克斯明顿时手足无措，不知如何是好。他们不知道该说些什么好，就连单纯地拥抱一下、安慰一下都怕不恰当。坚强如她，脆弱的模样教人看得实在是心疼不已。
　　雅娜露丝顶着通红的双眼，望着乔书亚。
　　「告诉我，卡尔斯究竟发生了什么事？」
　　「翡翠城受到攻击时……伊卡本并不在场，所以卡尔斯他……」
　　即使他没有说完，雅娜露丝也已经会意了——何以伊卡本会丢下卡尔斯、离开翡翠城呢？一阵沉默。虽然没有风，但周围的草却轻轻地摆动着。一道蜿蜒的泉水从草地上流过，又失去了踪影。
　　「所以他就不再来这里了。」
　　虽然已经站起了身子，雅娜露丝的肩膀依旧不停颤抖着。
　　「这些年来，卡尔斯过得怎么样？你和他又是什么关系？」
　　「长期以来，他一直受困于翡翠城，直到遇到我，才得以脱离那里。自从那时起，他一直跟随在我的身边，算来也有好几年了。我从他那里听了无数关于伊卡本的故事。但是，也许是我太习惯于他的存在了吧，从未仔细想过他所忍受的伤痛，也许只有像你这样活了几百年的人，才能体会那种感觉吧。这些日子以来，卡尔斯既像个挚友，又像是个叔叔。有一点很明显，他非常地疼爱我。」
　　雅娜露丝的语气明显地变得亲切了。
　　「你说他疼爱你，难道你想让我也这么对你吗？」
　　「不。」
　　乔书亚仿佛被她的痛苦感染了，皱紧了脸说道：
　　「我并不敢有这样的奢望。我之所以说出卡尔斯的故事，是因为他曾经就在你和伊卡本的身边，是你们两的好朋友。他一直祝福着你们，你也与他没有冤仇。」
　　雅娜露丝轻声说道：
　　「他是我的好朋友。」
　　「是啊，但是他却是约定之人。」
　　面对突如其来的现实，雅娜露丝的脸顿时僵住了。
　　「卡尔斯和他们不一样。」
　　「虽然对待你们的态度与他们不同，但他当然的确是坚信伊卡本盟约的人们之一，并且始终对这个盟约念兹在兹。就凭这两点，便足以符合『约定之人』这个概念了吧？」
　　「……」
　　「总而言之，卡尔斯直到现在都还在为实现伊卡本的盟约而努力。他甚至还跑去了连亡者都很难走出来的灭亡之地。从这个角度看，他也许还是所有约定之人中最孜孜矻矻的呢。尽管身为伊卡本后代的我一再反对牵扯进来，但他却始终坚持要完成伊卡本未完成的盟约。」
　　雅娜露丝努力地平复着自己的呼吸。她曾说过，自己是那么地憎恨那些死守着伊卡本盟约的人，以至于连誓约的执行者伊卡本本人都憎恨了。但是卡尔斯却是一个例外。尽管他是约定之人，但却是她的朋友。也许当他努力地维持着盟约时，他早已成为伊卡本的一部分了吧。
　　「刚才，当我问是不是希望我也能像卡尔斯那样爱护你时，我是真的抱着那种心情。」
　　雅娜露丝的气息已经平静了。
　　「我很尊敬卡尔斯。我们曾一起许下血盟。后来的人们是模仿我们的例子而立血盟，但当时的我们的确曾就彼此的存在而许下血盟；至少，我是如此。因此，当彼此间的凝聚力不再，我虽然打破了血盟、离开那里，然而，我一直很在乎卡尔斯。但是你却并没有那样要求我。」
　　乔书亚点了点头。
　　「而且我知道，如果你真的和伊卡本有些相似的话，根本不会提出这样的要求。」
　　「是的，你说得一点都没错。」
　　面对眼前这个不再是敌人的人，乔书亚毫不犹豫地回答。
　　「既然如此，你我之间的约定仍然有效。」
　　乔书亚并没有乞求她的原谅，而是笃定地点了点头。这时，雅娜露丝对他说道：
　　「不过我必须先告诉你，你们所寻找的本体并不在这里。」
　　