　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作品：东京暗鸦 ～雪景、两人～
　　原名：東京レイヴンズ ～雪景、ふたり～
　　作者：あざの耕平
　　插画：すみ兵
　　翻译：渦巻く伽藍（悠）
　　初出：Dragon Magazine 2011年3月号
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　二十坪左右，铺有地板的房间，冷得冻人。
　　外面正在下雪，连庭木的枝干上都已积有白雪。凉气无声地渗入室内，眼看即将落霜。
　　土御门本家宅邸。
　　「桔梗之间」。
　　房间深处设有祭坛。
　　几条并排摆于祭坛上的，是青翠的杨桐树树枝与币帛。
　　另外，供奉于中央的大一圈币帛，由表示五行木、火、土、金、水的五色——青、赤、黄、白、黑的纸垂制成。
　　载有陶器的方木盘与盛于单脚瓷杯里的盐、米、饼。斟入瓶子里的水和清酒。也有鲷鱼和数种蔬菜。
　　以及，描绘有家纹「晴明桔梗印」，墨迹鲜明的灵符。
　　点缀于祭坛的数根蜡烛的火焰，朦胧地微照着这些。 
　　「桔梗之间」里有着三人。
　　土御门家下任当家，土御门夏目。
　　既是分家嫡男，又为夏目式神的土御门春虎。
　　余下的一人，是土御门家的现当家——亦即夏目的父亲。
　　夏目的父亲身着束带，手上握有由退魔灵木桃木制成的弓。
　　面向祭坛咏唱祝词，并不时，「呯——」，弹拨未搭箭的桃弓弓弦。
　　呯、呯——
　　弓声反响于屋内，震动凉气，逐渐消溶。
　　被咏唱的祝词混杂于回音中得以扩散。
　　由指甲弹奏的弓声，有节拍，有抑扬，就如同古代乐器一样。配合那朴实的音色，夏目缓缓起舞。
　　[[IMG,f5544533e39a5bf9f6d30e74a57afa1d,1105,1600,484308]]
　　夏目身穿巫女服。
　　手上举拿着的，是一支弓箭。由芦苇茎制成的芦苇箭。
　　呯，配合响起的弓声——
　　沙，夏目轻快地舞着。
　　摩擦衣物的轻微声响。
　　踩踏地板，些许的吱嘎音。
　　就像被弓声追赶，黑发摇荡，衣袂翩飘。
　　那动态宛若细雪随弓声的振动而散落。
　　春虎正座于屋内一角，凝神注视着此巫女之舞——神乐。
　　鼻尖因凉气泛红，呼，从嘴唇里略漏出的气息显白。
　　但他挺直后背，身体纹丝不动地看着夏目。
　　春虎的周围，有着被数支蜡烛落下的几处模糊阴影。
　　每当夏目起舞，巫女的影子就无声摇曳，如泡沫般消散，如烟霭般产生。
　　阴至阳。
　　阳至阴。
　　春虎默然凝视着舞蹈。
　　夏目则静静地持续起舞。
　　不曾间断的祝词，与发出「呯」声响的弓弦的回音。
　　充斥屋内，溢出室外，向天上升的灵气流动。
　　就仿佛永不会终结般。
　　祭仪肃穆地进行。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从远方传来的郑重除夕钟声，听来庄严无比。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翌晨为与元旦相称，清爽的冬日晴天。
　　听着麻雀啾啾的鸣啼声，春虎与夏目走于县道上。
　　率先的是夏目。春虎以数步之差跟于其后。
　　化为雪原的水田展现于周边，前方被披有银装的众山所围绕。基本上未再有其余之物。间或看见的民家，就好似浮于白色大海之上的孤岛。
　　    与新年相称，仿佛纯白帆布般的风景。
　　「……果然这里，空气很清新啊。」
　　春虎深深吸了口气，呼出白色的气息。
　　一深呼吸，就似觉山间的清澄空气连身体内部都给予净化。与将纯净的泉水掬于口边类似，具有清爽之感。
　　但是，不管春虎的低语是否有传达到，夏目直直地面向前方，既不回头，也不放慢脚步。
　　默默而淡然地走着。
　　在笔直延伸的县道上，积雪表面残存有微浅的轮胎痕迹。
　　于其上留下新的足迹，春虎与夏目走着雪路。
　　春虎悠哉，夏目则走得略快。
　　「不过，是晴天真好啊。」
　　「…………」
　　「像昨天那样，即使乘上出租车，不也够受？司机中途还装上防滑链。」
　　「……确实这样呢。」
　　嘎吱，嘎吱，让脚下的雪发出声响，夏目总算回复了春虎。
　　春虎在厚毛衣外套了件刺绣夹克，颈边卷有围巾。两手插于刺绣夹克的口袋里。运动包就像悬在手把上一样挂于肘部。
　　与之相对，夏目身着阴阳塾的制服。
　　虽披有类似于长披风，阴阳塾指定的大衣，但穿于其下的制服却是男生用之物。长发亦用发带系起。是与昨晚的巫女服截然相反的男装。
　　两人正在返回东京的宿舍。
　　夏目因本家的『家规』而在他人面前作为「男人」度日。虽说有在只余亲人的场合担任巫女的职务，但回到东京的话，就必须再次以男子的身份生活。
　　「…………」
　　「…………」
　　尽管答复了春虎，不过夏目依旧未缓下步伐。向前进的后背冷淡且未有自觉的样子。
　　但夏目并非生着气，何止如此，连心情糟糕都算不上。
　　淡然地，没有感情交流地，仅是行走着。事实上，从昨天开始就一直为这样的情形。
　　春虎再度呼出白色的气息。
　　以若无其事的口吻问：
　　「……我说，夏目。」
　　「是？」
　　「至少在公交到来的时间为止，等着也行吧？」
　　「再稍微走会的话，就有另外路线的公交停靠点。那里即便从目前的时间算起，也应该运作着。」
　　「啊啊，唔。……这我也知道……」
　　春虎含混不清地答道。
　　随之，夏目终于止步，向后边的春虎回过头。
　　以一副刚注意到的样子，和尴尬、万分抱歉似的表情说道。
　　「对不起，春虎君。让你陪我……」
　　春虎则「啊，没什么」慌忙摇头。
　　「我无所谓啦，反正回到家，也是谁都不在。」　
　　    如此回答后，「不过」，春虎窥探夏目的脸色。
　　「一直，那个……这种感觉吗？你家？」
　　「……是。」
　　夏目苦笑着点头。
　　她的苦笑里并未含有自嘲之意。若硬要形容的话，看起来似是干脆。
　　春虎未能立即作答，但稍稍隔了段时间后，
　　「——是吗。」　
　　仅回了这么一句。
　　然后，两人再度开始行走。这次春虎与夏目一起并肩成排。
　　就像春虎带着运动包，夏目也用始于肩膀的吊带，提着旅行包。
　　两人在昨天、大晦日离开东京返回故里。
　　返家的理由，是昨晚的祭仪。夏目于每年的大晦日，在本家宅邸施行「大祓」仪式，以祓除那一年的污秽。
　　和父亲一起。
　　而且，今年——不，已是去年了——与例年相同，为了准备仪式而回到老家。式神的春虎以顺便的形式跟随。
　　但这回的返家仅为短短一宿。昨天傍晚一到达，就顺势着手准备工作，随后休息时间也没有直接进行仪式。结束后立即就寝，翌晨只用完早餐即离开宅邸来到这里。若去除移动的时间，实质返家仅有不足半日。
　　「就像是工薪族的出差啊。」
　　这是春虎的愕然之语。
　　然而，实际上比这更过分也说不定。毕竟，明明年末年初独生女返家，但父亲与女儿之间，却基本没有会话。
　　形式上的寒暄以外，尽是有关仪式流程的对话。而且，仅就两人的样子来看，那似乎是平常的状态。多操心的，只有跟着一起来的春虎。
　　只不过，对春虎那为难的想法，夏目似乎也有所察觉。夏目刚才的道歉，即是为此。
　　春虎斟酌用词。
　　「实在是好久不见……但一如既往的奇怪啊，你的父亲。」
　　对青梅竹马率直的感想，夏目如喃喃细语般回应。
　　「……因为是讨厌人类之人。」
　　即便是那一刻的表情，也未有怒气抑或羞耻的样子。像是仅将想到的，原原本本地说出口而已。也就是说，对于夏目，将父亲当作肉亲的感情很稀薄。
　　与不关心稍有不同。
　　在看开的终末，硬装成不关心。对父亲，恐怕——也对自己。
　　身为别家之人的春虎，难以轻易提意见。说到底，春虎只能做到从外侧观看。
　　「……春虎君的。」
　　「诶？」　
　　「春虎君的家——看到姑父与姑母之后哦？我觉得我『家』有点奇怪。」
　　「对」，夏目好笑似地说道。春虎不禁想回「不是有点吧」，连忙自我克制住。
　　夏目没有母亲。
　　能称为家人的只有父亲一个，而那父亲对女儿极其冷淡。一般而言的「家庭」，夏目从最初就不知道。正因为如此，不气愤，也不心情糟糕，只是理所当然地淡然处之而已。
　　当然，夏目的父亲并未作出任何虐待女儿之事。不仅如此，还毫无怨言地尽着作为家长的社会性责任，特别在咒术方面，自夏目极其年幼之时起就热心地加以辅导。似乎承认并高度评价她的才能。
　　只不过，那里感情微薄罢了。
　　并非全无，但很稀薄。
　　春虎闭口偷瞧并排走于身旁的青梅竹马。
　　虽然如今有在慢慢改善，但基本上夏目极端认生，且缺乏社交性。这恐怕必与其父亲——进而养育她的环境有着莫大关系。
　　已是相当长久的时间，对夏目来说可以称得上「亲近」的人，只有青梅竹马的春虎一个。
　　「……夏目啊。」
　　「是？」
　　「讨厌，父亲吗？」
　　「……到底怎样。」
　　虚幻地笑了下，夏目倾过头。
　　「连我自己，也不太清楚。」
　　从如此回答的夏目那，感受不到热度。大概，这确实就为真心话。
　　春虎瞧了一眼确认夏目的侧脸后，
　　「——是吗。」
　　再度回了这么一句，悄悄地将视线岔向周边的风景。　
　　沐浴于朝阳的积雪，表面融化，如吹起光之粉末般熠熠生辉。许是风止的缘故，空气虽然凉，却不怎么寒冷。
　　沉默持续了一会儿。　
　　然后，夏目像是要改变气氛般，以明快的语气询问道。
　　「春虎君才是，可以吗？」　
　　「诶？说可以，什么？」
　　「难得回到这里，却得这么快就返京。」
　　「啊啊，这事啊。无所谓啦。反正我爸我妈也不在，这不没办法嘛？」
　　说完，春虎一脸不满地耸了耸肩。　
　　「真是无忧无虑。明明独生子正艰苦着，却只有他们自己于年末年初去夏威夷什么的。」
　　「关系和睦岂不是很好？」
　　「话虽如此，但我刚离家诶？到去年为止，明明都只在家过年吃荞麦面……。横竖都要去的话，当我还在的时候，把我也带上啊。」
　　「春虎君，想要去夏威夷？」
　　「那当然想去——咦？夏目有去过吗？夏威夷？」
　　「不，海外还未。」
　　「那么想要去看看吧，一般来说？一次也好吶？」
　　连带对双亲的怨恨，春虎进行热情的演说。对此，夏目「唔——」眼神变得像是在看自己的额头一样。
　　「……不太能想象得出来。」
　　「怎么这样，绝对必定快乐。夏威夷喔夏威夷！可恶～至少土特产也会寄到东京来吧？」
　　「我喜欢日本的正月哦？春虎君不同？」
　　「那倒，嘛，我也并不讨厌……但是，每年不都一样？偶尔度过不同的正月，不更新鲜与兴奋？」
　　「我……」
　　——夏目正准备接着说下去，但中途脸颊却急速染上绯色。
　　并用心神不宁的目光侧瞄走于邻旁的春虎，边一会儿注视一会儿岔开视线，
　　「今年的正月，与往年的不同……那个，新鲜且兴——开、开心哦？春虎君没有这样？」
　　边用似要传达某层言外之意的眼神诉说。就仿佛是饱含期待，祈愿着什么般的表情。　
　　然后，春虎面向前方，
　　「是那样吗？」
　　不满似地应答后，夏目旋即「是这样啊……」变得无精打采，意志消沉。
　　然而——　
　　「啊，不过，对了。虽说让夏威夷蒙蔽了双眼，但我，在老家以外过正月还是初次呐。」
　　现在才注意到此的春虎说道。夏目立马「噢噢」抬起了脸。
　　「昨日也是，睡在了夏目家的客厅里。」
　　对春虎的话，夏目频频全力点头。
　　「就、就是这样哦。姑且是一、一个房檐下哦？……啊，那个，在宿舍也一样……」
　　「话说我没在你家住宿，也有相当一段时间了吧？究竟隔了几年——」
　　「——最后过夜是在小学六年级的暑假，所以隔了四年零四个月。」
　　「喂，好快！？厉害。真能记住啊，你？」
　　「诶？——啊，不。那个，碰巧……」
　　瞬间即答的夏目，佯装不知地撇开脸去。春虎觉得不可思议地说了句「是吗」。　
　　「……不过，这样啊。自小六以来吗。孩提时代常常借宿呢，我。」
　　「……顺带一提，昨天春虎君所使用的被子，是春虎君专用的被子哦？」
　　「哈？我专用？为什么会留着这种东西啊？」
　　「这也是碰巧。以前，春虎君来过夜的时候使用……但是，那家里鲜有客人来访，所以不知何时起就变成春虎君专用的了。……啊，说起来，筷子与茶碗也是如此。」
　　「哇，是这样吗。这么一说，觉得有些怀念啊……」
　　春虎不由笑说。
　　孩提时代，春虎与夏目时常一起玩耍，因为春虎的双亲会每月一、两次拜访本家的宅邸。这时大抵都预定住一宿，对小时候的春虎来说，去夏目家算是一次小小的活动。
　　也曾在休息日骑自行车独自去玩过。从春虎老家到夏目的宅邸，决非很近。现在想来，连自己也觉得毅力惊人。
　　对，正是如今所走的这条道路。使劲全身力气踩蹬踏板，通过这条长长的县道。也就是说，当时的春虎就是如此愉快吧，在那宅邸与夏目一起玩。　
　　「……嗯。果然很怀念啊，总觉得。」
　　远眺被雪覆盖的县道，春虎微笑着低语。　
　　随之夏目，略微不满地呢喃道。
　　「怀念……吗？」　
　　「果然没有新鲜感？兴、兴奋之类……」
　　未察觉春虎的感慨，夏目询问稍稍离题之事。不过，试探似地望着春虎的视线里，渗出方才显示的期待之色。
　　然后，对青梅竹马的说法，春虎掠过苦笑。　
　　「新鲜感呢……」　
　　「唔……也是呐。说来夏目，在东京的时候，你不一直都是男性口吻吗？试着考虑的话，与『原本』的你像这样交谈相当少见，或许很新鲜。」
　　春虎说完，将孩子气的笑脸朝向夏目。夏目则是一副如同面临难办裁定的裁判员的表情。
　　以勉勉强强合格的样子，略微撅嘴。　
　　「就那么少见吗？我，和春虎君两人相处的时候，一直普通地……」
　　这么说至一半的时候，夏目猛然惊觉。
　　「是、是这样呢。现在，我们是两人独处呢。仅两人如此长时间地交谈，在东京并不怎么有呢……」
　　虽这么接了下去，但中途开始心已不在这里的样子。
　　嘀嘀咕咕，为何察觉不了——不，还不迟——还能挽回——小声地细说着不太懂的事。就像激励自己一样，单手用力摆出了个胜利姿势。
　　另一方面，春虎以仅听就觉得悠闲的声音说：
　　「啊啊，还有，昨天的祭仪说新鲜也算新鲜吧？我家，基本不举行那种『真正的仪式』。」
　　接着，面向走于邻旁的夏目。
　　「看到你的巫女打扮，也是自夏天，那时以来呐。」
　　「啊啊，那时候的……」
　　夏目一脸回忆过往的表情。正确来说，并非过往，而是短短四个月前的事情，但夏目显出那样的神情，春虎也能够共鸣。　
　　「从那时起实际还未经过半年什么的，难以相信啊。」
　　「是。确实如此呢。」　
　　「我在去年的正月，连做梦也没想到自己会进入阴阳塾，并以阴阳师为目标。」
　　「那是因为春虎君懒散不负责任。」
　　「啊，真过分。因为不是没办法吗？我，又不是见鬼，父母也完全没提过要我成为阴阳师……。啊，对了，『家规』——说来，毁了过去的约定……那个……抱歉啊。」
　　春虎难为情地用食指搔脸补充道。　
　　夏目看着这般春虎的态度，噗哧一声嘴角浅浅绽笑。
　　「不要紧哦。因为已像现在这样成为了我的式神。」
　　「噢、噢。」
　　「……但稍稍，让人等了下呢。」
　　「不，所以……」
　　「……成绩，也还要努力呢。」
　　「那、那没办法吧？」
　　「没关系。阴阳术也好——懒散不负责任的地方也罢，我会好好教育你的。这是主人的责任嘛。」
　　「……切，就因为这个。」
　　春虎愁眉苦脸地歪了歪口。夏目则开心地盈盈而笑。
　　就在此时，强风呼呼吹起，周边的细雪微微飘落。
　　「呜，好冷。」
　　春虎缩起脖子，夏目也不由自主地紧闭双眼。
　　因为是开阔的场所，吹起风来没有遮挡之物。虽然那之后风立即平息下来，但若注意的话，会发现太阳因云层稍显黯淡。
　　「啊，果然这件刺绣夹克，受不住严冬啊。不买些冬装的话。」
　　「我也……要是再套一件衣服就好了。」
　　「没事吧？这围巾要是可以的话，借给你喔。」
　　「啊，没事。把大衣的领子竖起的话，能少许——」
　　「是吗。」
　　「是……………………」
　　啊。
　　夏目瞬间僵直，并掠过不敢相信自己的痛恨表情。
　　随之慌忙向春虎——春虎的围巾投去视线。
　　    「…………」
　　纠结。
　　春虎察觉到那视线，发问：
　　「嗯？怎么了？」
　　「没、没什么……」
　　夏目含糊其辞。
　　虽想说出口，但由于一度中断，所以难以再次开口。会不会明白这边的意思呢，虽抱有一抹期待……但终究为春虎。
　　    不久，夏目叹了口气。
　　「……什么都没有。」
　　然后依旧恋恋不舍地多次瞟看围巾。　
　　中途，「如果那样的话」，以如同想到一举逆转形势的点子的神情，目测围巾的长度，以及自己与春虎肩膀位置的落差，但结果——
　　「……不成吗。」
　　低声细语断了念头。
　　因夏目可疑的举止，春虎表现出呆然的样子。
　　不过，好似忽然忆起一般，凝视起夏目。
　　「……或许是黑长发吧？」
　　「是、是？」
　　「夏目你啊，与昨天的巫女服之类的那种打扮，异常相配呢。」
　　「诶？是这样吗？」
　　被说的夏目霎时一副意外的表情。
　　但立即紧追不舍。
　　「非、非常感谢。顺便一问，那是……何、何种模样？」
　　表面上假装若无其事，实际仿佛猎人接近猎物般慎重地反问。
　　于是，春虎干脆地，
　　「很漂亮。」
　　「漂——！」
　　夏目不禁睁大双眼。
　　「也有清秀的感觉。」
　　「清——！」
　　「亦很神秘。」
　　「神——！」　
　　「也为优雅，真切的娴淑风？正可谓大和抚子——像是这样的感觉？」
　　「大和！？」
　　[[IMG,1e5a8a636031326b5849f89958cdd743,1102,1600,310333]]
　　夏目脸色染成通红，紧接着，好似目眩了般，脚底摇晃不稳。
　　对远超期待的成果，似乎比起喜悦首先受到冲击。就像狩猎小兔子之类，忍耐饥饿的时候，突然收到烤全牛一样。因欢喜过于巨大，而未能当场接受吧。
　　然而，当少女理解事态，冲击向欢喜转变之际，持有「笨蛋虎」这别名的男人，坏心眼地咧嘴笑说：
　　「啊啊，没错。看了那个的话，即便是塾中的家伙，也不会认为是夏目哦。不管怎么说，即自视甚高全身冒刺，又『真是屈辱！』什么的动不动发脾气之处，从那巫女打扮里到底想象……咦，哎、哎呀？夏目！等下，是玩笑啦玩笑！」
　　夏目脸色从红至白，再变回红色，接着一口气快速迈出脚步，春虎慌张地从后追赶。
　　将雪踢散的夏目的后背，屈辱地簌簌发抖——但春虎也并未发怵，「抱歉抱歉」笑着低头。
　　「是我不好，但是，别那么生气。这不是新年第一回的小小玩笑嘛。」
　　「……今年一整年请不要与我搭话……」
　　「所以说道歉啦，呐？而且，与巫女打扮相配是真的喔？昨天的舞蹈也是，该怎么说呢，非常登堂入室哟。样子很美，我都不由看入迷了。」
　　春虎双手相合垂低下头，诉说率直的感想。　
　　夏目边将臼齿咬得嘎吱作响，边斜眼瞪着春虎。那视线像是「虽怎么也达不到合格分，但该怎么办」如此思考般的视线。
　　另一方面，春虎依旧未察觉自己拿了不及格的分数，说：　
　　「不，但是，说真的啦？看到那时的夏目的话，任谁都想不到你平常穿男装扮男人的喔？绝对。」
　　「……反正我是只要穿上男生制服，就不会被周围任何人注意的女孩子。」
　　「好了好了，别这么说。暴露会困扰，没察觉到不是好事吗？」
　　「这……话是这么说……」
　　「是吧？不过，看了那个的话，大家都会吃惊吧～特别是京子与天马，会大吃一惊喔？他们目瞪口呆的表情浮于眼前呐。」
　　没有吸取教训的春虎，好笑地说道。
　　夏目仍然斜眼瞪着春虎，「……笨蛋虎」，嘴中嘟哝了一句后，唉地叹了口气。
　　只好无奈地顺着春虎的话：　
　　「……如今大家，在干什么呢？」
　　「没什么特别，普通吧？大概是吃吃烩年糕，看看电视。」
　　「初诣之类？」
　　「啊啊，也有进行那个的家伙存在吧。不过，虽说是新闻里在说，但东京超拥挤的吧？」
　　「有名之地的话，似是如此呢。」
　　「真讨厌从正月开始的人群——啊啊但是，尝试这么经历一回也不错？」
　　对鸡毛蒜皮的事情，春虎认真地烦恼着。
　　夏目再度，这次是哎呀哎呀地叹了口气。
　　唇瓣浮现些许苦笑说：
　　「明天大概也会拥挤，想要体验的话我会陪你哦。……另外，我认为仓桥同学今天应该很忙。」
　　「诶？啊，对了。说来仓桥家也是名门啊。与土御门相同，像是会做些仪式样的事情。」
　　「那确实有，毕竟她的父亲是阴阳厅的长官，年初的问候一定很繁多。天马君家也为历史悠久的家系——」
　　「诶，天马也？」
　　「咦？不知晓吗？说到百枝家，也有着其相应的……不如说，不止天马君，阴阳塾的塾生有很多为世家名门的子女哦。」
　　「是、是这样啊？嘛，即便是我，也姑且算作土御门的分家。」
　　「果然——即使说这说那，也只是狭小古老的世界之故罢了，咒术界。」
　　「哼。……那么，冬儿这种实为十足的异端。……那家伙，应该有好好去母亲那打照面儿吧……」
　　「这么说来，冬儿君家的事，并未怎么听说过。老家是东京吧？」
　　「诶？……啊啊，嗯。嘛……」
　　于此春虎突然含糊其辞，露骨地岔开了视线。
　　夏目转过「哎呀」的眼神。不过，注视春虎片刻后，并未准备再硬问下去。
　　春虎像是要重整阵势般说:
　　「唔—嘛，在塾里碰到之时询问正月干了什么也是种乐趣。那才真可能有去夏威夷等海外的家伙存在。」
　　「即便在假期期间，认真学习的人也——呢。」
　　「那种家伙才不是朋友。」
　　「断言！……真是的。事实上，春虎君才必须那样做呢？毫无疑问，是班上最滞后的？」
　　「有、有所自觉……」
　　春虎表情发僵说道。夏目这回则率直地噗哧一笑。
　　「但是……」
　　「嗯？」
　　「……稍微有点怪。像这样，介意别人在假期里干什么。」
　　「诶，这样吗？那并不——　」
　　想这么反驳的春虎，却在中途想到什么而闭口不语。
　　随后，用故作豁达的语调说：
　　「说来你的朋友很少啊。即便于阴阳塾，在我与冬儿转入之前，你与其他家伙们的会话大体没有吧？」
　　「……是。」
　　对恶作剧般揶揄的春虎，夏目却率直地——少许害羞地——点了点头。
　　侧瞧春虎，樱唇吐出娇小的舌尖。
　　对青梅竹马的反应，春虎略吃一惊。若是从前的夏目，应该连刚才的指摘也绝不会承认。
　　就像自身事一样，他高兴地笑说：
　　「……不坏吧？」
　　「诶？」
　　「与之交谈愉快的家伙，遍地都是——像这样的也？」
　　笑嘻嘻地询问道。
　　夏目呒地将反驳似的视线，投向其式神表情得意的脸上。
　　但是，不一会儿就认输肩膀放松。
　　「……是呢。」
　　然后，自己也笑了出来。春虎则开心地哼了下鼻子。
　　「嘛，多亏了我呐。」
　　「是。多亏了春虎君。……这份责任你不负起的话。」
　　「诶？那是啥？什么意思？」
　　「那还请自己思考。」
　　夏目一脸清爽地答道。春虎感受到某种危险，但明白不了它的真面目。　
　　只是，夏目这么说完后，忽然表情变得复杂起来。
　　「不过——」
　　并伏下脸去。
　　「冬儿君姑且不论，我欺骗着其他的大伙。最初没这情形……但最近，总觉得内心难受……」
　　因夏目出乎意料的告白，春虎啊了一声后便哑口无言。　
　　夏目在阴阳塾里，作为男生生活着。知道其「真实面目」的，目前只有春虎与冬儿两人。其他的同班同学自不必说，连关系亲密的京子与天马也认为夏目是「男人」。
　　这确实是在「欺骗」京子与天马，以及其他的同学们。
　　夏目告白后陷入沉默，春虎也未能立马说出些什么。
　　啪嚓——
　　从旁侧街灯的顶部滑落下积雪。
　　春虎于不知不觉中咬住嘴唇。
　　夏目的复杂心情，至今为止都未曾体谅过。这令自己羞愧，且悔恨。
　　两人就这样暂且一言不发，默默地持续走在雪路上。
　　等注意到时，止住的雪，又开始稀稀落落地降了下来。
　　细雪。
　　从风止的静谧天空，轻缓落下。止于春虎的肩膀，止于夏目的秀发，就这样静止片刻，再悄悄地消失。
　　两人无言地，持续行走。
　　不久——
　　「呐，夏目。」
　　春虎看着脚下，喃喃细语。
　　夏目依旧不出声，向春虎的侧脸投去视线。
　　春虎他，
　　「……也许是奇怪的说法，但我觉得实际上，隐藏女儿身时的你，比起女孩子时的你，要『没有隐藏』得多。」
　　「…………」
　　「当然，你的心情我理解……觉得能够理解。但是……」
　　春虎抬起脸扭了下头后，直直地盯着夏目。　
　　竭尽全力、饱含感情地说：
　　「先前也说过吧？夏目就是夏目。男装也好，不男装也罢，与这没关系。不男装时的夏目为夏目，与此相同程度，男装时的夏目果然也是夏目。至少，我是这么认为的。」
　　「…………」
　　夏目没有任何回答。　
　　不过，并未从春虎的视线处，移开眼眸。
　　接着，忽然笑起来，改变口吻，兴奋似地说道。
　　「也是呢。我(boku)也并非打算说谎的嘛。那什么，虽有在隐藏着事情……但这应该任谁都一样。」
　　或许这是在逞强，也可能在硬撑。
　　不过，对现在的春虎来说，
　　「是、是吧？」
　　只能做到强力地给予同意，并支撑那份逞强。　
　　春虎含着心意说：
　　「这也是事出有因，当改日能说的时刻到来，便好好地说。当然，他们可能也会生气，但最后一定会笑着原谅的。……啊，不。只有对京子，稍有些糟糕……」
　　「诶？为什么？」
　　「什、什么都没有！那个——总之，如果他们生气了，那时候我会一起——当然冬儿也一起被怒责。接着，大家一起道歉赔不是，这样去获得原谅喔？」
　　「是呢。……话虽如此，若那样就能得到原谅就好了。」
　　「那种事情，到时候就懂了！到那时为止，我与你是——」
　　「我与春虎是？」
　　「是同犯。」
　　呐？——春虎再度笑了。
　　这回稍稍厚脸皮地。
　　正可谓同犯挂的那般，共享秘密的笑容。
　　夏目她，
　　「——嗯……」
　　以钟意那词的模样，落落大方地点头。
　　接着忽然盈盈一笑。
　　「回到东京的话，我们是罪犯吗。感觉具有暗示性呢。与现在的场景恰好一致。」
　　「场景？」
　　「因为。」
　　夏目单目眨眼。　
　　「仅有两人于无人所知的雪中行走——什么的哦？不有种逃离人世的氛围？」
　　「啊啊……确实。冷酷的感觉呐。」
　　「既然为冷酷，说谎也无可奈何。」
　　「啊啊，无可奈何。……目前我们是胫部持伤(注：指有前科)的男女吗。杀手与情妇之类——啊，不对，我们的情况是名门大小姐与其恋人吧。」
　　春虎得意忘形地说完，自觉荒谬地笑看夏目。　
　　但是夏目睁圆双眸，脸颊发烧地紧紧凝视着春虎。
　　看到夏目神情的春虎回顾自己的台词，「啊」，也红了脸。
　　两人暂时脸泛红互相注视着彼此。
　　然后，两人同时回过神，慌慌张张地各自别过脸。
　　春虎与夏目再次陷入沉默，俯首走在县道上。
　　脚下被用力踩踏的雪，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　离公交停靠站，还剩一会儿。
　　片刻后，夏目就像对冻僵的手吹拂温暖的气息般，呼地叹了口气。
　　然后，
　　「……春虎。」
　　「嗯？」
　　「谢谢。」　
　　
　　
　　　   ☆
　　
　　
　　[[IMG,8536ea8608252b3f2fc54b6689f4263a,1101,1600,476808]]
　　
　　幸好，回程的新干线空着。
　　施行祭仪至深夜，翌晨起早的两人，拜此所赐几乎没怎么睡觉。坐于位上不久，便不分先后地开始发出鼻息声。　
　　两人坐着的地方，是三列座位的窗边与其邻旁。周围的座位上，还未有乘客。
　　两人亲密地发出鼻息声，呼呼而睡。
　　然后。
　　不知何时起，三并排座位的过道侧上，正坐有娇小的孩子。　
　　小孩子——虽这么说，却非人类。其证据为富有光泽的娃娃头上竖着三角形的尖耳，且举止端庄正坐着的屁股处长有木叶型的尾巴。
　　并非人类，式神。
　　是春虎的护法式，空。
　　咣当——咣当——正坐于摇晃的座位上，空年幼的脸上不知为何浮现出不高兴的表情。
　　盯——向坐于窗边的夏目送去视线。
　　「两人独处？」
　　以如同登场于推理小说里的名侦探，戳穿犯人不在场证明时的口吻说道。　
　　接着，用无言的，冷冷的，闹别扭似的眼神瞪着自己的主人——春虎。
　　「……结果，想出也出不来。」
　　像是实在不得已地嘀咕道。
　　坐于旁边的春虎与夏目，似是要靠向彼此的肩膀般，倾着脑袋。半闭眼望着这情景的空，噼噗噼噗，耳朵前端神经质地摇动了下。
　　最终，挤进两人之间，将主人与夏目的头向相反方向倾斜拉开。
　　之后，空回到座位，面向春虎重新正坐。
　　以最大程度的夸张举止低下头，庄重地问候：　
　　「……春虎大人。问候甚晚，万分抱歉。恭贺新禧。今年还请多多关照……」
　　咣当——咣当——如此摇晃的座位。
　　与出现时相同，等再注意到时，空的身影已然消失。
　　东京，正一点一点地接近。
　　
　　
　　    当春虎将完全忘记的自己的护法式，叫出来进行新年问候时，正月头三日已即将结束。
　　    而空心情转好，则是又往后一段时间的事情了。
　　（完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　