　　尾声
　　
　　怎么样才能让这一切了结。
　　我一直都只考虑这个问题。
　　我以为我必须这样做的。
　　就算要牺牲世界也要活下去的事。
　　刻也自己已经无法了结的事。
　　还有，小咲边负着罪恶活着的事。
　　我考虑过这一切，一直以为让这一切结束才是正确的。
　　但是。
　　还有一个我，不希望这样做的。
　　然而，我却没有能找出答案。
　　但是。
　　他们找出答案了。
　　不让时间回到过去，让世界继续前进的这份答案。
　　就算如何的辛酸，也绝不放弃的这份答案。
　　然后，共同地背负着那份罪，和小咲同生共死的这份答案。
　　是一个能让我接受的答案。
　　明明只是刻也而已，却那么的自大。
　　“不错啊，都和子。”
　　在旁边站着的刹华看着我，笑道。
　　我可不会同意你的。
　　“好个屁。”
　　“怎么了？”
　　“这违背了我不使用「Antique」的原则。”
　　“明明你就根本没坚持过这个原则。”
　　刹华用鼻尖哼了一声。
　　我当然不会承认了。
　　但是，她说得没错。
　　那并不是我的原则。
　　只是我害怕而已。
　　害怕因为使用了「Antique」，又会让谁招致不幸。
　　害怕又再让类似刻也和小咲这样的人出现。
　　或许，错的是我。
　　的确，因为「Antique」而自我毁灭的人我亲眼见过无数。
　　但是，他们真的是不幸么？
　　「Antique」会毁灭人自身，这个想法我至今没变。但是，这个世上有的东西，是不把自身毁灭就无法得到。也有的东西，即使毁灭了自身也要想得到。
　　所以，就算他们被毁了，他们或许觉得，自己是幸福的。
　　当然，我根本就不会接受滥用「Antique」这种事。不用深究其意义。对于那些会沉溺于「Antique」的能力的那些人来说，我觉得根本就没有必要这样做。
　　但是，如果真的是需要「Antique」，而对其所带来的一切后果都能接受的话，或许就不能说「Antique」只会招致不幸了。
　　“若你需要，刻也君拜托你的事我可以帮你做的。”
　　“那是我的任务！”
　　“这样啊。如果你想，我帮你在「魔道书」上添上你的名字也可以的哦。”
　　
　　「幻影」不会重置世界，只会让来栖刻也，舞野咲和摄津都和子回到过去——
　　
　　“…………”
　　这个做法很有诱惑力。这是事实。
　　但是我不会让她这么做的。也不允许她这么做。
　　因为这是我的任务。
　　我不想再做出背叛他们两人的事。
　　“如果我死了的话，那个时候就拜托你了。”
　　“安心吧。”
　　“？”
　　“你会比我活得久的哦。”
　　……这样的话，我就要让你活到二百岁。
　　“而且，比起这些，我们还有应该做的事吧。”
　　“我知道啦。”
　　没错。这一次，我一定要去寻找。
　　不是去找让这一切结束的「Antique」。
　　而是真正能够拯救他们的「Antique」——
　　◆
　　付丧堂古董店今天也是很清闲。
　　从一早开始就根本没客人出现过，时间在悠游地，平稳地流逝。
　　客人一定是属于稀有动物这一类的吧。
　　“刻也，打起精神啊。”
　　“没所谓啦。反正都没客人来。”
　　“客人不是自己走来的，而是招呼进来的。”
　　“那么，你招呼进来吧。”
　　“正有此打算。”
　　咲说着，从付丧堂的里面拿了不知什么东西出来。
　　那是戴的一对猫耳，猫的肉球手套，还有带有铃铛的颈圈。
　　“？”
　　“昨天，我看了一本叫《这样你的店的客人就会络绎不绝》的书。在那里写到，日本自古时开始就用猫来招揽客人。招待客人乃是我的天职，但过去喜欢猫的我竟然不知道这种事，真是没用啊。”
　　真的是没用呢。
　　好像在那些占卜馆之类的地方的确也说过类似的话。她自己已经不记得了么？
　　嘛，温柔的我是不会做出让咲的干劲白白浪费的行为的。我也没注意到那本上内容的注释。
　　而且她戴着猫耳站在店门口之前的话，也许真的能吸引那些有某种趣味的男人进来的。
　　某种趣味的男人……男人……。
　　我马上从柜台前站起来，抢过咲手中的猫耳。
　　“喂，你干什么啊？”
　　“招来客人指的是招财猫，就类似这种摆饰放着的。不是要你扮猫。”
　　“？”
　　咲一头雾水地看着我。
　　“怎么了？”
　　“刻也这么老实地教我这些，很少见呢。”
　　“多嘴。”
　　我将咲手上戴着的肉球手套抢而来过来，然后再把她已经戴上的铃铛颈圈取下。
　　“要戴的话，就戴这种啊……”
　　我扭过脸去，把手伸进衣袋。
　　“戴上这个。”
　　我拿出了那个坠饰。
　　其实，在那之后我就完全忘记了将这个给咲。
　　假的。我才不会忘记。只是把握不到机会，一直没能把这个给咲。
　　咲凝视了一会这个坠饰后，就迅速转过身去，背向着我。
　　“帮我戴吧。”
　　我正要顺着她的话帮她戴上这个坠饰。
　　
　　就在这个时候，我的脑海中闪过一阵犹如噪音般尖锐的刺痛——
　　
　　我特地离开了原地，绕到了咲的面前。
　　“？”
　　“不要动。”
　　我站在咲的面前，将坠饰的链子绕到了咲的脖子后面。
　　“为什么从前面戴？很不就手啊。”
　　“你别管啦。”
　　的确，很明显的很不方便。
　　绕在后面的链子的扣子被咲挡住了看不到，我试了好多次都没扣上。
　　咲却没说一句怨言，一直等着我。
　　不知第几次了，我终于感觉到扣子咬合上了。
　　“好，戴好了哦。”
　　然后我退开一步——
　　我推测到我的选择是正确的。
　　我不禁嘲笑未来的我。在嘲笑的同时，也得谢谢那一个我。
　　因为。
　　从背后帮咲戴上这个坠饰的话，我一定就看不见了。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　咲害羞的，又带有些欣喜的，无比幸福的笑容——
　　[[IMG,de48f1bb7dcee6c1876a40ca70156f0a,588,868,96744]]
　　这个世界上，有一种被称为「Antique」的东西。
　　这是一部分的人对那些由拥有力量的古人或者魔术师所制作出来，隐藏在古董品或古旧美术品如此的表面意思之下，寄宿着人类的怨念与自然的灵力而因此持有力量的诅咒之物的总称。
　　譬如可以招来幸运的石头，每晚头发不断生长的人偶，映出未来的镜子，据为己有则会带来灾厄的刀。
　　这些东西在世界上是存在的，恐怕世上谁都知道的吧。
　　不过因为很多人完全没有亲眼见过，因此就以为它们是赝品。或者，就算它们出现在自己的眼前也无法察觉出其真面目。即使见到它们所引起的那些不可思议的现象，也把这些归咎于偶然，认为与自己毫无关系。
　　但是，「Antique」比人们的想象之中更接近人们的身边。
　　由此而带来的是幸运还是不幸，则由它们的拥有者而定。