　　第三章 幻影
　　
　　被自己相信的东西背叛。
　　然后人就会感叹。
　　信赖这种东西，原来并不如人们的想象中那样绝对的。
　　和梦，幻影一样的虚幻而脆弱。
　　然后人就会死心。
　　但是，事实不是这样的。
　　情况并非如此。
　　信赖是绝对不会背叛的东西。
　　因为所谓的信赖，就是相信和依赖。
　　单方面的相信着，依赖着，强加于对方身上的情感。
　　所以信赖是不会背叛的。
　　当你感到你的信赖被背叛的时候——
　　那只是你察觉到自己之前一直深信着的东西有误而已。
　　在对方看来就像是无关痛痒。
　　所以。
　　我并不是被背叛。
　　对方只是一开始就有如此打算而已。
　　◆
　　相信「Antique」会给人带来幸福，是什么时候的事呢？
　　无法让步的思念。
　　无法放弃的希望。
　　无法实现的愿望。
　　以人自己的能力怎么样也无法实现的东西，用「Antique」却可以实现。
　　「Antique」一定是神明特别赐给人类的礼物。
　　想看到他们欣喜的表情。
　　不需要他们的感谢。
　　只要他们能够变得幸福的话就好。
　　但是，许多人得到的并不是幸福。
　　被「Antique」选中，得到特别的能力，这毫无疑问是幸运。由这些能力带来的恩惠也是幸运。
　　但是，人们却无法将这些幸运当作单纯的幸运而停下来。
　　人们沉溺于其力量之中，依然紧紧地抓住「Antique」不肯放手，直到招来不幸。
　　我发现了。由「Antique」所得到的幸运，是走向不幸的直路。人会受到之后命运的报复，自身必然被毁灭。
　　我知道了。「Antique」并不会给人带来幸福。
　　因为凌驾于人自身之上的幸运，根本就不会给人带来幸福。
　　对此，我无能为力。
　　人追求着凌驾于自身的愿望，终究一日会遇到「Antique」。然后一旦得到了「Antique」的话，就再难放手。
　　这个过程谁也无法阻止。
　　以前，我什么都做不到。
　　所以，现在我能做到的，就只有在「Antique」落到人的手中之前将其回收，收藏起来。
　　还有，回收不幸已经到访的人所放手的「Antique」，收藏起来。
　　我能做到的只有这些。
　　但是，我依然犯下了错误。
　　明明我是明白以上的道理的，却怀抱希望——也让他，沉溺于空想之中。
　　
　　有一个少年。
　　她想救少女的这一份心情。
　　只是如此纯粹的，坦率的愿望。
　　但是，他的这个愿望是无法通过人的力量去实现的。
　　于是我就这样做了。
　　最后一次，抱着希望。
　　一起和他与命运抗争。
　　我把所有能做的事都做了。
　　但是，没有用。
　　在命运的面前，我们人类是多么的无力。
　　我想要他死心。
　　我叫他放弃。
　　但是，已经太迟了。
　　不断重复的人生，已经让少年的心再也无法动摇。
　　就是因为我这一时的希冀，让一个少年沉溺于不可能实现的梦想之中。
　　让一个少女背负上沉重的罪孽。
　　所以，我必须偿还这份罪孽。
　　就算被怨恨。
　　就算被憎恶。
　　就算沾污自己的手——
　　◆
　　“我的名字是摄津都和子，是这个付丧堂古董店的主人。”
　　她这样自我介绍道。
　　因为这件事非常特殊，所在和刚才那杀人鬼的战斗中失去意识的我并没有去医院，而是就这样被送到了付丧堂古董店。因为失去右眼的影响，我似乎持续发着高烧，一个星期都没有醒过来。
　　
　　在咲不离身的服侍之下，我虽然是醒了过来，但是却无法马上理解右眼还能视物的事实。
　　“那只眼睛是义眼。不过，这个并不是普通的义眼，而是叫做「Antique」的东西。”
　　“？”
　　“首先要必须跟你说明一下「Antique」呢。”
　　虽然对第一次接触「Antique」的人来说，都和子小姐的说明不免有点粗暴，但是不知为什么我却非常容易就接受了。
　　这是因为我发现右眼处的义眼可以和普通的眼睛一样视物，又或者见过杀人鬼那谜一样的能力而有了心理准备——之前每次回想起来，我都是这样说服自己的。不过，这也可能是被「幻影」消除掉的记忆的残渣所导致。
　　“这个「Antique」的名字是「Vision」，可以像真的眼睛一样视物，但是，也会看到一些不看为妙的东西。”
　　“不看为妙的东西？”
　　“死亡的未来，这种东西哦。”
　　……现在回想起来，原来这是都和子小姐的谎言。
　　根据刹华小姐所说，这个右眼是一个叫做「法蒂玛之眼」的「Antique」。
　　它的能力是可以吸收「邪眼」所带来的杀意之毒，让持有者免受伤害，还可以将视界内流向其他人的杀意之毒净化。
　　我终于明白到，为什么杀人鬼的能力会对我无效了。
　　都是全靠这个「法蒂玛之眼」。
　　都和子小姐她恐怕是预料到我会再度遇上这个杀人鬼。
　　还有，这个「法蒂玛之眼」除了能将「邪眼」的致死无效化外，还有一个类似于副作用的能力。
　　那个副作用就是，吸收了「邪眼」的杀意后，再添上了自己的杀意的话则会让其倒流向对方。
　　刹华小姐说我的眼被污染，要我把它取下来的原因，就是这个。如果我对刹华小姐抱有杀意，这个「法蒂玛之眼」或许就会杀死她。
　　……这就是说。
　　当时那个杀人鬼突然而来的死亡，就证明了这是我的杀意所带来的结果。
　　但是，我对杀人鬼被杀一事却什么感想都没有，完全无关痛痒。
　　并不是他该死，或这是情势所迫之类的理由。
　　而是因为事情的发展完全超出了我脑袋的处理能力。
　　考虑那个男人的事这种空闲，简直连一丝都没有。
　　“我事先说一下，我不赞成人们去使用「Antique」的。”
　　在将「Antique」给我的时候，都和子小姐这样说过。
　　为什么这样说呢？当时我问道。
　　“「Antique」会给人招致不幸，走上灭亡之道。「Antique」就是这种东西。”
　　都和子小姐如此回答道。
　　不过，当时的我还只认为「Antique」是一种非常便利的道具。
　　“嘛，你对这个还没有什么实感吧。”
　　所以，都和子小姐的脸上浮现出了现时见惯的坏笑，这样说道。
　　“在你的体会到这个实感之前，你们都要在这间店里供我使用。”
　　听到她这种完全无视我的发言，我不满地提高了声音。
　　“那么，我现在马上给钱。”
　　不过那可是天文数字——虽然我并不知道「Antique」会不会有一般的价钱——对我这样以打工为生的学生来说，是绝对无法偿还的金额。
　　“什么嘛。就算我预扣了你们的工钱，也会留给你们足够的生活费的。”
　　于是，我和咲就开始在付丧堂古董店打工了。
　　不过，就算我们在这里打工，都和子小姐从头到尾依然是不让我们使用「Antique」。她禁止我们进入那个保管真「Antique」的仓库。
　　不过。
　　她却让我们见一见那些她收购回来不知是真品还是赝品的「Antique」。
　　她有时也会将真正的「Antique」随随便便地放在我们的面前。
　　虽然口中抱怨着，她有时依然会让我们使用「Antique」。
　　但是，她始终没说过要将我的「Vision」——不，这个「法蒂玛之眼」还给她。
　　就算我了解到「Antique」不是单纯的便利的道具，而是会毁人的双刃剑后，她也没要我离开付丧堂古董店。
　　她劝说骏或其他与「Antique」扯上关系的人放弃「Antique」，但有时她也会这样自己劝自己。
　　但是，她并没有说过要我放弃「Antique」。
　　到底是为什么呢？我一直没有直接问过她。
　　我想，这是因为她在心底某处信赖着我的缘故。
　　我是不会沉溺于「Antique」的。
　　没错，她说过相信我的。
　　但是，并非如此。
　　这只是一些没什么大不了的东西。
　　这些什么都不是。
　　
　　我已经被「Antique」所毁——
　　
　　……仅此而已。
　　◆
　　我来到了医院。
　　深夜的医院鸦雀无声，就犹如根本没有人。
　　在这犹如「明镜」所创造出来的寂静之中，只有我的脚步声，诉说着这并不是完全的寂静。
　　脚步声停了下来。
　　眼前我停步之处的房间，门上挂着写有“舞野咲”的牌子。
　　我悄悄地打开门。
　　为了不弄醒她。
　　为了不让她察觉。
　　啊，我是必须要弄醒她，必须要让她知道的。
　　为了用我的这只手拉下帷幕。
　　我终于走到床边。
　　她静静地，面无表情地睡在床上。
　　就好像已经死去一样。
　　但是，我知道她并没有死。
　　如果她已经死去的话，那么这个世界早就被重置了。
　　在白天的战斗中，她活了下来。
　　但是在下一次，又会怎么样呢？
　　命运没有放过她。
　　我向她伸出手。
　　抚摸着她的脸。
　　温暖从指尖处传来。
　　就在刚刚几个小时之前，我赌上了性命去守护这份温暖。
　　但是现在却……
　　“…………”
　　我把手从她的面额上滑下来，在她的下巴附近摩挲着。
　　弯起手指往里一用力，于是就滑入了她的脸皮之下。
　　就在这一个瞬间。
　　她那个如同能乐面具一般毫无表情却又端庄俏丽的面孔就被取了下来。
　　原来是「假面舞会」。
　　将这个白色无表情的面具戴在人偶或人体模型之上，就可以制造出一个人偶。被这个「Antique」制造出来的替身人偶，不单拥有使用者的容姿，就连使用者的能力或者性格也会完全一样。
　　眼前剩下的只有这个如能乐面具一般的「假面舞会」，还有一个不知从哪里拿来的人体模型。
　　“……刻也。”
　　◆
　　从付丧堂古董店出来的我，首先就去医院将咲接了出来，然后带着她一起来到了白天和骏他们战斗的那个施工中的大楼。
　　在地下仓库的时候，我已经尽可能拿上可随身携带的「Antique」，虽然这样做很对都和子小姐不起。
　　从那个可以描绘出未来的照相机所照出来的照片上，我知道了都和子小姐的意图。于是我在都和子小姐在地下仓库出现之前，就已经将带出来的东西准备妥当。
　　来到医院的我，用「假面舞会」制作出咲的替身人偶后，就带着咲离开了医院。我能将咲带出来，正是靠「明镜」所创造的寂静。如果没有「明镜」的话，恐怕就会惊动医院里的有关人员。
　　在都和子小姐动手之前，我必须先一步行动。
　　我当然不知道都和子小姐要对咲干什么。
　　只是我想到某一点而已。
　　我不希望变成这样。
　　但是，我果然是无法否定这个想法。
　　我们逃进的大楼，现在是一片寂静，完全想不到就在今天的白天发生过那样的激斗。
　　飞鸟和骏已经不在这里了。这就意味着，他们已经舍弃了「Antique」吧。
　　……和我完全不一样呢。
　　我有带来白天拿到的那串钥匙，所以我很轻易地走进了大楼里。这里是五楼。因为还在施工中，水泥地面就这样暴露在空气中。这里只有照进来的月光，作为藏身之处是非常足够了。
　　我不想弄醒咲，轻轻地将咲从背上放下来。地板坚硬，所以我让她睡在旁边的瓦楞纸上。在离开医院的时候，因为病人的衣服很显眼，所以我在上面帮咲穿上了连衣裙。然而，大楼里夜带寒意，我将我的上衣也披在她的身上。
　　咲依然没有醒来。
　　就算我帮咲装上那个「Antique」的义眼，她还是没醒过来。
　　……不过，这段时间她不醒过来或许会更幸福。
　　我将衣袋里那张皱皱巴巴的照片拿了出来。
　　上面写着的文字毫不留情地鞭笞着我。
　　
　　「幻影」无法以舞野咲的死重置世界——
　　
　　在现在的情况下，在那照相机所设定的数日之后，都和子小姐恐怕就会在「魔道书」上写下相同的文字。或许，她现在已经把这些写在上面了。
　　我一定要改变那个未来，或者要改变被「魔道书」干涉的那个结果。
　　不这样做的话，咲就会……
　　但是，怎么做呢？
　　和都和子小姐商量总能有办法？
　　但是，如果她拒绝呢？
　　我又该怎么做呢？
　　战斗？和都和子小姐战斗么？这种事我连想都不能想。
　　“我应该怎么办？”
　　“怎么了？”
　　“！”
　　忽然的说话声，让我回过神来。
　　背着月色，才发现咲已经起来了。
　　咲往四周看了看，又再看看自己，满面困惑之色。
　　“我觉得我好像是在医院的，是做梦？”
　　“啊，啊。”
　　“刻也，你的右眼怎么了？”
　　“嗯？啊，有些不干净的东西进去了，所以我把它取了下来。”
　　被死之毒污染的「法蒂玛之眼」被我取了下来，现在放在了衣袋之中。
　　“哦。说起来，他们呢？”
　　“他们？啊，骏他们啊……”
　　咲在那个时候就失去了意识，直到现在。
　　“发生了些事，他们不会再对咲你出手的。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“那么，为什么我们现在会在这里的？”
　　“…………”
　　我回答不上来。
　　我并没有预先准备这个问题。隐藏真正的回答的那个回答是……
　　“都和子小姐在哪里？”
　　“啊，啊。她先回去付丧堂了。”
　　“这样啊。这样的话，我们也回去付丧堂吧。”
　　“呃，不，这个……我们不能回去。”
　　不能回去付丧堂。
　　但是，我该怎么对她说呢？
　　我不能告诉她事情的真相。
　　都和子小姐想要做的那件事……
　　“怎么了？”
　　“不，没什么事。呃，这个。出现了他们之外的想得到你的「Antique」的人，所以就权宜一下躲在这里了。
　　“…………”
　　咲用她那不带有感情的视线看着我，我才想了起来。
　　“啊……”
　　咲的「Antique」——这本应是我不知道的东西。
　　“这样啊。”
　　但是，咲并没有吃惊，只是好像已经将一切了然于胸地这样说道。
　　“你已经知道了一切呢。”
　　◆
　　“你对他说什么了？”
　　面对我的质问，刹华只是摇了摇头。
　　“我什么都没有说。只是把「Antique」给了他。”
　　“这不是一样么！”
　　“我只是将「Antique」给与被「Antique」选中的人。仅此而已。我并不希望将真相告诉他的。都到现在了这一点还用我解释么？”
　　刹华的手指指着的是那个「灾厄之壶」。
　　就在这个时候，我的脑海中闪过一阵类似噪音般尖锐的刺痛——
　　我害怕我让刻也误认为是「Vision」的未来视的那些“幻影之痛”次数会继续增加，在我探寻「魔道书」的时候也同时去寻找这个被称作「灾厄之壶」的「忘却之壶」。
　　如果刻也的记忆恢复的话，我想用这个壶封住他的记忆。
　　在调查出谜团，触及真相之后，我却被这个壶吸了进去。
　　……等等。为什么我会记起这件事的？这应该是被吞食了的记忆才对。不，现在连这一点也想起来了。这是怎么回事？
　　“净化已经完成了哦。”
　　“……在这种时候？”
　　“嗯。就好像是命运的安排一样呢。”
　　“……看来命运也不会放过我呢。”
　　明明他如果什么都不知道的话，事情就会变得更加简单的。
　　但是已经过去了的事多说没用。
　　净化完成的「忘却之壶」选中了刻也。
　　他渴望知道真相。
　　所以刹华就把「忘却之壶」给了他。
　　仅此而已。
　　但是，就算这样做了，什么都不会改变的。
　　没有意义。
　　就算他知道了真相，他的想法一定不会改变的。
　　我应该要做的事，也没有变。
　　“他要逃跑，但是他能跑的地方再远也会有极限。家？学校？还是……”
　　“你要追他？”
　　“当然了。我好不容易才得到「魔道书」。”
　　“等一下，不好么？”
　　“等什么？”
　　“等待命运杀死她。”
　　“…………”
　　“你已经在「魔道书」上写上了世界不能重置的话了吧？”
　　“不在当场念这句话的话是没意义的。这个「魔道书」就是这样的东西。在不知情的情况下世界被重置的话，这么难得才得到手的这家伙就会浪费掉。”
　　“将一切告诉他，让他选择，不可以么？”
　　“我不觉得他会接受。……不，不会接受的。这已经重复了不知多少次了。”
　　“就这样？”
　　“还有其他么？”
　　“不这么急的话，你的决意就减弱。不是这个原因么？”
　　“……不是。”
　　“想沾污自己的手去赎罪，不是么？”
　　“不是！”
　　我让刹华沉默了下来。
　　“不要说这种无聊的话让我迷惘。”
　　“你承认了你在犹豫了呢。”
　　“……这只是打个比喻而已。不要再挑我的毛病了！给我住口！”
　　说完，我就想离开。
　　“都和子。”
　　“我已经说过，要你闭嘴了！”
　　“……这样做，真的好么？”
　　“……当然了！”
　　没错，没问题的，绝对没问题。
　　我就是为了这个而探求「Antique」。
　　终于得到了这个一直探求的「Antique」。
　　“使用「Antique」会让人变得不幸。这是你的话哦。”
　　“没错。所以我要将他们……”
　　“你使用「Antique」，就会为你招致不幸，不是么？”
　　“……凡事有例外的。”
　　这不是什么不幸。
　　这是为了斩断不幸所采取的行动。
　　“你是为了什么，留在那两个孩子的身边的？”
　　“就为了这个。仅此而已，别无其他。”
　　我的辩驳的话越说越多。不过，这并不是我要对自己掩饰。
　　“而且我已经有了充分的时间作心里准备。一切都已就绪。”
　　在我走出付丧堂时，背后的刹华说道。
　　“人是无法对自己重要的人的死作什么充分的心里准备的。”
　　我听不到，假装听不到。
　　◆
　　“我的「Antique」才是「Vision」哦。”
　　咲把手放在自己的右眼处，这样说道。
　　“！”
　　什么！咲的「Antique」是「Vision」？！
　　我吃惊到一句话都说不出来。不过，这一件并不是应该如此吃惊的事。
　　当时，骏他们追寻的是可以看到未来的「Antique」，将咲抓走了。
　　如果我持有的「Antique」不是「Vision」的话，那么咲的「Antique」是「Vision」也不是不可能的。
　　“那么，都和子将我的「Antique」说成是「Vision」，你也是……”
　　“嗯。我知道你搞错了。但是我想她肯定是有什么苦衷，所以我什么都没对你说。”
　　如果咲一开始就将这个指出来，或许事情的发展会有所改变。不过，我怎么也不会认为事情会向好的方向发展就是了。
　　
　　“我通过这个「Vision」看到过无数次的未来。在演奏会的照明器具落下事故的未来我也看到。”
　　说起来，那个时候咲毫不犹豫地就按下了警铃。那并不是相信我的未来视，而是因为自己亲眼看到这个未来么？
　　“那个遇见作曲家的时候，还有那个女占卜师的时候也看到。”
　　这样么？所以她当时才叫我坐电车回去。原来是这么一回事么？
　　咲的义眼是「Vision」的话，那么她的眼就映出过许多的死亡吧。而且并不是第三者的视角，而是死者本人的视角的死亡。
　　这个「Vision」就符合了那个女人想要的东西的条件。她要将咲强行抓走，并不是因为要把她作为人质，而是她的目的本身就是咲么？
　　“而且，你被那个叫飞鸟的女孩用音杀死的未来也是。”
　　所以刚好在那个时刻，咲拿着「明镜」赶了过来，内里原来是这么一回事么？
　　……原来，我不知道的，我没察觉的事比比皆是。
　　“你都没跟我说？这所有的一切。”
　　“嗯。”
　　我和咲并排坐在柱子边。
　　咲淡淡地将自己的过去一一告诉了我。
　　小时候的事。
　　双目失明的事。
　　父亲得到了「Vision」的事。
　　装上了「Vision」，看到了未来的事。
　　在未来视中，看到自己的朋友身亡的事。
　　被朋友的母亲怨恨的事。
　　被人孤立的事。
　　被双亲疏远的事。
　　这些事和我从杀人鬼口中听来的并没有什么大的区别。但是，咲她似乎并不知道那个杀人鬼就是她朋友的父亲。
　　这并不是什么值得特别说出来的事，于是我没提这个，问了她别的问题。
　　“你还在后悔没有救到你那个朋友的事么？”
　　“……没错，呢。如果那个时候我能救到那个朋友的话，或许就会有所改变的。”
　　“不过，你根本就没有错。”
　　我对咲这样说了。
　　希望她心中的负罪感能有所减轻。
　　“……没错呢。总的来说我是没错。”
　　从她淡淡的语气中，我看到了她在压抑自己的心。
　　“之后……”
　　咲继续说道。
　　闭居在家，长时间的独自一个人生活的事。
　　通过「Vision」看到了自己死去的未来。
　　于是。
　　为了死，她和我相遇，以及被杀人鬼杀死了的事。
　　没错。她说的是，被杀死了。
　　明明现在是这样地活着。
　　那就是说——
　　“你也知道「幻影」不断重复世界的事？”
　　“嗯。世界一被重置，就会回到我和你相遇的那一天。虽然重置之前的记忆不在，但是那个时候我必定会通过「Vision」看到我死去的未来。
　　在我第一次死去的时候——是从和你相遇，一直到我被那个男人杀死的情景。
　　在我死去之后，你用「幻影」改变这一切的情景。
　　然后……是我在未来不断重复的死亡。”
　　能看到死去的未来的「Vision」。就算世界被重置，但是未来的死亡这一点却没有改变，这个意思么？
　　在未来遭遇的死——这是多么奇妙的一句话。
　　“刻也怎么会知道的？”
　　我将在刹华小姐的付丧堂发生的事告诉了她。
　　不过，那个杀人鬼的事，以及都和子小姐的目的，我却隐瞒没说。
　　“「忘却之壶」……原来我记起了那个壶的事，是这么一回事啊。”
　　我们都记起来了。在那个「灾厄之壶」中所发生的事。
　　咲说过要留在壶中的事。
　　……什么都不知道的我将咲强行带回来了。如果当时留在那个世界的话，或许不用像现在这样纠结，事情就结束了。
　　不过，既然已经事到如今了。
　　再说之后的事已经没什么意义，于是我就换了话题。
　　“从「忘却之壶」所记录的映像看来，我对我们相遇的事并没有什么实感，但是你都好好记住的？”
　　“嗯。当然记得了。不过话虽如此，我也只是通过「Vision」看到而已。”
　　作为回忆来说，这真是奇妙的体验呢。我们两互相倾吐着。
　　或者，我们是想确认。
　　那份思念并不仅仅是记录之类的东西。
　　“最初我还以为你是电波系的呢。因为你忽然就问我，有没杀人犯的熟人啊。”
　　“没办法啊。我完全没想到会和你以那种形式相遇的。”
　　“那种形式……”
　　在打工的时候想把餐巾纸分发给过路的咲，却不小心碰到了她的胸。然后，因为那时也并没习惯她的无表情，所以就以为她很生气，于是只好请她吃饭谢罪……
　　“为什么你看着自己的手？”
　　“啊，没啊，并没什么特别的意思。”
　　我从咲那句冰冷的话语之中回神来。
　　“那种形式是指，我没想到会在那种时候遇到了在「Vision」中看到过的你啦。”
　　“我，我知道啦。”
　　“没想到会被你这样呢。真是疏忽了。”
　　“是因为你笔直地向我走过来啦。”
　　“因为我没留意周围的人。”
　　“就是嘛。”
　　“……不过，如果不是发生那样的事的话，我或许就会在你没注意到的情况下就这样走过去了。”
　　如果不是这样的话，或许我们就无法相遇了。
　　事情没变成那样，我真想褒奖我的手啊。
　　“所以你就不要再看着你的手了。”
　　咲狠狠地拧了我手背一下。
　　“痛！都说了，我没什么奇怪的意思的啦。”
　　“啊。”
　　我反射性地抽回手，于是拧着我的手的咲就失去了平衡，倒在了我的怀中。这绝对不是我拉她过来的。这个只是事故，不可抗力。
　　……但是，我却没再推开她。
　　“除此之外的我们初遇的情形，都跟这次的初遇相当不同呢。”
　　“嗯，是这样的。”
　　“这次的相遇，你的第一句话是‘你今天会被杀人犯袭击’吧？”
　　“我记忆好像就是这样。”
　　“你不记得了？”
　　“……骗你的。我好好记着呢。”
　　最开始时和咲相遇的情形，和被「幻影」重复之后——这次的初遇的情形，有相当大的不同。
　　她一开声问我的那一句“你认识的人里有没有杀人犯？”变成了“你今天会被杀人犯袭击”了。
　　“第一次见面就这样说，很奇怪的啊，不是么？”
　　“我没办法说其他啊。因为你并不知道「幻影」的事。”
　　“也是。不过我很快就会知道「幻影」了，所以你对我说明的话……不过，我是不会相信的吧。”
　　“没错吧？”
　　“的确。”
　　“而且，如果我对你说了奇怪的话，把你吓跑的话……”
　　“把我吓跑的话？”
　　“……没事了。”
　　咲好像闹别扭一样，将脸埋进了我的胸口，遮住了她的表情。
　　不过，如果我们相遇之时咲就向我说明「Antique」的事的话，事情会变成怎么样呢？
　　我真的会把她当作什么怪人，然后避开么？
　　没听到她说的想死的那些话，她和我就不会结下这份缘了么？
　　这样的话我们就会在那个地方分别么？
　　“而且，你当时不是说是为了保护我而来之类的么？”
　　希望与杀人犯相遇，然后被他杀死——她的这个轻生的愿望，变成了要从杀人犯手中保护我。
　　“想去死什么的，这种想法已经没有了吧。”
　　“嗯。”
　　一无所有，渴望死亡的咲已经不再存在了。
　　“喜欢红茶这一点没变吧。”
　　“这是托某人的福呢。”
　　“？”
　　第一次和这次，说喜欢红茶的不都是咲么？
　　“去游戏中心这一点也没有变呢。你真没有情趣啊。”
　　“别说这个啦。说起来，我想你都重复了这么多次了，你一点进步都没有啊。你不是夸下海口说过玩多一次就能通关的么？”
　　“人都有擅长和不擅长的地方的。”
　　什么嘛，这只不过是单纯的死撑。
　　“去追那个杀人犯的事，也没有变呢。”
　　“……是啊。”
　　但是，目的不同了。
　　第一次她是为了让他杀了自己。
　　第二次开始是为了保护我。
　　咲才会一个人去追杀人犯。
　　咲重复着同样的初遇。
　　想和第一次的情形尽量接近。
　　另一方面，又想尽量与第一次的情形不同。
　　为了能和我发生相同的邂逅，却又不想让我受伤。
　　追求着这种谁都奢望，犹如画中一样幸福的邂逅——
　　“但是什么都没有变呢。”
　　在这一次，在我失去右眼的时候，咲也是这么说。
　　“对不起。”
　　咲轻轻地将手放在我空洞的右眼之上。
　　“明明你保护了我，但是我怎么也无法保护你。”
　　“没办法嘛。”
　　“我不想让你受伤。”
　　我握住咲的手，让它移开我的右眼处。
　　“正是因为我受伤了，我才能找到付丧堂这份工作呢。这并不是什么坏事。”
　　“你真的是这么想的么？”
　　“嗯？”
　　“如果没有遇到我，刻也你也没知道「Antique」，没与付丧堂古董店扯上关系，你就能好像普通高中生一样生活下去的。”
　　“…………”
　　“知道了真相之后，刻也你也没后悔么？”
　　“后悔指的是什么？”
　　“救我……”
　　我没有让咲说下去。
　　我抱紧了她，用胸口塞住了她的嘴。
　　“就算是你，我也会生气的。”
　　“…………”
　　“我根本就没后悔过救你。无论多少次，我都会救你。就算这个世界再次重复，我都会救你。”
　　“…………”
　　“就算你对我说你不愿意。”
　　你很温柔……。——但是也很傲慢。
　　在壶里咲说的那句话，又再在我脑海里闪过。
　　就在刚才，我又想起了那一句话。
　　这句话就是咲想留在壶中却被我强行带出来时指着我所说的那句话。
　　当时她这句话的意思，是什么呢……
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　我站了起来。
　　“刻也？”
　　“我去一下厕所。不要偷听哦。”
　　“谁会偷听啊！”
　　“不过，这里这么静，会很响的。我要将「明镜」竖起来，你不要将它取下来哦。”
　　“……一路走好。”
　　我把「明镜」放在窗边，出了五楼的房间走下紧急楼梯。
　　忽然，我想起了一件事。
　　啊，忘了啊。
　　刚才问一下咲有没有看到死亡的未来就好了。
　　如果咲的「Vision」没预见到死亡的话，我的心就能镇定得多了。
　　……不，不是这样的。
　　她还是不能预见未来更好。
　　因为，如果她看到的话，恐怕就会连我不想她看到的东西也看到了。
　　我走下紧急楼梯，终于来到一楼。
　　“我不会让你去她那里的。”
　　我对着眼前的都和子小姐宣战。
　　◆
　　我只响了一下他的手机，告诉他我来了。
　　刻也也收到了这个信息，一个人走了下来。
　　然后，他就向我宣战了。他是知道了我是为什么而来的吧。
　　“你很清楚我在这里呢。”
　　“是啊。”
　　为什么我会觉得他在这里的？我自己也不知道。
　　我根本不相信那些第六感。
　　只是双脚自己不自觉向着这里走而已。
　　是命运替我带路么？
　　谁也无法阻止我了。因为命运要这样安排的。
　　所以，你是没有取胜的机会的，刻也。
　　“我可以问你么？”
　　“在这里说你没问题么？”
　　我暗示他，在这里小咲会听到的。
　　“我放了「明镜」。现在的她身处寂静的包围之中。这里的对话不会传到她那里去的。”
　　“……哦。那么，你想问什么呢？”
　　“都和子小姐想要阻止我么？”
　　“你用「相机」对「魔道书」拍了照片吧？”
　　“是的。”
　　“在那里写着的是什么呢？”
　　“「幻影」无法以舞野咲的死重置世界。”
　　他是看了不知多少次了吧。
　　说出来的这句话，一字不差。
　　“既然这样，那就根本不需要问了吧？”
　　“但是，我还亲眼没看呢。”
　　“还没有死心么？”
　　“也许吧。我还没看到啊！”
　　这犹如想去抓住最后的稻草一般的问题，乃是刻也最后的堡垒。
　　“你想看的话我就给你看吧。”
　　我将手中拿着的「魔道书」递到让他能看清楚的位置，简单地破坏了他最后的这个堡垒。
　　我看到他咬紧了自己的嘴。
　　他的样子很不甘心，也很受伤。
　　他还相信着的么。……他原来还是相信我的么？
　　不过——
　　“你死心吧。”
　　“……之前写了上去，又撕了下来是？”
　　“因为我对我的字不满意。”
　　“……到下一次写之前中间隔了一段时间是？”
　　“墨水用光了而已。”
　　“那么……”
　　“都到现在了你就别期待我改变主意了。”
　　“我当然是期待着的！”
　　刻也大声叫道，脸上一副欲泣的表情。
　　“什么嘛！为什么你要放弃！使用「Antique」就是这么不对的事么！？
　　还没明白。
　　刻也他还什么都没明白。
　　这个并不是对与不对的等级哦。
　　你不是已经通过「忘却之壶」，将一切都记起来了么？的确，要将全部都想起来的话，那些不断重复的日子的记忆的确是太多了。
　　“我说，你知道么？目前为止这样的事重复了多少次了？”
　　“……准确的次数我并不知道。只是，我知道已经无数次了。”
　　“没错。如此的循环已经无数次了。你不觉得这个很奇怪么？”
　　“？”
　　“「幻影」重置世界的条件是小咲的死。如此数之不尽的死，不断地重复。你觉得这是正常的么？人不是这么简单就会死的。一般人活着的话，遭遇到直面死亡的事故或事件的数目是屈指可数的。”
　　“这是因为和「幻影」扯上了关系么？”
　　“就算怎么和「幻影」有关，这种次数也是非常异常的哦。”
　　“你的意思是……？”
　　“是反作用力哦。”
　　“呃？”
　　“这是你用「幻影」扭转了命运所产生的反作用力造成的哦。”
　　“在我得到「幻影」的时候，刹华小姐对我说过，命运不会饶恕我。”
　　“但是你做的这些事，就是你没明白个中意思的证据。”
　　“…………”
　　“我对骏也说过，在这个世界上，命运是已经决定下来之物。的确，并不是一切都已被决定下来的。努力的话，人是能够改变命运的。不过，这个世界上也有无法改变的命运的哦。”
　　“而能改变这种命运的不就是「Antique」么？”
　　“没错。「Antique」能扭转命运。但是，命运有恢复到原来的轨迹之上的力量。正因为以超出人自身的力量去扭转命运，命运才会以更强大的力量复归原位。正是因为人使用了超出人自身的力量，所以这个反作用力才会凌驾于人的自身。正因为如此，使用「Antique」的人会变得不幸。”
　　所以——
　　“就算你用「Antique」扭转命运，你用「幻影」改变多少次都好，命运都会让小咲走向死亡。
　　——因为命运是绝对不会放过她的。”
　　◆
　　“怎么会……”
　　无论怎么帮她，无论怎么救她，命运也不饶恕咲。
　　无论哪里也会追赶而至的命运，要夺去咲的性命。
　　无论重复多少次都无法改变这结果，就是这么一回事么？
　　“怎么会有这种荒谬的事！”
　　“有的哦。就在现在，就在这里。”
　　不可能的，不是这样的。
　　要说到用「Antique」扭转命运的话，不仅是我，骏，还有其他与「Antique」扯上关系的人都是这样做的。
　　为什么就咲一定要遭到这种对待？
　　“只有这一点，扭转死的命运这一点，不是人的力量可以做到的。”
　　“这样说的话，咲可是被害者！咲，她是被那个杀人鬼用「Antique」……”
　　“被「Antique」杀死是从第二次开始的。”
　　“呃？”
　　“小咲被「Antique」杀死是从第二次开始的。就算没有「忘却之壶」，你现在也应该记起来的。你好好想一想。第一次小咲死的时候，对方用的凶器是什么？”
　　“凶器是……”
　　
　　就在这个时候，我的脑海中闪过一阵犹如噪音般尖锐的刺痛——
　　
　　我飞身抢入杀人犯与咲之间，然后右眼被夺去了。
　　我被怎么了，我会怎么样，我都无法理解。
　　只是。
　　我只知道咲挡在我身上。
　　我只知道杀人鬼一步一步地走过来。
　　他手上的是……
　　没错。他的手上握着的是一把粘满鲜血的小刀。
　　
　　我的意识返回了现实。
　　这并不是「Vision」。
　　这是在我的记忆深处——沉睡在记忆之海，世界重复时的记忆。
　　和咲的第一次相遇。和杀人鬼的相遇。
　　这一切的开端。
　　没错。在那个时候——我和咲第一次遇到那个杀人鬼的时候，那个男人的手中并没有「Antique」，他手中的只是小刀而已。
　　“第一次是不同的。那个男人只是单纯的杀人犯。失去了女儿，精神失常的妻子失踪，为了复仇而来的杀人犯而已。第二次的时候也是如此。在我阻止了他的杀人行为之前都是如此。
　　但是，之后出现的那个男人手中则是出现了「Antique」。从第三次开始，那个男人就持有「Antique」出现了。不仅如此。我阻止了他的话，那个男人就会得到新的对抗手段，新的「Antique」再出现。就算我破坏了他的「Antique」，他下一次就会带着别的「Antique」出现。”
　　“这……”
　　“我也曾经试过让那个男人以为杀死了我们，想让这件事结束。但是这一次，出现了和那个男人完全没关系的「Antique」的事件或者和「Antique」完全没关系的事故之类的，让小咲殒命了。这一切都是命运一手造成的。”
　　“这只是牵强附会！”
　　“那么，这是为什么？为什么明明我们都在保护她，她还是会死？你告诉我吧，刻也。”
　　保护她。
　　没错，我要保护咲。
　　但是不仅仅是我一个。
　　都和子小姐也要保护咲。
　　我们都要保护咲。
　　无论多少次，无论多少回，无论多少遍。
　　……迎来的只是相同次数的失败。
　　世界重复的次数，就是我们没能保护住咲的次数。
　　我记起了「忘却之壶」所给我的记忆。
　　从第二次开始，都和子小姐就在我们面前出现了。
　　在那个男人想杀我们的时候，救了我们。
　　她为忘记了一切的我说明了这一切，并且出手帮我。
　　但是，这也没有用。咲被那个杀人鬼杀死了。在该次，被那个拿着「Antique」而来的男人杀死了。
　　第三次的时候，都和子小姐又出现在我们的面前。
　　将那个杀人鬼赶跑了。
　　为了安全起见，她要我们留在付丧堂。
　　但是，在完全不相干的地方，咲又以别的形式丧命了。
　　第四次，第五次，第六次……无论哪一次，都和子小姐都保护着我们。
　　但是，我们的愿望都无法实现。
　　“最初的时候我也是想帮你们扭转命运。但是，我发现了这只是徒劳的。”
　　“并不是徒劳。”
　　“是徒劳的。我们的力量什么也做不到。”
　　不知什么时候开始，都和子就没再告诉我一切的真相，把对付杀人鬼的「法蒂玛之眼」说成了「Vision」。
　　就如她所说的，什么都不知道反而更轻松。
　　于是，我就在什么都不知道的情况下度过了一天又一天。
　　今日重复与昨日相同的事。
　　明日重复与今日相同的事。
　　或者，这当真是快乐，幸福。
　　如果这一切能一直持续下去的话。
　　但是，这一切却忽然而止了。
　　……因为都和子小姐得到了「魔道书」。
　　因为都和子小姐找到了结束这个无限的轮回的方法。
　　“我是觉得对不起你的。因为我想着我是能帮到你的。我并没有察觉，在如此的不断循环之下，小咲在你的心中变得越来越重要了。”
　　“…………”
　　“最初应该只是单纯的正义感或同情之类的感情吧。既然有救她一命的方法，于是就用了。这件事根本就无法想象到会发展成这种地步的。这并不是你的错。
　　但是我必须要发现这一点。然后必须教会你，说服你。如果我之前有将我们什么都做不到这一点，好好地告诉你就好了。”
　　“就算你做这些事，我也一定会选择同一条路的。什么都不会变。”
　　“不，变了的。我不允许这种事。当明白到这一切都是白费心机的时候，你就能死心了。”
　　都和子小姐断言道。
　　“你和小咲相遇是在大概一年前，不使用「幻影」的话只不过是仅仅一天，仅仅一次的相会。但是你觉得你为什么会做到这种地步？一般的话，是不会为仅此关系的人做到这一步的。”
　　“不……”
　　……不是这样的，我说得出口么？
　　目前为止我对遇见过的那些因为「Antique」而被毁灭的人，我不是都看开了么？
　　“这是因为，在不断重复的每一天里，你心中小咲的存在变得越来越大。就算失去了记忆，小咲也在深深在你的心中扎根。于是，你就无法放弃了。”
　　“……我不否定。或者情况的确就是如此。不，我觉得肯定就是这样了。”
　　我和咲相遇大概在一年前。
　　不过，就算我们一起度过的日子的记忆消失了，但是这些日子的沉积，却是存在于我的心中。
　　于是，咲已经成为了我心中不可欠缺的存在。
　　但是——
　　“……这样的话，她在都和子小姐你的心中就没有扎根么？她的存在，就是如此轻易能放弃的东西？”
　　“…………”
　　“付丧堂的每一天全部都是虚假的么？”
　　付丧堂每一天——那脆弱的日常。
　　对我来说是平凡的生活，在这之中唯一特别的只有「Antique」。
　　虽然并没有想过每一天都会幸福的，但这全部都是幸福的每一天。
　　在那里，就是付丧堂古董店。
　　还有咲。
　　还有都和子小姐。
　　缺少任何一个人，缺少任何一环，都必定无法成立。
　　“有咲，有都和子小姐，我每天都很快乐。我很珍惜这种生活。失去这种生活也没所谓的这种念头，我根本就没有想过。都和子小姐不是这样的？对都和子小姐来说那些又是什么？就只是失去了也不放在心上，这样的东西么？”
　　“没错。”
　　都和子小姐如此简单地点了点头。
　　“很开心哦，真的。你说得没错。不过呢，也只是那样的东西而已，不是么？”
　　“那样的东西又是什么。是什么！”
　　“不得不放弃的话，就可以放弃的东西啊。”
　　“……这样的话，那就不要过问我们啊？”
　　既然是就这样看得开的话，马上就我们赶走啊。
　　不把我们安置在身边，和我们断绝关系啊。
　　我并不想要这种温柔。
　　“这没办法的啊？如果你们擅自死了，在我不知情的情况下就让世界这么简单地重置了的话，我很为难的。我给你「法蒂玛之眼」也是这个原因。如果那个杀人鬼又再来袭击，你轻易地被他杀掉的话，世界就又会重置了。我将「法蒂玛之眼」说成是「Vision」也是。就是为了让你察觉不出那些世界重置之前的未来的记忆。”
　　因为这么做的一切都是必要的。都和子小姐淡淡地对我解释理由。
　　在这里面，想保护我们的言语，想法，甚至是只言片语，都已经不复存在了。
　　“那么，你和我们一起是为了……”
　　“单纯的在找到无效化「幻影」的方法之前监视你们而已哦。”
　　我心中似乎有什么碎掉了。
　　如果那样东西可以看得到的话，那必定是美丽的，闪亮炫目之物。
　　有形之物终会消亡。
　　说这句话的是谁呢？
　　如果那个人在我面前的话，我想问问他。
　　如果是无形之物，会怎么样呢？
　　没有形状的东西就不会消亡么？
　　不存在这种东西的。
　　就算是无形之物，也是会消亡的。
　　就算是所谓的无形之物，在其中却的确存在“形”，然后，这也是轻易就能碎掉之物。
　　然后碎掉的这些东西，就跟玻璃的碎片一样，会弄伤某些东西。
　　不过，并不会流血。
　　所以，谁也看不到。
　　就连被伤害的人，也看不到。
　　“……刻也。我尽量不想用粗暴的手段。我想要你选择放弃「幻影」。”
　　所以，她才会什么都没察觉到，说出这种话。
　　所以，我也装作什么都没察觉到，回答道。
　　也是呢。根本就没有什么碎掉过。
　　——因为这种东西从一开始就不存在。
　　“都和子小姐你自己才是呢，还没有死心么？我拒绝你的过去应该体验了很多次才是啊。”
　　“……嗯，也是呢。”
　　都和子小姐小小地，轻轻地叹息了一口气。
　　“我不再想说服你了。我们的不想死心的程度，彼此彼此吧。”
　　既然如此。她看着我说道。
　　“就由我来让你死心。”
　　既然如此。我看着她回答道。
　　“就由我来破坏「魔道书」，让你死心。”
　　◆
　　这种事不知重复了多少次了。
　　我也劝过刻也不知多少次，让他对小咲的事死心。
　　但是，刻也依然不肯死心。
　　在我死心的时候，刻也已经是无法放弃了。
　　如果我早点死心的话，或许事情就不会到这种地步了。
　　得到「魔道书」来劝他，这是第一次。
　　不过，即使如此刻也还是不知道“放弃”这个词。
　　已经再没有可以令刻也去了结这件事的东西了。
　　所以，就用我的手去了结吧。
　　用我的手去斩断这诅咒之链。
　　这是我最起码能做到的……
　　◆
　　就如都和子小姐所说，能将「幻影」无效化的方法就只有「魔道书」，再无其他。
　　将「魔道书」抢过来破坏掉，那么就再没有能阻止「幻影」重置世界的方法。
　　既然都和子小姐来到了这里，那么她的目的就根本不用再多说。
　　使用「魔道书」，阻止「幻影」重置世界——并不止如此。如果只是想这样的话，她并没有必要专门来到这里。
　　「魔道书」能力的缺点就是，必须要念出上面写着的话。
　　不这样做的话，「魔道书」上写的东西就毫无意义。
　　也就是说，在「幻影」重置世界时她必须在场。
　　「幻影」重置世界的条件。
　　那就是咲的死。
　　所以都和子小姐必须要在咲的死，以及我的「幻影」重置世界时的现场。
　　
　　——如果你们擅自死了，在我不知情的情况下就让世界这么简单地重置了的话，我很为难的啊。
　　
　　都和子小姐的这句话，更是印证了我的想法。
　　都和子小姐想杀死咲。然后打算在世界将要重置的这个场合，使用「魔道书」阻止。
　　如果可以的话，我真想回到几小时前的付丧堂古董店。
　　这样就可以当场将「魔道书」夺过来或破坏掉了。
　　相信都和子小姐的这份天真，招致了眼前这样的状况。
　　都和子小姐说了。
　　要我死心。
　　相反。
　　我才是要都和子小姐她死心。
　　将「魔道书」破坏，让她放弃阻止「幻影」的想法。
　　这样就可以将一切收束到原来的形式之上。
　　我将在付丧堂地下仓库处带出来的「Antique」拿在手中。
　　“偶然，都和子小姐的「魔道书」没拿住掉了下来。”
　　随着“叮铃”的声响，「Pendulum」引起的偶然本应向着都和子小姐袭击过去。
　　“「Pendulum」所引起的偶然不会落到摄津都和子身上。”
　　但是，都和子小姐抹消了「Pendulum」所引起的偶然。
　　这恐怕是记在了「魔道书」上的诅咒之言吧。
　　就凭这样单纯的吟唱，都和子小姐就封住了我的攻击。
　　其实，这种情况我也早已预想得到。
　　如果都和子小姐成为了我的敌人，那么她一定会找出我在地下仓库拿了什么「Antique」，然后制定对策。
　　不过，既然这种情况我已经预计到了，那么就可以反过来进行对策。
　　「魔道书」上记着的言语不咏唱出来的话，就无法发挥作用。
　　反过来说，要将「魔道书」无效化的话就只要让对方的话说不出口就可以了。
　　可以实现这一点的方法有一个。
　　那就是「明镜」所创造出来的寂静。
　　但是，我现在做不到。
　　因为「明镜」被我放在了五楼。
　　再说一次。现在的情况我是已经预想到了。但是，即使这样我还是选择了将「明镜」留了下来。
　　因为，我不想咲听到我们的对话。
　　比起唯一的胜机，我选择了这个。
　　……因为，这种对话，是绝对不可以给咲听到的。
　　而且我想相信，这样做是没有必要的……
　　◆
　　策略这东西并不是那么重要的。
　　我从刻也手上的「Antique」就已经看透他的打算了，要做的只需是封住他的攻击而已。
　　他手中有什么「Antique」我一清二楚。
　　我唯一需要注意的就是「明镜」。
　　不过，在他说「明镜」被放在五楼的时候，这场的胜负已经分出来了。
　　太天真了啊，刻也。
　　完全不像你啊。
　　……不，我再考虑了一下，或许并不是这样的。
　　到目前为止刻也所闯过的无数与「Antique」有关的危机，很大的原因是所发生的事他都有经历过。
　　那些被他误认为是未来视的「Vision」，乃是「幻影」在重置世界前所经历过的，被烙印在脑袋深处的“未来”的记忆。这些我是知道的。所以就算他不记得，他也能采取不会重蹈覆辙的行动与言行。
　　但是这次就不同了。
　　现在的事对他来说是没有经历过的。
　　所以他没带上自己的唯一王牌「明镜」，犯下如此的失态也并不奇怪。
　　因为没有那些轮回的经验的话，刻也怎么说也只是一介普通的高中生而已——
　　——不过就算我反复叙述着这个道理，我依然无法拭去从心中浮现出来的那个想法，也无法逃避开去不去面对。
　　或许，他犯下如此的失态，并不是因为没察觉到「明镜」会起到的作用。
　　或许，他明知如此，却还是把「明镜」留了下来。
　　为了小咲听不到我们的对话。
　　然后要将我——
　　
　　我说，刻也。
　　……你是如此的相信我的么？
　　◆
　　将我「Pendulum」的攻击无效化的都和子小姐并没有追击。
　　如果她手中的「Antique」只有「魔道书」的话，那么她是没有主动攻击的手段的。因为「魔道书」的能力只是干涉「Antique」所引起的事物现象变化而已。
　　不过，如果她还有其他「Antique」的话，那就另说了。
　　但是我却没看到她有使用这些「Antique」的举动。是没有带来？还是认为没有使用的必要？……试探她一下吧。
　　“你就只将我的攻击无效化么？”
　　“…………”
　　“都和子小姐你不对我出手？”
　　“你是这么希望的？”
　　都和子小姐边说着，边从衣袋中取出一支小小的笛子。
　　这是之前飞鸟的那支「音灵」。
　　我的试探行为让都和子小姐开始了攻击。
　　她漫不经心地将「音灵」放到口边，奏响了空气爆炸的声音。
　　我无法使用的「音灵」，都和子小姐使用起来却如同单纯的吹笛子一般。
　　由声音产生的现实的冲击波，将我轻而易举地吹飞了。
　　在地上翻滚的时候，我马上想出了之后的对策。
　　“偶然——”
　　“「Pendulum」所引起的偶然不会落到摄津都和子身上。”
　　“——都和子小姐的「魔道书」没拿住掉了下来。”
　　我要引起的偶然，在发生之前就已经被都和子小姐的「魔道书」抹消掉了。
　　我是希望小声的沉吟会让她听不到，但是这种小手段完全没有起到作用。
　　我站起来，马上抽身远离都和子小姐。
　　我要和都和子小姐拉开距离，并不是想逃离拿着「音灵」的都和子小姐。
　　而是反过来。
　　我拉开和她的距离，让她使用「音灵」。
　　都和子小姐再一次把「音灵」放在嘴边。
　　这对我来说是一个好机会，应该抓住的机会。
　　因为「音灵」是笛子。奏出声音引起相应的事物现象的变化。但是既然是笛，那么就要用口去吹。
　　也就是说在使用「音灵」的时候，都和子小姐是无法吟唱「魔道书」的咒文！
　　“偶然……”
　　就在这个时候——
　　铃！我听到了一声铃音。
　　“呃？”
　　这是「Pendulum」引发偶然时的声音。
　　怎么会这样的？我还没有吟唱什么……
　　这毫厘的混乱或迟疑，让我失去了先机。
　　啊，是「音灵」！
　　都和子小姐预先读取了我的目的，用「音灵」奏出了「Pendulum」发动时的声音！
　　在我理解到的同时，都和子小姐又再放出了下一步的攻击。
　　「音灵」所走出来的爆炸音，具现化后将我吹飞了。
　　“可恶！”
　　再次摔在地上的我，咋舌的同时马上又站了起来。
　　视线的那一边，都和子小姐静静地站在那里，脸上一副没必要追击的样子。
　　“「音灵」会塞住我的口呢。不过我不会给你可乘之机的。”
　　我的目的完全被她读取到了。
　　……读取到了？难道她还带着「心声」？的确，在地下仓库之中我并没有找到「心声」。
　　我警惕地注视着都和子小姐。
　　“我没带着「心声」哦。我没那种偷听人心的兴趣。”
　　我心中的想法轻易就泄露了。是我心中所想的被她看透了么，就算她没借助「Antique」的力量。
　　“你已经束手无策呢吧？”
　　都和子小姐淡淡地说道。
　　“没有这回事哦。都和子小姐你才是啊，不用一一确认的，直接就攻击也是没所谓的。不会是你那边才是束手无策吧？”
　　[[IMG,3a30dc7429619e834e6eade48c958da0,763,1147,561863]]
　　这虽说是逞强之言，但是我也早已有了几个对策。绝对说不上多就是了。
　　既然「魔道书」会将我的「Antique」的能力无效化，那么之后就是怎么将计就计了。取胜的方法只有这一个。
　　只能够比都和子小姐使用「魔道书」还要快，或者让「魔道书」无法起作用。
　　这就是说——
　　我向着都和子小姐冲了过去。
　　「魔道书」只能够让「Antique」无法发挥能力。
　　换言之，使用不依赖「Antique」的直接攻击，「魔道书」就没有意义了。
　　“这就是所谓的束手无策了啊。”
　　都和子小姐将「音灵」放在了嘴边。
　　在夜晚的寂静之中，剧烈的冲击之声响起。
　　我弯腰放低重心，摆好姿势迎接着迫近而来的冲击。
　　然而，这个冲击并不是直接的攻击，而是将周围的建筑材料卷起，再把我打飞。我又再摔倒在地。
　　“唔！”
　　都和子小姐走过来抓住了我的头，说道。
　　“你问我是不是束手无策么？不是哦。我只是能用的方法太多，不知用哪个好，在犹豫而已呢。”
　　我还是太嫩了。什么对策都没想出来。要使用「Antique」分出胜负，我根本就没有能赢都和子小姐的理由。
　　“你就老实地待在这里吧。”
　　“？”
　　正想站起来的我，发现脚动不了。
　　我连忙往我的脚的方向一看，只见刚才被冲击吹飞的那些建筑材料，非常巧妙地叠在一起，卡住了我的脚。
　　我不认为这种事会是偶然。
　　但是「Pendulum」既然是在我自己手中，那么这除了是真正的偶然外就别无他物了。
　　……这是何等的倒霉。
　　在这个瞬间，我的目光落到了都和子小姐的手腕上。
　　只见她的手腕戴着的是可以操纵幸运的「幸运」手镯。
　　“你真是不走运啊。”
　　抓住我的头夺去我的幸运的都和子小姐，假装什么都不知道的样子对我这样说道。
　　接着，都和子小姐转过身去，想离开这一层。
　　我想把脚抽出来，但是卡在那些牢固地叠在一起的建筑材料之中，我的脚无法轻易拔出来。
　　“等等！”
　　我大叫。但是都和子小姐却没有停步。
　　“他妈的！”
　　我把手伸进衣袋。
　　那里是一个小小的黑箱子——是在这个大楼中捡到的，骏所丢掉的那个「Labyrinth」。
　　都和子小姐她既然有「魔道书」，只要咏唱了上面解除能力的咒文的话，这个的能力就会马上被无效化的。但是，只要能争取时间就好。我抚摸了一下「Labyrinth」的表面，发动了能力，想暂时封住都和子小姐的行动。
　　“…………”
　　果然，都和子小姐停了下来。
　　“偶然，叠放着的建筑材料滑开了让我的脚能抽出来。”
　　随着“铃”一声响起，地板好像承受不住重量一般凹陷了一部分，巧妙地叠着的那些材料稍微滑开了一丝空间。
　　我用力将脚抽了出来。
　　“「Labyrinth」对摄津都和子的妨碍，转而阻碍来栖刻也。”
　　“啊——”
　　都和子小姐连我得到「Labyrinth」的情况也已经预想到了。
　　但是情况不仅如此。都和子小姐她的「魔道书」并不止能「Antique」的能力无效化，还能干涉「Antique」的能力。
　　我封住的是都和子小姐走向咲的路。
　　然后，这个就被都和子小姐所干涉，我所封住的路就变成了我通往咲的路。
　　这样的话，我就无法走到咲的身边了。
　　但是——
　　“会死的哦。”
　　都和子小姐小声地嘟囔了一声，奏响了「音灵」。
　　那是好像钝器殴打在什么之上的声音。这冲击在我的脑袋之中具现化了。
　　意识一瞬间远去。
　　耳中听到了手上的「Labyrinth」掉落在地上，滚到远处的声音。
　　“你就这样睡一会吧。在你醒来的时候一切都已经结束了。”
　　都和子小姐的脚步声渐渐远去。
　　都和子小姐会这样走到咲的那里吧。
　　完全束手无策。
　　如果把这说成胜负，那么我就是完败。
　　我是知道的。我是绝对赢不了都和子小姐。
　　……而且我还竟然放弃了可胜之机。
　　害怕让她受到伤害的这份无力感，让我怒从心上起。
　　和失去一切相比，我选择了这个选项。
　　“对不起呢。”
　　我口中说着对方听不到的道歉之辞，不甘心地咬紧牙关，咬紧了嘴唇。疼痛以及鲜血的味道让我勉强把意识拉了回来。
　　“可以的话，给我塞上耳朵啊。”
　　我看着上空。
　　被「音灵」打飞出屋内的我的上方，是夜空。
　　犹如对着星空祈祷一般沉吟着，我选择了那个唯一的胜机。
　　“偶然，「明镜」从窗口掉到我的手中。”
　　“铃”，这声清澈的铃音，引起了通往胜利的偶然。
　　抬头一看，一件在夜空中如星光般闪耀之物，向着我掉了下来。
　　那就是我放在窗口边的一枚镜子。
　　为了不让咲听到这场争斗，放在那里的「明镜」。
　　反射着月色，回旋着掉下来的「明镜」，在巧妙的偶然之下，落到了我的手中。
　　“！”
　　都和子小姐马上回头。
　　但是已经迟了。
　　我已经将「明镜」向着都和子小姐——
　　◆
　　刻也——
　　这一声的叹息，因为「明镜」没能成为声音。
　　刻也口中念念有词。
　　他的说话声也没有传过来。
　　但是在下一个瞬间，从「魔道书」就从我手中掉落到地面上这个事实中，我就知道了他做了什么了。
　　刻也他想从我手中夺去「魔道书」，要摧毁我用其封阻「幻影」重置世界的手段吧。
　　在刻也将「明镜」拿在手中的这一时点，胜负已分。
　　这个胜负就是——
　　◆
　　“偶然，都和子小姐的「魔道书」没拿住掉了下来，落到了我身边。”
　　“铃”，清澈的铃声响起，我所引起的偶然在眼前发生了。
　　没有任何动作的都和子小姐，犹如手滑似的，「魔道书」就从她的手中掉了下来。「魔道书」就如算准了一般，从地面滑到了我的身边。
　　之后，只要将这「魔道书」毁掉的话，就再也没有封阻「幻影」的方法了。
　　也不会失去救咲的方法了。
　　这一场胜负，是我——
　　就在我这么想的一刹那，忽然从背后伸过来一只手，将我的「明镜」抢了过去。
　　“呃？”
　　这突然发生的事态完全出乎我的意料，我连忙转过头去。
　　“————”
　　在我转过头去的瞬间，我的思考冻结了。
　　抢去我「明镜」的人，继续将我手中的「Pendulum」抢走，把刚才落在地上的「Labyrinth」，还有脚边的「魔道书」捡了起来，走向了都和子小姐。
　　这个将我的「Antique」夺去的人。
　　就是——
　　
　　“……都和子小姐？”
　　
　　另一个都和子小姐。
　　◆
　　“辛苦了。”
　　我接过了另外一个我从刻也那里抢过来的那些「Antique」。
　　刻也一脸无法置信的表情看着我——我们。
　　看他的表情，就知道他还没搞清楚到底发生了什么事。
　　看来他连做梦都没想到呢。
　　你在吃惊什么呢，刻也。
　　因为啊，这个是你之前为我留下来的东西哦。
　　就好像要说出答案一般，我把手放到了另一个我的脸上。
　　于是，她的脸皮处就出现了缝隙，然后她那和我一模一样的容颜就变回了能乐面具。
　　紧接着，这另外的一个我就失去力气，变回了一个人体模型，跌落在地上。
　　而在我手上的是一个面具——「假面舞会」。
　　“明白了么？”
　　使用「魔道书」阻止「幻影」重置世界，是不容许有任何的失败。
　　而唯一持有让我失败的可能性的，就是可以封住「魔道书」咒文的「明镜」。
　　所以，在夺取到「明镜」之前，这个胜负都尚未能知晓。
　　虽然我想过让另一个上楼的，但是入口却只有一个。因为刻也就在这里，我这企图可不能被他看到。
　　但是刻也却用「Pendulum」将放在楼上的「明镜」得到手。
　　这个就是我一直等待的时刻。
　　可以夺去「明镜」的好机会。
　　同一容姿，而且还拥有与我相同的想法的另一个我，当然会按照我的想法，在这个时刻行动。
　　从刻也手中夺过「明镜」的这一刻，胜负已分。
　　这个结果就是——
　　我赢了。
　　◆
　　输了。她竟然会来这一手……
　　「魔道书」，还有克制「魔道书」的「明镜」，都落到了都和子小姐的手中。
　　于是，都和子小姐就转过身，向着紧急楼梯走去。
　　我马上想去追她，但是却被看不见的墙壁挡住了。
　　“……「Labyrinth」么？”
　　都和子小姐要去咲的那里，不让我过去么。
　　我立刻想使用「Pendulum」，但是这时我才想起来所有「Antique」已经被夺去了。
　　我没有可以撤除眼前这无形之壁的手段。
　　都和子小姐并没有停下脚步，直向紧急楼梯走去。
　　那是通往咲所在的路。
　　“等等！”
　　我大声叫道。但是都和子小姐并没有停下来。
　　“你等一等！”
　　我大叫着。祈愿着我的声音能拥有力量，可以让都和子小姐停下来。
　　“这什么啊！为什么我不可以这样做！为什么一定要我放弃！我有影响其他人么！”
　　似乎无法无视我的这一句话，都和子小姐回过头。
　　“……你是认真的？”
　　“世界被重置这件事，除了我们以外谁都没有察觉。世界不断重复又有什么不好了！”
　　我口中说的辩驳就犹如闹别扭的小孩。
　　“世界已经被改变了。我可不允许你说没人察觉。”
　　“…………”
　　“都是你们的错。”
　　发觉到说错了话的我，我无法再把话说出口。
　　我想起来了。「忘却之壶」让我看到的真相。
　　第二回，第三回……不知多少次重复循环的世界。
　　让我看着的这个世界，告诉了我一件事。
　　
　　虽然世界在重复，但是它并不会走上相同的轨道——
　　
　　被「笔记本」摆布的悦子小姐和英树先生。英树在学校的屋顶掉下来死了。当时以为是「Vision」所看到的记忆，其实是英树推悦子下去杀死悦子的未来。……但是，在「忘却之壶」给我看的世界之中，也有他们两幸福地生活下去的未来。
　　被「明镜」摆布的作曲家门仓先生和照顾他的芽衣小姐。芽衣小姐病发，因为没有人发现而死。在这以为是「Vision」的记忆中，我也看到了同样的事。……但是，在「忘却之壶」给我看的世界之中，也有她在门仓先生的看护之下平静地去世的未来。
　　被「香炉」摆布的七濑和志贺。七濑并没有从梦中的世界回来。但是，也有七濑克服了志贺的死，回到现实世界的未来。
　　其他的，还有各种各样的未来。
　　不幸的，与幸福的未来。
　　不过，也有完全不一样的未来。
　　并不是一切都相同。
　　而握着这些的关键，就是我们。
　　因为和我们扯上关系，所以出现了别的未来。
　　如果。
　　如果没与我们扯上关系的话，会有怎么样的未来降临到他们身上呢？
　　都会是不幸的结局么？
　　还是别的结局？
　　如果我不使用「幻影」的话，我就不会和都和子小姐相遇了。
　　如果我不使用「幻影」的话，我就不会在付丧堂古董店打工了。
　　如果我不使用「幻影」的话，我就不会和「Antique」扯上如此深的渊源。
　　如果我不使用「幻影」的话，我就不会与他们相会。
　　如果我不使用「幻影」的话，等着他们的不就是更加不同的未来么？
　　那会不会就是幸福的结局？
　　我使用「幻影」并不只扭转了咲的死。
　　更多的东西被我影响了。
　　“就算是这样，你还说你完全没影响到别人么？”
　　“…………”
　　“不可以说全都是你的错。不论有没与你扯上关系，他们迎来的都会是幸福的活不幸的结局。就算你不使用「幻影」，他们自己也会选择相同的选项。你没使用「幻影」事情会变成怎么样，事到如今谁也不知道。但是，绝对不是对谁都没有影响。”
　　“…………”
　　“有很多人像小咲一样死去。很多人和你一样，也只能看着他们死去。但是大家都这样过来了。或者说，接受了这些事实。谁也会死的。就只有你们用「幻影」而不用死么？然后，你们能面对那些死去的人么？不，如果只是你们的话还没什么，这是你们选择的路。但是，牺牲其他人而做到这一点，你还能说出一样的话么？”
　　都和子小姐将我逃避的一切，全部摆在了我的眼前。
　　在我的心中，根本就没有能回答得上的东西。
　　都和子小姐似乎已经看穿了这一点，她并没有等我的回答，就向着紧急楼梯——走向咲所在之处的楼梯走去。
　　“都和子小姐，请不要动。”
　　我没有回答，而是拿出了我最后的一个「Antique」。
　　我绝对不想用来向着都和子小姐的「Antique」。
　　蕴含着想夺去咲的性命的憎恨的「Antique」。
　　但是，我现在却允许自己使用这个。
　　使用这个吸收了那个杀人鬼的死之毒的「法蒂玛之眼」——
　　“这个「法蒂玛之眼」，吸收了那个杀人鬼的「邪眼」的死之毒。”
　　“……原来如此。所以你才会把义眼取下来么？我还以为你知道一切之后，将这个归还给了刹华呢。这个是我为了你遇到那个杀人鬼的时候不会轻易被杀死而给你的，想不到事与愿违啊。这一点我的确没想到呢。”
　　都和子小姐似乎并没有知道我和杀人鬼遭遇的事。
　　因为没记在「魔道书」之上，都和子小姐就没有防备之策了。
　　“请慢慢地转过来。不要挡着「魔道书」。”
　　“…………”
　　“听我的话。将「魔道书」向着我这边。”
　　“…………”
　　“将「魔道书」——！”
　　“杀死我吧！”
　　“！”
　　“用那个「法蒂玛之眼」杀死我啊。如果你真的是想阻止我的话。”
　　“…………”
　　“「邪眼」的死之毒只能杀死活物。所以它不能摧毁「魔道书」。就算它能摧毁，那也不过如此。你这样做只不过是克服了眼前这一关而已。如果这样你能满足，我就只会去继续找其他的方法。什么都没有改变。”
　　“…………”
　　“快动手！这样你的愿望就可以实现了！”
　　“…………”
　　“这样，就是HAPPY END。”
　　“别再开玩笑了！”
　　这种事哪里是什么HAPPT END了？
　　“……你卑鄙。对我来说，我能够下手杀死都和子小姐你么！我会像你那样去钻牛角尖么！”
　　要将「法蒂玛之眼」所吸收的“死”发动的话，是必须要添上杀意的。以这杀意为导火线，让这杀意和所吸收的杀意一起将对方杀死。
　　但是，我有可能可以将杀意向着都和子小姐么？
　　“你不杀死我的话，就不能保护小咲。”
　　“你自己说过的，我心中扎上了根。”
　　在不断循环的世界中与我有关的并不止咲。
　　还有都和子小姐。她一直在我的身边。咲扎根在我的心中，也意味着都和子小姐也是一样，同样扎根在我的心中。
　　如果这是都和子小姐的目的，那么就是都和子小姐赢了。
　　“我心中的HAPPY END啊，只是能回到那一如既往的日常当中而已。”
　　“这可是相当困难的要求呢。”
　　“但是我的要求只有这个呢。”
　　“……真是的，你这人太天真了。”
　　“都和子小姐你都这样说的话那我就完了。”
　　“嗯，这样就都结束了。”
　　都和子小姐这样说道。
　　“偶然，刻也的「法蒂玛之眼」没拿住掉了下来。”
　　她用「Pendulum」引起了偶然。
　　“铃”一声响过，我的手偶然一滑，「法蒂玛之眼」就从手上掉了下来。
　　都和子小姐冲上前想捡起来。
　　我也反射一般追向「法蒂玛之眼」。
　　几乎在同时。
　　首先摸到「法蒂玛之眼」的手是——
　　我的手。
　　就如同都和子小姐算好的一般，她站在我捡起来的「法蒂玛之眼」的延长线之上。
　　我觉得，这是命运的指示。
　　交出来吧。
　　既然咲不可以，那么就将都和子小姐交出来吧。
　　你选择哪一边呢？
　　这样么？只能这样么？
　　……既然只能够选择一方的话。
　　那么我……我——
　　
　　“停手。”
　　
　　在这个时候，一个人的说话声使我回到了现实。
　　在那里出现的，是咲。
　　◆
　　“小咲。”
　　虽然刻也说过他用「明镜」不让咲听到这里的事，但是既然刻也把「明镜」拿到手，那么声音早就会传了过去了吧。
　　比预计花了更多的时间。
　　不，她自己下来了，该怎么说呢？我的目标是她。她并没有逃跑还这样跑到我的面前，我应该是更高兴才对。
　　……难道我不想她来么？
　　“不要再这样了。我不想看到你们两个在争斗。”
　　“所以你就给我在上面等着！”
　　刻也抢了过来，站在了我和小咲之间。
　　小咲站在了他的身边。
　　“不要这样伤害自己了。”
　　她摇着头，把手放在刻也握着「法蒂玛之眼」的手上面。
　　刻也就如同断线的人偶一般，「法蒂玛之眼」从他的手上掉了下来。「法蒂玛之眼」掉在了地板之上，不知滚去了哪里。
　　“都和子小姐，你也不要这样做了。”
　　小咲静静地说道。她脸上一如既往的压抑着感情。
　　“小咲你都知道了？”
　　“是的。每次世界重置的时候，我的「Vision」就会将一切告诉我。刻也为了复活我使用「幻影」的事，我的死会引发世界被重置的事，我都知道。”
　　“这样啊。”
　　我还以为知道这个秘密，发觉到这一点的只有我和刹华而已。
　　小咲也是少数知道这个秘密的人之一啊。
　　大家都沉默不言。
　　或者是说，大家都忘记了的，不断积累的虚伪的那一份日常。
　　……最先破坏的这份日常的我，心中的失望又是什么？
　　“话说起来，我并没有问过小咲你呢。”
　　对刻也，我已经用过一切手段去说服他了。
　　但是，我却从没有对小咲说过任何的东西。
　　你已经死过一次，你因为「幻影」的能力而得以永生这种话，我怎么说出口啊！
　　“我可以问你一个问题么？”
　　“嗯。”
　　“小咲看到的是怎么样的未来呢？”
　　在那里，是不是没看到我杀死你的未来？
　　她了解到了我的用意，这样回答道。
　　“我没看到过那样的未来。”
　　“……这样啊。真是遗憾呢。如果你看到那个未来的话，那么就不会来付丧堂了，或许就能走上另外的人生道路呢。”
　　明明只要离开我的话，事情不用发展到这种地步就能了结。
　　“不，就算我看到那样的未来，我也会来这里的。”
　　那样的未来——她被我杀死的未来。
　　她说她就算看到了，她也会来付丧堂。
　　“因为。”
　　小咲一脸平静地说道。
　　“因为，我非常喜欢付丧堂古董店。”
　　“……哈？”
　　那种店有什么好的？
　　又小，又冷落，很少客人会来，已经没救了的一间店。
　　虚假与虚伪粉饰着的空间。
　　被赝品包围着的每天。
　　那种地方真的有什么好的？
　　……我自己在辩解。
　　我是明白的。
　　那样的付丧堂对她来说，是非常重要的地方。
　　“在付丧堂古董店我可以从事我喜欢的接待工作……”
　　付丧堂给了她何等重要的回忆，一看就能知道。
　　“刻也在这里……”
　　因为只要刻也在那里，对她来说就是非常重要的地方。
　　“还有都和子小姐也在。”
　　……然后我也被包含在内。
　　在她的“喜欢”里面，也有我。
　　……我要将她的这一切，全部夺走。
　　“就算只是短暂的时光，我也想待在那个地方。”
　　……是这样的么。
　　就算没用「Vision」看到未来，她也明白到自己的未来了么。
　　然后，小咲就向命运献出了自己的生命。
　　“就算我会在这里迎来终结。”
　　◆
　　“就算我会在这里迎来终结。”
　　咲口中说着闭幕的宣言，想往都和子小姐走去。
　　我连忙抓住她的左手手腕，拦在她的身前挡住了她。
　　“刻也。”
　　我转过身。
　　我没有回头，一直面向着都和子小姐——不敢望向咲。
　　“没所谓的。”
　　……你在说什么没所谓？
　　“你不要放弃。”
　　……咲并没有死心的。
　　“还有办法的。”
　　……已经再没有方法能救咲了。
　　“肯定有别的……”
　　忽然，背后感到了一阵温暖。
　　咲将身体轻轻地靠在了我的背上。
　　“已经够了。”
　　“怎么可能！”
　　“让一切结束吧。”
　　“怎么可能！”
　　“……求你了，刻也。”
　　“————！”
　　为什么咲非要这样恳求我呢？
　　我做这一切都是为了她。
　　为了让她能够活下去。
　　为什么……为什么你非要这样求我？
　　这样的话，就好像，这只是我自己一个人的自私，不是么？
　　
　　——你很温柔……。——但是也很傲慢呢。
　　
　　到目前为止，我都忽视了咲的心愿，不是么？
　　“你又再想死了么？”
　　在初次相会的那一天，同样的问题。
　　我觉得，她的回答是已经改变了的。
　　我这样相信着。
　　“……你这样问我，很过分呢。”
　　咲责备我。
　　我明白的。
　　在第二回开始，咲在与我相遇之时，就不再对告诉我她想死了。
　　明明告诉我她想死的话，她就能够和我在一起，以及证明那一次是我们的第一次相遇。
　　但是咲却固执地不肯再说那一句话。
　　这是她对曾经有轻生念头的自己所蕴含的后悔之念与训诫，以及鲜明的决意。还有，对我的誓言。
　　不再说什么想要轻生的话了，连想都不去想。
　　但是，就算是过分也好，卑鄙也好，我都想得到咲的亲口回答。
　　我想活下去。
　　然后，我就可以说，我们所做的一切并没有错，将咲的选项抹去。
　　“刻也。在我们第一次相会的时候，我是想死的。但是，和你相遇之后，这个念头就已经消失了。我后悔我有过这样的轻生之念。现在也是……嗯，现在我也不想死，就连想都没想过。”
　　“既然这样……”
　　但是，咲将我的期待彻底掐灭。
　　“但是这样就好了哦。这样做才是正确的。已经够了。我这一生已经非常快乐，所以，我不介意的。我不后悔。”
　　咲编织着言语。没有犹豫，没有责备，非常的平静，描绘着自己真正的内心。
　　“所以，结束吧。”
　　都和子小姐就算要玷污自己的手，也要去了结这一切。
　　咲在明白了一切之后，也表示要了结这一却。
　　只有我。
　　不肯接受的，在这个世界上就只有我一个。
　　“一直把你困在我的世界里，对不起。让我帮你解脱吧。”
　　咲轻轻地将手放在我握着她手腕的手上面。
　　只是这样放下去的这只手，如同有特别的力量一般，将我怎么也不肯放开的手，轻易地推开了。
　　“再见。”
　　咲在最后留下这一句话之后，就穿过我的身边。
　　咲的背影，慢慢地远去。
　　她向着下方的都和子小姐走去。
　　她这样做意味着什么，她比谁都要明白。
　　越过咲的身影，我看到了都和子小姐的表情。
　　“————！”
　　你不要也露出这样的表情啊！
　　都和子小姐的表情，咲的背影，还有将要发生的一切，我都不忍再看。我将目光转过一边。
　　
　　但就在这时候，转过去的眼角的余光闪过一个人影——
　　
　　“？”
　　那是一个妙龄女人。
　　完全没见过的女人。在不断重复的世界之中，恐怕也一次都没有见过她。
　　这个女人，犹如酒醉一般，以摇摇晃晃的步伐走近。
　　女人那双朦胧而没有焦点的双眼看着咲。
　　咲和都和子小姐都没有发现她。
　　发现她的只有我。
　　就在这个时候，我的心中迅速地闪过一阵异常的恶寒——
　　并不是在脑海中闪过的噪音。
　　这个只是单纯的预感。
　　单纯地明白到，在不断重复的世界之中，没有发生过的事将要发生。
　　我明白到，这个所带来的，绝对不会是好事。
　　因为我见到这个女人捡起了掉在地上的「法蒂玛之眼」。
　　这个女人的口中，发出着不成话语的声音。
　　
　　“NA GE ZHE GE CHOU”
　　
　　我马上冲过去。
　　女人举起了「法蒂玛之眼」。
　　我叫着咲的名字。
　　咲转了过来。
　　快跑！我大叫。
　　咲一副莫名其妙的表情看着我。
　　我想扑在咲的身上。
　　用我的身体保护她。
　　——我的去路，比看不见的墙挡住了。
　　
　　我无法走到咲的身边——
　　
　　“……「Labyrinth」。”
　　我望向都和子小姐。
　　了解了状况的都和子小姐的手指，反射地抚摸了一下「Labyrinth」的表面。
　　在我和咲之间那堵看不见的墙消失的同时——
　　
　　——咲仰面跌倒了。
　　
　　她踉跄了一步，两步，然后一脚踩空。
　　我和咲的距离在缩短。
　　咲就这样倒在我身上。
　　我伸出手，抱紧了她。
　　「Labyrinth」的无形之壁被撤消，我终于来到了咲的身边。
　　尽管已经迟了。
　　“……哼哼哼哼！”
　　我听到了。
　　这个突然出现的女人，她在笑。
　　空洞的目光。
　　她的意识犹如已经不复存在。
　　“……报仇了。哈哈，小亚美，你听到了么？我将那个咒杀你的女人……杀掉了……”
　　女人发出疯狂的笑声，离开了。
　　这个时候，在这个妙龄女人的手中，一张照片轻飘飘地掉了下来。
　　落在地上的照片之上，是一群女小学生。
　　也许是经过接近十年的时间了，照片很旧，而且残破不堪。
　　她们似乎是去郊游，照片中可以看到山的景色。
　　咲说过。
　　那个杀人鬼也说过。
　　她在小学的时候，通过「Vision」预见到自己同学的死。
　　那个同学在郊游的时候，从山上滑了下来死了。
　　那个同学的母亲将错都推在了咲的身上。
　　那个母亲的精神出了问题。
　　既然那个父亲憎恨着咲，想将咲杀死的话，那么那个母亲就算也抱着同样的想法也不足为奇。
　　我当时并没有想到这一点。
　　但是，这种事怎么都无所谓了。
　　在我手中的咲，目光已经飘向了远方。
　　她的眼中，是否映着我？
　　“咲！”
　　我叫着她的名字。咲只是双眼动了动，望向了我的方向。
　　“咲！”
　　咲张开口，想要说话。
　　我不再出声，等着她的话。
　　但是，咲却将那想说的话吞了下去。
　　“这样……就好了……”
　　她只是这样低声说着。
　　你说好？
　　这种事到底有哪里好了？
　　我不知道。
　　“咲！”
　　所以你解释啊。
　　“咲！”
　　直到把我说服啊。
　　“咲！”
　　因为我绝对不可能接受的。
　　“……咲！”
　　求你了，不要闭上双眼。
　　“这样就……”
　　咲平静地闭上双眼。
　　她的话说到一半就中断了。
　　她的身体，也失去了力道。
　　“……咲！”
　　我摇晃着靠在我身上的咲那无力的身体。
　　“……咲。”
　　我无力地叫着咲的名字。
　　但是——
　　没有反应。
　　没有回答。
　　听不到生命的跳动。
　　只是，我听到了无所来之处的询问。
　　
　　——要重置世界么？
　　
　　这是「幻影」将世界重置的选项摆在我面前的声音。
　　这声音告诉我的只有一件事。
　　
　　咲，已经死了。
　　
　　“果然变成这样么……命运还是不肯放过小咲么！”
　　忽然而至的死亡。
　　毫无预兆的死亡。
　　荒谬无理的死亡。
　　就算保护她，庇护她，但也什么也做不到。
　　有谁能预想到小咲会被那个女人杀死的？
　　……不，就是这样。目前为止都是这样的。
　　命运不肯饶恕她，唐突地，毫无预兆地，荒谬无理地夺去她的性命。
　　这样，一切就落下了帷幕。
　　“！”
　　只见刻也放下了咲，站了起来。
　　“刻也。”
　　“……什么事？”
　　“你想干什么？”
　　“……还用说么？将世界重置。就好像一直以来的那样。”
　　“适可而止吧。你想这种事再发生多少次！”
　　“无论再发生多少次！无论多少次，我都要回去！”
　　刚才在刻也之中萌生的“接受”也好“死心”也好，都已经不知所踪了。
　　明明只要再等一等的话，一切就能顺利地了结的。
　　
　　人是无法对自己重要的人的死作什么充分的心里准备的哦——
　　
　　我想起了刹华的话。
　　谁也无法对别人的死作充分的心里准备。
　　只有在这成为了现实之后，克服它，跨过它继续前进。
　　现在，刻也既然不肯死心的话，就算他想要做什么，结果都只会是一样。
　　……只要「幻影」还在。
　　“好，你用啊。你用「幻影」试试。在那个时候，我就用「魔道书」阻止你。”
　　“！”
　　刻也盯着我。
　　“不要妨碍我！”
　　“…………”
　　“不要妨碍我和咲！”
　　“！”
　　他的这一句话，十分足够烧断我的理性。
　　我一下拽住刻也的胸口，将他押在地板之上。
　　“哼……”
　　“你再说一次！”
　　“我说，你不要妨碍我和咲……不要妨碍我和咲！”
　　“不要妨碍的是你！不准你妨碍咲的决心！刚才你听到的是什么！小咲说，让一切都结束。这是她的选择！”
　　“这只是你要她选择的，不是么！你让她觉得，使用「幻影」是罪孽！使用「Antique」是罪孽！她活着就是罪孽！她说过，她不想死。她只是想活下去！”
　　“这不是当然的么！你以为我不明白这些么！在过去，她也许不是这样想。但是现在不同了。她遇到了你，她变了。她得到了幸福。她当然想活下去！”
　　但是——
　　“……没用了。已经没有救她的方法了。”
　　“有「幻影」。”
　　“你真的觉得「幻影」能救她么？”
　　“「幻影」的话，无论多少次都可以修正过来。”
　　“你还想让小咲被杀多少次！”
　　我将刻也押在地上。
　　“重置世界的条件是小咲的死。你什么都不记得所以才没所谓！但是小咲她是记得的。自己的死，以及为什么自己还活着！平时，她就抱着这份罪活着的。平时，她就处于死亡的恐怖之下。然后，她被杀了无数次。这些事有多痛苦，你知道么！”
　　“…………”
　　“不单是她被杀死。有的时候是你死了。因为她自己的原因，让你失去性命之时，那孩子的负罪感有多重，你知道么！”
　　刻也的死，并不会重置世界。
　　要「幻影」将世界重置，只能是小咲的死。
　　这样的话，在刻也丧命的时候，为什么世界还会重置呢？
　　这个的答案只有一个。
　　“……她为了让你活下去，她自尽的心情你知道么？”
　　小咲自己自尽，打破已经立下的那个不再轻生的重要的誓言，
　　就是为了让刻也复活。
　　这个疯狂的无限轮回，就是他们互相复活对方。
　　“她心中应该不会想到这种事的。
　　“不要为她的想法辩解！最先放弃的是你！不准你乱说她的想法！”
　　“那么，你又知道么！”
　　谁也不会知道其他人真正的想法。
　　更何况是已经死去的人的想法，是再也没有人能知道的。
　　就算是有怎么样的羁绊。
　　就算是怎么样地相爱。
　　既然如此，怎么才可以传达死者的想法呢？
　　怎么样才可以让小咲的想法传到刻也那里去呢？
　　这种方法根本没——
　　
　　就在这个时候，光飘舞而下——
　　
　　它闪耀着七色的光华。
　　它的形状犹如一片的叶子。
　　它拥有承载人的思念，然后将其传递到他人处的力量。
　　
　　——这个「Antique」的名字，就叫做「言之叶」。
　　◆
　　——对不起。
　　
　　我用手中接住了飘舞而落的「言之叶」。
　　这一刹那。
　　光包围了我。
　　在光芒之中，我听到了有人说话。
　　那是咲的说话声。
　　“对不起。”
　　这是咲的想法。
　　“我一直活着，对不起。”
　　这是她对世界的赎罪的言语。
　　“我让我的死亡不复存在，对不起。”
　　这是她对人们的谢罪的言语。
　　“不情愿却依然要迎接死亡的各位，对不起。”
　　面对他们，咲会有多难受呢？
　　“失去了重要的人的各位，对不起。”
　　面对他们，咲会有多痛苦呢？
　　“明明知道不可以的，却不肯死心，对不起。”
　　不过，对享有这特别的“生”，咲比任何人都要自责。
　　“干涉了大家的人生，对不起。”
　　所以，她能做的事，就只有道歉。
　　“对不起。”
　　再没其他。
　　我只是听到她一个劲地道歉的话。
　　就犹如没想起其他的话。
　　就犹如再也没有其他的想法。
　　咲，她能做的就只是谢罪。
　　她人生最后的话语，都费在了谢罪之上。
　　再没有其他。
　　“…………这是我的……错么？”
　　是我么？
　　是我让她把自己的活着想成罪恶么？
　　是我把她逼到要为自己的活着去谢罪么？
　　是我让她如此地痛苦么？
　　咲说过，她不后悔。
　　但是，她后悔了。
　　我在这里看到了。
　　那就是活着——自己继续活着。
　　这对于她来说，只能让她后悔。
　　我说，咲。你恨我么？
　　……让你活着的我，你恨么？
　　我弯着身体抱紧头，无法忍受这一切。
　　“……我所做的，一直都是错的么？”
　　◆
　　这是由「言之叶」传递过来的她的心。
　　没有丝毫虚伪，完全真实的心情。
　　这些，尽是谢罪的话语。
　　小咲她，并没有用传递自己生命最后之言的「言之叶」来和刻也道别，而是向世界谢罪。
　　将「言之叶」给她的，不是别人，是我。
　　我告诉她，必要的时刻会来临的。然后，我就把「言之叶」给了她。
　　但是，我真的不想她这样用「言之叶」的。
　　不过，我也有想过，「言之叶」就应该这样用，不是么？
　　享有特别的生命的她，放弃了留下最后遗言的机会。
　　不过呢，小咲啊。
　　世界也一定会原谅你的。
　　人是无法对自己重要的人的死作什么充分的心里准备的。
　　这一点，就算刹华不跟我说，我也明白。
　　但是，在自己重要的人迎来死亡的时候，至少可以让留下的那个人不用那么伤心的。
　　这种事，是可以做到的。
　　所以，我暗地里曾经想过要你至少可以作出与刻也的回忆。
　　但是，连这一点也彻底告吹了。
　　你真是个笨蛋啊，小咲。
　　真的是不中用呢。
　　“刻也。”
　　他没有回答。
　　不过，虽然小咲的话并不是对刻也说的，但她的话应该已经传到了他的耳中。
　　她痛苦的声音。
　　她悲痛的叫喊。
　　她负罪的意识。
　　“我只给你一天的时间。你决定了之后就来付丧堂。”
　　所以，刻也一定不会使用的「幻影」的。
　　刻也。你不是想相信我么？不过啊，这样想的并不止你一个。
　　所以我也再一次，押宝在你的身上。
　　但是，如果你还是不肯死心的话——
　　“如果这样还不能改变你的想法的话，那么你就不可能再改变了。”
　　◆
　　“我只给你一天的时间。你决定了之后就来付丧堂。”
　　说完之后，都和子小姐就留下我一个人离开了。
　　她的这个犹豫，是给我的信赖。
　　我自己是明白的。自己一直的所作所为是多么的愚蠢。
　　所以就在刚才自己所有的血都冲上脑袋的时候，使用「幻影」重置世界就好了。
　　但是，那个人却要我选择。
　　那么我的理性就回来了。
　　必须理解这一切的思念，然后再作出选择。
　　真是卑鄙的人。对我做出这样的事，让我无法背叛。
　　不过，我必须作出这个回答。
　　我又一次将目光落在我手中沉睡着的咲的脸上。
　　她与往日无异，脸上依然是没有表情。
　　我摸了摸她的脸。
　　余温尚存。
　　就好像依然活着一般。
　　我这样做，是还想逃避现实么？
　　我这样做，是还想让咲痛苦么？
　　“…………”
　　咲的脸上，虹色的粉末在闪耀。
　　不知在什么时候，我握紧的手将咲的言语——「言之叶」捏碎了。「言之叶」的碎片粘在了咲的脸上。
　　我仔细一看，只见她的衣服，头发上到处都粘着七色的粉末。
　　对不起。
　　我想帮咲拭去面额上的粉末。
　　然而，无论我怎么弄，这些粉末都没有消失。
　　没办法，因为我的手都粘满了粉末。
　　就在这时候，精明的风儿吹进了大楼，将附在咲身体上的「言之叶」的碎片卷上了半空。
　　“你变得漂亮了呢。”
　　不过，那些七彩的粉末，说它们像化妆一样让咲变得的漂亮，也的确是呢。
　　……化妆，么？
　　
　　[[IMG,983adc9520041826ed86acdb07c5544b,729,1229,452019]]
　　说起来，咲也曾经试过费尽心机去打扮呢。
　　于是，那段记忆忽然就如映像一般在我脑中浮起。
　　好像舞台演员一样的浓妆艳抹，还装出一脸正经的咲。
　　我偏偏想起了她的这副样子，说不定会惹到她生气呢。
　　啊，说起她生气的样子，在那次搞错了「相机」的时候，她可是相当之生气啊。
　　那个时候的记忆，忽然又如映像一般在我脑中浮起。
　　即使没表露在脸上，但是我还是感觉到缠在咲身上的那种溢出来的愤怒的气息。
　　为什么我老是回忆起这样的咲呢？
　　我想记起她更多的不同的表情……譬如她的笑容。但是没办法啊。最后，我始终都没能见过她的笑容。
　　……她根本无法浮现出笑容。
　　我让她背负上罪孽，让她在希望自己笑的时候也无法笑出来。
　　不过，也许只是我看错，就算只是一瞬间，我记得咲是有露出了笑容的时候的。
　　那是我用「心声」偷听咲的内心时发生的事。
　　这个时候，三次这样的记忆如同映像一般在我脑海中浮起。
　　那是我枕在咲的膝头上，她为我处理耳朵伤口的情景。
　　“…………”
　　为什么，我会这样回忆起咲的事？
　　这种情景，说是唤起回忆，更像是在我的眼前放映那个情景一般……
　　“雪……？”
　　有东西飘舞而下，让我产生了如此的错觉。
　　怎么会。在大楼之中怎么可能会有雪。
　　我抬头一看，只见在灰色的混凝土天花板之上，有无数光之粒子，几乎把天花板都完全遮住了。
　　那些被我握碎成为粉末的「言之叶」的碎片，被风卷上了半空，犹如奇迹一样，再次回到叶子的形状。
　　我犹如置身于大树之下，无数的树叶飘散而落。
　　宛如天使之羽。
　　其中的一枚，飘落到了我的手中。
　　
　　刹那间。
　　
　　这块七色之叶上所凝结的言语——思念传到了我的耳中。
　　
　　这是第一次的相遇。
　　想要轻生的内心。
　　咲毫不掩饰，纯粹地祈求离开这个世界。
　　那一颗如同冻结了的机械一样的心。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　那是在被杀人鬼袭击的时候。
　　不再想轻生，已经发生了变化的心。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　被无法消去记忆的「笔记本」摆布，在失去未婚夫的她的面前深深的忏悔。
　　“对不起”，这句话不断在咲的内心重复。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　执着于创造寂静的「明镜」，失去了下人的作曲家。
　　想去改变与「Antique」扯上关系的人的不幸的愿望，以及愿望无法实现的失望。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　对那个沉迷于能够窥视他人眼中所见的「眼镜」，玩弄别人的死亡的占卜师的愤怒。
　　还有对篡改死亡，与她同属的自己的厌恶。
　　甚至想过要一起了结自己，但是又对自己能脱离险境感到安心。
　　之后是逐渐增强的对自己的厌恶感。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　可以让人偶活动的「发条」和「线」。
　　她将凤蝶看作自己，将我与蜘蛛重合，想知道被留下来的人的想法。
　　面对迟早会到来的离别，担心我的思念。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　与持有可以听到别人心之声的「心声」的赌徒的胜负。
　　自己成为了筹码，但却对我能够救她出来这一点深信不疑。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　凭借猫的因缘和小朋友之间的友情。
　　本来已经决定了不再交朋友的。
　　但是心中却无法抗拒朋友的温暖，为这份软弱感到懊悔。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　我送给咲的礼物。
　　她在收到礼物时的困惑。
　　那个样子被我看到的时候的害羞。
　　还有知道了那只是为了躲避「钱包」的诅咒的做法时的失落。
　　收到真正礼物的时候的欣喜。
　　然后，开始加速的对自己的内心的困惑。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　搜索被「假面舞会」魅惑的同班同学，在这个过程中来学校的咲。
　　想和我一起享受高中的学校生活的，淡淡的幻想。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　来到我身边，喜欢我的少女。
　　对态度犹豫不决的我，那小小的怒气，孩子气的嫉妒。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　因为「香炉」的灰而陷入睡眠。
　　为了将其解除的那儿戏的条件。
　　现在回想起来，那肯定是都和子小姐的诡计。那也许只是经过一段的时间就可以解除的东西。
　　但是，我和咲却一喜一忧，擦身而过。
　　让自己醒过来的是谁？咲心中似乎依然半信半疑。
　　……在那个时候，让你醒过来的就是我哦。
　　不过到最后，这一点却没能告诉你。
　　
　　又再一枚，飘落到我的手中。
　　因为「言之叶」，都和子小姐设计的我和咲的第一次约会。
　　看到我和同学一起时心中的那一抹寂寞。不过，其中还有确定下来的安心。
　　她想，就算自己不在了，我也一定没问题的。
　　这是为了诀别之时，那小小的，小小的决意。
　　
　　泪水不住涌出来。
　　和咲一起时的回忆，以及咲的思念填满了我的心，汇成了眼泪，不住地掉下来。
　　这些无法从她的无表情之上揣度出来的，无数的思念。
　　在付丧堂中有开心的每日，负罪的烦恼，但她依然追寻着幸福，还有对预想之中的离别的哀伤……
　　希望这种安详的日子能够永远持续。同时却因为这份想法让世界变得失常，因而对这样的自己深深自责。
　　简素的，希望能活下去的心愿。
　　纯粹想获得幸福的愿望。
　　这种谁都可以理所当然地去抱负的感情，她却不能去拥有。
　　一直被缠于自己身上的负罪意识折磨。
　　
　　——咲，你恨我么？
　　
　　最后的一块「言之叶」，飘落到我的手中。
　　这是咲直到生命的最后的那一份无法动摇的思念。
　　咲在这片「言之叶」之中，露出了目前为止我怎么想见她也不肯让我见到的表情。
　　她的表情是何等的僵硬。
　　除了我之外任何人都无法明白。
　　但是她在这「言之叶」之上，载上了她尽己所能，拼命展露出来的笑容，以及自己所有的思念。
　　
　　谢谢你。
　　
　　——她向我道出了感谢之言。
　　
　　这种表情啊，应该面对面让我看到啊。
　　……大笨蛋。
　　◆
　　一天过去了。
　　约定的时间到了。
　　我回到了付丧堂。
　　刻也，小咲曾经在的，但是现在已经空无一人的付丧堂。
　　我无法在付丧堂内等刻也一个晚上。
　　因为在这里会勾起太多的回忆。
　　我无法忍受那些回忆将我已经失去的东西又再摆在我的眼前。
　　我打开门，走入付丧堂。
　　刻也已经比我早一步到了。
　　在他原来的左眼之中，我看到了决意。
　　“你的回答，决定了么？”
　　刻也在这个充满与小咲的回忆之所，会下怎么样的决断呢？
　　“呢，都和子小姐。”
　　“能改变命运的「Antique」是不存在的，是吧？”
　　“……嗯。”
　　“……也是呢。不会有这么顺意的展开的啊。”
　　刻也好像看开了一般，叹了口气。
　　“要听我的回答么？”
　　“是的。”
　　刻也充满决意的那只眼，笔直地看着我。
　　“我要用「幻影」重置世界。”
　　◆
　　再一次用「幻影」将世界重置——
　　
　　这就是我得出的答案。
　　“在第一次相遇的时候，咲说，她想死。咲说，没有人会为她的死感到伤心。咲说，她根本就没有喜欢之物。
　　……但是，她对我说过，她已经不会再轻生了。也有人会为她伤心了。她说，她喜欢付丧堂，喜欢我们。”
　　不过，她终于能过上这样的生活了，但为什么还要把她的活着说成罪？！
　　“在这里我接受了的话，就是承认了她希望活下去的心情是有罪的了。”
　　不是的。
　　不是这样的。
　　只有这一点，是绝对不对的。
　　就算要使用「幻影」。
　　就算重复多少次。
　　“她活着，并没有罪。”
　　“……这就是你的回答？”
　　“没错。”
　　“……这样啊。”
　　都和子小小地叹息一声，拿出了「魔道书」。
　　“既然这样，就让我来阻止你，用这个「魔道书」。”
　　我摇了摇头。
　　“？”
　　
　　“「魔道书」无法阻止「幻影」重置世界。”
　　
　　我将封阻都和子小姐的魔法之言的话，念了出来。
　　“你在说什么？”
　　“诅咒之言。”
　　“就算你口中这么念……”
　　我从衣袋里拿出一张纸。
　　这是都和子小姐迷惘的证据。
　　都和子小姐一度撕下来的「魔道书」的一部分。
　　虽然是被撕了下来，但是「魔道书」还是「魔道书」。
　　都和子小姐「魔道书」的能力，被我刚才的话扭曲了。
　　这样，「魔道书」就再也不能阻止「幻影」重置世界。
　　“都和子小姐。谢谢你的犹豫。”
　　“刻也……”
　　都和子小姐咬牙切齿。
　　“……都和子小姐，你没错。”
　　都和子小姐的回答，是谁都承认的正论。
　　舍弃自己，舍弃重要的人，让谁都平等的正确的回答。
　　但是，那一边却并没有我所渴望之物。
　　为什么在正确的选项之处，没有幸福的结局在等着我呢？
　　为什么既然命运是固定的，却不会指引我走向幸福？
　　这样的话，人根本就没有错的地方。
　　这样的话，人根本就不会想去抗争。
　　但是，就算那是正确的选择与命运为我准备的地方，但那里什么都没有的话，我是无法选择那里的。
　　我应该做的事，并不是饶恕她的死。
　　而是饶恕她轻生的罪。
　　要告诉她，你希望活下去的这个心愿，并不是罪过。
　　如果这个选择是错的话，那么无论多少次，我都会错下去。
　　如果这个选择是有罪的话，那么无论多少次，我都要犯下这份罪。
　　就和第一次得到「幻影」的时候一样。
　　就和失去咲，选择了「香炉」的时候一样。
　　然后，就和现在一样。
　　什么都没有变，我依然选择了这条路。
　　再一次，不，无论多少次都会重复。
　　
　　——无论多少次，我都会选择咲。
　　
　　因为我已经被「Antique」摧毁。