　　第四章 罪
　　
　　我以为一切又再重复了。
　　世界被重置，
　　和咲相遇，
　　和都和子小姐相逢，
　　与「Antique」结下渊源，
　　回到付丧堂古董店。
　　我曾经深信会这样重复下去的。
　　就好像以前那样的。
　　只有这一点是不会变的。
　　明明根本没有这样保证过。
　　我依然像一个笨蛋一样相信着。
　　明明就连自己是相信着这一点的都忘记了——
　　◆
　　……我回过神来，发现自己原来坐在自己房间里的一个角落处。
　　刚才似乎做了一场梦。
　　我又在清醒着的时候，见到那种噩梦了么？
　　不过，刚才的梦与以往的梦相比，感觉却完全不同。
　　怎么回事呢？
　　我伸手摸摸自己的义眼，却发现自己的面额湿了。
　　我在哭？
　　在对自己竟然还会流眼泪吃惊的同时，心中也产生了疑问。
　　我为什么会哭呢？
　　心里的这份躁动是什么呢？
　　在刚从梦中醒来的那奇妙的感觉之中，我对自己心中出现的情感十分不解。
　　这种究竟是什么感情？
　　是悲伤，但是又不仅仅是悲伤。
　　是沉重，但是又不仅仅是沉重。
　　是痛苦，但是又不仅仅是痛苦。
　　……是温暖。
　　我心底的某个地方，有一片温暖之所。
　　明明很悲伤，明明很沉重，明明很痛苦，但是为什么会这么温暖呢？
　　我不明白。
　　为什么在我的心里会萌芽出这样的感情呢？
　　
　　为什么——
　　
　　就在这个时候，我的眼睛闪过一阵犹如噪音般的异样——
　　并非此地。
　　并非此时。
　　然后，并不是我的一个人——一个少年。
　　还有不断倾斜的世界。
　　这应该是我通过我的义眼看到的某个人见到的世界。
　　这个人——死了。
　　
　　不过，这个并不是现实。
　　这是我一直以来通过这义眼所看到的“梦”。
　　名为“未来”的噩梦。
　　不过，这个噩梦并没有就此结束，而是继续下去了。
　　我从未遇到过这样的情况。
　　我用我的义眼，继续看。
　　在死的未来的接续，另一个的未来。
　　这是——……
　　
　　——在未来发生的，我的死。
　　
　　遵从着「Vision」所看到的死的未来，我为了求死离开了我的家。
　　然后在街上彷徨时，与一名少年相遇了。
　　他，就是「Vision」让我看到的，在我殒命时在场的那个少年。
　　我决定要和他在一起。
　　因为他在的话，我就可以遇到我的死。
　　在快餐店的一顿饭，在气氛良好的红茶店，人生第一次去的游戏中心。
　　然后，那个男人出现了。
　　他就是「Vision」让我看到的那个将我杀死的杀人犯。
　　这个杀人犯，袭击了他的朋友后，我追着他。
　　在某个狭窄的小巷的深处。
　　我和杀人犯对峙着。
　　啊，终于可以离开这个世界了。
　　确信到死亡将要来临，我的心中涌起了安心的感觉。
　　但是杀人犯的刀并没有袭向我，而是袭向了抢入我与杀人犯之间的他。
　　他为什么要保护我。
　　我问他为什么，他就这样回答我。
　　因为，我想你活下去。
　　这一句谁都不会对我说的话，他对我说了。
　　只有他，否定了我的错误想法。
　　只有他，接受我的存在。
　　只有他，允许我活下去。
　　我不想死。
　　在终于这么想的瞬间，我的身体被杀人犯的刀刺穿了。
　　
　　……啊，和「Vision」看到的死的未来一模一样。
　　
　　飘远的意识。
　　无法动弹的身体。
　　我一定是死了。
　　这是惩罚。
　　明明渴望着死亡，在死的瞬间却反悔的惩罚。
　　或者说，我不想去改变那个或许可以改变的未来。
　　反过来，我去寻死了。
　　命运说，这是我自作自受。
　　我自己也接受。这是我自己的自作自受。
　　不过。
　　他——只有他不肯去接受，不肯死心。
　　他抱住了我去求救。
　　他走到的地方，是比深处的小巷的还要再深入的地方。有一间小小的，残旧的店铺坐镇在那里。
　　他冲入店里求救。
　　那是一间非常不可思议的店。
　　这间店中所陈列的商品，是名叫「Antique」的东西。
　　……我是知道的。
　　我是知道「Antique」的。
　　埋在我双眼处的东西也是「Antique」。
　　他选择了要用那个「幻影」救我的道路。
　　不要。我想叫出声来制止他。
　　「Antique」会招致不幸。
　　就和我眼中的「Vision」一样。
　　我不想他为了我，遭受到类似的不幸。
　　他不需要为了我，去背负这样的不幸。
　　但是，他为了救我，还是决定了下来。
　　他把那个如同时钟的指针一样的东西，刺入了我的胸口。
　　「幻影」。
　　这是一个会重置世界的，禁忌的「Antique」——
　　
　　这时，「Vision」的未来视的映像就在这里一度切断了。
　　因为死的未来结束了。
　　但是，一切并没有这样结束。
　　这只是其中一个死的终结而已。
　　这只不过是开端。
　　就如同录下来的映像一般，「Vision」再次开启了未来视。
　　察觉到依然身在房间自己，又再走向和他相遇的地方。
　　在相同的地方和他相遇。
　　但是，他却忘记了我。
　　世界就好像什么事都没发生过一样被重置了。
　　不，正确地说应该是变成了什么都没发生过一样。
　　虽然我想将事情向他说明清楚，但是这可不是可以凭口就能说清楚的事情。我反而在犹豫，怕他不相信我的话，反而离我而去。
　　这样的话就只能采取同样的行动，让他回忆起来了。然而，即使去了快餐店，红茶店，游戏中心，他都没有想起我的事。
　　这个时候，他的朋友被袭击了。
　　或者。
　　这样他还是记不起来的话，那么我只能带着他去追那个杀人犯。
　　我当时并没意识到我已经犯下了大错。
　　杀人犯和世界重置前一样，夺去了他的右眼。
　　在受伤痛苦的他的面前，我终于察觉到自己的过错。
　　我这是在干什么。
　　明明知道他会受伤，为什么还要将他带过来。
　　后悔之意向我奔袭而来。
　　我一直都是这样。
　　就算知道未来，也只能后悔。
　　只能后悔着地活着。
　　就在我和他要被杀人犯杀死的时候，一个女性出现了，挡在了杀人犯的面前。
　　她击退了那个杀人犯，将我们带到了她自己的店中。
　　在帮他治疗完之后，我就向他说明了事情的一切。最初他虽然还是不相信，但是看到了自己的状况与「Antique」之后，他就半信半疑地接受了我的说法。
　　那个时候。
　　杀人犯来到了店中。
　　他带着「Antique」。
　　我再一次，丧命于这个杀人犯的手中。
　　
　　然后——
　　
　　「Vision」所看到的未来的映像，又再中断了。
　　但是，果然还没有结束。
　　死的映像还在不断重复。
　　我去到他的身边，和他再会。
　　和杀人犯相遇，途中被出现的女性所救。
　　从这时开始就发生了各种各样的事。
　　他和这个女性一起，从杀人犯手中救下了我的性命。
　　也有不顺利的时候。那种时候就用「幻影」重置世界。
　　也有很顺利的时候。但是，在最后都会有别的死的形式在等着我。
　　有时我是死于事故，有时我是死于疾病，有时我是死于「Antique」的能力，也有时是自杀。
　　然后每一次，「幻影」都将世界重置。
　　不知多少次。
　　无数次的反复。
　　不知多少次，不知多少回，不知多少遍——
　　最后的一次是一名女性用「Antique」将我杀死了。
　　这个女性就是最初我在「Vision」预见到死亡的朋友的母亲。
　　她那根深蒂固的怨恨将我杀死了。
　　不，是命运的安排，让她杀死我的。
　　
　　——意识回到现实的我看了看钟。
　　钟并没有发现世界被重置，它的指针依然地前进着。
　　那个指针前进几十度的话，我就会被那个杀人犯袭击。
　　……这是如果我去那个地方就会发生的事。
　　如果我不去那个地方的话，那么我就不会遇到那个杀人犯，也不会和「Antique」结下渊源。
　　但是——
　　如果和我不相干的他遇到了那个杀人犯，就很可能在什么都不知情的情况下被杀死。
　　……这是我的借口。不会这样的。如果不和我扯上关系，这个不幸就不会降临到他的身上。
　　我再一次看了看钟。
　　距离我被那个杀人犯袭击的时刻，还有时间。
　　但是，和他相遇的时间却在一刻一刻地逼近。
　　我压下不知不觉站起到一半的腰身。
　　不可以的。这样又只会重蹈覆辙。
　　虽然之前一直失败，但是至今为止，状况还是维持着原状。
　　但在这一次，我是必须要这样做了。
　　钟的指针在前进。
　　无情地刻画着时间的流逝。
　　钟的指针，发出着“咔嗒咔嗒”的声响，好像要赶走我一般。
　　只要再等一会的话，一切就会结束，让一切都不会发生。
　　没错。什么也……
　　“不……”
　　我的脚一蹬地板，飞出家门。
　　我的双脚无视了我的意志，向着那个地方飞奔而去。
　　那个地方是哪里？
　　还用说么？
　　
　　——刻也的身边。
　　
　　我又这样了。
　　又再重蹈覆辙。
　　苦涩的思念在我的胸中掠过。
　　不是的。绝对不是因为我想再重蹈覆辙。
　　在这一次，我是为了能够好好地和刻也分别，才去见刻也的。
　　……我比谁都清楚，我只是借口。但是我的双脚依然停不下来。
　　自己的脑海中知道，我是不可以这样做的。
　　一次……不，不知消失过多少次的决意。
　　在世界每次被重置的时候，我的决意也被重置么？
　　我还是去了。
　　去刻也的身边。
　　这一次，会出现奇迹的吧……心中想要抓住这渺茫的希望。
　　这一次，会变得幸福的吧……心中在祈愿。
　　明明不知已经失败了多少次。
　　我还是重蹈覆辙。
　　就和这个疯狂的世界一样不断重复。
　　重复地犯下愚蠢的过错。
　　但是——
　　我曾经有过轻生的念头。
　　所以我才没有祈求活下去的资格。
　　要我去接受死亡的话，我是会接受的。
　　但是，我的死是发生在与刻也相遇之后。
　　所以，与刻也相遇的事不用被抹去也是可以。这应该被允许的。
　　终于，记忆中的街道在我眼前伸延。丝毫没有迷惘，我奔向了那里。
　　我的脚步越来越快。不知不觉之间已经变成了跑。
　　因为，刻也在那里。
　　刻也在打工，在那里分发餐巾纸。
　　我压抑着心中的兴奋，慢慢地走过去。
　　拼命地调匀慌乱的气息。
　　我渐渐看到了那些分发餐巾纸的人。
　　在这里，我就和他相遇了。
　　只有我们的这份邂逅，我不想改变。
　　
　　——卟，我被手碰到了。
　　
　　我抬起头，静静地去看这只手的主人。
　　一定会看到那他“这下麻烦了”的表情——理应如此的。
　　
　　“……咦？”
　　
　　“啊，对不起。”
　　我轻轻低下头，那个人就走开了。
　　搞错了。
　　那个人并不是刻也。
　　[[IMG,29df36981db6f2d9d82f43af11b60153,738,1066,141327]]
　　“为什么会这样的……”
　　◆
　　“累啊！”
　　我左右摆动着脑袋，僵硬的脖子和肩膀发出“啪啦”的声响。
　　老师吩咐我做的，是理科实验准备室的整理。不过对这个徒有准备室虚名实质只不过是个仓库的教室的整理，光就值日打扫的时间还不够，还要占用了我放学后的时间。
　　为什么非要我帮忙啊。虽然我很想这么说，但是老师说了，可以给我点成绩上的好处，经常要补考的我哪能拒绝。
　　我将里面叠在一起的瓦楞纸拿出来一一确认了一次，将那些铺满灰尘的烧杯或试管洗干净，将不能用的那些实验道具扔掉。做完这些之后，已经是日暮西沉了。
　　“接着，做什么呢？”
　　今天本来的预定是去分发餐巾纸的。之前我已经将自己的事情以及迟些到的情况告诉了那边，想着在收拾完毕后就马上过去。虽然打工处的领班告诉我休息下也没什么问题，但是我觉得自己给人添了麻烦，还是得去看看情况。
　　如果还没结束的话，我还能帮忙的。
　　当然酬金就没了。但是我总觉得去看看比较好。
　　“我其实还是个相当守规矩的人啊。”
　　不过，就好像要向刚发现自己的新优点的我泼冷水一般，手机收到了邮件。
　　正好是领班发过来的，告诉我餐巾纸的分发已经结束了。
　　“嘛，也是呢。”
　　现在已经是开始分发的三个小时后了。
　　“晚饭怎么解决呢？”
　　不知怎么的，总想去吃汉堡。
　　不过，快餐店离我的家和学校可不近。
　　如果是去打工的话，在回去的路上可以顺路过去，还可以继续过去游戏中心……
　　今天的工作酬金是日付的，说不定真的能够这样安排呢。
　　虽然我不是身无分银，但是在没有收入的日子里是我是不会奢侈的。
　　“没办法。回家吃杯面吧。”
　　于是我决定直接回家。
　　虽说是为了成绩，但为什么今天的事总让我觉得失去了什么非常重要的东西？
　　“…………”
　　怎么回事？我真的是觉得自己失去了什么。
　　毫无理由地，觉得失去了什么。
　　今天我的选择，是不是做错了？
　　“……有什么大不了的。”
　　我嗤笑着这涌上来的想法，回家了。
　　◆
　　找遍了附近，依然没找到刻也。
　　在那之后，我等了几个小时，也没见到刻也出现。
　　在「Vision」的未来视之中，从没出现过刻也不在的情况。
　　必定会在这里和刻也相遇。
　　当然了。因为我是知道他在这里，然后来找他的。
　　所以，没能和刻也相遇，我以为是绝对不可能的。
　　不过，无法断言相遇的双方必定能相遇的吧。
　　事实上，今天到了这个时间，也没有出现那个杀人犯的伤害事件。
　　未来不会是相同的，这一点我也是知道的。
　　是因为什么原因会产生了相异？
　　“你在干什么？”
　　听到有人问我，我抬头一看，眼前的是警察。因为刚我一直都在这里，他说不定觉得我可疑了。
　　“呃，我在等人……”
　　“……对方没来么？”
　　“……是的。他本来应该是在这里打工的。”
　　警察一听到之后，就去了分发餐巾纸的那些人那边。我不明所以地看着他，只见警察拿着一个文件夹回来了。
　　“你在等谁呢？”
　　“啊……是一个叫来栖的人。”
　　不行啊。这样一定很让人可疑的。离家出走的我如果被盘问起来的话，会变得相当的麻烦。最坏的情况，就是会被送回家中。
　　“啊，换班表里的确有呢。”
　　我胸中悬空着的心一下放了下来。
　　“但是这个人，今天因为有急事所以休息了。”
　　“呃？”
　　我让警察给我看看他手中的文件夹。文件夹夹着的履历表，换班表。而在换班表上刻也的名字处，大大地写着一个鲜红的“休”字。
　　“你再等他也是不会来的。现在已经不早了，回家吧。”
　　“好的。我现在就回家。”
　　刻也既然不来的话，那么再在这里等也没有意义。为了不再让人起疑，我只好站了起来。
　　但是，我去哪里好呢？
　　我已经不能回家了。那里已经不是我的归所。
　　但是去哪里呢……啊对了。去刻也的家试试。
　　在刚才我看到的刻也的履历表上，写着有他的住址。虽然我并没有看得很真切，但是我是知道他住处的大概位置的。虽然只是隐隐约约，但是只要按着「Vision」给我看过的未来以及之前世界重置前的记忆，或许也能找到他的家。
　　于是，我离开了那个地方，向着刻也的家而去。
　　
　　履历书上写的住所就在附近，很快就到了。
　　因为具体的细节我并不清楚，所以只能凭着记忆在街中行走。
　　虽然一度被消去过的记忆并不可靠，但是我现在能够依赖的也就只有这个了。
　　「Vision」看到的东西是很清晰，但是也只是与死的相关部分才是如此。其他的东西则必须要靠将被消去的记忆想起来才行。
　　应该是这里？还是不是这里啊。我心中抱着迷惘，到处寻找。
　　我来到每一座引起我注意的公寓前查看门牌，没见到写着来栖的话就回头。
　　不过，他的家究竟有没有门牌，我也是隐隐约约记不清楚。
　　我也试过打定主意敲门，但是出来的人都是不认识的。
　　当我扑空的次数超过两位数之多的时候，我停下脚步，搜寻记忆。
　　我以前为什么要去刻也的家？
　　我想要想出来的，是紊乱的，隐约的，虚幻的东西。
　　将已经消逝的过去记起来，与回忆做过的梦的内容并没有什么区别。
　　但是，即使如此，那些记忆似乎依然深深地残留在我的心中，总会想得起来的。
　　我似乎是带着便当过去的。
　　但是去的原因是什么呢？
　　忽然，我的手伸到了胸口。
　　并不是现在，应该在那里的那个坠饰。
　　记忆之丝连接起来了。
　　如果没有「Vision」的话，我一定只会认为这些只不过是我梦中的朦胧的记忆。
　　……是这样的么？
　　这些真的只是我的梦么？
　　能和刻也相遇，还有那些日子，真的只是我的梦么？
　　全部都只是「Vision」未来视中看到的幻影么？
　　那个登记在文件上的来栖，并不是我所认识的他么？
　　这些都是不可能的，我自己为自己打气。
　　但是，世界重置前的事的确谁都不记得。
　　如果只是不记得还好。
　　如果没有了开始，那究竟该怎么办？
　　这种事谁也不会知道。
　　想到自己一直紧紧抓着的东西，原来是如此的荒谬与不可靠，我甚至产生了恐怖感。
　　好害怕。脚突然开始发抖。
　　好害怕。我拼命地支撑着不让自己当场崩溃。
　　好害怕。我拼命地忍着眼泪。
　　没想到，原来自己是如此的软弱。
　　不接触任何人，能独自一个人活下去的那一个我，早就消失了。
　　单单是刻也不在，我就被这恐怖感压得崩溃，连站着都无法做到。
　　不过，这一份的恐怖感反而让我放心了。
　　失去了的话连一个人站着都做不到。这就意味着，这个我紧紧要抓住之物，根本并不是什么幻想。
　　去相信吧。
　　在我心中这份东西，就算作为回忆是如此的稀薄，作为思念是如此的灰白。
　　这时，远处传来了一阵喧哗。
　　我留心一听，似乎是发生了什么骚动。
　　尽是人声。
　　我在心中马上浮起了某个可能性。
　　那个杀人犯所引起的事件。
　　虽然地点不同，不过，今天发生的事都已经发生了改变了。
　　我连忙奔向那个发生骚动的地方。
　　就在这时，类似「Vision」映像的情景在我脑海里复苏。
　　与此同时，“就是这里了”，这种信心也在心底萌芽。
　　刻也的家就在这里了，不会错的。
　　不知什么时候，我的脚步越来越快。
　　当我发现的时候，我发现我的双足在飞奔。
　　刻也的家，一定就在那个方向。
　　刻也，一定就在那里。
　　刻也——
　　◆
　　“我了个去……”
　　分开人群，走到禁止进入的安全线之前的我不禁目瞪口呆。
　　这是我住的公寓——的残骸。
　　这座与“破落”这个形容词相当切合的四十年楼龄的公寓，不输风雨，每天屹立着迎接我归来。
　　而现在，它却滴着无数水滴，摇摇欲坠。而且，它的另一半已经化成了尘埃。
　　这时，我看到了人群当中有一个认识的人。她就是我的房东那位老婆婆。
　　我一问，原来就如同眼前所见，这是灭火后的情景。火灾的原因不明，可能是住客的不小心，也可能是有人纵火。
　　之后貌似是警察的现场搜查。
　　不过，至少我的房间相对好一点，虽然变得焦黑，但是并没有崩塌。里面的行李或许会有幸免于难的。……虽然被水泡过的可能性更大。
　　不过，这肯定是无法再居住的状态了。
　　而且，为了不要阻碍现场的取证，房东要我到别的地方暂住。虽然我很想说我没地方住啊，但是房东她也是受害者，所以这抱怨之言还是无法说出口。
　　但是，我又没那么多时间回乡下的老家。
　　一下子变得无家可归，让我不知所措。
　　但是，一直待在这里也不是办法。
　　我转身正要离开。
　　那些围观的人群映入了我的眼中。
　　就在这一瞬间，有东西在我心中闪过。
　　但我又说不出来那是什么东西。
　　我心中觉得奇怪。为了找出原因，我又向人群望去。
　　只见在人群之中——
　　◆
　　“怎么会……”
　　我可以确定就是在这里。
　　但是这份确信却是错的。
　　不，或许并没有错。
　　这的确是刻也住的公寓。
　　但是，面前的公寓却已经被烧得所剩无几，再也无法住人了。
　　刻也在这里。错误的确信只是这一点。
　　“请问……”
　　我向着附近的人问道。
　　“在这里住的人呢？”
　　“啊，很幸运呢，并似乎没有人死伤。”
　　虽然有人吸入了浓烟要跟着救护车去医院，但看来都是一些老人家。
　　在为那些要送院的人感到同情的同时，知道刻也平安没事后，我的心也放了下来。
　　“请问你知道那些没事的人去哪里了么？譬如和我差不多年纪的年轻男孩子之类的……”
　　“呃？你要问的是这么详细的话……熟人的话不如联系一下他试试？”
　　如果我能联络到刻也的话，我老早就这样做了。
　　我现在的记忆之中，根本就没有刻也的联系方式。
　　总之，现在唯一能确定的是就是刻也不在这里。
　　那么，刻也他去哪了呢？
　　朋友的家？打工的地方？
　　万一是这些地方，我就根本不知道了。
　　其他我知道的地方……
　　“……学校。”
　　◆
　　这时，我在人群中见到的是与我同校的学生。
　　因为校服是一样的，所以我一下就看出来了。但是，因为我并不认识，所以并不能借住在对方处。
　　但是，这就提醒了我。
　　没错，就是学校。
　　学校的话有值班室，把事情告诉老师的话或者就会给我住下来的。
　　如果不准的话，那么我也可以偷偷潜入社团的部室。这不行的话还可以去教室。
　　总之，我就决定先回学校。
　　不过，再次回学校实在是很麻烦。于是我就用明天不用一早起来之类的理由来安慰自己。
　　一天两次回学校啊，总觉得以前也试过。
　　那时是发生了什么事呢……说起来，这又是什么时候的事？
　　我心中思考着。在得出答案之前，我就到了学校。
　　“嘛，啥时候的事都没所谓了。”
　　学校里的社团活动似乎都结束了，在课室的窗口处都已经看不到人影。
　　老师以及学生都已经回家了，校舍一片漆黑，但是值班室处依然可以见到灯光。
　　有救了。我马上走向值班室。
　　就在这个时候，我听到了有人叫我，于是我就转过头去。
　　◆
　　和刻也的家一样，虽然刻也的学校所在我不能马上就能想起来，但是既然是学校，就会有寻找的方法。
　　我在便利店买了份地图，将附近的学校查了一遍，去找到那个记忆中的校名。因为学校的数目有限，比较容易找得到。
　　比较了一下地点，心中就确认了。
　　目的地很明确，于是我决定叫出租车。
　　因为目的地虽然清楚，但是完全不顺路，我自己很可能会迷路。这样反而会花上更多的时间。
　　我拦下了一辆出租车，将地图给司机看，告诉他目的地。
　　坐在后排的座椅之上，我的思绪也在飞驰。
　　我并不知道刻也会不会在那里。
　　不过，我再没有其他可以去的地方。
　　很快，我就到达了学校。老师以及学生似乎都回家了，校园一片寂静。
　　然后，我看到了其中一间教室孤零零地亮着灯。
　　如果刻也在学校的话，就只会在那里。
　　于是我就向着教室的方向走进学校。
　　这时，我看到了校舍。
　　“……咦？”
　　这个瞬间，我感觉到了违和感。
　　出租车是不会走错路的。
　　这里的确是我要去的学校。
　　但是，这份违和感我却无法拭去。
　　“等等！”
　　我叫住了正要离开的出租车。
　　“这里是……？”
　　“这里就是你说的学校啊……”
　　我再看一次地图。
　　然后愕然了。
　　我记得的学校名并不止一个。
　　地图上也有其他我记得的学校名。
　　而且，是更加肯定的校名。
　　……我被那些记得的学校名搞混了么？
　　这可能是我来过的学校，可能是我知道的学校。
　　但是，并不是刻也的学校。
　　“抱歉，请尽快载我到这里！”
　　◆
　　“真是灾难啊。”
　　“是啊。”
　　我向着眼前的同班同学——新庄发着牢骚。
　　在学校门口叫住正要走向值班室的我的，是新庄。
　　他似乎刚好社团活动结束，要请我去一起吃饭。
　　虽然我想着首先要做的就是先找到住的地方，一开始是想拒绝他的，但是不知怎么的，我却觉得和他一起去吃饭会好一点。
　　这恐怕是一顿饭更优先于饿一晚的肚子的缘故吧。
　　我终于来到了今天我打工的地方的那间快餐店。虽然离学校远了点，但是不知怎么的，我总是想吃这间快餐店的汉堡。
　　“我懂的我懂的。也会有这种时候的嘛。”
　　虽然在回去的路上新庄认同了我的想法，但是在吃完之后，我还是不明白，我当时怎么老是想吃这个的？
　　明明只是便宜，并不是什么味道好的东西。为什么我会这么在意这个呢？总觉得很不可思议。
　　“这样的事是不需要什么理由的吧？我有时也是无论怎么样都想吃牛肉盖饭。就算是大人，也会有无论怎么样都想要喝酒的时候。”
　　“酒！？”
　　老实说，我根本不知道酒的味道。比起最普通的饮品，我还是想喝价钱更贵的。
　　“要我买酒，不如我用那些钱去买两杯红茶。”
　　“红茶？”
　　“嗯？”
　　我反问新庄为何如此吃惊。
　　“来栖你喜欢的是红茶？和想象中的不同啊。”
　　“是么……”
　　是这样的么。说起来，为什么我会说喜欢红茶什么的？平时我又没喝。要说的话，我平时明明常饮的是罐装咖啡。
　　“嘛，打个比喻而已啦。买酒就是买其他的意思。”
　　嗯，没错，并不是有什么特殊的意义。
　　啊，一定是了。在窗外，我见到了一间红茶店，所以才会不加思索地说出这样的话吧。
　　“怎么了？要去那间店？”
　　新庄似乎也察觉到了。顺着我的视线指着那间红茶店。
　　“……不了，浪费钱啊。想喝的话喝这里的就可以了。”
　　我拿起乘着冻咖啡的杯，新庄也笑着说了句“没错呢。”
　　说起来，我并不是没有想进去那间店的念头。但是我想了一下，是不会有单独两个大老爷们去那种这么漂亮的红茶店的吧。
　　如果要去的话……要去的话？
　　到底是谁呢？
　　我并没有喜欢红茶的女性朋友，也没有想约一起到那种店的人。
　　“嘛，不了。差不多要回学校了。太迟的话老师都睡着了。”
　　我决定再回去学校。
　　◆
　　出租车到了学校。
　　是这里了。在到达的瞬间，我就确定了。
　　我来过这里。
　　为了见刻也，我来过这里。
　　把钱给了出租车司机之后，我好像飞一样下了车。
　　学校已经人影全无，完全的鸦雀无声。
　　在学校里，唯一只有一间室亮着灯。
　　在这个时间里，其他的课室都完全没有灯光。恐怕那处就是值班室之类的吧。
　　无家可归的刻也要来学校借住并不奇怪。
　　刻也很可能就在里面。但是，我却举步维艰。
　　为什么我的双脚会走得这么慢？
　　但是，那段怎么也不会远的距离逐渐缩短，那间房间终于出现在我的眼前。
　　从窗口处看过去。
　　可以看到里面的人影。
　　里面的人察觉到我，走近窗边。
　　“刻——”
　　“都这种时间了，是谁啊？”
　　窗被打开了。问我的并不是刻也。是完全不同的一个年轻的女老师。
　　“呃，请问……”
　　“？”
　　“刻也在么？”
　　“刻……？你指的是来栖么？”
　　“是，是的！”
　　“之前我巡视过一次，学校已经没人了哦。应该老早就回去了吧。”
　　“…………”
　　我心中忽然涌起了与预感类似的感觉。
　　刻也并不在这里。
　　但是这就不对了。
　　「Vision」只能看到死的未来。
　　在这种时候，什么用都没有的啊。
　　“你不是我们学校的学生吧？是哪里的学校的？而且你和来栖是什么关系？还是这种时间来找他？”
　　她连珠炮一样的提问，我马上词穷了。
　　就算要说和他是什么关系，我也是无法回答。
　　现在的我和刻也，是连见都没见过的毫无关系的人。
　　“呃……”
　　这名女教师眼中的疑惑之色更强了。
　　难道我让她对刻也添上了不好的印象了？
　　“……他住的公寓发生了火灾。我是他的邻居，只是认识他。”
　　“火灾？上了新闻的那个火灾么？真的？”
　　“你可以确认一下地址。”
　　听到我临时作出来的假话之后，这名女教师脸上露出慌张的神色，对我说了一句，要我在这里等一等就出去了。
　　她恐怕是去确认这个新闻吧。
　　我就趁着这个时候离开了。
　　我是害怕对话露出马脚，但既然刻也不在这里，那么再留在这里也没用。
　　不过。
　　之后我到底应该去哪里好呢？
　　◆
　　“抱歉了。要你帮我。”
　　我向新庄道谢道。
　　我一说出准备借值班室过一晚的时候，新庄就劝我去他的家。
　　因为我和新庄并不是那么熟的关系，所以一开始我是想拒绝的。但是我一听到今天值班的是我的副班主任香月老师后，我就只好麻烦他了。
　　可不能女老师住同一屋檐下啊。
　　如果我这样做了的话，恐怕会让人相当生气呢。
　　……让谁？
　　我刚才想的到底是让谁生气了？
　　做了这种事就会对我生气，这种关系的女朋友或女性朋友我根本就没有。
　　……大概是考虑到生活指导的老师吧。
　　不是这样的话，我竟然联想到会不会惹不存在的女朋友生气什么的，这也太寂寞了吧。
　　我决定下这个结论了。
　　“脸上不要这么一副过意不去的表情啦。反正你去我家也只不过是洗个澡，然后睡觉而已。”
　　刚才我并不是在过意不去。不过，我还是笑着点了点头。
　　真是个好人啊。我觉得之后会和他成了好朋友呢。
　　嘛，虽然这预感并没有什么保证。
　　“那么，就关灯咯。”
　　就是这样，我就在新庄的家里借住一晚。
　　这时，我的手机忽然响了。
　　没见过的电话号码。我想着很可能是因为火灾的事房东打电话过来，于是就接了。原来是香月老师。
　　为什么她会知道我的电话号码的？她是从哪里知道的？怎么她连我的公寓被烧了的事都知道的？
　　知道我并没有受伤后，她似乎放心下来了。既然这样的话，我去她那里借住就好了。
　　“那么，现在在哪呢？”
　　“在同班同学新庄那里借住。”
　　“哦。那么，今天你就这样住在新庄的家吧。”
　　“新庄也要我留下来住。啊，如果方便的话从明天开始可以让我在学校住一阵子么？”
　　“也是呢。事情变成这样了没办法呢。我会先和其他的老师打个招呼的。”
　　“有您的帮忙我就轻松多了。”
　　“还有，刚才有你家的邻居来过学校。”
　　“邻居？”
　　就算我听到了老师这样说，但是还是无法想到是谁。可以说，我和我的邻居都没什么来往。
　　难道是房东么？可是老师却说对方是与我的年龄差不多的女孩子。
　　我问老师她的名字，可是老师却说对方不知在什么时候就离开了，无法问得到。
　　老师，你怎么这么浪费——我在想什么呢，又要惹她生气了啊。
　　……惹谁？
　　无论我怎么想也想不起来。
　　为什么我脑海中老冒出那个不存在的人？
　　我又不是什么爱妄想的人，也不可能是欲求不满。一定是因为我太累了。今天发生了各种各样的事，非常之累啊。
　　今晚早点睡吧。
　　
　　[[IMG,cef826aeef8254d6772c0e35c99ba5fe,740,1133,220112]]
　　◆
　　没什么可以去的地方，于是我就来到了二十四小时营业的快餐店。
　　本应和刻也一起来的那间店。
　　但是现在刻也并不在我的身边。
　　从窗口看出去，那间红茶店已经关门了。
　　我也去了游戏中心。我心想刻也可能会在那里，于是在店里逛了一圈。不过，刻也果然不在。我也没什么心情玩游戏，于是很快就出来了。
　　和刻也的相遇。
　　这是我心中非常重要的回忆之一。
　　但是，这个回忆消失了。
　　没有发生。
　　面对这个事实，我没想到自己会变得如此的低落。
　　至于为什么我的心没有落到最底层，可能是因为我知道了刻也的消息。
　　我知道了刻也在那间学校上学。
　　明天去那里的话应该就能见到他了。
　　我不知道和打工中的刻也相遇之外的相遇方式，所以，我并不知道应该怎么和他相遇好。
　　但是，能遇到他就好了。这样就够了。
　　在安心的同时，睡意袭来。
　　在明天，要和刻也……
　　闭上眼，刻也的身影就在我眼睑内出现。
　　“刻也……”
　　声音不由得从口中漏了出来，几乎就要哭了出来。
　　◆
　　——刻也……
　　
　　我觉得有人在叫我的名字。
　　是谁？
　　仿佛听过的声音。
　　但是，我却想不起那是谁。
　　
　　——刻也……
　　
　　绝对是听过的声音。
　　但是，我却想不起对方的容貌，想不起对方的名字。
　　绝对认识她的。
　　绝对不可以忘记她的。
　　但是，我还是想不起来。
　　
　　——刻也……
　　
　　胸口被勒紧。
　　为什么我记不起来这个声音的主人？
　　明明她是那么的重要。
　　明明是绝对不可以忘记的人。
　　
　　——刻也……
　　
　　心中涌起了焦虑。
　　想马上去到那个人的身边。
　　一定要去。
　　但是。
　　我不知道她是谁。
　　也不知道她在哪里。
　　是谁？
　　究竟是谁？
　　究竟在哪里？
　　为什么在哭呢——？
　　
　　“————唔！”
　　手机的振动音将我从睡眠中扯了回来。
　　我似乎做了一个梦。
　　但是，我连那个是怎么样的梦都想不起来。
　　不知为什么，只有焦躁之类的心情残渣留在我的心里。
　　
　　那是什么？
　　为什么心情会变成这样的？
　　我在梦里究竟看到了什么？
　　……嘛，这种事并不是第一次。
　　记不起梦的内容是经常有的事。想不出梦的内容心情变得焦急也是。
　　比起这些，不快一点按下手机的闹铃振动音，就会弄醒新庄了……原来不是闹铃，而是邮件。
　　我打开一看，原来是……
　　◆
　　早上我一离开快餐店就去了学校，张望着那些上学的学生。
　　很多人好奇地看着站在学校门口前的我，但是我并不在意。
　　我根本没空闲去介意这种事。
　　但是，刻也却怎么也没有出现。
　　到底怎么回事？
　　
　　难道在我到之前他就已经到了学校了么？
　　我不知道他昨晚是住在哪里，但是朋友的家也好，旅店也好，他也很有可能提早回学校的。
　　还是在昨晚在我来学校之后老师联系了他，所以他还是在学校过夜？
　　那个时候，我不离开继续等他会不会好一点？
　　就在我思考着这些的时候，对面出现了我认识的人的面孔，向着我这边走过来。
　　我记得的。
　　他是刻也的朋友，名字好像是……想不出来。但是没所谓了。
　　我叫住了他。
　　“？”
　　他吃惊地在我面前停下脚步。
　　“请问，你知道刻也在哪里么？”
　　“刻也……你说的是来栖？难道你也知道昨天的火灾？”
　　我点了点头。
　　他也知道了，可能昨天晚上刻也就在他的家。
　　“那家伙昨天晚上住在我家。”
　　
　　果然。
　　“但是今天一早他离开了。”
　　“那么，已经在学校了？”
　　“不，他回家了哦。”
　　家？难道是再回去那个被烧毁的公寓？
　　我马上转向刻也的公寓的方向。
　　但是，却被叫住了。
　　“不是的。是那家伙的老家。”
　　“呃？”
　　“据说是他的母亲病倒了。可能是知道了昨天火灾的事，太过牵挂吧。然后就要来栖回一次老家。”
　　“他的老家……在哪里的？”
　　“这个我就没问过他了。”
　　“……他，什么时候回来？”
　　“不知道。但是有可能会很久。因为他的父母就反对他一个人生活的。他也说过，说不定就会这样转校了。”
　　“怎么……会……”
　　◆
　　“真是的。尽做些多余的事！”
　　我自言自语。
　　今天早上，老师相当关心我，将允许我留在学校住的事通过电话告诉了我的父母。
　　虽然我很感激她的这一份关心，但是这时的麻烦真是该感谢她不少。
　　因为我并没有将火灾的事告诉我的父母。
　　当然就引起了骚动了。
　　“为什么不打电话回来！火灾的事吓了我一跳。你早一点打电话回来啊。”
　　似乎是听到老师的话之后，母亲就当场晕了过去。
　　我连忙打电话回去，接电话的却是本应病倒了的母亲。虽然知道了母亲只是一时的头晕后不禁放下心来，但是马上却被母亲哭诉，父亲怒骂，责怪我不打电话回来，让他们担心。
　　我并不是没把父母放在心上。
　　只是我又没有受伤，不想让他们担心而已。
　　听到一点电话里的说话声的新庄说道。
　　“真是一对好父母呢。”
　　当时我感到有点不好意思，连忙分辨说这只是很平常的事。不过，在我的心中，他们的确是我的好父母。即使没有住在一起，但是与他们的关系并没有变差，反而是相当的好。
　　拥有因为担心自己而哭泣，愤怒的父母，是理应庆幸的事。
　　因为无论怎么说，这个世界上也有那些疏远自己的孩子，将他们当成犯罪的元凶幽禁起来的父母……
　　“……”
　　刚才我想的是谁的事情？
　　我的朋友中有这样的父母的么？
　　不，没必要在意，这只不过是一般的想法。
　　对小孩施以暴力，虐待之类的新闻并不少见。
　　我不得不考虑的事还有其他。
　　因为之后我必须回老家一次。
　　刚才父母叫我一定要回来一次。如果我不回去的话就他们自己过来。老师也要我回去报个平安，所以我必须要回去一趟。
　　当然，如果只是回去一次，请假几天这件事就可以幸运地了结了。
　　但是不会是这样的。
　　父母原本就反对我一个人生活。
　　借着这件事，他们很有可能就会开始对我进行“住一起吧”的攻击。不，肯定会这样了。
　　或许还会要我转校。
　　我对新庄一说，他也回答了一句“很可惜呢”。
　　可能的话，我并不想离开这个城镇。
　　原因我也不知道。
　　以前只是单纯的不想困在老家。
　　但是现在不是了。
　　我有了其他的思量。
　　如果要问我的话，我却无法回答。我不想离开这里。
　　我觉得我一旦离开，一切都将会结束。
　　……什么？
　　还是不明白。
　　一定是住在这里时间长了，对这个城镇或者学校的人产生了留恋之情吧。
　　总之，因为这些原因，我只好回老家一趟。
　　因为从新庄的父母处借得了些钱，我可以这样直接就回去。但我还是决定去确认一下被烧毁的公寓的情况。
　　在那里并没有钱什么的留下，但是或许有其他重要的东西。
　　不过要问我那些是什么的话，我一时也想不起来。不过找找的话应该会找到的。
　　一定会有一些东西的。
　　所以，我必须去——我不由得这样想到。
　　◆
　　不在公寓。
　　也不在学校。
　　我再也想不到刻也会在的其他地方了。
　　果然如他所说的，刻也已经回老家了么？
　　我想再找一下附近刻也会在的地方，但是记得起来的却只有两个。面对这个事实，我愕然了。
　　我们的羁绊，就是这么稀薄的么？
　　我的双脚非常自然地就走向了与刻也第一次相遇的地方。
　　或者，刻也记起了我，会不会在哪里等我呢？
　　心中怀着这渺茫的心愿。
　　明明他不可能在那个地方的。
　　跟我想的一样，刻也并不在。
　　为什么我见不到刻也？
　　日期搞错了么？
　　时间搞错了么？
　　地方搞错了么？
　　「Vision」骗我的么？
　　不，「Vision」不会骗我的。
　　因为，我是记得的。
　　和刻也的相遇，依然清晰地留在我的心中。
　　“很清晰的……”
　　自己口中说了出来，也只是徒劳。
　　牵连着我和刻也的，只不过是我们初次相遇的那一缕记忆。
　　凭着这份记忆，我没能遇到刻也。
　　我心中的这份珍贵的记忆，就是如此的虚无缥缈无法倚靠之物。
　　我以为能见到他的。
　　明明就没有任何的保证。
　　我却没有丝毫的疑惑，深深地相信着这一点。
　　如果能回去的话，我想回到昨天。
　　再一次认真地去寻找刻也。
　　争取一分一秒，尽早来到那个我们相遇的地方。他不在的话，我就马上去学校或他去打工的地方，去见刻也……
　　就在这时，我忽然意识到了。
　　我对刚才在我心中浮现的那个想法，感到非常之愕然。
　　回到过去，我是不可以这样想的。
　　因为对于能做到这种事的我，是不允许这样想的。
　　我没有吸取任何的教训。
　　和那个时候愚蠢的我没有任何的分别。
　　“我……”
　　因为我顾着思考，一时之间不知道自己走到了什么地方。
　　我望向四周，想确认自己身在何处。
　　“这里是……”
　　
　　这里是大路之外的，小巷的深处。
　　眼前孤零零的是一间古旧的店铺。
　　招牌上写着——付丧堂古董店。
　　下意识地，自然而然地，我就走了过去。
　　就好像这里就是我的目的地。
　　我把颤抖着的手，放在门上。
　　我做了一下深呼吸，推开了门。
　　“叮铃叮铃”的铃声响起。
　　微暗的灯光，阴暗的店面。
　　和外面一样破旧的陈设。
　　棚架上杂乱无章地放着一些坠饰，人偶，时钟，石头，餐具之类的各种东西。
　　这里，的确就是付丧堂古董店。
　　但是有一点却是不同——
　　“欢迎光临，你要的是什么呢？”
　　说话的是我在「Vision」中看到的，把「幻影」给了刻也的那个女性。
　　“但是，你是找不到你想要的东西的哦，小咲。”
　　接着说话的是——
　　都和子小姐。
　　唯一不同的一点，这付丧堂有两名店员。
　　但是还有一点不同。
　　都和子小姐并不是和我第一次见面，而是认得我。
　　恐怕是第一次发生这样的事。
　　这意味着什么？
　　然后她刚才说的那句话。
　　
　　——找不到你想要的东西。
　　
　　都和子小姐一定是心知肚明地说出那一句话的。
　　我想要的是什么。
　　对着什么都说不出来的我，都和子小姐晓谕道。
　　“你已经无法再见到刻也了。”
　　
　　[[IMG,588884cc112f9ee8d3238b681244f522,709,1150,133292]]
　　◆
　　“呼……”
　　夹杂着叹息，我开始整理我的东西。不过与其说是整理不如说成发掘比较好。
　　幸运的是火烧的是另一边，我的家具物品，衣服，还有生活用品都没被烧毁。不过都被熏黑了，而且还被消防车放水泡过。
　　虽然经过了一段时间后开始干了，但是依然没找到什么特别有用的东西。
　　虽然并不是什么贵重之物，但是这些都是我日常的必需品。没有了这些的话，何来谈生活？
　　先不说找新的住处，光是把这些凑齐，都不知要花多少钱了。至少，我仅有的那么一点积蓄是完全杯水车薪的。
　　买的保险会不会赔呢？如果不赔的话那么就只能够向父母要了。但是从之前的电话来看，他们是不会接受的。或者说这样就更成了要我回家的口实。
　　“真是的。为什么会遇到这种事……”
　　我忍不住了，一脚踢在已经变成焦炭的柱子上。
　　柱子比我想象中还要脆弱。一脚之下柱身就出现了斜斜的裂纹，带着已经倾斜的房间开始崩塌下来。
　　“哇！”
　　我发出一声惨叫，慌忙连滚带爬地避开。
　　瞬间之后，承受不住重量的门窗以及柱子折断了，崩落而下的横梁砸入了地板之中。
　　“真危险。”
　　我擦了擦冷汗，再次回到里面。
　　逗留的时间太长的话看来就会陪着这公寓崩塌了。
　　要找的东西也没有了，差不多该离开了么。
　　就在我这么想的时候。
　　我看到了就在刚才被砸坏的房间的深处，有一个箱子。
　　“我有这种箱子的？”
　　那个箱子不但没有烧焦的痕迹，而且也没有被浸湿，相当之干净。
　　我心中大概是知道的，并不是刚才整理的时候没见到这个箱子。
　　这个箱子，就好像刚刚才出现的一般。
　　“只是看漏了吧。”
　　我心中下了这样的结论后，就把箱子拉了过来。
　　这个箱子，是以合叶作为支点开关。锁似乎是数字组合式的锁，并排着十四位的数字拨盘。（译注：合叶，为固定住平开门，单项开启盖等，并使之自由开启而安装的金属铰链。）
　　记忆中完全没这样的数字啊。
　　在我还在想这想那的时候，这个箱就好像完全没上锁的一般，简简单单就打开了。
　　原本这个锁上的数字就是对的？这有啥意义啊？
　　我认真观察了一下。锁的前八位数字刚好是今天的日期。后面六位……或许就是时间？
　　原来如此。这个箱是时限式的，在符合日期时点的话锁就会打开么。……世界上怎么会存在这种箱子的，这只是单纯的偶然一致而已。
　　“这些不管了，里面啊里面。”
　　我打开箱子。
　　我期待着里面多少放着一些值钱的东西，可是一看，只见里面的尽是些无关紧要之物。嘛，正因为是我的东西，哪可能会是什么值钱之物呢。
　　我首先将手边的一本笔记本拿起来打开。
　　只见上面用小小的字密密麻麻地写满着东西。没有一处图画，尽是塞满文字。我根本就没这样认真地用过笔记本啊。
　　这个不是我的东西吧。
　　我边想着，打开了最初的一页。
　　在第一页。
　　在那里写着的文章之中，最先映入我眼帘的是一个字。
　　
　　——“咲”。
　　◆
　　“你认识我了？”
　　都和子小姐静静地向我问道。
　　“是的。我在「Vision」看到过。”
　　我老实地回答了。
　　都和子小姐点了点头，好像一切都已经明白了一般。
　　“在前一次，这个疯狂的轮回本应该能够真正地结束的。”
　　都和子小姐说得没错。我已经决定了要结束这个世界的轮回。
　　然后就被杀死了。
　　所以，本应一切都结束了的。
　　世界应该不会再重置的。
　　“但是刻也却不接受。所以他又重置了世界。”
　　我并不知道我死后所发生的事。
　　但是，既然世界被重置了，那么我也不会认为是其他情形。
　　是刻也。他又再重置了世界。
　　被留在世上的人的心情，我并不知道。
　　但是，我知道这个一定不会是轻松的选择。
　　刻也他忧愁，痛苦，但是依然选择了重置世界。
　　“刻也他自己已经不能结束这一切了。那家伙从那时开始，只会一直重置你死去的世界，直到永远。”
　　永远——这个词，堵住了我的胸口。
　　我对刻也说过，我要帮他解脱。
　　但是，我还是渴求着刻也。
　　无法相遇的这份心情，反而更加让我渴求刻也。
　　这样的行为的意味，我不敢去面对。
　　我究竟在做什么？
　　又再重蹈覆辙么？
　　又要将刻也束缚在我的身上么？
　　犹如退烧一样，我的理性回来了。
　　“你已经选择了让一切了结。我也相信你。逼不得已我才做这种事的。”
　　“这种事，是？”
　　“小咲，我会让你一生都留在这里。我知道你是被幽禁在家的。这次，幽禁你的将会是这个付丧堂古董店。”
　　成为笼中之鸟，这样么？
　　“我会在这里死守着你，不让你那命运的死亡降临。”
　　但是，命运必定会过来杀死我的吧。
　　就像之前一样。
　　所以都和子小姐并不认为这样就可以解决问题。
　　“但是我也许不能永远保护我你。所以我上了保险。”
　　这里说的“保险”，才是她真正想说的东西吧？
　　“刻也没遇到你的话，他就没有了重置世界的理由。”
　　啊，原来是这么一回事么？
　　我明白了。
　　所以，我才无法与刻也相遇么？
　　“「Labyrinth」现在在我的手中。我用这个「Antique」的能力，让你不能与刻也相遇，让刻也不能与你相遇。”
　　这个才是都和子小姐所说的“这种事”的真意。
　　“你已经无法再见到刻也了。”
　　◆
　　这本笔记本上写的内容简直是异常超越常识。
　　概要地说，就是这样的。
　　这个「笔记本」，是一种被称为「Antique」的特殊道具，似乎上面写的东西，除非被抹去，否则是绝对不会被忘记的。而且我自己使用了名叫「幻影」的「Antique」，让世界重置。每一次都失去了记忆。
　　我是知道的。
　　这些内容我是知道的。
　　每一句都没有忘记，想出来了。
　　那就是——
　　
　　“这是何等的充满幻想的内容啊。”
　　
　　这就是我读了上面的内容之后的感想。
　　我没想到自己会从事这样的创作活动。虽然我连这是什么时候写的都不知道，但是字迹是我的，上面的内容也记了起来，所以应该就是我自己写的。
　　虽然并没觉得怀念，但是自己原来也有做这种事的时候啊。
　　特别是舞野咲这个登场人物的名字，出现了无数次。
　　我也记得这个名字。
　　因为这是我想出来写下去的，当然是知道的了。
　　但是我却完全不知道她的容貌。当然了。因为她只在这个文章中提到。
　　不过，如果如这里所写，这本真的是只要写东西上去，除了抹消掉之外就不会忘掉的笔记本的话，那么在考试的学习中说不定会很有用。
　　“…………”
　　怎么了？刚才我想起了什么了？
　　笔记本，考试的学习……这些是？
　　有东西令我很在意。
　　不过，我却不知道那是什么。
　　不知道的东西，我却为之着急。
　　眼看要想出来的东西，却怎么想不起来。
　　即使拼命地去想，依然什么都想不起来。
　　“嘛，想不出来的话，也不会是什么重要的东西吧。其他的是……”
　　我自己这样解释着，继续观察箱子。
　　在箱子里面，还有闪着七色光芒的漂亮的树叶形状的东西。
　　我将其拿起来。
　　就在这个时候，我的视线被光芒包围了。
　　“？”
　　在吃惊的我面前出现的，是我自己。
　　我自己将刚才笔记本上写的东西又再说了一次。
　　「Antique」，「付丧堂古董店」，「幻影」，摄津都和子，还有舞野咲——
　　快想起来。
　　我在拼命地诉说着，快想起来。
　　意识一下回到现实之后，才发现我身处破败的公寓之中。
　　“刚才的到底是什么？”
　　刚才我摸的那些七色的叶子还是放在那里，并没有什么变化。就是这些让我看到刚才那些奇怪的东西么？虽然不知是什么机关，但是我感到很不舒服。
　　不过，我觉得那些光我是见过的。
　　不过既然是我自己放进箱子里的话，我自己觉得见过也不奇怪。
　　我说服了自己，正要关上箱子。
　　但是，我的手停住了。
　　我的手就好像在拒绝这样做一样。
　　我的身体，我的意志，都在抗拒着我。
　　因为我仿佛见过这些东西的原因？并不是这么简单。
　　我觉得，在刚才的光芒之中的说给我听的那些话，包含着什么非常重要的东西。
　　绝对不可以忘记的是东西究竟是什么？
　　并不是那些我自己说的话，而是更加重要的东西。
　　我心中充满焦急。
　　必须要记起来的东西却想不起来。还有，这份思念到底是什么？
　　我忘记了什么东西。
　　我必须要记起来。
　　刚才，在光芒之中的我对我说，快想起来。
　　但是，我却不明白到底是什么意思。
　　「Antique」，「付丧堂古董店」，「幻影」，摄津都和子，还有舞野咲——
　　这些对于我到底是什么？我完全不明白。
　　话我都是记得的。
　　但是我却不知道这些是什么——完全想不起来。
　　焦急，烦躁，惴惴不安。
　　将这一切都当没发生过的话，就能变得轻松起来的吧。
　　但是，我不允许。
　　我自己自身，不允许我这样做。
　　所以到底是为什么。为什么会这样的。
　　还有没有其他的东西？为我这份心情定下胜负的东西。
　　这时，我看到了箱子的角落里的某件东西。
　　我把手伸过去，摸到了。
　　
　　就在这个时候，我的脑海中闪过一阵犹如噪音般尖锐的刺痛——
　　◆
　　我和刻也没相遇会更好。我曾经也有过这种想法。
　　但是，我没想过会不能和他相遇。
　　
　　不能和刻也相遇——
　　
　　都和子小姐的话化为了现实，以有形的重量，压在了我的身上。
　　但是。
　　这是我自己之前的选择。
　　我已经决定了让这一切结束。是我自己，亲自决定的。
　　都和子小姐相信着我。
　　就如都和子小姐所说，这是最好的选择吧。
　　刻也一定又会重蹈覆辙的。
　　每次我的死的时候，他都让世界轮回。
　　我们是不允许相遇的。
　　这就是答案。
　　所以，我已经不能再见到刻也了——
　　◆
　　——有一个少女。
　　
　　她对我说过，她想死。
　　她并不值得去守护。
　　大家都想她死。
　　她一无所有。
　　但是，她也对我说过。
　　她有点不想死了。
　　因为我觉得她的这份感情是真实的。
　　为了让她的这份心情不被蒙上虚假。
　　我去救了她。
　　
　　但是，我并没有救到她。
　　她说过，她不想死了。
　　这正是她真正的想法。
　　所以我帮她了。
　　以凌驾于人类自身的巨大力量去帮她。
　　
　　我没后悔过。
　　曾经出现过软弱。
　　曾经几乎放弃。
　　也曾经试过逃避。
　　但是，我都没有抛下她。
　　因为我无法抛下她。
　　因为，我对她——
　　
　　——我喜欢她，我喜欢舞野咲。
　　◆
　　好痛。
　　胸口好痛。
　　沉重而痛苦。
　　
　　所以，我已经无法再见到刻也了——
　　
　　单单是想到此，我的胸口都已经如此痛楚。
　　离别是伤痛的。
　　我的胸——我的心，都被紧紧勒住，无比痛楚。
　　如果没和刻也相遇的话，那么我不需要体味这种心情，一切就可以结束的吧。
　　如果就那样死去的话，那么我不需要体味这种痛苦，一切就可以结束的吧。
　　但是。
　　我根本不觉得这样会更好。
　　我根本不觉得我不需要这份痛苦。
　　因为。
　　
　　这份痛苦，是思念刻也的证明——
　　
　　就在这里。
　　我的心，我的感情，还有我的思念，就在是那里。
　　看到过他人无数的死亡，一度坏灭的心。
　　被所有人抛弃，一度失去的感情。
　　知道自己的命运后无数次想放弃的思念。
　　我连笑的方法都已经忘记了。是他，把炫目的光芒施加于我的身上；是他，帮我把笑容取了回来，赠与给我。
　　想念着他，在泣血的心。
　　渴望和他厮守的感情。
　　即使要违抗命运，也要追求这些的强烈思念。
　　以及我这颗纤小的心灵怎么也容纳不尽的满溢出来的回忆。
　　没错。一定没问题的。
　　我还有我和刻也的回忆。
　　胸中有了这些，我一定能够活下去的——
　　◆
　　我一下弹起来冲了出去。
　　为什么我会忘记的？
　　为什么我会想不起来的？
　　就算这是「幻影」的能力，我也不可以忘记的。
　　她来过的吧。
　　她一定来过的。
　　她有来见我的。
　　可是我却没有去。
　　她在哪。
　　她现在会在哪里？
　　我第一件事就是回学校。
　　我穿过师生们正在上体育课的操场，直冲进校舍，飞奔冲入教室。
　　正在上课的同学都满面疑惑地看着我。
　　但是我完全没有理会这些，冲到站在教坛上的香月老师身边。
　　“来栖？你不是要回老家的么……？”
　　“老师，她在哪里？”
　　“她？呃？”
　　“我不是说了么，过来找我的那家伙啊！”
　　不会错的。肯定是咲。
　　“所以，我不是说过，昨天不知什么时候她就离开了……”
　　被我凶狠的气势压住，老师的回答都变得有点语无伦次了。
　　“去哪了！？”
　　“我，我不知道。”
　　“唔！”
　　我怒火当胸，一脚就踹在了教坛上。
　　“来栖！”
　　这时，在教室后方的新庄叫道。
　　“今天早上，有一个来找你的女孩子。”
　　“她去哪了？”
　　“我告诉了她你回去老家了，她就向着那边走了。”
　　虽然新庄有指着方向，但是“那边”什么的实在是太暧昧了。
　　她回去了？去哪呢？她会回去哪里？
　　我不认为她会回家。所以她能回去的地方根本就……。能回去的地方……回去，的地方？
　　——我想到了。
　　她有一个能回去的地方。
　　她能回去的地方只有一个。
　　“新庄，谢谢你。”
　　“喂，等等，来栖你……”
　　我完全没有理会香月老师，就这样飞出来教室。
　　她应该来过我们初次相遇的地方的。但是我却不在。
　　她就来到了我的公寓。但是我却不在。
　　她来了我的学校。但是我却不在。
　　我本应该能遇到她的。
　　在那个地方。
　　但是，我们却没能相遇。
　　我们无法像之前一样相遇，是因为有什么特别的力量在作用吧。
　　但是，不单单是如此。
　　不止是一开始的相遇。
　　我们两个持续地擦肩而过。
　　也有犹如心灵相通一般想起对方的时候。
　　但是，那都不是真实的。
　　没有面对着真实，我们根本无法说上什么心灵相通。
　　不正面去见她的话，我们一定会继续这样擦肩而过。
　　所以。
　　我一定要和她相遇。
　　我一定要对她说。
　　无论有怎么样的力量在阻碍——
　　无论要迎来怎么样的结局——
　　◆
　　我发现了。
　　我终于发现了。
　　这样的话我就能回忆起刻也的事。
　　即使这么难受，这么痛苦，这么伤心。这样，就能想起刻也的事了。
　　但是。
　　
　　——刻也的心中并没有我。
　　
　　从现在开始就是属于刻也的世界。
　　在那里，没有我的存在。
　　连一丝碎片都没有。
　　因为从现在开始，刻也的人生中再没有我的存在。
　　为什么无数次了，我都要去刻也的身边？
　　明明我知道不可以这样做的，为什么我还是要去见刻也？
　　到了现在我觉得我明白了。
　　不是为了去告别，并不是在遇到刻也后我就可以离开这个世界。
　　是我想让刻也的心中留有我的存在。
　　没和他相遇的话，刻也的心中就没有我的存在了。
　　连回忆都没有了。
　　连痛楚的感觉也没了。
　　没有留给刻也任何的回忆，我就消失了。
　　这是我无法承受的。
　　所以，至少一次也好。
　　——不行的。
　　不行的。我不可以这样想的。我是不允许有这样的想法的。
　　但是，无法压抑得住。
　　我身体的每一处地方，都是无尽的欲望，无底的罪孽，都无法忍住不去渴求着刻也。
　　我的内心却又那么的脆弱。
　　明明已经下定了决心，却又会动摇。
　　但是，我却无法拭去这份思念。
　　这一份满溢出来的思念，已经不是我的意志之类的东西可以阻止了。
　　不行。
　　我不可以再想他了。
　　我不可以再回忆了。
　　想一起厮守。
　　想不被分开。
　　想没有离别。
　　所以，不可以的。
　　明明是不可以的——
　　明明是明白的——
　　但是——
　　我还是——
　　
　　“——想见刻也。”
　　
　　[[IMG,0a5a5b759c2629ce72d256702b73d281,715,1148,158689]]
　　◆
　　跑啊跑。
　　双脚根本停不下来。
　　但是——
　　我的迷惘也无法消失。
　　要去的地方已经决定了。
　　但是，决定的同时，心中却浮起了不安。
　　都和子小姐要让一切结束。
　　咲说过要让一切结束。
　　只有我，不肯结束这一切。
　　我这样去付丧堂，就算能见到她，又能改变什么呢？
　　或者，咲没去我们那个相遇的地方。
　　或者，她寻找我是为了和我告别。
　　见我一面，然后就让一切都结束。
　　我这样好么？
　　我去见咲，好么？
　　这样做的话，不就又再重蹈之前的事么？
　　不是谁都不希望这样么？
　　这样不是又会让她痛苦么？
　　我的决意软了下来。
　　我不知道救咲的方法。
　　谁都幸福的世界根本就不存在。
　　我重置世界，但是什么都无法改变。
　　我该怎么办？
　　见到她后，该怎么做？
　　我找不到答案。
　　我究竟应该怎么做——
　　◆
　　“都和子小姐，请了结这一切吧。”
　　
　　“小……咲……？”
　　“在遇到我之前，刻也也许不会重置世界的。”
　　“我既然已经用了「Labyrinth」了，小咲你已经不能遇到刻也。所以……”
　　“就算是这样，我也一定会忍不住去见刻也的。”
　　我可能会去破坏或夺去「Labyrinth」。或者，我会找出其他的办法。
　　我一定会用尽一切手段，我贪婪地渴求着刻也。
　　我是那么软弱，还有，那么的靠不住。
　　就算下了怎么样的决意，都会负于这一份思念。
　　我无法像那个人偶少女一样，叫十次名字让一切了结。我无法接受。
　　还是，她在那里就死了所以才能忍受得住？
　　如果刻也因为思念我而哭了出来的话，我能忍受得住么？
　　但是无论怎么样，现在的我是忍受不了的。
　　刻也……我想见你……我想见你……
　　但是。
　　正因为如此。
　　“够了，就在这里，让一切结束吧。”
　　都和子小姐静静地闭上双眼。
　　当她的双眼再睁开的时候，眼中已经充满了坚定的决意。
　　都和子小姐将手放在了我的脖子上。
　　她并没有用「Antique」。
　　这并不是因为她讨厌「Antique」之类的理由，而是她想用自己的手担负起我的性命。
　　真是何时何地都无比温柔的都和子小姐啊。
　　要你一直陪着这样任性的我，对不起了。
　　但是。
　　因为我一定想活下去的。
　　所以，我拜托你了。
　　请都和子小姐用你的手，终结这一切。
　　“对不起。我什么都没做到。”
　　她的手，渐渐用力。
　　我的意识逐渐变得模糊。
　　脑海中浮现出来的，果然还是刻也的容貌，刻也的身影，刻也的全部。
　　刻也。请一定要幸福。
　　取回被我夺去的那一份幸福……
　　
　　——咲！
　　
　　我觉得听到了刻也的声音。
　　在生命的最后，觉得自己听到了他的声音……太，好，了……。
　　就在这个时候。
　　“砰”的一声，门被打开了。
　　我下意识地看过去。
　　都和子小姐的手也失去了力道。
　　
　　在那里站着的是——
　　
　　我是在做梦么？
　　还是这是我的幻觉？
　　双眼的眼泪，涌出来了。
　　刻也，渴求的声音，涌出来了。
　　涌出来的——思念驱使着我，冲向了刻也的身边。
　　之前的言语，决意，一切都被抛之脑后。
　　刻也没有原地等我，也向着我飞奔而来。
　　「Labyrinth」不让我来到刻也的身边。
　　「Labyrinth」不让刻也来到我的身边。
　　但是。
　　我却冲到了他的身边。
　　投入了他的怀抱。
　　我一直渴求之处。
　　我的手抓住了刻也。紧紧地抱紧他，绝对不让他离开。
　　刻也的手也绕道我的背后。好像不让我呼吸一般，紧紧地抱着我。
　　单单只是这样，我的心就完满了。
　　如果能在这样的感情中溺死的话，什么时候都没所谓了——
　　◆
　　“刻也，为什么你能来到这里……”
　　都和子小姐用看着难以置信的东西一样的目光看着我。
　　她为了让我来不了这里，一定是动了什么的手脚。
　　然后我能来到这里的话——我能来到咲的身边的话，那么就是意味着我的那步棋并没有走错。
　　“「Labyrinth」不能阻止我来到咲的身边，「Labyrinth」不能阻止咲来到我身边。”
　　“？”
　　“我将这些记在了「魔道书」那一张破页之上。”
　　我以为一切都会重复的。
　　世界重置，和咲相遇，和都和子小姐相遇，与「Antique」结下渊源，回到付丧堂古董店。
　　以为一切都会如此重复
　　之前一直如此。
　　只有这些是不会改变的。
　　明明哪里都无法保证。
　　我还像一个笨蛋一样相信着。
　　明明就连自己是相信着这一点的都忘记了——
　　让我察觉到这一点，使我涌起恐惧之念的是之前的那一次的世界，在付丧堂等着都和子小姐的时候。
　　对都和子小姐来说，得到「魔道书」是一个阶段。如果得到了它还是无法纠正这个不断轮回的世界，那么她会怎么做呢？下一次她会用什么手段来阻止我呢？
　　我边在付丧堂等着都和子小姐，一边开始想象。
　　于是得出的结论，她会做的不就是这个么？和前一次要杀掉咲的时候一样，用「Labyrinth」，阻碍我到咲的身边，阻碍咲到我的身边，以此将我们的相遇之事抹去。
　　所以，我就在都和子小姐迷惘的那一张纸——「魔道书」的那一页的空白部分上，写上了对抗「Labyrinth」的手段。
　　“但是，为什么现在的你会有这个的？”
　　“我用了「箱」。”
　　在世界重置之前，我使用了「箱」。
　　我将都和子小姐的付丧堂有的东西，自己想到的东西全都放进「箱」里，然后让它回到过去。
　　我考虑到，在我和咲相遇的第二天，万一我没能和咲相遇。
　　之前使用着「箱」的那位老婆婆——那间屋的主人把自己孩子藏起来的「箱」。恐怕在目前的这个时点，那个孩子还在那个「箱」之中。也就是在同一时间，「箱」变成了两个。我不知能不能成功。所以，这其实也是一次赌博。
　　也就是说，这一次的打赌，我赢了。
　　“但是，你不可能记起来的。就算你能够取回记忆的断片，「幻影」是会将你的记忆全部消去的。但是你却为什么……。你在「箱」里面放了什么？”
　　“「笔记本」。我在「笔记本」上面将我所有的想法，经历过的事实，都尽量写在「笔记本」上。然后，让「言之叶」承载上我同样的思念。”
　　「Antique」的事，「付丧堂古董店」的事，「幻影」的事，都和子小姐的事，还有咲的事，以及我的选择。
　　“于是你就记起来了？”
　　“不。只靠这些我还是无法记起来。”
　　在「笔记本」上记的文字，在「言之叶」中承载的思念，对于记忆被消去的我来说，只不过是单纯的记号。
　　只是“原来有这些东西啊”，仅此而已。
　　甚至认为是自己杜撰的东西。
　　这些东西本身，并不能成为我恢复记忆的契机。
　　“那么，究竟为什么你能回忆起来的？”
　　“是这个。”
　　我在衣袋中取出某样东西。
　　看到这个之后，都和子小姐皱起了眉头，好像还没有明白原因。
　　但是见到这个之后，咲吃惊地睁大了双眼。
　　
　　——那是一个坠饰。
　　
　　没有任何出奇之处，我送给咲的礼物，单纯的坠饰而已。
　　但是正是这个原因。
　　这是只对于我和咲的，无价之宝。
　　它只持有我和咲的思念。
　　正是这个坠饰，让我记起了一切。
　　我取回了我的思念。
　　这个坠饰，将我和咲连到了一起。
　　或者说，我真的可以连这个坠饰也能记起来么？
　　不过，在以前，我一直都放弃去思考。
　　以前，我将未来发生的事，那些记忆的残渣，完全当成是「Vision」的未来视，丝毫没有怀疑。
　　为什么都和子小姐不住地说「Antique」会招致不幸？我根本没去了解。
　　为什么我会对只是相处了一年的咲如此思念？我没有考虑过。
　　这些四处镶嵌的暗示，我都没有去注意。
　　所以，我才会没有发现。
　　所以，我才没有对世界重置之后的我，传达过什么东西。
　　或者在我的心底某处，其实早已经死心了。
　　对只会不断轮回的这个世界。
　　但是现在不同了。
　　现在，我能够记起来。
　　现在，情况也传到了现在的我这里。
　　思念，改变了世界。
　　因为这个单纯的坠饰，引起了能与「Antique」匹敌的奇迹。
　　不，或者应该能这样说。
　　这个世界上，有一种被称为「Antique」的东西。
　　这是一部分的人对那些由拥有力量的古人或者魔术师所制作出来，隐藏在古董品或古旧美术品如此的表面意思之下，寄宿着人类的怨念与自然的灵力而因此持有力量的诅咒之物的总称。
　　但是，肯定不止如此。
　　这并不是「Antique」的真面目。
　　这只是被人们歪曲了的「Antique」的虚假的姿态。
　　寄托了人的强烈的思念，引起奇迹。
　　这样，单纯的道具就变成了「Antique」。
　　只有这个，才是「Antique」真正的姿态。
　　所以。
　　这个坠饰已经不再死单纯的坠饰。
　　而是拥有将我和咲牵引到一起的能力的「Antique」。
　　◆
　　“……那么，你打算怎么办？”
　　在付丧堂，在我的耳边，响起了都和子小姐冷冷的声音。
　　“你想这样又再重蹈覆辙么？无视世界，无视小咲的决意，无视一切自己擅自地重置世界么？”
　　没错。这样的话就什么也解决不了。
　　不过，刻也的行动绝对不会是徒劳的。
　　因为在我的心中，决意已经重新被呼唤回来了。
　　所以，我悄悄地离开了刻也的怀抱。
　　“刻也，已经……”
　　“我说，咲。”
　　刻也打断了我的话，继续说道。
　　“如果有不会影响任何人，我们能够幸福的世界的话，你还会想以死结束这一切么？”
　　“…………”
　　这是如同做梦一样的话。
　　谁都奢望的，幸福的幻想一幕。
　　这种世界不会存在于现实。
　　我能够不影响任何人地活下去的世界，哪里都没有。
　　但是。
　　“是啊。有这样的世界的话那就极好了。”
　　我回答道。
　　“如果有这样的世界，我哪会说什么结束一切的话啊。”
　　我说出了刻也所希望的，以及我所希望的答案。
　　真的，如果有这样的世界的话，我一定会期望永远身在其中吧。
　　但是……
　　“不会有这样的世界的。”
　　都和子小姐断言道。
　　“你忘记了么？你忘记了的话就我来提醒你。「香炉」的梦境世界也好，「忘却之壶」中的直接也好，「幻影」都会将它的主人视为死亡，毫无选择的余地地就世界重置。”
　　没错。所以这种世界，一定是不会存在的。
　　“所以，刻也……”
　　“我帮你解去「幻影」的能力了哦。”
　　我抬起头看着刻也。
　　我也听到了都和子小姐倒吸一口气的声音。
　　“「幻影」的主人是我。所以我是能够解除「幻影」的能力的。是这样的么？”
　　面对刻也的提问，不是都和子小姐，另一个女性，轻轻地点了点头。
　　刻也将手轻轻放在了我的胸口上。
　　“————！”
　　在我胸口的深处响起了“咚”一声。
　　这个声音，“咚”，“咚”地不断重复，就如同我的心跳一样。
　　在胸口的中心，我感到了炙热。
　　就好像是身体中的热力都集中到了一点。
　　“哈~”
　　感觉到似乎有什么要从胸口里飞出来。
　　接着，针的根部就如同文字描绘的一样，从我的胸口飞了出来。
　　刻也握住了它。
　　“稍稍忍耐一下。”
　　刻也说完，就将那根针往外拔出去。
　　于是，针就开始从我的身体之中滑溜地拔出来。
　　我没有感觉到痛楚。
　　但是，身体之中有什么脱落了一样的恶心感向我袭来。
　　刻也用力一抽。
　　“啊~！”
　　我忍不住呻吟了一声。
　　我看到了针尖。针完全从我的身体中拔出来了。
　　刻也的另一只空着的手扶住了打着踉跄作势欲倒的我。
　　“你没事吧？”
　　“……嗯。”
　　在紊乱的呼吸之下，我只能这样回答。
　　虽然针从我的胸口中被拿了出来，但是我的胸口并没有出现一个洞，连一滴血都没有。
　　“这个「幻影」重置世界的条件——这个楔子只会形成一次。这样的话「幻影」就不能再对咲使用了。下次咲的死也不会重置世界。”
　　刻也特地向着都和子小姐宣告道。
　　“为什么一副这样的表情？这不是都和子小姐你的愿望么？”
　　从我这里看不到都和子小姐的脸。
　　但是，那个人一定是满面悲痛的吧。
　　因为那个人，她的负罪感比谁都要重。
　　“……没错。下好了决心了呢。”
　　刻也的身体在发抖。因为我靠在他身上，所以我知道。
　　“这样的话，都和子小姐你就可以畅怀了吧？”
　　“…………”
　　“这是都和子小姐你所描绘的解决之道么？”
　　“…………”
　　“我这样做，你满意了么！！”
　　“还有其他的方法么！”
　　面对刻也的怒叱，都和子小姐也忍不住了，大声愤怒地反驳。
　　“……你给我说，应该怎么做才好啊！！”
　　明明是愤怒的话语，但是却蕴含着悲痛。
　　在付丧堂一下静下来之后，刻也开口了。
　　“我认为，是有办法的。”
　　刻也竟然说，“有办法”。
　　“就算是「幻影」选中了我，那么不把它给我不就好了！要说有罪的话，这就是刹华小姐你的罪！”
　　另一个女性——刹华小姐并没有否定。
　　“在「幻影」不断地重复的世界之中，在我变得无法放弃之前不帮我不就好了！要说有罪的话，这就是都和子小姐你的罪！”
　　都和子小姐也没有出言否定。
　　“不轻生的话，事情就不会发展到这样的。要说有罪的话，这就是咲你的罪。”
　　我是无法作出任何的否定的。
　　“那么，你的罪又是什么？自己一个人不肯死心，无数次的重蹈覆辙么？”
　　“不是。”
　　刻也否定了。
　　这不是我的罪。他断言道。
　　“我的罪，是我忘记了一切。”
　　
　　就在这个时候，我的眼睛闪过一阵犹如噪音般的异样——
　　
　　那是我的未来视。
　　
　　可以让我看到死的未来的「Vision」。
　　在那里所映出的事，就是——
　　
　　“不行……——”
　　
　　在回过神来的我正要阻止之前——
　　
　　——刻也将「幻影」刺入了自己的胸口。
　　◆
　　我的罪。
　　我的罪，就是我忘记了我所犯下的罪。
　　没有察觉咲和都和子小姐的烦恼，自己擅自将世界重置，一直这样活下去。
　　所以我必须要记住。
　　这个世界我所在做一切。
　　这样的话，使用「幻影」的时点，就不再是我将一切都忘记掉的时点，而是在我知道一切的时点。世界重置后也只能会回到这一时点。
　　所以，我将咲身体里面的「幻影」取了出来。
　　所以，我将「幻影」刺入了我的身体之中。
　　向「幻影」献出性命，我一度死了。也就是说，我既是「幻影」的主人，也成为了世界重置的条件。
　　然后，这个循环就开始了。
　　世界重置后回到的时点，变成了我知道这一切的这一瞬间。
　　
　　——我的意识回到了现实。
　　刚才，我的确是以我的死重置了世界。
　　但是，咲在这里，都和子小姐在这里，刹华小姐在这里。
　　而且，我的记忆都在。
　　所有的记忆我留在我的脑海之中。
　　这样的话，我就不会再忘记咲，再忘记我正在做的以及我做过的事了。
　　“……这又有什么改变？”
　　都和子小姐瞪着我。
　　“什么也没有改变。不，你为了不想忘记，又再牺牲了世界。你做的事就仅此而已！”
　　“……都和子小姐，我啊，想过了哦。在来付丧堂的时候我想过了。这样做的话就算能再会，但是什么也解决不了。一定会重蹈之前的蠢事。所以，我在想，我该怎么做才能让都和子小姐接受呢？我该怎么做才能不会影响其他人呢？我该怎么做才能不让咲受苦呢？
　　刚才我说，咲，都和子小姐，刹华小姐都有罪。但是，这些也可以不是罪。刹华小姐的出手相助，都和子小姐的出手相助，咲希望能活下去的心愿，这些一定都不是罪。”
　　“所以，你是说任意重置世界也没问题么？”
　　“不是的。”
　　我否定道。
　　接着，我告诉了她。
　　我得出的只有一个难看的，不漂亮的答案。
　　
　　“——所以世界并不会重置。”
　　
　　我从怀中取出一页被切下来的纸，递到都和子小姐面前。
　　这是我预先放入「箱」中的，「魔道书」的一页。
　　在表面，是我写上的干涉「Labyrinth」所引起的事物现象的变化，使我能够来到咲的身边的话。
　　而在背面——
　　
　　——「魔道书」。
　　这是可以破解「幻影」的能力的唯一手段。
　　而在这里写着的，则是战胜「幻影」的能力的手段。
　　所以请都和子小姐你吟唱吧。
　　如果命运又将咲杀死了。
　　那个时候我就自尽。
　　但是在那之前。
　　在我自尽让世界重置之前。
　　拿着这「魔道书」，吟唱出那一句话吧。
　　
　　「幻影」不会重置世界，只会去让来栖刻也和舞野咲回到过去——
　　
　　这样的话，世界就会继续前进。
　　不会与我和咲扯上关系，继续前进。
　　抛弃了我和咲，切实地前进。
　　或许。
　　我们会失去了朋友。
　　我们不能再见到家人。
　　但是，咲只有我。
　　而且，我也无法抛下咲。
　　事到如今，我已经无法舍弃「幻影」了。
　　当然，我并不认为使用了「Antique」，事情就能这样轻易了结。
　　所以，这就是我使用了「幻影」……一直使用「幻影」的代价。
　　但是，这就够了。
　　这样已经足够了。
　　世界在切实前进，而我能和咲厮守在一起，我就别无所求。
　　“我将会背负着咲，和她一起活下去。”
　　这个就是无法抛弃咲的我可以做到的，最大的赎罪。
　　“你这个人……”
　　“但是都和子小姐啊，这样还有一个问题。如果我在吟唱出这句话之前就死了的话，世界还是会重置的。所以，在我无法吟唱的时候，都和子小姐你就拿着这个「魔道书」帮我吟唱吧。在世界被重置之前。这就是你要赎的，出手帮我的那份罪。
　　——所以，你可不能离开我们的身边哦。”
　　然后，请看着我们，直到我们生命的最后。
　　直到这个疯狂的轮回真正结束。
　　
　　“刻也……”
　　咲看着我。
　　“这样就好了吧？不要问我那些愚蠢的问题哦。”
　　“……我不会问的啦。”
　　“我就是我所希望的回答。你也可以有自己所祈求的回答的……。啊，如果我让你感到厌烦的话，你就跟我说吧。那个时候我再想其他办法……”
　　咲掩住了我的口。
　　“是谁在说些愚蠢的话呢？”
　　咲似乎有点生气了。
　　我挪开咲的小手，有点不悦地说道。
　　“什么嘛。反正都要塞住我的嘴，那么就应该用口啊。”
　　“唔！”
　　笨蛋！她小声地骂了一句，用手捶着我的胸口。
　　◆
　　很辛酸。
　　很痛苦。
　　我的负罪感在责备着我。
　　我也很后悔，当年，如果我没有轻视自己的生命就好了。
　　但是。
　　我是幸福的。
　　我能和刻也相遇。
　　和都和子小姐相遇。
　　能邂逅付丧堂古董店。
　　还有。
　　能活下去。
　　
　　我是幸福的。
　　虽然很辛酸。
　　虽然很痛苦。
　　虽然我的负罪感在责备着我。
　　就算我怎么后悔。
　　我都绝对不会放开手。
　　如此死死地紧握着。
　　我“现在”的幸福。
　　我让我的死亡不复存在，对不起。
　　不情愿却迎来了死亡的各位，对不起。
　　享有了特别的“生”，对不起。
　　但是，如果刻也能够原谅我的话，我就会接受。
　　所以，我是不会舍弃的。
　　所以，我是无法舍弃的。
　　从现在开始在等着我的幸福的那每一天——
　　◆
　　这就是我得出的回答。
　　然后，这就是我和咲的回答。
　　「幻影」不会让世界回到过去，这样难看的，不漂亮的回答。
　　不会影响到任何人。这一点我是无法断定的。
　　但是，这样的话，这个世界就不会理会我和咲，继续前进。
　　如果我无法从命运手中保护好咲，只有我和她无数次继续回到过去的话，总有一天我们就会被世界所抛弃吧。
　　但是，这样也没所谓。
　　当这个时刻来临之际，我们就会抽身离开这个世界。
　　这个就是我的……不，我和咲的赎罪。
　　这样的话咲的负罪感就会消失——我根本不会这样想。
　　或者说，她的负罪感可能会更重。
　　但是，这一次，她能够背负了。
　　我也一样。
　　之前我忘记了，对不起。
　　一直让你一个人痛苦，对不起。
　　但是，我已经不会再忘记了。
　　所以我们两个人一起去背负吧。
　　这一份罪孽。
　　直到我们生命的最后。
　　就算被世界抛弃。
　　我们在一起的话，也一定能够经受得住的。