　　第二十五话 圣瓦伦丁节的逆袭
　　“巧克力！”
　　栗丘舞穗突然开口是常有的事，所以式森和树总是当做耳边风听过就算。而且现在本来就要迟到了，就算舞穗这么说他也很困扰。
　　“喵—，巧克力！”
　　舞穗不停地挥动着小手，
　　“知道啦知道啦，”
　　和树加快着步伐回应道，
　　“回来时会买给你的，便利店里的那种可以吗？”
　　“不是说那个！”
　　舞穗仍然在挥手，
　　“是说别的哦。”
　　“那是要巧克力味的冰激凌吗？”
　　“都说了不是啦！”
　　舞穗拉扯着和树制服的衣角。
　　“是我要送你巧克力哦！”
　　“为什么？”
　　“瓦伦丁节哦。”（译注：即俗称情人节，每年公历2月14日，此名来源于古代基督教同名的牧师，传说他违反古罗马皇帝禁令为青年男女主持婚礼而被处死，后基督教会赐予其圣徒的称号，并将原古罗马传统节日牧神节改名为圣瓦伦丁节。）
　　和树突然停下脚步。
　　“瓦伦丁节，是说情人节的事情吗？”
　　“对。舞穗，想送巧克力给你嘛。”
　　舞穗开心地微笑着。
　　和树脑中浮起问号。说起情人节，的确是有女生给男生送巧克力的惯例。但是，现在并不是二月。
　　“小舞穗，你弄错季节了呢，”
　　一旁的宫间夕菜说道。本来她比这两人要起得早很多，因为亲戚打来的电话而走晚了，毕竟是夕菜留学的表姐妹（译注：这次肯定没有性别错位嫌疑了，诸位放心OTZ）快要回国了。
　　“那应该是在二月送的。”
　　“喵，才不是这样的呢—”
　　“就是这样的哦。”
　　“夕菜姐姐讨厌送巧克力吗？”
　　“不讨厌，我也想送给自己喜欢的人。”
　　夕菜说着，视线朝向和树，但不巧和树因为迟到而埋头赶路，并没有发现。
　　三人又开始快步赶路。
　　和树像是催促舞穗般快速前进着，
　　“但那是有时期限制的。”
　　“那现在就是时期！”
　　“所以都说了不是啦！”
　　“呣——”
　　舞穗鼓起小脸。
　　“不是时期也要过情人节嘛！”
　　看来她根本听不进去。
　　“想要送给谁呢？”
　　夕菜问道。
　　“给和树！”
　　舞穗立刻回答道。
　　和树不禁“呃？”的一声。理所当然地，他与情人节是无缘的。因为之前他一直和女孩子没有什么交集，所以这种发生在巧克力屋的情节就像是“南极的企鹅进入了产子季节”一样遥远的事情。
　　虽然现在和树身边全是女孩子，但下一个情人节却还没到。
　　“要送给和树！”
　　“我说啊小舞穗，”
　　夕菜已经在快步前进中，所以一边面向前方一边说道。
　　“为什么要这样做？”
　　“因为是情人节嘛。”
　　“不是这个，我是说为什么是和树？”
　　“因为和树和舞穗最要好呢！”
　　“就算是这样居然敢—！”
　　夕菜的声音变得险恶起来，
　　“请不要擅自做这种事情！”
　　“为什喵？”
　　舞穗歪着小脑袋，大眼睛直眨巴。
　　“因为他是和树！”（译注：言外之意夕菜在声明和树的所有权）
　　“不嘛，就要送！”
　　“就是不行！”
　　“夕菜也送不就好了嘛！”
　　“……那样不是错了季节吗？”
　　“那舞穗就一个人送。”
　　“为什么会变成这样啊！？”
　　夕菜一边疾走一边抱怨着。
　　“因为你说不想送嘛。”
　　“我想送，因为我转学到这边来之后也还没过情人节！”
　　“那夕菜姐姐就一起来吧！”
　　“我明白了，好吧，我会努力做出美味的巧克力的！”
　　“呣唔—，舞穗的才更好吃。”
　　“我的好吃，要比试么？”
　　“嗯！要比！”
　　“好吧，我接受挑战。”
　　“哇！开始了哦！”
　　舞穗又蹦又跳地走着，她是属于事件越热闹就会越高兴的类型。
　　和树悄声叹气，夕菜和舞穗忽然都变得如此有侵略性。这气氛让他觉得晚餐似乎也会变成巧克力了。
　　已经能听见预备铃了，葵学院的正门也进入了视野。
　　------------------------------------------
　　午休时间。
　　夕菜在楼顶和风椿玖里子、神城凜一起吃午餐。和树和舞穗则被班主任伊庭香叫去所以不在。
　　夕菜开始说起上学路上的那件事。
　　“季节不对呢。”
　　玖里子说的和她一样，
　　“她还说要比试，”
　　“这样啊——，夕菜要比吗？”
　　“我要比，绝不能让小舞穗抢先呢！”
　　现在的她志在必得。自她与和树相识以来还从未经历过情人节，所以就算季节不对，也不能轻易放过机会。
　　“唔嗯……”
　　玖里子收起用完的面包袋子。
　　“玖里子学姐，你有给男人送过巧克力吗？”
　　“有哦，”
　　玖里子不假思索地答道。
　　“是有喜欢的人吗？”
　　“义理巧克力哦，因为露脸是必要的，所以2月14日时我在校门处站在卡车边上抛洒的，男生们就像蚂蚁一样涌过来很有趣呢。”（译注“真有趣啊……=。=）
　　“这感觉有点不对……”
　　夕菜吃完，盖上便当箱的盖子。
　　脑中已经开始检索做巧克力的必要材料。既然是要送给和树的，当然不能买成品。
　　“放学后，必须要去买材料呢。”
　　“是呢。我也要去。”
　　“啊，玖里子学姐也要做吗？”
　　“当然呢。”
　　她一副“你在说什么啊？”的表情。
　　“比赛当然也要算我一个呢！”
　　“是要送给和树的吗？”
　　“还会有谁啊？”
　　“你又要阻碍别人的恋爱之路吗？”
　　“才没有恋爱之路呢。怎么看现在都还只是一片只有草的原野吧。而在这原野上走出一条路来应该是我的职责呢。”
　　“应该是我才对！”
　　夕菜生气了。
　　“既然说到这地步了，那就用巧克力一决胜负吧！”
　　“求之不得啊，谁能做出和树喜欢的巧克力，来比一下吧！”
　　玖里子从容地笑着，给人以相当自信的感觉。
　　夕菜又将目光转向身边，一旁的凜却只是默默地动着筷子。
　　“凜同学很平静呢。”
　　“……因为我对这种争斗没有兴趣。”
　　她正逐粒地吃着粘在饭盒盖背面的饭粒。
　　“而且，你们在说什么我也没有听。”
　　“唔嗯—，这么说，凜同学不打算加入这场比赛了吗？”
　　“是的。”
　　“那么，因为没有送巧克力而被和树讨厌了也不要紧吧？”
　　凜的筷子突然停下了。
　　“我和玖里子学姐还有舞穗都会送，所以大概只有凜会从和树的心中被抹消呢。”
　　“什……为什么会这样？说到底情人节之类的原本就是点心店策划的阴谋——”
　　“这不是听见了么？”
　　“果然是”夕菜说道，
　　“凜装作不知道，然后是打算偷跑吧。”
　　“你、你说什么呢，都说了我没兴趣……”
　　“没兴趣是吗？”
　　“没、没兴趣。”
　　“巧克力，也不会给和树是吗？”
　　“呜……”
　　凜的额头上大颗地流着汗。
　　“玖里子学姐，凜就不算——”
　　“参、我要参加！”
　　剑豪少女着慌地叫道。
　　“如此堕落的事件，我也要参加……不，是为了监视而加入进来。也就是像泳池的监视员一样的立场吧，是的，嗯，就是这样。”
　　“知道了。你不用找借口也可以的。”
　　“才、才不是借……”
　　
　　[[IMG,57d587a85e2b997740348866e660825a,442,618,73652]]
　　
　　凜虽然还在尝试辩解，但夕菜已经处于精神上的优势地位。这就好像在开战前就先挫败对方锐气，拳击竞标赛一样的做法。
　　凜犹豫了相当长的时间，总算下定决心。
　　“我要参加，一起来比试吧！”
　　凜坚定地说道。
　　“不用勉强自己也可以的啦。”
　　“不，请务必让我参加，这也算是修行的一部分。”
　　“那么，四个人来做巧克力吧。可不许偷跑哦。谁的巧克力能让和树最高兴，来定胜负。”
　　夕菜高声宣布。
　　----------------------------
　　放学后，夕菜最先冲出教室，来到商店街。她要买制作巧克力的材料。
　　因为有大型的超市，所以材料上没有什么困难。而对打算做好几种巧克力来说更是便利不少。灌注的模具形状虽然种类有限，但只要在创意上下功夫就可以解决了。
　　夕菜手提着大塑料袋，意气风发地走在回家路上。
　　走到家附近时，似乎有些吵闹。
　　正觉得奇怪，就看见一辆巨大的卡车。一旁的建筑用起重机发出沉重的机械音。
　　被数层塑料布包裹着的物体，正要搬运到院子里。
　　她在原地呆立了一会，然后冲向正流利地指挥着现场的玖里子。
　　“那到底是什么东西啊？！”
　　玖里子瞥了一眼夕菜，
　　“整体厨房系统。”
　　“……哈？”
　　“德制整体厨房系统哦，强行从在横滨港卸下的货物里运出来的啊（译注：学姐你真强力OTZ），正打算设置在院子里呢。”
　　只见院子里正建起一个小屋，连供水管道，液化石油气管道也铺设好了。
　　“再看那个。”
　　玖里子指向上空。飞过的直升机投下了东西。
　　迷之物体张开降落伞，轻飘飘地降落着。
　　“从欧洲寄送回的食材哦。虽然不是出于我本意，这是用风椿家的力量从原产地寄送回的呢。”
　　“咕……很有大小姐的感觉呢。”
　　一边自言自语着，夕菜才想起玖里子是货真价实的大小姐。
　　“我可是要动真格的哦！”
　　玖里子自信地笑着。
　　“求之不得呢！”
　　夕菜打开玄关，一气冲向厨房。
　　用粗暴的动作系上围裙，掏出袋子里的所有东西放在桌子上，购入的远超必要程度的材料，高高地堆放着。
　　然后，夕菜陷入了短暂的沉思。
　　“玖里子学姐打算用原产地的材料来比试……也就是说，可能连厨师也带来了……”（译注：此处原文为表示是夕菜脑中独白采用了小括号，译者为免与注解混淆将其换成了引号。本小节后五处独白同此处）
　　夕菜在厨房里转来转去。
　　“这样的话，要是比品质，就有被比下去的可能。那么我的巧克力所需要的就是……”
　　大脑里种种材料、制作方法四处乱飞着。终于一个单词脱颖而出。
　　“……没错！是爱！”
　　夕菜的动作嘎然而止。
　　“只要有爱就不会输！……可是，”
　　马上又回到了思考中，
　　“说不定，和树会被外表什么的迷惑呢。如果不吃的话也不能感受到爱……。可是可是，和树应该不会那样……果然还是……”
　　夕菜还在自言自语。不知不觉中，手指碰到了嘴唇边。
　　“去侦察一下吧，对手在做什么……”
　　最后得到了这个结论，夕菜走向院子。
　　---------------------------------------
　　突击工程似乎很顺利，玖里子的厨房系统已经在运作了。
　　夕菜缓慢地走近，从小屋的窗口悄悄地向内窥视。
　　很意外地，只有玖里子一个人，身着一身标准的围裙装，还有不知为什么头上戴着耳麦。
　　夕菜疑惑地歪着脖子，打开了门。
　　“玖里子学姐，我可以进来吗？”
　　“可以哦。”
　　进到里面，这套厨房系统的优秀一目了然。
　　两面墙壁被德制厨具占据着。当然也配备了烤箱和微波炉，而且还是企业级的大家伙。整个都在闪闪发光，当然也还是最新型。
　　连食材也是，写着英语、法语以及不知道什么语的包装四处摆放着。虽然只是做巧克力用，但似乎连做大餐也不成问题。
　　“……好厉害呢。”
　　“谢谢。”
　　“不过这么多材料，都记得用法吗？”
　　“这个不劳费心。”
　　玖里子轻敲了下头戴的耳麦。
　　“我可以和法国的三位著名职业糕点师直接对话，由他们逐一的给我发送指导建议。耳机上还安装了摄像头，可以发送我手边的影像，房间里四个方向也有镜头可以拍摄呢。”
　　仔细看，房间的角落里装有多台摄像头，可以自动转动，时而会听见马达转动声。
　　“材料也是完美的哦。不仅是巧克力，曲奇或者蛋糕也能做。当然，都是一级品呢。”
　　“真不愧是大小姐呢……”
　　“原产地的材料和名店的职人，还有充实的设备，这样就一切都完美了。”
　　玖里子自信满满地叉着双臂。
　　夕菜嘟哝着，虽然觉得这个已经不能叫做“自己做的”了，原产地的材料这点却是不折不扣的。味道一定也比较好吧。
　　她是真心地想要获胜，虽然是季节外的情人节，在楼顶上听了夕菜的台词后，她要全力一搏。
　　对这超出预想的战斗方式，夕菜有些受打击，走出了房间。
　　身后响起了燃气炉点火的声音。
　　------------------------------------------
　　在回屋途中，夕菜看见屋内的一角冒起了黑烟。
　　不会是着火了吧？夕菜一边想着急忙靠近，却发现在那里的是凜。
　　她正蹲在七轮边，用团扇煽着火。（译注：七轮是用硅藻土烧制成的炉灶，保温效果良好，用于取暖和料理。又名七厘，意为用很少的碳就能生火煮饭。在日本民间被广泛应用）
　　“……那个，凜？”
　　“嗯？”
　　凜朝向这边，似乎一脸复杂的表情。
　　“是打算要烤秋刀鱼吗？”
　　“你在说什么呢，当然是要做巧克力。”
　　说完，凜再次转向七轮，一阵轻咳。
　　七轮上架着一个很旧的锅，地面上还有一块砧板，不知为何砧板上还放着把匕首，大概是要刨鱼？
　　“呃，是要做巧克力的吧？”
　　“当然。”
　　“可是这些，不太像是——”
　　凜的话盖过了夕菜的台词。
　　“夕菜学姐，我的确是不擅长料理，到现在为止也重复着各种失败。”
　　“是呢。”
　　夕菜也附和着。
　　“……试着给式森学长做便当，有做出四角形的一团黑的东西的时候；也有让洋葱爆炸，让卷心菜融掉的时候。还受到了家政课的老师‘神城同学做料理就像施工现场一样真是不错啊’这样意味不明的称赞，连同年级学生都‘凜还是做女婿比较好’认真的建议着。你可能不知道，最近的料理实习课上，都流传着‘凜只要坐着，微笑着，就万事安心了’这样的话。”
　　剑豪少女远目，夕菜从心底赞同着凜的同学们。
　　“但我不会屈服，坚持就是胜利。这次巧克力比赛，将成为我的动力，总有一天，在式森的手里……”
　　她的脸颊不觉变红了。然后她又使劲摇了摇头。
　　“我琢磨之前的失败，然后想到了。所谓料理，关键在味道。”
　　“是呢。”
　　“那味道的关键呢。就在火候。所以，火候就是生命。”
　　虽然是这样，可那也只是决定味道的一部分吧，夕菜想着，
　　“……大致上是没错呢。”
　　“对吧？所以，我想到了使用七轮。用炭火柔和的光来制作的话，那么利用所谓的远红外效应，制作完美的料理不就像用真刀切萝卜一样简单么？”（译注：远红外线是一种电磁波，对被照射物体有较强的加热作用，此现象即被称为远红外效应，现广泛用于餐饮行业）。
　　虽然想说这是异想天开，但这和某人“只要准备齐全了最新的料理设备就会做料理了”的想法其实没什么两样。
　　“完美的料理吗？……”
　　“完美的料理。”
　　“可这是做巧克力哦？”
　　“是巧克力。”
　　凜自始至终保持严肃的表情不变。
　　夕菜努力地压抑着脑细胞中不断涌出的问号，凜重新开始了团扇煽风的动作。
　　一阵黑烟滚滚。
　　烟丝毫没有散去的迹象，也并不是像烧炭火这么可爱的东西，而是像在燃烧重油一般漆黑的烟。
　　再看锅里，也是毫不逊色的一团黑。还散发着微妙的甘甜气息。
　　“这里面放了巧克力吧？”
　　“不是。”
　　简单地被否定了。
　　“……呃？”
　　“单纯的巧克力是无法抓住式森……啊，抓住食用者的心的。因此我活用了和式食材。”
　　“于是呢？”
　　“就是这个。”
　　她拿出一个银纸包住的大块锭状食物，大约缺了半块。‘虎屋’，包装上这样写着。（译注：虎屋是日本的一家和式点心生产商名）
　　“这莫非是……”
　　“是羊羹。我要用这个制作出饱含和式内涵的巧克力。”（译注：羊羹，一种果冻状的豆制品，日本传统点心，也是常备茶点之一，起源于我国，约宋元时期传入日本）
　　难怪会有甜的气味，原来是硬把羊羹液体化了。
　　“这个已经用了一半了吗？”
　　“这已经是第五个了。”（凜酱你究竟对羊羹有多执著啊OTZ）
　　“……巧克力羊羹，虽然的确有。但这样的就有点……”
　　怀着不安，夕菜仔细地看着，只见通黑的表面上有固体物翻腾着。
　　“凜，锅里还有什么？”
　　“野菜，我试着加了一些。”
　　“为什么……”
　　“连咖喱里都可以加野菜呢。”
　　凜微妙地自信满满。
　　虽然夕菜还想说“可这是做巧克力而不是做咖喱”，凜已经没有听她说话，热心地煽着团扇溶解羊羹和野菜了。
　　既然已经认真到这个地步也就没有必要继续打扰，夕菜这样想着，缓慢离开了。
　　--------------------------------
　　在夕菜看来，情敌们各自都下了很多功夫，虽然有些是没必要的功夫。
　　首当其冲的威胁来自玖里子（当然凜在某种意义上也是威胁）。准备了原产地的食材和职人这点无法轻视。
　　“要与那些食材对抗的话……”（译注：这里“”里是夕菜的脑内语，下一段同）
　　夕菜在厨房里沉思着。
　　“玖里子学姐的核心是‘原产地’，而凜应该是‘恐怖’吧，虽然不喜欢恐怖，不过反正这和料理没有关系所以可以放在一边。而要胜过‘原产地’果然还是要靠——”
　　和之前得出了一样结论，
　　“爱！”
　　夕菜“嘭！”地猛拍了一下桌子。
　　“就是爱！这颗爱着和树的心，不会输给任何人！”
　　她紧握拳头大声喊道。这时，
　　“喵—”
　　像是受惊吓的声音，舞穗正看着这边。
　　“吓我一跳—”
　　“啊、啊拉，是小舞穗吗？”
　　夕菜有点不好意思。
　　“你回来了啊。”
　　“刚到哦—”
　　临时情人节的主意正是舞穗提出来的，所以她也在厨房是很自然的。看来夕菜因为想问题太专注，忽略了这点。
　　舞穗也身着围裙，手里拿着巧克力块。
　　“小舞穗也要亲手做吗？”
　　“对哦！”
　　喵哈哈地笑着。夕菜却觉得心里一阵骚动，说起来，舞穗也很擅长料理。
　　这样又增加了悬念，虽然夕菜对自己做料理和点心很有自信，但别人也一样的话，优势就会动摇了。
　　夕菜悄悄窥视着舞穗那边。
　　先点燃火炉（译注：这里不是凜用的那种=口=）煮汤。然后用汤勺将融化的巧克力缓慢地混合均匀。
　　如果只是这样都没问题。
　　“……小舞穗，那个是什么啊？”
　　“嗯—，巧克力—”
　　“我是说旁边的那个。”
　　那里放着为灌入溶解巧克力用的模具。这也没有问题，问题是模具非常大而且粗糙。
　　“是在学校的工作室里做的石膏哦。”
　　“石膏……？”
　　夕菜仔细观察着，大概有需要抱着才能搬运程度的大小。
　　“有点像人的形状……”
　　“对哦。”
　　“什么对哦……啊！”
　　夕菜的脸突然像点燃了一样红透了。
　　“小、小、小、小舞穗，这个、这个是……”
　　“是女性的模型。”
　　和女性很像的形状，而且更重要的是。
　　“不是什么都没穿吗！？”
　　“嗯！是裸体呢，夕菜好厉害！马上就知道了。”
　　“一看就知道吧！！”
　　“就像XXXXXX一样吧？女体巧克力。”（译注：不明白此处意义的可参考11区名产“女体盛”=。=，译者是纯洁的……）
　　“那种词语不可以说啊！！”
　　这样的提醒对舞穗完全没用。她还兴致勃勃地把其他模型也搬了过来。
　　“这个也是一部分。”
　　是胸的部分，虽然只有个凹陷形状的模具，反而更引人遐想。
　　“与成熟女性同等大小的哦。为了方便和树君舔，特别突出了这里的两个点——”
　　“为什么全是这种东西！！”
　　夕菜大叫着抱住头。这既不是“原产地”也不是“恐怖”，而是“色情”。舞穗发挥一贯的色情才能，做着匪夷所思的事情。
　　要么干脆在自己的裸体上放着巧克力让他吃怎么样？夕菜刚想说马上又放弃了 ，因为一旦说出来了舞穗很可能真会照做。
　　这么一来，想要普通地做巧克力的自己反倒显得奇怪了。玖里子是一掷千金，凜也不循常理，舞穗则是色情攻势。说不定，做普通的巧克力的自己才是异端吧？
　　“可、可是，我要让和树品尝到我的爱情，只要有爱情的话……”（译注：这里是脑内语言）
　　正在此时，
　　“我回来了——”
　　玄关处传来和树的声音，“今天回来晚了——”和树正说着。
　　夕菜急忙奔向和树身边。
　　“欢迎回来！”
　　“我回来了……夕菜你怎么了？”（译注：此处重复属于是11区人民的日常礼节）
　　夕菜用湿润的双眼注视着和树。
　　“和树……”
　　“什、什么？”
　　“我的爱情，和树你一定会接受的吧？”
　　“呃！？突然怎么……”
　　“我没有其他的东西能给你了。”
　　夕菜泫然欲泣地紧紧抓住和树。
　　“夕菜你是怎么了？为什么突然说那样的事啊？”
　　“因为，大家的巧克力都……”
　　“巧克力？”
　　“巧克力都……”
　　后面的内容都没说，或者说是太荒谬了根本说不出口。
　　不过和树却领会到另一种意思上去了。
　　“呃、呃……那个、”
　　和树轻轻挣脱了夕菜的手，
　　“待会见！”
　　“怎么会这样！和树……”
　　他迅速地跑上二楼。
　　“和树！”
　　“这件事以后再说吧。”
　　“和树你好过分！”
　　他躲进了自己的卧室。
　　夕菜垂头丧气地晃荡着，回到了厨房。
　　坐在椅子上，夕菜觉得胸口像开了个洞，砸钱啊恐怖啊色情啊什么的争先恐后地涌入，自己逐渐被这种漫画一般的场景支配了。
　　短时间里，这样茫然自失的状态持续着。
　　突如其来地，她再次睁开双眼。
　　夕菜拿起菜刀，将堆放在桌上的食材摆在面前。
　　“爱情攻势暂时中止，现在不是考虑这个的时候，虽然是巧克力比赛，但我必须抛弃天真。这次情人节的主题应该是……”
　　刀尖漂亮地刺向桌面。
　　“攻击！”
　　-----------------------------------------------
　　三十分钟后，宫间家的院子里，发生了些小插曲。
　　突然间，冒出一个小型的黑色物体，飞进了玖里子的小屋四处捣乱。
　　它利用自己的敏捷四处啃食巧克力的材料，破坏巧克力的形状，发射热气和冷气在室内破坏着。玖里子想用魔法对抗，物体却迅速地飞走了。
　　然后，这个物体又袭击了在院子里的凜，大口吞噬着凜买来的羊羹，从锅里快速地飞进飞出，然后就逃之夭夭了，凜的日本刀明明砍中了几次，却完全没有砍中的感觉。
　　几分钟后，厨房也遭到了袭击。舞穗去洗手间不在时，失去了所有剩余的材料。物体好像吃饱了，桌子上还留下用过的牙签。
　　遭遇了食材灾难的女孩子们，急忙用逃过灾难的完成品，又或者是剩余的材料继续着巧克力的制作。在这个颇费功夫的工程进行中，四周逐渐暗了下来。
　　当全员的巧克力都完成时，太阳已经完全落下去了。
　　----------------------------------------
　　嗵嗵嗵。房间的门被敲响了。
　　和树正要说“请进”时，门已经打开了。
　　夕菜为首的四个女孩子，各自手里拿着什么走了进来。
　　“和树，”
　　作为代表，夕菜向前一步，
　　“今天是情人节，”
　　“……不对吧。”
　　“今天早上就是这样决定的。这是我们的一点小礼物。”
　　四个女孩子一起亮出自己手里拿的东西。
　　和树一看，“哇啊！”吓了一跳。
　　虽说情人节应该是送巧克力。但每个人的巧克力都充满着独创性，更直接点地说是都很奇怪。
　　玖里子的巧克力虽然有很高级的感觉，但形状却完全不像样，仿佛从火山流出的岩浆流一般。凜拿着一个锅，甚至让人怀疑这里面是不是巧克力。舞穗则抱着一个人形的像木乃伊的棺材的物体，夕菜的是……
　　“这个，是什么……”
　　“关于这个方面禁止提问，请直接选择吧。”
　　“呃？要选吗？！”
　　“当然，只能选一个最好的。”
　　“可是好不容易做的……”
　　“请选择！”
　　夕菜投来锐利的视线。
　　“好吧……”
　　和树仔细看着四人的巧克力，犹豫了一阵。先接过玖里子的巧克力。
　　远处看像熔岩流，近处看果然还是像熔岩流。就像新闻里出现的火山喷发受害模型一样。
　　“真是奇怪的形状啊。”
　　“形状完全被破坏了呢，经过高热和水流的考验……”
　　玖里子看上去有些疲倦。
　　颜色很正，看上去味道应该也不错。大概是材料好的缘故。
　　然后是凜。
　　“……呐，小凛，为什么是用锅呢？”
　　“因为是情人节。”
　　凛果断地说着微妙的事情。
　　锅里的表面晃动着波纹，黑色的液体咕噜咕噜作响。说起来巧克力为什么会是液状的，是热巧克力吗？那么上面漂浮的胡萝卜和花椰菜又是为什么。
　　“这是咖喱炒面（译注：法国料理的一种，用面粉、黄油和色拉油为原料制作）吧，这是炖野菜，吗……”
　　“还加入了羊羹。”
　　这更加具了和树的混乱。
　　连续做了几次深呼吸后，和树转移到下一个，舞穗。
　　“给你——”
　　这是个人形的盒子。去掉和行李箱上一样的插销后，打开盒子。
　　“这、这个是……女人？”
　　“嗯！为了和树君马上就可以使用而做的。”
　　“什么使用啊！！”
　　“它是巧克力哦。”
　　“太奇怪了！！”
　　和树呻吟道，舞穗又拿出了另一个。
　　“这个也是哦。”
　　“这个、这个是女性的胸……”
　　“可以舔的哦。”
　　“快住手！”
　　虽然好不容易挡了回去，和树却感到意识正在远去。好不容易才让头脑冷静下来，接下来就是最后一个了。
　　夕菜的巧克力。
　　心形的巧克力盛在一个大的器皿里，颜色和外观都像是巧克力。虽然这本是理所当然，但之前的巧克力没一个像巧克力的。
　　可是，她的巧克力，却在笑着。
　　巧克力的中央有一张嘴，露出牙齿咯咯咯地发出怪声，那声音与其说是笑声更像是怪叫，连窗玻璃都随之震动。这个巧克力还不时地在器皿里蹦跳着，一边飞溅出像口水一样的液体，一边说着脏话。（哪位看了有食欲的请举手=。=）
　　“爱德华，给我停下来！”
　　夕菜向巧克力命令道，
　　“爱德华……”
　　“是这个巧克力的名字。我将这次情人节的主题定为‘攻击’，为此召集了许多性格恶劣的精灵，施展魔法将它们封印在巧克力里，现在已经成为有自主性的巧克力，一旦发现情敌的巧克力便会对其攻击，然后偷吃使自己变得更大。”
　　她又用手指围成一个圈比划成刚做好时的大小，
　　“它现在已经长到这么大了。我觉得这简直是点心的奇迹。”
　　和树心想确实算是奇迹了。这可是会骂人的巧克力啊。
　　“和树，这是我的自信之作，请选择它吧。”
　　“呃呃？！可是这个，更像是生物啊！”
　　“爱德华是巧克力，虽然它会动，可它还是巧克力。”
　　
　　[[IMG,754aeae93502b7343e8047c7e2767ebe,442,618,92411]]
　　
　　“我不这么认为！”
　　“不选它的话它可是会哭的哦！”
　　想哭的是我才对！和树心想着，
　　夕菜猛地靠近。不光是她，其他三人也向和树逼近。
　　“和树，吃我的嘛！”
　　“式森，选我的吧！”
　　“和树君，舞穗的巧克力——”
　　和树走投无路了。都是倾尽全力制作的巧克力，没办法只选择一个。或者说他都不想选，玖里子的那个外形很成问题，凜的更像是咖喱，舞穗的应该叫做成人玩具更合适，夕菜的则是生物而不是巧克力。
　　和树汗流浃背，
　　“一个都不要” 心想着。
　　女孩子们还在继续逼近着，背后就是墙壁，无路可逃，前方突破也不太可能。
　　选哪个啊？是味道或许还过得去的玖里子的？还是凜的咖喱的？舞穗的色情的或者是夕菜的生物兵器？虽然都想拒绝，硬要选的话……
　　“呃、呃、那个……”
　　这个时候，夕菜的巧克力突然蹦了起来。
　　“哎呀不好，我都忘了，和树，你要是犹豫不决的话爱德华就会——”
　　巧克力在空中张开大嘴，一排整齐的牙齿闪着光芒。
　　“——咬你哦。”
　　和树眼里最后看见的，是覆盖整个视野的爱德华的口腔。
　　----------------------------------------------------
　　(本章完)