　　第二十四话 把那家伙吊起来
　　式森和树从早上开始就头痛了。
　　应该是感冒了，虽然不是很畏寒，但头却相当痛。好像是因为什么被子都没盖就睡觉造成的。
　　他一边按着太阳穴走下楼，这时太阳才刚升起来。因为头痛，他比平时醒得早。
　　一楼只有栗丘舞穗在，其他的女生们还没起来。
　　“早安……小舞穗起得真早啊。”
　　“早上好——！”
　　明朗的声音回答到。
　　舞穗在客厅里正在写东西。
　　“在做什么呢？”
　　“日记哦，因为舞夜送给我日记本所以要写上——”
　　她很开心地笑着。
　　“从今天的事开始写的吧。”
　　“唔嗯，从很久前开始。”
　　“你真能想得起来啊？”
　　“也有想不起来的哦，在那个位置就写虚构的东西呢。”
　　“这好像不算日记了吧。”
　　“就这样也没关系嗯。”
　　和树苦笑。同时绷紧了脸。
　　“怎么了呢？”
　　“好像是感冒了。”
　　“还要去上学吗？”
　　“不……上午就休息吧。可以帮我转告她们一下吗。”
　　“没问题哦。”
　　“还有B组的大家也是。要不然的话，不知道那群人会做出什么事情来。”
　　说完，和树等不及舞穗的回答，就返回了自己的房间。
　　---------------------------------------
　　二年级B组的学生之间关系很好。时常会有人这样说。
　　这所谓的“关系好”，只不过是“和谁一起吃饭”“一起回家”之类的，这在别的班级是比常识还要理所当然的事情的程度。完全不值一提。
　　捅破外表的话，不，甚至不用捅破，B组的学生是憎恶着同班同学的。直接点说，就是在想着“怎样才能让自己以外的那些家伙马上受到退学处分啊？”。而之所以一起吃饭和回家，也是为了诱使对方大意（这种时候，连自己的感情都要欺骗，从心底去喜欢对方。要做就做彻底才是B组流的风格）。直白点说他们是不务正业。不过他们连这样的话也认为“这是赞扬”，所以可以说是没救了。因此班主任老师的伊庭香每次一定会在学级日志里写上“无药可救”，是有根有据的行为。
　　不过这样的一群人也有团结的时候。那就是时常会发生的“出现了共同之敌时”。简言之，“比自己有钱的家伙”“比自己成绩好的家伙”“比自己受欢迎的家伙”。
　　首先是“比自己有钱的家伙”，这种情况并不多见。因为虽然校内也有这样的人，但比起打倒对手，他们更倾向“讨好还可以得到好处”的方法。同时，B组里也经常会有关于赚钱的主意出现，但最终要么因为贪心导致失败，要么因为互扯后腿而自灭。
　　然后是“比自己成绩好的家伙”，这也不多见。因为B组的学生们学习成绩好到令人发指。每到考试，他们独占了二年级的上位名次，其他班级望尘莫及（只有F组勉强能跟上）。这在教师间被视作迷之现象，为此头部歪曲过度导致韧带拉伤的老师接连出现。
　　问题在于最后的“比自己受欢迎的家伙”。这完全是异性间关系的问题，在与B组学生所考虑的问题无关的地方已经决定了。再者，B组里虽然有很多俊男美女，但或许是因为性格都非常糟糕，结果非常漂亮地一点也没有异性缘。以上情况成为了“受欢迎者本身即是犯罪”这类冲动意见的诞生土壤。
　　一言蔽之，“与异性（尤其是可爱的女孩子）关系要好”即会被B组视作为敌人。于是，与宫间夕菜关系很好的和树，便永远与B组水火难容了。
　　所以在今天，他们仍在以“不管怎样但是因为受女生欢迎”为由接连进行着针对和树的阴谋活动。不过，阴谋的内容和之前的都不一样。
　　---------------------------------------
　　“虽然很不甘心，不得不说是我们失败了。”
　　和树不在的2年B组教室里，面对很少见地一大早就集中的学生们（其中B组的学生约占一半），仲丸由纪彦说道。
　　“已经进行到精彩的阶段，真的很遗憾。”
　　仲丸紧握拳头压抑着自己的失望。
　　松田和美轻轻举起手。
　　“仲丸君，你说的失败，是学生会长选举的事吗？”
　　“就是这件事，那可是个向学生会里安插自己人的绝好机会。”
　　几天前，葵学院接受学生会长的辞职申请，举行了一场决定新会长的临时选举。二年B组策划借此机会将本班学生（夕菜）打入学生会，结果却是功败垂成。
　　“据传学生会一伙似乎发动了实弹攻势，现金的大量使用造成了我方失利。所以‘最爱最爱小夕菜会长大作战’才会成为铭刻在我们耻辱史里的一页。”
　　“啊呀，不是叫‘夕菜会长一路顺利，当选之后全面肃清’吗？”
　　“之前好像也叫过‘夕菜会长独裁之路，将反对派吊在广场’。先不说作战名，总之这次是我们失败了。承认这件事实是必要的。”
　　“就只差一步了呢，确实是只差了一票吧？”
　　“是啊。因为同票数对手也无法当选，会长的位置保持着空缺，虽然这可以说是两败俱伤……问题还是出在对手是式森这点啊。”
　　仲丸“嘭”地猛拍桌子。
　　之前的会长选举中，B组拥立候选人夕菜而学生会则提名和树。和树平常就被B组认为是“以前不受女性欢迎的式森是个好人，现在是大恶魔”的存在，是被嫉恨的对象。正因为是这样的对手，即使结果是平分秋色，感情上说B组也和输了差不多。
　　“这是无可名状的耻辱。”
　　“是呢，如果夕菜当选不仅对B组有利，更能在式森君和夕菜间打开隔阂，简直是一石百鸟呢。”
　　“还有被学生会垄断的采购的收入，文化祭体育祭的预算也有。”
　　“还有地下博彩业呢，应该已经提交了计划书。”
　　“甚至还把地下金融也纳入了视野范围。结果这一切都泡汤了！”
　　仲丸的言语因为追悔莫及而颤抖着。
　　“无法接受。”
　　“应该追究责任！”
　　教室更里面响起男生的声音。正是戴眼镜的口头革命家，浮气光洋。
　　“这是B组选举对策委员会的过失！”
　　“等一下！委员会将计划集中准备了很多方案啊。还进行了投票率的问卷调查。”
　　和美反驳道。选举对策委员会的领导人就是她。
　　“还不如说是提供不确定要素过多的数据的情报收集班的责任吧？”
　　和美侧目望向一旁的新闻部长鸣尾来花。
　　来花飞沫四溅地激烈回应着，
　　“每五分钟情势可都不一样哦？怎么可能连续不断提供准确的情报！就算动用新闻部员也是有限度的。”
　　“就是在说新闻部中可能有内通学生会的部员嘛。不知不觉间被伪情报惑弄的可能性也是有的。”
　　“和美，我才不会犯这种低级失误。这应该是B组机密保持班的保密员太大意了。”
　　“这不用你操心！”
　　浮气喊道 。保密员是这位担任的。
　　“那可难说。浮气君很容易栽倒在钱上呢。马拉松大会时也发生了那样的事情。以你被收买的事件发端，结果不是演变成了毒药骚动吗？”
　　在B组，曾有过在马拉松大会上为了拖同年学生的后腿而互相下毒，结果不得不全员弃权的事件。
　　“谁会被一点小钱收买啊！？如果比较多的话……也许还会考虑一下。不过这次不一样。”
　　“这次？果然很可疑。”
　　“风椿学姐洒下的金钱弹药很诱人这是事实。但我虽然收了还是投了夕菜的票啊！”（译言：浮气君你真不专业啊，叹）
　　“果然还是收了嘛！”
　　“可不止我一个啊，饭尾、久藤、六车都收了！我听说为B组准备的现金和商品卷都用完了！”
　　此话一出，B组学生全员骚动了。
　　“喂，全部都被收买了啊！”
　　“原来都是叛徒呢！”
　　“什么嘛，人家都没收到！”
　　“我可只拿了两人份的！”
　　“还我商品券来啊！”
　　“再去要一次吧！”
　　教室里一片哗然。
　　这也是在B组频繁发生的，可称为B组的几个致命弱点之一。因为每个人都只相信自己而对拖别人后腿毫无顾忌，所以会很快四分五裂。也因为这点，B组才总是无法称霸于葵学院。
　　整个教室里到处交织着互推责任和编造借口，呈现出仿佛特价卖场和音乐会相结合的状态。
　　“停下，你们都给我停下，冷静！”
　　发言的不是别人，正是仲丸。
　　和美死死地瞪着仲丸。（译言：和美你不能这么傲娇啊，捂脸）
　　“说起来，仲丸君也从学生会的人那里收了贿赂的吧？”
　　“别胡说，那不过是正当的情报交换……啊，现在再追究责任问题也无济于事。今天召集大家，本来就是为了决定以后针对式森的对策的。”
　　仲丸慌忙转移话题。
　　“好吧就算是这样，然后呢？”
　　“回想下，我们所有和式森有关的计划，几乎没有能成功的。从一年级开始就是这样。”
　　“……确实呢。”
　　“实话说，式森不论成绩还是运动都不擅长，唯独面对危机很强大。虽然看上去他本身什么都没做，但等到察觉时我们已经败了。”
　　“说起来的确是这样。这算是他的才能吗？”
　　“那就不知道了。或许就像小说的主人公受到作者周到的保护一样。说到底，我们对于式森的了解太少了。那家伙，为什么能参加葵学院的入学考试？”
　　这次不光是和美，其他学生也都“说起来也是”回应着。
　　“据说是自然而然的就参加了。”
　　“那么他和女孩子，尤其是和小夕菜关系好的理由又是什么？”
　　“……才不管呢。”（译言：和美你好萌啊，仲丸你个钝感=。=）
　　“对吧，即使不知道也会憎恨式森。我们这之前一直都是这样。但这就像是和看不见的敌人在战斗一样。这样一直败北下去，直到毕业，都只能拜其后尘。”
　　全员都一副“绝对不想变成那样”的表情。
　　原本来说，这里的每个人都比和树优秀所以完全没必要介意，但都不愿意在阴谋和异性交往上被和树超越。因此他们之间的共通性，全都集中在这点上。
　　平静下来的教室里，浮气开口了。
　　“我们已经明白了现状，但关键的对策要怎么办？难道要向式森屈膝吗？”
　　教室里一片“绝对不要”的声音。
　　“浮气，我们B组的词典里没有败北这个词。”
　　“那是谁刚才说我们败了啊？”
　　“忘掉它吧。总之，这样下去，式森就会成为B组里第一受女生欢迎的抢眼男人。而且，因为这次学生会长选举，这个不起眼的家伙已经被很多学生认识了。”
　　“式森成为了B组的代表吗？真是各种意义上都让人不爽啊。”
　　“是啊。但光靠我们制订对策也是有极限的，换句话说，用暗的手段打倒式森是有极限的。”
　　“那要怎么办？”
　　“这次用合法的方法来。我们要召开审判。”
　　全班学生因为仲丸的台词骚动起来。
　　“B组战时法庭……要组建那个吗？”
　　浮气小声叹道。
　　所谓的B组战时法庭，以违反B组内部协议（内记有诸如“背地里与女生交往者死刑”等公约，几经修订共计数百条目）者为被告进行审判。因为“畜牲这家伙居然这么受女人欢迎”之类的理由基本上是最普遍的，所以告发方的意志力相当高。顺便提下，战时法庭的名称来源于“情侣的诞生就等于是宣战布告”这个理由。
　　“所以我们首先需要收集证言，对式森的罪行立证。”
　　“赞同，这里我有个提议，召集外部的专业人士来进行如何？”
　　仲丸的意见，让B组全员呆然。
　　“……外部的专业人士是什么啊？顾问？”
　　和美询问道。
　　“差不多。因为我们对式森了解太少。所以需要请教精通式森的情况的专家，引出证言。”
　　“谁呀？”
　　仲丸举出姓名应对和美的疑问。
　　教室里全员发出无言以对的悲吟。
　　“我说仲丸君，那也很危险的吧？要说起来还算是式森派的人？”
　　“不入虎穴焉得虎子，风险大收益也大。”
　　“虽然话是这样说……”
　　“那还有谁有更好的方案吗？”
　　全体沉默。
　　“很好，那就定下这个方案了。与式森的战斗，有必要不择手段。”
　　仲丸奇妙地很有自信地说道。
　　-------------------------------------
　　2年级B组的使者到达风椿玖里子身边时，她正在学校中庭与神城凛吃午餐。
　　对被传达的“请务必劳驾至2年级B组一行”，玖里子露出五味陈杂的表情。
　　“为什么要我去和树的班级啊？”
　　凜也微微偏头回答道“是啊”。
　　“是有什么集会吗？”
　　“才没有那种传话呢。会是什么呢？对了，和树今天没来吧？”
　　“似乎因为身体不舒服，下午才会来上课的样子。”
　　“和树不在的时候去和树的班级，还真是奇怪的心情呢。嘛，也没什么，我走了。”
　　“好的。”
　　玖里子起身向校舍走去。
　　上楼来到二年级教室的走廊，停在了在教师间被传为“仿佛笼罩着邪恶的光环”的B组教室前。
　　轻咳一声，打开了门。
　　走进教室时，玖里子不禁有些动摇。
　　当然并不是因为B组的学生们很凶暴，相反，每个人都姿态端正地坐在座位上。
　　所有人都紧靠椅背挺直脊梁，笔直面向前方，体现着某种严肃。
　　“风椿学姐。”
　　位于教室中央的男学生站了起来。是仲丸，玖里子也认识他。
　　“欢迎您的到来，请走这边。”
　　被引到讲台处，玖里子感觉自己像变成了老师一样。
　　“嗯—，有什么要我做的呢？”
　　“直接了当地说，有想对学姐说的事情。”
　　仲丸的表情相当认真。
　　“我们听说，风椿学姐和式森的关系很亲密。”
　　“算是吧。”
　　“关于这点我们想问，为什么会和式森来往这么密切呢？”
　　“来往密切……感觉像是wide show一样的问法呢。”（译注：wide show是日本比较流行的一类娱乐节目，主要以名人的各种八卦新闻制造话题为节目内容）
　　“这样理解也可以。为什么会和式森？”
　　正要说下去时，玖里子的台词戛然而止。我为什么要认识和树呢？
　　稍后她便想起来了，是被姐姐命令“去得到式森和树的遗传基因吧”。
　　可是到底是怎样呢？最近在完全和遗传基因之类的无关的情况下就变成了现在的关系，而事到如今她已经快忘记了这事。虽然在合适的时候说出这事也似乎无关紧要，但作为两高中生相识的理由未免太过刺激，不，该说是太色情了。
　　话虽如此，说是“迷上了和树”也不对。和树在任何人的眼里看来都很普通，内在也基本如此。不说现在，开始时她对他可是完全不屑一顾的。
　　玖里子默不做声地站在讲台上。B组的学生们一致紧盯着她的举动。
　　“风椿学姐。”
　　仲丸说，
　　“嗯，怎么说呢……”
　　“学姐？”
　　“呃……”
　　她正在烦恼着找个什么理由随便敷衍时，仲丸却自己点头同意了。
　　“我明白了。”
　　“呃？”
　　“风椿学姐和式森紧密联系的理由，不出我所想。”
　　玖里子心中一紧。我，该不会说漏嘴了什么吧？
　　“风椿学姐你，”
　　仲丸用老练刑警一般的目光看着玖里子。
　　“被式森抓住了弱点。”
　　“……哈？”
　　玖里子呆住了。
　　“果然不出所料。”
　　看着她的反应，仲丸确信这是正确的。不光是仲丸，全班都很快接受了这个理由。
　　“式森控制着你的弱点。比如说掌握了以前风椿学姐进行毒品交易的证据，或是地下军火交易的详情，还威胁说‘不和我交往就全说出去’。”
　　“……为什么我要染手犯罪的勾当啊？”
　　“于是之后艰难地继续着与式森的关系，等到醒悟时已经无法自拔了。”
　　“一定是这样没错呢。”
　　有女生说道，是和美。
　　“式森君肯定还掌握了风椿学姐参与金融欺诈和人口贩卖的证据呢。绝对是。然后在深夜将学姐叫到体育仓库，对学姐做许多不堪入耳的下流事……而现在已经向着性奴隶发展……”
　　和美痛苦地闭上眼睛。
　　“太过份了。”
　　“你们说的才更过分吧！”
　　玖里子怃然说道，但没人听她说话。到处是“式森是恶魔！”“去联系人权团体吧！”“应该报警啊！”这类喊声。
　　“请风椿学姐来果然是有收获的。”
　　仲丸一边平息众人一边发言道。
　　“果然式森是用了卑劣的手段来得到女性。”
　　“我是会被卑劣手段引上钩的女人嘛？”
　　“但是请风椿学姐你放心，像式森这样的卑鄙小人，我们一定会将他打倒。”
　　哦哦哦！B组的气势全体上升。
　　“你们到底在说什么呢？为什么会变成我是被威胁的啊？”
　　但此时，已经没有能听得进玖里子的台词的人了。擅自开始了“式森和树审判战时法庭”的商讨，正在为谁来当审判长和检察官争吵着。
　　“真受不了……随你们的便吧。我要回去了。”
　　仍然没有回应，于是玖里子迅速走出了教室。
　　--------------------
　　刚在走廊上不久，见到迎面走来的凜，玖里子挥挥手。
　　凜小跑着走近。
　　“已经结束了么？”
　　“算是吧。”
　　“并没花很长时间呢。”
　　“也是呢。”
　　“……玖里子学姐。”
　　“什么呢？”
　　“你是吃了整团的芥末吗？我不知该怎么说，总之你的表情相当难形容……”
　　玖里子凝视着凜。
　　“凜。”
　　“是？”
　　“我，好像是被和树调教了哦？”
　　“……哈？”
　　“就是这件事啦。”
　　虽然凜表现出她很想知道理由，但玖里子这之后什么也不肯说，于是这个话题就停止了。
　　“话说回来，凜为什么会来二年级的楼层呢？”
　　“我也是被2年级B组叫来的。”
　　“连你也是吗？”
　　“是的。班上的同学说想和我谈谈式森的事情。”
　　玖里子没辙地摇头。她似乎已经看见B组学生们的想象和妄想爆发的场景。
　　“我并不了解2年级B组的事情，只听说过是个相当不正常的班级。是怎样的感觉呢？”
　　“嗯，简单说……很奇怪呢。”
　　“是这样的吗？很吵的听不进别人说话的那种吗？”
　　“才不是那种小儿科呢，更加地，像这样……不正常哦。”
　　凜一脸不明所以地眨着眼睛。
　　玖里子啪啪地拍了拍凜的肩。
　　“你去过就会明白了啦。会是个不错的经历呢，也许吧。”
　　“只是也许吗？”
　　“是也许哦。”
　　“……我知道了。”
　　总之凜似乎是接受了。玖里子轻轻挥手道别，回自己的班上去了。
　　----------------------------
　　凜敲了教室门。然后说着“打搅了”打开门，走进教室。
　　B组里一片火热。
　　也许是刚才发生过争吵，每个人都满脸通红地喘着粗气，还有许多人不停擦汗。黑板上密布着细小的文字，还有一个女生仍在继续写。
　　凜惊讶地看着黑板上的文字。
　　上方是“关于式森和树”的醒目标题。这个还好，下面却密密麻麻地写满了“不是人”“敲诈勒索”“连风椿学姐也伸出毒牙”“贪求女人身体的恶党”之类的内容。完全看不到让人安心的词语。
　　手持粉笔的女生，和美转朝向凜。
　　“感谢你的到来，你是神城同学吧？”
　　“是的。请问这究竟是……？”
　　“不急不急。请先坐下来。”
　　只见所有桌子被推到两边，椅子排列成圆形，B组学生都坐着，还为凜专门设置了席位。简直像谈心会一样。
　　“因为摆着桌子的话就像讲课一样，所以都搬开了呢，请坐。”
　　在和美的催促下，凜坐下了。
　　眼前的2年级B组学生，给人很认真的气氛。
　　不，与其说是认真，不如说更像是充满热情的感觉。虽然凜在想他们是对什么有热情时，产生了不好的预感，但总之“似乎对事物保持着某种热心”这点凜是肯定的。
　　和美看着凜说道，
　　“神城同学，擅自叫你过来很抱歉呢。”
　　“不会，请不用客气。”
　　“因为我们非常想了解式森君的事所以才叫你来的哦。”
　　“之前已经听过说明了。”
　　“请恕我冒昧，神城同学和式森君的关系很不错吧？”
　　“呃……”
　　凜觉得自己的脸颊忽然变热了，她并不习惯这样直白的问法。
　　“嗯……虽然也不是不可以这么说，”
　　“所以，我们想知道，为什么会关系好呢？”
　　“说……”
　　她把话又咽了下去。
　　“有……有说出来的必要吗……”
　　“但是我们想知道。”
　　很显然的津津有味的表情。
　　凜一时无言。原来玖里子学姐也是这样的遭遇啊，她想。
　　虽然一开始凜会认识和树只是因为“让他成为你的夫婿”这条本家发出的命令。而她根本不想执行命令，但在一时兴起的调查后，发现他软弱得让自己冒火，于是就成了开端。
　　当时以为就到此为止，不知不觉中关系却一直持续到了现在。也许是因为比起当时和树变得更有男人的样了，但要清楚说明原因可是相当费劲的。
　　“呃…所以…就是说，”
　　不光是和美，B组全员都在注视着她。
　　“要说关系好……的确是这样。我也不否定。但是……”
　　她一边想着怎样忍住脸上火烧般感觉一边说着，
　　“希、希望你们不要误解的是，我绝对不是……其实也不用否定到这种程度……和式森有什么可疑的联系。所以说……”
　　“朋友？”
　　“是的……但，似乎又不止这样……。停留在朋友关系完全是式森的错，我的话就算是这以上的关系也可……也不是”
　　凜扭扭捏捏地不时挤出几句话，但越是着急，不能说出来的事情越是脱口欲出。
　　“式森他……可以说是很迟钝……但说起来也算是对我有利吧……这个……”
　　“所以说，你和式森君现在究竟是什么关系呢？”
　　“现在……现在……我们间什么也没有，就是这样。请诸位不要误解。我对那种软弱的男人绝对不会……有好感……就是这样……”
　　声音却越来越小。
　　凜真想立刻从这里逃走，但又不愿像之前的声援演讲那样半途而废。原本就是自己主动到这里来的，而且这谈心会一样的安排也让她觉得中途退场很不好意思。
　　和美的眼里，怀疑之色越来越浓。
　　“神城同学，”
　　“……是的，”
　　“你在隐瞒着什么吧？”
　　凜的肩膀一跳，被和美一语道破了。
　　“没有……隐瞒什么这种事……怎么会……”
　　“不，肯定隐瞒了。”
　　“唔……”
　　被看穿的凛，背上汗透了。
　　“才没有……那样……”
　　“不，我都明白了，神城同学是被式森君……”
　　和美伸出食指。
　　“要挟了啊！”
　　“……”
　　一瞬间，凜怀疑起自己的耳朵了。
　　“刚才……你说，”
　　“与玖里子学姐是一样啊。被式森君抓住了把柄呢。”
　　和美深深地叹了一口气。
　　“居然到了这种地步。式森君的毒牙，连神城同学也不放过……”
　　“真是不敢相信，”
　　一直沉默的仲丸也发言了。
　　
　　[[IMG,793163e80fb05228bc3e878b24157008,983,1400,328198]]
　　
　　“虽然之前已经明白了式森的毒辣，没想到居然到了这种地步。”
　　“仲丸君，这可是大事。神城同学被要挟了呢！”
　　“请、请等一下。”
　　僵住的凜总算反应道，
　　“为什么会是我被要挟……”
　　“因为神城同学你，平时总是干净利落简洁明了地说话，而一旦牵扯到式森君的事情就会结结巴巴。”
　　“……说起来的确……”
　　和美的台词也是事实，最近的凜一说起和树，总是有点不知所措。
　　“我能理解哦，神城同学作为女性的最珍视之物被看到了。要是说出去式森君就会把它拿给出版社编辑之流曝光。所以神城同学即使很害羞也不得不顺从他。”
　　“……你在说什么事呢？”
　　“不，不对。神城同学这个态度……根据传闻，时常会突然拔出日本刀暴乱一番……”
　　“……这确实是该反省的……”
　　“如此的暴乱……一定是，戒断症状。好过分，是被式森君灌了药物的吧？被灌出药瘾，然后被威胁着‘想要更多就听我的话’吧？一定是吧？”
　　“……”
　　凜再次无言。
　　“果然是毒品吗？风椿学姐也是啊，混蛋式森。”
　　仲丸咒骂着，
　　“肯定是哥伦比亚出产的吧。他是在某处开拓了流通路径吗。”
　　“这家伙真不简单，他一定是打算靠毒品积累巨额财富吧。”
　　“那可不行。一定要让他交出部分份额……哦不，要粉碎他的野心。”（译：喂喂和美酱，你想贩毒么OTZ！）
　　和美站了起来，振臂一挥。
　　“大家！果然式森君是不可饶恕的呢。把那样的野兽放到外面撒野也有我们的责任。所以，让我们用自己的手来制裁他吧！”
　　B组全员对和美的话一致赞同。
　　“说的对！”
　　“不能再出现更多的牺牲者了！”
　　“我们要恢复秩序！”
　　全体成员觉醒了带有相当主观性的正义感，开始弹劾和树，教室里散发着宗教一般的狂热气息。
　　凜瞪大双眼一个字也说不出。
　　“神城同学仍在沉默呢！”
　　“心里一定留下了创伤吧？就让她单独静一下吧。”
　　然后，和美等人又继续进行着“要把从式森君那里收缴的毒品转手流通吗？”的讨论中。
　　凜仍然保持无言状态，最后总算摇摇晃晃地从座位上站起来。
　　“……那容我先告辞了，”
　　凜双目无神地说着。
　　“我快坚持不住了。”
　　“不必客气哦，如果一个人感到不安的话，这里随时欢迎你。”
　　和美发挥着方向错误的亲切心。
　　“不用了，我会自己去保健室的。”
　　“是吗……要是不安的话随时都可以来哦，我们是站在你这边的。”
　　绝对不是，凜这样想着，离开了教室。
　　-------------------------------------------
　　“证据已经齐全了呢。”
　　和美在黑板上书写着说道。仲丸也点头同意。
　　“已经充分得过头了。”
　　“完全同意。没想到式森君居然是这样的恶人……”
　　黑板上满列着和树的罪行（被强加上的）。它们包括从非法军火毒品交易，到人口贩卖、恐怖活动，最后和树简直成了以征服世界为目的的组织的首领。
　　“实施审判无需置疑。不，该说只要五秒就可以判他有罪呢。”
　　“是啊。但是保险起见，我们还需要一个人的证词。”
　　“去找谁啊？”
　　“那还用说——”
　　此时，教室的门打开了。
　　“我回来了—”
　　传来舞穗欢快地声音。她后面是夕菜。她俩刚从楼顶上吃完午餐回来。
　　两人看着教室里的情景呆住了。
　　“喵—，大家在做什么呀？”
　　“是攸关B组的名誉的大事哦。”
　　和美说道。夕菜不可思议地说，
　　“那到底是什么事呢？”
　　“马上就会明白了。夕菜，你知道式森君在哪里吗？”
　　“和树他好像说头很痛，但就快要来教室了。”
　　“这样吗……夕菜啊，虽然可能会让你很受打击，但请听我们说。我们已经看清了式森君的本质。”
　　“和树的……本质吗？”
　　“是呢。虽然式森君看上去既老实又平凡，但实际上却是个超级大恶人哦。”
　　和美断言道，但夕菜却提高了嗓门，
　　“你们在说什么啊？和树才不是那样的人！”
　　“不。我们有几个人的证词呢。这是风椿学姐和神城同学的证词哦。”
　　“玖里子和凜的……？”
　　“正是如此。”
　　和美指向黑板。上面密密麻麻地写着和树的罪行。
　　夕菜仔细地阅读着，脸色越来越暗淡。
　　“怎么可能……”
　　“你觉得风椿学姐和神城同学会撒谎么？这点夕菜比我们更清楚吧？”
　　“确实玖里子和凜不大可能撒谎……”
　　夕菜开始有些不安。这时仲丸用平静的声音说道，
　　“夕菜。要是你也知道关于式森的事的话希望你能告诉我们。虽然你可能也被要挟了，但请你相信我们。”
　　“可是和树有另外一面这种事，是绝对……”
　　“你能肯定绝对没有吗？”
　　“……”
　　夕菜显露出不安的表情。一般情况下她是不会相信的，但“玖里子和凜都作证了”的事实也为事件增添了真实性。
　　“小舞穗也能说些什么吗？”
　　“嗯—，和树的事情吗—？”
　　“嗯嗯。”
　　“有哦—”
　　全班同学骚动起来。“式森的毒牙连这么小的孩子都不放过”的低语声传了出来。
　　舞穗走到自己的桌子边，从书包里取出笔记本，哗啦哗啦地翻动着。
　　“这个呢，是关于舞穗和和树君的日记哦！”
　　舞穗自豪地说道。
　　“太好了。有什么事情就请说出来吧！”
　　“可以哦，嗯，○月○日，今天我和和树一起起床了。天气很热，我正在冲淋浴。然后和树君也进来了，把XX的XX——”
　　B组全员当场跌倒。
　　舞穗写的“日记”里，含有已经无法用赤裸裸形容并远超官能小说级别的描写。准确地说已经不只是含有，而几乎全是这样的描写。
　　
　　[[IMG,545ccb4d263a995ee35157030ae283ae,437,617,88535]]
　　
　　教室里陷入了混乱。
　　“式森君做得太过头了啊！”
　　“这可不光是犯罪就能了结的事情啊喂！”
　　“快录音！啊不，是快报警！”
　　全班学生因为兴奋和惊愕而骚动起来。另一边，舞穗仍在不停地说着各种电视节目禁止用语。
　　“因为式森君和舞穗到了晚上也会在XXX做很多次XXXXX，已经变得软绵绵了，但是XXX还可以……呣唔！”
　　眼看已经快不可收拾了，好几个女生同时捂住了舞穗的嘴巴。
　　“这、这样就决定了呢。”
　　和美全身通红地说道。
　　“对式森君的审判……”
　　“请等一下！”
　　低沉而震摄人心的声音响起。
　　夕菜低着头，慢慢地朝向舞穗。
　　“小舞穗……那个真的是日记吗？”
　　舞穗从捂住嘴巴的手里说道。
　　“嗯！这是和树君和舞穗的日记，”
　　“是这样吗……”
　　之后舞穗还说了“但其实是以日记为题材写的小说。”，因为嘴巴被手压住，没有任何人听见。
　　“和树……难道真的……”
　　夕菜的眼里闪动着昏暗的光芒。
　　“仲丸同学，松田同学……已经不需要审判了……”
　　夕菜抬起头，犬牙毕露面目狰狞。
　　“死刑！”
　　不容辩解，她光速地飞奔出教室。
　　数秒后，校门处燃起了难得一见的强烈的火柱。
　　-------------------------------------------------
　　(本章完)