　　番外篇 sheer ·heart
　　“契约已成。”
　　“怎么这样……我……”
　　“你已颔首。只需颔首，契约即行。”
　　“可是，居然要做到那种地步……我不要……”
　　“此为你愿，吾使其成。”
　　“不要啊……快停下……”
　　“你愿将成呵……”
　　“快住手啊……！”
　　------------------------------------
　　回到房间的时候，四周已经很暗了。太阳渐渐落下，垂落低空的云，也让天色提早一刻步入了夜晚。
　　式森和树刚回到自己的房间，就被拉进了女孩子们的房间里。“都是和树总是想单独一个人呆着不好。”还附带宫间夕菜的说教。
　　虽说如此，但对他而言，与女孩子们的旅行倒是比预想的要轻松。没有风椿玖里子的强硬推倒，暂时也没有碰到神城凜的拔刀，连夕菜平时的攻击也都没有。
　　虽说只要没有这些“毫不留情的攻势”，她们都是出众的美女，但也不是说和树就会有一点百花簇拥的感觉。被四处呼来唤去，搬运行李之类的事，让他没有可以飘飘然的空闲。只能说他是劳碌命吧。
　　就算在长时间的来往中相互间少了很多顾虑，但一个男孩子在一群女孩子中这种事还是不得不小心翼翼，更何况和树在体力方面一开始就已经用尽，最后反而变成了他被女孩子们担心的局面。
　　而女孩子的人数，在这次旅行里也增加了，分别是山濑千早和她的妹妹神代。
　　和千早的再会已是相隔多时了，大概是从修学旅行的时候起吧。和树觉得很怀念，和那时候相比，千早并没有改变。从一年级的学园祭时起的她的身影，和自己记忆中的一样。
　　初次见面时的千早非常地活泼开朗，和树经常被她主导（和树你果然是受吧？）。她与和树不在同一个班级，在那里她也发挥着领导才能，甚至还担当着气氛制造者的角色。回想起来，现在的和树仍然被女孩子引着团团转，说不定就是从那个时候开端的。
　　虽说是被主导，和树却没有不开心的感觉。千早从不会做让人讨厌的事情，也从不会硬要求别人去做什么。那种明朗的性格，使她身边的人充满活力。
　　现在是怎么了呢？和树心想，和以前相比，现在的她看上去似乎没那么有精神了。就算和以前一样的笑容，却总带些生硬。自己不会先说话，而是跟随在别人之后的感觉。
　　千早在搬家之后（这段剧情详见人间之卷部分）发生了什么变化不得而知。修学旅行时的她虽然和以前一样地活跃，分别时的她却像是诀别般的语气。然后在车站遇见时，她看上去有些迷惑。应该是发生了什么吧。
　　去观赏瀑布的时候，她也是像吞了石头一般苦闷着。和树觉得她似乎是想要传达某种东西，但现在仍然没有理解。“总觉得不太像山濑同学的作风啊”他只是这样想着。
　　和树有些触动，便向夕菜询问道。她微微偏着头，
　　“你是说，山濑同学吗？”
　　“嗯。和以前相比，她好像变了很多，我觉得。”
　　“是这样吗?”
　　夕菜一边做着泡茶的准备，回答道。凜和玖里子两人则在说着别的话题。
　　“女孩子是只要几天没见就会改变的哦！”
　　“是发什么了什么事吗？”
　　和树端起茶杯靠近嘴边。
　　“担心她吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　“这样啊。山来同学她……”
　　她稍微想了想。
　　“夕菜你知道些什么事吗？”
　　“在意的事倒是有些……”
　　不过她没有继续说下去。
　　“还有神代酱，好像总在瞪着我？”
　　和树又发出了和白天里一样的疑问。
　　“果然还是因为你做了什么吧？”
　　“都说了没有啦。夕菜，你不是和神代酱在一起吗？她有说什么没？”
　　“虽然山濑同学……她姐姐的事情是听她说了。”
　　“嗯嗯……”
　　和树又开始了思考。看来还是不要和神代直接接触为好。似乎神代不怎么喜欢他。
　　这时夕菜反过来提问了。
　　“和树，你和山濑同学一起去看瀑布了吧。是不是发生了什么事？”
　　“也没什么啦。”
　　“可是山濑同学她，很快就回来了。”
　　“说起来，那是为什么呢？因为什么也没……啊！”
　　想得到的只有一件事，可能有些关系。
　　“山濑同学说，她有喜欢的人了。”
　　夕菜的双眉一跳，
　　“……为什么她要说这个？”
　　“不知道。她没跟我说理由。”
　　“和树你以为会是谁呢？”
　　“我不知道啊。”
　　她的脸上，有些复杂的神色。
　　“……原来是这样。”
　　“因为是突然听到的啊，我只是在想，既然她有了喜欢的人的话，希望能进展顺利就好呢。”
　　“和树你，没有被山濑同学说‘太迟钝了’吗？”
　　“没有啊，为什么？”
　　“不为什么。”
　　和树不解地发着愣，这世上无法理解的事情真是太多了。
　　将已经变得温热的茶喝完后。夕菜好像在思索着什么。
　　“打搅一下。”
　　不知何时，玖里子已经来到身边，手拿着移动电话。
　　“紫乃老师打电话过来说，因为换乘电车错误，会晚些到。”
　　“就是说晚饭她来不及了吗？”
　　夕菜插话道，
　　“嗯，所以她说不需要准备她的了。还有呢，她说这边可能会有事发生，要我们注意些。”
　　“‘有事发生’是有什么事啊？”
　　“是什么呢，反正我也不知——”
　　这时，房门突然被猛地拉开了。
　　冲进来的人，是神代。
　　---------------------------
　　千早的妹妹，如字面意思地青着整张脸，双唇微颤，大口喘着气。
　　“请问，我姐姐在这吗？”
　　比起问题本身，和树几人更惊异于神代的表情，半晌才回答道，
　　“不在呢。”
　　“怎么会……”
　　她几乎马上要倒下去了。
　　“和山濑同学在瀑布分开后就没看见了。”
　　和树说道。神代只看了和树一瞬，又立刻无视他向女孩子们询问了。
　　“我找不到姐姐了。我睡着了，醒来后就，”
　　“呃……所以说？”
　　困惑的夕菜问道。神代又迅速地接着说，
　　“所以说，姐姐刚才还在的，醒来后就不知道去哪里了。我还以为她会来这里的。”
　　“山濑同学……会去哪里呢？”
　　“所以才说我不知道嘛，明明刚才还在的！”
　　“等一下，是说你姐姐不见了吧？”
　　玖里子发问。
　　“是的。姐姐她哭了，我也不知道怎么办……，就一直没说什么，然后就这样了。”
　　“有电话的吧，你打过么？”
　　“打过了，总是无人接听。”
　　“不会是洗澡或者上洗手间吗？”
　　“才不会呢！姐姐一定是去哪里了！”
　　神代已经陷入了慌恐状态。玖里子握住她的手，安抚道，
　　“好了我知道了，请慢一点好好地说清楚情况吧。”
　　“姐姐她……”
　　“是姐姐不见了吧？然后你找遍了整栋建筑也找不到。”
　　“是的，”神代肯定地答道。
　　整件事来得非常地突然。神代突然地变得这么慌乱，那么千早不见踪影也必定很突然。直到刚才和树几人还在谈论着千早的事。
　　玖里子忙叫神代先坐下。神代虽然仍然很慌张，也老实地坐下了。
　　“为什么会不见，你知道些头绪吗？”
　　“我不知道……。姐姐她从来都不悄悄离开我的。”
　　“这里也不在的话，难道是去外面了吗？”
　　“怎么会……，现在外面还在下雨啊！”
　　神代又激动了起来。
　　“去瀑布的时候，千早没有什么异常吧？”
　　玖里子望向和树。
　　“呃……”
　　他有些犹豫的样子，
　　“刚才也说过，和以前相比，像是变了呢。”
　　“那是什么啊？”
　　“她似乎一直是闭口不言，坐立不安的样子。大概是这样的感觉吧”
　　和树说道，他想起了白天的事情。
　　“虽然不知道为什么，但她好像在忍耐着……。又或许是在烦恼着什么吧。山濑同学并不是这样消沉的类型，所以我也觉得奇怪啊。”
　　玖里子满脸的不可思议。但有一个人，神代的脸上，顿时失去血色。
　　“那个……”
　　千早的妹妹一边像是拼命地压抑着什么一边问道。
　　“姐姐的事情，你一点都没有发现吗？”
　　“呃？我？”
　　“不可能会有……其他人的吧？”
　　她低沉的声音，颤抖着。
　　“姐姐的事情，一点都没有注意到吗？”
　　“注意……山濑同学，身体不舒服吗？”
　　神代狠狠地瞪着和树。
　　“都是你……！”
　　她中断对话。紧握双手。
　　正要开口说话时——
　　忽然转过身去。
　　“我要去找姐姐了！”
　　神代飞奔着跑出了房间。
　　----------------------
　　和树几人也紧跟神代之后跑了出去。外面天色很暗，还在下着雨。不可能放任一个十六岁的女孩子独自外出不管。
　　下到一楼时，神代已经不在了，向柜台询问，“那位小姐刚才已经出去了。”他们被这样告知。
　　玖里子苦恼地低声道，
　　“我们也出发吧！”
　　无人反对。不光是神代，还必须找到千早。
　　全员暂时返回各自的房间，去做外出的准备。伞和毛巾要准备好，以防万一手电也要准备。因为这些都是房间里备齐的东西，正好派上用场。当然，手机也少不了。
　　“大家都有手机吗？”
　　“我没有。”
　　“我也是。”
　　“我也没有。”
　　和树和夕菜还有凜举手。
　　“只有我有的话……没有什么意义呢。”
　　不过玖里子还是带上了手机。
　　快速准备完毕后，大家在正面玄关集合。
　　“我们按时间分段进行。即使找不到的话，每30分钟一定要回这里一次。”
　　玖里子说道。作为最年长的人。她自然地发挥着自己的领导才能。
　　“凜，你在大厅待机。”
　　“人数多些不是比较好么？”
　　“山濑她们也可能比我们先回来的吧？那时候就打我手机。我会带着和树和夕菜酱回来的。还有，拜托你告诉旅馆的人推迟晚餐时间。”
　　“我明白了。”
　　凜之外的三人走出了玄关。
　　雨势并不是很强。但已足够妨碍视野了，给四周蒙上了一层烟霭。
　　三人开始分头寻找。
　　和树左手持伞，右手执手电照明前行。
　　或许是因为下雨，街上来往的人很少，偶尔碰上经过的人，询问神代和千早的特征时，也只得到“不认识”一句回答。
　　“比起这个，小伙子也早点回家比较好哟！”
　　一位很亲切的中年男人对和树这样说，
　　“在这种下雨天会出来的啊，我奶奶说过。”
　　“什么会出来？”
　　“可怕的东西啊！”
　　说完，男人就快速地离开了。
　　已经来到离旅馆较远的地方了，灯光也变少了。由于视野变得非常差，手电光能照到更远。
　　没有人影。
　　千早会去哪里？和树完全没有头绪。而且原本他的土地感就很差，也不知道有哪些可能去的场所。自己还不得不小心地注意不要迷路。
　　但和树仍然继续寻找着。自然地加快了脚步。
　　地上的水滩不停地被踩踏着。
　　这时，手电的光照中，浮现了一个女性的身影。
　　“山濑同学？！”
　　那个身影停下了一瞬，然后转身靠近。
　　原来是神代。
　　“没有受伤吧！？”
　　和树急忙把毛巾递给她。神代虽然拿着尼龙伞，但从头到脚都淋湿了。
　　她没有接过毛巾，一言不发。只是一直盯着和树看。
　　和树稍感疑惑地问道，
　　“山濑同学，找到了吗？”
　　神代只是沉默着摇头。
　　“这样啊……那就一起找吧。”
　　仍然没有回答。但她还是跟在了和树的身后。
　　雨势越来越猛。还不时刮着风。
　　两人保持着沉默继续搜索着。
　　在时间流逝中，心中的焦躁也增加着。
　　现在还不知道千早是否带了伞。虽然不至于寒冷，但淋湿了还是会受凉的，弄不好就会感冒。
　　“姐姐她，带了伞吗……”
　　神代也在想着同样的事。
　　“要是能待在有屋檐的地方就好了，”
　　和树回答道。
　　千早的妹妹在一旁，视线暼向和树。
　　“……式森学长，”
　　她用没有抑扬的声音问道。
　　“姐姐的事情，担心吗？”
　　“嗯，担心啊。”
　　“……真的，担心吗？”
　　“真的啊。”
　　神代的眼神并不友好，和树有些动摇。
　　“因为和山濑同学很熟啊。”
　　“是因为，很熟吗？”
　　她的视线，迅速地变得险恶起来。
　　“嗯……？山濑同学在葵学院的时候，我们就认识了……”
　　“我不是说这个！！”
　　突然，神代大声地说。和树一惊，不觉退了一步。
　　“呃……是什、什么……？”
　　“和姐姐只是很熟而已吗？式森学长你，”
　　“修学旅行时也见过吧。”
　　“只是见过吗？”
　　“也不是那样……”
　　“可是，式森学长你，一点都不知道姐姐的事情吧！”
　　“唔嗯……”
　　“但是姐姐她，知道更多式森学长的事情！”
　　神代揪住和树的衣服。
　　“知道好多好多……”
　　“怎、怎么了？”
　　“姐姐她，明明对式森学长你是那么地……”
　　千早的声音轻掠过。抓住衣服的手力量更大了。
　　“明明是这样……为什么你……”
　　“啊……呃……对、对不起。我、我做了什么错事吗？”
　　和树不知所措。她却像完全没听到这句话一样。
　　“为什么……为什么啊……”
　　“……呃、那个……”
　　“为什么你……！”
　　在神代的感情正要爆发时——
　　动作停下了。
　　她移开了视线。
　　紧紧凝视着和树的后方。和树也注意到，转过身。
　　一个全身湿透的女孩子（开始YY了的去面壁，于是译者面壁去了……），独自行走着。
　　“姐姐！”
　　神代大喊道，跑了过去。和树紧跟在后。
　　千早摇晃着，脚步也不稳。
　　无神的双眼，有些呆滞的表情。让人感觉不到一丝她的意识。
　　“山濑同学！”
　　和树不禁大声喊了出来。
　　缓缓地，脸转向了和树。断断续续地，发出微弱的声音。
　　“式森君……神代……”
　　“姐姐……你怎么了！？”
　　“……对不起……”
　　千早的身体，就这样瘫倒了下去。
　　------------------------------
　　面对昏过去的千早，和树和神代都很慌乱。总算先把她搬到干燥的地方，然后背着千早回到了水乡庵（译注：旅馆名）。等他们注意到应该先呼叫救护车的时候，已经是回到旅馆之后的事情了 。
　　夕菜和玖里子、凛都在大厅里。她们比和树先返回。早已过了30分钟的时限。
　　三人看到失去意识的千早，也都很惊讶。
　　当想到应该马上叫医生时，旅馆的老板娘“医生的话我们这里正好有”这样说道。原来老板娘的外甥碰巧在这里留宿。
　　于是几人先把千早送回她的房间，然后再让医生进行诊疗。
　　千早刚躺好时，医生也刚好赶到。
　　老板娘的外甥虽然看上去很年轻，却意外地非常老练。他麻利地对千早进行着体检。为了不干扰诊疗，和树几人安静地站在一旁。
　　终于，医生用平静的表情，收起诊疗器具结束了检查。
　　“怎么样！？”
　　神代问道，
　　“姐姐她情况怎么样！？”
　　医生回答道，
　　“……她睡着了。”
　　“呃？”
　　“她只是睡着了而已。”
　　全员将耳朵凑近千早。
　　虽然很细微，但确实是睡眠的呼吸声。
　　“似乎是因为极度的疲劳而陷入了沉睡。身体情况并没有异常。”
　　让她好好地睡一觉吧，医生说完就离开了。
　　全员感到脱力的同时，也都放心了。
　　“真是的……吓了一跳。”
　　玖里子的话，道出了大家的心情。
　　“和树和神代酱脸色发青地背着千早回来时，心脏都快停止了。”
　　“不过，没有事比什么都好。”
　　夕菜说。
　　“真的很担心呢。”
　　一旁沉默的凜也对此颔首。由于刚才过于担心的反冲，女孩们的脸上甚至还带着笑容。
　　但和树的心里却仍有些不明晰。大雨中，千早就在自己眼前倒下，那仿佛被催眠了一般的空洞眼神，蹒跚的步伐。实在不让人觉得只是睡着了而已。
　　神代也似乎怀着同样的想法，一直陪在姐姐身边。
　　千早的胸口规律地起伏着。
　　“姐姐……”
　　神代轻声道。她的手仍在滴水。
　　“呐，神代酱，你还是先去换衣服吧。”
　　和树说道。她从开始寻找姐姐开始就一直是淋湿的状态。身上的衣服也没有换过。
　　神代只看了和树一瞬，又回到了原样。
　　就这样一动不动。
　　“神代酱……”
　　“不要找我说话。”
　　被果断地拒绝了。
　　和树闭上了嘴。然后玖里子开口了，
　　“神代酱快去换衣服吧，不然会感冒的哦。我们会照看好这里的。”
　　千早的妹妹站起身，“拜托你们了”说着，提着包进更衣室去了。
　　和树一头雾水。
　　“我……是做错了什么吗？”
　　“她好像很生气呢。”
　　夕菜说，
　　“虽然我觉得我没对她做过什么……”
　　“真的吗？”
　　“应该是……”
　　完全没有头绪。
　　和树与神代今天应该是初次见面，连话都还说的不多。之前一起行动时，也几乎没说什么话。
　　回想起来，似乎从开始搜寻千早时起，神代就在生气。从一开始就连和树的脸也从来不看。问话也爱理不理，还不时顶撞和树。
　　再仔细想想，顶撞的理由也丝毫不知。神代只是在要说有关千早的事情时就会这样。
　　“山濑同学的事情吗……”
　　夕菜也说着同样的话。
　　“因为神代和她的姐姐好像非常要好呢。她是对山濑同学的事有什么在意吗？”
　　“唔—嗯……”
　　“应该是有关和树的事吧？”
　　“为什么是我呢？”
　　“山濑同学会关心的事的话，就是和树了。”
　　“是吗？我和山濑同学也没有说过很多话啊。”
　　“我觉得肯定不是和树想的那样。”
　　“呃——？”
　　一点也不明白。在搜寻千早行动之前，夕菜也说过同样的话，结果原因还是不明不白。
　　“还是去问问吧……”
　　换衣完毕的神代走了出来。又回到了姐姐身旁。
　　一时无言。
　　“神代？”
　　夕菜先说话了。
　　“有什么事吗？”
　　“你姐姐现在睡得很好，还是先去吃晚饭吧？”
　　晚餐的时间早已过去，不过已经事先告知推迟了。
　　“我不用了。”
　　神代即刻回答道。
　　“我待在这里就好。大家请去吃吧。”
　　“这样对身体不好呢。”
　　“我吃不下。”
　　说完，又纹丝不动了。
　　对话再次中断。
　　“神代酱，可以说几句吗？”
　　和树小心翼翼地问道。
　　千早的妹妹用沉默回应。但和树还是继续说了下去。
　　“是有关山濑同学的事情。”
　　她的背突然抽动了一下。
　　“她说了有关我的事情吧？”
　　“……”
　　“呃就是说，神代酱，你是想对我说些山濑同学的事情吧。山濑同学她也是，在瀑布的时候好像有什么事想对我说。或许，你知道她想说的是什么？”
　　神代转过身，眼神锐利。
　　“或、或者是说，是我做了什么伤害她的事？那我会向她道歉……”
　　“……什么都没有做。”
　　神代如此答道，
　　“啊，是吗？”
　　和树稍微有些释然了。
　　“可是，那是为什么……”
　　“就是因为什么都没做。”
　　神代继续说着，
　　“因为你什么都没做，姐姐才会这么烦恼。”
　　“呃？”
　　“哪怕式森学长你，只有一点点注意到了姐姐的话。”
　　“呃、呃？”
　　和树不知所措。神代明显地是在生气 。她的眼瞳中，像是燃起了火焰一样。
　　夕菜打断了进来。
　　“对不起，神代。我认为和树肯定没明白，因为他是个非常迟钝的人。”
　　和树觉得好像被很过分地批评了，但眼前先还是保持沉默为好。
　　“说起来，你姐姐没有说过一些与和树有关的事吗？”
　　“说过了。姐姐会出走，我觉得一定是因为这个。”
　　“是……什么样的事呢？”
　　夕菜的语调变得慎重了。凜和玖里子仍只是沉默地听着对话。
　　神代摇头。
　　“很久前，姐姐对我说过‘什么都不用做’。所以我一点也不想说。”
　　“是这样啊……”
　　“可是，就算是我，也是真的……想帮助姐姐……”
　　视线又捕捉到了和树。这次似乎是下定了某种决心的表情。
　　“姐姐她、姐姐她是、真的对你……！”
　　“我是怎么了？”
　　神代的动作停止了。
　　全员一起看向床的方向。
　　“是关于我的话题吗？”
　　千早坐起身，看向这边。
　　------------------------
　　千早看起来很精神。脸色好得让人无法想象她之前还是步履蹒跚，说话也是元气十足。
　　“……姐姐！”
　　惊讶的神代跑到床边。
　　“你没事了么！？”
　　“没事哦。怎么了？”
　　“还问怎么……姐姐你刚才浑身湿透了啊，还昏倒了哦。”
　　“是吗？”
　　“是哦！姐姐突然就不在房里了，大家都在找你哦。”
　　“嗯嗯。”
　　千早似乎并不是很在意这件事。
　　她快速地从床上爬起来。脚下一绊，把神代踢到了一边。
　　“好痛！”
　　“抱歉抱歉，踢痛你了吗？”
　　千早哈哈笑着，微妙地很开朗。
　　“原来大家都在呢。”
　　千早环视了房间一周。
　　“怎么了呢？大家的脸都好奇怪哦。”
　　如她所说，全员惊呆状。
　　这个刚起床的女孩子，就是那个刚才还在雨中迷茫着，随时都可能昏倒的憔悴模样，而且实际上也倒下了的女孩子。
　　然而就是这个女孩子，现在却元气十足。一点阴暗的影子都看不到。
　　“啊——，式森同学也在啊！”
　　千早突然蹦到式森面前，握住他的手。
　　“你在担心我吗？好开心！”
　　千早的眼中晶莹闪烁着。和树慌忙说道，
　　“山濑同学……不用多休息一会吗？”
　　“不用哦。”
　　“你……很精神呢。”
　　“我从前就很精神的哦，你都知道的嘛。”
　　对，就是这样的。第一次见到千早时，她就是这样地有精神。那是因为自己的活力而使周围的人也能变得和睦的明朗。在文化祭时，和树也因此而受益良多。
　　但是，和现在又有不同。要说怎样的不同，和树没法很好地形容。硬要说的话，就是发展到微妙的方向上去了吧。
　　“可是……”
　　“什么呢？”
　　“山濑同学，为什么会跑到外面去呢？虽然已经被神代酱说过，但如果是因为我做了什么的话……”
　　“没有什么啦，不要介意哦！”
　　千早又笑了。然后突然放开了和树的手。
　　“啊，抱歉呢！式森同学的手，一不小心就握了呢。”
　　“啊。那个、也没……”
　　“做这种事情是不可以的。对吧？宫间同学？”
　　夕菜有些惊讶。
　　“呃，那个……”
　　“什么什么？难道说可以吗？太好了！”
　　“的确是不可以……可是，”
　　她也有些迷惑。要在平时，早就醋意大发了。然而千早的态度让她不知如何是好。
　　“在竞争对手面前不可以示弱的哟？”
　　竞争对手一词，让和树以外的所有人一震。千早却很平静。
　　“不说这个啦。呐，式森同学，我们再去外面吧？”
　　“要出去吗？”
　　“嗯。我想再去看瀑布。”
　　“现在是晚上哦。”
　　“有什么关系嘛！夜间的瀑布，绝对很漂亮的哦！”
　　的确，之前千早虽然走到了瀑布的近处，却没有仔细地观赏过。但不管怎么说。在这个时间去看瀑布是什么意思啊。
　　“可是外面天这么黑。”
　　“欸—，去嘛！”
　　“这样不安全的。”
　　“好了快走啦。”
　　千早相当地强硬。虽然以前就是个积极的少女，但似乎从没到过这个程度。
　　夕菜站出来圆场。
　　“山濑同学，现在是晚饭的时间呢。”
　　“呃？是吗？”
　　“是的。因为拜托推迟了时间。所以现在得先去吃完晚饭。”
　　“这样啊。那就先去吃饭吧。我先去食堂了哦。”
　　千早率先离开了房间。其他人如同被拉着一般跟随其后。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　旅馆的食堂并不特别大，却显得很空荡。此时已经没有其他客人。
　　千早第一个拉出椅子。
　　“我坐这，式森同学坐这。大家也都快坐下吧。”
　　全员在千早的催促下都坐下了。
　　和树坐在中央的位子，左边是千早，右边是夕菜。
　　一位中年女性端来饭桶，夕菜接过饭勺，将饭盛入茶碗里。
　　千早注视着夕菜的动作。
　　“宫间同学是居家型的呢！”
　　“才没这么厉害，这很普通的。”
　　“我也不会输的哦。对吧？”
　　千早转向和树征求同意，和树无从回答。
　　全员“我开动了”说完，便开始了晚餐。
　　或许是因为在外面的搜寻，大家都相当地饿。饥饿本身助长了紧张感，但一旦随着进食而镇静下来，心情也会随之放松。
　　不光是和树。大家的心情都很轻松。对话也增加了。
　　平淡的对话在持续着。学校的事也好假日的事也好，因为和树与千早生活的地方不一样，都成了情报交换。这也使得之前的微妙气氛，总算淡去了。
　　晚餐仍在进行中。
　　“凜，把沙拉酱给我。”
　　玖里子接过玻璃瓶，轻涂在沙拉上。
　　这时，神代说，
　　“风椿学姐，这份要吃吗？”
　　她将装着沙拉的小碟递给玖里子。
　　“神代酱你不吃吗？”
　　“因为我不喜欢生野菜。”
　　“请吃完它，神代。”
　　千早开口道，
　　“不吃会浪费的吧？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，不要任性。”
　　神代翘起嘴，
　　“姐姐自己不也一样嘛。你不喜欢椎茸的吧？”
　　“这是我要给式森同学吃的嘛！”
　　千早将椎茸从煮物碗（译注：日本人将煮的食材统称为煮物）拣出来。移到别的碗里。
　　“可以吗？”
　　“呃，我不介意的。不过，”
　　“啊，没有宫间同学你的许可是不行的吧？你同意吗？”
　　“呃，呃呃……”
　　突然被询问道，夕菜也有些困惑。
　　“同意了吗？夕菜你好宽容哦！”
　　于是全装满了椎茸的碗“咚”地一声放到了和树面前。
　　“请吃吧。”
　　“好的……可是。”
　　“我的食物，吃不下去吗？”
　　“我不是说那个啊。”
　　“那就吃嘛。”
　　千早十分地坚持。中途似乎有些不高兴，但最后表情还是变得明朗了。
　　“我明白了。你是想要我喂你吃吧？真是拿你没办法呢。”
　　她用筷子夹起椎茸。
　　“来。啊—嗯—”
　　“呃？……呃？！”
　　和树偷偷瞟了右边一眼，夕菜正紧盯着自己这边。
　　按和树一贯的感觉，她的表情正处于平常的“生气模式”。但是，又好像有些不知所措的样子。
　　“快嘛。大家都在看着哦。快吃吧。啊—嗯—”
　　“……啊—嗯。”
　　和树觉得自己没办法不吃，无奈张开嘴，
　　椎茸被一勺勺地喂进了嘴里。原本应该美味的食物，此时在和树嘴里只留下沙子一般的感触。
　　“呵呵呵，感觉现在的我们好像夫妇一样呢。”
　　和树笑不出来，汗流浃背。
　　“山濑同学……请不要做得太过分。”
　　夕菜终于忍不住打破了局面。
　　“为什么？”
　　“不为什么，连我都还没有做过那种事。”
　　“就因为没做过我才要做哦。先下手为强嘛！”
　　“要抢先的话，我也……”
　　“但今天是我比较快呢。”
　　千早自信地笑着。
　　和树只能干着急，夕菜散发出的气息已经变得非常危险了。
　　千早却似乎完全不在意。一旁的神代满脸疑惑，而玖里子和凜早已愕然失声了。
　　空气又变得微妙起来。
　　“大家一起来拍一张吧。”
　　察觉到气氛的玖里子说道。
　　缓过劲来的凜问道，
　　“玖里子学姐带了相机吗？”
　　“没有哦。”
　　“那怎么拍？”
　　“用手机就可以了嘛。”
　　她打开手机的摄像头。
　　“好啊，拍吧拍吧！”
　　千早很开心地样子。
　　“好了。还不知道能不能把大家都拍进去呢。”
　　“就拍我和式森同学两个人吧。”
　　突然间，千早紧紧抓住和树的左臂。
　　“……山濑同学！”
　　和树吓得椅子都移动了。
　　“不要逃开。要和我一起拍哦！”
　　胸部紧贴了过来。
　　“山濑同学！”
　　夕菜的语气强硬。
　　“请不要做那种事！”
　　“不——要，我就要做！”
　　这下不光是手，像是要把和树整个抱住地贴了过来。
　　“可以的吧，式森同学？”
　　“嗯……”
　　和树反射性地点头。
　　“和树请你不要说一样的话！”
　　“啊……不是，我也不明白呢。”
　　刚才吃椎茸的时候也是这样，似乎有种不得不这样做的感觉。理由不明。
　　千早也“嗯嗯”地点头附和。
　　“风椿学姐，请拍吧！”
　　玖里子叹着气。
　　“……知道了。准备好了么？”
　　“好了。式森同学也快点，笑一个嘛！”
　　玖里子按下了快门。留下的画面中，男生一脸困窘，女生则笑容满面地做着“V”手势。
　　这之后虽然又照了全员的合照。但千早好像完全没了兴趣，一脸无味的表情。
　　晚餐总算结束了。
　　和树一行人被店里的女工作人员告知会自行收拾餐具。因为用餐的客人只剩下他们，或许是希望他们尽快离开餐厅。
　　“离睡觉还早呢。”
　　玖里子看表确认着。
　　“接下来做什么？”
　　“我想去瀑布。”
　　千早趁势说道。
　　“式森同学也想看吧？”
　　“可是，现在真的很黑了，很危险的。”
　　“没问题的啦！”
　　“还是算了吧。”
　　“你现在仍然不想去吗？”
　　千早突然说出有些奇怪的话。
　　话一说完，和树的心里似乎涌现出某种欲望一样的东西。说起来，去瀑布看看好像也不错，也许还是去比较好。
　　应该说是，也许必须去看看，必须去吧？
　　想到这里时，和树猛地一惊，为什么会在想去瀑布？
　　和树用力挥去疑惑。
　　“果然还是算了吧，明天去也可以的。”
　　“唔嗯——，还是不想去吗？”
　　一刹那，千早露出沉思的表情。
　　“好吧，那就去式森同学你们的房间里玩吧。”
　　“那样的话没有问题。”
　　“是呢，快走吧。”
　　于是几人起身，向店里的女工作人员道过谢。又以千早打头，离开了餐厅。
　　----------------------------------------------------------------------
　　神代“我先回房间一趟”去了走廊另一头,玖里子“我去洗手间”说完就离开了。
　　夕菜则和凜一起回了房间。
　　唯独不见和树的踪影，他是被千早带走的，而且是很强硬地。
　　因此夕菜也变得坐立不安。
　　换做平常的夕菜，就该上演感情大爆发了。用魔法破坏房间，将房间变成修罗场也不奇怪（译注：修罗场的语源一说出自印度教神话阿修罗和帝释天恶战的战场，一说出自佛教
　　中修罗们的战场。此处指被破坏得很惨烈的场景。）
　　但她并没有这样做，因为对千早的举动，她还存在着顾虑。
　　那并不是对暴力方面的顾虑。更多是因为从千早身上，渗透出一种无法言状的，精神层面上的不明之物。
　　夕菜和千早并不是十分亲近。当然也不是关系不好，只是还没到可以说是亲密的程度。
　　所以，夕菜对千早的性格并不十分了解。或许这样才是真正的千早。但即使如此，和修学旅行时相比，已经可以感觉到天差地别的变化了。
　　夕菜不明白那变化到底是什么。尤其是从千早醒来之后，这变化更是相当明显。因此，感情怎么也爆发不出来。
　　“……有点怪呢。”
　　一旁的凜也开口了。
　　“凜也感觉到了吗？”
　　“是的。”
　　“我也这么想，山濑同学并不是那种类型的性格……”
　　“啊，不对。我说的是，旅馆的事情。”
　　凜将视线移向走廊深处和天井。
　　“这里有什么问题吗？”
　　“学姐没感觉到吗？旅馆和刚住进时的气氛有些不同。”
　　“没有呢。”
　　“总觉得哪里不对劲。”
　　夕菜不知道发生了什么。凛却始终注意着四周，连手也放在了爱刀的柄上。
　　夕菜想起了这个娇小的少女，出自有名的降魔家族的事。
　　“有什么……危险的事情吗？”
　　“虽然还说不上危险……”
　　凜“我去看看”说完，快步离开了。
　　只剩下夕菜一个人。
　　忽然感觉到有些寒气，于是她也急忙上楼想要回到自己的房间。
　　上到转角时。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　夕菜受惊身体一僵，千早则放松的笑着。
　　“抱歉，吓到你了吗？”
　　夕菜一边抚胸，说道：
　　“吓到了……。山濑同学你真是的。”
　　“啊哈哈，我也一直在等宫间同学呢。”
　　千早说道，
　　“宫间同学现在方便说话吗？”
　　“要说话还是去房间……”
　　“就这里比较好。可以吧？”
　　一口不容提意见的语气。
　　两人于是移动到楼梯转角的边上。天井的灯光很弱，显得有些幽暗。
　　千早的双眼始终盯着夕菜。
　　“我想问的是式森同学的事。”
　　“什么呢？”
　　“宫间同学和式森同学，关系不错吧？”
　　“是啊，我认为是的。”
　　“那你是怎么诱惑他的呢？”
　　“呃？！”
　　夕菜忍不住叫出声了。
　　“到底是怎样嘛？”
　　“……为什么你那么想知道这种事情呢？”
　　“有什么不好嘛！我就只是想了解下，像宫间同学这种公主一样的女生会怎样攻略男人而已。”
　　眼前的少女微笑着，让人不明真意。
　　“请不要开这种玩笑！”
　　“我没有开玩笑啦，告诉我嘛！”
　　“不能在这里……”
　　“是不可告人的事情吧？”
　　千早的嘴角微翘。
　　“果然还是，靠身体么？”
　　“才……才不是那样！”
　　夕菜回应道，脸颊有些发红。
　　“那种事情我和和树还……”
　　“没有做过吧。式森同学是那种送到嘴边的美餐都不吃的类型呢。所以得做更露骨的事情。”
　　“并不是那样，我们从小就有约定……”
　　“约定？呀—，好像漫画一样。一直遵守着约定吗？真是坚定呢。”
　　似乎在说夕菜有点过时，甚至让人觉得有些轻视。
　　“可是啊，式森同学又是怎么想的呢？”
　　“你是指……什么？”
　　“我是说，小时候不是有过约定吗？宫间同学虽然遵守着，可是式森同学也一定会遵守吗？”
　　“会遵守的……应该是这样。”
　　“可是现在，风椿学姐和神城同学也在一起。对式森同学来说，她们和遵守约定没有关系的吧？”
　　“请不要说些奇怪的事情……！”
　　对夕菜而言，儿时与和树许下的约定，是连质疑都不允许的神圣不可侵之物，即使有玖里子和凜在，她仍然无比珍视着自己幼时的这份心意。
　　正因此，她对千早说出的台词完全没有心里准备，被震住了。
　　“和、和树也一定会明白我的！”
　　“怎么会明白啊，你看他这么受欢迎的样子，说不定会觉得不和宫间同学在一起也可以呢。”
　　“请不要再乱开玩笑！我要回房间了！”
　　夕菜正要上楼时，手被抓住了。
　　猛地一拉。
　　然后就被推到混凝土质的墙壁上，背部感到一阵钝痛。两只手腕被压住吊在高处。
　　对这突然的动作，夕菜连叫声都来不及发出。
　　千早的脸，逼近到她的眼前。双腕被紧紧地捏住。
　　“痛……”
　　“是么？我觉得应该一点都不痛啊。”
　　千早又增强了握力。
　　“不要……”
　　“哇哦！仔细一看，夕菜小姐的确是个美人呢。”
　　千早的嘴唇逼近到几乎要相贴的距离，夕菜不由别过脸去。
　　“好不情愿的样子哦！真可爱！”
　　“请你不要这样……”
　　“可以啊。我马上就会停下，不过，我有个请求。”
　　“是什么……”
　　“把式森同学交出来。”
　　一瞬间，夕菜怀疑耳朵听错了。
　　不敢置信的台词，从耳朵侵入，震撼着心灵。不止是语言的内容，而且这还是从山濑千早的口中说出，都过于有冲击性。
　　夕菜已忘却了疼痛，直视着千早。
　　千早的表情里，看不到一丝紧张、犹豫和迷茫。就好像在蔬果店里买菜般平常的语气。
　　她的眼中灿灿生辉，犹如一只渴望着猎物的猫。仿佛随时都会舔嘴唇。
　　此时的夕菜已理顺思绪，恢复了镇定。
　　“你……你说什么！”
　　“我喜欢式森同学，你是知道的吧？”
　　“……我知道。”
　　“那就对了嘛。式森同学，就由我收下了呢。”
　　“山濑同学！”
　　“所以，你也不要抱怨哦。不觉得我很体贴么？原本就没必要征求宫间同学你的同意，还特地告诉你。我还真是亲切啊。”
　　千早笑嘻嘻地说着。她明显是在享受着夕菜的反应。
　　“那样的亲切才——”
　　“那就这么定了，他是我的了。”
　　“请不要胡说了！和树是我的！”
　　夕菜瞪着千早，即使她仍在因为不甘和恐惧而颤抖着，也在全力保住自己的气力。
　　千早显得很平静。
　　“我和式森同学，不觉得很般配吗？”
　　她将夕菜的手腕按在墙上制止手的动弹，身体也压了过来。
　　“式森同学，肯定会喜欢上我的哦。”
　　夕菜全身都和千早重合在一起。脸颊相帖，嘴唇近在耳边。
　　“我的胸部啊，比宫间同学的要大哦。要是式森同学能喜欢就好了呢。”
　　“请快……住手！”
　　夕菜晃动身体挣扎着，但千早只是轻轻笑着，对着夕菜的玉颈轻吹了一口气。
　　“还是早点考虑下分手台词之类的比较好哦！”
　　“我拒绝！应该考虑的是山濑同学才对！”
　　“快点放弃嘛！这样我也轻松点。”
　　“我不要！”
　　“可是，式森君肯定会到我这边来的，我有这个自信哦。他一定会喜欢上我的。我们俩可是在很久以前就像是情侣一样在一起了。”
　　“不要再说傻话了！山濑同学你不是对和树的事情一点都不了解吗？！”
　　一刹那。
　　千早猛地揪住夕菜的头发。
　　强行拉扯着，将夕菜的脸硬扳过来。千早眼角吊起，表情狰狞，连嘴角的犬牙都能看见。
　　之前游刃有余的态度也已消失，有的是毫不遮掩的愤怒。
　　“……我也是知道的啊。”
　　仿佛是从咽喉的深处挤出的的声音。
　　“我也对式森同学的事情，什么都知道的！”
　　“我才是……更了解……”
　　“是我……我才是！”
　　千早双目充血，而嘴唇却变得苍白。愤怒和悲伤的感情交织着。
　　“因为他，是我最喜欢的人！”
　　“山濑同学你……不是搬家……了么？……”
　　“那又怎么样！从入学的时候开始，我就一直只注视着式森同学一个人。我真的，每一天……”
　　微妙的变化发生了，千早的话语带着颤抖。
　　“我喜欢他喜欢到无法忍受……可是仍然没法告白……所以才更想知道他的一切……”
　　抓住头发的手也放开了，身体再次向夕菜压过来。
　　但这次，却像是无力地依靠着。
　　“自己也觉得自己变得很奇怪。变得不正常……”
　　像是耳语般微弱的声音。
　　“可是还是无法忍耐……本来想着搬家后就会忘记啊什么的，但那完全没用，从转学后我就一直、一直……想着式森同学……”
　　已经语不成声，传达给夕菜的只有呼吸声。
　　千早的表情，夕菜无法窥见。但可以了解的是，并不是刚才嘲弄或者是愤怒，而是另外的某种感情。
　　千早的身体，感觉像是变轻了一点。
　　“……抱……”
　　比耳语还要小得多的，几乎听不见的细语。
　　“……歉……宫间同学……”
　　“……山濑同学？”
　　夕菜惊觉，摇晃着千早的肩膀。
　　但没有反应。
　　“……抱歉……宫间……同……请…………从……这……”
　　“山濑同学！？”
　　咔哧。
　　耳垂一阵剧痛，夕菜反射性用获得自由的手去保护。
　　留下了一轮齿痕。
　　近在眼前的千早，目光冰冷。
　　“无用的同情就不用了呢。”
　　她扬起嘴角，露出令人不快的笑容。
　　“这份痛楚，要好好记住啊。下次可就不止是这种程度了。”
　　留下这几句后，她轻盈地上楼去了。
　　夕菜背靠着墙壁，无力地擦着墙壁滑落。
　　----------------------------------
　　(待续)