　　第二十二话 碰撞！会长选举
　　风椿玖里子是学生会的主人，表面上虽与学生会毫无关系，但她就是主宰着学生会。
　　要说为什么的话，她在学生会是最有权的。由于葵学院以学生自治为管理方针，学生会被赋予了相当大的权力，因此更是最最有权的人了。
　　在日本某些地方的传说里，被称作“主人”的巨大的鲶鱼往往都生息在村子里的沼地里。玖里子也是一样，撇开村长，成天监视着学生会的行动。虽然她比鲶鱼要漂亮得多就是了。
　　虽然学生会也有正式的会长，但那只是个摆设而已，实权全掌握在玖里子手里。拜此所赐，大部分的学生连学生会长的名字和模样都不知道 ，甚至过分到了“我们学校有学生会长吗？” 这样的话也传了出来的地步。
　　这位影响极小的学生会长，在几日前辞职了。在葵学院的学生会史上，成了一个小小的事件。
　　---------------------------------------------------
　　“辞职？有这种规定的吗？”
　　正在学生会室里的玖里子说道。她虽然没有职务，桌子与椅子却被摆放在了最好的位置。
　　“虽然其他成员也有辞职的，会长辞职了就不大妙了呢”
　　面前的学生会女职员，像是读着新闻的播报员一般不带感情地回答道：
　　“学生会会规第四条、第七项有关于辞职的规定‘会长可以依照本人意愿辞去职务’”
　　“原来还有这种事呢”
　　玖里子抱起双臂，
　　“可是，以前有过会长辞职的情况吗？”
　　因为担任学生会会长是会对内申书产生影响的（译注：内申书大致相当于我国的学生档案，内有记载在校奖惩情况），一般不会有人主动辞去，更何况这里是魔法精英学校葵学院。
　　“在旧式中学时代，那时的会长被称作总代，曾有过这样的情况。比如在校内分裂成闭关主义和开放主义两派的‘米山事件’；围绕学校的长远性而发生大争论的‘野泽事件’；以及为抗议校方想要限制‘自由与自治’的校风，学生会全员在罢课后辞职，最后有数名学生被勒令退学处分的‘森本事件’等等。在‘森本事件’里，虽然在记载里是学生会失败了，实际上，也达到了校长和教头老师因受牵连而被迫辞职的成果——”
　　“细节就不必了，不过既然是旧时代的事情，也就是说近来没有这样的人吧？”
　　“是的”
　　“那么，为什么他会辞职的啊？”
　　“据本人说，是因为承受不住周围的人们给他的压力和负担”
　　“是嘛，可是我让他做过什么如此为难的事情么？”
　　“我做过调查，事实上的理由似乎是对掌握着实权的玖里子大人的抗议而辞职的”
　　女职员看着报告纸陈述道。她实际上是玖里子渗透在学校里的谍报组织的一员。
　　“没有工作不是比较轻松吗。而且还能在内申书上留下好记录，这应该是求之不得的事情吧？”
　　“他似乎是对祭典时用神轿一事无法忍受”
　　“神轿装饰得再漂亮也不会自己走的吧”
　　“但他似乎是想要步行的，因为他从以前就总是反对玖里子大人的计划，想要贯彻自己的路线”
　　“这么说起来好像是这样的呢”
　　之前在学生会长的发起下，曾进行过对全校的携带物的突击检查。虽然马上就被玖里子叫停了，但那之后更加强了他的反抗心。
　　“辞职了就没有什么意义了呢，自我路线也就到此为止了吧”
　　“不，关于这个”
　　女职员翻过报告纸
　　“这是他推荐的继任者”
　　“推荐了打算怎么办？是成为补缺选举的候选人嘛？”
　　“正是如此”
　　“打算推给谁上呢？”
　　“是这个人”
　　她把报告给玖里子看
　　玖里子盯着那个名字愣了一阵，表情好像很无奈，又很困扰的样子
　　“……这个人？”
　　“是的”
　　“不是开玩笑的？”
　　“没有错”
　　“……就不能取消继任者推荐么？”
　　“这是有规定的。‘在辞职的情况下，学生会长可以推荐自己的继任者。被推荐者只要不表示推辞的意愿，就会自动成为继任候选人’，在学生会会规第四条十六项里……”
　　“为什么会是自动的啊！？”
　　“这似乎是为了阻止学校方面的介入而设置的样子。目的是防止辞职后学校方面强行推荐继任者引起的人事混乱”
　　“呜——”
　　玖里子抱头。
　　“为什么是她呢？”
　　“这是前任会长的最后抵抗吧。哪怕一点点也好，想要削除玖里子大人的实权”
　　“这不就是单纯的找茬嘛？”
　　“一般说法就是这样”
　　玖里子盯着像旁观者一样说着的女学生职员看了一会。
　　“没办法，去见一面吧”
　　“您要去见她吗？”
　　“不可能放着不管吧？只能说服她让她推辞”
　　“万一真要投票了，您打算怎么办？”
　　“就是要努力不变成那样啊!”
　　玖里子迈着沉重的步子，走出了学生会室。
　　---------------------------------------
　　玖里子并不常来2年B组的教室，所以式森和树看到她时很吃惊。然后，当他和宫间夕菜一起被叫去告知有“很无聊但是重大的事情”的时候就更是惊讶了。
　　“那个，玖里子学姐，是说夕菜嘛？”
　　和树说道。
　　“是的。”
　　玖里子一副咬碎了苦虫一般的表情，
　　“她现在是学生会长的候选人了。”
　　和树惊讶地看着夕菜。她虽然一副不可思议的表情，但似乎并不十分惊愕。
　　“夕菜，你已经知道了？”
　　她暧昧地颔首，
　　“嗯……。今天早上，会长来找我，说‘你是下任会长候补了’。”
　　“为什么是夕菜……”
　　“都说了是找我的茬嘛。”
　　玖里子说，
　　“是觉得这样就可以让我和夕菜妹妹的关系闹僵吧？还真是小心眼啊。嘛，虽然让这样的小心眼当上会长的人也是我。”
　　玖里子交织进行着辛辣的批评和自我批评。
　　和树的视线从玖里子移向了夕菜。
　　“夕菜打算怎么办呢？应该可以推辞的吧？”
　　“虽然是这样……”
　　对这方面的活动没有兴趣的她，很少见地烦恼着。
　　“他推荐了我，我觉得不参加的话不大好，这也是对我的肯定。”
　　“我觉得不是需要那么在意的事情吧。”
　　“而且他还自己来找我说了。”
　　“虽然由我来说这话有点不妥，”
　　玖里子开口了，
　　“夕菜妹妹，你可不可以推辞呢？”
　　“为什么呢？”
　　“嗯—，学生会里有熟人的话我会有点难办的。因为实权都在我手上，还可能让夕菜妹妹背上许多无理的责难。”
　　虽然自己说“实权在自己手上”，某些状况下会产生麻烦。但她却毫不在乎，大概因为是和朋友在说话吧。
　　“而且让夕菜妹妹当摆设也不好。”
　　“又来了，说是摆设什么的，”
　　夕菜稍稍鼓起脸颊，
　　“玖里子学姐，对学生会长的地位轻视过分了！”
　　
　　[[IMG,8ad6b14692760d9cdb288d8181ef2a35,435,622,75541]]
　　
　　“现在先不要说教。总之，我不喜欢在学生会里和朋友弄得紧紧张张的呢。”
　　“这一点我也是一样。”
　　“夕菜妹妹也不是很积极地想参加吧？”
　　“也可以说是这样，不过难得有人推荐了我——”
　　“候选人的申请提交在两天后截止，反过来说只要那天之前递交推辞申请就可以哦。”
　　玖里子啪的拍了一下手，说“就说到这里吧”，
　　“抱歉给你添麻烦了呢，之后我会请客的，要原谅我哦！”
　　说完，马上就回学生会室去了。
　　结果还是这样啊，和树小声嘟哝着。夕菜虽然对自己不坚定的意志觉得不满，也没有办法。学生会和其周边组织，本身设置就是将权限集中在玖里子手里的。如果能顺利地运行的话，也没有改变的必要。
　　而且夕菜自身，也不像是很有积极性的样子。大概很快就会忘记的吧，和树一边这样想，回到了教室。
　　然而，事情并没有预想的这么简单。
　　--------------------------------------------------------------
　　看着张贴在走廊上的“学生会长补缺选举”的通知及候选人名单，和树怀疑自己的眼睛看错了，愣着张大了嘴。
　　“二年B组 宫间夕菜”出现在用明朝体（译注：日语里的说法，即汉语里的明体、宋体或者印刷体）印着的名单里
　　他立刻跑向学生会室
　　夕菜和玖里子两人都在里面，坐在椅子上
　　“夕菜你当了候选人了吗！？”
　　她带着有些歉意表情回答道
　　“是的，我参加了”
　　“为什么还是参加了，不是说没有兴趣的吗？”
　　“的确是这样的，可是B组的大家对我说‘为了葵学院还是参选比较好’，还说我一定可以做到，虽然我没有那样的自信，但是大家这么认可我，所以我想努力试试看。”
　　和树为之前自己的考虑不周感到后悔，因为B组的同学们最喜欢这种事情了。反正肯定是因为“这样可以削减玖里子的权力，来增加自己的利益”或者“还是局面混乱比较有趣”之类的理由，来怂恿夕菜的。说到底，“为了学院”这点就非常可疑，该换成说是“为了制造事端”还比较好。
　　玖里子脸色一正，她知道现在不是发愁的时候，
　　“没有推辞的话，也就是说一定要接受这份工作呢。”
　　“请玖里子学姐你放心，我一定会全力地工作的！”
　　“早就说了你工作我反而会比较难办啦！”
　　“我会为了大家能放心的学校而努力的哦！”
　　“不用那么勉强也可以的啊。”
　　夕菜完全没有在听，她好像已经找到了自我的目标。
　　玖里子的脸上更苦了，
　　“也就是说，没有撤销的打算吧？”
　　“什么？”
　　“好了，你努力吧。”
　　“是，我会努力的。”
　　夕菜重重地点了点头，走出了学生会室。
　　房间里剩下玖里子和和树。
　　“……毕竟因为是夕菜妹妹，所以才让我如此烦恼啊。”
　　“这次很奇怪地劲头很足呢。”
　　玖里子仰靠向椅背，椅子吱呀作响。
　　“这下就变成要改变学生会组织结构的局面了呢”
　　她叹着气，“让前任会长得逞了呢。”
　　“可是，最有权力的还是玖里子学姐吧？”
　　“你认为夕菜妹妹会听我的话吗？虽然应该还是会听，但是那个女孩有时在奇怪的地方很认真……”
　　“呃——，那么再找个新的候选人怎么样？反正还没到申请截止的吧。”
　　和树半认真地随口说道。
　　玖里子望着墙上的时钟，
　　“还有十五分钟。现在开始找合我要求的人才太难了。”
　　“也是呢。”
　　在十五分钟内从全校学生里找出合适人选，递交参选申请基本上是不可能的。
　　“怎样的学生比较好呢？”
　　“怎么说呢。不起眼的、成绩不拔尖的，还有自主性不太强的。有点害羞内向，还有大把弱点抓在我手里，就算抵抗到最后也会听我话的最好……”
　　“呜哇，好厉害的条件。”
　　和树苦笑，这几乎全是在列举弱点。
　　但玖里子忽然停下说话，紧紧地盯着和树不放。
　　“怎、怎么了？”
　　他忽然有种非常非常不好的预感。
　　和树被确定为学生会长候选人的时间，是在五分钟之后。
　　----------------------------------------------------
　　
　　全校闻名的二年级第一的清纯派（现为武斗派）偶像夕菜，和她的存在薄弱的同班同学（被认为是）和树在学生会长选举里的直接对决，引起了相当大的波澜。
　　尤其是在他们的班级2年B组里的骚动更是激烈，当然大部分人都认为“阻挠夕菜妹妹顺利选举的式森是恶魔”，剩下的人则认为“哪边赢都是我们得好处”。
　　因为在班级里对他的抨击太强烈（虽然原先就很强烈），他除了上课以外的时间都不得不在学生会室里避难度过。
　　“所以说，为什么非要我参选不可啊？”
　　和树不知道这是第几次发牢骚了。
　　“不要让我反复说理由嘛，”
　　玖里子一边在白板上书写着回答道，
　　“已经定下了，就快点觉悟吧。”
　　“可是啊！”
　　“会给你足够多甜头尝的，所以请你当会长吧。”
　　“哈啊……”
　　自己不够强势也是被看中的原因吧，和树这样想。
　　“……好了，就这样办，”
　　玖里子将白板指给他看。
　　上面是日程表和行动计划，密密麻麻地排在一起。
　　“这个是什么？”
　　“选举前你要做的事情。”
　　“有这么多吗？”
　　和树愣住了。连“在哪里和谁说话，在哪里挥手”之类的细节都记在上面了，而且还基本上没有休息时间。
　　“当然了，你非胜不可呢，”
　　像是说着“这样你比较轻松”的样子。
　　“玖里子学姐，之前你不是说过不论是谁参选都有让他当选的自信吗？”
　　“这次很难呢。”
　　她说道。
　　平时的选举里，因为有玖里子引以为傲的集票组织，所以就是小学生参选也可以让他当选。但这次因为“二年级的偶像”的登场，可以预想有相当的选票会流向夕菜了。
　　“在新闻部的预想里这次也会成为‘鏖战’。因此，非做好万全的准备不可。”
　　“说起来的确如此呢。”
　　和树很想抱怨自己的人权在哪里，按这个日程表的话，学习不用说连睡觉都成问题。
　　当然对玖里子来说，这样的意见连豹脚蚊扇翅膀的声音都不如。
　　“说起来，夕菜妹妹的心情怎么样？”
　　“很不错呢，似乎对自己能出阵相当地乐在其中。”
　　只要和树不花心（夕菜主观的认定里），夕菜的心情总是很好的。
　　“因为对阵者是你，我还以为她会退出呢。”
　　“毕竟是全班在煽动的啊。”
　　玖里子一边听和树说话，一边对日程表做了几处修改。
　　“夕菜妹妹不生气的话，稍微乱来点也不要紧呢。或者免费发布交友网站的密码怎么样？”
　　“会被逮捕的哦。”
　　“总之，先快去会见吧。”
　　“呃？去哪里？”
　　“还用说嘛？各个班级哦，先把你的形象推销出去是很重要的，好了快去吧。”
　　和树被玖里子推着走了出去。
　　-----------------------------
　　走出来就被挂上了写着自己名字的布条，还有举着旗帜的队伍一边播放着音乐跟随着自己。
　　实话说这样非常不好意思，玖里子却说“这样才有冲击性容易被记住”。某种意义上是正确的吧。
　　和树首先转到操场上，对着正在社团活动的学生们一边挥手，一边低头敬礼。
　　不过几乎没有任何反应，有反应的也是“搞什么啊这家伙”之类的声音
　　“玖里子学姐，好像前途有点灰暗啊。”
　　“不许抱怨，也不要忘记笑容。”
　　她紧随在身后，低声指示道。
　　接下来是到一年级教室。
　　一进教室，首先连喊几声名字，然后玖里子和其他人“投票给式森和树就会有好事。前途光明，大学合格，最后还能去天国。”这样喊着。
　　就用这个方式，在2年B组以外的教室都露过了脸。
　　但是。
　　“所有人的反应都是一个样呢。”
　　玖里子一副为难的表情。和树因为过于紧张，不知道学生们是怎么的反应，不过反响很差这点大概还是知道的。
　　“为什么会这样啊？”
　　“肯定有原因。”
　　她回到刚走出的教室，抓住一个学生。简短地交流了几句。
　　然后回到这边。
　　“我明白了，”
　　玖里子咂嘴说道，
　　“夕菜妹妹已经先来过了，而且还是一个人。”
　　“一个人吗？”
　　“是的，然后说出自己的名字，‘我会努力去做的，请多支持’低头敬礼后走出去，这可是符合她清纯优美的印象，很受好评啊”
　　的确，比起声势浩大的一群人来，这样不会让人感到不快，时常会更有效果。而且还进一步加深了夕菜的形象。即使发飙也是美少女，不发飙时就更给力了。
　　“那我也这样做比较好吗？”
　　“男生就算做这种事也没劲。这下麻烦了，看来对手有头脑不错的参谋呢。”
　　应该是仲丸一伙人吧和树想着，对这种事情他们总是足智多谋的。
　　一旁同行的女生正好拿来叠放着的复印用纸交给玖里子。
　　玖里子扫视了一遍，然后望天。
　　“啊啊，果然被拉远了。”
　　“什么事啊？”
　　“民意调查啊，我花钱让新闻部去做的呢。”
　　一看就知，和树的好感度连夕菜的一半都不到。
　　和树对此不怎么意外，因为自己都在想要不要投给夕菜。
　　而玖里子就没有这么达观的闲心了。
　　“啊啊，一定要想想办法。”
　　这时，传来一个声音，
　　“和树，玖里子学姐，”
　　夕菜一边招手一边靠近，
　　“辛苦了，是去各班露面了吗？”
　　“啊、啊，是的。”
　　“我也是，很不容易呢。”
　　夕菜笑容满面地说，
　　“当听说和树是竞选对手时我很迷茫，还在想我是不是不该阻碍和树。但是，我想这也会成为回忆，才下定决心，因为我对和树的心意是不会改变的。”
　　夕菜伸出右手，
　　“和树，我们都要加油哦。”
　　她与和树握手，然后就离开了。
　　对如此流畅的事态发展，和树一时哑然。身后传来“宫间同学好可爱啊”“感觉真不错呢”的声音。
　　“糟糕，太糟糕了！”
　　玖里子喊道，
　　“夕菜妹妹的优点全出来了，明明事实上只是个暴力醋坛子而已。”
　　“她听到这个肯定会生气的吧。”
　　“现在不是说那个的时候啦！”
　　认真地烦恼着的玖里子，最后来了个清脆的响指，
　　“到了这步，只能靠竞选演讲来一决胜负呢。”
　　竞选演讲，这是学生会长竞选的最重要环节。一般情况下，学校方面对选举既不干扰也不协助，但只有这个时候会花费一个小时集中全校学生，然后由候选人演说为自己争取选票。
　　“和树，擅长在大家面前说话吗？”
　　“不擅长。”
　　立刻回答道。他完全没有在大堆的人前演说的经验。
　　“这可不行呢，得进行假想训练。”
　　“现在开始来得及吗？”
　　“……来不及吧。”
　　竞选演讲的日期已经近在眼前了。
　　玖里子满脸认真的抱起双臂。
　　“……那么就只有声援演讲了。”
　　“那种事会被许可吗？”
　　“可以呢。只要由支持者站出来说话就好，当然你也得在一边待着。”
　　这样的话就算不会说话的和树也应该能做到，不过还有个问题。
　　“该去拜托谁来说呢？”
　　“和树你的班上没有合适的人么？”
　　“不可能的，现在都结成反对我的战线了。”
　　即使拜托了他们来说，也只会幸灾乐祸地散布坏话吧，他们就是这样一群人。
　　“那就去找小凛和舞穗吧。”
　　“呃呃？她们会帮忙吗？！”
　　“是请求她们帮忙哦。我们可是要靠这个一举逆转，所以也得准备得漂亮些才行！”
　　玖里子断定道。说完立刻开始操作手机。
　　---------------------------------------
　　翌日，第一节课时，全校学生在体育馆集合。
　　舞台上设置了演讲台和话筒。新闻部和学生会的记录班连摄像机都装好了，显得相当正式。
　　首先是夕菜站在了演讲台上。
　　她面向听众，带着一如平常的笑容低头敬礼。“好可爱—”还有“好漂亮啊—”的声音不断飞出。
　　“大家早上好，我是宫间夕菜。”
　　夕菜调整话筒开始演讲。
　　“那个，因为我是第一次参与还不是很熟练。但是，我想我会拼命地努力去做的。”
　　这之后，她又演说着“大家开朗而快乐的学生生活”是自己的理想，虽然不是很流畅，还有不少说错重来的地方，但浸透话语的真诚让学生们都安静地聆听着。
　　“虽然力有不逮，但我绝不会做出给大家带来不快的事情。请大家务必要支持我。”
　　她轻轻点头行礼。
　　体育馆里如阵阵波澜的掌声，终于化作万雷轰鸣的巨响。
　　面对着情绪高昂的学生们，和树的心里不断地蒙上乌云。
　　会议主持人握住了话筒。
　　“接下来是式森和树同学，以及给式森同学的声援演讲。”
　　和树提不起劲地走上演讲台，身后跟着的是神城凜和栗丘舞穗。
　　“各位好，我是式森和树。”
　　和树用灰暗的语调报上姓名后，把话筒让给了凜。
　　凜踮着脚从架子上取下话筒。
　　“我是声援演讲的神城凜，现在我将要说明式森的优点。”
　　她轻咳一声。
　　“啊，大家看到式森的时候或许会在想‘谁啊’、‘没见过’。其实直到不久前我都是这么想的，完全想像不出二年级里会有这样的学长。即使现在看上去也很胆小，我也是这样认为。而且不光是胆小还很软弱。从见到他起，学习也不好，运动也差劲，到现在也没发现更多的可取之处。但是硬要说的话还是有优点的，嗯……就是……。”
　　凜瞥了和树一眼，忽然脸红了。
　　“那个……嗯，他也有些温柔的地方吧。以前，我认为男人的温柔只是懦弱的体现，现在看来也不是那么……不，但那是有限度的。仅仅有温柔是没有用的……嗯这不算说明优点吧……啊……”
　　几乎话不成声了，声音也越来越小。
　　“本来这个男人就有过于迟钝的大缺点。因此不光是我、我们都很辛苦……啊，话虽如此还是请大家不要讨厌式森，忘了我之前说的那些……啊可是，再想想即使式森被大家讨厌了只要我不讨厌就没有关系……”
　　凜越来越慌乱。原本就娇小的身形，像船一样开始沉没。
　　和树也呆住了，舞台边上的玖里子一边不停地“够了，停止停止”张着嘴型，拼命挥动着卷起来的纸。听众们全都是“这个女生到底在说什么啊？”的表情。
　　
　　[[IMG,a444d15bcfdbf984c48f95eab5f2d372,433,620,81964]]
　　
　　最后凜连话都没说完就放回话筒，满脸通红退场了。
　　和树慌忙将话筒递给舞穗。
　　“接下来是一年级的栗丘舞穗同学。”
　　“我是舞穗哦！”
　　她用连会场后面都看得清的动作拍动着双手。
　　“那个那个，舞穗虽然在葵学院上学，可是才13岁哦！”
　　远处传来明朗的“我们知道哦！”的附和声。评价似乎上升了。
　　“与和树虽然认识时间还不长，已经成为了像多年的老朋友的关系了哦，还认识了夕菜玖里子凜，好高兴哦！我觉得这些全部都是和树的功劳呢。”
　　虽然语气还很稚嫩，却没有人对话语中传达的纯真发笑。
　　“和树是很好的人。虽然凜有时会说他没骨气。但舞穗不这么觉得呢。啊，可是可是，也有不好的地方呢。”
　　舞穗撅起了嘴。
　　“不光是和树，还有玖里子夕菜还有凜都是。都把舞穗当小孩子看呢。明明我知道好多大家都不了解的事情。还有啊还有啊，舞穗每次说XX的时候就会被阻止呢。虽然不知道为什么大家都会慌张哦。要是实在不知道XX的事的话舞穗可以全部说出来听的嘛。不管是XX的事还是XXX或者XXX的事情都非常的XXXX——”
　　和树急忙捂住舞穗的嘴巴，她还在说着“唔啊—，XXX”，与从舞台边上的学生会职员们协力把她拖了下去。
　　听众一片哗然，他们还是第一次听说舞穗的这些台词。“XX的是什么啊”“原来还有那种事吗！？”到处都是声音。
　　玖里子紧握住话筒，大声喊道，
　　“啊—，非常抱歉。已经说完，到此结束了。”
　　这种程度的事当然不可能平息骚动，玖里子不停地示意打开体育馆的大门。
　　“大家请听我说，演讲已经结束了。请把刚才的女生的事情当做恶梦一样忘掉。接下来请大家投票吧。”
　　工作人员强行将学生们疏散了出去。
　　----------------------------------------
　　学生们返回教室后混乱总算自然平息了，但相应的和树阵营却混乱了。
　　“啊—真是的。这下真是糟透了啦！”
　　和树也对玖里子的话表示同意。
　　“果然还是小舞穗的原因吧。”
　　“现在不是闲着说这个的时候了！”
　　玖里子乱抓着头发喊道。正好新闻部的调查结果送了过来。
　　和树的好感度曲线仿佛沿着危险的斜坡下滑一般。
　　玖里子只短暂地气馁了一下，又重新振作了起来。
　　“事到如今，只能用收买作战了！”
　　毫不犹豫地说了出来。
　　“呃呃？这个完全是不正当手段吧？”
　　“是又怎么样啊？为了挽回劣势，才没有余力在乎这么多呢！”
　　“可是……”
　　连和树也感到厌倦了，玖里子目光闪动。
　　“我说，你该不会现在想背叛吧？”
　　“背叛什么的，我才不会那样……”
　　反驳被她毫不犹豫地打断。
　　“到事情结束为止看好他。”
　　她对着不知什么人下了命令。马上有两个学生抓住了和树的双手。
　　“玖、玖里子学姐！”
　　和树已经惊愕地忘记抵抗了。
　　“不会对你做什么的哦。只是要你老实呆一会就好。”
　　“我的感受和人权在哪里啊？！”
　　“忘掉吧，从现在起，污浊的成年人时间就要开始了。”
　　“玖里子学姐也只是个高中生而已吧！”
　　玖里子无言地撇了撇下巴。和树就这样被带到另外的房间去了。
　　-------------------------------------
　　投票非常顺利的进行着。这场二年级数一的美少女与不知道从哪冒出来的老实男的选举战，甚至从某一边的阵营里还有实弹攻击（比如现金还有回赠品之类的），创下了有史以来最高投票率的记录。
　　开票在投票结束后立刻就开始了。
　　开票工作使用学校的会议室进行，玖里子则待在学生会室，等待着结果报告。
　　最后，兼任着选举管理委员会的学生会职员出现在她的面前。
　　“玖里子大人，结果出来了。”
　　“给我看看。”
　　几乎是用抢的动作接过报告。
　　她用像是要吞食的目光盯着数值。
　　好半天她总算抬起头，
　　“这个，确信么？”
　　“已经确定了。”
　　“这不是同票数了嘛！”
　　玖里子用指尖敲打着纸。
　　“和树和夕菜都是430票！完全一样！确定是去掉了缺席者之后的数据吗！？”
　　“是的。因为没有办法统计因病缺席者的选票……”
　　玖里子“唔—”地闷哼着，然后趴倒在办公桌上。
　　“啊真是的！难道是要二次投票吗？然后又要和树去演讲……”
　　“不。这是不可以的。”
　　“唉？”
　　她抬起头，盯着女生职员。
　　“因为并没有二次投票的规定。”
　　“……又是哪里冒出来的混账规定啊！明明连辞职都有的！”
　　“恐怕是因为有前例的原因吧，在旧制中学时代，校方曾乘二次投票之机企图介入而与反对的学生们发生了长达数日的斗争……”
　　“回顾历史随便怎样都好啦！那这次到底该怎么办啊！”
　　“前任会长辞职有效，只是会长的人选空缺而已。”
　　“哪里有那种奇怪的组织啊！不能让副会长升职吗？”
　　“那么又会是选举战，所以是不行的。”
　　“呜啊啊啊……”
　　玖里子快要从椅子上滑下来了，女生职员仍然是一脸淡然。
　　“对学生会来说，的确是丢失了脸面。”
　　“我们会被其他学校嘲笑的吧，而且本来就和设乐原高中的学生会不和。哪怕再有一票也……啊”
　　“您怎么了？”
　　“去把和树叫来。”
　　女生职员走出去，短时间后，将和树带进来了。
　　和树带着有点呆滞的表情。
　　“选举怎么样了？”
　　“平手哦。不过我有事情想先问你……你，投票了吗？”
　　“呃—啊，没有投吧。”
　　玖里子马上站了起来。
　　“我说这是怎么回事！为什么不投票啊！？”
　　“可是，不是玖里子学姐你说要我老实点的吗？”
　　“谁说要你不投票啦！”
　　她抓起和树的前襟。
　　“投票是义务！啊说起来要是有你的票我们已经赢了啊喂！”
　　“才不管我的事呢，又不是我想当会长！”
　　“不要说些无聊的话—！”
　　玖里子抓着和树，像全自动洗衣机一样摇晃着他。
　　“现在是最坏的结果啦！该怎么办啊！”
　　“都说了不管我的事啊！”
　　“你这个笨蛋笨蛋笨蛋—！！”
　　她还在不停地摇晃着和树。
　　---------------------------------
　　这之后一段时间，葵学院学生会都是以会长空缺的状态运行着。拜此所赐玖里子不得不埋头于考虑对其他学校的借口的工作里。
　　和树因为没有成为会长而松了一口气，心里又回复了平稳。
　　另一方面，夕菜却似乎仍然有些“对学生会长有所不甘”的样子。
　　(本章完)