　　8
　　
　　砰！
　　一声枪声，成为宣告结束的号令。
　　“啊……”
　　站在村民们最前列的海林格双膝跪地倒下了，手中的铁锹掉落在地，鲜红的血从被子弹射穿的左臂中咕嘟咕嘟地流出。
　　“嘿！不自量力！”
　　冈扎克吐了一口唾沫。
　　发起暴动的村民们集中在一起．被海盗们团团包围了。刚才看起来，村民们已经占了优势，但是，冈扎克一出场，形势瞬间就被扭转。在冈扎克压倒性的力量面前，还不习惯战斗的村民们完全失去了镇静，再加上前来增援的海盗，叛乱一瞬间就被镇压了。
　　“笑啊！”
　　冈扎克从容地命令道。
　　“嘿嘿！”
　　“瞧你，笑都不会笑！”
　　“哈哈哈！”
　　他手下的海盗们一起大声嘲笑村民们。
　　“真可惜啊？你们不会天真地认为能够战胜我吧？啊？”
　　冈扎克举起手中的两把手枪对准海林格。海林格原本就是小岛上的领头人物，冈扎克也能觉察出这次叛乱的主谋就是海林格。
　　“喂，海林格，老子和一般的海盗可不一样啊。你知道有什么不一样吗？”
　　冈扎克唠唠叨叨地说道。
　　“海盗——”
　　“你肯定觉得都一样吧？嗯……所以说老百姓都很无知啊。要不要我来告诉你啊？没有教养、粗野的下等海盗只知道抢夺财富、进行破坏。但是，老子可是一个海盗贵族。贵族可不会随便搞破坏的。所谓贵族就是自己有了财富之后再去掠夺……我说得对吧？”
　　“胡说八道！”
　　海林格咬牙忍受着手臂的剧痛和心中的屈辱。
　　“你们这帮家伙就是老子的家畜。家畜只要闭嘴乖乖于活就行了。”
　　冈扎克用手枪顶住海林格的额头中央。
　　“造反的家畜对我来说已经没有用了。”
　　枪口发出幽幽的光芒。海林格已经准备受死，他闭上了眼睛。
　　砰！
　　枪声响起。
　　锵！
　　就在这个瞬间，有什么东西挡在了海林格额前，把子弹弹开。
　　“……梅达卡！”
　　张开眼睛的海林格不由得发出了吃惊的叫声。
　　冲人他和冈扎克之间、成为挡开子弹的盾牌的正是穿着铠甲的梅达卡。
　　“不许欺负我爸爸！”
　　梅达卡拼命展开双臂，保护倒下的父亲。海林格按住女儿的肩膀，用力想要拉开她，但是梅达卡倔犟地站在冈扎克面前，一动不动。
　　“你这个小鬼……你是怎么打开手铐的？”
　　冈扎克低头瞪着梅达卡。
　　“绝不原谅……对我爸爸做出这么过分的事情，我绝不原谅！”
　　“哦。父女两个联合起来反抗冈扎克先生啊？这个岛上的家畜之所以不听话，好像问题出在你们父女身上啊。
　　冈扎克放下了手中射光子弹的两把手枪。
　　咔叽！咔叽！
　　冈扎克肩上的巨蟹螯足一左一右张开。
　　机械兵器。巨蟹螯足下方的钳子变成了锋利的钢铁剪。它奇形怪状地舞动着，像一对抓捕猎物的怪兽一样威胁着梅达卡。这对螯足在与路飞的对战中，已经显示过击碎岩石的巨大威力，小女孩梅达卡如果遭受这致命一击的话，肯定会立刻一命呜呼。
　　“好吧，我就把你们父女两个一起收拾了。这身铠甲真的能够承受老子的攻击吗？”
　　呜哇哇哇哇……冈扎克发出一阵狞笑，向梅达卡逼近。
　　“呜呜……”
　　感受到冈扎克淫威的梅达卡缩成一团，膝盖啪嗒啪嗒地颤抖，傻傻地站着，一动都不能动。
　　锵！锵！
　　响起一阵金属的声音，巨蟹螯足在头上高高地挥舞着。梅达卡和海林格眼看着就要走投无路了。
　　——哗！
　　空气中响起一声呼啸，一轮快如飞箭的攻击从侧面侵袭而至。
　　“啊！”
　　一下子反应过来的冈扎克高高跳起，在问不容发之际躲过了攻击。
　　咯噜噜噜……
　　留下一阵奇怪的声音之后，一切又恢复原样了。
　　一阵海风刷地刮过。
　　“是什么！”
　　冈扎克回头望去。
　　海风扬起漫天的沙尘。他的对面站着三个人。
　　肩上背着一支步枪的红发少女。
　　腰插三把剑的男子。
　　握着拳头、头戴草帽的少年。
　　“路飞……”
　　梅达卡叫了出来。像箭一般袭击冈扎克的正是路飞的橡胶拳头。
　　“奈美？”
　　冈扎克在三人中间发现了红发少女的身影，吃惊地叫道。
　　“……”
　　奈美无言以答。
　　“不会是你放了他们的吧？”
　　“是的话又怎么样？”
　　奈美用熟练的手势装上子弹，将步枪对准冈扎克。
　　“为什么？为什么要背叛我？”
　　冈扎克好像不明白奈美为什么要拿枪对着自，满脸不解地看着她。
　　“啊？你不记得我们已经结成同盟了吗？”
　　“你是我的女人。我不允许你背叛我！”
　　冈扎克对于瞄准自己的枪口一点儿也不害怕，斩钉截铁地说。
　　“开玩笑——谁是你的女人？”
　　奈美一脸不高兴。
　　“你知道自己在干什么吗？你知道用枪对着冈扎克先生意味着什么吗？”
　　冈扎克继续苦口婆心地告诫。
　　“真啰嗦，我要拿你的脑袋去换赏金。”
　　奈美打断了这个纠缠不清的男人，不耐烦地吐出一句话。
　　“赏金……钱啊？你想要钱？”冈扎克一副恍然大悟的表情，“笨蛋啊！你想要区区一千万贝里，我现在立刻就可以给你。好不好？我真可怜你这个无知的女人，我再对你说一次。老子是海盗贵族冈扎克。是一个要控制全世界的海洋，掌握所有财富、名声与力量。成为‘海盗王’的男人。这样了不起的我已经决定让你成为我的女人。奈美！你只要在我身边就行了——只要这样，宝石、金钱，你所要的一切我都会如你所愿。你知不知道这把枪对准的是你自己金光灿灿的未来啊！我绝不允许你背叛我！”
　　“你的诡辩说完了吧？”
　　奈美的枪口急不可待地笔直瞄准了冈扎克的额头。
　　“我说了那么久你还不明白吗？”
　　冈扎克一脸惋惜，感叹道。
　　“喂，螃蟹大叔！”
　　路飞大叫着插了进来。
　　“我可不是什么螃蟹大叔！你这个猪头！你这个小子连脑袋都是橡胶的吗！”
　　冈扎克像变了一张脸似的，刚才对奈美的温柔态度一点儿都没了，用厌恶的眼神瞪着路飞。
　　“你刚才把我宝贵的帽子踩得够呛！”
　　路飞用手摸了摸草帽。
　　“哼……”
　　“绝对不能原谅！”
　　路飞愤怒地握起拳头。
　　对于路飞他们的突然出现，冈扎克手下的海盗们个个胆战心惊。因为路飞与佐罗的实力在刚才的战斗中，他们已经亲身体验过了。“恶魔果实”的橡胶超能力者和“海盗猎人佐罗”，随便哪一个正常的海盗都不希望这两个人成为自己的对手。但是冈扎克的存在让海盗们勉强停住了想要逃跑的脚步。
　　“从这个岛上……滚出去！”
　　海林格摇摇晃晃地站起来。从这句话中获得勇气的村民们，又有了再度战斗的力量。
　　两群人互相怒目而视。
　　一触即发的紧张气氛弥漫在海盗和村民们之间。
　　砰！
　　枪声响起。
　　射中冈扎克肩膀的子弹被坚固的巨蟹螯足弹开，掉落在地。
　　“什么嘛……这个……”奈美看了看还在冒烟的步枪，“我明明瞄准了呀。难道是准星没校好？”
　　这一声枪响挑起了战端。
　　“哇啊啊啊啊……”
　　路飞最先冲向了海盗。村民们紧随其后，也向海盗们发动了总攻。
　　一瞬间，一片混战。
　　“小家伙快躲起来。你也是。”
　　佐罗跑到海林格和梅达卡身边。
　　“你们……为什么？”
　　海林格问。
　　“我们并没有给你们什么特别的帮助——刚才我也说过了，那个螃蟹混蛋把我们的船弄沉了。就算是一条小船也应该给点儿补偿吧……去，快点儿避开吧。小孩子和伤员在这里只会碍手碍脚。”
　　佐罗回答。
　　“别哕嗦了！你一个海盗别说得这么了不起！”
　　梅达卡瞪着佐罗，紧紧抿住嘴巴。
　　佐罗沉默了一下。他从梅达卡的眼睛中看到了一颗幼小而敏感的心。
　　锵！
　　刀剑激烈地碰撞。
　　佐罗不慌不忙地拔剑，轻而易举地化解了海盗从背后砍过来的一刀。
　　“海盗也分正义的和邪恶的——”
　　佐罗认真地对梅达卡说。
　　在他背后偷袭的海盗受到意想不到的有力反击，畏惧地向后退缩。他咬牙切齿地用尽全身力气想要挡回佐罗的剑，但是却被单手使剑的佐罗一点一点地压倒。
　　哧——
　　佐罗突然伏下身子。
　　他一个四两拨千斤，把身体向前弯下，一下子收不住力气的海盗猛地向前冲去。
　　咣！
　　剑光如虹，向前疾刺。
　　“哇……”
　　低声喊叫的海盗背上出现了一个十字伤痕，被砍倒在地。
　　“路飞在像你这么大的时候，就想要当一个海盗。”
　　佐罗静静地说道。
　　“……啊？”
　　“他一直在努力，希望成为一个和给他草帽的那个海盗一样了不起的海盗。那个家伙从来就没有放弃自己的梦想。他的梦想说出来也许你会笑，他想成为‘海盗王’。因此，他讨厌那些破坏了他梦想的海盗们。嘲笑别人梦想的海盗不是真正的海盗，只不过是海上的恶棍——绝对不能原谅——所以，我们要战斗。那个家伙的脑袋里，大概就是这么想的。”
　　“啊……”
　　“嘿，我都在说些什么呀。”
　　佐罗把视线从梅达卡身上转开。
　　“对着这么一个小孩子，我到底在说些什么呀！”
　　佐罗不由得嘲笑起自己来。至少自己不能像冈扎克一样成天对着别人的女儿说教。
　　他重新振作精神，拔出一把雪亮的利剑衔在口中。
　　三刀流。
　　“海盗猎人”佐罗像一头孤傲的狼一般杀入乱战之中。
　　村民们在激战中占了上风。
　　战斗力最强的无疑是路飞与佐罗。路飞的橡胶手脚时而出拳时而踢腿，每一次攻击都有好几个海盗被击飞，然后跌落地面。佐罗使出三刀流剑法，接二连三地砍断海盗们的刀剑，失去斗志的海盗们落荒而逃。村民们大部分都只是远远地观看战况。
　　“哼……”
　　冈扎克看着手下们窝囊的样子，气得七窍冒烟。
　　但是，这帮乌合之众和“恶魔果实”的橡胶超能力者与“海盗猎人”佐罗为敌，结果也只能是束手就擒。连傻子都知道，再这样下去，用不了多少时间就会全军覆没。
　　咚！
　　炸药再次爆炸。
　　工场中火苗腾空而起。海盗们像无头苍蝇般慌张混乱。看起来，冈扎克的命令也不会再起到什么效果。
　　“好，那个已经完成了。”冈扎克小声嘀咕着，做个决断，“这种小岛有什么好留恋的。”
　　“喂，磅蟹大叔！”
　　话音未落，冈扎克的脚下已经滚倒了两个海盗。
　　冈扎克用可怕的目光瞪着路飞。
　　“你这个家伙，我绝对不会原谅！”
　　“哼……你别得意忘形，小子。”
　　冈扎克出乎意料地冷静。
　　“什么？”
　　“奈美！”
　　混战之中，冈扎克对路飞视若无睹，高声叫起来。
　　“啊？”
　　正用枪柄把海盗们砸得纷纷倒地的奈美，听到叫声一惊，不由得抬头望向冈扎克。
　　“我再给你最后一次机会。让我看看你改恶从善的态度吧。如果你愿意成为我的女人，现在立刻回到我身边来吧！”
　　冈扎克发出了最后通牒。
　　“梦话，还是到你妈妈怀里去说吧！”
　　奈美毫不犹豫地回答。
　　“……无知真让人悲哀啊！我要把这句话加到我的字典中去！”冈扎克像一个圣人般一本正经地说道，“老子是海盗贵族冈扎克。是即将雄霸四个海洋、成为‘海盗王’的男人。像这样了不起的冈扎克先生，你们竟敢违抗……”
　　冈扎克展开自己身上的斗篷。
　　“你们这些愚蠢韵人！”
　　他发出一声怒吼，啪地转身。
　　“……啊！逃走了！”
　　瞠目结舌的路飞回过神来，吃惊地叫道。就在这一瞬间，冈扎克的身影消失在“恶魔之塔”中。
　　“啊！”
　　“头儿！”
　　看到自己首领逃跑的海盗们完全丧失了斗志，争先恐后地追赶冈扎克，逃入“恶魔之塔”。
　　“想逃跑！”
　　路飞挥舞着手臂，橡胶拳头像雨点般落下。
　　咚！咚咚咚咚咚咚！
　　一眨眼工夫，“恶魔之塔”被爆炸产生的浓烟所笼罩。
　　“啊！”
　　“是什么？”
　　“呀？”
　　还来不及吃惊，巨大的爆炸气浪就迎面袭来。
　　轰隆隆隆隆隆隆……
　　炸药惊人的爆破声连绵不绝，大概有数十次爆炸。路飞、佐罗、奈美以及村民们被巨大爆炸气浪所席卷，困在原地，无法动弹。周围漫天的暴土飞尘，视野被完全遮蔽。
　　“他们自己引爆的？”
　　“不知道啊！”
　　佐罗小声嘀咕，而奈美大声哀叹。冈扎克的这种行为只能让人认为他是自己引爆了炸药。
　　隆隆隆隆……
　　爆炸连锁效应般地扩展开去，不仅是海盗们的基地，甚至还波及到四周的围墙和周围的森林。天空中扬起的滚滚尘土吞没了高耸入云的、巨大的“恶魔之塔”。
　　海盗们预先在这一带装埋了火药。好像要把鼓膜都震破的巨大轰鸣无情地折磨着在场的所有人。连路飞他们都不得不伏在地面上，一动不动地忍耐着。
　　如同火山喷发般。
　　超乎想象的巨大爆炸席卷了小岛上将近四分之一的地区。
　　呼！呼！呼呼呼！呼呼呼呼呼呼……
　　最后的爆炸声响起后的几分钟——如龙卷风般的爆炸气浪终于渐渐平息。
　　“混蛋！”
　　伏在地面上的佐罗抬起头。
　　周围被弥漫的尘土所包围，连呼吸都觉得困难。
　　四周响起一片咳嗽声。佐罗全身都是沙土。他轻轻地站起身来，沙子从身上各处哗啦哗啦地落下。
　　“路飞！奈美！”
　　佐罗扬声喊道。接着又更大声地叫了一遍。
　　“……佐罗？”
　　喊到第三遍，终于有了回应。
　　是路飞。他也像沙漠中的骆驼一样，眉毛、睫毛，甚至连鼻孔中都是沙子。
　　“冈扎克呢？”佐罗问他。
　　“谁？”
　　“那个螃蟹混蛋！”
　　佐罗大声说。
　　“我不知道——啊。啊……啊……那些好吃的东西不知道是不是都平安无事呢？”
　　路飞啪啪地拍着草帽上的尘土。
　　“喂，路飞。”
　　“嗯？”
　　“你……没听到吗？”
　　佐罗的听觉好像感受到了什么。
　　是一种轻微的机械声——蒸气喷出的声音。
　　同时还有一阵与刚才的爆炸不一样的微微振动传来。
　　“什么呀？”
　　“什么在动……”
　　路飞和佐罗警觉地摆出应战的姿势。
　　一种莫名其妙的压迫感……似乎周围有敌人的动静。
　　哗……
　　海风卷走了沙尘。
　　空气渐渐地变得清澄，视野也随之开阔。
　　“什么？”
　　“那是……”
　　对面出现的情景让佐罗和路飞惊愕不已。
　　大地消失了。
　　本应在对面的海盗们的基地也消失得干干净净。连那个巨大的“恶魔之塔”也已经不见了踪影。
　　哗啦啦——
　　对面是一如往常的大海。
　　路飞他们面前矗立着十几米高的悬崖，悬崖下浑浊发黄的海浪拍打着岩石，溅起了白色的浪花。
　　好像是做了一个白日梦。也许有一个看不见的巨人把小岛削去了一部分吧。
　　“啊……啊……”
　　满身沙土的梅达卡在铠甲中倒抽一口凉气。
　　“不会吧……”
　　佐罗、奈美都吃惊得说不出话来。
　　“是战舰！”
　　只有路飞一个人两眼发光。
　　啪啦！
　　巨蟹徽章的海盗旗迎风招展。
　　巨大的船只正在下水，准备扬帆远航。
　　那是一艘史无前例的巨大战舰。
　　龙骨大约长一百五十米。被称为大型船只的西班牙帆船全长也只有五十米，因此，这艘战舰的长度是它的三倍，排水量大约是它的十倍，在规模上取得压倒性的优势。它拥有两层的火炮甲板，上面还有好几层船楼，是一艘船体各处都用加农炮武装得密密麻麻的钢铁军舰。两根桅杆——考虑到船的大小，很明显桅杆数量太少，但是，那是因为战舰配备了辅助动力。
　　嗷啊啊——
　　对路飞他们来说，这咆哮声已经非常熟悉了。
　　巨大战舰的船首部位是那条长颈龙。仅仅是脖子的长度已经有十几米的巨大长颈龙，戴着头盔，作为动力牵引着船体——船与长颈龙合而为一。
　　在主桅杆前面立着一根没有张帆的、奇形怪状的柱子。
　　“那是‘恶魔之塔’吗？”
　　海林格惊叹道。
　　“什么？”
　　“啊！真的！”
　　佐罗与路飞也都大吃一惊。
　　海林格说得没错。在本该竖着前桅杆的地方，现在却耸立着刚才还在路飞他们眼前的“恶魔之塔”。
　　“是我们……造了那个东西吗？”
　　海林格意识到事情的严重性，茫然地呆立着。其他村民们也像被魔法夺去了浑身的力气一样，呆立不动，目送着巨大战舰的出航。
　　“海盗们的整个基地，其实就是那条船啊……”
　　所有的人都惊呆了，只有奈美一个人醒悟过来。
　　最初，她苏醒的那个卧室大概就是一间船舱吧。狭小的通道、数量稀少的窗户、总觉得稀奇古怪的房问布局，如果说这是一艘船的内部，那么，这看似不合理的一切就都变得理所当然了。
　　“哈——哈哈哈！看到了吧！这就是即将要征服‘伟大航路’、控制整个世界的、我的船！”
　　冈扎克洋洋得意地放声大笑。
　　他站在现在耸立在巨大战舰上层甲板上的“恶魔之塔”的塔基处，正在操作着一台机械。
　　咻——
　　蒸气喷出。
　　令人毛骨悚然的振动使巨大的船身也摇晃起来。
　　“这是对你们反抗老子的惩罚。你们全都给我沉到海底去吧！”
　　咚咚！
　　缠绕着“恶魔之塔”的三头巨龙口中喷出了橘红色的的火焰。