　　3
　　
　　“嗯……”
　　揉揉眼睛，奈美慢慢地睁开双眼。
　　好温暖啊，就像被妈妈护在怀中的小雏鸟。感觉好像已经酣睡了好久，懒洋洋的，身体的每一个部位都好像被紧紧地捆住，沉重而无力。
　　陌生的房间。
　　陌生的气味。
　　陌生的感觉。
　　这里所有的一切都让奈美觉得别扭。
　　她横躺在一张罩着大大华盖的床上。一条塞满了羽毛的松软被子包裹着她的身体。
　　(这里到底是什么地方呢？)
　　迷迷糊糊的奈美，眼睛里忽然充满了紧张。
　　她刷地一下挺起身来，隔着环绕大床、幔帐般轻薄的纱帘警觉地探视四周。
　　好像没有人。
　　“哎？”
　　奈美的注意力落到了自己所穿的衣服上。她如同一位贵族大小姐般，穿着一件缀满荷叶边与蕾丝的睡衣，淑女味十足。她还清楚地记得刚才自己被抛落大海，又被长颈龙袭击，可之后的记忆却消失不见了。
　　大概是昏过去了吧。
　　怎么会换上这么一身衣服呢？奈美完全不记得了。这么说来肯定是有人替她换上的吧。
　　奈美悄无声息地下了床。
　　“哎呀……”
　　奈美轻轻地感叹了一声。
　　这里好像是间卧室。豪华的房间，家具上的镶嵌工艺巧夺天工，每一件都是上等货。一个大一点儿的橱柜恐怕相当于下级水兵一年的工资。奈美只需看上一眼就知道了。
　　“大概是某位王子救了我吧……”
　　想到这里，她孩子气地笑了起来，然后开始在房中细细搜索。奈美看上去非常兴奋，她的眼神简直就像一个小偷。
　　不错。奈美本来的职业就是一个小偷啊。
　　她是一个专门猎取海盗财宝的专职海盗小偷。不知是真是假，据说，迄今为止，她已经赚了将近一两千万贝里了——不愧是个神偷。
　　职业海盗小偷奈美究竟为什么和身为海盗的路飞同乘一条小船、齐心协力地在海上漂流呢？用奈美的话来说这就叫做“命运的安排”。两个人第一次见面是在一个让人意想不到的场合。当时，奈美正要向某个海盗——好像叫巴奇吧——的财宝下手，偶尔出现的路飞和佐罗成为了她的利用工具，就这样互相结识了。不打不相识，奈美从此就与海盗路飞同舟共济，开始了漫长的旅程，直到现在。但是，他们之间才刚刚熟悉不久。
　　“原来如此啊……”
　　奈美好像明白了什么，小声嘀咕着。
　　的确，房间里的家具都是高级货色，但是缺乏统一感。给人的感觉似乎是为了摆阔气而大肆搜购这些贵重的物品——总而言之，品位极差。
　　“哼……八成是个暴发户吧？”
　　奈美在挂在墙上的肖像画前停住了脚步。
　　这位大概就是这间屋子的主人吧。一个三十岁左右的男人，在镶着金框的画像中做作地笑着。
　　“唔……”
　　奈美用手掩住嘴巴。画中的男人触动了她的记忆之弦——这张脸似曾相识。
　　就在这时，房间的门开了。
　　“您醒啦，小姐。”
　　门口出现了一个强壮的高个男人。
　　奈美立刻认出他就是那个画中的男人。长脸、高颧骨、轮廓如刀刻般分明。胡子和束起的长发有点儿脏脏的，但是五个女孩中至少会有一个认为他具有强悍、成熟的男性魅力吧。他身上微微散发着古龙水的香味。
　　但是，坦白地说，奈美一点儿也不想和这个男人成为朋友。
　　问题在于这个男人的穿衣品位实在太可怕了。花里胡哨，超乎想象的花里胡哨。
　　这个男人重叠地穿着好几件闪闪发光的上衣，闪亮得让人睁不开眼睛，不知道是不是想突出自己的优美双腿，下半身竟然穿着一条绷得紧紧的裤子。手指上排满了大颗的宝石，手腕上的手链丁零当啷地响，脸上甚至还精心地化了一个稀奇古怪的妆。他整个人就像是这房间里的家具一样，从上到下都被高级品包裹着，但是品位却差到了极点。即便是乡村中的贵族少爷，也是不屑这种打扮的。
　　“嗯，你还是比较适合穿这样的衣服啊。”
　　穿得如此老土，还说出这种三流演员才有的台词——即便是母猫恐怕也会避之则吉。
　　“这个家伙该不会是个傻瓜吧？”
　　奈美沉下肩膀，感到四肢无力。
　　“您不知道自己为什么会在这里，所以才有这样的表情吧。”
　　男人说。他好像自认为很擅长与淑女打交道，但是眼神过于深情款款，让人感觉好恶心。
　　“嗯，的确也有这个原因。”
　　被他的举动吓呆的奈美交叉起双臂。“那么，把我绑架到这里的‘帅哥’就是你吧。”
　　“绑架？”
　　“难道不是吗？”
　　“小姐误会了。我是来帮助你的。”
　　“帮助？”
　　奈美露出莫名其妙的神情。
　　“我必须承认，我的手法多少有些粗暴，而且也发生了一个小小的事故。”
　　“事故？”
　　“是啊。我正在演习新型炮的着弹点，可没想到落在了一艘小船上。”
　　“发射那枚超级大炮弹的原来是你啊？”
　　奈美想起了那枚把小船炸得粉身碎骨的巨大炮弹。
　　“正是在下。”
　　男人坦率地承认了。
　　“要是因为你造成的事故而丢了性命，那可真叫死不瞑目。”
　　“您生气也是应该的，不过驾着那样一艘小船在大海中航行，想必只能算是漂流吧。”
　　“……这倒也是。”
　　“那么，您多多少少也该感谢我吧。不管过程怎么样，最后我总算是帮助了您。比方说为您更衣，还提供了这张舒适的大床——”
　　说到这里，啪的一声，男人的脸整个都变形了。
　　奈美的拳头击中了他的下巴。嘭，男人的上半身向后倾斜。
　　“你看见了我光着身子？！”
　　奈美的眼中闪烁着冷冷的光芒。
　　“……真是一位漂亮的小姐。”
　　男人似乎一点儿也不觉得疼痛，站直了身子。
　　“——哟，你倒是挺禁打的嘛。”
　　奈美有点儿佩服地说道。不论是击中下巴的角度，还是手感，这一拳都足以让普通的男人昏迷。即便穿着衣服，也能感觉到他是个不折不扣的肌肉男，并且不是徒有虚表的那种。同时奈美意识到，这个男人看起来像个乡下贵族，但是他的真面目绝非如此。他眼中隐约闪现的、鲨鱼般阴冷凶残的目光——这绝对不属于肚满肠肥的贵族。
　　(看样子是同道中人。)
　　换句话说，他是一个在海上讨生活的恶棍。
　　“真遗憾啊，替您换衣服的是女佣。”
　　男人说。
　　“啊……原来如此。”
　　但是疑惑的神色依然没从奈美的眼中消失。
　　“我叫冈扎克，我统治着这一带的海洋。”
　　男人——冈扎克走近窗边，拉开了窗帘。
　　耀眼的阳光一下子照射进来。
　　透过玻璃窗户，可以看见大海。蓝绿色的海面一直延伸向天际的水平线。被郁郁葱葱的树木所覆盖的小岛尽收眼底，周围绵延数公里，并不是一个太大的岛屿，沿着海岸线可以看见一个港口小镇。奈美似乎正位于这个岛的高地上。
　　“呀！”
　　一面飘扬在旗杆上的旗帜映入奈美眼中。
　　海盗旗。
　　迎风招展的旗帜上描绘着骷髅与巨蟹的徽章图案。
　　“这个岛以及从这里能看见的海面都是属于我的。”
　　“冈扎克……是海盗冈扎克先生吧。”
　　奈美说道，似乎想起了这个名字。
　　“哦，想不到您也知道我。”
　　“以前在通缉令上看见过你。你的脑袋好像被悬赏的吧？”
　　“这真是一种侵权行为啊。”
　　冈扎克抿嘴笑起来，与那张肖像画上的表情一模一样，他从怀里掏出一张纸。
　　“一千万贝里。”
　　奈美读出写在纸上的金额。这是一张海军的通缉令。
　　“太便宜了吧？我的命才值区区一千万贝里。”
　　“也许比你手指上这枚漂亮的钻石戒指还要便宜呢。"
　　“完全正确。”
　　冈扎克把右手手指上戴着的那枚镶着硕大粉红钻石的戒指举到嘴边，伸出长长的舌头舔了一下。
　　奈美的脸色难看起来。那颗钻石已经不再闪耀，因为太脏了——也许她想到了这一点，不禁感到恶心。
　　“我带您参观一下吧。请走这边。”
　　冈扎克把奈美引到门边。
　　奈美沉默地跟着他。暂且跟着这个叫做冈扎克的男人吧，必须要更深入地了解他。
　　要想利用他就必须从这一点开始着手……
　　在奈美少女般天真可爱的表情下，正打着她的如意算盘。
　　冈扎克和奈美走出卧室，来到走廊。
　　走着走着，奈美有一种不可思议的感觉，也许是由于房屋的建造方式吧。刚才的那间卧室也是如此，内部的装饰极其豪华，但布局却让人感觉非常不舒服。特别是走廊，几乎没有空地。魁梧的冈扎克只需张开双臂，就能把走廊堵得严严实实。
　　冈扎克和奈美沿着稍稍变陡的楼梯向下一层走去。
　　“再往前走，地方会比较狭窄……还请多多包涵。”
　　冈扎克彬彬有礼地说道。正如他所说的，周围的气氛一下子变了。这一层和卧室所在的上面一层的装饰风格截然不同。路越来越窄，只能让一个成人勉强挤过。墙壁都是光秃秃的木板墙，非常昏暗。由于几乎没有采光的窗户，所以即使是大白天也要点灯。
　　树木的清香？
　　奈美的鼻子嗅到一股木材散发出的清香。不仅如此，不知从什么地方飘来一阵涂料以及刺鼻的焦油气味。是一种与工厂中差不多的气味。
　　“喂。”
　　奈美对冈扎克说。
　　“什么事？”．
　　“这幢房子好像很奇怪啊？”
　　“还在进行内部装修呢。”
　　对于奈美的提问，冈扎克这样回答道。
　　“是新造的吗？”
　　“是啊，还在施工。”
　　冈扎克一边含含糊糊地回答，一边往房子里面走去。奈美对于这种暧昧的回答非常不满，但依然沉默地跟在冈扎克身后。
　　又下了一层，穿过一个像仓库一样的地方，再往前走了好长一段路，终于走到了户外。
　　奈美越过冈扎克，察看周围的景色。
　　哗——哗——
　　白色的浪花扑岸而来。
　　这里是一个小小的海湾。与刚才透过卧室窗户看到的港口正好处在相反位置。海岸上布满呈“コ”字形的岩石，对面是一望无际的大海。
　　“这里是大门吗？”
　　奈美双手叉腰，疑惑地问道。
　　“不，怎么可能呢。”
　　“虽然你一片好心带我参观，但是，如果看的是美丽的大海的话，那我可老早就看厌了。”
　　“哈哈。那种只看得到大海的漂流生活，您到底过了几天啊？”
　　“你这么问是不是不太礼貌啊？”
　　“我失礼了——但是，我想让您看的当然不可能是大海。”
　　“那是什么？”
　　吁，冈扎克吹了一下指哨。
　　滋滋滋滋滋滋滋……
　　过了一会，好像回应他的哨声，海面出现了一片黑影，并快速扩展。
　　哗啦！
　　接着，喷涌的水柱冲天而起。
　　“什……什么啊？”
　　奈美后退了两三步。
　　“嗷——”
　　一张露出獠牙的血盆大口，低低地吼叫着。
　　长颈龙。
　　是在海中袭击奈美他们的那头长颈龙。这头露出獠牙、凶暴的巨大海兽让人胆战心惊，奈美不由自主地退缩到岩石的阴影中。
　　“请您放心，小姐。这是我的长颈龙。”
　　冈扎克安慰道。
　　“……什么？”
　　真令人意想不到。奈美再次看向长颈龙。
　　冷静下来仔细看的话，你会发现长颈龙的头上戴着一个用皮带固定的铁头盔。头盔上是一枚画着髓髅与巨蟹的徽章，和透过卧室窗户看到的冈扎克的海盗旗一模一样。这样说来，这头长颈龙的确是由人驯养的。
　　冈扎克敏捷地伸长手臂。长颈龙慢慢地低下头，天哪！它竟然把鼻尖放到了冈扎克的手中。
　　“真是可爱的小家伙啊。”
　　冈扎克一边抚摸长颈龙一边说。
　　“是你养熟了吧？”
　　奈美大吃一惊。像长颈龙之类凶恶的海兽竟然和人如此亲近，这可真是闻所未闻。
　　“它就是你的救命恩人。不对，恩龙才对吧——”
　　冈扎克开了一个一点儿都不好笑的玩笑，简直是画蛇添足。好像正是这头长颈龙叼起了奈美。把她绑架到此的吧。
　　“真希望它救我的时候动作能再温柔一点儿。”
　　奈美战战兢兢地从岩石的阴影中探出身来，但是依然严加防范。她可绝对不想进入长颈龙脖子的“射程范围”。
　　“真是失礼了——看样子我得教它一些对待淑女的礼节。”
　　冈扎克自以为幽默地说道。
　　“头儿！”
　　正在这时，一个男人向他们跑来。
　　“头儿，原来你在这里呀。我正在到处找你呢！”
　　这个满脸胡子的男人用一种好像被掐住喉咙、像海狮又像海豹般嘶哑低沉的声音说道。他看起来是冈扎克手下的海盗。紧接着，又有几个男人出现在大门口，他们散乱地围着冈扎克。
　　“怎么回事？”
　　冈扎克用严厉的眼神环视了一下周围的男人们。
　　奈美毫不掩饰地露出了厌恶的表情，用手捏住自己的鼻子。男人们一出现，周围的空气中就立刻充满了一股汗臭味——这也难怪，这些海盗很少洗澡，而且又不用香水，所以浑身上下总是散发着一股与家畜差不多的臭味。
　　“阿尔多和齐克这两个家伙在海边……"
　　大胡子海盗说道。
　　抬头一看，那两个还处在昏迷状态的海盗被同伴们扛了过来。一个是瘦高个，另一个是长着大肚子的胖子——正是刚才在海边被路飞狠狠揍了一拳的那两个倒霉蛋。一个名叫阿尔多，另一个叫齐克。想必都不是父母起的名字，多半是绰号吧。
　　“到底是谁干的？”
　　“会不会是村里的那些家伙？”
　　“但是，村里的男人们都被抓起来了呀。"
　　“不会是老家伙或小鬼们干的吧？”
　　“那么，究竟是谁呢？”
　　“到底是不是村里的人呢？”
　　海盗们七嘴八舌地议论着，话题兜过来绕过去，毫无进展。奈美双手塞住耳朵——这些海盗们的说话声，简直就像发情期的大猩猩所发出的求偶叫声，刺耳嘈杂。
　　忍无可忍的冈扎克大喝一声。
　　“闭嘴，你们这些笨蛋！别再扯着嗓门呱呱乱嚷了！你们不觉得在淑女面前这么吵闹是很失礼的行为吗？白痴！哦，对了！你们的脑袋里是不是都结满了蜘蛛网啊？想破你们的脑瓜都白搭，一帮废物！”
　　“但是，头儿……”
　　“又——来——了！我不是说过别再叫我头儿了吗？你这个猪脑袋！我可不是那些流氓海盗！老子可是品格与教养兼备的海中贵族！海盗贵族冈扎克！我不是已经说过N遍了吗，叫我冈扎克先生！”
　　冈扎克大声骂道，海盗们好像被老师训斥的孩子一样，吓得鸦雀无声。
　　“冈……冈扎克先生。岛上有人把这两个家伙打晕了……”
　　大胡子海盗别别扭扭地说。他第一次称呼冈扎克为先生，感觉非常不习惯。
　　“白痴都知道！”
　　“那接下来该怎么办？”
　　“你这个蠢货！”冈扎克再也憋不住了，把大胡子海盗一顿臭揍，“不要什么鸡毛蒜皮的事都来问我！赶快把这两个家伙弄醒，问问他们到底是谁干的！”
　　冈扎克让手下把那两个不省人事的倒霉蛋抬到海边近水处。
　　哗啦啦！
　　冈扎克指挥手下把他们滚到海水中，用水一通猛浇。接着，他高声叫道。
　　“快醒醒，笨蛋！”
　　冈扎克一把抓住瘦高个海盗阿尔多的衣领，粗暴地把他拎了起来。
　　“嗯……啊……”
　　“别让我问第二遍。否则我就把你们两个喂鲨鱼。”冈扎克掰开还昏头昏脑的阿尔多的眼皮，“谁干的？啊？”
　　“……哎……哟。头儿！”
　　嘭！
　　好不容易恢复意识的阿尔多，鼻梁上重重地吃了一拳。
　　“冈扎克先生！”
　　“冈……冈扎克先生……”阿尔多满脸鲜血，嗑嗑巴巴地更正道，“那……那是一个奇怪的小鬼干的……”
　　“小孩子？是岛上的小孩子干的？”
　　冈扎克皱起了眉头。
　　“不……不是，是个从没见过的家伙！啊，也许是个漂流者吧！”
　　“对方有几个人？”
　　“只有一个……”
　　哐！
　　冈扎克的胳膊肘儿落在了阿尔多的头顶上，他细长的身体犹如被铁锤敲打过的木桩，陷入了沙滩里——这个不走运的海盗再一次昏了过去。
　　接着，冈扎克又抓住了胖海盗齐克的前胸。
　　“一个黄毛小子把你们两个大人给打趴下了？”
　　“那……那……那不是一个普通的小孩子！他是个妖怪……”
　　齐克用颤抖的声音辩解道。
　　“妖怪？”
　　“没错！”
　　“别开玩笑了！要说梦话，到你老妈怀里去说！”
　　“是真的！那家伙的胳膊会吱吱吱……像八爪鱼一样伸长……”
　　齐克拼命地解释。
　　“然后你们两个就被这个妖怪八爪鱼小子痛揍一顿，躺倒在海边了喽？”
　　“是的，就是那样！”
　　“放屁！”
　　冈扎克松开了抓住齐克前胸的手，齐克一下子掉在了沙滩上。冈扎克一脚踩住齐克的脑袋。
　　“混蛋，你把老子当傻瓜了是吧？”
　　“我绝对不敢啊，头儿！”
　　砰！
　　冈扎克毫不留情地踢开了齐克圆滚滚的大肚子。像皮球一样弹起来的齐克笔直地飞出去了好几米，扑通一声落在了海里。
　　“老子最讨厌笨蛋、骗子和小偷。”
　　冈扎克咬牙切齿地说。
　　“那个妖怪八爪鱼小子，我认识——”
　　这时，奈美插了进来。
　　海盗们的视线一下子集中到了奈美身上——穿得好像芭比娃娃一样的美少女，三围86·51·86，这可是如假包换的惹火身材。
　　“想知道吗？”
　　奈美可爱地撇撇嘴，海盗们把刚才的紧张都抛到了九霄云外，全都色迷迷地看着奈美。
　　上梁不正下梁歪，有什么样的首领就有什么样的手下。奈美不屑地想。
　　“小姐，您是不是真的认识那小子？”
　　冈扎克询问奈美。
　　“不过很可惜，那家伙不是什么八爪鱼小子，他是橡胶人。”
　　“橡胶？”
　　“没错。传说中‘恶魔果实’的超能力者。”
　　“恶魔果实？”
　　听到这个词语的海盗们，脸上的血色刷地一下子消失了。
　　四周围被不正常的沉默笼罩着。恶魔果实——似乎这个词语当中就包含着剥夺声音与语言的诅咒，海盗们全都紧紧地闭上了嘴巴。
　　“那个家伙叫什么名字？”
　　“路飞。蒙奇·D·路飞。”
　　“是你的朋友吗？”
　　“怎么会？偶尔搭了同一条船在海上漂流而已，我们可毫无交情。”
　　奈美回答。她的眼睛深处似乎涌上了某些不良企图。
　　“请您务必告诉我们这个橡胶人的情况，尊敬的小姐。”
　　冈扎克意味深长地探身要求道。
　　“奈美，叫我奈美。什么小姐小姐的，别再那样叫我了。”
　　奈美不高兴地扔下一句话。也许被少女不经意间流露出的凶悍吓了一跳，冈扎克耸了耸肩。
　　“我还有一个要求。”奈美伸手抓起衣领上翩翩飘动的蕾丝。
　　“这身可怕的衣服，我想换掉。”
　　