　　6
　　
　　“肚子好饿啊——”
　　路飞的大叫声在岩壁间回响。
　　这是一个山洞。外面的亮光一丝都透不进来，而且里面没有灯，所以非常昏暗。从连接入口的山洞主干道向两侧延伸出若干条岔道，山洞深处是一块小房间大小的空地，空地的入口处被铁栅栏隔断。
　　滴答——滴答——
　　水珠滴滴答答地落下。
　　空气中有一股淡淡的海腥味，好像离大海很近。因此，铁栅栏由于湿气腐蚀而锈迹斑斑。这里是牢房，利用原本就有的自然洞穴来囚禁犯人。
　　“肚子好饿啊……肚子好饿啊！”
　　像一个磨人的孩子般喋喋不休的叫声又响了起来。配合着叫声传出一阵丁零哐啷的锁链响声。
　　“吵死人啦，路飞。”
　　有人回应道。是佐罗——同样戴着手铐脚镣，失去了自由，被绑在牢房中的岩石上。
　　“就是嘛！你连冈扎克这个混蛋都打不过，我可看走眼啦！”
　　梅达卡说。靠着岩壁坐着的梅达卡，仅仅是双手被绑起，并没有戴上镣铐。大概海盗们认为反正她只是个小孩子，没什么威胁吧。如果是狼或者是妖怪，那么就必须使用锁链，但若是捕了只兔子，用绳子绑住就足够了。
　　“混蛋！那个螃蟹大叔！”
　　也许是被梅达卡一直说“输了输了”而感到懊恼吧，路飞不由得捶胸顿足。
　　“但是，真没想到你会被抓啊，路飞。”
　　佐罗叹了一口气。
　　“什么啊！你不是也被抓来了嘛！”
　　路飞赌气地回击道。
　　“我是没办法啊。他们用村民做人质。”
　　“我也是没办法啊。我被奈美出卖了。”
　　“是奈美吗？虽然我也觉得她一定还活着，但是魔女永远是魔女啊。”
　　“这已经是第几次被那个家伙出卖啦？”
　　“数也数不清了吧。”
　　佐罗冷冷地说。
　　“哈哈……哈……”
　　路飞有气无力的笑声在山洞中无奈地回响。
　　佐罗被海盗们所擒，路飞被冈扎克抓住，都被投入了这个山洞牢房。两个人虽然想方设法要破坏坚固的枷锁，但都徒劳无功。粗粗的镣铐锁链被牢牢地钉在岩壁中，如此神勇的这两个人，赤手空拳，无法逃脱。
　　“梅达卡——”
　　正在这时，不知从哪里传来一声轻轻的呼唤。
　　“啊？”
　　路飞和佐罗抬起头环顾四周。但是周围一片黑暗，即便身处同一个牢房，相互之间也看不清脸庞，因此无法找到声音的主人。
　　“是梅达卡吗？”
　　这次声音听起来更清楚了。
　　“……是爸爸吗？”
　　梅达卡站起来快步跑到铁栅栏旁边。
　　“梅达卡！”
　　“爸爸！”
　　两个声音互相呼唤着。
　　梅达卡拼命地把身体贴到铁栅栏上。从声音的来源判断，似乎路飞他们牢房的里侧还有另一间牢房。呼唤梅达卡的声音正是从那里传出来的。
　　“梅达卡！你为什么会在这里？”
　　“我是来救爸爸的呀。”
　　梅达卡大声叫道，咣当咣当，她的身体使劲地撞着铁栅栏。但是，即便是小孩子的身体也没办法从铁栅栏狭小的缝隙中钻出去。
　　“来救我……为什么你要做这么危险的事情！”
　　梅达卡父亲的声音充满了困惑。
　　“因为。我想救爸爸！爸爸被那帮坏蛋抓走了，一定吃了很多苦！但是，我自己也被冈扎克抓住了……”
　　“你真傻啊……爸爸不是经常告诉你绝对不要乱来嘛！”
　　“但是……但是爸爸！”
　　“虽然……你这个孩子……唉……”
　　梅达卡父亲颤抖地说着，声音充满了悲伤。
　　“你是这个小女孩的爸爸吧？”
　　佐罗提高声音问道。因为山洞的石壁有回音，声音听起来非常响亮。
　　“……你是哪一位？”
　　带着几分警惕的回应。
　　“我是一个旅行的人。和你的女儿被关在同一个牢房。”
　　“你们也是被冈扎克抓来的吗？”
　　“啊——算是吧。和那个小子一起与海盗们大打出手，结果就变成这么个狼狈的样子。”
　　“啊……”
　　还搞不清楚状况的梅达卡的父亲——据说是叫海林格，因为反抗冈扎克而受到惩罚，一连几天被关在牢房中——佐罗把之前发生的事情简单地向他做了个说明。
　　“梅达卡，竟然那样做……”
　　海林格听了佐罗的话，非常震惊。
　　“我有言在先，变成现在这样可不是我们的责任。最开始鼓动我同伴的可是梅达卡这个小家伙啊。”
　　佐罗最后说道。
　　“的确如此！是她告诉我如果把这里的海盗都打趴下，就可以敞开肚子吃好吃的东西了，所以我才助她一臂之力的！”
　　路飞好像一个害怕受到责罚的小孩子，一个劲地辩解。
　　“啊啊……梅达卡……”
　　海林格的声音越发低沉。
　　听到父亲悲伤的声音，梅达卡也呜咽起来，她不知道该怎么办才好。梅达卡从心底里不希望让爸爸难过。
　　“请不要过分责备你的女儿。她也是一心想要救你吧。”
　　也许是觉察到了悲伤的气氛，佐罗说。
　　“我知道。但是——”
　　事到如今海林格也不知道如何是好。
　　“喂，你。”
　　“什么事？”
　　“为什么你的女儿这么讨厌海盗？”
　　佐罗问。
　　“啊？”
　　“对于侵略小岛、夺走她亲爱爸爸的海盗，小孩子的心里充满憎恨也是很自然的……但是才十岁左右的小家伙竟然穿着铠甲、举着刀剑，好像不太寻常吧。”
　　“你们肚子不饿吗？”
　　“闭嘴，路飞！”
　　佐罗大喝一声。路飞默不作声，噘着嘴一脸不高兴。
　　“站在外人的立场上来说——”
　　“我们虽然不是本地人，但如果是关于那个叫冈扎克的海盗的事，我们却不能不管。都是因为那个家伙，我们失去了自己的船。这样一来我们也不能继续我们
　　的航行了。”
　　“是啊！都是因为那个螃蟹大叔，害得我肚子饿得要命！”
　　路飞又在一边大嚷了。
　　大家都沉默了。但是过了一会儿，海林格终于下定决心说出原因。
　　“这个女孩子……梅达卡没有妈妈。”
　　“妈妈？是生病了吗？”
　　“不是……”
　　“嗯？”
　　“这个女孩子的妈妈过去是个海盗。”
　　佐罗吃了一惊，皱起了眉头。
　　“海盗？是你的妻子吗？”
　　“对。她名叫莎耶丽。好像是因为遇到暴风雨，船触礁失事，漂流到了这个小岛。我救了她——”
　　女海盗也并不少见。仅在东海上，有名的女海盗用十只手指也数不过来。
　　“之后，她就洗手不干，和你结婚了吗？”
　　“是。一开始她还等同伙来救她，可是不久之后，她就喜欢上了岛上的生活，还经常帮我捕鱼。之后我们就结婚了，生下了梅达卡，一家三口过得很幸福。梅达卡才懂事，她就常常给她讲自己当海盗时候的冒险故事，连摇篮曲也都是海盗们经常唱的歌。梅达卡常常说‘将来我也要成为像妈妈一样的海盗’……因为她还是个孩子，所以我们听了也都一笑而过。”
　　“有其母必有其女吧。”
　　佐罗苦笑道。
　　“的确如此。对于女儿来说，有一个给自己讲那么多冒险故事的海盗母亲是一件值得骄傲的事情吧……但是，幸福的日子很快就结束了。”
　　海林格的声音更加低沉忧郁。
　　“——这还是几年之前的事情，这个岛上来了一艘海盗船。岛上也和现在一样发生了大骚乱，海盗们烧杀抢夺。但巧合的是，这艘海盗船竟然是我妻子以前同伙们的船，我妻子是这条海盗船的船长的女儿。知道自己女儿还活着的海盗船船长非常高兴。我妻子和他们约定提供给他们水和食物，而他们不能伤害岛上居民。”
　　“……”
　　“但是，约定没有被遵守。海盗们把事先说好的水和食物运上了船之后，就开始了掠夺，放火烧了村子。”
　　“真卑鄙！”
　　佐罗皱起眉头。
　　“也许海盗们对于这种口头约定是从来不会遵守的吧……海盗们把村子洗劫一空，又把我的妻子强行带走。我妻子非常生气。本来她一个女人竟然去当海盗，可想而知她的脾气一定是非常刚烈火爆的。愤怒的她——”
　　“放火点燃了海盗船上的火药库。”海林格说。海盗船爆炸燃烧，海盗们和莎耶丽一起葬身海底。
　　因此，才憎恨海盗的吧。佐罗想。
　　夺走妈妈生命的正是和妈妈一样的海盗。在妈妈的冒险故事中听到的海盗和现实中的海盗之问的差距，在孩子细腻敏感的心中是那么巨大。
　　“这个孩子的妈妈可以说是为了保护这个小岛而死的吧。”
　　佐罗沉痛地说。
　　“是的。这个孩子穿着的铠甲是我妻子的遗物。当初她漂流到小岛上的时候正穿着这身铠甲。妻子死后没几天，不知梅达卡怎么想的，她把放在小仓库中的铠甲拿了出来，央求村里的铁匠，把铠甲重新打造成自己能穿的大小……我想大概是想念妈妈、希望妈妈的东西能够贴身陪伴她吧，因此，她喜欢怎么做我也就随她去了。”
　　这身对于小孩子来说太大、太古旧的铠甲中竟然藏着这么一个悲伤的故事。
　　“但是，梅达卡心中还有其他的想法。小久，我就发现她并不是由于寂寞才穿上这身铠甲的。梅达卡希望穿上妈妈的铠甲后，就能像妈妈一样保护这个小岛不受海盗的侵犯。梅达卡是非常认真地这么想的。”
　　“爸爸……”
　　一直沉默地听着对话的梅达卡小声叫道。
　　“爸爸一直对梅达卡很好，非常好。自从妈妈死后，虽然工作非常忙，但总是不忘记陪我玩……跟我聊天……所以我，就算妈妈不在了，也一点儿都不觉得寂寞……”
　　梅达卡断断续续地说道。
　　“所以……所以……如果连爸爸也被海盗杀死了……那么我……所以我要来救爸爸！我要保护这个小岛。”
　　“梅达卡……”
　　“爸爸你总是对我说不要做危险的事情……但是就算爸爸你生气也好！因为……比起失去爸爸，我宁愿被爸爸骂！”
　　梅达卡的话像决堤的河水源源而出。
　　“好了，梅达卡……刚才对你发脾气是爸爸不好。”
　　海林格向着看不见身影的女儿温和地道歉。
　　“嗯……”
　　佐罗微微一动，好像发现了什么。
　　咯咯……
　　从远处传来脚步声。
　　“我们打算起来反抗。不能再让冈扎克这么为所欲为下去了。为了梅达卡，为了村里的孩子们。”
　　海林格飞快地说道。
　　“哦？你们想反抗啊？”
　　佐罗的声音中夹杂着不安。
　　“这是我们的小岛。我们要保护它！”
　　“算了吧。那帮家伙虽然是人渣，但他们是海盗，是杀人机器。”
　　“我们的计划已经启动了。”
　　“什么？”
　　佐罗倒吸一口凉气。但是他还来不及说出制止的话，海盗们走近的声音越来越响。因此，佐罗无法再与海林格继续交谈了。
　　火把的火苗轻轻摇曳，把通道照成淡淡的红色。
　　“把那三个人都带出来。”
　　海狮一般粗哑的声音。是大胡子海盗。
　　哐当——路飞他们牢房的门锁打开了，几个海盗走了进来。
　　“那个戴帽子的，你们可要当心点。他是橡胶人，把他捆起来之后再押出来。”
　　大胡子海盗叮嘱道。
　　“喂！你们干什么呀！”
　　路飞手脚乱动。
　　“不许吵！老实点！”
　　嘎巴嘎巴！噼啪噼啪！
　　“哎哟……哇呀……”
　　海盗们用力按住挣扎的路飞，用一根粗锁链将他五花大绑。然后再仔细地捆在一根原木上。
　　“你就别让我们多费手脚了吧，‘海盗猎人’……”
　　海盗说。
　　佐罗虽然沉着脸一声不吭，但却没有挣扎。几个海盗围着他，把戴上手铐脚镣的佐罗像路飞一样绑在一根木桩上。
　　“混蛋，好疼啊！”
　　佐罗破口大骂。锁链深深地嵌入肉中，怎么可能不疼呢。
　　“嗨！”
　　“老实点儿吧，小鬼！”
　　一个海盗轻松地把梅达卡放在肩头。其余的海盗抬起绑着路飞与佐罗的木桩，走出了牢房。路飞与佐罗两人好像待烤的乳猪般在木桩上晃晃悠悠。
　　“把那个家伙也带出去吧。”
　　大胡子海盗指着里面海林格的牢房说。
　　“喂！”
　　“别磨磨蹭蹭的啦，利索点！”
　　牢房被打开，海盗们一边骂着，一边把海林格粗暴地押了出来。
　　“你有没有反省啊？”
　　大胡子海盗恶声恶气地问道。海林格默不作声。
　　咚！
　　大胡子海盗狠狠地踢了海林格一脚。
　　“哼……”
　　“算了算了。等你回到工场，让你干到死为止，海林格。”
　　“你们准备怎么处置我的女儿！”
　　海林格透过破碎的眼镜镜片愤怒地瞪着海盗们。
　　“女儿？啊啊，那个小鬼啊……嗯，还不知道呢。你知道冈扎克先生的长颈龙吧，它今晚的主菜也许就是你女儿吧？哇哈哈！”
　　大胡子海盗的笑声异常刺耳。
　　“你们这些混蛋！”
　　愤怒的海林格大骂海盗。但是立刻被海盗们按倒在地，一阵猛踢。
　　“爸爸！”
　　梅达卡哀叫着。
　　“你这个家伙好像对冈扎克先生不太忠诚嘛。好了！下次再敢胡说八道，连你的小命也保不住。”
　　大胡子海盗对着海林格的脸上，啪地吐了一口唾沫。
　　前面是火把，后面是被绑在木桩上的路飞与佐罗，再接下来是梅达卡，三个人被海盗押了出去。
　　“真丢人……”
　　佐罗羞耻地小声嘀咕着。当然，他是在哀叹自己被绑在木桩抬出去的可怜样。
　　“肚子饿啊……”
　　路飞从刚才开始就不停地唠叨着这一句。