　　9
　　
　　烈焰划破长空。
　　燃烧了整个天际。
　　地狱的火焰伴随着轰鸣声喷发而出，恶魔的炮弹飞速袭来。
　　路飞他们束手无策地注视着弹道的轨迹。巨大的炮弹飞越了小岛，落在村子附近的海岸上，发出巨大的爆炸声，把周围的房屋炸成一片废墟。
　　轰！
　　轰！
　　冈扎克那艘庞然大物般的战舰上接二连三、毫不留情地发射出巨大的炮弹。每一次都迸发出炫目的闪光，伴随着一阵地动山摇，岛上的某处就发生一场大爆炸。黑烟弥漫，巨大的蘑菇云笼罩着天空。
　　“哇啊——”
　　“小岛要被炸得四分五裂啦！”
　　犹如下了一场陨石雨。在场的村民们惊惶失措，纷纷抱着头蹲在原地。
　　“佐罗，我们走！”
　　路飞说。
　　“好嘞。”
　　佐罗应道。两人互相看了一眼，心意相通。
　　“我也去！”
　　此时，梅达卡叫了起来，奔向路飞。即便发生了惊天动地的大爆炸，她依然紧紧握着长柄斧绝不放开。
　　“等一下，梅达卡！”
　　海林格按住梅达卡的肩膀。
　　“爸爸？”
　　“接下来的事不是小孩子能够去做的。”
　　海林格非常担心梅达卡的安全，他语重心长地说。
　　“但是，爸爸……我！”
　　“不可以。如果你有个三长两短，那怎么办？”
　　海林格镇静地、严肃地说。
　　“但是……但是……”
　　“算是爸爸求你了，听爸爸的话吧。你的心情爸爸知道。你能够来救爸爸，我真的非常高兴。但是爸爸不会让你再去冒险。”
　　“……”
　　梅达卡忍住眼泪，轻轻呜咽。
　　梅达卡永远也不能原谅冈扎克。她希望拯救父亲和这个小岛。梅达卡的内心中只有这个念头。
　　“别再干危险的事情了。”
　　海林格温柔地把手放在垂头丧气的女儿的肩上。
　　“梅达卡，你，是爸爸生存的意义——”
　　轰！
　　一发巨大的炮弹在距离路飞他们仅仅数十米的地方爆炸了。
　　炮弹炸开，巨大的冲击波撼动了已经变得松垮的地基。崩塌的沙土从悬崖上哗啦哗啦地掉落在大海中。
　　“走吧！”
　　佐罗振作精神说道。没有丝毫犹豫。再这样下去，过不了多久，村子就会被炸毁，这里的所有人就会像冈扎克刚刚所说的那样，和小岛一起葬身海底。
　　路飞把双手高举过头。
　　“走吧——”
　　“吱——”路飞挥出的双臂步调一致，不断地伸长。
　　路飞的手够到了距离他百米之遥的巨大战舰的船沿。手指一摸到船身，路飞立刻牢牢地抓住。然后开始缩回伸长的手臂。他紧紧抓住巨大战舰的船沿，把身体拉近。
　　吱咯咯咯咯咯！
　　响起一阵橡胶的声音，路飞的身体在空中划出一条直线，向着冈扎克的巨大战舰飞去。佐罗抓着路飞的身体，好像搭便车一样——也向着战舰飞速靠近。
　　“啊——啊？”
　　出人意料的是梅达卡也紧紧搂住了佐罗的身体。
　　“我也去！”
　　“你这个小家伙！”
　　围腰铠甲被梅达卡牢牢抓住的佐罗慌张地叫道。
　　“我绝不原谅冈扎克！我要靠自己的力量向他报仇！”
　　梅达卡倔强地说。也许是听到了梅达卡的话，路飞突然笑了。
　　为了守护心中的誓言、为了那些比生命还重要的东西而战斗。路飞和梅达卡的心情是一样的。因此，对于看似不听话、总爱冒险的梅达卡的所思所想，路飞能够感同身受。
　　梅达卡——海林格呼唤着女儿的名字。他的声音离得越来越远，路飞、佐罗、梅达卡三人，以惊人的速度向前迎风飞行。三人连成一串，飞过海面。
　　一眨眼的工夫，巨大的战舰近在眼前。
　　嗒——嗒——嗒——
　　三人落在巨大战舰的甲板上。
　　“又是你们啊。”
　　站在“恶魔之塔”下面的冈扎克，看见了这三个人．满脸不高兴地说。
　　冈扎克的烦躁达到了极限。一个个长着猪脑袋的愚蠢手下。本以为如同家畜般驯服的村民们竟然发动暴乱，琢磨不透的橡胶人以及“海盗猎人”佐罗，还有一度成为了自己女人的奈美的背叛……
　　“老子这辈子再也没有比今天更不爽的日子了。”
　　冈扎克狠狠地说。这恐怕不是胡说八道吧。一直以来，冈扎克都依靠武力过着随心所欲的日子，而今天意想不到的事情却接二连三地发生，令他头痛不已，对他来说，这真是一生中最黑暗的一天。
　　“滚吧，臭螃蟹！”
　　路飞又在冈扎克受伤的心灵上撒了一把盐。
　　“冈扎克先生！”
　　已经不知道纠正了多少次了，毫无新意的舌战成为了战争的导火索。
　　“哇——”
　　梅达卡勇敢地抡起长柄斧朝冈扎克猛冲过去。
　　“让我来，你退下！”
　　“哇——”
　　咯吱一声，路飞伸长的手臂追上了梅达卡，一把抓住了她的衣领。就这样随随便便把梅达卡拎起来的路飞虽然有点儿粗鲁，但是他轻轻地把小女孩放到了自己的身后。虽然路飞了解梅达卡的心情和气魄，但是一个真正的海盗是不会让小孩子去战斗的。
　　“吃我一拳！”
　　路飞的橡胶拳头挥向冈扎克。
　　“哼——”
　　冈扎克高高跳起，身手敏捷地避开了路飞的攻击。
　　砰！
　　冈扎克身后的一个海盗，来不及躲开路飞这猛烈的一击，摔了个倒栽葱，一头扎进了海里。
　　啪啪啪……
　　弹跳力惊人的冈扎克，没有使用绳索便爬上了主桅杆。
　　“别跑！”
　　路飞在冈扎克身后紧追不舍。他伸长了手臂抓住主桅杆，高高跃起，避开阻挡他的海盗们，然后缩回手臂向上攀登。
　　“嗨——”
　　佐罗挡在了正想追赶路飞的海盗面前。
　　佐罗拔出常用的三把剑。
　　两手各握着一把长短相等的单刃剑。嘴里衔着唯一一把系着白线的剑。
　　三刀流。
　　“不好意思，你们的对手正是区区在下。”
　　罗罗诺亚·佐罗的面前从来没有刀剑。罗罗诺亚·佐罗的身后只有堆积如山的海盗尸体。
　　在东海上已经形成了这样一个铁的规则。
　　“来吧，我不会让你们失望的。”
　　宝剑闪动着冷冷的光芒，犹如潋滟的波光般优美，激发起佐罗昂扬的斗志。
　　 
　　嗒！
　　抓住帆杠的路飞，紧追着冈扎克登上了主桅杆的风帆。
　　“别逃！”
　　路飞大叫。
　　“老子什么时候逃跑过啦？”
　　等候着路飞的冈扎克回应道。仅有一点被固定在桅杆上的帆杠摇摇摆摆的，很不稳定。路飞与冈扎克两人都巧妙地找到了平衡点，站在上面，互相瞪视着对方。
　　“喂喂喂，你看！”
　　哒哒哒哒哒哒！
　　冈扎克突然开火。
　　——是先前的那个机械兵器。从他身体左右两侧的巨蟹螯足中迅速发射出一连串的子弹。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　几乎所有的子弹都射中了路飞。路飞被射成个马蜂窝，简直是体无完肤。在不到二十厘米宽、像平衡木一样的帆杠上，根本无法躲避子弹。
　　咯咯咯咯咯……
　　但是，路飞的橡胶身体吸收了子弹所有的冲击力，把它们全都拦截下来。
　　“没——用！”
　　路飞全身鼓足力气，子弹由于橡胶的反弹力全部向冈扎克反射回去。
　　“呵！”
　　冈扎克立刻将巨蟹螯足折叠到自己身前。
　　铿铿铿！
　　路飞反射回来的子弹被犹如盾牌般坚固的巨蟹螯足弹开，纷纷落在地下。
　　“嗨呀呀——”
　　冈扎克立即改变战略，从巨蟹螯足中发射出黏胶弹。
　　“混——蛋！”
　　路飞从帆杠上跳起。
　　“嗯？”
　　“这次我可不上当了！”
　　啪！
　　路飞的拳头以子弹般的速度打中了冈扎克的脸。
　　强烈的一击几乎把头盖骨都打歪了，冈扎克承受不住，一个倒栽葱，从帆杠上掉了下来。
　　“嘿！”
　　冈扎克一扭身，勉勉强强地在甲板上站稳脚跟。
　　“哦哦哦——”
　　路飞紧随冈扎克从帆杠上跳下。冈扎克在甲板上打了个滚，躲过路飞的追击，获得了喘息的时间。
　　“那么……”
　　这下子从螃蟹脚中飞出来的又是另一种东西了。
　　“哇——”
　　哗啦啦——
　　又是一种秘密武器——带秤砣的铁链。粗粗的锁链缠住了路飞的身体，把他一圈一圈捆紧。
　　路飞完全不能动弹了。
　　“就算砍了你的脑袋也还是死不了吧，橡胶人？”
　　冈扎克阴险地一笑，用力拉紧捆住路飞的锁链。
　　“你这种混蛋能砍了我的脑袋吗？你这个臭螃蟹！”
　　“闭嘴！”
　　冈扎克怒发冲冠。
　　他气得满脸通红，好像一只煮熟的螃蟹。
　　“你竟敢如此污蔑我的名誉！这下我想慈悲为怀放你一条生路都不行了！我现在就要杀了你！”
　　冈扎克咬牙切齿地说。
　　咔嚓！
　　巨蟹螯足发出令人毛骨悚然的响声，慢慢开始变形。螯足转动起来，变成利刃的蟹钳高高举起。
　　如同砍柴刀一般的利刃，发出可怕的、幽幽的光芒。
　　“手臂，脚，最后是脖子。我会一个一个慢慢地砍断，然后扔到海里喂鱼去。这样砍成一小块一小块的，鱼吃起来也会比较方便吧。在这凌迟的痛苦中，你也可以好好忏悔自己犯下违抗冈扎克先生的罪行是多么地不可饶恕！哈——哈哈哈！”
　　冈扎克一边拉着锁链一边向路飞慢慢逼近。
　　看起来情况不妙啊，路飞恐怕是必死无疑了。虽然他咬紧牙关，两臂鼓足力气，但是极粗的锁链并不是那么容易就能弄断的。
　　“别白费力气了。那可是钢铁打造的锁链，赤手空拳是无论如何都弄不断的。”
　　“呜哇哇……”
　　“见鬼去吧，魔鬼橡胶人！”
　　“混蛋！”
　　“去死——吧！”
　　随着冈扎克的话音，巨大的蟹足刀好像断头台上的铡刀一般啪地落下。
　　铿锵！
　　沉闷的声晋。
　　“路飞！”
　　从旁边插进来的叫声，由于承受了巨蟹螯足的猛力一击，一下子中断了。
　　咣啷——
　　一声清脆的声音，一个头盔骨碌骨碌地滚落在甲板上。
　　咣啷——咣啷啷！
　　头盔划出一道东倒西歪的轨迹，最后停在了路飞与冈扎克之间。
　　啪嗒！
　　一个穿着铠甲的瘦小身躯倒在甲板上。
　　“哼……又是这个小鬼啊！”
　　冈扎克冷酷无情地说道。
　　飞扑过来挡在路飞身前、用自己的身体承接了巨大砍刀的正是梅达卡。
　　路飞的嘴唇微微抖动。
　　梅达卡倒卧在甲板上的身体一动不动。她的头盔成了冈扎克巨蟹螯足的美餐，从铠甲上掉落下来。
　　路飞的脸色刷地一下苍白起来。感觉好像有坚冰刺破了肌肤。
　　波涛的声音无比尖厉地在耳边响起。
　　所有的一切都化作一股难以压抑的愤怒从内心深处喷涌而出，怒火灼烧着路飞的全身。
　　“哈哈！如果敢违抗冈扎克先生，这就是下场。愚蠢者的末路啊！”
　　冈扎克好像碾死一只小虫子似的，轻描淡写地吐出这么一句。
　　“混蛋！”
　　路飞的心中燃烧起熊熊怒火。
　　无法形容的愤怒的力量，从路飞的全身爆发。
　　咯……咯吱吱……
　　紧紧缠绕的钢铁锁链发出一阵阵响声，眼看着就要被挣断。
　　“嗯……”
　　从锁链上传来的巨大力量令冈扎克惊惶失措。
　　哗啦！
　　锁链四分五裂，撒落一地。
　　其中一块碎片擦过冈扎克的脸颊，在他的脸上留下一道红色的伤痕。
　　“你，绝不能原谅！我一定要把你打趴下！”
　　路飞咆哮道。
　　“说什么不能原谅，简直笑死人！是这些家畜违抗了贵族啊！”
　　脸上伤口的刺痛让冈扎克清醒过来。
　　两个人对峙着，以可怕的目光互相瞪视。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——”
　　路飞竭尽所能地伸长双臂。
　　冈扎克展开巨蟹螯足，两手握拳。
　　“嘿！”
　　路飞大喝一声双臂猛地挥出。
　　“你这个小子！”
　　冈扎克也同时挥出了巨蟹螯足。
　　吱咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯——
　　路飞的两臂骨碌骨碌地扭曲在一起，合成一个拳头。
　　哇啊啊啊！
　　路飞的拳头瞬间力量倍增，如同龙卷风一样发出低低的咆哮声，与冈扎克的巨蟹螯足猛撞在一起。
　　砰！
　　“啊——”
　　红色的巨蟹螯足碎落一地。
　　路飞的拳头和气势完全压倒了冈扎克。
　　啪叽！
　　路飞一把抓住冈扎克的衣领，用千锤百炼的橡胶手臂把冈扎克给提了起来。
　　“呀……”
　　冈扎克顿时呆若木鸡。加上各种装备，恐怕有一百多公斤的庞大身躯被路飞一下子提到了半空中。即便双脚吧嗒吧嗒地乱踢、拼命地挣扎，都无法从路飞的拳头下逃脱。
　　“哦哦哦——”
　　路飞双臂一起用力。
　　伸得长长的、扭曲在一起的两条手臂开始反向旋转，恢复原样。
　　当然，悬在半空中的冈扎克也随着旋转一圈一圈不停地打起转来。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　伴随着尖叫声，冈扎克庞大的身体好像是橡胶飞机上的螺旋桨一般，飞速旋转着。
　　“尝尝吧！我的橡胶橡胶……”
　　吱——咯！
　　路飞跃起。
　　他双臂举过头顶，把冈扎克高高地抛向空中，然后像挥动木槌一样用力地摔出去。
　　“我捶！”
　　咣唧！
　　冈扎克旋转着，一个倒栽葱，头猛撞在甲板上。
　　巨大的冲击力把甲板撞出了一个大洞，他的上半身完全陷在了甲板下。
　　冈扎克屁股朝天，像一根木桩被打入甲板之中。
　　胜负已定。
　　路飞胜利了！头下脚上的冈扎克，两腿成了罗圈形，不停地痉挛抽搐着。
　　啪、啪、啪……
　　鼓掌声响起。
　　路飞回头一看。
　　身后站着一具铠甲。没了头颅的铠甲一个劲地拍着巴掌。
　　“嗯……”
　　铠甲淘气地扭动着。
　　噗——
　　从铠甲的脖颈处钻出一个小小的脑袋。
　　“啊……”
　　路飞吃了一惊。
　　“嗨！放轻松噢。”
　　梅达卡害羞地笑道。
　　梅达卡还活着——恐怕要归功于这身宽大的铠甲吧。在受到冈扎克攻击的一瞬间，她的脑袋像小乌龟一样缩进了铠甲里面，虽然头盔被击飞了，但是梅达卡却安然无恙。
　　“嘿嘿……”
　　路飞这才第一次看清了梅达卡的真面目，他向着小女孩笑了起来。
　　佐罗在孤军奋战。
　　甲板上已经躺倒了许多海盗，而佐罗却毫发无伤。三刀流的剑术技压全场。锋利的剑气破解了所有的攻击，海盗们刚刚看到剑刃凛冽的光芒一闪，下一秒就已经沉沦血海，失去了所有的力量。
　　砰！
　　一个海盗开了一枪。
　　但是子弹射偏了，连佐罗的一根毫毛都没擦着。
　　甚至还没来得及瞄准，那个海盗已经被佐罗雷霆般迅捷的一剑砍断了手臂。
　　“还是慢了。”
　　佐罗小声嘀咕。但是对于那些虾兵蟹将的海盗们来说，这一击足以令他们胆战心惊。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　背后又有一个海盗一手吊着绳索一手挥舞着刀，荡秋千般地向佐罗发起了攻击。
　　铿铿铿！
　　刀剑碰撞激起一片火花。佐罗顺势一剑挡开了海盗的攻击。反手又一剑，将海盗带绳索一起砍下。
　　哐当！
　　不得已松开绳索的海盗，下坠势头猛烈，一下子落入大海。
　　“哧——”
　　佐罗轻描淡写地咂了一下嘴。名不虚传的利剑已经浅尝了数十人的鲜血，剑锋也已变钝了。但是剩下的海盗也只有区区三人了。
　　“我觉得好像应该还有更多的嘛——”
　　大概都逃走了吧。
　　“嗯……呜……”
　　一个手持一把沉重大剑的海盗用嘶哑的声音低吼着。
　　“这个家伙好像在哪里见过啊？”
　　佐罗自言自语。
　　他正是那个在工场的战斗中担任指挥的大胡子海盗。
　　“你，是妖怪吧。”
　　大胡子海盗不停地冒着冷汗。
　　“你的面孔比我更像妖怪吧。”
　　佐罗嘿嘿地笑道。
　　“混蛋……”
　　“喂，这里可没有人质——吧。”
　　“你给我闭嘴。”
　　大胡子海盗发起了进攻。
　　佐罗针锋相对地反击。两手左右交叉，两剑横握。
　　“妖怪，吃我一剑！”
　　锵！锵！锵！
　　佐罗与海盗们刹那之间交错而过。
　　凌厉的一剑。速度与杀伤力都达到极限、威力无比的横空一剑。与其说是刺，不如说是劈砍更为合适——这正是一击必倒的三刀流的奥秘。
　　啪啦啦——
　　三个海盗一个压一个、啪嗒啪嗒倒在了甲板上。
　　“这一剑对付你们太浪费了。”
　　佐罗回过头说。
　　“还有一头——”
　　佐罗锁定的最后的对手正在船头。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　吼叫。
　　巨大的长颈龙高昂着镰刀形的脖子。露出了尖利的獠牙。
　　“来吧！”
　　佐罗毫无惧色，摆好了应敌的姿势。
　　咚！
　　正在这时，长颈龙的脖子周围突然发生了爆炸。
　　嗷啊啊——
　　长颈龙高声惨叫。火药炸开了。长颈龙由于剧痛浑身拼命地扭动着，巨大的战舰也激烈地摇晃起来。佐罗一下子失去了平衡，滚到了船沿边。
　　“那是……”
　　佐罗看见岛上的居民们驾着一条小船正向巨大战舰驶来。
　　“——你们这帮海盗！我们把你们忘了带走的东西送来了！”
　　大声叫喊的正是海林格。
　　小船上除了海林格，还有其他几个村民和奈美。
　　船上还堆放着许多木箱，这些就是海林格所说的“忘了带走的东西”吧。
　　D—Y—N—A—M—I—T—E．
　　炸药。
　　奈美拿过其中一个木箱，点燃导火索。
　　划船的村民们奋力挥桨，小船像一支箭在海面上飞驰，然后他们齐齐跳人海中。
　　“好久不见，你还挺精神的嘛。”
　　也不知道是虚情假意还是真心实意，奈美向长颈龙小声问候，然后把点燃导火索的炸药扔进木箱，同时跃入海中。
　　空无一人的小船向着长颈龙驶去。
　　嗷——
　　长颈龙伸长了脖子，发动进攻，想要把小船弄沉。
　　哗——
　　一道耀眼的闪光，巨大的水柱冲天而起。
　　一连串的爆炸持续了数秒，周围一片刺目的雪白。
　　砰！
　　满载炸药的小船笔直地撞上了巨大战舰。
　　炸药惊天动地地响了，长颈龙的头盔被炸得粉碎。它刺耳的嚎叫声被爆炸发出的轰鸣声所遮盖。巨大战舰的船首部分由于爆炸而受到了致命的损伤，海水咕嘟咕嘟地涌进来。
　　哐当！
　　长颈龙再也无力支撑自己的长脖子，像一株被砍伐掉树根的大树一样，轰然倒在了海面上。
　　呼啦——
　　失去平衡的巨大战舰向一侧迅速倾斜。
　　溅起的浪花飞沫如同蒙蒙细雨般落下，被佐罗砍倒在甲板上的海盗们纷纷滑下甲板，滚落大海之中。
　　“呵！”
　　佐罗也坚持不住了，他猛地跳起跃人海中。
　　冈扎克的巨大战舰眼看就要沉没了。
　　船上再也没有一个人能够堵住源源不断流人战舰的海水。最重要的是，本应成为战舰动力的长颈龙现在却成为一个沉重的负荷，将船体拖人海面之下。
　　“又……又是……”
　　摇摇晃晃站起来的冈扎克混乱得说不出话来。
　　失去了双肩上的巨蟹螯足。冈扎克看起来就像一只失去蟹钳的螃蟹。
　　衣服变得破破烂烂的冈扎克看上去失魂落魄、可怜巴巴的，他昏昏沉沉地走进了“恶魔之塔”。
　　“唉——啊——”
　　冈扎克有气无力地把手放在了“恶魔之塔”的发射装置上。
　　“还没有结束呢——我不会就这么完了的！老子不是一个普通的海盗！老子是海盗贵族冈扎克！我有最强大的船，我要用这艘船征服世界上所有的海洋，我要成为‘海盗王’！”
　　轰隆！
　　缠绕着“恶魔之塔”的三条巨龙吐出了火红的火焰。
　　这却成为了葬送巨大战舰的最后一击。
　　巨大火炮发射时的反坐力一瞬间让本已不堪重负的龙骨彻底断裂，它发出震天的轰鸣声，倒在了矗立着“恶魔之塔”的船体上。
　　吧啦吧啦吧啦——
　　一眨眼工夫，战舰的肋材与外板都弯曲变形，纷纷折断。
　　“呵——哈哈哈哈！”
　　沮丧万分的冈扎克看着炮弹瞄准小岛飞去的轨迹神经质地放声大笑。
　　“喂，螃蟹！”
　　路飞和梅达卡出现在冈扎克身后。
　　“我不是螃蟹！”
　　冈扎克回过头去。
　　“我可是要成为‘海盗王’的！”
　　吱咯咯咯——
　　路飞的拳头猛击在冈扎克前胸。
　　“嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——"
　　被击飞的冈扎克的惨叫声越来越远，消失在天际。
　　路飞一拳击中之后，就不停地向空中伸长手臂。冈扎克从船上被弹飞出去，越过海面。路飞仍然没有停下来的意思。不断伸长的手臂推着冈扎克一直飞到了小岛上空。
　　那里落下来的正是冈扎克自己发射出的巨大炮弹。
　　“啊……”
　　冈扎克在这个世界上最后看到的是做出一个V字形手势、飞速后退的路飞的拳头。
　　咣！ 
　　冈扎克在半空中和巨大炮弹撞个正着。
　　他的脑袋不偏不倚撞在炮弹的引信上。
　　咚咚！
　　小岛上空绽放出美丽的烟花。
　　“太棒了，路飞！”
　　梅达卡扑向路飞。
　　噼里啪啦——
　　“哇！”
　　“哎哎？”
　　两个人正紧紧拥抱在一起，突然之间，巨大战舰
　　终于承受不了自身的重量，断成两截，恰好构成了一个V字。
　　“路飞！这条船要沉了！”
　　梅达卡拼命地搂住桅杆。
　　转眼间，大船就倾倒了。甲板上的木桶、海盗，都纷纷滚落到大海之中。
　　“救……救我……出去。”
　　紧紧抱住梅达卡的路飞哀叫道。
　　“……让我救你？”
　　“我……不会游泳。”
　　“什……什么？”
　　梅达卡目瞪口呆。
　　吱吱吱吱吱……
　　几乎和海面垂直的巨大战舰，慢慢地下沉，眼看就要被大海吞噬。