　　5
　　
　　世界是个圆球。
　　在历史上的较早时期，人们就已经知道这一点了。
　　之所以认为世界像圆球，很大程度上是由于陆地的形状所造成的。这个世界上，被称为大陆的陆地只有一块。它的形状非常有趣，笔直、细长，像一条带子。如同神话中所说的食尾蛇般环绕着世界．形成一个没有中断、连成一体的圆环状。能环游这块大陆、真正实现周游世界的人并不多，如果你翻阅历史书籍，大概只能找出屈指可数的几个吧。
　　把圆球般的世界一分为二的环状大陆。
　　如同咬住自己尾巴的蛇一样环绕世界的红色蜿蜒小道。
　　被称作“Red Line(赤道)”。
　　请你试着想象一下一条以位于赤道中心的城市为起点，与“Red Line”呈直角相交的航道吧。这正是“海盗王”高路德．罗杰孤身一人征服的冒险航道——“伟大航路”。
　　“Red Line”。
　　“伟大航路”。
　　形成两个圆环，将大海四等分，各自命名。
　　东海。
　　西海。
　　南海。
　　北海。
　　其中，东海的称号是“最弱”的。为什么会最弱，
　　原因不得而知。以东海为巢穴的海盗们与其他海域的海盗相比是“最弱”的，这好像也已经成为定论，但这却是没有根据的说法。也许是由于东海的治安是“海军最严加管理整顿的”，所以，那里海盗的势力才比较弱，也可能是因为那里“风平浪静、航海较为安全”，从危险性较小这个意义上来说，海盗也是最弱的吧。
　　
　　
　　不管怎样，对于居住在那里的人们来说，海盗的势力弱，反而是值得庆幸的事吧。
　　大洋中的孤岛。
　　就像沙漠中的绿洲。贸易船、海盗船，众多的船只在那里停靠，补给赖以生存的清水以及食物、器材等。要求不高，哪怕小也没关系，只要有一个小镇就足够了。有醇美的葡萄酒与干净的小酒馆、可爱的女招待——那就是最高享受了。
　　此处正是东海中的这样一个小岛。
　　虽然小，但却有码头与港口小镇，也可以找到清水与酒、肉和木材。沿着小巷往前走，还可以找到白营业的酒馆。
　　但是，现在，这个岛上却再也没有了往日的和平与宁静。
　　恶魔的钉子插入了这个小岛，夺去了所有的幸福。
　　
　　
　　这根钉子叫做“恶魔之塔”。
　　越靠近看越觉得巨大的塔楼，即便是那些名城中大教堂的尖塔，也很少有这么高的吧。让人感到所谓的高耸入云就是专指这种建筑的。
　　咔嚓咔——
　　咔嚓咔——
　　有规律的机器运转声。咻——蒸气喷出的声音。其中偶尔混杂着喝骂与惨叫声。
　　“恶魔之塔”的塔基周围是一个工场，好像是炼铁厂。被高墙包围、如同监狱般的工场中，被海盗们抓来的众多村民正在劳作。到处都有拿着武器的海盗们监视着他们的操作。
　　“喂，你，别呆头呆脑的，快干活!”
　　传来大胡子海盗嘶哑粗暴的声音。一个村民正在搬运的货物掉在了地上。
　　“嗨……”
　　“你要是再磨磨蹭蹭的，我就把岛上的小鬼们都扔进海里去!你觉得怎么样，啊?”
　　村民一脸苍白，把掉落的货物捡拾在一起。周围工作着的村民们都担心地看着他。
　　如果仔细看的话，你会发现村民们的身上都是青一块紫一块的，满脸憔悴，像病人一样无精打采。可想而知，他们每顿饭都吃不饱，家人被扣为人质，一边承受着海盗们的暴力与威胁，一边艰辛地劳作。
　　“快点，干活干活!为了我们的冈扎克先生!”
　　负责现场监督的大胡子海盗用他的破锣嗓子向四周大叫。村民们提心吊胆，低着头默默工作。
　　工场中堆放的木箱的阴影中，潜伏着三个屏息的‘人影。
　　路飞、佐罗和穿着铠甲的梅达卡。
　　摸索到“恶魔之塔”的这三个人，轻而易举地侵入了工场。冈扎克手下的警备太偷工减料了，在环绕塔楼和工场的围墙四周，连个放哨的都没有。大门的守卫大白天也喝得醉醺醺的，正在呼呼大睡。
　　“只靠这些就能完全控制小岛了吗?”
　　佐罗小声嘀咕着。也许是岛上的男人们都被强行整召到工场了，镇上只留下孩子和老人们，因此感觉没有必要严加警戒了吧。三人穿过港口小巷跑向“恶魔之塔”的时候，村民们也都只是从窗和门的阴影处，用害怕的眼神偷偷地窥视着他们。没有一个和他们三人打招呼。他们对于海盗、对于冈扎克是如此地恐惧。
　　“这帮家伙竟然还在造大炮呢——”
　　藏身在木箱阴影处的佐罗看着工场的一角。那里，一座装载着数门加农炮的炮台正一边左右转动，一边为了确认运转的准确度一点一点地进行调整。这是一座旋转炮台，在海军最新式的军舰中，装载这种炮台的船也极少。对于区区一伙海盗来说这可算得上是重量级装备了。
　　“我对大炮可不感兴趣，吃的东西在哪里啊?”
　　路飞心神不定地站起来，四处张望。
　　 “笨蛋，会被发现的!”
　　慌张的佐罗一把按住路飞的帽子，把他拖倒在地上。
　　“但是，吃的东西呢——”
　　“天哪，你这个家伙。”
　　佐罗着急起来。路飞总是这样。如果有一面可以照出人心中所想的魔镜，那么应该可以看见现在路飞的脑瓜里装着的是大大的一堆排骨。    |
　　“我爸爸呢?”
　　梅达卡也坐不住了。
　　“喂，不要站起来啊!会被发现的!”
　　佐罗再一次小声叫道。
　　“爸爸!”
　　“你，你这个小家伙!”
　　但是，梅达卡从伏着身子的佐罗背上踏过，从木箱的阴影中飞奔出去。
　　“啊呀……”
　　“啊……是梅达卡啊?”
　　在附近工作的村民们认出了突然冒出来的、身穿铠甲的小孩是梅达卡，大声说道。
　　“爸爸?你在哪儿?我来救你啦!”
　　梅达卡的目光四处找寻着父亲的身影。她双手拉住间隔工场的铁栅栏，向对面搜索着。
　　啪!
　　有人按住了梅达卡的手臂。
　　“哎——哟，小姑娘。”
　　“我们又见面啦——”
　　出现的是刚才在海边被路飞狠狠修理的海盗两人组，阿尔多和齐克。
　　“放……放开我!”
　　“住手！她还是个孩子呀!”
　　感受到梅达卡正身处危险境地的村民们隔着铁棚栏大声叫道。
　　“闭嘴!”
　　一只刺有文身、毛茸茸的粗壮手臂伸向刚才那个大声叫喊的村民背上——是大胡子海盗。他从身后一把勒住村民的脖子，把他拖倒在地。
　　“喂，臭海盗!我爸爸在哪里!把我爸爸还来!”
　　“吵死人啦!”
　　按住她手臂的阿尔多不容分说地大声呵斥。
　　这粗暴蛮横的咒骂声令梅达卡的眼里充满了泪水。再怎么倔强逞强，她也不过是一个十岁多的小女孩。
　　“哟，是你们这两个家伙啊?有没有吃的啊?”
　　正在这时，路飞满不在乎地现身了。
　　阿尔多和齐克顿时张大了嘴巴，目瞪口呆地看着路飞。该怎么对付这个突然出现、戴着草帽的小子呢，他们的脑筋一时半会儿述转不过来。
　　“给我。”
　　路飞死乞白赖地向这两个家伙伸出手。
　　“妈呀——”
　　“你，你就是刚才的那个妖怪八爪鱼小子!”
　　两个海盗认出了路飞，大惊失色。
　　“你们说谁——是妖怪。”
　　路飞不高兴了。阿尔多和齐克这个两人组，好像在北冰洋中游完冬泳，满脸苍白，哆哆嗦嗦地往后退。
　　“这……这个家伙，就是那个吃了‘恶魔果实’的吧?”
　　大胡子海盗也露出不安的神色。
　　“给我吃的啊——”
　　路飞对大胡子海盗说。
　　“别开玩笑了!你竟敢闯进来找茬，够胆量……我要向你竖大拇指了!”
　　“嘿嘿，是——吗?”
　　路飞不好意思地说。
　　“我不是真的在夸你!你这个冒失的小鬼!站在那儿不许动!给我老老实实地待着，你们这些家伙……”
　　大胡子海盗拔出剑，指着倒在地上的那个村民，以此威胁路飞。
　　“什么嘛……小气鬼!”路飞不满地撅起嘴，“如果不给我，我可要发飙啦!’’
　　“咦?”
　　“啊?”
　　阿尔多和齐克，感受到路飞的目光，吓得大气都不敢喘。
　　“橡胶橡胶啊……”
　　路飞摆好姿势。
　　他竭尽全力地扭腰，好像拧橡胶一样，用尽全身的力气。吱吱吱吱——路飞全身都发出响声。
　　“鞭子!”
　　嘎——
　　路飞的腿发出一阵轻微的响声，伸长了。
　　像鞭子一样具有弹性的路飞的右腿一下子扭住了阿尔多和齐克。路飞就这样以另一条腿为轴，骨碌骨碌，飞速旋转。
　　“畦呀——”
　　阿尔多和齐克两个一起被抡起，不停地旋转。
　　“嘿!”
　　转到自己都觉得腻味了之后，路飞收住了脚。
　　被抛出去的海盗们，划了一个大大的圆弧——嘭!穿破了工场的墙壁，消失在屋外。
　　“路飞!”
　　梅达卡的眼睛闪闪发光。至少这时候的路飞看起来好像还蛮帅的。
　　“妈呀!”
　　亲眼看到了“恶魔果实”的威力，海盗们都胆战心惊。
　　“快去!告诉冈扎克先生!”
　　大胡子海盗大声叫道，他也知道靠自己这些人是怎么都无法与橡胶超能力者匹敌的。
　　几个吓得几乎站不住脚的海盗，听到命令后立刻脚底抹油，向外奔去。
　　“哎……哎……我们到底是为了什么才潜伏进来的呀?”
　　嘟嘟囔囔地发着牢骚，慢了一拍的佐罗从木箱的阴影中站起身来。
　　佐罗相当后悔。如果认真考虑的话，很明显，把小女孩梅达卡带来是不可能完成隐蔽行动的。再加上一个和肚子饿得瘪瘪、到处找吃的小孩儿没什么分别的路飞——结果可想而知。
　　“作战计划什么的统统没有。”
　　这两个小家伙，唉——佐罗叹了一口气，背靠铁栅栏站着。他和路飞两人各自站在可以保护梅达卡的位置上，而梅达卡则斗志昂扬地手握长柄斧。
　　噼里啪啦!
　　海盗们一起从工场的各个角落出现，大约有十几个人，每一个都是把杀人放火当做家常便饭的亡命之徒。他们手中拿着刀剑等武器，采取包围之势一步一步向前进逼。
　　“各位都来了。”
　　佐罗微微一笑。他的剑依然没有拔出。
　　“好嘞!”
　　路飞重新鼓足力气。
　　全身肌肉绷紧。
　　海盗们的刀锋渐渐逼近，想要慢慢地把路飞他们逼入死角。但是，路飞和佐罗却纹丝不动。虽然把对手包围了起来，但实际上很明显，海盗们全都被路飞他们的气势镇住了。
　　“就这样吗?”
　　佐罗悠闲地说。
　　“那么我先来吧!”  
　　路飞伸出胳膊。
　　海盗们害怕了。紧绷的弦已经拉到了极限。
　　“哇！”
　　紧张的空气出乎意料地被打破了。
　　梅达卡突然大声叫喊。路飞和佐罗回头一看，梅达卡被一个蒙面海盗倒剪双臂。
　　“嗖!”
　　不知什么时候——吭都没来得及吭一声，拼命挣扎的梅达卡就被蒙面海盗押持着，在路飞和佐罗面前消失了。
　　咕噜噜噜噜噜噜!
　　机器声。皮带传送机的声音。蒙面海盗好像是利用传送带从天花板降下的。路飞就不用说了，连剑客佐罗都完全没有感觉到丝毫动静。果真是巧妙的手法。一手抱着梅达卡，一手抓住向上卷起的传送带登上屋顶的蒙面海盗，从天花板上的一个通风口落到了屋顶，顺利地逃走了。
　　“嗨!”
　　路飞立刻反应过来。他随随便便地向上伸出右手，手臂吱吱地伸长，抓住了天花板上通风口的边缘。
　　“不能让他追上去。”
　　大胡子海盗命令。
　　铿!铿!铿!
　　一片刀光剑影。
　　十几个海盗发起了集中攻击。路飞与佐罗的身影在如暴雨般倾泄而下的刀剑中忽然消失无踪。
　　“嘿嘿……”
　　大胡子海盗笑了。
　　丁当……
　　响起一阵刀刃与刀刃用力碰撞的声音。
　　海盗们急不可耐的脸上忽然冷汗直冒。他们向下劈砍的刀剑好像渐渐地受到一股向上推举的力量，一边震动，一边往回退。
　　咣!咣!咣!
　　无法抵御的海盗们接二连三地被弹飞出去。
　　海盗们一个不剩地全被震飞了，只有路飞和佐罗毫发无损地站着。
　　“走吧，路飞。'’
　　佐罗对路飞说。
　　佐罗一个人接下了超过十人的刀剑劈杀。路飞的手依然牢牢地抓着天花板。
　　“嗯!”
　　路飞咬紧牙关，五指抓紧天花板，将伸长的橡胶手臂缩回原样。
　　响起一阵吱吱声，随着手臂缩短，路飞的身体升上了天花板。
　　爬起来的海盗们再次发动袭击，他们绝不能让路飞逃脱。
　　“啊啊——喂!”
　　一个海盗看见阻挡住他们去路的佐罗，发现了异样。
　　“是这……这个家伙!”
　　海盗们一阵骚动。
　　恐怖像钉子一样把他们的脚牢牢钉住。
　　双手各握一把长短相同的剑，而唯一一把剑柄系着白色细绳的剑衔在口中。
　　“哦……” 
　　“天哪，三刀流……”
　　“是这个家伙吧……”
　　使这种剑法的人，东海上只此一个。
　　“这个家伙……就是‘海盗猎人佐罗’吧!”
　　海盗们不约而同退后两大步。已经有人闻风而逃，“海盗猎人”佐罗——听到这个名字而不觉得害怕的海盗，要么是过度自信的家伙、要么是初出茅庐的新手、要么就是超级大笨蛋。
　　“嗨嗨。”
　　手握三把利剑，佐罗跃跃欲试地撇了撇嘴。
　　
　　
　　噌!噌!噌!
　　蒙面海盗把梅达卡像一个麻袋一样夹在腋下，顺着工场屋顶向海岸边逃去。
　　路飞在背后紧迫不舍。蒙面海盗以惊人的速度飞奔着。虽说是孩子，但他毕竟抱着一个人，可即便如此，他与路飞之间的差距却并没有因此缩小。
　　“哎!”
　　路飞伸长了手臂。
　　吱吱!伸长了的手臂追上了蒙面海盗，一把抓住他的衣领。被拉得摇摇晃晃的蒙面海盗把手中抱着的梅达卡放在沙滩上，停住了脚步。
　　“捉迷藏结束了!”
　　缩回手臂，路飞说。
　　“干什么吗?疼死人了!”
　　女人的声音。
　　海盗脱下面罩扔在一边。面罩底下是一头如火焰般的红发。
　　“奈美?”路飞目瞪口呆地看着这张熟悉的面孔。“啊呀，你还活着啊?”
　　“那——当然喽。”
　　奈美轻轻地摸了摸衣领边的头发说道。面罩下秀美的脸庞竟然是在海中失散的奈美。
　　“你是路飞的朋友吗?”
　　还没回过神来的梅达卡赶紧问奈美。
　　“嗯，算——是吧。”
　　奈美向着梅达卡微笑。奈美原本是专门向海盗下手的小偷。掳走梅达卡的手法、逃跑的速度，对于奈美说都是小菜一碟。
　　“但是……你为什么要这么做呢?”
　　路飞用手指挠挠脸颊。奈美为什么会做出掳走梅达卡的举动呢，路飞不明白。
　　“嗯，那是因为……”
　　奈美的双眼一下子亮了起来。
　　那是一双如寒星般闪亮、叫人不由自主沉醉其中的眼睛。那是一双轻易就能欺骗男人的美丽的眼睛。
　　“是……这么一回事。”
　　哗哗哗哗——
　　奈美举起手臂，好像这是一个信号，海面突然向上隆起。
　　嗷啊啊——
　　突然间响起一阵咆哮声。海面分开，伴随着冲天的水柱扬起镰刀形脖子的正是长颈龙——曾经在海中袭击路飞的那条长颈龙。
　　“啊!”
　　吃惊的路飞高高地抬起头看向长颈龙。然后，他发现在戴着头盔的长颈龙头上有一个人影。
　　刷——
　　长颈龙头上，一件斗篷正迎风招展。
　　“老子名叫冈扎克!是这个岛屿的……啊——不对，是这个世界上所有海洋的统治者。”
　　身穿斗篷的男子自报名号。
　　是冈扎克。他叉着双臂，盛气凌人地从半空中俯视着路飞。
　　“啊——是龙和螃蟹——”
　　路飞心花怒放，声音由于看见美食而激动万分。
　　“大螃蟹啊!冈扎克先生!”
　　听到路飞的话，冈扎克怒气冲天。
　　但是，即便这样，冈扎克依然保持着风度。他戴着那顶有巨蟹徽章的船长帽，帽后束起的长发是紫色的，眼部周围描画着红色的眼影。身上披着的斗篷是刺目的鲜红色，上半身穿着铠甲，显得特别魁梧的肩部则土里土气地贴着一对螃蟹螯足模样的装饰物。
　　如果说他平时穿得像一个农村贵族，那么他的铠甲装扮也绝对是“不同凡响”。这身打扮可以说是离奇古怪，也可以说是哗众取宠——总之是个怪人。
　　“对不起，路飞，我和这个人成为朋友了。”
　　奈美若无其事地说。
　　“什么?”
　　“冈扎克可是一个大财主呢。”
　　奈美说，边用手捂着嘴嘻嘻笑。她的举止虽然娇俏可爱，但做出的事情却和恶魔没什么区别。
　　“哈哈哈!小子，乖乖投降吧。”
　　冈扎克从容不迫地说道。
　　“放屁!”
　　路飞被他那种自以为是的态度激怒，回答道。
　　“哦，如果那样的话……”
　　“哎?”
　　“吁——吁——吁!”
　　发出一阵奇怪的声音，冈扎克跳了起来。
　　像张开翅膀的猛禽般，他肩上的巨蟹螯足也张牙舞爪地展开，向路飞发动攻击。
　　咣当!
　　“呀?”
　　路飞倒下，岩石碎裂。
　　一块岩石在冈扎克的猛击下化为粉末。
　　“哈——嗨呵!”
　　落地的冈扎克立刻站稳身形，向路飞迫近。刚刚那一下绝对称得上是开山碎石的一拳。但是，其实并非是冈扎克的拳头击碎了岩石——发动致命一击的是他肩膀上的那对巨蟹螯足。
　　“天啊——天啊——天啊!”
　　咚——咚——咚!
　　新的一轮猛攻直追路飞。看起来像装饰品的巨大鳌足呼应着冈扎克的动作，也伸缩自如地挥动着进行攻击。这是一种与铠甲一体化的机械兵器。
　　“看招!”
　　哗啦!
　　一块足有两手环抱那么大的岩石如同受到大炮轰击一般，扬起漫天灰沙，化为尘土。
　　“受死吧!”
　　“哇——”
　　嘭!
　　路飞再也受不了冈扎克不依不饶的追击，他全力起跳，向上逃去。橡胶果实的超能力者路飞一旦认真起来，他的弹跳力绝对是出类拔萃的。路飞好像脚踏蹦床一样，升到了数米高的半空中。
　　“哎哟!”
　　但是，在路飞的落点处，冈扎克的长颈龙正在守株待兔呢。
　　嘎——
　　长颈龙张开大嘴。
　　“哇呀呀!”
　　虽然手忙脚乱地在半空中挣扎，可是为时已晚。路飞砰的一声掉进了长颈龙的血盆大口之中。
　　啊呜!
　　如同断头台上的铡刀落下，长颈龙牢牢地闭上了嘴。
　　“哈……哈哈!”
　　冈扎克放声大笑。
　　“呜喂呀……”
　　但是，即便是在长颈龙的嘴里，路飞依然没有老实下来。在他看来，成为盘中餐的是长颈龙，而不是自己。
　　“呜呵呵呵呵呵……”
　　他拼命地伸直两手两脚，吱吱吱吱——发出一阵橡胶的声音，虽然只是一点儿一点儿的，但长颈龙的瀑还是慢慢张开了。长颈龙吃惊地瞪大双眼。它急忙j用力闭嘴，但是如同被千斤顶撬开一样，它的嘴被迫不断地张大。
　　“嗨呀!”
　　从长颈龙啪嗒一声张开的大嘴中，路飞终于竭尽全力逃脱出来。
　　啪啪啪啪!
　　然而，一波未平一波又起。成功脱逃后刚喘了一口气的路飞，这次在他的落点处等着的是飞奔过来的冈扎克——真是龙与巨蟹的绝妙组合。
　　砰!
　　击中身体的闷响声。
　　差一点儿就要着地的路飞，被冈扎克的巨蟹螯足重重地击中了背部。
　　“嘿——”
　　冈扎克的脸上浮现出得意的笑容。
　　他感到对方一定被置于死地了。
　　咚!
　　路飞的身体撞上了岩石表面。巨蟹螯足的猛烈冲击波并没有就此停止，路飞身后的大岩石顷刻间碎成粉末。
　　当场死亡——如果是普通人，肯定早已经一命呜呼了。
　　但，路飞不是普通人。
　　“我的妈哎!”
　　路飞慢慢站稳。
　　“什么?!”
　　冈扎克发出吃惊的叫声。
　　“哈哈哈哈!这一招对我没——用，我是橡胶人啊——”
　　嘻嘻嘻——嘻嘻嘻嘻——嘻!
　　嘻嘻嘻——嘻嘻嘻嘻——嘻!
　　路飞笑个不停．他用伸长的双手把嘴巴向两边拉得大大的，做了一个夸张的鬼脸。
　　“路飞!打倒这个家伙，你就可以放开肚皮吃东西啦!”
　　梅达卡的声援到了。
　　“明白啦!橡胶橡胶……”
　　路飞开始反击。
　　“笨——蛋!你的能力我早就调查得一清二楚!”
　　冈扎克不屑地笑。
　　“嗯?”
　　“你是橡胶人吧。传说中的‘恶魔果实’超能力者。”
　　“那有怎么样!”
　　路飞根本没把冈扎克的话放在心上，开始攻击。
　　但是，这正是冈扎克的缓兵之计。
　　“那是!”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
　　像机关枪一样连续发射的声音。
　　“哇啊!”
　　路飞不知所措。从冈扎克的背后，出现了四组八挺机枪，正对准路飞——机械兵器，也就是说，这是配合冈扎克肩部螯足的巨蟹的其余八只脚。枪口冒着火，子弹瞄准路飞猛射。
　　砰砰砰!
　　子弹包围了路飞。这可不是普通的子弹，而是一种具有强大黏着力的黏胶弹。黏胶弹接二连三地命中，把路飞的身体紧紧束缚起来。
　　“动不了了……噢哟……嘴也张不开……”
　　路飞伸展手脚，拼命挣扎。可是无论怎样乱蹦乱跳也剥不下那层黏胶。虽然长着即便是铅弹也能弹回的橡胶身体，但是对于这种攻击，他却实在是无能力。
　　终于，路飞全身布满黏胶，扑通一声倒在沙滩上。
　　“路飞……”
　　梅达卡的叫声带着颤抖。
　　“唉……唉……”
　　奈美叹了一口气。她好像是吓呆了，又好像是期待落空，深深地叹息着。
　　
　　
　　“你完了，佐罗!”
　　数门加农炮对准了佐罗。
　　佐罗已经砍倒了十几个海盗。在“三刀流”压倒性的攻击力面前，以“凶狠亡命”而闻名的海盗们都面无人色，连敢于挥刀砍杀的人也没有。
　　但是，终于醒悟到在剑法上无法与佐罗匹敌的海盗们抬出了大炮。
　　“哧——”
　　佐罗不耐烦地咂咂嘴。
　　加农炮这种东西对佐罗并不能构成多大的威胁。
　　要从笨重、转动迟缓的炮口下逃脱非常容易，而且假设炮弹发射，工场的设施将变得一片狼藉，吃亏的还是海盗们。
　　但是这伙海盗还挺狡猾的。
　　“放老实点儿。否则就把你和这帮岛上的家伙一起炸飞!”
　　大胡子海盗叫嚣着。
　　佐罗背后是在工场中劳作的村民们。只要他一移动，炮弹就会直接轰炸到村民们。因此，大胡子海盗才这样警告他。
　　佐罗慢慢地放下剑。然后把三把剑一起扔在地下。
　　“很好……”
　　仔细地确认之后，大胡子海盗终于狞笑起来。一直被佐罗的气势压得喘不过气来的海盗们看到形势逆转，马上又耀武扬威起来。这帮家伙就是这样欺软怕硬。
　　海盗们立刻把佐罗按倒在地。
　　他被狠狠地踩住，剑也被夺走，海盗们用绳子把佐罗五花大绑，押走了。
　　“唉……”
　　“就差那么一点儿……”
　　远远围观的村民们小声地叹息道。他们寄托在佐罗身上、能够被解放的微弱希望，也随着佐罗的被绑走而破灭了。
　　“不……这也许是个机会。”
　　一个村民小声地说。
　　“什么?”
　　“连小孩子都能闯进这里，说明这些家伙的警戒实在是相当马虎的。”
　　“的确如此——”
　　“要实施计划，也许现在就是最好的时机。”
　　村民更加小声地说。
　　“那个剑客——他们应该不是敌人吧。如果我们能救出他们，他们一定会成为我们的得力帮手，这样一来……”
　　“总之，我们先等海林格回来吧。”
　　“你们这帮家伙，快接着干活!”
　　大胡子海盗大声叫嚷着，他押着佐罗离开了工场。
　　“嗯……今天的工作是?”
　　一个村民战战兢兢地询问海盗。
　　“你们要通宵干活!”
　　“我们可要通宵开庆祝宴会啦!啊——哈哈哈”
　　留下了这句充满嘲弄的台词，海盗们一个接一个地走出了工场。