　　2
　　
　　曾经，有一个男子，他将这个世界的一切都掌握在手中。他就是高路德·罗杰。这个名字就连从未见过大海的山村孩童都知道。他是有史以来唯一一个征服了跨越四大洋的“伟大航道”、获得“海盗王”称号的男子。他经历过无数的冒险．从事过所有的海盗行业。终于有一天，厄运降临，行刑之际，他在断头台上留下的话驱使无数的人奔向海洋。
　　“我的财宝吗?想要的话，都给你……去寻找吧。全世界的宝藏都在那里。”海盗王高路德·罗杰的遗产!
　　“伟大航道”与航海图!
　　这个充满诱惑的遗言撼动了全世界。寥寥数语，却足够引发人们的欲望与冒险心，与高路德·罗杰这个名字一起成为一个传说。“海盗王”要寻找藏身于大海的巨大财宝，一个水手获得鼓舞，接着就聚集起十个同伴，这十个人得到了一条可以乘坐一百个水手的大船，船的主桅杆上飘扬着海盗旗。
　　这就是“大海盗时代”的开端。
　　海盗们有人组成舰队，有人孤身上路，踏上“伟大航道”的冒险之旅。观察风向、驾船前行、战斗、掠夺、欺骗、背叛、扬名天下。
　　拥有真正勇气的海盗们，他们的目的只有一个。
　　财富、名声、力量。这一切的一切都蕴藏在高路德·罗杰的“无尽宝藏”之中。
　　谁得到了这个宝藏，就得到了“海盗王”的称号。
　　海水奔流，时光飞逝。
　　大海吞噬了如银河繁星般数不清的船只与水手们的鲜血，可是，依然没有人能够掀开大海的神秘面纱。
　　距离高路德·罗杰的死已有二十多年了。
　　  
　　“哦，是个淹死鬼吧?”
　　一个胖胖的海盗说。
　　“这么一来，他对冈扎克大人可就没什么利用价值了。”
　　另一个瘦高个的海盗回答。
　　雪白的沙滩上，躺着一个少年。
　　两个海盗正居高临下地研究着他。
　　那个胖胖的海盗不停地用脚踹着少年侧身，倒卧在沙滩上的躯体一动不动。
　　“我看这家伙肯定死了。”
　　瘦高个的海盗无可奈何地说道。
　　“真扫兴。至少留点儿值钱的东西啊……”
　　在这个时代，水中的尸体和沙滩上干枯的海星没什么区别，不会有人多看上一眼。胖海盗也认为少年肯定是一命呜呼了，他弯下腰，把手伸向这个倒霉鬼的
　　衣服，悉悉窣窣地摸索着少年的衣服内侧和口袋等处。
　　“这么一个黄毛小子身上还会带着什么财宝不成?”
　　瘦高个的海盗一脸疑惑的表情。
　　“至少会有一两枚银币吧……”
　　贪财的胖海盗不死心，继续搜寻着口袋。
　　“银币啊……”
　　“喂，你也来帮把手呀。至少帮我搜搜衣服吧……哎哟!”
　　话还没说完，胖海盗突然发出一声怪异的叫声，仰面跌倒。那是一种好像从头顶心到肛门都被针刺穿的、混杂着快感的惨叫。
　　“是、是谁——”
　　两个海盗同时回头看。
　　左看看，右望望——美丽的沙滩上除了他们两个空无一人。
　　“嗯?”
　　胖海盗突然之间醒悟过来，向下望去。
　　海盗们的脚下是一具满是红锈、古老的铠甲。
　　“这是什么玩意儿?”
　　“刚才好像没见着啊?”
　　两个海盗你看看我我看看你，一脸疑惑——这个东西刚才的确是没看见啊。百思不得其解的两人，开始聚精会神地探究起这具铠甲。
　　一会儿……
　　嘎嘎……
　　铠甲发出了一阵吱吱咯咯的声响，动了起来。
　　咔嚓!锈迹斑斑的金属互相摩擦，铠甲的手握住的长柄斧，一下子挥向胖海盗的鼻尖。
　　“啊!”
　　胖海盗慢了一拍，大吃一惊，直往后退。
　　 “见鬼，到底是什么东西?”
　　瘦高个的海盗按住铠甲的手臂。
　　头盔里面，透出“扑哧”一声笑。至少可以肯定这不是一具幽灵铠甲——好像有人在铠甲里面，但手脚、头脸都被铠甲严密地遮掩着．从外面看不出他的庐山真面目。值得注意的是，铠甲的尺寸虽然很普通，但穿着铠甲的人个子却很小，简直就像一个三头身的玩具士兵。
　　 “混蛋，让老子看看你的真面目!”
　　瘦高个的海盗把手伸向头盔的面罩，粗鲁地往上拉。
　　“把爸爸还给我!臭海盗!”
　　是女孩的声音。小孩子的声音。
　　面罩下露出的那张脸充满稚气。无论怎么看，都还没到十岁呢。
　　“哈哈……原来是这个岛上的小屁孩。”
　　终于搞清楚了状况，瘦高个的海盗扬扬下巴。
　　“好大的胆子啊，小屁孩。就连女海盗都望尘莫及呢。”
　　知道对方是个小孩子，胖海盗又放松了。
　　他拔出刀，像猫戏弄老鼠一般，在小女孩面前挥舞起来。
　　“我可不是什么小屁孩……我是梅达卡!”
　　嘎——嘣!
　　穿着铠甲的小女孩一脚踢到了瘦高个海盗的裆部要害，听这声音就知道这一脚轻不了。
　　“哎——哟!”
　　致命一击。瘦高个海盗全身都痛得发抖，像个陀螺般直打转，接着扑通一声倒下了。
　　“什么玩意儿，死海盗……”梅达卡又向着胖海盗猛冲上去，“我最讨厌海盗啦!”
　　“嘿!”
　　胖海盗慌张地躲避梅达卡猛劈过来的长柄斧。用力过猛的梅达卡向前冲去，啪叽，一脚踩到了倒在沙滩上的尸体。
　　噗!
　　被梅达卡一脚踩到肚子的尸体，竟然吐出一大口水。
　　“这个小鬼!”
　　“你给我等着，非给你点儿颜色看看不可，他妈的!”
　　被一个小孩占了先机的海盗们怒火中烧，追赶着梅达卡。这两个家伙又相继踏上了死尸。尸体再一次噗、噗地吐出两大口水。
　　“哇啊啊啊!”
　　跑到海岸尽头悬崖边的梅达卡，一下子转过身来，朝着奔向她的海盗们猛冲过去。
　　“去死吧!”
　　胖海盗的刀砍向梅达卡。
　　铿!晌起金属撞击的声音。头盔弹开了刀刃。趁着这个机会，梅达卡从海盗的胳肢窝下溜了过去。
　　“啊啊!”
　　“我看你再往哪里逃，小坏蛋!”
　　就这样，梅达卡和海盗们开始了官兵捉强盗的游戏。海盗们使尽浑身解数都抓不到挥舞着长柄斧、到处乱跑的梅达卡。从白色沙滩的一头跑到另一头，无数次往返，每一次都踩在了那具倒霉的尸体上。而每一次，尸体都会噗噗地往外吐水。
　　没完没了地在海岸上跑来跑去，闹得天翻地覆，最后，海盗们终于把梅达卡逼到了海岸的悬崖下。
　　“哈哈、哈哈——你这个小鬼!”
　　“还挺不好对付啊f'’
　　气喘吁吁的海盗们上气不接下气地说道。
　　“喂，这里!”
　　正在这时，从意想不到的方向传来一声呼喊。
　　“啊啊?”
　　海盗们回头一看。
　　站在沙滩上的竟然是那个不久之前还是尸体的少年。
　　“刚才你们可把我踩得够呛啊!”
　　少年说。
　　戴着麦秸草帽的少年。
　　蒙奇·D·路飞。
　　被太阳晒成小麦色的皮肤，这正是沐浴海风长大的海之子的特征。左边的脸颊上有一道不知在什么地方留下的、名扬天下的伤疤，让他的外表更加显得精灵古怪。
　　“咦!”
　　“原来没死啊。”
　　海盗们咂吧着嘴，摆出随时要扑上去的姿势。
　　“托你们的福……”
　　路飞瞪着这两个海盗，右臂鼓足了力气。
　　吱吱吱吱吱吱吱!
　　响起一阵奇怪的声音。
　　这次可不是肚子里的馋虫在叫，而是路飞胳膊上绷得紧紧的肌肉发出的吱吱声。
　　“都是因为你们这两个家伙．我的肚子又空了!”
　　话音刚落．路飞用尽力气狠狠地挥出一拳。
　　嘭!
　　拳头击出。
　　他是用什么动作出拳的，这并不是问题所在。
　　路飞与海盗们的距离大约有三十米。
　　他就这样轻轻松松地出拳。
　　伸长手臂。
　　“什……什么，怎么会这样!”
　　也不能怪海盗们如此惊惶失措。
　　路飞猛然伸出的拳头竟然一下子击中了吓得目瞪口呆的胖海盗。站在他身后的瘦高个海盗也被波及，两个人齐齐飞向空中。
　　橡胶。
　　没错，就是它刚才发出了吱吱吱的声音，路飞的手臂是橡胶的。
　　“噢啊!”
　　“妈呀!”
　　砰！
　　两人猛撞向山崖，嵌入了岩石，海盗们终于停在了那里。毫无疑问肯定是被打蒙了。两个人的头上金星乱冒。
　　吱——吱——
　　又传来一阵拖长的橡胶声音，路飞的手臂恢复了原状。噗噜，一瞬间如同鳗鱼般扭曲之后，路飞的右臂变得与常人无异。
　　“肚子……好饿啊……”
　　嘎嘣，路飞的身体像泄了气的皮球，无力地倒下。
　　脸朝下躺在沙滩上的路飞再一次失去了意识。
　　 “……”
　　沙滩上只剩下穿着铠甲、呆若木鸡的梅达卡。