　　Ozzie 录入
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　[[IMG,ae1858b89424f7176b96f05ce03d70fc,600,421,87330]]
　　
　　[[IMG,7adb11ef44219dba04f24f51a69724f7,523,800,106046]]
　　
　　[[IMG,5de2c88ead7c0b9322939f59c48c7199,600,468,89250]]
　　
　　[[IMG,2ca903fe5d674e0c293ad26a6cd59c81,518,800,91875]]
　　事情是从一封挑战书开始的。
　　挑战书的内容如下──
　　
　　
　　敬告
　　亲爱的私立秋篠学园高中学生会暨学生会会长．水岛晶阁下
　　九月三十日星期六正午时分，我在神祭山大野原恭候大驾。这场决斗当然是
　　为了让我与阁下做个了断。只有秋篠学园学生会副会长．姬野樱罗子一人可
　　随行担任见证人。若带其他人同行，则视同违约，这场决斗将另外择日举
　　行。相信阁下不会做出如此卑鄙无耻的小人行径吧？
　　严禁迟到！
　　不得张扬！
　　还有，这次决斗一旦做出了断，从今以后不得再对本校出手！
　　一决胜负吧！
　　市立户飞田高中学生会会长　槙原璃李
　　
　　
　　“唔～嗯……”
　　看了晶手上那张挑战书后，樱罗子双眉微皱，摇了摇头，那头引以为傲的乌黑长发也随之在肩上款摆。
　　“真搞不懂啊，说到户飞田，那里可不像我们学校，净收一些笨蛋有钱人家的傻千金和蠢少爷，只有设备傲人。他们学校的录取分数那么高，应该都是些县内顶尖的好学生吧？
　　但是，怎么会写出……这么脑残的东西送过来呢~？”
　　“天晓得？”
　　晶莫可奈何地回答。
　　“我始终搞不懂璃李那家伙。她从以前就是这样，脑筋明明很好，成续也不错，就是有点无厘头。
　　每当她异想天开，就会一头栽进自己的世界，就算叫她也不理不睬。
　　这次，我看她八成又是听说我们学校那些家伙要在文化祭上发动奇袭的风声才气炸的吧？
　　拜托，那只是每年的例行活动罢了……一年也才一次而已。
　　况且，这张决斗书上只预设了璃李获胜时的情况──要是输了，她打算怎么办啊？难道让我们学校那些家伙在文化祭上胡闹砸场也无所谓吗？
　　不过，话说回来，只想到自己会赢，不就是璃李的一贯作风吗──”
　　樱罗子一脸幸灾乐祸的表情。
　　她还真乐啊──晶望着好友那张如果只论外表还颇像日本人偶的清秀脸庞，心不在焉地思考对策。
　　（不用想也知道……）
　　只要赢了就行。
　　“你要接受挑战吗？小晶。”
　　樱罗子从晶身后抱住她的脖了。
　　被你这么一抱，头发搔得找好痒呢。啊，这个女人，居然还擦了香水！
　　
　　[[IMG,65afda004fa9b7e8770158427b50cad1,502,800,91598]]
　　算了，反正我们学校的校规本来就宽松到极点，就算戴耳环，老师也不会怎样──所以，晶的左耳也戴着青色玉石的穿式耳环。
　　“既然对方都已经找上门来了，那就不得不奉陪啊！”
　　晶看着身后，露出狡猾的笑。
　　这位就是私立秋篠学园高中创校以来首屈一指的美少女会长、芳名远播的水岛晶！唉，就是因为如此，男同学才会不小心就卯起来，比往年更加卖力地“照顾”他们的死对头，也就是一山之隔的升学名校．市立户飞田高中的男学生。虽然说这并非晶存心策划──不过，即使是无意问的煽动，也算玩过头了吧？对此，晶心中不无反省之意。
　　（何况璃李从以前就喜欢拯救弱小的男生啊──）
　　晶无意识地拨弄着一头染成浅栗色的短发，心想：已经很久没和璃李单挑了呢……
　　
　　
　　于是，就在命运的那一天接近中午的时刻，水岛晶与姬野樱罗子在强烈的阳光下走在山道上。
　　天气非常炎热。学校已经换季了，不过穿着冬季制服在这种大热大爬山实在不合宜。
　　私立秋篠学园足一间只要付得起学费，任何人都可以就读的学校，也就是世人所谓的专收纨绔子弟的烂学校。录取分数低到极点，只有女学生的制服可爱得要命?晶和樱罗子都很中意这套制服──只不过，天气实在太熬了，两人不禁心想，要是穿运动服来赴约就好了。
　　两人手上都拿着竹剑。
　　“嘻嘻。”
　　身旁不时还会传来樱罗子开心的笑声。身处此等光景，她们打从心底乐在其中。即使汗水淋漓，不过她看起来还是比晶更为气定神闲。
　　如果“只”论外观，恐怕没有多少美少女能像樱罗子这般，拥有如此完美脱俗的外貌。
　　乌黑亮丽的长发流泻及腰，散发盈盈光泽，恰好在头顶形成一圈天使般的光环……双眼皮配上水汪汪的明眸，眉清目秀，洋溢着纯日本风的美感，而无懈可击的五官搭配更是让人怨妒不已。
　　茱萸色的樱唇是那么地红润、诱人。偶像级的美貌让她即使身处偏僻乡间，都能一再遇到经纪公司挖角。
　　不过，她的内在与外表有着天壤之别，可说是个狠角色。
　　私立秋篠学园论升学率绝对不高，倒是收了不少“体保生”。
　　樱罗子正是其中之一。她是游泳选手，曾在全国高中联赛中出场。虽然身材苗条，手脚的肌肉可是结实得吓人。
　　除此之外，她还是姬野道场的独生女，是个剑道高于。除了道场师范──樱罗子的父亲以外，剑术的造谓无人能敌。
　　从小就是姬野道场门下弟子的晶和樱罗了是从小一起长大的好友，可是──论外表，晶比较男孩子气，连名字也不例外，明明是女儿身，却取名晶，所以身旁的人都以为晶比樱罗子强……别傻了，晶不仅在剑道上不是樱罗子的对手，就连体力和腕力也从没赢过她。只因为樱罗子将本性隐藏得天衣无缝，晶才会落得一直被拱上台面的下场。
　　目前的情况也是如此。
　　晶不知怎地就当上了私立秋篠学园高中的学生会会长。
　　其实，晶并不想当什么学生会会长，但是情势所逼，最后只能不得不从。
　　当然，事情会变成这样，一方面也是因为市立户飞田高中现任学生会会长．槙原璃李是她从幼稚园就结下梁子的死对头，晶说什么都不想输给她。
　　“喏，听说璃李已经当上户飞田高中的学生会会长了喔～晶要不要也出来竞选学生会会长啊？不然，搞不好会被当成输家喔？如果你有意参选的话，我一定会辅佐你的！”
　　仔细回想，什么学生会会长嘛？早知如此，让樱罗子当就好了。等自己发现的时候，已经被拱出来当学生会会长，而樱罗子则稳坐副会长的位置，一手掌握实权──每次都是这样！
　　“我好像有种破人摆了一道的感觉耶，小樱？”
　　每当晶为这件事向樱罗子抱怨时，樱罗子总是露出狡黠的笑容。
　　“欸，有什么办法呢，谁教我和璃李的交情又没有那么差？”
　　唔唔……！樱罗子此话一出，就连晶也无法反驳，只能忍气吞声。对……都是璃李不好！可恶的璃李！
　　从幼稚园第一天见面起，璃李和晶就像誓不两立的仇敌！那时候槙原璃李的模样跟现在一样，一双水汪汪的大眼睛滴溜溜转，长得像外国洋娃娃一样可爱，光靠外表就足以让身边所有大人和男孩心神荡漾，像棉花糖一样融化，是个异常适合蝴蝶结的可人儿。至于晶从小就像个男孩子一样，常常被误认为是男生，而且非常受女生欢迎，是个男孩子气的活泼女生。
　　晶还记得，她们第一次见面的那瞬间，彼此交会的眼神迸出了火花！……不过，那时候晶和璃李应该才两岁而已耶（汗）。
　　仿佛前世结下了恶缘般，当晶看见璃李的瞬间，直觉就是“看不顺眼！”至于璃李当时的感觉，据樱罗子转述，似乎是“从第一眼看到她的那一天起，能够让我如此火大的人就只有她了呢”──究竟是为什么呢？
　　其实，樱罗子当时应该也在现场才对。根据樱罗子的证言，就在下一瞬间，晶扑向璃李，璃李放声大叫，立刻以五爪防御。其他两岁幼儿受到惊吓，集体嚎陶大哭，整间幼稚园教室当场化为阿鼻地狱，哭号声四起──但是晶反而完全不记得有这档事。没错，璃李和晶、樱罗子是从幼稚园小班开始结下孽缘。只不过，樱罗子和璃李之间更有着从祖先就结下的悠久因缘。
　　据说，江户时代，代代担任藩主武术指导的姬野家，与以居合术见长、深受藩主宠爱的槙原家，持续了两百年的对立关系──而樱罗子和璃李都是继承这段渊源的独生女。
　　这场因缘之战本来应该在樱罗子和璃李之间展开才对──不知怎地，结果却是晶和璃李两人交恶。
　　樱罗子总是在晶身后傻笑，而璃李对樱罗子似乎也没有像对晶那样的反感──这又是另一个耐人寻味的问题。
　　虽然内心抱持着许多疑惑，但是，晶自从和璃李在两岁时相遇，一直到十六岁的今天，两人之间已展开了无数次的抗争。
　　话说回来，天气还真热啊──晶不禁仰天长叹。
　　已经快十月了，燠热却未曾消退。
　　然而，飘过蓝天的白云，那形状却给人有种秋天脚步近了的感觉。不久之后，满山苍翠将转变为缤纷红叶……这也是晶最喜欢的季节。
　　决斗书上指定的地点，就在神祭山接近山顶虚的一片开阔草原。正如其名，这座山每年年底按照惯例会举行盛大的祭典，吸引了大批观光客前来。私立秋篠学园高中与市立户飞田高中的校舍，就分别座落在神祭山东侧与西侧山麓──
　　这时，晶不经意抬头仰望山路尽头，发现一个人影正伫立在那儿。
　　（嗯……？）
　　那是山麓另一头的市立户飞田高中的男学生──户飞田高中的男生制服是稳重的浅绿色西装外套，就算远看也很醒目。户飞出高中的女生制服也是以浅绿色为基调，还满可爱的。户飞田过去以“俗”闻名的过气立领学生服与过气水手服，五年前在学生会施压下，改成现在这套出自名设计师之手的新款制服。
　　但是，就算换了新制服，人多数人还是觉得私立秋篠学园高中的女生制服胜出。私立秋篠学园高中的女生制服以胭脂红与咖啡色为基调，下半身搭配苏格兰格子呢的裙子，头戴贝雷帽。晶个人认为，与其说差在制服设计上，关键应该是秋篠学园的女生比较会穿衣服。而以胭脂红上衣配咖啡色裤子的男生制服，看起来也满有型的。
　　“宙良同学……”
　　听到樱罗子脱口说出这个名字，晶也马上认出对方来。
　　（真的是他耶──宙良……）
　　白石宙良。和晶同龄，是母亲娘家那边的表兄弟。
　　他比晶成材，成绩也很优异，就读市立户飞田高中。而这位宙良和晶的感情也不太好。
　　同年出生的晶和宙良从小就常常被拿来比较。小时候，晶必定会被误认为男生，而宙良保证会被误认为女孩子──其实，宙良的父亲是日俄混血儿，就因冯这四分之一的俄国血统，让宙良拥有外国人般的外表。皮肤白皙，发色偏浅，还带着漂亮的鬈度。这位从小人高马大，个性却十分怯懦的表兄弟，为晶所不齿……所以，每当他们俩一碰而，晶总是拉他头发或是用力撞他，她也因此成为宙良心目中的大敌，而“我最讨厌使用暴力的女生了”也成了宙良的口头禅。
　　“为什么宙良会在那边？”
　　晶一脸不悦的表情，樱罗子随即凑到她耳边悄声说：
　　“小晶，我跟你说喔……听说，最近璃李在跟宙良同学交往喔！”
　　“咦咦咦──？”
　　不会吧？晶心想。
　　“宙良那家伙不是讨厌使用暴力的女生吗？再怎么说……”
　　璃李正是那种“使用暴力的女生”啊！不，或许璃李鲜少对男生使用暴力也说不定。她那个人最喜欢装可爱了，在男生面前总是想尽办法装成娇滴滴的样子。这也是让晶感到不爽的一点，不过……
　　（算了，管它的……总之，宙良冯什么会出现在这里呢？）
　　就是不顺眼──
　　晶心想：在这种大热天里真是辛苦他了。虽然说是站在树荫下，避开了日光曝晒，不过要在这种地方等晶一行人来，的确需要相当的耐力吧？
　　就在晶和樱罗子一块爬上山坡时，宙良随即挡在他们前方，劈头就说：
　　“别做蠢事了！真不像样！”
　　此举当然惹火了晶。
　　“……宙良，听说你最近和璃李在交往是吧？我刚刚听樱罗子说了。既然如此，这话与其对本大爷说，不如去跟自己的女朋友讲不就得了？”
　　听了晶这番话，宙良脸上的表情更加不悦。
　　“你最好不要再自称‘本大爷’了，晶。你已经不是小孩子了，这么说话，到时候丢脸的可是你自己！”
　　“……真啰唆耶。”
　　──我真的生气了。这家伙凭什么这样管教老子啊？
　　“这次的决斗是璃李提议的。受害者是我们，为什么是我们挨骂？宙良，你问过璃李这件事情吗？”
　　听到晶的回答，宙良感到惊愕不已。
　　樱罗子也在晶身旁点了点头。她一边用手指卷着黑色长发，一边说了：
　　“这是真的呢。这场决斗是璃李要求，可不是我们提议的呢。要不要拿璃李送来的那张决斗书给你过目呢？我有带来喔。”
　　宙良脸上浮现困惑的神情。
　　这家伙从以前就拿樱罗子没辄。晶讲了也不听的事，只要是由樱罗子口中说出来，他就会听进去……这点也让晶很不爽。
　　“宙良，你这家伙从以前就是只要出了什么事，都认为错在我是吧？我不是不知道你在想什么。只不过大爷我好歹也是秋篠学园的学生会会长。不管你是怎么看我的，至少学校的各位师长都非常信赖我，虽然我们学校今年足球和棒球都没进入全国大赛，但是篮球队目前大有希望，所以师长们交代绝对不能惹是生非，我也有心制止我们学校那票家伙……可是璃李却一个人在那边叫嚣，所以我和樱才会在这种大热天而来赴会，你还有什么意见啊，宙良？”
　　“唔～”只见宙良一脸困惑。
　　晶接着走向宙良，心里一边暗想：这家伙又长高了啊。这也让人有点不爽。
　　宙良的腿很修长，头又小小的，看越来真的有够帅。
　　璃李所以会和宙良交往，想必就是为了这副外表吧……璃李从以前就是外貌协会的成员，而彻底保护自己中意的美形男更是她的兴趣。晶实在无法理解，冯什么世间所有的男人都会被璃李那极装模作样的女生欺骗呢？像璃李那种女生，不管在谁眼中看来，粗暴的本性部跟我差不了多少才对啊──这是晶个人的看法。
　　“……可是，你们要去打架对吧？”
　　宙良这么问。
　　“已经跟你说了，这是璃李挑起的！要不要奉陪还得看情况，我又还没决定要和她打！”
　　“……你保证会奉陪吧？有人挑衅，你怎么可能不奉陪呢！”
　　──不爽。这男的真的很白目。从以前就这样，你到底知不知道，每次你一说这种话，即使本来不想打的架，最后我都会奉陪到底？你根本就不晓得吧？
　　樱罗子则是在一旁窃笑。多亏有这刺耳的笑声，晶这才回过神来，勉强压抑住怒气。
　　按着，她瞪了樱罗子一眼，樱罗子这才赶紧恢复原先正经的表情。樱罗子是那种只要发现小小的火种，就会带着火柴和汽油准备来扩大灾情的人，可说是危险至极。
　　“你要是不放心的话，就跟来吧？”
　　晶坏心眼地回答。
　　宙良又露出了困惑的表情。就是因为这家伙五官俊秀，所以他的一颦一笑、一举一动，看起来就更像是在演戏，总觉得自己好像成了连续剧里的人物一样。晶心想：璃李该不会就是喜欢他这点吧？
　　“咦……不，我想跟去，可是──”
　　“你怕了吗？与其偷偷摸摸跑来劝退我和小樱，身为男友的你亲自去阻止璃李不是更好吗？我想璃李在你面前，应该也不好和我们大打出手吧。你应该也明白，我们这边无意将事情闹大。”
　　听到“你怕了吗？”这句话，宙良显然动了怒。
　　品心想：喔？这个男的比以前稍微有长进了嘛。以前只要晶稍微吓唬他，他就会一下子吓到哭了出来，就连现在也还是有点退缩的样子，这都看在晶的眼里。
　　“──你就来吧，宙良同学？”
　　樱罗子在这时伸出援手。正确地说，这究竟是援手呢？还是招待前往地狱的请帖呢？就连晶也不是很确定──
　　似乎就是这番话让宙良点头。
　　“嗯，我知道了……晶，你真的不会出手吗？”
　　宙良再一次确认，不过晶并不回答他，只是默默在心中反刍之前的对话：印象中我压根儿没说过不打架、不奉陪之类的话喔？嗯，的确没说过，那就没关系了，我并没有说谎……我只有说要不要奉陪还得看情况，虽然我说过我有心要制止我们学校那票家伙，也不想让事情闹大，可是我从来没说过我不奉陪喔……
　　话说回来，宙良怎么会和璃李那家伙交往啊？
　　（璃李应该也知道宙良是我的表兄弟啊……）
　　于是晶随口向心不甘情不愿跟在她俩身后的宙良问道：
　　“你是什么时候开始成了璃李的男友？”
　　宙良皱起眉头，一副不愿提到这个问题似的表情，本以为他可能不回答了，没想到走着走着，过了一会儿以后，他就开始娓娓道来。
　　“嗯……已经差不多半年──了吧？我们是从今年初春天开始交往的……所以……”
　　晶瞄了一眼，只见他脸颊有些泛红。
　　看着他的侧验，晶总觉得有些不是滋味。
　　（璃李那家伙也真是的，到底在想什么啊……）
　　算了，只要把这家伙带去决斗书上指定的决斗地点　到时候这件事情的来龙去脉应该也会揭晓吧。
　　这时樱罗子掏出手机，看了时间以后，对晶说：
　　“看来动作最好快一点，已经快十二点了。要是迟到的话，依璃李的个性肯定会藉此大作文章。”
　　于是晶稍微加快了脚步。不成，那可不行──要是迟到，璃李保证会拿这个当藉口，对我们做一些莫名奇妙的要求。
　　朗朗晴空，白日高挂。的确快中午了……品用手挡在眼睛上方仰望着太阳，心里想着:璃李那家伙现在是不是已经到了草原了呢？
　　当晶、樱罗子以及宙良来到俯瞰草原的那条小径峙，对方早已经到了。
　　草原正中央有一棵大树，树冠宽阔．形成一大片浓荫，那人却刻意站在树荫外。
　　一共两个人。
　　其中之一当然就是槙原璃李。草原上起了风，只见树影婆娑，璃李一身浅绿色的水手服，衣领和百褶裙与天然鬈的浅褐色发丝随风飘扬。她的手上和晶与樱罗子一样，握着一把竹剑。
　　站在她身旁的，则是一个和宙良一样穿着市立户飞田高中男生制服的学生。
　　那应该就是户飞田高中学生会副会长．月馆吧。曾有听说──他和璃李非常要好，总是片刻不离地辅佐璃李。也因为这个传闻，晶原本猜想这个叫月铺的会不会就是璃李的男友──但是，没想到璃李竟然会和宙良在一起。
　　晶走在前头，和樱罗子一起步下坡道。
　　她偷偷往后瞥，只见宙良跟在晶与樱罗子后头，走得很慢，保持着一段距离。
　　璃李这时注意到了晶一行人。原本凝视着风中的她，锐利的视线转移到晶身上。过了一会儿，她似乎注意到晶一行人身后的宙良，脸上浮现不知所措的表情。
　　晶一行人在璃李而前停下脚步，也面对着草原中央的大树。只见璃李在枝叶沙沙作响的大树背景中，咬牙切齿似的抿紧了嘴唇，接着抬起头，忿恨地说：
　　“晶同学、樱罗子同学！你们真是卑鄙！居然带宙良同学来！宙良同学和这件事情不是一点关系也没有吗？”
　　碰！她用力朝地而挥下右手上的竹剑。
　　晶心想：喔喔，其够吓人的。千万不能掉以轻心──璃李从以前就是晶和樱罗子的劲敌，别看她长相可爱，她的剑术可是强到会要人命。
　　“人可不是我带来的，是这家伙自己堵在半路上，自愿跟过来的。就算我们跟他解释下决斗书向我们宣战的人是璃李你，他也听不进去，所以我们才问他要不要一起来而已，这是哪一点卑鄙了？
　　还有，没想到璃李和宙良居然在交往，我可是到刚刚才知道的呢！”
　　晶回嘴说道。
　　只见璃李霎时胀红了脸，面色如绯。喔？晶不禁为之震了一下。
　　（来这套啊……）
　　老实说这让晶有些不知所措。这两个人是认真的吗……
　　不过，这是两码子事。本人爷和璃李之间的胜负是本大爷和璃李之间的问题──眼前情势绝佳，岂有不战收手的道理！于是晶更加用力握紧手上的竹剑。
　　既然如此，就当着她男友宙良的而前，看我怎么把这个女人打得落花流水！我可不会傻傻地错过这种千载难逢的好机会──晶现在的心情已经好到快笑出来了。
　　她偷瞄了一眼手表，正好是正午十二点整，与约定时刻分秒不差。她瞥向樱罗子，樱罗子也笑着点头。
　　好了，看我大显身手──晶在心中打定主意。
　　就在此时──
　　（咦……？）
　　她仰望天空，太阳正好位在那棵大树的树梢顶点处，若起来就像足在巨大的耶诞树上装了星星。
　　只见那耀眼的白光──突然像炸开似的在空中扩散，仍佛要掩盖一切。
　　（什么……？）
　　那光实在太耀眼了，晶不由得用双手遮住眼晴。依稀可以看见璃李和她身旁那个叫月馆的户飞田高中副会长像是吓了一跳，转头看向身后──在这同时，他们也同样对这耀眼的光芒感到意外而用双手遮住眼睛。
　　“……小晶！”
　　樱罗子大喊，冲了过来。
　　白光盖住整座草原。光线强烈到看不清彼此的轮廓，双眼刺痛无比。
　　一片白茫茫之中，隐约有一座巨大的建筑物从地而窜升。
　　即使被这刺眼的闪光所阻碍，晶依然努力想看清楚那座建筑物的样貌。
　　那是什么呢──白色的、散发出耀眼的光芒、像是墙壁一样的东西耸立在那里。有柱子，成排的柱于支撑着白色的横梁和天花板，就这样堆砌了数层……
　　那看起来像是神殿。就是西洋神话中出现的，那种盖在山丘之上，祭祀诸神的殿宇。巨人的建筑物、闪闪发光的白色宫殿就在眼前……！不对！晶绞尽脑汁用力思考:那种东西不可能出现在这里，所以──这是幻觉！
　　“呜哇～！”
　　突如其来的强风从下方刮了上来。那阵风非常轻易地就将晶的格子呢制服裙掀了起来，晶连忙用竹剑压住裙摆。不过，那阵风不仅掀起了裙子，更使晶整个人腾空飞起。
　　（呜哇、呜哇……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊……！）
　　晶在心中惨叫。如果她的个性更女孩子气一点的话，或许就能坦率发出尖叫声了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　实际上，这个应该是璃李斯发出的惨叫声，也就是比标准还更女孩子气一点的尖叫。
　　身体腾空飞起。强风将身体拔离地面，抛向天际。身在其中，只能任其摆布。
　　“──小樱！”
　　晶呼叫樱罗子。只见樱罗子也被强风卷起，整个人就在不远处随风打转。想必自己也是这样吧──只不过转得没那么快，所以才能看清楚四周。
　　看来被风卷到半空中的不单只有自己。从旋转的视野一隅捕捉到的身影看来，璃李也一样。还有，宙良大概也是──
　　俯瞰遥远的脚下，是草原和草原中央的那棵大树，以及那座巨大的白色神殿，两个影像重叠在一起──
　　那座高耸的建筑物，既像是在眼前，又像是轰立在头顶上。
　　寒风刺骨，让本来被太阳晒得热腾腾的身体急速冷却。
　　晶突然感到恐惧。
　　（到……到……到底发生了什么事！？）
　　她陷入恐慌，陷入那让人动弹不得、血色尽失的恐惧之中。到底发生了什么事？
　　整个人悬挂在半空中，仿佛被无形的巨手硬生生从大地上拔起──
　　突然间，身体撞上了某个硬邦邦的东西。
　　笼罩在四周的刺眼白光已经消失，呈现在眼前的是一个明亮开阔的场所。
　　“痛……痛死了啦──”
　　耳边传来哀号声。一看，应该是樱罗子的腰──只见黑发摇曳的她，正从格于呢裙上抚摸着腰，看样子是撞到了。
　　眼前掉了一顶贝雷帽。
　　（那是我的……？）
　　晶俯卧在冰冷的地板上，脸颊感受到石头冰冷的触感。
　　“呜～～”晶嘴里咕侬着，用左手撑住地板，站起身来。她将手掌按在光洁滑溜且无接缝的石板地上──似乎是用大理石之类的材质铺成的。晶以左手撑地站了起来，捡起掉在地上的贝雷帽，重新戴好。她之所以使用左手，是因为右手上拿着竹剑的关系……怪了──
　　（……竹剑？）
　　……不对！原本一直紧握在右手中的竹剑，如今变成了奇怪的东西！这是──
　　“……剑？”
　　那是一把散发金色光芒、西洋风浓厚的剑，收在有着浮雕花纹并以黄金和类似宝石装饰的剑鞘里，长度与竹剑一致。不知何时，晶手中多了这玩意儿。
　　她茫然地举起剑，认真打量一番，眼前的樱罗子也站起身来，和晶一样，很稀奇似的望着自已手上那把和晶一样的黄金之剑。
　　“小樱，你觉得这里……会是哪里？”
　　接着晶放眼四周，这么问樱罗子。樱罗子神经质地将垂挂胸前的黑发用到背后，摇了摇头。
　　“天知道──感觉满像希腊神话中的神殿吧。不过，这里还真冷耶──”
　　樱罗子喃喃回答，伸出舌头，舔了舔红通通的嘴唇。
　　的确是这种感觉……空间格外宽敞，没有任何日常用品和摆设。放眼望去，只有挑高的天花板、光洁如镜的石地板，还有支撑天花板的成排白色挑高柱子──
　　看样子自已似乎是来到在草原上看到的那座梦幻般的白色宫殿了。除了樱罗子以外不见其他人影。
　　印象中璃李和宙良也被卷进那阵风里了才对啊……其他人究竟上哪儿去了呢──
　　“……小晶！”
　　这时候樱罗子突然大喊，像是在警告晶。晶也几乎在同一时间察觉到了。
　　──有杀气！虽然至今还没有体验过何谓杀气，不过现在这种感觉的确只能用杀气一词来形容。
　　刚刚有一股来势汹汹、无疑是欲置自己于死地的气息擦身而过。
　　晶马上抽出手中的剑防御。
　　“唔……”
　　但是，此时有样东西擦过了脸颊，亏她及时闪过，不然恐怕就要人头落地了。晶失去了重心，整个人往后倒去。她正好一屁股坐在地上，所幸伤害不大。
　　“你没事吧？小晶？”
　　“小樱──”
　　樱罗子赶到晶身边，抓住她的手将她一把拉起。晶马上站起身。
　　她用左手擦拭脸颊，手背染上了一道血痕。
　　……对方是来真的。
　　樱罗子二话不说抽出手中的剑，将剑硝扔在地上。
　　一位装扮看似战士的高大女性阻挡在两人面前。看到她那身闪闪发光、状似甲胃的装备，一时之间让人不禁怀疑这是不是特摄COSPLAY。不过──她握在手中的大剑那散发着寒光、看来相当锐利的剑刃，似乎就是造成晶脸上伤痕的元凶。
　　实在不明白对方有何企图，不过看来答案只有一个──那凌人的杀气说明了一切。
　　忽然间，女战士再度举剑发动攻击。不待思考，两人自小就锻炼剑道的身体便先一步做出了反应。在这同时，晶也察觉到了。
　　（……很强！）
　　樱罗子用剑挡下对方由上而下的攻势，晶趁隙斜欣向对方肩膀，却被轻易闪过。看来对手身手十分矫健。
　　“呜哇！”
　　下一瞬间又是一剑。这次也一样，要是没确实闪过，早就送命了。晶不禁冒出一身冷汗。
　　晶和樱罗子目光相接，不约而同点头。她们以眼神相互示意。
　　“不拿出真本事来的话，我们会被杀掉的，小樱。”
　　“嗯……我知道。”
　　两人默契一致地拉开彼此的距离，朝女战士逼近。
　　对手的确很强，不过这边有两个人，对方却只有一个人。只要两人能拿出默契应战──
　　手上的剑虽重，但比例配置得当，挥起来十分顺手。
　　当两剑交锋之际，晶也发现这剑似乎有着适度的弹性，剑锋也没有缺损或钝化的迹象。砍中对手的甲胃时，就像割纸一样割开甲胄的锋利度也让晶吓了一跳。
　　“喝啊──喝！”
　　但是，对手的剑也毫不留情地斩向我方。大腿被割伤，隐隐的痛觉与血流的触感传到了脑部。
　　
　　[[IMG,4927091ac9a64ed67c6c6075e8e7dc17,513,800,97429]]
　　（这是现实吗……？）
　　就算全神贯注于如何应战上，晶依然为缥缈的现实感所苦恼。但是，毫无疑问的──如果不战斗的话，就会被杀掉。如同字面上的意义一样──被杀掉！
　　樱罗子决定赌上一把，往前踏出一步。不好了！当晶的脑际浮现这个念头的瞬间，眼底同时闪过女战士挥剑正中樱罗子身躯的景象──樱罗子会被杀掉！在晶且觉到这点的刹那，全身的血液沸腾了起来，充满惊人的力量。在她还来不及思考前身体就已经动起来，晶的剑朝敌人持剑的肩臂挥了下去。喀矶一声，晶的手腕确实感受到剑猛然砍中某样东西，紧接着斩断该物的触感。
　　“啊！”
　　像个傻瓜一样，晶确定自己惊叫了一声。
　　下一瞬间，樱罗子飞奔过来，分毫不差地朝心脏猛刺，给予最后一击。
　　这时她们总算看清楚女战士的脸，她的表情狰狞……是位美丽的女性。只见殷红的、殷红的、血色──鲜血四溅，弥漫如雾。
　　“呃──”
　　晶茫然地望着女战士。樱罗子抽身，拔出插在敌人身上的利剑。
　　随着甲胄散发出闪闪光辉，女战士缓缓倒下。头盔松脱，一头金发披散。这时晶才重新用脑理解到对方是一位白人女性。
　　呼──樱罗子深深吐了一口气。晶心想，要不是樱罗子冒险诱敌，现在被杀的恐怕就是我们了吧。话虽如此……
　　“杀……杀掉她了？”
　　完全无法理解事态的晶这么问向樱罗子。只见樱罗子看着倒卧在地的女人，以及转眼间就在光滑的大理石地板上淌开的血泊，面不改色地回道：
　　“天知道？”
　　晶想，樱罗子大概也不清楚现在到底是什么情况吧！
　　就在此时，倒在地上的女性身躯起了变化。
　　表情狰狞地瞪着天空的那名女性身体发出了强光，在有如强大的气墙迎面而来的烈风中，溶解了似的……消失在血雾中。
　　头上的贝雷帽差点飞走，两人赶紧用手接住。晶用左手，樱罗子则是用右手。平常主要用右手的樱罗于其实是个左撇子，拿竹剑的时候就是用左手──这意味着她左手上还拿着剑。
　　刚刚才交手过的女战士已烟消云散，就连地上那滩血泊也不见踪影。只留下斑斑血迹。这时晶和樱罗子赫然发现两人郁遍体鳞伤──
　　女战士消失后，两人气喘吁吁，瘫坐在地。虽然过程短暂，但是为了保住性命，她们可是全力以赴，这让她们耗损了极大的心力，咳个不停。
　　虽然女战士的尸体已经消失，两人握在手中的剑却血淋淋的，双手也依然沾满了鲜血。
　　“这……这是怎么回事啊！”
　　当晶好不容易能说出话来时，随即放声大叫。
　　“我……我──我怎么可能知道……！”
　　樱罗子答道。樱罗子的说词向来总让晶难以苟同，不过这回也不得不同意。没错──樱罗子也一样，不可能清楚现在是什么状况。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这时……
　　凄厉的惨叫声破空而来。
　　仍旧气喘吁吁的晶和樱罗子将目光转向声音来源。
　　两人硬是用便不上力的双脚勉强站起身来警戒。或许是另一个敌人──！
　　有个男人正三步并作两步奔上前来。是什么人呢……不过，这个人和那名女战士不一样，毫无防备地跑了过来，看起来没什么危险性。
　　那人头上戴着长筒状的帽子，身上穿着及地的深蓝色长袍。
　　（呃……神官？）
　　总觉得就是符合这种形象。
　　虽然下巴畜着长长的胡须，不过看他的长相还满年轻的。
　　（嗯……外国人？）
　　实在无法确定。并非一眼即可判断是外国人的长相，在日本人中也不乏这种例子。话虽如此，看起来就是有那么一点外国人的味道。
　　“你、你们几个……看你们做了什么──！”
　　哎呀？什么嘛，他说的不是日文吗──听到那个装扮像神官的男人这么大呼小叫，让晶稍稍松了一口气。总之，看样子应该可以沟通。说不定可以从他口中问出这里是哪里，以及自己为什么会被带到这地方来。
　　那名男子当场瘫软在地。
　　“啊啊！没想到！伊汀女神居然死了──被杀掉了！”
　　咦？女神？
　　晶和樱罗子面面相觑。
　　“女神──是指刚才消失掉的那个人吗？”
　　樱罗子甩掉剑上的血迹，没好气地问那男子。
　　“没想到我们刚才的对手……竟然是个神──”
　　不过，这地方既然像个神殿，会出现在这里的当然就是神啰──这么解释虽然合理，只不过……晶在心中暗自想着：为什么？
　　这时神官猛然瞪着两人，大叫着：
　　“就是你们两位杀了我们的女神吧！是吗……这也没办法；不过，你们必须为此负起责任。
　　从此时此刻起，你们就是我们新的神了！请你们务必要当我们的神。”
　　“啊……？”
　　两位妙龄美少女．晶和樱罗子当场楞住。
　　“神……神？”
　　晶不由得反问对方。
　　只见神官缓缓地点头，在两人面前跪了下来。
　　“是的，这就是两位夺走了我们的神所要负起的责任。”
　　责、责任……？
　　晶和樱罗子再次面面相觑。
　　（责任……这种东西能吃吗？）
　　她们脑海里闪过了这句话，晶和樱罗子考虑着要不要说出口，不过感觉好像会因此被狠狠修理一顿，于是只好作罢。