　　……有一股甜甜的、像是点了薰香精油似的气息扑鼻而来。绝不难受，却也称不上愉快。妈妈擦香水的时候，有时候会因为气味太过呛鼻而感到不舒服。就是那种感觉。
　　如果这香气淡一点的话还不错……不过这气味实在太浓、太列了。
　　（呜……嗯）
　　这里是哪里啊？
　　他有股预感，总觉得清醒之后将会有特别的遭遇。
　　宙良挣扎着，准备从这甜美的梦乡醒来。
　　好像发生了什么事──对自己而言非同小可的事情……
　　（璃李……我得保护璃李才行，不然──）
　　虽然不晓得为什么，但他心中始终牵挂着这件事。
　　突然间，他眼睛睁开了。然后……发现自己裹在一片纯白色软绵绵像毛皮一样的东西里。
　　“你醒了吗？”
　　有人在说话。听声音是个男人，嗓音略低，是让人印象深刻的美声，不过以前没听过。
　　“咦……对了！”
　　宙良在困惑之余坐起，就在那一瞬间吓了一大跳。
　　因为，他发现裹着毛皮中睡在床上的自己，跟初生婴儿一样，赤裸裸的一丝不挂。
　　（到……到……到底发生了什么事？）
　　这时候，一道身影从罩住整张床的纱帐阴影处探出身来。
　　（呃……）
　　也就是说──白石宙良开始绞尽脑汁思考。
　　首先，我需要知道的是……没错，就是这里是哪里！
　　宙良仔细地环顾四周。
　　他已经很确定自己是在床上。如果是躺在医院的病床上还说得过丢．偏偏宙良现在是在一张仿佛填满了软绵绵的纯白羊皮、充满弹性、整个人随时可能陷下去的床上──而且还是张特大号的床，说是超．特大号（king　size）也不为过吧……无论多么高大的男人，睡上三个都还绰绰有余。
　　挑高的床顶，四周垂挂打着大量皱褶的白色蕾丝纱帐，营造出宛如置身凡尔赛宫一般的气氛，外围似乎还罩上一层厚厚的帘幕。不过，帘幕外并不暗，在篷罩内侧的四个角落也设有烛台，烛火遍及各处，所以一点也不暗。甚至还嫌太亮了……毕竟宙良现在是全裸的。
　　看到自己全身光溜溜的样子，宙良窘得满脸通红。他把羊皮拉向自己。虽然不觉得冷，不过……突然在陌生人面前袒裼裸裎，就算彼此都是男人，还是会有一点害羞吧，这是人之常情。　
　　宙良抬起头来．仔细打量那个直盯着自己脸看的男人，暗自想着这人到底是何方神圣。
　　他就是刚才从纱帐阴影处现身的男子。
　　他看起来很友善，非常友善，对着自己温柔地微笑。但是，这家伙跟我真的能沟通吗？这个盯着自己看的男人有着一头飘逸的金色长发，还有那对从近得让人害羞的距离看着自己的双眸，瞳孔虹膜的颜色是至今从未看过的澄澈水蓝──简单地说就是碧眼。
　　[[IMG,e460492b29add0ca7d184f00849758cb,504,800,74340]]
　　（啊……可是，我刚刚跟这家伙说过话吧？）
　　印象中他问“你醒了吗？”然后我也回应了，这就表示我听得懂他说的话啰──突然之间，宙良有了自信。
　　“这……这里是哪里？璃李呢？”
　　宙良着急地问道。只见那位金发碧眼、身材魁梧的年轻男子悠然地回答：
　　“这里是我的神殿，到这里来的只有你一个人而已。那个璃李，是你的仆人吗？”
　　“璃李？璃李是……我的女朋友。”
　　听到宙良的回答，不知为何，男子夸张地皱苦一张脸，接着冷冰冰地说：
　　“是吗？那你最好还是忘了她吧！”
　　忘了她……要我忘了她？宙良一阵晕眩，顿时有种人旋地转的感觉。似乎想起了什么──璃李……璃李！对了，那时发生了……什么事……呢……？
　　对了！就是那场决斗！在神祭山上的那场决斗──！那时候一心想着要去劝架！连忙赶到之后，就发生了怪事！
　　（可恶，那个混帐──都怪晶那家伙干那种蠢事！）
　　突然间，宙良对表姊妹．晶的愤怒涌上心头。每次、每次、每次、每次．都这样！只要出问题，都是那个男人婆跑去煮是生非的时候！
　　每当我的人生遭逢灾难之时，那家伙一定在场！要是没有那家伙，我的人生一定能过得更加顺遂！
　　“……没错──一而再、再而三……每件事情都跟那个粗暴的男人婆脱不了关系……这次也是她害的，是她的阴谋……！”
　　似乎在不知不觉间这些话就脱口而出。当宙良嘀嘀咕咕抱怨时，男子伸出了长满柔细如胎毛般金色汗毛的手，像是要架住他似的从身后抱住他。
　　“喔喔……真可怜──你一定承受了许多煎熬吧，我亲爱的人啊……
　　男人用另一只手抱住宙良的头，抚摸他的头发。
　　“呜哇～！”
　　宙良回过神来。这、这……这是在做什么啊？
　　快不能呼吸了。宙良反射性地挥舞双手，转身挣脱金发男的怀抱，但是原本遮住身体的毛皮却也顺势滑落，宙良身为男人的重要部位随即曝光。他赶紧拉起毛皮，遮住那个部分。
　　（呜──）
　　宙良在心里哀鸣：这男人是怎么了！？枉费那张美得要命的脸。那张面孔虽然带着微笑，可是看着宙良的眼神却感觉非常地猥亵。
　　也许就是他救了我，可是……为什么我会一丝不挂地躺在这里呢？想到这点，宙良唰地脑袋一片空白、血色尽失。
　　（该不会、该不会、该不会、该不会──没……没那种事吧……？）
　　他自问自己的身体是否有发出任何警讯。唔……嗯，不觉得有什么地方会痛啊，这么说──应该没被怎么样……吧？
　　──不是很确定。宙良不安地扭扭腰。嗯，没有任何异状。不过，既然是全裸，至少就表示自己被这家伙看到裸体啰？哎，就算被看到也没差啦！对了｜｜总之，要先找到衣服、衣服！衣服上哪儿去了？
　　“呃、嗯……请问──”
　　宙良吞了吞口水，用盖在身上的一大片毛皮牢牢裹住腰部，对着眼前那位长发如帘幕般勾勒出脸孔轮廓的金发美形男开口了。
　　只见那位金发美形男将身体往前倾，倚在床上，脸上还挂着微笑。他的动作性感无比，看得身为男生的宙良也不禁发愣。这张床之所以这么大，就是为了让这个男人尽情伸展他那格外修长的手脚吧！想到这点，宙良不禁打了个寒颤。这张床该不会……是这家伙的床吧？
　　“怎么了？我亲爱的人。”
　　呃，我有一字不泥地听懂这男人所说的话吗？总觉得他说的好像不是日文。但是，既然如此，自己又是为什么能完全理解他所说的话呢？况且，躺卧在这种床上的金发美形男竟然能说出如此流畅的日文，这不是很奇怪吗？想是这样想，不过──在这种床上一丝不挂的我可能比他更奇怪啊────！这点宙良当然不是完全没有自觉。所以说，衣服、衣服啊！
　　“请、请给我衣服！”
　　宙良好不容易把话说出口。
　　“……衣服？”
　　金发美形男不解地反问，宙良点了好几下头。
　　“为什么呢？这里并不冷吧？”
　　的确不冷，整个人裹在毛皮里头很温暖，房间内的空气也一点都不冷……应该说是充满暖洋洋的感觉。
　　“你自己不是也穿着衣服吗──不，我不是要你脱────！”
　　发现穿着纯白、像是希腊神话中长袍（toga）的男子，正开始解开系在腰间那条金光闪闪的饰带时，宙良拼命阻止他。也许是因为宙良的表情实在有趣，只见那男人吃吃笑着，所幸他又重新将饰带系好，起身下床后，从纱帐外取来和自己身上一模一样的服装，递到宙良面前。
　　“这是……衣服吗？”
　　宙良不放心地确认。只见英俊的男子友善地微微一笑，点了点头。宙良一边用单手接住毛皮，防止滑掉，一边接过那件‘衣服’。
　　话虽如此，那件衣服和宙良至今穿过的衣服构造实在差异太大。
　　（这……这该怎么穿啊？）
　　他用单手摊开衣服研究，但实在不得其法。就在宙良感到困惑之际，男子再一次从宙良手边拿起那件衣服。
　　“我帮你穿吧，来，衣服给我。”
　　接着将筒状的衣服摊开，套到宙良头上。
　　（喔……原来是这样──）
　　由于衣服的皱褶太多，以致下摆过长，不过颇具份量，也就让人不会在意底下没穿内衣裤。因为这是一件长袍，感觉就像在穿洋装一要。即便如此，穿上衣服以后，心情终于可以平静下来了。最后在腰部系上有着美丽刺绣的深蓝色饰带。
　　“很适合你喔。”
　　男子温柔地说了。从它的口气听来，或许不足那么糟糕的人。不过，宙良还是无法放松警戒，许多疑虑涌上心头。
　　没错……这里是哪里，这个人又是何方神圣？
　　“你是谁？虽然我听得懂你说的话，可是你说的话也不像是日文。为什么我会在这里？”
　　宙良开口询问，语调十分严肃。
　　只见男子将飘逸的金发甩到背后──没想到他发长过腰──美丽的水蓝色瞳孔泛着耐人寻味的笑意，自命不凡地回答：
　　“我是神。”
　　……咦？神？
　　是不是自己听错了，宙良想着，凝视着自称是神的男子那淡淡樱花色的匀称唇瓣。
　　“我是神，所以我的话语能传达给任何人，因此你能理解我的话语也是应该的吧？还有，如果你想知道本神的名字，我就告诉你吧，宙良。我的名字是威达尔。”
　　呃，如果这时候他自称是弥勒菩萨或阿波罗的话，至少我还听过……威达尔？那是谁？……老实说这是宙良的感想。（编注：此神极有可能是北欧神话中，“诸神的黄昏”浩劫过后存活的阿斯神族威达尔。他是奥丁之子，沉默之神，众神中力量仅次于雷神托尔。）
　　再者，为什么我没开口，对方也知道我的名字呢？宙良觉得这真不公平。
　　总之，威达尔──这位自称是‘神’、高大而俊挺的青年朝着穿上衣服的宙良投以温柔的微笑。
　　宙良不禁倒吞一口口水。
　　今后我到底会有什么样的遭遇呢──眼眶含泪的少年绝望地想着。
　　
　　
　　“呼～……对了，小樱，你觉得这里会是哪里呢？”
　　晶问身旁的樱罗子。
　　“──不晓得。”
　　樱罗子一副爱理不理的样子。她之所以会回答得如此心不在焉，是因为她正醉心于眼前的料理。
　　樱罗子的信念之一──吃就要专心吃，晶也只好乖乖地认了。要怪只能怪自己不好，选在饭吃到一半时问话。
　　这里位于那座神殿内部。到底是哪座神殿呢？就是晶一行人为了和璃李决斗而来到约定地点的神祭山时，突然间‘飞’到另一个地方，最后落得和奇怪的女战士一决生死的‘那座’神殿。
　　直到现在，晶都还觉得那时的事情像是一场梦。
　　（我真的杀了那个人吗……？）
　　一想到这点，晶就感受到一股全身仿佛要冒出恶汗似的寒意。
　　自己居然动手杀人……！
　　那感觉确实记忆犹新，没记错的话，面对袭击的甲胄女，自己用剑撕裂了对方的身体。樱罗子则更进一步贯穿了对方的心脏，给予致命的一击。
　　不晓得樱罗子是怎么看待这件事的，只见她现在一心只想填饱肚子似的专注于用餐。准备了这桌料理的人，就是那个‘女神’消失以后紧接着出现、感觉有点轻浮的神官们。
　　那时候，神官坚持要杀了伊汀女神的晶和樱罗子替代新的女神守护他们，并死缠烂打地拜托两人无论如何非答应不可，最后，个性冲动的晶忍不住大喊：
　　“好啦！我知道了啦！只要当你们的女神就行了吧！”
　　只见神官眉开眼笑，当场下跪，双手伏地，头几乎抵到神殿的地板。
　　然后，只见他匆匆离去，随后就带着大批神官和男女老幼出现，大声喊道：
　　“各位！欢欣鼓舞吧！有两位比之前的女神还要强的女神降临了！”
　　两人还来不及疑惑，一场杯觥交错、载歌载舞的盛大宴会就开始了。
　　“你不觉得这个地方长得美形的人特别多吗？”
　　忽然间．原本埋首啃着类似鸡腿的带爪烤肉的樱罗子抬起头来对晶这么说了。
　　经樱罗子这么一提，晶重新将目光投向在满桌料理的另一头那些乐工们，以及随音乐优雅起舞的年轻男女。
　　他们都穿着漂亮的衣裳──或许是因为神殿里很温暖的缘故，衣服显得格外单薄。浅褐色的肌肤，配上不同的发色，不光只有黑发，还有金发、银发，乃至红发。深刻的轮廓，苗条的身材，修长的手脚，长相真的很美。现在在晶的眼前就有一个与美女共舞的男子，长得特别像杰尼斯系的帅哥，而且个头很高。
　　“嗯……真的是没话说呢，小樱。”
　　晶也表示同意。
　　“既然我们是这些人的‘神’，那就表示，这些人是我们的仆人啰？”
　　听到樱罗子这番话，晶差点没被口中像是甘甜水果的食物给噎到。
　　“仆……居然叫人家仆人──我说小樱！”
　　晶不禁慌张起来。
　　“难道不是吗？”
　　樱罗子大咬着美食，不为所动地回答。
　　“话……不是这样讲吧？既然我们是神，不就有义务要保护这些人吗？”
　　晶试着把话说得委婉一点。
　　（仆人吗……？）
　　因为樱罗子有女王性格，所以才会有这种想法？对晶而言，反倒是一想起这件事就烦。那个神官已经说了好几遍，‘既然杀了伊汀女神，就要负起责任’，责任这东西，她打死都不想要。光是当秋篠学园学生会会长就已经够烦了，为什么还得当什么‘神’不可呢──
　　“神官、神官！”
　　晶朝着随侍在两人身旁，大大力力地伸手取用料理　兴高采烈地享受着宴会的神官招了招手。
　　“喔喔，敢问有何贵事呢？晶女神大人！有什么事情请尽管吩咐！”
　　只见那位神官诚惶诚恐，恭恭敬敬低下头来。
　　“也没有什么事啦，只是有问题想问你。我想问你喔──你知不知道，为什么我们两个会莫名奇妙来到这里？”
　　“恕小的不知！诸神的事情，我们就算想一窥究竟也无从着手！”
　　神官跪在地上，俯首答道。
　　不知道吗──晶暗想，这个神官还真没用耶。
　　（不过，他刚刚说诸神……也就是说，这个世界信奉多神教？）
　　现在肚子填饱了，宴会也变不出新把戏来了，差不多也该回家了……晶有个小她８岁的弟弟，还只是个小孩子，所以家里的人要她在晚餐时间内务必回家帮忙。无论晶怎么想，都觉得自己来到这个地力的方式不寻常──自己现在是不是已经被当成失踪，引起轩然大波了呢？
　　“要怎么样才能回去呢……”
　　听到晶这么自言自语，神官当场脸色大变。
　　“万万不可啊，晶女神大人！您要是不一直待在这里的话，我们会很困扰的！因为您是我们的女神大人啊！”
　　“就算你这么说──”
　　就在晶准备回他一句“我就是不能一直耗在这种地方嘛”时，樱罗子插嘴说道：
　　“对了，我们该怎么称呼你呢？神官先生。”
　　神官连忙跪地俯首。非常夸张地大喊：
　　“随便您怎么称呼都行～！我们怎么能做出对女神报上名字这种大不敬的行为来──”
　　“可是没有名字很不方便耶。”
　　“那么随便您怎么称呼都行～”
　　既然有名字，自己报上名来不就好了，真是多此一举。就在晶这么想的当儿，樱罗子认真地打量着神官，这么说道：
　　“既然如此，那──波奇先生？”
　　晶当场噗嗤笑出来。就连晶也觉得，那个神官的样子还真有点像摇着尾巴的狗狗。
　　但是，没想到那个神官听到樱罗子这么称呼自己时，竟然一脸欢天喜地的表情，抬起头来大喊：
　　“喔喔！女神赐给我一个新名字！欢欣鼓舞吧，各位～?女神赐给我名字耶！那个名字就是──波奇先生！”
　　喔喔喔喔──现场欢声雷动。众人高呼了好几次“波奇先生、波奇先生！”更带劲地饮酒、高歌、手舞足蹈，宴会的气氛变得更加热烈。
　　这下让晶当场傻眼。
　　“……这不好吧，小樱？”
　　晶朝樱看了一眼，悄声说完以后，只见樱罗子耸了耸肩。
　　“反正他也很高兴，没差吧？”
　　“可是──也犯不着叫波奇吧？对方是人耶。”
　　“最后是叫‘波奇先生’，而不是‘波奇’。你想想，如果不帮他取个名字，就没办法跟其他神官区别，不是很麻烦吗？毕竟那家伙好像是这里带头的人。”
　　樱罗子这人是个千金大小姐，一向不拘小节，有时候甚至让人觉得她非常地麻木、迟钝。不过呢，就是因为这样，所以就算是在这种状况下，也不见她惊慌失措的样子。
　　“波奇先生。”
　　樱罗子静下心来一呼唤，名字变成了波奇先生的那位神官，立刻露出一脸欣喜若狂、活像是在摇尾巴似的表情，在樱罗子面前跪下。
　　“我想请你告诉我──这座神殿的外头是什么样子？我想你也知道，我们两个人是突然来到此地的，当然不是很清楚这里的情况。我们可以离开神殿到外头去吗？”
　　神官不解地抬起头，急急忙忙回答。
　　“您说要离开神殿，这实在是──太、太危险了！”
　　“危险？是吗？”
　　樱罗子侧着头。这种时候她最会装了。不，还不晓得这个人吃不吃这套呢？
　　但是，看样子这套对他挺管用的。神官波奇先生这不就红着双颊，一脸害羞的表情，开始拼命讲了起来吗？噢耶～！
　　“没错，正是如此！啊，晶女神大人和樱罗子女神大人的力量当然毋庸置疑，只不过，外头到处都是力量强大的神，所以──”
　　……这样啊，神到处都是啊，那就没什么特别的啰。这时候晶突然想到：那么，在这里的神到底是……
　　“可是，要是整天窝在这座神殿里的话，举凡我们应该要保护的人，或是应该要保护的山川、森林、花朵之类的不就通通看不到了？”
　　樱罗子的装功又更上一层楼。她拨弄着顶着天使光环的傲人黑发，一脸傻呼呼的表情，用那种“你不说人家怎么会知道咩”的口气问道。
　　只见波奇先生露出痴呆的傻笑──这家伙还真像是个色老头耶。
　　“咦？怎么会？打败了伊汀女神的两位女神大人！这种程度的事情就算待在神殿里头应该也能知道吧？”
　　“咦──人家不知……”
　　在樱罗子还没说出“道”字时，晶却突破发现波奇先生所言不假……
　　她的确感受到围绕着这座神殿的广大土地──在这座神殿的‘神域’里，包括群山、人们耕作的田地或放牧的家畜、放牧者的水草地、河川、湖泊……还有住在那里的人们及野生动物、繁花或昆虫──这一切她都能感受到。
　　外头现在是夜晚。之前因为此处灯火通明，众人通宵宴饮之故，所以没注意到一轮皎洁明月正高挂天际。这个月亮的大小，感觉上要比在原本的世界看到的月亮大上三、四倍，看起来也比较亮。此外，天上还有点点繁星。是因为月光格外明亮的关系吗？相形之下星光显得微弱许多──夜空虽亮，但外头似乎很冷的样于。只见家家户户部是坚固的石造屋，窗子和门都小小的。每户人家似乎部有暖炉，建有烟囱。她还感受到了阵阵寒气……风冷得像冰霜一样──
　　晶感觉到自己起了鸡皮疙瘩，浑身发抖。
　　“……嗯，原来是这么回事，自然而然都能晓得呢。”
　　樱罗子把刚才吃到一半味甜似杏仁的核果一口吃掉后，蹙眉看着晶。接着问了：
　　“──小晶也一样吗？”
　　“嗯，看样子小樱也是一样。真是不可思议，就算人在这里，这座神殿‘神域’内的事情全都能了若指掌。我们真的变成神了吗？”
　　晶这么一问，只见樱罗子侧头沉思。看来她似乎相当中意那个像杏仁的核果，捧了一把在手上，放进嘴里。她把口中的核果嚼碎，全部吞下去以后，再次看向波奇先生。
　　“我们还要继续陪你们开宴会开多久？”
　　“咦？您的意思是？”
　　波奇先生恭敬地应对。
　　樱罗子用一脸像在闹脾气的表情，回答说道：
　　“我们已经累了。毕竟我们才刚刚打败那个叫什么伊汀女神的啊？现在想休息了。这里没有我们的房间之类的地力吗？”
　　“喔喔喔，小的驽钝！非常抱歉！各位～！”
　　拜托，可不可以不要每件事都这样大惊小怪──虽然晶暗自在心中哀求，不过看样子恐怕无法如愿。总之，宴会似乎会继续下去，但是在这之前，晶和樱罗子在众人有如举国欢腾的欢送声中被隆重地送出宴会会场，接着在专人带领下，穿过宛如凡尔赛宫般豪华宽敞的走廊前往寝宫。
　　一路上，晶试着用刚才掌握到的‘神通’调查这座神殿的构造后，发现这座神殿共分四层，目前她们所在地属最上层──之下是住在这个‘神域’里的神官们的居住空间，还有负责照顾‘神’的人们的住家；再下一层有一座大厅，供奉着巨大的女神像，希望拜谒神的人都聚集在此；此外，还有市场，以及承办户口或纳税业务的公家机关；最下层除了似乎是负责保护这座神殿的军队在此驻扎外，甚至还有类似监狱的设施，囚禁着一些蓬头垢面、不知是奴隶还是犯罪者的人。神殿的外围则是都市市街，大约有一万人左右住在这座神殿周边──
　　最后，她们被带到一间大得出奇的房间，里头的床是晶在西洋城堡的照片上看过的那种有顶的大床。
　　等两人都进了房间以后，樱罗子迅速以严峻的态度把负责带他们过来的人全赶出去，这下晶和樱罗子终于可以独处了。
　　“呼──待遇还不错嘛。”
　　爬上大得前所末见的松软床铺蹦跳之际，晶的心惰也随之稍稍好转，当她对樱罗子说了这句话以后，樱罗子当场瞪了晶一眼。
　　“说这什么蠢话，小晶，你还想在这里待多久啊！别开玩笑，不快点回去怎么行！”
　　“回、回去……？”
　　“那当然啰！”
　　经她这么一说
　　“但是要怎么回去啊，小樱？”
　　晶和蓬松的枕头打成一片，这么问道。
　　“我们是怎么到这里来的呢？一般来说，应该可以从进来的地方直接出去才对。事情为什么会演变成这样？──小晶，我劝你最好随身携带这把剑。”
　　“……啊，你说这个啊？”
　　晶本来正要松开腰际的皮带，连同挂在上头的沉重佩剑一起取下，准备就寝，听到她这番话，连忙在床上坐直了身体。
　　“──可是，真的要佩剑睡觉吗？”
　　“没办法啊，那个神官波奇先生不是说过这里很危险吗？”
　　“可是这里是神殿，应该很安全──”
　　“既然神殿外头很危险，那这里应该也一样吧？你能肯定这里就很安全吗？小晶。”
　　晶搔搔头。仔细想想她说得也有理，况且这把剑──是当初从决斗地点突然空间跳跃到这里时，由手中的竹剑变化而成的，这把剑似乎有着强大的力量。搞不好──之所以能打败那个伊汀女神也跟这把剑有关，而‘神’之力这种东西说不定会因为有没有拿这把剑而有所不同。
　　……就在此刻。
　　“……小樱！”
　　晶放声大喊，手握剑柄。
　　樱罗子也随即将手伸向自己的剑。
　　（有什么……要来了！）
　　晶感觉到这点，但是既不清楚那是什么，也无法用言语说明。樱罗子现在大概也有同样的感觉。
　　“呜哇～！”
　　晶当场叫出声。这感觉和那时候一样，就是在神祭山突如其来的那般感觉──忽然空间跳跃到那个伊汀女神的神殿时的……
　　紧接着，当两人回过神来时，周围的景象改变了。真要说起来，这里同样是一间出奇宽敞、类似卧室的地方，只不过装潢有些许不同。
　　再者，眼前出现了至今不存在的东西。
　　二话不说，晶和樱罗子马上拔剑出销，因为他们已经知道眼前有‘什么’。只不过，定睛一看，那看起来并不像‘感觉’到的那么危险。
　　（……宙良？）
　　眨了眨眼睛，晶还以为自己眼花了。眼前那个被金发大个儿美形外国人抱在怀中死命挣扎的人不就是自己的表兄弟．宙良吗？
　　没错，是宙良。
　　
　　
　　“你知道我同伴的下落吗？”
　　宙良问道。
　　只见自称威达尔神的美男子如之前一样露出耐人寻味的微笑。
　　下一个瞬间……
　　“呜哇～！”
　　耳边传来少女尖锐的叫声──那是宙良不是很想听到，却是他从小就很熟悉的少女声音。
　　“哎呀，宙良同学……你也到这里来啦！”
　　另一个少女的声音若无其事地打招呼。
　　“可恶，又来了！又是空间跳跃！怎么会跑到这种鬼地方来啊？那个神官上哪儿去了？”
　　宙良非常熟悉的那位个性粗暴、穷凶恶极的表姊妹大声怒吼。
　　不过，宙良还是不禁自问：这时我该感到庆幸，不是只有我一个人来到这里吗？
　　不知怎地，最讨厌的表姊妹．水岛晶，以及晶的莫逆之交．姬野樱罗子就在纱帐外，站在顺着威达尔神的肩头看去的位置上。
　　两个人不像他是赤身裸体，那套在街坊‘爱好者’间颇获好评的私立秋篠学园高中制服全都好好地穿在身上，两个人手上都拿着奇幻小说中常见的那种散发金色光芒的西洋风宽刃剑。
　　樱罗子冷静地看过四周以后，将手中那把剑收回挂在腰际的鞘中。
　　“看样子这里并没有敌人会攻过来喔，小晶。”
　　晶还是老样子，大剌剌地哀号。接着吐了一口气以后，和樱罗子一样将剑收回腰际的剑鞘。
　　“似乎是呢，小樱──只有宙良在而已，哎呀，也不全然是这样……你是谁？”
　　晶和樱罗子将目光转向手中拿着酒杯悠然自适的威达尔神。
　　他深感兴趣地打量着晶和樱罗子，眯起了双眼，按着露出浅笑，这么说了：
　　“喔……你们杀了伊汀女神是吗？你们两位打败了伊汀女神，夺得女神之力，变成神了吧？”
　　咦？这番话让宙良当场楞住，睁大了眼睛。
　　但是，晶和樱罗子却是脸色一沉。
　　（这家伙为什么会知道这件事？）
　　晶马上有所警戒，而樱罗子也不动声色地改变了拿剑的架势，显然是跟晶的想法一致。
　　“你认识伊汀女神吗？”
　　樱罗子平静地问道。
　　“认识？……算是认识吧，至于是不是很要好呢──答案是否定的。放心吧！
　　我的名字是威达尔。欢迎来到我的神殿。对了，用不着在意伊汀女神的事，在这里，这是常有的事。再者，虽然我认识伊汀女神，但跟她并不亲近──不如说，对我而言她很碍眼。”
　　晶开口说了：
　　“我们也不想杀掉她啊！只是那时候情势所逼，如果我们不下手，死的就会是我们了。但是，那个神官却要我们负起责任，我们也觉得很困扰。”
　　听到晶带着辩解的话以后，威达尔神气宇轩昂地点了点头，答道：
　　“我当然知道。只不过要不要承担这个责任，全系于你们一念之间。”
　　杀……杀掉？宙良茫然不知所措。晶那家伙──她“又”做了什么啊？
　　“对了，你为什么突然把我们叫来这里？既然你也是‘神’，就麻烦你解释一下现在的情况，为什么我们会被带到这种地方来？”
　　晶似乎是判断不会有危险，手放开了剑柄。按着她双手环抱胸前，以强硬态度再度询问威．达尔神。
　　但是，威达尔神回答得很冷淡说：
　　“天晓得呢？我可不知道。”
　　接着威达尔神背过身去而向宙良，再次朝他投以肉麻的笑容。
　　“呜哇～！”
　　宙良大叫，正准备往后逃时，却被威达尔神一把抱了过去──宙良当然以不断挣扎的行动明确表示出“我不愿意！”，只是对方视若无睹──威达尔神按着在宙良耳边低声呢喃……只不过是用晶他们也听得到的音量。
　　“我不过是实现了我亲爱的人的心愿而已……他说地想见自己的同伴，而在我能力所及范围中的同伴，就只有你们而已──你们是同伴吧？其中一个是和他有血缘关系的亲戚，也就是他的表姊妹是吧？”
　　是没错啦……比起这个，晶和樱罗子看到两人这副德性，全都哑口无言。
　　“这是怎么回事啊？”
　　晶朝樱罗子投以困惑的视线，樱罗子也摇摇头，一副“我也不知道”的样子。
　　至于宙良则是无法忍受晶和樱罗子的那种眼神。
　　（不，事情不是你们所想的那样！）
　　宙良实在很想放声大喊。但是，就算喊了，误会就能因此解开吗。
　　（总之，幸好不是被他们看到我光着身体和这家伙在一起──）
　　宙良打从心底这么认为，只觉一身冰冷的恶寒正往下窜……
　　“欸，宙良，拜托你帮个忙啦……”
　　就算晶在一旁用手肘顶他，宙良就是坚决摇头。
　　“不要！”
　　不光是晶，就连樱罗子也一脸困扰。他心里是有一点动摇，可是，说什么就是不要！
　　“可是，宙良同学──我觉得那个神大概只喜欢男孩子喔。”
　　樱罗子偏偏挑了他最不想听的话说。
　　嗯……应、应该是这样、没、错──宙良无力地垂下头。
　　因为那个金发美形神对他的态度摆明了就是不一样。
　　说到与宙良同年的表姊妹．晶，虽然个性像个凶巴巴的男人婆，但是论外表，不管长相或身材都不差，大部分的男生都会心甘情愿上钩；至于樱罗子嘛，虽然老是和晶混在一起而且素行不良，不过倒是个无可挑剔的美少女。所以，如果威达尔神对‘可爱女孩’多少有点色心的话，应该不可能会用那么露骨的冷淡态度对待晶和樱罗子这两个美少女才对──但是，他对宙良就不一样了，自始至终都用那种感觉别有居心的眼神看着自己，整个人依偎过来……唔唔！回想起来，就让人不寒而栗。
　　话说回来，虽然晶是他最讨厌的表姊妹、就算糊里糊涂来到这种世界也尽可能不想碰面的人，但是，只有这一次，宙良不得不同意，她出现在这里真是帮了个大忙。
　　如果晶和樱罗子没有现身的话，那个威达尔神搞不好就连睡觉时都黏着自己不放。那时候，晶和樱罗子不管问什么，威达尔神都一脸事不关己的表情，就是不肯回答，让她们为之恼怒。就连她们以疲倦想睡为由向他借床时，那家伙也一副爱理不理的样子，于是宙良开口拜托他：‘晶是我的亲戚，而且她们之所以会到这里来也算是我叫来的，我想她们应该也累了，就让她们休息吧！’威达尔神的态度马上为之一变，他说：
　　“既然是你的请求，无论是什么我都听，宙良。”
　　他对宙良微微一笑，只见他轻轻举起右手，晶和樱罗子立刻消失不见。宙良连忙含泪拜托他不要拆散他和晶她们，转眼间，眼前的景象换成了另一间备有水果和烘焙点心等食物的豪华房间，晶和樱罗子就在那儿。那间房间里同样摆了一张大床，两人正准备就寝，宙良却大喊着“我也要睡在这里！”当场钻进床上。宙良当时一心只想避开那个‘神’，完全豁出去了。
　　咦咦～只见晶一脸厌恶的表情，这家伙真冷淡。不过，樱罗子倒是伸出了援手。
　　“我们也觉得很不安，所以想和小晶的亲戚宙良同学一起睡。你说是吧，宙良同学？”
　　樱罗子以眼神示意，宙良用力点了好几下头。
　　总之，威达尔神似乎也无意强迫宙良，二话不说就离开了。
　　等到房间里头好不容易只剩晶和樱罗子的时候，宙良浑身瘫软，方才知道自己待在那个怪神的身边时有多紧张。
　　“宙良，你真的想和我们一起睡在这边吗？”
　　晶嘴里这么说，动手要把宙良赶出被窝。但是，宙良说什么也不想和晶他们分开，总觉得那家伙会趁睡觉时偷袭他。
　　“拜托你，晶。今天一天晚上就好，让我跟你们一起睡。”
　　宙良脸色发青地恳求。
　　“你就答应他嘛！小晶，我想宙良同学应该不会对我们怎么样。他这样不是很可怜吗？你看他这么害怕。我们要互相帮忙才行啊！”
　　这次也是樱罗子出言相助。
　　总之，大家也都累了，都想睡一觉好养精蓄锐，于是三个人决定挤在那张床上排排睡。
　　晶和樱罗子似乎都不打算脱掉制服，就连腰上的佩剑都无意取下，这让宙良吓了一跳，不过仔细想想，这么小心谨慎也是理所当然的。
　　“你们到底发生了什么事？”
　　听到宙良这一问，晶和樱罗子面面相觑，两人同时叹了口气。
　　“详情就等这一觉醒来以后再跟你说明啰，宙良同学。”
　　于是宙良也决定暂时保留这部分的问题。
　　“三个人睡在一起真的不要紧吗？”
　　宙良换了另一个问题，晶和樱罗子思考了一会儿之后，晶先开口说：
　　“我想应该不要紧……”
　　“嗯，是啊，不要紧──”
　　樱罗子也点头同意。接着，她回过头去，对着一脸狐疑的宙良说了：
　　“我们都知道的──”
　　“知道什么？”
　　宙良继续追问。樱罗子光是盯着他的脸看，接着回答他说：
　　“宙良同学好像没变。可是，该怎么说呢──我们已经不一样了，已经有些不一样了。所以我们都知道的。要是发生了什么事，就算在睡梦中也会晓得，所以不要紧。”
　　“所以说，你到底知道了什么啊？”
　　这回换晶咕咚倒在床上，没好气地回答他：
　　“我们已经变成‘神’了。”
　　“啊？‘神’？”
　　宙良一头雾水，只是重复晶的话。这时樱罗子一言不发地在晶的身旁躺下，接着以冷静的口吻对宙良说：
　　“总之，快睡吧，有话以后再说。”
　　樱罗子将头忱在自己的手臂上，眼帘低垂，闭上了眼睛。这么一来，宙良也无法再追问下去。至于晶呢，她也已经阖上双眼，准备入睡了。于是宙良赶紧在他们身旁躺下，转向一旁背对两人，闭上眼睛。
　　接着──马上进入梦乡。几乎是在闭上眼睛的同时就睡着了。想必是累坏了吧──然后，这一觉似乎睡得很熟，一夜无梦。当宙良恢复意识时，听到了晶和樱罗子两人在说话的声音。
　　“可是，那家伙绝对比我们强──樱也感觉得出来吧？”
　　“嗯，是啊。但是，这不就表示那个神比我们的神官波奇先生他们还要清楚这个世界的事情，搞不好也知道如何让我们回去原本世界的方法，不是吗？”
　　宙良揉着眼睛，坐了起来。
　　强──是指谁？从断断续续传来的对话推测，大概是指那个威达尔神吧。
　　“早安，宙良同学。”
　　樱罗子微微一笑。向他打了声招呼。
　　“是早上了吗？”
　　听到宙良这么一问，樱罗子点头。
　　“是啊。”
　　樱罗子按着拉超盖住床铺的纱帐，用带子绑在支撑床顶的四根支柱上。
　　耀眼的光芒随即笼罩全身。
　　（啊……）
　　房间三面围着成排廊柱，外头是蔚蓝的天空。
　　宙良爬下床，以一种像是在看着非现实世界的心境望着那片蓝天。
　　还有白云飘过……
　　（如果这是梦的话，只要醒过来就一切太平了──）
　　但是，最关键的梦却末醒来。这里似乎还是那个威达尔神的神殿。
　　这时候，晶从昨晚威达尔神替他们准备好的烘焙点心中取了一个递给宙良，同时拜托他协助她们从威达尔神口中问出想要的情报。
　　光想到威达尔神就不寒而栗的宙良当然坚拒到底，最后，樱罗子脸上挂着天使般的微笑这么说了：
　　“你听我说，宙良同学。我不是不明白你的心情，可是，现在这里明明有两个这么楚楚可怜的女高中生，那个神却什么也不肯告诉我们。想让他开金口，无论如何都需要宙良同学帮忙。不只我们想知道现在在这里到底发生了什么事，宙良同学也想知道吧？如果宙良同学不愿意帮忙的话，要我们去跟那个神说：‘从今晚开始，我们不想跟宙良同学一起睡了’也行喔，这么一来，宙良同学，你难道不伤脑筋吗？”
　　看若眼前这个用手轻抚秀发，娇滴滴地歪着头，细声细气说话的樱罗子，宙良不由在心中哀号：你不是人！是鬼！是恶魔！
　　他根本不敢忤逆她们──最后，宙良因情势所逼，只能和晶她们约好，要代替两人向威达尔神询问她们想知道的事情。
　　过了半晌，晶和樱罗子突然看着彼此，互相点头。
　　“……要来了吗？”
　　“嗯──要来了。”
　　紧接着，威达尔神就出现在三人面前。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　威达尔神还是一样无视晶和樱罗子的存在，只跟宙良说话。
　　这时宙良下定决心，点了一下头，尽可能不去看威达尔神水蓝色的双眸，几乎跟背台词没两样地将晶和樱罗子交代要问的问题抛给那位英俊挺拔的神。
　　“抱歉，请问──如果可以的话，我们想回原本的世界了，请问你知道回去的方法吗？”
　　“不晓得耶。”
　　威达尔神二话不说直接摇头。呃──宙良当场说不出话来，但是被晶一瞪，倘只能设法换下一个问题：
　　“那，请问──可不可以简单说明一下这里是什么地方？”
　　“这很难用三言两语就解释清楚耶。”
　　看来他已经注意到宙良受了这两名少女指使──威达尔神脸上挂着狡猾的微笑，偷偷瞄着晶和樱罗子。
　　按着，他看着宙良慢条斯理地说了：
　　“如果是之前你所问过，那个名叫璃李的人的下落的话，我已经知道了喔。”
　　咦！宙良抬起头来，正视威达尔神的眼睛。
　　（璃李……她果然也到这个世界来了！）
　　一旁的晶和樱罗子倒抽了一口气。
　　（璃李那家伙？）