　　“嘎啊啊啊啊啊……！”
　　晶也不是自愿要发出这么凄厉的惨叫声。正值花样年华的女高中生为什么得受这种罪！但是，人生总免不了遇上这种情况啊！
　　“小晶，加油啊！”
　　樱罗子大喊。就是因为抱着“不加油不行！”的念头，晶才会在樱罗子用剑钉住那只巨大冒牌蜘蛛之际，与它目光炯炯的漆黑眼珠互瞪，费了一番功夫提防螫咬，同时用剑贯穿它的头部压制它。所以，就算发出了那么一点怪声也别抱怨好吗！
　　四周围散布着被晶和樱罗子砍断的七只脚，并且正在石头缝隙间痉挛抖动着。
　　当樱罗子朝虫体刺下致命的一剑后，它体内称之为‘神气’的东西透过插在身上的剑产生看似发光的现象。那似乎是它垂死前的哀号，只见原本漆黑有光泽的眼珠霎时失去了生气──一阵痉挛后，那只冒牌蜘蛛就一动也不动了。
　　“呼……收拾掉了。”
　　晶叹了一口气，转头看向从刚刚就在一旁“看着”她们俩的威达尔神和宙良。
　　宙良的身体抖个不停，一大半原因是因为恐惧吧？
　　他在离开神殿时拿回了户飞田高中的制服，现在一身西装上头还披着厚厚的毛皮。
　　然后，威达尔神则是抱着宙良颤抖的肩膀，一副嘻皮笑脸的样子。
　　总觉得威达尔神那贼笑让人不爽。
　　“那，这个……要拿来吃吗？”
　　虽然说是冒牌蜘蛛，但其实应该不是吧，毕竟它流着红色的血呢。只因外形跟蜘蛛一模一样，加上体型巨大，感觉颇为狰狞就是了。
　　只见宙良摇头如铃鼓。
　　“你就吃嘛，这是特地为宙良同学宰杀的喔。浪费食物是会遭天谴的，好吗？”
　　樱罗子说道。
　　“不过，直接生吃还是有点那个──抹上盐巴烤来吃如何？这样应该没关系吧？威达尔神。”
　　威达尔神点点头，就用那副嘻皮笑脸的表情，总觉得他像是在看好戏。
　　“当然是生吃比较好啰。不过，虽然这么做会稍微破坏掉一点新鲜度，但要是就这样直接食用，宙良大概吃不下去吧？”
　　──这个神真的“只”对宙良温柔耶。晶在心中暗自这么想。
　　（要是对我和小樱有这一半温柔的话，事情就好办多了说──）
　　枉费他是个金发碧眼、英挺绝伦的美形男，真可惜──之类的念头在晶的脑中盘旋。
　　不过，要不是宙良说“我要去！”，威达尔神大概也不会愿意跟来，晶和樱罗子恐怕也没办法下定决心走出神殿──想到这点，还是有点庆幸。
　　一提到璃李的事情，虽然心情上多少会觉得“别管她不就得了！”，但是想到璃李也和自己一样糊里糊涂来到这世界，人生地不熟的，多少还是会想：自已这样似乎太无情了。
　　况且璃李是宙良的女友，宙良担心她也是应该的。
　　仰望天际，晴空万里。很不可思议地……天空的色调蓝中带紫，这就是所谓的薰衣草色吗？
　　（这里应该没有大气污染的问题吧……）
　　散发耀眼光芒的薰衣草色天空──澄澈如洗，云朵白得发亮，空气似乎也特别清新。除了颜色有些微的不同之外，和晶所熟知的天空并无太大的差别。
　　在蓊郁苍翠的森林彼端，威达尔神的神殿清晰可见。是因为盖在高台之上，而且建筑物本身也相当庞大的关系吧？
　　白土色的神殿看起来富丽堂皇，在阳光底下闪闪发亮──
　　“……小晶，你不觉得这边的一天远比我们那边的还长？不只白天长，就连夜晚也觉得特别漫长。”
　　樱罗子突然如此说道。
　　“是啊──”
　　晶一边应声，一边抬头仰望开展于林梢之上、远辽阔的薰衣草色天空，不禁叹了一口气。
　　她没戴手表，手机也不在手边，所以完全不知道时间经过了多久，还要再过几小时，夜晚才会来临？无法掌握时间的感觉让人如此不安。
　　威达尔神似乎也不是完全不肯帮忙的样子，当晶和樱罗子将枯叶树枝捡回来后，他就帮她们生了火。这种事对‘神’来说应该很容易，威达尔神还补了一句“你们应该也办得到才是”。
　　话虽如此，无论晶或樱罗子，依然不是很清楚自己拥有的‘神力’究竟为何，又该如何使用。
　　唯一可知的是，宙良身上并没有晶和樱罗子所拥有的那种‘神力’。
　　那时候，威达尔神表示要带他们去寻找璃李，一行人刚从神殿出发，宙良马上就冻得浑身发抖。
　　室外相当地冷──虽然晶和樱罗子也感到些许寒意，但并不觉得有冷到那种程度。
　　“居然会冷，真没用耶……”
　　听到晶这句话，宙良怒日以对的说：
　　“当然会冷！我和你们这些怪物女又不一样！”
　　“……你刚刚说什么～？”
　　晶才想到是不是该给他一点教训，威达尔神马上就伸出长长的手臂，一把将宙良揽进怀里作势保护──虽然宙良不领情地死命挣扎。
　　“宙良和你们不一样，他既没有神力，也还不习惯这个世界，所以不太会调整体温。”
　　威达尔神喃喃说道。在晶还没想到调整体温是指什么之前，樱罗子随即以冷静的口吻回答道：
　　“也就是说，我和小晶已本能地因应寒冷调整了体温，但是宙良同学却没有的意思啰？”
　　威达尔神不发．语地微笑。这男人似乎没有回话的习惯。是个性使然吧，不过，就连句“对”或“不对”都不回，对话实在很难进行下去。
　　“该怎么做宙良同学才不会冻僵呢？一定要像我们这样非杀个‘神’不可吗？”
　　“──那是最快的手段，不过也伴随着危险哪。对宙良来说有点困难吧。当然了……如果他愿意和我一体同心的话就省事多了。”
　　“不要！”
　　宙良似乎感受到某种诡异的气息，当场拒绝了威达尔神的提议。然何却也不见威达尔神动怒，他只是很惋惜似的对着宙良笑了笑，摸了摸他的头发。宙良则反感地拨开他的手。
　　“还有其他力法吗？”
　　樱罗子追问道，也许因为这是与宙良切身相关的问题．威达尔神立刻回应：
　　“只要吸收含有‘神气’的东西就行了，方法很多。杀掉拥有‘神气’的生物让他吃下去，可能是最简单的方法了。现在的你们应该可以找出拥有‘神气’的动物或植物。当然啰，这么做的话也能强化你们的‘神气’。”
　　“可是，如果我们想变强的话，找出等级更高的神，杀了祂，这样应该更快吧？就像我们杀掉伊汀女神那样──
　　也就是说，这个世界的神都是以下克上的吧？杀掉越多力量强大的神，就会变得更强？”
　　威达尔神依旧含笑不语。
　　（原来如此……也就是说，我们向这家伙挑战，如果杀得了他的话，就能夺走这家伙的‘力量’……也许吧。）
　　樱罗子真是敏锐。每到紧要关头，樱罗子就会变得非常聪明，懂得用脑筋。
　　不过──晶也开始动脑思考。威达尔神似乎是个力量非同小可的‘神’，就算晶和樱罗子两人联手，以现在的力量也不可能打得赢他吧？如果想打倒威达尔神夺走他的力量，就一定得提升那个莫名其妙的‘神气’才行。但是──就算提高了神气，又能怎么样呢？即使这么做还是回不了原本的世界──
　　总之，在寻找璃李之前，要做的第一件事就是先帮宙良找到拥有‘神气’的食物，于是晶和樱罗子落得必须打猎的下场。
　　
　　
　　这方面的工作，威达尔神完全不肯帮忙。从一路上威达尔神总是趁机拥住冻得发抖的宙良，把他裹进毛皮大衣，并一直抱着他不放这点看来，威达尔神或许觉得维持现状比较符合他的心意。
　　这状况让人不忍，于是晶和樱罗子离开神殿，翻过山头、进入森林以后，立即搜寻威达尔神所说的那种拥有‘神气’的生物。
　　一下子就找到了。那就是──躲在远离人境的深山洞窟中的巨大冒牌蜘蛛。
　　一行人生好火，试着将木头搭成烤架，准备烤肉。没想到那只冒牌蜘蛛虽然外表狰狞，肉质却十分肥美，火烤之后竟然散发出阵阵诱人的香味。
　　真的能吃吗？晶半信半疑地试着咬下脚的一部分──
　　“……味道还可以呢！”
　　樱罗子也战战兢兢地咬下肉后，这么说了。
　　紧接着，她们让颤抖不已的宙良坐在火堆旁，不顾他的抗拒，硬是强迫他吃下烤肉。瞬间，本来很明显一直在发抖的宙良立刻就停止了颤抖。
　　“咦……觉得身体暖了起来……”
　　宙良不可思议似的这么说。
　　（唔嗯……）
　　看来威达尔神所言不假。
　　晶也感觉得到，这肉确实和普通的食物有那么一点不一样。仿佛搀了兴奋剂般，每吃一口，都能感觉到心情和身体也随之活化。
　　“‘神气’……是嘛？”
　　晶在吃肉的同时，这句话也不经意地脱口而出，樱罗子随即皱起眉头，瞄了品一眼。樱罗子现在心境应该很复杂吧……毕竟，两人现在如实感一受到自己正以吃的方式夺取对方的生气。
　　总觉得事情变得好奇怪，原本此时应该已经跟璃李那家伙谈判结束，准备迎接文化祭才对啊！
　　我和樱罗子──学生会会长和副会长失踪了，现在秋篠高中应该伤透了脑筋，而户飞田高中那边大概也一样吧！因为璃李那家伙也跑到这边来了。
　　眼前的森林苍翠欲滴，连青草也耀眼地充满生机。晶心想：好一片梦幻的风景啊！
　　而身着秋篠学园女子制服的晶和樱罗子，以及身穿户飞田高巾西装制服、外披毛皮的宙良，再加上金发碧眼、身材高大、怎么看都像是白人的神就身在其中──晶总觉得有哪里不对劲。嗯，真的很奇怪。
　　马上就要去见璃李了，其实晶和樱罗子并不特别想在这个世界和璃李见面。不过，对宙良来说璃李是他的女友，身为男生，无法弃她于不顾也是当然的吧！有机会回到原本的世界，而璃李恰好在此，不去救她未免也太无情了。况且，既然还有其他人也来到这里，大伙儿一起行动或许比较好。
　　宙良像饿坏了似的狼吞虎咽吃着冒牌蜘蛛肉。既然身体已经停止颤抖，那也就表示，透过这肉，那叫‘神气’的东西已经转移到宙良身上，于是他渐渐能够抵御寒意──然而，让身体吸收这种来路不明的东西真的好吗？晶脑海里突然浮现这个疑问。虽然困惑……只是，晶和樱罗子也早已被这‘来路不明’、‘莫名其妙’的东西给侵蚀了啊！
　　“我们到底是怎么了啊……”
　　晶不知所措，感叹地说道。
　　“总之，我们得快点回去才行。”
　　一向乐天、嘻嘻哈哈的樱罗子，这回难得以严肃的口气回答晶的问话，同时默默　埋头进食。
　　晶也知道，樱罗子身为姬野道场的独生女，对继承家业拥有强烈的责任感。换做是晶，以她目前在家中的处境，父母对年幼的弟弟有树疼爱有加，万一自己不在了，至少还有弟弟陪伴父母，但是樱罗子可就不行了。不──晶也不愿意自己从此见不到家人和弟弟。宙良也一样，舅舅和舅妈现在一定很担心吧！宙良表现杰出，又是长男，舅舅和舅妈都对他寄予厚望。宙良虽然还有个弟弟，却不喜欢念书……晶倒是跟这个表弟大地气味相投。但是，身在此地，这些亲人都离自已好遥远啊。
　　“看来只有继续向前进了。”
　　事到如今，晶豁了出去，与宙良有得拼地大啃冒牌蜘蛛肉，而樱罗子也点头赞同。
　　（……这肉怎么这么好吃啊！明明是蜘蛛肉，味道居然这么好。）
　　这肉的表面黑毛密布，外覆硬壳，实在不太能勾起食欲，但是吃起来却有如果肉般多汁，又有像吃牛肉或鸡肉时的质感，感觉好像在吃用水果调味过、鲜嫩多汁，红得像血一样的上等牛排。
　　话说威达尔神，也大大方方在宙良身旁坐下，津津有味地吃着肉。呃──为什么连这家伙都跑来大啖我们辛苦解决掉的蜘蛛呢？想归想，要是没这家伙带路的话，这世界实在太恐怖了，还是先别招惹他比较好……
　　如果没有威达尔神随行，晶和樱罗子还真的无法下定决心离开神殿去找璃李，她们还把波奇先生交代过‘外头的世界很危险’这句话放在心上。
　　（假设这个世界的神都习惯以下克上的话，贸然地在外走动确实很危险吧？）
　　虽然晶和樱罗子成功地收拾了这只蜘蛛，但是搞不好还有比这更凶暴的家伙存在。
　　昨天，晶曾问过樱罗子：我们的力量在这个世界里大概到什么程度？结果──
　　“我想应该不怎么强吧？要不然，波奇先生就不会极力阻止我们离开神殿，那家伙也不会那么轻易就把我们引到自己的神殿去了，不是吗？”
　　一如往常，樱罗子的判断总是那么正确、冷静而客观。
　　等到大致用餐完毕后，晶和樱罗子将烤肉用的盐收进挂在腰间的袋子里，站起身来。
　　正当她们准备把吃剩的肉拿去扔掉时，威达尔神却将剩肉收集起来，以从附近采集的大型树叶包裹，当成便当。
　　“最好不要把有‘神气’的食物随处乱丢……会造成麻烦的。”
　　看着递到眼前的包裹．晶整张脸皱成一团。
　　“不会臭掉吗？”
　　威达尔神耸耸肩，还是老样子，笑而不答。
　　“……你就听他的忠告吧，小晶。说不定之后还用得到，拿来煮汤什么的也不错。况且，我们也不晓得这以后容不容易取得食物啊！”
　　既然樱罗子都那么说了，晶也连忙表示赞同。没错，这一带应该不会有便利商店才对。晶不禁想：啊啊，怎么会来到这么不方便的世界啊！
　　总之，多亏了这一餐，让本来即使裹着毛皮也还不停发抖的宙良能好好走路了，真是太好了。
　　“当初不就足你坚持说要去救璃李的吗？宙良。”
　　听到晶这么抱怨时，宙良感到有点没面子似的变了个表情。
　　不过，晶虽然嘴巴上这么说，其实她也知道自己在拿宙良出气。事情会演变成这样根本不是宙良的错，而且，要不是宙良表示要来的话，威达尔神大概也不会愿意陪他们一起走出神殿吧──
　　“这里的阳光感觉一点也不温暖耶。虽然很亮……真的有太阳吗？”
　　樱罗子突然说了。
　　于是晶抬头看向天空。还是耶片澄澈、高远的薰衣草色天空……经樱罗子这么一提醒，她才发现真的没有类似太阳的物体。
　　“咦咦咦──？晚上不是有月亮吗？印象中那月亮还格外的大──”
　　“晶，有月亮也不见得一定会有太阳吧？”
　　“唔──是这样吗？”
　　宙良边走边不安地仰望着天空。按着，闷闷不乐地这么说：
　　“听你们这么一说……的确如此，真的看不到太阳。天上有云，可能是藏在云里头了，不过──
　　现在我的身体虽然觉得暖和多了，可是刚刚走路的时候，一滴汗也没流。我一直觉得很奇怪，天色明明这么亮，也晒到了日光，但是为什么会这样呢？
　　这个地方真的不太对劲……”
　　如果太阳出来的时候不是白天的话，那么这个世界到底何时才算是白昼，又要从何时开始才算是晚上呢？
　　“总觉得我们好像走了整整一天一夜耶……是错觉吗？”
　　晶感到烦躁起来，不经意这么说了。
　　这时，一直保持沉默走在前方带路的威达尔神突然回过头来。
　　那一瞬间，只见他那头充满光泽的金发在身后摇曳着。亮光让金发发出闪闪动人的光芒，那画面美极了。
　　“你们都累了吧？能再撑一会儿吗？如果想在这里歇歇脚地无妨，只是，过了那座洞窟以后，离目的地就不远了。”
　　……看样子他对我们还满体贴的，这个叫威达尔的神感觉也没那么坏心眼嘛！只不过他一定很讨厌女生。
　　虽然宙良摆明了讨厌这个男神到失礼的地步，其实如果威达尔神真的想霸王硬上弓的话，应该是易如反掌才对；然而，他对宙良温柔体贴，不见任何加害他的迹象……反倒是露骨地向他示好，以柔情攻势逼近他。
　　“你说的洞窟是？”
　　晶这么一问，只见威达尔神不发一语，用手指向这座出的棱线。
　　顺着手指的方向看去，在一处断崖上的确有一个洞窟，只要稍微再往上爬一段路就到了。
　　（咦……总觉得好像……？）
　　虽然躲了起来──不过可以感觉到那一带有些‘什么’。
　　“……神？”
　　樱罗子语带保留地低声说道。
　　“嗯──有那个味道。”
　　那股气息实在太微弱了，如果没有威达尔神的指示，恐怕就会忽略掉了吧……但是，从那一带确实可以感受到‘神气’。
　　“那里有什么吗？”
　　宙良不安地问。
　　就算吃了冒牌蜘蛛的肉，宙良身上的‘神力’似乎不到那种程度，不足以感受到神气。
　　晶悄悄在心里想着：宙良可不可以也去找个弱一点的神来杀啊……
　　（这样下去，就枉费他身为一个男生，根本派不上用场嘛……宙良这家伙──）
　　
　　
　　走进洞窟后，‘神’的气息就变得越来越强烈，显而易察。虽然伪装成洞窟，其实这里是座神殿──这点非常肯定。
　　“你不觉得……这里的神相当强吗？”
　　“嗯──是有这种感觉──”
　　晶和樱罗子两人窃窃私语。看到两人这副模样，宙良战战兢兢地跨出每一步，反观威达尔神则泰然自若地朝洞窟深处快步前进。
　　进入洞窟之后，入口处一带还昏暗不明，没想到越往深处推进，通道变得越来越明亮。诡异、真是太诡异了！
　　而且，四周原本裸露的土石，渐渐地越来越平坦，后来竟变成了铺设华美磁砖，看起来有模有样的走廊了。岩壁也变成了镶嵌柱子的神殿风格，天花板越来越高。
　　最后，阵阵水声传入耳际，眼前出现了一座喷泉广场。
　　（这里是……山里头对吧？）
　　晶向樱罗子确认，樱罗子点头回应。
　　突然，晶反射性地伸手握紧挂在腰际的剑柄，樱罗子也几乎在同时间做出同样反应。
　　有什么要‘来了’！
　　对此宙良浑然不觉，依然伫立原地东张西望，然而这件事似乎早在威达尔神预料之中。
　　就在威达尔神前方、背对喷水池的那处空间，‘那个’现身了。
　　（……啊？）
　　突然现身的‘那个’让晶与樱罗子略感吃惊。因为‘那个’散发的气息是那么强大而危险，但是，出乎意料之外，现身后的外表竟然那么可爱。
　　“猫……猫耳女仆？”
　　宙良似乎在发现了‘那个’以后，脱口而出，晶的意见和他相去不远，也就是说，“这是什么东东啊”的意思。
　　那看起来是个比晶或樱罗子娇小，年约十岁左右的女童。头上顶着猫耳，一身甜美可人的粉红色长袖波浪裙洋装，缀满了蕾丝花边……只不过，这身造型唯一不是COSPLAY的，就属她头上的猫耳吧！因为，那怎么看都不像是装饰品，而是货真价实的耳朵。脸倒不是生得一副猫脸，而是惹人怜爱的少女童颜。栗色长发带着微微的鬈度，轻柔地流泻至胸口。瞳孔的颜色就像这个世界的天空般的是薰衣草色。
　　“威达尔大人，感谢您大驾光临?真是备感荣辛！”
　　猫耳神发出了清脆如铃的美声，一只脚往后挪，优雅地向威达尔神行礼。
　　接着，她侧着头端庄地看向晶、樱罗子和宙良。那双水汪汪的大眼睛直盯着三个人瞧，然后再次看向威达尔神，露出甜甜一笑，这么说了：
　　“您带了奇妙的客人来呢，威达尔大人。”
　　“是啊。”
　　威达尔神笑嘻嘻地点头。
　　呃，现在是怎样啊──晶陷入混乱，犹豫着该不该把手从剑柄上移开。
　　明知这家伙绝不如外表所见那般可人，可是她怎么看都是猫耳女仆装的美少女，实在让人方寸大乱──
　　这时，猫耳少女看着晶和樱罗子，深深地一鞠躬。
　　“幸会．我是侍奉威达尔大人的芙莉迦。你们几位是威达尔大人新的陪神吗？”
　　晶和樱罗子愣愣地眨了眨眼晴。呃……她说的“侍奉”是？
　　[[IMG,9bacf7b16dd1b63b0b6f05ff71c1fbd5,515,800,98293]]
　　“并不是喔，芙莉迦。”（编注：这个名字与北欧神话中，众神之母、奥丁之妻相同。）
　　威达尔神笑嘻嘻地否定了她的疑问。
　　“喔？不是吗？”
　　霎时，气氛紧张了起来。
　　少女的外表并没有改变，只是气氛开始变得紧绷。晶用力握紧了剑柄，樱罗子也一样。
　　就像是猫咪竖起全身的毛进入备战状态一样，眼前的‘神’突然露出了獠牙。
　　晶可以感觉到对方很强。
　　她浑身杀气腾腾，就如当初和伊汀女神对决时一样，有意要置对方于死地。不动手的话就会被杀──！
　　“芙莉迦，我不是为了那种理由带他们过来的。”
　　威达尔神悠然介入。
　　“喔……不是吗？”
　　杀气条地消失，视野里，装扮成猫耳女仆的小女孩始终保持着可人的微笑。猫耳少女以一副惋惜的样子仰望着威达尔神，接着有些不舍地瞄了晶和樱罗子一眼。
　　晶当场打了个寒颤。
　　（这、这家伙──）
　　她刚刚难不成想吃了我们？
　　──肯定是这样没错。
　　她刚刚一定在想，拥有美味‘神气’的神自投罗网上门来了，不但看起来很逊，而且边一次两个！
　　“其实，我想和他们去瓦利神那里一趟。所以，我想如果是你的话，应该能顺利造出通路来。还有，我想麻烦你担任护卫随行。”（编注：北欧神话中有两个名为瓦利的神，一为主神奥丁之子，一为邪神洛基之于，此处之瓦利神或许正是其中之一。）
　　“喔，您是说到瓦利神那里去吗？这个嘛──”
　　像有什么不妥似的，猫耳少女脸色一沉，一只耳朵弯了起来。
　　那双紫萝兰色的大眼睛接着转向宙良，忽地露出惊讶的表情。她三步并作两步地跑了过来，停在宙良跟前，仰头直盯着他看。
　　“怎、怎、怎……怎么了？有什么事吗？”
　　宙良紧张了起来。
　　他很明显地紧张了起来，往后倒退了几步，不知怎地脸上泛着红晕。
　　大概是因为猫耳少女是个十分可爱的女孩吧！
　　“嗯……威达尔大人，我明白了。总之，您和他们要去瓦利神那里？”
　　不晓得她究竟明白了什么，名叫芙莉迦的猫耳女神一边打量着宙良的脸，这么说了。
　　威达尔神摇曳着一头金发，面带微笑地点点头。
　　猫耳女神瞥了威达尔一眼，补上一句：
　　“……这样好吗？威达尔人人。属下可不管后果会如何喔！”
　　她的警告让晶和樱罗子心惊胆战。
　　“你……你想这是什么意思啊，小樱？”
　　“谁、谁晓得呢？总之，只能仰赖他们了。
　　我和小晶不也飞到了伊汀女神那儿去了吗？
　　宙良则是到了威达尔神那边。
　　既然如此，你不觉得这就表示璃李那家伙也在别的神那里吗？”
　　“喔喔，原来如此！小樱，你的头脑真好！”
　　可是，实际上又是如何呢？晶总有种不祥的预感。
　　此时，芙莉迦女神一边哼着歌，一边踩着轻快的步伐回到了喷水池那边。
　　“嘿咻?”
　　发出娇滴滴的美声，芙莉迦女神将手伸向喷泉，做出像是抓水的动作。
　　（没有长尾巴呢……）
　　看着少女的背影，确认她屁股上没有长尾巴以后，总觉得放心了不少。
　　少女按着将握住水的手高举在头上，做出抛水的动作。
　　喷泉的水也随之在空中飞散，有如烟火般发出七彩光芒，布满整座广场。
　　“哇──”
　　这瞬间，晶感觉到整座山晃了一下。
　　樱罗子似乎也感觉到了什么，只见她全身紧绷，皱着眉头朝晶看去。
　　这时候，浑然不觉的照例还是只有宙良，而威达尔神就伫立在他身旁，好似在保护他。
　　“……到达目的地了。”
　　芙莉迦女神转过身来，向威达尔神行了个体，这么说道。
　　晶和樱罗子也发现，自己来到了很远的地方。就在那一瞬间，一行人似乎又移动到别的地方去了。
　　“用走的话，还要再走一个月才到得了喔，还是说你有什么不满吗？”
　　这混帐，带我们到什么鬼地方来──威达尔神似乎感受到了晶这无声的质疑，只见他回应晶的视线，很难得地开口对她说话。
　　“来吧，我们去瓦利神那里。”
　　威达尔神开口邀宙良。
　　“璃、璃李就在这儿吗？”
　　听到宙长的疑问，威达尔神以微笑作答。
　　“威达尔大人，请提高警觉，情况不对劲。”
　　芙莉迦女神微微抽动鼻子，嗅了几下以后这么提醒。威达尔神也随之停下脚步，稳重地说道：
　　“我知道。过来吧，芙莉迦。”
　　“是，主人。”
　　猫耳女神和威达尔神一起迈开了步伐，晶和樱罗子跟在后头，然而──
　　
　　
　　“总觉得有种不好的预感──”
　　晶这么一嘟嚷──
　　“小晶也这么觉得？”
　　樱罗子这么答道。
　　总觉得有什么沉重的东西罩在头上──
　　感觉不是很想继续前进──仿佛继续前进就会有不好的事情发生……
　　一行人回到入口处准备离开洞窟。
　　但是，晶有一种预感，就算出了这个洞窟，也不会回到那片美丽薰衣草色天空下的山区里。
　　而这个预感成真了。
　　“神殿……？”
　　这座建筑物说不定比威达尔神的神殿还要庞大──只见雄伟的大理石造神殿耸立在眼前，散发出冷冷的光辉，宛如一座冰山。
　　然而之所以会有冰山的印象，不光是因为那座神殿规模庞大，更是因为神殿散发出了强烈的冷气。
　　“呜哇，好冷喔──”
　　好不容易才停止颤抖的宙良这回又冻得直打哆嗦。威达尔神随即温柔地将那厚厚的毛皮大衣披在他的肩上。
　　就连晶和樱罗子也感到刺骨的寒意。
　　由于威达尔神已经走进神殿，于是宙良、芙莉迦女神以及晶和樱罗子也跟着进入神殿。
　　“……这里感觉好差喔──”
　　晶握紧了剑柄，再也沉不住气，不经意自言自语起来。
　　“我也觉得，有一种──非．常．危．险的感觉！”
　　樱罗子早已拔出利剑。
　　没错──这座神殿充满敌意，也许这里的神和威达尔神之间关系恶劣也说不定……
　　这时候宙良突然放声大喊。
　　“……璃李！”
　　她们朝神殿内部前进，不久后出现了大理石阶梯。这阶梯仿佛是通往天国似的，一阶接着一阶，绵延不绝，少说有一百阶以上──再往上一看，阶梯上有个人影。
　　从远处望去也可以一目了然，因冯那轮廓实在太有特色了。
　　穿着户飞田高中女生制服的少女──长长的鬈发随风轻舞。
　　那是璃李。
　　但是
　　只见宙良作势冲上楼梯，晶连忙随后追上，抓住他的手腕，阻止他前进。
　　“宙良！不行啊！”
　　“你在做什么？别妨碍我，晶！”
　　宙良狠狠回瞪她，然而晶摇了摇头。
　　“那女孩不是璃李！”
　　“咦？”
　　樱罗子也冲上楼梯。
　　“宙良同学，晶说的是真的！她虽然有着璃李的外表，却不是璃李！”
　　“虽然你们都说她不是璃李，可是──”
　　宙良困惑地看着两人，但晶和樱罗子硬是押着宙良下楼梯。
　　璃李──的确是璃李。
　　可是，晶和樱罗子心里十分清楚。
　　在那里的既是璃李，却又不是璃李。
　　“……不会吧。”
　　晶错愕地自言自语，拔出长剑。
　　很……很强！绝对很强！非比寻常的强！
　　璃李也拔出剑来，俯视着晶她们，从容自若地微笑。
　　‘神气’有如波涛般汹涌而来。
　　璃李在笑，她在嘲笑晶她们。
　　接着，她的身体飘浮在半空中。
　　浅绿色的百褶裙随风翻飞，就快走光了。
　　如果晶与樱罗子是男生的话或许很高兴，不过，很不巧的，就算看到女生的两腿之间，晶她们也完全开心不起来。
　　更要紧的是她们现在根本就乱了手脚。
　　（会……会被杀掉──！）
　　晶的脸色发青。
　　长久以来，她从没想过自己会败给璃李那家伙。
　　但是，如今两人间的实力差距显而易见。
　　妄想和这种对手正面冲突，只能说是脑袋有问题。
　　“小晶，我们撤退吧……”
　　“嗯──”
　　结论只有一个。
　　然而
　　“璃李～～～～～～！”
　　却有这么一个傻子，放声呼喊，亟欲推开晶和樱罗子，抓住浮在空中的璃李──那就是宙良。
　　“住、住手啊────────！”
　　晶拚了命压制住自己的表兄弟。虽然说是个傻子，好歹也是自己的亲人──
　　就在这时，璃李高举着剑，从一行人头上奋力挥下。
　　
　　[[IMG,5c786fb3d3cce0f0e914f3df32df48b2,517,800,65999]]
　　晶赶紧挡在宙良身前，樱罗子则是使出浑身解数，双手架剑，准备接下这一击。
　　锵！
　　一声闷响，原以为剑抵上了剑，没想到──
　　眼前有一对不断抖动的猫耳朵。
　　……那个猫耳女仆装女神．芙莉迦妹妹不知何时从晶和樱罗子脚下探出头来。
　　就是那名稚龄少女以指尖挡下了璃李的剑。
　　“嘿?”
　　芙莉迦女神游刃有余，露出俏皮一笑。
　　按着，对晶与樱罗子下达指示：
　　“你们几个，如果想活命的话，就带着那个男孩子快逃吧！”
　　晶和樱罗子面色发青之余，依然沉着地点头。
　　“放、放开我～～～！”
　　两个人就这么合力押着宙良，冲下楼梯。
　　威达尔神就在楼梯下笑嘻嘻地迎接他们。
　　“……就是这么一回事。”
　　他伫立在那儿，脸上的表情看起来像是早就料中这一切。晶瘫坐在这位高大的金发美形神脚下，不禁放声叫嚷：
　　“──什么叫做‘就是这么一回事’啊！这到底是怎么一回事？那个璃李怎么会……”
　　“她不是你们寻找中的同伴吗？”
　　“本来是啊！可是……可是！那不是璃李！她到底是怎么了？”
　　威达尔神侧着头。
　　“那是互利神。看来你们的同伴力量不敌瓦利神，无法像你们打败伊汀女神那样战胜瓦利神……”
　　听到他这番话，晶恍然大悟。
　　（就、就是那么一回事吧……！）
　　如果那时候晶和樱罗子没有打赢伊汀女神反被对方杀掉的话──这么一来……
　　“可是为什么那个神会是璃李的样子？”
　　樱罗子间道。
　　“我想瓦利神一定是很中意那个外表吧，确实有那么一点特别。”
　　威达尔神难得对樱罗子的问题做出正面回应。
　　就在威达尔神和晶他们在一旁纳凉对话之际，拥有璃李的外表、力量强人的神还在与猫耳女神．芙莉迦战斗。
　　宙良嘴里大喊着“璃李～～～”，即便被威达尔神单手拦住依然不断挣扎。
　　不久，芙莉迦女神冲下楼梯。
　　“威达尔大人，我们要撤退了～”
　　“嗯……辛苦你了。”
　　在芙莉迦女神毫不停下脚步地穿过一行人身旁后，威达尔神紧跟着将宙良夹在腋下朝神殿外冲去，晶和樱罗子也连忙追在后头，此时可千万不能被抛下。
　　幸好璃李──实冯瓦利神的家伙似乎无意追赶他们。
　　出了神殿之后，眼前并非芙莉迦女神那座洞窟，而是荒凉的岩山。
　　她们究竟卯足全力冲刺了多久呢──
　　来到这里似乎就不要紧了吧──只见威达尔神和芙莉迦女神停下脚步。
　　晶和樱罗子也上气不接下气，好不容易停了下来。
　　“璃李……璃李！为什么你们不救她？她人就在那里啊！”
　　宙良猛然放声大叫，一把抓住晶。
　　“……不可能的！那是绝对不可能的！”
　　晶也放声吼回去。
　　“没错，那是不可能的。”
　　这时候又多了一个声音加入对话。
　　（咦……？）
　　从岩石阴影处，一个和宙良一样身穿市立户飞田高中制服的男子走了出来。
　　那是一名戴着眼镜、个头很高的少年。
　　宙良的个头也算高的了，但是这名少年比起宙良又高上一截；只不过和威达尔神比较之下，就显得矮了点。
　　那张脸看起来一副聪明绝顶的样子，而且，这面貌似曾相识。
　　“呃……你是，月馆同学？”
　　樱罗子问道。
　　没错──他就是璃李的左右手，户飞田高中学生会副会长．月馆絽贵。
　　在神祭山上闹决斗时，他的确和璃李一起在场。
　　而且──
　　“你也──赢了吧？”
　　樱罗子接下来的这一问，月馆绍贵点点头。
　　从他身上感受到很强烈的‘神’的气息。
　　“那时候我没死成──虽然差一点就死了，不过……总算是捡回了一条命。”
　　晶和樱罗子都倒抽了一口气。
　　从月馆身上感受到的‘神’显然是比伊汀女神还要强上许多的‘神’。光凭这点，自然可以想像他所打倒的‘神’应该非同小可。
　　“瓦利神很强。我也曾设法想救出璃李，试着挑战瓦利神──但是却失败了。”
　　月馆絽贵懊恼地说。
　　接着，他轻蔑地看着宙良。
　　“怎么？这位不是白石宙良吗？你还没变成‘神’嘛：你没战斗吗？”
　　听到这番侮辱，宙良当场有了反应，刷地胀红了脸。
　　“你这话是什么意思！你到底在说什么啊？”
　　宙良大吼。
　　（这样啊……宙良那家伙应该战斗的对象是威达尔神吗？）
　　晶在心里想着。
　　可是──就算打了，宙良实在不可能赢得了威达尔神，现在这样也许反而比较好。
　　要是宙良输给威达尔神，被他杀掉的话？
　　（就会变成像璃李那样……？）
　　可是，威达尔神又是为什么要救宙良呢？
　　“看来你们又找到一个同伴了呢！”
　　威达尔神脸上还是跟平常一样泛着谜样的微笑，这么开口了。
　　接着，他仔细打量了月馆絽贵一番，轻恍地吹了声口哨。
　　“喔……？”
　　不知他究竟是想到了什么，威达尔神感叹似的喃喃低语。
　　至于月馆絽贵也是一脸困惑的表情，看着威达尔神，以及猫耳少女芙莉迦女神。按着说了：
　　“你们几个才是，怎么会跟这些家伙混在一起呢？居然还能平安活到现在。”
　　“你说平安活到现在……这是？”
　　听到晶这么反问，月馆感到不可思议似的这么回答：
　　“我一直以为这里的神全部会冲着我们身上的‘神气’前来攻击，你们是怎么拉拢他们的？”
　　这个嘛──晶和樱罗子也不知道该如何说明，两人支吾其辞。
　　（正确地说，替我们拉拢威达尔神的是宙良吧──说起来这也许都是托宙良的福。）
　　可是，究竟该怎么解释才好呢？
　　“先别管这个了，璃李的事情该怎么办哪？不能把璃李留在这里！璃李到底是怎样了？”
　　宙良放声大叫。
　　月馆以冷酷的眼神看着宙良。从那眼神看来，月馆似乎对宙良本来就不抱什么好感。
　　他叹了口气以后，这么说了：
　　“璃李是救不回来的。至少，以我们目前的力量是办不到的……懂吗？就算借助你这位就读秋篠高中的表亲和她朋友两人的力量，也还是难如登天。
　　如果你真的想救璃李的话，我们就一定要杀掉更多这里的‘神’，变得更强才行，不然的话……是打不赢那个瓦利神的。”
　　唔唔，非得为了那个璃李做到那种地步吗？晶不禁冯之战栗。别开玩笑了。
　　与其和那种鬼东西牵扯不清，不如早点回到原本的世界──
　　想归想，不过这种话实在说不出口。
　　“这下事情可麻烦了……”
　　樱罗子喃喃说道。