　　（蝴蝶……好惊人哪──有好多蝴蝶……）
　　一定是在作梦。肯定是。青紫色的蝶群散发出烁烁磷光，有个美丽的少女身在其中……
　　（……是谁？）
　　绑成双马尾的栗色蓬松长发随风飘扬。一身装扮跟晶或樱罗子一样，是私立秋篠学园的制服……
　　呃，总觉得在哪里见过她。应该是学妹，见过……我认识她──是在哪里……？
　　“小晶……小晶！求求你回答我啊──！”
　　有个声音。那是……樱罗子的声音。樱罐子泫然欲泣的声音……！
　　“小樱……？”
　　晶回应那个声音。总觉得天旋地转，现在明明闭着眼睛──
　　头好痛──后脑杓火烫，痛毙了……
　　“痛死了啦……欸，我是怎么啦？”
　　晶咬紧嘴唇，接着张开眼睛。她眨了眨眼晴，然后……樱罗子就出现在眼前。
　　“……小晶！”
　　樱罗子突然抱住晶。
　　“欸，你怎么了，小樱！──不，该问的是，我怎么！──才对。我为什么会倒在这里啊？”
　　晶用手摸摸痛得厉害的后脑杓，坐了起来。
　　（这里……是哪儿啊？）
　　──在森林里。晶的身体突然抖了一下。四周虽然明亮，却很冷。抬头一看，树梢盖顶，遮蔽了天空──但是明亮的天光从叶子的缝隙间筛落．就像是打开了莲蓬头沐浴若光一样。
　　“小晶突然不见──然后絽贵同学竟说他不想去找你。他说。他本来就打算拉我当同伴，问我要不要跟他一起住。于是我就跑掉了。”
　　樱罗子因气愤而脸颊泛红，她将晶抱在怀中，十分懊悔地向她低声倾诉。
　　“呃，你这话──是什么意思啊？”
　　晶哑然失笑。
　　（这也就是说……絽贵那家伙打一开始就没打算找老子，只想得到小樱──的意思啰？）
　　不过，毕竟大爷我是宙良那家伙的表亲，在絽贵眼中看来，应该不是他中意的那一型吧。不过，就算如此，居然要那个青肤女人在森林里袭击我，弃我于不顾，做到这样会不会太过分了一点啊？
　　“其是太好了……幸好找到你。要是找不到小晶的话，我还真不知道该怎么办才好──”
　　“小樱……”
　　晶感到困惑。嗯……总之，目前已经知道自己是跟樱罗子待在一起，那么──现在的状况到底是……？
　　回想起来，当初就这样离开威达尔神的势力范围是有那么一点有勇无谋。目前宙良所在的那片神域──是当初晶她们从伊汀女神那儿夺来的──离这里很远，就连该如何自力救济才回得去都不晓得。
　　太过信任月馆絽贵了。曾和璃李同进同出的那家伙终究是户飞田高中那边的人，明明对他一无所知──在这个人生地不熟而且充斥着敌人的世界里。居然还全盘信任他，就这样跑了出来，想想真够蠢的。
　　晶用力抱紧了樱罗子。就只有彼此了──她从没想过自己会不幸来到这种世界。
　　“谢谢你，小樱──始终没有抛弃我。嗯，不要紧……我自己站得起来。”
　　听到晶这么说，樱罗子担心地抬眼望着晶。晶朝她点点头，作势起身，于是樱罗子便默默地退开，先一步站了起来。晶接着拜托樱罗子拉她一把。
　　（痛死了……）
　　后脑杓刺痛不已。
　　那混帐──晶皎牙切齿，在心中发誓：给我等着瞧，这笔帐老子一定会跟你算！
　　这时候，眼前磷光一闪──一只散发出闪烁磷光的斑烂彩蝶划过前方。
　　那模样美得让两人的目光不由自主地追了过去。那是只青紫色蝴蝶，有着绚丽的大翅膀。
　　顺着蝴蝶飞行的方向看去，有另一只同样拥有青紫色翅膀的蝴蝶。两只蝴蝶如舞如蹈般翩翩振翅、双双缱绻……忽地那身影在不知不觉间变成三只，接着变四只、五只──逐渐增加。
　　从树梢洒落的细碎光雨中，群蝶散发青紫的磷光，如梦似幻般飞舞群集……这幅光景美得让人目眩神迷。
　　（咦……？）
　　只见群蝶的磷光兜起圈子，形成淡淡肯紫色的光柱，紧接着竟从那一闪一闪的光柱中浮现了人的轮廓。
　　绑成双马尾的蓬松长发随风摇曳──是少女。那个轮廓是一位身形纤瘦的少女。接着，那个身影在光中变得愈来愈清晰。
　　而且……
　　“──秋篠学园的……制服？”
　　她穿的是和晶他们身上一样的私立秋篠学园女子制服！
　　在青紫色蝶群的包围中，身形窈窕，双腿格外修长的少女就站在那里。她那头浅褐色带着微微波浪的头发用缎带绑成两束，从肩头流泻至腰背。
　　又是个令人惊艳的美少女啊──这是晶的第一印象。看她的体型像是个芭蕾舞者……背挺得笔直，姿态优美，有着一张气质出众的脸。那样的她在青紫色的磷光中露出微笑。
　　[[IMG,17577fc190bab20fda7aba658eef35a9,517,800,65801]]
　　“你们是水岛晶学姊和姬野樱罗子学姊吧？”
　　少女文静且拘谨地开口了。
　　（嗯？──是后辈吗？也就是学妹啰？）
　　如果是秋篠的学弟妹，会知道晶和樱罗子的名字根本不足为奇。毕竟这两个人是学生会会长和副会长，在学校可是鼎鼎有名──
　　“你……不是朝风由花同学吗？”
　　樱罗子看着少女，忽然间一副吃惊的样子这么脱口而出。
　　晶感到有些意外，没想到樱居然晓得对方的名字。就算学弟妹认识晶和樱罗子，但要让樱罗子连名字部记得，就表示她应该相当引人注目。但是──樱罗子脱口说出的那个名字，不知怎地晶依稀也在哪里听过。
　　（是在哪边听到……？）
　　少女腼腆地点点头。
　　“对，没错，我是朝风由花──”
　　这时候晶也赫然想起来了。
　　“你该不会就是去年冬天在神祭山失踪，大家都认定是‘遭到神隐’的那个──？”（译注:日本自古流传的一种说法。当有人在山里头或森林里神秘失踪时，人们便将这个现象解释为他是被天狗或山神藏起来，称之为‘神隐’。）
　　晶不禁放声大喊。
　　没错，确实有这件事──就在去年冬天，虽然大家都传说那是离家出走……总之，那时候有一个学妹到神祭山健行，途中和朋友走散，最后下落不明。
　　警力搜遍那一带──却始终找不到人。没有留下任何痕迹，一点线索也找不到。
　　当时传出了她的父母闹离婚，家庭出了问题的说法，警力也无法判断她究竟是被卷入绑票案，还是离家出走后失踪──这件案子就这样悬而未决，只有时间不断流逝。那个下落不明的少女名叫朝风由花……晶听说过她是个非常美形的女孩子，隶属舞蹈社。这么说来……晶想起樱罗子当时说过，她在体育馆看过一次他们的舞台练习。
　　“大家部认为我遭到‘神隐’了呢……”
　　朝风由花听了晶的话，以一种置身事外的淡淡口吻落寞地喃喃说道。
　　晶和樱罗子觉得有些过意不去，面面相觑。
　　樱罗子紧氓嘴唇，但还是抬起头，向前走去。
　　“……谢谢你告诉我小晶的所在位置。就是你吧，带我到这里来的人──”
　　晶吓了一跳。
　　“咦？是吗？”
　　“是啊……小晶，和絽贵分道扬镳以后，在我不知道该上哪儿找你，彷徨无助的时候，我发现那些青色蝴蝶，看起来就像是在指引我一样──我在意了起来。于是跟着它们走，结果就看到小晶倒在地上。”
　　“这样啊……啊──”
　　“怎么了？小晶？”
　　“这个嘛……我在昏倒之前好像也看到青色蝴蝶，还有──穿着秋篠制服的女孩子。我以为那是小樱，可是有些不一样。那……是你吗？”
　　听到晶的疑问，少女静静地点头。
　　看样子，就是这个秋篠的学妹对他们伸出援手，帮助两人重逢。
　　“……那，现在你也足这里的‘神’吧？由花同学。”
　　樱罗子这么一问，由花只足露出浅浅微笑，不予回答。
　　晶也从这个叫朝风由花．在原本的世界应该是将近一年前就已经失踪的学妹身上，感受到这个世界的‘神’的力量。
　　她也许──比晶或樱罗子还强。为什么这个少女会来到这个世界呢？还有，来到这个世界以后，在她身上发生了什么事──
　　“毕竟是水岛学姊和姬野学姊有困难嘛，我从以前就暗自仰慕你们两位了。所以──我实在无法坐视不管。”
　　少女面带微笑地回答。
　　“谢谢你，真的是──帮了我们大忙。”
　　晶低下头。
　　只见少女很困窘似的挥了挥双手，表示自已所做的事情不足挂齿，不值得她们言谢。
　　“由花同学，你为什么会来到这里呢？你又是怎么取得‘神’的力量的？”
　　话锋一转，樱罗子这么问道。这时少女微微耸了耸肩膀。
　　“……我到现在还是不太清楚到底发生了什么事──”
　　接着，在晶和樱罗子面前，少女有些不知如何是好地微笑了。在群蝶青色磷光的包围下，少女的身影看起来就像没有实体一样，显得虚无标渺。虽然头发和裙摆随风摇曳……但实在不觉得她是真实的存在──
　　“当时我本来应该是和大家一起走在神祭山中才对，但是，不知是不是滑了一跤，总之，我跌进了非常深的……深渊里去了。当我清醒过来时，就已经一个人孤零零地在这个世界里了。在森林里头，而且──有怪物正要攻击我。”
　　晶和樱罗子听到少女这番话，不禁背脊发寒。只知道舞蹈──只知道跳舞的少女在这个世界受到怪物攻击……！这个少女有办法保护自己吗？
　　“然后，我就被那个怪物──杀掉了。”
　　少女淡淡地、静静地接着说下去。
　　“被杀掉了……？”
　　晶当场不如思索地反问。
　　“对。”
　　由花点头。
　　“那是一只拥有巨大青色翅膀的蝴蝶。体型是我的十倍大。它洒下磷粉让我呼吸困难，趁我倒地之际，就用它那口锐利的牙齿朝我的脖子咬下──我流了好多血，心想，我就要死掉了，意识变得越来越模糊。
　　在我死后，我似乎被那只蝴蝶怪吃掉了。蝴蝶那时候准备产卵，似乎正需要力量，于是把我的身体当作食物吃个精光。”
　　──这番话让晶不寒而栗。晶想，换作是自已碰上同样的状况，她可没办法这么平静地告诉别人事情经过。
　　“我的身体被吃掉以后，就被蝴蝶怪吸收掉了……等我回过神来时，已经在那只蝴蝶体内了。起初我并不明白那是怎么一回事。我飞在空中──鸟瞰广阔的大地和森林，只见那片风景缓缓流泻。我不晓得为什么会看到那样的风景。
　　当我的意识慢慢地变清楚以后，我似乎感觉到有些什么在抵抗我的意识，但是我后来渐渐明白，我比‘它’强。像是要往哪边飞、或是要如何打败敌人守住地盘，跟‘它’比起来，显然是我比较灵光，处理得比较得心应手。‘它’其实就是杀了我、把我的身体吃掉的那只蝴蝶怪的‘意识’。于是它气疯了，想要压过我的意识，可是‘它’终究只是蝴蝶产生的知性，根本无法与我抗衡。最后，我取代了‘它’，就这样成为‘神’。”
　　……原、原来这种事是有可能办得到的。晶听了朝风由花的话以后，不禁发出了“唔──”的声音。
　　月馆絽贵曾说过──继承这个世界的‘神’的力量的方法很多。所以，当时絽贵警告他们要小心。
　　以晶和樱罗子的情况来说，她们是在战斗中杀死那个女神而成为‘神’，但是也有不杀对方就能成为‘神’的方法──
　　甚至也有像这个叫由花的女孩一样，因被杀而成为‘神’的情况发生……！
　　“所以，现在这副模样其实是我的幻影，真止的我在蝴蝶中。至于这些蝴蝶是我的眷属，大家都很黏我，所以我得保护这些蝴蝶才行……”
　　话一说完，名叫由化的美丽少女举起手，宛如芭蕾舞伶般抬起脚跟，以脚尖站立，像是在跳舞似的转了一圈。动作非常之优雅、动人。配合若她的动作，青紫色的蝶群也像是在保护她似的随之起舞。
　　这到底是怎么一回事？晶在心底这么想。其贾她了解少女话里的意思，但是她并不想懂。
　　眼前少女的身影只是一时的幻影──是藉‘神’的力量呈现在她俩面前。而她现在真正的实体，是吃了她的身体的蝴蝶怪……晶实在不愿接受这个事实。
　　（印象中是舞蹈社的吧──）
　　樱罗子说她看过这个女孩跳舞，她跳的是怎样的舞蹈、追逐的是怎样的梦想呢？想到这点，晶不禁悲从中来。
　　“絽贵同学他──他和我们一样来到了这个世界，是邻校市立户飞田高中的男同学，他说他看过你。可是他出声叫你，你都没回应──”
　　樱罗子继续追问，只见山花点点头。
　　“嗯……你是说絽贵神吧。我有注意到他叫我，可是我｜｜要是和他面对面，我真正的模样，是会被‘力量’那么强大的人给看穿的，感觉好丢脸……所以我逃掉了。
　　可是，学姊们……是我崇拜的人，而且水岛学姊还受了伤，我实在无法坐视不管。
　　姬野学姊还记得我的名字，我真的很高兴。之前，有一次……你在体育馆跟我说过话对吧？”
　　“当然记得啰，你的舞姿很漂亮呢。在所有高一生中是表现最突出的──”
　　“我真的好高兴……姬野学姊还记得我的舞姿呢。”
　　少女开心地笑了。
　　樱罗子深深叹了一口气。
　　“说真的──真不知道事情为什么会变成这样呢。由花同学，该怎么做，我们才能回去原本的世界呢？我不想一直待在这个世界，我想快点回家。
　　什么‘神’的──别开玩笑了。如果这是一场游戏也就罢了，在这种莫名其妙的世界里拼个你死我活……就算因此变强，天知道又能怎么样。总觉得只要待在这里，心就变得越来越顺应这个世界，整个人好像变了一个人似的……
　　到底该怎么做才回得去？”
　　听到樱罗子的话，由花脸上蒙上了一层阴影。她露出悲哀的眼神，正视着晶和樱罗子，开口了：
　　“说得……也是呢，要是能回去的话──可是，对我而言，事到如今就算回去也……我不知道在那边的世界能不能使用像这边这种‘神’的力量，也不晓得能不能以找原本的姿态过活。毕竟我已经在这里死过一次了──
　　但是，学姊们不但回得去，也想回去……对吧？”
　　晶不由得点点头。找想回去──！我已经受够这种世界了！
　　头在痛……絽贵当初会不会是打算杀了我啊？晶不由得思索起来。
　　为什么絽贵的陪神，那个应该对他唯命是从的芙莉德女神要攻击我啊？我实在不觉得她是打从心底服从絽贵，所以她应该不是奉絽贵之命而攻击我的吧──晶虽然很想这么相信，但是在失去意识以前好像看到了絽贵，况且据樱罗子所言，在晶失踪以后，絽贵连找都不想找。
　　（小樱说得没错……要是习惯了这个世界，逐渐被这个世界的思考模式同化，我们是不是也会变了一个人啊──）
　　……好恐怖。
　　“我认识一位或许愿意帮助我们的人。”
　　由花双手交握胸前，这么说了。
　　“咦……真的吗？对方可能会帮我们的意思是──难道那个人能让我们回去原本的世界？”
　　晶这么一问，由花点了一下头。
　　“我想应该可以。以前，有一次谈到这件事情的时候，她说，如果无论如何都想回去的话，她愿意助一臂之力。学姊们的话一定没问题──我想只要拜托她，她一定会帮学姊们实现心愿吧。就由我来带路。”
　　话一说完，由花的身体立即被浅青紫色的磷光包围。在再度出现的光柱中，少女的轮廓渐渐模糊──
　　“你要去哪里啊？”
　　樱罗子连忙人喊，企图叫住她。
　　但是只有一个声音回答。
　　“由蝴蝶们带路──请你们跟过来……”
　　光消失了，只剩下有着青紫色翅膀的蝴蝶留在原处翩翩飞舞。
　　晶和樱罗子一时间茫然地呆立在原地。
　　樱罗子再一次重重叹了一口气。
　　“我……我……我说小樱，现在怎么办？总觉得我已经不知道该怎么办了──啊，我的脑筋一片混乱。”
　　晶语无伦次，只见樱罗子露出严肃的表情，转过身来面向晶。
　　“总之，我认冯那个叫由化的女孩可以信任。至少，远比那个絽贵同学要好太多倍了。
　　既然她说有希望得到援助，那就跟她走吧！毕竟，要是没有那个叫由花的女孩，我跟小晶或许早就失散了。可是现在我又和小晶重逢了呀，已经没有什么好怕的了！走吧，小晶！”
　　听到樱罗子斩钉截铁这么说，晶像是受到她的感召似的点头。
　　“唔……唔、嗯。”
　　只见樱罗子以近乎豁出去的气势朝着蝴蝶们所指引的方向迈开步伐，晶也只有跟着她走了。
　　（没办法，谁教小樱她啊，有时候会突然变得非常果决啊……）
　　不过，小樱说得没错，那个叫由花的女孩或许可以信任。但是，话说珂来，一年前左右在神祭山失踪的那个女孩──在神祭出到底隐藏着什么啊？
　　（异次元的裂缝？）
　　通往这个世界的裂缝或许就在那座山里──
　　眼前蝶群像是在确认两人有没有跟在后头似的，翩翩排成一列队伍，时而飞近他们身边，时而前后交换位置，两人就这样朝森林中前进。不久，断崖映入眼帘，在那里有个洞窟。眼看蝴蝶们飞进了那座洞窟──洞窟上方某处似乎有空隙透入光，所以内部虽然昏暗，倒不至于伸手不见五指。洞窟内的通道是陡峭的斜坡，逐渐往上攀升……
　　“要去哪儿啊？”
　　在洞窟里凭着一股傻劲前进的同时，晶感到不安。当她一嘀咕，樱罗子回答得非常肯定：
　　“谁知道……不过，既然蝴蝶都一直跟在我们身边．就是要我们往这边走吧？别忘了，我能找到小晶都是托这些蝴蝶的福喔。”
　　樱罗子自从在差点和晶失散的时候受到由花和这些蝴蝶的帮助以后，在感激之余似乎也相当信赖她们。
　　（不过也是啦……老是疑神疑鬼也不是办法。）
　　晶也觉得自己的猜疑心变重了。
　　顺着通道往上爬，不久以后在洞窟尽头处透出强光。那一瞬间，光耀眼得让人睁不开眼晴。一阵风迎面吹来，看来洞窟应该已经通到了外头某处──
　　青紫色的蝴蝶像是招引两人似的朝那道光飞去，晶也像是受到了吸引而踏出了脚步。但是──脚……踩不到地面。
　　（嗯……？）
　　在这同时，背后吹来一阵强风，将晶和樱罗子推向空中。
　　“呀……！”
　　樱罗子发出尖叫。
　　而晶也不禁用双手接住贝雷帽和裙摆。因为──正在往下地，不这么做的话，贝雷帽会掉、裙摆会飞起来……
　　往下一看──晶吓得睁大了眼睛。呃……巨大的蝴蝶──怪物？
　　（该不会──这就是由花那女孩的本体？）
　　张着一对青紫色的巨大翅膀。然后……所谓的蝴蝶──这样讲好像有点过分──就是因为小只才显得可人漂亮，要是庞然大物的话，那就……非常之──丑恶……呃呃。
　　两人轻飘飘地降落在那只蝴蝶的背上。风温柔地接住两人，让她们在蝴蝶躯干上坐下……就类似这种感觉的着地方式。
　　‘水岛学姊、姬野学姊……你们没事吧？没受伤吧？’
　　听起来似乎很担心的声音不知从何处传来。是朝风由花的声音。
　　“我们没事……对吧，小晶？”
　　坐在后头的樱罗子朝晶问道。
　　“唔、嗯。”
　　晶慌张地回答。
　　‘那就好。那……要飞了，再一下子就到了。’
　　像是青紫色的金银织花锦锻般，闪闪发光的蝴蝶翅膀摇晃了一下，接着缓缓拍动，那只巨大的蝴蝶马上就浮上空中了。
　　无数只青色蝴蝶也随之成群飞上了天空。为数不只一、二十──百、千，不……这群蝴蝶的规模甚至有可能到万位数之谱。
　　这时候晶想起由花说过这些小青蝶是自己的眷属。
　　她将身体探了出去，从缓缓拍动的翅膀缝隙间。由高空俯瞰大地。
　　（好壮观……原来这里是这样的世界啊──）
　　有森林、群山……还有湖泊，地形起伏多变，其间有河川流过，更有丛林、草原……四处散见城堡、村镇或街道。
　　晶想起以前出国的时候从飞机上俯瞰到的地面景观。那个时候除了道路、农田、房屋外，还有山林河川等自然景物。但是，这个世界却不见道路、工厂或车子──取而代之的是横越街道的马车，以及在草原上成群奔跑的动物。
　　（……总觉得以前的怪兽电影里头好像也有类似的情节，好像是叫魔斯拉吧──背上载着双胞胎小不点公主──）（译注:此处指电影魔斯拉系列中登场的小美人，是住在婴儿岛的精灵。）
　　不过，那个是蛾，不是蝴蝶吧？然而，想归想，一想到由花的心情，就算只是开玩笑，这些话也不可能说得出口吧──
　　巨大的蝴蝶飞得很稳，再加上那对翅膀更从强风中守护着她们，这趟飞行感觉真是舒适愉快。
　　‘水岛学姊、姬野学姊，就在眼前了。就是那个──那棵“树”……’
　　再次传来朝风由花的声音。晶采出上半身往下一看，看到了那棵‘树’。不……随着距离拉近，晶开始发觉到事情有异──即便从这种高空俯瞰，那棵树的树形依然清晰可见。那应该是一棵非常巨大的‘树’。
　　形状有如倒扣的研钵、浓绿茂密的树冠自成一座山丘的‘巨木’……而且从那棵‘树’感受到──
　　“这是……絽贵同学今天说要带我们去的那棵‘树’吧，总觉得……”
　　晶对着身后的樱罗子喊道。他们都晓得这棵‘树’是‘神’。随后，一行人进入了那棵‘树’的神域。
　　（呜哇……）
　　在那一瞬间头痛了起来。这或许是对闯入神域者的警告，然而那种类似痛苦的感觉很快就消失了，身体突然变得轻盈，反而有一种神清气爽的感觉。
　　“晶……你刚刚有没有头痛？头好像被人调查过一样。不过──应该是获得认可了吧，身体突然变得好舒服……”
　　樱罗子的口气显得很困惑。晶看向身后，很肯定地点头。看来樱罗子也尝到同样的感觉。
　　背上乘着晶和樱罗子，似乎就是由花本尊的这只巨大青蝶接近这棵拥有强大‘神’之领域的巨木以后，就连它都显得渺小。从她们看到这棵‘树’到接近为止，花了不少时间。随着距离拉近，那棵‘树’之巨大让晶感到敬畏。
　　那棵树是……那么地巨大。
　　论高度，应该跟高楼大厦……至少与五、六十层楼高的大厦差不多。再看伸展成且蛋状，担负着一树沉甸甸叶片的枝桠，光这部分就宽广得跟都会的体育场有得拼。
　　这棵巨木矗立在缓丘上，四周没有任何遮蔽物，灿烂的天光直接照射在巨木上，色彩浓密的绿叶沐浴在光中。仅这一棵巨木就跟一座森林一样，枝头的绿叶随风摇曳，散发出神圣庄严的美感。
　　搭载着两人的蝴蝶缓缓绕着巨木盘旋而下，来到树根处。其间，晶和樱罗子收到从‘树’的领域发出温柔如波动般的讯息，伴随着徐徐微风与树叶窸窣声，像是温柔包容一切呼唤着。仿佛在耳畔呢喃：请到这里来暂时放松心情吧……
　　‘学姊……请你们下去吧，已经到了。’
　　不久之后传来由花的声音。青蝶与那群眷属蝶一起滑翔进巨木的枝叶阴影下，就在那里滞空停住。往下一看，离地面还有一段距离，不过晶和樱罗子都是‘神’，这点高度不成问题。
　　晶将跨坐在蝴蝶背上的双脚并到同一侧，做好心理准备，一鼓作气溜下去。几乎在同一时间，樱罗子也用同样方式跳了下来。
　　碰一声，两人在树根处的地面站定……话虽如此，从这里根本看不到树干。眼前是广大的空间，在巨蛋状茂密树伞下朝深处前进，越走周遭越昏暗。
　　这时候青蝶群朝两人接近，紧接着，在晶和樱罗子而前，由花忽然现身，和她们一样穿着秋篠学园的制服。
　　“……就是那位。”
　　由花举起手，指向晶和樱罗子的前方。
　　往前一看，只见一位包围在光中的金发女性从树根阴影处现身。长度及地如黄金般的秀发披泻下来裹住大半身躯，摆荡着波浪。身上穿着类似女神的装束，露出大片雪白胸膛，全身布满珍珠光泽的珠子。
　　“那一位该不会就是这棵‘树’的化身……？”
　　樱罗子似乎已注意到那温柔的波动是从那位女性身上散发出来，只见她这么问由花。
　　由花点头。
　　“是的，那一位就是这棵……世界树的精灵。”
　　世界树──
　　“的确很适合这样的名字呢，这棵树……”
　　品抬头仰望眼前这棵巨木，发出惊叹，这么喃喃自语。
　　“请问──该不会。絽贵同学来过这棵‘树’吧？昨天晚上，我们让絽贵同学招待了一顿含有神气的料理。当时他说这里有一棵拥有‘神气’的树，而那些料理就是用那棵树的果实做的──”
　　听到樱罗子的问题，由花点头回答。
　　“我想那应该就是这棵世界树的果实，虽然说这棵树很讨厌他。我想他应该没办法接近到这边──只不过‘她’现在似乎也不想跟他起冲突，如果他想要果实的话，就让他如愿，赐予果实……”
　　“絽贵同学──不受欢迎？为什么？”
　　樱罗子进一步追问，瞥了晶一眼。
　　别信任絽贵！──威达尔神要芙莉迦女神代为转达，悄悄在两人耳边留下的话语，再一次在心中出现。
　　“那当然是因为……跟他具攻击性这点有关系，不过，最主要的原因是在──警戒他的‘神’吧。”
　　由花不以为意地回答。
　　（他的‘神’………是指什么啊？）
　　晶无法参透由花的话，陷入思考。‘神’………也就是说絽贵战胜以后，吸收进自己体内的‘神’有问题是吗？
　　由花转身而对前方，优雅地屈膝，宛如芭蕾舞伶般恭敬行礼。
　　品和樱罗子也连忙而向前方。那位金发女神就朝这里走了过来。
　　………美得让人屏息，这句话就是指这种人吧。肌肤白皙、手脚修长，碧绿的双眸充满慈爱，那张美得缺乏现实感的脸就看着这里。她的美貌不食人间烟火，却不失温柔亲切，给人的印象并不冷漠。
　　总觉得好像看到她嘴角的微笑，就会知逍这名女性是世界树的化身。
　　于是晶很自然就对她鞠躬，樱罗子也很有礼貌地行礼。
　　“……由花，你带了你的旧识来是吗？”
　　“伊克德拉希尔，请原谅我。可是，我的朋友说，她们想回到原本的世界。您曾说过，凭您的力量能让我们回去，对吧？所以我们才会来请求您的。”（编注：Yggdrasill，北欧神话中支撑整个世界的世界树之名。）
　　光中的女神感到伤脑筋似的看着由花，接着对晶和樱罗子露出微笑。
　　“请往这边……”
　　女神朝两人招手。当她们走进世界树的树荫底下之后，神清气爽的感觉逐渐增幅。
　　（负离子劈哩啪啦打在身上的感觉……？）
　　晶在心底想着。空气很新鲜──这棵树复杂密实地构成巨大的空间，就算叶片遮住了光，还是有光从枝叶间洒落，就像点点星辰般。
　　女神朝靠近外缘的枝桠伸出手，摘下结在那里的红色果实。按着各递一颗给两人。
　　“请用……”
　　那果实看起来非常甜美可口。晶和樱罗子马上张口咬下。
　　（唔……好吃?）
　　在口中，新鲜果实的甜味和酸味伴随着芳香扩散开来。此外，果实里头当然还含有‘神气’，那般力量传遍全身，让至今种种体验造成的疲劳和紧张得以抒解。
　　于是这颗小型果实三两下就被两人啃光。
　　“我想你们一定历经了千辛万苦吧──但愿多少能抚慰你们疲惫的心。”
　　女神温柔地说了。这个人可以信赖──晶是这么认为的。就在晶如是想的同时，樱罗子似乎按捺不住，大声说了：
　　“拜托您──请指引我们一条路。我们非回到原来的世界去不可，家人都在那里。这里并不是我们的世界。”
　　樱罗子向女神倾诉，声音听来像是已经走投无路。晶也随之附和：
　　“如果有办法回去的话，拜托您，请让我们回到另一个世界去！”
　　我想回去──待在这个世界真是受够了！晶打从心底这么想。光是想，眼泪就快夺眶而出了。什么狗屁神力啊……我们是普通的女孩子，这担子太沉重了。
　　女神默不作声，注视着两人半晌。接着，轻轻叹了一口气。
　　“是吗……说得是呢。我想我应该有办法让你们回去。只不过，我现在的力量非常微弱。如果是以前的话，世界上所有的事情都在我掌握之中。我无所不知，无所不能。现在……世界还在沉睡中。似乎有人已经清醒了，但是为数不多。所以，我也无法从这个沉睡中的世界取得力量，我无法给你们任何保证。”
　　──正在沉睡中？这个世界？
　　晶总觉得自己听到一番很不可思议的话。
　　“你们本来就是与这个世界毫无瓜葛的人，想要回到自己真正属于的世界也在所难免。好吧，我或许有足够的力量能让你们回去。如果你们真的衷心这么期望的话，我就试试看吧。以我现在的力量，并没有办法确认，你们是否能顺利回到原本的世界。即便如此，你们还是……衷心这么期望吗？”
　　樱罗子非常肯定地点头，晶也像受到牵动似的跟着点头。那当然，我们要回到原本的生活中。秋篠学园学生会会长和副会长的工作正等着处理呢。
　　怎么可能会不想回去啊！
　　“好。那么，你们是真的想……回去吗？”
　　女神再一次确认。
　　“是。”
　　樱罗子毫不犹豫。那个声音之坚强，表现出樱罗子的意志。
　　“当然……我想回去。”
　　晶也坚定地回答。
　　整个人都开始兴奋起来了。可以回去、可以回去、可以回去了！终于找到回家的路了！什么巨大的冒牌蜘蛛怪物、就算晒到太阳也一点都不温暖的昼光、还有那票莫名其妙的神……终于可以跟这些东西说掰掰了！噢耶──?
　　晶和樱罗子紧紧握住彼此的手。晶想着──都是因为和小樱在一起，才能努力到现在吧。要是自己一个人的话，一定早就灰心放弃了……
　　两个人手牵着手，站在女神面前。女神张开双于，闭上眼睛。不知在祈祷些什么。世界树的叶片窸窣作响，同时，晶感受到有一股强人的力量从地而涌现。
　　晶仰望世界树──就在这时候，她忽然注意到由花有些落寞地伫立在那里。
　　（她要留下来啊……）
　　干么不一起回去呢──想到这儿，晶想起她现在的处境，突然对只有自己和樱罗了两人逃回原本的世界这件事充满罪恶感。可是，这也没办法──因为就是想回去啊！
　　赫然，晶发觉自已忘记了一件非常要紧的事情。是宙良！
　　（完了，宙良──我完全忘记他了！）
　　表兄弟宙良！得带那家伙一起走才行！……可是，为时已晚。对不起、宙良──可是，既然我们可以像这样回去，你也一定可以的──所以……！当她想到这里时，身体飘了起来。接着，晶和樱罗子的身体被抛了出去，像是被一股强大的力量喷上天，用力推了出去──
　　“这是……怎么……一回事……？这里是哪里──？”
　　樱罗子的声音在颤抖。
　　晶也发不出声音来。因为……因为──
　　眼前空无一物。不对，正确来说并不是空无一物。但是──
　　大地化为一片焦土，遍布灰与黑色瓦砾的荒野漫无止尽，还有头上那片乌云密布的天空，如此阴森……这里究竟是……哪里？
　　“晶，告诉我，为什么我们会跑到这种地方来？我们到底在哪里？那个女神骗了我们吗？我们不是回到原本的世界吗？”
　　晶摇头。头好痛──头疼得剧烈。而且，脑中一片空白。
　　眼前──景物全都被烧焦，状况惨不忍睹。这里本来应该是树木生长的地方吧。因为随处都是烧焦干枯的焦黑树干，所以猜得出来。眼前立着焦黑呈柱状的物体。那里本来应该长着一棵大树吧。
　　晶放眼四周。
　　那真是惨绝人寰的风景。就像是……核爆之后？感觉好像在作恶梦。可是，山峦的起伏、这里的地形，都似曾相识……怎么可能发生这种事！
　　（这里不是……神祭山吗？）
　　晶根本发不出声音。虽然说不出口，当她慢慢地环顾四周，看到樱罗子那张血色尽失、化为苍白的脸时，晶知道樱罗子也和自己有同样的感觉。
　　晶眠紧嘴唇，樱罗子在颤抖。樱罗子从没如此惊慌失措过，而今却嘴唇发紫，浑身颤抖。
　　“小樱……这里，该不会是──”
　　晶呼唤她，正要发出话语时。
　　“──不要说！”
　　樱罗子大喊，狠狠打断那句话。双手紧握在胸前。像是在祈祷。按着她用力闭上眼睛。
　　“小樱──你放心，有我在啊，小樱、小樱……！”
　　晶一把拉过樱罗子的肩，将她拥进怀里。像这样抱着浑身发抖的樱罗子，晶也总算能站稳自己抖颤的双脚。
　　得保护她才行──毕竟，所谓莫逆之交就是要在这种时候挺身而出。晶是这么认为的。想归想，仿佛脚下所有的一切逐渐崩落，双脚在半空中无谓地踢蹬的感觉袭上心头。看着眼前的光景，毫无现实感可言。这里是哪里？是梦中吗？到底发生了什么事？
　　“总之──我们先回家看看吧，小樱。我们……下山吧。这么一来，我们就会知道……现在到底是什么情况──对吧？”
　　晶将樱罗子紧紧抱在怀中，轻声低语。在怀中颤抖的樱罗子微微点了一下头。
　　将手搭在肩上，一边扶着摇摇欲倒的樱罗子，晶往前迈步……受到这种打击，惊慌失措的樱罗子，晶这也是第一次看到。从幼稚园两岁娃结识至今的好朋友──她们一直、一直携手成长，比亲生手足还要亲密，相互扶持走到今天。樱罗子总是很刚强，从不怯懦，表现得很冷静。但是，如今──
　　……或许就是因为眼前这样的樱罗子，晶反而镇定了下来。如果是自己孤单一人的话，现在或许比樱罗子还要慌乱上好几倍吧，搞不好早已哭叫起来了。
　　可是，现在千万不行──要连樱罗子的份也一起好好思考才行。
　　晶拚了命注意四周──地形果然和当初璃李指定的那个神祭山上的决斗地点很像。可是，如果真是这样的话，下了前面的坡道后，应该会看到一条柏油车道……走下那条车道以后，就能远眺整座市区。然后，下了车道靠近山脚一带，樱罗子的家．姬野道场就在那里──
　　晶把手伸到樱罗子背后，扶着她的腰开始前进。樱罗子的手不久以后也搭在晶的肩上，像是在寻求依靠。
　　还是第一次看到变得那么脆弱的樱罗子。在樱罗子心目中，本家姬野道场应该占有相当重的份量吧。身为独生女的她，从小就以姬野道场继承人的身分接受严格教育，将来要肩负起代代相传、历史悠久的姬野家，成为一家之长──那座道场在这片满目疮痍中到底变成什么样子了呢？
　　（得到有人的地方去才行。爸、妈……有树呢？大家都平安无事吗？）
　　弟弟有树还只是小学四年级生──说起来他个性嚣张，霸占着父母亲的爱，让晶很感冒，可是，他是可爱的弟弟。晶实在很想相信，这场异变仅发生在这座山上，镇上平安无事──有大人们在，对两人伸出援手。但是，那片笼罩在昏暗厚重的云层之下，显得有些异常的天空却不断撩拨起内心的不安。没有风──而且，很冷。简宜就像是……即使在明亮的白昼也一点都不温暖的那个世界。
　　和樱罗子一起迈开步伐以后，晶马上察觉到，挂在腰间的那把剑还在。皮带还系在制服裙上，那把‘神之剑’并未消失。她们待过“诸神的世界”这项事实还没有消失──
　　她们来到一条柏油车道。这条路并不直，表面就像融解了似的扭曲变形。两人保持沉默，沿着那条车道往下走。很快地，眼前豁然开朗。除了山以外，没有其他任何遮蔽物。
　　“这是怎么一回事──”
　　
　　[[IMG,e21c7e3a62f71a22084defc03714bd56,526,800,67943]]
　　晶喃喃自语。本来从这里，整个市区应该一览无遗才对。但是，那里却……不见市区。从这里甚至看得见地平线。但是，在那里的除了黑色的瓦砾──曾是高楼大厦的残骸惨不忍睹地散布四处之外，放眼望去，只有整片化为焦土的荒原。
　　“妈妈、爸爸……”
　　樱罗子以微弱的声音这么说了。接着，她啜泣起来，发出了哽咽声。
　　这怎么……可能！怎么可能会有这种事！──头脑一片空白，喉咙也发不出声音，晶只能在心中不断地呐喊。
　　爸、妈──有树……！