　　“景色还真是大不相同耶……”
　　晶环视四周，脱口喃喃说道。
　　“嗯……不过，虽然看起来像是非洲丛林──但是可一点都不暖和呢！”
　　樱罗子应声，接着这么说了。
　　“这么说也是呢──”
　　晶点头同意。
　　也许是拜‘神的力量’之赐，她们并不觉得冷。但是，不觉得冷并不代表自己不知道这里很冷。甚至还隐约知道，要是没有‘神力’调节体温的话，现在这里应该冷得让人浑身发抖。
　　如果要问“为什么会知道”，也只能回答“就是知道”，不过──
　　比方说现在空气冷冽刺骨，呼气全成了白烟。所以说，如果宙良在这里的话，大概又会冷得牙齿不停打颤、全身不断发抖吧。
　　“明知很冷却不觉得冷，感觉好奇怪。”
　　樱罗子耸耸肩。
　　晶在心底想：也是啊。仰望天空，是个万里无云的大好晴天，日正当中，四周充满了光……他们正走在横贯丛林的笔直道路上，沿途蓊郁的林木朝路面伸出了枝桠。从树梢洒落的光有如帘幕般形成了无数道光束，散发耀眼光芒。
　　这片景致其是美得让人目眩神迷。看在眼里如此──
　　用手挡在那道光前，却感受不到任何热度……
　　“为什么这个世界的光没有热度呢？所谓的光，印象中就是热能对吧？”
　　樱罗子以冷静的声音喃喃说道。
　　“这种事情别问我啦！”
　　最讨厌理科话题的晶当场打了个寒颤，随即回嘴。嘴上虽然这么说──心里却想着：这个世界是不是没有太阳啊？
　　既然没有太阳，为什么……会这么明亮呢？
　　“快过来，进我的神殿吧。”
　　这时走在前方的絽贵回过头来朝两人招手。
　　晶咽了一口口水。
　　‘那么我就告辞啰！最后，威达尔神有话要我转达给你们……他说，别太相信那位叫絽贵的大人。’
　　晶想起送他们到这里来的猫耳女神芙莉迦，临别前悄悄在耳际留下的那句话──
　　（小樱是怎么看待这句话的呢……）
　　她很想问樱罗子的意见，但是现在讨论实在是太危险了。絽贵毕竟是神──而且论神力，絽贵应该在你们之上．就算晶和樱罗子两个人的力量加起来大概也不是他的对手……这点晶心知肚明。
　　就算只是窃窃私语，还是会被听得一清二楚。这么说来……那个芙莉迦说的悄悄话，他会不会也全都听到了？
　　（不……应该不会──）
　　晶这么认为。
　　因为芙莉迦女神拥有足以与絽贵匹敌的神力。她应该有办法在两人耳边私语而不被絽贵听到。要不然的话，她是不会说的吧──像那种话……
　　想到这点的同时，晶不禁打了一个寒颤。
　　恐怖的感觉袭上心头。
　　因为她现在已经深刻感受到，在这个世界上．真的是彻底的弱肉强食──一切全凭力量决定。
　　弱神无能为力；反之，强神无所不能。在这里并没有保护‘人’的规则或法律。力量就是法律，似乎就是这样──
　　这时候。
　　嚄─嚄、嚄、嚄、嚄──像猿猴或是什么在啼叫似的，从夹道左右的丛林深处传来奇妙的兽鸣。
　　晶和樱罗子当场吓得全身僵住，停下了脚步。
　　“怎……怎么了？”
　　晶将手伸向腰际的佩剑，几乎握柄拔剑。
　　有东西──在丛林里，而且带着神气。
　　鸣叫声就像是彼此呼应似扩及远方，变得越来越鼓噪──晶可以感受到整座丛林正大肆骚动。
　　“不要紧的。那些家伙因为我回来了──所以举族祝贺并欢迎我的归来罢了。它们畏惧我，同时也崇拜我。它们就像是我手下的小弟一样，只要你们和我待在一起，她们是不会伤害你们的。”
　　就在晶东张西望，视线里充满杀气之时，樱罗子以目光示意她冷静下来，接着面向絽贵。
　　“手下的小弟？这么说来，这里是你的王国啰，絽贵同学。假设你不在，只有我们来到这里的话──现在在丛林中群情躁动的这帮野兽们会攻击我们吗？”
　　“……我想会吧。那些家伙保护着神殿，它们可是相当的危险喔。不但体格大，而且为数众多，跟弱小的神比起来要强多了──毕竟它们很团结。
　　在我成为这座神殿的新神时，它们也投入我的摩下了。”
　　“我们的神殿里头并没有像这样的家伙呀……”
　　“没有吗？──那些依附神殿生存的家伙。只不过在你们那边，虽然不适合当武力使用，但会制作各种东西……那样不是也很好吗？”
　　“你是指神官或波奇先生他们吗？”
　　“也算吧，虽然说他们是人类。
　　当然啰，在这个神域里也有人类，就在离这座神殿稍远处有个据点。
　　比起做东西，他们或评比较擅长掠夺……而且他们的脑筋很灵光。”
　　令人毛骨栗然的啼声逐渐转弱，朝远方消失而去。原先剑拔弩张的气氛也随之消散……好不容易晶才放开了握剑的手。
　　“真教人不舒服……”
　　听到晶这么抱怨，絽贵低声笑了起来。
　　“遇上这些家伙就怕成这样，那么想要在这个世界探险就──更是难上加难了。
　　这里是我的神域，所以很安全。但是，一旦走出这里──”
　　他说的也许没错，但是絽贵这时脸比浮现的笑意，晶就是看不顺眼。
　　（是我太在意芙莉迦女神的话了吗？）
　　……也许是。
　　仔细想想，不管是晶或是樱罗子都对这个叫月馆絽贵的少年一无所知。毕竟，他和她们念的学校本来就不一样。晶她们就读的私立秋篠学园和市立户飞田高中虽然只有一山之隔，但是消息可没灵通到连校内的风评都会传过来。她们根本没有听说过这个名叫月馆絽贵的少年原本是怎样的个性、是不是值得信赖。只知道他在县内实力测验等各项考试上，像是在跟宙良互别苗头似的，一向名列前茅。
　　（要是之前有跟宙良那家伙多打听一点关于絽贵同学的事就好了，说不定……）
　　宙良应该晓得吧，毕竟他们就读同一所高中──
　　突然间，絽贵转身面向神殿。抬起头来。接着抿起嘴角，以一种自命不凡的傲慢神情仰望神殿。
　　一看──在道路尽头，有一座阶梯打通神殿，从中走出一个人影。不对──那不是人，那大概是……‘神’。
　　那人有着银色的长发与青色的柔滑肌肤，是一名美如妖精的女性。或许是因为她有着一对尖耳，以及虹彩色素稀少、充满撩人魅力的细长双眸，这些都让她看起来带有妖精的气质。身材高佻的她穿着一件暴露的洋装。
　　当絽贵和晶、樱罗子朝神殿的台阶走去，那位外表看似妖精，个头比晶他们高出一截，纤瘦美丽的‘神’也从台阶上走了下来，在絽贵而前跪下。
　　“欢迎您回来，絽贵大人。我一直引领期盼您的归来──”
　　她虽然是那么顺从地对着絽贵说话，但是晶马上明白，她的内心并不如口中的话语那样顺从。
　　“喔……是吗？你一直等着我回来吗？嗯，这份心意其是值得嘉许啊。”
　　絽贵以嘲弄的口气这么回答。接着，他看向晶和樱罗子，开口说了：
　　“这家伙也是我的部下。那些家伙是怎么称呼的啊……对了，就是陪神。那个威达尔神不是有个侍奉他的女神吗？这家伙也一样，是我养的──‘神’。”
　　絽贵那种讲法让晶和樱罗子两人实在无法听过就算。
　　“你说养……是怎么一回事？”
　　樱罗子马上开口问道。
　　絽贵的嘴角扬起嘲讽的笑意。
　　“这家伙和我战斗，最后输了。我本来打算杀她，但是这家伙求我饶命。她说，只要我放她一条生路，她就愿意当我的部下。于是我答应了她的交换条件……毕竟是要杀女人，就连我也会感到过意不去。”
　　话说到此，少年叹了一口大气。
　　“但是，我却不知道如何从这家伙身上夺取神气。当时那家伙被我砍伤，浑身是血。于是她要我用嘴贴在她身上的伤口，直接啜血。她说，这么一来，神气就会转移到我身上──”
　　晶和樱罗子吓了一跳，倒抽一口冷气。
　　“……结果你这么做了吗？”
　　樱罗子压低了嗓音，这么问。只见絽贵摇了摇头，显得非常气愤。
　　“因为发生了许多事情，我变得相当谨慎；虽然我也觉得啜血也许是个好方法……但是我没有直接将嘴贴在伤口上，而是以盛接滴血的方式，含了一口血。那一瞬间，这家伙的神气进了我体内没错──但也因为这样，我立刻明白这家伙对我说谎。
　　如果那时候我将嘴贴在她伤口上直接吸吮的话──事情就不得了了，我反而会被她吸光神气。这家伙竟然想骗我……”
　　说到这里，絽贵似乎想起当时的情况，一脚朝跪在地上的那位青肤女性踢了下去。
　　晶不由得想冲上前去保护她，但裙摆被樱罗子一把抓住，只得作罢。
　　（别踢女人啦！你这家伙──）
　　晶心底这么想。像是看穿了她的心思似的，絽贵随即转头看向晶。
　　“喂喂……你最好别以为这家伙表里如一。刚才在森林深处骚动、鸣啼的那些家伙们在你们眼中大概就跟小型的金刚没两样……但是那些家伙才是真止顺从、安份、值得信赖的家伙，而且忠诚。
　　但是，这家伙是信不得的──表而上装出一副听话的样子，其实随时都想伺机脱离我的支配……我说得没错吧，芙莉德？”
　　青肤女神保持缄默地摇头。
　　絽贵声色俱厉地命令那个女人：
　　“这两位‘神’──晶女神和樱罗子女神是我一族重要的贵客，今后他们就是这座神殿的客人。所以，芙莉德，你也别想对这两位出手，知道吗？”
　　“是，絽贵大人。欢迎两位人驾光临，晶女神、樱罗子女神。”
　　女神起身向晶他们问好，态度恭敬得可比跪拜。她接着率先走上阶梯。
　　“之后呢？就靠那一滴血，那个人的神力就全部转移到你身上了吗？絽贵。”
　　絽贵随后步上台阶，樱罗了朝着他轻描淡写地随口问道。
　　“咦？……喔，你问这件事啊。”
　　出人意料地，只见絽贵的表情有些动摇。
　　“不｜｜我没有别的意思……只是觉得关于这件事，你们还是不要知道得太详细比较好。”
　　“怎么了？告诉我嘛，我恨好奇呢，说不定以后我们也会碰上同样的情况。”
　　樱罗子不知怎地执意要问。
　　于是絽贵不甚情愿地回答了。
　　“你真的想听？我想你们听了以后，感觉肯定不会好到哪里去，可是，当时除此之外也别无他法了。不过，我已经让那家伙得到教训了。话虽如此，你们呵别想歪啰，我可没做什么不轨的举动。
　　我……用那家伙的血淋遍全身，无一处遗漏，因为那是最保险的方法。虽然那家伙的血是蓝色的，感觉有点恶心。
　　因为这样，那时候我才反对你们让那个芙莉迦女神舔手掌。允许对方那么做真的很危险耶！在这个世界中，让体液互相接触很难说是好或坏啊！”
　　难以敌齿地将话说完以后，絽贵随即转身，步上阶梯离开。
　　“唔恶……他刚说他用血淋遍全身？”
　　晶终于按捺不住，就在她和樱罗子两人独自留在阶梯下时，忍不住开口了。内心抱着“谁管他会不会听到啊”的念头，可见从絽贵口中得知的真相让她有多想作呕、多么不快。
　　反倒是樱罗子露出困惑不解的表情，不发一语。接着，她紧眠双唇、敛起嘴角，像是抱着破爹沉舟的决心似的面向神殿。
　　“我们走吧，小晶。”
　　……晶实在提不起劲，但是樱罗子转过头来，催促她。
　　“走吧，我们只有前进一途。事到如今，就算回头也不会有任何新发展，不是吗！”
　　经她这么一说……晶才心不甘情不愿地点头。
　　“事情一发不可收拾了呢，小樱……”
　　晶还是不禁抱怨起来，但是樱罗子一句话也没说。这时晶想起，印象中不说泄气话是樱罗子一向的原则。
　　总之，两人开始步上神殿的阶梯。
　　
　　
　　“……对了，是齐格飞（Siegfried）。”
　　樱罗子突然想到似的脱口而出。
　　“咦？”
　　从床上起身的晶听到樱罗子坐在窗边喃喃自语，不禁反问。
　　话说当他们走进絽贵的神殿以后，絽贵说了：“你们累了吧，先休息一下。”于是在专人带领下来到接近神殿最上层的房间，晶和樱罗子顺着他的安排先稍事休息。
　　那是一间舒适宽敞又温暖的房间，内部装潢与两人所住的原．伊汀女神的神殿房间，或威达尔神的神殿房间相似。看来这个世界的神殿就算地理位置不同，神殿内部的景观倒是大同小异，像是四面环绕柱廊的中庭等。晶想到这里说不定也有游泳池时……还真的有耶，于是晶问樱罗子要不要游泳，结果只换来樱罗子一句“我没带泳装，而且也没有那个闲情逸致”这样心不在焉的回答。
　　樱罗子自从来到絽贵的神殿以后，一直陷入沉思。这时候晶总是不去打扰她。她一定是在思考一些晶所想不到的难题吧，一定是的。
　　“也没有啦──我在想，好像在哪儿听过全身浴血的故事。现在好不容易想起来了，是歌剧──华格纳的‘尼贝龙根的指环（Der　Ring　des　Nibelungen）’……听过吗？”
　　“没有。”
　　晶二话不说马上摇头。看到樱罗子额冒宵筋，她连忙辩解。
　　“不……不是啦，我好歹听过华格纳啦，可是不足很清楚嘛。嗯，印象中足有那出歌剧。那齐格飞呢？是耶出歌剧里面角色的名字？”
　　“是啊，不过我也不是很清楚。印象中他是淋到龙血而成为不死之身──是吧？”
　　“啊，听你这么一说，”
　　从晶贫乏的记忆深处隐约浮现了这样的故事情节。
　　“我还记得一点点。我想想喔，淋到血的时候，因为某种植物的叶子贴在身体某处，所以那里成了弱点。故事是不是这样？”
　　“小晶真聪明?就是这个故事没错！”
　　樱罗子扑了过来。
　　“嘿嘿嘿……可是我也只知道这样而已。”
　　被樱罗子楼在怀中，晶害羞地回答。
　　于是樱罗子又双手环胸。
　　“……这下伤脑筋了。要是能回学校的话，有图书馆还查得到资料，不过现在……真是的，我自己也记忆模糊呢……
　　不过，你不觉得很像吗？再加上这里也很冷──你不觉得这之间有什么共通点？小晶。”
　　“你是指什么跟什么有共通点？”
　　“就是北欧神话跟这里。印象中，刚刚那个故事不是源自那一带吗？”
　　“北欧啊……嗯，确实很冷。”
　　就连晶也搔起头来。
　　“啊，可是类似的情节不是也在希腊神话里而出现过？就是阿基里斯（Achilles'　tendon）哪，那个的由来不也如此？同样也是不知淋到了什么东西的血，因为只有脚踝没有沾到，所以不死之身反而成了弱点──”
　　“话说阿基里斯是怎样的人物啊？”
　　“……不知道。”
　　突然去这种问题过来谁会知道啊──晶不知该做何回答。啊，可是，总觉得在电影上看过。印象中应该是希腊没错──
　　“没记错的话，我记得在北欧神话里头好像有个叫洛基（Roki）的神……”
　　樱罗子再次走向窗边，喃喃低语。
　　“……洛基（Roki）？絽贵（Roki）同学？”
　　“……嗯。”
　　那个洛基──正好跟月馆絽贵的絽贵发音一样吧。可是，就算如此又能证明什么……？
　　“……不是巧合吗？”
　　“也许是。可是，像威达尔神或芙莉迦女神，还有刚才那个青色肌肤的女神也叫芙莉德。总觉得这些通通都像是华格纳歌剧里头会出现的名字……”
　　“是吗？或许就像你说的，这里的气候确实像北方一样寒冷，大家也都穿着毛皮，的确很像──不过，想遍各种可能性，这里应该不可能是在地球上，我想既不是挪威也不是丹麦喔？”
　　“是这样说没错啦。”
　　樱罗子露出苦笑。她一直伫立在窗边看着外头，于是晶也站起身，走到樱罗子身旁眺望窗外。
　　外头有强风。是冷冽刺骨的寒风──还有一望无际的树海。丛林。在这片绿海中，随处可见巨大的岩石突出地表。望而远方，景色渐渐有如笼罩在雾中般变得模糊，看不见地平线……这真是一片非常奇妙的风景，与其说是像挪威或丹麦，还比较像非洲高原的感觉……不过很冷倒是真的。
　　“这里究竟是哪里啊──”
　　晶不由得深深叹了一口气，脱口说道。
　　“就是啊……”
　　樱罗子也用深有同感的口气，点头附和。
　　……乘着风，那个如同猿啼似的叫声再次回响，传入耳际。让人为之战栗。究竟是怎样的玩意见包围着这里呢？
　　“樱该不会已经后悔跟着絽贵同学来这里了吧？小樱也觉得絽贵同学不能信任吗？”
　　当晶这么一问，樱罗子立刻摇头。
　　“为什么这么问呢？我们也只能信任他了吧。嗯──虽然说有一点……在听到他说全身淋血的时候吓了一跳。如果是龙的话还可以想像，但是那个女人个头虽高，毕竟身材纤瘦，居然拿她的血涂遍全身，听了真教人怀疑那是怎么办到的。”
　　“就是说啊，感觉好恶心──”
　　晶甚至觉得自己都快起鸡皮疙瘩了。这让她自觉到原来这件申让她感到那么不舒服。
　　“不过，毕竟絽贵同学也是突然来到这个世界，也许不那么做就活不下去吧。他是出于善意才告诉我们的，不是吗？
　　我并不觉得后悔……应该是吧？毕竟就算待在那里，威达尔神似乎也无意要帮我们的样子，不靠自己前进是不行的。只是，真的有一点点害怕吧……？”
　　“是啊──”
　　四周开始昏暗。明亮感自空中消失，夜晚大概就快来临了吧，却不见一般黄昏特有的彩霞和夕阳。世界就这样静悄悄地沉没在黑暗中。
　　（就算像现在看着风景……不管往哪儿去，到尽头依然没有我们的世界吧。无论是学校……还是家……）
　　永无止尽的寂寞。自己无端被丢到这种鬼世界来──
　　这时耳边传来悠悠的叹息声，往旁边一看，樱罗子的侧脸流露出悲哀的神色，她果然也在注视着眼前逐渐黯淡的世界。
　　晶想，小樱是不是也在想同一件事情呢？想着要回家──胸中一阵揪痛。
　　忽然间……
　　晶从樱罗子身后抱住她，双手围在她的胸口上，抱紧了她。樱罗子的身体是那么柔软而温暖，长长的头发散发宜人的香味。
　　樱罗子诧异似的转过头来，看着晶。
　　“……小晶？”
　　“我在这里能信任的人就只有小樱，所以……我觉得能和你一起真是太好了。”
　　“嗯──小晶。”
　　樱罗子点头。她露出微笑，伸出双手放在晶交叉的双臂上，紧紧地将晶的双手抱在胸前。
　　“我也是。因为和小晶在一起，所以不管发生任何事，我都会想，只要和小晶在一起，也许就能顺利度过难关，也许就能咬紧牙关撑下去。我们要一直在一起不分开喔，小晶──”
　　“嗯。”
　　虽然风和空气都是那么冷冽，不过小樱的背真的好温暖喔──晶偎着樱罗子，一边磨蹭，一边在心底这么想着。
　　突然间樱罗子抓住晶约两只手腕，挣脱她交叉的双臂，接着一转身，与晶正面相对。
　　两人重新牵起双手，掌心贴着掌心，十指互扣，随后樱罗子将额头靠了过来。
　　──总觉得自己又打起精神来了。感觉已经不要紧了，于是晶笑了。樱罗子也笑了。
　　[[IMG,658877dcf8eeba6d6780258b9ba47225,519,800,66978]]
　　看着典型日本黑发褐眼美少女．樱罗子的脸，晶半开玩笑地说了：
　　“不过啊，小樱，我们是日本人，应该当不了北欧神话的神吧？”
　　“啊哈哈，是有一点困难吧，毕竟鼻子那么塌。你说的或许没错。”
　　樱罗子吐吐舌头。
　　总之，船到桥头自然直──晶在心底暗自对白已说了。
　　“其实，我认为……来到这个世界的大概不只我们几个而已──”
　　到了晚上，晶和樱罗子出席了在絽贵神殿最初的晚餐。他们一入座，絽贵立刻这么说了。
　　“不只我们？这话是什么意思？意思是说，那时候在神祭山决斗地点的人，除了我们以外，还有其他人在场？”
　　樱罗子问道。
　　絽贵拿起摆在面前装有类似红酒饮料的金色杯子放在嘴边，边喝边点头，接着回答：
　　“嗯，也就是说，可能还有其他人也来到这个世界，而且还是和你们就读同一间高中的学生……是我亲眼看到的。”
　　“亲眼──看到？”
　　在晶的眼前摆着一道料理，盛装在闪亮得令人叹为观止的银盘中。在晶眼中看起来，那简直就像是法国料理。摆放在那盘子旁的是银色的叉子、汤匙、餐刀。
　　（看起来好好吃喔……波奇先生他们端出来的料理是不差，不过以蒸的、氽烫的、烧烤的居多，倒是没有像这边这种淋上酱汁的料理耶……）
　　伊汀女神神殿端出来献给神的料理，感觉大多比这里的餐点还要朴素。要喝汤的话是有汤匙，至于其他的部直接用刀子叉起来吃，大概都是这种感觉──
　　晶接着拿起刀叉，将那道预先排放在餐桌上、淋着酱汁、令人食指大动的红肉切成小块后，放进嘴里。这肉看起来真是鲜嫩美味?……含到嘴里的那瞬间……马上就明白──
　　“如何？很好吃吧？”
　　絽贵眉飞色舞地笑着问他们，晶和樱罗子点头。
　　的确好吃──无论是肉或酱汁都饱含人量‘神气’，也就是说，这个肉和酱汁的材料里含有‘神气’──就像之前两人为冷得发抖的宙良而捕来吃掉的那只冒牌蜘蛛一样。
　　“愿意赏光的话，也请用饮料。那是神之酒……是我特地要他们准备，与我们‘神’相衬的餐点。”
　　于是晶拿起放在眼前的金色酒杯，里头装有看似红酒的饮料。这和絽贵喝的应该是同一种饮料吧。从杯中散发出无比芳醇的香气，在还没喝之前品就已经知道──这饮料里头同样含有神气。
　　在进餐的同时，体内的神力也变得越来越充沛。如果每天都摄取这种食物的话，神气一定会大幅提升吧。
　　（真想让宙良那家伙也来吃这些东西哪……如此一来，应该就不会再怕冷了吧。）
　　……可是，晶想，就算开口拜托他，让宙良和他们一样吃这种餐，絽贵恐怕也不会答应。为什么呢？晶虽然为此感到疑惑，不过仔细想想，大概就是絽贵同学根本不把宙良当成同伴吧。他不可能愿意为了一个外人好心到那种地步。关于这点，晶心知肚明。
　　“真的好好吃喔──要怎么让这个红色酱汁也蕴含神气呢？难不成掺了血吗？”
　　樱罗子有些毛骨悚然地这么一问，絽贵马上告诉她答案：
　　“喔喔，那个啊──你会在意吗？不是你想的那样啦，是有那种带着神气的果实。就在这座神殿的西方有一座山，那里有一棵宿有神气的巨木。那棵树拥有非常强的神气，一般人当然无法轻易接近──
　　那棵树结的果实很特别，拥有强烈的神气。力量之强，光吃一口，就能治好人多数的疾病。那个果实就是制作这道酱汁的材料。如果你们想去看看的话，要不要明天就带你们过去？
　　至于肉的话，我都是命令芙莉德陪神去狩猎，我要她献上猎物作为贡品，存放在神殿的仓库里，随时都保有一定的库存量。”
　　嗯……这么说来，絽贵同学每天都吃这些东西来提升神气。可是，居然命令那个芙莉德女神献上贡品，这种作法感觉好差喔──那个叫芙新德的神其实对絽岂同学怀恨在心吧……我有这种感觉──晶一边用餐，脑中一边想着这些事情。想归想，在吃吃喝喝之际，身体逐渐变暖，疲劳倏地消退，感觉通体舒畅，于是晶不禁想，要是每天都吃这种大餐的话，应该会变得精力充沛吧──
　　不久之后，青色肌肤的少女端着银色托盘，将新的料理送上桌。由于少女穿着楚楚动人的白色女仆装，晶虽然第一眼觉得“怎么又是女仆装啊”，不过仔细一看，这个女孩似乎和那个芙莉德女神属同一个种族．如妖精般纤瘦的身材配上美丽的银发，显得非常惹人怜爱。
　　那道菜似乎是用贝类和鱼肉凉拌成的沙拉，材料本身并没有神气，倒是淋酱散发出些微神气。
　　“……那么，你看到了什么呢，絽贵同学？”
　　当樱罗子问絽买时，一时间晶竟然想不起他们在说什么──啊，印象中絽贵同学刚刚说，除了我们以外，可能还有其他几个跟我们同校的学生也来到了这个世界──晶好不容易才想来。
　　“嗯。我想……应该是秋篠学园的学生，就是你们身上那套制服没错──我的确看到，是一个女孩子。”
　　晶和樱罗子面面相觑。
　　“既然是穿秋篠的制服，那就不是璃李了。是什么时候的事情？”
　　“当然是不久以前啰。只不过，我叫她，她也不回应。她是谁你们心里有数吗？”
　　“没有。决斗时，只有我和晶两个人，没有带其他任何人赴会。对吧，晶。”
　　“嗯。而且，我们几乎没跟任何人提起那封决斗书的事情，毕竟内容实在太蠢了，所以──
　　如果那是秋篠的学生的话，就表示她跟发生在神祭山上，成为我们来到这个世界的契机的那个奇异现象无关，可是，却同样来到这里……”
　　听完晶的话，樱罗子深深点头。
　　“得找到她，问清楚地是怎么来到这个世界的。这么一来，或许就能找出原因。
　　絽贵同学，你还记得那个女生当时是在哪一带出现吗？”
　　“当然记得。我曾经多次尝试与她联系，但是都被她漠视了。她的神气相当强喔。”
　　“……神气？她也变成神了吗？”
　　“我说啊。在这个世界要是不成为神的话，一个普通人大概很难生存。也不是说完全不可能啦──也可寄人篱下当奴隶。”
　　──为什么这家伙说的话都让我这么火大啊，是我的错觉吗……晶伤透脑筋。他说的或许有道理，但是总觉得他老是在指责宙良，这让晶觉得很不舒服。虽然提起那个宙良，就连晶自己也觉得他很丢脸，但他好歹足自己的表兄弟，又是自己人……嘀嘀咕咕。
　　“由我们出马的话，说不定她会愿意告诉我们……毕竟我们穿着秋篠的制服，一眼就看得出来是同一间学校的。况且，只要是秋篠的学生，应该都认得我们两个的脸。对吧？晶。”
　　“啊……唔、嗯，应该是。”
　　既然除了他们两个以外，还有其他秋篠学园的学生在这个世界上的话……的确值得前去确认。说不定她会愿意参与我们的行动。
　　“为什么车惰会变成这样啊──”
　　晶喃喃自语。只见絽贵一边啜饮着杯中物，露出浅笑，这么回答：
　　“天晓得呢？……不过．换个角度想，或许也不坏。在学校里为了大学入学考试，日复一日念着不知为何而念的书，适度地玩乐，上ＫＴＶ……与其做这些事情。现在的生活不是比较刺激吗？”
　　晶不禁皱起眉头，这家伙──乐在其中吗？
　　“絽贵同学不想回去吗？”
　　听到樱罗子一问，絽贵的脸转向樱罗子。
　　“怎么会！不用说……如果可以的话我当然想回去啊。你呢？”
　　“──我想回去。”
　　樱罗子毫不犹豫地回答。态度坚决无比。
　　
　　
　　翌日早上，辽阔的天空又变回了那美丽的薰衣草色。
　　“唔～嗯──天气真好呢。”
　　樱罗子伸了个懒腰。今天是个风很强的日子，樱罗子那头轻柔飘逸的长发随风飘动，光停伫在黑发上，反射出点点亮光。
　　是有光没错，但是为什么会这么冷呢……处在光中，晶觉得不可思议。
　　她们在絽贵的神殿度过一夜──晚餐结束后，两人回到絽贵替他们准备的房间，一钻进被窝，仿佛被下了安眠药似的，宜人的睡魔袭来，当晚两人睡到不省人事。那一觉酣畅无比，一起床，全身就充满了力量。
　　是因为那顿能滋补神气的餐点的缘故吗？
　　按着早餐时间再次端出含有神气的汤或面包，吃了以后精神更加饱满。
　　打败那只冒牌蜘蛛的时候，威达尔神交代他们要把吃剩的残骸带走，结果不知该如何处理那些吃剩的肉，听到芙莉迦女神愿意接收，就不加思索地交给了她──现在想想，自己或许干了一件非常可惜的事情。
　　（诸神的食物……是吗？就像神话一样呢！）
　　晶这么想。
　　现在也仿佛置身神话的国度。
　　诸神正在冒险中──没错，等到吃完早餐以后，在絽贵的带领下，晶和樱罗子离开了神殿，朝这个新世界迈进。
　　准备出神殿时，絽贵突然要晶和樱罗子从神殿顶层边缘朝森林一跃而下。之前，随行担当护卫的那位絽贵的陪神芙莉德已经先从这里跳了出去，据此研判，这似乎也是‘神’的能力之一──
　　“毕竟一直靠双脚慢慢走也不是办法。不要紧，依你们的神气应该能飞了。不然的话，想要到‘神之木’的所在地还得再花上半个月喔──”
　　话虽如此，也不可能马上乖乖照做，就这样跳下去。
　　最后，演变成晶和樱罗子分别站在絽贵左右两侧，三人就这样手牵手跳了下去。由絽贵辅助她们──
　　怕归怕，从小就巾帼不让须眉，以不服输的个性名闻遐迩的晶，此刻当然不能退却。而樱罗子的胆识也高人一等。
　　于是──当晶还以为自己会倒栽葱地掉进森林时，三个人的身体却从神殿跳向了远方，简直就像飞翔一样。
　　接着，他们在森林中着地，靠着反作用力瞪地，再次跳向远方──‘身体’早已记得该如何反应。大概是晶和樱罗子体内的伊汀女神的‘神气’还记得要这么做吧？
　　在途中她们便放开了手，但是一点也不要紧。乘着风，在林间空隙着地，以脚蹬地──总觉得自己好像忍者一般。晶和樱罗子就这样跟在絽贵的后头，朝远处跳跃飞翔。
　　途中，絽贵停留在昨天从神殿看到的轰立在森林中的奇岩巨石上等候两人，于是一行人在那里歇一会儿。
　　“如何？没那么困难吧？这是最起码的要求，不然的话实在没办法一起旅行啊──”
　　晶头一次同意絽贵说的话。这样子的确没办法带没有神力的宙良同行，当时絽贵会那样说也不是没有道理。如果不是已成为神的人是办不到的。
　　这一天，他们用‘飞的’移动了相当长的距离，应该已经前进了以步行力式需花上十天左右的距离吧。
　　“就是那棵树吗……真的耶，从这里就可以感受到那般惊人的神气。那一带是不是已经是那棵‘树’的神域啦？”
　　樱罗子手指的远方像是蒙上一层雾霭，看不大清楚，只知道有一处略高的山丘，山丘上有一棵大树。从这里看过去还看得出树形，想必是硕大如猢狲木（Baobab）的巨木吧！（译注：俗称猴面包树，一部分‘小王子’译本中译为巴欧巴树，分布于非洲、马达加斯加、澳洲的莽原地带。）
　　“嗯，是啊──感受得到。”
　　树木的清香随风飘送，给人清凉感的神气，与清新如净化过的空气──晶深吸了一口那阵风。
　　（真舒服……）
　　刚才絽贵说要先去和‘神之木’神域内的居民交涉，于是交代她们在这里等着，人就消失无踪了。
　　“宙良同学现在不晓得怎么样了？”
　　樱罗子无预警地这么说了。
　　“啊……唔、嗯……不晓得怎样了喔──”
　　晶不知该做何回答，含糊地应了几句。
　　“真想尽早回去陪他呢。小晶，虽然嘴上说得那么绝，其实你很在意宙良同学吧？”
　　听到樱罗子这番话，晶紧闭双唇，答不出话来。如果是在原本的世界──她才不管宙良的死活，可是如今──
　　‘樱罗子小姐、晶小姐，我已经交涉好了，能请你们过来吗？’
　　突然传来说话声，是絽贵的声音。
　　晶感到诧异。连忙四处张望，却不见絽贵的身影。
　　‘我在这边──’
　　晶察觉到声音出处，一转向那边，在稍远处的树海上空，只见絽贵透明的身影包围在光
　　只见威达尔神在晶和樱罗子、宙良以及絽贵斯坐的那张大沙发对面相同大小的沙发上横躺了下来。
　　“我想你们没有义务要听从我的意见，不过，把宙良留在这里的确是明智之举。以我的看法，我实在不鼓励你们离开这座神殿到外头的世界去。不过，既然你们想去，我也不会阻止你们──”
　　“如果我们让宙良同行的话，你会和我们一起来吗？”
　　絽贵开口问道，威达尔神马上回答：
　　“我可不能那么做，我有我自己的事情。那时候之所以我会一起去瓦利神那里，是因为我实在放心不下宙良的安全才跟去的。至于要去旅行就又另当别论了──
　　总之，你们去看看吧？我想一定会马上打退堂鼓的……”
　　这句话的意思太过明白了。从听到这句话开始，絽贵变得更加沉默这点看来，外头的世界是真的很危险吧。晶开始感到有些害怕。
　　就在晶差点脱口说出“看来还是先暂时待在神殿里，等到比较熟悉这里的情势以后再出发”之时
　　这次，樱罗子正视着宙良，开口说了：
　　“你听好，宙良同学，我能理解你不是很想留在这里的心情。但是，如果威达尔神真的存心拿你怎么样的话，就算我们在你身边，也帮不上任何忙。
　　此外，考虑到你在之前的旅途中几乎冻僵这点，我想你要离开神殿的‘神域’，和我们一起去旅行是相当困难的。我们和这里其他的神不一样，光是要保护自己就必须竭尽所能，大概也没有余力去帮其他的人了。
　　然而，一直停留在这里，也不会有任何进展。不管是我，或者是宙良同学，大家都想快点回去原本的世界。既然如此，不设法找到一点线索是不行的，不是吗？
　　宙良同学觉得该怎么做比较好？”
　　宙良不发一语，陷入了沉思。他咬紧嘴唇，皱起眉头，默默思考着。最后，直截了当地说：
　　“……我知道了，我就留在这里，你们去吧！”
　　宙良像豁出了似的将手伸向眼前满桌的料理，一口咬下像鸡腿的肉。但是，他只吃了一口，马上低下头去……接着，勉强挤出声音来说：
　　“可是，你们要保证，一定会回到这里来吧？要是找到了什么线索的话？你们不会把我一个人丢在这里──不会有这种事情的……对吧？”
　　宙良的声音带着哽咽的声调，让晶吓了一跳。
　　“总之，我会保证他的安全。也许你们并不信赖我，不过我会好好珍惜他的。在你们回来以前，他可以在这里过得高枕无忧。只不过……我可不知道你们是不是回得来就是了。”
　　威达尔神脸上堆满了笑容这么表示。
　　（鸣────……）
　　威达尔神这番话让晶感到忐忑不安。
　　（宙良那家伙留在这里真的不要紧吗？）
　　仔细想想，总觉得对宙良做了非常于心不忍的要求。但是──晶也不是不明白樱罗子的意思，她也感觉得到，一直窝在这里，终非长久之计吧。虽然这里的生活舒适快活……不过，还是……想回家……
　　
　　
　　晶和樱罗子穿上私立秋篠学园的制服后，系上腰带。接着将黄金之剑稳稳挂在皮带上。虽然说去旅行不一定非穿制服不可，若论实用性，两人也不是没有考虑过订做一套皮铠来穿会比较好──但是，她们总觉得一旦脱下制服，在这个世界就连自已是谁都快弄不消楚了，最后晶和樱罗子得出一致的结论，就是穿制服出发。
　　总觉得在这个世界，她们本来世界的女子高中生制服才是战斗服。
　　“宙良他……真的不要紧吗？”
　　晶喃喃说道。
　　“你在担心他吗？小晶？”
　　樱罗子反问。
　　“嗯……有一点。不过就像小樱说的，那个神要是存心想袭击宙良那家伙的话，就算我们两个联手，我也不认为能保护得了他。可是──”
　　“……如果他真的有心的话，应该老早就动手了。如果他有恶意的话，也不会实现宙良的愿望找我们过去，或是告诉我们璃李那家伙的下落吧。那个神──我们能遇上絽贵，追根究柢说起来，也是托了威达尔神的福。
　　不知道该说他很可恶，还是……我想，那个神也许是故意使坏，其实没那么坏心眼吧？我是这么觉得啦……”
　　“嗯～你说的没错。宙良那家伙孤零零一个人还是会很无助吧，虽然他一直很讨厌我，可是在这里除了我们以外，就没有其他来自原本世界的人啦──”
　　“我也觉得……于心不忍，可是，考虑到之后的事，把他留在安全的地方或许才是为他好喔，小晶。或者，小晶要留在这里？”
　　“──我要去。”
　　晶坚决地摇头。
　　好友樱罗子挺身涉险，自己却跟宙良一起躲在安全地带纳凉，这种事谁做得出来啊。
　　最后讨论的结果，宙良在晶和樱罗子外出这段期间会留在两人的神殿，也就是原伊汀女神的神殿。因为宙良不愿意回到威达尔神的神殿，而威达尔神也表示尊重宙良的意愿，事情因此定案。
　　对波奇先生则是解释说宙良是晶女神的亲戚，是重要的神，在两人远行这段期间，这座神中。包裹在一团光中的那个叫做灵体是吗──浮在半空中的景象很不可思议，倒不至于感到阴森可怖。晶可以感觉到他就在那里呼唤着自己。
　　“……走吧，小晶。”
　　话一说完，樱罗子就从这块巨岩的顶端朝树海纵身一跳。为了飞翔──一跃而下。
　　（小樱真的很有胆识耶……）
　　晶还是觉得有一点害怕──毕竟她不是很喜欢高的地方。但是，非习惯这个移动方法不可，更重要的是，被孤零零地留在这种地方还得了。
　　“嘿～咻！”
　　于是晶也跟在樱罗子后头跳向树海。
　　风打在身上。这样反而痛快，总觉得自己好像与这个世界合为一体。她可以感觉到风就这样沁人体内，赐予自己‘气’。
　　一步步逼近眼前的绿海──接着，树木之间的地面依稀可见。
　　（好……！）
　　她奋力以脚蹬地。就在那一瞬间，似乎也从大地获得了力量，接着飞起来。薰衣草色的天空在视野中变得越来越近。
　　（只不过像这样跳啊跳的，怎么觉得自已好像成了蝗虫？有没有更酷一点的移动力法啊……）
　　在‘飞翔’的同时，晶一边思考着。
　　印象中芙莉迦女神的确施展过类似空间移动的技巧，比方说突然间在眼前现身。关于这一　　　　　　　　　　　　点，她好像说过些什么耶──晶依稀想起这件事。
　　（嗯──印象中，当问到我们是不是也办得到时，她说，虽然要视‘神力’而定，不过如果是近距离的话或许办得到……）
　　在飞上天空的同时，晶一边确认絽贵呼唤的方向。就在此时，晶的心突然像着了魔似的，起了‘要不要试试看呢──’的想法。
　　也许办得到。不是像这样跟蝗虫没两样地一蹦一跳，而是直接在瞬间移动到想去的地方──
　　在脑中想像那个画面。这时候，那个场所──絽贵正在那里呼唤着自己──的景象，忽然鲜明地映在脑海中。
　　（那里……！）
　　抓准方位，全心全意想着。想着“我要去那里”。霎时间──
　　身体好像飘了起来，紧接着，有种空间扭曲的感觉，整个人被推了一把。
　　等品一回神，人已经在森林里了。
　　“哎──哎呀？我……？”
　　这里是哪里？晶开始着急起来。她心想这下惨了，空间移动似乎成功了，但老实说，根本犯不着挑在这种时候玩这招。
　　到底跑到什么地方来了？樱罗子──小樱呢？
　　既然自己当初是想像絽贵所在地而来到这里，絽贵应该就在附近──晶连忙张望四周。
　　只见站在眼前的不是絽贵，而是那个絽贵的陪神，有着青肤银发、身材修长的女神．芙莉德。
　　晶当场松了一口气，正准备出声喊她，就在这个时候，芙莉德女神也朝晶这边回过头来。
　　瞬间，晶犹豫起来。
　　（怎……怎么了？──）
　　强烈的憎恶波动汹涌而来……！全身血液仿佛要为之冻结。
　　不仅如此，突然间，物理性攻击伴随着杀气直扑而来。
　　攻击来得实在太过唐突，导致晶慢了一步防御，一阵痛意袭遍全身。
　　她想她发出了哀嚎声，但实际上根本没有机会叫喊。
　　劈哩！劈哩！劈哩！她感觉到无数像是石头的东西砸中自己的身体，秋篠学园的制服破了好几个地方，底下的肌肤被划出无数道伤痕，正在流血。
　　伤口并不严重。这阵攻击在脸颊和额头造成了切割伤，晶可以感觉到血正从伤口汨汨流出。
　　（为……为什么──？）
　　芙莉德女神舔舐着嘴唇的表情映入眼帘，她正看向晶这边，接着将手伸向晶。
　　“唔……”
　　脖子被勒住。无法呼吸──会被杀掉……！为什么、这是为什么？疑问在脑中激荡。双脚已经站不稳，膝盖应声跪地。意识愈来愈模糊。
　　（都是因为我一时大意──擅自行动……樱……）
　　晶将双手伸向前方，求一口空气，求一双援手。但是，樱罗子不在那里──也不会有任何人来救自己……
　　“……芙莉德。”
　　这时晶听到有什么人在下达命令似的冰冷声音。
　　（絽贵……同学？──）
　　晶已经倒在地面了，但仍拚了命睁开眼睛，她将手伸向而方死命挣扎。救．我……！
　　晶感觉到，戴着眼镜的絽贵眼睛确实看向了自己。但是，只瞥了一眼，随即转身离去。青色肌肤的芙莉德女神跟在他身旁。
　　在逐渐檬陇的意识中，晶感觉到两人的身影渐行渐远。就这样被丢下了──
　　（我会……就这样……死……掉……吗──）
　　晶这么想──到此中断，意识已然远去。
　　过了多久呢？
　　──好像看到了什么。
　　（……蝴蝶──？）
　　拍动着一对斑栏闪烁的羽翅翩翩飞舞，是蝴蝶……晶的确看到了。
　　那不是普通的蝴蝶──鲜艳的青紫色带着点点磷光，如梦似幻。这蝴蝶不只一只，有好几只在眼前群集飞舞。
　　──我已经死掉，来到西方极乐世界了吗？
　　她眨了眨眼睛，一片朦胧中，有个人影──咦？
　　（是谁……？）
　　她定睛一看，那个身影似曾相识。
　　没错──那是秋篠学园的女生制服，是一个穿着秋篠的制服的女高中生。头发很长，是很长没错，可是……
　　（她不是小樱！──是谁？）
　　那个人伫立在飞舞的群蝶中，注视着晶。
　　谁？晶想出声询问。但是──身体动弹不得，不久，她的意识再度消失在远方。