　　哗！
　　樱罗子一跃入池，掀起了盛大的水花，她那柔韧的身体以华丽的泳姿开始游起自由式。
　　樱罗子的泳技让她连连入选国民体育大会参赛选手，远超出一般人的水准。
　　而且，樱罗子游泳时非学校泳装不穿。据本人表示，如果泳装上有多余的装饰，在水中就会产生阻力，游起来就不痛快了。
　　──话说回来，来到这个世界时，樱罗子当然没把学校的泳装带来，至于这个世界别说是学校泳装了，就连泳装的概念都没有。
　　不过，这个世界却有泳池。
　　就在神殿下方。
　　那是个巨大的温泉池和冷水池，据说是这里之前的守护神．伊汀女神平常游泳的地方。女神在游泳的时候听说是全裸的。
　　附带一提，紧邻着冷水池，还有一间三温暖蒸气室。据说，应该是要先进三温暖蒸气室后，再跳进冷水池里，才是这座泳池正确的使用方法。
　　不过，樱罗子一看到这座泳池，就立刻宣告“我就是要游泳！”
　　接着命令神官波奇先生制作学校泳装。
　　不用说，这个世界上的人当然没有任何人看过何谓学校泳装。晶想，光是说明就费尽唇舌，要做出真正能穿的泳装，想必也费了一番功夫吧。
　　透过这件事情，晶他们了解到了一件事──
　　这个世界上有着各式各样的产业，虽然都是家庭手工业，倒是有许多技术高超的专业工匠。
　　而波奇先生受命于晶和樱罗子两位女神之后，务求不负所望，立刻积极差人研制出类似的东西来。他们花了整整一天一夜的时间，使用质感似绢，伸缩性还不错的布料，经防水处理后，完成了这件下水后不会变透明，且便于活动，造型完全符合樱罗子期望的仿制学校泳装。当然，晶所指定的附大溪地沙龙的两截式泳装也是一并完工。
　　总之，事情的经过就是这样，于是樱罗子现在才会在泳池里游泳。只见她奋力来回游了好几趟，已经累计了相当长的距离。
　　这是樱罗子一向的习惯，每当她感到犹豫不决时，就会藉游泳抛开困扰。她在想事情的时候也会跳进游泳池里。
　　晶想，她大概是在思考目前的事态吧。
　　至于晶则是坐在池畔，优雅地用吸管啜饮着饮料，心不在焉地望着卯足了劲大游特游的樱罗子。
　　在池畔稍远处，新同伴．身为‘神’的月馆絽贵伫立一旁，一脸酷酷的表情，咬着指甲。
　　在他脚下，晶的表兄弟．白石宙良则是心不在焉地坐苦不动。
　　“……我也想游泳──”
　　宙良喃喃说道。
　　他刚刚才进过三温暖室，现在身上正穿着浴袍。
　　“这里可没有你的海滩裤喔！你要全身光溜溜地游吗？我倒是不介意喔！”
　　晶一回答，宙良当场有些恼火，条地站了起来。
　　“这种时候男生可是藏了一手秘密绝招的！”
　　“秘密绝招？”
　　晶反问道，宙良也不回答，就这样不发一语朝三温暖蒸气室所在的小屋走去。
　　（他在在意什么啊？）
　　想归想，总之，晶决定先不管他，而将日光转向了月馆絽贺。
　　月馆絽贵，市立户飞田高中．学生会副会长──在校成绩突出，是县内无人能出其右的秀才──这些传闻晶也都听说过。和纨绔子弟高中．秋篠学园的第一名根本足天壤之别，脑筋肯定非常杰出。
　　听说他和璃李从国中时代就很要好，是众人公认的一对。所以，晶一直以为璃李的男友就是这个月馆絽贵。况且从晶的眼中看来，比起宙良，这个月馆絽贵的条件要好得多了。他属于适合戴眼镜的知性派，个子也很高，还是一名优秀的篮球选手，甚至听说目前在县大会上有希望晋级的秋篠学园篮球社其实很想挖角他，想必此人连运动都是样样全能的吧！
　　之前，晶她们从威达尔神口中得知璃李的所在地，当一行人抵达那里时，璃李已经败给一个力量强大的神（据说叫瓦利神），而被对方吸收掉了──晶她们当时也险些被杀，落得仓皇逃命的下场，最后总算是保住一条小命。这时出现的人就是这位月馆同学。
　　据本人表示，他也是一心想救出璃李而来到那里──最后，实在不敌瓦利神，只好狼狈地逃了出来。
　　这么表示的月馆絽贵浑身散发出强烈的‘神气’──晶现在也还感受得到那般强大的力量。这表示月馆打倒了相当强的神，接收了他的力量。
　　虽然他说那是一场赌上性命的战斗，差一点就死在对方手中，然而如果真是这么强的对手的话……要独力打倒对方确实得费一番功夫吧！也就是说，他非常地强。
　　“月馆同学……”
　　晶一开口，原先一直死盯着樱罗子泳姿──话虽如此，看样子应该不是看着樱罗子的泳姿看得入迷，而是陷入沉思的月馆絽贵，赫然回过神来似的转头看向晶。
　　“叫我絽贵就可以了。”
　　话一说完，月馆絽贵露出笑容。果然很帅嘛──
　　晶想，跟宙良比起来，还是这边这个比较有型～璃李的品味本来就恨奇怪。
　　“那，你就叫本大爷晶吧。樱罗子的话，我都叫她小樱。只是，她可能不太喜欢别人都么亲密地叫她。
　　你就别杆在那儿了，坐过来，喝杯饮料吧。小樱再过一会儿就上岸了，大概游个一千公尺就上来了。”
　　“喔──难怪她游得那么好，姿势很漂亮。”
　　絽贵赞叹似的喃喃说完以后，便在晶身旁的摺叠式躺椅上坐了下来。
　　他脱下制服西装外套和衬衫，底下是一件黑色Ｔ恤，胸前挂着户飞田高中校徽的项链。
　　[[IMG,2bce6ea9755b18a96cc9784c5427f914,518,800,74507]]
　　接着，晶将一杯果汁──那是用这个世界的果实榨取而成，味道类似搀了百香果的综合果汁──递到他面前，絽贵就着吸管啜饮起来。
　　现在这样，感觉就像来到了某家饭店的游泳池畔一样，丝毫不觉得自己正身陷这种光怪陆离的世界呢──
　　但是，现实中──这里并非秋篠学园高中或他所就读的户飞田高中所在的世界，他们身不由己地成了‘神’，被奇怪的力量操弄着──
　　啊啊，所谓的现实到底是什么啊──晶猛搔着自己的头发。
　　烦死了，自己最不擅长思考这种事情了──
　　离开那座神殿以后，他们四个人为了商讨今后的事情，暂时先回到晶和樱罗子的神殿──也就是伊汀女神神殿。既然要讨论事情，还是两人的神殿比较方便。
　　这时候，宙良从三温暖小屋走了出来。看到他那副模样，晶在一瞬间心生怯意。
　　（天啊……居然是兜档布──！）
　　那的确是男人的秘密绝招──只要用一条长长的布就能当作兜档布。另不过，晶没想到宙良居然知道兜档布怎么缠，还真有点佩服他。
　　穿着白色兜档布的宙良一跃入池。
　　那个威达尔神要是看到他这副模样，应该会高兴得垂涎三尺吧，天晓得呢？哎，那个美形到爆的金发超强神祇到底在想些什么，到现在她还是摸不着头绪。总之，威达尔神和猫耳女仆装的芙莉迦女神肯二话不说就把四人送到这里来，都是多亏了宙良。
　　为什么威达尔神会那么中意宙良那家伙呢？同样是对男孩子，他对絽贵似乎就不大感兴趣的样子──
　　“絽贵同学的神殿也是这种感觉吗？”
　　听晶这么一问，絽贵点点头。
　　“是啊──基本上差不多，我的神殿应该大一点……老实说，其实我还没仔细确认过自己的神殿内部。在我那边，大家都怕我。看来之前的神似乎相当恐怖。之后，我为了找寻璃李，马上就离开了神殿，接着又碰上敌人厮杀一场──所以，我在自已的神殿里并没有静下心来待太久。
　　说不定我那边也有像这样的泳池或三温暖。回去以后我会调查看看。”
　　……这个人大大方方地称呼璃李‘璃李’耶，而且口气还非常亲昵──晶注意到这点。
　　为什么璃李那家伙要选宙良，而不选这个絽贵当男友呢？再怎么看，以男生来说那是这个絽贵比较上等。虽然说宙良有着一张杰尼斯系的可爱脸蛋。
　　宙良开始游了起来。晶突然想起，宙良不但从舅舅那儿习得古式泳法，游泳纪录也从以前就比晶好，印象中他是很喜欢游泳的。
　　这时候樱罗子以仰式缓缓朝这里游了过来。
　　她用手撑住池畔，使力浮出水面，起身上岸。
　　樱罗子大概凭身体的直觉游了一千公尺了吧。
　　她甩了-下湿洒洒的黑发，水滴随之四散。那副模样性感得连身为好友的晶看了都不禁为之心动。毕竟樱罗子的身材真的好到足以和模特儿匹敌。
　　接着她手拿毛巾，穿上浴袍，朝晶和絽贵所在的桌子走了过来。
　　她微微喘着气，在空着的另一张摺叠式躺椅上坐了下来。
　　“呼……真舒服，游泳果然痛快。”
　　脸泛着热气的樱罗子说：游了泳反而会让身体变暖，所以，她一点都不想游温泉池，冷水池才适合游泳。
　　“……你不游吗？”
　　一边喝着从晶手中接过的果汁，樱罗子嫣然一笑，朝絽贵问道。
　　絽贵回以酷酷的微笑，摇了摇头。
　　“……还是不了。”
　　晶问道：
　　“絽贵同学不常游泳吗？”
　　听到这个问题，絽贵也还是摇摇头。
　　“倒也不是｜｜我并不讨厌游泳，只不过，我可没有勇气敢像那家伙穿着一条兜档布游泳。况且，我也不是你的表兄弟啊。”
　　樱罗子听到两人的对话，笑着说：
　　“晶，你已经称呼他是‘絽贵同学’了呢──”
　　“咦？是他要我这样叫他的啊。”
　　晶慌了起来，而絽贵也帮着解释。
　　“是啊，是我要她这样叫我的。你也可以这样叫我喔。那个……樱罗子小姐？”
　　只见樱罗子睁大了乌溜溜的眼睛，再一次轻轻耸耸肩膀。
　　晶想，樱是不是也觉得絽贵同学实在很帅呢？
　　这时宙良也回到游泳池畔来，上岸以后即坐在池边，只不过那仅着兜档布的模样对正值豆蔻年华的少女们来说还是略嫌碍眼，于是晶将浴袍递给他，要宙良穿上。
　　“那么，我们现在就来讨论关于诸神的事情吧。”
　　樱罗子开口说道。
　　“……我想请问一下絽贵同学的意见，你觉得我们该怎么做才能回到原本的世界？”
　　听樱罗子这么一问，絽贵嘴角一撇，瞬间默不作声。
　　“老实说──我也不知道是不是真的回得去。我和你们一样才刚到这个地方来，不小心吸收到的‘神’中似乎就属我最强。话虽如此，以我的力量所能知道的事惰其实很有限。
　　反倒是你们，既然拉拢了这个世界的神，不是应该能从他们那里问出许多事惰来吗？”
　　听到絽贵这句话，晶气呼呼地哼了一声。
　　“就是这个！都是因为宙良不肯合作，所以才没办法从那家伙身上问出个所以然！”
　　“是、是我的错吗？”
　　宙良发出呜咽声。
　　“你们根本就不晓得那家伙有多危险～感觉随时都会被他吃掉耶！”
　　听到宙良这番话，絽贵狡狯一笑，接口道：
　　“那种会被吃掉的感觉──或许是正确的喔！
　　想要将这个世界的神的力量纳为己有，最快的方法就是杀掉对方。不过，方法似乎有很多种变化，像是吃也是其中之一……”
　　“因为宙良同学一直冷得发抖的缘故，我们之前才吃了一只拥有‘神气’、长得像蜘蛛的生物呢。宙良同学在吃了那肉以后，应该也多少吸收了一些神气才对。”
　　樱罗子说完，絽贵点点头。
　　“嗯，那种‘神气’比较弱的家伙，只有杀掉，神气是不会转移到自己身上来的，必须吃下去才行。比方说，像那种家伙，就算不取它的性命，只是拿走手或是脚，一旦将拿走的部分吃掉，就算对方还活着仍然可以取得神气，顺利一点的话，甚至可以操控对方──有各式各样的手法喔，不是只有一种模式而已。
　　──不光只有互相残杀，似乎也有彼此相爱的方式。”
　　“彼此相爱？”
　　晶诧异地问道。宙良当场露出战栗不已的表情。
　　“嗯──也就是说……透过那种方式也能互相分享、甚至进而提升彼此的神气──这似乎是很普遍的情况。我曾经偶然碰到一位颇强的女神主动勾引。当然被我拒绝掉了……更正确地说，应该是被我逃掉了才对……”
　　那应该不是个美好的回忆，只见絽贵皱起眉头。他接着抬起头来，对着晶和樱罗子有些犹豫地说了：
　　“你们最好也小心一点。”
　　晶和樱罗子咽下一口口水。
　　“……我们会牢记在心的。”
　　樱罗子点头。
　　“──所以说～我讨厌那家伙～～～”
　　宙良大声哭喊。
　　“可是，那个威达尔神又没有强迫你做任何事！”
　　晶不耐烦地看着宙良。絽贵插嘴道：
　　“话说在前头，那个威达尔神真的很‘强’喔，白石宙良同学。虽然说我在这里没当多久的神。但是，他可是比我在这个世界遇到的任何神都还要强──他的实力大概足以和吸收了璃李的那个瓦利神匹敌。能够拉拢那么强的神当作伙伴，我想并不是一件坏事。”
　　听到絽贵这番话，宙良一脸不悦地瞪着他。
　　“既然如此，那你自己去吸收他不就得了？月馆。无论他有多强，我都不想和那家伙有任何瓜葛例。一天到晚黏着我不放，光是这样就有一种生气被他吸走的感觉了！”
　　“……搞不好真的已经被吸走了也说不定喔。”
　　“咦？”
　　听到絽贵的话，连晶也不禁胆颤，宙良更不用说了．他已经露出非常害怕的表情。
　　“那、那、那、那……”
　　宙良八成是想问“那是什么意思”吧，但是他已经口齿不清，根本发不出声音来。
　　“小心点。这个世界真的是个弱肉强食的地方，无论何时都大意不得。只要稍有疏失──累积的神气就会被夺走，或是被吸收掉。虽然我也深感不幸，不过我想白石同学确实受到那位威达尔神觊觎。看来我们这些来自异世界的人，对这个世界上拥有神气的人来说，似乎是某种特别的大餐──所以，他们都非常渴望得到我们。”
　　“听你这么一说，”
　　樱罗子忽然想起什么似的开口说了：
　　“那个猫耳的芙莉迦女神看到宙良同学的时候，也特别盯着宙良同学看，感觉别有用意的样子。宙良同学对这里的神来说是不是特别美味啊……”
　　“……拜托别说了──”
　　宙良一脸快吐出来的表情，虚弱地呻吟着，但是絽贵却毫不同情，不以为意地说了：
　　“既然如此，你就应该反过来利用这点才对啊，宙良同学。因为那个叫威达尔神的家伙会保护你啊，虽然不晓得是基于什么理由就是了。不，话也不能这么说……总觉得好像知道是为什么。”
　　絽贵嘴上这么讲，脸上也不怀好的地泛着微笑。看着他的侧验，晶心想：这个絽贵对宙良似乎怀恨在心呢
　　（是因为璃李吗？）
　　那种女人值得这样互相争夺吗？──一想到那个璃李，晶就有点不是滋味。
　　“那么小樱，之后我们该怎么办呢？”
　　“说得也是呢……”
　　池畔的讨论告一段落之后，大伙先行解散，约好晚餐时间再聚头。两人从泳装换上这座神殿里一般人常穿的希腊风长袍以后，走在神殿内狭窄的通道上，准备回自己房间。
　　至于宙良和絽贵则是要波奇先生替他们各自安排一间房间，由专人带他们过去。
　　总之，当个‘神’实在是很方便，只要下个命令，大多都能付诸实现，人民也都勤奋不懈地奉献劳力──并不需要特别费心去统治他们。晶和樱罗子以神的身分君临的这个国家似乎是共和国，人民自己就会自治。说不定其中还存在很多问题，只不过他们也不希望‘神’插手，和国王陆下或女王陆下相比，当个‘神’说不定远比较轻松。
　　“我想絽贵同学说的话不无道理……就算整天关在神殿里头，事情也不会有任何进展。这个世界究竟是怎样的构造、我们又是为什么会被带到这个世界来，要是不先弄清楚，可能会永远回不了家吧？”
　　“嗯……可是，还有宙良的事情要处理──”
　　听到樱罗子的话，晶不知所措。
　　絽贵的提案是这样的──
　　据本人表示，他来到这个世界以后，溜出自已的神殿，逐步扩大行动范围，甚至抵达了璃李所在的那座瓦利神的神殿。但是，就如神官波奇先生对晶和樱罗子的忠告一样，一旦出了神殿，外头实在称不上安全──甚至稍有闪失就可能送命，外头就是那样危险的世界。
　　以神殿为中心，由‘神’所守护的神城内，还能维持一定程度的和平。在这片神域之内，人们群聚在一起，祭祀神祇，形成聚落，建造都市。但是，一旦出了神域，就是不折不扣的无法地带，这片弱肉强食、危机四伏的区域朝四面八刀无限延伸。
　　“而且，我们‘神’是无法进入其他神的神域里的──”
　　絽贵说道。
　　“没有那种友善的神吗？”
　　晶这一问，絽贵摇了摇头。
　　“我从没遇过，至少到目前为止是这样的。和你们在一起的那个威达尔神是我第一次看到‘友善’的神。”
　　晶想，威达尔神算得上是友善吗？他对宙良的确格外友善，但是显然别有居心，对晶和樱罗子的态度则根本称不上友善──不过，他也帮了自己不少忙，或许算是友善的吧？
　　那么，根据絽寅的说法。想要到那种地方是不可能带宙良一块去的。连自己都没办法保护好的人，是不可能离开神域的。根本不知道会碰上什么事──就算拥有‘神’的力量都很危险了，还要带着不具任何力量的宙良同行。那简直是自杀行为。絽贵甚至表明，如果晶她们执意要那么做，那他就不可能和她们一起行动。
　　“我是不怎么喜欢宙良啦，可是宙良毕竟是我的表兄弟，要我丢下他不管，这实在……”
　　“那，晶要和宙良同学一起留下来吗？”
　　“要我和小樱分开？这我绝对不要。与其那样，我宁可丢下宙良！”
　　樱罗子回过头来，嘴角带着一抹笑意。她伸出手来，轻轻碰了一下晶的手。
　　晶也回以微笑，悄悄握住她的手。
　　不管这个世界会变得如何，纵使两人即将死在当下，惟有与樱罗子的羁绊，决不放手──晶是这么想的。
　　（不管怎么说，不幸来到这种鬼地方，我和小樱没被拆散真是太好了……）
　　只要两人同心协力突破难关，总会有办法的。
　　“嗯～……这么一来～”
　　樱罗子一边喃喃自语，再次迈开步伐，转向前去。这个时候，两人准备经过的通道如果要并排而行的话，稍嫌窄了一点──正当她们要拐弯走进另一条大通道时──
　　（……咦？）
　　有一个矮小的男人像是在等着两人走到这条通道上似的伫立在眼前。虽然个头不高，但是体型结实，看起来相当强悍。他畜着金色胡须，有一张五官端正、英俊帅气的洋人面孔，是个中年大叔……不知道是不是受了伤，他的另一只眼睛似乎看不见。
　　等晶一踏出通道，他倏地走了进去。
　　这座神殿平常就有许多人民出入……但是那个男人的身影却引起了晶的注意。
　　或许是因为他长相颇具威严吧。看起来就不像是普通人──不过，自己也说不上来到底是哪一点不寻常。
　　心里一边挂念着那个男人，晶跟在樱罗子的后头准备加快脚步──当场撞上了樱罗子的背。
　　樱罗子不知何时已停下脚步。
　　“怎么了，小樱？”
　　仔细一看，只见樱罗子面前，那位打扮成猫耳女仆的少女──芙莉迦女神就站在那里。
　　“你这家伙，在我们的神殿里做什么啊？”
　　晶大喊。絽贵不是说过别人的神域是进不去的吗？不过，晶早就知道千万不可以被她娇小玲珑的外表蒙骗，猫耳少女骨子里可是非常‘强’的神──她念头一转，心想：要闯进比自己还弱的神的神域或许是件很简单的事惰。
　　“您言重了，我只是奉威达尔大人的命令，在此保护宙良大人罢了！”
　　一副强调自己是无辜的样子，芙莉迦嘟着嘴这么说。
　　她接着一步一步走了过来，仰望着樱罗子，开口问道：
　　“请问您有何贵事？您是不是有话要转达威达尔大人？”
　　只见樱罗子睁大了眼睛，非常惊讶地看着芙莉迦女神，有好一阵子说不出话来。好不容易才开口回答她：
　　“嗯……嗯，没错，我的确有事想找威达尔神。”
　　樱罗子话才说完──
　　“喔？……是什么事？”
　　金发碧眼的美形男．威达尔神突然现身，只见他那高大挺拔的身形就倚在附近的柱子上。
　　晶吓得往后跳。
　　“真是神出鬼没。”
　　樱罗子没好气地瞪了他一眼──
　　“毕竟我是神啊！”
　　只见威达尔神眨了一下眼睛，这么回答，看起来心情好像很好的样子。
　　“如果方便的话，想请你出席今晚在神殿举行的晚餐筵席。我想和你商量有关宙良的事情──行吗？”
　　听樱罗子说完，威达尔神优雅地点头答应。
　　“好，我接受你的邀请──反正今天多亏你们让我看到了好东西……哎呀，我可不是看你们喔。”
　　话一说完，在晶和樱罗子的脸庞还没泛红之前，威达尔神的身影已消失在虚空之中了。
　　“……他都看到了吧。”
　　晶红着脸低声说道。
　　“不是看我们，而是宙良同学吧？而且，他本人也是这么说的……我那时也觉得那身打扮很不妙，果然是──不过，那可不是我们逼他的呢。我看我们下次还是帮宙良同学准备一条海滩裤吧！”
　　“嗯……不过，我觉得这件事还是别跟宙良讲比较好。”
　　接着，晶将视线转移到猫耳女神身上。
　　“我问你喔，你们‘神’为什么能像这样突然在其他地方现身，或是偷窥远处呢？我们也办得到吗？”
　　芙莉迦女神侧着头。
　　“天晓得呢？视‘神力’而定啰。如果是近距离的话，我想你们或许办得到，不过，在还没有熟练以前还是小心为妙，一个不好，可能就会被关在墙壁或石头里，有时候还会丢了身体的一部分呢！”
　　脸带微笑，猫耳女神话一说完，也忽地消失在空气中。
　　在她消失以后，依然留有强烈的‘神’的气息。
　　呼──樱罗子重重叹了一口气。
　　“感觉真讨厌──好像随时被人监视着。”
　　“……就是啊，小樱。不过，感觉好好玩喔──”
　　“嗯？”
　　“那个芙莉迦女神的力量应该比威达尔神弱吧？因为她感觉像是威达尔神的家臣嘛。但是，留下来的类似‘神气’的气息却比较强──”
　　听了晶的话，樱罗子做出嗅闻‘神气’的动作。
　　“……听你这么一说，还真是这样耶。或许就是因为很强的缘故──不觉得吗？比方说越强的神就越擅长隐藏‘神气’。
　　毕竟在这个世界里，神似乎饱受觊觎，因此尽可能地隐藏自己的身分比较保险吧？
　　那个芙莉迦女神在自己的神殿里不也隐藏住自己的‘神气’吗？”
　　这样啊：晶想：原来神气是有必要隐藏起来的啊。
　　（咦……？）
　　怪了，总觉得哪里不对劲──晶暗自想。总觉得刚才……好像看到类似的东西？
　　“说到宙良同学，总觉得有点奇怪。”
　　樱罗子突然喃喃说道。
　　“你说他奇怪是指？”
　　晶反问。
　　“嗯──你想想，威达尔神不是为了保护宙良同学，特地派那个芙莉迦女神当护卫，监视这座神殿吗？当我心里想着，能不能和威达尔神取得联络的时候，他们就突然在我眼前出现了。
　　我一直以为，那个神是喜欢美少年的同性恋，所以才会中意宙良同学，对他那么温柔。可是，絽贵同学不也是个美少年吗？虽然我不清楚这边的审美观啦，不过，既然絽贵同学是男孩子，对他比对我们温柔一点应该不为过吧？但是，你不觉得威达尔神反而对他比对我们冷淡吗？我想是不是还有其他理由？”
　　“因为宙良那家伙特别美味？”
　　“美味……是吗？嗯，或许是这种感觉吧！”
　　“可是，既然如此，为什么那个神看到宙良只穿兜档布的样子，会露出那种色眯眯的表情呢？如果说是有什么其他理由让神觉得宙良那家伙特别美味的话，就算看到他只穿兜档布的样子，应该也无动于衷才对吧？”
　　“对喔──这么说也对。”
　　唔──樱罗子双手环胸，陷入沉思。
　　这世界还真奇怪。晶搔了搔头。
　　当晶和樱罗子向众神官表示诸神将齐聚一堂举行宴会后，引起了轩然大波，下层阶级的人民纷纷卯足了劲，准备大量美食及饮料。在这个世界里，‘神’果然是很了不起的样子。
　　（诸神的宴会吗──我们竟然成了神，关于这点果然还是没有什么真实感耶。）
　　晶这么觉得。
　　“只能准备这么一点东西，真是非常抱歉～～～！”
　　就算桌上已经摆满份量十足的山珍海味，波奇先生还是非常惶恐。
　　接下来，絽贵和宙良在专人的带领下来到了会场。晶和樱罗子也在这时候试着换上了和泳装一起订作的衣服。樱罗子一身哥德萝莉风的洋装，晶则是短裤配水手领上衣。
　　四个人一碰面，威达尔神随即现身。
　　“为、为什么你会出现在这里！？”
　　絽贵这么一喊，威达尔神的表情立即转为不悦。
　　“真没礼貌，我可是受邀而来的。”
　　樱罗子出来打圆场。
　　“絽贵同学，是真的。是我们邀请他到这里来的。目的也是为了……我们之前讨论过的要离开神殿的计划，既然宙良同学不能和我们一起去．就只能拜托他照顾了，不是吗？”
　　“开什么玩笑！我可不会如你们所愿的！”
　　宙良大吼，气愤地站起身来。晶一把抓住他的肩膀，硬要他坐下。
　　“冷静一点，宙良！那么你到底想怎么做呢？”
　　仿佛不给对手任何喘息机会似的，樱罗子以冷静的口吻继续说下去。
　　“宙良同学想救璃李吧？可是，光在这里茫然度日，是解决不了任何问题的。我们对这里一无所知，再者，就连回去原本世界的方法都不知道。”
　　突然间，宙良的脸上露出怯懦的表情。他偷偷瞥了一眼威达尔神以后，有些犹豫地问道：
　　“请问……您是不是知道我们该怎么做才好呢？威达尔神。”
　　威达尔神兴味盎然地看茗宙良。他从一道类似烤乳猪的料理上撕下一块肉末放进嘴里，端起酒杯喝了几口，慢条斯理地回答。
　　“很抱歉──我不知道答案啊，宙良。你们突然间就出现在这个世界上，你们是从哪里来的？关于这点我一点头绪也没有。其实，我觉得你们非常有趣，我并不想让你回到原本的世界，所以．就算知道回去的方法，我也不会告诉你。但贸际上，我也的确是不晓得。真是抱歉。”
　　“你真的不知道吗？”
　　絽贵问道。
　　威达尔神还是老样子，露出模棱两可的笑容。
　　“既然如此，我们就只有靠自已的力量来调查究竟发生了什么事，以及回去的方法。”
　　樱罗子这么说了。威达尔神点点头。
　　“……看样子是啊。”
　　樱罗子紧接着说：
　　“这么一来，我们就而临该如何安置宙良同学的问题了。也许我们应该带他一起去，宙良同学是晶的表兄弟，我们担心宙良的安危，而他应该也想和我们一起行动。但是，絽贵同学说那样太危险。既然如此，那在我和晶外出探索这个世界的这段期间，我想是不是能拜托你保护宙良同学的安危？”殿就交给他管理，请好好照顾。实际上，只要有宙良在，威达尔神就会保护这座神殿和神域，或许比起身为‘神’到现在都还搞不清楚该做什么的两人待在这座神殿时更加安全。
　　晶和樱罗子准备就绪，走下神殿，絽贵就等在神殿的出口处。
　　晶再度回望神殿。透过她的‘神力’看到了从神殿顶端的房间俯瞰这里的宙良紧氓嘴唇。一脸泫然欲泣的表情。
　　（对不起喔，宙良──我会尽快回来的。）
　　就连晶也觉得同情起来，在心底发誓。
　　“……你觉得他很可怜？”
　　絽贵似乎也发觉到晶在看什么，这么问道。
　　“嗯……是有一点，毕竟他是我表兄弟。”
　　“喔，可是这都怪那家伙不战斗，这也是无可奈何的事吧？”
　　这家伙对宙良真的是有够冷淡耶──晶看着絽贵的脸，在心底这么想。为了争夺璃李，两人之间的嫌隙或许相当深。再者，身为男人，是不会同情那种不战而退的男人吧。
　　（话说回来……威达尔神为什么不和宙良打呢？）
　　毕竟晶和樱罗子，还有根据絽贵所言，就连絽贵也是这样──刚被牵扯进这个世界，立刻不由分说，被卷入激烈的战斗中。
　　晶不经意地看向前方，只见威达尔神和猫耳女仆装扮的芙莉迦女神就站在眼前。是来送我们的吗？看不出来他们有那么感性──就当晶在心底这么想的时候……
　　“我有一个提案。我想宙良会想知道你们的行踪吧，到时候我也想尽我所能的回答他──为此，我想在你们手上做记号，不知意下如何？”
　　威达尔神这么说了。
　　“记号？要怎么做？”
　　樱罗子问道。
　　“喔……没什么大不了的，只要让芙莉迦舔一下你们的手背就行了。”
　　絽贵马上倒退两三步，当场大喊：
　　“我不要。”
　　晶和樱罗子面面相觑，絽贵随即警告两人：
　　“……我劝你们最好不要。我跟你们说过了吧？抢夺‘神气’的力法不只一种。稍有大意，很可能在不知不觉间，就被对方操控了心智……！”
　　唔。晶心想，这么说也是喔。这两个神的确很强，也不知道会对自己做出什么事来。
　　但是，樱罗子盯着晶看了一会儿以后，吐了一口气放松下来，就这样往前踏出一步。
　　“既然把宙良同学托给你们照顾──不对你们有一定程度的信任也不是办法，不是吗？”
　　接着她将手伸向前。
　　看到樱罗子所展现的决心，晶也鼓起了勇气。威达尔神也许不值得信任，但如今就要把宙良托付给这个不值得信任的神──不管怎样，这两个神如果有心想支配我们的话，就算不这么做，也早就轻易达成目的了吧。
　　两位少女都伸出手后，猫耳女神轻轻一蹦，跑向前来，伸出了小小的粉红色舌头，像猫咪一样舔了一下两人的手背。
　　芙莉迦女神接着对两人说了：
　　“这是威达尔大人的好意，你们如果有想去的地方，我可以送你们一程喔？”
　　于是樱罗子说了：
　　“那，能不能麻烦你送我们到絽贵同学的神殿？”
　　就在那瞬间──风景改变了。
　　“哇！”
　　絽贵发出叫声，一行人已经站在一座神殿前，那殿宇有如埋没在热带丛林中的遗迹般古老。
　　“那么我就告辞啰！最后，威达尔神有话要我转达给你们……他说，别太相信那位叫絽贵的大人。”
　　
　　[[IMG,7909f0988bf85d4046826d5c5d3392c8,515,800,100224]]
　　芙莉迦女神在晶和樱罗了耳际悄声说完以后，转眼间消失无影。
　　（……咦？）
　　她们甚至连反问都来不及。