　　
　　[[IMG,c4ba72aef25b24485c2cc23fa0759450,1137,800,81951]]周日就这样过去了，然後在周一放学後的时候。
　　被公主叫出来的我和真凉来到了附近的儿童公园。
　　「没孩子的儿童公园，它本身的存在就是个矛盾。」
　　正如真凉所说，根本没孩子在这里玩。就我所见，白色的长椅就像刚刚涂上油漆一样，秋千上一个銹迹都没有，看来这个公园才刚刚建成。所以才没人来玩吧。
　　「这让我想起小时候的事了。」
　　抬头看着那在西边落下的夕阳所在的天空，真凉说道。
　　「不知道是不是因为我这外表所致，没孩子会跟我一起玩。为了等妈妈回来，我就坐在没人的玩沙场上一直等着。」
　　在街灯下的长椅上，公主一个人坐在那里。
　　似乎发现了我们的身姿了，但她没挥手也没出声叫我们，只是盯着我们这边。
　　──跟真凉战斗。
　　你到底想干什麽阿，公主。
　　「你好，秋篠同学。」
　　「你好。」
　　我和真凉走到公主面前停下来时，公主了站起来。
　　不是烦恼的表情，虽说如此也不是一脸干劲满满的样子。看起来很自然。因为是公主所以我还想着她会很紧张，紧张得全身僵硬的，现在看起来她有好好的放松心情。
　　反而是真凉那边很紧张。
　　「你把我叫来这种地方怎麽了？晓之圣龙姬。如果是要跟邪龙族战斗的话，我想身为一般人的我可派不上用场的说。」
　　一脸恶人的样子说着，我感觉到她在提防着公主。
　　「今天不是为了那件事。」
　　公主摇摇头。
　　「我觉醒成为晓之圣龙姬前的事──我想让你们听听我国中时的事。」
　　我和真凉同时「欸？」的叫出声了。
　　「就是为了说那种以前发生的事，就把我们叫来这里了？」
　　公主点点头。
　　「因为我绝对不想让吉娃娃和师父听到。除了你两人外我不想对任何人说。所以我希望你们可以答应我。今天所听到的事，对谁都要保密，不要说出去。」
　　真凉用猜测着公主真意的眼神看着她，沉默了。
　　「我知道了。不会说的。」
　　「我也没问题的，公主。绝对不会跟任何人说的。」
　　「谢谢。」
　　公主低下头来。
　　「这是我国中一年级的事。那时候的我，只是很普通的想变得可爱。想成为人见人爱，被爱着的万人迷。」
　　「欸……」
　　现在离「普通」还非常远的公主，也有过这样的时期阿。
　　「但是，我不擅长和其他人说话。性格阴沉，又害羞。接着就想了不少方法。没错──就是不论在男女之间也『变得可爱受欢迎的的方法』。」
　　简直就是现在「自演乙」的目的。
　　虽然公主先前，听见这个活动内容时说是「低俗的概念」并加以否定的说。
　　原来如此，是因为那是「已经走过的道路」阿。
　　「首先，我觉得应该任何时刻都保持微笑。因为性格阴沉，所以想着至少要一直保持笑容。一直都不忘笑着的女孩子的话，一定会交到朋友吧。我在镜前不断的练习。让人看起来感觉良好的嘴唇的形状什麽的，让人觉得是开朗的孩子的微笑角度什麽的，我做了很多很多的练习。」
　　「这不是好事吗。」
　　正所谓笑囗常开福自来嘛。
　　一直都保持笑容的话，一定会有好事发生的。
　　「──但是，後来被认为是『一直偷笑的恶心孩子』了。」
　　……
　　「顺便一提，外号是『笑容￥0，倒不如说收了钱都会退给你』。」
　　……钱什麽的…..」
　　「简称，笑钱。」
　　公主远目的看着夕阳当空的天空。看来福并没有来。
　　我和真凉也不自觉的远目了。
　　难道说这是，黑历史自爆大会吗？
　　「接下来实行的，是扮演『喜欢花的温柔孩子』的角色。我每天早上第一个回到学校，在教室插上花作装饰。每天每天，都把花朵带来了。」
　　「这不是好事吗。」
　　正如真凉所说，在教室里有花朵的话，给人的感觉也会好一点。感觉环境也会因此而湿润些。
　　「但是实行了一星期，谁都没发现花的存在。根据我的推想，明明应该会有某个女教师说『嘛真漂亮的花阿，是谁把这带来的？』，然後就这样引出了话题的说。……我一气之下，就自己在班会时说出来了。『大家，竖起你们的耳朵听听看！我听到花朵的声音了喔。』──这样说了。」
　　「……怎麽又，做这种事阿。」
　　「我认为这样就会受欢迎。」
　　公主又远目了。
　　「但是现实是残酷的。那时候同学们投来的白眼我一辈子都忘不了。……而且，那花後来就枯萎了，腐烂了，大量的虫子充斥着教室时做成的大混乱给我留下了深刻的印象。然後我就有了『虫师』这外号了。」
　　「……」
　　感觉愈听下去愈觉得痛苦……
　　即使是一直一脸不在乎的朗读我的黑历史的真凉，额头也冒出汗来了。是因为听见跟我的比起来，方向性稍微不同的黑历史所以被吓到了吗。
　　「还有。」
　　「还有吗……」
　　「因为那时我是保健委员，所以就去扮演『慈爱的白衣天使』这角色了。储物柜总是放着急救箱，为了可以在班里的人受伤或肚子痛时可以第一时间跑去照顾他，总是在看着教室的情况。」
　　「这是好事，我是这样想的……」
　　真凉的声音变小了。接下来的是怎样的惨痛事迹呢。
　　「不久後班里就传出了『储物柜那飘来异样的臭味』的传言。战战兢兢的打开急救箱，发现药瓶的盖子打开了。」
　　「臭味，就是从那传出来的吗？」
　　公主点点头。
　　「从那取得的外号是，『正露丸』。」
　　「够了！已经够了不要再说了阿阿阿阿阿阿！」
　　我掩着耳朵，猛烈的摇头。
　　何等凄惨的过去。
　　跟我的黑历史同样，或许比我的还凄惨。
　　如果同样的内容被写在我的笔记上，而真凉把它朗读出来的话，相信我会不断的在地板上痛苦打滚十分钟吧。
　　即使如此，公主却忍耐下来了。
　　满面通红且眼睛湿了，声音也一下子沉下来了。
　　「其他类似的事重覆发生了两三次，全都以失败告终。在国中三年级时，我放弃成为受大家喜爱的人了。把自己关在灰色的世界，把自己关在最喜欢的妄想世界里了。」
　　然後公主，难堪的笑了。
　　「对於这样的我，锐太和会长却给了我希望。有了喜欢的人，有了归宿，上学成了一件开心的事。还稍微变得会跟班级的人说话了。我非常的幸福。但是，当听见『伪男友』这句话时，我还一时没能反应过来。我认为是真实的，出息的，同时很羡慕的恋人竟然是假的。……我有了，被背叛的感觉。」
　　真凉的眼睛一直在接受着公主的视线，那双眼睛却在这时低下来了。
　　「但是，我真是很卑鄙。比起跟吉娃娃或师父商量然後一起解决问题那边，我选择了维持现状这边。我很害怕好不容易才得到的这个名为『少女会』的归宿会就此崩坏。所以我决定像平时一样──不，是比平时更加的成为『晓之圣龙姬』。成为会长所说的我。这样的话我就等於跟会长和锐太一起说谎了。因为我想，成为共犯。」
　　「你说，共犯？」
　　真凉用走调的声音问道。
　　我也很惊讶。没想到，这句话会出自我和真凉以外的人之囗。
　　「我想着只要成为会长的共犯，无论是被背叛的感觉，还是我的卑鄙心，都可以就此一笔勾销。一起成为骗子就可以了。即使自己再一次像国中时这样被世界拒绝也好，只要能成为两人的同伴就足够了──我是，这样想的。」
　　然後声音和缓下来了。
　　公主低下头来，然後看着天空。
　　看着那有浓厚的秋天气氛的，那清澈无瑕的夕阳。
　　「但是，新的世界非常的温柔。出乎我意料的温柔。」
　　公主露出了感慨的微笑。
　　「班上的大家也是，风纪委员长也是，师父和吉娃娃也是，真那也是，跟国中时的同班同学完全不同。大家很温柔。接受了身为『晓之圣龙姬』的我。第一次知道世界竟然是如此的温柔。」
　　说着这种话的公主，我觉得无比耀眼。
　　我把黑历史封印了，我认为不得不把其封印起来。而她走着的，是跟这样的我不同的道路。正因如此，我觉得她很耀眼。
　　「因为公主改变了，所以周围的人都改变了。因此世界才会如此的温柔。」
　　想起了日前那作为起点的「早上好嗷！」这句招呼。
　　变得能在不擅长应付的姐姐面前宣扬「我有喜欢的人了！」的那份以前没有的坚强。
　　跟对公主所作的诗歌耻笑一番，还把它撕破，现在却为了公主闯入部室开骂的真那培养出友情。
　　公主在「少女会」所做的事，并不全都是无用功。
　　「所以我，不能说谎。」
　　公主静静的，并且断言的说出诀别宣言。
　　真凉抬起头，瞪着公主。
　　「虽然你把自己的高见说了一通，其实这只是为了让我和锐太的契约决裂的诡计吧？可不会让你得逞的。我并不需要共犯。有锐太一人已经足够了。」
　　「会长……」
　　公主的笑容慢慢染上了阴霾，变成了相当悲伤的表情。
　　真凉的脸变得越来越有挑衅性。
　　「你有说我的资格吗？呐，『前女友』小姐。你自己不也在说谎吗？也在扮演着叫晓之圣龙姬的角色不是吗。这一切不都是假的吗！你和我都是骗子。是同类喔！我们都是不说谎就不能活下去的人类！」
　　「不是这样的！」
　　公主用尖锐的声音叫着。
　　「我并没有骗自己。我只是扮演着理想的自己，可爱的自己，帅气的自己而已。但是会长并不是这样！你骗了自己！因为，」
　　说到这里，公主停下来了。
　　「因为，什麽？」
　　真凉的声音在颤抖。
　　公主轻轻的吸了一囗气。
　　「因为会长你──是真的，喜欢锐太吧？」
　　真凉的表情，显得越来越震惊。
　　若是平常的真凉的话，会一句「没可能有这种事吧」的一笑带过，或一脸得意洋洋的说着「恩，正是如此」然後点头的。最近我问她同样的问题时，她肯定的回答了「不是」。她并不是会因此动摇的女人。
　　但是。
　　「才、才不是这样……」
　　真凉不断的摇头，身子不断向後退。
　　「我真的喜欢锐太？秋篠同学，你在说什麽？我只是，在演戏喔。只是在扮演着很喜欢很喜欢锐太，喜欢得受不了的女生而已。确实最近做的事有点过头了也不定，但这些充其量只是演技喔。是假的。你看，冴子小姐不也是这样说吗？」
　　可是，公主摇头了。
　　「我不觉得是这样。虽然很不甘心，但是锐太和会长真是很般配。」
　　「不对！」
　　真凉发出有如悲呜的声音。
　　「不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。不对。我才不会恋爱。才不会喜欢上任何人。这种既无聊又丑恶，还如此污秽的事，我绝对不会做的！在这个世界上我会信任的只有妈妈一个人。」
　　「真凉，冷静点。」
　　我抓着真凉的肩膀，却被她推开了。
　　「不要碰我。别在给我装亲热，明明只是伪男友。」
　　跟激烈的言语毫不合衬的是，真凉眼里浮现出来的泪水。
　　她露出了有如马上就要被击倒，然後当场崩溃般的，如此无助又脆弱的表情。
　　[[IMG,e598d6334abbc01b9b678e11611918eb,800,1240,144075]]──已经到极限了。
　　我已经，不能再当成什麽都没看到了。
　　听到「这只是演技」这句话後就放跑她的时期，果然在向公主发现我们是伪恋人的时候已经结束了。
　　「我并不知道你真正的心情是如何。到底是真货还是假货，连我都变得搞不清了。但是──不愿意就这样把你放着的这个心情，是真的。」
　　「……欸？」
　　真凉发出了小小的声音，抬头看着我。
　　「虽然只是方便食品，但你为了我做饭了吧？」
　　「只是不想输给春咲千和而已。」
　　「在实力测验跌到第二名时，我说要回家学习，你不也原谅了我吗？」
　　「只是因为成绩是你唯一的可取之处，不让你回去会觉得不好意思而已。」
　　「因为换座位所以要分开时，你不是一脸懊恼的样子还倒翻醋坛子吗？」
　　「真烦人阿！那些只是演技阿，你被那演技骗了啦！」
　　「……真的如此的话，你为什麽要哭？」
　　「欸？」
　　真凉摸摸自己湿润的脸颊。
　　大滴的泪水从脸上滚落下来，流到幼细的手指上去了。
　　「这是……什麽？欸？」
　　无论摸哪里都感到有漏出来的泪水，真凉呆住了。
　　「我不能放着你不管！我看着现在你这样子很难受阿！并不是因为是男友或女友什麽的才这样说的！而是季堂锐太这人，向夏川真凉这样说阿！」
　　我在着真凉伸出了手。
　　如果真凉抓紧这只手的话──我就会一直在这家伙的身边。
　　是以恋人的名义也好，是以伪男友的身份也好，哪一边都没所谓了。
　　只要对於真凉来说，我是必要的话，我就会──
　　「──绝对，不要。」
　　但是，真凉并没抓着我的手。
　　「……这就是你真正的感情吗？」
　　「对我来说必要的是『男友』，而不是季堂锐太。」
　　我叹了囗气，放下了伸出去的手。
　　「这样的话，已经不可能了。」
　　「不可能？」
　　「我已经，不想继续做伪男友了。我不做共犯了。」
　　「……还、还真的说了自大的话呢。」
　　真凉的声音颤抖着。
　　「你忘记了吗锐太。我可是拿着你的笔记本的喔。只要我动一动手指，那个难为情的黑历史就会在几分钟内透过网络向全世界流出──」
　　「你暴露出去吧。」
　　「欸？」
　　「我说暴露出去吧。已经够了。」
　　其实在被公主知道我们的关系时，我已经决定了要这样做了也不定。
　　至於为什麽没做到──是因为结果，我也在害怕吧。害怕「自演乙」的关系会被破坏。
　　「锐太……?」
　　「其实阿，公主。那本真凉老是在朗读的笔记本，是我的。」
　　但是我已经，作好觉悟了。
　　公主鼓起勇气说出了自己的黑历史了。
　　我不拿出勇气的话，要怎麽办阿。
　　「你会後悔的，锐太。」
　　真凉慢慢的向後退，瞪着我。
　　「要道歉的话只能趁现在阿。这样的话就只放头十页出去就放过你。」
　　「又不是试读，你乾脆全放出去好了。」
　　「在秋篠同学面前不好意思的话，今晚就到那老地方咖啡厅道歉吧。这样就原谅你。在放出头二十页後。」
　　「所以就说，你放吧。把它全部公开吧。」
　　「这样的话，在我睡觉前，任何时间都可以打电话来的，然後就──」
　　「所以说，已经够─了！」
　　真凉的双眼充斥着泪水，不住的摇头。
　　「你会後悔的，锐太。不，是会让你後悔的！」
　　用足以让停在电线杆上的乌鸦全部吓跑的音量说着，真凉逃跑了。
　　「对不起。果然我的做法，是不行的。」
　　「才没有这回事。」
　　我把手放到公主的肩膀上。
　　「公主，你阿……怎麽说呢，很厉害阿。只用了两个月，你的成长已经远超出我在国中三年里的成长程度了。你变坚强了阿。」
　　一想到因为不想笔记本被暴露出去在害怕着的自己，就真的觉得今天这样的自己很不像样。
　　公主把自己的过去，用自己的言语诉说了出来了。
　　而且，还具有说出「这世界很温柔」这种话的勇气。
　　跟我不同。她是一直保持着中二病，然後就这样获得幸福的家伙。
　　「锐太……」
　　公主抱住了我。
　　公主小小的身体在我的怀里温暖着我的胸膛。
　　「我觉得，自己一定很任性。比会长更任性。」
　　「欸？」
　　公主的手在我的背上转来转去，然後紧紧的抱着我。
　　「因为，我的话可不想做什麽伪恋人。真正的恋人才好。想成为真正的恋人。因为──你是如此的温暖。」
　　「公主……」
　　我抱着公主说。
　　「你原谅真凉吧。先前我问她『是不是喜欢我』时，那家伙眉毛都没动一下。但是，今天公主你问同样的事时，她却如此的动摇。我想这也就是说……她不能对你说谎吧。」
　　公主抬头看着我。
　　「从今以後，你和会长会怎麽样？」
　　「我不知道。一切都看那家伙了。」
　　唯一知道的，只有笔记本被暴露出去的话，我的高中生活就会结束这件事而已。
　　一个人都没有的公园染上了夕阳的色彩，没人的滑梯上的油漆反射着暗淡的光芒。
　　唯有在民宿的影子下的玩沙场，没被完全染上夕阳的颜色。
　　……真凉。
　　我抱着公主，同时感到奇妙的解放感和沉重的丧失感。
　　我们的伪恋人关系，就这样结束了吗。
　　