　　
　　[[IMG,fcfdeef96b04fd63741471692f355237,800,1230,122194]]这是在翌日下午的事。
　　因为睡过头了所以没空做便当，午餐就久违的跟薰去食堂吃了。
　　「锐太，你身体不舒服吗？」
　　薰看见我打了个大喷嚏，担心的问道。
　　「没什麽大不了的。比起那个，今天好困阿。」
　　感冒因为今早饮的药见效了，所以也没怎样辛苦。但是因为药的副作用，搞得我不停的在打呵欠。本想吃点什麽後趴在桌子上睡的，但这样的话就浪费了一个下午了。
　　继续在往食堂的走廊上走着，看见拿着纸包牛奶和火腿三明治的公主向着这边走来。
　　「公主！」
　　举起手来叫了她的名字，公主吓了一跳的缩起肩膀停下来了。
　　看见她如此惊讶，感到有点受伤。
　　「今，今天会叁加社团活动吧？我也会去的。一起去吧？」
　　「……」
　　「冬海也很担心你阿。呐？学园祭的事也还没搞定，公主也……」
　　我的话还没说完，公主就低着头往教室的方向冲刺了。
　　「那孩子，跑得这麽快阿。」
　　薰看着公主的背影说道。
　　我那举起来的手不知道放到哪里去才好，只能用来搔搔头了。
　　「她看来真的很烦恼阿。」
　　「……是我不好……」
　　一想起昨天在校舍门囗的事，冷汗就流出来了。
　　看到这样的情景，公主会怎样想呢。伪男友和伪女友，友好的牵着手走路。老实说，我觉得这真的很不明所以。虽然我并无此意，但这就像是第二次骗了她，感到罪恶感了。
　　薰温柔地拍拍失落的我的背。
　　「今天的午饭，我请客。」
　　「……谢谢阿。」
　　这种无意中的温柔，真是治疗得让人受不了阿。
　　「我，干脆做基佬好了。」
　　「怎麽了，突然。」
　　「我成了基佬的话就不会因女生而受累了，和薰的关系也会越来越好吧。哈哈。」
　　我本是想开个玩笑来笑一笑的，但薰却没笑。
　　有如女生般雪白的双颊染上了红晕，说话欲言又止的。
　　「……如果，锐太有这样的觉悟的话……」
　　「欸？」
　　然後薰猛地摇头。
　　「什麽都没有。来吧，快去食堂吧？」
　　推着我的背，薰走起来了。
　　到底，想说什麽呢？
　　◆
　　放学後，果然公主还是没来社团活动。
　　「最近，人总是没来齐呢。」
　　千和看看来了部室的人，寂寞的说道。果然不是包括公主的五人的话，感觉就不是真正的「自演乙」了。
　　「冬海，她没连络你吗？」
　　「没有。给她发短信也没回，感觉就像在避着我一样……」
　　冬海失落的垂下肩。
　　「为什会变成这样？我还认为这事已经解决了。我被小姬讨厌了吗。」
　　「没事的。不是你的错，绝对不是。」
　　为了不让冬海更加烦恼，我肯定的说道。
　　我也不知道公主在想什麽。
　　但是，原因肯定是我跟真凉。因为公主是从第二学期第一天放学後那时开始变得奇怪的。
　　真凉似乎也想着同样的事，她站在窗边看着外面发呆。
　　这时。
　　「我来打扰了！」
　　粗暴的打开了部室的门，金发碧眼的国中女生踏入部室。
　　是真凉的妹妹 · 夏川真那。
　　今日没像平常一样带同保镖来。她穿着制服，是刚刚放学就跑来的吗。
　　「等等，为什麽其他学校的学生会在这里？」
　　受到风纪委员使命的驱使，冬海站起来了，真那却无视了她，径直向姐姐那边走去。
　　真凉把视线投向窗外。
　　「你来干什麽，真那。我之前说过不是优秀的少女的话是不能进来这里的。」
　　「那麽凉就是优秀的少女吗？别胡说八道了，明明把公主弄哭了。」
　　欸，包括我的所有人也叫出声来。
　　无论是没跟真那直接见过面的冬海，还是已经见过面的千和，都同样十分惊讶。
　　真凉终於都把视线投向妹妹。
　　「你，跟秋篠同学见面了？」
　　「刚刚在回家的路上碰到了，还把她送回家了。在车里问她最近怎样了，她却默不作声。『发生什麽事了？』这样问道後，就直接哭出来了阿。」
　　真那叩着桌子把身子向前靠去，迫近姐姐的脸。
　　「反正一定是凉的错吧？」
　　真凉像是在忍受着疼痛般，咬紧着牙关。
　　虽然很努力的站着，但双腿已经站不稳了。现在看来会就这样倒下。我是很想去扶着她……但在真那面前做这种事的话，真凉会大发雷霆吧。
　　[[IMG,60f9d6bd3e76896f6f9a750ad4da4062,800,1227,143793]]「凉就是这样的女生。自我中心的把周围的人卷进来，总是把事都搞砸了。说要回日本时也是这样！突然就说要走，突然就真的走了。你知道你给妈妈添了多大的麻烦吗？」
　　「妈妈是，你的妈妈吧？」
　　真凉用极度冰冷的声线说道。
　　「不是我的妈妈。说我添麻烦，她凭什麽这样说？明明只会讨好那个人，然後擅自走进这个家的说。」
　　「……阿哇哇。」
　　千和小声的低呜着。可以出声还比较好，冬海惊讶的张着嘴巴就这样一动不动。我也大概，是差不多的表情吧。
　　虽然我也觉察到夏川家的事情非常复杂，但这可比想象中还沉重阿……
　　「哼─恩。你是这─样─想的阿。」
　　真那的眉毛跳动着。
　　「就是因为这样，你就可以没所谓的践踏别人的心意，把别人耍得团团转？我的话倒是没所谓。虽然只有一半的血缘关系，但我们好歹都是姊妹。你要怎样伤害我都可以，然後我也会同样的伤害你。但是呢──像公主这样的孩子，不要把这样的孩子卷入这种事阿！」
　　真那全力的叩着桌子，双马尾猛烈的跳动着。
　　真凉怒瞪着有着跟她不同发色的妹妹。
　　「你还真装成一脸善人的样子呢？真那。我听说了喔，音奈河女子学院对你的评价。好像把不少人收下，装成女王殿下的样子呢？说是打着夏川家的保护伞，在任意妄为。」
　　「是阿，有问题吗？因为那些家伙阿，尽是些只要一说我是夏川家的女儿就跑来奉承的小白脸喔。谁有钱就谁比较伟大，历史越悠久的家族越伟大，是有着这样的价值观的家伙喔？这样的话我不就是No.1了吗！让他们服从於我有什麽不对了？」
　　「这样的话，你也用钱来让秋篠同学打起精神？你不是很擅长的吗？」
　　「──如果这样就做到的话，多少我都会做的。」
　　真那的声音一下子低沉下来了。
　　紧握的拳头在颠抖着。
　　「给她漂亮的饰物，带她去好吃的店，带她去做高级的健美沙龙。这样做可以让公主打起精神来的话多少我都会做的。但是，那孩子并不是这样的家伙。跟我不同，她可是有着自己的世界的。所以……所以，要怎样才可让她打起精神，我可不知道。我的话是做不到的！」
　　滴，滴，小小的水珠掉到地板上。
　　真那涌出来的泪水，把部室的地板弄湿了。
　　看来对於真凉来说，这可比殴打她或怒吼她什麽的更受打击。她终於都站不稳，只能靠着墙壁了。
　　「你，为什麽，会哭……?」
　　「因为，因为公主是，我第一个朋友阿。」
　　漂亮的脸都被鼻水和眼泪弄花的真那如此说道。
　　我马上递出手帕，却一句「才不要阿笨蛋！」的被拍下去了。
　　「抱歉，真那。」
　　「什麽阿恶心阿宅。你也有份吗？」
　　我拾起手帕，把它放在桌子上好让真那容易去拿。
　　「千和跟冬海也听着。做成今次的事的是我。我对那家伙……说了谎。然後公主就变成这样了。所以，这并不是你们的错。」
　　我没供出真凉的名字。
　　虽然作为共犯真凉也应该要负一部份的责任……但是这对一脸快哭出来的真凉来说，太残酷了。
　　保护女友，是男友的义务。
　　「这个周六，我会跟公主谈谈。所以，能给我些时间吗。」
　　「拜托了」，我低下头来。
　　在一会儿的沉默後。
　　「我知道了，锐君。我什麽都不会问的，加油阿。」
　　千和跟平时一样的笑了。
　　「虽然作为师父这样很没脸，但是就交给小太吧。拜托你好好做阿。」
　　冬海用沙哑的声音说道。看来因为看到真那的泪水後哭了。
　　「如果公主没能打起精神来的话，就用我的自行车把你辗过。」
　　真那用可怕的脸瞪着我。你明明还不会骑阿。
　　然後──
　　「我也，做好觉悟了。」
　　真凉她，如此表示对努力的我的担心。
　　就这样我作为「优秀的少女」的代表去公主那里了。虽然是男的。
　　非也，正因为是男人，才必须去做。
　　[[IMG,6c29e2db365f926497aa01967be2e7f9,800,1259,216121]]
　　