　　
　　[[IMG,6edba9fe98e06098e7bf956dbd1aa9f4,800,1301,140106]]我身穿着漆黑的强化服，跑到受着太阳神的恩宠的苍天之下。
　　「好了，QU · BA！」
　　在背上装备上「邪龙灭杀剑」，手则装备上「灭杀破烈拳」。简直就是完全装备，现在的话只需五分钟就能灭掉德国一个师团了。
　　「不过，这装备本来就不是为了跟人类战斗而存在的东西，吧？」
　　为了让人看到帅气的衬里就把外套翻过来了，向着电线杆摆Pose。正在回校的路过小学生集团指着我说「那是什麽？」，没关系的不用在意。
　　现在的时间是早上八点，我正站在约好提早回校的勤奋学生们会合的路上。
　　当然，我正淋浴於别人的视线中。没办法阿。这个「黑」所释放出来的恐怖感实在太厉害了，会引来常人的注目也是理所当然的。为了不让太有魅力的我令路过的女人失神，必须要小心点行动。
　　「阿咧，这不是季堂家的锐太君吗？」
　　「总觉得那身打扮很厉害阿。就像回到国中时一样。」
　　正在门前撒水的二丁目的田中太太和铃木太太，在说着稍稍话。
　　没错。我变回以前的我了。
　　跟先前在校门前引起骚动的表演不同。
　　是为了再一次跟邪龙族战斗──变回了真实的我！
　　「呐妈妈，那个葛格很黑喔──？」
　　「恩恩，很黑呢。所以不可以指着人家喔？」
　　穿着幼稚园制服的小朋友，给母亲拉着手走过了。阿阿，惹人怜爱的Children阿。为了你的未来，我发誓会战斗到底的。
　　「那是什麽？明明还只是九月却戴着无指手套？」
　　「不行了超糟糕的。绝对会被笑出来的。要是笑了的话感觉好像会被殴打阿。在跟他有眼神接触前快走吧？」
　　两个女子高中生窃笑着走远了。呼呼呼，可怜的少女喔。你没可能会明白我的真实的。没错，不知道才是好事，对常人来说。
　　呼呼呼呼。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　「果然还是不行阿！我是白痴吗阿阿阿阿！」
　　我把背上掠衣的棍子叩向地面，折断了。设定上明明可以斩掉百万个邪龙族的，对上沥青却就这样粉碎了。
　　──不要阿。
　　果然太难为情了。
　　我还认为最近在学校这样闹过後，多少会有些免疫，果然还是太天真了。难为情的事就是难为情阿。
　　「你在做什麽阿？锐君。」
　　听到有人在叫我就把头转过去了，站在那里的是千和。
　　「怎麽又穿成这样子了，是什麽作战吗？跟姬儿的谈话不顺利吗？」
　　「不，那个的话很顺利的完成了。但是阿……」
　　作为副产物，我的中二笔记本肯定会被暴露出去了。
　　我的高中生活已经结束了。学校第一的后宫男这评价和「太让人难为情的妄想男」这称号混为一体之时，会发生什麽事实在不敢想象。
　　正因如此，才打算在真凉暴露出去前自己先爆出来的。
　　本是这样打算的……
　　「阿咧，怎麽了锐君？你不去学校吗？」
　　「……我去换衣服……」
　　结果，我没有这骨气。
　　嘛，这也是啦。
　　这样就可以解决的话，我才不会做了这麽久的伪男友啦！
　　◆
　　回到学校时看一看，真凉的座位上没有放书包。
　　即使到了早上的班会都没有来。班主任告诉我们「夏川同学今天缺席」，我的命延长了一天了。
　　总觉得突然泄气了。
　　……难不成，那些图象已经在网络上发出去了吧。
　　虽然在休息时间用手机检索了一下自己的名字，但目前为止并没类似的检索结果。
　　真凉真的放出去了吗？
　　今天普通的跟我相处的这些同学，从明天开始一看到我就会翻白眼了吧。即使已经有觉悟了，实际的想象了一下果然还是很痛苦。
　　「头痛死了……」
　　「怎麽了，感冒了吗？」
　　坐在我旁边座位的最上柚罗一脸怪讶的表情。虽然最近身体有点感冒症状，但是现在这头痛跟那个没关系。
　　「话说，我给你拿来了先前说过的预备学校的笔记了。」
　　「喔喔，谢啦！」
　　正在低落的时候，收到令人高兴的东西了。
　　我马上就拿来研究一番，最上呆然的说道。
　　「用功学习是好事啦，千和的事也要好好的放在心上阿。」
　　「什麽意思阿。」
　　「因为那孩子，还没有放弃你。你也知道的吧？」
　　不自觉的心跳加速了。
　　「千、千和这样说了？」
　　「谁都能看出来吧这种事情。阿─阿，真讨厌阿。迟钝的书呆子什麽的。」
　　最上「呼阿」的打了一个大呵欠。
　　可恶，被最大的敌人说了。
　　把这笔记彻底的读熟，期中考一定会赢过你的！
　　◆
　　然後在放学後。
　　我第一个到了部室，在解笔记里的问题时，走廊传来了两人的脚步声。
　　气势如雄的打开了门。
　　「──什麽阿，只有锐君在阿。」
　　「小姬还没来呢。」
　　失望的说着，千和跟冬海进来了。
　　「不要这麽焦急阿你们两个。」
　　「什麽阿锐君，你就这麽游刃有如阿？」
　　「你昨天和小姬谈过了吧？怎样了？顺利吗？」
　　「所以说阿，不用这麽焦急阿。……你看。」
　　听到从走廊传来的第三个脚步声。
　　跟两人形成了鲜明的对比，声音的主人静静地，慢慢地打开了门。
　　「很，很久没见……了。」
　　满脸通红的公主，从细小的门隙那里窥探着这边。
　　千和马上跑过去，喊着「确保──！」的把公主拉入部室。
　　「小姬！你终於回来了！」
　　「不会再放跑你的姬儿！我不要你又再跑去哪里了！」
　　真有够夸张的，不过这也算是感人的再会吧。而且冬海也真的哭了出来了。
　　我走向被两人抱紧，看起来很难过的公主。
　　「已经没问题了吗，公主。」
　　「没问题。成功的把邪龙族赶回去别的多元宇宙去了。因此，即使解除了杀戮游戏也没问题，此判断被超次元思念体所接纳，从今天开始会回归到平常的样子。」
　　看来已经完全回到往常的样子了。果然还是适量的有点中二病的公主比较可爱阿。
　　「话说回来，会长不在吗？」
　　「阿阿，今天连学校也没有来。」
　　「这样阿……」
　　公主表情有些阴沉的倾头。
　　「不用那麽紧张啦，明天就会回来的。」
　　话是这样说，其实我也很失望。反正还有笔记本的事，如果明天又休息的话就直接跑到真凉的公寓去吧。
　　冬海好像突然想起来般说道。
　　「虽然夏川同学不在时说这个有点那个，但我们差不多要决定学园祭的出场项目了。」
　　「恩──干脆做烧肉店之类的不好吗？」
　　「所以说阿，那个只是因为千和你自己想吃吧。认真地想一想阿。」
　　「但是，已经没时间让我们慢慢想了吧。我也要帮忙自己班级的项目阿？」
　　学园祭十月尾就会开始了。考虑到在那之前还有期中考，要弄那些准备烦琐的项目应该不可能了。现在就得决定下来了。
　　「没问题，我想到了想做的项目了。」
　　公主用力的举起手来了。
　　「我想做咖啡厅。」
　　「……欸？」
　　总觉得这对公主来说，是个不知道应该说是安全还是普通的提议。
　　「我，最近在家里帮忙了。帮忙做旅馆女招待的工作了。虽然很辛苦，但是听见客人一句『谢谢你』时真的很幸福。」
　　公主害羞的提出了自己的意见。
　　「即使是在自己家的店都这麽开心──和锐太们一起做的话，一定会更加更加开心的！」
　　我跟千和还有冬海不禁面面相觑。
　　然後千和就温和的笑了。
　　「咖啡厅不错阿！我现在能做简单的料理了，还可以自己做可爱的衣服去招待客人！」
　　「阿阿，我也赞成。反正女招待的公主很可爱。」
　　「锐太，不要戏弄我。」
　　公主满脸通红的敲打我的背。喔喔喔，很可爱！这反应真新鲜！
　　「师父也赞成吗？」
　　一看一直不作声的冬海，发现她抽着鼻子的在用手帕擦着眼角。
　　「师父，你怎麽哭了？」
　　「才、才没哭呢！也没有在为弟子的成长而高兴呢！」
　　嘴上虽然这样说，但手帕已经湿透了。这家伙，这麽会哭阿。真是个重情义的女人。
　　「那麽冬海，你也赞成公主的提议吗？」
　　「当然赞成阿？自己想出各种各样的原创料理，自己做衣服，这样的话，就成了符合我们风格的优秀咖啡厅了。目标当然是第一名罗！」
　　原来如此，这样的话的确会很有趣。
　　「那，接下来只要夏川OK就决定了！」
　　千和如此说道。问题正是那里阿。
　　「真凉不是讨厌这种事的吗。她可不太喜欢出现在人群面前阿。」
　　「接客不是唯一的工作吧？在後台做饭不就成了吗？」
　　虽然冬海这麽说，但是，
　　「你，忘了在暑假合宿时的事了吗？」
　　「……抱歉，刚刚的话忘掉吧。」
　　冬海看来是想起了那时的马铃薯和洋葱的惨事了。
　　「会长她，不能在後台。」
　　公主少有的用强硬的语气说道。
　　「学校有很多会长的粉丝。我想要是想得第一名的，会长就一定要做侍应生才行。」
　　言之有理。但我觉得正因如此，她才会不同意这麽做。
　　「总之阿，要是她回来了你就试着去说服她吧。呐？」
　　就跟着热心的千和提出的建议办吧。
　　◆
　　但是，翌日真凉还是没来学校。
　　在放学前的短班会後，我在走廊捕住了班主任问了一下，但只能打听出「因为家里的事」而缺席这理由。
　　如果是因为感冒而缺席的话，可能还不会这麽在意。
　　但若是因为「家事」的话──任何知道一点她家事的人，都会感到不安吧。
　　「再详细一点的事情知道吗？是谁打电话来的，之类的。」
　　「因为电话并不是由我接的，所以不知道。」
　　正想说「那请告诉我是哪位老师接电话的」时，我打了个喷嚏。看来今天发烧了。也许已经到了不能靠市面上卖的药来蒙混过去的等级了。
　　「等等季堂君，脸很红喔？难道你感冒了？」
　　「没什麽。请不必在意。」
　　向班主任低下头来，我走开了。
　　比起感冒，我更担心现在的真凉。
　　这样的话就直接到公寓去，去确认她没事吧。
　　现在想起来，在那公园分别时，她慌张得很不寻常。因为是真凉所以当时没有怎样担心她，但其实我是不是应该要再着紧她一点呢？
　　在这两天，无论我给她发了多少次短信都没有回信。
　　总觉得有不祥的预感。
　　我在准备回去而踏出校门，但没走了一百米就在跑边蹲了下来了。
　　可恶。竟然这麽快就开始喘气了。
　　而且正在发烧的脑袋还很刺痛。只是走了几步路病菌就走遍我的全身了吗。
　　拖着疲倦又沉重的身体走着，被路过的上班族一脸紧张的「你没事吧？你流了很多汗阿。」的叫住了。
　　没事，本想这样笑着的走过，但双脚却使不上力气就这样跌倒了。感觉超想睡的。困得想就这样在这里睡。
　　担心我的上班族叫来了计程车，把我强制送回家。
　　没辨法了。在起居室的沙发上小睡一下後就到真凉那里去吧。
　　这样的话，感冒也一定会好起来的。
　　◆
　　到我醒来的时候，在眼前的是快哭出来的千和的脸。
　　「什麽阿。怎麽了阿千和。」
　　一出声，就被自己的声音吓到了。很重的鼻音阿。可恶，恶化了吗。
　　在沙发上撑起身子来，额头上的湿毛巾就跌下来了。桌子上放着装满冰水的洗脸盆。看一看时钟发现已经晚上六点了，窗帘外面完全变黑了。
　　「锐君，烧得很厉害阿？脸很红，汗也流了很多，自小时候以来第一次病得这麽厉害阿。明明在国中时一次都没感冒过，你最近太乱来了。」
　　「你，一直在照顾我吗？」
　　「没什麽啦这种小事。我给冴子小姐打电话了，我想她马上就会回来了。」
　　「怎麽这样，太夸张了阿。」
　　从踏入九月开始，我只见了冴子小姐两次左右。在现在这时期一定很忙的。但是，竟然为了我回来一趟。
　　「冴子小姐来了後，让她带你去医院吧？好好地去看医生吧？」
　　「明天去也可以啦。我现在有要去的地方。」
　　千和把从沙发上站起来的我压了下去。
　　「不要动阿！你可是在发烧阿！？」
　　「等我一小时。很快就会结束的了。」
　　我要去真凉那里，不去看看她，听听那家伙毒舌的骂语的话我可无法安心下来。想听她用冷淡的声音说着「你来干什麽？」，「现在，正在计划着要怎样把你的笔记本暴露出去」之类的台词──才怪。但是要是真的这样说的话，我一定会因此而放下心头大石。
　　「好了快放开我。有必须是我才能搞定的事要做阿。」
　　「不行不行不行！绝对不会让你走的！」
　　我和千和在沙发上推来推去。
　　明明应该是身为男人的我较有力气，却因为感冒使不出力来。虽然总算成功站起来了，但已经没力气去甩开千和了。
　　到我发现时，千和已经像是在压着墙壁一样倚在我身上了。
　　千和用通红的眼睛看着我。
　　「无论怎样，都要去吗？」
　　「……要去。」
　　「那麽，至少，把感冒，传给我阿。」
　　透明的泪水从千和的眼睛渗出，从脸额上流下去了。
　　「传给我吧。拜托了。锐君……」
　　为什麽要哭阿，千和。
　　你是为了什麽而哭阿，我不明白。
　　「让我哭的，无论什麽时候都是锐君阿。笨蛋。」
　　千和在我背上的手使力的把我的脸靠过去。
　　「……」
　　「……」
　　有如叹息般，不能称为声音的两个声音，重合了。
　　被泪水弄湿的嘴唇，贴住了我的嘴唇。
　　「对、对不起。」
　　慌忙的把脸拿开，千和用又哭又笑的表情说道。
　　「糊里糊涂的，就做了这种事了。」
　　「……恩。」
　　虽然不知道是在「恩」什麽，不过也想不出其他能说的话来。已经不能正常思考了。头脑的中枢已经陷入睡眠了，额头和嘴唇变得很热，感觉也开始麻木了。
　　双膝失去力气，我再次倒在沙发上。
　　不行了。
　　已经，使不出力来了。
　　「冴子小姐回来时会叫醒你的，再休息一下吧。」
　　……阿阿。
　　抱歉。真凉。
　　我今天，不能去，你那里了。
　　◆
　　[[IMG,0d3e2ebc36123cc9aeeab863ca1b0361,800,1208,159253]]面无血色地飞奔回来的冴子小姐，带了我去附近的综合医院。
　　诊断的结果是没有异常。就是说只是普通的感冒。发烧头晕也只是一时的事，吃饱喝饱睡饱後就会好起来了。
　　「所以我不就说了没什麽事了吗，千和太夸张了。」
　　回去时我在车上这样说了，冴子小姐有点生气的说道。
　　「要是吉娃娃没硬把你带来的话，你会更加的乱来吧？感冒要是变严重了可是会很麻烦的，你要好好的感谢她阿。」
　　「这个我知道啦。」
　　「无论如何，回到家後给我老老实实的睡觉。我今晚也会待在家里的，你哪里都不准去。知道了吗？」
　　「是的。对不起。」
　　冴子小姐都这样说了，不行不听她的了。切，还打算偷偷的去真凉那里的说。
　　到家了，我从车子上下来了，在家门前等着的千和马上跑了过来。
　　「锐君。怎样了！？」
　　「阿阿，毫无异常。」
　　「真的？太好了！」
　　千和举起双手喊着「万─岁！」。果然还是太夸张了，不过感觉并不坏。
　　「今晚好好的睡个觉就会好的了。托你的福阿。谢谢了。」
　　然後千和她，不知为什麽突然满脸通红的沉默了。
　　「说托我的福，那，那个……」
　　还想着她为了什麽而害羞，一看见千和的嘴唇就瞬间明白了。
　　「不，不是阿！？才不是因为那个才会没事的阿！」
　　千和扭扭捏捏的看着我。
　　「明天我可能会感冒……呢。」
　　「才没可─能阿！这是迷信！」
　　无论怎样，还是有点儿害羞。
　　这是第二次跟千和接吻了，但比起上次，今次让我更加的意识到了千和的心意。第一次时因为是被突袭，所以当时惊讶的感觉多於一切。但是今次，虽说是不可抗力，我却非常清楚的感觉到千和那柔软的嘴唇，一想起那咸咸的泪水的味道──
　　「我，我，今天就这样睡了。」
　　我没看千和的脸，就这样走进家里。阿阿，脸颊很热。这也一定是因为感冒──才怪吧，我想。
　　喝掉在回来途中从便利店买来的运动饮料，这时冴子小姐从起居室那叫我。
　　「这个从地窗那掉下来了喔。」
　　冴子小姐拿过来的那个，是我相当熟知的东西。
　　那个因为打翻可乐而沾在封面上的污渍，不会错的。没可能会看错的。
　　「这，这不是我的笔记本吗！」
　　「因为掉在这个家里，所以我觉得这是你的东西。当然我没看里面的东西。……但是，这本笔记本看起来快要被翻破了阿？写了什麽了？」
　　「只是一般的涂鸦而已！什麽都没有的！」
　　从露出了作为创作者的好奇心的冴子小姐那里逃了出来，我回到自己的房间去。
　　以防万一先看看里面的东西。
　　尽写着一些既残酷又残念的黑历史。
　　果然，这是真凉拿着的中二笔记本。
　　「那家伙，跑来还这个了？」
　　但是，为什麽会一句话都没说就走了呢。
　　即使脑袋在发着热，也能马上想到了理由。她看到我和千和的那个场景了。糟了。不要开玩笑了。被最不能看到的家伙，看到了最不能被看到的场景了。
　　这时候。
　　手机响起了收到短信的铃声。
　　是那个，被诅咒的铃声。
　　我用颠抖着的手指打开了短信。
　　发件人是我预料中的人。
　　所写着的内容，也跟我想的一样。
　　笔记本回到了我手上，这所代表的意义只有一个。
　　【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp
　　【标题】契约解除
　　【内容】一直以来 真的 谢谢你了
　　                         曾经是你女友的女人
　　