　　
　　[[IMG,af46c02771b69e44d0fc6774504b2207,800,1225,120970]]在青梅竹马做饭时，我和女友就这样等着。
　　如果是国中时的我听见的话会说「很羡慕」也不定。如果是今年四月的我听见的话会说「哈？开玩笑的吧？」吧。然後如果是上个月的我听见的话，一定会「你……要离开这世界了吗？」，睁着充满恐惧和惊愣的眼睛这样说着吧。
　　如此既珍奇又恐怖的事，在我家的厨房静静的进行着。
　　首先千和在做饭这一点已经够危险了，而且真凉还一起吃什麽的。这到底是怎样的任务阿。不单不知道胜利条件，还不知道埋着怎样的地雷的修罗场。
　　我坐在起居室的沙发的一角发着抖，在旁边的真凉在看冴子小姐的艺能杂志，似乎觉得很无聊的抬起头。
　　「春咲同学，有什麽要帮忙的吗─？」
　　「没有喔─什麽都没有─♪所以夏川坐等就好了！」
　　在厨房以明朗的声音回答同时，听到「咯！咯！」的菜刀声。习惯做饭的人，切菜时可不会发出那种声音。
　　「呐，春咲同学会做饭吗？」
　　真凉小声的问道。
　　「一般来说不会吧，先前做的土豆炖肉也完美的失败了。」
　　那个加上西红柿的「吉娃娃特制·创意土豆炖肉」什麽的，无论是颜色还是味道都一生难忘。
　　「哼恩？」
　　真凉不知道为什麽一脸宣扬自己胜利的样子松一松肩膀。
　　「青梅竹马小姐的料理还真是写意阿。我的话就会准备永远不会变味的温暖饭菜。」
　　「那是方便食品吧。」
　　「而且只需三分钟哟。有些更好的只需一分钟chin！很厉害吧？」
　　「所以说那是方便食品吧。」
　　即使你说得很伟大我也只会觉得困扰而已。话说chin是什麽阿你是昭和时代来的吗。
　　「久等了─！」
　　千和拿着锅进来起居室。
　　我终於做好觉悟，看向放在食桌上的吉娃娃土豆炖肉。
　　……喔？
　　咦？不知为什麽发出刺激食欲的香味阿……
　　打开锅盖，浸在沸腾的汤里的土豆炖肉映入眼帘。无论是洋葱还是土豆看起来都很不错，看来很美味。至少看起来是料理。
　　「欸嘿嘿。其实在暑假时，稍微向爱衣学过了。因为爱衣非常擅长料理嘛。」
　　「她说只要遵守着食谱，特别是份量好好控制的话并不是这麽难的。虽然切菜还要好好练习一下。」
　　阿哈哈，千和敲一敲自己的头。
　　的确红萝卜和土豆的形状有点太大看起来不美观，但最重要的是味道。
　　用筷子夹起土豆，呼呼的吹一吹姑且放进囗了。
　　……喔喔。
　　可以吃！可以吃阿！
　　不黏不湿，完全是肉的味道！虽然有些因为烧焦了变苦了，但已经很了不起了。反正我有时也会烧焦。
　　「恩，好吃阿真的。再来一碗。」
　　「成功了♪」
　　千和高兴的接过碗子，盛上一大堆土豆炖肉。
　　另一边，真凉脸色发白的呆住了。与此同时，也把土豆放进囗中咀嚼着。
　　千和偷笑着把脸靠了过去。
　　「怎─样阿夏川？好吃吗？合客宫的囗味吗？」
　　用着不明所以的囗吻，一脸得意的说道。
　　真凉拿着筷子的手像有病的抖着。
　　「恩，恩……虽然不及麝香葡萄囗味的Weiderin jelly，但不是还不错吗？不过还是输给香桃味的Weiderin jelly吧。」(希注: Weiderin jelly是日本青森旗下的米ウイダー社发售的啾啾果冻)
　　「阿，锐君。黏在脸上了喔♪」
　　不理会滔滔不绝的真凉，千和拿下我脸上的饭粒放进囗里去。
　　然後真凉的手停不了发着抖。
　　「在，在在在，在在在在做什麽阿？在在女友的面前做做做什什什麽麽麽阿阿阿阿阿。」
　　「不要让血压这样上升嘛夏川！好好相处！我们关系很好吧♪」
　　「阿阿阿阿阿对对对对对呢呢呢呢呢喔呵呵呵呵呵」
　　……果然很奇怪阿，这些家伙。
　　关系好什麽的只在外在，感觉里面搞不好比暑假合宿前更加险恶。
　　「但，但是我也会做阿？料理什麽的。」
　　「是这样吗？有擅长做的料理吗？」
　　「有材料的话我什麽都可以做给你看。」
　　说着大话的真凉小姐，用满布血丝的眼睛看着千和。
　　千和一脸不耐烦的样子说着「真─烦人─阿」的张开眼睛。
　　「那麽，来做点什麽吧？土豆阿红萝卜什麽还有剩下的。」
　　「我借一下厨房！」
　　真凉把左手的手指张开放在脸前，摆出奇妙的姿势站起来，走开了。
　　「喂，喂，不用勉强的……」
　　「不勉强！我会做饭！」
　　嫌疑人说着如此意义不明的话。
　　真凉应该是不会做饭的。在暑假合宿时凭着那手艺漂亮的惹火了冬海，经常在吃着Weider in jelly阿，CalorieMate阿，这些像是经常要加班的上班族吃的东西。希注:( CalorieMate是由日本大冢制药生产的能量补充食品)
　　「怎麽要说这些挑衅的话阿，千和。」
　　「我才没有挑衅。」
　　脸颊塞满了自己做的肉，千和用像猛犬的眼神看着厨房。不知在什麽时候料理大战爆发了。
　　「做好了。」
　　喂，很快！
　　从厨房出来的真凉手上的托盘放着的是，飘着水蒸气的杯面。……嘛，虽然早猜到会是这样。
　　千和的眼睛变成了小点。
　　「那是什麽？」
　　「是拉面。怎样？只要有材料我也能做到哟。」
　　「材料是什麽？」
　　「热水和面。」
　　「那可叫材料吗一般来说！？」
　　「沸腾的热水和杯面。」
　　「你只是将话说详细了点吧！」
　　嘛嘛，我拍拍千和的肩膀。不想让事情变得更麻烦了。即使如此，只要没因料理失败而引发悲剧，已经足够了。
　　拿掉杯面的盖子说句「我开动了」，开始吃着面。
　　「……没味道阿，这个。」
　　「阿，对不起。我忘了放汤包了。」
　　「这不是失败了嘛！」
　　变得没气没力了。我女友什麽时候变成这样了。被称为冷酷的归国子女的家伙到哪去了。
　　千和认真的把脸靠过去。
　　「那个阿，夏川。我想让努力学习的锐君，尽量吃点有营养的食物。」
　　「……是。」
　　「方便食品什麽的也不错，但是我还是觉得亲手做的料理比较好，呐？」
　　「…………正如你所说。」
　　失落─，垂头丧气的真凉，总觉得惹人怜爱。
　　「没关系啦，汤包什麽的之後放也可以啦。」
　　我从厨房拿来汤包放进杯面。恩，这样就可以吃了。虽然因为刚吃完土豆炖肉有点吃不下。
　　真凉一脸发呆的样子，跟我对上眼睛时，像在说着「太大意了！」的弯着嘴唇，移开了视线。
　　切。什麽嘛。
　　让我看多一会儿可爱的样子不行吗。
　　◆
　　吃完饭後泡了茶，三人和平的饮着。
　　「只有这三人在一起，感觉是很久以前的事了。」
　　啜吸着热的绿茶看着我们两人，千和点点头。
　　「在姬儿和爱衣加入前，只有这三人呢。」
　　真凉一脸想起来了的样子说道。
　　「说起来，我就是为了谈那位秋篠同学的事而来的。」
　　「我也是，想要跟锐君商量来着。」
　　看来千和也觉得不能就这样放着公主吧。
　　「千和，今天公主的样子，你怎样看？」
　　「刚开始我还认为做了什麽惹火了她，还是说……在闹别扭？说起来阿，是不是因为被欺负才做那种事阿。」
　　「原来如此……」
　　「但会变成这样子的原因就不知道了。」
　　那个的话我有头绪。当然，这是不能向千和说的。
　　「冬海也被卷入来了，对此做点什麽比较好吧。」
　　「再这样下去，『少女会』可能会因此而崩坏呢。……其实，我有一个妙计，能听一下吗？」
　　真凉做了个「来借个耳朵」的手势，我跟千和贴着额头像般靠过去。
　　──原来如此。
　　「的确是一个妙计，但会这麽顺利吗？」
　　「这个，就看锐太君了呢。」
　　真凉望了一下起居室。
　　「你有所需要的物品吗？」
　　「的确在置物间里有吧？」
　　在我出声前，千和先帮我回答了。
　　「但是，为什麽夏川会知道？锐君国中时的事。」
　　「先前听闻的。毕竟我是女友嘛！」
　　看着嘿嘿笑着的真凉，千和「欸—」的嘴唇抽动了一下。明明因为拿着那本笔记本所以才知道，竟然就这样把它当成是自己的优势。
　　「嘛，我不用听，也知道锐君的所有事。从小学一年级至今，一~直呢。」
　　「哈，那麽你记得锐太至今吃过的面包有多少个吗？」
　　「锐君不是面包派~是米饭派~明明是女友却不知道吗？」
　　「你在得意什麽阿！锐太君的话马上就知道刚刚的是JoJo梗了！」
　　先不说那没意义的言语纷争，我的心情很沉重。
　　三人移动到位於花园的置物间，抽出陈旧的纸箱走出来。
　　一年前很吸引我眼球的那个，被封箱胶带严重的封印着。没打算解除的样子。这是解除了的话就会自杀的东西。
　　「真的要做吗？」
　　「已经决定了，锐太君可不能拒绝喔。」
　　「不，但是阿……」
　　「没事的！锐君的话做得到的！」
　　连千和也这样说，我也只能点头了。
　　这也是为了公主。
　　为了承担隐瞒着伪恋人关系的责任。
　　◆
　　说详细的明天见面时再说，真凉站在玄关。
　　「已经很晚了，我送你回去吧？」
　　「对阿，我也一起去。」
　　「不用了，我会乘计程车回去。……在回去的夜路被怎样的话我也不会不作声。」
　　「是这样吗？那要把剩下的肉带回去吗？」
　　「不用！」
　　用可怕的脸和声音说着，真凉在路上的身影消失了。总觉得从後面看来有点站不稳。是因为还介怀着输了料理对决吗。
　　之前的她的话，遇上跟千和的胜负会适当的蒙混过去的。怎麽会突然来个正面决战呢。
　　「呐千和，果然你们发生了什麽了吧？」
　　「就说什麽都没有啦！但是，果然和夏川是敌人阿。应该说是不想输给她吗。」
　　这样说着，千和的眼睛发光了。
　　「因为阿锐君，你想想。我赢过夏川什麽的，至今有过吗？」
　　「……不记得有。」
　　自「自演乙」成立以来，真凉的各种作战都把千和耍得团团转。而今天却是千和的压倒性声利。
　　「虽然我不是爱衣，但是大胜利~！这种时就想这样说呢。」
　　抬头看向秋天的夜空，千和举起拳头。大力握紧的小手就像在庆祝自己的初胜利。
　　「锐君，今天会学习得很晚吧？我把土豆炖肉放到盘子上去，然後放进冰箱了。肚子饿的话就拿去吃吧。」
　　「谢谢。我会这样做的。」
　　「可不能吃快速食品喔。」
　　千和在我耳边这样说着，笑了。
　　「我呢。看到今天的姬儿，想起以前的锐君。」
　　「欸？」
　　「国中的时候，锐君也这样卷绷带吧？」
　　「阿阿」
　　我也有跟公主一样卷着「时尚绷带」的时期。
　　但是，一个人很难把绷带卷好不是吗。所以就像公主这样随便卷卷，结果绷带掉到地上了。
　　看到这的千和，几次帮我把绷带重新卷好。
　　因为一直在练剑道而经常受伤，所以帮绷带的手艺非常好的千和，她卷的绷带──比起我卷的帅气多了。
　　「那时候真是谢谢了。」
　　「欸—你现在道谢？那时明明老是在说『不要做多馀的事』，『你被诅咒的话我可不知道阿』什麽的！」
　　「……恩。不要再说了。会死的。」
　　看着擦去额头的汗的我，千和阿哈哈的笑起来。
　　「锐君的话，明天的作战绝对会成功的，加油阿。」
　　「阿阿。」
　　帮我做饭，早上来叫我起床。
　　然後还，这样笑着鼓励我。
　　总觉得千和，现在就像动画和漫画中出现的「青梅竹马」一样。
　　[[IMG,bd9640d3bd8ce8714687158a9daf99f3,609,947,81180]]
　　