　　
　　[[IMG,025b8a565675a3410e9fbd8fd4cf12bf,800,1238,107971]]周六相安无事的过去，迎来了周一的早上。
　　今天是将在实力测验中，取得头一百名的名字贴上揭示板的日子。
　　我当然也很在意其结果，但在那之前要先考虑公主的事。
　　在我俩互相交剑後，我还在想着有没有稍微拉近了跟公主的心之间的距离。
　　但是，最後那句「想被世界惩罚我」让人很在意。
　　难道说公主她，是为了惹怒谁才做出各种这样的行为也不定。
　　如果真的如此，今天她也应该会一身中二病打扮吧。
　　虽然在上周见识到委员长广阔的心胸，但所谓事不过三。如果马尾前辈说的是真的话，他们会给「自演乙」的成员严厉的处分吧。
　　我跟千和稍微提早了出门，站在校门前等着公主回校。
　　「阿咧？这不是爱衣吗。怎麽了？」
　　代替平常站在校门前的马尾前辈和眼镜前辈，冬海独个儿站在校门。
　　「难道说，冬海也在等公主？」
　　「才、才没有阿？只是今天的『打招呼运动』是由我负责而已。早上好！」
　　冬海的脸颊变得通红，大声的对在路上的学生打招呼。恩─。真是不率直的家伙。
　　跟千和一起站在冬海旁边等着公主时，发现另一个不率直的家伙。在我昨天躲起来的那个树阴里，可以看见从那露出来的银发。
　　「喂，真凉。」
　　长发的末端跳动了一下。
　　「不要躲在那种地方，过来这边嘛。一起来等公主吧。」
　　「窝不是真凉。斯Summer River · Suzuma，日系三世的越南人。」
　　什麽阿，那个古怪的人名和方言。
　　「阿───！？」
　　「欸───！？」
　　千和跟冬海突然大声地叫起来。
　　「在『Pachi Lemon』的可爱受欢迎测试里，总是总是写上微妙的答案的那个明信片工匠，难道就是夏川！？」
　　(希注: 「明信片工匠」原文是ハガキ職人，即是画明信片画得很好的人)
　　「Summer River，『夏川』吗。原来如此，真是个盲点……」
　　虽然我完全不知道发生了什麽事，但是两人看来好像受到什麽打击了。
　　这时，从向校门走来的学生中看见艳丽的黑发。即使从很远的地方看，也能看见那有着洁白的美肌，矮小的女孩。是公主。
　　今天没卷着绷带。
　　没有披风跟和服。
　　没有装备上代替钓竿的新武器。
　　「小姬！」
　　比谁都更早跑到公主身边的，是冬海。
　　她紧握着公主的手。
　　「你终於也开窍了，小姬！我阿，还担心你会不会变成不良阿！」
　　「已经看不到那种服装了呢─，有点可惜阿。」
　　说着如此的玩笑话，千和也在微笑着。
　　眺望着三人，我也放下了心头大石。太好了。这样就能回避公主被停学这种最恶劣的事态了。
　　「看来这是我的作战的功劳呢。」
　　躲在树阴下，同时有着Summer River这名字的真凉站起来。看起来是跟平时一样的表情，但我知道那平时紧绷的脸颊放松了一点。看来她也放心了。
　　我也走向公主。
　　「早安，公主。」
　　「………早上，好。」
　　公主避开了我的视线低语着。
　　呜呣，还没能正式恢复原状吗？
　　「呐公主，今天会来叁加社团活动的吧？」
　　「学园祭的出场项目，也差不多要决定了吧！呐？」
　　虽然千和也帮了囗，但公主的表情依然是乌云密布的。
　　「这样催她的话也太可怜了。小姬自己想来的时候就尽管来吧。」
　　看着冬海温柔的微笑，公主也稍微的笑了。
　　「谢谢，师父。感谢你。」
　　「不用在意啦，我和小姬不是很要好吗。」
　　真是美丽的师徒爱。
　　这样的话，我们都没打算硬催她来了。
　　如果公主能再次打起精神来部室的话，再久都会等的。
　　◆
　　把书包放到教室後，我为了看实力测验的结果走向五班前的揭示板。
　　自信有是有，但果然也会很紧张。而且这次还能看到不惜付了高额学费都要上的暑期补习所带来的成果。
　　公主的事也可以说是解决了，我也要好好的做自己的事了。
　　「锐君，你要去看排名表吗？」
　　从在三班和四班之间的女厕所走出来的千和叫住了我。
　　「你也正要去看吗？」
　　「我只是在回自己班级的路上。反正那里也不会有我的名字吧？」
　　一起并肩走着，千和一脸不在乎的说着。
　　「这可说不准喔。搞不好会搞错了什麽，结果选择题全部都答对了什麽的。」
　　「要在那里用掉运气的话，倒不如用在应募Pachi Lemon的读者礼物那里。中奖的话就可以拿到可爱受欢迎的手提包了！」
　　把测验和杂志抽奖列为同类的千和，顺便一提她的成绩一直也是低空飞过。
　　「今次锐君一定又是第一名。在暑假也这麽努力学习的说。」
　　「不好说。说不定还有其他更努力学习的家伙在。」
　　话是这样说，果然也是第一名吧。在暑假补习班那里举办的模拟试也是，成功拿下了那些在升学率高的私立学校就读的家伙。
　　「嘛，怎说呢？该说是县立学生的志气？真想让他们看看这阿。」
　　「咻─咻─！帅死了！」
　　千和在拍着手。住手啦，羞死人了。
　　就这样，我们到了五班的走廊。
　　先出声的是来陪我一起看的千和。
　　「锐、锐君！」
　　「什麽？」
　　「Pachi Lemon，早知道去应募就好了！」
　　千和指尖所指向的，竟是在第一百名的位置写着的「春咲千和」这名字。比平时的名次要高了大约一百名，相当不错的成绩。
　　「你这不是做得很好吗！第二学期的你，一定是觉醒了！」
　　「呼呼呼，不知道呢。一直隐藏在我身体的力量解放了也不定。」
　　一脸大胆的吉娃娃同学。不知为何突然患上了中二病。
　　话虽如此，实力测验的话偶然会发生这种事。是因为这跟期中或期末测验的出题倾向不同吧，以选择题为主这点也应该是其中一个原因。
　　但说到底，这对於「真正的实力者」(Real powered)来说并没关系，吧……?
　　把千和从中二病中带回来，再次抬头看向揭示板。
　　──然後，看到难以置信的事。
　　「啊咧？第二……?」
　　是第二。
　　第二名。Second。No.2。
　　无论我怎样盯着看也好，重覆看几次也好，季堂锐太这名字也不是在第一，而是在第二的位置。
　　「果，果然这测验很奇怪阿！我竟然可以在头一百名里，我就觉得有点奇怪。不要在意啦！话说第二名也很厉害嘛！」
　　千和虽然在尽说些打圆场的话，但这些话却连安慰也算不上。
　　我所争取的地元国立大学医学部的推荐入学，是只有一名品学兼优的学生才能争取到的。当然并没明说「不可以多於一人」，但看到在入学时拿到的「毕业生的进路实绩」就明白了。在过去的十年，没有一次是有两人拿到推荐入学的。
　　所以第二名是不行的。
　　不是第一名的话，毫无意义。
　　在那第一名的位置上写着的，是「最上柚罗」这女生的名字。
　　她跟我同班。绑着麻花辫，既不起眼，感觉也很朴素。我和她之间的交情也只限见个脸会打招呼而已，除此之外没其他对话，但千和来一班时，有时会看到她们两个在聊天。
　　「千和，你跟这最上是熟人吧？是个怎样的家伙？」
　　「我有说过去年帮我做手术的医生的事吧？」
　　我点点头。是那个无能的庸医。明明被称为市内最好的名医，却对千和说「放弃剑道吧」的庸医。
　　「是那位医生的千金阿。在住院时聊过几次天就熟络了起来了。虽说只有偶然，我们还会一起出去玩。」
　　千和把视线投向我後方，向着谁大力挥手。
　　回头看去，正是最上柚罗本人。用手指玩弄着麻花辫，一脸无聊的看着那写着自己第一名的排名表。
　　她发现了千和并向这边走来。
　　「早上好，吉娃娃。在第二学期里，这是第一次看到你吧？」
　　「恩，早上好─。柚罗酱，暑假做什麽去了？」
　　「没什麽。无所事事。」
　　我听见後不禁发出「咕呜」的声音。
　　对於被真凉和冬海的暴走搞得团团转，每天都和书桌有个约会的我来说，第一名的这句话真是一刀插入我心房。
　　「早上好季堂君。你也在阿。我没发现到。」
　　「没存在感真是不好意思阿！」
　　「我并没恶意。我的话并没那意思。」
　　说话的语气相当冷淡的家伙。和公主同样搞错方向的无表情。
　　「呐最上，你上学期的期末考试是第几名？」
　　「第四十名吧。阿阿，也有可能是第五十名。我记不清了。」
　　「排名上升了不少嘛。暑假的时候很努力学习了吗？」
　　「我母亲她擅自帮我报了暑期补习班。虽然我一直在发呆，没怎麽听课就是了。」
　　「……你学习的时间，只有这麽多？」
　　「恩，因为我讨厌学习。」
　　就这样突然成为第一名阿……?
　　那麽这个结果只是单纯的运气？
　　还是，这家伙其实是「资优」的？
　　「柚罗酱的妈妈也是医生是吧？」
　　「只是每天说着学习学习的烦人妈妈而已。因为我的家族代代为医，所以看来想让我也做医生。」
　　这话可不能当作耳边风。
　　「那，那，你也瞄着医学部推荐吗？」
　　「是父母瞄着才对。」
　　这样冷漠的说着，最上盯着我。
　　「你刚刚说『你也』，季堂君也想入医学部？」
　　「……不，我，那个。」
　　自掘坟墓了。也不是说要保密，但我不太想被人这样追问什麽的。
　　「阿─，说起来阿柚罗酱！今个周末阿，要不要久违的去一次卡拉OK阿？卡拉OK！」
　　是察觉到我不妥吧，千和硬来的插话了。
　　「……不错呢，卡拉OK。」
　　最上的双目发光了。看来很喜欢卡拉OK吧。
　　「也叫芽衣酱和小青去吧！到那边谈，呐！」
　　千和带走了最上後，我站在揭示板前一动不动。
　　无论如何，我不停不停的重覆看向排名表。即使被其他学生说着「很碍事阿」「走开啦」，我的腿都没动。
　　可恶……
　　受到的打击也太大了吧我。
　　高中生活这麽的长，没可能一直也是第一名吧。还只是一年级的二学期，才不会就这样从一次的测验中决定推荐的人选。
　　明明知道的，明明知道的，但是果然也是很失望阿……
　　「阿阿阿阿可恶，混涨家伙阿阿阿阿！」
　　有如想踏穿它的力道，我全力的踏着地板叫喊着。我知道周围的学生正惊讶的看着我。经过上周的校门事件後，我的羞耻心已经麻痹了。
　　发出大大的脚步声在走廊走着，我发誓了。
　　由现在开始，我要更加更加更加努力学习。
　　期中测验，看着瞧吧！最上柚罗！
　　◆
　　在放学的钟声响起同时，真凉向我搭话了。
　　「呐，在今天的社团活动後，」
　　「接下来你会说『给我蹭蹭』。」
　　「到你家去给我蹭蹭好吗?...... 哈！？」
　　惊讶的睁大眼睛的真凉。哼，这麽就赢你一局了！说到底，只是因为最近真凉的行动模式很容易猜而已。
　　「不好意思，我暂时不叁加社团活动了。」
　　「这是怎麽回事？」
　　真凉的眼睛成了上吊眼的瞪着我。就这麽想蹭吗。
　　「成绩下跌了。今天贴上来的实力测验排名，我成了第二名了。」
　　「你是，第二名？」
　　对蹭蹭的欲望满满的真凉一脸震惊，眼睛睁得大大的。
　　「接下来的期中测验我要拿回第一名的宝座。所以，暂时不能让你蹭蹭了。」
　　「……这样阿。」
　　还认为会猛然的给我一拳，真凉却没阻止我。
　　「如果是这样的话，我也不能阻碍你了。」
　　「喔，喔。你能明白吗？」
　　真凉如此明白事理，总觉得背後有着什麽原因。
　　我还认为她会说着『我和学习哪边比较重要？』，然後拿着笔记本迫我就范呢。
　　「那个嘛，因为，对你来说成绩──」
　　似乎想说什麽，但真凉但快就闭嘴了。
　　「什麽阿，怎麽了？」
　　「没事。只是在想，秋篠同学也还没恢复原状，连你也变得奇怪的话我可受不了。」
　　「……不好意思啦。」
　　虽然不知道真凉的真意，不过现在就这样算吧。
　　「如果决定好学园祭的出场项目的话，就告诉我吧，会好好的帮忙的。」
　　「恩，到时就拜托你了。」
　　真凉率先走出了教室。
　　总觉得从那背影看到一丝寂寞──是错觉吧。
　　◆
　　那天的晚上，千和也做了饭带来了。
　　今天的是咖哩。跟土豆炖肉一样是基本料理。做得还不错。嘛，要做难吃的咖哩反而困难吧。
　　拜这所赐我可以专心的学习了。边看着英语单词本边吃着咖哩，边吃着福神腌菜边看着叁考书。
　　(希注: 「福神腌菜」原文「福神漬」，是日本很常见，用来配咖哩的腌菜。顺便一提，只要把萝卜、茄子，莲藕和小黄瓜切碎，然後用酱油腌一腌就完成了，是我家常出现的菜单)
　　「锐君，食饭时不要看叁考书来聊天吧─？」
　　「阿阿，没问题。这个辣度刚刚好喔。」
　　然後，千和突然就不作声了。
　　想着怎麽了抬起头来，千和出奇的一脸凝重的表情。
　　「那个阿，锐君。」
　　「恩？」
　　「如果，你这样的努力，是为了我的话……」
　　说到这里，千和就欲言又止了。奇怪的是，这样子跟刚刚的真凉一模一样。
　　「不，还是没事了。」
　　「……这样阿。」
　　千和想说的话，我大约猜到了。
　　但是，要把那句话说出囗，我做不到。
　　相信千和也一定做不到。
　　大概，是想说那天晚上的约定的事吧。
　　[[IMG,43a81d27a9120b0c55e6b32807bab54e,800,1247,223873]]