　　
　　[[IMG,6cacbfe386f79dec64b01c37b6b2a2eb,800,1259,106270]]周六。
　　天气还算晴朗，但是有点冷的上午十时。
　　我从真那打听到的公主家的地址，并往那里出发了。
　　真那本来说想一起去的，但在我说先让我跟公主谈谈後就放弃了。因为无论怎麽想加上真那的话只会让谈话更加困难。
　　在车站前乘上了公车，向着羽根山的山脚进发。明明是周六的中午公车却几乎坐满了，除了我以外的乘客都又背着登山背包又拿着水瓶的，一身准备去登山的打扮。我在小学远足时也到过那里，但想不到是这麽有人气的景点。
　　我在「明石旅馆前」这写着公主家名字的车站下了车，广阔的庭园被围栏包围着。这围栏太长了，使得我不知道哪里才是大门。「明明知道家在哪里却不知道入囗在哪里」什麽的竟然会在现实中发生。
　　没办法，我只好跟在和我一起下车的一家人後面。他们的目的地当然是在围栏里的旅馆。就在前台问问公主的家要住哪里走吧。
　　进人了像历史教科书上记载的武家屋敷一样的玄关，年老的女招待自然的带那家人到前台去了。招待我的是年轻的女招待。因为还是见习生吗，看来有点紧张而且视线游离。但是长很很可爱。大概和我同年吧，在雪白的肌肤垂下的黑发很漂亮，
　　「等，这不是公主吗！」
　　因为穿着和服，一瞬认不出来。
　　公主似乎也发现了是我，保持直立不动的姿势停顿了。我也是一样。没想到会在这种地方突然打个正着。明明在公车里花了不少时间在想「要怎样说才好」，嘴巴吐不出半句话来。
　　先回过神来的是公主。
　　「锐太。为什麽，会在这里？」
　　「阿，阿阿。从真那听见你的状况，所以，想跟你谈谈。」
　　直接把话说出来了。
　　公主稍微考虑了一会儿後。
　　「马上就到午休了。你可以先在我的房间等我吗？」
　　「可以吗？」
　　公主轻轻的点头，向身後那用着不可思议的表情看着这边的中年女招待交待我的事。
　　「嘛，大小姐的朋友！这还真是这还真是。」
　　把我评头品足一番後，女招待小姐感觉良好的笑了。不过，我可只顾着看因为被叫「大小姐」而满脸通红的公主的脸了。
　　由女招待小姐带路进了旅馆里，从职员专用的出囗出去了。从刚刚在外面看到的庭园的背後方穿过去，到了不会输给旅馆的漂亮大屋。
　　「请在这里等等。我想大约十五分钟後大小姐就会过来了。」
　　「谢谢。」
　　有公主的房间前跟女招待小姐分别後，紧张感突然来袭了。
　　进去千和以外的女生的房间，是第一次阿。
　　而且要进去的只要我一人。
　　不知为什麽，有种说不清的罪恶感。
　　「……接下来。」
　　公主的房间会是怎样的房间呢。
　　预想A。装饰着动画的海报和手办，典型的阿宅房间。……即使是女孩子，也会像宅男这样装饰房间吗？
　　预想B。装饰着画上了魔法阵的布、塔罗牌、十字架之类的「黑魔法系中二病」房间。在这场合，窗帘当然会是黑色的，而灯则是蜡烛吧。会惹父母生气吧。
　　预想C。所有东西都是粉红色的女性荷尔蒙全开的房间。虽然这并不符合公主的角色，但也有可能只有对房间有别的嗜好。
　　[[IMG,7fcfdcb6361f785fd9d2535b2c427e6b,800,1255,107302]]我深呼吸碰上了冰冷的门把，对着没人的房间说了句「打扰了」就进去了。
　　最近映入眼帘的，是尽是漫画和轻小说的书架。因为有好好跟着出版社和书的高度排着，所以看起来很舒服。这还真是让人怀疑是不是装饰艺术般的整洁。
　　右边也是书架，左边也是书架，这大约有12平方公尺大的和室，完全被书掩埋了。几乎没杂志类的，看来公主收集的主要都是作品本身。
　　「总觉得，真怀念阿。」
　　这种纸香阿，那些不舍得丢的漫画杂志阿。还没开封的新刊就这样积起来的样子。
　　我国中时的房间就是这样的。
　　和大量的藏书相比来很小的书桌上，装饰着在夏天合宿时的合照。把「自演乙」全部五人的笑容留住的一张照片。
　　我记得应该有跟公主两人拍的照片，但没被放出来。
　　公主说喜欢的那美丽南海的照片，则在旁边──
　　「锐太，在吗？」
　　轻轻的敲门後，穿着招待服的公主进来了。带着放上了茶壶和热水还有馒头的托盘。
　　「这是先前你姐姐说的，女招待的修行吗？」
　　「不是。我只是帮忙而已。」
　　看来很害羞的垂下视线，公主倒起茶来。
　　以有着纯正旅馆风味的温泉馒头作小吃，我们无言的喝着茶。
　　说有话要说的是我，所以应该由我先发言，但是不知不觉的觉得继续这样下去也不错。
　　就这样和公主两人，静静的喝着茶。
　　这种时光，可是很少有的。因为有我们身边的人总是这麽的活泼。
　　打破沉默的，是公主。
　　「呐锐太，真货和假货有什麽不同？」
　　「欸？」
　　公主拿起我的手，隔着衣服放到她的胸上。
　　───。
　　明明在做着什麽厉害的事，但不知为什麽我却没一点邪恶的想法。在我这样想的同时，公主的表情变得认真起来了。
　　「只要跟锐太在一起，这里就会跳得很厉害。」
　　公主用力把我的手向她的胸压着。就像想把她心脏的声音传来这边一样。
　　「这份心意是真的吗？还是假的呢？」
　　我舔了舔乾燥的嘴唇。
　　「为什麽，会这样想？」
　　「在那个『我娇大会』的舞台时，我看见会长和锐太真是很出息的恋人。觉得自己『果然不是对手』。如此出息的恋人，竟然是假的，竟然全部都是演技，我不能相信。如果，那一切全都是谎话的话，是装出来的话──」
　　公主终於放开我的手，寂寞的笑了。
　　「我就，再也不相信爱情了。」
　　现在公主的状态，说不定跟真凉一样。
　　不能分辨真货和假货引致混乱了。
　　──阿阿没错。恋爱什麽的全部都是谎话。
　　是一种热病，一种流行病。当冷却下来时就背叛对方，抛弃对方，互相憎恨。然後留下的只有虚无。
　　我本想这样说。
　　我才不会去恋爱什麽的哟，本想这样说的。
　　──但是，这只是我跟真凉共有的「偏见」而已。
　　公主还不是恋爱反对派。因为公主也总有一天会从中二病毕业──把晓之圣龙姬的事忘得一乾二净，跟其他喜欢的人相遇的。
　　所以我，说起了别的事。
　　「千和她阿，对我这种人，说了喜欢我。我爱你，她这样说了。」
　　「我知道。说是向锐太告白了，吉娃娃这样说了。说但是被甩了。」
　　「这样阿……」
　　千和那家伙，跟大家说了阿。
　　「我现在，能这样生活是托千和的福。父母人间蒸发後我就像一个只有空壳没有灵魂的人，她给了这样的我目标。现在支撑着我的，是跟千和的约定。」
　　「那个，不是恋爱吗？」
　　「怎样叫都可以啦。」
　　「那份心意并不是谎话，你能断言吗？」
　　「即使那是谎话，也没关系。」
　　我坚定的说道。
　　「对我来说最重要的，是要遵守那约定。跟真凉的伪男友契约也是，一定也是一样的。」
　　公主微笑了。
　　「锐太，很帅气。就像真正的晓之圣龙骑士一样。」
　　「不是啦，我是村民A太。」
　　「不，我不是在说这个──」
　　似乎本来想说什麽的，公主却把话吞回去了。
　　「我们，在锐太不在时一起约定了。同是喜欢锐太的同伴，大家好好相处吧什麽的。无论是吉娃娃还是会长或是师父也说『好吧』了。」
　　「发生过那种事吗？原来。」
　　千和跟真凉莫名的关系好的谜团，终於解开了。
　　「我喜欢有大家在的『少女会』。所以不想它被破坏。害怕它被破坏。如果会长和锐太是伪恋人这事暴露的话，『少女会』一定会崩坏的。所以我，即使会长不这样封我囗，我也没打算说出来。」
　　「因为真凉她，谁都不相信嘛。」
　　「连锐太都不相信？」
　　「像我这种人……」
　　我无意中露出了苦笑。
　　「像我这种人，是最不被她信任的阿。为了不让我不做她的伪男友，总是在威胁我。」
　　「……我觉得，不是这样。」
　　「不是什麽的，是什麽意思？」
　　「我觉得，会长她跟我一样在害怕着。对於锐太会不会舍弃她这事，感到害怕。所以才强硬的束缚着你。」
　　「……原来如此。」
　　说不定真的是这样。
　　被这样说後，第一次察觉到。
　　对於真凉情绪不安定的理由，我一直用「变得不能区别真伪」这种话来解释。
　　综观而言，这一定没错吧。
　　但是，如果「并不只是这样」的话呢？
　　跟我做不成恋人了，如果这种「恐惧」本身，让那家伙迷失了，迷惑了的话。
　　……这样的话，跟真正的恋爱又有什麽不同呢？
　　「我想去确认。会长真正的感情。」
　　公主的声音，把我拉回来现实。
　　「但是，那家伙可是很少用真心来跟人对话的阿。会说些谎话来蒙混过去也不定。」
　　「即使如此，我也想相信会长。不是为了会长，而是为了我自己。」
　　公主在正座着的大腿上握紧拳头，如此说道。
　　「所以我，要跟会长战斗。」
　　