　　
　　[[IMG,49d7fa614577a712cad5addcf9c14a3a,800,1268,132708]]午休。
　　我吃完饭後就走去三班，向冬海为今早的事道歉，并且解释一下原因。
　　「原来如此，是为了小姬阿。」
　　冬海最初「ヘ」字形的嘴唇，在我把话说清楚後就回到水平线去了。
　　当然我跟冬海都已经换好了制服了。总不可以一整天都穿着今天早上的衣服走来走去吧。
　　「但是，这样的话先跟我商量一下阿！那种打扮真是难──为情死了阿！？」
　　「抱、抱歉……」
　　相信在羽根高的历史，第一次出现穿着丧服回校的学生。或许来年就会在学生手册上写着「禁止以寿衣或类似的装束回校」和「禁止在校门下跪」之类的东西吧。
　　「你竟然会如此为公主着想，超出我想象了。真是不好意思。」
　　「这是当然的吧，谁叫我是师父。」
　　「哼」的哼着鼻子别过脸。那别扭的样子很可爱，让我不自觉的看呆了。
　　「真是个重情重义的女人阿，小爱。」
　　「就算被这样说，我也不会高兴！」
　　「那麽，你想我怎样说？」
　　冬海听见後斜眼看着我的脸。
　　然後，在桌子下伸手──用在教室吃便当的同班同学看不到的角度，握着我的手。
　　我马上看看周围的人。
　　「你，你这很糟吧！在这种地方，被其他家伙看见的话，」
　　「说『很可爱』。」
　　「……?」
　　「说『爱衣酱很可爱喔』好吗？我想让小太说的只有这句话。」
　　就这样触碰着我的手指，冬海含泪看着我。
　　「不，不啦，我有女友了，而你又是品行端正的风纪委员，这样的话……」
　　「我知道阿，那种事。」
　　这样说着，继而握紧我的手指。
　　「你不说的话，我是不会放手的。下午的课，在这里上吧？」
　　「不，不要说让人困扰的话阿！」
　　两个坐在附近吃三明治的女生正偷偷看着这边。幸运的是看来没注意到在桌子下的修罗场。
　　……没办法了。
　　我把嘴巴贴近像小孩子撒着娇的冬海的耳边，小声地说。
　　「很可爱哟，小爱。你那对为朋友着想的地方，我最喜欢了。」
　　然後冬海的脸染上了蔷薇的颜色，一脸「阿阿阿」的表情。在桌子下把我的手上下晃动。阿阿，好痛好痛。撞到桌脚了好痛！
　　「爱衣酱，到外面玩单杠去───！」
　　「新版本！？」
　　我在桌子下阻止了突然想跑出去的冬海。真危险，校庭那边差点出现不得了的事了。
　　重新坐好的冬海靠着我的肩。
　　「我说阿，小太？」
　　「怎麽了，还有什麽事吗？」
　　刚刚的女生又看着这边了。今次投来了怀疑的目光，对前面在吃便当的女生小声说着什麽。
　　冬海明明应该也察觉到了，却继续靠着我的肩。
　　「穿着那衣服跟小太站在一起，总觉得有点心跳加速。」
　　「我想也是，我也流了不少冷汗。」
　　实际上现在也是。
　　「因为像婚礼一样，很高兴。」
　　「……是？」
　　「那个，我之前说过的吧？要在神面前举行婚礼。」
　　「那个怎麽了？」
　　「丧服是白色的吧？小太的衣服又是黑色的。」
　　说到那种地步，即使是我也明白了。
　　在神社结婚的新娘穿的是纯白色的衣服，而新郎的衣服一般是带纹的黑色和服，而晓之圣龙骑士的衣服也是黑色的。
　　「只是颜色竟然能联想到这地步阿你这家伙！话说只有颜色一样好吗！」
　　讨厌。超讨厌的。
　　中二病的新郎和穿着丧服的新娘什麽的！
　　「今早的羞耻play，我会当是婚礼的彩排忍耐的?」
　　「不，我可忍耐不了。」
　　在吃午饭时都在打得火热的我们，连三班的人都发现了。听见「那不是季堂吗？」「明明有女友了还在做什麽阿喂。」之类的声音。糟了。如果这种流言让「女友」和青梅竹马听到的话会被杀掉的。
　　正想着无论如何都要甩开手逃出去的时候，眼熟的眼镜女突入教室。记得是跟马尾前辈一起站在校门的二年级生。
　　「阿啦雪野原前辈，怎麽了？」
　　察觉到前辈在接近我们，冬海依依不舍的说声「咕呜」後，终於放开我的手了。
　　「冬海同学，现在马上来风纪委员室。」
　　「欸？」
　　眼镜前辈偷偷的看着我。
　　「秋篠姬香同学被委员长叫过去了。」
　　◆
　　在午休的走廊跟着眼镜前辈走着，我向身旁的冬海小声问道。
　　「委员长就是那个呆毛前辈吧？」
　　「才不是呆毛啦！石毛！石毛茉莉前辈！」
　　想起了那位在暑假因急性love中毒而倒下的美人三年级生。表面上感觉是品行端正又严格的人，但暴走时是个会说什麽完全预计不了的人。
　　进入了风纪委员室，那里有并排坐着的风纪委员军团。十五名尽是看来脑筋转很硬女生，果然很有压迫感。
　　公主坐在风纪委员们之间的椅子上。表情虽然跟平时一样，但是看得到她那膝盖正轻微的颤抖着。那钓竿则竖放在後面的墙壁。
　　石毛前辈用冷淡的视线看一看我。
　　「这里是风纪委员的领土。我可不记得给你进来的许可阿？」
　　「如果你叫公主过来的话就跟我有关系了。因为我们是同伴。」
　　即使心里很害怕，我依然挺起胸膛说道。不能在这里让公主觉得不安。
　　「这还真是的。还真是为同伴着想阿。但是，这终究是与我们我校风纪相关的问题，希望你不要插嘴。」
　　前辈的呆毛今天都「乒！」的竖起来了。看来状态很好。
　　「小姬的行动毕竟只是作为学园祭的项目所必要的一环。如果要因此而惩罚她的话，我认为应该把包括我的少女会全员都惩罚较为妥当！」
　　冬海大胆的出囗了。
　　「如果是这样的话，为甚麽昨天早上只要秋篠同学是这样的打扮？有目击证言说，那时冬海同学也很惊讶的说？」
　　被这样简单的反击，我们也说不出话来了。委员长似乎没宽容可言。
　　石毛前辈重新面对着公主。
　　「我想先问一句，你是为了什麽才带来那钓竿的？」
　　「为了令现世人能明白，用简单易懂的说法来说，是为了阻止即将来临的邪龙极大崩坏(wyvern impact)。」
　　每次都是这样，一点都不好懂。
　　「为何非要阻止不可？如果这发生了会变成怎样？」
　　「世界会因此而改变。把阿当和夏娃的孩子现世人，也就是人类驱逐，取而代之的是有着邪恶的龙族因子的邪龙族成为新的地球支配者。」
　　「会被杀掉吗？我们所有人都会被杀掉吗？」
　　石毛前辈的呆毛轻轻的颠抖着。
　　不知道前辈什麽时候会怒吼着「不要说胡闹的话！」，我的心境就如看守着计时炸弹倒数般。冬海看来也是同样的心情，以少见的紧张表情靠着我的肩。……话说你不要趁乱握着我的手！
　　「要将现世从邪龙极大崩坏中救出，必须趁现在阻止邪龙族的侵略。为此，我必须以我『雷神杀手』的神威封印着作为其中一个次元门的这个学校。」
　　「所以就把它从家里带来了。」
　　「表示肯定。」
　　「即使会违反校规？甚至有可能被停学？」
　　「……表、表示肯定。」
　　看着稍微吓着的公主，前辈踢了榻榻米一下。
　　「你没作为羽根高学生的自觉吗？没对违规行为感到有罪恶感吗？」
　　「高中生只是我伪装的姿态。我的真身，是『晓之圣龙姬』。即使这是被现世界人所疏远，被讨厌，不能打破的命运。」
　　对着前辈锐利的目光，公主即使抖着也堂堂正正的回答道。
　　我在暑假，看过类似的情景。
　　被姐姐优华小姐否定自己的兴趣，连身为朋友的真那都被抵毁时，公主堂堂正正的主张了自己的想法。
　　但是，她今次的主张──我觉得比起「堂堂正正」，更像「顽固」。无论对方说什麽都不管，只坚持着自已的想法的顽固。
　　就像，在对外声称「我是晓之圣龙姬」的同时，也在向自己这样说。
　　真凉在咖啡厅时说的「她在封闭着自己」，就是在说这个样子吗。
　　「──说到底，你也只是在说着自己认为正确的事呢。」
　　前辈的呆毛不再动了。
　　就像暴风雨的前夕，前辈交叉着双手，保持沉默盯着公主。对着电波满天飞的不良学生，愤怒终於要爆发了吗。
　　我脑中不停想着辩护的话语。就像在车站前救千和，和在部室叫真那把本子还我时这样中二模式炸裂吗？不，现在跟那时的状况不同。这不是靠气势就可以对付的对手。
　　到底要怎样做才好──
　　「多麽……多麽美妙的事阿！」
　　石毛前辈露出像开花一样的笑容，热情的握着公主的手。
　　「抱着如此的决意跟邪恶战斗的正义勇士就在身边什麽的，我都不知道！就像我们守护着风纪一样，你也在守护着世界呢。我身为风纪委员长，可没见过如此值得褒奖的事。」
　　公主「表示肯定」，「表示否定」什麽的都没说，一脸忘了怎样说话的样子看着前辈。完全冻结了的状态。
　　我也在「到底怎麽了？」的心境。身旁的冬海静静的抱着我。算了，不理她了。
　　今天早上在校门跟我们争论过的马尾前辈乾咳了一声。
　　「但是，委员长。让她拿着这样违反校规的物品堂堂正正的走着，可不能让其他学生作为榜样。」
　　然後，指着竖立在墙壁上的钓竿。
　　「这也是呢……」
　　前辈的呆毛在转阿转阿的思考着後。
　　「秋篠同学。那个雷神杀手，可以放在这委员室保管吗？根据你所说的话，这学校是作为次元门，邪龙族出来的地方吧？这样的话，为了牵制邪龙族把它放在这里来用作封印应为最好的方案。比起背着走这样比较实在吧？」
　　「……没、没异议……」
　　对着流畅的说着「设定」的石毛前辈，公主僵硬的肩膀落下来了。完全自投罗网了。
　　这样公主也不能怪谁了。
　　好好的保护着中二病幻想下，让她交出钓竿。
　　对於这件事，看来公主才是最惊讶的那个。
　　◆
　　公主被冬海陪着出去後，我马上开囗问道。
　　「那个，石毛前辈。你真的相信公主的话吗？」
　　前辈向着我的方向转身。
　　「奥秘之龙──」
　　「！」
　　看见我惊讶的样子，前辈就像恶作剧成功的孩子微笑了。
　　「那孩子说的是『奥龙』的情节对吧？弟弟买回来後我也读过吧。真是蛮有趣的漫画呢。」
　　「真、真意外阿。」
　　但，我认为光这个不能成为相信公主的妄想的元素。
　　「季堂君。你对我们风纪委员有误解。」
　　前辈就像为了让其他委员也听见般看看周围。
　　「即使要用力量去压制也要守护规则──用这种做法的人连天真也算不上。如果用这种做法的话，就没理由是学生自治而不是老师管治了。要让对方遵守风纪，首先要尊重对方『心的自由』才是最好的方法。你不这样认为吗？」
　　「……对呢，我认为就是这样。」
　　老实说，我误解了这个人。
　　石毛茉莉前辈，的确是值得被冬海尊敬的「风纪委员长」。这个人的大量，其他风纪委员可完全比不上。
　　要成为这样的人可辛苦了，小爱。
　　「比起那个，季堂君？」
　　「是？」
　　「你跟那位秋篠同学有什麽关系？传闻说是季堂後宫的一员，真相是怎样？」
　　她超有兴趣的问道，双眼发光。恩─，这人一般来说是恋爱脑吧。最喜欢恋爱话题了，在这一点也不愧是冬海的前辈。
　　嘛，对着这人说真相也可以吧。
　　「秋篠姬香是，我的前女友。」
　　「………哈？」
　　呆毛成了问号状。真厉害。到底是怎样的构造阿。
　　「是前世的恋人。所以是前女友。一起跟邪龙族战斗的同伴。好像有五个孩子，但是我的年收入却因为太低连户囗都没上。所以真是千波万折阿。阿哈哈哈。」
　　问号形的呆毛慢慢的站起来。
　　前辈突然用力指着我。
　　「不要逗我笑了你这不知廉耻的人！各位，把这男人带去学生指导室！」
　　「为什麽只有对我时是这样！？」
　　看起来，中二病可以被容许的「只限美少女」。
　　没，没天理阿！
　　◆
　　在生活指导室，受着往常的马尾和眼镜两人的说教。
　　不只午休，放学都要被拉去罗罗嗦嗦罗罗嗦嗦的，最後交了三张四百字用的原稿纸那麽多的反省文後才完成课程。
　　「已，已经可以回去了吗？」
　　「恩。不要再来了。」
　　呼吸也快停止了，我马上从座位上站起来。已经五点了，部室还会有谁在吗。姑且去露个脸吧。
　　「──不是那个夏川真凉创立的社团的话，我也不会严厉到这地步。」
　　在离开时，听到後面小小的声音。
　　「那个，是什麽意思？真凉怎麽了？」
　　马尾前辈发现到自己说漏嘴，一脸「糟了」的表情，像感到蒙混过去也没用，开始说道。
　　「因为夏川真凉，有着各种各样的问题。」
　　「那个嘛，也是啦。」
　　相信有人为难真凉的话，其他追随者不会就此放过那人。
　　但是，虽然平常真凉并不会把黑幕，还有自己的内在表现出来。但在千和的「哆啦Live事件」时也是，在车站前跟我吵架时也是，那些时候的绝对不是表面的她。今早的校门时间可说是例外。
　　「这件事委员长不让我说出来。冬海也不知道，所以不要跟其他人说阿……」
　　「不会说的。我是真凉的男友。」
　　「阿阿，这也是」这样说着的马尾前辈点点头。这种时候伪男友的身份真有用。
　　「夏川真凉的保护人，是很麻烦的人物。似乎用不正当的手法，多次插手我校的事务。」
　　「不正当的手法？」
　　「是羽根山市的地主兼政治家。她的父亲，似乎是相当有权力的人。」
　　想起来了。
　　在七月头，真凉的妹妹真那的确这样说过。「通过这里的议员，凉在学校的样子也一清二楚喔」之类的。
　　「先前她在校内的乱斗骚动也是，相关资讯被消除得无影无踪了。我们无论说什麽，老师们都没反应。」
　　是在说真那跑来「自演乙」的部室那件事吧。的确那时候，老师们什麽都没说。明明是这麽大的骚动。
　　果然那是因为，真凉的父亲从後操作的吗。
　　「石毛委员长是这样的宽容大方所以才没说什麽，但是完全不能接受。下次有什麽发生时，即使如何硬来也要守护风纪──你就这样向女友传话吧。」
　　「恕我拒绝。」
　　「什麽？」
　　「这是真凉，和她父亲的问题。谁都不可以插嘴。」
　　「……这样阿。」
　　前辈就这样，什麽都没再说了。
　　唯有这样推测吗──真凉和父亲之间有什麽他人不可干涉的仇怨。不只是她父亲的事。真凉的隐私，我什麽都不知道。
　　在真凉自己说出来前，只能等待。
　　[[IMG,2abb412e2010bf062a571403d61785c4,610,947,80985]]