　　[[IMG,3f13707f1c7ee93c29674719668bf753,800,1210,115155]]无论如何，第二学期开始了。
　　明天下午前的课都没了，改为举行实力测验。跟中期测验那种「从教科书的哪页考到哪页」不同，没所谓考试范围，而且题目全都是应用题。也就是说测试我真正的实力。
　　稍微吃了作为晚饭的便利店便当後，我本想马上回到房间开始学习的──但却完全集中不了。明明一直在看暑假补习班的笔记，却从刚刚开始一个字也记不进脑袋。
　　「公主，到底怎样了呢……」
　　我把身子靠向椅背，闭上眼睛按摩一下太阳穴。
　　在眼皮下浮现出来的影像，果然还是今天所做的事，还有公主那受到打击的脸庞。
　　冴子小姐虽然也曾经「你们是假冒的」，这样的看破我们的关系，但那时公主并没像千和跟冬海这样怀疑我们的关系。她是个不会怎怀疑别人，纯真的家伙。
　　而我一直都骗着这样的公主。
　　说我後知後觉也好，我现在感受到强烈的罪恶感。
　　公主要从今以後一直装成相信我们的伪恋人关系吗。会不会因为忍耐不下去，跟谁说呢。
　　「或许在变成这样之前，我先出来承担那责任会比较好呢……」
　　有我这样咕哝着时，刚好响起短信的提示音。
　　是真凉传来的。
　　【标题】很悲伤
　　【正文】我现在，感到非常非常强烈的罪恶感。
　　竟然把纯真的秋篠同学用这样肮脏的手段让她封囗。
　　我受伤了。我是夏川伤凉。
　　(希注: 受伤的日语为ケズ，真凉的读音为マスズ，原文这里真凉自称为ケスズ，把自己的名字混入了受伤的单字。说直了又是真凉的文字游戏)
　　「伤凉什麽的，真是微妙阿。」
　　感觉就像集所有伤害於一身的组合名称阿。夏川伤凉。……想象到被九个真凉连续毒舌攻击，心情马上变得忧郁起来了。
　　总之先来个简短的「我也很痛苦阿」回信好了。
　　几分钟後，又再收到短信了。
　　【标题】很痛苦
　　【正文】阿阿，这种时候没谁可以来到我的身边给我一个拥抱吗。
　　谁来到我的身边的话，蹭蹭。
　　如果温柔的男友过来的话就蹭蹭。
　　「……文章的尾部渗出了欲望了……」
　　搞毛阿这女人。不用温习测验什麽的吗。
　　虽然我不知道真凉是不是一直都在学习，但她的成绩相当好。记得第一学期的期末试的成绩在三十位之内。本来她的头脑──或许是「资优」也不定。
　　很遗憾的我不是这样的人。如果我是资优生的话，我小时候的成绩应该会更好。虽然觉得不公平，但即使在这想着这些愚蠢的东西，成绩也不会上升。
　　在测验前不行──就这样回信了。真凉也传送了各种扭捏的短信过来。但我今天不可以因此退缩。在我发送了「下次再陪你」的短信後，似乎就放弃了。
　　「呜阿，已经这个时间了。」
　　明明学习一些进展也没有，时间却已经到了晚上十一时。如果是平时的话差不多应该睡觉了，但看来今天要延迟了。
　　「好，集中精神吧。」
　　我把在高中入学前贴在房间的「三大信条」大声朗读出来。
　　·学习第一！
　　·不要谈恋爱！恋爱危险！
　　·小心不要被当成基佬！
　　在读的同时想了一想。
　　总觉得最终能守住下来的，只有第三条……
　　第一条我本想好好守住的，但「自演乙」的各种活动完美地打破了这信条。
　　第二条更严重，已经完全被攻陷了。我现在身在想远离恋爱，它却全力追上来附我身的状态。
　　真是的，搞不好被当成是基佬还比较好。
　　如果我喜欢的是男人，就算是千和她们都会放弃吧。
　　「不如干脆拜托薰好了。」
　　如果知道我被卷入这麽复杂的事的话，可能会肯成为我的「男友」吧。眼对眼，伪男友对伪男友。
　　……不，不行。
　　先不说我，搞不好连薰都会被人在背後指指点点。即使是又受欢迎人品又好的薰，如果是同性恋的传闻传出的话，他的高中生活就会过得非常辛苦。
　　什麽的，就这样考虑着无所谓的事，夜深了。
　　总而言之我现在尽全力学习吧。
　　握紧自动笔除去杂念，我开始解开英语的题目。
　　◆
　　「锐君，我说锐君。」
　　穿着制校的千和叫醒了在桌子上睡着了的我。
　　看来在不知什麽时候睡着了。笔记上有很大的唾沫迹，暑假补习班时的英语练习的字都变成蚯蚓了。
　　「真是的，不好好在床上睡可不行喔。会感冒的喔？」
　　「现在还是夏天，没事啦。」
　　我用手腕撑起身子起来了。窗户照进来的阳光很强烈，看来今天也会很热。
　　「我带来了妈妈做的三明治，要吃吗？」
　　「哦，谢啦─」
　　「那我就准备好等你，快点下来喔。」
　　换好制服下去，起居室飘来甘甜的香气。热牛奶和千和妈妈亲手做的三明治并排在桌子上。看起来很好吃。我从小就喜欢吃千和妈妈做的三明治了。洋葱的酸味和那脆脆的囗感真令人停不下手。
　　在跟千和两人一起吃时，想起昨天很在意的事，就开囗问了。
　　「你们几个，在我不在的时候也会见面吗？」
　　千和伸向三明治的手停下来了。
　　「怎、怎麽了突然？你们几个指的是谁？」
　　「这还用说吗。少女会的人啦。」
　　「是呢──都不是没有……吧？」
　　这样说着，千和不舒服似的移开了视线。
　　「你们通常会谈点什麽？」
　　「没什麽──嘛也是普通的女生谈话吧。怎样搭配衣服之类的，哪班的谁跟谁在交往的传闻之类的。我觉得尽是锐君听了只会觉得无聊的话题喔─？」
　　「哦……」
　　千和会把语尾的音拉长时，就是想隐瞒什麽的时候。
　　「但是呢，锐君。只有这个我能保证。」
　　「什麽阿？」
　　「少女会的大家的关系可说是不错，能好好地团结在一起的！」
　　千和挺起胸膛这样说道。
　　「……好恶阿。」
　　「咦，好恶是什麽阿？」
　　「因为你们，不是经常没说两句就吵起来了吗，特别是你跟真凉。」
　　「所以说，从今以後不会这样了。会好好地相处的。」
　　千和有点尴尬地笑着。
　　真凉和公主昨天都说了同样的话。绝对没错，在我不知道时四人一定发生了什麽。
　　「锐君才是，怎麽问这个？」
　　「……没什麽，只是因为有点在意。」
　　因为不能说出昨天真凉和公主的对话，我含糊其词。
　　「锐君，我也问一个问题可以吗？」
　　「阿阿，什麽？」
　　「如果不想回答的话，不回答也可以的……」
　　千和难得这样说着，视线不断晃来晃去。
　　「刚刚我借厨房时，看到餐具架後的墙壁有很大的伤痕。那个，怎麽了？」
　　阿阿，那个吗。
　　因为不想回想起，所以在夏天把餐具架移到那去掩着了。完全忘记了。
　　「夫妻吵架时弄的。大约是去年的春天，老妈把餐具丢向老爸那，就是那时弄到的。」
　　「……吵得真激烈阿……」
　　「因为那时主要吵的是『我老家可出了一半买起这家的钱！』之类的，『因为是我认识的建筑师所以才这麽便宜的！』之类的。就因为这样把家破坏真是可笑阿，真的。」
　　只是回想起，都觉得很差劲。
　　这样的家伙竟然在我的人生内晃来晃去，真是糟糕透顶。
　　我必须以自己的双手改变这样的人生，不能再让恋爱脑玩弄了。
　　「那个阿，锐君。」
　　「恩？」
　　千和磨蹭着自己的身体，向上看向我。
　　「我觉得锐君的爸爸妈妈，只是个别例子喔？」
　　「欸？」
　　「虽然关系不好的夫妇和恋人有很多，但不是这样的人们都很多阿」
　　「那种事情，我知道。」
　　这样回答着，察觉到自己刚刚的话在我心里根本没底。
　　果然我是恋爱反对派──怀疑着是否真是有「美好的恋爱」同时，也对此抱持轻蔑的态度。
　　虽然原因无可否认是双亲关系不好造成的，但最近却觉得不只如此。看见作为同样的存在的真凉就明白了。我跟那家伙一样，在心里有更加不想屈服的原因。
　　不过那到底是什麽，我自己也不知道。
　　为了缓和沉重的气氛，千和出声道。
　　「比起那种事锐君，最近有好好吃饭吗？垃圾箱尽是便利店便当的容器阿。」
　　「还好吧。」
　　只做一人的饭感觉就没了要做的心情了，不知不觉就成了适当地吃一吃就算了。
　　「这样可不行阿！不只睡眠不足，连饭都没好好吃，身体会坏掉喔？不好好睡觉好好吃饭的话。」
　　「我知道啦，烦死了。」
　　慢慢的，尖锐的声音就没了。
　　随之而来是千和悲伤的眼神。
　　「……我真的真的，很担心你阿？」
　　呜，糟了。
　　这是真是受伤了的眼神。
　　「抱、抱歉。我说过头了，是我不好。」
　　千和摇摇头。
　　「我的事怎样都好，真的注意一下阿？如果身体搞坏了，无论是学习还是部活动都做不到了。即使睡不够，至少好好吃饭阿，好吗？」
　　呜──呣。被千和担心吃饭的问题了。
　　感觉最近，我们的立场互换了。
　　「阿，差不多应该出门了。」
　　千和站起来，开始收拾餐具。看看时间……呜阿，麻烦了。明明想早一点回到学校温习的，不知不觉就已经是平时离家的时间了。
　　跟千和一起出了家门，跟同样回学校的学生们一起走到校门前，然後在制服集团中看到熟悉的背影。
　　映照着阳光的漂亮黑发，在她的背中轻轻摇摆着。
　　是公主。
　　但是跟平时不一样。
　　背上背着一枝长棒状的物体。因为被紫色的布包裹着不知道那到底是什麽，那到底要在什麽课上要用到阿。
　　「姬儿，受伤了吗？」
　　正如千和所说，公主的左手卷着绷带，而且是非常杂乱的卷法。从那卷法看来，应该不是护士之类，而是普通人卷的。
　　「但是真奇怪阿，如果是骨折的话明明不得不把手固定好，是烧伤吗？」
　　有受伤经验的千和歪起头来──而我却大约猜到发生什麽事了。
　　那种无意义的绷带卷法。
　　那个把巨大物背在後面的身影。
　　……我的身体有类似的记忆。
　　「等等，那边的一年级！」
　　比我们先到校门前叫着公主的，是因为「打招呼运动」而站在那的两名风纪委员。那是在冬海的骚动时也在的绑马尾的三年级和戴眼镜的二年级。
　　但是公主无视了她们继续走着。
　　「喂你，给我等等！」
　　马尾前辈把手伸向公主的左肩。
　　然後公主快速地转过身子，两手张开，单脚站着摆出那姿势。
　　来势凶凶的鹰姿势。
　　「不要用那手碰我的剑！想被诅咒的龙把你的魂吸走麽！」
　　我感觉到有奇怪的汗从我身上流出。
　　公主跟马尾前辈的对歭开始了，经过校门的学生们都停下来看看发生什麽事。
　　千和跑出来，从後面抱着公主。
　　「冷静一点姬儿！突然怎麽了？」
　　「不要接近我人类！咕……不得了，压抑不了、杀戮、的冲动！」
　　把千和甩开後，公主转向前方的道路，向写着「县立羽根山高中」的牌子冲刺。还算是甩得不错，周围响起「喔喔！」的呼声。
　　确认没问题後，我走向公主，公主头着染红的双颊说道。
　　「我说不要接近我。我可不能保证你的性命安全喔，村民A太。」
　　「村、村民？」
　　不是晓之圣龙骑士吗──想这样说时，我想起来了。是了，先前为了让公主讨厌而说了「我是被移植了晓之圣龙骑士的记忆的村民A」的话来更改了设定。虽然最後只有反效果。
　　「现在的我并不是晓之圣龙姬──」
　　公主以右手把带来的棒状物体转动起来。呜阿很危险，我和千和向後退了三步。
　　「是杀戮之血觉醒了的狂战士『晓之圣龙姬·灭绝模式(genocide)』！阿呜！」
　　回转的棒子的尾部打中了校门，公主发出可爱的悲呜放开了棒子。因为受到冲击弄痛手了吧，真是虚弱的战士。
　　「你，说着灭绝模式什麽的是想怎样！你打算用那棒做什麽阿！」
　　马尾前辈抹一抹额上的汗，向公主问道。
　　「哼，剑的命运只有剑才知道呢……没错，只有这『雷神杀手』(RaijinSlayer) 只知道喔。」
　　公主提掉落的棒子拾起来，双手抓着棒子向天空突进。总觉得不够迫力，是因为角色一直没固定下来的关系吗。
　　「你给我小心一点，邪龙族。变成这样的我已经不会像以前一样这麽温柔了。因为我现在已经把心舍去，换来了强大的力量，进入灭绝模式了！」
　　「不要做那种笨事！这样的话会影响毕业後的进路的！」
　　「这模式的能力是『雷』。只是放出一下，它的力量已经是自然界雷电的十二倍！」
　　「这样的话考虑一下在电力公司工作不是很好吗！」
　　真是位好前辈阿。完全被牵着鼻子走了。
　　两人的附近已经堆满了围观的人，正在回校的学全部都停下来看了。
　　在那人群之间像摩西般开出一条路的，正是冬海。
　　「等等，这到底是怎麽回事？」
　　「我才想问阿。」
　　怎麽只有今天中二病突然恶化了。
　　归根究底公主这些令人蛋疼的行动只有在我们面前才会出现，在二班时听说一直都很老实。而且她本来就不是会做这种夸张的表现的家伙。
　　但是今天到底怎麽了？
　　这种行动就像暴风雨的前夕──不，应该说是大火的前夕吗。
　　「总而言之小姬，把那棒子交给我！」
　　听到师父冬海说的话，公主抱着雷神杀手後退了。
　　「对不起师父。我已经回不去和平的日常生活了。」
　　「你在说什麽阿，拿着那种家伙你认为会受欢迎吗？」
　　中二病VS恋爱脑。虽然是很有趣的对战组合，但这可不是其他人的事，而是公主的事，不能置身事外。
　　「好啦快给我！」
　　「不行，这剑人类是不能拿的。」
　　两人展开棒子争夺战。然後紫色的布掉下来，终於看到里面的东西了。是在溪流钓鱼用的钓竿。邪龙族什麽的不知道，但是看来可以钓到很多岩鱼。
　　因为布掉下来了，拉扯着棒子的公主和冬海几乎同时跌倒。冬海就这样一头撞向电线杵，以那碰撞的声音来看，一定很痛吧。
　　公主为了逃跑，比起按着疼痛的脑袋的冬海更早站起来。一瞬间，用非常抱歉的眼神看向冬海──但那眼神马上从她的表情消失，收起钓竿和布，快速地向校门走去。
　　「小、小姬！等等！听我说话！」
　　终於站起来的冬海，她的声音未能传达过去。
　　「到底怎麽了呢，姬儿她。」
　　千和不安地歪着头。
　　在围观的混蛋中，我看到真凉的身影。用想说什麽的表情目送公主的背影。
　　看来事态正向着我们所想的反方向开始发展了。[[IMG,3798abf9c7bb15a1a83884b93f3b5a3d,614,948,82894]]
　　[[IMG,a555d418010353b22ce5fbf55a5bab3e,800,1243,105783]]
　　