　　
　　[[IMG,6202469e30b2bc8d0e09898282c249cc,800,1238,136935]]在公园跟季堂锐太分别後。
　　夏川真凉愤怒的在回家的路上急步走着。
　　「锐太这个笨蛋！呆子！童贞！迟钝！白痴！神木！」
　　不停的说着责骂他的话，回到自己一个人住的公寓去，按下常用的笔记型电脑的开关。
　　在等待电脑启动的这段时间，真凉打开了上锁的抽屉，取出了陈旧的笔记本。
　　这是封锁着锐太所有黑历史的「中二笔记本」。
　　「呼呼呼。呜呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼。」
　　抽动的嘴唇里传出了低沉的笑声。虽然知道这样笑很不雅，但却不能抑制它。
　　现在正要把这笔记本的扫描图象，以一切可以想得出来的手段把它发放在网络上。把锐太所有让人难为情的思想，哀伤的过去，无聊的妄想发放出去，扩散出去。要让他受到不敢再踏上大街的伤害。
　　心里满是暗喜的心情，但是，在内心的角落里却考虑着别的东西。
　　──为什麽，会变成这样的呢。
　　接受秋篠姬香的「挑战」时，可没有想过事情会变成这样的。如果姬香威胁真凉说要把她们的伪恋人关系暴露出去的话，真凉就会安抚姬香的心情然後诱骗她帮忙。然後，就会建成跟锐太和姬香新组成的「伪恋人关系」。
　　冷静的。然而同时又大胆，狡猾的。
　　自己不就是一直像这样骗了这麽多大人，在瑞典社交界这个魑魅魍魉横行跋扈，同时也是权谋术数漩涡的地方走过去了吗。有中二病的女子高中生算不上是什麽。
　　但是，就因为那一句话，一切的计划就这样崩毁了。
　　『因为会长你──是真的，喜欢锐太吧？』
　　「才不是这样的阿……」
　　自己的声音抖成这样子，真凉想不认同也不行了。
　　但是，自己的思想却把它否定了。
　　把那在心底里沉睡着的，温暖的光芒否定了。
　　──什麽阿。锐太什麽的，不就是个没什麽大不了的男人吗。
　　──又逊，又不帅，又是个恶心阿宅。
　　──即使我说了任性的话，虽然满囗怨言但最後都会听的窝囊废。
　　──明明总是在说不公平又不满什麽的，但总是会配合我。
　　──优柔寡断，总是很迷惘，但是只要决定後就会变很大胆起来。
　　──第一次，跟得上我的JOJO梗的男人。
　　──第一次，叱喝我的，
　　「阿阿阿，阿阿阿阿阿阿，阿阿阿阿阿阿。」
　　真凉的心有如被撕裂的痛。
　　每次想把在心底那涌上来的温暖的情感除去，都会感到这种痛楚。
　　已经够了，发出去吧。
　　无论如何，先把这个发出去吧。这样做的话一切就结束了。锐太的高中生活会迎来终结，和自己的关系已经没可能修复了，「自演乙」也会就此崩坏。一切都会化为灰烬，然後成为田野和高山了。什麽都没所谓了。会变成怎样都没所谓了。
　　解除了多重的保安设定，点开了藏着笔记本的图象的秘密文件夹。
　　看着成排的缩略图，真凉露出了阴暗的微笑。
　　把图像点开来读读看，再来决定第一张要上载的图像。
　　是「约定了的胜利的断章」吗？
　　还是「彻底腐坏的世界」？
　　或许说，突然来个「守护我的四位美·舞·天使」也不错。那时候他的表情，真是杰作阿。
　　随着时序在记着他每天的滑稽事迹的图像搜索时，真凉的手停下来了。
　　笔记本上写着的日期，正正是那一天。
　　六用十五日 晴天
　　从老妈那里，听说了千和受伤的事。
　　反正一定是去买点心时摔倒了吧。
　　之後去看看她，去笑她吧。
　　六月十七日 雨天
　　不要开玩笑了。
　　已经不能走路了算什麽阿。
　　七月一日 多云
　　为什麽不能让我代替千和遇上交通意外呢。
　　明明即使我能走路，能跑步，也成不了什麽大事。
　　千和不能练剑道的话，不就一点意义都没有了吗。
　　七月七日 晴天
　　今天老爸和老妈，又吵了一大架了。
　　这时候总是说着什麽是爱，喜欢阿讨厌阿什麽的。
　　真令人难以置相。
　　什麽爱阿。白痴。
　　七月二十五日 雨
　　神阿求求你了请治好千和的身体求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你求求你。
　　我会奉献出我一直以来收集回来的漫画的。
　　球鞋也不要了。
　　海报也不要了。
　　工囗书也不要了。
　　我什麽都可以给你。
　　所以请让千和的身体变回以前这样。
　　求求你了。
　　在那之後，日期跳过了至少一个月。
　　跟目前为止的笔迹截然不同，写在最後一日里的是既肮脏又粗暴的字。
　　[[IMG,a4cd2b58888f8467b36b5f763512725a,627,940,23024]]然後真凉，发现了自己的脸颊湿了。
　　浏览器上已经显示着上载的页面。就这样一囗气把图像上载，然後在适当的公告版上贴上链接，之後只要宣传 · 扩散後就结束了。
　　但是，在鼠标上的手指过了多久都动不了。
　　从眼睛涌出来的泪水，滴滴，滴滴，零散的滴下了。
　　手指，动不了。
　　在这时候，房间的门铃响了。
　　反正又是什麽推销吧，真凉无视了。
　　门铃响了三次，过了一会儿後，听到了「咔嚓」的声音。
　　是门锁转动的声音。
　　「欸？」
　　真凉吓得叫了出声，站了起来。
　　难不成是破门盗窃？不，这不可能。在这自动锁定式的公寓里，明明除了这里的居民和管理事务所的人外，没人能启动升降机的说。
　　这人有这房间的钥匙。
　　「──妈妈！」
　　真凉用踢倒椅子的气势站起来，奔出玄关。
　　终於，终於都回来了！
　　在自己为了成为父亲的道具而去了外国的期间，消声灭迹的妈妈。只要在这个小时候住过的房间等着的话就会回来，一直一直这样相信着。而今天就是那个日子了。在最想她回来的时候，回来了。果然是，我的妈妈。我爱你，我爱你，我爱你──
　　「好吗，真凉。」
　　然而，在那里站着的并不是妈妈。
　　「……爸，爸……」
　　真凉在这个世界上最不想见到的男人，稳重的笑着站在那里。
　　「很惨的脸阿。你哭了吗？」
　　他的脸看起来一如以往的很年轻，看起来最多只有三十岁。穿着很好看的高级燕尾服，露出了温文的笑容。
　　「从真那那里大约知道发生了什麽事了。我说了吧？社团活动，男友，对你来说都不需要。」
　　父亲轻抚着女儿湿透的脸颊说道。
　　「你，一直留在我身边吧。」
　　