　　吃过午饭后，仁和毕娜去开了露天商店。
　　一如既往的，在露天商店区域最里面的地方设置着张简易的桌子，在上面排列着魔导具，本该是这样。
　　【什么啊这是，这人群的数量……】
　　那里已经是人山人海了。
　　【啊！来了！】
　　【哦，快点把『爆米花』卖给我吧，我的孩子还等着呢】
　　【爆米花两份，请快一点呢！】
　　【这边要3份爆米花！】
　　看上去大多数的客人都是来买爆米花的。
　　【嗨嗨，请先稍等下呢】
　　边这么说着毕娜边把玉米放入了爆米花制造器，加入油和盐之后便启动了起来。大概3分钟左右爆米花就飞了出来。
　　【无论什么时候看都觉得很有趣呢】
　　【啊，真香啊】
　　刚出炉的爆米花用面包树的叶子裹着来贩卖。面包树的叶子既柔又不容易破，是被广泛用来作为包装用的叶子。
　　【嗨，谢谢惠顾，一共是5枚铜币】
　　定价是一包5托尔（约50日元），说起来本来有一半儿的目的是为了进行宣传。
　　【哦，真是久等了。对对，就是这个味道！真是回味无穷啊】
　　就地开始吃的人也不少。人对于这么有人气稍微有点惊讶，但马上反应过来，在陈列着商品的桌子上，把已经准备好了的东西放了上去。
　　那个是描述商品名称和价格的标签。在逛露天商店的时候，明码标价的店很多，但有关于商品说明的店却几乎没有。所以仁就准备了这个东西。
　　【打扰一下，请问那个叫『打火机』的是什么？】
　　果然，那些为了买爆米花而来排队的人围了过来。
　　【是的，这个是用来点火的魔导具，这个是示范】
　　边这么说着仁边拿起了试作品的打火机示范了起来。按下能放入手掌中大小的长方形的箱子中央的圆形按钮，小小的火焰就被点上了。
　　【就像这样，可以用来生火】
　　在实际演示了之后，
　　【欸，看上去挺不错的呢。能不能让我来试下？】
　　大概是主妇吧，30人左右的主妇这么开口说了，于是仁便把打火机交给了她们。
　　【像这样做……哇，火出来了。用这个来烧木头的话就能点火了，火种消失的时候看起来也很方便。嗯……50托尔？啊，真想要呢，请给我一个】
　　【嗨，多谢惠顾】
　　很快就卖掉了一个。仁把试作品拿了回来，把商品交了过去，然后收了钱。
　　【嗯，真是便利啊。也请给我一个】
　　【多谢惠顾】
　　排队等着买爆米花的顾客在目睹了打火机的便利性后，要买的人也多了起来。
　　【恩，虽然很想要但没有带够钱啊，那个，明天也会继续贩卖吗？】
　　【是的，也会来的】
　　【那么我就明天来买吧】
　　以那样的感觉，在傍晚之前准备着的玉米已经全部用光了，打火机也全部卖了出去。
　　【回去吧】
　　【是啊……】
　　毕娜已经是一脸倦怠了，仁也因为不习惯做生意而觉得疲劳，然后两人回家去了。
　　【但是却卖的很好呢】
　　【啊，我也吃了一惊啊。大概有200人以上来买了】
　　【好像是呢，营业额很厉害呢】
　　毕娜腰间的袋子里装满了铜币，而仁的袋子里却混杂着铜币和银币。
　　【这个不能互相兑换吗？】
　　仁这么询问着，
　　【因为要收手续费所以很烦啊】
　　被毕娜这样回答了。
　　在回了毕娜的家之后，两人开始计算起了销售额。
　　爆米花的营业额有2200托尔，打火机1000托尔，合计3200托尔。
　　在里面去掉作为材料费的10公斤玉米500托尔，盐100托尔，油300托尔。打火机用的魔石500托尔，还有其它等等100托尔。
　　【净利润有1700托尔的大赚了一笔呢】
　　一天大概17000日元吗，仁在脑袋里换算着，还算是马马虎虎了。
　　【那么给仁一半的850托尔，来给你这个】
　　装满铜币的袋子被拿了出来。
　　【稍等一下，我可不要这么多啊】
　　【但是，不应该是对半分吗】
　　【没有这种事情，工坊是毕娜的，材料的调度也是毕娜在进行，七三开就够了】
　　【诶，这样的话……？因为计算很麻烦所以就收下700托尔吧，而且你也给我了不少水果】
　　边这么说着，毕娜拿出了混有银币的700托尔。顺带一提正确答案是510托尔。
　　【……那就这样吧】
　　仁苦笑着收了下来。
　　【那么，因为还有时间剩余那么就去买一些材料吧？】
　　【是呢，虽然已经很累了但是不在今天之内搞定的话可不行啊】
　　毕娜把买东西用的大麻袋扛在了肩上，仁也是一样。
　　【首先去买魔石吧】
　　买东西的话要从轻便的开始买，对于准备去买打火机用的魔石的毕娜，仁阻止了下来。
　　【先等一下，魔石的话我已经准备好了】
　　【诶？啊，说起来仁也说过自己有着很多魔石呢】
　　【是的，会按原价卖给你的所以放心吧】
　　【真是不好意思了……但是谢谢了】
　　于是两人就去采购了盐，油，玉米。仁则是终于购入了作为粮食的小麦和大麦。
　　【赚来的钱全部花光了呢】
　　毕娜看起来稍微有些无精打采，因为还进行着自転车操业所以也没办法（译：指的是把企业大部分收入再次投入到项目中去，一旦收入断流就会导致资金断链，债务无法偿清，只能直接宣布破产，所以有时为了保证有收入哪怕赔本买卖也得做，就像骑自行车一样必须不断蹬踏板，一停止自行车就会倒掉。
　　【再稍微努力一点的话就会有盈余了】
　　仁如此安慰着毕娜，
　　【是的呢，在仁来之前基本都卖不出去东西呢，不能要求太多】
　　毕娜抬起头这么说着。
　　【但是打火机的口碑很不错呢，果然制作些能帮上大家的忙的东西十分有益处呢】
　　【也是呢，我也是这么认为的。那么，打火机当然也要继续制作，然后再想想还能做什么吧】
　　【啊，你要回去了吗？】
　　【恩，对不起，明天也一样会过来的】
　　【是吗，今天真是谢谢了】
　　这么说着仁便和毕娜分开了，背着玉米和麦子回去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　场景变化到城壁内的贵族宅邸内。豪华的房间的中央有个12,3岁的男孩子坐在豪华的椅子上面，然后佣人走了过来。
　　【小少爷，已经买到你所说的东西了】
　　佣人把包着面包树的叶子的东西递了过去。
　　【哦，就是这个吗，恩，让我吃吃看】
　　那毫无疑问就是爆米花，在男孩子吃了一口以后，
　　【恩，好好吃！这可是至今为止从来没有吃到过的味道啊】
　　边这么说着，嘴边一张一合的大口吃着，不一会儿就全部吃完了。
　　【已经没有了吗，喂，再去多买一些回来】
　　被这么吩咐之后仆人露出了一脸抱歉的表情，
　　【今天那间店已经关门了，不等到明天的话是买不到的】
　　听到这句话后男孩子脸上看上去有些不高兴了，
　　【那么，就命令厨师来做一些出来吧】