　　第二天仁一个人先去毕娜的家了。礼子的预定是早上先在蓬莱岛上作出各种指示，然后下午再去和仁他们合流。
　　首先两个人制作了50个打火机，然后用剩下的时间开始设想热水器的构造。
　　【把水装在一个桶里，然后让里面的水变热起来怎么样？】
　　对于毕娜的提案仁表示，
　　【恩，我觉得这个想法不错】
　　如此赞成。然后两人开始试做个试验品。
　　用铜制作了个漏斗形状的容器，在下面装上了作为加热器的魔导装置。然后再装上木质的桶就算是初步完成了。
　　【做好了】
　　【好，试着放水进去看看吧】
　　在毕娜的家里，有一口为了魔法工作而设置的井，从那里面打上来了水装满了容器。
　　【加热（heat）】
　　说出关键词之后，魔导装置便启动了起来。大约10分钟后，10升左右的水就已经升到和泡澡水相同的温度了。
　　【太好了，成功了！】
　　【啊，虽然是成功运转了，但如果继续这样运转的话会怎么样？】
　　就这样继续运转了大概10分钟左右，水开始沸腾了。
　　【也能把水烧沸呢】
　　毕娜看上去很高兴，但仁他，
　　【恩，考虑到安全性和魔石的耗费方面的问题，我认为加热到洗澡水左右的温度就够了】
　　【对呢……确实是这样。如果是为了煮沸水的话还有许多别的方法】
　　【如果用魔结晶的话还好说，用魔石的话烧一次沸水基本就不剩多少了吧】
　　毕娜稍微思考了一会儿，
　　【恩，决定了，就把这个做成『温水器』吧，设定成不会煮沸水】
　　【『热水器』再另外开发吧】
　　【我知道了】
　　于是，两人带着『温水器』的试作品去了露天商店。在露天商店那里已经有礼子等着了。
　　【哦，礼子，今天真早呢】
　　【是的，父亲……兄长大人。东西大致上已经买好了】
　　和昨天一样，由毕娜来制作爆米花，仁来看店。
　　【是叫打火机对吗，请给我一个】
　　【多谢惠顾】
　　今天打火机的销路也十分好。然后仁把试作的『温水器』给放到了台面上。
　　【那个是什么啊？】
　　看到了没见过的魔导具，等着买爆米花的客人们围了上来。
　　【这个叫做温水器，只要把水放到里面然后启动……加热（heat）】
　　向着好奇心重的围观者们，
　　【像这样里面的水就会变成热水】
　　大概过了5分钟左右就开始冒热气了，观看的观众都十分佩服。
　　【呐，这个能让水变沸吗？】
　　【因为那样很危险，所以设置成了手能适应的温度】
　　【恩，像是洗衣服之类的话等等，看上去有许多用途呢】
　　【如果把温水放进去的话还能煮沸，能够节约不少柴火呢】【啊，是吗，这样的话我倒有些想要了，这个要多少钱？】
　　在这里仁有些塞住了，因为没有和毕娜商量过定价，于是，仁在脑中飞快地计算着价格。
　　【恩，一台200托尔】
　　【这样的话看上去能负担的起呢，但是今天暂且没带这么多的钱】
　　【啊，这个是订造的，如果今天在这里预定了的话明天就可以交货给您了】
　　【是这样的啊，那么我先订购一台吧】
　　【多谢惠顾】
　　很快就被预订了一台，正当仁这么想着，
　　【我，我也要订一台】
　　【我也想要一台】
　　居然卖出去了3台，看上去比想象中要受好评啊。
　　结果，爆米花，打火机卖完了，温水器的订购也达到了5台。
　　【我真是太开心了，这全是仁的功劳啊，我实在不知道该怎么感谢你】
　　毕娜眉开眼笑地说着。
　　【哪里，我能帮上忙就在好不过了，但是，就这样继续生产的话铜不就就不够用了？另外用来做桶的木头也是】
　　【啊，是呢……怎么办？这附近可没有卖铜的店啊】
　　看着如此担心着的毕娜，仁他说，
　　【没关系的，明天的份应该有留下才对】
　　【真，真的？为什么明明是我的工坊仁却比我知道的还清楚啊】
　　【仓库的管理也是很重要的事情，用来制作生产的材料不足是最不能发生的情况】
　　【是，是呢，我会加油的。不过有仁在真是太好了。以后我一定会让你称赞我已经不是以前那个只会依靠你的我了】
　　这么说着然后毕娜笑了起来。另一方面礼子则一直没有开口。然后，在三人面前出现了一个人影。
　　【失礼了，请问你是魔法工作士的毕娜小姐吗？】
　　那是被一身既可以说是豪华，又称得上华美的衣服所包裹，有一头被修建的较短的金发，大概35岁左右的男子。
　　【是的，我就是毕娜】
　　听到这个回答后男子轻轻点了下头。
　　【我是侍奉于加拉那伯爵家的管家克劳德】
　　【是，是的】
　　自称是克劳德的男子有着高挑的身高和端正的五官，这样的人在自己的面前低下了头，毕娜觉得有些不好意思。
　　【最近，因为在城里名叫爆米花的食物很流行，昨天，我们家里的人买了一些来，小少爷吃了以后表示还想要吃】
　　【啊】
　　【如果可以的话希望你能把制作方法教给我们，当然，谢礼已经准备好了】
　　【……】
　　毕娜看了看仁这边。原本爆米花的做法就是仁交给自己的。注意到毕娜视线意义的仁表示肯定地点了点头。
　　【诶，诶，可以的哟】
　　听到毕娜这么回答后克劳德他，
　　【真的吗！实在是感激不尽！那么，请赶紧和我一起前往宅邸……】
　　在克劳德这么说着的时候，
　　【那，那个，能不能让仁也跟着一起去呢？】
　　毕娜这样问道，
　　【因为我被吩咐的是只带毕娜小姐一个人去……】
　　被这样答复了，于是毕娜她，
　　【这，这样吗，那么我去放下包裹，请稍等一下】
　　克劳德又这么说到，
　　【我了解了，请问贵宅在哪里？如果您喜欢的话我可以用马车送你过去】
　　这样提出了建议，但是，
　　【不，不用了，因为离这里很近，所以请稍等一下马上就能回来】
　　边这么说着边跑向了树林里，仁和礼子也跟在后面。
　　回到家以后，毕娜向仁询问，
　　【仁，真的可以吗？把制作方法告诉他们】
　　【可以可以，而且对方看起来像是贵族，还能得到不错的谢礼】
　　【嗯……】
　　毕娜的脸上露出了一丝不安，毕竟是第一次去贵族的宅邸，到底心中还是觉得有些不安。
　　【没关系的，毕竟是对面来提出的要求。而且马上就要晚上了，总不能放着你的弟弟和妹妹这样不管吧】
　　时间已经是傍晚了，虽然说是快去快回，但是就这么放着还熟睡着的弟弟和妹妹不管也不好。
　　【所以说在毕娜回来之前我会负责照顾的】
　　仁这么说到，
　　【真的？那么没办法了，我去去就回】
　　毕娜也放弃了，开始向加拉那伯爵的宅邸出发了。