　　现在，在仁眼前的就是研究所所在的岛的地图。这全是滑翔机哥雷姆的成果。
　　【原来如此，这座岛大致上是圆形的呢。但只有东南边的边界大片凹了进去形成像海湾一样】
　　【父亲大人，我们也为这座岛取个名字吧】
　　和仁一起在观看地图的自动人偶礼子这样说。
　　【这样呢……】
　　陷入思考中的仁。
　　【大和……秋津岛……屋岛……】
　　像是在哪里听到过的名字排列开来，果然是仁的（命名品味）。
　　【对了，就叫『蓬莱岛』吧】
　　蓬莱是在古代中国的传说中浮在东海的神仙所居住的传说的岛。对于仁来说算是马马虎虎的命名。
　　【然后，这个湾是在东南方向……东南方向是辰巳（译：十二地支）因此就叫『辰巳湾』吧】
　　果然仁还是仁啊。
　　【然后，位于『蓬莱岛』中心的『蓬莱山』，大概至少有3000米吗。如果好好利用的话也可以用来栽培在寒冷的土地也能生长的植物】
　　【研究所所在的『蓬莱山』的中央部分，标高大概1000米左右的地方，那附近已经成了宽广的平地，这是和1000年前不一样的地方】
　　【恩，也有湿地和池塘的存在，应该叫做中央台地吗】
　　仁流的命名方式绝佳状态运行中。
　　【首先，先把这一带做成果树园和田地来满足自给自足吧】
　　【我知道了，就向绿晶和黄龋发出这样的指示把。】
　　对于仁做出的决定，礼子也表示同意。就这样利落地作出了指示。
　　【然后，北边是原始树林吗。比较适合林业吗？接着，在东边延展灌木和草原，能够做出牧场之类的就好了。然后南边是湿地和草原还有河流吗，这样的话也许能种植稻田呢】
　　【父亲大人，稻田是什么？】
　　礼子以询问的眼神望向仁，这是由于从仁那里接受的知识不完全所导致的。
　　【啊，所谓的稻田就是米，稻子这类作物专用的田地。我之前所在的世界就是用这种米来作为主食的。】
　　就这样看着仁的礼子，
　　【我了解了，就是想吃那个叫做『米』的作物吧】
　　【就是这样。虽然不清楚在这个世界有没有，但我想找到它。嘛，虽然会有所推迟】
　　就这样仁边说着边继续检视着地图。
　　【西侧是荒地吗，蓬莱山上有崩塌的土石就像是过去的熔岩留下来所形成的痕迹那样，说不定有矿物资源】
　　【是这样呢，虽然优先度有所下降但也要作为重点调查，就这样吧】
　　【还有，关于『辰巳湾』的事】
　　礼子改变了话题。
　　【在我进行转移出去四处寻找父亲的时候，是关于出海时发生的事情，在这附近再次登陆的时候发现这片区域海底的珊瑚十分丰富】
　　【珊瑚吗，稍微采集一些的也不错呢。等一下，如果有珊瑚礁的话那么鱼类也应该很丰富吧】
　　过去看过的自然纪录片节目里记得有提到过，有珊瑚礁的地方附近鱼的种类也比较多。
　　【是的，确实是这样】
　　【如果是这样，在这里做一个鱼塘在里面养殖鱼类的话也不错呢】
　　【制作专用的哥雷姆就交给我吧】
　　虽然想在很多地方大展身手但可惜人手不足。但是，仁他们却拥有解决这个困难的手段。
　　【这样呢，同时把这辰巳湾改造成港口用来停泊船只】
　　【是船吗】
　　【啊，最终想做出大概200米左右的巨大的船】
　　200米完全是仁的兴趣。
　　【然后乘船在海上旅行也不错……嘛，动力是开发的源头】
　　前路还很漫长，同时乐趣也不少啊。
　　【那么，首先就这样吧】
　　在掌握了大致的地形，决定了之后的方针的仁决定休息一下，一边吃着类似橘子的果物一边嘟囔着。
　　【这样的话，要先分清楚优先度较高和优先度较低的项目啊】
　　不管怎么说最优先的肯定是粮食的确保。
　　【果树的话已经将父亲口中所说的和『桃子』『橘子』『苹果』『柠檬』『栗子』『胡桃』类似的东西移植完成了】
　　【真快呢，真不愧是你们啊】
　　因为绿晶和黄龋以及属下一起进行着作业并且使用了魔法，大概2天就完成了工作。
　　【这样的话，首先是麦子的确保呢】
　　这个世界的主食是麦子，小麦和大麦被栽培着。
　　【要分别去买吃的份和用来种植的份啊。但是，到底去哪里买好呢？而且也没有钱啊】
　　在研究所有大量值钱的东西，可是货币却一个也没有。
　　【要是说有可能有卖的地方的话我心里有线索，那是我第五回转移去到的地方】
　　【是吗，那样的话就一起去吧。然后，关于钱的话是靠卖魔结晶来赚好呢还是制作些什么东西来卖好呢。】
　　关于这方面礼子也不知道该怎么办。无论是仁还是礼子对于这个世界的所了解的事情都不多所以也没办法。
　　【嗯，这样的话只能先带上几颗魔结晶，在去了以后再做判断了】
　　【这样呢，我也觉得这个想法不错】
　　【好，那么就出发吧】
　　【是，对应的转移门就在这里】
　　礼子设置的转移门上为了方便辨识都好好写着转移的目的地，这座转移门上写着『蓝色大陆』。
　　【这个『蓝色大陆』就是你所说的那座城镇吗？】
　　【不，与其说是城镇更应该是都市，我把转移门隐藏在了距离都市3公里的森林里】
　　【我知道了，那么就出发吧】
　　然后两人就朝着『蓝色大陆』进行了转移。