　　转自百度贴吧  魔法工学师吧
　　翻译：sic之魂
　　-------------------------------------------------------
　　
　　不知不觉中，仁他们完全没有意识到已经在这个世界已经过了一年了。【......腻了。】
　　天天只吃着水果和树木的果实的仁。
　　【啊，好想吃米饭啊。实在没有的话面包也行啊。】
　　实在是吃腻了，开始怀念起过去的饮食生活了。
　　【去哪里买些小麦之类的来吗。】
　　【父亲大人，那样的话在这个岛上开辟田地如何。】
　　对于仁的牢骚，礼子提出了提案。
　　【也是呢，在买来种子之前不先准备田地的话可不行啊。】
　　【是。因此，我认为委托哥雷姆女仆黄龋和蓝晶怎么样？】
　　【黄龋是土属性，蓝晶是水属性吗。不错嘛。】
　　对于表示肯定的仁。礼子她
　　【那么，在她们在麾下工作的哥雷姆也是需要的呢。】
　　【啊，这样啊。那个也一起制作了吧。】
　　因此，除了蓝晶和黄龋以外，连要成为其余的哥雷姆女仆的部下的哥雷姆也一并制作了。于是仁和礼子一起讨论起了（哥雷姆的）规格。
　　【没有魔法皮肤，衣服也因此不需要。】
　　【恩，也是呢。这样的话作为代替就在表面镀上轻银来改变颜色吧。】
　　【嗯？】
　　仁对礼子说明，轻银也就是钛的同位素，能够通过调节钛表面的氧化膜的厚度来改变颜色的事。
　　这些都是仁在现代地球的工厂（金属方面）里工作而获得的知识。
　　【原来如此，我知道了。不愧是父亲大人啊。】
　　于是仁立刻开始制作了哥雷姆。基本和哥雷姆女仆一样。但是构造被大大简化了。纠结的地方是控制系统。姑且暂先调整成了具有一定的自主智能，会听从不仅仅是上司的女仆，还有在这之上的礼子和仁的命令的状态。
　　【身体由我来制作，魔素变换器和魔力炉，核就拜托父亲制作了。】
　　【好的。】
　　比较单纯的作业由礼子，较为关键而负责的工作由仁来负责，就这样分担各自的工作进行着作业。经过两天后，5种各10尊的哥雷姆就这样完成了。
　　【赋予每个哥雷姆女仆各自的职责怎么样】
　　对于礼子的提案仁也表示赞成，
　　【这样的话，由黄龋负责土地开发，蓝晶负责治水，绿晶负责家务，红晶和紫晶负责岛的防卫工作，怎么样？】
　　【我觉得很好】
　　【好，那么黄龋，蓝晶，绿晶，红晶，紫晶，为你们分配属下。从今往后也要努力工作，然后部下的哥雷姆也拜托了。】
　　【了解了，主人】
　　【那就请多关照了】
　　5位哥雷姆女仆对仁行了礼，部下的哥雷姆们首先对仁，然后是上司的女仆行了礼，黄龋和蓝晶出去了研究所的外面，绿晶在各个房间之间巡视，红晶和紫晶和属下的哥雷姆一起出去了外面。
　　然后礼子问
　　【父亲大人，还剩下着2尊，这些是？】
　　关于还没有启动的2尊哥雷姆向仁询问了起来。
　　【啊，这是礼子的部下哦。今后礼子也会因为各种事情变得忙碌起来吧，所以也为此制作了部下。】
　　【是我的部下吗】
　　【啊，应该和哥雷姆女仆有同等的性能。虽然样子看上去不一样。】
　　是的，还沉睡着的2尊哥雷姆女仆身材都比较短小，大概和礼子差不多大小。
　　【在启动前想先和礼子进行链接，怎么样？】
　　【这是父亲大人在考虑了我的状况下为我制作的，不可能会拒绝的把。】
　　虽然嘴上这么说脸上却略微看出来很高兴。仁看到（礼子）这样以后也安心了下来。还想着如果又说出『不需要自己了吗』之类的话的话真不知道该怎么去说服呢。
　　【那么，到这边来。……魔素连接……，这样就好了，『启动』】
　　两尊哥雷姆站了起来，一尊是金色，另一尊是银色。
　　【初次见面，父亲大人，姐姐大人。】
　　哥雷姆们打了招呼，当然姐姐大人说的是礼子了。
　　【是，多多指教了。……父亲大人，她们的名字呢？】
　　【恩，这样吧……因为是礼子的直属部下所以由礼子来起吧？】
　　被这样说了以后礼子考虑了一会儿，
　　【这样的话，金色的你就叫苏拉，银色的你就叫露娜。（译：神话中太阳和月亮女神的名字）】
　　比仁起的名字要正常许多。
　　【是的，我就是苏拉。】
　　【是的，我就是露娜。】
　　就这样，人手不足的状况被大大缓解了，仁也就可以开始解决问题了。
　　【礼子，即使是为了有效利用这个岛，不了解地形的话什么事情也做不了。就没有地图吗？】
　　被这样询问的礼子稍微露出了难色，
　　【这是因为与母亲大人那个时候比起来，这座岛有了巨大的变化，有需要重新制作一份新地图的必要。】
　　礼子谈起了1000年间（这座岛）貌似有隆起的事情。
　　【是吗，这样的话掌握这座岛的全部是当务之急】
　　交叉起手臂，若有所思的仁
　　【测量的事情可以以后再说，现在主要想知道大致的地形和大小。】
　　如果能拍摄航空照片的话一下子就能解决问题了，但是这个世界没有在空中飞行的手段。更进一步陷入沉思的人
　　【对了！礼子，稍微来帮下我的忙】
　　看上去想起了什么事，仁走向了工坊。
　　【父亲大人，您想要做什么？】
　　对着向仁表示诧异的礼子
　　【从天空观察岛的话，大致的地形就能知道了。为此，需要制作能够在空中飞行的哥雷姆。】
　　【在，在空中飞行吗？】
　　就算是礼子也感觉有些吃惊了，那种事情就连上一代也没有考虑过。
　　【恩，嘛，虽然说是在空中飞行，也只是在用魔力发射上天空中后进行滑翔】
　　也就是说是滑翔机之类的。制作作为模型的滑翔机，将其哥雷姆化，在空中滑翔的同时观察地上，在返回后制作地图这样的顺序。这种情况下，比例尺取个大概就好了。
　　【您说的话我已经明白了，但真的能在天空中飞行吗？】
　　因为只有仁的部分知识被转写，礼子对于这些话有些半信半疑。
　　【嘛，事实胜于雄辩，让我们做做看吧】
　　于是，用轻银制作了一架滑翔机，在这上面装载了哥雷姆的核，为了确保视觉也装载了魔结晶。核虽然小，但说起有动作的部分的话也只有操作升降舵，方向舵，辅助翼而已，因此在短时间内就完成了。
　　【这样就能飞了吗？】
　　【啊，看着吧】
　　走出了研究所的仁，在已经被黄龋和蓝晶整平过的前庭广场上进行起了滑翔机哥雷姆的测试飞行。
　　【好了，要扔了】
　　首先是轻轻地向前推了出去。哥雷姆笔直的在空中进行滑翔，大概在飞了50米以后着陆了。
　　【真的飞起来了呢】
　　虽然脸上没有怎么表现出来，但是礼子十分感动。
　　在重复了几次以后，记住了滑翔机哥雷姆的操作方法。然后终于到了重头戏。
　　【礼子】
　　【是，父亲大人】
　　【用尽全力把这个向上扔出去】
　　如果是礼子的全力的话，大概上空3千米的高度也能达到吧。
　　【我知道了】
　　进入了投掷姿势的礼子。
　　【滑翔机哥雷姆，去好好观察并记住岛的样子，然后再回到这里】
　　在仁发出指示的同时，
　　【去吧】
　　礼子全力投掷出了滑翔机哥雷姆，然后一眨眼的功夫就飞上空中看不见了。
　　【怎么样？】
　　仁询问着还能够看得见（滑翔机）的礼子。
　　【是的，还在继续上升中，还……啊，进入滑翔状态了，开始缓缓下降了……】
　　滑翔机哥雷姆在研究所前着陆已经是2小时以后的事情了。
　　在第二天就以储存在哥雷姆的核中岛的影像为基础完成了地图。