　　礼子伸出来的手在私兵长的脸上留下了一道划痕之后就停下了，但私兵长却早就口吐白沫晕了过去。
　　【搞定了】
　　礼子转向了仁，拍了拍附着在裙子上的灰尘。
　　【礼子，一个人都没杀吧？】
　　【是的，因为我不想让父亲大人成为杀人者】
　　因为礼子是自动人偶，所以她的行为所造成的后果会被追究到仁的头上，礼子在上一代的魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的时代也是这样，所以才这样手下留情了。
　　【那样就好……结果还是这么干了啊】
　　仁这么喃喃地嘟囔着，就如同配合那个一般，
　　【真的是，好了不起的东西啊】
　　这样的声音在耳边响起。
　　【！？】
　　回头一看，那边站着由赛巴斯跟着的库兹玛伯爵。
　　【因为很在意加拉那出动了私兵的情报所以马上赶来了这边，结果已经结束了吗】
　　加上跟着的私兵，合起来一共11人。
　　【真是的，那边的礼子？小姐的强大估计在王国首席骑士之上也说不定啊】
　　瞥了礼子一眼的伯爵，
　　【但是，这样的话可糟糕了啊】
　　【诶？】
　　毕娜脸上露出了诧异的表情，
　　【不仅拒绝了加拉那伯爵的招揽，还对他的家臣施加了暴行】
　　【什，那是因为！】
　　伯爵阻止了想要提出反对的毕娜，
　　【啊，我知道，我也预想到了会变成刚刚那番话那样的情况】
　　也就是说，加拉那伯爵会行使权力将这场骚动捏造成刚刚说的那样。
　　【殴打了加拉那伯爵私兵的这件事和毕娜没有关系】
　　仁停止了使用敬语。
　　【恩，虽然是这样，但却没有证人】
　　【不是有的吗，名为库兹玛伯爵的优秀的证人】
　　那么断言的仁转向了毕娜，
　　【毕娜，和你认识之后发生了很多有趣的事情。娜娜和拉鲁多已经不要紧了，你也掌握了制作魔导具的诀窍。而且最重要的是有着库兹玛伯爵这样的理解者】
　　【诶，诶？等下，仁，你在说些什么啊？】
　　毕娜不明缘由的慌了起来。
　　【就算我不在了也已经没关系了吧？】
　　边这么说着，仁边把口袋里的风属性的绿色魔结晶拿了出来。
　　【这个是饯别礼，希望能对你有所帮助】
　　就这样说着把魔结晶硬塞到了毕娜的手中。然后，仁转向了伯爵，
　　【伯爵，我会从这个国家消失的。毕娜就拜托了。……毕娜，再见了】
　　这么说着，连毕娜挽留的话也没听，跑了起来。
　　【等，等下，仁！我明明还没有好好地感谢你呢……！】
　　仁背对着这番话奔跑着。礼子从后面跟了上去，但是速度方面是礼子压倒性的快，于是从途中开始就变成礼子抱着仁跑了。【失礼了，父亲大人】
　　【诶，等，礼子】
　　【这样的话最快了】
　　最后仁也只能这样了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……】
　　【…………】
　　在仁消失了一段时间之后，礼子和库兹玛伯爵依旧沉默着。先开口打破沉默的是伯爵这边。
　　【毕娜，他……仁，到底是何方神圣？】
　　被这么询问的毕娜也，
　　【……我只知道他是住在孤岛上的有点特殊的魔导工作士……】
　　【嗯，这样啊】
　　这时，被礼子打晕了的男人们发出了呻吟声，差不多看上去也快要醒了。
　　【毕娜，快乘到我的马车里藏起来】
　　【诶，是的】
　　库兹玛伯爵想着加拉那伯爵的私兵们，
　　【在干什么呢，你们！】
　　这样大声喊着。
　　【在这种地方露出此等丑态出来，还不快点滚回你们雇主的身边去！】
　　注意到了伯爵的怒吼的私兵们，把还没有清醒过来的自己人给搬上了马车，就这样沉默地离开了。
　　【毕娜，已经可以了】
　　听到库兹玛伯爵这么说，毕娜便从马车上下来了。
　　【呋，但是，这样的话继续住在这里也不是上策了】
　　【诶，哈？】
　　伯爵微笑着说，
　　【虽然有点可惜，但从这个家和工坊搬走，搬来我的宅邸怎么样】
　　【什，什么？】
　　毕娜看上去还是一副不明所以的样子，伯爵看到了之后，
　　【也就是说，继续住在这里的话，加拉那伯爵可能又会像今天这样派人过来，所以我说不如搬到我的宅邸来】
　　【那，那个，我，搬到伯爵大人的？】
　　【恩，但是安心吧，并不会强迫让毕娜去做什么的。只是把家和工坊的用地转移到我的家里来这样而已】
　　【……】
　　对着已经追不上太过迅速的展开的毕娜，伯爵他，
　　【就这么决定了的话就赶紧开始搬运行李吧，赛巴斯，先回一趟宅邸准备好搬用行李用的马车然后再回来】
　　【了解了】
　　这么回答着的赛巴斯骑上马离开了，伯爵他，
　　【怎么了？毕娜，快点去整理行李。还是说，需要我来帮忙呢？】
　　听到伯爵这么说以后，毕娜几乎惊慌的要跳了起来，
　　【怎，怎，怎，么会呢！我现在就去整理】
　　这么说着便跑向了家里。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【结果变成这样了啊】
　　回到蓬莱岛之后放松了下来，仁如此喃喃到。
　　【是的，但是从时机上来说的话应该是正好？】
　　礼子边倒着茶边这么说着。
　　【没有好好解释就停下了对毕娜的帮助啊，但也没办法啊。但是，好好思考下的话，没有参观蓝色大陆城壁内真是有些损失啊】
　　【虽然的确是这样】
　　【关于这个世界还有很多事情不知道呢……】
　　【那么，接下来怎么办呢？】
　　【恩，这样呢，就季节而言的话想去气温暖和的地方呢】
　　【那样的，正好有通往南方海边的转移门】
　　【南方的海吗，真不错呢，有什么有趣的东西吗？】
　　【岛很多，而且海运很发达】
　　【海运吗！这么说的话也就是有船咯！】
　　【是的】
　　【好，下次就去那里吧，很想看看这个世界的船是什么样的呢】
　　【我知道了】
　　像这样，在别的土地上，仁和礼子的冒险要开始了。