　　【你是毕娜对吧？】
　　像是私兵长的人这么问到。
　　【是，是的】
　　脸已经完全青了的毕娜回答到。
　　【是吗，跟我过来】
　　【等等，都没说有什么事就要带她走吗？】
　　这么说着仁站了出来。但是私兵长无视仁的话，用下巴示意了下部下。
　　看见长官的指示后，部下中的两人推开了仁从两边抓住了毕娜的胳膊。
　　【干，干什么啊！】
　　边这么说着毕娜边试着挣脱，但是以毕娜的力气来说实在太难了。看到这样仁喊了起来，
　　【住手！】
　　边这么说着边试着压制住士兵，但是，
　　【烦死了】
　　就像挥打虫子一样挥开了仁的手打在了仁的脸上。
　　【什】
　　【！！！】
　　这时候，突然吹过一阵风。
　　这阵风的名字叫做礼子。
　　【啊！】
　　【嗯！？】
　　毕娜和抓着毕娜胳膊的两个士兵飞出了大概5米高。
　　被扔到这么高的空中的话，即使是士兵也不得不放开抓着毕娜的手。就算知道是无用功也在空中挥着双手，做着调整姿势这种徒劳的挣扎。
　　然后，礼子一个跳跃以公主抱接住了自由了的毕娜，平安无事地着陆了。在其身后，不可能会飞的两个士兵撞向了地面晕了过去。因为是背部着的地，所以头部的骨头应该没有断掉。
　　【啊，谢谢】
　　礼子用颤动的声音道了谢，但礼子却冷淡的说，
　　【我这么做并不是为了救你，只是不能原谅对父亲大人动手的人，救你只是顺带罢了】
　　听到那样断言之后毕娜的脸稍微有点抽筋。
　　【啊，还是干了啊】
　　然后仁忍不住看向了天空。
　　【你，你这家伙是什么人！】
　　私兵长怒吼到。
　　【啊，你们能不能就这样回去呢？】
　　听到仁这么说，私兵长对着剩下的部下，
　　【除了毕娜以外的人即使砍了也没关系！】
　　下达了这个命令。
　　（啊，完了）
　　仁在心中叹了口气。
　　另一方面，毕娜到了稍微离开一点的地方去避难了，青着脸只是无声地看着。
　　然后袭向礼子的8个士兵，毫无畏惧地走了过去。
　　【怎么回事啊，这个小鬼？】
　　唯我独尊的礼子慢慢地向前走着，从她身上士兵们似乎感觉到了某种令人毛骨悚然的东西，于是马上停下了脚步观察着情况。礼子更进一步地向前走着，到了距离站在最前面的士兵大概……
　　【啊】
　　那名士兵在还没搞清楚被干了什么的情况下就倒在了地上。
　　士兵们就像身上的咒语解开了一样，
　　【这个臭小鬼！】
　　【看这招！】
　　喊着这种话语砍向了礼子。
　　但是，礼子连一点闪避的动作都没有。下个瞬间，士兵这边因为恐惧而颤抖了。
　　【像这样平淡地攻击怎么可能会给由父亲大人铸造的这副身躯造成伤痕呢】
　　士兵挥下的剑确实是砍在了礼子的脑门上。但是却连礼子的一根头发都没能削下来。
　　【哇，啊啊啊啊啊！】
　　别的士兵也朝向礼子的砍了过去。但那些剑连衣服都没法切开，就停在了那里。
　　【这样的话！】
　　这次别的士兵用剑进行了突刺，虽然精确瞄准了礼子的胸，但却连一厘米都刺不进去。
　　用地底蜘蛛的丝线做出来的衣服，如果不是用圣剑，魔剑这种赋予了高等魔力的剑的话是不可能被弄损的。
　　何况礼子依靠自身的魔力进行了强化的现在就更加不可能了。
　　【都说了是没有用的了难道还不明白吗】
　　简单地抓取了他们的剑的礼子，用手掌揉捏着那些剑。那些剑被揉成小的铁块扔在了礼子的脚边。
　　礼子的皮肤使用拟龙的翅膜做成的，既柔软又坚硬。通过魔力强化的话比钢铁的硬度还高。
　　【咿咿咿咿咿！是恶魔啊啊啊啊啊！】
　　士兵们开始四散逃窜了，但是，
　　【对着弱小的事物就一拥而上，面对强敌的话就自顾自地逃走，真是太差劲了】
　　礼子这么喃喃自语地着，然后踹了一脚地面。
　　【啊！】
　　一瞬间礼子就绕到了逃走的士兵的前面，先对着最前面的那一个的胸口来了一击让他晕了过去。之后礼子单手抓着他的脚挥舞了起来。
　　【啊！】
　　【咕啊！】
　　礼子单手挥舞着巨大的男子，并用那个扫平了剩下的士兵。
　　【开玩笑……的吧】
　　就这么说着最后的一个士兵飞了出去。看到了这种情况私兵长他，
　　【你这家伙，是怪物吗】
　　私兵长边这么说着边拔出了剑，看上去他会使用魔法，那柄剑的剑柄埋入了红色的魔石。
　　【火球（fire ball）！】
　　这么说着在剑的前端飞出了大约长2米的火球出来。
　　【这种东西】
　　但是，礼子右手一挥就消去了火球。
　　【什么！这样的话，『火焰啊，燃尽一切吧，火焰风暴（flame storm）』！】
　　私兵长全力施放出了自己威力最大的魔法。同时，装在剑柄的红色魔石也碎掉了。
　　『火焰风暴』不仅从正面，还从上下左右向礼子袭来。恢复正常的毕娜赶紧跑到了仁的身边。
　　【仁！礼子她！就算是古代遗物级别的自动人偶也！】
　　但是，已经决定就这样干下去的仁他，
　　【没关系，就那种程度的魔法的话是不可能拿我的礼子怎么样的吧？】
　　如同仁所说的那样，在肆虐的火焰的风暴逐渐消退后，能看见面无表情的礼子就好好地站在那里。
　　【这就是你能使用的最强魔法了吗？】
　　构成礼子身体的素材无论是魔法抗性还是物理抗性都是世界最高级别的素材。就算不张开屏障如果不是传说级魔法的话是不可能伤到她分毫的。
　　【唔，唔，唔，哇啊啊啊！】
　　看着至今为止能葬送数十人的魔法却起不了作用的对手，就算是私兵长的心也承受不了这种恐惧。现在私兵长只是在胡乱的挥舞着剑，对着那把剑礼子施放了魔法。
　　【电磁诱导（induction）】
　　这个是仁所教授的魔法，能产生超高频的涡电流，涡电流能使金属产生高热度。
　　【好烫！】
　　私兵长的剑马上就变得滚烫起来，把没法拿着的剑放开了。现在，私兵长已经手无寸铁。
　　【咿……】
　　面对一步一步接近的礼子感到恐惧的私兵长，就像是被蛇盯着的青蛙一样动弹不得，脸不断地变青而发抖。
　　【在地狱里忏悔向把剑对着父亲大人的事情吧】
　　这么说着礼子伸出了右手。