　　仁和礼子从转移门中出来后位于洞窟之中。从那里出去之后，就如礼子所说的，附近是被密林包围的森林深处。
　　【恩，这里是比蓬莱岛还要偏南一点的地方吗？不，是因为经度而有所偏差的原因吗】
　　【父亲大人，出了什么事？】
　　【啊，是在看太阳的位置来判断所处的地点】
　　仁他们从蓬莱岛出发的时间大概是午后1点左右，这里看起来大概才刚刚是正午之前，太阳高度看起来有所不同也是理所当然的。
　　【这么算起来的话，蓬莱比这里经度少10度。如果能知道距离的话，这个世界有多大就能知道】
　　【？】
　　对于身为的魔法工学师仁所利用的独特的计算能力和角度计算，礼子看上去无法理解。
　　看上去这方面的知识没有被转写给礼子，但是仁表示因为时间不多所以以后再说明，便向森林开始前进了。
　　【那么，如果哪里有发出求救的声音的话】
　　【不，并没有听到那种声音】
　　【……】
　　对于礼子这么诚实的回答仁感到很苦恼。
　　【就，就这样算了吧，蓝色大陆是在哪里？】
　　【是，是在这个方向】
　　礼子站在仁的前面领路。脚底下的杂草很短，所以走起来很容易。
　　【没有猛兽之类的吗？】
　　仁一边向前走着一边询问，
　　【是的，在我确认的范围之内只有草食性的小动物。并没有发现魔兽】
　　【是吗，那样就可以放心了】
　　【是的，虽然这么说，但是我即使是拼上性命也会挺身保护父亲大人的】
　　现在的礼子的话拥有着轻松匹敌一个国家的战力，一般的事物不会对她造成什么威胁。
　　经过了30分钟的路程终于走出了森林，进入了草原。从那里可以远远地看见城墙。
　　【那里就是蓝色大陆】
　　【原来如此，是城塞都市吗】
　　周围被石壁所包围的城塞都市，这便是蓝色大陆了。
　　再走20分钟的路之后就到了蓝色大陆的城壁附近。即使是城壁的附近也排列着各种露天商店，看上去很是热闹。
　　【要进入都市的话是需要什么东西吗？】
　　【实在是对不起，上次来的时候我并没有进去里面所以我也不知道】
　　【这样啊，嘛，总之先边逛逛露天商店边收集情报吧。这样也能够知道道具的等级和货币价值】
　　【是】
　　于是两个人一起开始逛起了摊子。
　　然后便明白了一下几件事。
　　首先是语言。和仁在凯纳村所用的语言是同一种类。
　　其次是货币。这也一样是托尔。
　　然后，这个国家被称作艾吉利亚王国，和凯纳村所属的克莱茵王国一样是小群国之一。
　　并且，这座蓝色大陆被称作是艾吉利亚王国的经济中心。
　　等等情报。一边收集着情报一边逛着店铺。【嗯，这是魔结晶？不对，是魔石吗】
　　看到了一家卖着各种各样颜色的魔石的店铺。
　　【并没有太大的东西呢......诶，这个一个要1000托尔！？】
　　大约是1万日元。
　　【明明这么小却要价1000托尔啊】
　　【啊，小哥，你要买吗？】
　　被露天商店的老爹这么询问了，但是
　　【不，我没有准备好那么多钱】
　　仁边这么说着边逃开了。
　　【可是，那种魔晶石都要1000托尔吗，那么我手上的魔结晶到底值多少呢】
　　仁打算用来换钱的是红色魔结晶，大致按照行情来说魔结晶的价值大概是魔石的10倍到20倍左右。
　　【没办法简单地卖出去啊……】
　　仁想尽量避免做太引人注目的事情。
　　【礼子，在研究所里有魔石吗？】
　　【因为没有用处所以应该都被扔了，我认为在已经废弃了的地方应该能够找到】
　　【啊啊，如果没有计划的随便进行销售的话很有可能会导致市场的混乱啊】
　　在现代地球传闻有钻石辛迪加之类的组织专门负责这种事情（译：钻石辛迪加指的是垄断钻石贸易，通过限制供应量来维持钻石高昂价格的这种组织，如果在其控制的地方随便贩卖钻石破坏市场的话很有可能会受其迫害，有兴趣的可以自己去查。），仁可是魔法工学师啊，打架可是在专业外。
　　【推销魔结晶还是在下次吧】
　　今天就先放弃赚钱，稍微四处逛逛见学下吧。
　　【涉及魔导具相关方面的露天商店好像不怎么见得到啊】
　　迄今为止逛过的露天商店并没有发现这种类型的。对于正准备进一步寻找的仁，礼子她，
　　【因为父亲大人是世上只有一人的魔导工学师，参考什么的应该不需要吧】
　　【啊，谢谢。但是，因为不知道在什么地方会出现什么有趣的点子，我认为魔导工学师不该骄傲自大，而是更加谦虚才对】
　　【既然父亲大人都这么说了的话】
　　自始至终礼子对于仁的事情都是一心一意服从的。
　　在其中，并排着的露天商店的边缘，找到了一家放置着魔导具的店，但是
　　【怎么说好呢，好破啊】
　　仁看着这店所卖的商品嘀咕着，那是他心中老实的感想，但是
　　【你说什么！】
　　虽然是小声的嘀咕，但是好像被听到了，看上去像是店员的少女激昂了，
　　【打算对我家的商品挑毛病吗？】
　　蹭地站起来，盯着仁不放的少女看上去大概15,6岁。身高大概比仁低一点，有着呈波浪状的像是燃烧着的一般的红色头发和眼睛。脸看上去像是因为生气挤在了一起，但是是个10个人中9个人会说是美少女的人。
　　【你倒是说些什么啊！】
　　马上意识到无意识间的嘀咕被听到了的仁，开始思考着该找什么借口。
　　在仁开口开口之前，礼子做出了回答。
　　【不就是说出了真实的感想了吗，说真话有什么错吗】
　　然后又继续着火上浇油。【这全是你们的不好，都是因为你们来买我的商品的人越来越少了。】
　　【在我看来，根本就没有要卖出去的迹象，而且我认为原本就没有的东西是不会再减少了的哟？】
　　【你说什么么么！？】
　　【我劝你还是停止不去面对现实而把责任转嫁给他人这种做法吧】
　　【真是想说什么就随便说啊！！】
　　【不，原本我不想说的，是为了向你说明这个状况没办法才开口的】
　　【你这个……！】
　　红色头发的少女不知道从哪里掏出了棍子，朝着礼子挥了下去。