　　【那么，这次来考虑下什么东西能卖出去吧】
　　【是呢，按照仁所说的，不考虑下顾客方面的需求可不行呢】
　　看上去毕娜也稍微有些理解了。
　　【就没有什么吗】
　　突然间仁想起了之前有想制作过但没有去做的东西了。
　　【呐，毕娜，这附近的天气很暖和吧】
　　【是这样，怎么了？】
　　【雪也不会下吧】
　　【是的呢，我也没有看到过雪的实物，大概也就是看到远方的山是白色的这种程度吧，那又怎么了呢？】
　　仁试着向毕娜询问，
　　【呐，像刚才那样的佩路西卡的果实，大概能保存多久？】
　　【这样呢，因为已经成熟了所以大概能保存两天左右吧】
　　对着这样回答的毕娜，仁他，
　　【不能保存得更久一点吗】
　　这样询问着。毕娜稍微考虑了一会儿，突然间脸上露出灵光一闪的表情，
　　【这样啊！制作保存食物的魔导具！】
　　【正确】
　　仁也笑了起来。
　　【这样呢，那种魔导具倒是没怎么听说呢】
　　对着这样回答的毕娜，
　　【说起来，你是怎么样保存食物的？】
　　【先是把它弄干，然后用盐渍】
　　然后仁他，
　　【在有下雪的地方的话，是把野菜给埋入降下的雪之中的哟】
　　这么说着，然后毕娜，
　　【这样啊，还有冷藏这一招啊。但是很不妙啊？连续使用冰系魔法的话魔力的消耗可不是一点半点儿的啊】
　　对着那么说的毕娜，仁微笑着说，
　　【正因为如此。挑战制作那种魔导具的不正是魔法工学……魔导工作士吗】
　　仁差点就脱口而出了魔法工学师，毕娜关于这点倒是没注意。
　　【是吗，也是呢，那么就试试干干看吧！】
　　虽然毕娜看上去干劲满满，但，
　　【啊……不行。已经没有魔石的库存了，而且连去采购的钱都没有】
　　对着低着头，在那边沮丧地嘟囔着的毕娜，仁他，
　　【可以用这个哟】
　　把礼子拿过来的2颗魔石放在了工作台上。其中一颗是火属性，另外一颗是土属性。
　　【诶？不行啊，不能再像这样从你那里得到东西了】
　　毕娜拒绝收下魔石，但仁他，
　　【那么的话，等制作出新的魔导具，卖出去大赚一笔之后再还给我。这样的话就好了吧】
　　【唔……又增加借债了吗……变成这样的话只能拼命干了。我会怀着感激使用的】
　　【好，不这样可不行啊。那么先来思考下构造吧】
　　如果是对冰箱的构造熟知的仁而言的话，这就像是半成品一样的东西，但对于毕娜而言却完全不一样。【这样呢，形状是箱子吗，附带有可以打开和关闭的盖子，可以把野菜放进去。然后，里面会变冷，这样】
　　【是的呢，基本大概就是这样】
　　【箱子和冷却的魔法，这两个是关键呢】
　　【我也是这么想的。箱子方面的话，最好的话是做成不太能够传导热量那样】
　　仁这么说着，
　　【为什么……啊，是这样啊，要变冷的是只有里面的部分】
　　毕娜也表现出了相当锐利的一面来。
　　【就是这样，所以箱子要做得厚一些，如果有富裕的话还要设置对应火的结界】
　　【对火的？】
　　【啊，所谓的对火的结界其实也能够用来抵御寒气的哟？】
　　说白了就是要用来遮断热量，指出了这点的仁，
　　【是这样啊……我还没有注意到呢】
　　这样嘟囔着的毕娜看着仁，
　　【你，难道说其实很厉害吗？】
　　对此礼子起了反应，
　　【父亲大人可是世界第一的】
　　【是，是，你的父亲大人是世界第一的。……这样的话，问题就是冷却的魔法了】
　　总之就跟着话题走的毕娜，撅着嘴的礼子，对着这两人仁依然我行我素，
　　【冷却的方法的话倒是很简单哦？不是有能够制造出冰的魔法吗】
　　【最简单的就是结冰（ice），就是那个吧】
　　结冰（ice）是能够把水或者东西给冻起来的魔法。
　　【这样就行了吗？在箱子里面制造冰，等冰没有了之后再继续制造冰】
　　【啊，这样啊！这么做的话就不需要经常处于工作状态了！】
　　渐渐的毕娜完成了构想。
　　【啊，所以说……】
　　仁刚说出魔法制御的顺序，
　　【先等一下，让我来说。……制作冰，监视冰，制作冰，像这样循环。然后监视冰的内容就是确认冰的有无来启动制作冰】
　　仁考虑了一下后追加了一点。
　　【这样啊，我觉得是最好在冰完全消失前一点的时候就启动制作冰的话比较好。剩下的话我觉得就那样好了】
　　【恩恩，我已经有了能做得出来的感觉了】
　　首先先进行了箱子的制作。基本是用木头来制作的，然后比较重要的部分使用了青铜来补强。做成了纵型，也就是和现代的冰箱一样的类型，制冰室选择做在了顶部。
　　【是在这里进行冰的制作呢】
　　【是的，因为冷气会向下沉，所以把冰放在上方是基本】
　　【真是羡慕仁关于这方面的知识啊】
　　然后是关键的冷却部分，给魔导基板写入魔导式的工作。
　　【像这样，是这样吧，这边这样】
　　虽然毕娜看上去很烦恼但也一点点的写入着魔导式，至于『写入』这一步骤当然也是使用魔法来完成的】
　　【这边的话我觉得这么做比较好】
　　【啊，是呢，这样的话就能缩短一些魔导式了】在进行被称为『烙印』的最后工序之前无论想怎么修正都行。毕娜在仁的监督之下完成了还算像样的魔导式。
　　【好的，这样就完成了。怎么样，仁？】
　　仁看了一遍魔导式之后，
　　【恩，我觉得可以了。这样的话在箱子里施放简单的结界的富裕也有了】
　　【是这样的呢，我还是头一次知道魔导式的好坏会影响魔力的耗费呢】
　　然后装上魔导基板，再设置好作为动力源的魔石就完成了。
　　【完成了！】
　　【辛苦了，那么赶快来试试吧，放进去的东西的话就用刚刚的佩路西卡就行了】
　　【是呢】
　　于是就把剩下的12个佩路西卡给放了进去。
　　【冷却（cooling）】
　　立刻就启动了起来。稍微等了一会儿打开门看了看，箱子内部的铁片上面已经有冰产生了。这样看起来的话能够顺利地运转下去。
　　【那么，因为马上要入夜了我就先回去了】
　　【是吗？今天真是谢谢了，仁。明天你也会过来吗？】
　　【恩，那么明天见】
　　边这么说着，仁和礼子一起离开了毕娜的工坊。
　　【......啊】
　　在仁离开后不久，
　　【这么说起来，仁到底是住在哪里呢】
　　但没有人能回答毕娜的疑问。