　　【知道了吗？这就是所谓的缺陷商品了】
　　【那，那样的话我该怎么办呢？】
　　【这种情况下的话，可以试试实现事先调整张开结界的持续时间的机能，还有对于风的防御程度要稍弱减弱些】
　　对于这个说明毕娜歪起了脖子（表示不太明白），
　　【时间设定的话我能够理解，但为什么要调整对于风的防御强度？】
　　【当然是用来实现用声音解除的方式的吧？声音通过振动在空气中传播，所以说不过不设置成能让较微弱的风能够通过的话声音是传达不到的】
　　对于这个说明毕娜仍然还是保持着歪着脖子的状态，
　　【声音和空气的振动？那是什么？】
　　仁不禁叹了口气，但觉得没有教授理科知识的必要。
　　【嘛你就大概知道是这么回事儿听过就行了。还有最后一点，张开这种程度的结界的话，这颗魔石的话大概一分钟之内就会用光魔力了，张开这么短持续时间的结界有什么意义吗？】
　　【额】
　　【光只追求卓越的性能，不去考虑使用起来的便利性，平衡性等等可是不行的】
　　【平衡性？】
　　【啊，就是不让东西偏向一方面而要适度的意思】
　　【恩，这样啊……】
　　虽然还有几个建议没提，但是毕娜也开始注意到自己作品的缺陷了，关于这点仁抱起胳膊思考了起来。
　　这个时候礼子正好回来了。
　　【父亲大人，我回来了】
　　【啊，辛苦了】
　　【父亲大人！？刚才，那孩子是说了父亲大人吧？】
　　对于听到称呼仁为『父亲大人』的话语毕娜感到十分吃惊。
　　【啊咧，我还没有说过吗？因为礼子是我制造的自动人偶啦】
　　【诶，诶，自动人偶！？】
　　没有注意到毕娜已经惊讶地睁着眼睛不动了的仁，转向了礼子，
　　【然后，魔石呢？】
　　【因为废弃场所在地底很深的地方，总之先收集了只有这点】
　　边这么说着，礼子把和刚刚在露天商店里看到的差不多大的10颗魔石交给了仁。
　　【喔，这个大小的话正好。然后，桃子的果实呢？】
　　【是的，我把找了个篮子装好了放在外面】
　　仁看了一眼毕娜的工坊的外面，大概有一个大篮子里面装了有大概20个左右的桃子的果实。
　　【好的，真是辛苦了】
　　然后仁回头看了一眼毕娜，还僵硬着。
　　【喂，毕娜】
　　还是继续保持着僵硬状态。
　　【没有回应啊，就像一具尸体一样】
　　【父亲大人，她还活着哟】
　　礼子毫不留情地进行了吐槽。
　　【我知道哦，只是想说一次这句话罢了】
　　这么说着的仁，轻轻地弹了下毕娜的脸颊。
　　【干，干，干什么啊，很痛的啊！】看上去像是再次启动了。
　　【不是的，因为，从刚刚开始就叫过你了但你就一直没有反应】
　　仁这么说着，毕娜却慌慌张张地说，
　　【哈，不是这样的吧，这可是自动人偶啊！？可是古代遗物级别的东西了！你到底是从哪里得到的啊？】
　　仁听了以后，觉得，啊又要变成麻烦的事情了，便决定糊弄过去。
　　【那个，我是在过去在北方的遗迹里面发现了礼子，然后把故障给修好了而已。之后就开始粘着我了。】
　　听了这个回答后礼子稍微皱了下眉头但是仁没有注意到。
　　【欸，运气真是好呢。原来如此，怪不得刚才能轻松接下我的杖啊，如果是古代遗物的话就能理解了】
　　最初说是『制造的』，现在却换成了『修好的』，对于礼子是自动人偶这件事情感到惊讶的毕娜并没有去在意小细节，看上去就这么接受了的样子。
　　【然后，我让礼子去采集了些果实回来，要吃吗？】
　　听了以后顺着仁的手指看过去的毕娜，再次睁大了双眼，
　　【那，那个，那个不是『佩路西卡』吗？】
　　【佩路西卡？】
　　听到了不熟悉的名字的仁这么回问道。
　　【把那个带过来的本人不知道吗？这个可是被称为皇家水果，从东边的岛国运输过来的高级品啊？据说不仅好吃，而且营养丰富，就算是贵族也不能常吃到的东西啊】
　　又要搞砸了吗，仁这么觉得，但已经晚了。
　　【那个，这个是在发现礼子的地方有很多所以就采了一些。好了，快吃吧】
　　【可以吗！？如果放到露天商店去卖的话可是可以大赚一笔的哟？】
　　啊，原来还有这一手吗，这么想着的仁，但又想着要这么做的话要解释是在那里发现的等等之类麻烦的事情，所以
　　【我没有卖的打算。去让你的弟弟和妹妹也一起来吃吧】
　　听到仁这么说，毕娜十分高兴。
　　【真的可以吗？那我就先拿两个了！】
　　这么说着毕娜从篮子里拿了两个佩路西卡就向家里跑了过去。仁觉得把剩下的佩路西卡扔在这里不太好，就带着篮子跟着毕娜一起过去了。
　　毕娜小心地剥了皮，慎重的把果肉切开盛到盘子里，拿给了弟弟和妹妹。
　　【快看，姐姐得到了好吃的果实，快吃吧】
　　【恩！】
　　娜娜和拉鲁多很高兴地吃着佩路西卡。
　　【真好吃！】
　　【是的呢，全部吃掉都没关系哦】
　　毕娜微笑地看着娜娜和拉鲁多吃水果的样子。
　　毕娜把已经空了的盘子拿到了厨房，正好仁在这里吃着佩路西卡。看到6颗种子滚落了出来，毕娜心想，可真能吃啊。
　　【我也剥了毕娜的份哦】
　　一眼看过去，3个已经去了皮的佩路西卡已经盛在盘子里了。看样子仁只吃了3个。
　　【可，可以吗？】
　　毕娜小心翼翼地问道，
　　【我都已经说过可以了不是吗，在变质之前吃掉就最好了】被这么说了以后毕娜终于伸手拿了一块佩路西卡放到了嘴边，
　　【真好吃……！】
　　以前，在身为师父的魔法工作士格拉迪亚・汉普顿那边学习的时候有过吃过一口的机会，但现在在嘴里吃的却是那时候的数倍以上的东西。
　　不只是这样，在这个国家流通的都是在果实还是生的时候就采摘下来，在运输到国内之后才成熟的东西。另一方面，仁拿来的果实却是在树上成熟而且刚刚采摘下来的东西。
　　【真没想到这么好吃啊！】
　　没过一会儿盘子里的佩路西卡就已经没有了。
　　【剩下的也都给毕娜了，早点吃了吧】
　　在篮子里还剩下大概10个左右。
　　【......可以吗？】
　　【所以都说了好几次可以的】
　　在仁漫长的劝说下毕娜才终于收下了佩路西卡。
　　【谢谢你，仁】
　　毕娜这么感谢着。