　　城门设置着很厚重的闸门，在这前面，一台马车停了下来。
　　【这边是库兹玛伯爵，希望能开门放行】
　　守城的卫兵在确认马车上的纹章确实是伯爵家的东西，并且核对了车夫拿出的通行证后，
　　【开门！】
　　通过一声洪亮的声音传达给了城壁上的主管官员，然后伴随着沉重的声音门打开了。
　　【请通行】
　　马车在卫兵的目送下通过了城门。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【唔，真是舒服啊】
　　毕娜在加拉那伯爵的宅邸洗了澡。不愧是伯爵的宅邸，热水不断的从由大理石做成的豪华的浴池里溢出来。
　　【果然贵族都生活的很滋润啊】
　　用水冲澡，慢慢地用热水擦洗身体之类的，庶民根本就没法想象。
　　【不加油的话可不行啊】
　　这么小声嘟囔着的毕娜洗完了澡。
　　回到了更衣室，刚刚脱下来的衣服已经没了，作为代替新的内衣裤和浴衣放在那里。
　　【感觉就快要习惯铺张了】
　　边这么说着边穿上了内衣裤，丝绸的触感穿着很舒服。
　　穿上浴衣后，毕娜就离开了更衣室。在那里站着一个略显肥胖的中年男子。
　　【啊】
　　【吼吼，姿色不是挺不错吗】
　　手摸着下巴，这么喃喃自语地说着的男子穿着豪华的衣服，看上去很有身份。然后毕娜她，
　　【那，那个你是谁？】
　　【嗯？我是加拉那伯爵】
　　【啊，是伯爵大人！】
　　对着慌慌张张地鞠着躬的毕娜，伯爵摇了摇手，
　　【啊，行礼就不用了。比起那个，先跟我过来】
　　【啊？】
　　【都说了跟我过来了！】
　　【啊！】
　　伯爵强行抓住了毕娜的手，毕娜想要挣脱开，但是。
　　【如果你反抗我的话你的弟弟和妹妹会发生什么事我可不知道哦？】
　　【……！】
　　面对如此明显的威胁，毕娜的脸僵硬了起来。
　　【看来安分下来了呢，那么过来吧】
　　再次被抓住手，就这么被拉着走的毕娜，脸上已经完全变青了。
　　走过走廊，登上阶梯之后，到达了一个房间。
　　【进去】
　　在门前站着的两位侍女，一瞬间用怜悯的视线看了毕娜一眼，然后就遵从伯爵的指示把门打开了，之后伯爵和毕娜便进去了。
　　【……】
　　房间的中央放着一张大床，就算是毕娜也会知道接下来会发生什么事情。但是，毕娜抱着一丝希望还是提出了问题。
　　【那个，在这里要做什么？】听到了这个以后，加拉那伯爵那张油光发亮的脸上充满了坏笑。
　　【呼呼，居然问要做什么，那么当然是……这样了！】
　　【啊！】
　　突然间浴衣被拉住，毕娜失去了平衡，倒向了床。
　　【夜还很漫长，就让我们好好期待吧】
　　【不，不要……】
　　面对着脱掉了外套逼近着的伯爵，毕娜试着摆出了抵抗的姿势，但是，
　　【你不疼爱你的弟弟和妹妹吗？】
　　被再次这么说了之后，毕娜停止了反抗。
　　【不要这么怕呢，我会好好疼爱你的】
　　边那么说着伯爵一边压倒了毕娜。
　　【不，不要！】
　　但那个声音也只是让伯爵更加兴奋而已。
　　【库呋呋呋呋呋呋，发出这样叫声的女孩也不错呢】
　　然后当那双手要摸到毕娜穿着的内裤的时候。
　　发出了敲门的声音。一开始，伯爵打算无视那个。但是马上又传来了敲门声。
　　【烦死了，这边正忙着呢！】
　　像这样怒吼了起来，但是，
　　【实在是万分抱歉，但是，库兹玛伯爵来拜见了】
　　【什么！？】
　　虽然同样是伯爵的地位，但是库兹玛伯爵家是世家，而加拉那伯爵家才刚成为伯爵不久，在王国里的发言权可是不同的，不能够随便无视，加拉那伯爵咂了下嘴离开了毕娜。
　　于是伯爵就这样咚咚地离开了房间。在门关上的同时，毕娜安心地叹了一口气。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【欢迎到来，库兹玛伯爵】
　　加拉那伯爵在玄关大厅迎接对方。
　　【不，在夜里突然拜访实在是不好意思了】
　　那样就不要来啊！在心中如此怒吼的加拉那伯爵表面上却面带微笑，
　　【不，如果是有急事的话那也没有办法。那么，请问您有什么事？】
　　虽然在玄关大厅迎接的时候没有说出来，但心里却希望对方快点办完事情早点回去。
　　【哎，那么马上。……希望您能把身为魔法工作士的毕娜小姐交给我们这边】
　　【什么？】
　　【据她的助手所说，她被招待到了加拉那伯爵你这里。而且，从守门的卫兵那里确认了她没有出城门应该还留在城里的情报】
　　【……】
　　加拉那伯爵赶紧在脑子里计算着利益得失。对方虽然只是个臭小子，却是能参加国政的世家。而这边却是靠钱才买到的子爵家，还是乖乖服从对方的好。
　　【哦，毕娜小姐的话刚刚正在洗澡，现在应该刚洗完吧。现在就派人去叫她，喂】
　　克劳德马上从那边离开。
　　【……】
　　被沉默所刺痛，加拉那伯爵的背上不停地留着汗。
　　没过多久，克劳德就把毕娜给带了过来。衣服已经换回了原来的衣服，手上也拿着礼金的袋子。
　　【您就是毕娜小姐？】【是，是的】
　　突然间被带到别的贵族面前的毕娜看上去十分不安，察觉到这点的库兹玛伯爵他，
　　【在下是库兹玛伯爵，是被仁阁下所拜托来接你的】
　　【诶，是仁他！？】
　　听到了仁的名字后，毕娜脸上的血色马上恢复了。
　　【是的，那么，出发吧】
　　这么说着库兹玛伯爵轻轻地向毕娜招着手，毕娜提心吊胆地走到了那边，伯爵轻轻地搭起了毕娜的手，
　　【那么，加拉那伯爵，打扰了】
　　这么说着两人离开了那里。