　　【是哪位啊】
　　礼子打开了门。在那里站着的是穿着管家服的一位老者。
　　【晚上来拜访真是失礼了，请问下这里是魔法工作士，毕娜小姐的家吗】
　　【是的，是这里】
　　然后那个男人敬了一礼，
　　【在下是侍奉于库兹玛伯爵家的赛巴斯。当主大人想找毕娜小姐聊一下她所制造的魔导具的事情】
　　【当主大人，难道说库兹玛伯爵也过来了吗？】
　　【是的，那位大人正在马车之中等候着】
　　【请稍微等一下】
　　于是礼子暂先进了屋子里，和仁商量起来。仁也听见了刚刚谈话的内容。
　　【就由我出面吧】
　　就这样仁代替了礼子，和赛巴斯开始了对话。
　　【现在，毕娜因为有事情正在外出中。如果可以的话有什么话的话可以和身为助手的我谈】
　　然后赛巴斯稍微考虑了一会儿以后，
　　【这样的话就和仁先生谈谈吧】
　　这么说着，然后后面马车的窗户打开了，就像在谈论着什么一样，
　　【能够进那边的房子里打扰您吗？】
　　这样向仁询问，仁马上答应了，然后对礼子，
　　【礼子，去冰箱拿几个阿普露露去了皮之后拿过来】
　　这样作出了指示。
　　赛巴斯搀扶着自己的主人库兹玛伯爵从马车中下来，进了房屋里。
　　【欢迎前来拜访，库兹玛伯爵。在下叫仁，是毕娜的助手】
　　【恩，突然之间过来拜访实在是不好意思，这边也是有各种情况的】
　　仁看了眼这么说着的伯爵，大概是25岁左右的年轻人。有着茶色的头发和眼睛，长相虽然算是普通却缠绕着优雅的氛围。
　　【寒舍比较简陋请不要放在心上】
　　作为社会人的仁，对于接待上级人员的礼仪自然有一点心得。
　　【恩】
　　这时候礼子把阿普露露给拿了过来。
　　【虽然不是什么好东西，但如果不介意的话请吃一个看看】
　　对于拿出来的阿普露露，首先却由赛巴斯拿了一个来吃，这就是所谓的试毒吧。
　　【失礼了】
　　这么说着的赛巴斯咬了一口之后脸上露出了惊讶的表情。
　　【什……】
　　看到了这个情况后，伯爵他，
　　【怎么了？你会露出这种表情还真是稀奇呢】
　　这么问道，
　　【实在是十分抱歉，是关于这个阿普露露的事情，这个阿普露露居然还是冷的】
　　【什么？】
　　听见这个回答后，库兹玛伯爵自己也拿了一块放到了嘴里。
　　【哦，这个可真是好吃啊，因为冰过了所以别有一番风味】
　　【合您的口味吗？】
　　仁立刻询问到，【恩，我十分中意。但是你们是怎么做到把它变冷的？你们应该没有富裕到买这么多冰吧】
　　这个国家处于南方，所以即便是冬天也不会结冰。因此为了冷藏保存只有使用冰魔法制作出来的冰，但这个价格十分高昂，一般市民基本上负担不起。
　　【是的，这个是用我们开发的『冰箱』来进行保存的】
　　【『冰箱』？】
　　【是的，是使用魔石做出来的魔导具】
　　听了之后库兹玛伯爵的脸上露出了微笑。
　　【关于这件事，为什么你们开发出这么罕见的魔导具却要这么便宜卖给庶民呢】
　　【嗨，您说的是关于打火机的事情吧】
　　【恩，事实上，我家的佣人也买了一个，看上去像是个十分有用的魔导具。所以我就对制作者产生了兴趣】
　　【这真是倍感荣幸啊】
　　【此外，还有个叫『温水器』什么的东西不是吗】
　　【是的，的确有】
　　看起来今天订购温水器的其中一人是伯爵家的佣人啊。
　　【果然很有趣。但说起来原本魔法工作士不应该是制作贵重的魔导具的人吗？】
　　【不，毕娜......和我考虑的是制作能对更多的人产生帮助的东西】
　　伯爵觉得有趣地看着对于这么回答的仁，
　　【哈哈哈哈！果然很奇怪呢！】
　　然后，
　　【我很中意你们。本来的话，我是想来询问你们有没有意向成为我们家专属的魔导工作士的，但现在我放弃了。你们就按照这个步调继续开发更好的东西就行了】
　　仁稍微觉得有些吃惊。眼前的伯爵比起自己的利益更注重于人民的利益。
　　【如果你们以后有遇到什么困难的事情的话就尽管来找我帮忙吧，如果我能帮的上忙的话一定会尽全力协助的】
　　对着如此说的伯爵，
　　【那样的话，鉴于您这么说，我有个请求】
　　听到仁这么说，伯爵探出了身子，
　　【嗯？怎么了？有什么困扰的事情吗？】
　　【是的，其实在傍晚毕娜她受到加拉那伯爵的邀请去拜访了伯爵的宅邸，但是都到了这个时间却都还没有回来，她的弟弟和妹妹都十分担心】
　　听到了这个的库兹玛伯爵他，
　　【原来如此，要事指的就是这个吗，加拉那伯爵吗】
　　库兹玛伯爵抱着胳膊，像是在思考什么一般。不久就解开了抱着的胳膊，
　　【我知道了，那我就在回宅邸之前去拜访一下加拉那伯爵那里吧】
　　听到这句话以后仁也松了一口气。
　　【实在是太感谢您了，那么就万事拜托了】
　　被仁这么道谢了之后，伯爵半挺起的腰又靠了回去。
　　【恩，对了，在我回去之前能让我见识一下『冰箱』吗？】
　　被这么要求了之后，仁把制作出来的3台冰箱中的一台扛了过来。重量大约只有20公斤左右所以即使是力气不大的仁也能扛得动。
　　【哦，这个就是那个冰箱啊】
　　伯爵看上去对冰箱很感兴趣似地观察了下外表，打开了门观察了下内部的构造，
　　【装上魔石，说出魔键语的话就能启动了】【看上去用起来很方便，这个也是商品吗？】
　　【是的，但是还没有拿到露天商店去卖虽然】
　　【这样的话，金币10枚卖给我怎么样？】
　　【啊?】
　　仁大吃了一惊。10枚金币的话就是说10万托尔，大概100万日元。
　　【还不够吗？】
　　【不，不，不，已经足够多了】
　　仁如此结结巴巴地回答到，
　　【啊，是吗。赛巴斯，准备金币，还有把这个装到马车上】
　　【是】
　　在仁的眼前放下了装有金币的袋子，然后作为代替冰箱被搬了出去。
　　在旁边看着的库兹玛伯爵站起来说，
　　【啊，真是个有意义的夜晚啊】
　　边这么说着边向仁伸出了手，仁也握住了伯爵的手，
　　【如果有空的话请我会再来打扰的】
　　边这么说着边出了房间。