　　【欢迎回来，父亲大人】
　　仁刚回研究所，礼子就出来迎接了。
　　【虽然天色已经暗下来了，但家已经建造好了，所以请过来看看】
　　【诶？已经造好了吗？】
　　虽然仁对礼子她们只用了一天就建造好了家的事情感到吃惊，但是仁却没有注意到如果是自己来做的话能够更早的完工。
　　那个暂且不提，仁出去研究所一看，一座瓦顶的日式房屋建造在那里。
　　【这个是……】
　　【在探索父亲记忆中住起来比较舒服的形态后便建造成了这样】
　　房屋是单层的，构造是木造瓦葺，墙壁则是土涂的。
　　【也请看一下里面】
　　进入里面之后就是玄关，要在这里脱鞋。走廊铺着地板，土间和厨房靠在一起。房间有4间，铺的地板倒是出乎人意料。
　　【……这个是榻榻米？】
　　房间铺满了和榻榻米很像的东西。
　　【根据父亲大人的记忆是叫『灯心草』吗？因为在湿地里发现了类似的东西所以就用那个来制作了】
　　真是比想象中做得要好的很多了，这也说明了礼子是如此为仁设想而造了这间房屋。
　　【礼子，真是谢谢了，你真个能干的『女儿』啊】
　　仁满脸微笑地说着，礼子也因为被表扬了而看上去很高兴。
　　【那么今晚就赶紧在这里睡下试试吧】
　　【是的，请】
　　那一天晚上，仁隔了好久终于又盖着被子睡在了铺着榻榻米的房间里。
　　第二天，早饭吃着大麦粥的仁说，
　　【礼子，再拿些小的魔石去卖来换些钱，然后去买点小麦，大麦，调味料过来】
　　【是的，我知道了。完成这些工作之后就去毕娜小姐那边可以吗？】
　　【啊，是的呢。如果露天商店没有开门的话那么就在毕娜的家里】
　　【了解了】
　　在蓬莱岛上采集的魔石的品质都比较高因此卖的贵些。礼子卖掉了3个入手了5000托尔，用这些钱买了小麦和大麦。
　　蓝色大陆周边的小麦，大麦的价格是，小麦每公斤80托尔，大麦每公斤90托尔。如果买10公斤以上的话还能更便宜一些。
　　吃惊地看着挑着小麦和大麦共计60公斤行走的礼子的谷物店店员则是另外一回事了。
　　拿回蓬莱岛的麦子其中一部分交给了绿晶进行栽培，另一部分则作为粮食储藏了起来。
　　盐的话蓬莱岛的海里可以收集，再去买点胡椒的话礼子的任务就完成了。
　　【再稍微赚点钱吧】
　　于是礼子又卖掉了2个魔石，入手了3200托尔，之后便向仁所在的地方出发了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【早上好】
　　【早上好，仁】
　　【今天我又带佩路西卡来了】
　　【谢谢！】
　　时间一长，毕娜对仁是从哪里获得水果的这件是已经不在意了。
　　【不知道为什么，弟弟他们在吃了这个以后病的情况似乎好转了】【那真是太好了，不用看医生病就能好了的话那是再好不过了】
　　仁这么说着，
　　【难道说仁知道会变成这样吗？】
　　毕娜眼睛朝上盯着仁这么说道。
　　【啊，我猜到了大概会是这样。但是我不是说过并不确定吗？所以才一直沉默着】
　　【说起来确实这么说过呢，呐，这到底是什么病？】
　　【坏血病】
　　【坏血病？】
　　听到没听过的单词毕娜歪起了头。
　　【是种如果不多吃新鲜的蔬菜和水果的话就容易患上的病，毕娜都是把蔬菜烧成汤的吧？在加热以后蔬菜中所含有的特定的营养就会流失，因此生吃蔬菜也有一定的意义】
　　就算仁这么说明了毕娜仍旧歪着脖子
　　【为什么仁会知道这种知识呢？总觉得仁和我有种根本上的不同】
　　这么说道。
　　【啊，大概是因为我受到过十分特殊的教育的原因吧】
　　【教育？仁难道有去过学院吗？】
　　【学院？】
　　【不对吗？那是聘用了家庭教师吗？难道说仁是有钱人吗？还是说是贵族？】
　　仁赶紧摇了摇手，
　　【不对不对，应该怎么说好呢……】
　　仁想起了在家完成之后考虑的事情。
　　【我是个孤儿】
　　【诶？】
　　对着突然的告白有些困惑的毕娜，仁继续说着，
　　【然后，我住的地方是一座孤岛。师父也已经不在了】
　　【……】
　　【那个岛上有着被称为转移门的古代遗物】
　　【是，是，是，是通过转移门来！！？？】
　　仁对着惊慌失措的毕娜，
　　【先冷静下来。总之我使用了那个从森林的深处出来了。然后就如同毕娜所知道的那样】
　　省略了很多内容也装了不少傻，但却都不是胡说。
　　内容看上去十分具有冲击性，毕娜过了很久才回过神来。
　　【总算是大概了解了仁为什么是那么特别的魔法工作士了】
　　【水果之类的也是在那座岛上收集的】
　　仁追加到，
　　【原来如此呢，谢谢你，这是因为你信任我才告诉我的吧？】
　　【啊，可千万不要告诉别人啊？】
　　【那是当然的了。然后，今天也想继续制作打火机】
　　【当然也让我来帮忙吧】
　　于是两个人很快开始制作打火机了。因为知道卖的很好，所以今天比昨天多了一倍做了40个。
　　因为还剩有一些时间，
　　【那么，还想到有什么要做的东西了吗？】
　　对于这么问到的仁，毕娜她，【啊，对了，那个呢，我在想能不能做一个能生成热水的魔导具？】
　　【因为有打火机了很容易就能生火所以这个东西不是有点多余吗？】
　　仁提出了反对的观点，
　　【不是的。虽然说是热水，却和料理时使用的那种热水是不一样的。我指的是像是洗手啊，擦洗身体之类用到的热水】
　　听了这个说明之后仁佩服地拍起了手，
　　【啊，是这样啊，我明白了】
　　如果用现代地球的东西来说的话就是想做热水器那样的魔导具，能烧出温度正好的热水。
　　【虽然也不是那么困难】
　　【是吧？我的想法是，做个把水放入某个容器里然后使之发热之类的东西】
　　毕娜把自己的构想说了出来，而仁却否定了，
　　【啊，那样可不行】
　　【为什么啊？】
　　构想马上就被否定了的毕娜，自然地大声问了起来，
　　【昨天毕娜不是也说了吗，要做为大家设想的道具】
　　【确实是这么说了？】
　　【也就是说，价格要尽可能便宜吧？】
　　【恩，确实是这样呢】
　　【这样的话，不把效率放在第一位考虑的话】
　　【效率？】
　　【啊，就是对工作付出的劳力的多少之类的意思】
　　听了仁这么说了以后毕娜又陷入了思考，马上就明白了其中的意思，
　　【是这样啊，也就是说要用尽可能少的魔力来烧出尽可能多的热水，是这个意思吧？】
　　【是的，毕娜理解起东西来很快呢】
　　仁坦率地这么佩服着。