　　结果那天因为时间不够所以就没做『热水器』，吃完了午饭的仁和毕娜和昨天一样去露天商店那边了。
　　【感觉好像比起昨天来人貌似又增加了的感觉】
　　在这里能看到胜过昨天的人山人海，于是两人立刻开始着手准备了。
　　【哦，终于来了啊】
　　【快点开门吧】
　　【嗨，请稍等一下呢—】
　　毕娜负责制作爆米花，而仁责摆放着魔导具。然后不久礼子过来合流了，仁看见了礼子之后，
　　【哦，礼子，已经干完了吗？】
　　【是的，小麦，大麦，胡椒的购入已经完成了】
　　两人小声的交流着，嘈杂的人群中没有听到他们说话的顾客。
　　【好的，那么就来这边帮忙吧】
　　【好的】
　　于是礼子也加入到了里面。
　　【阿拉，真是可爱呢，这是你的妹妹吗？】
　　客人中的一人这么询问了起来。仁和礼子两个人都是黑头发确实看起来有些像兄妹。
　　【不，我是……】
　　仁马上阻止了要开口吐出女儿这个词的礼子，
　　【是这样的，她是过来帮忙的】
　　【啊，真是个好孩子呢。这个打火机给我一个，昨天买回去之后被岳母说这个真方便呢之后就被拿走了】
　　【嗨，多谢惠顾】
　　仁把打火机交了过去，然后收了钱。礼子看上去有些不开心，于是仁小声说道，
　　【礼子，在这里你就自称为我的妹妹吧，不要特地去增加麻烦事】
　　【我知道了，……兄长大人】
　　以那样的感觉今天也在太阳下山前就卖光了爆米花和打火机。
　　【今天也全部卖光了呢—】
　　【啊，真是太好了】
　　就这样边继续着谈话，几人边向毕娜的家走着，突然一群人堵在了路前面。
　　【嘿嘿嘿，你们貌似最近大赚了一笔吧】
　　【稍微也分给我们一些吧】
　　看上去一副坏人嘴脸的4人站在前面，每个人腰间都佩带着剑。
　　【……呜啊，多么模板似的坏人角色啊】
　　仁就这么看呆了，4个人没去管那样的仁，直接把手伸向了毕娜腰间的钱袋。
　　【你们要干什么啊！这个是今天的营业额！】
　　毕娜把伸过来的手打开了。
　　【所—以—说—，稍微分给我们一点吧】
　　【别开玩笑了！为什么要分给你们这种人！】
　　毕娜无论何时都是这么强硬，仁他说，
　　【这种台词是小偷才会说的，你们没有这种自觉吗？】
　　被这么质问了之后，其中的一人，
　　【那又怎么了！】
　　就这么说着突然间就朝仁打了过去。
　　但是，下一个瞬间那个男人就飞到了空中，然后就这样，【啊！】
　　发出奇怪的悲鸣然后摔到了地上，就这样没动静了。
　　【你想对父亲大人干什么啊】
　　当然这是礼子做的了。剩下的3个男的，不相信这是看上去才10岁多的礼子做的事情。
　　【你刚才做了什么？】
　　【使用了魔法吗？】
　　还没等他们叫唤完，仁对他们，
　　【为了你们的安全着想，还是带上这个家伙回去吧】
　　这么说着，但是这几个男人看上去不是会听那种劝告的人。
　　【不要开玩笑了？看样子不给你们点苦头吃吃是不会明白的了？】
　　这么说着，男子中的一人拔出了腰里的剑。
　　【就让你们稍微吃点苦头吧】
　　边这么说着边把剑砍向了仁，但是剑却连仁的一根毫毛都没碰到。
　　【不要说出自己找不到的事出来】
　　边这么说着礼子在一瞬之间夺下了剑。
　　【什，什么！？】
　　【像这种钝剑，根本就称不上有用的东西】
　　礼子边这么说着边在男子的面前把剑身给折弯了。
　　【怪，怪物吗！？】
　　剩下的两个人被眼前的恐怖所驱动着，开始胡乱挥舞着自己的剑。
　　【很危险的呢】
　　但是礼子在一瞬之间就把剑夺了过去，这次把剑直接给扭成一团了。
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　看到了这个以后，3个男的把已经晕倒了的男的撇下不管自己逃跑了。
　　【真够胆小的】
　　礼子在心里这么说着，然后追上了3人，对一个人的胸口来了一击，一个人的脖子来了记手刀，把最后一个人直接扔飞了出去，使3个人都晕了过去。
　　【父亲大人，结束了】
　　【啊，辛苦了】
　　对着两人间理所当然的对话，毕娜她，
　　【礼子也太过强了，怪不得我的『麻痹之杖』起不了作用】
　　叹了一口气说到。
　　【那么，这些家伙怎么办呢？】
　　4个人就这样躺在地上不省人事着。
　　【这样呢，就绑起来交给负责警备的士兵吧】
　　【我知道了】
　　仁他对男子们的剑使用了变形（forming）使之变形成了铁丝，把他们绑了起来。
　　【很有趣的用法呢】
　　变形（forming）也是工学魔法，毕娜也模仿仁用了一下，把剑变成了铁丝，吧最后一个男人给绑了起来。
　　【那么，先把东西放在一边把这几个人绑在个显眼的位置吧】
　　【就这样呢】
　　于是三人为了以防万一把不省人事的几个男人绑在了树上，然后便回去了毕娜的家。
　　【那么就去把那几个男人交给卫兵吧】
　　【这样啊，虽然很麻烦就是了】
　　于是三人原路返回了回来，4个人还在不省人事中。
　　【怎么办？】
　　【父亲大人，就由我去把他们交给卫兵吧】
　　然后礼子就把4个拖到了看守所去了。貌似途中4个人撞到了石头，裤子都被磨破了，不过这些都是仁管不着的事情。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【为什么做不出来啊！没用的东西！】
　　宅邸里充满了责骂声。
　　【小少爷，虽然用了最高级的玉米，最高级的植物油，最高级的盐……】
　　【都是什么最高级啊！都烤焦了都没有炸开来不是吗！这种东西能吃吗！】
　　装有烤焦了的盘子就这么被扔掉了。
　　【到底是为什么呢？制作方法明明看上去那么简单……】
　　但是没人能回答那个疑问。