　　【蓬莱岛也变得相当充实起来了呢】
　　回到据点后的仁悠闲自在地度过了几天。
　　【父亲大人，这其中哥恩和盖恩也发挥了不少作用】
　　某一天，被礼子这么说了后仁他，
　　【这样呢。……凯纳村的大家不知道怎么样了呢】
　　仁自己并不知道自己的无辜已经通过国王的命令而公布了。
　　【这么说起来，在工作场的地下确实是有着转移门呢】
　　虽然已经被土给埋了起来。
　　【那个不是已经不能用了吗？】
　　突然间去了之后却发现身子埋在土里的话就太糟糕了。
　　【的确是这样呢，这样的话通过远距离操作把转移门的启动范围内的泥土给传送到这边来怎么样？】
　　【喔，还有这一手啊】
　　研究所内的转移门全部都是主机端，能够从这边对着对应的转移门进行各种操作。
　　【首先，先解除区分机能】
　　只能被拥有和仁的魔力一样波形的魔力的人启动的机能被暂时停止了。
　　【然后是逆传送，哦！？】
　　仁被突然冒出来的土块吓了一跳。
　　【看上去进行的很顺利呢】
　　礼子一边命令部下的苏拉清楚了土块一边笑着。
　　【那么就由我先去偷偷地看看情况如何】
　　虽然转移门附近的泥土已经没有了，但地下室应该还被埋在土里，于是礼子决定先去看看。
　　【啊，礼子，还有一件事】
　　【嗨？】
　　【事实上，在村子的郊外有个我所制造的避难所，已经完成了八成左右。虽然入口有设置简单的结界，但如果是礼子的话应该能马上明白的吧】
　　【是的】
　　【我就想干脆也在那里也设置个转移门吧】
　　【这样的话就把地下室的转移门分解之后再拿去那里再组装吧】
　　【能这么做吗？】
　　【是的，请放心交给我】
　　一连串的工作被交给了礼子。
　　然后在深夜里，礼子开始了工作。
　　首先是进行传送。
　　【果然被埋在土下面呢】
　　转移门周围都是泥土。
　　【周围没有人的气息】
　　礼子在进行魔力探知和生命探知后开始了工作，挖着土开辟出向外的洞。因为这里是由仁和礼子进行共同作业而完成的，所以出口大概在哪里礼子心中有数。
　　然后礼子在经过一个月之后从仁的工作场里探出了脸。虽然周围漆黑一片但对于现在的礼子来说完全没有问题。
　　【父亲大人的工作场】
　　在投出了怀念的视线之后礼子开始进行了转移门的分解。因为是已经习惯了的工作所以用了10分钟就完成了。之后把全部的材料运出去再填平了洞穴花了5分钟。
　　【避难所在哪里呢】
　　礼子把魔力探知的范围扩大到了村子的郊外。
　　【感觉到了一处扭曲，大概就是这里吧】
　　心里已经有了眉目的礼子拿着转移门的材料在黑暗中行走。
　　马上就到了避难所的所在，解除了结界，进了进去。
　　【还真大啊，地板和墙壁都进行了硬化处理吗，不愧是父亲大人啊】
　　礼子迅速地组装起了转移门，并设置好了。
　　【那么，来进行下试运转】
　　礼子回到了蓬莱岛。在那里站着仁还有哥恩和盖恩。两尊哥雷姆的外观看上去都有所改变，但礼子决定在仁开口说明前保持沉默。
　　【欢迎回来，礼子。看上去进行的很顺利呢？】
　　【我回来了，父亲大人，转移门已经设置好了】
　　然后仁他，
　　【好，那么赶紧出发吧】
　　这么说着，带着哥恩和盖恩进入了转移门，礼子也跟了上去。
　　在避难所里出现的仁，
　　【……什么都看不见呢】
　　这样嘟囔着，
　　【灯光（light）】
　　用魔法做出来的灯光照亮了整个房间。
　　【啊，好久没来这里了呢】
　　在礼子和仁还没有合流的时候，看见不时有野兽从山上逃下来，认为是有魔兽来袭的仁为了村人制作了这个避难所。
　　【外面还很黑啊。从月亮的位置来看蓬莱岛和这里大概有两个小时左右的时差吗？】
　　挂在天空中的月亮相比地球的而言要小的多，散发出的光亮连灯光都称不上。大概只有了解在那里大概有什么东西在的这种程度的光亮。
　　【父亲大人，请好好跟着我】
　　跟着在黑暗中也无所谓的礼子走的话就不会被绊倒了，仁便坦率的这么做了。
　　稍微走了一会儿便到了凯纳村。
　　【啊，真是怀念啊】
　　虽然才过了一个月，但仁却有种好久没来了的感觉。
　　【看起来没有什么情况呢，真是太好了】
　　不知道有没有发生变故的仁看着村子的样子没有变化安心了下来。
　　【玛莎的家吗……不知道汉娜还好吗】
　　仁禁不住眼眶一热。
　　【怀旧也就到此为止吧】
　　回头看向了带来的哥恩和盖恩，
　　【哥恩，盖恩，你们就用这个避难所作为据点成为这个村子的守护神秘密保护这里吧，如果发生了什么事情要马上让我知道】
　　【我知道了】
　　【哦呀？两尊的说话方式变得流畅起来了呢】
　　礼子注意到了。
　　【啊，在礼子进行转移门的移动工作的时候进行了各种改造，除了对话能力以外也加强了自律性，构造也用精金石强化过了，为了不让外观和别的哥雷姆混淆也进行了改变】
　　以前被认错成和纳税时袭击的哥雷姆了，这次做了外观上的改变所以绝对不会再被认错了。趁这个机会连构造也一半强化了，基本完全是别的东西了。
　　【和岛上的哥雷姆女仆一样，变得像人类起来了呢】
　　【啊，除了外表以外基本和男性差不多】
　　顺带一提，如果做成人类的外表的话就会被归纳为自动人偶而不是哥雷姆，这两者之间的区别线很模糊不清。
　　然后仁他，
　　【虽然有些依依不舍，但去看大家的话还是在等风头再消减一段时间吧】
　　这么喃喃道，然后就走回了避难所，当然是礼子走在前面。
　　【大家，要多保重啊】
　　虽然说的很小声，但就在身边的礼子还是听到了。
　　进入了避难所之后，为了以防万一还是展开了结界。
　　【好，这样的话如果不是具有一定程度的魔力的话是进不到里面的吧】
　　当然也调成了和仁一起的礼子也没关系的特殊设置，当然仁制作的哥恩和盖恩也没关系。这种通过魔力的波形来进行区分的技术是上代留下来的技术。
　　【那么，之后就交给你们了，哥恩，盖恩】
　　【是的，请交给我们】
　　然后仁和礼子就回到了蓬莱岛。