　　毕娜现在正坐在库兹玛伯爵的摇晃的马车上。看着无事可做的毕娜，伯爵出声搭话了起来，
　　【毕娜阁下，其实今天我是去见你的】
　　【见我吗？】
　　【恩，不管怎么说，都听到了在露天商店有个卖着很有趣的魔导具的魔法工作士这则传闻了吗】
　　【那个……是指打火机的事吗】
　　伯爵点了点头，
　　【是的，但就这样去拜访了你却不在，然后名为仁的助手作为代替来接待了我】
　　【是仁他吗？】
　　【是的，而且看，我还买了这样的东西】
　　边这么说着，伯爵边指向了放在座位旁边的冰箱。
　　【啊，是冰箱啊】
　　伯爵点了点头。
　　【趁那个机会，我稍微和他聊了一会儿，然后了解到您是以能造福更多的人群为信条而制作东西的】
　　【诶，啊，是的，是这样的】
　　【本来，我是想让您成为我家的专属魔导工作士的，但是听了那样的话以后我的想法改变了】
　　【诶？】
　　【这个是不能传出去的事情】
　　伯爵以此为前提，
　　【在这半年来，从赛诺雅王国那边不断有哥雷姆和魔兽来到了这边】
　　【诶！？】
　　赛诺雅王国是和蓝色大陆所属的艾吉利亚王国王国的北边国境相接的国境。然后蓝色大陆处于艾吉利亚王国偏南的位置。所以像伯爵现在所说的这样的情报并没有传来。
　　【认为这是要发生什么事情的前兆的人很多，于是，贵族们围绕着优秀的魔法工作士，通过吸收这些人来扩大势力，像这样活跃了起来】
　　【……】
　　【嘛，如果拥有力量的话，如果能正确的去使用它是一件好事，但是，怎么说好呢，大多数的贵族这么做明显看上去就只是单纯的为了提高自己的地位】
　　毕娜不知道该怎么插话，就这么默默地听着。
　　【和那些人比起来，毕娜阁下，您有着坚定的信念，负责纳税的庶民也可以说支撑着这个国家，为这些庶民而开发制作魔导具的你实在是很了不起】
　　【谢，谢谢夸奖】
　　被贵族这么夸奖的毕娜，终于能说出了这么一句话。
　　【那么，快要到城门了】
　　马车从来的时候相反方向的出来了。
　　来到了毕娜的家门口，仁就等在那里。
　　【嚯，看上去是因为担心你一直等在那里呢】
　　【仁！？】
　　【欢迎回来，毕娜】
　　【我，我回来了】
　　稍微有点脸红的毕娜下了马车。实际上是在刚刚礼子感知到马车之后仁才出门口等着，不过那种事情毕娜也不知道，仁也不会刻意去提。
　　伯爵打开了窗户，【仁阁下，这样您所拜托的事情就完成了】
　　这么说着，马车掉了个头，回都市去了。
　　仁和毕娜进入到了家里，互相说明起了各自发生了什么事情。毕娜边说着爆米花制造器被卖掉了，边抱歉地低下了头。
　　【虽然事后才说，但实在是对不起。明明那个是仁的东西而我却擅自卖掉了。老实说因为对方出价10枚金币所以我忍不住……】
　　听到这个以后仁笑了起来，
　　【嘛，没关系，真的没关系。而且，对于贵族的委托来说大多数就像是命令一般的东西】
　　【能听到你这么说我总算能轻松一点了，真的是很对不起。然后还有，给你这个】
　　毕娜把10枚金币交给了仁。
　　【恩，这样啊】
　　仁暂行收了下来，不这么做的话毕娜的罪恶感是不会消失的吧。
　　仁也把冰箱卖出去得到的钱交给了毕娜。毕娜把其中的一半，5枚金币交给了仁，仁也暂行收了下来。
　　在之后的谈话之中，毕娜隐瞒了被加拉那伯爵侵袭的事情，只说是被强行要求留下过夜。多亏了库兹玛伯爵才得救了。
　　【是吗，欠了库兹玛伯爵一个人情啊】
　　仁这么说着，毕娜也，
　　【恩，真是个不错的人啊】
　　这么说着毕娜的脸颊上稍微有点红了起来，仁看到了却没开口说出来。
　　【那么，既然毕娜已经回来了，我也差不多要离开了】
　　【诶？天已经这么晚了，就在这边住一晚吧】
　　【不，不用了。那么晚安了】
　　就这么说着仁没有接受毕娜的劝留不久就离开了房子。
　　【什么啊，真是的……】
　　剩下的毕娜稍微胀起了脸，然后在看到弟弟和妹妹睡得很熟之后，自己也爬上床睡觉去了。
　　另一方面，在这边。
　　【你怎么想？】
　　回到了蓬莱岛的仁开始和礼子商量了起来。
　　【那个伯爵所说的赛诺雅王国吗？那个国家很有可能在进行着某种魔法实验】
　　【魔法实验？】
　　【是的，无论是父亲大人所遇见的哥雷姆，还是袭击那个国家的哥雷姆，还有我所遇见的百臂巨人，结合那个伯爵的话来考虑，有着人为的气味】
　　【恩……】
　　仁抱起胳膊思考了起来。
　　【父亲大人，差不多应该停止前往蓝色大陆了吧？】
　　【诶？】
　　【毕娜的话已经能够独当一面了，在那里能够入手的农作物也已经买齐了。差不多也应该去别的地方了吧】
　　确实，被毕娜拜托的事情应该说已经完成了。冰箱的话有伯爵的评价的话别的贵族也会前来购买的。这样的话借款迟早有一天会还清的，她的弟弟和妹妹的病情也靠着留下的水果差不多快要治好了。
　　【确实如你所说的那样不能一直只往那里去，那么就再去那边露个两三次脸之后和毕娜说一声就不去了吧】【是】
　　第二天，仁暗暗地想着差不多要专心一致于自己的事情了，就和毕娜这么说吧，便去了毕娜的家。礼子还是和昨天一样先给蓬莱岛上的哥雷姆女仆作出指示，之后再合流的预定。
　　然而，在毕娜家门口停着一台马车。
　　【那个是……】
　　靠近了一看，是昨天才刚刚见过的纹章，是库兹玛伯爵家的东西。
　　仁试着先敲了敲毕娜家的门，
　　【仁！】
　　毕娜从里面以很厉害的气势冲了出来，
　　【太好了！那个呢，因为被伯爵大人看上眼了，所以来了很多订单，然后呢】
　　仁把手放在毕娜的肩上，
　　【我知道了所以先冷静一下】
　　听到这么说着毕娜的脸稍微红了点，
　　【是，是呢，对不起】
　　边这么说着毕娜边招待仁进到家里。
　　【哦，仁阁下】
　　那里已经坐着库兹玛伯爵了。
　　【没隔多久就来拜访了真是失礼。那个叫冰箱的东西真是方便啊！把作为早饭的水果放进去冰了下再吃的话比平时更美味哦】
　　【那可真是太好了】
　　【你也坐下吧，我有很多事情要询问你们】
　　【那么，失礼了】
　　在等毕娜也坐下了之后，伯爵开了口。
　　【首先是关于冰箱的事情，我希望你们制作一个再大一倍的冰箱。如果制作费不够的话我先付定金也没关系】
　　【啊，谢谢惠顾】
　　如果卖掉冰箱的话会有一笔巨大的收入，这对于毕娜来说是从来没有想过的事情。
　　【还有，关于刚刚给我看的这个叫『温水器』的魔导具，总之希望能先替我制作10台】
　　【10台，是吗】
　　虽然是不错的话题，但仁也苦恼着该怎么凑够这个数量。