　　【你想要干什么】
　　礼子若无其事的抓着红发少女挥下来的棒子。当时看起来就像是在两人间有小火花飞溅出来一般。
　　【诶？】
　　【这真是危险的玩具呢】
　　礼子把抢过来的棒子给折成了两半。
　　【什，什，什……】
　　这个时候，旁边露天商店的老爹对这里大喊
　　【喂，如果要引起骚乱的话去别的地方，你们这是妨碍别人的买卖】
　　在被别人这么抱怨后，在之前两人争吵时没有插入空间的仁开了口，
　　【啊，实在是对不起。礼子，就这样住手吧。还有你，稍微来下这边。】
　　边这么说着边抓着红发少女的手腕走到了离露天商店有点距离的树荫下，然后
　　【我的同伴的礼子做了很失礼的事情呢，对不起】
　　像这样道歉了。礼子则安顺地跟在后面，而少女她，
　　【你，你，你们到底是什么人？可以空手接住『麻痹之杖』，而且还把它折成两半......对了！我的『麻痹之杖』啊！你们打算怎么办啊！这个可是很贵的啊！】
　　【总之先冷静下来】
　　如果就这样放着不管肯定又会引起骚动，于是仁便慌张地哄起了少女。
　　【哈，哈】
　　对着有些气喘吁吁的少女，
　　【总之先自我介绍吧。我是仁，这位是礼子，你呢？】
　　【啊，我叫毕娜哟】
　　【请多关照呢，毕娜】
　　仁一边这么说着，边拿起了礼子还握在手里的杖。
　　【恩，握把部分之中装有着小型的雷属性魔石吗】
　　【诶？】
　　【从那里让电流通到整把杖，让触碰到杖的人触电吗，但是】
　　【诶？诶？】
　　【杖的材质是......白蜡树枝吗。确实树木是有较高的魔力传导率，但是正因为是树木，所以效率才不高啊】
　　【诶？诶？诶？】
　　【发动的魔导式是......唔哇，很粗糙地书写方式呢。一半以上的魔力都被浪费了】
　　【诶诶诶———！？】
　　面对十分简单地就分析出『麻痹之杖』的工作原理的仁，毕娜无法掩饰住内心的惊讶。
　　【你，你说你叫仁对吧，你到底是什么人？】
　　【我是......魔法工作士哟】
　　把折断了的杖还给毕娜后仁如此说到。说自己是魔法工作士是因为那样比较说得通。
　　【你也是？】
　　【也？那么就是说毕娜也是魔法工作士喽】
　　【是的哟，别看这样我好歹也是在『格拉迪亚・汉普顿』老师门下刻苦修业了2年的人】
　　虽然毕娜得意洋洋地挺起了那并不大的胸，
　　【谁啊那是？】
　　仁的反应就是这样。
　　【问那是谁……你不知道吗？】【啊，不知道】
　　【『格拉迪亚・汉普顿』老师可是很有名的魔法工作士啊】
　　【是这样啊】
　　与看上去生气着的毕娜比较，仁看上去却很冷静。
　　【总之我先对贬低商品还有把杖折断的事情向你道歉】
　　对着再次诚心道歉的仁，毕娜也老实的道了歉，
　　【啊，我想用杖来打你们也有不对的地方】
　　就这样低下了头，然后就像是注意到什么了一般，
　　【对，对了！你确实说过我的作品很破对不对！？】
　　【啊，所以说我也因此道了歉】
　　【啊，我并没有发多大火，也不对，应该说只是稍微有点生气】
　　就这么吞吞吐吐说着的毕娜。脸看上去皱着眉头，有些发红的低着像是在思考什么，然后，就像是下定了什么决心一样，
　　【既然你说过我的商品破的话，那么你一定能做出更加好的东西的吧。拜托了，庆祝我一臂之力】
　　【诶？】
　　因为话题转向了从来没有想到过的方向，仁不禁吃了一惊。
　　【拜托了！我无论如何都需要钱！为此必须要把制作的东西给卖出去！然而却1个都卖不出去！我已经不知道该怎么办了！拜托了！请助我一臂之力！】
　　【先，先等一下】
　　再次安抚了下像是失控般暴走的毕娜，
　　【先按顺序说明一下吧。首先，毕娜是需要钱吧】
　　【是，是的】
　　【那是为什么呢？】
　　【不说明原因的话不行吗？】
　　低着头，眼睛向上盯着仁看的毕娜，脸上已经没有刚才的样子反而变得很温顺了。
　　【这个嘛，即使是要帮你的忙，如果不知道原因的话。在此之前到底对我有什么好处呢】
　　【唔……我知道了。虽然是有些羞耻的说，是为了给弟弟和妹妹的治病】
　　【是生病了吗。那么就是说医生和药物是必要的，你的双亲呢？】
　　听到这个毕娜的脸上阴沉了下来，然后悲伤的说道，
　　【在我在格拉迪亚・汉普顿那里学习的时候生病了，两个人都是】
　　【是吗，对不起，问了让你不开心的事】
　　对着低下了头的仁，毕娜用洪亮的声音说，
　　【没事的。于是为了强行凑够给我去老师那边学习的钱，结果导致了现在没钱还欠了一屁股的债务】
　　从好胜心强的毕娜口中听到了意想不到的事情，仁拿这种事情没办法便起了恻隐之心。
　　【我知道了，虽然不知道会做出来什么东西，也算是作为杖的补偿，我会帮忙的】
　　【真的吗！？谢谢你，仁！】
　　毕娜高兴地跳了起来。
　　【那么，接下来该怎么办呢？】
　　【这样吧，要不今天就先这样关店了，然后就让毕娜带去工坊看看？】
　　【欸，欸，是个有些脏的地方】
　　就这样，仁就开始帮助解决才认识不久的红发少女毕娜的困境。