　　【那么，之后就拜托你了，仁】
　　【啊，一路顺风。礼子，拜托你了】
　　【好的，父亲大人】
　　毕娜带着玉米和爆米花制造器出门了。仁让礼子帮忙把行李拿到了克劳德所在的地方。
　　【那么就去娜娜和拉鲁多那边吧】
　　在两人出门之前提前商量好了，在毕娜不在的时候就由仁留下来负责看家。
　　【啊，仁大哥哥】
　　两个人都比最初遇见的时候气色好了很多，这是坏血病已经痊愈的标志。
　　【毕娜因为稍微有些重要的事情要做所以要晚些回来，所以晚饭要晚点儿再吃，在此之前先吃点这个吧】
　　边这么说着仁边拿出了盛着佩路西卡的果实的盘子。
　　【哇，我最喜欢吃这个了！】
　　【太好吃了！】
　　娜娜和拉鲁多很高兴地吃着。趁这段时间里仁开始准备起了晚饭。虽然这么说也只不过是烤下面包还有热下麦粥和汤的程度罢了。
　　【父亲大人，我回来了】
　　正好在这个时候，礼子回来了。
　　【辛苦了】
　　【我有好好地把那些东西搬去马车那里】
　　【是吗】
　　这个时候麦粥和汤已经热好了，于是仁把这些东西分到盘里带给娜娜和拉鲁多去了。因为在孤儿院时代就已经开始照顾小孩子所以仁已经习惯了。
　　【来，吃晚饭了】
　　【谢谢你，大哥哥】
　　仁等着两人吃完之后收拾了餐具，回到了厨房。礼子已经帮忙热好了仁的份了。
　　【父亲大人，晚饭正好凉到不冷不热的程度了】
　　实际上，仁是猫舌头（译：怕吃烫的东西），只有烫的食物无论怎么也吃不习惯。
　　【哦，谢谢了】
　　外面已经完全黑了下来。如果光是去教授爆米花的制作方法的话那么应该已经回来了，仁这么想着。
　　【毕娜真是慢啊】
　　【父亲大人，今晚要在这里留宿吗？】
　　【恩，毕竟被毕娜拜托了，就算没被拜托的话也不能扔下那些孩子就回去了吧】
　　听到仁这么说，礼子她，
　　【那么我先回去一趟，去把父亲大人的寝具给拿过来】
　　【啊，要这么做吗？】
　　【是的，那么我出发了】
　　在黑暗之中，礼子的身姿不一会儿就消失了。
　　【……难道说，应该不会是发生了什么事吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，真好吃呢！】
　　【那真是太好了呢，小少爷】
　　毕娜到了加拉那伯爵宅邸之后一直持续制作着爆米花，只有玉米是自己带来的便宜货，油，盐都是最高级的东西，因此完全就变成了另外一种东西的味道了。【呋，满足了】
　　这么说着这个任性的少年就离开了，剩下吃剩的爆米花和毕娜，还有身为管家的克劳德。
　　【那么，我收拾下东西就可以回去了吧？】
　　对着这么问着的毕娜，克劳德他，
　　【诶，但是，那个制造器如果可能的话我们这边想要买下来】
　　【欸，但是，如果没有这个的话明天我会困扰的……】
　　毕娜婉转地拒绝了，其中也有这是仁制作的东西这层理由在，身为庶民的毕娜稍微有些心惊胆战。
　　如果是贵族的话，也能够强买强卖，实际上也有过这种事情。
　　【当然我们也会支付相对应的钱的。加上您肯过来的谢礼，10枚金币怎么样】
　　金币10枚，也就是10万托尔，相当于100万日元。
　　【10,10枚！？】
　　【是的，您认为怎么样？】
　　今天一天的销售额算上经费一共是4000托尔不到，对方给出的数目是它的25倍，大约一个月的份。如果现在继续犹豫不决的话可能会招来最坏的事态。
　　【我知道了，就这样好了】
　　毕娜答应了下来。
　　等回去之后就诚心道歉，把10枚金币全部都交给仁，毕娜在心中这么决定着。
　　此时，克劳德的话语更进一步持续着。
　　【还有，在下听闻您是一位十分出色的魔法工作士。不知道您是否愿意成为我们家专属的魔法工作士？】
　　【专属的？】
　　也就是说，对方想成为自己的赞助商。如果依靠贵族的话，就无需担心制作的成本，可以随自己喜欢制作各种各样的东西。毕娜想起了身为自己师父的格拉迪亚・汉普顿。他有着3位贵族作为靠山，过着如同地方贵族般的生活。
　　然后克劳德又说，
　　【如果您成为我们家的专属魔法工作士了的话，我们这边会帮您把所有的债务都还清的】
　　【诶，为什么会知道……】
　　毕娜惊讶着克劳德居然知道自己从没提过的借款的事情，
　　【实在是万分抱歉但是我们私下调查了您】
　　克劳德如此回答到。
　　【……】
　　毕娜低下了头，深深思考着。
　　现在她所欠的债务大概有120万托尔。格拉迪亚・汉普顿那边的学费和双亲看医生的医药费，现在的情况下完全没有能还清债务的势头。
　　【但是】
　　抬起头来的毕娜，思考起了这几天所发生的事情。
　　通过和仁相遇，关于魔导具有了全新的见解。知道了把自己的设想变成现实的快乐。也懂得了不是为了贵族，而是为了庶民制作魔导具的开心。
　　【实在对不起，请允许我拒绝】
　　从毕娜的口中所听到的答复就是这个，只有这个是绝对不会退让的。
　　【是这样啊，这还真是十分可惜，如果您以后改变主意了，欢迎您随时前来】
　　克劳德边这么说着，边把拿出了装有10枚金币的袋子。
　　【袋子里还装了本家的纹章。如果您找我们家有事的话就请把这个纹章亮给守卫看】
　　【啊，谢谢了】
　　毕娜紧张地收了下来。
　　【这样的话，就请让本人送送您……虽然想这么说，但这个时间城门已经关闭了，今晚就请您住下来吧。明天等城门一开我们就马上送您回去】
　　【是，是的，那就麻烦了】
　　克莱德就这样带毕娜去了客房，然而毕娜却没有看到克莱德的嘴角稍微扭曲了一下。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁把礼子带过来的毛毯铺成了床用，在这个时候。
　　【父亲大人，有什么人正在接近这里】
　　【诶？毕娜回来了吗？】
　　仁轻松地询问着，但是，
　　【不是，并没有感知到毕娜的魔力。人数为4人，是乘马车前来的】
　　经过仁的改良后，礼子的魔力探知能力更上了一层楼。既然是礼子说的话那么应该不会错了。
　　在家门前听到了马车停下的声音，之后就听到了敲门声。