　　第二天早上，仁带着装着苹果的篮子拜访了毕娜的家。礼子今天也留着看家，或者说是在建造家。
　　【毕娜，在吗？】
　　在仁这么问着敲门的时候，门被大力的打开了。
　　【仁！你来了啊！……啊咧？】
　　【……】
　　仁被门给撞飞出去。
　　【好疼……】
　　【对，对不起】
　　仁的额头上长出了一个包，看到了这个以后毕娜露出了抱歉的表情。
　　【啊，没关系的……治疗（cure）】
　　仁对自己施展了治愈魔法。看到这个以后毕娜的目光凝成了一点。
　　【你你你你你，你连治愈魔法都会用吗！？】
　　【嗯，虽然说是能用但也只有这种程度了，除了比较轻的伤口以外都没法治愈】
　　【那样也很厉害了……】
　　【那么，为什么那样慌张啊？】
　　在治好了头上的包后仁向毕娜询问着。
　　【啊，对了对了，那个『爆米花』，卖的十分好呢！】
　　按照毕娜的说法，最初虽然只有因为看上去比较少见而来买的人，但在带回去吃了以后，被味道给吸引住了又来买了，然后看见这样的人也试着买了一些，于是刚到下午就已经用完了全部10公斤的玉米。
　　【然后，赚来的钱我也想分仁一点儿，或者应该说是谢礼，我想和你分这些钱】
　　毕娜拿出了3枚银币，大概价值3000日元左右吧。
　　【很厉害呢，看上去大赚一笔了呢】
　　【恩，然后呢，一直在旁边放着没人要的魔导灯也卖出去了4个】
　　【哦，就和计划一样呢】
　　对仁来说，爆米花只是用来吸引顾客的，来买魔导具的客人才是主要收入源。
　　【然后，我要到中午才去开店，中午之前的时间我想用来制作魔导具】
　　【哦，有想起什么点子了吗】
　　仁这么询问着，
　　【诶，现在想到的有两个。一个是方便携带的魔导灯，另外一个是用来点火的魔导具】
　　仁在听了以后稍微思考了一会儿，
　　【点火用的魔导具指的是？我因为不太做料理，所以不知道该用在什么地方】
　　【这样啊？那个呢，用魔法来生火并不是很常见的吧，于是那种家庭要么会预先保存火种，要么就使用木炭来生火】
　　木炭指的是将两根木头来回摩擦来生火的道具。
　　【虽然也有能够生火的魔导具，但那个太贵了，对于庶民来说是负担不起的。所以，我就想做个只要能生出火种程度的火就行了的东西】
　　仁感到很佩服。毕娜所说的东西简而言之就是打火机。
　　【恩，很不错吗，已经构想好了吗？】
　　【诶，能听我说吗，首先将魔石……】
　　然后听了毕娜说明的仁，
　　【我觉得很不错哦，那么就赶快来试试看吧】
　　【恩】于是就进入了制作阶段。
　　【手掌大小左右的话就差不多了，然后只要握着就能产生火焰就行了】
　　【恩，光是握着就能启动的话有些太暧昧了，这样的话怎么样】
　　仁关于按钮作了说明。
　　【啊，这个方法不错呢。这要按下这里，魔石就会和魔导基板接触然后启动】
　　就这样打火机就完成了。
　　【把魔石弄得很小的话就能变得很便宜了】
　　把手边的魔石磨碎成豆子大小的话大概能用上100回左右。
　　【1个100托尔的话太贵了，50托尔左右的话怎么样？】
　　大约500日元，能用100回的话就是1次5日元。算是很好赚的钱。
　　【然后，如果把已经没法再生火东西的给拿过来的可以进行有偿的替换魔石，你觉得怎么样？】
　　【啊，那个我也赞成。这个就定价20托尔怎么样？】
　　【恩，另外大概这个很快就会被模仿了，在那之前先多制作点能卖多少是多少吧】
　　【是呢，确实被模仿的可能性很大呢】
　　毕娜也表示同意。
　　【啊，还有，这所有的作品最好都刻上能被知道这是毕娜所生产的东西的刻印】
　　【诶？为什么？】
　　【其中一个原因是用来区别相类似的东西。另外，如果想提升名气的话最好现在就开始】
　　然后毕娜的脸颊稍微有点红了起来，
　　【是，是这样吗？我从来没有考虑过这些事情】
　　【不，不是我恭维，毕娜在以后一定会变得很出名的】
　　对着一脸认真的这么说着的仁，毕娜的脸变得越来越红了，
　　【我我我，我变得有名？怎，怎么会】
　　毕娜变得更加扭扭捏捏的了，对此仁只能苦笑，
　　【为了之后的事情，先来思考下刻印的设计吧】
　　【我，我知道了】
　　顺道一提仁的设计品味和命名一样都很糟糕。
　　刻印最后决定使用的是毕娜所喜欢的百合花的里面加上了毕娜的B（这个世界的文字和英语字母很想象）。
　　【好，刻在打火机上吧】
　　对着这么说的仁，
　　【打火机？】
　　【啊，啊，这个魔导具因为能够产生火焰，所以我想就叫『打火机』好了】
　　【打火机吗，恩，不是很不错吗？说起来冰箱也是，仁的命名品味很不错呢】
　　虽然完全被误解了，但是仁也没有笨到特地去指出来。
　　在中午前制作了20个打火机的两人，开始吃起了面包，野菜的汤还有阿普露露（苹果），顺带一提阿普露露倒是很常见的水果。
　　【多亏了你弟弟和妹妹也很高兴呢】
　　因为仁拿来了各种各样的水果过来，两个人的食欲看上去都好了不少。
　　【啊，但是阿普露露的话不会稍微有些硬吗？】
　　毕娜担心着牙齿会不会因此而出血。
　　【那样的话做成果汁或者烧烤一下就好了】
　　听仁这么说毕娜又瞪圆了眼睛。【烧烤一下阿普露露吗？】
　　【啊，把芯给去掉，在里面放入砂糖和肉桂，然后用煎锅来烤一下】
　　听了仁的说明毕娜她，
　　【砂糖的话因为很贵所以不可能的，另外肉桂是什么？】
　　【啊，这样啊，因为在我的故乡是很常见的吃法，那样的话就把苹果给磨成碎片】
　　仁一不小心脱口而出了苹果，
　　【苹果？在仁那边是这么叫阿普露露的吗。那么就把苹果磨碎吧】
　　然后毕娜就把阿普露露给磨碎了，和弟弟妹妹的饭一起端了过去。