　　【这里就是我的工坊，虽然有点小】
　　被毕娜带到的工坊是在蓝色大陆的郊外，或者更确切的说是比那里更远的地方。按照毕娜的说法的话，
　　【都市里面？那里住着的只有有钱人或者贵族，一般庶民大家都是住在城外】
　　如此这般。仁在这里也感觉到了政治的腐败，但是这是和自己没有关系的事情，所以仁也停止了思考。
　　毕娜的工坊大概有10叠大。就个人用的工坊而言算是很普通的了。但是，放置着的道具和工具的种类却不多。
　　【说起来，你的弟弟和妹妹呢？】
　　担心着毕娜生病的弟弟和妹妹的仁问道。
　　【就住在这个工坊后面，不用担心】
　　【虽然不一定会有用，但先让我去检查看看他们的状况吧】
　　对如此坚持着的仁，毕娜她，
　　【你懂得看病吗？】
　　【常识性的东西大致上都懂】
　　【是，是这样啊，那么为了以防万一就让你诊断看看吧】
　　于是，两人便走向了工坊后面的家，虽然说是家，但也只是个临时搭建的小屋罢了。
　　【因为钱都花在工坊上了】
　　感觉稍微有些害羞的毕娜说道。
　　【娜娜，拉鲁多，身体状况怎么样？】
　　进入家里后，两人打开了卧室的门，毕娜便和弟弟和妹妹聊了起来。
　　【姐姐，今天回来的真早啊】
　　回应的是妹妹娜娜，大概12岁左右，和毕娜一样是红头发。
　　【恩，没问题，就和往常一样】
　　这么回答的是弟弟拉鲁多，也是大概12岁左右，不同的是头发是茶色的，比起两人看起来稍微有些瘦。
　　【那个人是？】
　　注意到了毕娜身后站着的仁，娜娜询问了起来，于是仁便做了自我介绍，
　　【我是仁，是毕娜的熟人，是来帮忙工坊的工作的】
　　听到这些话后拉鲁多他，
　　【这样吗？姐姐的老师好像是个有名的魔法工作士，所以说姐姐也是个很厉害的魔法工作士哦】
　　像这样子骄傲的说着，
　　【啊，是这样的，对我来说也能学到各种各样的东西】
　　听到仁这么说时，在屋子外面的礼子的脸就像是抽筋了一样不高兴。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁从家里回到了工坊。
　　【那么，你知道两个人现在的病情怎么样了吗？】
　　从倦怠的样子，牙龈出血的状况来看，仁心里估计是坏血病，但是并没有确信，
　　【嗯，稍微想起来了点头绪，但是没有自信】
　　就这样回答了。
　　【这样吗，果然呢。那方面我没有期待过所以就这样了】
　　边这么说着毕娜边去给弟弟和妹妹热作为午饭的汤了。
　　趁这个机会仁向礼子作出了指示。【礼子，赶快回去研究所，去找些魔石过来。还有，最好再多点桃子那样的果实过来】
　　【不过，这样的话就剩下父亲大人一个人了】
　　对着这么担心着的礼子，
　　【没关系，我认为这里没有危险，你快去快回就行了】
　　【是的，我知道了。我会赶快出发的，请千万不要去做危险的事情】
　　话音刚落礼子就像风一样马上消失了。接着毕娜就回来了。
　　【哎，只有一个人？礼子呢？】
　　【啊，礼子的话我有些事情拜托她去做了，过不了多久就会回来的。不说这个了，我们先开始工作吧】
　　【恩，就这样吧。那么，就用那个吧】
　　在用一块厚木做成的工作台前两人夹坐在椅子上开始了工作。
　　【那么，从哪里开始先呢？这就交给毕娜决定吧】
　　仁这么说着，
　　【这样呢，这样的话能不能请你先看看这个】
　　毕娜放置在工作台上的是灯，就是那种在每个人家里都很常见的那种东西。
　　【这是魔导灯】
　　【这个是最先从老师那里学到而制作的东西，这个应该是基本吧？所以想先请你看看这个】
　　【我知道了】
　　仁把灯拿在手里仔细观察。通过实行刻在魔导基板上的魔导式将魔石的魔力变换成光。因此基本上魔石的属性随便什么都可以。
　　【嗯，框体的制作太简易了，魔导式过于复杂导致变换率不高】
　　【刚才你也说过魔导式编写的太粗糙了吧。那么就做个示范给我看看啊】
　　如果在这里展现实力的话，之后毕娜也会坦率地听从我的意见吧，仁如此想着。
　　【要替换掉写在魔导基板上的魔导式吗？……啊，这样就好了】
　　通过接触魔石来发动魔法，也就是说魔导基板的作用是触媒。仁在魔导基板上刻下了新的魔导式。
　　【魔力吸收，魔力储存，魔力安定化，魔力转换，魔力发动】
　　【先，先等一下啊，『魔力储存』和『魔力安定化』用来干什么的？那种东西从来没学过啊？】
　　在魔导基板上刻入完魔导式后的仁一边展示给毕娜看，
　　【魔石的魔力并不是纯粹的，有很大程度的波动，因此让它直接进行吸收转换的话会变成那种一闪一闪的光】
　　通过仁的说明，毕娜像是想起来了什么一样，
　　【啊，确实，有时候灯的光亮会一闪一闪的。这就是那个原因吗？】
　　【是啊，来试着把这个魔导基板给换上去发光看看】
　　于是毕娜就把仁的魔导基板给换了上去，启动了灯。
　　【on】
　　于是灯就亮了起来，毕娜在观察了一会儿之后，
　　【off】
　　关掉了灯，转向了仁，
　　【确实，没有了那种闪烁的情况，灯也变得更亮了。你看上去也不只是光会说大话吗】
　　苦笑着的仁进一步说了起来，
　　【如果是作为商品出售而言的话，框体不再做得用心一点是不行的吧。如果是有名的魔导工作士的话姑且不论，像你这样还是没有名气的新人没有点吸引人眼球的东西的话】
　　【原来如此……】这次看上去倒是坦率地听进去了，于是仁他，
　　【其它的东西也是这样。看上去有很多像是突然间心血来潮就做了的东西，如果这是有名的魔导工作士的作品的话肯定会有很多客人争先恐后地来购买吧，要不然的话还是要先考虑顾客的需求再决定制作什么吧】
　　【确实是这样。仁，你很厉害呢】
　　虽然是些连买卖的心得都谈不上的事情，但是对于毕娜来说却觉得很新鲜。在认真思考了一番之后，毕娜拿出了其它的魔导具让仁看，
　　【那么的话，这个是能够产生结界的魔导具】
　　【恩】
　　把那个东西拿在手里检查的仁，突然间停下了手，皱起了眉头。
　　【……】
　　【怎么了？】
　　【这个，是用来干什么的？】
　　【用来张开结界的】
　　【这个我知道，我想问的是这个张开这个结界是用来对付什么东西？】
　　【诶？】
　　对于仁的问题毕娜回答不上来。
　　【啊，果然什么都没有考虑就做了这个吗。看这个样子的话似乎连实验都没做过呢】
　　【那，那个是因为这个是最新的作品啦】
　　边听着毕娜的回答的仁边动手把魔导具里面的魔导基板给取了出来。
　　【如果是这种魔导式的话，产生的结界看上去能够防御住很多的东西呢】
　　【是的哟，像是打击，水，火，雷，风都行】
　　针对着这一点，仁他，
　　【就是这个问题，听好了，能够防御住这么多东西确实是很厉害。但是，使用这个魔石的话是张开不了多大的结界的吧】
　　【是这样，但是像是张开给行李用的结界的这种用法也是有的吧】
　　【这里就是问题所在了，像这种人都进不去的结界的话，一旦张开了，到魔石的魔力用尽为止都没办法解除】
　　【诶？真的呢，我都没有注意到这点……】
　　仁的指摘还在继续。