　　第二天早上，这次是带着装了橘子的果实篮子的仁，一个人造访了毕娜的工坊。礼子为了向『蓬莱岛』的哥雷姆女仆们作出新的指示而留了下来。
　　【早上好】
　　【早，早上好，仁】
　　【今天我带了这个过来】
　　毕娜在看见了放在篮子里面的橘子的果实后，
　　【那个难道是修特兰？】
　　【虽然不是很清楚但是因为又酸又甜很好吃所以带过来了】
　　【这个在附近可没有生长啊？仁，你到底是从哪里来的呢？】
　　这个是理所当然的疑问。
　　【啊，这个，以后有机会再说吧。以后总会知道的，现在先别去管吧】
　　毕娜看上去稍微对仁的说辞有些不满，
　　【唔，没办法了，因为是我拜托你来帮忙的】
　　边这么说着边收下了修特兰的篮子。
　　【那么，冰箱的状况怎么样了？】
　　【冰箱？】
　　【啊，啊，就是昨天做的魔导具】
　　【恩，『冰箱』吗，是个不错的名字呢】
　　因为不是仁命名的所以是当然的。
　　【那个，关于冰箱的话，发现了一个缺点】
　　【是什么？】
　　毕娜把仁带到了工作台而不是冰箱旁边，
　　【看吧】
　　【啊，这样啊】
　　在那边，有着被水浸湿的地板。冷却用的冰在溶解后变成了水滴到了地板上。
　　【恩，怎么办呢】
　　【如果冰融化成水以后不会向下滴就好了，但是那样的话冷却就会变的麻烦了】
　　两人考虑的结果是，把冰放入金属的容器中。然后再将融化后的水再次结成冰。
　　【用铜的话就好了】
　　【为什么？用铁的话不是更加便宜吗？】
　　【铁的话因为容易生锈所以没有耐久性。而且铜的话也方便传递冷气】
　　【是这样吗？话说回来仁真是知道各种各样的事情呢】
　　【还好吧，那么就赶紧来动手改良吧】
　　将小事抛在脑后，两个人马上开始了改良。
　　内部的冷却已经没有问题了，漏水的问题也解决了，就这样『冰箱』算是完成了。
　　【完成了】
　　【恩，那么就先来制作个3台左右吧】
　　试作品的话要给毕娜用来使用发现缺点改进，另外还有一些预定的实验要进行，所以另外制作了用来贩卖的商品。
　　【如果是商品的话外观要做得更好一点】
　　这么说着的仁把框体的颜色涂成了白色，也就是俗话说的『白物』。（译：日语中白物家电中的白物，白物家电指的是生活，家务用的家电）
　　【恩，看上去很不错呢】
　　因为有样本的存在，到中午这段时间里就做出来了3台。因为还没有放入魔石所以还没法启动。【完成了】
　　【啊，辛苦了】
　　【已经到中午了啊。虽然没有什么很好的东西，但要一起吃饭吗？】
　　【你方便的话就行】
　　于是毕娜就去了厨房，看上去是在煮什么东西。过了一会儿，野菜的汤就完成了。
　　【我去让娜娜和拉鲁多吃饭，你先吃好了】
　　虽然被这么告知，
　　【不，这样可不行啊。对了，我把修特兰的皮剥了然后拿过去吧】
　　这么说着仁拿了2个修特兰（橘子）的果实，和毕娜一起去了弟弟和妹妹的房间。
　　【啊，是仁大哥哥】
　　看见了毕娜身后的仁后拉鲁多叫了起来。
　　【呀，今天我带了剥了皮的修特兰来】
　　这么说着仁剥起了修特兰的皮，就像剥蜜柑的皮一样简单。
　　【又酸又甜的很好吃！】
　　娜娜也很高兴。毕娜微笑着看着两人吃着东西。
　　回到厨房的两人开始自己吃起了午饭。把各种野菜煮在一起的汤，吃上去味道并不坏，但是
　　【唔？】
　　有些硬的嚼头。毕娜对仁说，
　　【对不起，玉米吃起来很硬吧？因为是最便宜的东西所以不论怎么煮都不会变软】
　　仁盯着玉米看着，慢慢地在嘴里咀嚼着。
　　【这个口感，难道说……毕娜，这种玉米还有吗？】
　　【诶，诶，我买了一袋现在的话大概还剩下8公斤左右】
　　听到这个以后仁飞快地吃完了汤，让毕娜带自己去看看玉米。在把玉米拿在手指上来回搓了一会儿以后，
　　【如果是这个的话可能可以做出来】
　　说完后，便让也吃完了的毕娜带着去了工坊。
　　【怎么了啊？】
　　对着感到怪异的毕娜，
　　【我想到了一个能够快速赚钱的东西】
　　这么说完后便向毕娜作出了指示，开始制作一个魔导具。
　　【是的，准备一个中等大小的浅的锅……还有，还要准备一个大的而且深的锅。比较浅的锅要吊在空中，下面放置魔石】
　　边这么说着仁边在魔导基板上写入魔导式，看见了这个的毕娜她，
　　【诶？如果我的眼睛没有出问题的话，那个不是雷系统的魔导式吗？锅一般不是用火系统的吗？】
　　然后仁微笑着说到，
　　【这个就是这个道具的特征啊。而且你好好看看，产生的雷电十分的小，而且在很短的时间内不断转换】
　　【那种事情……能做得出来吗】
　　仁和毕娜一起组装起了道具，然后毕娜更加地，
　　【刚刚的玉米，再加上一些油和盐吗】
　　在吊在空中的锅中放入油和盐，还有玉米。
　　【希望能够一切进展顺利】这么楠楠地说着，启动了道具。
　　过了一会儿正当觉得从里面飘出了一阵香味，在这时突然间和『嗙』的一声一起玉米弹了出来，毕娜吓了一跳，
　　【怎，怎么了？】
　　【好的！成功了】
　　当弹出一次后，陆陆续续地也弹出了其它的玉米，弹出来的玉米掉在了放在下面的大的锅里。在上面的锅里面的玉米几乎没了之后，仁停下了道具。
　　【来，试试吃吃看吧】
　　大的锅里装满了弹出来的玉米。仁从里面抓了一把放在嘴里。
　　【恩，好吃】
　　看着仁这样以后，毕娜也试着拿了些弹出来的玉米吃，然后，
　　【阿，好好吃啊】
　　然后马上就如同入迷了般地吃着。没过多久锅里面的弹出来的玉米就没有了。
　　【恩，真是好吃啊。感觉嘴里还留着香味】
　　【是吧？这个叫做爆米花。把这个放到露天商店去卖的话我认为一定会大赚一笔的】
　　【啊，是呢！明天就赶紧去试试看吧】
　　【关于冰箱那边虽然还没有找到买主，不过如果通过爆米花来提升评价了的话那么那方面的买家也会方便找到】
　　【是呢，总之能赚到生活费我很高兴。仁，谢谢你！】
　　【没什么。……啊，对了，这个如果不是用外皮很硬的玉米的话是没办法很好地弹出来的，关于这点你要注意啊】
　　【真的？太好了。我还以为要是用更贵的玉米的话才能做出更好吃的呢】
　　于是，仁和毕娜一起去买玉米，食用油和盐了。
　　因为都是些便宜的东西所以即便是毕娜也能买的起，仁也从毕娜那边拿到了一袋后回来了。