　　当天晚上，御影家以母亲真理亚为中心，热闹地闹了一场，虽然姊弟三人都尚未成年而无法喝酒，但庆祝的气氛并不会输给不知为何，餐桌摆满了烤火鸡、年末荞麦面与年菜这些异样的满汉全餐。
　　五颜六色的拉炮豪快地发出“砰砰砰”的声响，现场也响起一阵拍手与欢呼声。
　　“御影美千绪复活！御影美千绪复活！御影美千绪复活啦！”
　　不过美千绪觉得，如此隆重庆祝反而有点怪怪的。
　　“这样妈妈就可以好好抱抱小绪啰～～这段时间真的好漫长……妈妈的第二春终于要开始啰！”
　　“哼……小绪，你顶多变成和普通人一样而已，只是从负100变回零，这点程度就沾沾自喜还太早啰。”
　　“姊姊又在故意掩饰高兴的心情啰～～总之恭喜哥哥～～！”
　　“我、我才没有掩饰高兴的心情呢！其实都是因为妈妈和奈奈太宠小绪，才会让原本能治好的病变成无法痊愈的！”
　　“才不是这样呢～～都是因为姊姊的调教方式太严格，哥哥的病情才会继续恶化啦！”
　　“这样妈妈的胸部就能让小绪当成枕头啰～～从明天起，妈妈要赶快运动让身体变苗条啰～～”]
　　
　　
　　
　　
　　美千绪觉得鼓膜都快被震破了，这三个女人只要聚在一起就会很吵……于是，他只能满脸无奈地继续吃着火鸡。
　　（不过话说回来，这样总算能从被女性过敏症所苦的日子里解脱了，而且还能每天感觉到“普通”的家族爱……真是太棒啰。）
　　接下来，只要欧蒂娜能改善毒口与虐弟习性就更完美了。
　　不过，如果要求到这种地步就太贪心了。
　　要是欧蒂娜在弟弟面前表现出娇羞柔弱的模样，反而会让美千绪感到浑身不对劲。
　　（总之……明天我就能以“普通男生”的身分正式出道了……甚、甚至还能和像夙川同学一样可爱的女生交往……虽然我实在配不上她，不过幸好目前还领先其他男生很多！我应该还有机会！）
　　唰。
　　美千绪吃着火鸡，脸颊微微染上一道红润。
　　当他陶醉在自己的思考时，丝毫没有发现三人分的视线已经紧紧锁在他身上了。
　　收拾完晚餐后，美千绪前往浴室准备消除一天的疲劳。
　　毕竟全身的关节与肌肉还是痛到不行，由于身体以超乎常理的方式进行活动，各处的肌肉纤维都已经疲累不堪，之所以没有受到必须前往医院急救的重伤，全都是拜异常顽强的身体构造所赐，不过本人似乎对这件事仍然毫无自觉。
　　“之前还没有这么想在自己家里洗澡，今天可要好好泡个舒服的热水澡啰｝）”
　　御影家是间随处可见、附庭院式的独栋建筑，却只有浴室拥有超越中产阶级家庭的宽广度，主因或许就是真理亚是个温泉迷。
　　因为如此这般，美千绪才能够在宽广的浴池里尽情地伸直双脚，并且眯着眼睛说着：“呼～～整个人都活过来啰｝）”
　　但就在这个时候……
　　“小、绪—妈妈来帮你洗背背。嘿嘿！”
　　真理亚却突然出现在浴室里！
　　“老、老妈你在做啥啦！？别在儿子洗澡的时候脱光衣服跑进来！！！”
　　“人家有用浴巾挡住重要部位嘛～～还有……要叫妈妈人家才不会哭哭喔！？”
　　“那至少把胸部挡住啊！胸部！”
　　“人家才不要呢～～小绪的病不是才刚痊愈吗？没关系啦，接下来就用妈妈的胸部尽量疗愈心灵吧！耶少”
　　“耶你个头啦！！！！这样我会不知道该看哪里啦！！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀？为什么？小绪的过敏症症状不是已经好了吗？”
　　话是这么说没错啦……看到妈妈一边说着：“哎呀～～真是等好久呢～～梦想中的家族混浴终于要复活啰”，一边毫无防备地扭动身体跳着舞，为了帮她裹好浴巾，美千绪不甘愿地准备走出浴池。
　　……但即将浮出水面的腰部突然停了下来。
　　美千绪的身体顿时变得一片通红，就像是某个如同章鱼变红，威吓敌人的变色忍者似地。
　　（啊……咦？先等等……这样根本没办法走出浴池……怎么会这样？）
　　至于说到原因……就是因为白痴老妈真理亚以上半身全裸的邋遢模样跳着舞，而波涛汹涌的胸部频频左右摇晃。
　　如果是今天早上的美千绪，肯定会脸色发青发着抖并口吐白沫，模样可说是相当吓人。
　　不过现在却……
　　（糟糕，这样实在很不妙……为什么我会对自己的妈妈小鹿乱撞？她可是我妈耶……而且我的下半身……实在有点……唔喔喔喔喔？）
　　美千绪慌张地用毛巾遮住自己的下半身，并且赶紧“啪唰”地跳出浴池离开浴室。
　　动作简直只能用“动如脱兔”四个字形容。
　　
　　
　　“咦咦？小绪你要去哪里？”
　　“别追过来啦！赶快滚进去洗澡！”
　　美千绪一边浮现出不祥的预感，一边在更衣室把运动服穿起来。
　　而这个不祥预感就是……
　　（该不会我的女性恐惧症痊愈后，并不是找回“普通的家族爱”……而是衍生出更麻烦的病吧……）
　　也就是说，先前引发“发抖”症状的诱因是女生……包括女生、女性，还有胸部，不过与夙川结束训练后，反而演变成会“心跳加速”的对象……该不会是这个样子吧？
　　先姑且不管夙川，但如果对象是自己的家人……这样实在很不妙，而且是糟糕到极点了。
　　（话说回来，平常别人家的家人会做这种事吗！？难道只是因为我不习惯普通的相处模式吗？）
　　“奈、奈奈美快救我！奈奈美～～！”
　　美千绪还没把头发吹干，就一股脑地冲进奈奈美的房间了。
　　因为在美千绪还患有女性过敏症时，只有奈奈美是唯一不会出现症状的救星。
　　不管出现何种新症状，都只有奈奈美是绝对安全的。
　　[[IMG,e28ae3dabb9ae9268f1e638da9d1bc81,400,572,51865]]
　　她就是能疗愈美千绪身心灵的绿洲。
　　不过，现实情况却完全不是这么一回事！
　　“哎哟……哥哥讨厌，人家在换衣服啦。”
　　只见奈奈美一丝不挂，正准备把小小的条纹内裤套进有如蜜桃的屁股上。
　　“唔喔喔喔喔！？”
　　直到目前为止，他一直觉得妹妹半露屁股的模样，就和看着路边的小石头差不多。
　　但不知为何，现在美千绪的视线被奈奈美的圆润臀部紧紧吸引，心脏也加速到几乎快要爆炸的程度，而且鼻孔还“滴答滴答”地流出鼻血。
　　“哥哥你怎么了？是泡澡泡到头昏吗？”
　　“呃……不、不是……那个……其实连我自己都不是很清楚……”
　　奈奈美一边晃着头顶的天线发，一边华丽地转过身看往美千绪的方向。
　　平坦的胸部立刻映入眼帘，尺寸推测只有AA罩杯，硬要灌水的话也顶多只有A罩杯。
　　不过，胸前却拥有一对与男生乳头（到底是为什么会留下来呢）截然不同的可爱淡红色凸起物。
　　噗唰！！！！
　　美千绪的鼻孔喷出大量鼻血。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呀～～！哥、哥哥你还好吧！你到底怎么了？该不会是刚刚拿出实力的时候伤到内脏吧？还是受到无法复原的重伤？呜哇啊啊啊！哥哥千万别死啊！”
　　“别抱着我！别脱光衣服抱着我啦！”
　　“咦咦咦？为什么？”
　　“没、没什么啦！现在我只是有点怪怪的而已！我会立刻恢复正常，所以先暂时不要管我啦！”
　　“咦咦？哥哥等等我啦！”
　　美千绪抛下奈奈美逃到走廊。
　　他带着有如平家流亡武士的表情跑回自己的房间，而且还是以向前弯曲身体的姿势。
　　（真是超超超危险的！心脏从来没有跳得这么快过！还有一种很奇怪的感觉……我、我这家伙为什么会对双胞胎妹妹……）
　　就连面对唯一免疫的奈奈美都是这副惨状。
　　（别担心！这并不是症状颠倒造成的麻烦情况……因为要是女性恐惧症转变成心跳加速症，照理说先前完全不怕的奈奈美，现在应该会变成毫无感觉而已！）
　　即使碰到此种麻烦的状况，美千绪还是强硬地解释成充满玫瑰色彩的未来。
　　（没错！我只是因为突然治好女性过敏症让身心有点混乱，只是刚刚释放出太多肾上腺素太过兴奋而已！只要睡个觉，就能让脑内荷尔蒙恢复正常冷静下来的！）
　　不过，当他抵达最后能够安息的自己房间时，却发现床铺上……
　　只见欧蒂娜穿着薄薄背心和露出大腿的短牛仔裤，以非常刺激美千绪的火辣装扮坐在床铺上。
　　“哎呀？小绪你怎么满脸都是血？”
　　“没、没什么啦！为什么老姊你总是会随便跑进我的房间啊？”
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　糟糕，今天的欧蒂娜看起来是个充满魅力的美少女，让美千绪的胸口开始小鹿乱撞。
　　不，其实她原本就是足以成为时尚杂志封面模特儿的美少女，在美千绪眼中却只是个邪恶的黑心姊姊……照理说应该是这样。
　　可是，只是微微让视野扫过欧蒂娜的身体，心底就立刻浮现出许多无法控制的感情。
　　“哼，没想到居然会花这么久的时间才痊愈，不过你只要拿出实力还满厉害的，所以接下来也要好好努力喔，能重新站起来还满不赖的。”
　　欧蒂娜罕见地露出纯真的笑容。
　　光是看到那副纯真的笑容一眼，就让美千绪不禁沉浸在仿佛升天的幸福感中。
　　就在这个时候，他很想紧紧抱着欧蒂娜的细瘦身体。
　　
　　
　　
　　
　　不过，他突然发现一件事。
　　这是……这股激动和难过的心情到底是怎么回事……
　　……该不会是恋爱……不，或许只是太过兴奋而已……？
　　要不然就是……两边都有？？？？？
　　不过无论是哪边……情况都还是很糟糕！！！
　　（我我我快冷静下来，欧蒂娜可是我家老姊耶！）
　　“小绪？既然你的女性过敏症已经痊愈，那应该就能弹吉他了吧？要不要和我一起合奏呢？一起来嘛。”
　　一起来嘛……一起来嘛……一起来嘛……（已经误解成别的意思了）。
　　无法站稳的美千绪浑身无力地瘫坐在地板上。
　　“今、今天晚上没办法……就、就像你看到的……我身体不是很舒服……”
　　“哎呀？怎么会这样呢？该不会……其实女性过敏症还没痊愈吧？难道过敏症的症状又发作了吗？你这家伙怎么会没用到这种程度？”
　　“不、不是啦……总之先让我自己独处吧……”
　　“哼，你觉得我会这样放过你吗？那我就用身体测试看看你有没有痊、愈、吧～～”
　　“哇哩咧～～！？”
　　
　　
　　啪唰。
　　美千绪正张开双脚以前倾姿势坐在地面，嘴里还不停发出“呜呜呜呜”的声音，欧蒂娜从背后突然压了上来，并且用自傲的双胸紧紧贴在美千绪身上。
　　美千绪发现她没有穿内衣，而且传来一股温暖的触感，仿佛就像是乳房内正在燃烧般滚烫，美千绪的身体也跟着变得愈来愈热。
　　“呜呜……老姊，拜托你饶了我啦……”
　　“你是在道什么歉？皮肤都没有冒出鸡皮疙瘩，嘴巴也没有口吐白沫，就连脸色都没有发青喔？看起来反而还有满有精神的呢。”
　　“我、我现在就是太有精神了啦！所以赶快离开我身边啦！”
　　“不会吧！？你的呼吸怎么这么急促？你、你这家伙到底在想什么？该不会……”
　　唔哇！被发现了！
　　“我、我可是你姊姊耶！而且是亲姊姊喔！你在对我兴奋个什么东西啊！真是有够变态的！”
　　美千绪泪眼汪汪地回答：
　　“我也不知道自己为什么会这样……总之对不起啦！让我过一晚自己就会好了啦！”
　　“嗯……真的是这样吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“你还要抱到什么时候啦！快点放开我啦！”
　　欧蒂娜的表情变得愈来愈奇怪。
　　眼睛似乎还变得有点湿润。
　　“原来如此……你、你现在对我的身体很有感觉吧……？”
　　“我就说只是暂时的而已啦！只是过敏症痊愈后，身体还没办法调适过来！所以麻烦你别再抱着我啦！这样会很危险的！”
　　不过，欧蒂娜却对弟弟的恳求完全视若无睹。
　　而且还将胸部更加用力地压在美千绪的背后。
　　“老、老姊……这个玩笑开得太过分啰……！”
　　这个抗议也是左耳进右耳出，欧蒂娜一边红着脸颊，一边在耳朵旁喃喃说出恶魔的耳语：
　　“……你让姊姊做出这么没礼貌的举动，事到如今还想逃避吗？你终究还是一个碰到事情只会逃避的超没用家伙，而且还是个会对姊姊发情的变态。真是有够奇怪的喔～～怎么不干脆直接把我推倒吃掉呢？嘻嘻……”
　　听到这番毒辣的话，美千绪却只觉得欧蒂娜正在对他挑衅。
　　“我、我已经不是没用的家伙了！”
　　
　　
　　“是这样吗？那你现在怎么还会怕我？你看，连身体都还在微微发抖，你这家伙还是和之前没有任何改变，而且之后也是一样，你永远都不可能超越我这个姊姊。如果觉得不服气的话，那就让姊姊我感到害怕，让我对你苦苦求饶看看吧。”
　　美千绪顿时被这番话激得失去冷静。
　　当他回过神时，欧蒂娜的身体已经被压倒仰躺在床铺上了。
　　如果是恋爱偶像剧，现在这种情况肯定会直接进入床戏。
　　美千绪抓着欧蒂娜的白皙手腕，嘴里还喃喃说着：“我……其实我……”，脑袋里已经完全搞不清楚自己到底在做什么了。
　　“……小绪……”
　　虽然被压倒的欧蒂娜带着有些惊恐的神情，但似乎还是微微眯起眼睛露出微笑。
　　仿佛像是……她那闪闪发亮的眼睛就像是恋爱中的女孩般耀眼。
　　（欧蒂娜……）
　　噗咚！
　　美千绪的心脏突然重重地跳了一下。
　　手不由自主地缓缓伸向欧蒂娜的柔软丰胸。
　　
　　[[IMG,d04d8056d072da33fd8a6f644d9158dc,400,570,55574]]
　　美千绪在紧要关头让自己恢复清醒，而且用超乎常理的动作“唰”地将自己推离欧蒂娜面前，然后赶紧跳了起来。
　　“……抱、抱歉！我……我先去外面冷静一下！等到恢复正常再回来！”
　　“哎呀……小绪，结果你还是选择逃避啊……反正我觉得总有一天会发生这种事，所以我根本不怕被这样压倒喔，嘻嘻……”
　　虽然欧蒂娜语带捉弄地笑着如此说道，语调听起来却显得有几分不甘心。
　　此时，美千绪（运动服）正慌张地在毫无人烟的深夜街道上奔跑。
　　他已经打过电话给三十郎，但对方却没有接听。
　　于是，无计可施的他只好动身前往夙川家。
　　他打算潜进桃花园，然后在那里度过今天晚上。
　　毕竟现在这种兴奋状态根本没办法待在家里，不过如果是那里……如果是桃花园的话应该会非常安全。
　　因为夙川家有很多保镳和学生会会长沙耶，因此不管他怎么失控，应该都会受到相当程度的武力镇压。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而且，现在的美千绪很想看看夙川的笑容。
　　（真是有够糟糕的……居然连看到奈奈美都会这么兴奋，这样根本就比之前还糟糕嘛！而且我……刚刚居然差点对老姊认真了……）
　　美千绪一边叫着：“冈本快救救我！”，一边持续向前奔跑。
　　就在这个时候，有两个熟悉的面孔突然从转角现出身影。
　　这两个人就是身穿便服的三十郎与夙川。
　　三个人赶紧煞车以免撞在一起。
　　“御影！夙川的训练还是失败！！！快点想想办法！！！”
　　“呜呜呜：—御影同学！”
　　“不会吧？你们那边也失败吗？”
　　“该不会连你也失败吧？其实夙川的男性冷感症根本没有治好！根据我们实际测试后，她对BL书仍然没有任何感觉！和我牵手也是一模一样！也就是说……”
　　“就、就是这样！我根本没有任何改变！会对御影同学偶尔感到很害羞，应该也是有某个地方搞错了！”
　　“咦咦咦？真的假的？该不会又绕回原点了吧？”
　　“御影，再实际测验一次，快点摸夙川的身体看看！”
　　
　　
　　“喔……”
　　于是美千绪慢慢伸出手，准备轻轻点一下夙川的肩膀。
　　不过，夙川却慌张地四处乱转，目测错误的美千绪便隔着洋装一把抓到夙川的胸部。
　　“唔喔喔喔！抱歉！”
　　“……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　……这道几乎能将绢布撕破的少女尖叫声，在深夜的街道上不停回荡。
　　一小时后，在夙川家的桃花园里……
　　三个人坐在桌边，焦急地想对整件事整理出一个头绪。
　　正确说来，其实只有三十郎想理出头绪，另外两个人仍然是不知所措地陷入一片混乱。
　　“御影同学太过分了！居然会直接摸我的胸部……大色狼！原来御影同学是个色狼！”
　　夙川一边暗自啜泣，一边咬着印有蜜桃图案的手帕并发出“呜呜～～”的可爱声音。
　　“真的很抱歉啦！我不是故意的！对不起啦！”
　　美千绪不停弯着腰低头，并且频频“叩叩”地在桌面磕头赔罪。
　　“呜呜……我、我已经害羞得不敢看着御影同学的脸了……啊呜呜呜……”
　　“真的很对不起啦！”
　　
　　[[IMG,a7333ac388d6aa032c745aa48a89e54a,400,566,68797]]
　　“……也就是说，夙川的男性冷感症并没有完全痊愈，却出现将御影视为男性的意识……”
　　三十郎挽着双腕，并且如此导出结论。
　　“冈本，这是什么意思？”
　　“意思就是，夙川只有面对你会变成普通的女生，不只是突然被摸到胸部会害羞得发出尖叫，还会重新拾回既清纯又美丽的千金少女情怀，不过对其他男性就……包括在漫画里的男性都仍然是毫无感觉。”
　　“原、原来是这样……经冈本同学一说，难怪御影同学看起来格外耀眼，光是稍微看一眼就会让心底小鹿乱撞呢。”
　　“说不定御影的女装也是造成此种认知的原因之一，虽然训练已经慢慢地出现成果，不过看来还得要继续努力，如果没办法创造出对所有男性的认知意识，就不能说是完全痊愈！”
　　“原来如此！那个……御影同学……虽然这样对你很抱歉……不过能为了我再次开始训练吗……如、如果不行也没关系……可是……啊呜呜……”
　　美千绪深深点点头表示同意：
　　“怎么可能不行呢？不管要我做什么都能帮忙喔，只不过……其实连我也变得很奇怪，我居然会对自己的家人感到脸红心跳！”
　　“这应该是所谓的家族爱吧？”
　　“不是啦！我确实已经找回普通家族爱的感觉，也能过着不用害怕自己家人的生活，就连心底都能感觉到家族的温暖，可是不只是这样！总觉得有点怪怪的！就连看到我妈和奈奈美，都会像和夙川同学相处时一样小鹿乱撞……而且看到裸体也会兴奋……还差点把欧蒂娜压倒在床铺上……！”
　　三十郎朝拚命辩解的美千绪肩头“啪”地拍了一下。
　　“原来如此，那我大致了解情况啰！”
　　“你知道情况了吧！”
　　“也就是说，你现在没办法区别家人与其他女生的差异，而且会把所有女生都视为‘女性’，因此才会感觉到平常不会对家人出现的心跳加速现象……简单说，就是异性探测雷达出问题了。”
　　“这是暂时的吗？应该睡一晚就会痊愈了吧？”
　　“这我就不知道了，毕竟到现在都还搞不清楚发生女性过敏症的原因，而且突然痊愈的理由也是不清不楚，甚至还有出现长期副作用的可能性，既然连奈奈美都会出现心跳加速的现象，那说不定还有可能是病症逐渐恶化了。”
　　
　　
　　美千绪的表情逐渐变为主色。
　　真的假的！
　　别开玩笑了！每次回到家只要看到真理亚、欧蒂娜和奈奈美，就会心跳加速兴奋地喷出鼻血……我哪能过着这种生不如死的生活啊！
　　“御影，如果你对欧蒂娜小姐持续出现小鹿乱撞的现象会很不妙……就像我之前说的，她怀着对其他男生毫无兴趣的重度恋弟情节，会对你日出恶言也是为了掩饰这点，要是这样继续下去的话，说不定双方还有可能都失去控制……”
　　“嗯……刚刚真的很危险，老姊或许就和你说的一样是个重度恋弟狂……而且如果这样继续下去，我也有可能会变成无可救药的恋姊控……！”
　　“哇哇……御影同学的问题很严重呢……”
　　美千绪跪倒在草皮上如此叫着：
　　“冈本还有夙川同学，拜托你们，把我变成不会对家人心动的体质！”
　　当然没问题！我们一起加油吧！御影同学！
　　我冈本三十郎的售后服务也是一流的喔！
　　啪唰！
　　在这个桃花园里，三个人又再度立下“这次绝对要训练成功！喔～～！”的誓言。
　　
　　
　　
　　
　　正当三个人在桃花园里吵吵闹闹的时候……
　　欧蒂娜正穿着凉鞋在深夜的车站前四处走动，并且持续追赶着美千绪的身影。
　　因为这是全世界唯一她最想得到的东西，不过她很清楚自己绝对无法得到，而只能持续追赶着那个让人气得牙痒痒的弟弟。
　　不论是吸引众人的美貌、超越水准的头脑，以及压倒性的艺术天分，欧蒂娜早已具备这些优异的特质，只要她想要的东西都是垂手可得，不过她真正想要的在这世上只有一个，却是她绝对无法得到的东西。
　　（那只笨狗到底躲在哪里？只有逃跑的功力堪称一流呢，给我好好等着！要是被我抓到，我绝对会用最难听的话把他骂得狗血淋头，而且好好践踏羞辱一顿，再抓着头发把他硬拖回家！）
　　嘴里喃喃说完这段话后，她却突然停下脚步。
　　欧蒂娜紧紧咬着嘴唇，并且丧气地垂下头想着。
　　（因为要是不这么做的话，我……）
　　
　　
　　胸口传来阵阵揪痛的感觉。
　　让欧蒂娜无法继续再想下去。
　　毕竟……
　　这可是绝对无法说出口的话。
　　
　　
　　这时，在御影家的客厅……
　　“姊姊是不是还没找到哥哥啊……两个人都还没回家呢……”
　　“说不定他们已经到宾馆开房间啰～～嘻嘻嘻～～”
　　奈奈美和真理亚正在啜饮着热腾腾的茶。
　　原本以为已经复活的美千绪却突然发神经跑出家里，欧蒂娜也只抛下“我去找他回来”这句话就离开了。
　　不过，他们只要肚子饿应该就会回来了。
　　奈奈美与真理亚乐观地如此想着。
　　“不过话说回来，哥哥的女性过敏症能痊愈真是太好啰～～”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“对啊～～这样妈妈就能尽情黏着小绪啰～～耶～～”
　　“嗯……可是我有点担心姊姊耶，别看她那副模样，其实妈妈应该也有发现姊姊很爱哥哥吧？就连唱出来的情歌都是献给哥哥的喔。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“姊姊已经喜欢哥哥到无法自拔啰，只是哥哥太迟钝一直没发现而已，他们该不会发展成很危险的关系吧？啊哈哈～～”
　　直到目前为止，真理亚都不会看现场气氛说话，这时却突然说出充满震撼的发言。
　　“这样也不错啊，因为小娜其实是小绪的表姊，表姊弟好像是可以结婚的喔～～”
　　“……噗唰！？”
　　奈奈美瞬间喷出口中的茶，头顶的天线发也跟着开始四处旋转。
　　她似乎被这段话吓得完全不知该如何是好。
　　“妈妈你怎么突然说这种话啦！别乱开玩笑吓我嘛！”
　　这时换成真理亚的头顶浮现出“？”的标志。
　　“咦？小娜其实是我弟弟的女儿喔，该不会……妈妈没有对你们说过这件事吗？”
　　没错。
　　这根本不是用“该不会”或“不重要”就能解释的事了。
　　
　　
　　她没说过。
　　她根本没说过这件事！
　　奈奈美惊讶地发出大叫。
　　这是怎么一回事？
　　妈妈怎么会突然爆出这件事？
　　“妈妈……你刚刚说的都是真的吗？？？？”
　　“当然是真的啰，其实妈妈的弟弟……光广在很久以前就和太太出车祸……呜呜……所以妈妈就把他们留下的小娜当成自己的女儿养育，这是在小娜三岁时发生的事情喔～～）”
　　“这种事有谁会记得啦！！！就连姊姊都已经完全不记得这件事了吧！！”
　　“说得也是～～其实连妈妈都差点忘记，因为小娜就是我们家的姊姊，根本没必要记得这件事嘛～～只是户籍上的身分还是侄女，妈妈忘记去改亲属关系了啦！嘿嘿～～”
　　“可是我们是同姓耶……如果是小舅舅的女儿，照理说只有姊姊的姓氏会不一样吧……我们家御影这个姓应该是爸爸那边的姓吧？？？？”
　　“哎呀呀？不对喔，其实爸爸是入赘到我们家的女婿喔！”
　　“……所、所以：—姊姊真的是哥哥的表姊吗？？？？”
　　“嗯～～”
　　
　　
　　抖抖抖抖……
　　奈奈美惊讶得让嘴巴开开阖阖，身体也开始微微地发着抖。
　　不会吧……？
　　怎么会有这种事～～～～～～～～？？？？
　　（姊姊……哥哥……之后到底会变成什么样子？？？？）
　　在这个充满春意的夜晚，15岁的奈奈美冒出即将发生大事的预感。