　　噗咚噗咚。
　　咚隆咚隆。
　　ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。
　　什么？为什么会这样？
　　夙川同学，为什么你没穿衣服还穿着围裙对我微笑？
　　抖抖抖抖抖抖抖……
　　膝盖不停发抖，快要连站都站不稳了。
　　三、三十郎快来救我……！
　　“来吧！御影！尽情地搓揉握紧夙川自傲的（哔～～）罩杯双胸吧！”
　　咦咦咦咦？
　　“御影同学加油！”
　　“男生为什么会这么执意追求胸部呢？因为胸部就存在于我们的眼前啊！”
　　“御影同学鼓起勇气！来吧！”
　　不。
　　等等。
　　咦？手指居然自己被吸进去了……？
　　
　　
　　
　　
　　……噗滋……噗滋滋……
　　唔嘎……？
　　啊嘎？？？
　　……唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　《beautiful people！beautiful people！beautiful people！beautiful pe……》
　　被熟悉的手机来电铃声（某首拥有粗野风格的美国重金属摇滚乐）吵醒后，美千绪发现白己正躺在寝室里五印良品的组合床上。
　　“唔喔！原、原来是梦……好、好可怕……”
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　心脏仍然跳得很快，但这并不是因为看到梦里夙川裸体穿围裙的模样而发情兴奋。
　　这就像是懒洋洋地在房里看着‘七夜怪谈’时，看到真正的贞子从液晶电视里爬出来，而被吓得发出尖叫四处逃窜的心情。
　　虽然经过开学典礼已经几天，但别说是痊愈，美千绪的女性过敏症可说是日渐恶化。
　　尤其是当夙川毫无防备地接近美千绪时，他总是会很在意她的天真笑容与晃动的胸部，
　　
　　
　　在教室里根本是随时处在拚命压抑症状的危险状态，而恐惧感又招来更严重的惧怕感，到最后终于出现在自己的梦境里了。
　　《beautiful people！beautiful people！beautiful people！beautiful pe……》
　　美千绪按着胸口试着深呼吸，可是床边的手机仍然发出吵杂的声响。
　　于是他维持仰躺的姿势，伸手拿起手机查看号码。
　　原来是三十郎打来的电话。
　　“是冈本啊，现在大概几点了？”
　　‘喔喔，现在大概晚上十点左右，抱歉吵到你睡觉啰！’
　　“不不，谢谢你把我叫醒，因为刚刚我做了一个很可怕的恶梦……而且连你在梦里都完全变成别种模样……害我以为自己真的会死掉……”
　　‘虽然我有点听不太懂，不过这样就好！言归正传，我已经决定下次克服女性恐惧症的行程啰！’
　　“下、下次的行程……？”
　　抖抖抖抖……
　　
　　
　　
　　
　　刚刚恶梦的情境又再度闪过美千绪的脑中。
　　该不会那是预知夙川同学将会裸体穿着围裙的梦吧……
　　‘因为在学校里会有很多麻烦，所以我们决定之后要到校外训练，你忘记这件事了吗？’
　　“我、我当然记得……不过我还是没办法理解，为什么老姊和奈奈美知道这项训练，就会处处阻扰我们？总之我会参加的！”
　　‘那就好！那下个礼拜天早上11点在夙川家门口集合！听说会长……夙川学姊这天从早就会出门忙事情，所以我们能毫无顾虑地在里面讨论内容。’
　　“夙川同学的家……我不知道在哪里耶？”
　　‘那去拿纸抄起来，地址是××町××丁目的××，从你家大约只要走路10分钟的距离，虽然要爬点上坡，不过其实还满近的。’
　　“我可是个路痴，还不知道能不能顺利走到那边呢。”
　　‘别担心，只要到附近每个人都看得出来的。’
　　准备就这样结束了。
　　美千绪把电话挂掉后，便深深地叹了一口气，并且让身体重新仰躺在床铺上，而就在这个时候……
　　
　　
　　“哥哥！我要进去啰！”
　　“小绪，心地善良的姊姊有礼物要送给你喔，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　奈奈美与欧蒂娜擅自打开房门，大剌刺地走进房里。
　　奈奈美穿着平时家里穿的便服，只穿着一件蓬松的无袖衬衫与短裤，脚底还打着赤脚。
　　而欧蒂娜似乎刚洗完澡，只见她邋遢地用 条浴巾包着身体，白皙的肌肤微微透出粉红色的光泽，额头还冒出清澈的汗珠。
　　先姑且不论奈奈美，看到天敌欧蒂娜这副煽情的模样，恐怖指数甚至能够匹敌恶梦里夙川的裸体围裙。
　　“喔哇哇啊！你、你们要做什么？进来房间前至少先敲个门嘛！”
　　“哥哥！听说礼拜天下午三点要举办棒球队的练习赛喔！”
　　“练习赛？”
　　“嗯！这就是市民操场的地图！这是我值得纪念的高中棒球第一战，所以绝对要过来帮我加油喔！前进甲子园吧！喔～～！！！”
　　奈奈美把地图交给了美千绪。
　　“然后，那个礼拜天的晚上七点有我的演唱会，这是工作人员用的门票，我已綷帮你预约最前面的特等座位啰。”
　　
　　
　　
　　
　　欧蒂娜把自己领军的女性乐团‘POWER FANTASTIC’演唱会门票交给美千绪。
　　“你根本都没有来看过我的演唱会吧？这次一定要过来看喔。”
　　“我、我才不要哩……演唱会会场的巨大噪音会震得耳朵很痛。”
　　“少啰嗦，我才不管你的鼓膜会不会被震破，给我闭嘴乖乖听话。”
　　“总、总之我不会去的。”
　　“每天只会拚命发抖的笨狗还敢忤逆姊姊的话？如果你怎么样都不想去，那就想办法把我压制三秒，不然就用关节技让我投降吧，姊姊我可是手无寸铁喔，要不要脱光光让你检查有没有凶器呢？嘻嘻……哈哈哈……”
　　“唔喔喔喔中别把浴巾掀开啊！快把胸部遮住！”
　　美千绪遮着脸并发出惨叫声。
　　今晚黑心姊姊的攻击比平常还要邪恶！她打算杀死我吗！！！
　　“你说什么？只是条狗就想命令人类吗？要拜托我，就把两手举高苦苦哀求我吧。”
　　“好好！我知道啦！！！我会去看演唱会啦！拜托你别脱啊！！！算我拜托你啦！！！”
　　“知道就好，嘻嘻……你这个没用的杂碎，根本是御影家的耻辱。”
　　
　　
　　“说、说得有够难听的……”
　　“哎呀，只要你别这么没用就好，没想到居然连看到自己的姊姊都会出现女性过敏症，没礼貌也要有个限度，你都不觉得自己活着很羞耻吗？”
　　“……呜呜呜……我完全没有话可以辩解……”
　　欧蒂娜坐在床边，一边频频威胁“我要脱掉啰”并把浴巾里的胸部露出来，一边用有如看着蟑螂的眼神瞪着自己的弟弟。即使心不甘情不愿，美千绪还是嗑着头，并且在心底发下（可恶！给我记住！等我克服女性过敏症后，老姊算哪根葱！）的复仇宏愿。
　　“啊啊～～姊姊今晚还是好性感喔～～奈奈美都快要没办法控制自己啰～～）”
　　“还是奈奈最老实可爱啰，跟某个只会跪拜嗑头的没用小狗完全不一样，乖乖喔～～”
　　美千绪用眼角余光看着身旁腻在一起的两姊妹，身体频频起着鸡皮疙瘩，脑中也同时发现某件重要的事。
　　咦？
　　等等，礼拜天不是要从早上就开始训练吗……
　　……嗯，意思就是三十郎那天下午也会参加棒球队的比赛吧？该不会他根本没时间帮我训练吧……？
　　虽然脑中浮现出几个疑问，不过最重要的问题还是……
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥！绝对要来看比赛喔！不然我可是会哭的喔！为了实现带哥哥到甲子园的梦想，奈奈美可是一直努力到现在喔！要是哥哥没来的话，我就再也不听哥哥说话啰！”
　　“嘻嘻嘻嘻……小绪，要是你不把姊姊的演唱会当成一回事，不来也没关系喔，不过只要惹姊姊生气，说不定我就会执行‘把你脱光光再用舌头舔遍整个身体’的酷刑喔。不知道被舔到什么程度才会受到惊吓死掉呢？就算只有一次也好，姊姊好想虐待你直到死掉为止呢……嘻嘻……”
　　……从早上11点和夙川同学训练、下午的棒球练习赛，还有晚上欧蒂娜的演唱会。
　　虽然夙川家、市民操场和演唱会会场都在车站附近，可是……
　　时间绝对会盖到。
　　由三十郎策划的严格训练绝对不可能在上午结束。
　　肯定会和后面强制参加的活动撞期。
　　不过，美千绪又不敢向夙川临时取消这项行程。
　　（啊啊啊……该怎么办……怎么办……）
　　好吧，总之先打电话和三十郎商量这件事。
　　“你这只笨狗想去哪？继续留在这里当我纾解压力的玩具吧。”
　　“该不会是想打电话给那个巨乳萝莉吧？哥哥不准去啦！”
　　
　　
　　“呃……不是啦，我找冈本有事……”
　　美千绪用单手拿着手机狼狈逃出房间。
　　他来到走廊，打电话向三十郎报告这件事。
　　“该怎么办？而且你这样行程不是也会冲到吗？”
　　‘喔喔！说得也是！我完全忘记下午有练习赛的事了！’
　　“连你也会忘记喔？”
　　‘先等等，总之交给我这个训练高手吧，我会在礼拜天早上准备最适合你的训练课程！哈哈哈！’
　　真的没问题吗……美千绪只好边冒着冷汗边挂掉电话。
　　两位姊妹则从门缝看着他那充满担心的背影。
　　（姊姊太棒啰！这样哥哥就没办法接近那个巨乳萝莉了！）
　　（奈奈，会不会是你想太多了？那个没用小绪怎么可能在假日和同班女生出去约会？这根本是不可能发生的事。）
　　（不，只有那个女生很特别，要是这样放着不管，哥哥会很危险的！这是我身为双胞胎妹妹的直觉。你看，连这根翘翘的头发雷达都在晃动呢！）
　　（……好吧，虽然我不太担心那只笨狗会有什么作为，不过既然连奈奈都这么说了，那我也帮忙吧。）
　　（为了不让哥哥症状发作过度死掉，我绝对要拚命妨碍他们两个！）
　　……两姊妹就这样偷偷地讨论着奸诈的计策。
　　不过，美千绪却只是担心着礼拜天的行程，丝毫没有发现御影家内部悄悄酝酿的邪恶阴谋。
　　
　　
　　
　　
　　接着，时间终于来到礼拜天的早上10点35分。
　　到目前为止，美千绪总是过着与约会用正式服装无缘的生活，于是他只好简单地挑几件USOQLO的春季服装穿在身上，并且毫无阻碍地顺利抵达夙川家的宅第。
　　因为……
　　“……这里……根本就是贵族的城堡吧……？？？？]
　　夙川家的宅第实在是大得太夸张了。
　　长长的墙壁是由刻有桔梗家徽的瓦片堆叠而成。
　　而夙川家的占地，就是包覆在宛如万里长城的长墙以及两条护城河里。
　　
　　
　　里面不只能见到无尽延伸的翠绿森林，还能看到平缓的丘陵，甚至还有发出潺潺流水声的清澈溪流。
　　不只如此，看似本馆的建筑物拥有仿佛天守阁般的威严感，就这样座落在丘陵的顶端。
　　“在战国时代，某位大名还曾经把这里当成平山城（注4）使用呢。”
　　要是导游如此解说，美千绪说不定还会傻傻地相信这段话。
　　接着，正面还有一扇钢铁制的巨大门扉，感觉连恐怖分子用装满炸药的卡车冲撞都炸不坏。
　　正门附近有栋看似警政署特设派出所的建筑物，警官正直挺挺地站在里面执勤。
　　“……好……好厉害……这里是美国大使馆吗？夙川同学到底是哪种VIP啊……”
　　“喔喔！是御影啊！你还真准时呢！那我们就到会议室去吧！”
　　身穿棒球队制服的三十郎出现在美千绪的身后。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　只见三十郎摆出手势，钢铁制的正门于是缓缓敞开，两个人便被引进夙川府的内部。
　　里面就像是自然构成的迷宫。
　　三十郎并没有直接前往本馆的丘陵方向，而是钻进深邃的森林中，经过一条小河架设的吊桥后，两个人便抵达了这次训练的目的地。
　　
　　
　　
　　
　　只见眼前有面种满桃花树的园地。
　　现在正值桃花盛开的季节，所有树都挂满了美丽的桃花。
　　理所当然地，桃花也是显露出鲜艳的粉红色。
　　而在桃花园的正中央，有张涂成白色的木桌与三张白色椅子。
　　“呼哈……还真香呢，话说这里就是夙川同学家的庭院吧……真是有够夸张的……”
　　“正确来说，这里是夙川可梦伟的私人桃花园，因为那家伙很喜欢桃子，虽然她也很喜欢欣赏桃花，不过最喜欢的还是一口咬下整颗甜美多汁的桃子。”
　　“可是冈本，我完全不知道你有像夙川这种亲戚耶。”
　　“嗯，毕竟我们之间很少来往，而且还有很多复杂的理由。”
　　正当两个人坐在椅子上并喝着茶赏桃花时，夙川急急忙忙地发出“啪踏啪踏”的声响跑了过来。
　　“对对对对不起！我换衣服的时候花了不少时间！让两位久等了！”
　　噗唰！！！！！
　　美千绪把含在嘴里的黑乌龙茶喷到三十郎的脸上。
　　“夙、夙川同学……你为什么穿着体操服？而且你下半身那块深红色的布料又是什么！？”
　　※注4：利用丘陵建筑城堡，将周围设置城墙保护内部的城池。
　　
　　
　　
　　
　　“御影冷静点，那就是运动短裤！也是实际上已经被学校废除，濒临绝种的女生体操服！”
　　“运、运动短裤？我们学校男女生不是都穿短裤上体育课吗？”
　　“御影同学！这就是运动短裤！虽然我也是第一次穿，不过紧紧贴着屁股的感觉真的很舒服喔！”
　　她保持站姿原地旋转三圈，并且毫无遗漏地摆出〈运动短裤前方〉、〈运动短裤侧面〉、〈运动短裤后方〉的三种翘臀姿势，不过对努力压抑症状发作的美千绪而言，怎么看都是多余的举动……或许该说是毫不留情地给予致命一击。
　　唔啊啊啊啊啊啊啊……！
　　美千绪就这样坐在椅子上，意识也瞬间飞到遥远的外太空。
　　“那、那个梦果然是预知梦……！”
　　“御影！以后夙川进行训练的时候都会穿这套衣服！你就把这套体操服和运动短裤当成是训练用的制服吧！”
　　“为什么啦？真是有够莫名其妙的！”
　　“相信我吧！只要夙川持续穿着强烈刺激的制服让你感到害怕，就能让训练的效果增强三倍以上！简单说，运动短裤就是锻练你的铁拖鞋！”
　　毕竟全国学校会废止运动短裤的理由，就是因为“运动短裤实在太煽情了”，在视觉的冲击感可说是强过学校指定的短裤好几百倍。怎么样？御影你很痛苦吧？不过只要能忍过这段痛苦的时间，御影美千绪就能克服女性过敏症，华丽回归社会的未来正在等着你啊！真是太完美啦！真佩服我居然能想出这么完美的作战！
　　智将三十郎一边独自点着头，一边如此自言自语地说着。
　　看来因为太过认真思考，他的脑袋才浮现出此种莫名奇妙的训练方式。
　　“冈本先等等，你要夙川同学穿着体操服配运动短裤这种奇怪打扮到街上去吗？这样不会传出很奇怪的传闻吗？”
　　“关于这点我已经想好对策了，我们只要让运动短裤成为整条街的流行风潮就可以了！这样夙川的艳姿就是时尚最前端的一份子啦！”
　　“这种装扮怎么可能会流行？？？？”
　　“哈哈哈！相信我吧！我还有锦囊妙计！”
　　这家伙没救了。
　　美千绪只好放弃说服三十郎，转而决定直接说服夙川。
　　“夙、夙川同学……千万不能穿着这套衣服在街上晃来晃去，只要穿平常的衣服就好啰。”
　　不过，就连夙川都认真地挑起眉头点点头回应。
　　“不！听说在冈本同学严格的训练行程里，如果要让御影同学在黄金周前复活，这条运动短裤是不可或缺的条件！”
　　“黄、黄金周？那还真有够赶的……”
　　“我完全不会觉得这样穿很丢脸，请御影同学不用担心我，而且运动短裤穿起来还满可爱的，所以我还满喜欢这件衣服的喔，嘿嘿……”
　　看到夙川淘气地吐出舌头如此说道，美千绪在心底不停痛苦地呐喊。
　　因为运动短裤的关系，对美千绪心脏造成的冲击确实也变成了三倍以上。
　　“附带一提，御影你在训练时要穿这套传统学生制服。”
　　三十郎从包包里拿出一套很明显与时代脱节的长长学生制服，并且让美千绪从肩膀换上这套衣服。
　　“为什么要穿传统制服？我又不是应援团（注5）的团员？？？”
　　“其实要你穿这套传统制服有很深的含意，关于这点我先保密！”
　　“为啥要保密啊？？？？难道这有什么阴谋吗？？？？”
　　     ※注5：日本传统男性啦啦队。
　　[[IMG,c8d2e62abd9dd95032b7f98522d99fee,400,572,55001]]
　　“御影同学，请你训练时一定要穿上这套传统制服，拜托你。”
　　夙川用恳求的眼神不好意思地看着美千绪，并且深深低下头行个礼。
　　抖抖抖抖……
　　美千绪仍然无法控制自己全身发着抖，但“夙川同学好可爱喔，还是替她完成这个愿望吧”的男性本能却在心中频频打转。
　　“喔……好吧……”
　　“嘻嘻，谢谢御影同学！”
　　难道我要穿着这套像是少年漫画主角的服装，整天在城镇里四处走来走去吗……？
　　虽然美千绪有点后悔，不过当他看到夙川高兴的模样，也没办法从口中说出反悔的话。
　　“也就是说，夙川穿的运动短裤是女性的象征，御影的传统制服是男性的象征……或许该说是少男少女的象征比较恰当。”
　　“冈本，麻烦你说得再简单点，你的抽象解释实在很难懂。”
　　“接下来……差不多该发表今天的行程啰！御影看这里！这就是我和夙川经过讨论后拟定的训练行程！”
　　砰！
　　三十郎把今天预定的行程表摊开在桌上。
　　
　　
　　
　　
　　美千绪差点发出有如少女的娇滴滴尖叫声，并且战战兢兢地探头查看内容。
　　……
　　中午12点从夙川家的桃花园出发。
　　冈本三十郎教练这时离开队伍，前往参加棒球队的练习比赛。
　　美千绪（传统制服）与夙川（运动短裤）必须两个人成对行动。
　　从中午12点30分起，两个人在站前大厦开始进行训练。
　　而内容目前还在夙川的心底暂时保密。
　　下午三点两人移动到市民操场观赏棒球队的练习赛，而这也是训练的一环。
　　这样就能顺利解决与奈奈美的约定了。
　　晚上七点两人进入演唱会会场，观赏欧蒂娜的乐团表演。
　　这样也能躲过与欧蒂娜的强制参加活动。
　　晚上九点在夙川府前解散，美千绪换掉传统制服回家。
　　以上！！！！
　　……
　　总之大概就是写着这些内容。
　　“冈本，如果照着这个行程，奈奈美和老姊不会发现我正在做奇怪的训练吗？”
　　
　　
　　“嗯，当然会穿帮，不过总比拒绝她们还要好处理十倍，虽然两边都是充满风险，但还是要选伤害比较小的选项。”
　　“御影同学，冈本同学说得没错，绝对不能爽约让妹妹和姊姊失望喔，两位应该都是打从心底希望御影同学参加的。”
　　“……是这样吗……”
　　“那我们就先到第一个训练场站前大厦吧！喔喔～～”
　　只见少根筋的夙川伸出白皙的手，打算牵起美千绪的手腕。
　　美千绪立刻吓得发出惨叫声退后几步，三十郎也对他的举动摇了摇头。
　　“御影，你怎么能对淑女摆出这种态度呢？稍微忍耐点吧。”
　　“啊……夙、夙川同学抱歉！因为……运动短裤实在太耀眼了……比平常还要恐怖三倍啊！”
　　“不不，只要慢慢习惯就好啰。御影同学！我们一起加油吧！”
　　夙川一边从日中发出“呜唧呜唧～～”的活泼声音，一边向前跨出脚步。
　　美千绪昏昏沉沉地看着被运动短裤紧紧包覆的臀部，并且思考着自己是否有办法习惯……然后深深地叹了一口气。
　　而三十郎也在美千绪的耳边喃喃说着：
　　
　　
　　
　　
　　（就像外界所传闻的，她是个对男生毫无戒心的天然呆大小姐，要是把她丢在街上的话，你应该知道这种煽情的装扮会有什么危险吧？）
　　（嗯……喔……就像是把小羊丢到狼群里一样吧……）
　　（没错，不过因为我必须参加棒球队的比赛，所以没办法暗中保护你们。）
　　（也就是说……只有我能保护夙川同学啰。）
　　（要是碰到问题就打开这个‘神秘锦囊’，里面有我这个军师写的秘密策略。）
　　美千绪从三十郎手中接过锦囊。
　　夙川与美千绪也以宛如说着“我们绝对会守护这个桃园之誓”的态度对彼此点了点头。
　　不过……
　　“咦咦？内裤好像从运动短裤里露出来了……嗯……”
　　“噗哇！！！！夙、夙川同学快把运动短裤重新穿好啊！快点穿起来！”
　　“啊……对不起啦……”
　　美千绪突然冒出一股想哭的情绪，靠我这种货色，真的有办法保护这么危险的千金大小姐吗？