　　在北斗川车站前有座〈站前大厦×附拱门商店街〉的复合型娱乐商业区，名称就叫做“北斗川大道”。
　　从前整个日本只要是新建的繁华商店街，都会把名称冠上“大道”两字，而这个名称就是当时所犯下的年轻错误。
　　附带一提，站前的商业区在重新整修并改名为“北斗川大道”前，据说附近一带都称为“北斗川银座商店街”。
　　而这就要扯到更久以前，全日本的繁华商店街要是不称为“银座”就会很奇怪的习俗……简单说也是时代遗留的产物，不过……
　　“不不，这根本不重要，重点是我们接下来要怎么训练？”
　　虽然两个人已经抵达大道的入口，不过美千绪还是不知道该做什么。
　　毕竟美千绪穿着落伍的传统学生制服，夙川穿着体操服与深红色运动短裤的怪异装扮，包含女性在内的路人都频频转头看着两人，光是这些视线就让美千绪快要喘不过气了。
　　“御影同学，大道的东边不是有个很旧的车站大厦吗？就是那里。”
　　“喔，可是我还没进去过。”
　　“虽然我也只是第三次进去，不过那栋大厦就是这次的训练场地喔！”
　　由于下午三点以后还要参加奈奈美的比赛与欧蒂娜的演唱会，因此实际训练的场所就是以这间站前大厦为主。
　　“来，我们进去吧。”
　　“喔……咦？这里是……？”
　　冲进大厦的一楼时，美千绪不禁发出惊讶的声音。
　　因为大厦里到处都是贩卖动画、游戏、同人志与模型的店铺，几乎会让人发出“这里根本是秋叶原吧！？”的疑问。
　　大部分女性店员都以宛如异世界战士的姿态四处走动，几成女性顾客也是打扮成角色扮演的服装。
　　“这里到底是怎么回事？啊哇哇，我该不会是来到异世界了吧……”
　　“其实这间大厦因为许多厂商撤柜差点变为废墟，直到七年前动漫企业‘满是萌萌’到这里拓展分店后，才开始有相关商店与竞争厂商进驻，现在整栋大厦俨然变成一座小小秋叶原啰！”
　　“夙、夙川同学……你怎么会这么清楚……”
　　“不不，其实我也是第三次造访这里，我只是个御宅族初学者而已，根本还没有资格到圣地秋叶原朝圣喔。”
　　夙川谦虚地如此表示，还拚命地挥着手说着自己只是初学者。
　　
　　
　　美千绪只能一边与晕眩感交战，一边摇摇晃晃地迈步前进。
　　为什么？为什么这栋大厦里会有戴着兽耳和尾巴的女生四处走来走去？
　　而大厦内也被人群挤得水泄不通。
　　不过，男性顾客们（主要是以与美千绪同样爱用USOQLO服装的少年，以及穿着更为廉价“舒梦乐”品牌服装的男性）却频频对〈萝莉长相＋只有胸部凸出来的体操服十濒临绝种的运动短裤〉的夙川投以目光，或是“哇”地低着头退后接连让出一条路。
　　（该不会这里都是跟我一样拥有同种病的青少年聚集地吧？）
　　不过，美千绪立刻否定这个想法，他们应该是很正常的男生，只是对可爱的夙川感到害羞而已。
　　原来如此，如果是在这个充满角色扮演的封闭空间里，传统学生制服与运动短裤完全不会显眼……不，反而还很符合这个场所特有的气氛。
　　不过……就算是这样……
　　“夙川同学，我们到底要做什么训练？？？？”
　　当！
　　夙川立刻高兴地露出闪闪发亮的眼神，并且拍着手“嗯嗯”地点着头回答：
　　“就是那里！”
　　
　　
　　
　　
　　“哪里？”
　　“我之后和冈本同学讨论过……我们觉得要御影同学突然接触三次元的女生实在太难了。”
　　“嗯，我也觉得临时要我亲或摸夙穿同学的胸部……这实在太勉强了……唔嘎啊啊！？”
　　光是把这句话说出口，就让美千绪差点停止呼吸了，情况确实相当危险。
　　“说得也是……所以我们先从二次元的女生开始习惯吧！”
　　“二次元！？”
　　“没错，就是二次元，先从漫画里的女生开始亲近获得免疫力！附带一提，二次元在现代艺术的世界里就叫做‘Superflat’喔！”
　　“……用英文还真是有种多余的气派感耶……”
　　“毕竟三次元的女生心思非常细腻，还有实际碰到的肌肤质感、体温与香味等等的特征，对敏感的御影同学刺激实在太过强烈了。”
　　“喔……说、说得也是……”
　　话说回来，夙川同学的身体平常好像都会有股香味，头发也传出润丝精的甜甜芳香，肌肤有股酸酸甜甜的味道……是蜜桃的味道吗？
　　唰。
　　
　　
　　光是靠近夙川的后颈部稍微闻个味道，就让美千绪差点昏倒了。
　　“啊啊！要是太靠近我会很危险的！”
　　“抱、抱歉……我差点就忘记了……咳咳咳……”
　　“……虽然二次元就像这样刺激太过强烈，不过二次元绝对没问题的！毕竟既没有纤细的个性，就算碰到也是平平的，而且也没有味道和体温！”
　　“……如果是二次元就没问题……”
　　“没错，请你看看这张海报，不管再怎么可爱都只是一张图而已！”
　　啪唰。
　　夙川指着某家纸牌商店墙壁上的猫耳短裤魔法少女海报，并且气宇轩昂地挑起眉头如此说着。
　　“嗯……毕竟这只是一张图嘛？”
　　“没错，图画并不会对御影同学展开攻击！就连那个聪明的一休和尚，都没办法用机智把女生从图画里叫出来！所以绝对很安全的！”
　　怎么样？我想出的这个二次元训练策略是不是很棒呢？只见夙川如此说着，还将自己的手抵在细细的腰际，并且“嗯哼”得意地吐出一口气。
　　“夙川同学，那里是商店的店门口，客人都没办法出来啰。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊呜喝？对、对对对不起！”
　　咚！
　　发现自己挡着纸牌商店的入口，夙川立刻红着脸往旁边移动。
　　并且直挺挺地站在对面同人志店铺的入口。
　　幸好，被夙川天然呆举动阻挡的顾客群只是说着：
　　“发生什么事了？”
　　“那个角色扮演的店员真是超可爱的。”
　　“该不会……北斗川将会出现真正的秋叶原风偶像吧？”
　　……他们看起来似乎还满高兴的。
　　美千绪觉得可爱的女生确实很吃香。
　　“那御影同学，我们在这间店里买几本同人志吧。”
　　“同人志是什么？”
　　“就是这次训练需要的东西，只要从早到晚紧紧盯着同人志里的女生，就能让御影同学的眼睛产生免疫力。”
　　“眼睛产生免疫力……”
　　“是的，现在的御影同学只要长时间看着三次元的女生，就有可能会伤到视神经，不过二次元就没有问题了！因为只是一张图而已！”
　　原来如此，意思就是避免突然接触现实女生，先慢慢熟悉图画里的“女生”这种概念吧？
　　理解策略后，美千绪便随着夙川的招手走进店里。
　　不过……
　　“噗哇！夙、夙川同学……怎么都是一些画有色情图画的封面？”
　　“咦？”
　　“我我我觉得女女女生进进进来这种种种种地方好像怪怪怪的……”
　　“御影同学，你说话没有断句我听不懂啦～～）”
　　“呃……抱、抱歉……是我的错……’
　　“因为我也是进来第三次的初学者，不知道哪些才是畅销的书……总之，随便挑几本放进篮里吧！”
　　啪唰啪唰啪唰。
　　夙川露出有如向日葵般的灿烂甜美笑容，接连将成堆的同人志丢进购物篮里，有一半都是女性角色脱掉制服，或是满身是汗地露出害羞表情的煽情封面。
　　“这、这些应该都是18禁的书吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“没问题的，18禁的书都在别家店里！我已经把整栋大厦的导览图带在身边，绝对不用担心会走错！”
　　夙川拿出北斗川大道的导览地图，并且得意洋洋地如此说着。
　　“呃，我觉得你看地图的方式好像有点问题……而且话说回来，夙川同学拿着这些书到收银台不会很尴尬吗？”
　　“不不，我不会很在意这件事的，因为这就只是图画而已嘛！”
　　真不知道该说她是天然呆还是大人物……美千绪只能独自慌张地说着：
　　“那、那我去结帐吧。”
　　“御影同学直接碰到同人志会很危险的！”
　　美千绪从夙川手中抢走一本同人志。
　　而且一个不小心就盯着封面猛瞧。
　　只见里面穿着旗袍风的可爱女生（虽然是图画）敞开胸前，几乎会让人怀疑眼前所见的柔软巨乳也呼之欲出，而封面就是如此充满危险的气息。
　　虽然无视重力并拥有理想形状的胸部相当危险，不过拥有超乎常理大大双眼的脸型更让美千绪吓得直发抖。
　　“……噗哇！！！！啊哇、啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！！！！？？？？”
　　
　　
　　症状也在这时候突然发作。
　　没错。
　　就算只是二次元的漫画，受到〈眼睛大得像外星人一样的可爱女生〉＋〈露出来的美丽丰胸（无视重力）〉的连续攻击，还是拥有让美千绪心脏爆炸的强大破坏力。
　　毕竟别说是二次元的世界，美千绪一直都是让自己的视线避开女生，因此他还是很不习惯这类作品。只要客厅的电视播放美少女动画，就会让他立刻躲开，看漫画也只会看浓眉大眼的格斗或冒险类漫画，游戏就更不用说了，因此这个空间对美千绪而言根本是无间地狱。
　　店里的同人志已经堆得快要从地面直达天花板了。
　　而这些东西全部都毫无遗漏地变成敌人。
　　简直就是二次元女性军团展开的360度全方位攻击。
　　“这、这样还是有点糟糕……二次元实在太恐怖了……有种和三次元不一样的恐惧感！也就是说，物体并不需要经过自然界这道滤网，就能直接将恐惧感传达到我的脑髓里……”
　　美千绪一边有如美食评论家般说着这番白痴的话，一边浑身瘫软地跪倒在地。
　　而在失去意识前……
　　只见夙川慌张地说着：“御影同学加油！就快要买完了！”，不知为何还将封面画有美青年的BL同人志啪唰啪唰地放进购物篮，还能见到她那被运动短裤包覆的翘臀。
　　
　　
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　当美千绪醒来时，眼前只见到吊带袜与迷你裙间若隐若现的大腿绝对领域，而这里就是充满如此危险的冥途……不，是可爱女仆（注6）的女仆咖啡厅。
　　“主人早安～～”
　　“欢迎光临！主人！”
　　“……呜呜……”
　　“啊啊！御影同学又昏倒了！而且嘴巴还像螃蟹一样吐出泡泡……”
　　……
　　……
　　……
　　当美千绪再度醒来时，他发现自己正在某间有点肮脏的烧烤店里，老板正坐在柜台里拿着运动报纸，还用单手拿着红色铅笔喃喃自语。
　　※注6：日文中冥途与女仆发音相同。
　　
　　
　　店的角落有台1O寸左右的焦黑映像管电视，里面正在现场转播太平洋职棒联盟的下午赛事。
　　美千绪和夙川面对面地坐在深处的和式座席里。
　　两人之间的桌上摆有茶杯与小菜，还有两瓶最近已经很少见的“Chelios”汽水。
　　“真是太好了～～没想到御影同学还活着～～因为你连续站着昏倒两次，害我以为御影同学已经没救了呢，呜呜……”
　　“夙、夙川同学……刚刚一瞬间我好像梦见自己被女仆团团包围……那到底是……”
　　“那个……其实那并不是梦……”
　　“原来那是真的？我完全不知道镇上有这种秋叶原风的女仆咖啡厅……（抖抖抖抖）”
　　“在这栋大厦的三楼有个女仆咖啡厅区，我原本打算在那间店里阅读刚刚买到的同人志战利品，我真是太大意了，真的很抱歉……”
　　“不，如果要看同人志，在女仆咖啡厅确实比星巴克或罗多伦还要轻松，这不是夙川同学的错。”
　　“呜呜……御影同学真是太善解人意了，不过因为会攸关御影同学的性命安全，所以我就立刻改变预定行程移动到地下的烧烤店了。”
　　“原来地下还有不是秋叶原风格的店啊……”
　　
　　
　　
　　
　　“好像是这样，因为从外面几乎看不到这个和式座位，所以我也能放心地观看刚刚买的同人志喔。”
　　啪唰啪唰。
　　夙川从纸袋里掏出大量的战利品排在桌面上。
　　毕竟已经离开角色扮演区，美千绪原本打算让夙川穿上学生制服……不过夙川却以“绝对不能脱掉制服”为由拒绝。
　　“那么，我们开始进行‘从二次元培养对女生信心’的训练吧！”
　　“那个……总觉得好像还有很多以男生为封面的书耶……”
　　“那个叫做BL，是我白己要用的书。”
　　看来夙川偶尔也会做出相当惊人的举动。
　　“咦咦？夙川同学你……BL……该不会……？”
　　“呃……其实BL是BOYS LOVE的简称，那是描写男生与男生之间恋爱或情愫的壮阔浪漫故事，不过我也只是来这里第二次的初学者而已啦。”
　　“不……我当然知道BL的意思，我比较想问的是这到底是不是壮阔浪漫故事……不，为什么身为清纯千金的夙川同学会有这种嗜好？”
　　“嘻嘻，其实理由和御影同学很像，看BL对我来说也是一种训练喔。”
　　
　　
　　用BL书做训练？此种不解的举动让御影歪着头深感疑惑。
　　“就像这个样子，只要打开就能看到男生互相做着活塞运动，或是在床铺上做着爱做的事情喔。”
　　里面画着相当夸张的内容。
　　看到夙川带着微笑的天真表情，与BL同人志的激情场面可说是极为强烈的对比，反而让美千绪害羞得不知该说什么才好了。
　　“唔喔喔喔！？这……这实在太过激烈了……夙川同学！你不能看这种东西啦！”
　　“那个……其实我看BL也没有任何感觉，所以请御影同学不用担心喔。”
　　只见夙川有些寂寞地垂下头，并且发出“啊哈哈”的笑声轻轻带过。
　　“没有任何感觉？那为什么反而是我这么激动……我、我可没有这方面的嗜好喔……呼……呼……”
　　“这样啊……不过御影同学长得和妹妹一模一样吧？不只是声音很尖，猛然看起来也像是个很可爱的女生，照理说在男校应该会很受欢迎吧……没错，刚好就像这个BL书里的剧情一样。”
　　“拜托你别再说啦！”
　　确实如同夙川所说的。
　　
　　
　　
　　
　　美千绪的国中时期的确是段黑暗时代。
　　许多时候都差点单脚踏进BL的领域里，每次都是靠着全力抵抗才勉强活到现在。
　　（反正我就是因为女性过敏症没办法接近女生，那干脆就选择……）
　　甚至还遇到过好几次此种恶魔耳语的夜晚。
　　不过，美千绪的心底还是喜欢女孩子的。
　　只要能治好女性过敏症这个宿疾，其实他还是想和女生出门约会尝试很多事情。
　　没错，就像是眼前这个带着微笑的夙川这么可爱的女生。
　　“拜、拜托别再让我想起国中时期的事了，那段时间根本是黑历史啊。”
　　“嗯……原来是这样啊……好吧，那我不会再提国中的事啰（目光炯炯）。”
　　“谢谢你，总之……其实我是喜欢女生的，只要能治好恐惧症，我就能重新过着与BL无缘的人生了。”
　　“说得也是，我们一起加油吧！那就举行今天最重要的活动，开始观赏男性向同人志的鉴赏会吧！”
　　该来的还是来啦……！
　　即使夙川穿着与烧烤店完全不搭调的体操服与运动短裤，却还是露出甜美笑容，并且做出令人无法想像的行为。
　　
　　
　　只见她把男性向同人志一字排开，还带着笑容地说：“来来，这张图就很劲爆喔！”，把充满震撼的图推荐给美千绪过日，行动根本不是常人能够想像的。
　　“先等等……夙、夙川同学……这、这页是女女女生和男生在……那个……这样不会很糟糕吗？”
　　“说得也是，里面的女生正在汗流浃背地发出‘这样会生出宝宝的啦～～’的惨叫声，看起来真的很写实又夸张呢。”
　　“不，先不管这有没有很写实……这根本就是做……”
　　噗唰～～～～！
　　“唔喔喔喔喔！我的心脏啊！”
　　美千绪的嘴巴才刚要说出这个恐怖的单字，心脏立刻以“只要说出来就会死掉”的速度突然停止跳动，让美千绪“啪嚓”地瞬间趴倒在桌面上。
　　“拜、拜托你挑几张没有男生、只有一个女生在里面的图！这样还是太过刺激会死掉的！真的会死掉啦！”
　　“好奇怪……该不会御影同学对男生裸体才会这么兴奋吧？”
　　“兴奋你个头啦！！！！”
　　“原来是这样啊……虽然我还是搞不太懂，只要拿只有女生的图给御影同学就可以了吧？”
　　“拜托你了……”
　　“我以为有男生混在里面可以减少刺激的……”
　　“有男生搞在一起反而会更刺激吧！不过话说回来，没想到夙川同学能这么冷静地看着男生的裸体耶……”
　　“是的，我对男生的裸体没有任何感觉，所以请御影同学不用担心。”
　　就在这个时候，美千绪的脑里浮现出某个疑问。
　　不管对男生拥有何种免疫力，对裸体没有半点感觉还是有点怪怪的。
　　因为对男性肉体的羞耻感，应该是扎根在本能里的感情才对。
　　先姑且不论患有怪病的我，还有其他拥有现实BL性向的男年，一般男性看到女生胸部会兴奋，应该也是生物的本能。
　　看到这么刺激的男生裸体居然没有任何反应，也就是说夙川同学是……
　　“……该不会……夙川同学你是……喜欢女生吧？”
　　“咦咦咦？才不是呢！我才没有这种兴趣啦～～”
　　夙川用笑容爽快地如此否定。
　　毕竟夙川不像是会撒谎的女生，反而是会毫无戒心地说出实话的人，她就是一个这么天真纯洁的千金大小姐。
　　发现自己脑中瞬间闪过这么奇怪的幻想，美千绪在心底责骂自己。
　　“是喔，说得也是……不过，这样夙川同学就变得愈来愈神秘了……”
　　“让御影同学久等啰！我找到没有男生出现的页数了！请你尽情观赏二次元的女生吧！”
　　砰！
　　这就是夙川可梦伟精心推荐的二次元美少女大集合。
　　虽然这次没有明显的色情场景，不过模样可说是多采多姿……包括魔法少女、格斗少女、猫耳、狸猫耳、狐狸耳、兔耳、机械少女、吸血鬼以及外星少女。
　　而且每个少女的眼眸都是大得不像话，有一半胸前都是都是顶着丰满的双峰。
　　抖抖抖抖……
　　美千绪拚命压抑着想要逃跑的冲动，为了身旁喃喃说着：“这是漫画，很安全的”的夙川，他让自己站稳脚步，并且紧紧地盯着恐怖的二次元美少女军团。
　　“御影同学怎么样？心情有任何变化吗？”
　　“……呜呜……我发现一件事……就是眼睛，女生的眼睛实在太恐怖了……虽然我从以前就知道自己很怕胸部，不过眼睛也是没办法克服的问题！”
　　[[IMG,3ca87ff8680383188387b36800a15dae,400,564,70276]]
　　“眼睛吗？”
　　“这些插画里的女生每个都是大眼睛吧？明明是缺乏立体感的平面图案，照理说应该会减轻恐惧感，可是居然还是像三次元女生一样恐怖……说不定眼睛就是原因。”
　　“是喔……那还是很重要的线索呢！这可是克服过敏症的第一步喔！”
　　“嗯……喔……不过，为什么女生的眼睛都画得这么大？人类的眼睛根本不可能这么巨大吧……这样根本就是大眼睛外星人嘛。”
　　夙川高兴地阖起手掌开始说明：
　　“其实这是因为……绘画从以前就分成写实派与印象派两个派别，写实派主张以客观角度描绘出自然界的百态，而依照眼睛所见主观描绘世界的就是印象派喔。”
　　“说到印象派的话……例如就像是雷诺瓦吗？”
　　“没错，雷诺瓦并不支持‘以客观角度画出如同照片的绘画’，反而坚持以‘自己眼睛所看到的世界就是这个样子’的态度，希望能让观赏者理解自己所见到的主观世界，因此坚持故意不用写实风格描绘图画。硬要分类的话，梵谷和毕卡索也算是写实派的画家喔。”
　　“抱歉，其实我不是很懂美术。”
　　“也就是说，秋叶原风格的插画女生，其实是插画家带着‘这个女生最有魅力的地方就是眼睛！’的主观意识，所以画出来的眼睛都会很大，秋叶原风格的绘画就等于是印象派风
　　格，其实她们每个都是雷诺瓦风格的子孙喔。”
　　“是喔……这段话是真的吗？”
　　“应该吧……”
　　“‘应该’你个头啦！？”
　　“其实这只是我自己随便幻想的，嘿嘿……”
　　虽然这只是夙川随便瞎掰的知识，不过美千绪还是大致能理解这番话的要点。
　　话说回来，和夙川如此近距离互相对看时，美千绪有种视线快要被吸进她眼睛里的错觉。原本她的眼睛已经相当圆润，这时看起来却更加深邃且充满吸引力，但对美千绪而言，这只代表着“夙川同学的眼睛实在很可怕”的意义。
　　“……那有很多大胸部女生也是……”
　　“因为插画家很在意女生的胸部，所以在画图的时候就会自然把胸部画大了。”
　　“里面好像也有很多贫胸的图……这个……根本是小孩子吧？”
　　“这应该就是强调‘看起来很稚嫩又惹人疼爱’主观意识的图，并不是画出真正的幼儿，至于里面还有很多既娇小却拥有丰胸的女生，应该就是打算表现出双方的魅力啰。”
　　“原来这就是印象派啊……秋叶原风格还真是深奥呢。”
　　“当然，因为秋叶原风格就是走在最新潮的艺术‘SUPERFLAT’……啊，不过我只是个还没去过秋叶原的初学者啦。”
　　“能担任解说工作，就已经是很厉害的高手啰……啊……”
　　咚隆。
　　咚隆隆隆隆隆～～～～
　　在不知不觉中，两个人似乎聊得愈来愈起劲了。
　　不知从何时开始，夙川隔着体操服的胸部，已经紧紧黏在美千绪的手肘处。
　　美千绪的左手肘埋进两团软绵绵的棉花糖里。
　　二次元的确不会主动攻击。
　　不过，美千绪完全无法预测毫无防备的夙川何时会化为“人类凶器”。
　　只见美千绪的全身顿时起满鸡皮疙瘩，然后……
　　“……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊！？”
　　“咦？对对对对不起～～！我一个不小心就说得太兴奋了！真的很抱歉！”
　　“总之你先离开我的身边！为什么还要紧抓着我的手？”
　　“咦咦？该不会御影同学正在生气吧？请、请御影同学不要讨厌我啦！”
　　看来夙川不只是个糊涂蛋，还是个很容易紧张的人。
　　她似乎误会这句话的意思，只见她泫然欲泣地紧紧抓着美千绪的手。
　　
　　
　　
　　
　　结果，这让美千绪的手腕碰到更加糟糕的事。
　　咚隆。
　　咚隆隆隆隆隆～～
　　“我没生气！所以赶快离开我的身边啦～～～～～～！！！！！”
　　噗嚓。
　　喀嚓。
　　砰咚！
　　“啊啊！御影同学～～！啊哇哇……御、御影同学的魂魄要从嘴巴里飘出来了！哇哇哇哇哇……”
　　这已经是御影美千绪今天第二次昏倒了。
　　×   ×   ×
　　下午的市民操场。
　　这里正在举行第三白泉学院硬式棒球队与县立高中棒球队的练习赛。
　　对方刚开始歪着头对首次先发的奈奈美表现出“女生？”、“这是怎么回事？”的质
　　
　　
　　疑，不过奈奈美立刻用实力让县立高中的打线吃瘪，而且用精简的投球数接连让对方出局，虽然高中棒球规定不能让女球员参加正式比赛，但因为今天是练习赛，因此没有这方面的问题。
　　比赛顺利地持续进行下去。
　　由于三十郎连续两个打席都敲出全垒打，也让第三白泉学院一直以2—0的比数保持领先。
　　整场球赛都被御影奈奈美的精湛球技（？）压制，根本不需要J、F、K或＋A这些细部的车轮战救援投手。
　　不过，最后一局走向投手板时，奈奈美却鼓着脸颊不悦地频频抱怨：
　　“哥哥根本没来嘛！我绝对不原谅他！”
　　“别担心，御影他绝对会过来的。”
　　三十郎一边走向右外野的守备位置，一边如此出声安慰着奈奈美。
　　“为什么你这么确定啦～～而且你们到底在做什么？你、哥哥和那个大胸部女生最近怎么会常常一起行动？总觉得很可疑喔～～）”
　　“一点都不可疑啦！”
　　“最好是喔！”
　　
　　
　　
　　
　　奈奈美的眼睛挑成倒三角形瞪着三十郎，不过当她离开三十郎的身边后……
　　“而且话说回来，以踏进甲子园为目标登板投球的人其实不是我……原本应该是哥哥的……”
　　嘴里却充满寂寞地喃喃说出这段话。
　　“……到底要到什么时候……哥哥才肯认真拿出自己的实力呢……”
　　×   ×   ×
　　“总、总算赶上了……真是有够危险的……”
　　“真是太好了，比赛好像还没结束呢。”
　　分别穿着传统制服与运动短裤的他们，原本预定在下午三点就要抵达市民操场了。
　　不过，当穿着奇怪衣服的两人累得倒在一垒方向的草地时，时间已经接近傍晚了。
　　因为美千绪在站前大厦的训练中频频昏倒，而且从站前大厦移动到市民操场时，还被周遭围观看热闹的群众以“那是什么东西？”、“应该就是角色扮演吧？”、“太太！那一定就是外面流传的秋叶原风格啦！”如此指指点点，回过神时已经浪费掉不少时间了。
　　此时，奈奈美正在投手丘上对付对方的候补球员。
　　
　　
　　目前已经是第九局，比数以0—2落后的敌方球队正在进行打击。
　　对方已经有两名球员出局，而且垒上没有半名跑者。
　　“看来差不多赢定啰，我原本还很担心奈奈美会因为我没来闹脾气，看来是我想太多了……”
　　“就算混在男生里面，还是有这么活跃的表现，奈奈美实在是太厉害了。”
　　“虽然我已经看习惯了，不过听你这么一说确实还满厉害的。”
　　“御影同学，比赛看起来好像快要结束了，你的肚子会不会有点饿呢？”
　　“嗯，还满饿的。”
　　“那我们来吃个蜜桃罐头吧！”
　　蜜桃就是夙川最喜欢吃的食物。
　　虽然桃花园里还是百花齐放，距离能够采收桃子的季节还有一段时间，不过夙川仍然储藏很多蜜桃罐头，因为这样才能在任何时候都吃到美味的蜜桃。
　　“蜜桃啊……在四月时节坐在草地上吃着蜜桃……感觉还满有一番风味的呢。”
　　“对啊！”
　　夙川的眼睛高兴地眯成一条线，看来她已经迫不及待地想吃到蜜桃罐头了。
　　她从背包里掏出一个蜜桃罐头，然后用叉子刺进泡在糖水里的黄桃片。
　　
　　[[IMG,02dc8dde312924ebca7018591a4f0eb2,400,564,62627]]
　　接着，她把蜜桃递往身旁敞开双脚坐着观赏比赛的美千绪。
　　“来！御影同学嘴巴张开喔！啊～～！”
　　“我、我会自己吃啦……”
　　“叉子只有一根而已！所以赶快吃吧！蜜桃很安全！绝对不会对御影同学发动攻击的！”
　　美千绪找不到理由推辞，只好冒着冷汗张开嘴巴一口咬下蜜桃。
　　“唔嗯……嗯，吃起来既清爽又很甜，就像刚摘下来一样好吃。”
　　“因为这是夙川家特制的蜜桃罐头喔！”
　　就这样，身穿奇怪装扮的少年与少女忘记眼前的比赛，充分地享受春天吃着蜜桃的滋味。
　　不过就在这个时候，操场内却突然出现异常状况。
　　美千绪不知为何正穿着传统制服，身旁还有穿着煽情体操服与运动短裤的巨乳萝莉，他们两个就坐在操场旁的草地座位，还恩爱地发出“啊～～”、“唔嗯”的声音吃着蜜桃。
　　见到此种令人无法置信的情景，让奈奈美的控球瞬间变得七零八落。
　　触身球、触身球、暴投以及四坏球。
　　
　　
　　
　　
　　只是仅仅六球，就让两人出局变成满垒的危险局势了。
　　所有内野手都聚集到投手丘上，发现奈奈美已经泪眼汪汪地快要哭出来了。
　　而且她似乎已经不管比赛结果，只顾着让脑中频频地冒出怨恨美千绪的话语。
　　（呜呜……哥哥你在跟那个怪女生做什么啦～～！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！）
　　其实奈奈美有个会突然控球失常，自我毁灭的坏习惯。
　　平常只要美千绪没有过来加油，就会因为这点私人理由而搞砸比赛。
　　（……呜……呜呜……哥哥……好可怕喔……快救救我……）
　　奈奈美的视线被缓缓浮现的泪水沾得扭曲变形。
　　见到此种情景，右外野的三十郎尽量不让长椅上打瞌睡的德川教练发现，悄悄地沿着右外野的边线接近一垒方向的草地位置。
　　接着，他露出凌厉的眼神，对吃着蜜桃的美千绪进行灵魂的交流。
　　（这样不太妙！奈奈美的注意力已经彻底涣散了！御影！现在就是打开锦囊的时候！）
　　他的眼神就像是喊着这句话似地。
　　而此时美千绪已经吃完一片蜜桃，正好发现奈奈美的危机而慌张地不知所措。
　　于是他打开三十郎给的神秘锦囊，只见里面有两张摺起来的纸，分别还拥有（1）与（2）的盖印。
　　
　　
　　（这时候应该就是要打开（1）的纸吧？）
　　美千绪立刻打开（1）的纸，但里面却写着让他大感惊讶的恐怖指示。
　　这让美千绪的意识差点就被招往天堂了。
　　“御、御影同学你怎么了？”
　　“……夙、夙川同学……情况就像你看到的，奈奈美目前有危险了。”
　　“其实我不是很懂棒球规则……原来奈奈美现在有危险啊……”
　　“嗯……根据冈本的指示，这时候他好像要我自己扮演‘一人传统制服应援团’……不只是让奈奈美重新振作起来，而且还要忍耐观众席女性传来的视线……”
　　“原来如此！所以才会要穿传统学生制服啊！真不愧是冈本军师！”
　　“这个训练怎么会这么残忍啊……”
　　虽然是零零星星，不过草皮座位仍然能见到几位观众四散在各处。
　　里面诸如支持松井队长的女性粉丝，还有从中学时就支持三十郎的女性粉丝团等等，大概都是这类会让美千绪感到恐惧的成员。
　　在众人环视下，拥有重度女性恐惧症的美千绪只好以有如大川总裁（注7）的直挺挺站姿，大声发出“加油～～加油～～奈奈美～～”的声音，并且用身体与双手摆出加油的姿势。
　　不只是外表看起来很丢脸，对美千绪而言也是超乎想像的酷刑。
　　
　　
　　
　　
　　“御、御影同学……你还好吗？脸色看起来很糟糕耶……”
　　夙川担心地询问发着抖的美千绪。
　　不过，担心奈奈美的美千绪却只是……
　　“别担心！我没问题啦！”
　　虽然他逞英雄地如此回答，但是……
　　（天啊～～！所有观众都在看着我！啊啊啊……女生的视线好可怕！别再看着我啦！）
　　他只能在心底难看地发出惨叫，并且专心地替奈奈美与第三学院棒球队加油。
　　让我的宏亮加油声传遍天际吧！
　　美千绪以快要沙哑的声音拚命加油，最后……
　　“加油～～加油～～奈奈……喝啊！！！！？？？”
　　他一边摆出加油的肢体动作，全身也出现激烈的痉挛，并且就这样保持站姿呈现半昏倒的状态。
　　不过……
　　因为美千绪的加油，原本奈奈美还在投手丘上差点崩溃并发出“啊……呜呜……”的声音，这时却像是不死鸟般瞬间复活。
　　※注7：日本搞笑艺人。
　　
　　
　　（哥哥……！该不会你是为了替我加油才穿传统制服的吧？）
　　奈奈美似乎有点会错意，不过眼睛里却仍然燃起熊熊的斗志。
　　她用拿手的指叉球让最后的打者挥空三振出局，完成处女战完封对方的丰功伟业。
　　场上球员都跑到奈奈美的身边，接连说着祝福与惊叹的话语。
　　即使对方是个县立高中的弱小球队，但要完封这群男生仍然是难上加难的事。
　　“我们家的新王牌投手怎么样啊？她还满厉害的吧？唔嗝……”
　　“果然是名不虚传的投千，这场比赛的确是我们彻底输了。德川教练，要是她能这样持续获胜，高野连应该也会被逼得改订规则啰。”
　　“嗯，不过最后居然差点变回普通的女生，害我差点吓得连酒都醒哩。”
　　“毕竟还是处女战，难免会紧张吧。”
　　就这样，德川教练与似乎是他以前学生的年轻教练高兴地说着话。
　　另一方面，在草地座位的美千绪已经口吐白沫，而且凄惨地站在原地“啊啊啊啊啊啊”地发着抖昏过去了。
　　夙川露出感动的眼神看着美千绪。
　　“御影同学……你居然能为了妹妹忍耐女性过敏症的痛苦！我真是太感动了！你好帅喔！”
　　
　　
　　
　　
　　“……我太勉强自己了……说不定以后都没办法东山再起了……（昏倒）”
　　“请你振作起来！我会支撑着御影同学的背的！啪唰！”
　　“唔嘎了，！麻、麻烦你别碰我啦！啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊！真的很抱歉！不过要是我没有撑着御影同学，你就会昏倒的！”
　　“拜托你别撑着我的背！我真的会死掉啦！”
　　从远方看到两个人滑稽地演着闹剧，奈奈美一口气把身旁祝福的队员驱散。
　　“哥、哥哥你在做什么啦！那个女的在干么！为什么会穿着运动短裤！这又不是十八禁游戏！难道哥哥有这种嗜好吗？”
　　她发出锐利的目光发动无双模式，并且一直线朝着草地座位“唰咚咚咚咚咚”地冲了过来。
　　咚磅！
　　而且还用金属球棒敲坏碍事的铁网，一口气冲进观众席里。
　　“噫……奈、奈奈美找我们有什么事呢？”
　　“我、我哪知道……为什么她会朝我们冲过来？喂！奈奈美！”
　　“真是的！你这个角色扮演女赶快离开哥哥身边啦！气死我啦！”
　　看到奈奈美挥舞着球棒冲进观众席，三十郎连忙挡在奈奈美面前。
　　
　　
　　“这样不行！我会负责把奈奈美挡住的！你们快走！”
　　“冈本，这到底是怎么回事……”
　　“别挡着我啦！你这个眼镜猴想被我杀掉吗！”
　　“御影同学，演唱会就快要开始了，这里就交给冈本同学，我们赶快到会场去吧！”
　　“说、说得也是！要是惹老姊生气的话，伤害会比奈奈美还要多出好几百倍！冈本！那我们先走啰！”
　　“没错！御影你快走吧！快点奔向光辉灿烂的未来吧……咕哇！”
　　美千绪与夙川转过头，从草地座位拔腿跑向出口。
　　背后还能听到奈奈美的怒骂声，以及三十郎有如青蛙的惨叫声。
　　不过，美千绪却没有回过头。
　　“冈本！我绝对不会让你的壮烈牺牲白费的！”
　　因为欧蒂娜的确很恐怖，只要迟到一分钟就几乎确定是死刑了。
　　这里是接近车站的演唱会会场“GDGD”。
　　这栋大厦里有许多贩卖盗版西洋音乐CD的唱片行，而演唱会的会场位于大厦的地下。
　　由于三十郎的壮烈牺牲，美千绪与夙川总算勉强在晚上七点前赶到演唱会会场了。
　　
　　
　　
　　
　　今晚是欧蒂娜凭着兴趣组成的半哥德式女性乐团‘POWER FANTASTIC’的单独演唱会，门票在瞬间就被抢购一空。
　　在出乎意料狭窄的昏暗座位里，大部分观众都是十几岁的小女生，而且每个都穿着在恐怖电影里绝对会首先被杀掉的黑哥德式或萝莉塔式服装，与白天两人逛的秋叶原风大厦又有微妙的相似处。
　　“我还是第一次到这种地方来呢！”
　　“里面人很多，小心别跟丢喔。”
　　“好的！不过我以为里面会有很多男生，没想到这么少呢。”
　　“因为我家老姊很讨厌男生……啊啊，这么狭窄的空间居然挤了这么多女生，好可怕……”
　　“被这么多女生包围确实也是一种训练呢。”
　　在会场的入口处能够看到几个强调“自己就是太保”的年轻男性，他们并不是支持演唱会的观众，而是喝过酒前来物色女生，也是每天黏在这家店里常常闹事坐牢的常客。
　　不论在哪间店里，都总是会有这类人。
　　由于他们很畏惧拥有十八般武艺的欧蒂娜，因此并不会刻意打扰演唱会，不过美千绪认为还是别让夙川接近那些人比较好。
　　
　　
　　幸好，欧蒂娜交给他的强制召唤令是最前座的特等席。
　　美千绪一边对（这里只有女生……）的情况频频发着抖，一边动手替夙川擦干净座位，然后点了一杯苹果汁。
　　而夙川当然是点蜜桃果汁。
　　当他们坐在座位用吸管喝着果汁时，会场突然暗了下来。
　　前方突然喷出一道紫色的烟雾，让美千绪不禁在心底“喂喂……这样不怕触犯消防法规吗？”如此吐槽。
　　锵锵锵锵锵！咚咚咚咚！
　　‘POWER FANTASTIC’的成员从里侧的待机室沿着通道走上舞台。
　　身为团长的欧蒂娜担任主唱与主吉他手，今晚她也同样穿着漆黑的哥德式礼服，虽然平常的衣服以黑色居多，不过演唱会的衣服比平常还要更黑了三倍之多。
　　而从肩膀背在身上的吉他，当然是欧蒂娜爱用的MADCAT，这把吉他拥有不斐的价码，似乎是欧蒂娜用模特儿赚来的零用钱买的。
　　“呀～～！”
　　“欧蒂娜大人～～！”
　　“哇……御影同学！好热烈的加油声喔！”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯？旁边好吵！我听不到你说什么！”
　　负责伴奏吉他的理彩跟在欧蒂娜身后，她的身上同样穿着黑礼服，接着是负责贝斯偶尔兼任键盘手的温蒂，她穿着与理彩对称的白礼服，最后是鼓手椎名E，美千绪很想知道那个E到底是什么字的缩写。
　　所有成员都是与欧蒂娜年纪相近的女生，而且每个都非常可爱。
　　不过，当她们在浩大声援中拔起麦克风开始演唱后，内容可说是相当具有水准，听到美千绪讲解“这就叫做另类摇滚（alternative）”时，就连傻傻回问“就是age研发的游戏吗？”（注8）的夙川，都对此种音乐相当乐在其中。
　　传闻有许多唱片公司想要找她们签约，不过实际上全部都被拒绝，因为只要听到此种浑厚的声音就能发现，透过破音器的猛烈吉他声响连油渍摇滚（Grunge）都得退让三分，而且完全无视于时下流行的J—POP的商业行销手法。
　　虽然欧蒂娜平常都是摆出冷漠的表情，但一登上舞台就像变个人似地，只见她兴奋地挥洒汗水尽情地唱着歌，看来今晚她唱得特别起劲，不一会儿就开始喘着气并将嘴唇抵着麦克风，继续以清澈响亮的声音唱着自创歌曲。
　　“喔喔喔喔！好厉害喔！总觉得舞台上正在闪闪发光呢！”
　　※注8：该社游戏Muv-Luv制作的副标题即为alternative。
　　
　　
　　“哎哟……耳朵好痛……好想赶快回家喔……”
　　今天的第一首歌是欧蒂娜作词作曲的独创歌曲，也是听起来特别吵杂的歌，对自认拥有纤细听觉（？）的美千绪而言，此种巨大吉他声已经接近是严刑逼供的程度了。
　　用此种震撼的摇滚乐让观众席的情绪沸腾后，欧蒂娜总是喜欢在这种时候发表新歌，或是翻唱自己着迷的旧歌，这是演唱会一如往常的进行模式。
　　虽然欧蒂娜身为主吉他手，却不喜欢像以前重摇滚乐的歌手表演快速弹奏或独唱，大部分都是简单地重复弹着间奏居多，不过似乎只有这首开场的曲目较为特别，为了炒热观众们的气氛，她刻意在这时表演出热情的快速弹奏独唱。
　　好快。
　　即使夙川与美千绪坐在最前排的位置，他们还是完全无法看清楚舞台上欧蒂娜的手指动作，简直就像是精密机械般毫无破绽。
　　“御、御影同学……所有人都站起来了！我们也不能再坐着啰！”
　　“我、我才不要……我绝对不要在这个女生地狱里边跳舞边替老姊加油！我不要啦～～）”
　　“不行！这也是训练的一环！你听这个节奏感和律动感！我已经没办法让自己继续留在位置上了！”
　　“你还真是兴奋呢……”
　　
　　
　　
　　
　　被夙川频频催促后，美千绪只好不甘愿地站起身，并且试着对欧蒂娜发出“好耶～～”的加油声。
　　瞄。
　　欧蒂娜正好在舞台唱完开场的最后一首独唱歌曲，她的视线狠狠地刺向美千绪的苍白脸颊。附带一提，脸颊之所以会如此苍白，是因为美千绪已经被狭窄会场里的女生味熏得快昏倒了。
　　‘哎呀？小绪，你居然没逃走，还敢到这里来呢。’
　　最好是突然用麦克风指名道姓啦！
　　“是小绪耶！”
　　“欧蒂娜大人的蠢弟弟到这里来了耶！”
　　“咦咦？该不会御影同学是个很有名的人吧？”
　　“不是啦！因为老姊常常会用麦克风直接叫我蠢弟弟啦！”
　　美千绪在心底懊悔地想着，早知道就别来了。
　　‘那么，接下来就是献给我蠢弟弟的诅咒歌曲！PRINCE殿下的……‘Sister’！啊啊！小绪你这个悲哀的蠢弟弟！你只能在台下咬着手指，眺望我这个在舞台上受到聚光灯照耀的伟大姊姊啊！’
　　
　　
　　“蠢弟弟！蠢弟弟！”
　　“小绪！小绪！”
　　“拜托别再叫啦！到底是怎样啦！”
　　第二首歌是PRINCE的翻唱曲，也是喜欢PRINCE的欧蒂娜拿手的翻唱曲，虽然欧蒂娜曾经说过这是一首拥有“美丽姊姊捉弄没用弟弟”美妙歌词的歌，不过因为唱得既饶舌又是英语，因此美千绪完全听不懂到底是什么意思。
　　而理所当然地，在场的所有成员似乎也不是很清楚内容为何。
　　但只有举起双手频频发出尖叫并跳着奇异舞蹈的夙川，在进入副歌时突然瞬间“咦？”地皱起眉头。
　　“……这……这首歌是……？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“啊……没什么，只是因为太兴奋没听清楚歌词，所以才会……”
　　“？？？]
　　由于夙川说得有些支支吾吾，连美千绪都忘记女性过敏症的事，而把耳朵“唰”地凑到她的身旁，但就在这个时候……
　　原本欧蒂娜在舞台上轻快地弹着吉他，这时却突然绷起表情。
　　
　　
　　
　　
　　‘喂！小绪，那个体操服女是谁？’
　　“咦咦？老姊！麦克风！别把麦克风拿来公器私用啦！”
　　‘奈奈怎么了？你为什么让那个怪女生穿着运动短裤？你这家伙……该不会出现秋叶原那方面的嗜好吧……秋叶原风格的……’
　　“不是这样啦！之后我会再向你说明！所以别在这里说话啦！”
　　‘……原来……原来你喜欢御宅族的女生啊……原来如此……！’
　　“你你你你在说什么‘原来如此’啦！演奏！老姊你忘记演奏的事了！”
　　小绪变成御宅族了！
　　蠢弟弟终于出现御宅族的症状了！
　　这可是新发现喔！
　　昏暗的会场里立刻被此种尖锐声音完全覆盖。
　　不知为何，女性支持者们似乎对“欧蒂娜大人的蠢弟弟变成御宅族”这件事感到非常兴奋。
　　看来她们觉得这是新的表演噱头。
　　‘温蒂！理彩！改变预定表演的曲目！接下来的歌是……“舞动吧☆毛茸茸军团”的主题曲！’
　　
　　
　　‘欧蒂娜先等一下！那个“舞动吧☆毛茸茸军团”是什么东西？’
　　‘那是每个礼拜六凌晨两点，SAM电视台播放的卡通！就是从异世界出现的小女孩军团，自以为开着地球征服会议却四处乱晃的那个！今天我只唱卡通歌了！快点弹吧！’
　　‘咦？不会吧？为什么？欧蒂娜你不是说最讨厌卡通吗？’
　　‘我们是唱卡通歌的乐团吗……？’
　　‘别管这么多啦！主唱也跟着音乐一起唱吧！记得要用接近动画的声音唱出来喔！’
　　现场情况变得愈来愈出乎意料。
　　原本是热情地大声献唱的另类摇滚乐团（大约偏向PRINCE风格），却突然变成一群身穿哥德萝莉风服装的卡通歌少女乐团了。
　　怎么会变成这个样子……
　　美千绪只能傻傻地站在原地，盯着欧蒂娜以萌萌的可爱声线唱着卡通歌……不，其实这还满适合她的，而且看起来又很可爱……光是听着她的歌声，就让美千绪紧张地快要停止心跳了。
　　（原来老姊能发出这种歌声，她还真是多才多艺呢……不对！）
　　而其他女性观众……
　　“欧蒂娜大人居然会唱卡通歌！今晚真是超稀有的演唱会耶！”
　　
　　
　　
　　
　　“这根本是会名留历史的事件！还好我有过来参加！”
　　“其实我每个礼拜都有看‘舞动吧☆毛茸茸军团’喔！简称舞动毛茸喔！”
　　“我也有看耶！”
　　看来她们仍然以为这是某种表演桥段，现场的气氛还是显得相当兴奋，不过……
　　美千绪还是不知道这到底是什么状况，因为欧蒂娜总是说着：“卡通歌都去死吧！耳朵都快要烂掉了！”、“御宅族都给我绝子绝孙吧！”或“小绪，要是你仗着自己有女性过敏症接触二次元，我绝对会先断绝和你的姊弟关系，然后再把你杀掉”等等的话，照理说应该对卡漫这类的嗜好可说是毫不留情。
　　结果她居然用很萌的歌声，尽情唱着“把运动短裤还给我～～”这类自创的歌词。
　　“……原来老姊私底下是个动画迷啊……”
　　“御影同学，我知道御影学姊为什么不正式出道了！其实她想以这个拥有秋叶原风格的乐团，野心勃勃地称霸整个动画歌业界喔！”
　　“不，根本不是这样吧……”
　　在狂热的气氛中，堪称“传说之夜”的演唱会终于宣告落幕了。
　　由于欧蒂娜与团员都消失在休息室里，因此美千绪直到最后都挂着“？”的符号，完全无法询问“这到底是怎么回事”。
　　从另类摇滚＋PRINCE风格的放克摇滚乐团，突然变成很萌的动画歌曲乐团，这种音乐风格的急遽变化到底代表什么意思？
　　这让美千绪有种非常不好的预感。
　　这并不是靠着理论，而是身为持续被欧蒂娜虐待的蠢弟弟本能。
　　还是稍微到休息室露个脸吧？
　　不，可是如果带着夙川，感觉只会让事情变得更复杂而已。
　　就在这个时候，会场内缓缓地开始打开照明设备。
　　美千绪突然发现刚刚满头大汗，并说“好棒喔！”尽情跳着舞的夙川不见了。
　　“咦？”
　　夙川同学呢……？
　　她正站在店门口附近。
　　不知从何时开始，她好像混在挤向入口处的观众群里迷失方向……
　　“呜呜……御影同学你在哪里～～！”
　　而且还用泫然欲泣的声音如此喊着。
　　先前那些闹事的惯犯只顾喝着酒，丝毫没有聆听欧蒂娜的演奏，此时却缓缓聚集到夙川的身边。
　　仿佛就像被诱蛾灯吸引的小虫似地。
　　“你穿成这样想到哪里去？”
　　“应该是上厕所吧？”
　　“不，我不是想去厕所，其实我正在找御影同学……”
　　“御影同学就是我们的朋友喔。”
　　“嗯，就是这样。”
　　“原来是这样啊！”
　　“嗯，那个御影同学正在男生厕所里喔。”
　　“我带你过去吧。”
　　“哇哇！谢谢你们！”
　　夙川同学！那些家伙根本不是我的朋友啦！
　　不过他们仍然打算把她带到厕所里，这就表示……
　　欧蒂娜的女性听众都很清楚这些家伙品行不良，因此绝对不会主动出声找他们攀谈，可是……
　　毕竟夙川是第一次看到他们，而且对方也抓准她毫无警戒的弱点准备出手。
　　
　　
　　而夙川始终挂着微笑，穿着体操服与运动短裤的显眼模样似乎是败笔。
　　（糟糕，那些家伙把手搭在夙川同学的肩膀上……看来真的打算把她带到厕所去！）
　　夙川完全被太保们所说的话蒙在鼓里。
　　美千绪赶紧打开三十郎精心制作的锦囊，把写有（2）标志的指令书摊开查看内容。
　　（要是夙川被GDGD那群难缠家伙缠上，别犹豫赶快把她救出来逃到车站前。）
　　不用三十郎特别指示，美千绪也知道必须赶快把夙川救出来。
　　不过准备回到入口处的女性听众，却将夙川与美千绪之间的路挤得水泄不通。
　　唰。
　　美千绪的脑中瞬间闪过阵阵晕眩感。
　　可是如果我不能保护夙川同学，还有谁能保护她？
　　“那个……对不起喔……”
　　“呀～～！蠢弟弟居然摸到我了耶！”
　　“蠢弟弟小绪帮我签名！”
　　被包围了！
　　哥德式萝莉们发动全方位的推挤攻击！
　　美千绪受到了100点的伤害！
　　
　　
　　
　　
　　“拜、拜托各位让我过去！”
　　“呀～～！他看起来很紧张耶！而且还泪眼汪汪的！”
　　“真不愧是蠢弟弟耶！好可爱喔！”
　　哥德式萝莉们都对他露出笑容！
　　美千绪又再度受到100点的伤害！
　　正当美千绪被困在恐怖的3D迷宫里时，夙川已经被太保们搂着身体带往男生厕所了。（糟糕，夙川同学对男生完全没有戒心……而且是很夸张的程度……）
　　现在已经不是顾虑女性过敏症的时候了。
　　即使只是一瞬间，美千绪认为将视线离开夙川就是自己的责任。
　　既然这样的话……
　　“呜……呜哇啊啊啊啊！！”
　　美千绪拚命甩掉全身的激烈抽搐感，并且直接撞进女生群里。
　　“呀～～！蠢弟弟突然冲进来啦！”
　　“什么什么？难道是安可的前兆吗？”
　　“快让开！快让我过去！”
　　美千绪已经不记得自己是从哪里穿过人群，虽然途中曾经犯下许多致命错误，让心脏差点发出悲鸣声突然停止跳动，总之美千绪总算抵达目的地了。
　　“夙川同学！过来这里！”
　　“咦？”
　　“那些家伙根本不是我的朋友！跟我一起出去吧！”
　　他在千钧一发之际赶到夙川的身边。
　　“你想干么？”
　　“真是个有够娘娘腔的家伙……那件传统制服又是怎样？”
　　“死小鬼给我滚到旁边去。”
　　只差一点，猎物就突然被抢走了。
　　太保们被激怒而对美千绪恶言相向。
　　不过，无论男性的表情再怎么凶狠，或是再怎么大声虚张声势，对美千绪而言都不是这么可怕的事。
　　因为像夙川这种超可爱的女生，才是让他产生恐惧的最大根源。
　　“御影同学……那个……”
　　“叫你滚开是没听到吗？”
　　夙川仍然带着微笑听着他们的对话。
　　
　　
　　
　　
　　明明太保们意图不轨地抓着她的肩膀，她却丝毫没有发现自己暴露在危险中。
　　也没有时间能慢慢解释给她听了。
　　因为美千绪没有把握是否能说服那个不知世事的夙川，而且总觉得在那之前，对方就会先动手动脚了。
　　要是我在这边被打倒的话，就没有人能拯救夙川同学了……
　　美千绪在心底暗暗做出决定。
　　“夙川同学！快点跟我过来！”
　　唰。
　　他用力抓起夙川的白皙手指，并且将她拉离太保的身边。
　　然后，立刻拔腿跑向入口处。
　　咚咚咚咚咚咚咚。
　　他就这样和夙川互相手牵着手。
　　而且是紧紧握着绝不放开。
　　美千绪一边按着胸口，一边发出“唔喔喔喔喔喔！”的声音冲上阶梯。
　　“请、请等一下啦～～！”
　　夙川摸不着头绪地跟在他的后面。
　　
　　
　　美千绪照着三十郎的指示，从GDGD所在的大厦，持续跑到有段距离的车站前。
　　由于车站前有个派出所，只要跑到这里就不用担心那些家伙追过来了。
　　“呼……呼……呼……”
　　抵达站前的圆环广场时，美千绪已经完全燃烧殆尽了。
　　他全身频频喷出冷汗，脉搏也差不多快要突破每分钟三百次了。
　　“那、那个……御影同学你还好吧？”
　　“……还、还可以……喔……”
　　两个人的手还紧紧握在一起。
　　因为长时间和夙川的手指缠在一起，美千绪的手指已经完全僵硬，简直就像是死后僵硬的状态似地。
　　“没、没办法放开呢。”
　　“……不、不快点松开的话……我的心脏会撑不住的……”
　　“好、好的！我会尽快想办法的！”
　　他们并肩坐在长椅上，并且缓缓地解开彼此的手指。
　　“……松、松开了……”
　　“终于松开了，总觉得有点可惜呢。”
　　
　　
　　
　　
　　夙川罕见地鼓起双颊，而且面露不满嘟起嘴巴。
　　由于她的动作太过可爱，让美千绪不禁“唔……”地支吾其词。
　　“为、为什么会觉得很可惜？”
　　“咦？因为……到底是为什么呢？其实我也不是很清楚……”
　　美千绪一边喃喃说着：“那是什么理由”，一边让自己重复深呼吸两到三次。
　　看来心脏勉强撑过去了。
　　而且也没有昏倒半次。
　　不，其实在跑步的途中曾经有几次差点昏倒，可是美千绪硬是咬着牙让自己恢复清醒。
　　他没想到自己居然能主动牵起夙川的手……并且对自己的鲁莽举动感到相当傻眼。
　　不过，这也是没办法的事。
　　毕竟那时候……
　　“对了……御影同学，刚刚那些男生很生气喔，为什么要突然跑出店里呢？”
　　……看来夙川还不知道自己刚刚处于多么危险的状态。
　　正当美千绪犹豫着该怎么说明时，突然有个熟悉的眼镜少年身影“唰”地接近两人，美千绪立刻从他身穿的运动用紧身衣知道是什么人。
　　“喔喔！看来你安全逃出来啦！御影！”
　　
　　
　　“哎呀！是冈本教练！”
　　“夙川你还好吧？其实我很担心你们喔！”
　　“虽然刚刚有点危险，不过我还是把她带出来了……（瘫软）”
　　看到美千绪仿佛人生即将结束般燃烧殆尽，三十郎“啪啪”地拍了拍他的肩膀。
　　“御影干得好，怎么样？你现在终于知道视线离开夙川有多危险了吧？”
　　“……嗯……真亏她还敢进男女合校念书……不过她姊姊好像很反对的样子……”
　　“当然会有反对的声音……尤其是那位身为亲姊姊的夙川学姊。”
　　“对啊！其实是姊姊想太多了！”
　　正当三个人准备直接举行“今天的反省会”时，突然有辆黑色的凯迪拉克礼车无声无息地接近停在旁边，全长大约有七公尺长。
　　“啊！家里派人过来接我了！”
　　“原来是夙川家的礼车，我记得距离门限还有一点时间的。”
　　“应该是从我手机GPS搜寻出位置的喔。”
　　“可梦伟大小姐，小的过来接您了。”
　　有个年轻女性司机走出驾驶座，并且伸手打开后座的车门。
　　“那个……我之后再请冈本同学送我回去就好了。”
　　
　　
　　
　　
　　这位几乎会让人联想到“传统武士”的帅气美女司机却摇了摇头。
　　“不，沙耶大小姐很担心您的去向，请您在发生更严重的问题前尽快回到宅第。”
　　“这样啊……虽然有点可惜，不过御影同学和冈本同学……因为我必须赶快回家，所以我们明天学校见啰。”
　　夙川的身影消失在礼车的后座里。
　　等到礼车离去后，美千绪对三十郎开口问道：
　　“冈本，我问你喔……”
　　“嗯，什么事？”
　　“你从刚刚为什么一直坐在我的大腿上？很恶心耶！快走开啦！”
　　“喔喔！说得也是！”
　　被美千绪的脚踢到屁股后，三十郎立刻张开双手站了起来。
　　“‘说得也是’你个头啦！干么突然坐在我的腿上？”
　　“不，我只是要把你遮住不让那个司机看到而已。”
　　“为什么要遮住？”
　　“因为不能让我们学校的学生会会长……也就是夙川的姊姊沙耶知道训练的事，要是被她知道夙川和陌生男子玩到很晚再回家，容易瞎操心的沙耶学姊肯定会气到不行……大好的训练机会说不定也会被迫停止。”
　　看到夙川在GDGD时那副毫无防备的模样，美千绪认为或许是这样没错。
　　“……可是，夙川同学在离开的时候有叫出我的名字耶。”
　　一听到这句话，三十郎像是“我的完美策略就这样被破坏啦！”地忍不住抱头呻吟。
　　“喔喔！糟糕！亏我已经告诉夙川别对姊姊说出你的事……说不定司机会把这件事告诉她……”
　　“哎呀，搞不好司机小姐没听到那句话喔。”
　　而且说真的，那个老实过头的夙川同学应该很难隐瞒事情吧……美千绪的脑中瞬间闪过这个想法。
　　（不过话说回来，能平安结束这趟校外训练就好，而且我还能握着夙川同学的手，表示我已经慢慢克服女性过敏症了，绝对没问题的。）
　　美千绪满足地点了点头，虽然他的膝盖还在频频发抖，但总算向前迈进一步了。
　　美千绪一直是这么认为的。
　　不过……实际上却完全不是这么回事。