　　───────────────────────────
　　作者：本田透
　　插画：相音潮
　　译者：许国煌
　　扫图：timekeeper
　　录入：yanplaywow
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　[[IMG,36d8964926b88207151c7f300a55b9f6,600,417,179167]]
　　
　　[[IMG,7002c8579a4d3c0ab12632f6f8b2a9d8,400,614,153899]]
　　
　　[[IMG,786efe126d9e08b75a09ad82e428dd11,600,467,208244]]
　　
　　[[IMG,f858ce9bd247330ef4e3861ac321589f,400,636,189410]]
　　
　　[[IMG,b3f3da909f53e2efc633b5c91cdae6d9,400,632,54502]]
　　抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……
　　御影美千绪15岁（男生），身体从一早开始就拚命地抖个不停。
　　原本他准备在洗脸台前用电动牙刷刷牙，却因为手腕不停颤抖而无法顺利如愿。
　　因为从今天早上开始，身为高中生的新生活就要正式展开了。
　　而且美千绪必须每天前往的高中居然是“男女合校”。
　　虽然他的名字写法或念法都很像女生，瘦弱体型与脸蛋也很有女人味，但其实美千绪是个道道地地的男生。
　　因为他很讨厌别人把他误认为女生，因此当他称呼自己时，都是使用较为粗犷的语气。
　　他的中学时代是就读男校，不过因为名字与长相都像是女生般可爱，所以常常也会收到饥渴男同学的情书或是告白。
　　当每次碰到此种情形时，美千绪都不会以笑容回答：“这、这样我会很困扰的……”，而是毫不考虑地说着：“开什么玩笑！我是个男生！”并挥拳以暴力应战。
　　虽然他既没有学过格斗技，身体也算是相当瘦弱，可是保护自身贞操时的美千绪倒是还满强的。
　　不过话说回来，也有可能是因为向他告白的都是些说着“啊啊～～美千绪就连生气时都好可爱喔～～”的变态家伙。
　　
　　
　　
　　
　　总之就是因为如此这般，一直到黑暗中学时代的三年级后，就几乎没有出现想追求（从别种层面而言）的男同学了。
　　不过……
　　美千绪却有个身为男生最致命的弱点。
　　那就是……
　　“哥哥早～～！”
　　啪！
　　突然有个人出现在他的背后！
　　而且还轻轻地拍了一下美千绪的肩膀！
　　“哇啊啊啊啊啊～～！？”
　　美千绪吓得跳了起来。
　　“哥哥，是我奈奈美啦。”
　　原来站在身后的人是双胞胎妹妹奈奈美。
　　“……原来是奈奈美啊……我还以为是大姊，别这样吓我嘛（腿软）。”
　　
　　
　　御影奈奈美。
　　从今天起她也和哥哥美千绪一样，即将成为私立第三白泉学院的闪亮亮一年级新生。
　　她的长相与哥哥同样清秀甜美，还有一对圆滚滚的大眼睛，体型如同少年般尚未发育，尤其是胸部更是平坦得无话可说。
　　美千绪和奈奈美是对双胞胎兄妹。
　　严格说来其实是异卵双生的双胞胎，不过长相与感觉仍然是非常相似，要是两个人互相交换制服，说不定连谁是哥哥或妹妹都很难分辨出来。
　　不过只要仔细观察，就能发现妹妹奈奈美的眼睫毛稍微长了一点点。
　　即使都是短发，奈奈美的头顶以及如同天线的头发直直翘了起来。
　　而且从裙摆露出的大腿曲线，还是微微带着弧度，虽然外表看起来很像男孩子，但从几个特征来看，还是能让人觉得她是个女孩。
　　“哥哥，你的脸色怎么这么苍白？唉……这样真的没问题吗？”
　　“没问题……你个头啦……”
　　抖抖抖抖……
　　虽然频频发出症状，美千绪还是摇摇晃晃地走向已经准备好早餐的餐桌，并且弯腰坐在自己的位置上。
　　
　　
　　
　　
　　包括炒蛋、鲔鱼沙拉、义式蔬菜浓汤、糙米面包、生火腿以及昨晚剩的义大利面等等，这些毫无统整性的早餐餐点，就这样排排摆在桌面上。
　　而且还是四人份。
　　“小绪早，从今天开始就是高中生啰，妈妈也会替你们加油的喔。”
　　一手包办御影家家计的母亲真理亚，正用饭匙替美千绪的碗装满发芽米（充满氨基丁酸），然后眯起眼睛露出微笑。
　　“喔……我会加油的啦，老妈。”
　　“呜呜～～妈妈不想听到这种很像男生的叫法啦～～如果小绪不叫我妈妈就要哭啰～～”
　　只见身穿围裙的真理亚一边扭动着柔软的身体，一边别扭地闹着脾气。
　　御影真理亚，虽然看起来很像美千绪与奈奈美的姊姊，但其实是他们的亲生母亲。
　　从外表完全无法判断年龄，连职业也是保持神秘。
　　不只是肌肤看起来光滑柔嫩，脸颊没有半点上了年纪的皱纹，就连外表与言行举止都像走个女大学生。
　　特征是时常挂在脸上的笑容、听起来似乎少根筋的语调、喜欢立刻跳起舞的坏习惯……以及对敏感青少年来说可是“求之不得”的柔软丰胸。
　　就连她现在扭动身体时，塞在围裙里的丰胸也出现相当夸张的现象。
　　
　　
　　整团胸部都摇摇晃晃地释放出P波与S波。
　　看到母亲胸前发生的大地震，美千绪的脸色变得愈来愈苍白。
　　抖抖抖抖抖抖……
　　“……老妈，麻烦你别再乱动了。”
　　“要叫我妈、妈才对！要是小绪再用这种很像小太保的语气，妈妈就不给你饭吃啰！”
　　“又没关系，反正我还有面包能吃，而且根本不用准备面包和饭两种主食吧？老妈你的脑袋怎么会这么蠢？”
　　“就连面包也不给你吃！要是再不叫我妈妈，我就用胸部攻击你喔！”
　　“噫～～！妈妈对不起啦！请原谅我！只有这点我不行！”
　　美千绪立刻泪眼汪汪，“咚”地趴倒在桌面求饶。
　　然后在心底暗暗说着：
　　可恶……总有一天我绝对要克服这个既天然呆又残暴的老妈。
　　可是现在还没办法……
　　因为美千绪有个相当致命的弱点……
　　“哎呀？没想到小绪居然能没有逃跑就把制服穿好呢。”
　　哇哩咧～～～～！？
　　
　　
　　
　　
　　就在这个时候，突然有个人的指尖轻轻地滑过美千绪的背。
　　趴着的美千绪瞬间向后弓起背脊。
　　当他一转过头，发现自己的天敌正站在身后。
　　那就是拥有美妙歌声的大姊御影欧蒂娜。
　　也是美千绪与奈奈美即将入学的私立白泉高中三年级学生。
　　她留着一头柔嫩光滑的黑色直直长发，五官就像是玩偶般工整，还有一对看来既神秘又细长的凤眼，与八头身的模特儿体型。
　　她那修长的美腿也拥有如同电脑贴图的完美曲线。
　　而且腰的位置很明显就是与众不同。
　　最引人注目的是，她那曼妙的身材里，只有某个破坏身型平衡的特征，那就是胸前频频晃动的丰胸。
　　虽然还不到真理亚的程度，不过欧蒂娜的胸围，可说是完全无法联想到高中生模特儿的尺寸。
　　此种夸张的胸部，与类似贵族学校设计的制服，完全无法画上等号，而宛如严厉女工的眼神，也是吸引到许多男生的重要关键。
　　顺带一提，第三白泉学院的制服上衣是以黄色为底，裙子淡绿色，但不知为何，只有欧蒂娜穿着特别订做的黑色制服，虽然严格说来算是违反校规，不过因为太过适合她，因此每个人都在无意中接纳她的打扮了。
　　而现在欧蒂娜就这样一边摸着美千绪的背，一边露出宛如小恶魔的笑容。
　　“从今天早上开始，小绪就会和我到同间学校上课啰……呵呵呵，好期待喔。”
　　“哇、哇啊啊啊啊！别别别、别碰我啊！全、全身都要起满鸡皮疙瘩啦！”
　　“哎呀，这是对姊姊打招呼的方式吗？让姊姊看看小绪有男子气概的地方吧，呵呵呵……”
　　啪！
　　只见欧蒂娜一边露出奸笑，一边把自己的胸部压在弟弟的背后。
　　咚隆隆隆隆！
　　“……唔嘎……！！！！！！？？？？？”
　　“小绪你看，这在男女合校的学校里是很常见的意外喔。看你这么可怜，姊姊我就慷慨地牺牲自己，好好锻炼一下小绪吧。”
　　唰唰唰！
　　翻着白眼的美千绪全身冒着鸡皮疙瘩，然后……
　　咕噜噜噜噜！
　　
　　[[IMG,e31c856cdd75a41e293ea8a80bd8a4a1,400,570,75951]]
　　啪咚！
　　只见他口冒白泡，并且再度昏倒趴在桌面上。
　　“哎呀呀～～这样小绪真的能到男女合校的学校上课吗？”
　　“呵呵呵……真是个没用的弟弟呢……光是被女生碰到就会紧张到不行，不只会出现重度的女性过敏症，而且还特别怕女生的大胸部。真是的……真不敢相信我弟弟会这么没用耶！啊哈哈哈！”
　　“啊～～！哥哥已经昏倒了啦～～！姊姊你这样不行啦！哥哥最怕的就是姊姊这样抱着他啦！”
　　奈奈美从洗手间赶来餐厅后，便把嘴巴嘟成3的形状向欧蒂娜抗议。
　　而这段时间美千绪的身体仍然不断抽搐。
　　“真是的～～妈妈也很想抱着小绪用咪咪撒娇，没想到小绪的重度女性过敏居然一直没治好，这样让妈妈好寂寞喔～～呜呜～～）”
　　“姊姊赶快放开哥哥啦！再这样被咪咪攻击的话，哥哥会死掉的！”
　　奈奈美从身后拉着有如海葵般的欧蒂娜，想要把她从哥哥身上拉开。
　　欧蒂娜一边舔着嘴唇，一边笑嘻嘻地眯起眼睛。
　　“哎呀，要是放着这个没用家伙不管，奈奈你会很危险的，所以身为姊姊的我才会刻意找小绪玩的喔。”
　　“嗯？姊姊，为什么我会很危险？”
　　“唉……奈奈还是跟平常一样四肢发达头脑简单呢，唯一不会让小绪产生过敏的女生是谁呢？”
　　“嗯……应、应该就是我吧？因为我没什么胸部，而且长相又和哥哥一模一样，毕竟我们是双胞胎嘛！所以哥哥就算碰到我也能勉强忍耐喔！”
　　“就是那个！这就是悲剧的序曲啊！”
　　“悲剧？”
　　“奈奈听我说，如果小绪一直没办法克服女性过敏症，然后就这样变成大人的话，你觉得会怎么样？”
　　“……嗯，应该会很辛苦吧……毕竟公司里也有女生，这样哥哥应该会很困扰吧？啊哈哈哈～～）”
　　“这根本不是开玩笑的，小绪的身体要是持续患有女性过敏症，这样他甚至连女生都没办法碰喔。”
　　“说得也是，毕竟就算没有直接碰到，哥哥光是看到大胸部晃动就会头晕啰，而且整个女生身体最怕的就是胸部喔。”
　　
　　
　　母亲真理亚一边替美千绪的饭洒上柴鱼粉，一边笑着说道：
　　“明明御影家代代都是波霸，为什么只有小奈是飞机场呢……？”
　　“而且小绪还是很正常地喜欢普通的女孩子，根本没有半点BL的嗜好，身体和心灵怎么会差这么多呢？”
　　“对啊，因为哥哥的长相和我一样很可爱，以前好像还有碰到男生告白的经验，不过全部都拒绝掉那些人了耶。”
　　“我说的没错吧？也就是说……小绪未来就只能和唯一不会产生过敏的奈奈交往了！”
　　轰！！！
　　欧蒂娜带着诡异的笑容，就像是对马克白说出预言的女巫般，指着奈奈美露出灿烂笑容的脸如此说道。
　　“咦～～？和我吗！？”
　　“当然会这样，所以我才会痛下决心用丰满胸部调教……不，是替这个没用的弟弟特训！要记得好好感谢我！喔呵呵呵呵！”
　　只见欧蒂娜发出奸诈的笑声。你是某部漫画里的黑色推销员啊？（注1
　　不过，奈奈美仍然带着尴尬的笑容并说出极为劲爆的发言：
　　“可是和哥哥交往有什么不好的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“当、当然有很多问题啰……奈奈，哥哥和妹妹是不能结婚的，根据民法第734条的规定，直系血亲与二等亲以内的亲属是不被允许结婚的喔。”
　　“呃……姊姊，这句话好难懂喔，这是什么意思？”
　　“简单说就是家人不能结婚，这应该是很正常的事吧？这就和太阳从东边升起西边落下一样，你怎么会问出这个蠢问题呢？”
　　奈奈美佩服地“是喔……原来还特地用法律禁止这件事啊”如此回答。
　　欧蒂娜也皱起清秀的眉毛说道：
　　“这是当然的，奈奈你到底在嘀咕什么呢？”
　　这时，真理亚也从旁开口说着：
　　“好好，差不多该叫醒小绪上学啰。”
　　“……呜呜……没错，我要在高中里克服女性过敏症……成为一个普通的男生……”
　　美千绪摇摇晃晃地如此回答。
　　虽然一大早就被天敌欧蒂娜用胸部攻击而趴倒在桌上，不过美千绪还是靠着毅力撑起身体。
　　没错。
　　※注1：此处暗指藤了不三雄作品里‘黑色推销员’的主角。
　　
　　
　　说到美千绪的弱点……那就是在小学二年级突然发作的女性重度过敏症。
　　出现的原因不明，但各种心理治疗与药物治疗都宣告无效。
　　刚发生此种症状时，美千绪被班上女生直接碰到时还能勉强忍耐。
　　可是到了小学六年级，女同学们的胸部开始急速发育，美千绪每次到学校都会很在意胸部而头昏脑胀，只要不小心碰到女生的胸部就会立刻发作，因此几乎可说是完全无法上学的状态。
　　距离现在约四年前，当时已经放弃治疗的主治医师提出建议：
　　“要不要试着让他远离女性一段时间呢？”
　　于是美千绪决定就读私立的男校中学，让自己过着与女生隔离的生活……理论上应该是这样，但御影家除了美千绪以外都是女性，美千绪认为这样根本没有意义，可是想要独自出去住的提议却在家族会议里被母亲、姊姊和妹妹一口否决，最后实际上过着“只有在学校时是与女生隔离”的半吊子生活。
　　一回到家就会被身为天敌的姊姊欧蒂娜上下其手，然后每次都被弄得浑身瘫软。
　　结果即使就读男校，别说是克服女性过敏症，反而只是让美千绪更怕女孩子了。
　　而且由于美千绪非常像奈奈美，因此还常常被学校的饥渴男同学告白。
　　这也是最典型的BL攻略路线。
　　
　　
　　
　　
　　非常受到男生欢迎。
　　不过可惜的是，美千绪对男生没有半点兴趣，他认为自己应该还是喜欢女生的。
　　因此在升上高中前，美千绪痛下决心做出了某个决定。
　　这样我的人生会变得黯淡无光的！
　　他决定就读男女合班的学校，然后以一个普通15岁青少年的身分，华丽地回归正常社会。
　　可是在就学典礼的早上，明明还没有跨出家门半步，美千绪的HP就已经被欧蒂娜的胸部攻击，消耗得差不多了。
　　（俗话说男人在外打拚会有七个敌人，不过我光是在家里就有三个强敌，尤其是冷血动物的大姊，根本是以虐待我为乐的邪恶黑魔女嘛～～！）
　　美千绪一边喃喃地如此抱怨，一边摇摇晃晃地走向家门口。
　　“啊！哥哥等等我啦！我们一起出门嘛！”
　　只见奈奈美晃着头顶的冲天发，并且咬着吐司小跑步跟在美千绪的身后。
　　而对迟到毫无概念的欧蒂娜，我行我素地挂着事不关己的表情咬着糙米吐司，然后把温咖啡倒进真理亚的马克杯里。
　　
　　
　　×   ×   ×
　　从御影家只要搭私营电车两站，就能抵达私立第三白泉学院附近的车站。
　　而从站前搭乘专用校车，约经过15分钟的蜿蜒山道就能抵达学校了。
　　在这间号称县内最多学生的私校白泉学院里，分成女校的第一学院、男校的第二学院，以及男女合校的第三学院，不过每个学院的场所都隔有一段距离。
　　拥有最悠久历史的第一学院，有如修道院般矗立在深山中，既是完全住宿制又禁止男性进入，听说是个超豪门限定的贵族千金学校。
　　而禁止女生进入的第二学院盖在江洋孤岛上；无限制男女合校的第三学院，则盖在离市区最近的森林区。这两个学院都是因应时代要求而创设的男校与合校，也有很多并非豪门的子女到这两间学校就读。让三名子女就读此校的御影家，就是个经济能力算普通的小康家庭。
　　限定男性就学的第二学院，采用违反时代潮流的斯巴达教育，甚至还被外界取了个“男塾”的外号。
　　不过，男女混合的第三学院，却是采用正好相反的轻松体制。
　　虽然美千绪以“更加磨练男子气概或许就能克服女性过敏症”为由，曾经考虑过进入完全住宿制的第二学院，但还是在家庭会议里被“不准离开家里”完全否决。
　　于是，美千绪只好怀着“既然这样，就用冲进女生堆里的反向疗法”的想法选择第三学院。
　　御影美千绪走下校车后，就这样站在第三学院的校门口前。
　　而且两脚还不断打着冷颤。
　　因为一搭进校车时就突然客满，美千绪差点被一堆不认识的女学生夹成肉饼。
　　在千钧一发之际，美千绪被刚好在校车里的好友冈本三十郎拉出人群，开学第一天还没抵达学校，就被差点被KO了。
　　“好……好可怕……男女合校原来这么恐怖……”
　　“御影！你终于下定决心要回到男女合校啦！我冈本三十郎从今天起会彻底协助你的！”
　　“冈本，别宠坏哥哥啰。”
　　只见奈奈美一边用肩膀担着浑身瘫软的美千绪，一边如此对冈本吐槽。
　　“哈哈哈！我可没有宠他的意思喔！”
　　这位美千绪的老友——冈本三十郎豪爽地笑着回答。
　　他是美千绪与奈奈美从小学时就认识的朋友，而且彼此又是邻居，自从美千绪在小二出现女性过敏症后，他就认为自己是负责从旁协助美千绪的人。
　　个性还算是满正经的，虽然身高超过一百八十公分，但整体轮廓算是秾纤合度，明明看起来是个爽朗的帅哥，却因为害怕戴隐形眼镜，所以戴着有如黄金时期川上哲治（注2 ）的厚重眼镜。即使是个吃到触身球而骨折，也只会笑着带过的壮汉，还是拥有此种出乎意料的纤细性格。
　　他拖着即将化为尸骸的美千绪走到校舍前的公布栏前，确认三个人的分班情形。
　　“喔喔！我们三个好像都同一班耶！”
　　“我看不到啦，）！”
　　奈奈美蹦蹦跳跳地想要穿过人群查看公布栏，却因为身高不够，无法看到前面的情况。
　　“我们三个都是一年级的云雀班，御影还有奈奈美，这一年还请你们多多指教啰。”
　　“……喔……还要麻烦你了……（瘫软）”
　　“哥哥加油！盼望的高中生活终于要开始啰！”
　　“嗯……喔……说得也是……（浑身无力）”
　　看来三年未见的男女合校比想像中还要难熬。
　　女生又比小学时还要成熟许多，虽然没有到巨乳的程度，不过制服的胸前都有相当程度的发育，每当跳起来时都会随着动作频频晃动，而且似乎还有很多擦香水的女学生。即使没
　　有直接接触，但光是看到胸部晃动与闻到香水味，就让美千绪的脑里受到几乎快要选择自我毁灭的伤害。
　　接着，开学典礼在体育馆内正式展开，听着学生会会长演讲时，美千绪的紧张感缓缓抵达顶点。
　　毕竟身穿纯白制服（学生会会长专用制服）并站在讲台的会长就是个女生，而且还像是重现少女漫画里“千金大小姐”的豪门型美少女，再加上足以匹敌姊姊欧蒂娜的苗条身材，明明腰部细得轻轻一折就会断掉，却拥有让每个人都会怀疑起自己眼睛的巨大胸部。
　　实在太过耀眼了。
　　因为眼前的景象太过刺眼，让美千绪光是看一眼就受到无法恢复的伤害了！
　　“……呜……呜喔喔喔……！？”
　　同为一年云雀班的白痴男生们接连按着鼻子，或是向前弯下腰遮着自己的重要部位，却只有美千绪压着胸前并频频发着抖蹲低身体。
　　“……那边那个男生，明明是男生还会出现低血压的症状，你这样还配成为名门白泉学院的学生吗？快给我站起来！”
　　“……噫峥啊……呜啊啊啊……”
　　※注2：前日本职棒名选手。拥有‘红球棒’兴匀打击之神’等等外号。
　　
　　
　　不只是被学生会会长直接用麦克风责骂，还暴露在所有学生（有一半是女生）的视线中，这让美千绪就像是螃蟹般吐着泡泡向前倒下。
　　就算再多男生看着他都没关系，唯独只有女生是美千绪的克星。
　　明明一个女生就已经很难解决，现在几百个女生同时看着他，这根本是瞬间秒杀。
　　“啊啊啊啊，我的头好昏～～！好可怕啊～～！”
　　“御影！振作点！我们还没到教室里呢！”
　　“哥哥真是有够没用的耶……”
　　那个男生怎么了？
　　嘻嘻嘻……
　　那个男生长得还满可爱的喔？
　　学生会会长有那么可怕吗？
　　从远处还能听到不知名的女学生如此说着。
　　哇啊啊啊啊啊啊……
　　拜、拜托你们别再看着我啦……
　　越是祈祷，美千绪的症状就变得更加严重，也吸引来更多看着他的目光。
　　……
　　
　　
　　
　　
　　……
　　……
　　有如地狱般的开学典礼总算结束了。
　　美千绪就像是经过12回合激战而被判定宣告败北的老冠军般，被三十郎与奈奈美直接扛到一年云雀班的教室里。
　　“呼……呼……”
　　美千绪勉强坐在分配的位置上，并且开始调整自己的呼吸。
　　一年云雀班的学生人数约有30人。
　　美千绪根据目测判断，女生约刚好一半，毕竟这里是男女合校，这也是很理所当然的现象。
　　“我要冷静点，从现在开始别太显眼，只要像个变色龙一样扮演普通的男学生……就能慢慢不怕女生，华丽地回到社会里了。”
　　虽然“从第一天起像只变色龙融入教室背景”的回归社会计划根本是破绽百出，美千绪却丝毫没有时间能思考这件事。
　　毕竟要是被同学发现他患有重度女性过敏症，那首次露面的机会就完全搞砸了。
　　
　　
　　在这个更换班级季节的开学当天，给同学的第一印象可说是相当重要。
　　不过，能够倚靠的三十郎与奈奈美，此时却刚好离开座位。
　　于是美千绪决定像只乌龟般彻底防御，总之先装出若无其事的模样撑过去……
　　但是，美千绪的小小愿望在瞬间立刻被打成碎片。
　　“早安，刚刚姊姊说的话实在很抱歉。”
　　就在这个时候……
　　坐在隔壁的美少女突然开口对美千绪说话。
　　由于事情来得太过毫无预警，让美千绪不自觉地转头看往声音的方向。
　　而美少女的外观也瞬间映入眼帘。
　　只见她把稍显红色的头发短短地绑在头的两侧，绑成两条短马尾辫。
　　还有一张看似小猫的小小脸颊。
　　明明嘴巴与鼻子都较为娇小，却只有眼角微微下垂的眼睛显得圆滚滚的。
　　全身还频频散发出有如电视偶像的甜美气息。
　　就连从白色喉头发出的声音都结结巴巴，很像是动画角色才有的声调。
　　这位女孩身穿白泉学院的制服，她那娇小的体型几乎会让人误以为是小学生。如果不论胸部的话，外表看起来顶多只有12岁左右，但只有胸部拥有与外观不相衬的15岁程度。
　　
　　
　　
　　
　　噗唰！
　　美千绪顿时喷出嘴里的口水。
　　（现、现实里居然有这么可爱的女生……快……快来人救救我！！！！）
　　啪嚓！
　　喷出的口水直接打在那名女生的脸上。
　　“啊！抱、抱歉！！！！”
　　“不不，是我突然跟你说话才让你吓到的吧？我才要说对不起呢。”
　　微笑。
　　即使被首次见面的诡异男生突然以如同毒雾的口水喷到，这位看似偶像的少女仍然露出有如向日葵的笑容如此回答。
　　“我叫做夙川可梦伟，刚刚的学生会会长就是我的姊姊夙川沙耶，姊姊会这样提醒你其实并没有恶意……”
　　“……喔、喔喔喔喔……”
　　美千绪似乎想要回答“喔……是这样啊……”。
　　“姊姊的个性只是比较拘谨而已，那个……还请你多多见谅。”
　　“呜……呜呜呜呜……”
　　
　　
　　他似乎想回答“我知道”。
　　这样不行啊！口水就这样黏在夙川同学的脸上！于是美千绪勉强让自己打起精神说回人话，然后从口袋里掏出手帕。
　　“……要……要赶快帮你把脸擦干净……”
　　拿着手帕的手不停发抖，即使不是直接碰到皮肤，美千绪还是怕得要死，不过这是身为人最基本的礼仪，所以美千绪还是痛苦地帮夙川擦干柔嫩的脸颊。
　　“……呼……呼……呼……”
　　“谢谢你，嗯……这是一定要擦干净的东西吗？”
　　……一听到这句话，美千绪觉得夙川好像有点少根筋。
　　就在两个人说着话时，双方的鼻尖缓缓接近彼此。
　　中间只有仅仅10公分的距离，而开学第一天应该就能获得“学院偶像”的夙川，将稚嫩的脸靠了过来。
　　一股想要大哭逃跑的情绪，以及“要是在这时候逃走，开学当天我就完蛋了！”的竞争心，在美千绪的心底互相推挤。
　　此种挣扎的激烈程度，甚至能够比拟新约圣经的善恶决战。
　　美千绪拚命让自己正在发抖的脚站稳，而且以宛如毕卡索人物画的扭曲表情勉强说出人话。
　　
　　[[IMG,576f90b69eef588ee0899aac0a14abc4,400,574,58646]]
　　“……夙川同学……我、我我我我……御、御影美千绪……啊呜呜呜……”
　　根本就像是精神病患才会做出的举动。
　　而且最后的“啊呜呜呜”听起来根本只是惨叫声。
　　（哇啊啊啊了）！我完蛋啦～～！）
　　不过，夙川却只是微微露出笑容回答：
　　“原来是美千绪同学啊，名字听起来好可爱喔。”
　　而且还笑容甜美地对美千绪点了点头。
　　这让美千绪感到相当感动。
　　（这个女生真是太善解人意了，大部分女生看到我出现症状时，通常都会觉得很诡异……不过这也是很正常的反应啦……）
　　就在这个时候，教室里四处冒出的窃窃私语声传到美千绪的耳中。
　　幸好同学们的注意力都已经转向夙川，不再注意开学典礼时全身抽搐痉孪的美千绪了。
　　毕竟夙川确实拥有一股吸引人的魅力。
　　而躲在她身后有如日蚀状态的美千绪，可说是非常幸运。
　　“喔，原来那个女生就是夙川啊……”
　　
　　
　　
　　
　　“听说她就是从小学时代轰动全国的童星吧？”
　　而这些都是美千绪所不知道的情报。
　　因为从小学二年级出现女性过敏症后，他就尽量不让自己接触成为发病来源的女生，不管是偶像还是二次元，都是完全隔离的对象。
　　不过，他觉得夙川拥有此种经历是很正常的。
　　他并不觉得这很奇怪或出乎意料。
　　因为夙川就是如此可爱，而且散发出与常人不同的耀眼气息。
　　同学们继续悄悄地谈论有关她的事。
　　“其实我从以前就是她的影迷，可是她的活动时间不到半年就淡出演艺圈了。”
　　“……为什么会选在正受欢迎的时候离开演艺圈？”
　　“因为听说她是个千金大小姐喔。”
　　“也有人说她是夙川集团不食人间烟火的千金呢。”
　　“可是，为什么不到禁止男生的贵族第一学院，却跑到男女合校的第三学院呢？”
　　“因为她是学生会会长的妹妹吧？”
　　“原来如此，这样我就能接受了。”
　　“不过……学生会会长应该也是千金，为什么两个人都选择第三学院？”
　　
　　
　　“没错，而且会长是夙川财团的继承人吧？”
　　“别说是继承人，听说旗下已经有几间子公司交给她管理，根本就和外表一样是个完美超人。”
　　“身为妹妹的夙川同学好像比较好相处，而且看起来又很文静。”
　　“两姊妹都很漂亮耶……而且这么瘦，胸部还这么大……”
　　“这应该就是豪门的血统吧。”
　　“你们这些臭男生就只会看女生的胸部，真是有够差劲的！”
　　“对啊！豪门和胸部根本没有关系吧！”
　　一听到这里，美千绪在心底对自己只注意胸部拚命道歉。
　　咚隆。
　　当美千绪像只蝗虫般点头如捣蒜时，眼前突然冒出夙川的脸，与那不符合身体比例的胸部。
　　而且鼻尖还差点碰到她制服的胸前。
　　“哇！？抱、抱歉！”
　　“没关系的，嗯……御影同学为什么要向我道歉呢？”
　　“因为我的鼻子刚刚不是差点撞到你的胸部吗？我不是故意的……”
　　
　　
　　
　　
　　“原来是这样，不过御影同学的鼻子撞到我的胸部是坏事吗？”
　　“废话！这样我根本就是个色狼吧！”
　　“是这样啊……说得也是呢，嘿嘿……原来御影同学是色狼啊……”
　　她到底是心胸宽大还是少根筋啊？
　　总而言之，美千绪先感谢夙川是个天然呆……是个拥有广阔心胸的人，然后叹了一口气，重新调整坐姿。
　　要是刚刚真的把脸埋到夙川的柔软胸部里，过敏症绝对会立刻发作，不只会像是个被恶魔附身的少女般全身痉孪，还会口吐白沫地从喉咙发出惨叫声，华丽的回归社会之梦，也会在第一天宣告破灭。
　　而且最重要的是，只要坐在她的旁边，就时常会伴随着这种危险。
　　（这样不行！就算拉开距离也没办法克服恐惧感……！明明夙川同学的长相这么可爱，为什么只有胸部会这么大……！哇啊啊啊！难道她是上天派来暗杀我的刺客吗！？）
　　美千绪一边想着这些蠢事，一边让自己拚命地深呼吸。
　　“呼……哈……呼……哈……”
　　“御影同学？你怎么了吗？”
　　“嗯……喔……这只是普通的深呼吸……因为我的心跳次数已经快超过两百了……”
　　
　　
　　“是、是心律不整吗？”
　　“不，我没什么事啦……你可以不用这么担心……哈哈哈……（瘫软）”
　　“咦？难、难道这就是所谓的恋爱吗……？”
　　“这不是恋爱，或许该说我根本没恋爱过。”
　　没错，虽然心脏跳得很快，不过这并不是恋爱，而是症状发作的征兆。
　　如果这是恋爱，照理说应该会是酸酸甜甜的心跳加速感。
　　可是，美千绪症状发作时却只有某种感情袭卷而来……那就是最原始的恐惧感。
　　就像是日式恐怖片突然看到贞子从电视里爬出来，和那种感觉可说是一模一样。
　　只有这点，三十郎和奈奈美怎么样都无法理解，而且他与其他男生的感觉差异太过明显，因此就连美千绪都无法说明清楚。
　　就算只有一次也好，其实美千续还是很想体验看看与女生恋爱的感觉。
　　不过别说是心跳加速，眼前看到夙川这么可爱的女生，却只有仿佛被贞子追杀的恐惧感，美千绪觉得自己实在是太没用了。
　　“御影同学……你还没有谈过恋爱吗？”
　　“嗯……”
　　（糟糕，我怎么会脱口说出这件事？）
　　
　　
　　
　　
　　要是被同学发现他患有重度女性过敏症就完蛋了。
　　美千绪紧张地想要隐瞒这件事。
　　不过，夙川仍然是少根筋地对这句话会错意。
　　“原来御影同学之前都过着这么艰苦的人生啊……”
　　一听到这个回答，美千绪有种差点跌倒的感觉。
　　“算、算是吧……因为我国中读男校，那边是个只有男生的世界……呼……呼……”
　　“原来是读男校啊，我完全没办法想像那里是什么样的世界呢……咦？御影同学长得这么像女生……该、该不会是在男校和男生交往……然后产生感情……”
　　“绝对没有这种事啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（泪 ）”
　　就算曾经被男生告白过几次，美千绪还是在心底大喊这一切都和他没关系。
　　而夙川仍然带着微笑并喃喃说道：
　　“说得也是，毕竟人家都说现实的男孩子还是喜欢女生的呢，嘻嘻……”
　　看到她那耀眼的笑容，美千绪又差点头昏脑胀地昏倒。
　　“其实我小学和国中也是都念女校喔。”
　　“这、这样啊……那我们还满像的……”
　　“因为我是第一次和男生念同间学校，所以说不定会有点怪怪的地方，接下来的一年还请你多多指教喔。”
　　“呃……喔……包在我身上……（瘫软）”
　　美千绪只能一边放着脸颊频频发抖，一边用笑容如此回答。
　　唰。
　　就在这个时候，夙川突然露出满面笑容，然后牵起美千绪的手，接着握住。
　　她的手掌既柔嫩又白皙，而且摸起来相当温暖。
　　美千绪就这样体验着此种幸福的触感……
　　“……咚……”
　　并且在椅子上两眼昏花地昏了过去。
　　在渐渐远去的意识里，他只感觉到身为救难队队员的三十郎与奈奈美匆忙赶来的气息。