　　从训练开始已经经过两个星期的时间了。
　　在美妙黄金周来临的一个星期前，第三白泉学院正准备迎接新的一周。
　　新生们已经渐渐习惯新的校园生活，新班级的人际关系也逐渐趋于稳定。
　　今年的“传闻情报网路”渐渐成形，让整个校园内开始流传着各式各样的传闻。
　　〈传闻1  关于夙川会长亲妹妹的传闻〉
　　“听说夙川会长的妹妹在一年级念书，最近好像被身为御宅族的男朋友骗到街上角色扮演，还有很多目击者看到她穿着运动短裤在商店街走动喔。”
　　“我记得她的男朋友好像是同班姓御影的男生吧？”
　　“就是那个每当女生靠近，就会吓得跑掉的超奇怪男生。”
　　“可是，你不觉得他长得还满可爱的吗？”
　　“虽然是还满可爱的，不过御宅族的脑袋就很麻烦啰～～”
　　“听说他在站前的御宅族大厦买很多色情同人志喔。”
　　“而且听说还是叫夙川去买的！”
　　“……大玩角色扮演游戏啊……真是有够恐怖的……”
　　“嗯，别看御影那个样子，听说他是个穿着传统制服型的恐怖混混喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“执着运动短裤的混混啊……怎么会有这么恶质又变态的嗜好！”
　　“不过话说回来，女生穿短裤的确还满无聊的耶！”
　　“运动短裤超棒的！”
　　“我看你绝对会被会长痛扁一顿喔……”
　　〈传闻2 运动短裤王牌投手登场！〉
　　“说到御影，那家伙的妹妹好像在棒球队当投手……”
　　“听说她之前在红白对抗赛是穿运动短裤投球喔。”
　　“为啥？为什么会穿运动短裤？”
　　“说到这个啊……因为她不是用会把屁股转向打者的龙卷风式投法吗？”
　　“只要一进入投球动作，就能用圆滚滚的臀部迷惑打者，让对方无法击球喔。”
　　“听说趁打者猛盯着运动短裤的时候，球就会被吸进捕手手套里了。”
　　“好像这就是达成完全比赛的原因喔。”
　　“看来我们学校有希望首次进军甲子园啰！”
　　“等等，先冷静想看看，这样不算犯规吗？”
　　“别在意这点小事啦！”
　　
　　
　　〈传问3 ‘VIVIAN GIRLS’突然传出运动短裤风潮！〉
　　“喂喂，你看过这期VIVIAN GIRLS的封面了吗？”
　　“当然看过啰，为什么这次是体操服＋运动短裤？？？？”
　　“虽然还是用泡泡袜和首饰打扮得很可爱……不过怎么看都是运动短裤！！！”
　　“明明VIVIAN GIRLS是主打可爱风格，为什么会突然出现运动短裤？？？？”
　　“真是有够莫名其妙的！！！！”
　　“这到底是打算出给谁看的？？？？那不是涩谷风格的时尚杂志吗？？？”
　　“听说这礼拜的模特儿，是我们学校三年级的学生喔！”
　　“就是那个常常和学生会会长吵架的美丽学姊吧！”
　　“超有看头的！”
　　“我要赶快到书店把所有杂志买下来！然后永久保存！”
　　“希望这样能让日本全国吹起一股运动短裤风潮……”
　　“最好是会有这种风潮啦！！！！”
　　“你们这些臭男生！居然只是为了自己的色欲买杂志！真是有够下流的！”
　　“等等！这个学姊……好像也是姓御影吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“听你这么一说……”
　　这三个传闻其实都有共通的关键字。
　　那就是“运动短裤”与“御影一族”。
　　这些传闻都是网路上供网友互相连结的假设，学生们理所当然从里面导出某个结论。
　　（在这些围绕着运动短裤的谜团里，有个如同太阳黑子的神秘男性存在，那就是一年级的御影某某人～～！）
　　谜底在这时完全揭晓了。
　　那个御影某某人就是强迫姊妹与女朋友穿上运动短裤的源头，那家伙就是为了让被全日本高中放逐的传说服装“运动短裤”，再度降临在N世纪荒芜日本的运动短裤之神！
　　他就是以运动短裤之力统一凌乱教育界，并且带来永远和平的世界末最强士兵！
　　部分男学生甚至把美千绪当成活天神崇拜，许多女学生相反地表现出“好恶心！”“快滚回自己的巢穴！”、“那只是美少女游戏玩太多而已！”等等的排斥现象。
　　就这样，美千绪在不知道的地方已经被称呼为“运动短裤大王”或“暗黑情趣制服（死语）魔神”这类名称了。
　　而对这些事浑然不知的美千绪……
　　
　　
　　“总觉得最近女生都刻意躲着我，这样我就不会出现女性过敏症了，真是值得高兴……嗯？这是值得高兴的事吗？？？”
　　美千绪对这件事怀着半高兴半怀疑的心情。
　　×   ×   ×
　　在黄金周开始前的礼拜三夜晚。
　　吃完晚餐的美千绪突然被叫到奈奈美的房间里。
　　“奈奈美？找我有什么事……喂，你干么穿体操服和运动短裤？”
　　“哥哥！你不知道最近学校里都是有关哥哥的坏传闻吗？”
　　那又为什么要在家里穿运动短裤？她是在哪里买到的？
　　看到美千绪满头问号地杵在原地，奈奈美立刻冲向前，用双手夹着美千绪，并且和他一起滚倒在地。
　　“抓到哥哥了！”
　　啪唰。
　　奈奈美抱住美千绪的身体。
　　
　　
　　
　　
　　虽然美千绪平时受女性过敏症所苦，却只有对双胞胎妹妹奈奈美完全没事。
　　“你要干什么啦？？？那些坏传闻又是什么意思？”
　　“就是传闻说哥哥是个无药可救的变态喔～～主要是在女生之间传得很凶喔，哥哥都不知道吗？”
　　“什么？为什么会有这种传闻？？？”
　　“都是因为哥哥躲着女生拚命发抖的关系啦！”
　　“听你这么一说，好像真的是这样……最近我在女生面前总是做出很诡异的举动……”
　　“如果不赶快把病治好的话，全校女生就会把哥哥认为是‘拥有心灵创伤的少年’啰！”
　　虽然美千绪已经为此和夙川展开训练，但这件事对奈奈美和欧蒂娜都还是保密。
　　不过，当两个人到市民操场时就已经露馅露得差不多了。
　　“既然这样，那我来帮哥哥做治好病的训练吧！”
　　“就凭你吗～～？”
　　“嗯，女生只要习惯就能成自然啰。因为哥哥很少有接触女生的机会，才会出现这种恐惧症的！所以只要习惯肌肤接触就没问题了！”
　　等等，有这么简单的事吗？家里除了我之外全部都是女生喔？打从出生起就在女生堆里打滚活了15年，看起来怎么都不像已经习惯了吧？应该是刚好相反吧？
　　虽然美千绪柔弱地如此反驳，不过奈奈美对哥哥的意见完全视若无睹，只见她一边晃着头顶的天线发，一边说着：“我要靠着手啦～～”并瘫在美千绪的身上。
　　“好，哥哥尽量可以摸奈奈美的胸部喔～～”
　　“啥？”
　　“其实就连我都已经发现哥哥很怕女生的胸部了……！”
　　“这我不是已经在家里说过很多次了吗？”
　　“快快，不管从体操服上面，还是从里面直接摸都可以喔！”
　　“为什么摸你的胸部能当成特训？”
　　“我就说是肌肤接触嘛！只要和我拚命黏在一起，就能获得对女生的免疫力啰！快点啦！”
　　啪唰啪唰。
　　红着脸颊的奈奈美硬是抓着美千绪的手，隔着体操服在胸前四处乱摸。
　　不过悲哀的是，每个部位都是平坦得毫无一物。
　　如果是别的女孩子，美千绪这时肯定已经口吐白沫昏倒，不过既然对手是双胞胎妹妹奈奈美（平胸），顶多只有抚摸自己胸部的感觉，美千绪甚至丝毫感觉不到恐惧或是兴奋感。
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，美千绪还是想着（我们两兄妹到底在做什么啊……）并觉得有点怪怪的。
　　“那、那个……奈奈美……”
　　“嗯？什么事？该不会哥哥有点心动吧？告白时间？”
　　“……虽然我觉得不太需要，不过你至少穿个内衣嘛。”
　　即使隔着体操服，直接摸到没有内衣的胸部还是有点……
　　“哎呀，哥哥照理说要不知所措地身体开始抽搐，或是突然发现我变成一个很可爱的异性而感到很困扰，应该要出现这些很戏剧化的反应吧？”
　　“最、最好是这样啦！”
　　奈奈美有如鸭子般嘟起嘴巴频频抗议。
　　“嗯……该不会这点刺激没有训练的效果吧？哥哥，那这次改成把手伸进运动短裤里摸屁股吧！”
　　“我、我拒绝！”
　　“为什么啦～～！明明已经没有时间了，再这样下去就会被那个巨乳女调教成功了啦！”
　　“总之我没办法和亲妹妹做这种很色的训练啦！”
　　“就因为是一家人，才能带着笑容做很色的训练！如果是其他人可没办法这么顺利喔！哥哥绝对会被吓得浑身瘫软的！”
　　
　　
　　“要是我对你产生性欲该怎么办？”
　　“我可是一点都没问题喔～～”
　　“问、题、可、大、哩！”
　　呼……
　　奈奈美那家伙到底是怎么了？
　　（看来她已经发现我和夙川同学正在做克服女性过敏症的训练，不过……那家伙为什么会想到“和我一起特训”的鬼点子？真是有够莫名其妙的。）
　　躲到走廊避难后，美千绪让自己深呼吸两到二次，并用力地甩了甩头。
　　毕竟美千绪只对奈奈美有免疫力，因此不管再怎么摸奈奈美的平坦胸部，都不可能得到训练的效果。
　　反而还有可能出现“只有摸到妹妹没事”→“只能与妹妹做爱做的事”→“我没有妹妹就活不下去”等等条件，这种通往究极落魄男之路还比较让人害怕。
　　（不过和我的胸部还是有差别，别看她那个样子，其实出乎意料地还满软……）
　　美千绪赶紧打消这个念头，正当他喃喃说着：“赶快回去睡觉吧”，并打开自己房间的门时……
　　
　　
　　
　　
　　“LOVE LOVE～～MY BROTHER～～”
　　只见穿着短牛仔裤的欧蒂娜抱着古典吉他，一屁股坐在床铺上若无其事地唱着歌。
　　“老姊！？你为什么会在我的房里！？”
　　“哎呀，是小绪啊。你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西喔，所以我在你房间做什么事都是我的自由吧？”
　　“而且刚刚好像还唱着会让人很在意的歌词……”
　　欧蒂娜的脸上立刻染过一道红润。
　　今晚欧蒂娜并没有露出平时捉弄人的那副奸笑。
　　反而还像是恋爱的少女般既慌张又焦急。
　　“你、你在说什么？我只是在练习下次演唱会准备表演的新歌喔？”
　　“？？？”
　　态度很明显变得很奇怪，美千绪心底的“欧蒂娜警戒警报”开始叫个不停。
　　他从欧蒂娜出乎意料的可爱闹脾气表情别开视线。
　　她穿着无袖的衬衫，胸前双峰的深深乳沟映入眼帘。
　　（唔喔……老姊果然比奈奈美还要恐怖好几百倍……意识差点就不知道飘到哪里去了。）
　　
　　
　　美千绪赶紧把视线转到桌面上，然后看到这期的‘VIVIAN GIRLS’醒目地摆在那里。
　　这是以涩谷女高中生为取向的时尚杂志，由于获得许多女高中辣妹的压倒性支持，因此从这个月开始转为每周发行的周刊。封面上有个时髦的美少女模特儿，不过仔细看就能发现她的服装似乎有点诡异，不知为何上半身穿着第三学院的体操服，下半身穿着不知道从哪里买来的深红色运动短裤，这位就是拥有超高支持度的现任女高中生模特儿——御影欧蒂娜（附带腼腆笑容）。
　　“这是什么东西啦！？老姊你到底在搞什么鬼？？？？”
　　“哎、哎呀……为什么小绪的房间里会有‘VIVIAN’呢？你该不会是看到姊姊穿着运动短裤的模样，才会兴奋地把杂志买回来放吧？真、真是有够恶心的呢……”
　　“先等等！我最好是会做这种事啦！拜托你把那个恐怖的东西拿回去！这很伤眼睛耶！”
　　“什么伤眼睛！说得有够难听的！你都不会高兴一下吗？你好歹是运动短裤之神吧？”
　　“运动短裤之神是啥东西啊！为什么给女生看的时尚杂志封面会穿运动短裤！有够莫名其妙的！该不会今年涩谷的流行品牌是运动短裤吧……最好是会有这种事啦！”
　　“我、我可不是听到冈朋的话，才提议把运动短裤当成封面的喔！为了把短裤和T恤换成运动短裤与体操服，你知道我花几个小时洗脑主编和服装师吗……没、没什么啦……”
　　
　　
　　
　　
　　“冈本那家伙对你说过什么话吗？”
　　话说回来，冈本好像曾经夸下豪语说：“为了不让别人把夙川当成怪咖，所以会让运动短裤成为流行风潮”……原来是这种作战策略啊……毕竟‘VIVIAN GIRLS’的发行刊数非常可观，而且对女高中生又有很强的影响力……不过老姊为什么会答应帮忙？？？
　　“话、话说回来……小绪你和那个穿运动短裤的体操服少女混在一起都没事吗？”
　　“咦？怎、怎么可能会没事？”
　　“那你之前不是和那个运动短裤女一起来看演唱会吗？”
　　“那、那个是训练啦……”
　　“训练～～？”
　　美千绪暗呼糟糕，并赶紧捂住自己的嘴巴。
　　不过已经来不及了，只见欧蒂娜的眼睛散发出诡异的光芒。
　　“……原来是这样，为了要克服重度女性过敏症，才会故意带着那个运动短裤女让自己吃尽苦头……原来那个运动短裤女只是锻炼毅力用的铁拖鞋吧！”
　　“这、这个嘛……”
　　“真是气死我啦！为什么你要和那个暴露女做这么恶心的训练！而且还对家人隐瞒这件事……”
　　
　　
　　美千绪惊觉自己会有生命危险，因而吓得跌坐在床铺上。
　　鼓着脸颊的欧蒂娜趴在床铺上，并且缓缓地将美丽的小脸靠到极为接近美千绪的距离。
　　“既然这样的话，虽然姊姊我不是很愿意，不过要我帮忙也没关系喔，因为只有我最了解小绪能忍到到什么程度，或是做出什么事会直接阵亡……没错，把小绪交给别人实在很危险，虽然这和我没什么关系，不过要是你死掉的话，奈奈和妈妈又会很伤心……”
　　“先等等啦！老姊快点离开！这样会很糟糕的啦！”
　　“来，快点摸摸姊姊的胸部吧。”
　　“我就说这样会死掉的啦！奈奈美还没关系，老姊的胸部就不行啦！”
　　“……为什么只有我被排挤在外？你怎么这么冷淡啊！”
　　“老姊真的不行啦！因为你的胸部实在太大了！哇！别一直靠过来啦！哇哩咧～～！！！！”
　　“真是的，姊姊我要生气啰！你这个蠢弟弟去死吧！”
　　噗滋滋滋滋滋……
　　欧蒂娜带着泫然欲泣的表情，用手绕过并抱着美千绪的身体。
　　老姊！胸部顶到我的身体啦！真的……真的会撑不住啦～～～～！
　　咕噜咕噜咕噜……
　　
　　
　　
　　
　　连三秒钟都还不到。
　　看到怀里抱紧的美千绪翻白眼频频抽搐的模样，欧蒂娜皱起眉头不屑地说着：
　　“啧。”
　　并且缓缓放开美千绪的身体，重新在床铺上调整坐姿。
　　“……你这家伙太差劲了，为什么对奈奈没问题，对我就是这副德性？你这家伙对家人真是有够偏心的，姊姊我好伤心喔。”
　　美千绪勉强让自己的意识拉回到现实世界，他痛苦地咳着嗽并开口解释：
　　“……咳咳咳！我没有这个意思啦！你应该知道我对老妈也很没辙吧？奈奈美只是因为她很不像女生才没关系的，而且还长得和我一模一样。”
　　“那个运动短裤女不也是巨乳吗？为什么她可以我就不行？”
　　“我哪有对她可以啊？我也是好几次经历过死境的耶？”
　　“那拿我当成训练对象也一样吧？”
　　“老姊绝对会像刚刚一样想要把我杀掉啦！要是每次训练都把我抱得那么紧，我的心脏根本没办法负荷嘛！”
　　不过欧蒂娜只是别过头，然后小声地喃喃说着：“因为我已经快要忍耐不住了嘛”。
　　但脑袋仍然昏昏沉沉的美千绪并没有听到这段话。
　　
　　
　　“小绪，意思就是不论姊姊怎么命令你，你都不肯摸姊姊的胸部吗？”
　　“抱歉……因为我还不想死……”
　　“哼，那今天就饶你一命吧，拿去。”
　　欧蒂娜突然让美千绪握着自己爱用的电吉他MADCAT。
　　自己抱起木吉他“咚咚”地开始弹奏。
　　“要做什么？”
　　“当然是即兴演奏啰，我们以前不是常常一起弹吉他吗？其实我对显眼的吉他独奏没什么兴趣，倒还比较喜欢在旁边即兴演奏喔。来，快点开始吧。”
　　“老姊，我对音乐没有多大兴趣……而且我早就忘记吉他怎么弹啰。”
　　其实御影家藏有过世叔叔所留下的许多乐器与唱片，而那位叔叔就是美千绪母亲——真理亚的弟弟。
　　由于叔叔在美千绪还小时就已经去世，因此他几乎不记得那位叔叔的长相或声音，不过欧蒂娜会如此迷恋20世纪的音乐，而且独钟80年代PRINCE与90年代油渍另类摇滚，原因就是叔叔所留下的遗产。
　　不过话说回来，最先从仓库翻出吉他开始学习弹奏的人并非是欧蒂娜，而是当时年纪还小的美千绪。
　　
　　
　　
　　
　　但在最近五年的时间里，美千绪已经没有再碰过吉他了。
　　“其实我连怎么按弦都忘记啰。”
　　“哎呀，是这样吗？那就算了。”
　　欧蒂娜从美千绪的手腕里抽回MADCAT后，便低着头直接走出房间。
　　“……哼，看来你不只是女生，甚至连吉他都产生恐惧症了。”
　　她还抛下这句充满讽刺意思的话语。
　　不过，音调却显得既悲伤又有些无奈。
　　独自留在房里的美千绪翻过身，仰躺在自己的床铺上。
　　欧蒂娜的头发香味还微微残留在枕头上。
　　但不知为何，美千绪并没有平时那股恐惧的感觉。
　　却只有一股胸口被紧紧揪住的伤痛感。
　　×   ×   ×
　　隔天的第三白泉学院。
　　这里是通往学生会办公室的走廊。
　　
　　
　　美丽的学生会会长——夙川沙耶正皱着眉头走向学生会办公室。
　　明明只是普通地走路，沙耶的身体却宛如批着白色的耀眼光晕，这应该就是超巨人企业夙川集团下任领导者所拥有的王者风范吧？
　　“是会长大人呢！”
　　“会长早安！”
　　即使今天仍然有女学生对她发出声援，但沙耶却似乎完全不当成一回事。
　　因为沙耶的心底正在想着某件传闻的事。
　　（有个一年级变态男学生，居然让小梦穿着运动短裤在街上四处乱跑……怎么可能会有这种蠢事发生？我记得小梦应该是由旁枝末梢家族的三十郎照顾的……）
　　小梦就是会长沙耶的亲爱妹妹夙川可梦伟。
　　虽然先前差点被司机发现美千绪的存在，不过从沙耶喃喃自语的内容看来，对方并没有发现。
　　“真是的，原本应该要由我亲自保护小梦的，却因为次级贷款的问题，增加很多不必要的工作……”
　　在烦恼事情的沙耶面前，突然有个包覆黑暗气息的天敌现出身影。
　　“呵呵呵……会长您发生什么事啦？小心太过烦恼会让细纹增加喔。”
　　
　　
　　
　　
　　这位天敌就是御影欧蒂娜。
　　不只是同学年又是同年纪，而且时常争夺全学年第一与第二名的宝座，在校庆选美比赛的支持度也是伯仲之间，明明两个人根本不想看到对方的脸，却被学生并称为“白百合大人与黑蔷薇女工”，总之是无所不惧的沙耶唯一感到棘手的强劲天敌。
　　毕竟沙耶曾经亲自邀请她加入学生会，她却爽快拒绝，而热衷于经营乐团与模特儿的打工，因此沙耶对欧蒂娜自由奔放的生活方式总是感到相当火大。
　　“哎呀，你这个黑哥德找本小姐有什么事呢？我不是常常说在学校里要穿规定的制服吗？为什么你总是穿着那个像乌鸦一样的黑色制服上学呢？”
　　“嘻嘻，这是我这个乌鸦的自由吧？我很喜欢黑色的衣服，所以穿着黑色的制服才能让我放松心情喔。”
　　“你这样根本是违反校规！”
　　“我才想问你怎么不赶快换掉白色制服呢，穿成这样真是显眼到不行，还是你想让自己出锋头呢？”
　　“这、这可是正式的学生会会长专用制服！我只是义务性地穿着这套制服而已！”
　　“嘻嘻，今天我可是为了你这个替妹妹烦恼的傲娇女带来很多情报呢……既然你摆出这种态度的话，那我就先回家啰。”
　　
　　
　　沙耶咬牙气愤地想着：我到底是哪年哪月哪天几点几分几秒对这家伙撒娇过？就是这样我才讨厌这个女人。
　　不过，比起对这个没礼貌黑哥德萝莉的愤怒，对妹妹的爱情可说是有过之而无不及。
　　“有关小梦的情报？是真的吗？”
　　“当然是真的，我已经要奈奈去刺探情报了，听说她在下个礼拜天会……”
　　“会、会在礼拜天怎么样？”
　　“我才不告诉你呢。”
　　“快点告诉我！”
　　“应该说‘请让我听听这件事’吧？”
　　“谁会对你说出这种话！你以为本小姐是什么人？我可是夙川集团下任领导者兼学生会会长的夙川沙耶！”
　　“唉，看来是我脑袋有问题，才会想把好情报告诉这个傲娇女。我还是准备回家吧，这样傲娇女妹妹的命运就没得挽救啰。”
　　“先、先等一下！黑哥德大人请让我听听这件事！”
　　“……这样才对嘛。”
　　欧蒂娜与沙耶。
　　[[IMG,1d66c5a3ace699b76df5cb03d3c8fc43,400,565,69773]]
　　这就是绝对不会产生交集的双雄，互相联手组成限时拍档的瞬间。
　　×   ×   ×
　　时间终于来到黄金周前的四月最后星期日了。
　　此时，美千绪正准备举行每周末惯例的女性过敏症训练课程。
　　美千绪（传统制服）与夙川（运动短裤）这次同样遵照大军师三十郎的指示，在上午11点于车站碰面会合。
　　“我在训练结束后会突然出现，所以你们两个人好好加油吧！”
　　三十郎如此表示。
　　因为要让美千绪与夙川独处，才能让这个训练达到最大的效率。
　　虽然身为保险栓的三十郎缺席确实会让情况如履薄冰，但要是训练不够认真拚命，实在很难让美千绪在黄金周前治好女性过敏症。
　　夙川在约定时间前十分钟抵达站前的圆环广场。
　　她一边看着车站的柱型钟，一边坐立难安地喃喃说着：
　　“御影同学也应该要开始产生抵抗力了吧……嗯……可是总觉得没什么效果呢……”
　　
　　
　　
　　
　　想起美千绪每次训练时口吐魂魄昏倒的模样，夙川也想着（今天绝对要成功），并且握起小小的拳头替自己加油打气。
　　而就在这个时候……
　　“嗨……让你久等啰！”
　　穿着传统制服的人出现了！
　　“啊，御影同学早安。”
　　咚咚。
　　夙川（运动短裤）以比平常更有礼貌三倍的动作打招呼。
　　星期日才会出现在北斗川车站前的特产——传统制服与运动短裤的诡异组合也在这时正式登场。
　　由于这已经是第三次出现，路过的行人都以（又出现了）的态度对两人视若无睹，而且受到‘VIVIAN GIRLS’的影响，虽然实际穿着运动短裤的女生并不多，但还是渐渐地演变成流行的风潮。
　　“呃……夙川同学，今天要做什么训练呢？”
　　“根据冈本同学的行程表，从早上Ⅱ点开始在站前拱门商店街‘北斗川大道’自由散步……就是这样。”
　　
　　
　　“嗯，原来是这样啊，那我们出发吧。”
　　“要出发了吗？”
　　就这样，夙川与传统制服走向距离车站徒步约一分钟的商店街区。
　　×   ×   ×
　　同一时间在御影家的客厅……
　　“唔咕～～！唔咕～～！”
　　有个少年被塞住嘴巴并被绑着手脚，而且有如毛毛虫般蜷在木制地板发出哀号声。
　　事前准备的传统制服已经被抢走，现在美千绪的身体只剩下一条四角裤，不过幸好并非只剩白色三角裤而已。
　　“小绪对不起喔～～因为小娜和小奈要我整天把你关在家里啦～～）”
　　母亲真理亚一边在厨房准备晚餐，一边露出微笑如此说道。
　　虽然她就像是悬疑杀人犯般唰唰地挥舞着菜刀，但这并不是准备将亲儿子解体，只是将准备加进咖哩的马铃薯切成丁而已。
　　“唔咕！唔咕唔咕！”
　　
　　
　　
　　
　　“什么？你说不要随便接纳那么无理的要求吗？可是……她们说这是治好女性过敏症重要的第一步呢。”
　　“唔嘎唔嘎！”
　　“妈妈我也好期待喔，要是小绪的病能够治好，妈妈就能尽情地好好抱紧小绪啰！而且好久没有一起洗澡了呢！”
　　“唔咕咕咕咕！”
　　这家伙真是没救了。
　　看到亲生母亲真理亚把儿子绑起来，还一边流着口水露出“嘿嘿……嘿嘿嘿……”的傻笑，一边幻想着与亲儿子过着甜蜜生活的模样，美千绪瞬间打消说服她的念头。
　　（不知道老姊和奈奈美在打什么鬼主意，这样夙川同学会有危险的！）
　　事到如今就只能用蛮力挣脱绳索，然后立刻赶到夙川同学的身边了。
　　可是重要的传统制服已经被抢走，应该没有机会能回到自己房间换衣服……
　　（该不会要穿着一条四角裤冲到车站前吧……对了，眼前不就刚好有套衣服吗？）
　　那就是奈奈美脱掉的第三学院女午制服。
　　只要趁着真理亚离开厨房时瞬间穿上衣服，然后全力逃出家里。
　　完全不允许有任何失败机会。
　　
　　
　　于是，美千绪慎重地在脑中不停反刍逃亡作战的顺序。
　　×   ×   ×
　　另一方面。
　　穿着传统制服化为美千绪的双胞胎妹妹——奈奈美正一边吃着冰淇淋，一边与夙川走在商店街里。
　　不愧是双胞胎妹妹，只要稍微改变音调模仿美千绪，从旁人眼里根本无法分辨出与哥哥的差异，而看起来类似混混的传统制服，也增添不少缺乏的男子气概。
　　（嘻嘻嘻嘻嘻……哥哥被剥光衣服还被妈妈关在家里，照理说应该没办法出门啰，夙川也以为我是哥哥，要找个时间把“训练已经结束啰”这句话说出来。）
　　几乎掌握三十郎计划的全貌后，奈奈美与欧蒂娜不断研拟的美千绪夺回计划如下：
　　①把准备出门接受训练的美千绪扒光衣服并关在家里，随便找个理由让盲目爱护儿子的
　　真理亚把美千绪关在家里。
　　②奈奈美穿着传统制服化身成美千绪，和夙川尽情拥抱、摸胸部或是互相亲亲，然后用
　　“训练终于结束了！谢谢你！”的理由画下完美句点。
　　③要是事情无法顺利解决，就由欧蒂娜把身为姊姊的夙川沙耶会长带过来，然后向夙川
　　表示“战争已经结束了，快点投降吧”如此的心战喊话。
　　这就是极为完美的三段策略。
　　虽然奈奈美不停抱怨自己为何要牺牲色相和夙川接吻，不过还是决定彻底完成这项计划。
　　（冈本那个白痴怎么会想出这种训练！要是和这个毫无防备的天然呆巨乳女腻在一起，哥哥肯定会死掉的啦！）
　　没错，根据欧蒂娜的说法，照理说只有熟悉美千绪体质的家人，才能够治好他的女性过敏症。
　　不过，实际上还有另一个奈奈美自己都没有发现的动机。
　　那就是她绝对无法忍受哥哥与其他女生厮混在一起。
　　这并没有很特别的理由，不过硬要说的话……
　　（哥哥是我的！我绝对不会让给别人！）
　　顶多就只有这个原因而已。
　　
　　
　　毕竟以前都是这样一路走来，以后也必须是这个样子。
　　等到这次从夙川手中抢回哥哥后，再来只要打败姊姊就能完全独占哥哥了。
　　她的小小胸怀里怀着此种恋兄情节的野心，奈奈美（传统制服）用舌头灵活地舔着冰淇淋，并且用男生的音调对夙川开口说道：
　　“夙川……同学……感觉我的病好像已经治好啰！”
　　“咦？是这样吗？病真的治好了吗？”
　　“嗯！我已经不会怕夙川同学啰！”
　　“御影同学已经不会再怕我了吗？这样啊……”
　　“没错，不只是能摸夙川同学的胸部，甚至连亲亲都没问题喔！”
　　噗咚噗咚。
　　化为美千绪的奈奈美（传统制服）在路边突然抓着夙川的胸部，并且用夸张的姿势用力搓揉。
　　（哇……怎么会这么大！？真……真是有够可恶的！明明长相和我一样是个萝莉脸，为什么只有胸部这么大啦！）
　　虽然奈奈美（传统制服）在心底感到有点自卑，却还是说着：“你看！我连这种事都做得到喔！”，并且露出洁白牙齿与爽朗过头的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“啊哇哇！真是吓死我了！怎么突然做这种事呢……”
　　“因为我要展现出训练的成果啊！哈哈哈！再来就只剩下亲嘴啰！”
　　“亲嘴吗？总觉得会有点害羞呢……”
　　“别担心！这样训练就结束啦！我御影美千绪从今天起，正式从冈本道场毕业了！”
　　接着，奈奈美（传统制服）把自己的脸缓缓地靠近夙川。
　　（为什么我非得做这种事不可啊！）
　　虽然奈奈美很想在心底大哭一顿，不过要是这次亲吻能抢回美千绪的话，那也只能硬着头皮上阵了。
　　（应该没关系吧！反正我们都是女生，稍微亲一下应该不算数吧？）
　　由于奈奈美基本上算是头脑简单的一派，因此只花一秒钟就做好心理准备了。
　　不过……
　　“啊，请等一下。”
　　“嗯姆？”
　　“其实我有件事一直没有向御影同学说清楚……”
　　亲吻在这时宣告中止。
　　奈奈美一边走着，一边被迫听着夙川突如其来的表白。
　　
　　
　　“什么事？”
　　“其实这个训练不只是为了克服御影同学的女性过敏症喔。”
　　“这是什么意思？”
　　“因为冈本同学原本要我‘这样会让事情变得更复杂，你暂时别把这件事说出来’……其实这也是为了我而做的训练喔～～”
　　“咦？是这样吗？”
　　“就是这样，我一直觉得总有一天该对御影同学说清楚这件事，因为我对御影同学反而会出现相反的症状喔。”
　　“相、相反的症状？？？”
　　“该怎么说呢……这也是很少出现病例的疾病，应该算是一种男性冷感症吧。”
　　“是不相信男生的病吗？？？”
　　“是对男生毫无感觉的病症，虽然能够将同性的女生当成普通人看待……却没办法把男生当成自己的同类，也就是没办法觉得对方是个活着的人喔。”
　　那是什么意思？奈奈美一头雾水地傻傻张开嘴巴。
　　“简单说，虽然看起来是个人类，可是我只能把男生当成和路边滚动的小石头一样，听起来很不可思议吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“这不是讨厌男生而已吗？”
　　“不是的，因为喜欢的相反词并非是讨厌，讨厌甚至有可能是喜欢的另一种表达方式，其实喜欢的相反词是漠不关心，而我就是对男生完全没有任何感觉。再这样下去的话，姊姊也很担心我以后会不会没办法谈恋爱呢。”
　　“所以你才会做这种训练吗？”
　　“嘿嘿……就是这样了～～其实我也想藉着这次机会进行训练，所以我差不多该向御影同学道谢啰。”
　　夙川继续说着有关自己的事，在不顾姊姊反对，决定到合校向泉第三学院就读的去年冬天，即使她根本不知道有BL的世界存在，却还是选择以BL做为入门的训练方法。
　　“夙川！在进入高中念书前，最好开始进行根治男性冷感症的训练！至于治疗方法大概就只有一种……没错！就是让自己习惯接触男生！要让自己创造出看到男生就会小鹿乱撞，或是感到不好意思的神经回路！因为学姊把你保护得太过周到，因此之前损失了不少治疗的机会，不过我也能理解学姊会这么担心的原因……毕竟你是个女生，不能让你一开始就接触真正的男生，所以先从漫画里的男生开始如何！漫画的话就很安全！而且二次元不会伤害别人的！”
　　三十郎这番听起来很认真却有点诡异的演说，就是整件事的开端。
　　
　　
　　美千绪的御宅族训练，当然也是由这个点子延伸而成的。
　　而且还可以互相治疗彼此的病，可说是一石二鸟的计划。
　　因此在开学典礼当天放学后，三十郎便自信满满地对夙川如此说着。
　　因为御影有女性过敏症，所以和你长时间待在一起也不会做任何坏事！很安全的！
　　如果是御影完全不用担心！
　　而且除了御影姊妹之外，能替御影治病的人就只有夙川你了！
　　因为如此这般……
　　“那穿传统制服和运动短裤又有什么意义？”
　　“因为运动短裤是女生的象征，也能成为锻炼御影同学的铁拖鞋，至于传统制服是男生的象征，也是训练我的沉重压路机，虽然我听不太懂‘沉重压路机’是什么东西，不过应该跟铁拖鞋是一样的东西吧？冈本同学说平常的御影同学实在没什么男子气概，怕会拖累我的训练，所以才会故意挑有男生味道的服装让他穿上喔。”
　　一听到这里，奈奈美（传统制服）浑身无力地深深叹了一口气。
　　“唉……原来是这样啊……我还很担心哥哥会被抢走，看来是我想太多了……啊、啊哇哇……没什么啦！”
　　“话说回来，奈奈美你今天为什么要穿传统制服呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“咦咦咦咦咦咦咦？穿帮了吗？”
　　“咦？你在说什么呢……你应该是奈奈美吧？”
　　“是、是没错啦……我原本打算扮成哥哥的，因为我还满会模仿哥哥的喔……”
　　“可是，我从一开始就发现你是奈奈美啰，因为你头顶有撮天线发喔。”
　　“糟糕～～！”
　　奈奈美赶紧用手按着天线发，不过当然已经为时已晚了。
　　“而且我很快就能发现女生的感觉喔，毕竟有和我同样身为人类的感觉，被搓揉胸部时也会觉得很不好意思呢……”
　　“唔哇……”
　　“那么，还请你把刚刚那段话，和感谢之意转达给御影同学喔。”
　　“嗯……好吧……”
　　就在这个时候，有个诡异的制服少女，正躲在电玩游戏店招牌的后方看着两人。
　　（糟糕，原来是这样啊……一个没注意就在这里把话听完了……）
　　原来是勉强挣脱绳索，并且穿着眼前奈奈美的制服逃出家里的美千绪，由于真理亚只是用绳索随便乱绑，所以还是能够勉强挣脱。发现儿子逃走后，虽然真理亚立刻骑着淑女脚踏
　　
　　
　　车追赶在后，不过美千绪还是奋力甩掉母亲。就这样，某个拥有女性过敏症的少年，穿着女生制服并裙摆飞扬地向前狂奔，还能见到挂着笑容的年轻母亲一边喊着：“等等我呀～～”，一边悠哉地骑着脚踏车追赶在后，此种景象可说是相当超乎现实。
　　不过，因为美千绪拥有酷似奈奈美的女性长相，幸好没有半个人看出他是男扮女装的变态男。
　　“呼……呼……呼……”
　　这并非是男扮女装被许多人看到而太过激动，而是全力逃离真理亚后拚命喘着气的声立白。
　　虽然现在必须赶快出现在两人面前，可是他却感觉到身体有些滚烫，而且还频频发着抖。
　　（呜呜呜……糟糕，总觉得心脏的状况有点奇怪……原、原来光是穿着女装就会受到伤害了！因为我已经变成会引起女性过敏症的主因了！）
　　不过就算发现这件事，也没办法在商店街的主要道路脱掉衣服，只剩一条四角裤乱跑。
　　于是，美千绪只好深呼吸调整气息，正当他准备找时机出现在两人面前时……
　　“啊，那家伙就是之前在GDGD的运动短裤女吧？”
　　“小姐，好久不见啰。”
　　
　　
　　
　　
　　“看来我们真的很有缘呢。”
　　奈奈美和夙川也突然被先前演唱会的太保们团团包围。
　　“各位午安喔。”
　　“这、这些家伙是谁？”
　　“嗯？仔细一看，那个制服家伙是不是变得有点可爱？”
　　“根本是个娘们嘛。”
　　“这次绝对要跟我们一起玩个痛快喔。”
　　“好的，没问题的。”
　　夙川却仍然带着笑容如此回答。
　　“夙川！怎么会没问题！这些人怎么看都很危险吧！”
　　“危险？哪里危险呢？”
　　“啊……对喔……夙川你就算被男生毛手毛脚也……”
　　“嗯……就是这样，我感觉不到任何东西……”
　　美千绪忍不住在口中频频暗呼糟糕。
　　太保们抓起两个人的手，准备将她们拖进小路的暗巷里。
　　虽然奈奈美拚命大声叫着：“放手啦！”，路过的行人却没有半个人伸出援手。
　　
　　
　　毕竟太保们的阵容太过庞大，粗略估计大约就有十个人左右。
　　就算只有一两个人大胆冲进去英雄救美，也绝对会反被痛殴一顿。
　　美千绪在心底想着，这时候只有他能出面拯救两个人了。
　　“……你们这些家伙给我住手！！！！”
　　美千绪突然向前冲刺，撞开太保们围成的人墙。
　　然后，硬是挡在夙川与奈奈美的前面。
　　“这家伙想怎样？”
　　“明明是个男的，还打扮成女学生的样子？这家伙是变态吗？”
　　“我们不需要男的！快给我滚！要是不滚的话……”
　　“那干脆把他的耳朵割掉吧？”
　　只见太保群里的某个人突然拔出小刀。
　　看来一对十的数量论让他们变得极为嚣张。
　　“哥、哥哥！”
　　“啊呜呜……这、这下糟糕了啦……”
　　“就凭你这个娘娘腔想打赢我们十个人？还是你要跪下来道歉，要我们绝对别对她们出手？”
　　
　　
　　
　　
　　“就算你下跪，也别妄想我们会原谅你喔。”
　　将三个人团团包围的太保们发出一阵哄堂大笑。
　　美千绪的情绪已经沸腾到最顶点了。
　　不只是奈奈美，夙川也当然不曾看过美千绪展现出如此愤怒的态度。
　　“谁要向你们下跪！就算我……就算因为女性过敏症很怕女生，我还是没办法原谅对女生动粗的家伙！而且还是对我的妹妹和好朋友……我绝对不会放过你们！”
　　不过，即使美千绪如此愤怒地说着，表情却像是病人般脸色苍白，就连双脚都不断发着抖。
　　这并非是因为害怕眼前这群混混，而是身上穿的这套制服让他自然引起恐惧感。
　　可是，混混们却笃定美千绪是因为害怕他们而发抖的。
　　只要发现比自己还弱的人，成群结队四处作恶的家伙总是会变得极为嚣张。
　　“你这个白痴！你该不会以为我们只是漫画里的小配角吧？让我告诉你啥才是现实吧！”
　　某个留着一头仿佛在“冲●飞车队”里出现的混混发型＆服装的老大，此时拔出小刀朝着美千绪冲了过去。
　　即使全身都感觉快要出现过敏症的症状，美千绪还是握起拳头准备应战。
　　
　　
　　然后，当他准备朝拿着小刀的混混挥出愤怒的一拳时……
　　“哥哥快逃！”
　　“御、御影同学……被刀子刺到会死掉的！不要啊～～〕！”
　　啪唰啪唰！
　　泪眼汪汪的夙川立刻从身后紧紧抱着美千绪。
　　两个人失去平衡向前趴倒在地面上。
　　美千绪挥空的拳头“磅”地应声打在商店街铺设的红砖道上。
　　当！！！！
　　“痛死我啦～～～～～～！”
　　美千绪痛得发出惨叫声。
　　“而且夙川同学的胸部还直接贴在背后……唔嘎啊啊啊啊！”
　　接着又痛苦地晕了过去。
　　而与美千绪错身而过的冲●飞车队……
　　“你这个垃圾！居然敢对我弟弟出手！”
　　“是……是欧蒂娜大人……噫～～～～！”
　　啪唰！！！！
　　
　　
　　
　　
　　带着夙川沙耶赶来的欧蒂娜踢出一记高段踢，狠狠地击中混混的侧头部将他打晕，并且直接把他的身体踢飞到三公尺外，剩下九个人也怕得牙齿频频打颤，因为以前他们曾经在GDGD闹事而被欧蒂娜打得落花流水，那时候欧蒂娜的强度与残忍度根本就像是个魔女。
　　“哇啊啊啊啊啊！老大！老大被打倒啦！”
　　“我们不知道他是欧蒂娜大人的家人！请原谅小的无礼！”
　　“啥？刚刚那个就是最后大头目吗？已经要投降了？你们这群废物！”
　　看到另外九个人吓得四处乱窜，精通十八般武艺的超强欧蒂娜似乎已经不想打了，不过还有另一个绝对无法原谅此种行径的人。
　　“本小姐绝对不会原谅你们！想绑架我妹妹就是罪该万死！”
　　原来是夙川集团的下任总裁沙耶。
　　她施展出夙川本家独传的夙川流柔道绝学，将剩余的九个喽啰毫不留情地全力击倒。
　　当十个漫画里出现的配角哭哭啼啼地逃走后，从打击训练场回来的三十郎也正好与一行人会合。
　　“A级战犯，你终于出现啰，可以麻烦你别让我家弟弟做这些很奇怪的事吗？”
　　“我的意见同右。”
　　欧蒂娜与沙耶气宇轩昂地如此说着。
　　
　　
　　朝带着愤怒眼神的欧蒂娜瞥了一眼后，三十郎便以直挺挺的姿势大声回答：
　　“为、为什么两位学姊会出现在这里呢？长官！”
　　由于事情已经闹大，沙耶带着一行人到某家咖啡厅里，并且简单说明有关妹妹可梦伟的“男性冷感症”。
　　“因为小梦在童星时代时，曾经被某个类似跟踪狂的男性支持者绑架，幸好我们夙川家动用所有SP，在对方还没做出任何事情前就成功救出小梦，不过……”
　　“……就在那个时候，家人发现夙川的样子非常奇怪，明明被绑架的夙川嘴巴被贴着胶带，却丝毫没有半点恐惧的神情。”
　　三十郎替沙耶的话如此补充说明。
　　“在大医院经过仔细检查后，据说是因为被绑架时陷入极为惊恐的状态，脑中自动遮蔽对男性难以压抑的恐惧感，所以小梦没办法将男性当成活着的人类……才会演变成现在这种拥有特殊体质的情况。”
　　“就是因为这样，才会选择从童星之路宣布退休吧？”
　　美千绪（女学生版）也如此答腔，先前击中红砖道的拳头包着层层绷带。
　　“没错，要是被业界发现妹妹发生这件事，根本不知道又会遭受到何种对待，毕竟随便一个男人就能轻易将她绑走，而且即使被毛手毛脚都感觉不到，电视的特别节目里不是偶尔会出现无法感觉到疼痛的孩童吗？这种孩童就算骨折，因为没有任何疼痛感而无法发现已经受伤，一旦离开视线就会演变成更严重的事……小梦就是很类似那种情况，毕竟她又是个这么可爱的女生，很多男生都会拚命想接近她……而且说到冈本三十郎你这家伙！居然敢让小梦碰到这么危险的情况！”
　　“学姊真的很抱歉！其、其实我只是想在黄金周前……让他们的症状有所改善而已……”
　　“三十郎，为什么要在黄金周前达成这个目标呢？”
　　“因、因为……那个……唔嗯……”
　　美千绪突然想到，话说黄金周里的五月五日就是欧蒂娜的生日，每年生日都会找来许多朋友与亲戚举办庆生派对，或是办场小型演唱会热闹地庆祝一番。
　　不知为何，三十郎总觉得欧蒂娜是太过担心美千绪，才会对其他男性毫无兴趣，因此能理解三十郎想短时间结束训练的心情。
　　（美千绪摆脱过敏症→欧蒂娜对其他男性产生兴趣→三十郎在庆生派对表白心意。）
　　三十郎似乎就是期待着此种玫瑰色的未来，这样确实是相当理想的情况，不只是美千绪和夙川能够重新开启与异性交际的道路，三十郎和欧蒂娜说不定也能成为情侣（他似乎没有
　　
　　
　　考虑到失败的可能性）。
　　不过，美千绪认为（其实老姊并非是因为担心我才对其他男生没兴趣，这都是三十郎自己会错意而已）。
　　“……算了，总之没有派警卫护卫出门实在很危险，而且还穿着运动短裤……这根本就是诱蛾灯嘛！”
　　“学姊，这件事我已经反省过很多次了，不过只要有御影跟着，夙川不会碰到危险的……”
　　“三十郎，你怎么还这么坚持自己的说法？这个软弱男根本没办法保护小梦！就连刚刚也是一样，要是我和黑哥德没有赶来这里，这个很像女生的家伙，绝对会被暴徒们打得落花流水！这家伙刚刚不就是拚命发抖而已吗？”
　　“这都是学姊您误会了！其实御影会发抖是因为被夙川抱住，他绝对不是个懦弱的胆小鬼……他平常只是因为女性过敏症，才会看起来那么弱不禁风，要是他拿出实力其实很厉害的……”
　　美千绪却在这时喃喃回答：
　　“不，会长说得没错，实际上我总是在重要时刻口吐白沫昏倒—：有女性过敏症的我还是不适合当夙川同学的保镳……我在刚刚体认到这件事实了。”
　　
　　
　　
　　
　　“可是御影……你觉得这样真的好吗？”
　　“毕竟这已经不是我一个人的问题了，我不想让夙川同学碰到危险。”
　　“就是这样！那个御影某某人！训练就在今天正式结束了！”
　　而欧蒂娜与奈奈美也尴尬地鼓励美千绪：
　　“既然这样的话，那之后换我们来当你的训练对象也没关系喔。”
　　“对啊，既然夙川不方便的话，那哥哥和夙川都会很危险的……这也是没办法的事嘛……”
　　不知是否该算是画蛇添足，但两个人并没有料想到事情会演变成这种状况。
　　即使她们心底拥有对哥哥（弟弟）的独占欲望，不过她们也是担心美千绪，才会一起做出这些行动的。
　　而她们似乎有点后悔先前所做的举动。
　　最后夙川沮丧地垂下肩膀，并且默默地将嘴唇抵在冰红茶的吸管上。
　　一行人走出咖啡厅后，夙川家的礼车立刻停靠在众人面前。
　　“沙耶大小姐和可梦伟大小姐，小的过来接两位了。”
　　“辛苦了，那小梦我们回家吧。”
　　
　　
　　“……好的。”
　　就在这个时候，美千绪突然发现由年轻女性担任司机的原因。
　　虽然三十郎仍然执意准备向沙耶辩解，不过……
　　“总之奇怪的训练就到此为止，小梦的治疗会由我负起责任。”
　　沙耶却硬生生地打断三十郎的话。
　　即使同样是高中学生，夙川沙耶却不单单是个学生会会长。
　　她不只是夙川集团的下任总裁，目前已经身负经营数问旗下企业的重担，就连全球股价暴跌陷入一片混乱时，沙耶也以有如神助的直觉接连投资股票，据说还从中获得钜额的利益。
　　不过，至今就连她都无法改变夙川的命运。
　　即使美千绪如此思考，却仍然找不到能够说服沙耶的理由。
　　只见沙耶与夙川缓缓地坐进礼车的后座里。
　　夙川的身影慢慢从美千绪的视野中消失。
　　就在这个时候，美千绪的脑中突然闪过一道走马灯。
　　记忆里的夙川幻影总是挂着灿烂甜美的笑容。
　　但是，对男生却只有看着小石头的感觉……就连对美千绪都像是看着小石头般，因此为BHKU了掩饰自己毫无感觉的事实，她只能继续戴著名为笑容的面具……
　　美千绪绝对不相信那道笑容是装出来的。
　　绝对不可能会有这种事。
　　人绝对没办法装出如此由衷感到高兴的微笑。
　　可是，最后夙川看着美千绪的表情，就像是看着石头般既苍白又毫无感情。
　　仿佛就像是娃娃一样。
　　只有嘴唇微微挪动说着话。
　　（我果然……还是个很没用的女孩子……）
　　她的动作微弱到几乎看不出到底说着什么话。
　　但美千绪却清楚地看出这段话的内容。
　　噗咚……
　　噗咚、噗咚、噗咚。
　　美千绪的身体突然出现异常变化。
　　全身的血液就像是沸腾般愈来愈滚烫。
　　时间也像是接近静止似地变得异常缓慢。
　　但即使如此，礼车还是关起车门，静静地向前行驶。
　　
　　
　　没有任何人能够阻止时间的流逝。
　　（好痛……）
　　心脏又再度传来被绞紧的感觉。
　　这并不是女性过敏症发作的症状，而是长时间早已淡忘的伤痛。
　　总觉得在很久以前，就曾经体验过此种揪心刺骨之痛。
　　（夙川同学就要离开了……我又会再度失去某个人……）
　　此种恐惧感与想逃离眼前女生的感情可说是正好相反。
　　就是“不想失去心爱之人”的恐惧感。
　　也是这个世界上最令人害怕的感情。
　　美千绪总觉得自己似乎碰过此种恐惧感，因为无法忍受此种伤痛而让心态完全改变，毕竟比起失去对方的伤痛，害怕接触女生的恐惧感还要来得轻松好几百倍。
　　不过……
　　难道夙川同学会一直保持这个样子继续活下去吗？
　　就这样认为自己再度受挫……就这样带着先前所看到的悲伤表情……
　　“御影，你觉得这样真的好吗？”
　　“……小绪，难道你又想再度选择逃避吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥……”
　　三十郎、欧蒂娜与奈奈美分别开口如此说着。
　　“不，我不想再逃避了，我要把夙川同学带回来。”
　　美千绪开始拔腿向前奔跑。
　　甚至丝毫不管自己目前是否穿着女装。
　　他打算使用双脚全速追赶夙川家的礼车。
　　接着，他朝铺设红砖的直线街道用力地踢出一脚。
　　只要一直线穿过这条拱门商店街，应该就会追上必须在站前圆环绕路回头的礼车。
　　自从退出少棒联盟已经过了好几年。
　　缺乏运动的身体立刻处处传出悲鸣声。
　　包括腰部、膝盖以及小腿等等。
　　但即使如此，他还是凭藉着一股气势与毅力拚命追赶礼车。
　　我绝对要把夙川带回来！
　　×   ×   ×
　　
　　
　　三十郎一边看着美千绪犹如风般离去的背影，一边调整滑落的眼镜并喃喃说着：
　　“那家伙的脚程果然还是很快……看来完全没有变差呢。”
　　“哥哥的打击率可是高达八成喔，只要打到红中就是全垒打，就算擦到边边打成滚地球，也能用那双脚安全上垒……明明哥哥还是个右打者呢……”
　　奈奈美在这时补充说道。
　　“当时我就是崇拜御影才开始打球的。”
　　“我也是喔。”
　　“在还没出现女性过敏症前，那家伙不管做什么都很厉害，不只是打棒球，就连唱歌和弹吉他的技术都是一流的，即使到现在应该都没有任何改变，只要能够克服女性过敏症的话，那家伙或许就能……”
　　奈奈美高达3.0视力的眼睛已经看不到美千绪的身影了。
　　看来他已经以全速冲过整条拱门商店街了。
　　奈奈美有如看着光芒般眯起眼睛，并且低头把视线转向地面。
　　她似乎只是想看看美千绪起步奔跑的地方。
　　“咦？”
　　她却不自觉地发出疑问的声音。
　　
　　
　　
　　
　　因为脚边的红砖被踢出一道深深的龟裂。
　　“刚刚真是太危险了，要是那孩子认真朝别人挥拳，真不知道对方会被打得多惨呢。”
　　欧蒂娜拨着长长的黑发，并且如此喃喃说着。
　　不过，她却露出与刚刚那句“真是太危险了”完全相反的高兴表情。
　　简直就像是炫耀自己最爱的弟弟似地。
　　“还好我已经把对方踢倒让他挥空，要不然情况可说是千钧一发呢。”
　　“原来刚刚还发生过这种事啊……”
　　三十郎如此开口回答。
　　“当我们还小的时候，小绪常常会帮助被欺负的我，因为那时他的身体还很娇小，所以顶多只是在欺负人的孩子头顶打出一个包包……没想到现在他变得这么强壮了呢……”
　　奈奈美惊讶地眨着大眼并张开嘴巴，不过表情也慢慢地转为笑容。
　　在奈奈美眼中有如超人般令她崇拜的哥哥，却在某天因为“女性过敏症”这个怪病一蹶不振。之后美千绪仿佛变了个人般，只要听到女生加油就会全身发抖，甚至连球棒都没办法拿稳，因此美千绪才会选择离开棒球队，与奈奈美共同前往甲子园的约定同时宣告破灭；而言他也是因为同样理由完全无法再碰，甚至没办法在他人面前唱歌，而且没办法做出任何引人注目的事，要是美千绪想认真地拿出实力演奏，就会不由分说地受到女生注目而让症状发
　　
　　
　　作。一切的一切都是因为那个怪病，发生的原因仍然成谜，也没有找到治疗的方法，而美千绪也在不知不觉中认定“自己原本就是这么没用的人”，慢慢地接受自己无法认真拿出实力的事。
　　但就算如此，奈奈美和欧蒂娜直到现在还是深深相信，美千绪总有一天能克服女性过敏症，拿出应有的实力回到球场与舞台上，因此她们持续保护着这块领域等着美千绪归来。
　　这个时刻终于快要到了，奈奈美兴奋地发出大叫：
　　“……哥哥要拿出实力……终于要拿出实力了！”
　　既然如此的话……
　　他绝对能赶上礼车把那个女生带回来。
　　不过，奈奈美的胸口却传来一阵痛苦的感觉。
　　明明这是应该高兴的事，她却觉得非常不甘心，因为美千绪即将奔向的舞台并非是奈奈美持续守护的棒球场……一股复杂的情绪顿时涌进脑中，而欧蒂娜也在这时伸手摸着奈奈美的头。
　　“我们也出发吧，赶快拦辆计程车追上礼车啰。”
　　“嗯，说得也是，绝对要好好看清楚哥哥好几年没出现的英姿喔！”
　　“……那就让不才冈本三十郎负责解说与惊讶的工作吧！长官！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　×   ×   ×
　　现实状况与美千绪原先的猜想差了一大截。
　　如果要回到位于北斗川大道南边的夙川家，照理说应该要在圆环广场掉头转换方向。
　　不过，当沙耶发现美千绪正以全速在行人道与礼车并行前进时，她立刻命令司机取消转头直接前进。
　　而司机也不愧是夙川家专属的特动人员。
　　她以平常不可能办到的驾驶技术，硬是改变前进路线。
　　车道与车站呈现立体交叉的形状，而礼车钻过铁轨下方，驶向车站的北边出口。
　　美千绪原本打算在圆环前赶上的计划也宣告失败。
　　但就算如此，美千绪仍然大声喊叫，并且紧紧地跟在礼车后方。
　　不过，被隔音玻璃阻绝的车内，并无法听到喊叫的内容。
　　“你在做什么？我们这边可是开车，对方只是徒步而已，还不赶快甩掉那个家伙？”
　　“还、还是没办法甩掉……因为路上有点塞车，所以没办法再加快速度了。”
　　“居然会有这种事……那个男的根本就像是魔鬼终结者一样……我以为他只是个既傻呼
　　
　　
　　呼又没用的家伙……”
　　“沙耶大小姐，只要走山路就不会有塞车或红绿灯的问题，对方以这种速度奔跑应该也会喘不过气，这样就能显现出汽车与人类的……”
　　“那就快点开往山路！”
　　就在这个时候，毫无动静地盯着远方的夙川突然抖了一下脸颊。
　　并且忍不住转过头喃喃说着：
　　“……御影同学……？”
　　他还在后面。
　　美千绪仍然以极快的速度持续奔跑。
　　目前他已经跳出行人道在车道上奔跑，距离礼车只有三公尺左右的距离。
　　不过从这畤开始，前往山路的礼车爬上相当险峻的陡坡。
　　美千绪的身影缓缓地消失在坡道的下方。
　　正当沙耶以为终于甩掉他时，美千绪却又像是太阳从水平线上浮出般慢慢出现了。
　　可是，体力很明显已经即将濒临极限了。
　　不论是关节、肌肉或是心脏，都已经接近崩毁的边缘了。
　　他的身体变得红通通的，如同瀑布的汗水也从脸颊、肩膀与脚部不断洒落，不过美千绪仍然动着干涩的嘴唇，拚命地想把某件事告诉夙川。
　　噗咚！！！
　　夙川伸手按着心跳逐渐变快的胸口。
　　她终于发现一件事了。
　　并不是用脑袋得知，而是从心底传来的感觉。
　　不，其实自己应该从很久以前就知道这件事了。
　　御影同学并不是小石块、机器人或是朦胧的黑影，而是个和自己一样活着的人类……明明是早已知道的事，她却直到现在才总算发现。
　　“快停车！姊姊请您快停车！这样御影同学会……！”
　　“不行！再加快速度把他甩掉！”
　　“沙耶大小姐！因为这里有很多危险的急弯道！请您别从座位站起来……！”
　　山路确实没有红绿灯或向前的车阵，不过山腰处有许多连续向左右的急弯道，因此车身很长的礼车并无法如愿地提升速度。
　　就连沙耶都不知道自己为什么要拚命逃窜了。
　　（他那股乱七八糟的毅力到底是从哪里挤出来的？）
　　接着，夙川家的礼车与美千绪终于开始爬上山路了。
　　
　　
　　只见前方的柏油路蜿蜒曲折，还有连续出现的急弯道，白色护栏的外围断崖峭壁，深深的溪谷底侧还有一条清澈的河流。
　　每当长车身的礼车硬是蛇行转过弯道，速度就会大幅度降低。
　　美千绪只差一公尺的距离就能追上礼车了。
　　不过，美千绪完全超越极限的脚，也已经开始频频发着抖。
　　当他蛇行经过弯道时，上半身也跟着倒向护栏外侧。
　　见到此种几乎会让人屏住气息的景象，夙川总算解开安全带，并且看着姊姊害怕的眼神如此说道：
　　“姊姊……我之后也想和御影同学在一起，请让我帮忙御影同学训练吧。”
　　“小梦？你在说什么？这样很危险的……”
　　“我要下车。既然速度变得这么慢，我就能自己下车了。”
　　夙川发现了。
　　其实自己随时随地都能下车。
　　而且能用自己的双脚奔跑。
　　就像御影美千绪一样，靠着自己的双脚向前奔驰。
　　磅！
　　
　　
　　
　　
　　她从内侧解开门锁，然后从礼车一跃而出。
　　不过……
　　“小梦！那边……那边不是车道啊！”
　　夙川以为礼车仍然在向右转弯。
　　但当她打开车门时，车体已经准备驶进下个左弯道了。
　　而跳出车门的位置也恰好是护栏的外侧。
　　虽然沙耶赶紧伸出手想要抓着妹妹的手，却因为紧紧系着安全带而无法探出身体。
　　手扑了个空。
　　“小梦……怎么会这样！？”
　　“啊……啊哇哇……我搞错方向了！？”
　　“可、可梦伟大小姐！”
　　司机赶紧让礼车紧急煞车。
　　不过，夙川的身体却已经朝着深深谷底……
　　整个身体倒转地向下坠落……
　　……
　　
　　
　　“夙、夙川同学！？”
　　美千绪立刻跳上护栏，并且将护栏当成跳台高高地跳了出去。
　　只见夙川的身体缓缓地朝溪谷坠落。
　　夙川是以自由落体的方式，而美千绪则是向下跳跃。
　　因此绝对能够赶上。
　　手也绝对能碰到她。
　　3公尺。
　　2公尺。
　　l公尺。
　　美千绪抓起夙川伸出的白皙手腕。
　　并且用双手紧紧地抱着她那细瘦的身体。
　　身体朝着溪谷开始坠落。
　　从陡峭的悬崖直接坠往几十公尺深的谷底。
　　美千绪并没有思考接下来该怎么做。
　　“哇……哇啊啊啊……要、要掉下去啦！！！！！”
　　美千绪一边发出惨叫，一边从断崖垂直向下奔跑，身体完全无法减缓掉落的速度，于是他只能紧紧抱着夙川的身体以免放开手。
　　“煞车！哪里有煞车！呜哇啊啊啊啊！！！！！”
　　幸运的是，刚好有个可以用来减速的物体映入眼帘。
　　“……有办法碰到吗……！？”
　　美千绪挤出最后一点力气，朝着清澈河畔屹立的大杉树跳了过去。
　　啪唰啪唰啪唰！！！！
　　大量树叶让身体顿时减缓了速度。
　　虽然美千绪想用单边手腕抓着树枝，不过手却扑了个空，身体从屁股摔落至一公尺下方的河岸上。
　　啪咚！
　　“唔嘎！？！？！？啊～～！？？？？ ]
　　美千绪的屁股被尖锐石头直接刺中，传来了一股难以言喻的感觉……
　　不，应该说是极为疼痛的触感。
　　这段时间里夙川只是闭着眼睛，并且紧紧地抓着美千绪的脖子。
　　身体丝毫没有出现半点伤痕。
　　
　　
　　“喔？你们两个没事吧？”
　　“这是当然的啰。”
　　“喂～～哥哥～～”
　　三十郎、奈奈美与欧蒂娜搭着计程车，追赶礼车来到现场。
　　他们从护栏探出身体，察看抱着夙川掉到谷底……不，应该说是成功降落到谷底的美千绪。
　　“……黑哥德，那个男的到底是怎么回事？”
　　沙耶一边咳着嗽，一边从撞进山壁半毁的礼车里走了出来。
　　接着，她走到欧蒂娜身旁并不悦地如此间着。
　　因为对夙川可梦伟来说，美千绪在不知不觉中已经变成“救命恩人”了。
　　即使这件事是起因于美千绪超乎常理的行动，但这样沙耶就没办法刁难他了。
　　而且，内向的可梦伟居然会首次表现出自己的想法。
　　因此对现在的沙耶来说，心情可说是既高兴却又有些不服气。
　　欧蒂娜一边“哼”地露出笑容，一边得意地开口说着：
　　“毕竟小绪可是我弟弟呢，你这个傲娇女难道不知道这件事吗？”
　　“我当然知道！我只是想问那家伙到底是什么人而已！”
　　“刚刚看到了吗？哥哥只要拿出实力其实很厉害的！”
　　奈奈美对谷底的两个人拚命挥着手，而且如此补充说道。
　　美千绪背着夙川，从刚刚跑下的断崖缓缓地爬回山路，当他顺利爬上来时，已经气喘吁吁了。
　　“呼……呼……我还以为会死掉……咦？大家怎么都在这里？”
　　处于完全释放肾上腺素的身体，这时也总算慢慢切换回一般模式了。
　　当他跳过护栏并“咚”地着地时……
　　唰……！！！！
　　美千绪的腰、背、大腿、肩膀与手肘都传来激烈的疼痛感。
　　“……唔嘎啊啊啊啊啊！？痛、痛、痛死我啦～～～～～～！！！！！”
　　“都是因为你之前太偷懒，突然认真起来才会变成这样的。”
　　欧蒂娜有如嘲笑般地“哼”了一声，然后轻轻地叹了一口气。
　　“呜呜……姊姊对不起，我又不小心惹麻烦了……”
　　夙川仍然被美千绪背在背后，而且频频地低头赔罪。
　　
　　
　　“不……只要没事就好……不过……”
　　“痛痛痛死我啦！啊啊啊！关节就像被绑死一样完全不能动！”
　　顺便一提，美千绪目前仍然是穿着女学生制服。
　　“御影美千绪，看来本小姐必须向你道歉呢。”
　　这时，换成沙耶深深低头向美千绪道歉。
　　由于先前完全没看过她向人道歉，欧蒂娜有些惊讶地瞪圆双眼。
　　不过，美千绪根本没空管这些事因为无视人体极限而让身体太过劳累，因此反作用力也一口气回到身体上。
　　“嗯？你说什么？啊啊啊痛痛痛死了！绝对有地方已经骨折啦！”
　　“御、御影同学……你还好吧？”
　　“……我对先前‘你没办法好好保护小梦’那句话道歉，那只是为了把你和小梦分开的藉口，也是我随便说说的，就算刚刚我和黑哥德没有出现在商店街，你应该也能好好保护小梦，毕竟只要看到你那拳的速度和破坏力，这点小事本小姐当然看得出来。”
　　“咦？什么？这是什么意思？？？”
　　“哇……原来会长是假装没看到哥哥打碎红砖的拳头啊……”
　　奈奈美如此说完后，欧蒂娜继续说着：
　　
　　
　　
　　
　　“其实我也算是同罪啦。”
　　“既然这样的话……那我就同意你和小梦的训练吧，我不会再阻止你们了。”
　　“很谢谢你的好意，不过有没有人能先带我去医院……痛痛痛痛痛痛痛！”
　　“御、御影同学！该不会是因为我很重才闪到腰吧？那赶快放我下来！”
　　“不是这样啦！因为我全身的关节都变得很僵硬，所以没办法把你放下来！”
　　“御影别担心，虽然手和脚的肌肉有点抽筋，不过骨头和内脏都没问题。”
　　目视确认过美千绪身体的受伤状况后，三十郎突然狐疑地歪着头开始思考。
　　嗯？
　　“等等……御影你的女性过敏症呢？？？”
　　“咦？”
　　“你从刚刚就一直背着夙川喔？？？”
　　“嗯？咦？怎么会这样？话说回来……我没有出现过敏症状！！！”
　　当时的他只想着要拯救濒临死亡的夙川，因此根本没想着其他多余的事。
　　现在，美千绪只是感觉着夙川用胸部贴着背后的体温，胸口也传来极为剧烈的心跳鼓动声。
　　那就是从很久以前早已淡忘的感情。
　　
　　
　　美千绪很想这样继续背着夙川。
　　他的脸颊顿时染上一抹红润。
　　当美千绪转过头时，视线正好与夙川四目相接。
　　“御、御影同学……你、你还好吧……？”
　　“嗯……喔……没什么问题，虽然我心脏跳得有点快，不过已经不会再发抖了。”
　　“……啊……啊呜呜……其实我现在也觉得心脏跳得很快……”
　　越是想着眼前的美千绪，夙川的脸颊就变得越红润并流出冷汗。
　　就在这个时候，夙川突然觉得让美千绪背着是件很不好意思的事。
　　明明之前不管被他怎么触碰都没有感觉，为什么现在会出现这种想法呢？
　　接着，夙川的小小身体也开始微微发着抖。
　　“夙、夙夙夙川同学？你的眼睛怎么一直打转？”
　　“啊……啊呜呜……啊呜啊呜啊呜啊啊啊☆口◎★▽>-<！”
　　“咦？什么？抱歉，可以麻烦你用国语说吗？”
　　“御御御御影同学……这、这这样我会很不好意思的！快……快把我放下来！”
　　并且哭哭啼啼地如此叫着。
　　沙耶频频查看妹妹有如被色狼袭击的哭泣表情，然后……
　　
　　
　　“小梦等一下……你的男性冷感症……该不会痊愈了吧？”
　　×   ×   ×
　　就这样，美千绪与夙川的训练突然宣告结束。
　　因为不只是美千绪的女性过敏症，就连夙川的男性冷感症都有突破性的改善。
　　不，这已经不是改善的程度，根本就是已经完全痊愈了。看到两个人互相拥抱并非常害羞的模样，三十郎确定地做出这个结论。
　　“我已经没有东西能够教你们了，真亏你们能成长到这种程度！之后我们三个再到夙川家的桃花园举行毕业仪式吧！还会颁发毕业证书喔！”
　　美千绪和夙川只是静静地点了点头。
　　因为他们并没有说出“不要，我们不想分开”的理由。
　　而且……反正两个人都已经解决问题，并不会因为训练结束就必须遭遇离别的命运，而且两个人还是在同个班级里。
　　“那么，我们到桃花园再见面吧。”
　　但夙川坐进礼车时，她的笑容仍然像是心灵开了个天窗般空虚寂寞。
　　
　　
　　而留在原地的美千绪也有同样的感受。
　　即使两个人还是同班，不过身分毕竟有段差距，一边是夙川集团的宝贝千金大小姐，一边是平凡的中产薪资百姓。
　　不过……接下来就要靠着自己的意志继续前进了。
　　他决定不再拿训练当成藉口，绝对要成为一个能堂堂正正站在夙川身边的人。
　　有志者事竟成，美千绪也认为应该是这个样子。
　　当一行人准备离开时，沙耶曾经对三十郎说过：“你居然敢让我妹妹变成一个运动短裤狂人，这次事情只是刚好依照你的计划进行，要是失败的话……我绝对会执行对你的处罚！”，虽然美千绪有点在意这段判刑宣告，纵使没有任何根据，不过他还是认为应该没什么问题。
　　三十郎不知为何正在看着埋藏菊石的地层，美千绪对他开口说道：
　　“那我们也回去吧……（啪嚓）呜喔喔喔！果然还是没办法动！”
　　“怎么会这样……完全看不到计程车在哪里。”
　　“冈本你在说什么？计程车刚刚已经收完车钱走掉啰。”
　　“居然有这种事……可是御影已经双脚抽筋，没有一个小时是没办法动的。”
　　“那让我背小绪回家吧，这家伙明明是个男生却很轻喔。”
　　
　　
　　
　　
　　“恕在下无礼！御影就交给身为强壮男人的在下背回去吧！”
　　“你很啰嗦耶！你这个眼镜猴别来搅局啦！好不容易小绪的女性过敏症才刚痊愈，只有我这个姊姊能第一个背着他！”
　　“遵、遵命！长官！”
　　看到三十郎挺直身体并露出失望表情的模样，美千绪只能一边在心底道歉，一边有如趴背妖怪般让奈奈美帮忙，并爬上欧蒂娜的背部。
　　虽然欧蒂娜仍然摆着一副冷酷的表情，但细瘦的背部却意外地相当温暖。
　　“记得把手绕过我的脖子……哎呀？没想到你还满重的呢？”
　　“老姊别太勉强，而且为什么是老姊来背我啊？”
　　“小绪，难道你没看过动画版‘巨人之星’的最后一集吗？一直在家里气冲冲的严厉老爸鬼彻，到最后还是背着超越自己的儿子飞雄马回家喔。”
　　“我最好是知道这么老的动画啦！你该不会从一开始就打算把我推到谷底吧？”
　　“天晓得，说不定真的是这样喔，嘻嘻……”
　　奈奈美一边说着：“好好喔～～我也好想背哥哥喔”，一边追赶在两人身后。
　　“没想到我拟定的计划全部都是画蛇添足……算了，反正御影能够痊愈就好啰。”
　　三十郎点点头如此说服自己。
　　
　　
　　接着，被不知为何带着幸福笑容的欧蒂娜背在身后时，美千绪突然……
　　“啊……咦？怎么会这样？？？”
　　咚咚咚咚。
　　不知道为什么，欧蒂娜的柔软身体和温度让他的心脏越跳越快。
　　（好、好奇怪……我眼前并不是夙川同学，而是欧蒂娜老姊，而且是长年虐待我到现在的魔鬼，我到底是怎么了……啊，这该不会是……不被女性过敏症所扰的人才会感觉到的“普通”家族爱吧？）
　　原来是这样，普通的家族爱竟然是这么难过、酸甜又让人心动的感情啊……
　　“喂，你有点滑下来啰，尽量用手绕过来抓紧点。”
　　欧蒂娜抓起美千绪在脖子周围乱晃的手，并且用力把弟弟的身体拉了起来。
　　咚隆。
　　美千绪的手掌压在欧蒂娜软绵绵的胸部上。
　　这次却没有出现一直让美千绪烦恼的女性过敏症症状。
　　反而是心脏的跳动速度越变越快。
　　（……老姊的身体……好像有股很香的味道……）
　　这到底是怎么回事？总觉得好像难过得快要哭出来了。他很想再多摸摸姊姊的胸部，也很想把脸埋进欧蒂娜柔软的胸前，他认为自己就算提出这种要求，欧蒂娜应该也不会生气，顶多只是嘴里骂出很难听的话并接受要求。
　　就在这个时候，美千续的心底又传来被揪紧的感觉。
　　（原、原来如此！就连这种心情……应该也是普通的家族爱！哎呀～～没想到家族爱是这么好的东西呢～～）
　　粗线条的三十郎丝毫没有发现美千绪的微小异状，奈奈美只是头顶冒出许多“？？？”的符号，而欧蒂娜高兴地露出温柔的微笑，就像是孩童找到长年寻求已久的宝物似地。