　　御影美千绪就这样坐在教室的角落昏过去了！
　　变成救难队员的三十郎与奈奈美，便默默拉起美千绪的身体。
　　然后，立刻拖着他全速赶往保健室。
　　幸好夙川似乎并没有发现，美千绪是因为被她握过手后而吓得昏过去的。
　　不过当救难队抵达保健室时，却见到里面有个戴着眼镜的美丽年轻女医生正在等着他们。
　　救难队队员三十郎与奈奈美则站在保健室的门口，再度默默地一百八十度转身离开。
　　最后三十郎只好把美千绪藏在男厕（大●用的个人室）里，趁着奈奈美在门口把风时，拚命地用手掌替美千绪“咚咚”地做着人工心肺复苏术。
　　硬是把魂魄差点从嘴里飞走的美千绪救回来后，总算让整件事没有产生骚动而圆满落幕。
　　当三个人回到教室时，只见级任导师已经站在讲台上准备举行班会了。
　　而非常幸运的是，身为级任导师的天堂杰老师（27岁男·独身·无女友历=年纪），在褐色的壮硕身体外，穿着薄且无袖的背心，而且毫无意义地发出“哼哼呃呃”声，并摆着健美姿势还频频点头，看起来是个相当自恋的健美先生。
　　虽然班上的女生个个都梦想破灭地发出“唔呃”、“好恶心喔”的声音，不过天堂这种与“女性身体”或“胸部”完全无缘的级任导师，对美千绪来说或许才是最理想的情况。
　　“呃哼～～你们刚刚是一起去小便吗？”
　　当天堂一开口说话，语调却意外地相当高亢。
　　救难队队长三十郎用肩膀扛着美千绪的手臂，一边保护着美千绪不受众女生的视线干扰，一边用力地点点头回答：
　　“老师很抱歉，就是这个样子。”
　　“嗯嗯！感情这么融洽是件好事！”
　　看来较为瘦弱的肌肉男三十郎，很快就受到天堂老师的喜爱了。
　　“你的身体看起来还满壮的喔！要不要立刻加入健美社奉献青春呢！”
　　“老师！我已经决定要进棒球队了！”
　　“原来如此！这真是太可惜啦！哈哈哈！那个女生和那个很像女生的男同学，实在不太适合练健美呢！因为肌肉需要的就是男性荷尔蒙！还有睾固酮！各位同学听清楚，俗话说：‘男人在社会打拚总是有七个敌人’！所以要在这么艰困的社会里二十四小时拚命，就需要充满如同钢铁般的肌肉！班会结束后，就会举行每个社团的招生活动！对自己有自信的男同学别犹豫！赶快加入我的健美社吧！哈哈哈！”
　　只见天堂一边以宛如棒球先生长嵨茂雄的高亢声调如此喊着，一边频频抖动自己的二头肌，还用洁牙剂洗得白白亮亮的牙齿露出灿烂笑容。
　　女同学们恶心地纷纷皱起眉头。
　　不过，全班就只有夙川傻傻地看着此种情景，她似乎并没有思春期女生绝对拥有的“恶心男侦测雷达”。
　　不知为何，部分男同学还红着脸并陶醉地喃喃说着：“天堂老师真是太帅了……”。看来这方面还是不要多加追究会比较好。
　　但是，美千绪的考验似乎并没有就此结束。
　　“那就请各位同学开始白我介绍吧！”
　　所谓的自我介绍，就是起立并让自己暴露在全班同学视线中的恶梦活动。
　　如果是男校还没关系，可是对男女合校的学校来说，自我介绍时肯定会暴露在大量女学生的视线中……
　　回到座位后，美千绪才勉强缓缓恢复意识，结果身体又再度“唰”地传来一阵晕眩感。
　　……我好想变成贝壳……如果有来世的话，我绝对要成为一颗贝壳……
　　开学第一天的班会时间总算结束了。
　　“……咦……已经结束了？”
　　
　　
　　
　　
　　美千绪完全不记得是怎么介绍自己的。
　　当他趴在桌面“啊啊啊啊啊”并口吐白沫发着抖时，班会时间已经不知不觉地结束了。
　　不过，既然教室里并没有出现窃窃私语的不安气氛，就表示应该在自我介绍时成功躲过“这家伙很奇怪”的最糟糕情况了。
　　“御影同学，以后还要请你多多指教啰。”
　　这时，身旁的夙川又带着拥有强大破坏力的笑容对美千绪说话。
　　“……咦？喔……请你多多指教……”
　　“这学期就让身为班长的我们好好处理班级事务吧！”
　　“……班……班长？？？？”
　　“因为我是班长，而御影同学是副班长喔。”
　　“咦～～？我怎么会变成副班长！？”
　　“刚刚你不是还点点头表示自己答应吗？”
　　“有吗！？我怎么完全不记得这件事！？”
　　“嘻嘻，御影同学说的话都很有趣呢。”
　　怎么会有这种蠢事……
　　夙川同学，这只是我震惊过度，在失神状态全身抽搐的动作啊！
　　
　　
　　不过这一切都已经成定局了。
　　只见夙川仍然挂着有如向日葵般的灿烂微笑，并且对美千绪点点头。
　　“对了，御影同学要不要和我一起去挑选社团呢？我们不只是坐在隔壁，而且之后还要一起处理班级事务，这绝对是某种很特别的缘分喔。”
　　她的天真笑容实在是充满魅力，而且还有与稚嫩脸颊完全不相衬的丰满胸部。
　　可是对美千绪而言，夙川的这些特色都只是产生恐惧的来源。
　　“……啊……呜……”
　　见到美千绪软脚无法站稳的模样，两位救难队队员立刻拉起他的手腕。
　　“夙川抱歉，我们先带走这家伙了。御影，我们一起出发寻找社团吧！”
　　“抱歉啰！因为哥哥已经先跟我们约好了！”
　　“原来是这样啊……那各位我们明天见吧。”
　　看到夙川这么出乎意料地直接放人，美千绪总算放下心中的石头，不过也同时感到有点失望。
　　（唉……要是我的女性过敏症能治好……说不定这时候就能和夙川同学培养感情了……我还真是没用……）
　　美千绪就这样被两位救难队队员抓着双手拖离现场，背影看起来有点落魄无奈。
　　
　　
　　
　　
　　“御影，没想到第一天就这么危险，而且夙川可梦伟居然是坐在隔壁的同班同学……我真是太大意了……”
　　在春意满载的操场上，许多社团正积极地在外拉拢团员。
　　三十郎一边搔着头，一边向美千绪道歉。
　　“你不用向我道歉吧？我反而还该感谢你帮忙呢。”
　　“哎呀，其实夙川是我们家的亲戚，从以前就很有偶像的气质……实际上有段时间变成童星，不过我实在没想到，她的胸部居然会发育得这么完美……”
　　咚隆。
　　光是想起夙川的魔鬼身材，就让美千绪的背脊顿时窜过一股寒意。
　　“原来她是你的亲戚啊……三十郎，该不会你们家也是豪门吧？”
　　“没那么夸张啦，我们家已经是分枝里的分枝，你没发现连姓氏都已经不一样了吗？”
　　“而且哥哥真的很怕大胸部，我好担心哥哥有没有办法和对方处理班级的事务呢。”
　　奈奈美一边喝着宝特瓶装的无气泡可乐，一边走在两人的身后如此说着。据说无气泡可乐能够在运动前让身体快速摄取热量。
　　“在女性过敏症还没治好前，我会尽量远离夙川同学的。”
　　
　　
　　“话说回来，那家伙对患有女性过敏症的你应该也算是天敌……算了。”
　　“天敌？？？难道夙川同学的个性也像我家老姊一样黑心吗？？？她应该不会这样吧？”
　　“哎呀，你说谁黑心呢？”
　　唰唰……
　　就在这个时候，突然有个女生的手指从背后摸着美千绪的屁股。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！
　　美千绪的哀伤惨叫声顿时传遍整座操场。
　　“哇嘎啊啊啊啊啊！”
　　“你这个神经大条的猪头，甚至连家人的肌肤之亲都没办法接受，真是个没用到极点的家伙，居然敢这样说自己的姊姊，还敢在我们轻音乐社的前面乱说话，你是不是连脑袋都烧坏啦？”
　　“老姊……别这样啦！拜托在学校别这样弄我！要搞回家再搞啦！”
　　原来背后的色狼就是欧蒂娜。
　　这似乎是演唱会用的服装，只见她穿着无袖的黑色背心，还配上平时很少见到的露腿短牛仔裤，而且与冷酷小脸完全不搭调的丰满胸部缝隙间，还用吊带紧紧地系着一把MADCAT的吉他。
　　对正值思春期充满性欲的青少年而言，她的装扮根本可说是“四处移动的超级诱惑”。
　　不知何时，美千绪三个人好像恰巧来到轻音乐社的演唱会会场前了。
　　“姊姊，原来你还有参加社团活动啊？你不是幽灵社员吗？”
　　奈奈美抱着欧蒂娜，不停用脸颊磨蹭着。
　　“因为社长一直啰嗦，叫我至少要出来募集新社员，明明每个月举行的演唱会和模特儿的打工就很累了，不过再怎么说，我还是轻音乐社的社员嘛，呵呵……”
　　“真是的，看到姊姊穿着这么强调胸部的色色打扮，说不定连我都会跟着发情喔！汪汪汪！”
　　“和小绪不一样，奈奈就是这么老实又可爱喔～～乖乖乖～～可是这么重的胸部再加上背着吉他，隔天早上总是会肩膀酸痛呢。”
　　“胸部好软喔∫〕！好像水枕一样！”
　　“哎呀，奈奈已经不是能这样撒娇的小婴儿啰，呵呵呵……”
　　这对美丽的姊姊与妹妹，一如往常地互相拥抱并高兴地打闹，虽然这是令人会心一笑的温馨景象，不过……
　　旁边的那两位男生却是狼狈不堪。
　　
　　
　　每当奈奈美把欧蒂娜的胸部挤压变形，隔壁的美千绪就会全身起满鸡皮疙瘩，并不断发着抖。
　　至于已经不知何时移动到三公尺外的三十郎……
　　“呜……啊……啊啊……啊啊啊……”
　　用手掌按着鲜血直流的鼻孔。
　　“哎呀，原来连‘冈朋’也来啦？我们家的没用弟弟就麻烦你啰。”
　　只见欧蒂娜眯起细长的凤眼，轻轻地朝三十郎瞥了一眼。
　　“……噗哈！长、长官遵命！！！”
　　三十郎甚至已经忘记自己还流着鼻血，只顾着摆出立正敬礼的姿势，并且满脸认真地朝欧蒂娜如此回答。
　　“嘻嘻，每次看到你都总是这么有趣呢。”
　　“还、还有属下并不叫‘冈朋’而是姓‘冈本’！长官！”
　　“哎呀？是这样吗？你不是很喜欢我们家那个没出息的弟弟吗？”
　　“属下并没有这种特殊的奇怪嗜好！长官！”
　　“你说谎，我可是从你身上感觉到一股非比寻常的爱情喔。”
　　“属下对御影的感情只是普通的友情！绝对没有对他的屁眼抱持着任何非分之想！长官！！！！
　　三十郎的语调就像是对严格班长答话般拚命，他的脸上不只露出“这里可是如同地狱的战场”的凄惨表情，全身还频频冒出高浓度的冷汗。
　　美千绪在此时开始想着。
　　这家伙的反应还真是简单易懂。
　　也就是说，三十郎其实正在暗恋身为美千绪与奈奈美姊姊的欧蒂娜。
　　他从以前只要碰到欧蒂娜，就会紧张地打直身体，不知为何还会像美国菜鸟大兵般，用带有英文的语气拚命大喊。
　　不过，对恋爱非常迟钝的奈奈美，完全没有发现三十郎这么明显的感情，而欧蒂娜根本无法看出是知道还是不知道，只要她每次碰到三十郎，都会露出奸笑并说话捉弄他。
　　（老姊天生就是个S，怎么想都只是在玩弄三十郎，毕竟她是个只要发现别人弱点就会拚命攻击的人，而且平常三十郎总是帮我很多忙……不知道有没有办法能帮他呢……）
　　看着两个人之间的对答，美千绪如此暗暗立下决心，不过欧蒂娜可说是美千绪的天敌，无论美千绪怎么拜托，捣蛋鬼欧蒂娜总是会“我才不要”一口气回绝，随便把三十郎的心意告诉她只会得到反效果，而美千绪就这样持续思考着不符合自己个性的问题。
　　（不过话说回来，老姊到底是哪点吸引他？虽然脸蛋长得很漂亮，而且身材还好到放学后能从事时装杂志模特儿的工作，不过个性可是糟糕到极点的老巫婆，每次三十郎碰到她都会被讲得很难听或消遣，本人应该也很清楚这件事……该不会那家伙其实是个M吧？）
　　如果真的是这样，那就不是我能处理的问题了……美千绪独自发着抖并如此想着。
　　“算了，你们不是要去参加棒球队吗？赶快到棒球场去吧。”
　　“对喔，姊姊没说我都忘记了！真是的！都是这对软绵绵胸部害的啦！”
　　“嗯……奈奈还是这么可爱呢，今天晚上和姊姊一起睡觉吧。”
　　“那么属下冈本就出发前往棒球场了！长官！！！”
　　“嗯……喔……那我们出发吧。”
　　就在三个人准备转头前往棒球场时……
　　“喂，没出息的小绪，你不是已经放弃棒球了吗？那你还到棒球场做什么？来参加我们轻音乐社吧。”
　　……只见欧蒂娜用锐利眼神瞪着美千绪的背后，并且如此开口说着。
　　“喔，我只是参观看看而已，而且我对音乐根本没研究。”
　　“……是喔。那你升上高中到底想做什么事？”
　　“我不是说过要来这间合校克服女性过敏症吗？”
　　“哎呀？是这样吗？看你开学第一天都没什么动静呢，反正既然不想做事四处乱晃，那还不如赶快回家吧？”
　　“你、你很啰嗦耶……”
　　虽然美千绪很想以“要是我乖乖回家又得听你啰嗦”如此回嘴，不过见到欧蒂娜那仿佛看着灶马般的冷淡视线，就像是童话故事里的“寒冰魔女”，让美千绪把想说的话吞回了肚里。毕竟要是在公共场合违逆黑心姊姊而被恐怖的胸部攻击，那一切就化为鸟有了，而这也让美千绪忍不住开始打起冷颤。
　　就在这个时候，美千绪突然开始思考，为什么老姊只有对我这么严格？我总觉得以前的老姊对我好像还比较温柔……
　　接着，他也以“这绝对是脑中擅自美化那段痛苦回忆”的理由，如此说服自己。
　　三个人先暂时走出操场后，便沿着上上下下的斜坡来到棒球场。
　　在第三学院里除了泛用的操场与体育馆，还有棒球场以及田径场等等独立设施，可说是麻雀虽小五脏俱全。
　　由于学院的历史尚算短浅，并没有出现任何享誉国际的运动选手，不过就设备而言，确实是相当优秀。
　　“好！那我们就去参加入队测验啰，御影！”
　　
　　
　　“嗯，好好加油喔。”
　　“哥哥，我也去参加测验啰！要仔细看着奈奈美女工的活跃表现喔！”
　　三十郎与奈奈美不知何时已经换好棒球制服，并且排成一列，“唰唰唰”地迈步走向棒球场的长椅。
　　而且两个人都是穿着中学时代的肮脏制服。
　　美千绪则坐在铁网后方的土堤上，决定参观两人的入队测验。
　　（奈奈美应该没问题吧？）
　　他对奈奈美的表现感到非常紧张。
　　而高学年的社员也立刻发出“不会吧？”的疑惑声音。
　　“先姑且不管那个男生……”
　　“为什么会有女生到我们这里？”
　　“喂喂，小妹妹，我们这里可是打男生限定的硬式棒球喔。”
　　“而且我们还想进甲子园打联赛的喔。”
　　“嗯，不过去年在第二回合预赛就被淘汰啰。”
　　“如果你要参加垒球社，是在那边的操场喔。”
　　“我对垒球或软式棒球根本没兴趣！我御影奈奈美就是要打硬式棒球！”
　　
　　
　　
　　
　　奈奈美丝毫没有退缩或被吓哭，只是挂着灿烂的笑容执意接受入队测验。
　　美千绪很佩服自己的妹妹居然会如此积极。
　　三十郎则默默地挽着双腕静观其变。
　　只要欧蒂娜不在现场，其实三十郎是个与年龄完全不相衬的冷静好人。
　　“我说啊……高中棒球是不承认女生出赛的。”
　　“没错，不过大学棒球和职棒就有开放给女生的名额啰。”
　　“毕竟高野连（注3）那些老头还很古板，而且思想还超守旧的。”
　　“我不会骗你的，赶快到垒球社去吧。”
　　“而且说真的，你的身材这么娇小，根本没办法混在男生堆里打棒球。”
　　“我们是采取少数精锐的制度，不是每个人都能入队的。”
　　正当美千绪觉得奈奈美应该会吃闭门羹的时候……
　　“噗哈～～你们这些家伙在做啥？教练可是本大爷德川哩？少在那边自己擅作主张，唔嗝……”
　　只见某个看似教练的老头抱着酒瓶从长椅里侧站起身，并且摇摇晃晃地站在操场上。
　　年纪看起来约五十岁左右，要是他没有穿着制服，说不定还会被误以为是住在学院森林里的流浪汉，而且还是一副烂醉如泥的模样。
　　※注3：日本高中棒球联盟。
　　
　　
　　“俺就是第三白泉学院棒球队的教练德川秀忠。”
　　“我是御影奈奈美！还请您多多指教！”
　　“喔喔，还真是个古锥的女孩哩，去让她考考看入队考试吧，唔嗝……”
　　“可是教练……就算让女生成为队员，她还是没办法参加正式比赛。”
　　“松井少啰嗦，这些事就等她进来再说，毕竟咱们球队的入队测验可是严格得很夸张哩……唔嗝……”
　　一听到这句话，几乎能与三十郎齐头的壮硕队长松井，只好默默地点了点头。
　　虽然这个教练看起来只像个喝醉酒的老头，不过美千绪发现他似乎相当受到队员敬重。
　　奈奈美与三十郎开始做着伸展操。
　　“谢谢教练！请教练多多指教！”
　　接着，队长松井握着球棒走向打击区。
　　其他队员同时四散到球场上的守备位置。
　　一 “你们的守备位置是哪里？那个男生的体型看起来还满适合当投手的……”
　　“我叫做冈本三十郎！我的守备位置是右外野！”
　　“右外野？不是投手吗？”
　　
　　
　　“虽然偶尔也会当投手，不过因为业余球队里还有比我更强的投手，所以平常我都是守右外野！”
　　“比你还厉害的投手……那个人在哪里？”
　　“就是我！我是投手！”
　　只见奈奈美的天线发不停晃动，并且发出活力十足的声音。
　　“不会吧～～？”
　　队员们还来不及发出吐槽声，奈奈美就已经转着手臂，一直线走向全新的投手丘了。
　　她一边用小小的脚踩着投球板，一边用右手握紧白球。
　　“原本预定是三个打席……好吧，这次算你两个打席，只要两个打席里被我敲出一支安打就算淘汰，不过只要能让我毫无表现就算及格。”
　　松井走进右边的打击区里，还把有如晒衣竿般的长长金属球棒举了起来。
　　“那个……我可以到右外野守备吗？”
　　这时三十郎如此说着。
　　“就让他去吧，唔嗝……”
　　听到坐在长椅的教练这么一说，高年级队员便将右外野的守备位置替换给三十郎。
　　“队长！真的只要两打席就好吗？”
　　
　　
　　奈奈美在投手丘上一边转着手臂，一边露出天真纯洁的微笑如此间着。
　　“嗯，没问题，你就尽量投吧。”
　　“那我要投啰～～！”
　　只见奈奈美直直举高手臂，并且摆出大幅度的投球姿势。
　　唰。
　　她扭动腰部并尽情转动做为轴心的脚，将背后的王牌投手号码与小巧臀部转向打者，投球姿势可说是相当怪异。
　　不过，队员们却个个发出欢呼声。
　　“……龙、龙卷风魔球……是野茂……峥”
　　不知道奈奈美来历的人，都误以为她只是模仿野茂的龙卷风式投法，认为她应该会投出连苍蝇都能停在上面的超慢速球或小便球，再不然就是球速过慢被风吹成摇摇晃晃的变化球。
　　不过，只有右外野的三十郎与铁网后面的美千绪知道。
　　这是身材娇小的奈奈美为了能够投出速球的究极投球姿势。
　　她以几乎向后仰下娇小身躯的姿势用力旋转，再加上放开球时的离心力……
　　……
　　[[IMG,212f8f83a201d592662885f241309b22,400,569,70729]]
　　咚！！！“咦……？ ]
　　当松井回过神时，白球已经被吸进捕手手套里了。
　　光是以感觉的速度就有将近一百四十公里，
　　而且奈奈美又扭动自己的身体，完全看不到球是从什么时候冒出来的。
　　“……这怎么可能……我在做梦吗……？？？？”
　　“正中好球！喂喂！队长可要好好加油哩！哈哈哈哈！”
　　似乎就连教练都没料想到会发生这种事，而对奈奈美的惊人举动发出大笑。
　　“我要投第二球啰！”
　　奈奈美几乎没有任何停顿，便继续摆出仿佛跳跃般的姿势投出第二球。
　　松井丝毫没有思考的时间，便连忙挥出球棒。
　　铿！
　　球被打到正后方形成界外球。
　　而且还直直朝着美千绪的脸飞了过来。
　　要是他的面前没有铁网，美千绪的死因可能就不是女性过敏症，而是界外球了。
　　不过，对方不愧是身为第四棒的队长。
　　
　　
　　他似乎已经锁定诡异龙卷风式投法的速球轨道了。
　　（糟糕，这个人的打击能力说不定还满厉害的。）
　　虽然美千绪已经发现这件事，不过却没有方法能够帮助投手丘上的奈奈美。
　　他只能一边按着自己的胸口，一边喃喃说着：“搞不好这球会被打出去”。
　　第三球。
　　“逮到球了……唔！？”
　　完全抓错击球时间的球棒扑了个空。
　　因为这是突然直直下坠的指又球。
　　捕手也没接到这颗球，球滚到铁网的下方，不过……
　　“三振啦！三振！队长对付一个女生，我不承认不死三振这种东西啊！嘎哈哈哈！”
　　没有半个队员反对教练所说的话。
　　“好吧，那就当做我已经三振了，接下来就是第二个打席……”
　　“好耶！哥哥！只剩一个打席啰！”
　　奈奈美高兴地在投手丘上蹦蹦跳跳，还对美千绪挥着手如此喊道。
　　每当这家伙只要喊出“很好”，之后通常都会被打出安打或出现失误，因此美千绪担心得甚至快要无法呼吸了。
　　
　　
　　根据美千绪的常用说法，这就叫做“很好魔咒”。
　　接着，奈奈美喊着：“看我的！”，并用尽浑身力气投出直球。
　　美千绪朝在打击区举起球棒的松井瞥了一眼，忍不住发出“啊”的叫声。
　　因为他握球棒的位置与平常不太一样。
　　只见松井队长已经抛弃自尊，将有如晒衣竿的球棒握成准备短打的姿势。
　　铿！！！
　　球被漂亮地打往右边的方向。
　　这颗平飞球轻轻飞越过一垒手与二垒手的头顶，直直地掉向三十郎前方的地面。
　　“很好。”
　　虽然是舍弃自尊与不顾传闻的短打战法，但总算勉强保住身为队长的颜面了。
　　松井冒着冷汗并拔腿跑向一垒，不过就在这个时候……
　　奈奈美突然带着笑容将右手举向天空，并且把食指竖了起来。
　　“冈本！我让球过去你那边啰！”
　　“好！”
　　三十郎全速用空手抓起草地上跳动的球，并且轻轻松松地以毫无停顿的动作把球传向垒。
　　
　　
　　咚。
　　如同箭矢般的球，就这样直直传进一垒手的手套里。
　　这毫无疑问地是一记无弹跳的传球。
　　松井深信自己打出安打，脚却还没有踩到一垒垒包。
　　而这次打席的纪录就是右外野滚地球刺杀。
　　“……这……这根本是雷射光嘛……！”
　　操场里也从各处冒出鼓噪声。
　　发现自己是被引诱打往右外野时，松井气得把头盔甩到草皮上。
　　“……我输了……当我舍弃长打的时候就中计了……怎么会有这么厉害的家伙……”
　　“好耶！我终于入队了～～！哥哥我成功啰！”
　　奈奈美和三十郎都高兴地摆出欢呼的姿势，并且有如获得冠军般吵闹地跑向美千绪。
　　与其说是失望，被击败的队员们反而（这两个人怎么这么厉害？）、（该不会真的能到甲子园吧？）如此怀着更胜失落的期待感。
　　可是，只有教练频频摇着头，然后把更严酷的考验丢给奈奈美。
　　“小妹妹，还没结束哩，我们球队不收只会投球的家伙，还要拥有打击的能力喔，唔嗝……”
　　
　　
　　“教、教练……既然有这么强的投球技巧，那打击能力应该可以睁只眼闭只眼吧……而且冈本的守备技术，已经有超越高中水准的程度了……”
　　“队长你给俺闭嘴，球队的方针就是不需要不会打击的队员，这点绝对没有例外。”
　　美千绪原本已经准备放心地叹出一口气时，却又在这时对教练的话感到惊讶得屏住呼吸。
　　他一边扶着铁网不停呻吟，一边痛苦地感觉到氧气不足。
　　“教练，御影的娇小身体没办法把球打到外野，这和投球根本是两回事。”
　　“没关系，就让她打看看，三个打席里要敲出两支安打才算合格。”
　　“队长，我要参加打击测验！”
　　奈奈美的行动总是像小动物般迅速。
　　当松井对教练提出抗议时，她已经站在左边打击区挥着细细的球棒了。
　　身穿王牌号码球衣的壮硕二年级投手，重重地投出一球。
　　虽然速度并不快，不过却是缺乏旋转、难以打成飞球的球种。
　　照理说应该是奈奈美很难对付的投手，不过……
　　奈奈美却高高举起单脚，并且挥出勉强达到合格标准的轻型球棒。
　　“……钟摆式打法……！？”
　　
　　
　　
　　
　　铿！
　　咚、咚、咚。
　　没有打到重心的球滚到三垒手的面前。
　　不过，三垒手并没有因此松懈。
　　他迅速用手套接起球，并且直直地传向一垒手。
　　可说是没有丝毫误差的完美守备。
　　可是……
　　“安全上垒！嘎哈哈哈哈！”
　　喝醉酒的教练愉快地在长椅上发出大笑。
　　因为奈奈美的细脚比白球还要更快速地踩过一垒的垒包。
　　“为、为什么刚刚那球会变成内野安打？”
　　“那家伙居然边挥棒边往前跑……！”
　　而第二打席的过程与结果，也几乎是一模一样。
　　这次是滚向游击手的缓慢滚地球。
　　这就是奈奈美独特的改良型钟摆式打法，跨出的第一脚冲出左侧打击区，与挥棒几乎可说是同时进行。
　　
　　
　　接着，她以令人难以置信的飞快脚程，宛如羚羊般冲过一垒垒包。
　　“那双脚是怎么回事？”
　　“实在太快了！”
　　“等等！你怎么不到田径队！短跑说不定还能参加奥运耶！”
　　“不！我就是要打棒球！这样应该就算及格了吧！”
　　就在三十郎扛着球棒走进打击区时，从长椅走进操场的教练突然出声问道。
　　“御影！你为什么会想要打棒球？有什么理由吗？唔嗝……”
　　奈奈美露出满脸笑容回答：
　　“没错！因为……我要带哥哥到甲子园！！！”
　　“带哥哥？”
　　“是的！因为我们小时候已经约好了！”
　　一听到这句话，铁网后方的美千绪差点忍不住跌倒。
　　（照理说应该是反过来吧……拜托你别再说这些丢人的事啦！）
　　没错。
　　很久很久以前，有对双胞胎兄妹相当热中于收看高中棒球的动画。
　　那是一部充满青春气息的恋爱运动型动画，内容是叙述某对双胞胎兄弟约好“要带青梅竹马到甲子园”而履行誓约的故事。
　　而在电视机前看得相当入戏的幼小双胞胎兄妹——美千绪与奈奈美也许下了这个约定。
　　当时还很稚嫩的美千绪比出V的手势，还得意洋洋地夸下海口说道：
　　“奈奈美，哥哥绝对会带你到甲子园的！”
　　不过流逝的岁月仍然相当残酷，不知何时，两个人的立场渐渐颠倒过来了。
　　美千绪在心底思考，根本没有哥哥是被妹妹带进甲子园的。
　　“啊啊啊啊……好丢脸……别再说这些丢脸的事啦……”
　　满脸通红的美千绪趴在草皮上不停喘气，而身旁又突然继续出现一道追击。
　　“哇～～奈奈美真的好厉害喔，就像在教室说的，成功参加棒球队了耶。”
　　“哇啊啊啊啊？”
　　当美千绪害羞得四处打滚并不断呻吟时，夙川不知何时已经蹲在他的身边，而且还保守地轻轻拍着手。
　　“夙夙夙夙川同学……你、你怎么会在这里？”
　　“因为奈奈美在教室自我介绍的时候，曾经说过自己‘想要加入棒球队’，所以我才会有点在意过来参观看看。”
　　“呃……那家伙有说要带哥哥到甲子园吗？？？”
　　
　　
　　“这我还是第一次听到，御影同学和奈奈美的感情真的很融洽呢。”
　　还好是第一次听到……好个头啦！我居然自己说出来给夙川同学听啊！
　　美千绪更加懊恼地在草地上滚来滚去。
　　根本已经像是除尘刷一样四处打滚了。
　　还好现场只有不拘小节的夙川在场，要是在教室里做出这种举动，华丽的回归社会野心肯定会付之一炬。
　　“对了，那个在演唱会上演奏的美丽姊姊，就是御影同学的姊姊吧？而且一开始因为衣服不同所以我没有发现，原来她就是‘VIVIAN GIRLS’前月号封面的模特儿，真的让我吓了一跳呢！”
　　“嗯，其实老姊是凭着兴趣去当高中生模特儿的……而且不只是吉他，歌也唱得超棒的，就连作词作曲都是自己独力完成的喔。”
　　“是喔……好厉害喔。”
　　由于夙川越说越靠近，美千绪只好忍耐着快要口吐自沫的冲动，一步步后退与她保持距离。
　　“不过，老姊实际上已经没有出现在轻音乐社了，因为她的程度早就超越社团的等级，现在已经组成独立乐团，每个月都在站前举办现场演奏会，至于说到音乐性质嘛……听起来
　　有点像是重金日摇滚乐，不过老姊说是以另类摇滚为基础，结合00年代PRINCE的放克摇滚风……反正我还是听不太懂。”
　　“我对现代音乐不是很了解，不过他们的演奏技术真的很厉害，而且不只是厉害，还能感觉到一股充满能量的热情。”
　　夙川一边激动地“唰唰”挥着手，一边拚命地用肢体语言说明当时的情况。
　　据说当时舞台前挤得人山人海，根本就是盛况空前。
　　当美千绪一放松戒心，夙川丰满的胸部又差点碰到美千绪，美千绪只能带着尴尬的笑容再退后一步。
　　（夙川同学该不会对男生毫无戒心吧……？）
　　看来“她是个不知世俗的千金”的传闻是真的。
　　“那个……御影同学，你有在听我说话吗？那次已经可以媲美职业级的演唱会啰。”
　　“嗯……可是不知道为什么，老姊还是不肯跟大唱片公司签约，虽然有很多通告一直找上门……她应该只是因为兴趣才会玩乐团吧。”
　　“原来是这样啊……原来御影同学的姊姊不只这么漂亮，又是个处处完美的超人，真的好厉害喔……”
　　“哈哈哈……夙川同学的姊姊不也是个很厉害的人吗？毕竟不只是学牡会会长，班上同学还流传说她是夙川集团的继承人呢。”
　　“其实姊姊是……说得也是，或许就像御影同学说的一样，不过别看她那个样子，其实她在家里是……”
　　“在家里是？”
　　“啊……没什么啦。话说回来，已经轮到冈本同学的打席啰。”
　　一听到这句话，美千绪又将视线转回铁网另一侧三十郎的入队测验。
　　只见第一打席的第一球瞬间投出。
　　三十郎默默地用力挥出球棒。
　　铿！
　　这并不是“锵”，而是“铿”的钝重冲击声响，或许该说是代表破坏的声调。
　　被击中的球高高描绘出一道抛物线，正当队员们抬起头喃喃说着：“球飞太高了”时，回过神后才发现，球已经远远飞到右外野的场外r。
　　早一步入队的奈奈美，发出让队员瞬间解开僵硬的欢呼声：
　　“再一支安打就赢啰！冈本加油！”
　　“好！”
　　冈本三十郎。
　　
　　
　　在中小学时代一直都是第四棒，而“明明被触身球打到骨折，却还能在下个打席挥出再见全垒打”的传闻，是货真价实的事实。
　　在奈奈美还没出现前，他都是稳稳坐在王牌球员的宝座上。
　　可是他不顾队友的反对，坚持“你的实力远远在我之上！”而把自己的王牌头衔让给奈奈美，此种爽快让贤的态度不只蔚为佳话，而且也是无庸置疑的100％事实。
　　只要没有在欧蒂娜面前发疯的坏习惯，这家伙肯定是个毫无破绽的完美超人，美千绪对这件事深深地叹了一口气。
　　“真是的……为什么我的身边总是这么多完美超人啊……”
　　“这么说来，御影同学也是完美超人家族的一员啰？”
　　“不，我是个凡人。就算说好听点，或许都还不到平凡人的程度。
　　“这样啊……虽然姊姊这么完美，可是我也是个不到一般程度的人。”
　　“嗯？我记得夙川同学你以前不是个童星吗？”
　　“不不，因为我没办法胜任，很快就放弃童星之路了，感觉就像‘哎呀，实在很抱歉，给各位添麻烦了’，所以我们果然还是很像呢，嘻嘻……”
　　“……啊……”
　　只见夙川淘气地吐出细细的舌头，而且用手拍着自己的头如此自嘲。
　　
　　
　　美千绪顿时浮现出一股与恐惧相异的感情，不过就在这个时候……
　　“御影抱歉！我太大意了！”
　　“哥哥快点帮忙！”
　　“咦？？？”
　　咻！
　　三十郎似乎将第二打席的第一球打偏了。
　　球被打成飞向后方铁网的界外球。
　　这记猛烈的飞球带有难以置信的旋转力道，将生锈的老旧铁网轻易地撞出一个大洞。
　　有如慢动作重播般，球就这样缓缓地划过美千绪的眼前。
　　这颗具有惊人杀伤力的硬球，直直飞向夙川的脸。
　　慢条斯理的夙川僵在原地无法动弹。
　　眼见这颗球就这样即将击中她。
　　而且完全无法躲开。
　　正当几个高年级队员用手遮着脸喊着：“不行！这样绝对来不及的！”时……
　　“夙、夙川同学！！！危险！！！”
　　美千绪赶紧大声喊叫，并抱着夙川的肩膀，直接将她的身体垂直压倒在草地上。
　　
　　
　　
　　
　　后脑杓传来球掠过的“咻”摩擦声。
　　美千绪失去平衡向前倾倒，脸颊深深埋进夙川仰躺的丰满柔软胸部里。
　　“……谢……谢谢你……”
　　在还来不及眨眼的千钧一发之际，美千绪就将夙川压倒躲过这球了。
　　不过，正当夙川想对怀里的美千绪道谢时……
　　“……唔咳……咳咳……咳咳……”
　　美千绪却已经翻着白眼，像是螃蟹般从口中喷出白沫并频频发抖。
　　（糟糕啦～～！夙川同学发现我有女性过敏症啦！）
　　不过他并不后悔，因为他总算成功拯救夙川免于被打中脸的悲剧。即使是会产生恐惧的对象，美千绪还是不讨厌可爱的女生，或许该说非常喜欢，纵使他还没有体验过胸口小鹿乱撞的恋爱感觉，不过要是有人间他到底是喜欢还是讨厌，他绝对会回答喜欢，因此他才会这么想要克服女性过敏症。
　　不过，如果还是维持现在这个姿势……要是再这样继续夹在夙川同学的胸部里，我我我我的心脏……肯肯肯定会直接爆炸死掉……这种死法实在有够窝囊的啦……
　　美千绪就这样一边口中吐着泡沫，一边有如梦呓般喃喃地说着这些话。
　　
　　
　　“噗哇啊啊～～！这里是天堂吗？还是软绵绵的女生身体地狱！？”
　　美千绪恢复意识后，立刻像是从坟墓爬出来的僵尸般“唰”地撑起身体。
　　不过，他醒来的地方并不是棒球场。
　　只见周围是片宽广的水泥地，头顶则能见到湛蓝无垠的青空。
　　空中还能见到不停盘旋鸣叫的云雀。
　　“……这里是……校舍的楼顶……？”
　　“喔？御影你终于醒过来啦？这次还真的满危险的哩！”
　　“……那个……御影同学你还好吧？”
　　美千绪的左右分别是仍然身穿球衣的三十郎，还有泪眼汪汪不知所措的夙川。
　　“该不会是保护我的时候被球打到头吧？那、那那那要赶快去做断层扫描检查脑部才行！”
　　“夙川，别担心，因为御影已经在千钧一发之际躲过我打的界外球了。”
　　“冈本同学！你怎么能这么说呢！御影同学从刚才就像是螃蟹一样吐着泡泡，而且还翻着白眼不停痉挛，就像是吃到毒菇和毒河豚一样的痛苦症状呢！”
　　哇啊啊啊啊，居然被夙川同学看到我这么狼狈的模样！这个世界已经完蛋啦！我要爬过顶楼的铁网成为一阵风啊！
　　
　　
　　
　　
　　看到美千绪起身摇摇晃晃地走向铁网，三十郎立刻用力抓着他的手腕。
　　“冈本放开我！我已经没救了……丑陋的虫蛹是不可能瞬间蜕皮成美丽蝴蝶的！”
　　“冷静点，当你昏倒在夙川胸前，我也同时把你扛起来全速赶到顶楼，所以几乎没有任何目击者。”
　　“你不是还在接受入队测验吗……而且没有敲出两支安打的话，不是没办法入队吗？你只有敲出一支安打，临时离开应该就算不及格吧！”
　　“哎呀，毕竟发生这么严重的事，明天还能重新接受入队测验啦。”
　　虽然三十郎开朗地笑着如此回答，不过美千绪仍然是愧疚地不敢看着他。
　　“唉……结果还是要过着一直麻烦你的校园生活……这样跟小学时代根本没变嘛……”
　　就在这个时候，姊姊欧蒂娜的“既然没事就早点回家”残酷话语，闪过美千绪的脑中。
　　美千绪一边用手沮丧地抵着地面，一边在心中下定决心。
　　我决定了。
　　既然这样的话，我绝对要把这个麻烦的宿疾女性过敏症治好！
　　“那个……该不会御影同学有很严重的疾病吧……如果有我能帮忙的地方，我会尽可能帮忙的。”
　　夙川如此从旁边搭话。
　　
　　
　　“不，其实御影的身体并不是生病……而是有很复杂的理由……嗯……”
　　顾虑到美千绪的心情，三十郎刻意咳了咳嗽打算岔开话题，不过美千绪却用眼神对三十郎示意：
　　（我不会再逃避了，把这件事老实告诉夙川吧！说吧！）
　　“喔喔！原来如此！御影，你终于卜定决心要面对这件事啦！”
　　“没错！就连刚刚也是一样，要是我再犹豫个几秒，夙川同学的脸颊说不定就会受到重伤吧？我已经不想再看到这种事发生了，所以我绝对要克服过敏症，雄纠纠地回归社会！”
　　“咦？咦咦？那个……这是不能说的事情吗？”
　　因为两个人的对话太过简略，让夙川不知所措地如此询问。
　　“夙、夙川同学！这件事可以请你保密吗？”
　　“好的……”
　　“其、其实我有女性过敏症！”
　　“女性……过敏症……这是什么意思？？？”
　　三十郎推了推银框眼镜，并且点点头回答：
　　“御影只要一碰到女生，身心就会过度反应而出现过敏症状，具体来说就是出现癫痫现象，脉搏次数会达到每分钟两百下，一个不小心还有可能会超过每分钟二百下。不只会口吐
　　白沫，还会翻白眼、全身痉擎、失去意识而昏倒，就像夙川你刚刚看到的，唯一只有双胞胎妹妹奈奈美不会有事……不过，只有奈奈美是特例，就连母亲和姊姊碰到都算出局。”
　　“原来是这样啊……真的是很稀奇的病呢。”
　　“与其说是疾病，原因却不是身体方面的问题，而是精神层面发生的症状，目前还不清楚发生的原因是什么，不过我认为应该是极度害怕女生，导致连身体都出现抗拒反应，才会造成这种症状。”
　　“那么说来，御影同学到这间男女合校的学校也是……”
　　“嗯，对御影来说确实是搏命的选择，尤其这家伙特别害怕女生的胸部，就算没有直接碰触，光是看到丰胸摇晃的模样，就会让他产生头晕、心跳加速，和呼吸困难等等症状而昏倒！”
　　虽然美千绪泪眼汪汪地用眼神频频表示“只有这点很丢脸别告诉她啊”，不过三十郎却装作没看见。
　　“那刚刚脸颊埋在胸前的时候……其实御影同学是处在非常危险的状态吗！？”
　　“没错。夙川你刚刚很担心地抱着御影的头，而且还拚命叫着‘你还好吗’，其实这些都是非常可怕的杀人行动，当时御影的心跳数冲到每分钟四百次，已经快要接近窒息的状态了。”
　　
　　
　　一想到自己刚刚是否处于如此危险的状态，就让美千绪不自觉地开始发抖。
　　只见夙川冷汗直流，小小的肩膀也跟着频频发抖。
　　“呜呜……我、我不知道自己的举动这么危险……原来我差点就亲手杀死御影同学了……”
　　“嗯，要是让你和御影独处的话，完全无法预测啥时会发生像刚刚一样的事，所以我才会担心得偷偷接近你们，不过……”
　　当！
　　眼镜的厚实镜片突然发出光芒，三十郎“啪”地同时用手拍着两人的肩膀。
　　“不过，俗话说因祸得福嘛！所以夙川以后能帮御影克服女性过敏症吗？”
　　“不会吧？冈本你刚刚说什么？这样会给夙川同学添麻烦……”
　　“……好的！我要帮忙！”
　　当！
　　只见夙川的眼睛冒出熊熊火光，还“唰”地举起手自告奋勇。
　　看来她想帮忙的意愿相当强烈。
　　“喔喔！你肯帮我们啊！真不愧是夙川！”
　　“夙、夙川同学……先等等……”
　　
　　
　　
　　
　　“既然原因是精神层面的问题，那用药和手术应该都没办法解决吧？或许该说，只能用行动治疗法，实际训练自己接触女生才能治好吧？既然这样的话，那就由我来当御影同学训练的对象吧。”
　　“不不，夙川同学，你应该不需要做到这种程度吧……”
　　“毕竟御影同学是我的救命恩人，这点小事是很理所当然的！明明自己差点因为女性过敏症死掉，却还是拚命保护我不被界外球击中，这真是让我太感动了！请务必让我报答这份恩情。”
　　“呃……不是啦：；那个……”
　　“那就这样决定啦！就从今天开始进行训练吧！哈哈哈！”
　　三十郎伸手指着蓝天，就像是青春偶像剧结局里，热血老师发出爽朗的笑声般。
　　“御影，看看那湛蓝的天空吧！我们人类打从出生就是毫无束缚的！而你应该也有获得自由的权利！来吧，和夙川同心协力克服女性过敏症，华丽地回到社会，演出一场青春喜剧吧！”
　　为什么话题突然被拉到那边去了？
　　“我会好好努力的！御影同学加油！”
　　夙川露出充满斗志的笑容，并且紧紧握着美千绪的手，不过……
　　
　　
　　“噫！？”
　　……美千绪却瞬间用脚力向后退了三公尺远。
　　“我、我还是没办法和夙川同学……没没没没办法啦……”
　　三十郎“啪”地阖起双掌，满脸抱歉地对美千绪低下头。
　　“御影，拜托你赶快训练自己吧！要是你没办法振作起来，欧蒂娜小姐是不会对其他男生产生兴趣的！”
　　“老姊她……你说什么？”
　　“自从你出现这个症状后，欧蒂娜小姐一直都很担心你，所以她对除了你以外的异性完全没有任何兴趣可言。”
　　“啥？老姊？你在说啥东西？那家伙可是我的天敌耶，每次看到我都会口出恶言，而且只要我一放松戒心，就会用胸部攻击，把我弄得半生不死的……”
　　三十郎难得胡言乱语地说出这番话，而美千绪也对“爱情果然是盲目的”感到相当傻眼，不过他满羡慕男生恋爱中的痴狂幻想。
　　“欧蒂娜小姐会说出这么毒的话，都是想要严格地鼓励你让你振作起来，听说就连狮子都会把自己的小孩推进万丈深渊喔。”
　　“我总觉得老姊只是把我推进谷底，然后再丢石头让我没办法起来而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“而且胸部攻击绝对是想利用冲击式疗法治疗病情的！”
　　“每天这样受到连续冲击，就连想好都好不了啦！冈本，那只是情人眼里出西施啊！你只是把老姊的所有行为在脑中美化而已！事实与想像是正好相反的！”
　　“总而言之！为了我的青春，拜托你绝对要战胜女性过敏症。御影！”
　　“御影同学，以后还请你多多指教，我会好好加油的！”
　　“呃……喔……请多指教……（瘫软）”
　　就这样，三个人的克服过敏症训练，就从学校的顶楼揭开了序幕。
　　接着，三个人立刻当场围成圈圈，开始第一次的作战会议。
　　“那么……就由我先提出建议吧，我认为这项训练应该尽量保密，尤其是不能让欧蒂娜小姐知道。”
　　“为什么？冈本，既然你刚刚强调老姊很担心我，那让老姊知道这件事应该比较好吧？说不定还会出手帮忙喔。”
　　“御影，绝对不行，因为欧蒂娜小姐肯定会来妨碍你的训练！”
　　“虽然我感觉也会是这样，不过为啥相信老姊性善说的你会导出这个结论！？”
　　“嗯，总之有很多原因啦。”
　　
　　
　　“那个……那可以请两位也对我家姊姊保密吗……”
　　这时夙川开口说着：
　　“因为姊姊很反对我到男女合校上学……要是被她发现我和男生走得很近，不知道她会采取什么样的行动，而且……”
　　“喔喔，说得也是，要是知道你成为女性过敏症的训练对象，容易瞎操心的夙川学姊绝对不会同意这件事吧？所以御影，这项训练不论对任何人都要保密。”
　　说到夙川学姊……就是在开学典礼时责骂美千绪，那个既华丽又楚楚动人的学生会会长。
　　美千绪不禁开始想像，对方肯定是个疼爱妹妹，又会高傲地说着：“我绝对不会让坏人接近妹妹”的姊姊吧？
　　不过即使如此，这仍然是会让人莞尔一笑的亲密姊妹关系。
　　如果可以的话，美千绪实在很想把那个黑心欧蒂娜与对方交换。
　　“那么各位，你们知道训练需要什么东西吗？那就是‘终点’、‘方法’还有‘毅力’。”
　　三十郎以有如军师的语调对两人说着。
　　“我把毅力当成不需要考虑的问题，那首先就是‘终点’……我们必须先设定训练结束的条件与目标，等到训练开始后，要是没办法持续在脑中描绘预订的目标，就会得到与事前预测完全相异的结果，而没头没脑的训练也很难得到成效，毕竟训练就是要让人‘成为自己想要变成的目标’；相反地，要是没有想像‘自己想成为什么’，那就算怎么训练都没办法达成该项目标。”
　　“冈本，总觉得好像禅学对答喔，可以麻烦你用更简单的方式说明吗？”
　　“御影同学，冈本同学的意思是我们必须订个‘既然已经走到这步田地，那就绝对要克服女性过敏症’的目标，我没说错吧？’
　　“就像夙川说的一样，御影的女性过敏症症状大约可以分成‘碰到女生就会怕得出现癫痫症状’、‘光是看到丰满胸部就会担心害怕’这两种，简单说，只要这两个特点消失，就代表训练结束了。”
　　“也就是说……‘碰到女生不会害怕出现症状’和‘对胸部也是比照办理’，就是御影同学最后的‘终点’啰！”
　　“没错，而且不只是恐惧，要是能感觉到心跳加速的幸福感就更棒啦！在喜欢的女性面前，每个男人都是爱情的奴隶！长官遵命！”
　　“呃，这应该不是重点吧？”
　　美千绪立刻如此吐槽。
　　
　　
　　“那么说到‘方法’……方法应该很简单，只要御影同学慢慢接近我……然后慢慢熟悉我的身体……尤其是我的胸部！我说得没错吧！”
　　“没错，夙川果然是御影的最佳训练伙伴！这么快就能理解我说的话！”
　　“好的，我会加油的！”
　　“那个……那我的意见呢……”
　　虽然美千绪浑身无力地如此说着，三十郎与夙川却已经互相牵着手“哈哈哈”、“嘻嘻嘻”地发出极为快乐的笑声，看起来似乎已经沉浸在胜利的气氛里了。
　　“所以说御影，你现在就和夙川互相拥抱，然后来个拥吻吧！”
　　“喔……只要拥吻就好吧……喂！冈本你给我等等！就算是训练，做这种事真的好吗！？对方可是夙川同学耶！根本不能这样吧！”
　　“请不用在意我，因为这可是救人的救援任务！请你当成是在训练人工呼吸吧！”
　　唰。
　　夙川露出相当认真的表情，将自己的小脸缓缓靠向美千绪的鼻尖。
　　“而且我……为了我自己，希望御影同学能让我帮忙训练。”
　　“……为了自己？”
　　美千绪却无法再继续说下去。
　　
　　
　　
　　
　　因为他的身体已经僵硬得无法动弹了。
　　当他从极为接近的距离看着夙川时，发现她的脸保有绝佳的均衡感。
　　如果不是美千绪，光是这么接近她，其他男生应该就会叫着：“好、好可爱……”而高兴地快要昏倒了吧？
　　（唔喔……皮肤好像雪一样白皙……眼睫毛好长……而且眼睛好大……不不不不不行！好好好好可怕怕怕怕！心、心脏啊啊啊啊啊啊……）
　　不过，美千绪的身体却只是出现此种抗拒反应。
　　“请、请亲吧……”
　　夙川那娇小的淡淡樱唇，就这样缓缓靠近美千绪的嘴唇。
　　明明夙川的长相就像是娃娃般美丽，却只有嘴唇显得既稚嫩又诱人，软绵绵的唇瓣还微微发出光芒，似乎并不只是受到唇蜜的影响。
　　这样真的好吗？
　　只因为这点白痴理由，我这种货色就能和这么可爱的夙川同学接吻吗？
　　可是，如果在这里逃避的话，我说不定永远都没办法治好女性过敏症了。
　　唔喔喔……可是，夙川同学的小小嘴唇为什么看起来这么甜美……绝对是甜得会让人脑袋溶化吧！
　　
　　
　　啊啊……可是这份甜美的感觉绝对会杀死我……
　　我会死掉的，要是和这么可爱的女生接吻，心脏绝对会停止跳动而死掉的。
　　可是我……啊啊……哇啊啊……噗嘎！
　　美千绪在此时瞬间瓦解了。
　　“唔……喔……喔喔喔……”
　　啵啵啵啵……
　　“糟糕！御影的嘴巴像螃蟹一样冒出泡沫了！而且还直接站着昏倒了！”
　　“御影同学抱歉！该不会这样还是太勉强吧？”
　　……
　　……
　　……
　　“啊！？这里该不会是夙川同学软绵绵的嘴唇地狱吧！？还是……”
　　美千绪再度恢复神智。
　　看来，他在地面躺成大字型昏倒了三分钟左右。
　　“太好了……御影同学总算醒过来了……”
　　“嗯……一口气接吻的难度还是太高了，看来还是要按部就班才能慢慢获得免疫效果。我们开始下个训练吧，御影！”
　　“冈本先等等……我已经快要累翻了……今天就先到这里为止吧……”
　　“不行，我可是你的训练师。为了测量你的水准，我必须看看你的极限到底在哪！不然就没办法拟订明天的训练课程了！”
　　美千绪只能在心底咒骂三十郎这个运动训练狂，并且勉强撑起上半身。
　　“冈本教练！那接下来该做什么呢？”
　　“夙川问得好！接下来就是胸部！”
　　“原来是胸部啊，教练！那我是不是该把制服脱掉呢？”
　　“不，不用脱掉也没关系，这样我会不知道该看哪里的。”
　　“好的！教练！”
　　“御影，用手指摸摸看夙川的胸部吧！一口气抓着胸部用力搓揉吧！”
　　你们这两个家伙……万念俱灰的美千绪甚至已经快要没有哭的力气了。
　　“冈本，这样根本就只是单纯的色狼吧……就算是训练，也不能做出这种和色狼一样的行为吧？”
　　“啊，不用这么在意我的感受，其实御影同学我是……”
　　“等等，告诉御影这件事还太早了，事情会变得愈来愈复杂，现在应该要专心地将注意力集中在御影的特训上！”
　　“嗯，教练说得没错，我知道了！”
　　“知道就好！我相信你绝对能理解我的想法的！”
　　怎么会变成这样……
　　美千绪完全被两个人视若无睹，眼前还能看到夙川“噗咚噗咚”摇动的胸部逐渐接近，即使隔着制服，却仍然很难隐瞒与稚嫩脸庞不搭调的压倒性乳量。
　　“噗哇！！！！？？？？”
　　制服硬是将丰满的胸部包在里面，就连现在都是胀得快要被撑破了。
　　美千绪的心跳速度也再度突破极限。
　　要是制服在这时候突然敞开，光是看到胸部就足以判美千绪死刑了。
　　“来吧……请御影同学爱怎么摸就怎么摸吧……”
　　“咦咦？呃……那个……真的可以摸吗？”
　　“这是很崇高的训练，加油。现在就是御影同学鼓起勇气的时候了！”
　　“御影还有夙川！我冈本三十郎就先转过头啰。把我当成路边的地藏王菩萨吧！哈哈哈！”
　　明明三十郎和夙川都是相当认真的人，但经过‘认真二次方×女性过敏症的训练’的计算后，为什么会变成这么蠢的状况呢？
　　虽然美千绪试着用理性思考“变成这样的理由”，不过无论他怎么想，都没办法脱离这个恐怖的胸部地狱。
　　而且不只是害怕摸到夙川柔软胸部的恐惧感，美千绪的心底还缓缓冒出某种未知（？）的冲动。
　　可恶，我豁出去了！
　　于是美千绪张开手掌，战战兢兢地把手伸向夙川制服的膨胀处：；
　　“那那那那……我就先失失失失礼礼礼礼了了了……”
　　“请、请摸……（目光炯炯）”
　　……啪。
　　两手的食指与中指确实地碰到胸部。
　　不过当他感觉到这股触感时，手指已经渐渐陷进柔软的肉中。
　　就像是柔软至极的水枕般，手指毫无停歇地持续沉进丰胸里。
　　原本美千绪只是想摸摸胸部而已，却没想到手指却越陷越深无法自拔。
　　会死掉的！再这样下去实在太危险了！啊啊……手指被吸住……没办法拔出来！
　　美千绪紧张地拚命发着抖。
　　
　　
　　因为自己的手指完全不听使唤。
　　简直就像说着：“死掉也没关系，我还想继续摸摸夙川同学的胸部”似地发动叛变。
　　噗唰～～～～
　　接着，手掌也一口气握着这两块柔软的肉。
　　（好、好软……咦？不会吧？？？？）
　　为什么手还紧紧握在上面？啊啊！手没办法从夙川同学的胸部离开啦！！！！
　　我的生存本能到底在做什么！？就这么想死掉吗！？
　　“呀……好痒喔，嘻嘻……”
　　夙川的甜美声音扣下了最后的扳机。
　　御影美千绪的年命迹象立刻宣告停止。
　　“……啊……啊……呜喔喔……咕嘎！！！！”
　　“咦？御影同学？啊啊！他又从嘴巴里吐出白色的泡泡！而且眼睛又翻白了啦！”
　　“什么？糟糕！御影振作点！快点离开夙川身边！”
　　……
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　
　　后来，三十郎在拚命喊着“糟糕”并不知所措的夙川身旁弯下腰，对即将前往天国的美千绪用手掌“咚咚”地按摩心脏，而仍然身穿球衣的奈奈美出现在顶楼并简单报告：
　　“我找你们好久耶～～你们在这里做什么？冈本，你已经通过入队测验啰。”
　　“通过？我不是只有打一支安打吗？”
　　“之前不是队长打了一球右外野前滚地球吗？醉醺醺的教练也把那次守备当成一支安打，所以总计就算是两支安打啰。先别管这个，哥哥怎么又昏倒了？”
　　直到目前为止都还是与平常一模一样，不过天然呆的夙川却带着笑容，还顺口说着：“御影同学一抓到我的胸部就变成这样了”，但这却成为奈奈美瞬间爆发的导火线。
　　“什么嘛！为什么你会让哥哥摸胸部？冈本，你待在旁边到底在做什么啦！怎么能让哥哥接近这种巨乳的女生！”
　　“呃……其实这是有理由的……咳哼咳哼……”
　　“这样哥哥会死掉的！真是的，夙川你这个巨乳女不准接近哥哥！快离开哥哥的半径三公尺外！快点出去！嘘嘘！”
　　三十郎抬头仰望傍晚泛红的天际，并且深深地叹了一口气。看来我的猜测果然没错，要是被奈奈美和欧蒂娜小姐发现这项训练，她们肯定会彻底进行干扰……
　　
　　
　　（而且话说回来，让御影一直在学校出现症状也不是办法，看来以后要在学校外面进行训练了。）
　　不过，毕竟三十郎可是个自己与外界都公认的训练狂。
　　就算有何种阻碍挡在面前，他仍然能想出各式各样的训练法。
　　而在这段时间里，美千绪仍然意识朦胧地倒在地面，不知为何还看到奈奈美摆出鹤拳的神秘勇姿，吓唬着泫然欲泣的夙川。
　　但经过一段时间后，美千绪总算得知这幅景象并非是幻觉。