　　我和江西陀转头相视。
　　蜂须已经带头跑走了，所以我们连忙跟上。
　　「这是怎么回事，为什么香澄会这样？」
　　「我哪知道！照顾她的不是咲丘吗？」
　　确实，她从我早上回家的时候就不太对劲。
　　「……我不知道。但我最后一次看见她的时候，她的气色很差。」
　　蜂须开怀大笑。
　　「哈哈哈，不错喔，有事件的味道！总之我不知道那里是谁的地盘，所以快过去吧。我只能先帮忙引路，要是集团的那些家伙来了，我会想办法争取一点时间。」
　　「可是，你没必要为我们做到这种程度——」
　　「最前线与大后方是自虐狂大展身手的地方，是求之不得的风光舞台！更何况，虽然不知道她为什么发飙，但她打了柏木老爷子的儿子实在要不得，他是集团里的VIP啊！」
　　「——抱歉，欠你一次！」
　　蜂须竖起拇指停下脚步。
　　「就在那条小巷走到底往右转之后，一条大一点的巷子里，快过去吧。如果是墨镜大哥们过来，我连十分钟都撑不住！不妙……想像那些家伙会怎么修理我，我就要流鼻血了！啊啊～～我兴奋起来了！呼哈哈哈哈！」
　　自虐狂就这么开心地笔直跑走，似乎是要前往大马路。
　　我带着江西陀在小巷奔跑。
　　跑到底之后向右转继续跑，果然来到一个比较开阔的场所。
　　
　　这里是异样的空间。
　　
　　建筑物墙上画着许多涂鸦图样，而且全部错综复杂、相互契合。要完成这种程度的画作，究竟要花费多少时间？我甚至不愿意想像。
　　镜子的碎片散落在地面，并且全部映着涂鸦与自己的身影，感觉宛如身处于一间疯狂的镜屋，无法压抑呕吐与恶寒的感觉。
　　站在这里的，只有一名背着吉他盒的牛仔帽少女。
　　在我们抵达之前，似乎就已经发生过一场混战。一群人像是堆叠起来一样倒在地上，他们都和曾经在绿洲跟我擦身而过的行人穿着相同颜色的连帽外套。所有人似乎都受到重创，就这么流着血昏迷不醒，其中就有刚才所说的集团VIP吧。
　　「——香澄！」
　　香澄听到我的呼唤，缓缓转过身来。
　　她的脸上，没有平常那张俏皮的笑容。
　　脸色苍白，双眼焦距落在远方，就这么面无表情地歪过脑袋。
　　「咲丘？你怎么会在这里？」
　　「还问我为什么，我才要问你为什么做出这种事……」
　　「我明明是我，可是这里有这么多的我，所以——啊啊啊啊啊啊啊！真是的，不对！我不是说过吗？咲丘是咲丘，不是我而是咲丘！」
　　我以温柔安抚的语气说完之后，香澄抓乱头发发出嘶吼。
　　这应该是她自言自语，总之不像是正常的状态。
　　「香澄，冷静下来，发生了什么事？你确实很任性，会像是小孩子一样发怒，动不动就会对看不顺眼的家伙动手，但你并不是会做出这种事的人吧？」
　　江西陀无声无息摆出架式，但我伸手制止了。
　　「——有好多的我。」
　　香澄以满布血丝的双眼向我诉说。
　　「齿轮在转动，往哪个方向看去都有我，我滔滔不绝对我说话，是以齿轮形成的，到处都是齿轮。看，有我！那里也有我！那不是我，那并不是我！」
　　香澄指着江西陀，歇斯底里放声大喊。
　　「你看得见生灵——不，你『只看得见生灵』了吗？」
　　「……我受够了，完全搞不懂了。在我面前的是咲丘吧？可是在我眼中，你是我。我受够了……我不要看到不是我的我了……头好痛……好痛……」
　　香澄抱着脑袋，落下一颗颗的泪珠。
　　江西陀看着这样的她，锐利地眯细惺忪的双眼并且细语。
　　「咲丘，我个人虽然不是很清楚，但香澄那样，应该是正在以自己的方式对抗生灵吧？」
　　「什么意思？」
　　「生灵不是可以用『辱骂』来驱赶吗？」
　　不知何时，香澄似乎已经处于神智正常的阶段了。她藉由否认眼中所见的「自己」，拼命保护着「香澄」的存在。
　　香澄，为什么完全没有找我商量？
　　——不，之前是我没听她倾诉。
　　「……我说香澄，稍微休息一下吧？像是打工，改天我再陪你一起去找吧。」
　　我希望香澄能够恢复为往昔开怀欢笑的香澄。「只要拜托小柳津——」
　　
　　「为什么？」
　　
　　香澄以前所未见的冰冷眼神瞪着我。
　　「为什么连咲丘都说出这种话？」
　　这个香澄，是谁？
　　我所认识的香澄，不会以这种像是看垃圾的眼神瞪人。
　　「——算了。毕竟我是我，咲丘是咲丘。因为我是我，所以咲丘不会懂我。因为是我，我的事情只有我自己会懂，咲丘不懂我也是理所当然的。因为我只有自己一个人，咲丘也只有自己一个人——呜、呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　香澄抱着头轻声说出这番话，就这么背对我们向前走。
　　我抓住香澄的手。
　　「喂，怎么回事！香澄，振作一点！你不是这么轻易就会败给生灵的家伙吧？你不是要成为『摇滚歌手』吗！」
　　然而香澄挣脱我的手，以双手推开我之后放声大喊。
　　「少罗唆，你不是咲丘！不准用咲丘的声音说话！」
　　「香、香澄……」
　　
　　「明明说过会帮我加油！咲丘明明说过会一直为我加油！」
　　
　　硬式吉他盒被高高举起。
　　牛仔帽顺势飞向后方。
　　我不由得闭上眼睛。
　　然而，感觉不到吉他盒向下挥的气息。睁开眼睛一看，硬式吉他盒就在我眼前，被一根铁棒挡住了。
　　「——想说的就只有这些？」
　　江西陀张开惺忪的双眼瞪向香澄。「只讲这些，听得懂才有鬼。而且还想用暴力逼人懂？」
　　「——又是我。不要再妨碍我和咲丘了，小心我弄掉你喔？」
　　「『宰了你』这三个字就不用委婉讲了，请直接讲出来吧。你还要像这样逃避多久？这个假装成受害者的任性小朋友——」
　　
　　瞬间，硬式吉他盒旋转了。
　　
　　香澄以身体为轴心旋转，以施加离心力的硬盒打向江西陀。我趴到地面避开攻击的同时，江西陀也后退拉开距离。
　　我爬离这个混战区域。
　　「何况我个人之前就想说了，香澄很任性。」
　　江西陀挥动铁棒攻击香澄。「哪有人会温柔承认这种不起眼的个性？既然你说你很有个性，就把你自己烙印在别人心中啊！香澄的歌不是能改变世界吗？」
　　「没错，我很努力！努力到废寝忘食，努力到身无分文，希望能得到别人的认同！」
　　虽然江西陀的招式迅速，但香澄的攻击有着足以摧毁攻势的破坏力。
　　香澄以巨大的硬式吉他盒挡住铁棒之后，就这么顺势让身体旋转，朝江西陀施以沉重的挥砍。虽然江西陀以铁棒挡下，却站不住脚而被震飞。
　　在江西陀重整态势的时候，香澄拖着硬盒直奔而去。
　　「可是没有任何人认同，无论我弹多少次吉他，唱多少首歌，反覆多少次多少次都一样！所有人都嗤之以鼻，像是在说『像你这样的人随处可见』！」
　　侧挥出去的硬盒，这次完全命中江西陀。
　　江西陀的身体猛然被打飞。
　　「第一次我还懂，第二次虽然差点哭出来，但我忍得下去。可是每次都被当成不需要的人，而且是无数次、无数次、无数次无数次无数次无数次！」
　　「你——住手啊，香澄！」
　　就像是要追击倒地的江西陀，香澄高举沉重坚硬的吉他盒准备往下挥。
　　我扑过去想要制止香澄，但轻易就被她挣脱，她挥出来的硬盒重重命中我的侧腹。
　　感受到一股天地倒转的冲击，我眼中的风景翻滚了两三圈。
　　「你能体会吗？有在上学的你能体会这种凄惨吗？被说个五十次看看吧，被说个一百次看看吧，大家都说我没有个性！就像是人格被否定了。我明明这么拼命活到现在，人格却像是被否定了。我被否定了，不受到任何人的认同，我已经不是我了！」
　　我闪烁的视界里，映着香澄挥动手上硬盒的风景。
　　「我明明只是想成为摇滚歌手！明明只是想当我自己！从我身上夺走我有什么乐趣？我们有什么东西比我更值得被认同？」
　　「——唔，这种程度就想自称摇滚歌手？请不要开玩笑了！」
　　看来，江西陀在我被打飞的时候重整态势了。香澄以乱七八糟的姿势挥动硬盒的攻击，被她冷静看穿并且闪躲。
　　[[IMG,727ea04587bc4dec1895560af6125b2b,633,1000,150149]]
　　
　　香澄使出的沉重攻击，江西陀似乎放弃硬接了。
　　她以俐落的身手闪躲攻击范围较长的黑色棍棒，以突刺为主力转守为攻。
　　「或许就是这样吧，香澄这样的孩子随处可见！到了这把年纪还相信自己是正确的，却没有坚持己见，只是寻找愿意附和的人，你就是这种自我感觉良好的丫头！你这样只是在逃避吧！」
　　「『我』还不是一样！」
　　「对，没错，丘研确实半斤八两，但代表不是那样！那个人站在相同的立场，并且选择与这些否定的家伙战斗！乱来到值得令人尊敬！」
　　我起身跑过去想要助阵，这次却有一个巨大的物体进逼到我面前。
　　是硬式吉他盒。
　　香澄居然在那种状况拿出盒里的吉他，并且把硬盒扔向我。这个硬盒正中我的身体，我也狠狠摔倒在地。
　　风景在旋转、旋转、旋转。
　　江西陀似乎是抓准这个空档，手中铁棒的突刺，接连对香澄的身体造成漂亮的打击。我抬头一看，香澄的动作有些迟钝了。
　　然而，香澄向前踏步，并以鲜红吉他挥出的这一记，江西陀没能完全闪开而再度被打飞。
　　两名美女彼此气喘吁吁，持续进行血腥的斗殴。
　　「可是香澄的『摇滚歌手』是怎样？这是在抄袭什么题材？有被谁影响吗？被什么东西影响吗？应该不是这样吧？我们的信念不是这种玩意，我们的灵魂不是这种玩意！只是稍微被否定而已，为什么要放弃？像是这种程度的绝望，画家不知道要承受并且跨越多少次！」
　　「谁愿意认同这一点？谁愿意理解这一点？我明明是唯一的我，明明就只有一个我，却没有人愿意看我，这样我的人生根本没有意义！要是没能改变任何人或任何东西，我的人生根本没有意义！把我还给我，把曾经是我的我还给我，把我依然是我的那时候的我还给我！」
　　江西陀使出的突刺，终于深深打入香澄腹部的要害。香澄喉咙发出「嘎——」宛如某种东西粉碎的声音，并且微微摇晃。
　　接下来，香澄就只能不断防守。
　　「人类拥有文明至今好几千年了，我们现在还能晚一步创造新的事物，这本身就是一个个的奇迹了。艺术家非得持续对抗，持续挑战才行，我们总是把『创造新的价值』当成嗜好而挑选，当成专长而磨练，并且当成工作而追求！请不要把这种小家子气的决心说成个性，香澄喜欢女性身体的哪个部分？在香澄这么找藉口的时候，我一直观察着尸体，因为尸体存在着新的价值，因为尸体能够表现出我这个人，因为尸体是美丽的，是情色的，最重要的是我非常喜欢尸体！」
　　「——这、咦？」
　　香澄看向嗤笑着挥动铁棒的江西陀，并且哑口无言。
　　「香澄的身体好美丽，身高够高的女孩，身体线条的鲜明程度果然不一样—完全没有赘肉，而且因为有在玩乐器，所以上臂的紧实程度也无懈可击。香澄的轮廓平衡很不错，头身比例非常工整，就算没有胸部也无所谓，那是用来主张丰满的记号，和我对香澄身体要求的美感不一样！好想杀你，希望你可以死掉，要是你变成尸体，不知道会成为多么美妙的一幅画！但我杀不了你，不想杀你，我该怎么处理这份无法压抑的情绪？至少请让我揍你吧，让我痛打你一顿，请彻底被我修理之后倒在地上吧！这么一来，我会让香澄成为一幅画，我会将香澄的美丽烙印在画布上！怎么样，愿意配合吗？这样香澄也可以成为唯一了，我会让你成为唯一！」
　　宛如要给予最后一击，江西陀以铁棒打向香澄的侧脸。
　　「所以我不会输给香澄。香澄没有那种即使牺牲一切也能坚称『喜欢』的事物，所以我绝对不会输！」
　　香澄双脚一软，当场瘫倒在地上。
　　「这、这、这是怎样……你、是、是怎样……？」
　　虽然香澄处于随时会昏迷的状态，却依然紧握着吉他想对抗江西陀。无论如何都不会屈服于江西陀的坚定意志，依然在她的眼中熊熊燃烧。
　　「——我，就是我……我，不会输给我——」
　　江西陀缓缓逼近香澄。
　　「喂，江西陀——」
　　「——我明白。」
　　江西陀停下脚步，调整急促的呼吸，然后转身露出笑容并且让开。
　　「再来是咲丘的工作吧？」
　　「抱歉，谢谢你拉了香澄一把——我讨厌欠你人情，所以我一定会还，给我做好觉悟吧。」
　　我用力摸了摸江西陀的头，她像是感到酥痒般扭动身体。
　　走到香澄面前之后，她颤抖着绷紧身体。
　　我跪下来让自己和她一样高，随即就被她打了一记耳光。我被讨厌了。哎，我是垃圾家伙的事实并没改变。
　　
　　我一边挨打，一边紧抱住伤痕累累的香澄。
　　
　　「啊、咦……」
　　香澄露出搞不懂状况的表情，视线游移不定。
　　她的视线和我相对了。
　　我露出苦笑之后，香澄的双眼恢复为原本的神色。
　　「我刚才，做了什么——」
　　
　　「已经没有可怕的大人了，香澄就是香澄。我知道这一点，江西陀也知道这一点，所以再也不用害怕了，『生灵并不存在』。」
　　
　　我温柔细语，宛如也在说给自己听。
　　「被说无聊、唱得烂或是没有个性，是一件很悲伤的事，想要放弃一切从此收山的心情，我可以彻底体会。不过，只要有任何一个人愿意为我加油，只要朋友愿意对我展露笑容，这样我就满足了。只要有人愿意对我表达这样的喜悦，即使对于一百个人而言没有价值，也能成为只属于我的骄傲——我从以前就喜欢香澄的歌，要是江西陀听了你的歌，肯定也会展露笑容。光是如此，香澄就肯定拥有价值了。即使对你面言没有价值，但是对我而言，你也是独一无二的。」
　　「啊……呜……」
　　香澄的眼中不断泛出泪水。
　　「你不是讨厌我吗？我原本一直以为你讨厌我了，以为咲丘已经讨厌一事无成的我——」
　　「如果真的讨厌你，那我就不会管你了。对于艺术家而言最恐怖的地狱，就是没有任何人肯注意自己。」
　　我的泪水也停不下来。
　　「——我好担心你，一直在为你加油。我已经不可能实现梦想了，但我只希望香澄绝对要实现梦想，希望香澄能看到我没能看到的风景。」
　　「咦？这么说来，咲丘的——」
　　「香澄，以你的个性来说，或许你早就已经忘了。不过……」
　　对不起，香澄。
　　没能实现。
　　当时的梦想，我已经无法实现了。
　　
　　「至今你都没有问我绘画的事情，我真的很感谢你。」
　　
　　香澄以愕然的神情询问江西陀。
　　「……你，是我吗？」
　　「我个人是江西陀。江西陀栀，闭月羞花的女高中生。」
　　江西陀恢复为一如往常的语气，把刚才掉在地上，如今捡回来拿在手中的牛仔帽，戴在香澄的头上。「那么，你是谁？」
　　「我——我是，苎环香澄。」
　　香澄放声哭泣。
　　「我喜欢摇滚乐，是咲丘的，青梅竹马——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是孩子向父母撒娇的幼稚哭法。
　　「对不起……对不起对不起，咲丘，真的很对不起……！」
　　直到不知道被谁修理一顿的蜂须，开心地踩着小跳步前来会合为止。
　　香澄就只是不断哭泣。
　　
　　
　　伤痕累累的我们闯进「无自觉」，小柳津随即睁大眼睛，手上的烟也掉到地上。他帮忙拉开桌子之后，我就和他合力把伤者抬到L型沙发上躺着。
　　伤势比较轻的我向小柳津说明事由，在和代表取得连络之前，我们所有人像是尸体一样躺着休息。代表似乎马上就会来「无自觉」接我们。
　　手机因为用了一整天所以快没电了。总之我关掉手机。
　　「我说啊，因为今天临时歇业所以就算了，不过下次再带伤患过来，我就宰了你。」
　　甚至还帮忙准备贴布和绷带的小柳津，如此恶狠狠对我说着。
　　「不过，蜂须也是个没办法理解的笨蛋——这是被集团的人马打的吧，他有什么道义要帮你们做到这种程度？」
　　「虽然很感谢他的帮忙……但我也经常搞不懂他的癖好……」
　　这么说来，蜂须的伤势也很严重，全身都有瘀青，直到刚才还说着「呼嘻嘻……连肉都变成蓝的……」并且流口水露出笑容，总之目前正在乖乖休息。
　　「——我从之前就很想知道，所谓的集团和联盟是什么？」
　　「没听蜂须说过吗？就是实质上主宰绿洲的两大组织，柏木集团和神乐咲联盟。这附近小型帮派很多，但每个小团体都不足以自保，所以得投靠其中一个阵营，把势力集中到某种程度。不过坦白说，我并不知道哪边的谁属于集团那边，也不知道哪里到哪里属于联盟的地盘。」
　　偶尔会提到的柏木这个名字，原来也是指这种组织，原来如此，应该很棘手，是令人不想打交道的对象，
　　既然蜂须帮忙保护香澄不被这些家伙袭击，这份恩情怎么还都还不清了。改天得带着香澄过去道谢。
　　「不过，生灵果然是幻觉吗？」
　　小柳津含着香烟。「以咲丘刚才的说法，当时香澄认不出江西陀吧？完全就像是自己打自己一样。」
　　「是啊，但我个人也搞不懂这一点。」
　　江西陀撑起上半身加入话题。我问道：「你可以起来了吗？」
　　「全身痛得睡不着——当时的香澄，确实一直以『我』来称呼我个人，那是怎么回事？」
　　
　　「啊啊，香澄妹妹大概是真的看见『自己的幻影』吧。」
　　
　　朝店门口看去，代表、出岛学长与萩学姐正走进店里。
　　「唔喔喔——代表，您几时到的？」
　　「刚到，抱歉没能赶上。江西陀学妹，状况怎么样，伤口会痛吗？」
　　「普普通通。话说代表，关于香澄的事情——」
　　「我大致听咲丘学弟说过了。」
　　代表优雅地坐下。出岛学长与萩学姐也问我「还好吗？」以表达担心之意，但我其实没受什么伤。
　　「嗯，餐点挺充实的——给我最便宜的咖啡。」
　　「吵死了，让我休假。」
　　小柳津爱理不理拒绝点单，代表一副很遗憾的模样皱起眉头。
　　「咦……这里……」
　　在这个时候，香澄缓缓起身了。「难道是『无自觉』——好痛！」
　　「哟，醒来的时候挺悠闲的嘛，摇滚歌手。」
　　「——别这样叫我啦，我、我会害羞。」
　　香澄红着脸转过头去。
　　「不过我很喜欢香澄妹妹的摇滚风格。这不是很好吗？我会为你加油。」
　　「代表，请别再消遗她了，这家伙这次应该也受到足够的教训了——香澄，我错了，我不知道原来你这么努力，对不起。」
　　「没关系……我才该道歉，不知道基于什么误会，我至今把其他重要的事物全都忽视了。」
　　香澄吐出舌头露出笑容。
　　「我会去工作。就像咲丘你们会去上学，我觉得必须多多去见识各式各样的事物。我也想和咲丘你们这样，见识各式各样的事物。」
　　「——是吗？加油吧。」
　　或许经过这次的事件，香澄在各方面也有所成长了。
　　虽然香澄的笑容憔悴不堪，但看起来稍微比以前闪亮。
　　「那么，既然各方面都平安收场，再来就是生灵的话题了。」
　　代表的目光变得锐利。香澄转身面对代表，萩学姐拿下耳机挂在颈子上。
　　「所谓『自己的幻影』，就是生灵的真面目？」
　　「这只是假设，不能断言所有的生灵都是如此，看来香澄妹妹的状况凑巧符合这个假设。会在别人身上看到自己，我认为这就代表着『自己』被否定并且陷入绝境到何种程度。」
　　「为什么又要提这个……」
　　江西陀掩着嘴角提出询问，
　　「香澄，『圣保罗』对你做了什么事？你不是有去他们的集会唱歌吗？」
　　「咦、没有啦，当时因为他们要我唱，所以我就这么弄了。不过真要说的话，感觉他们没怎么听我的歌，而是一直对我讲一些奇怪的事情。虽然有种很讨厌的感觉，但我实在没办法拒绝，就去了好几次——」
　　「果然如此——这样的话，引爆点是齿轮和镜子吗？」
　　我的推论只能达到这个程度。只有代表解读出我话中的含意，并且有所反应。
　　「所谓的暗示效果吧？有这么简单吗……」
　　「要是加上『圣保罗』这个词如何？」
　　「嗯，再加上次数、时势和数量——啊啊，还有场所……如果这是真的，简直就是超自然魔术的召唤魔法阵了。是只存在于这里的生灵召唤魔法。」
　　「喂，你们两人不要自顾自的讲起来啦，好好面对前方说出来。」
　　出岛学长嘟起嘴唇，向我和代表宣泄不满的情绪。
　　「我找一下图……有了。出岛学长，这个在您眼中是什么东西？」
　　我把手机拍下的不祥涂鸦艺术，也就是轮廓凹凸的圆形复杂交叠的图样拿给出岛学长看，他看了歪过脑袋。
　　「我想不出名称。江西陀呢？」
　　「嗯～～是机械吧。萩学姐呢？」
　　「就我看来也是机械。所以这是什么？」
　　相当可惜，就细部来说有点不同。
　　虽然最近的图已经非常易于辨识，不过我第一次看见的时候，就直觉判断出这是什么东西了，所以我更加无法原谅有人在风景里描绘这种东西。
　　
　　「是『齿轮』。被画在神乐咲市内各处，同时也成为『圣保罗』象征的这个图样，是齿轮的图样。」
　　
　　我如此断书之后，代表也双手抱胸点了点头。
　　「齿轮是象征着『工业』与『劳工』的记号，实际上，不少国家的国旗与国徽都会采用，这个记号就是如此普及。之前有聊过卓别林的『摩登时代』吧？」
　　「那个，就是歌词乱编那首歌的电影？」
　　记得这是我、代表、萩学姐与筱塚先生闲聊过的话题。
　　其他人都露出纳闷的模样。
　　「那部电影使用了大量的齿轮。卓别林饰演的主角，每天在工厂持续做着锁螺丝的工作终于发疯，而且从一开始就被卷入一个巨大齿轮的世界，到最后和少女启程，寻找一个不会受到束缚的自由世界。那部电影完全就是对资本主义的讽刺吧？」
　　「我对黑白电影没兴趣。」
　　「那是一部和主题不符的有趣电影，有机会就看一次吧。」
　　小柳津厌烦说着「好啦好啦，中二病中二病」，一口回绝了代表的推荐。
　　「简单来说，明明至今都说『要重视个性！』却忽然被要求『给我当齿轮！』，所以『圣保罗』才会动怒吧？」
　　「——我的话，大概就是这种感觉。」
　　香澄回答江西陀的疑问。「就像是我原本相信自己能做出某些特别的事情，却突然受到背叛的感觉。或许我并不需要是我，或许大家都把我当成一个齿轮，这种想法令我很难受。」
　　「这是小孩子的藉口。」
　　「——我本来就是小孩子。」
　　小柳津的挖苦，令香澄鼓起脸颊。
　　「还有多到异常的镜子。那些嵌入墙壁的大量镜子，也有既定的法则。镜子的位置经过精密的计算，让人从任何角度都看得见齿轮的涂鸦图样。现在无论从神乐咲的哪个方向看风景，几乎都能看到齿轮与自己——风景总是被镜子反射，身在何处都能看见自己和齿轮，在视网膜造成一种『烙印』现象。」
　　「再加上经济空前不景气，以及『圣保罗』教义的反覆灌输。然而光是如此并不会令生灵出现，引爆点是『绿洲』这个地点，以及小柳津的存在。」
　　「啊？我？」
　　代表意外的指摘，令小柳津瞪大眼睛。香澄则是歪过脑袋。
　　「可是，我是千面魔吧？」
　　「小柳津从很久以前就存在于绿洲，这是重要的因素。」
　　「——听不懂。」
　　小柳津皱起眉头，代表继续说明。
　　「进行证人传唤的时候，你说过从以前就偶尔会扮成别人恶作剧。虽然还不够久，但这片土地已经认知到这段历史的存在。『这里似乎有生灵出没』的印象，令这座都市孕育出『可能存在着另一个自己』的幻想。」
　　「可是，光是这样就会看见生灵？」
　　萩学姐像是无法接受般沉吟。
　　「这当然只是一种幻想。事实上，有许多人并未察觉这种事而和平度日，虽然有些人只接收到齿轮的讯息，并且擅自成立『圣保罗』这种信仰组织，但是他们并不是所有人都有出现生灵现象——只有极少数的人凑巧发生这种负面连锁效应。」
　　香澄与出岛学长似乎放弃理解了，两人转头相视好几次。
　　代表叹了口气。
　　「有一种理论叫做『镜像阶段』。我们在看别人的时候，是藉由实体而认知的吧？相对的，要是没有藉由某种『反射』，就绝对看不见自己。当我们看到镜子映出来的自己，才首度能够勾勒出自己的模样，如果镜子映出来的模样，和自己原本勾勒的模样相差太多，或许我们会无法认同。毕竟这是镜子的影像，要逃避是个人的自由。但要是持续从镜中看见自己呢？到最后，我们将会否定自己，并且无法认知自己，自己与『理想的自己』之间，会出现绝望的鸿沟。这也可能引发某种精神疾病，令人把自己心中对他人的形象误认为『另一个自己』。各位不觉得隐藏着这种可能性吗？」
　　
　　就这样，从自己身上完全分离出来的自己，藉由他人的形象成为生灵。
　　
　　「——看来，香澄算是已经克服生灵了吧？」
　　小柳津纳闷地询问。
　　「这和死人有什么差别？」
　　「要应付生灵，似乎有一种方法是『辱骂』，也就是说，不可以认同自己亲眼看见的『另一个自己』，香澄妹妹原本承认了『另一个自己』这样的幻觉，精神差点崩溃。」
　　「不过，江西陀与『自己』实在差距过大——」
　　小柳津上下打量江西陀并轻声说着。
　　「对，所以香澄妹妹得以完全否定，认定『这不是自己』。」
　　何况，要是那种变态在世界上有两个，哪有人受得了。
　　「再来的话，我想想，决定性的因素应该是爱吧？」
　　「爱？」
　　我回话的音调不禁变高了。代表托腮无趣地说道：
　　「香澄妹妹差点迷失找不到自己，此时咲丘学弟潇洒登场，承认了香澄妹妹这名个体的存在，就像是王子大人一样，真是的。除掉生灵时真正必备的要素，或许是『他人对自己的肯定』吧——这不是一种挺戏剧化的美好进展吗？我说咲丘学弟，你不这么认为吗……」
　　一瞬间，现场完全沉默。
　　香澄以微微向上的眼神凝视着我。
　　咦、这是什么风景？好可怕。
　　「也、也就是说，『圣保罗』也不是基于恶意要把生灵事件闹大吧？包含千面魔的骚动在内，都是各种事情凑巧同时发生的结果吧？」
　　江西陀以快节奏的语气打破沉默。
　　「——对，『生灵并不存在』。不过看得见的人确实看得见，也有人对此感到恐惧。至今藉由小柳津这个『被称为生灵的千面魔』的存在而定型，神乐咲特有的新都市传说，实际上就是这么回事。」
　　「那么，『生灵』是……」
　　「肯定是某个半桶水艺术家的恶梦。」
　　代表如此作结之后，店里再度鸦雀无声。
　　正在神乐咲流传的都市传说，如今我们应该已经熟知了。并没有经过什么科学验证，甚至无法确定是否为正确答案。
　　然而对于现在的我们来说，我们并不想进一步证实，而且也没有这个必要。
　　「——不过，还有一个问题还没解决吧？」
　　萩学姐静静开口说着。
　　「咲丘，结果这些涂鸦艺术是谁画的？包含安装镜子的做法在内，总归来说，犯人这么做是要让我这种没出息的人看见生灵吧？」
　　香澄的疑问很中肯。这一连串宛如仪式的行为，即使不确定是要让别人看见生灵，也肯定是某个抱持恶意的人做出的行径。
　　「我想不到有谁可能是这种人。」
　　我也想相信自己的这种说法。
　　「不过，我无论如何都想确认某件事——抱歉，小柳津，你可以帮我一个忙吗？我想去一个地方。」
　　
　　
　　校门已经关闭，傍晚的神乐咲高中社会科准备室里，有一名老师面对着办公桌。
　　不像是在工作的样子。
　　仔细一看，她正托着下巴，漂亮地保持平衡打瞌睡。
　　「哟，小球，是我啦，咲丘。」
　　听到我搭话，身穿白袍的教师——小手球老师惊讶地转过身来。
　　「早早早早安！咦，慢着，不可以这么晚了还留在学校喔，赶快回家吧～～最近外面挺不安宁的。」
　　「有什么关系呢？再来喝茶吧，我今天也带了代表过来。」
　　听到我这么说，小手球老师以诧异的表情凝视我，然后难为情地笑了。
　　「咦～～有说过要喝茶吗？不过没差，既然沉丁花同学也和咲丘在一起，回去的时候应该没问题吧？」
　　小手球老师说完之后，连忙开始准备茶水。
　　「不过还是得早点回去喔。啊，要喝咖啡还是红茶？」
　　「咖啡。不过小球泡的咖啡很难喝。」
　　「咦～～咲丘同学，你很过分耶。那个，沉丁花同学也喝咖啡吧？」
　　小手球老师询问着我身旁的人。
　　「——不是故意的吧？」
　　「嗯？」
　　「其实是刻意配合我吧？」
　　「什么？」
　　我不愿意承认。
　　我好想相信，她只是脱线的老毛病又犯了。
　　「小球，快说你在骗我……」
　　「——咲丘同学，这是什么意思？那个，对不起，我有时候听不懂咲丘同学的笑话……」
　　我咬着嘴唇，做出最后的宣告。
　　
　　「其实，我身旁的人『不是代表』。」
　　
　　听到我这么说，小手球老师露出「糟了」的表情挥动双手。
　　「对、对不起……其实我现在也还记不住每个学生的长相。哎呀，虽然身为导师，一定要记得很多学生的长相，但其实我记忆力不太好……嗯，对不起，至少得记住沉丁花同学才行，不然会被骂的。啊哈哈……」
　　「……你这样迟早会被诈骗集团骗钱的。」
　　小手球老师满怀歉意，询问我身旁的人。
　　「唔哇，我得小心才行——那个，冒昧请问一下，贵姓大名？」
　　
　　小手球老师，在询问小手球老师的姓名。
　　
　　「你真的对这张脸没印象？」
　　说完之后，我身旁的小手球老师化为红色软泥状，并且恢复为小柳津。我面前的小手球老师丝毫没有惊讶的神色，只是茫然看着他的变化。
　　「——原来你真的是生灵的召唤者。」
　　在门外待命的丘研全体成员，在社会科准备室的狭窄门口封锁去路。
　　进入室内的代表向她说道：「看来我的眼睛也只是装饰品了。没想到你是引发这种天大事件的人。」
　　「咦——咦？」
　　在众目睽睽之下，小手球老师的脸色逐渐铁青。「怎么回事，为什么……？」
　　「你面前的这名男性，就是之前和你讨论过的『千面魔』，他直到刚才都化成你的外型，而且现在就在你的面前解除变身。这应该是难以置信的现象，会愣住也无可奈何……不过，你看到这一幕却没有任何感想？」
　　「怎、怎么可能啦～～这是开玩笑吧？这种超自然异象哪可能——」
　　小手球老师正要开怀大笑的时候，看到我们的表情而僵住了。
　　我也曾经相信，世上并不会有你这样的人。
　　萩学姐的脸上，浮现着前所未见的悲痛表情。
　　「这么说来，小球老师总是这样。会露出笨笨的笑容说『忘记学生的名字了』，使得大家忍不住就原谅你。不过，其实你已经『无法用外表分辨他人了』。包含班上的学生在内，所有人都一样……」
　　「……骗人，不可能有这种人。人类是看外表的生物吧？这家伙是怎样……」
　　小柳津脸色苍白，指着面前的这个人。
　　「为什么你不怕我，咦咦？这里有两个你，很可怕吧！很恶心吧！连怪物都会害怕，会难以置信放声哭喊！这是怎么回事，你这张娃娃脸上的两颗眼珠子，到底看到了什么东西！」
　　这个都市传说，打从心底畏惧着面前的这名普通人。
　　小手球老师看到这一幕，似乎终于认命了。
　　「——为什么会知道？我做了什么很不应该的事情吗？」
　　她深深叹了口气轻声说着。
　　「首先，小球只能辨识听过名字的人。有人叫我咲丘，所以认得出咲丘；代表自报姓名，所以认得出代表。在能够辨识之前，你绝对会坚持采取装傻的态度，这是为了从大家的对话之中听到名字，藉以辨识对方是谁，对吧？」
　　「是这样没错，不过一般来说，人们不会做这种事吧？」
　　「……我个人，其实偶尔会这样。」
　　江西陀看着地板轻声说道：「有时候，不是会忽然忘记别人的名字吗？虽然这样很没礼貌，不过像这种时候，就会期待『别人能说出这个人的名字』。」
　　其实，我也经常会这样，
　　只不过，这个人肯定会这么做。虽然曾经怀疑她和出岛学长有相同的毛病，不过她听到名字之后表现出来的应对，显示她其实记得这个人是谁。
　　「可是，我自认不曾露过马脚……」
　　「昨天白天，你来社办说明生灵的事情之前，不是在门口和一名女学生擦身而过吗？那个人就是这里的千面魔，当时他化成身穿制服的小球——如今的小球，该不会已经『把所有人都看成小球』了吧？」
　　小手球老师苍白的脸露出微笑。
　　她没有否定。
　　「我拜读过你大学时代的一篇论文了。」
　　代表静静开口述说。
　　「『镜面效果导致自我与身体分裂论』，这个主题挺有趣的，不像是西洋文化这门课的报告。研究到这种程度，已经是思想哲学或临床心理学的范畴了吧？」
　　「啊～～教授也对我说过像你那样的话。这个好令人怀念喔，应该是我『看不到的时候』写的报告吧？」
　　「和那位教授连络上之后，他一下子就想到是你了。虽然你很久以前就毕业，但教授如今依然记得很清楚，还希望你随时都可以回到研究所继续攻读。」
　　「那个人还是老样子耶。」
　　小手球老师开心露出笑容。
　　「沉丁花同学对那份报告有什么感想？」
　　「称不上有什么感想。即使会当成思考实验或脑力激荡的题材来打发时间，但你居然把这种东西付诸实行，并不是正常人会有的行径。」
　　「啊—……虽然我不会记得，但是说明一下吧。」
　　出岛学长搔了搔脑袋。
　　「出岛应该已经不记得了。这个论点完全就是本次生灵现象的源头。大意是这样，若是有一面化为日常的镜子，当自己与『理想的自己』相差太远，两者之间就会出现鸿沟，可能会令人把自己心中对他人的形象误认为『另一个自己』。或许这在以前被称为生灵，但你硬是把这个论点放进西洋文化的报告里，虽然乱来却别具特色。」
　　小手球老师说着「特色啊……」并害羞地按住脸颊。
　　「而且啊，这座城市从以前就有一个恶作剧的生灵怪物，至于齿轮是芥川龙之介看过的超自然记号，所以我才会采用这个图样，可是却不知为何因而搞出一个奇妙的信仰团体。我寄了一段抗议的文字过去，结果被说成很过分的人，而且这段文字就这么被放在网站首页当作训示了——那个团体要怎么处置？」
　　「不知道。那原本就是你创造出来的，那种玩意扔着不管自然会解散。」
　　代表冰冷地结束这个话题。
　　「不过这么一来，你为什么能存在？你已经认同『名为他人的自己』是存在的吧？既然能够『肯定自我』，到头来你应该看不到生灵才对。」
　　代表的询问，使得小手球老师双手抱胸看向下方。
　　
　　「嗯～～这就不一定了。以结果来说，我存在于任何地方，也不存在于任何地方。」
　　
　　小手球老师一脸心不在焉的表情平淡游说。
　　「活到现在所培养的身体经验、记忆、情感和想法，形成我这个个体。所以我是我，即使有许许多多的我，我也肯定位于我之中。我就是这样被打造出来的，我会说出其他的事情也在所难免。有时候会想像一些不像是自己会想到的恐怖事情，因而完全睡不着。换句话说是同样的意思。我虽然是我，但我并没有掌握全部的我，所以大家肯定只是我未曾想过的下意识想像，或许全都是我自己反射而成的。所以我觉得大家就是我，我就是大家。或许这个世界，其实只有我一个人，现在这样的对话都是我在自言自语，我只是在以我所想到的事情回答我自己。」
　　我原本认为至今的生灵现象，是因为无法认知自我而产生的现象。
　　「走进教室，就有许许多多的我前来迎接。我教导着这些我，确认我又学到了更多的知识，这令我很开心。我会对我投以微笑，有时候会捉弄我，对我恶作剧，在和我无关的地方闹事，成立我从未想过的信仰团体。其实这肯定是我希望我去做的事情，我眼中所见的我，肯定不存在于现实，这是不存在的我拥有的可能性。或许我会从事其他的工作，会与未曾创造过的另一种我成为朋友，像这样幻想我自己的可能性就可以认知到，我能够成为我自己，真是太好了。」
　　相反，这个人完全相反。
　　因为完全否认他人的存在，使得世界只剩下她自己。
　　[[IMG,2366ffc7dd2e31e8885bad192d898b8c,631,1000,130829]]
　　「所以，其实我应该要帮每个我取名字才行，因为如果他们是别人的话就麻烦了。其实我好想帮大家挂上名牌，但要是我说出这种话，更为成熟的我就会加以否定，所以我没办法轻易这么做。我或许就是以这种方法遵守规则和秩序，这么一来，我心中就会出现安心的情绪，我可以继续稳定处于我之中，以此接触许许多多的我，然后我又可以认同我。我就是像这样一直持续运作，所以我将会永远是我，这个世界肯定只以我而组成……」
　　
　　名为自己的形象，没办法脱离身体。
　　所以纳西瑟斯才会爱上倒映在水面的自己，因为身体化为混沌而发疯致死。
　　
　　这样的人，为什么能过着正常的生活，和我们进行正常的对话？
　　矛盾与矛盾重叠，要理解并接受这种事情，简直是疯狂的行径。
　　「——可是，我不知为何能够辨别其他的我。明明全都是我，但这些可能性绝对不会接受其他的我。明明都是我，为什么会这样？」
　　小手球老师悲伤地露出微笑。
　　「所以，我希望所有人都能够认同我就是我。也因此我每天都好努力，努力画画、努力安装镜子……」
　　「……你这么做，害得香澄差点就崩溃了。」
　　我无法压抑涌上心头的怒火。「你害得香澄差点就迷失自己！不准把你擅自幻想出来的世界，套用在我的青梅竹马身上！」
　　「咦，我看得到我吗？好棒！」
　　然而，这名教师却带着闪亮的眼神露出笑容。
　　「是怎么样的我？好想见个面，肯定是和我完全不一样的我！」
　　「胡说八道，香澄就是香澄！小手球绫芽这种疯狂老师，这个世界上不会有第二个！要是有第二个还得了！」
　　「为什么你要气成这样？为什么要露出愤怒又悲伤的表情？你不也是我吗？」
　　老师以怜悯的眼神轻视着我。
　　「……原来如此。你，也是我。」
　　并且擅自做出解释。
　　「我只是在害怕我。我们肯定可以理解彼此，因为，你也是我。我肯定不想认同你。可是，我累了。我不可能否定你。因为，你是我。全都是我。所以，我就把我当成是你吧。你也是我吧？接纳吧，认同吧——你，就是我。」
　　「——小球有什么不满？」
　　江西陀咬着嘴唇如此询问，她紧握的拳头在颤抖。「如果你已经自行解释了整个世界，那不就好了吗？为什么还要波及别人？」
　　对于这个询问，小手球老师再度露出悲伤的笑容。
　　「因为不安。」
　　这是一种偶尔会杀人的，漠然的恐惧。
　　「这只不过是些许的，模糊的不安。」
　　
　　「藉口讲完了吗？生灵的召唤者？」
　　
　　她至今居然面不改色，简直令人感到不可思议。
　　她至今居然默不作声，简直令人感到不可思议。
　　「我——」
　　「住嘴，给我听好。不准继续在我面前侮辱世界。」
　　直到刚才默默聆听这番偏激言论的暴君，终于展露本性。
　　她张嘴嗤笑，甚至露出深处的臼齿。
　　「你是这个世界上的唯一？胡扯也该有个限度才对。只不过是个『教师』，竟然敢把我统治的神乐咲闹得天翻地覆，我的个性无法容许这种事情。」
　　而且最重要的，她对于自己最喜欢的这个世界惨遭蹂躏感到愤怒。
　　「你否认了我们这些原始的个体。虽然不想承认，但这是新的教育形态。如果有人因为那种程度就失去自我，确实需要给他们一些警惕。要是擅自把希望加诸在他们身上，擅自让他们抱持梦想，等到最后发现只有绝望的时候却没人肯负责，这还算什么教育？相较之下，如果换个角度来看，你或许是个出色的教师。把绝望塞给那些双眼闪亮、寻求希望的学生，让那些怀抱梦想的学生看清现实。我原本认为教师是狗屎不如的存在，但是看到你这样真心爱着孩子的教师，我首度感动了。」
　　很难得，真的是很难得，代表赞扬着她所认定的敌人。
　　「不过，这样没办法征服世界。因为听到这种话语就绝望的人，就只有那种真正的『凡人』。所以我不会被你的仪式统治，丘研没有任何人会屈服于你。」
　　「你是我，无论在哪里，你都不会是唯一。」
　　「我确实存在于任何地方，我或许确实无法成为独一无二。不过我是我。为什么？因为我就是我！无论谁在谁之中看见我，我都是我，是我所认同的唯一，不可能所有人都是我，要是有这种事还得了！我不会让任何人否定，不会被任何人理解，不会让任何人认同我以外的人！」
　　暴君以慑人的目光射穿教师。
　　即使如此，小手球老师依然脸色苍白拼命诉说着。
　　「为什么要否定我到这种程度？你明明是我啊！同样都是我，为什么就不肯相互认同？所以我们才会永远争执下去吧！我肯定能够被我认同，只要每个名为我的可能性，都能用这种方式相互守护，肯定——」
　　「个性这种玩意，从一开始就是你死我活的竞争吧？」
　　社会科准备室，响起一个碎裂的声音。
　　代表握拳打向桌面。这个碎裂声肯定来自代表的拳头。
　　「再天真也要给我有个限度。如果出现和自己相同的人，只要将那个家伙排除、令他屈服、令他绝望之后加以消灭就行了。历史至今就是用这种方式创造着唯一，你只不过是画地自限，还企图拖着别人一起下水。你和那些附和你的家伙们，除了叹息之外做过什么事情？从别人那里夺走了什么？别再一副受害者的模样了，我和你都一样，在采取行动的那一刻，就是货真价实的加害者了！守护？认同？别逗我笑了，简直是天大的误解！看看太阳吧！那是将一切吞噬殆尽、统治我们，独一无二的强大存在！包含你在内，无论有多少个沉丁花樱，我都会将这些家伙吞噬殆尽，让我成为唯一的我！」
　　原来如此，这些人是同类。
　　相互主张自己是独一无二。
　　然而，两人的方向完全相反。
　　小手球老师否定他人的存在，认定世界就只有自己。
　　相对的，沉丁花代表把自己和他人划清界线，为了保持自我，用尽所有手段战斗至今。
　　两者的差别在于逃避与战斗。仅止于此。
　　「明明是我，不准说你并不是我。因为你全都是我——」
　　「你就这么坚信而终吧。我已经熟知你了。你夺走的那个世界，原本是属于我的东西。『还来吧』。」
　　代表以像是要吃人的凶猛气势走向小手球老师。
　　「——我，是我。」
　　即使如此，小手球老师依然拼命说着。
　　「对，你是你，不是你以外的任何事物，这我可以保证。你只是作梦作过头了。居然以为这个世界全都是由你打造的，傲慢也该有个限度才行。你就只是『超自然专家小球』，不多不少就只是如此。许多人被你玩弄于股掌之间，你的这份知识、行动力与疯狂，就由我来统治吧。」
　　暴君嗤笑着俯视教师。
　　「不过，你夺走的世界真是脆弱！你这种做法不可能足以统治世界——一句话，我只用一句话，就要收复你从我们这里夺走的世界。」
　　接着，正确得令人绝望的这番话重创恶魔。
　　
　　
　　「和个性或唯一无关，你只是没这个能耐罢了。『认清自己的斤两吧』，人类。」