　　*******
　　
　　秋元（假名）大概是累了，所以作了一个白日梦。
　　
　　在一如往常的回程路上，忽然发现一间颇为时尚的咖啡厅。
　　这种地方居然有间店？
　　不经意看向店内，客人似乎不算少。看向钱包，喝杯咖啡应该不成问题。
　　走进店内，随即有一名女服务生前来接待，不知为何被带到已经坐了好几人的桌旁。女服务生若无其事回到工作岗位。
　　明明还有空桌，却刻意要求客人和他人共桌？
　　正打算抱怨服务生的接待态度有问题时，一名客人说着「怎么还站在那里，坐吧」并指着身旁的座位。对方似乎不介意共桌，秋元也只好不甘愿地就坐。
　　大大的桌上摊着报纸，都是经济与政治新闻。
　　「我那边不行罗，快没办法继续正派经营了。」
　　先就坐的三人之中，戴眼镜的高瘦男性叹了口气。
　　「柏木先生那边的米虫，就不能处理一下吗？」
　　「开在集团附近很麻烦吧？辛苦你了。」
　　邀秋元坐在旁边的微胖男性哼笑一声。
　　另一名戴着墨镜的男性并没有聆听两人的对话，而是单手拿着杂志享用咖啡。实在看不出这三名先到的客人之间的共通点。
　　在秋元感到纳闷的时候，女服务生快步走了过来。
　　「请问要点些什么？」
　　「不好意思……请问这里是什么店？」
　　听到秋元的询问，女服务生回以一个诧异的表情。
　　
　　「这里是『咖啡屋』……外面的招牌不是有写吗？」
　　
　　隔天秋元再度寻找这间店，却再也找不到这间「咖啡屋」了。
　　
　　*******
　　
　　时间回到昨天傍晚，起司蛋糕很好吃的咖啡厅。
　　我听完香澄要商量的事情之后起身，香澄也一同离席。这一顿由我买单。
　　走出咖啡厅之后，香澄伸了一个大大的懒腰，对我投以笑容。
　　「总之我的行李只有这些。吉他盒里有最基本的换洗衣物，之后就看咲丘房间有多大了。」
　　——啊？
　　「嗯？怎么还杵着不动？咲丘家是哪个方向？」
　　「好，稍等一下。香澄小姐，你先冷静下来——你刚才所说『暂时的落脚处』，是哪里？」
　　即使大致知道答案，我还是不得不询问清楚。
　　香澄呆愣地张开嘴。
　　
　　「哎呀，暂时让我住在咲丘家吧，我又没有门路。」
　　就这样，时间回到现在，香澄强行住进我家了。
　　话是这么说，但我家也没有很大。虽然我自认平常注意整洁，但电视与电脑等东西就占掉半个房间了。
　　不过要赶她出去也过意不去，所以昨晚我不得已把床让给她，自己则是睡地板，然而我不认为这种生活可以持续太久。老实说，我们明明只是普通青梅竹马的关系，但老哥从隔壁房间传来的无声压力，令我非常难以安睡。
　　所以，我打算帮香澄找住处与工作。原本今天想找人商量这个问题，但我果然完全忘光，今天我肯定也要睡地板了。
　　好想赶快脱离这幅风景。
　　
　　从塑胶袋取出泡面，把煮好的开水倒进去。香澄好奇地看着我设定计时器的模样。
　　「喔～～原来要这样做啊。」
　　「不然你怎么吃泡面的？」
　　「嗯，我都是直接拿起来吃。」
　　「你真敢挑战。」
　　这是一幅有害健康的风景。「明明是一个人住，咲丘自己没开伙吗？」
　　「太麻烦了。虽然偶尔会下厨，但平常总是买便利商店的东西吃，或者清宫多做了会分一些给我。」
　　实际上为了答谢清宫，我好几次为他做了晚餐，但清宫每次都露出非常难过的表情，不知不觉就懒得特地开伙了。
　　总之，与其做这种生疏的事并且失败，不如别碰菜刀肯定比较好。
　　「我才要问香澄，你平常都吃些什么……该不会是吃杂草吧？」
　　「香澄小姐会稍微加一点巧思，就算是杂草，烤熟还是可以吃！」
　　「是吗是吗……没关系，我那颗肉包也给你吃吧……」
　　「可以吗！」
　　令人鼻酸的这个话题，使得我不由得把主食让给她。香澄双眼闪闪发亮，享受着从刚才就宝贝地抱在怀里的第二颗肉包。虽说如此，刚才塞进女生上衣里的肉包，我怎么可能吃——
　　早知道吃一口也好……
　　「这么说来，咲丘，在你去上学的时候，我原本想做你告诉我的那件事，但我还是不太会，所以教我用电脑吧。」
　　「啊——果然不行吗？不过我早就猜到会这样了，所以没差。」
　　香澄不知道我后悔的心情，迅速吃完第二颗肉包，转身面对机壳小巧的电脑主机。
　　按下电源按钮之后，面前的大型电视萤幕，映出连接电脑主机的启动画面。
　　「画面好大喔，我刚才不知道怎么用所以随便乱按。这种玩意就算乱弄也没关系吗？」
　　「不用在意，那是娱乐用的实验电脑，只装了网路聊天程式和游戏，只是上网的话做什么事都无妨。」
　　「娱乐用？」香澄歪着脑袋。
　　「没有啦，我从以前就想组三口能收在小型机壳的上网用电脑，不过最近出了一款不错的准系统。虽然至今的款式都很阳春，但这台组起来挺不错的。能够搭载蓝光光碟机和大型硬碟，不过体积却很小，即使显示功能只用了主机板内建晶片，不过晶片有支援动画解压缩功能，所以没什么大碍。最重要的，几乎无声的静音设计和低耗电量实在很棒。虽然反应速度稍微慢了点，但是只要不在意这个，它的性能要用作备用电脑绰绰有余——」
　　「你、你在说什么？是日文吗？以前总觉得电脑是大人在用的，原来咲丘也有好几台了。」
　　该怎么说呢？「好几台」的说法应该太夸张了。
　　计时器响起，泡面似乎泡好了。
　　我加入调味包，再加入油包，然后搅拌。
　　「唔哇啊啊啊啊！吓我一跳！」
　　手上的泡面差点翻倒，我连忙好好端住。原本占满画面的美丽桌布，变成一群眼神凶恶的小哥们。「你这家伙，对我的宝贝风景做了什么！」
　　「那个喔，我随便按按就改了。简、简直就是摇滚风格吧！」
　　「呃，没有啦，其实我并不在意，反正很快就能改回来……不过电脑启动的时候出现这种脸部特写，挺吓人的。」
　　这是一幅非常恐怖的风景。总之等等就改回来吧。
　　我看向香澄，她正以颤抖的手操纵滑鼠启动浏览器，动作实在很生疏。既然她连手机都没有，应该不太会使用数位产品吧。
　　不过和那个连键盘都不想打的江西陀相比，她算是很努力了。
　　「唔嗯嗯嗯，我还分不清楚左键和右键是哪一颗……话说回来，这个叫做滑鼠的东西好难用，为什么会有这么多按钮？」
　　「可以登录巨集功能，这样不是很方便吗？」
　　这是我最近新换的玩家级滑鼠，比想像的还要好用，我尤其喜欢那个只要设定好就能单键切换到搜寻画面的搜寻按钮，经常使用这个功能。
　　「只要稍微按错就会回到前一页，实在很难用。啊，不过只有这个放音乐的按钮我会用。」
　　香澄这么说着，只以手边的按钮执行音乐播放程式。这么说来，我完全忘记教这个爱听音乐的家伙如何播放音乐。
　　「啊啊、抱歉，我至少应该教你这个才行，整天没办法听音乐很闲吧？」
　　「也不会啊，反正这里有一些游戏。」
　　香澄说完之后不知为何，毫不犹豫就打开了我为了掩人耳目而放在好几层资料夹里面的秘密资料夹。
　　我感觉背脊流下讨厌的汗水。
　　「这个游戏有够棒的……我从第一章就哭得乱七八糟……」
　　「那、那真是太好了！背景画面的演出简直就是极品，我光是回想也要掉眼泪了……咕、呜呜呜……」
　　「呜、咽呜……是啊……女生的个别事件也很可爱，令我更想继续弄下去了。原本以为都是文字应该很难，不过因为有配音，所以很好懂。主题曲一响起就害我弄得不得了——」
　　「别再说了！明明是已经看过结局的感人游戏，这样会害我久违想再跑一遍……」
　　不过那是限制级的美少女游戏，所以请到此为止吧。
　　要是被发现我的存档都是巨乳姐姐的角色，感觉我会被香澄杀掉。我原本认定她不可能发现这个秘密，所以下次必须不经意引导她用访客帐号登入……
　　两人各自以袖口擦拭满是汗水泪水与诡异液体的脸之后，玄关忽然传来门铃声。
　　「——香澄，等我一下，我去应门。」
　　「呜呜呜，好～～……」
　　大概是快递吧，不然就是清宫。「如果是清宫，他应该会陪我商量，我也能轻松一点。」我这么思考着并打开门。
　　
　　「嗨。」
　　
　　——这是开什么玩笑？
　　这是梦？恶梦？还是超自然异象？
　　略低于我视线高度的位置，是沉丁花代表的愉悦笑容。
　　「虽然已经听江西陀学妹说过了，不过这栋建筑物比想像中的漂亮，虽然设计风格有些过气，但我并不讨厌。」
　　「……代表，您怎么忽然来了？今天不是会下雨吗？」
　　「已经在下了。」
　　代表发出哈哈哈的快活笑声。「其实我们刚才一直在校门口等咲丘学弟，但因为你实在太慢了只好解散，然后我姑且过来确认你有没有到家。」
　　「唔哇，那个，抱歉让您特地跑一趟。」
　　因为不知道这件事，结果和小球聊太久了，我对此满怀歉意。
　　我不经意看向代表的打扮。她居然换成便服了。
　　白皙纤细的肩膀若隐若现的薄纱连身裙，与曲线毕露的亮色窄管牛仔裤搭配得宜。由于腰身凹凸有致，只要绑上腰带之类的腰饰，这样的造型就会凸显出那对抢眼的双峰。
　　然而因为连身裙是淡色系，很奇妙地不会引人反感，反倒呈现出少女应有的清新气息。
　　虽然水手服也很适合代表，但便服造型也美妙无比。
　　「然后，这个说法只是藉口，我莫名想知道你住在什么样的地方。仔细想想才发现，我至今还不曾到你家玩过。刚才姑且打了手机连络，但完全连络不上，总之就直接过来了……果然还是应该先知会你一声吗？」
　　代表略带歉意皱起眉头。
　　「不不不！我没有发现您打电话连络，这是我不对。总之，虽然不是什么舒适的地方——」
　　我如此说着转过身去。我的眼中，映着一幅风景。
　　房间凌乱只是小事，问题在于香澄。
　　这么说来，她是刚洗完澡吗？这家伙只穿着一件上衣加上热裤，造型相当大胆。此外泪水还沾湿眼角，应该是感人游戏留下的余韵吧。
　　
　　乱七八糟的房间；头发凌乱，不时哽咽的半裸女生。
　　
　　要是代表就这么进入我家，我的好感度恐怕会从变态降级为罪犯。
　　……
　　慢着，等一下。我要冷静下来，不能心急。
　　如果我没有邀请代表进来，或许会失去某种重要的东西。
　　然而，要是我在这时邀请代表进来……
　　我到底会有什么下场？我到底会失去什么？
　　
　　失去一切。
　　
　　「虽然不是什么舒适的地方——然后呢？」
　　代表向前一步。
　　「我们到外面聊吧。」
　　我站到她面前挡住去路，代表明显不高兴地鼓起脸颊。
　　「……不过正在下雨。」
　　「单调的雨声会提高集中力，雨天使视野有点模糊，会让记忆力变得比平常好，据说在念书时会造成各种正面效果。」
　　「那是什么说法？只是先说先赢的超自然异象吧？我说，我想参观你的房间，所以让路。」
　　「我不要！」
　　在我拼命拒绝的同时，后方传来一个声音。「怎么了，咲丘，有变态来了吗～～？」
　　「——我似乎听到女性的声音。好奇怪，依照我的记忆，你应该是一个人住。」
　　「这是因为，我正在放大音量玩限制级游戏，所以虽然不是绝对不行，但还是不方便让女性进来。」
　　「这样啊，原来最近的限制级游戏，会直接叫玩家的名字。」
　　「是的，会叫名字！在现实世界的假日也可以去约会！暑假还可以一起去旅行喔！」
　　在我说这种蠢话的时候，代表退后几步拉开距离，并且对着走廊以眼神示意，随即一个巨大的影子遮盖住我家房门。
　　——仔细想想，代表不可能自己一个人过来！
　　「出岛学长？原来你们一起来了？」
　　「你以为我能撑伞吗？出岛，动手吧。」
　　我还来不及关上门，一个大大的脚掌就卡住门缝。虽然我用尽全身重量想关门，但房门就这么被我抱着，然后毫无抵抗地打开了。
　　好惊人的怪力。这股压力令我全身僵硬无法动弹。
　　出岛学长带着满怀歉意的表情看着我。「抱歉，积极向前活下去吧。」
　　代表无视于黏在门边的我，从容进入我的房间。
　　乱七八糟的房间；不时哽咽的半裸女生。
　　「……喔喔，胸部好大。」
　　呆愣地看着代表的香澄，只说得出这句话。
　　代表扬起嘴角露出笑容。
　　「那么，来听你怎么解释吧。」
　　
　　
　　香澄与出岛学长并肩而坐，抱着抱枕缩在房间角落。
　　代表坐在床上双腿交叉，我则是跪坐在她正前方的地上。
　　没有比这更为凄惨的风景了。
　　「没想到你居然软禁青梅竹马。光是风景还不满足，终于对三次元伸出魔掌——」
　　「我已经全部解释过了却是这种结论？好过分！」
　　「那么，你为什么没有一开始就这么说？」
　　代表露出无可奈何的表情。「我姑且也是个明理人，明明老实说就可以了，你却想刻意隐瞒，所以更加令人起疑。老实说，我刚才甚至认为你很有可能做出软禁的举动。」
　　「是的，您说得没错……」
　　已经无法反驳了。
　　我将视线投向出岛学长求救，出岛学长笑着对我竖起拇指。
　　「转身不敢面对的你输了。」
　　这已经不只是帅气的程度，而是真相了。
　　「虽然听不太懂，但这两个很大的人是咲丘的朋友？」
　　她是在讲哪个部位？「嗯，帮你介绍一下，他们是沉丁花学姐和出岛学长。」
　　我向香澄介绍之后，代表露出微笑，出岛学长则轻轻举手问候。「他们两位都是我学校社团的前辈。然后不好意思，代表、出岛学长，这家伙就是我放学之后提到的香澄。」
　　「请多指教，青梅竹马！」
　　出岛学长用力竖起拇指。青梅竹马该不会被当成绰号了吧？
　　香澄丝毫不在意这种事，很快就喊着「耶～～请多指教！」和出岛学长打成一片。或许是某方面的频率很合吧。
　　香澄看向代表，皱起眉头双手抱胸。
　　「那个，你是沉丁花小姐？这姓氏有点难记。」
　　香澄歪着脑袋。也是，对笨蛋来说或许有点难。
　　「全名是沉丁花樱。虽然我对我的姓氏感到骄傲，不过用来当称呼有点麻烦。和咲丘学弟一样，我特别准你称呼我『代表』。」
　　看来这似乎是许可制。
　　「啊啊，什么嘛，那就叫小樱吧。」
　　香澄像是安下心来的这番话，使得代表难得表情大变。
　　明显变得慌张，焦急得脸颊都泛红了。
　　「叫代表就好。」
　　「这样会不知道是谁吧？就决定是小樱了！请多指教，小樱！」
　　「不，麻烦叫代表。」
　　香澄发出「咦～～」的声音闹别扭。这么说来，记得她从以前就是这样，只要决定称呼方式之后就非常讨厌更改。「有什么关系，何况小樱这个名字很可爱。」
　　「别再说了，要我讲几次才会懂？你听好了，我非常讨厌别人叫我的名字——咲丘学弟，没错吧！」
　　「……不，我是第一次听说。」
　　我维持跪坐姿势说出这个事实之后，代表的脸开始抽搐，就像是犯下了前所未有的失误。
　　[[IMG,78a50b84d8650ef3dab2ee5ef5d08294,645,1000,104859]]
　　原来如此，这肯定是实用至极的情报。
　　「好了好了，有什么关系呢，我也觉得很可爱喔，小樱。」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　代表满脸通红抱头蹲下。
　　太棒了……我第一次找到胜过这个人的要素！
　　游戏全败、争辩全败，甚至连猜拳也全败的我，终于！
　　「小樱，怎么了？出岛学长，大事不妙了！看来只要用『小樱』称呼代表，她就会发作！」
　　「咦、真的吗？这件事我大概还没写上去。」
　　出岛学长拿出和代表包包一起带来的薄记事本。
　　「出岛住手！不准写，绝对不准写——咲丘学弟，你想要什么？钱？地位？还是名誉？」
　　「我要的是胜利，小樱。」
　　我表情扭曲露出笑容，连我自己都知道宛如凶神恶煞。
　　代表无力低下头一动也不动。
　　我——赢了！
　　「咲丘～～小樱的事情不重要，差不多该教我怎么登录这个了吧？」
　　「嗯嗯，没问题，要我教什么尽管说。从那边的书签打开网页吧。」
　　我哼着歌前去支援香澄。今天心情真好。
　　「所以，沉丁花，为什么不能用这个称呼？告诉我吧，我会记下来。」
　　「不准写。」
　　出岛学长一脸困惑地看向我。询问这问题的人是出自善意还是恶意，代表似乎无法区分了。现在应该先让她静一静。
　　「好，在那里登录你的邮件地址。」
　　「这我就不懂了。那个邮件地址是什么玩意？」
　　唔～～她的知识比江西陀还要贫乏。这家伙该不会有好一阵子没有接触文明了吧？「简单来说，就是你在网路上的住址，只要登录就可以收信或收档案。」
　　「原来如此。所以，我可以随便编一个住址吗？」
　　「啊～～……这样好麻烦，你就用我的备用手机吧。」
　　「咦？你有两支手机？为什么？」
　　我拿出书包里的手机扔给香澄。
　　「原本是想玩一些普通的手机程式才顺便买的，但现在都用智慧型手机，所以用不到了。我会暂时帮你垫手机费，你就带在身上当成连络工具吧——啊啊，你点选那里所以回到前一页了。算了，你很了不起，努力到这种程度辛苦你了。」
　　我懒得一步步教学，向香澄借用滑鼠，一鼓作气输入资料。
　　「喔～～咲丘也是有钱人耶，谢谢。」
　　「只是毫无意义的挥霍。」
　　相较于笑咪咪地玩手机的香澄，代表有点冷淡。
　　出岛学长也不知为何，以严肃的表情记下我说明的内容。
　　「不过话说回来，这台电视有够大的。我说沉丁花，这该不会比我们客厅的电视还大吧？」
　　「不知道。」
　　代表在闹别扭。出岛学长也轻呼一声，搞不懂状况而搔着脑袋。
　　「——所以，咲丘，你从刚才就在用电视做什么？和那个青梅竹马有什么关系吗？」
　　「我正在人力网站登录资料，简单来说，就是网路上的求职窗口。虽然是专门仲介学生打工的求职网站，不过有总比没有好吧？」
　　「——那玩意，要是不登录资料会很麻烦吗？」
　　「我不知道出岛学长有没有在打工，不过记得这个网站会很方便——拿去，从现在开始，就把这个当成香澄的手机使用吧。」
　　我在记事本写下邮件地址、密码及登人人力网站的方法，然后递给香澄。然而香澄没有接过去，只是愣在原地。
　　「——咦？这是怎样？你这么做是在帮我找工作？」
　　「如果不是为了找工作，你觉得是为了什么？」
　　「我可没听说啊！可恶，我绝对不会去工作！」
　　事到如今，香澄说出了这种令人难以置信的话。
　　「啊？你这家伙，该不会想宅在我家当食客吧？开什么玩笑，既然这样你现在就给我出去！我光是照顾那个大只的家里蹲就没有余力了！」
　　「我以出道为目标！别看我这样，我练习很忙的！」
　　「开什么玩笑……说穿了不就是包养吗！」
　　「不、不准说我被包养！」
　　「少罗唆，你这个被包养的女人！洗衣板！飞机场！」
　　我伸手抓香澄的脸颊，香澄也抓着我的脸猛拉。
　　「喂喂，都已经是高中生了，别做这种丑陋的争执好吗……——出岛，交给你了。」
　　随着代表的声音，一个巨大的身影落在我和香澄之间。出岛学长起身了。
　　他抓住我和香澄的衣领，然后轻松地举起。我们的身体浮在半空中，出岛学长伸直双手之后，我和香澄就构不到对方了。
　　香澄鼓起脸颊瞪着我。这家伙是小孩子吗？
　　「……露出那种表情也没用。我不介意你暂时住在这里，不过既然要走音乐之路，至少也去打个工吧。即使是青梅竹马，我终究不想照顾你到这种程度。」
　　老实说，这么做绝对是为了香澄着想。虽然见面的时候，我把青梅竹马的梦想当作笑话看待，但我好歹也想为她加油打气。然而加油和照顾是两回事。
　　看到我和香澄心情平复之后，出岛学长轻轻放下我们。香澄稍微露出了丑态。「——啧，咲丘真小气。」
　　我起身咳了一声，然后前往厨房。「总之我帮各位泡杯咖啡。代表和出岛学长难得来一趟，请放轻松当作自己家吧。」
　　「——啊啊，抱歉了。」
　　代表看着我们的模样叹了口气，大概也已经不想计较了吧。
　　她放松姿势看着我的房间各处。不知为何，事到如今我开始感到难为情了。
　　我一边烧开水，一边从柜子里拿出滤泡式即溶咖啡。
　　啊，对了，咖啡杯不够。没办法，我和香澄就用茶杯吧。
　　「该怎么说，这房间比我想像的朴素。我原本以为咲丘学弟的房间会更加凌乱耶。」
　　「沉丁花房里的书和桌上游戏太多了。」
　　「是吗是吗？没看到书本的踪影，原来如此。」
　　虽然有点距离，但我看得到代表频频点头同意出岛学长的意见。
　　「小樱有很多桌上游戏？哇，好好喔。」
　　对于依然以名字称呼代表的香澄，代表对我投以咄咄逼人的声音：
　　「咲丘学弟，我也总算察觉了。这个女生是笨蛋吧？」
　　「是的，这家伙是货真价实的笨蛋。」
　　「——我同情你，你就加油吧。」
　　代表叹了口气。我以开水冲泡即溶咖啡。「丘研里头没有这种类型的人……越想越觉得我运气很好。」
　　「丘研？」
　　香澄向我询问。对了，我完全忘记说明了。
　　「超自然异象研究社，通称『丘研』。我们会在周遭市区寻找超自然异象。」
　　我在厨房如此说明，香澄随即发出佩服的声音。「你说的社团活动原来是这个。没想到咲丘会参与这种事情。」
　　在进行这段对话的同时，我泡好了每个人的咖啡。
　　「咖啡泡好罗～～！」
　　「嗯，很期待咲丘学弟泡的咖啡是什么味道。出岛，去帮忙端过来。」
　　随着一声回应，我感觉到出岛学长正起身过来厨房。我递出咖啡杯，出岛学长就帮我端过去了。我也拿着自己和香澄的咖啡回到房间。
　　所有人喝了一口。代表脸上浮现出微笑。
　　「总之，偶尔喝一次即溶咖啡也不错。」
　　出岛学长看着香澄，不知道在笔记本上写些什么。机会难得，要是学长能记得这家伙的事情就好了。香澄则是兴致盎然看着出岛学长的这副模样。
　　「这是个好机会，我想问香澄妹妹一件事。你说你在这座城市看见生灵，这是真的吗？」
　　「咦——嗯。」
　　香澄看向我要求说明。「是我找代表商量的。我认识的人之中，这种事情请这位代表帮忙最可靠。可以再详细说明一次吗？」
　　虽然刚开始有些困惑，不过大概是看到我的表情而有所领悟吧，香澄开始低声述说。
　　「……大概是一个星期之前开始的，机率大约两天一次吧，我会看到自己从远方的店里走出来，害我吓一大跳。」
　　「不是怀疑你，但我想确认一下，你没看错吗？」
　　「我想我没有看错。反倒是，该怎么说，看起来好像有点『弄』成灰色……」
　　「你有追过去吗？」
　　「第二次的时候有追，不过她在途中就忽然消失了。」
　　「生灵走出来的那间店，你有进去过吗？」
　　「啊～～这就不确定了。这么说来，我好像有去过那间店面试打工。」
　　「有其他人看到吗？」
　　「——那时候只有我一个人，所以没有。」
　　代表与香澄持续简短的问答。我看向出岛学长，他正心不在焉地看着电视萤幕，似乎对这个话题没兴趣。
　　「看见生灵之后，你的身体有没有出现变化？比方说哪里不舒服之类的。」
　　「啊，对了，我变得容易眼冒金星和头痛。应该不是什么怪病吧……」
　　对于不经意担心起身体状况的香澄，代表露出了一脸苦恼的表情。「——目前这样还抓不到头绪。」
　　「这家伙没有机伶到能够刻意说谎。」
　　「不，我不是这个意思，放心吧。原来如此，确实令我很感兴趣。」
　　我原本想帮香澄说话，不过对代表来说，似乎是多此一举。「有什么解决之道吗？毕竟看到那种玩意，也会令人觉得不自在。」
　　「老实说，我也还不是很清楚。如果是有实体的现象就另当别论，但我不觉得是这一类的现象。比方说野槌蛇杀得掉，但幽灵就杀不掉吧？」
　　「不可以杀掉阿槌。」
　　「我不是说了这是比方吗？」代表制止了难得提出抗议的出岛学长。
　　香澄露出困惑的表情，大概是听不太懂吧。
　　「不过就算这么说，我也不是要置之不理。在考察原因的同时，我来拟定某些对策吧。等我一段时间，我去很久没去的书库查看看有没有资料。」
　　「唔、嗯～～虽然听不太懂，不过谢谢你。就算查不出什么东西也不要紧的，反正现在并没有造成困扰。」
　　总之争取到代表的协助了。之后就稍微等一段时间吧。
　　「这么说来，代表，关于香澄的打工，您那边有什么管道吗？」
　　难得有这个机会，我决定直接提出询问。比起上网乱找，仰赖这位代表的人脉似乎比较好。
　　然而，代表的表情看来并不乐观。
　　「抱歉，我在人事方面的人面不广，何况作人情就算了，要是稍微欠下人情，那些像是豺狼的家伙就会抓准机会吃干抹净，虽然对不起香澄妹妹，但这么做的风险很高。」
　　「这、这样啊……不，我也知道这是无理的要求。」
　　「哈哈哈，这种时候就向前看吧！总之尽情突击，就会开拓出新的道路！」
　　出岛学长用力拍打我和香澄的背。好痛。
　　「不提这个，找个游戏来玩吧，咲丘家里应该有游戏吧？」
　　「对了，和电视连接的这些都是游戏吧？咲丘，开关是哪一个？」
　　在出岛学长的唆使之下，香澄朝电视旁边的机器伸出手。随意按下按钮之后，电视画面开始播放影片，令出岛学长与香澄发出感叹的声音凝视着。
　　「——咲丘学弟，方便说几句话吗？」
　　代表轻声说着向我招手，我把耳朵凑了过去。
　　「她恐怕是真的看见生灵了。我曾经听过眼冒金星和头痛这种症状。虽然想不起来，但能肯定这不是什么好征兆。」
　　我悄悄看向香澄，她正张着嘴巴看电视。
　　「我会收集生灵的情报，记得书库有一些相关的书籍和电影。老实说，香澄妹妹也可以借住在我那里，但还是暂时由你来观察她，这样对她比较好……据说看过生灵的人，大多会发生『那种事』。」
　　
　　——看过生灵的人，似乎会死——
　　
　　「不会吧……」
　　「这当然是机率问题，总之留意一下。」
　　代表说完之后，露出笑容开始一起玩游戏。我就这么茫然看着他们的样子。代表和出岛学长后来玩到尽兴，稍微闲聊之后就离开我家了。
　　当天深夜，我为露出肚子打呼熟睡的香澄盖好棉被后，看着天花板思考各种事情。
　　这种生活要持续多久？地板好冷。
　　
　　
　　神乐咲恐怖攻击结束之后，绿洲的风景有些变化。
　　首先，虽然只有一点点，不过厌觉比较「通风」了。
　　以前这里完全是非法地带，令人连靠近的念头都没有，但是神乐咲恐怖攻击结束之后，整个绿洲开始有多数警察常驻，大概是还在调查那个事件吧。
　　包括这个原因在内，虽然喧闹程度一如往常，但是治安看起来已经恢复到「令人有点想去玩玩，见识一些可怕东西」的程度了。
　　还有，最近多了不少涂鸦。
　　白天关门休息的商店铁卷门，大多被喷上类似图案艺术的涂鸦，就是前几天和清宫所看见的长出许多突起物的圆形图样。然而每个图样的形状都有些微的差异。
　　这种恶作剧，在最近特别多。
　　以言语应该很难形容，该怎么说，虽然至今都是一座不得安宁的城市，但真要说的话，最近幼稚的恶作剧变多了。
　　上头的大人物当然对此不太高兴，也曾经看过相貌凶恶的小哥们带走闹事的年轻人，然而这种恶作剧却没有平息的征兆。总之，这应该算是细微的改变。
　　「哟，抱歉忽然找你出来。」
　　迟到的我如此打过招呼之后，带着两名面无表情的少年、以金属球棒敲着节奏的蓝色男性开怀笑着。
　　「没关系，我们是自虐之友吧？」
　　我位于神乐咲市的中心，繁华区「绿洲」的道路一角。
　　虽然天还没黑，但绿洲繁华区相当热闹。前阵子的恐怖攻击宛如没发生过，人们行走着，车辆行驶着，坐在路边的年轻人集团恶狠狠地互瞪。
　　到了夜晚，这里会变成另一种异质的风景。不过无论是哪一种风景，这里治安不良的事实依然没变。至少不是我这种平凡学生该久留的地方。
　　我在大白天来到这种地方，与不良少年集团「小蛇」的领导者蜂须和也碰头。
　　「那么，找我有什么事？今天找乐子玩玩吧，要试试新上市按摩椅的『最强模式』吗？那个啊，痛到简直会要人命喔，嘿，唔嘿嘿……」
　　「我第一次看到有人用按摩椅寻求按摩以外的事……」
　　说到我周遭环境的最大变化，就是我和蜂须的交情变得特别好。
　　即使是发生那个事件之后，我也经常在街上遇见蜂须，并且聊一些无聊的话题。后来以电话互相连络，如今甚至偶尔会相约出来玩。
　　虽然他的年纪算是比我大，但因为这个人很好相处，我也没有刻意将他当作长辈对待。
　　他自己对此似乎也不在意，最重要的是，他相当中意我这个人。为什么我只会受到男生的欢迎呢？
　　在我无言以对的同时，蜂须把玩着身上的项圈，露出不解的表情歪着脑袋。「你说这什么话，我要的不就是按摩吗？」
　　「也对。」
　　每个人感受快乐的方法确实各有不同吧。蜂须只说了声「走吧」就摇摇晃晃踏出脚步，我伸手留住他。他露出狐疑的表情。
　　「我还约了另一个人，稍等一下。」
　　蜂须说着「这样啊」就蹲坐在我旁边，和我凝视相同的方向。蜂须的双眼肯定也和我一样，映着一幅伤透眼睛的城市风景。
　　「那种涂鸦最近好多。星星？不，铁球吗？就是那个长刺的玩意。要是被扔中会很痛吧？应该说我好想被扔扔看……」
　　「谁知道。以那种方式玷污风景，我不想知道这种家伙想表达什么讯息。」
　　我眼中所见的风景，与蜂须眼中所见的风景相同吗？
　　不可能相同。
　　「……蜂须对吉他熟吗？」
　　「按不出F和弦所以扔了。怎么忽然问这个？」
　　「没有啦，最近经常会聊到吉他的话题，虽然我上网查过资料，但是看不出所以然。」
　　蜂须轻哼一声，然后咧嘴笑着竖起小指。「马子？」
　　「为什么会演变成这种结论？是我的青梅竹马啦。我说蜂须，你知道哪间店有在征人打工吗？你在绿洲的人面很广吧？」
　　「如果有这种门路，我早就叫『小蛇』的小鬼们去做了。怎么了，你要找工作？你不是在上学吗？」
　　「这是因为一些原因……」
　　说明有关香澄的事之后，蜂须露出怀疑的表情看向我。「咲丘，玩笑话当成口头禅就好，到了这把年纪依然交情很好的青梅竹马，不可能存在于这个现实世界。」
　　「那代表呢？」
　　「我爱她，但那个家伙是超级虐待狂。」
　　这是一幅脸上无光的风景。「所以，先不提咲丘脑中幻想的青梅竹马，工作是吗——」
　　「呀喝～～咲丘，久等了。」
　　我们如此闲聊的同时，头戴牛仔帽的高瘦没奶妹——香澄朝我们跑来。原本一直在想她到底多高，看来似乎与蜂须差不多。蜂须的嘴巴张得大大的，凝视着香澄。
　　「喔，香澄，真慢啊。结果怎么样？」
　　「……似乎不行。而且，今天也『看见了』。」
　　应该是指生灵。仔细观察，就会发现她的气色不太好。
　　「——不要太介意了。」
　　今天我硬是拉着香澄去面试打工，不过结果似乎不甚理想。何况我明明吩咐过要穿比较正常的衣服，她却戴着帽子维持一如往常的打扮。没礼貌也要有个限度才对。
　　看到香澄晃着盾上的硬式吉他盒耸了耸肩，我随意说了几句话安慰她。
　　「哈哈哈，只是对方没发现你的优点罢了。如果不是这个原因，你该不会在面试的时候，不知不觉说了什么失礼的话吧？」
　　「不提这个，要不要在附近找点东西吃？面试那间店里的厨房一直飘出香味，所以我从刚才就好饿，面试这种事一点都不重要了。哈哈哈。」
　　「你这家伙，肯定闹事了吧……面试的时候，你绝对和店里的人闹翻了吧，喂？」
　　不行，香澄在饮食店没办法维持注意力。
　　「喂，住手，不准在我面前和女生打情骂俏——唔、这就是所谓的放置玩法吗？不妙，原来如此超令人火大的，不过好像会上瘾！」
　　蜂须迳自兴奋了起来。他今天心情似乎不错。
　　「就是这么回事，恭喜你成功开发新的癖好……这就是刚才提到的香澄，我的青梅竹马。」
　　「不是你脑中的幻想？」
　　蜂须露出愕然的表情看着我。「咲丘，快说这是假的！我一直以为你和沉丁花的妄想症状同级耶！」
　　「慢着，你对代表说过这种话？真夸张，原本以为你这家伙是个变态，我真是看走眼了！」
　　原来如此，我隐约窥视到代表和蜂须的过节一角了。话说代表那样不是很帅气吗？而且真要说的话，我只是普通人。真是的，所以变态才会这么无药可救。
　　在我无言以对的时候，香澄将脸贴过来轻声说道：
　　「这个全身marriage blue。看起来有问题的家伙是谁？咲丘的朋友？」
　　「他是个被虐狂而且脑袋有问题，不过本性很不错，叫做蜂须。还有，marriage blue是婚前忧郁症，不是颜色。」
　　如果真有全身婚前忧郁症的人，或许会可怜得令人无法正视。
　　「那么，换句话说，这个家伙——香澄没找到工作吗？那就去速食店、超市或便利商店之类的地方吧，只要不跷班，那边基本上都会雇用，何况你长得又不差。」
　　「哎呀，没你说得那么好啦～～嘿嘿……」
　　香澄不知为何害羞了。
　　好一段时间，这个空间被寂静笼罩。
　　蜂须的脸颊开始抽搐，大概也理解到这是绝望的状况吧。
　　「不、不可能吧……连便利商店的打工都做不来，这终究不可能吧……给我去乡下种菜，没奶子的家伙不准来都市。」
　　「嘿嘿……故乡我已经回不去了，我相信我的梦想——」
　　「吵死了，洗衣板。」
　　「是啊，给我闭嘴反省一下吧，飞机场。」
　　蜂须和我轮流数落，终于令香澄发飘了。
　　「喂，咲丘也好蜂须也好，为什么都这么在意胸部的大小？这座城市的男生对胸部小的女生太严格了！小心我哭给你们看喔，混帐！」
　　「胸部很重要吧！」
　　我和蜂须异口同声怒骂。
　　我们转头相视，默默伸手相握。
　　这肯定是一幅美丽的风景。
　　「不过啊，既然这样，要在这座城市找工作应该很难吧？何况还有绿洲。」
　　蜂须无视于香澄冷如冰的视线回到正题。
　　「关于这个，像是这种暗巷，有没有那种不为人知的酒店？事到如今，就算是这种地方也行了，拜托啦，蜂须，帮香澄找个打工。算我求你！」
　　我合掌低头恳求。一阵子之后，蜂须叹了好大一口气。
　　「太强人所难了……这应该也是自虐之神的引导吧，没办法了，我会带路就当作是最低限度的协助，你就自己争取工作机会吧。虽然这么说不太好，但你们两个都太天真了。」
　　这时，暗处出现一名披着破布的少年。他笔直跑到蜂须面前，讲几句悄悄话就跑走了。似乎是「小蛇」的成员。
　　「原来还有一个天真的家伙……别老是站在这里，我们边走边聊吧。等等有个笨蛋希望你们能回收，帮忙照顾一下那个家伙吧。我会让你们见识见识现实。」
　　蜂须说着便摇摇晃晃踏出脚步。两名护卫也维持一段距离紧跟在后。
　　我和香澄转头相视，歪着脑袋，然后小跑步跟上蜂须。
　　
　　绿洲的建筑物之间有不少巷弄，各自形成类似地盘的区域。小型斗争之类的冲突不断发生，治安当然好不起来。即使如此，这阵子并没有爆发组织之间的大型争斗，光是这样就已经谢天谢地了。
　　最近这样的均衡差点因为「开膛手杰克」而瓦解，但是神乐咲恐怖攻击使得局势大幅改变。在警方盯得更紧的状况下，各组织似乎都安分多了，不过背地里在做什么事就不得而知。
　　蜂须率领的「小蛇」，似乎没有明确的势力范围。
　　他们原本就不是统率得宜的组织，只是孩子们为了在绿洲活下去而组成的小型集团，蜂须则是擅自把他们当成小弟使唤，
　　所以他们拥有自由身分，并没有纳入某人旗下管辖，不过也因为这个原因，行事必须小心谨慎以免树敌。
　　虽然我并没有说出口，但以这个意义而言，我认为蜂须拥有优秀的领导技能。正因如此，「小蛇」才会认定蜂须是他们的领袖。
　　依照我至今和蜂须交谈所得到的情报，大致可以整理出这样的结论。接下来就回到原本的话题吧。
　　
　　蜂须双手插在运动长裤口袋，摇摇晃晃走在狭窄的小巷。途中好几次与相貌凶恶的小哥们，或是穿着同色连帽外套的年轻人擦身而过，不过只要蜂须说声「过得好吗？」或是「抱歉，借过一下」，对方都会简单致意并且让路。
　　虽然搞不太懂，但我不禁觉得人脉很重要，并且深感佩服。
　　「我说蜂须，之前我就注意到一件事，为什么绿洲有很多颠倒的招牌？」
　　我指向一块特种行业的招牌，不过这块招牌不管怎么看都是上下颠倒。绿洲有很多类似的颠倒招牌。
　　「是怪物害的。」
　　「——怪物？」
　　找和香澄同时反问，但蜂须并没有特别在意。
　　「从以前就经常出现在绿洲。会把招牌放颠倒、明明没事却把警报器弄响、把酒店小姐的照片重新乱排，绿洲存在着这种会进行无关紧要恶作剧的恶质怪物。所以这里的人也懒得一一修正回来了。」
　　「你是说真的吗？」
　　「小蛇的小鬼们都知道这个传闻。绿洲很可怕吧？」
　　蜂须转过身来咧嘴笑着，我想应该是在捉弄我。不过，这种事确实无关紧要。
　　「……那么蜂须，现在到底要去哪里？这个方向有商店街吗？」
　　「要去咖啡屋。」
　　蜂须哼着歌如此回答，令香澄感到纳闷。「咖啡屋？」
　　「咖啡屋不就是咖啡屋吗？」
　　「不，我不懂『咖啡屋』是做什么的。」
　　我的这句话令蜂须惊讶地转过身来。
　　「啊？连咖啡屋都不知道，这是怎么回事？普通市区没有这种店？」
　　「唔～～类似咖啡厅那样吗？」
　　蜂须听了香澄的回答，不耐烦地搔了搔脑袋。「啊～～没什么太大的差别就是了，不过算啦，你们去了就知道。」
　　走了一阵子之后，路边不知为何出现一个熟悉的背影。
　　
　　是打开素描簿、转着铅笔发出沉吟的江西陀。
　　
　　「唔、喂，江西陀，你在这种地方做什么？」
　　听到我的声音，江西陀张开惺忪的双眼吓了一跳。
　　「……哎呀，会在这种地方遇到咲丘才是奇遇吧，你们这种组队编制挺稀奇的，接下来要3P吗？」
　　「你是在说RPG吧？对吧？那么以这种组队来说，我就是贤者吧！」
　　不过蜂须与香澄都像是战士，以编制来说不太平衡。
　　「说这什么话，咲丘只是普通的魔法师吧？」
　　「别这样！要是被你这么说，听起来好像有别的意思，有够伤人的！」
　　江西陀无视于捣住耳朵摇头的我，将目光投向我的身后。我察觉到并转身一看，发现香澄正以非常认真的表情凝视江西陀。
　　「啊啊，香澄，帮你介绍一下，这是和我同社团的江西陀。」
　　「唔……嗯……」
　　香澄不知为何变得必恭必敬。哎，江西陀姑且算是美女，香澄在各方面应该会觉得不如人吧。比方说胸部大小、胸部轮廓，或是胸部之类的。
　　「啊啊，难道她就是你在厕所重逢的青梅竹马小妹？代表的简讯提过这件事，你们正在同居是吧，唔呼呼呼，真是不成体统。怎么样，应该有发生幸运的养眼事件吧？」
　　「幸、幸运的养眼事件？」
　　香澄满脸通红否认。「这、这怎么可能。咦？这个美少女是怎么回事？」
　　「就知道你会有这种反应，所以你是我唯一不想告知的人。香澄也不要当真了，这家伙有颗令人同情的脑袋——蜂须，要我们回收的笨蛋就是这家伙吗？」
　　听到我如此询问，蜂须叹了口气。「没错。要画画是她的自由，但是地点不对。最近这里发生过事件，随时有警察出现，所以气氛很紧绷。」
　　「似乎是这么回事。江西陀，不介意的话一起走吧？」
　　江西陀没有回答，只是凝视着前方远处的墙壁。「江西陀？」
　　「——咲丘，你觉得『这玩意』是什么？」
　　江西陀说着伸出手指，我也朝她指的方向看去。
　　
　　是一面镜子。
　　
　　不知为何，一面小镜子嵌在T字路口大楼的墙壁上。
　　站到镜子前面，镜中映出我以及江西陀的身影，巷弄的影像也被反射，此外——
　　「这是怎样，好恶心！」
　　仔细一看，其他地方也嵌了镜子。这附近的墙壁嵌入许多镜子，有些镜子是彼此相对的，似乎是某种街头艺术，或是举行仪式之后的痕迹。
　　这是一幅品味差劲至极的风景。
　　「这、这是怎样……上次来的时候没有这个啊？」
　　蜂须也看向镜子。「而且为什么没有拆掉……啊啊，我知道了，条子要保留现场是吧，原来如此。」
　　「这里发生过什么事件吗？」
　　「自杀事件。有个疯子在这里用菜刀割喉，大概是那个家伙干的吧——总之快离开这里吧，感觉怪恶心的。」
　　蜂须板着脸继续前进。我也牵着江西陀的手跟上去。
　　「唔喔，我不介意跟你们一起走，不过要去哪里？」
　　「『咖啡屋』。」
　　听到我的回答，江西陀频频点头。「咖啡厅吗？感谢招待。」
　　「她这么说了，所以感谢招待，蜂须。话说在前面，我和香澄身上都没有现金。」
　　不知道江西陀有没有听懂，总之她收起素描簿跟了过来。
　　玩家江西陀加入队伍。
　　香澄正在观望。
　　蜂须莫名攻击自己。
　　就这么走了一段时间之后，来到一条称得上是广场的大道。
　　老实说因为走了很久，我不知道这里是神乐咲的哪个区域。在不远处看得见这座城市最高的大楼「小仓大楼」，就最坏的状况来说，以那栋大楼当路标应该就走得回去。我们走在建筑物的阴影底下，进入一条在白天就颇为阴暗的巷子。
　　
　　与华丽的绿洲相比，这条小巷有着截然不同的风景。
　　
　　里面聚集身穿破烂衣物的人们，以及像是铝制垃圾桶的物体。以纸箱或塑胶布搭成的屋子也很多，人们将其当成大通铺，躺在里头宛如尸体一动也不动。
　　他们的眼神空洞，似乎没察觉到我们的存在。
　　其中有些年龄和我们差不多的孩子，以及比我们还小的孩子，反覆在垃圾桶里翻找东西。
　　「这里是——」
　　「现实。」
　　蜂须扔下哑口无言的我，一副毫无感慨的模样，带着江西陀与香澄穿越小巷。我也跟上去避免落单。
　　「看新闻就知道了吧？外国景气不好，我们国家的经济也跟着陷入谷底了。公司一间接一间倒闭，派遣人员和打工人员也一个个被开除，因为不能在大马路上搭帐篷，所以才会聚集在这种地方。」
　　「——所以没有工作能给香澄做？」
　　我的幼稚询问，令蜂须哼了一声。
　　「我的意思是要你扔掉任性的想法。这座都市的组成分子，都是为了赚钱而不择手段的人。就算不是这样，最近商业区也越来越多人流落到这里，要是没有遵从这里的规定，会变成这样也是理所当然。」
　　「毕竟咲丘应该没有穷过吧。」
　　江西陀看向远方轻声说道。「想工作却没工作的人，其实多得乱七八糟。」
　　「——哎，我确实太天真了。」
　　即使如此，对于这个只知道我昔日模样的青梅竹马，我还是想具体支持她的梦想。
　　穿过这条宽敞的巷子，再度转进狭窄的小巷。蜂须终于停下脚步。
　　「到了。看，就是那里。」
　　蜂须所指的方向，有一间小小的建筑物。
　　虽然装饰得很漂亮，不过光是看到建筑物本身老化的状况，就隐约感受得到店里的气氛。门外并没有价目表，只立着一块「咖啡屋无自觉」的招牌。或许在某些人眼中，这里只是一间破旧的屋子，但我并不讨厌这种寂寥气氛的店。
　　蜂须要两名护卫在门外等候，然后走进店里。我、香澄与江西陀也跟着入内。
　　虽然从外面看不出来，但店内客人意外地多，有着喧嚣的气氛。
　　店里有好几张桌子，比想像的来得宽敞，装潢与外观相比也气派得多。
　　稍微令人在意的，就是桌旁摆设的L型沙发比普通椅子多。除此之外，店内气氛类似一般常见的咖啡厅。桌子是木制的，墙上挂着一些不知道是哪国民俗工艺品的面具与挂饰。
　　客人的年龄层各不相同。虽然以性别来说男性偏多，但没有统一的年龄层，可以看到秃头大叔与戴着毛线帽的年轻人共桌，整间店笼罩着一股与普通拥挤咖啡厅不同的感觉，也笼罩着一片香烟的烟雾。
　　唯一的共通点，就是所有人手中都拿着咖啡杯。
　　「哟，老板，可以坐这里吗？」
　　蜂须擅自坐在吧台没人的座位，吧台后方撑着手肘坐着的壮年男性，随即露出不高兴的表情。「看了就知道吧？真是的，好死不死居然是蜂须。」
　　「给我最便宜的，四人份。」
　　蜂须说着从钱包拿出钞票递给男性，然后转身向我们招手。我们也前往吧台座位就坐。
　　「生意很兴隆嘛，老板，差不多该请个女服务生了，这样挺忙的吧？」
　　「人事费用砍掉了，如果愿意每天免费加班五小时，那我可以考虑一下。」
　　「这间店有够黑的。啊，我的麻烦加四颗方糖，还要三个奶球。」
　　两人迳自聊得很开心，这里实在令我不自在。
　　我不经意观察着吧台后方泡着咖啡、被称为老板的这名男性。
　　[[IMG,e1183c0a90604d5749a1923005f124b3,637,1000,94098]]
　　那头很有特色的发型大概是自然卷，头发各处都卷成一团，使头部看起来有点大，但是没有梳理的头发漆黑发亮到无谓的程度，或许是因为梅雨的关系，有着宛如饱含水分的潮湿感。
　　迈遢不整的衬衫，加上围裙与深色牛仔裤，很像是巷内咖啡厅店员会有的休闲打扮。
　　此外，他的眼神异常凶恶。并不是因为视力不好，大概平常就是那个样子吧。他的视线肃杀得与咖啡厅格格不入，就旁人看来简直像是随时在狠瞪着餐具与咖啡机。
　　「——难得看到蜂须不是带『小蛇』过来，一点都不像你。」
　　语气也很肃杀。他将咖啡递到我们面前。
　　这名男性哼声说道：「我是小柳津亮，如你们所见，是这间店的老板。基于亲切和多管闲事的心态忠告你们，不要和那个自虐小鬼有所牵扯，那家伙的服装品味烂透了。」
　　「老板，这跟服装品味无关吧？」
　　「关系可大了，人类是看外表的生物。」
　　小柳津的这番话，令蜂须露出不敢领教的模样啜饮咖啡。我也暍了一口咖啡。
　　酸味颇为强烈。
　　「人类这种生物，大部分取决于第一印象。长相、身高、体型。在众多难以变更的要素里，唯一能够轻松改变的就是穿着，但这个全蓝的家伙连这一点都不重视，当然不会是什么好东西。如果想在这间店被我信任，就去成为美女或美少女或美幼女吧。」
　　「哈哈哈，咲丘，他这么说了，看来似乎不信任我们的样子。」
　　「我主要是在说你这家伙，丑男。想开玩笑用你那张脸就好，喝完咖啡就快给我滚。」
　　已经不像是接待客人的店长了，只是个挑衅闹事的毒舌大叔。
　　「不过，虽然是蜂须带来的，但你们长得都不错。一定是那样吧？蜂须只认识这个帅哥，小妹妹们则是这个帅哥带来的吧？」
　　就算被当面称为帅哥，也不知道应该否认还是肯定。我现在脸上的表情应该非常复杂。
　　「喔～～大致说中了。你怎么知道？」
　　听到江西陀佩服地如此询问，小柳津咧嘴笑着。
　　「看长相。先不提那边的帅哥，你们是蜂须一辈子都无缘的大美人。」
　　「哈哈哈，真会说话。咖啡很好喝喔！」
　　露骨的搭讪话语令江西陀嗤之以鼻，这种老练的感觉真可靠。
　　「——请问，这里是什么店？」
　　香澄不安地提出这个问题之后，小柳津无可奈何叹了口气。与刚才和江西陀互动的时候相比，他的对应方式明显不同。
　　「外面的招牌不是有写吗？这里是咖啡屋。」
　　「不，我是说咖啡屋是做什么的？我从刚才就一直在问了。」
　　我接着提出的这个问题，使得小柳津也和蜂须一样感到惊讶，他迅速从吧台探出上半身，抓起蜂须的项圈拖过来往上拉。
　　「笨蛋家伙，居然把一无所知的老实人带来这里，你在想什么啊？」
　　「呼嘿嘿……现在警察没空理你这种角色啦，呼、呼呼呼……不妙，这个月手头很紧……」
　　蜂须开心地被他拉得悬空。与其说蜂须的毅力令人敬佩，应该只是因为他是个被虐狂吧。就某方面来说很了不起。
　　小柳津放开蜂须，从怀里拿出香烟点燃。
　　「啊～～未经世事的家伙们，来过这里的事情要保密喔——简单来说，这里虽然是咖啡厅，不过是类似『情报咖啡厅』那样。」
　　「情报咖啡厅？就像是漫咖那样吗？我个人挺喜欢的。」
　　「虽然类似，但内容完全不同。看看那边吧。」
　　我们看向小柳津所指的桌子，只见正在谈笑的一名男性拿出纸袋，迅速交给旁边的男性，并且面不改色地接过一叠厚厚的钞票作交易。
　　「在旁边的是在等恩客的卖春高中生；那边上班族打扮的大叔是侦探；那个人是在等肥羊上门的记者，用内线交易情报诈财的惯犯。」
　　原来如此，所谓的「情报咖啡厅」是这么回事。这种像是漫画剧情的存在，令我感到佩服。
　　江西陀与香澄也张着嘴凝视客人们。
　　「这幅风景大致可以令我推测出所以然，不过这种玩意不是能用网路取代吗？用网路还可以匿名，应该比较好吧？」
　　「网路确实吸走不少客源，不过帅哥，记住这一点吧，真正不能见光的勾当，绝大部分反而不能在网路进行，即使是像你们这样的学生，应该也懂得这层道理吧？」
　　没钳，在数位世界建立的人际关系，到最后都是这么回事。
　　「还有，对于熟练的骗徒而言，话术才是让他们大显身手的重头戏，到最后一定得约在某个地方见面，这间店就成为他们制造不在场证明的地方了。不过咖啡也会很贵。」
　　小柳津递出价目表。仔细看才发现，上头有几个项目的价格明显有问题。对于不知道机制的客人而言没有意义，知道意义并且点单的客人，似乎会受到小柳津某方面的庇护，但小柳津并不会过问对方的用意，只是默默收下该收的费用。这里似乎就是这样的机制。
　　兼具隐密、方便与可信任的特性，这种颇为高明的机制令我佩服。
　　「总之，大致理解『咖啡屋』在做什么了吧？」
　　「有，老师，我完全听不懂。」
　　江西陀与香澄同时带着认真的表情举手。小柳津的额头浮现青筋。
　　「所以我才说你们不经世事……只是长得标致一点就这么嚣张……！」
　　明明完全无关，这个人只在意这种事吗？
　　「就是这样了。如果有什么情报在网路上找不到，今后不要找我，找老板帮忙会比较好。老实说，老板比我还熟悉绿洲的事情。」
　　「——咦，慢着，这就不太对吧？」
　　听到我如此插嘴，蜂须皱起眉头。「以这种状况，小柳津应该不会得到什么情报吧？这个人只是把这里打造成犯罪者的集散地而已吧？」
　　「这你就不懂了。因为我看起来老实，所以拥有安心、信任与实绩。」
　　小柳津哼笑了一声。感觉似乎被他巧妙转移了话题，但即使深究应该也是白费工夫。「所以蜂须，既然会来这里，代表你掌握到某些消息吗？总不可能只是来喝咖啡的吧？」
　　「是啊，之前你托我查的情报，我已经打听好了。还有，我想找个工作，麻烦给几个门路。不卖肉而且连笨蛋都能做的那种工作。」
　　「工作？」
　　小柳津以怀疑的眼神瞪向蜂须。「你这种无业小子居然想找工作，天要下红雨了吗？」
　　「不是我要做——有哪里肯雇用这个家伙吗？她似乎到哪里找工作都碰钉子，不过我的自虐之友拜托我帮这个忙。」
　　「不要刻意带这种家伙过来啦……」
　　蜂须指向香澄，小柳津便把手放在下巴，上下打量香澄。
　　「长得不差，不过穿着就——那么小妹妹，你想做哪种工作？」
　　「嗯，真要说的话，我现在想练习吉他和唱歌。」
　　「是吗？加油吧。」
　　小柳津想离开吧台，我拼命缠着他不放。
　　「等、等一下！她有难言之隐——」
　　「我要去帮客人续杯啦，笨蛋家伙。有意见的话，你去帮客人倒咖啡——在我回来之前解决你说的难言之隐，不然就赶快给我滚。」
　　小柳津没有掩饰不耐烦的神情，嘟哝着把香烟放在烟灰缸上，单手拿起咖啡壶走向用餐区。默默目送他的背影离去之后，我和蜂须拍打香澄的头。
　　「别闹了啦……下次你再说这种蠢话，我真的会生气。」
　　「好了好了，请冷静一下，我个人并不是无法体会香澄的心情。」
　　江西陀替想要抱怨的香澄说话。
　　「什么嘛，你站在香澄那边吗？」
　　「对于热衷艺术的人，咲丘应该多多体谅他们的想法。打个比方，咲丘也不愿意自己监赏风景的时间打折扣吧？」
　　「我的心永远与尼亚加拉瀑布和圣母峰同在。就算不是这么回事，我光是欣赏现在眼前的风景就满足了。所以我监赏风景的时间不可能打折扣。」
　　我的人生只存在着享受嗜好的时间。
　　「因为咲丘的嗜好是这个，所以可以随时用代表的圣母峰来满足，不过以香澄的状况，她没办法整天听音乐吧？我个人也是在上课时一直画素描才撑到现在，但如果要我工作应该不可能。如果咲丘整天都蒙着眼睛会怎么样？」
　　「抱歉，香澄，我说得太过火了。」
　　看到我低头致歉，香澄往下看给了我一个白眼。
　　「……感觉好像不太对，不过算了，我工作就行了吧？」
　　虽然她看起来相当不满，总之似乎是答应要工作了，我也因而感到安心。
　　小柳津回来了。
　　「难言之隐解决了吗？解决了吧？那就继续吧。那么，我之前找蜂须查了什么情报？我可以帮忙引介工作，不过要依照情报内容而定。顺带一提，我现在心情不好。」
　　嘴角微微抽搐的小柳津，把手肘撑在桌上面对蜂须。
　　
　　「你要我调查那个恶作剧怪物的传闻，以及『生灵』的事……两者似乎都是真的。」
　　
　　蜂须口中说出意料之外的名词，使得我、江西陀与香澄都瞪大眼睛。这么说来我现在才想到，我们正在调查这个都市传说。
　　「啊啊，是吗是吗？有趣，说来听听。」
　　小柳津咧嘴笑着，眯细眼睛。他的心情似乎好转了些。
　　「人致卜火然籼老板听到的一样，那个绿洲的怪物，似乎从很早之前就有传闻了，是个会进行无关紧要恶作剧的怪物，不过最近好像特别常出现。」
　　「所谓的怪物，是刚才说的那个吗？那是真的？」
　　香澄插入两人的对话，使得小柳津瞪大眼睛之后开怀大笑。「我不知道蜂须是怎么跟你说的，不过绿洲有怪物的这个都市传说是真的。」
　　「而且我大致明白这家伙被称为『怪物』的原因了。这家伙做了这么多恶作剧，但『本尊』一直没被抓到，至今接受制裁的全都是替死鬼。」
　　「——这是怎么回事？」
　　蜂须想表达什么？到头来，虽然只是恶作剧，但是绿洲这个地方应该不是如此放纵的世界，不会放任这种基于玩心犯罪的家伙逍遥这么久。
　　「被当成恶作剧嫌犯逮捕的家伙，几乎都是被陷害的。像是最近，居然有个笨蛋胆敢朝着柏木老爷子的办事处扔鞭炮。虽然终究远到了犯人，但这个家伙有不在场证明。然而组织里坚称『有目击证词』，完全不肯听任何解释。」
　　「——这真的是被陷害的吗？只是想保住小命吧？」
　　小柳津带着像是听腻的表情如此说着，但蜂须对他投以一个虐待狂的笑容。
　　「肯定没错，那家伙是我的自虐之友其中之一，那天我和那个家伙，整天都在电器行试用新型按摩椅的『最强模式』。」
　　这是很难令人当真、莫名其妙的不在场证明。
　　「所以最近，街头巷尾都把这种事件当作是『怪物做的好事』或是『生灵做的好事』。生灵会变成别人的外型然后到处恶作剧，虽然听起来挺蠢的，不过有很多闲着没事干的家伙爱传这种八卦。」
　　小柳津说声「是喔」并玩弄着头发。至少我认为只靠这些情报应该换不到工作机会。「那么，还有吗？我不记得是要你证实我早就知道的消息吧？」
　　「——你认识光辉大道的张先生吧？就是猪骨拉面很好吃的拉面店老板。那边的常客当中有四个人连续离奇死亡，所有人的共通点，就是曾经看过传说中的生灵。」
　　「离奇死亡？只是看过就死掉……嗯～～我没听说过这种事，怎么会这样？」
　　小柳津发出颇感兴趣的沉吟。看他的反应似乎挺不错的。
　　「这四个人有什么关连性吗？有没有他杀的可能？」
　　「四人没有其他的共通点，只是在张老板的店里吃过拉面而已。那里并不是兼卖白粉的拉面店，而且四人都只是凑巧经过绿洲的老实人，似乎不太可能是他杀。或许只是发生意外或是易于解释的自杀，但也只能研判到这种程度。关于生灵，死者好像只有对可以信任的张老板提过。」
　　「遇害者只是普通的老实人……」
　　小柳津拿出另一根香于点燃。「有可能是新型的摇头丸吗？难道就没有其他的共通点了？」
　　「没有这方面的检验反应。何况最近有什么新的摇头丸，你应该比我清楚才对，别问我这种事情。」
　　「警察没有调查这件事吗？就我个人刚才听到的内容，感觉像是同一个犯人的犯行。」
　　江西陀插嘴表达意见之后，蜂须双手抱胸，用鼻子呼出好大一口气。
　　「谁知道。警察似乎想用一般事故或自杀来结案，不过姑且还是清查了死者周遭环境和手机通话记录，确认有没有疑点。」
　　「原来如此……对了蜂须，关于涂鸦艺术的事调查得怎么样？」
　　「啊啊，那个吗？抱歉，完全没有情报。」
　　蜂须耸了耸肩。「不过怪物至今似乎没画过那种玩意。」
　　「这里说的涂鸦艺术，是画在街上各处的神秘记号吗？」
　　没想到小柳津连这种事都在调查。听到我如此询问，小柳津双手抱胸点了点头。
　　「嗯，那玩意现在有点麻烦，我正在调查那是谁画的。你们知道什么线索吗？这情报可以卖个好价钱喔。」
　　那种玷污风景的家伙名字居然可以卖钱，真是令我反感。
　　大家似乎都没有相关的情报。小柳津叹了口气。「唉，是吗？不过我原本就不抱期待，所以无妨。」
　　短暂的沉默。所有人抵着嘴角思考。
　　至于香澄的状况如何？香澄曾经看过生灵——也就是她自己。不过这家伙怎么看都不像是会自杀的人，到头来，难道是怪物化为香澄的外型恶作剧吗？不，说不定那些涂鸦艺术是——
　　脑袋开始混乱了。尚未厘清的事项多不可数。
　　我不禁有点担心，忍不住窥视香澄的表情。香澄正带着认真的表情沉吟。
　　「——光辉大道的猪骨拉面，好想吃吃看。」
　　「不经世事的家伙给我闭嘴。」
　　收回前言。这孩子肯定会坚强活下去。
　　「嗯～～虽然有比较新，但是和我听过的情报重复了，大概可以抵消至今欠的帐。不过你这样挺可怜的，我就请你喝杯咖啡当谢礼吧。」
　　小柳津斜眼看向不高兴的蜂须，打开怀里的记事本。对于蜂须而书，刚才的情报似乎是他的浑身解数，所以他难得一副无精打采的样子。
　　不过这样的话，来到这里不就没意义了吗？我也努力让脑袋运转着。
　　——对了，这个情报应该能卖吧？
　　「那个，小柳津，我也想卖你一个情报，可以吗？」
　　听到我这么说，小柳津开心地露出笑容。「你这僩小鬼架子摆真高，那么是什么情报？」
　　「这边的香澄，也看过自己的生灵——」
　　
　　忽然间，小柳津的态度大幅转变。
　　
　　他的目光变得锐利，并且大幅探出上半身，把脸凑到香澄面前。
　　香澄以诧异的眼神凝视着他。
　　「讲详细一点给我听，什么时候看到的？在哪里看到的？你自己有去过那里吗？应该不是看错吧？看过几次？曾经追上去吗？有没有别人看到？」
　　「等、等一下！你一下子讲这么多，香澄小姐也『弄』不好啦！」
　　香澄的脑袋似乎超载了，所以我介入两人之间，转述我听过的状况。
　　话说在转迤之前我就察觉到，这些问题与代表曾经询问香澄的问题几乎一致。
　　「……看来并不是开玩笑。」
　　「什么嘛，这是很重要的情报吗？老板……而且你最近怪怪的耶？你原本对这种类似超自然异象的话题没兴趣吧？为什么不惜找上我也要收集这种情报？」
　　蜂须以狐疑的眼神瞪向小柳津，小柳津有些结巴地回答：
　　「没、没有啦，最近集团和联盟莫名需要这种超自然异象的情报，真令人搞不懂。虽然和超自然异象完全无关，不过『开膛手杰克』的情报也很热门。」
　　听到这个怀念的名词，我和江西陀咽了口气。「——掌握到凶手的线索吗？」
　　「谁知道，话说回来，自从『神乐咲恐怖攻击』之后就没有相关消息了。对了对了，『神乐咲恐怖攻击』的情报也很抢手，毕竟集团的那些家伙真的气炸了，主谋该不会已经被暗中抓去活埋了吧？」
　　虽然小柳津哈哈大笑，但我只能以苦笑回应。感觉事到如今才体认到，自己做出的行动多么严重。
　　刚才提到的集团和联盟是什么？改天请教代表要怎么处理这件事吧……
　　「那个，你叫做香澄是吧？如果是现在，这段关于生灵的证词或许很有价值，毕竟这是最近的趋势。我试着帮你问问集团那边有没有正经一点的工作吧。」
　　香澄的情报和至今的情报有什么不同？虽然这种露骨的态度变化很可疑，但我还是决定先静观其变。
　　「喔喔，真的吗？抱歉麻烦你了，小柳津——香澄，你也道个谢吧。」
　　这么一来，香澄应该可以找到不错的打工吧。然而香澄并没有因此感到高兴，而是板着脸。
　　就在我忍不住想说她几句的时候——
　　
　　「啊啊？开什么玩笑，喂！」
　　
　　突如其来的怒骂声，使得店里变得鸦雀无声。
　　想着发生了什么事而回头一看，一名高大的男性站了起来，朝着一名女高中生大吼大叫。
　　「现在才要抬价，你以为你是谁，啊啊？像你这种货色，老子肯买就该谢天谢地了！」
　　依照小柳津刚才的说法，记得那是在等恩客的卖春女高中生。原来如此，那个高大的男性似乎就是恩客。
　　「我才要问你是怎样，丑男人！跟你寄来的照片完全不一样吧！」
　　和火冒三丈的男性一样，女高中生操作着手机，毫不掩饰烦躁的情绪臭骂着。
　　这幅符合绿洲气氛的风景，令我哑口无言。
　　「老板，可以放着不管吗？」
　　「天啊……哎，我就觉得迟早会变成这样，不过，这下子该怎么办……」
　　听到蜂须这么问了，小柳津困扰地搔了搔脑袋。没有任何人出面劝阻。
　　就在这时，男性将手高高举起。
　　我阻止了打算行动的江西陀。老实说，我不想在这种地方被卷入麻烦事。
　　然而很抱歉，我的双手都用来阻止江西陀了。
　　
　　这时响起一个殴打坚硬物体的声音。
　　
　　刚才使尽全力挥拳向下的男性露出憎恨的目光，瞪向介入他与女高中生之间的这名女孩。
　　「——好痛，你这丫头是怎样！」
　　这是眨眼之间所发生的事情。我还来不及阻止，香澄就已经离席穿过店内而去，所以我也无计可施。
　　她用硬式吉他盒挡下男性这一拳之后，抬头以轻蔑的目光看向他。
　　店里笼罩着一触即发的气氛。
　　「老板，可以放着不管吗？」
　　「天啊……哎，我就觉得迟早会变成这样，不过说真的，这下子该怎么办……」
　　听到蜂须这么问了，小柳津困扰地搔了搔脑袋。没有任何人出面劝架。
　　香澄从以前就是那种个性。
　　她的正义感强到无谓的程度，所以只要像那样有孩子起口角，她就会一视同仁多管闲事前往劝阻。虽然这么说，但这已经是往事了。我原本以为她已经改掉这种个性，不过我太天真了。
　　香澄将牛仔帽扶正。
　　「臭丫头，给我让开。叔叔没空应付你这种乳臭未干的家伙。」
　　「弄女生的男人烂透了，一点都不摇滚。」
　　「——你说什么？区区一个丫头嚣张个什么劲？」
　　
　　紧接着，大概是听到骚动声吧，好几名男性陆续从门口走进店内。
　　
　　「喂，还在拖什么拖，快点搞定吧。」
　　「——啊啊，丫头增加到两人了。」
　　「是喔，这样拍起来不是更有看头吗？」
　　听到这番话，女高中生的脸色立刻变得铁青。逐渐可以掌握事情全貌了。
　　「咲丘，可以不去阻止吗？」
　　江西陀放低声音对我细语。「以这种程度的人数来看，只要用那边的扫把——」
　　「免了，会受伤的。老实说，错的人是那个笨蛋。」
　　对，严格来说，错的人是挑衅香澄还笑成那样的大笨蛋。
　　
　　后来加入的一名男性，咧嘴朝香澄投以笑容。
　　「——小妹妹也别再矜持了，怎么样？一个晚上就能赚很多钱喔？」
　　「……钱？」
　　香澄语气里的温度消失了。
　　「没错，做点开心的事情，就可以暂时玩乐——」
　　
　　这句话没能讲完。
　　
　　香澄一个转身，将吉他盒用力打向咧嘴男性的侧脸，男性瞬间被打得往旁边飞去，狠狠撞上附近的桌子，就这么无力倒下。
　　「你这丫头搞什么——咕啊！」
　　香澄没有停止旋转。
　　她顺着打倒男性的力道纵身跳上桌子，就这么往前一个转身，用吉他盒由上而下打向另一名男性的脸，并且将体重压上去，使得男性随着刺耳的声响仰躺在地上，再也无法动弹。
　　怒吼声响起，周围看热闹的群众为之沸腾。
　　「——喔喔，那是怎么回事？杂耍？特技？」
　　「好像叫做舞台表演。那个家伙从以前就有优秀的运动细胞，而且惯于打架。」
　　「与其说是摇滚，更像是庞克或死亡金属吧……」
　　店里忽然变得闹哄哄的。
　　「喂，丫头，做出这种事，你应该知道会有什么下场吧？」
　　一开始臭骂女高中生的高大男性如此询问香澄。语尾有些颤抖。
　　「我们是柏木先生那里的——」
　　
　　「为了钱，就能让女生哭？」
　　
　　面前是一名小孩。
　　她的这句话蕴藏无比的魄力，使大人们被压迫得说不出话来。
　　「你们就这么重视钱吗？钱有这么重要吗？大人都一样，任何事情都要钱、钱、钱、钱、钱、钱、钱钱钱钱钱钱钱！」
　　香澄无止尽挥动着吉他盒。
　　桌子被击倒、餐具被打破、地板出现裂痕。
　　「钱明明不会发出声音，钱明明不会唱歌！可是能够用钱换来的声音就能让大人们满足了！什么东西都能用钱换来，什么事情都想用钱解决！想到这里我就火大。烦死了、碍事死了、碍眼死了！」
　　她的旋转，开始波及其他人。
　　想阻止香澄的人们接连被震飞、被殴打，转了好几圈之后倒地。
　　旋转、旋转、旋转。
　　「这样一点都不摇滚，你们一点都不摇滚！」
　　香澄疯狂嘶吼着，并且旋转、旋转、旋转。
　　「看到地位高的人就谄媚，看到小孩子就打飞，明明只是一只靠大树过活的虫子却唧唧乱叫，声音有够吵有够烦的！你们是坏人，你们大概自认这么做是对的，但我不会原谅这种事情！绝对不会！」
　　「唔、喂，这丫头不太妙！她疯了！」
　　高大男性腿软瘫坐在地上，并且环视四周。
　　其他人都被香澄的旋转波及，手脚呈现不自然的角度倒在地上。
　　「咿、咿咿咿咿咿咿！」
　　「给我记住，摇滚歌手不会原谅你这种家伙——」
　　香澄高举吉他盒，在正要砸下去的时候停住了。她转身一看，小柳津正抓着她的吉他盒。
　　「不准在我的店里闹事，不经世事的笨蛋。如果不是美少女，我早就宰掉你了。」
　　小柳津说完之后站到男性面前。
　　他的手中握着金属球棒，应该是向蜂须借来的。
　　「这是你的店吗！你应该明白吧，要是被柏木先生知道这件事，你的店——」
　　「你认识那个老爷子吗？那就帮我转告他，『想打架就去那个世界打』。」
　　小柳津的高傲态度令男性表情抽搐。小柳津摆出了漂亮的打击姿势。
　　「哎呀，老实说我不想跟你那边有过节。毕竟我早就知道你是人渣，女方是自作自受，这个不经世事的家伙只是个爱管闲事的笨蛋，一点都不值得庇护。真的很狗屎，混帐。」
　　「既然这样——」
　　「只不过啊，你那张脸我看不顺眼。」
　　小柳津只说完这番话，就毫不留情地用球棒打向男性的脸。
　　这名男性无声无息倒下了。店内再度鸦雀无声。
　　小柳津哼着歌走回吧台。
　　他在途中转过身去，朝着在角落发抖的女高中生说道：
　　「啊啊，我之前就想说了，你要约恩客就去其他地方吧，要是点了最便宜的咖啡却赖着不走，会拖累我的翻桌率。还有，不准在我面前打情骂俏，明白的话就快给我滚吧，丑女。」
　　
　　
　　「那么，香澄小妹后来怎么样了？」
　　放学一起回家的萩学姐如此问我。代表和出岛学长今天有事请假，我逼不得已，只好和萩学姐两人畅谈电脑相关的话题。
　　「也没怎么样，小柳津臭骂一顿之后，就对她下逐客令了。明明要是安分的话就有工作机会，有够蠢的。」
　　后来店里来了一名戴墨镜穿西装的健壮男性，被香澄和小柳津揍得惨兮兮的那些人，就由这名男性与他的部下们带走了。
　　「玷污集团名声的人渣冒犯您了。」戴墨镜的男性说出这句话之后，拿了一个厚厚的信封给小柳津。肯定是跟那些人同伙的人吧。
　　那些人一定被带往医院了。我个人希望如此。
　　「后来我才听说香澄那家伙，好几次都在打工面试的时候发飘，说什么这样她看不过去，所以当然会被附近商家列入黑名单了。」
　　「哈哈哈……这样的话，要找打工应该不容易吧，要是我能帮上什么忙就好了。」
　　「她是自作自受，迟早会反省的。」
　　我耸了耸肩之后，萩学姐轻拍手掌。
　　「啊，至少让她住到我们家怎么样？不然咲丘学弟也很辛苦吧？」
　　「目前还不要紧。应该说，我没办法把那种危险的肉食动物寄放在你们那里。如果哪天我胃痛达到极限，再请你们收养她吧……」
　　走到大马路之后，我和萩学姐道别了。江西陀今天没来社团就直接回家，似乎是要专心完成某幅画作。
　　多出一些空闲的时间。这是一幅令人想喝杯咖啡再回家的风景。
　　我的脚步朝绿洲的小巷前进。
　　虽然走这条巷子的人还算多，却没有麻烦家伙前来找碴，这种状况比较安全。不愧是店长推荐的路线。
　　走了一阵子，我顺利抵达外观看来寂寥的建筑物「无自觉」。
　　我打开店门，在热闹的店里寻找空位，然而只有吧台有位子。明明人很多却只有那里是空的，小柳津该不会很没人缘吧……
　　坐在吧台座位一看，小柳津正一边抽烟一边操作手机。
　　「咲丘吗？你居然还有种过来，快给我滚吧，帅哥，我心情糟透了——啊啊！害我按错了啦！混帐！」
　　「别讲得这么过分啦。不过当时没阻止香澄发飘，我确实感到过意不去。」
　　「——一点都没错。不过啊，她敢对柏木老爷子的小弟呛声，我很欣赏她的胆量。那小子从以前就经常惹麻烦。帮我转达给她『改天一起去扔鞭炮』。」
　　小柳津说完之后哈哈大笑。虽然他当时看起来相当生气，但可能是个意外调皮的人。何况他和蜂须交情不错，或许骨子里是个好人。
　　点一杯最便宜的咖啡之后，我用手机浏览「摄影俱乐部」的风景照片。小柳津摆着臭脸开始泡咖啡。
　　「以前，我也因为找不到工作差点死掉。」
　　过了一阵子，小柳津送上咖啡，以手肘撑着吧台。
　　「当时差点饿死，我就这么诅咒这个世界。结果有个人给了我半个面包，而且那个人明明和我一样潦倒，却把最后一个面包分一半给素昧平生的我。他说『命只有一条，不可以糟蹋』。」
　　我喝了一口咖啡。廉价的咖啡还是这么酸。
　　「那个人教导我得到面包的方法。糊里糊涂拼命干活之后，他介绍我一个能赚点小钱的工作，还用仅有的零钱买了咖啡，让我学习到咖啡有多么美味。」
　　「真是个好人。」
　　听到我这么说，小柳津首次展露笑容。
　　「他是我的恩人——所以我一边做着不能见光的工作，一边用存下的钱开了这间『咖啡屋』。如果有机会，我希望能再见那个人一面，请他喝我泡的咖啡。」
　　我不知道这是否是真正美味的咖啡。真要说的话，我比较喜欢苦味重的咖啡，所以这里的咖啡应该不合我的口味。
　　不过刚才这番话，令我对这种不太合口味的味道抱持着亲切感。
　　「像这样没头没脑地工作，不但肮脏、无聊、难熬又廉价，真的很惨，但是你们绝对不能瞧不起。以你这种满口艺术的家伙看来，我们或许跟垃圾没有两样，但我们还是有自己的梦想，并且每天挥汗工作——就算我的角色从世间来看只像是齿轮，不过世界就是藉由这种齿轮在转动，换句话说是我在转动这个世界，很帅气吧？」
　　我好希望他能对香澄说这番话。不过我相信总有一天，香澄也能发现除了音乐之外，还有许多很重要的事物。
　　
　　就像是原本只有风景，如今却遇见丘研的我。
　　
　　「——说得也是。你很帅气喔，真的是大帅哥。」
　　「……啊啊？这是怎样，你在挖苦我？在找我的碴？帅哥，我要宰了你！」
　　小柳津将手指折得劈啪作响，对我施展锁喉功。
　　「慢着，为什么要生气？等等、暂停，完了完了完了！投降投降投降投降！」
　　
　　不过，这个暴力店长经营的咖啡屋生意这么好，只让人觉得是超自然异象。