　　清宫似乎睡过头了。
　　我在准备出门时收到这样的简讯，然后离开家。
　　不，这件事本身没什么特别的含意，不过这么一来，我早上不就得自己上学了？会合的老地方没有清宫的身影，是一幅有些落寞的风景。
　　我悠闲漫步享受风景，此时一张纸映入我的眼帘。
　　「正在进行大规模清扫，请绕路通行，造成困扰敬请见谅。」
　　逼不得已，我只好避开平常的上学路线，走在陌生的道路上。
　　
　　这是前几天决定的事情。因为整座城市的涂鸦实在太多，在行政单位的规划之下，周边区域正加快脚步进行清扫作业。
　　就像是配合这项工程，绿洲的人们也终于动起来，一起清除自己所在建筑物的涂鸦。小柳津说，其实大家私底下早就觉得恶心并且很想赶快清掉，应该只是缺乏一个契机罢了。
　　镜子也配合这项工程开始清除。虽然嵌入墙壁或钉在墙面的镜子很难取下，但是不久之后应该会全部清光吧。
　　「圣保罗」的成员对此加以批判，但如今不再出现新的涂鸦，加上高层贿赂与作假帐等问题接连被揭发，导致这股势力迅速衰退。
　　结果正如代表所说，扔着不管就自生自灭了。
　　然而，我们肯定已经从那个教师的手中，收复了世界的一角。
　　虽然觉得这次凑巧造福了大众，但或许也是一件好事。
　　实际上，我们对小手球老师做的事情是私刑，就某方面的意义而言，应该是相当不负责任的行动吧。
　　只要没人知道这是造成困扰的行为，我认为被当成造福大众也无妨。
　　就这么走了一阵子之后，我巧遇一张怀念的脸孔。
　　是别着樱桃发夹，戴着眼镜的少女。
　　「啊……」
　　「——哟，好久不见。」
　　听到我的问候，城尾泷学姐露出尴尬的笑容。「咲丘学弟，好久不见了。难得在这种地方遇见你，你上学都走这条路吗？」
　　「平常走的那条路在打扫——呃，怎么走才能到学校？我觉得从刚才就一直在兜圈子……」
　　其实我没有来过这附近，所以真的迷路了。身为风景男居然在文教区迷路，简直是一种耻辱。下次有空的时候我要走遍每个角落。
　　「那真是辛苦你了。学校要往这里走，不介意的话，就由我来带路吧。」
　　「喔喔，感谢帮忙。」
　　我和城尾珑学姐并肩前进。我不禁回想起来，我们很久以前曾经一起放学回家。
　　虽然距今应该是一个月左右，不过真的像是好久以前的事情。
　　「上学有趣吗？」
　　「社团活动很有趣。」
　　「决定未来规划了吗？虽然我差不多该决定了，但还在烦恼。」
　　「我的目标是成为家庭主夫，所以不成问题。」
　　总是聊着不着边际的话题。
　　虽然彼此都展露着笑容，却有种非常机械化的扭曲感。
　　「——没想到小手球老师，会担任超自然异象研究社的顾问老师。」
　　城尾泷学姐首度在语气里加入像是情绪的情绪。她脸上挂着苦笑。
　　「那位老师好像很忙，至今拒绝担任所有社团的顾问，所以学生会没有留意到她。真不愧是沉丁花同学，应该是用强硬的方式逼老师答应的，很像是那个人会做的事情。虽然很同情老师，但如果是老师自愿就没办法了。」
　　「这种事，一般会在相关人员的面前说吗……」
　　我们从小手球老师的私人物品里，找出许多的喷漆罐与镜子，此外也找到她涂鸦时用来伪装的大衣、帽子和口罩。
　　代表没有将小手球老师身为教师的致命缺陷公开，代价则是小手球老师必须不再进行那种召唤生灵的仪式，并且担任丘研的顾问老师。
　　想到她对周围造成的困扰，这种条件也太简单了。代表的城府高深莫测，我至今还看不出其中的意图。
　　小手球老师稍作犹豫之后，就以「我不想辞去老师的工作」这种无关紧要的理由，颇为干脆地接受了这些条件。
　　虽然这么说，但她从那之后就没有来过社办，简直是丘研挂名顾问老师的诞生。
　　我们默默走了一段时间。
　　「那个——」
　　两人同时开口。
　　「咲丘学弟，请说……」
　　「不，城尾泷学姐先说吧……」
　　怎么办？我稍微犹豫了一下。然而机会只有现在。
　　我下定决心询问城尾泷学姐。
　　「那个，我想请教学姐一个问题。」
　　由我先说反而令城尾泷学姐紧张，她的音调变得有点高。
　　「咲丘学弟，什么问题？」
　　
　　「……城尾泷学姐，恨我们吗？」
　　
　　突如其来的问题令城尾泷学姐眨了眨眼睛，接着有些落寞地露出笑容。
　　「——有没有呢，连我也不清楚。」
　　感觉这是有某种领悟的人会做的反应。
　　「经过那件事情之后，我想了很多。和咲丘学弟保持距离，重新审视我自己。你们把枫救离那个无可救药的地方，至少我在这方面相当感谢咲丘学弟等人。因为我没有勇气为了拯救枫而做到那种程度。」
　　「——这样啊。」
　　这是令我有些意外的答案。
　　「不过，我不能说你们的所作所为是正确的。」
　　是的，我们肯定是错的。大概随时都是。
　　「所以，我不会说咲丘学弟等人是正确的，只是如此而已。我没有制裁你们的权利……我们毁掉了枫。要是我擅自决定要为了枫而制裁你们，我觉得枫这次真的就不会原谅我了。」
　　城尾泷学姐叹了口气。她身上没有之前那种走投无路的咸觉，而是非常悠闲的沉稳气氛。「为什么我和枫是长得一模一样的双胞胎？」
　　「我认为，并不是错在你们是双胞胎。」
　　「人类是看外表的生物。我没有体会枫的痛苦。」
　　城尾泷学姐说出这种像是某人会说的话。「我认为人类是看外表的生物，而且到了无可救药的地步。咲丘学弟不这么认为吗？」
　　对于这个问题，我察觉我已经有既定的答案了。
　　「或许吧。不过，我不能认同这一点。」
　　「……那么，我们彼此彼此。」
　　我们相视而笑。
　　这肯定是一幅祥和的风景。
　　
　　「话说咲丘学弟，超自然异象研究社最近似乎比较安分了，我有点佩服。这时候有一个好消息要告诉你，随着社团重整计划的实施，学生会正在广征人手——」
　　「原来还没学乖？你、你也太不屈不挠了吧！」
　　似乎是总算恢复为原本的调调了，城尾泷学姐开始发出危险电波。
　　「讲什么学乖不学乖，咲丘学弟原本应该和我们为伍才对，我相信这么一来，咲丘学弟也能透过改善学校的活动，累积各式各样的经验与品德，成为出色的社会人士回到世间。至少你这样的人才，不应该待在危害社会的超自然异象研究社。到头来，咲丘学弟对于学校教育的认知有着根本上的误解。现在教室的制度也已经多样化，从黑板制进入会议制——」
　　我快步赶往学校。总之先到学校，朝学校前进吧，这么一来就可以得到解脱。
　　然而城尾泷学姐像是要加以对抗，毫不喘息对我发送电波。
　　「从这个角度来看，我认为像这样循规蹈矩可以促进自己的成长，发展成对自然与社会的贡献，这才是——」
　　「话题是怎样进展到这种方向的……？唔喔、我想起一件重要的事情要办！在上学之前我非得先去某个地方一趟，这下可糟了！」
　　我刻意提高音量大喊，城尾泷学姐随即扬起眉角。
　　「……咲丘学弟，这是怎么回事？现在你绕路去任何地方，都会赶不上上课的时间，你难道要当着学生会长的面跷课？」
　　「我要忙的事情就是这么重要。那就这样啦！」
　　我拔腿逃走之后，后方传来一个竭力嘶吼的声音。
　　「咲、咲丘学弟！我不会放弃的，咲丘学弟！」
　　
　　
　　好啦，这下子跷课了。现在我时间多得是，不过要做什么？
　　总之我朝着绿洲的小巷前进。
　　走了一段时间之后，我顺利抵达外表寂寥的建筑物「无自觉」。
　　打开门，刚开店的店内响起一个充满朝气的声音。
　　「欢迎光临～～！请问几位？」
　　似乎是服务生的少女跑到我面前。
　　「哟，差不多习惯这份工作了吗，香澄？」
　　听到我的声音，担任服务生的少女——香澄开心地露出开朗的表情。
　　
　　「什么嘛，原来是咲丘。有什么事吗？」
　　她穿的不是平常那件别满安全别针的黑色衬衫，而是荷叶边的围裙连身服，所以给人的印象差很多。不过看到香澄穿这种衣服，就会觉得她果然也是女孩而感触良多。
　　从她充满活力的样子，无法想像她不久之前还是个完全不想工作的家伙。
　　「只是来看看。这套衣服很适合你。」
　　「哼哼，因为穿的人是香澄小姐。很可爱吧，是老板自己做的喔！」
　　「——真的吗？」
　　我哑口无言。小柳津居然有这种可爱的嗜好，我甚至不愿意想像。那个大叔，该不会其实想变身穿上这种衣服吧？
　　「对了对了，老板超过分的，把扫地拖地的工作全部扔给我，自己却在抽烟、玩手机。不过打扫挺好玩的，所以我不介意就是了。」
　　「吉他怎么样，有在练习吗？」
　　「当然，店里有时候会帮我安排空间表演，然后这里的常客都会听我唱歌。还有还有，我最近也有歌迷了。」
　　「……看来过得挺快活的，太好了。」
　　香澄露出娇羞的笑容。
　　「今天我傍晚就可以下班，我晚点可以去咲丘的学校吗？我想去一次高中看看。」
　　「喔喔，那就来吧。只要说是神乐咲高中，每个人都知道在哪里。走进校门之后，你就到后面的木造校舍三楼最里面的房间。」
　　「……希望我记得。」
　　香澄嘻嘻笑了几声之后，其他客人来到店里了。她只说句「老板在吧台」就跑去招呼客人，真是个充满活力的家伙。
　　坐在吧台一看，小柳津果然在抽烟。
　　「原来是咲丘，不要让我一大早就看到帅哥，我心情会烂到极点。」
　　「……不然你要我怎么做？」
　　「当然是带美少女——啊～～不过最近大腿成分补充得很足够，所以免了，你去死吧。」
　　「小柳津，你其实不太想做生意吧？」
　　我点了一杯最便宜的咖啡之后也拿出手机，登入「摄影俱乐部」审视上午的风景，接着小柳津摆着臭脸开始泡咖啡。
　　经历那个事件之后，香澄似乎总算有心工作了，并开始寻找新的打工。但她好像已经被附近商家列为黑名单，在老是吃闭门羹而无所适从时，小柳津主动和她连络。
　　小柳津居然表示要雇用香澄，而且附伙食与住处。
　　总之香澄顺水推舟，二话不说就点头答应，即使我要她稍微考虑也不听，只留下「受你照顾了！」这句话就冲出我的住处。
　　小柳津到底在打什么主意？总之我暗中观察整件事情的进展，不过以目前来说，香澄每天都开心工作着。
　　
　　「我说小柳津，生灵真的不存在吗？」
　　「怎么忽然问这个？」
　　我把手肘撑在桌面如此询问，小柳津纳闷地嘟起嘴唇。
　　「虽然代表当时的说明令我不禁认同，但还是很不科学吧……香澄看到的东西，真的是『自己的幻影』这种暧昧的玩意吗？」
　　小柳津哼笑回答我的询问。
　　「包含我在内，这都是超自然异象。如果我这么说，你会相信吗？」
　　「——或许不会相信。无论是筱塚先生或是小柳津，总有一天肯定能以科学来解释。」
　　「那么，就是这么回事了吧？」
　　小柳津闭口不语，就像是表示话题已经结束。
　　科学万能。我也相信着这种说法。
　　但如果不相信超自然异象，任何事物真的都能以科学证明吗？
　　我不经意看向香澄。
　　她的双眼，映着什么样的光景？
　　「我雇用员工令你这么意外？」
　　小柳津板着脸向我说着。
　　「确实令我意外。为什么会回心转意？」
　　「在进行例行交易的时候，我向集团提到香澄的名字，不知道是柏木老爷子的女儿还是孙子，似乎是香澄的粉丝。」
　　「歌迷？」
　　「歌迷。居然有怪胎会喜欢听那种玩意。」
　　小柳津得意洋洋哼出一口气。
　　「把她留在身边似乎就有利可图，而且她自己也有心工作了，顺水推舟的是我才对。」
　　「既然你这么说，那我很乐见这种结果，但那个家伙能干吗？」
　　「不，有够惨的。我要她把地面打扫干净，她居然拿餐巾当抹布放在地上用手擦。其他部分也一样，该怎么说呢，她没有餐饮业的常识，一般来说第一天就会被开除了。」
　　小柳津如此数落，并且看向香澄。
　　看到香澄笑脸迎人的样子，小柳津叹了口气。
　　「只不过，要是美少女得去贫民窟，我的心情会烂到极点。别误会啊，这是因为那个家伙是美少女，既然是美少女就没办法了……你笑什么笑？」
　　「哈哈哈、哎，我就当作是这么回事吧——不过，为什么到现在才征人？应该还有其他肯工作的家伙吧，你这里不是经常客满？我很高兴你愿意收留香澄，但你其实可以更早征人。」
　　「想在咖啡屋工作有三个条件。第一，认真勤劳。第二，有力气又有胆识。第三——」
　　顺着小柳津的视线看去，香澄正在那边看着这里。
　　「客人点单……那个，应该是每日咖啡三杯！」
　　「笨得不会多嘴泄漏情报，也不会多嘴打听情报。」
　　原来如此。
　　对于香澄而言，这里肯定是最好的职场。
　　迟了好久，我终于抵达学校。下午的课应该已经开始了。
　　虽然也可以直接去社办睡觉，但我先前往社会科准备室一趟。我的记忆是正确的，这天下午没课的小手球老师，果然正在幸福地午睡。
　　这张呆脸居然成为信仰团体的教祖，唤醒人们内心对生灵的恐惧。如果我们丘研以外的人知道这件事会怎么想？
　　睡觉的小手球老师打了一个喷嚏。
　　她微微张开眼睛重新坐正。
　　「……早安，我没睡。」
　　「完全听不懂，这是什么意思？小球早，我是咲丘。」
　　听到我的名字，小手球老师打个呵欠揉揉眼睛。
　　「原来是咲丘同学啊，真是的，别吓我啦……」
　　小手球老师摇摇晃晃起身。「我帮你泡杯红茶……」
　　「呃，谢谢。」
　　这次没有征询我的意见。不过好久没喝红茶了，所以我恭敬不如从命。
　　小手球老师把茶包放进杯子，倒入开水之后将杯子递给我，就这么静静坐下。
　　「为什么没来社团？」
　　听到我开门见山这么问，小手球老师露出苦笑回答。
　　「——我可以讲一段往事吗？不是什么有趣的话题就是了。」
　　「我从一开始就不期待会是有趣的话题。」
　　小手球老师深深叹了口气。
　　「我在之前的高中，遭受过霸凌。」
　　「——念高中的时候？」
　　「不是，是当上老师之后。」
　　小手球老师说完之后，满不在乎脱下身披的白袍。
　　夏季将近，现在是逐渐闷热的季节。从短袖露出的手臂——
　　看到我明显皱起眉头，小手球老师连忙说着「抱歉抱歉」并重新披上白袍。
　　「不过，我终究是老师。老师一定不能打孩子，老师一定不能抵抗孩子，老师一定要取悦孩子，老师一定要认同孩子的优点，老师一定不能指摘孩子的缺点，老师一定要对孩子温柔，老师一定不能教导多余的事情，老师一定要让孩子进入好大学，老师一定要让孩子露出笑容，老师一定不能成为孩子的累赘，老师一定要回答孩子所有的问题，老师一定不能背叛孩子家长的期待，老师一定不能在孩子争吵时插手，老师一定不能玷一污学校的名声，老师一定不能让学生退学，老师一定不能让学生停课，老师一定要保护孩子。」
　　这个人，因为喜欢孩子而成为老师。
　　要是老师没这么做，肯定没办法继续当老师。
　　然而，这个人为什么非得受苦才行？
　　「结果，我来到了神乐咲高中。把所有人都看成我，是后来的事情。」
　　在那个时候，或许这个人的心中，已经有某种东西走上绝路了。
　　「这所高中的孩子们好温柔，总是挂着笑容对我说话，用『小球』这个绰号称呼我——可是，这样我就分辨不出来了。所有人在我眼中都是认真而闪闪发亮，完全分辨不出谁是谁，所以我记不得所有对我温柔的人。大家都非常认真，努力生活，因为有太多这样的学生，所以每个人的长相、名字、成绩、专长、嗜好，以及最珍惜的事物，在我眼中已经完全一样了。很奇怪吧？我明明就是想和这样的孩子们一起享受校园生活的耶——这么一来，我已经搞不懂自己为什么待在学校了。」
　　一鼓作气说完这段话之后，小手球老师垂头丧气。
　　「我不适合当老师吗……」
　　我在犹疑。
　　如果问我是否能理解她的境遇，我认为我绝对无法理解。
　　小手球老师的孤独与绝望，我似乎可以理解，不过即使如此，我的理性也告诉我绝对不能加以理解。
　　但是，我和这个人不一样。而且，这个人和我不一样。
　　所以我将自己的事情全部置之一旁。
　　
　　只能对眼前这个人的主张感到憎恨，感到愤怒。
　　
　　
　　「个性这种东西，像你这种现代人，哪可能认知得到？」
　　
　　
　　就像是怀疑是否听错，小手球老师以呆愣的表情凝视着我。
　　「到头来，我无法理解为什么要保护这种从一开始就不存在的玩意。我大致明白小球所说的。虽然那种齿轮玷污了风景，但我认为这是和我拥有相同想法的人所做的事情。我一直认为这个人想告诉世人，这个世界是以齿轮组成的，所以才会发出这种愤怒的讯息。然而并不是这样。你的说法，还是以世界存在着个性为前提——并不是这样吧？个性这种玩意早就毁灭了，你作这什么白日梦？」
　　映在她那双眼睛里的人，是小手球老师吗？
　　肯定是小手球老师吧。
　　「油画作品是最棒的，是这个世上独一无二的存在。雕刻作品也不错，那是瞬间的佳话聚合体。演奏会也很好，香澄的街头表演是最棒的，有一种完全不同于聆听CD的热情、理念和感动。我并不知道她唱得算不算好，但我听到她歌声时受到的冲击，因为是在那个时候、那个场面、以那种心意在那种风景歌唱，所以是最棒的——但是为什么会那么好？因为未曾看过，因为未曾听过，因为未曾感受过，因为未曾传达过，因为这是当时的唯一，是当时的回忆，是当时仅此一次的宝物。」
　　当初，我们肯定会对崭新的事物抱持期待与感动。
　　「——不过只要搜寻，总是可以查到前例。只要有一个构图、一种设计、一段文字或一处雕刻相同，就是抄袭。以前没有任何人在意这种事，会为了当时的瞬间而感动。可是现代人呢？却总是在寻找前例。投注热情的家伙很少，所以我们可以有所感动。对，进行判断的人总是我们自己。但要是这么轻易就搜寻得到，根本就不可能打造个性吧？知道现在有多少人吗？知道现在有多少种艺术吗？知道历史至今诞生过多少人与艺术吗？已经是极限了，该死心了。人类已经很努力了，让名为脑袋的软体发展至今，让名为身体的硬体发展至今，而且任何人都可以自称艺术家，所以已经完了。在这个数位时代，个性这种玩意不可能留存下来吧？」
　　「这、这是在说什么，咲丘同学——」
　　小手球老师脸色苍白并且发抖。
　　「听好，井底之蛙不知道大海的存在，所以是唯一。这个世界只有我们，所以我们拥有个性。不过有一天，大海主动上门了。这是一种革命，比我们想像的还要具有革命性。海里有许许多多的生物，有罕见的东西、庞大的东西、琳琅满目的东西，漫长的历史不断累积，这些东西一直留存下来，并且可以当成风景在一瞬间掌握，很厉害吧？看着海当然很有趣，令我们认定自己也是大海的成员……不过，我们是青蛙，没办法进入那幅风景，没办法活在那幅风景之中。」
　　「不要，别再说了……不是我，这不是我，我不知道这是在说什么！」
　　没错，对现实后悔吧。
　　「我说的是网路，小球。现代人得到网路了。」
　　游说这种令人作呕的理想，我憎恨着自己的嘴皮子。
　　「网路的风景让全世界和自己相连，然而网路把那种风景全部保存下来了，并且可以重复播放无数次，包括那种感动，那种热情！明明喜欢那一瞬间的喜悦，却只凭区区的电子档案，就说和我感觉到相同的喜悦，胡说八道！那种玩意哪里好了？你是被扁平液晶画面的哪个色彩感动到了？曾经对XYZ表色系的多少数字感动？取样率呈现了多少电子资料？位元率越高越好，对吧？只要解析度、压缩率，fps的数字漂亮就满意吗？这就是你所爱的唯一风景吗！」
　　「别再说了……别说了……别说……我没有这么想，我不愿意这么想！我不要想这种事情，别再说了！」
　　小手球老师掩耳呐喊。
　　「你的瞬间就只有这样吗？那种风景，只要按下滑鼠右键，想复制多少就有多少吧！这样你就满意了吧？所以才会把风景当成不值钱的东西，以金钱衡量艺术的价值吧？怎么可以得意洋洋享受复制品的复制品的复制品就满足！不是这样吧！我们的风景不是那种玩意吧？无法以言语表达，无法以文章描述，无法以绘画完全描绘，无法以音乐完全传达！我们的感动、热情还有灵魂的光辉，不是这种东西就能表达出来的吧！讲什么个性，别逗我笑了，我们已经失去认知个性的重要感官，失去灵魂的颤抖了。承认吧，也只能承认了，该死心了吧！名为个性的风景，早在很久以前就已经毁灭了！」
　　
　　一阵静寂降临社会科准备室。
　　室内就只有我的喘息声，以及小手球老师抓着桌子发抖的声音。
　　小手球老师战战兢兢开口说道：
　　「……你，是谁？」
　　她的双眼，明明只映得出自己的身影。
　　小手球老师明显把我视为异物。
　　「你，不是我。你这种人不会是我。你是谁？会思考这种恐怖事情的你到底是谁？」
　　「小球，我是『风景男』。」
　　我的宣告，就只有这几个字。
　　结果光靠言语，甚至无法传达我内心想法的一半。察觉到这个事实的我莫名烦躁起来。
　　「所以，我不相信你这个超自然异象的存在。再也无法以双眼认知风景美妙之处的家伙，没资格谈论世界……我们会从你这种人手中收复世界。」
　　我瞪了面前的老师一眼，然后离开社会科准备室。
　　「是吗？原来如此——我明白了，你是另一个人。」
　　我的身后，传来这个充满怨恨的声音。
　　「绝对无法和我相互理解的另一个人。是这样没错吧，咲丘同学？原来如此，咲丘同学。谢谢你，咲丘同学。只有你绝对是我的敌人，咲丘同学。我会努力，努力打倒咲丘同学。所以咲丘同学必须一直是另一个人。只要咲丘同学在，我就能继续努力。我说得没错吧，咲丘同学——」
　　小手球老师宛如说着呓语，不断呼唤着他人的名字。
　　
　　打开社办一看，钞票在飞舞。
　　这是一幅豪迈的风景。
　　「喔～～咲丘，终于来了吗？你好慢。」
　　「一点都没错，你跑去哪里鬼混了？啊、你看你看，我有好多小孩～～！」
　　江西陀与香澄手上拿着厢型车棋子玩，车上插了好几根粉红色的棒子。仔细一看，社办中央已经摆着一张巨大人生游戏的地图了。
　　正在调节左手绷带固定扣位置的代表，朝着进门的我看了一眼，随即将视线投向香澄。
　　「咲丘学弟，香澄妹妹为什么会在这里？我们社团什么时候变成对外公开了？」
　　「别在意，反正并不是不认识吧？」
　　「那么，既然不是不认识，就来试听咲丘学弟上次朗读的官能小说录音吧。」
　　「非常抱歉！下次我会确实得到代表的许可，确实办理既定程序之后以严谨的心态让香澄过来，所以今天请原谅我吧！」
　　「很好。你太宠香澄妹妹了。」
　　萩学姐戴着耳机，指尖轻快敲打着手边的笔记型电脑。出岛学长把阿槌放在头上，并且拿球和它玩，似乎是要教它一些才艺。
　　「又是人生游戏？今天不是说会买新的游戏过来吗？」
　　「不，我凑巧看到一个便宜又适合老玩家的旧型人生游戏，所以想藉机用这个让香澄妹妹俯首称臣。」
　　代表在香澄的旁边冒出杀气。「我一定要让她输个精光才肯罢休。」
　　「姐姐，桌上型的人生游戏，没有攻击用的卡片啦……」
　　「为什么要这么敌视香澄……不，她是个任性又令人火大的家伙，我也能理解这一点。」
　　「就是说啊，小樱从刚才就好冷漠……呜呜呜呜……」
　　香澄跪在我的脚边牵起我的手，看来是想假扮成悲剧女主角。
　　「啊～～好了好了，总之回去坐好，不然我进不去，好吗？」
　　我用力摸了摸香澄的头，她像是感到酥痒般笑着回座了。
　　不知为何，代表和江西陀以冰冷的目光看着这一幕。
　　「既然有新成员前来，就要先决定人生的胜利者。这是丘研的铁则。」
　　「原来如此，既然是原则就没办法了。」
　　「而且新人要输个精光，这是血则。就让你见识等级的差异吧。」
　　「喔喔，令人摩拳擦掌耶，我个人也认真一次吧。」
　　真是麻烦的原则。
　　我和萩学姐相视露出苦笑。
　　「话说咲丘，那个穿白袍的家伙是谁？」
　　不愧是出岛学长，似乎连自己就读的高中老师都不认识。
　　——慢着，咦？
　　
　　「呀喝～～有好好进行社团活动吗～～？」
　　
　　所有人僵在原地。
　　「咦、那个、这——咦？为、为、为、为什么？」
　　首先回过神来的我，不由得双脚一软向后退。
　　「小球，你几时在我后面的？」
　　「从刚才就一直都在啊，真是的。咲丘同学这样很没用喔，咲丘同学真是个没用的孩子。」
　　小手球老师一改片刻之前绝望颤抖的表情，而是对我投以笑容。她的双眼发出灿烂的光辉。
　　而且，情绪有些亢奋。
　　「我也可以参加人生游戏吗？」
　　「无所谓，还有空位。」
　　代表一副无所谓的样子，指着叠在旁边的铁管椅子。「出岛，发钱给小球和咲丘学弟。好啦，那就开始吧。」
　　出岛学长把游戏用的货币交给江西陀，再传给我和小手球老师。我们两人也就位了。
　　「——小球。」
　　「什么事，咲丘同学？」
　　「不要这样盯着我看，我会不好意思。」
　　「这种程度就会静不下心？啊哈哈～～咲丘同学真是个没用的孩子。」
　　不妙，她的眼神从刚才就是认真的。这个人该不会已经学习到，敌视我可以让自己的人格稳定——不，怎么可能有这种事！
　　无论如何，我太贸然行事了……我做了什么致命的错误选择吗……？
　　代表似乎也察觉到不对劲了。不过当我投以求救的眼神，代表回我一个冰冷的视线。她以眼神告诉我「虽然不知道是什么事情，但与我无关」。
　　代表转动转盘开始游戏。这么说来，因为代表总是擅自带头开始玩，所以我们不曾在游戏开始之前决定顺序。
　　「丘研也变得热闹起来了。总之小球是一丘之貉，所以应该没问题。」
　　江西陀看向上空轻声说道：「——所谓的一丘之貉，难道是黄色成语？」
　　「虽然并不是无法体会你的想法，但这句成语应该不是出自下流的心态。」
　　「好久没玩这种东西了～～嘿！」
　　香澄用力转动转盘，然后让棋子前进。「在山上遇难……得借钱脱困？」
　　这家伙似乎与金钱非常无缘。放在牛仔帽里的钞票，像是变魔术一样逐渐消失。
　　「唔唔唔，机器小妹，帮我拿借据。」
　　「那个，机器小妹这种称呼方式有点……」
　　萩学姐的绰号似乎定案了，真可怜。
　　「唔嘎～～！啊、来听摇滚乐吧，摇滚乐。这里刚好有收录音机耶，我有CD！」
　　「喔喔，说得也是。偶尔听听这一类的曲子吧。」
　　听到香澄的提议，我起身走向收录音机，但代表挡住我的去路。
　　「社办禁止播放摇滚乐。」
　　「——我第一次听说这种事。」
　　「因为我现在才说。」
　　代表双手抱胸面露怒意。「话说咲丘学弟，不觉得想听听钢琴协奏曲吗？那个很不错喔，旋律的波浪会令内心跃动。」
　　「呃、这样啊……」
　　代表打开收录音机，硬是要放入古典乐CD。
　　「哈哈哈，小樱好土喔，钢琴完全比不上电子键盘吧？力道完全不够，没办法像这样让内心受到震撼。」
　　香澄开怀大笑的声音，令社办的温度瞬间降低。
　　「很好，香澄妹妹，出来分个高下吧，我派出岛对付你。」
　　「讲这什么麻烦事啊，沉丁花，轮到你了，快来转转盘吧。」
　　出岛学长如此说着，并且和阿槌玩在一起。学长不知何时赚了好多钱，是野槌蛇的力量吗？
　　「这个没用的家伙……！喂，这孩子是咲丘学弟的宠物吧？我不知道说过多少次了，要叫我代表。必须要严格管教才行吧？」
　　「代表，用不着这么刻薄吧？我知道您很不高兴，但这样不像代表的作风。」
　　如果是代表，这样的玩笑话应该会一笑置之才对。
　　「这是音乐性的差异。」
　　「真正喜欢古典乐的人，不是会尊重别人的音乐吗……？」
　　「不过，如果对方否定我的音乐就另当别论。」
　　太不讲理了。
　　在这之后也一样，每次香澄不经大脑发言，代表或江西陀就会出言反驳，这样的对立状况不断持续着。
　　然而就我的观察，这应该不是讨厌彼此而相互仇视的举动。
　　香澄开怀大笑招惹代表，代表则是回以不悦的态度。
　　或许，这是代表遇见一个好对手的开心状况。
　　这肯定是一幅美丽的风景。
　　
　　小手球老师坐着不动，茫然看着这样的光景。
　　「不过话说回来，为什么大家快乐成这样？这里是超自然异象研究社吧？」
　　「还用说吗？因为人生很快乐。」
　　代表开怀大笑，将转盘递给小手球老师。「转这个转盘的是你，无论停在哪一格，都要接受上头所写的状况。要怎么解释端看你自己。」
　　小手球老师咽一口气让棋子前进，结果停在强制停止的格子。
　　「啊、是就业的格子……来，请选择。」
　　管理卡片的萩学姐，把一叠职业卡递给小手球老师。
　　「不过话说回来，这个人生游戏的卡片种类设计得好露骨，像是后门卡或证照卡之类的。」
　　「游戏主题好像是『泡沫时期的破灭』。即使就业也不能松懈喔，随便一个事件都可能丢掉工作。」
　　真是无谓的重现率。而且比起一般的人生游戏，职业种类多得非比寻常。
　　不过，这个游戏以这种方式，允许玩家在某种程度之下自由选择职业，这应该是最好的救赎吧？此外好像还能强迫结婚的样子。
　　「这个，要还哪一种好？」
　　「除了赌徒和歌手之外都差不多，选你喜欢的就行。」
　　香澄对这个名词有所反应。
　　「啊、我要当歌手，所以帮我保留喔！」
　　「嗯，既然这样，虽然赚钱效率很差，但我就当歌手吧。」
　　「唔叽～～！小樱欺负我！」
　　小手球老师烦恼了好一阵子。
　　在烦恼、烦恼、不断烦恼之后……
　　「哎，结果除了这个，我想不到其他喜欢的工作了。」
　　
　　她选了教师卡。