　　*******
　　
　　「第一封信」
　　
　　我是我。
　　明明只有一个我，我明明就是唯一。
　　明明与大家不同，明明我就只是我。
　　不对！
　　不可能这样，我努力至今，投注了许多心力，一直一直都是如此！我致力向学，努力参与社团活动，认真经营委员会，画画也曾经得奖。
　　我有很多朋友，也有很多嗜好，礼仪作法我自认比别人熟悉许多，而且躬行实践。此外我还注意服装穿着，长相也不会太差。
　　双亲也很平凡，养育我长大至今。
　　不对，并不平凡！
　　是的，他们是特别的，对我而言，每个亲人都是无法取代的，重要的人。
　　姐姐如此，弟弟也是如此！
　　所以我也是，我肯定也是特别的。
　　我只有一个，是唯一的，特别的。
　　
　　就说不对了，你没听到吗？
　　
　　为什么，为什么你在笑！什么事都不做，什么话都不说，为什么你在用我的长相笑我？
　　我是特别的，大家肯定也是特别的。
　　不！不要否定我！
　　你懂我什么？你知道我什么？
　　说话啊！为什么，为什么只会单方面否定？
　　认同我吧，爱我吧，我是必要的吧？快说我是特别的！
　　——别说，我不想听这种话。
　　我并不是想听这种话。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别这样，不要以我的脸笑我，把我还给我，把曾经是我的我还给我，把我依然是我的那时候的我从我手中还给我！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　「第二封信」
　　
　　……原来如此。你，也是我。
　　
　　我只是在害怕我。
　　我们肯定可以理解彼此，因为，你也是我。
　　我肯定不想认同你。
　　可是，我累了。
　　我不可能否定你。
　　因为，你是我。全都是我。
　　所以，我就是把我当成是你吧。
　　你也是我吧？
　　接纳吧，认同吧——你，就是我。
　　
　　感到不安。
　　这只不过是些许的，模糊的不安。
　　
　　*******
　　
　　和丘研社员与小柳津道别后回家一看，香澄已经在家里了。
　　「欢迎回来～～跑去哪里了？」
　　「追寻梦想、热情和浪漫。」
　　「真摇滚。」
　　香澄默默擦拭着鲜红的吉他。她的头发蓬乱不堪，大概没有绑起来的时候就不会梳理吧，真希望她能照照镜子。
　　「话说，你怎么还没睡？你刚才不是去了商业区吗？」
　　「——算是吧。」
　　我只是随口问问，但香澄的回应有气无力。
　　「怎么了吗？看你无精打采的……脸色不太好耶？来，我帮你买了肉包，吃一吃打起精神吧——呵啊……」
　　香澄默默吃着肉包，有种心不在焉的感觉。发生了什么事情吗？
　　虽然想要询问事由，但强烈的睡意袭击而来，使我不由自主倒在床上。平常这已经是吃早餐的时间了，不过即使上学会迟到也好，我想小睡片刻。
　　「咲丘……你要睡了？」
　　「——嗯，有点累——」
　　风景逐渐模糊。
　　「我啊，看见生灵了。」
　　这是冰冷得不像香澄的声音。
　　「那个家伙一直看我——然后——眼冒金星而且头痛——所以——我的头好——把我——」
　　意识沉入梦乡。
　　风景落入梦乡。
　　「——在转动——」
　　传得进我脑中的话语，到此为止。
　　
　　久违作了一个平凡的梦。
　　怀念的梦。
　　有一名女孩。戴着一顶好大帽子的女孩。
　　这名小女孩，拼命想要弹奏一把和自己身高差不多长的吉他。然而吉他重得令她站不稳，而且手指按不到弦。
　　她的身旁有一名男孩。
　　男孩没有帮她抱住吉他，只是含泪看着这幅光景。
　　「香澄长大之后要当什么？」
　　男孩如此询问。
　　「唔～～摇滚歌手！」
　　「摇滚歌手？」
　　女孩露出笑容。
　　「爸爸说，这是世界上最帅气的梦想！」
　　女孩放下吉他喘口气。「——想当什么？」
　　「那个，我要当画家。」
　　「不是当城堡警卫吗？」
　　「……因为要是说我想画画，大家都会笑我很蠢。」
　　啊啊，这么说来，这家伙从这个时候就没什么朋友了。话说，警卫这个梦想也很蠢吧？
　　所以，能聊这种事情的对象只有香澄。
　　「漫画？」
　　「不是，是绘画。我和妈妈去过一个有很多画的地方，那里好棒。我也想画那么大的画……要怎么做才能当画家？」
　　「——一定当得上的，因为你的美术成绩比我好太多了。」
　　女孩的笑容好耀眼。
　　「当得上吗？」
　　「当得上的。」
　　「真的？」
　　「真的真的。那我们来比赛吧！我要当摇滚歌手——要当画家，我们来比赛谁比较快！」
　　「……嗯！我会一直帮你加油。就算香澄搬走了，我也会一直为香澄加油！」
　　我原本以为自己已经忘了。
　　你要实现梦想喔。实现我们的儿时梦想。
　　至今未曾改变吧？你还是想成为摇滚歌手吧？
　　原来你一直在为我加油，在某处唱歌声援着我。
　　在遗忘你之前，我也一直在为你加油。
　　
　　我突然清醒，而且似乎掉了一些眼泪。
　　看向时钟，已经是傍晚了。
　　「——完了！」
　　这时间，社团活动已经差不多结束了。我连忙打开手机一看，有好几封未读简讯，最后一封是代表寄来的。
　　「昨天辛苦了，我也有点累。我会把至今的想法整理好，明天开会吧。」
　　总之，毕竟已经来不及了，所以我姑且传封简讯谢罪，然后把手机扔在一旁。
　　我环视室内。
　　香澄不在。
　　「那个家伙，叫我一下不是很好吗……」
　　在我想打开电脑的瞬间，玄关的门铃响了。我走向房门。
　　朝门上窥视孔看出去，站在外面的是真弓姐。
　　「哟，怎么了？」
　　「还问我怎么了，我应该有传简讯给你吧？我说因为我就在附近，所以会过来一趟。」
　　「……啊～～抱歉，我现在才起床。」
　　真弓姐无可奈何般叹了口气。「可以借一下厨房吗？我做点简单的东西给你吃。」
　　「喔喔，真的？请请请，快进来吧！」
　　这位女强人居然会下厨，或许挺令人意外。
　　真弓姐脱下套装外衣，把我平常使用的围裙套在衬衫上，接着马上着手准备下厨。
　　「真意外，整理得挺干净的。而且该有的都有，是个很方便的厨房。」
　　「因为很少用，所以我有彻底清理。」
　　听到我这么说，真弓姐皱起眉头。
　　「……设备这么齐全却很少用？」
　　「因为电器行的店员说『这是今年的主打产品！』，我就试着导入全电气化系统了，也因此生活支出省了很多，但电费应该有一半以上都用在电脑上吧。还有，这台微波炉的功能很方便，买回来就直接冷冻的烤鱼，只要放进去设定一下就可以烤得香喷喷的，而且这是双层构造，下层可以顺便加热便当，可说是一举两得。」
　　「水波炉被大材小用到这种程度，也挺悲哀的……」
　　记得清宫似乎也说过类似的感想。总之我家厨房似乎挺方便的，但我很少用所以不太清楚。
　　「这么说来，真弓姐，你怎么会来神乐咲？你不是在东京工作吗？」
　　「不知道是受到认同还是被冷冻，我进入这边的特殊案件调查组了。」
　　「特殊案件？」
　　我提出这个上次没问的问题，真弓姐随即面不改色切着蔬菜回答。
　　
　　「你记得『神乐咲恐怖攻击』吗？」
　　
　　——
　　原来如此，我就各方面来说明白了。而且也就各方面来说感到遗憾。
　　代表虽然笑说不会有事，但那件惨剧不可能轻易被人遗忘。
　　「记得，因为当时事情闹得很大上具弓姐在调查这个案子？」
　　「是总局推荐的，越权调度也要有个限度才对。更何况，那个案子整体来说有种火药味，我原本无论如何都不想有所牵扯……就像是被卷入某个大人物的阴谋，感觉很差。」
　　真弓姐面有难色地紧晈嘴唇。
　　「还查不出犯人吗？」
　　「包含还没查出犯人的这一点在内，这个案子很异常。」
　　被叱吒风云的警察大人如此称赞，我也不会高兴。
　　「刚开始我们也怀疑是国外组织的恐怖攻击，但没有类似的犯行声明，完全掌握不到关连性，而且从一开始就不可能是单一犯人的犯行。实际上，恐怖攻击小组的第一个攻击是自爆，后续的催泪弹也不是一个人就能准备的量——最难以理解的是『布兰诗歌』……慢着，小二知道吗？恐怖攻击时播放的那首曲子。」
　　「啊～～嗯，我只知道开头的部分，有在电视广告听过。」
　　既然不知道「布兰诗歌」的好，当然不可能发现是我们做的。
　　「这没办法只以盖台来解释。神乐咲的街头电视是『小仓大楼』相关企业在管理，已经确认系统在事发当天被骇客入侵了。后来街头电视不是瘫痪了快一个星期吗？整个系统似乎被彻底破坏了，虽然没能掌握详情，但应该是老练高手干的好事，老实说，这个犯人与其说是坏人，更像是狂人。」
　　真弓姐一边热锅一边抱怨。
　　「虽然不太愿意这么想，不过我觉得，这应该是少数人的模仿犯行。」
　　「嗅防犯行？」
　　「像是在电影里，城市被彻底破坏的时候，不是会播放磅礴的背景音乐吗？肯定只是重现那种场景罢了——如果是这样，真正的恐怖现在才要开始。」
　　这么说就太令我遗憾了。包括代表和我们，都是以自己的意思筹划这场行动。
　　那是我们的唯一。
　　「具体来说？」
　　真弓姐开始炒菜。
　　「首先是犯人们的后续。引发那种程度的骚动，他们却还没被抓，我打赌他们肯定会再犯。而且接下来的案件，会以更加残忍的形式呈现。」
　　虽然不知道是否能回应这份期待，但是代表应该会有所行动。大概吧。
　　我们要收复世界。
　　「比这更恐怖的，就是会出现这个案件的模仿犯。」
　　「……我听不懂这番话的意思。」
　　「『神乐咲恐怖攻击』是剧场型犯罪，而且盛大到令人赞叹的程度。发生那个事件之后，我最害怕的就是有人跟进。日本很和平，即使发生大大小小的事件，世间依然正常运作着。不过发生那个事件的时候，最令我感到战栗的，就是我看到新闻影像的时候，自己稍微兴奋了。我打从心底感到期待，看着宛如垃圾堆的腐败城市被破坏，我盯着画面期待这个世界会变成什么样子——我对此感到极度的恐惧。」
　　青菜炒好了，真弓姐把成品盛进盘里。
　　真弓姐面无表情说出这番话，我看不出她真正的意图。
　　风景变形了。
　　风景扭曲了。
　　「好啦，完成了。虽然只是简单调理一下，不过吃吃看吧，反正你一定吃得很不正常吧？」
　　「——喔喔，谢谢真弓姐。」
　　我有预先准备一些白饭，因此我将白饭送进水波炉加热。
　　「改变是不好的事情吗？」
　　我只能以这种孩子气的方式询问。「既然是错的，就应该改变吧？」
　　「改变本身是无可奈何的，不过，大多数的改变都不正确。如果对众人认为正确的事情说NO，虽然可能是一件好事，但也可能是一件坏事。至少那个事件是错的，身为警察的我非得阻止不可。」
　　滔滔不绝游说至今的真弓姐忽然结束对话。「——就算这么说，但这是个无聊的话题，请你忘掉吧。简单来说，就是今后我会变得更忙，所以偶尔听我吐些苦水吧。也帮我向纯一问好，我会找时间过去好好打声招呼。」
　　「真弓姐是成熟的大人了。」
　　我从水波炉里拿出热腾腾的白饭，和炒青菜一起放在桌上。
　　「小二也是，年纪轻轻就会思考这么多事情，了不起。」
　　我说声「我要开动了」，将炒青菜送进嘴里。
　　「……怎么咸得乱七八糟？」
　　「我想也是。因为刚才是边讲边炒，所以酱油的份量弄错了。你就丢掉吧。」
　　面无表情随口这么说的真弓姐，好酷。
　　
　　
　　我开锁进房一看，漆黑的房间被人工光源照得令人眩目，我的双眼在瞬间难以适应。
　　房间深处身穿短褂的邋遢男性——咲丘纯一看到我就露出笑容。
　　「来了吗？弟弟，别害羞，再靠过来一点。」
　　「听起来有点限制级，拜托别这样，这种风景实在很恶。」
　　我和老哥保持距离，坐在从自己房间拿来的坐垫上。因为要是直接坐在地上，屁股会被电线压得很痛。
　　我盯着萤幕，风景不断切换变化着。
　　「话说，真弓姐今天来我家了。我久违吃了好多蔬菜。」
　　「啊啊，说得也是，真弓调到这里了，我完全忘记问候她一声。」
　　即使是比自己稍微年长的真弓姐，老哥也毫不尊敬。
　　「真弓姐知道我们多少底细？」
　　「我没告诉她，虽然她应该迟早会发现，但几乎掌握不到证据——还有，真弓是以警察这份职业为优先，所以别相信她。」
　　非常简洁易懂的立场声明。「收到。不过至少露个脸吧？真弓姐也会高兴的。」
　　「那我就得洗澡刮胡子了，真弓很计较这种细节。」
　　老哥不耐烦地轻呼一声。「老实说，与其应付真弓，还不如讨论幽灵的事情，她满嘴都是工作有够烦的，还会唠叨要我出去工作。最重要的是，那个家伙没有梦想。」
　　慢着，我也很想劝你出去走走，只是因为说了也没用才没说。拜托你去洗个澡吧，好臭。
　　「老哥，你现在在做什么？」
　　「嗯，稍微查一下『圣保罗』，这是某人私底下委托我调查的。好像是有一个富豪的宝贝独生子没去工作，整天沉迷在传教活动。」
　　「这样啊，那太好了，我刚好也想打听这方面的情报。」
　　「圣保罗」。
　　之前就听真弓姐说过，是类似宗教信仰的民间活动团体。
　　如果采信小柳津招供的那些情报，与千面魔相异、曾经闹出人命的「生灵」现象，是从这个团体开始活动的时候发生的。
　　丘研的所有成员，预定在明天讨论这个现象。由于今天缺席，所以我想找老哥打听「圣保罗」这个组织的消息，看来我来得正是时候。
　　「关于『圣保罗』，老哥知道多少情报了？」
　　「上网就有堆积如山的情报了。」
　　其中一个萤幕的监视器影像被切换成网路浏览器，就像是受到带动，有四个画面开始显示新闻内容。
　　「虽然也有参与福祉事业，实际上却是激进派的活动团体，甚至下雨的时候都在发传单，最近应该常看到吧？『要承认个人风格！』或是『不要容忍企业的傲慢！』之类的传单。」
　　我似乎在某处听过这种文案——
　　「唔……啊！啊啊，我有看过，我上学的时候拿过传单，我还记得——这么说来，当时我随手就扔了。」
　　记得我当时把传单揉成一团，扔进路边脚踏车的篮子里。那群穿雨衣的人，似乎都是「圣保罗」的一份子。
　　老哥以网路进行搜寻之后，显示出一个应该是「圣保罗」架设的网站。
　　「然后，这就是那些家伙的说法。很明显有种宗教洗脑的味道，就某种意义来说很惊悚。」
　　显示在首页的，是出现在神乐咲的大量涂鸦艺术之一，以及一段训示。
　　并没有写出明显的目的。
　　并没有写出明显的手段。
　　就只是一段宛如咒文的文字。
　　
　　*******
　　
　　你好。
　　感谢你拨时间看这段文章。
　　我们是你的守护者。
　　原本我们只能守护，不应该介入干涉。
　　然而我们认为，有些事情非得告诉你不可，所以设立了「圣保罗」。请你拨空聆听以下的这段话。
　　在学校的生活，非常辛苦。
　　求职的过程，非常辛苦。
　　拼命工作的每一天，非常辛苦。
　　原本来说，世界总是寻求着新的个性。你的个性得到他人的认同吗？
　　如果能得到认同，肯定会成为幸福至极的人。
　　然而，这个世界不肯认同我们的个性，甚至达到残酷的程度。
　　
　　
　　如今，世界总是寻求着英才。
　　持续强迫你成为「平凡的英才」。
　　你正受到世界的欺凌。世界为什么要不断寻求英才？
　　因为仇恨，因为憎恶，因为嫉妒。
　　隐瞒你们自己没有个性的事实，硬是把难题塞给你们处理，剥夺你的个性。世界就是以这种方式勉强运作着。
　　将你们称为「个性」的受害者，加以同情、叹息、嘲笑，藉以得到乐趣，世界就是以这种方式维持正常。你们之所以如此痛苦，是为了取悦世界上某一部分的人们。
　　可以允许这种暴虐的行径吗？
　　不可能可以允许。
　　你不能允许。
　　这些毫无个性的人们，总是高举着「普通人」这样的藉口，但你并非为了被他们玩弄而生。这是统治的行为。
　　世界明明曾经迈向正途，却已经误入歧途了。
　　即使如此，如今世界上的人们，只会对「平凡的英才」给予赞赏。
　　然而对他们而言，他们需要的是批判这种现状的人们。
　　你非得抵抗他们才行，非得和他们交战才行。
　　不过，应该由谁来整合？
　　我们挺身而出吧。
　　为了保护你们，我们要从他们的手中，收复曾经珍爱的个性。
　　请清醒过来，并且和我们并肩作战吧。
　　只要我们同心协力，就肯定能够收复。因为世界呼唤着我们。是的，今天正是我们原本的启程之日。
　　
　　偶尔有人会说出这种残忍的话语。
　　你并不特别。
　　你没有所谓的个性。
　　
　　梦想因为非常难以实现，才会叫做梦想。
　　才华因为不是凡人能拥有的东西，所以才会闪耀。
　　
　　你无法成为你所期望的你。
　　你无法成为众人崇拜的运动选手。
　　你无法成为众人尊敬的医生。
　　你无法成为受到全世界称羡的名厨。
　　你无法成为受到全世界注目的作家。
　　你无法成为作品令人朗朗上口的音乐家。
　　你无法成为名留历史的画家。
　　你无法成为实现众人梦想的工程师。
　　你无法成为受到孩子们爱戴的老师。
　　
　　因为你毫无特别之处。有人会对你这么说。
　　
　　
　　错了，我们在世界上是唯一的存在。
　　妨碍我们的，是否定这个真理的世界。
　　
　　一起挺身而出吧，我们会守护你的个性。
　　你可以不用平凡。
　　你可以不是普通人。
　　即使自夸平凡，又有谁愿意认同你？
　　你应该对于自己的特别感到骄傲。
　　你在世界上独一无二。
　　你不存在于这里以外的任何地方。
　　因为，我们是独一无二的特别存在。
　　
　　*******
　　
　　「……讲什么个性个性的，这是怎么回事……」
　　毫无章法的这篇文章，被贴在首页长达好几页。
　　已经不像是思绪正常的人所写的东西了。
　　不过，这篇文章确实令人舒畅到发毛的程度。
　　或许内文存在着某种渗入心中，令人瞬间想要否定这个世界的冲动。
　　不过在这种时代，有谁会相信这种传说？
　　——不，换句话说，「圣保罗」就是相信这种说法的人们。
　　「这个团体以这篇文章为起点，不只是发传单，偶尔甚至会进行小型的示威游行。虽然类似政治理念，但背地里有强烈的信仰要素。只不过，这团体很难得没有类似领导者的领导者，形容成『规模过大的同好会』比较容易理解吧？」
　　「——这是怎样，有信徒却没有教祖？」
　　「正确来说，没有人知道谁是教祖。」
　　老哥说到这里，让好几个萤幕显示「摄影俱乐部」的网站，将站里的几张图像放大。
　　是蕴藏着不祥气息的涂鸦艺术。
　　许多色彩鲜艳的圆形层层重叠，每个圆形的周围都凹凸不平，并且与旁边的圆形精准契合，将风景烙印成一幅宛如机械工艺的景色。
　　「他们崇拜着画出这些图的家伙，把这种不知道是谁画的涂鸦当成象征图样——老弟，就你看来这是什么？」
　　「……谁知道。以那种方式玷污风景，我不想知道这种家伙想表达什么讯息。」
　　我轻声说完之后，老哥说声「哎，无所谓」并且面向萤幕。
　　「老弟这个世代，大概会被当成一辈子不长进的世代吧。看看失业率，高官们讲得冠冕堂皇却是这种结果。被说成不长进的世代，又说什么冰河期重现，我并不是无法理解这些人想抱怨的心情。哈哈哈，瞧你们这些家伙哭成这副德行。」
　　「就算这样，这种赞美个性的宗教怎么会流行？真是搞不懂……」
　　「信徒正以惊人的速度增加喔。大概是因为经济不景气吧，没有人想到现状会变得这么糟糕。像是求职难民、游民、派遣员工与飞特族，这些低所得族群非常支持这个团体。哎，老弟要是也去求职，应该能稍微体会这种心情吧，现实比小说残酷太多了，因为这些人都相信『自己拥有独特的个性』。」
　　老哥点了一根烟。「喔、对了，之前那项工程顺利进行中，不用担心。」
　　关于那个涂鸦艺术的危险性，我如今体认到自己至今的认知多么肤浅了。然而我想问的不只是这件事。
　　
　　「我想听听老哥的个人意见。你觉得生灵是什么？」
　　
　　基本上会毫不犹豫回答我问题的老哥，难得迟疑了一次。
　　「我认为，世界可以用0与1来说明。」
　　「这我知道。」
　　「所以，我无法想像坏掉的家伙脑袋里，会有什么样的方程式。」
　　「我也一样。」
　　老哥吐出一大口烟。「只是如此而已。犯人并不存在，看过生灵的家伙，只是迳自坏掉并且死掉罢了。」
　　「不会吧？」
　　「我对自己有自信，所以不会刻意说谎。」
　　这我也知道。正因如此，我难以相信老哥的结论。
　　
　　「老弟，你对我说的千面魔那件事挺不错的。不过，香澄说的那家伙是如假包换的真货。虽然没有闹上新闻，但自称看过生灵之后死掉的家伙，其实最近就有将近十件，如果只以『千面魔真的存在』做解释很难说得通。」
　　「这么多？那老哥应该调查过了吧？」
　　应该说，老哥就是用这种玩意在打发时间。实际上，代表也经常倚赖老哥的情报。
　　「我也能理解警察为什么会完全陷入瓶颈，这玩意似乎真的是超自然异象。说他们被幽灵附身还比较有说服力。」
　　就算是幽灵搞的鬼，代表应该也朝这个方向调查过了。
　　「幽灵啊……唔，警方陷入瓶颈是什么意思？不是只当成普通的意外或自杀案件处理吗？」
　　「不过他们找到了共通点，那就是『圣保罗』。」
　　——又听到这个讨厌的名字了。
　　「现在已经查出，遇害者全部有参加这方面的活动。那个团体在各方面造成困扰，所以政府正摩拳擦掌准备要斩草除根，现在似乎正在摸索方法，要把生灵现象解释为『圣保罗』的谋杀计划。」
　　「可是这种事情办得到吗？」
　　「所以才陷入瓶颈啊，甚至有人提出洗脑论了。只不过，信徒丧生并不会带来任何利益，所以这不是站在现实层面的思考方式。杀害信徒这种做法才叫做超自然异象，完全搞不懂凶手在想些什么。何况『圣保罗』的那群家伙，也正在找那个留下涂鸦艺术的人，画这种涂鸦的家伙究竟想做什么？」
　　说到这里，老哥便专心抽烟了。
　　洗脑这种论点，或许不能完全否定。即使教祖就位于信徒之中也没什么好奇怪的。如果那篇文章就是教祖写的，将会是什么状况？
　　
　　你可以不用平凡。
　　你可以不是普通人。
　　
　　我也曾经如此想过——不对，我并不是藉由那种想法得到乐趣，而是更加坚定的决心。为此我才让自己是一个普通人，和那些家伙不一样。
　　……只要把那玩意当成某种催眠术使用，就可以创造生灵吗？
　　那么，所谓的生灵究竟是什么？
　　「……我说老哥，你有关于生灵的书吗？我想看看。」
　　「啊～～都是国外小说，毕竟这原本是德国的传说——喔喔，这么说来，有个日本人亲眼见过，而且还留下相关着作，颇为忠实地描述了生灵这个玩意。我还收藏着吗？」
　　老哥咧嘴一笑站了起来。他打开鲜少打开的柜子，在摆满电脑零件与软体的空间里，摸索着拿出一本文库本。
　　老哥把手上的书扔给我。当我接到手中，满是灰尘的味道令我不由得呛到。我拨掉灰尘看向封面。
　　封面写着《芥川龙之介短篇集》几个大字。
　　
　　
　　隔天，我在社办瞪着芥川龙之介的着作时，沉丁花与蔌学姐来到社办了。
　　「……喔，我忘记拿伞了。」
　　「梅雨季节差不多已经过罗。」
　　大概所有人都认为我是个不用功的家伙吧，这种反应已经不稀奇了。
　　「咲丘学弟居然在读书，感觉挺令人意外的。为什么是看芥川大师的着作？」
　　「没有啦，毕竟现代语文会教到芥川大师的着作，想说当成预习。而且里头似乎有关于生灵的文章，是叫做〈两封信〉和〈齿轮〉的短篇。」
　　〈两封信〉这部短篇，描述一对夫妻持续遭受到和自己相同外型的生灵追赶时，内心的各种妄想与纠葛。第一封信勉强看得懂，但第二封信在架构上已经不算是一篇文章，是一部令人满头雾水的短篇作品。
　　〈齿轮〉也是如此，剧中男性对某个身穿雨衣，看起来酷似自己的某种存在感到恐惧，后来视界有半透明的齿轮开始转动，而且数量逐渐增加，令他头痛欲裂。
　　蕴含着明显的疯狂气息，却只以平淡的字句描绘出来的风景，成为令人印象深刻的作品。
　　〈两封信〉这部短篇作品问世十年之后，芥川大师执笔撰写了题材类似的短篇作品〈齿轮〉。
　　在〈齿轮〉以及〈某呆子的一生〉两部作品问世之前，芥川就吞药自杀了。
　　留作遗书的信里写着这段话：「至少以我的状况，只是一种模糊的不安。只是对我的将来，抱持着某种模糊的不安。」
　　
　　我的这番话，令江西陀歪过脑袋。「是喔……原来有这样的内容？顺带一提，我个人非常喜欢《竹薮中》——不觉得听起来很煽情吗？」
　　「不准讲情色话题！」
　　萩学姐低头压抑着鼻血，她果然知道内容吗？虽说如此，明明是在讲深奥的话题，但出自江西陀口中就会变得低俗，就各方面来说好糟糕。这家伙和文学注定无缘了。
　　「那个，所以才……还有，那个人为什么在那里？」
　　萩学姐战战兢兢询问着我。哎，我原本就觉得学姐迟早会问了。
　　
　　学姐伸手所指的是坐在地板上，一边喝咖啡一边玩手机的小柳津。
　　
　　「是筱塚先生要求我过来的。沉丁花那家伙似乎想进行『证人传唤』。」
　　小柳津拿出香烟，但还是收回去了。
　　「今天临时歇业。我姑且以变身掩饰伤势，不过老实说全身还在痛。虽然昨天勉强开店营业，但今天我终究决定休息了——很好，上钩了上钩了，居然用这种图就能让ID红通通的，呼嘻嘻……」
　　「虽然已经隐约察觉到了，但小柳津似乎很沉迷网路……」
　　萩学姐打开电视，每一台都在播放特别节目。「圣保罗」在神乐咲举办一场小型示威游行，画面上正在播放游行的现况。
　　男女比例似乎差不多，而且经常看见像是游民的人，
　　明明就在我们学校附近，却漠然觉得是不同世界的风景。
　　「这么说来，原来这间学校轻易就让校外人士进来，这样没问题吗？」
　　「我是变成大腿漂亮的娃娃脸少女走进来，所以完全不成问题。」
　　这个人的存在有够奸诈。
　　「最近的学校变漂亮了。不过最棒的是所有女生都穿水手制服。」
　　小柳津莫名亢奋起来。「比起西装制服，还是怀旧的元祖水手制服比较好。该说魅力不同吗？会让同好被搔得心痒痒！」
　　「没错，你是个明理人！虽然我也不否定西装制服这种近代风景，但身穿水手制服的女高中生并排前进的风景果然壮观！」
　　「很好很好，有够养眼！这样就可以多活十年了！好，叔叔下次要变成水手制服女生！」
　　「对、对喔……！既然能够无视于性别自由变身，就可以做出这种事或是那种事——」
　　彼此的情绪亢奋到连疲劳都一扫而空，男人之间的友情持续加深。
　　或许觉得是一幅难耐的风景吧，两名女性默默和我们拉开距离。
　　「就算绿洲有女人只穿着内衣逛大街，会提供这种角色扮演服务的店也很宝贵，何况女高中生是最棒的，女高中生的制服，在角色扮演界简直神乎其神……」
　　「呃、那个……我们并不是为了角色扮演而穿……」
　　「——啊？那你为什么要穿水手制服？」
　　小柳津瞪大双眼，萩学姐则是含泪看向我。
　　「因为是制服。是『我们依然受到统治』的标记。」
　　我说出这番有力的话语时，代表与出岛学长正无言地站在社办门口。
　　「可以别欺负小萩吗？她是我的小妹。」
　　「她脸上不就写着『请欺负我』吗？」
　　「这我不否认，但这就是她的优点。」
　　代表在入座之前，拿了一只冷冻老鼠给阿槌。蛇这种生物的摄食周期似乎很长，扔着一阵子不管也没关系，所以很好照顾。现在代表已经一手包办喂食工作了，似乎是觉得这样很有趣。
　　「那么，在聆听各位的意见之前，先赶快完成『证人传唤』的程序吧——小柳津，为什么你直到这个时间点，才露出千面魔的本性？」
　　代表坐在椅子上，以手掌托着下巴开始询问。
　　小柳津搔了搔脑袋之后开始述说。
　　「不，我从以前就经常恶作剧。我啊，曾经立志绝对不会用这种变身能力赚钱，这是我身为我的坚持。所以要是看到令我不爽的帅哥，我就会变身恶作剧捉弄他。对我而言，我不需要更胜于此的能力。」
　　「——所以我才说这样太可惜了。」
　　虽然能理解代表的说法，但是对于小柳津而言，这肯定是正确的选择吧。
　　「结果，最近大家都说『这是生灵做的好事』，让我非常惊讶。老实说，这对我而言是很有利的事情，所以虽然不知道生灵现象是谁做的好事，但我觉得只要我展开行动，对方就会主动和我接触，到时候就可以成为搭档，我这个月就这样非常努力到处恶作剧……坦白说，我一直以为有新的千面魔来到神乐咲，不过似乎不是我想的这样。」
　　「是喔，所以生灵不是你吗？咦，生灵和千面魔有什么不同？」
　　出岛学长打断小柳津的独白，小柳津不太高兴瞪向出岛学长。
　　「生灵和千面魔不同的说法来自你们吧？我也不知道这种事。」
　　「做个整理吧。」
　　代表了亮的声音在喧嚣的社办响起，所有人的目光瞬间集中在代表身上。
　　「小柳津，说出所有你所知道的生灵情报。」
　　「——你不是也很清楚吗？」
　　「我知道这是自我身影的幻视，自己看见另一个自己的现象，类似幽灵那样……除此之外就没有能说的情报了。」
　　「为什么会发生这种现象？看得见与看不见的家伙有什么差别？」
　　「不知道。至少我没有看过幽灵之类的东西。」
　　代表挺起丰满的胸部。她承认事实并且看开了。
　　这使我重新体认到，丘研真的没有熟悉超自然异象的人。代表会察觉到千面魔，是多亏以前曾经累积些许的知识。小柳津耸了耸肩说道：
　　「我并不清楚，也没有得到有力的情报。何况这次集团和联盟的相关组织几乎没有受害。既然绿洲发生大事却还不为所动，就代表那边也有某些隐情吧。虽然有朝着新型摇头丸的方向调查过，但完全查不出线索。」
　　「集团没有受害？咦，记得死掉的人是拉面店的常客和——」
　　江西陀歪过脑袋。
　　「啊啊，我听老哥说过，看过生灵并且丧生的人，似乎只局限于『圣保罗』的成员，警察也在怀疑是『圣保罗』谋杀信徒。」
　　「如果死亡的是信徒，不是都以找不到工作而自杀来解释吗？」
　　萩学姐嘟嘴如此说着，代表随即大大叹了口气。
　　「经济不景气而寻求信仰的慰藉，虽然并不是无法理解这种心理，但是有点异常——新型的毒品吗？这方面我再稍微调查看看。小柳津，你那边可以拜托你继续调查吗？」
　　「行啊，毕竟至今都是随便收集情报而已。像是从『圣保罗』的人脉——」
　　小柳津忽然起身。「……有人来了，为免麻烦我先走了，改天再连络。」
　　「咦——」
　　在我们回应之前，小柳津就化成红色软泥状了。
　　小柳津变成一名不知道曾经在哪里见过，穿着神乐咲制服的女生。「让娃娃脸少女穿上制服的小众嗜好版，很酷吧？」
　　小柳津打开社办的门，行礼说声「告辞了」并离开社办。
　　小手球老师紧接着走了进来。
　　「你们好～～……咦，刚才那个女生是丘研社员？」
　　「她、她她、她、她是一年级，好像是误闯进来的。虽然有拉她加入，不过江西陀乱开黄腔，害她梦想破灭离开了——江西陀，你有够差劲！」
　　「啊？咲、咲丘更差劲吧，而且是禽兽！呼哈哈哈哈！」
　　小手球老师像是对此不太感兴趣，轻哼一声就进入社办，找了一个空位坐下。
　　好，顺利瞒骗过去了，演得漂亮。江西陀，你额头浮现的血管很吓人。
　　是说，难道这个人没发现？
　　「对、对了，小球老师怎么会主动过来？上次强行把老师带来这里，我们愿意道歉……」
　　「咦？没有啦，想说会不会又有什么有趣的话题……」
　　「当顾问吧，就这么当顾问吧！」
　　这个老师到底多喜欢超自然的话题？上次被强行带来的时候，她也是一副眉飞色舞的样子。
　　「关于顾问这件事，我最近有点忙所以不行～～啊、可以让我只在超自然异象研究社当个幽灵社员吗？」
　　「我不允许这种事……对了，你来得刚好，你熟悉关于生灵的事情吗？」
　　「我来得刚好？你们刚才是在聊什么……不过，我并不是不熟悉喔～～！」
　　征询她的意见就令她开心起来了。这个人也很好掌控。
　　「之前有听你说过，这是一种自我身影的幻视。不过到头来，为什么会看到这种东西？」
　　「和千面魔不同，这是一个相当普遍的话题。日本也从江户时代就有相关记载，当时是称为『影之烦疾』。」
　　原来生灵这么久之前就在流行了。
　　「这种事我知道。在外国小说里，像是爱伦坡的《威廉·威尔森》；在电影里，像是爱华斯的『布拉格的大学生』，都是以生灵为主题的作品。」
　　「没错没错，真是博学多闻。此外，我想你已经知道了，据传芥川龙之介也是看到生灵而自杀的。」
　　「——啊啊，说得也是，我完全忘了，记得是关于芥川头痛的事情。嗯～～果然要是没使用网路，就很难网罗所有的情报了。」
　　没使用网路就知道这么多，我觉得代表的知识已经非常丰富了。而且我之前就在想，很难得看到有人能在知识层面与代表抗衡。
　　江西陀也佩服地点点头。
　　「哇～～真的是这样啊，小球好清楚喔。哎，我一直以为是咲丘想太多的毛病又犯了……」
　　「我什么时候想太多了？」
　　「——你怎么好意思讲出这种话？」
　　不知为何，江西陀恶狠狠瞪着我。奇怪，这家伙在生什么气？
　　「所以我想知道，为什么会有人看见生灵。」
　　代表瞪向逐渐离题的小手球老师。
　　「啊哈哈哈……——包含芥川自杀原因的研究在内，在临床心理医学的领域，有段时期热烈讨论着这个议题，因为好像有很多患者拥有类似的症状。」
　　「这是精神病？总觉得比较像是幽灵那一类……」
　　这是有点超乎预料的回答。原本我还期待会是恶魔、幽灵或魔法阵之类的话题。
　　「以『不是幽灵』为前提的研究已经相当有进展了，以这种意义来说，这是与幽灵论点完全不同的解释。所以现在比较公认的说法，是患者罹患某种精神病而出现这种幻视现象。」
　　感觉如果真是如此，洗脑论就更具说服力了。
　　既然这样，晚点直接问香澄应该是最快的方法。
　　——慢着，咦？
　　「等一下，小球。即使是明显没什么烦恼的笨蛋，也会看到生灵吗？」
　　「这、这又是一种极端的论点了。」
　　小手球露出苦笑。不过这是很重要的事情。
　　「这就不确定了，大多是精神方面比较纯粹的人吧，比方说小说作家这种难以认清现实的人，或是精神洁癖的人——到头来啊，咲丘同学，不可以随便就说别人是笨蛋，每个人都是想要努力活下去的。」
　　被说教了。
　　嗯～～不过我有点难以想像香澄会被归类为这种人。
　　「有办法治疗生灵症状吗？既然是精神病患，只要去这一类的医院就行了吗？」
　　江西陀回到正题。
　　「患者到这方面的医院就医，当然会进行相关的谘商治疗，也有人因此就再也看不见生灵了。不过最常听到的说法，赶走生灵这种幻觉的最好方法，就是『辱骂』。」
　　「啊，我好像也听说过。总之想到什么就骂什么，骂久了就可以赶走生灵了。」
　　蔌学姐像是回想起来般如此附和。代表颇感兴趣沉吟一声。
　　「啊啊，原来如此。这样的话，离奇死亡的原因是——」
　　——虽然我明白话中含意，但如果要求一个听不懂的人去理解，应该也是很残酷的事情。
　　不出预料，出岛学长汗如雨下、头昏眼花。
　　「所、所以哪里有问题……？」
　　「这就是『看到生灵的人会离奇死亡』的真相吧？不过这种说法并没有证据。我反而赞成『镜面效果导致自我与身体分裂』的这种论点。」
　　不行，这两个人不是在传授知识，只是在展露自己的知识。
　　坦白说，必须预先知道专有名词的意思才听得懂，所以两人的对话很难理解。江西陀大概也是混乱到不太舒服吧，她不自然地走到窗边深呼吸。
　　在这个时候，小手球老师的手机震动了，似乎是简讯。
　　「啊呜呜……抱歉，快开会了，所以我该走了。」
　　「这样啊，谢谢你，小球，你还是一样很有用。想来的话可以随时过来，我会准备上好的咖啡招待你。」
　　代表也满足点了点头。
　　「不过我是红茶派……那么再见罗～～！」
　　小手球老师说完之后，就快步离开社办。
　　留在社办的，只剩下塞入太多知识而过载的我、江西陀与出岛学长，还有深锁眉头思考事情的代表与萩学姐。
　　「总、总之我连络香澄吧。」
　　我拿出手机。之前已经让香澄带着连络用的手机了。
　　「我觉得询问香澄是第一优先。那个家伙说她有在『圣保罗』的集会唱歌，所以肯定知道一些情报。关于『圣保罗』怎么让她看见生灵，也得进一步问详细一点才行。」
　　「不过，前提是他们就是生灵的召唤者。」
　　在代表如此细语时，我事不宜迟开始拨号。
　　「……她没接。」
　　「既然没接，我们就去接她吧！」
　　江西陀站了起来。「反正她应该正在某处唱歌吧？我个人在绿洲看过她好几次，只要在那附近找就找得到。毕竟她在各方面来说是个显眼的女生。」
　　「说得也是……江西陀，请你和我一起去吧。代表和各位要去吗？」
　　代表略感歉意抓了抓头发。
　　「抱歉，咲丘学弟，我们有点私事。有事再打电话给我。」
　　「明白了。即使没有任何情报，今天之内我也会传简讯通知。」
　　代表看着我和江西陀进行外出准备，并且开口问道：
　　「香澄妹妹表演的风格，是庞克摇滚吗？」
　　「啊～～我不知道那是哪种类型的摇滚乐，但我听过之后，觉得她表演得很好。代表不喜欢摇滚乐吧？」
　　记得我没听代表提过摇滚这个词。
　　「不，我也喜欢摇滚乐。出岛也一样，比起古典乐更喜欢摇滚乐。」
　　「既然沉丁花这么说，那就应该是了。」
　　出岛学长一副无所谓的样子点点头。
　　「只不过，摇滚乐和古典乐是两种极端音乐。我想香澄妹妹无法理解我的喜好。」
　　「极端？」
　　「对。真正喜欢古典乐的人，会尊重别人的音乐；但真正喜欢摇滚乐的人，绝对不会认同别人的音乐。」
　　这是什么意思？
　　「听起来摇滚乐就像是坏人一样。」萩学姐歪过脑袋。
　　「不，这反而才是摇滚乐原本的美妙之处。认定自己的音乐性是独一无二而不迎合体制，这就是摇滚乐的起源。所以你们必须知道，我的『喜欢摇滚乐』和香澄妹妹的『喜欢摇滚乐』有着天壤之别。」
　　即使再怎么喜欢摇滚乐，会有人抱持这种观念吗？
　　哎，这肯定就是所谓的摇滚歌手吧。
　　
　　
　　先到江西陀家一趟，带着那根护身用的铁棒。
　　接着，我就和江西陀两人走在商业区。
　　商业区笼罩着一股与平常不同的喧嚣气息。
　　「咲丘，那就是『圣保罗』的示威游行？」
　　「……或许吧。」
　　朝着江西陀所指的方向看去，身穿上班服装的年轻人们，正高举牌子高呼口号前进。
　　规模越来越大了。
　　旁观这一幕的，是身穿相同服装的大人们。
　　「那些人就没有其他事情能做吗？」
　　「应该是无计可施才会这么做吧，毕竟没有人自愿住在绿洲贫民窟那样的地方。」
　　手机响了，于是我拿出手机。是老哥打来的。
　　「哟，老哥，状况如何？」
　　『我正在看商业区，老弟和江西陀的样子也看得很清楚……你们两个走太近了，给我离开一点。哥哥对这种不知廉耻的行径无法苟同。』
　　「多多把目光放在人生之类的重要东西上吧，何况你看走眼了吧？」
　　看来我被监视了。「有看到香澄吗？我不是有寄照片给你？」
　　『嗯～～我想应该不在商业区，毕竟还在示威游行，还没办法看清楚。抱歉我也正在工作，只能在空档的时候稍微看一下。』
　　「这样啊……反正有江西陀在，我就去绿洲附近找找吧，麻烦老哥继续观察商业区。」
　　听到老哥回话允诺，我就结束了通话。江西陀目不转睛看着示威游行并且沉吟。
　　「这边交给老哥，我们去一趟绿洲吧——你在看什么？」
　　「没有啦，只是觉得女生套装窄裙底下那双赤裸的美腿果然棒……」
　　「裸露的腿没什么好看的吧？我是裤袜派。」
　　江西陀追着先走的我并且抗议。
　　「咦咦～～咲丘不是肤色信徒吗？」
　　「不，并不是。裸露的腿确实吸引人，不过并不表示裸露的肤色在任何状况都是好的，以套装来说尤其显着。裤袜会让风景里的人展露某种统一性，老是在看裸体的家伙，或许没办法理解这种样式之美吧。」
　　「我个人才要说，咲丘实在有点小看裸露的腿了。各有特征的膝盖、大腿线条，以及水嫩肌肤的肉感，都是只有裸露的腿才能发挥的魅力，尤其刚出社会的女性，套装底下那双裸露的美腿实在美妙——」
　　「啊？所以更应该是裤袜吧！」
　　我提高音量之后，江西陀也扬起眉角。
　　「说这什么话，裤袜只是用来隐藏年龄和松弛的手段吧！」
　　「你这家伙……！居然说这种话！道歉，给我向裤袜道歉！」
　　「咲丘瞧不起女性裸露的腿，你才应该被扭送法办！请向裸露的腿道歉！」
　　「少罗唆，别以为所有人的腿都像你一样好看！」
　　「——你、你们两个，在这种地方做什么？」
　　传来一个非常讶异的声音，使我不由得转过身去。
　　我们似乎不知不觉进入绿洲了，在我眼前的是不知为何双手撑住膝盖喘气的蜂须。
　　「蜂须，听我说啦！江西陀那家伙，居然在说裤袜的坏话！」
　　「蜂须，请听我说！咲丘在对裸露的腿恶言相向！」
　　「我哪管这么多，只要看得见内裤，怎样都无所谓！」
　　整体来说，这是最烂的结论。
　　「为什么在这种时候占线啊……我跑遍各处跑到心脏快爆炸，撑过一轮之后开始觉得痛快了，嘿嘿嘿……总之快跟我走！」
　　虽然现在问有点晚，不过到底是什么事？看到蜂须兴奋得双眼闪亮，我们也不再胡闹了。「——蜂须，怎么忽然要找我们？」
　　
　　「香澄在路边发飘了！这样下去集团的家伙会过来，快去阻止她吧！」