　　[[IMG,0d527f77945ba24703c1166afcf26888,1451,1000,237883]]
　　超自然异象研究社 02 江西陀栀的光环
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：耳目口司
　　插图：まごまご
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　第15届SNEAKER大赏〈优秀赏〉！！
　　
　　在
　　街上寻找厕所的咲丘，情急之下不得已冲进女厕。解除危机之后打开门，随即受到一名高瘦吉他少女袭击。这就是咲丘与现代都市传说「青梅竹马」香澄的悲惨重
　　逢，也是所有事件的开端。撼动全市的恐怖攻击落幕之后，在繁华区「绿洲」接连有人目击「生灵」，目击者大多离奇死亡。而香澄也是「生灵」的目击者之一——
　　「探索世界的战斗」第二弹！
　　●耳目口司
　　
　　1988年出生，在千叶某个生活便利的乡村长大。
　　以《风景男のカンタータ》（现名《超自然异象研究社》）一作荣获第15届SNEAKER大赏〈优秀赏〉。
　　换新家俱，如愿以偿购买了电脑桌与系统床组。原本预定要在床底的大收纳空间装入许多梦想与希望，但是把散落在地上的书与游戏装进去就塞满了。这是怎么回事？可恶。
　　[[IMG,6d04a09e23e7f34a900737d5ec36f83d,642,1000,180720]]
　　
　　[[IMG,de66901e613ad50aae3b4515ecb49ecf,1000,2633,458274]]
　　CONTENTS
　　
　　序章    校园生活「青梅竹马」——Baritone solo
　　第一部  都市传说「咖啡屋」——Alto solo
　　第二部  都市传说「千面魔」——Tenor solo
　　第三部  都市传说「生灵」——Mezzosoprano solo
　　第四部  征服世界「摩登时代」——Female chorus
　　终章    校园生活「Titina」——baritone ad lib
　　后记
　　[[IMG,e3be005b49be790ca28e632f33551d5e,1000,1856,264180]]
　　
　　[[IMG,19f9a50d661fe2cf1b99324d07b97e9f,661,1000,95272]]
　　序章校园生活「青梅竹马」——Baritone solo
　　
　　走在市区，最如影随形的恐惧，就是找不到厕所。
　　
　　我拭去额头的汗水，拼命快步前进。
　　极度避免朝肚子使力，挺直背脊，令注意力集中在腰间。将重心置于腰部以上的位置是最理想的状况，要是将注意力转移到下方，我将会在这一瞬间，遭遇本日以来不知道第几次的发作。
　　现在还不要紧，但时间所剩无几。
　　我快步入侵热闹的百货公司，随即仔细搜索上方的空间。
　　那个显眼的图示很好找。朝着箭头标示的方向看去——是代表女性的红色。
　　「……分楼层吗！」
　　这种位于繁华区的建筑物占地不广，大多是纵长形，随之而来的弊害，就是厕所大多会男女分层。
　　奇数楼层没有男厕。我的额头冒出汗水，沿着脸颊滑落。
　　由于我稍微停下脚步，一个跑过来的小孩撞到我了。
　　我的肠子立即发出可怕的声音再度蠕动。
　　大限将至。
　　我没有用跑的，而是尽可能快步搭乘电扶梯，就这么冲进二楼楼梯附近的男厕。
　　唯一的隔间有人在用。
　　敲门之后，里头的人敲门回应。没有抽取卫生纸的声音。
　　我咋舌离开二楼厕所。
　　没有犹豫的余地了。我全速奔跑，冲进四楼楼梯附近的男厕。
　　唯一的隔间有人在用。
　　敲门之后，里头的人敲门回应。没有抽取卫生纸的声音。
　　我咬牙离开四楼厕所。
　　由于忽然奔跑，肚子的状况猛然恶化，使我在中途停步。我以钢铁的意志忍了下来。
　　我抱持祈祷的心情，绞尽最后的力量爬上楼梯，抵达六楼楼梯附近的男厕。
　　唯一的隔间有人在用。
　　敲门之后，里头的人敲门回应。
　　抽取卫生纸的声音，还没响起。
　　「……神已死。」
　　我全身无力离开现场。
　　已经没有气力继续忍耐，也没有体力爬楼梯了。说不定现在四楼的隔间已经没人用了。以朦胧意识如此想着的我，缓缓走下阶梯。
　　我的面前，是位于五楼楼梯附近的女厕。
　　我咽下一口口水。
　　没错，那里肯定有多到无谓的隔间，应该至少有一间是空的。不，肯定有。
　　……
　　慢着，等一下。我要冷静下来，不能心急。
　　如果我入侵女厕，或许会失去某种重要的东西。
　　然而，要是我在这时候没有使用女厕……
　　我到底会有什么下场？我到底会失去什么？
　　
　　失去一切。
　　
　　迅速确认周围没有人影之后，我光明正大踏入女厕。
　　每间都是空的。我毫不犹豫进入第一间隔间上锁。
　　没错，这么一来，我就不会失去任何东西。
　　真要说我将会失去什么，也只有累积在肚子里的那些异物！
　　「咯……咯咯，哈哈，哈哈哈！啊～～哈哈哈！」
　　止不住笑。
　　为什么我连这么简单的事情都没有察觉？太愚蠢了。要是我这个样子，对我所属社团那位聪明伶俐的代表而言，不就没办法成为榜样了？
　　代表沉着冷静，老谋深算，不知畏惧为何物。
　　如果是她，应该会毫不犹豫这么做吧。要是看到我这副狼狈样，她肯定会无言以对。真是的，我和她比起来还是差太远了。想到这里我就有些空虚。
　　笑累的我缓缓吐出一口气，全身受到虚脱感袭击而闭上眼睛。
　　
　　
　　我喜欢风景，非常喜欢。
　　假日慵懒地起床拉开窗帘时的午后景色；电视上所播放某个遥远国度的大自然纪录片；走出公寓时充斥眼前的各式高耸建筑物；招牌、街头电视、交通号志、邮筒、天空、云朵、星斗。
　　这应该是随处可见的日常风景，而我就喜欢欣赏这些每天有着些微变化的风景，喜欢欣赏这些本质未曾改变的美丽风景。
　　不需要什么理由。人类爱好风景，是出于野性的本能。
　　
　　由于是假日，今天一整天完全没有既定行程。
　　大清早就莫名醒来的我，简单吃过早餐之后，决定到市区逛逛。
　　既然难得外出散步，就去3C卖场享受橱窗购物的气氛吧——这是我刚才冒出的念头。至于后续发展，要是多加说明反而愚蠢。
　　是的，刚出门没多久就内急，这是随处可见的无聊插曲。
　　
　　
　　完事的我哼着歌开门，随即与洗手台旁边的少女四目相对。
　　
　　黑色薄衬衫印着难以理解的图样，总之别上大量安全别针的造型很惊人。腰上绑着一条像是紫色破布的玩意，美丽的双腿在紧身长裤的搭衬之下更显修长，就像是帅靓女孩的范本。
　　而且，还有一顶牛仔帽。
　　[[IMG,385432a8b5f709a35452002d58bdd5da,659,1000,113302]]
　　
　　她戴着一顶巨大又漆黑的宽边高呢帽，会令人误以为是西部开拓时代的牛仔。这里是日本，不是正在开拓的荒野，真要说的话，这里以地区都市来说算是比较热闹的地方——最近流行这样的穿着风格吗？我不太清楚。
　　她脚上穿着便于行动的肮脏运动鞋，提着好大一个黑色硬式吉他盒以及小型音箱，挑染成红色的长发，在后脑杓靠近颈子的位置绑成一束。
　　有型又工整的脸上，那双圆滚滚具有亲和力的双眼，即使与修长的身躯有着极不搭调的感觉，依然让我认知到这名女性是少女。
　　
　　此时我首度察觉一件事。
　　无论我有没有进入女厕都一样。
　　反正只要我被别人发现，肯定会失去社会上的地位。
　　
　　沉默支配着全场。
　　她反覆眨眼之后转头看向入口，确认自己是否走错厕所。
　　清点隔间数量之后，她将牛仔帽的帽缘压低，朝着我摆出战斗姿势。
　　「冷静下来，这是误会！」
　　「五楼是女厕，男厕在楼上和楼下才对吧？」（注：日文「误会」和「五楼」音同）
　　这真是等级低得可怕的冷笑话，不知道她是少根筋还是故意的还是处于混乱状态，但我甚至没有余力吐槽。
　　「——仔细想想吧，男厕的隔间少得夸张，我刚才去每一层楼的男厕，每问都有人在用。这是紧急事态，你可以理解吧？如果你站在和我相同的立场，要是男厕的每个隔间都有人在用，你会怎么做？」
　　「我想我会去女厕。」
　　我为什么问女性这种问题？原来处于混乱状态的人是我。
　　「所以，辩解到此为止？那我要『弄掉』你了。」
　　「慢、慢着，暴力是不对的……记得还没自我介绍吧，我叫做——」
　　某种巨大的物体掠过鼻尖。
　　我的面前，是巨大硬式吉他盒的圆弧型底部。
　　「对……对、对不起！」
　　我的声音不禁变高，还结巴了。
　　「——废话少说，受死！」
　　她放声大喊之后，以双手握住吉他盒琴颈部位的握把，就这么扭动身体往前方转一圈，挟着凶狠的力道挥动漆黑的棍棒。
　　我在狭窄的厕所走道翻身闪躲，棍棒向下命中地板，发出沉重的碎裂声与激烈的冲击。她拿起吉他盒之后，好几块磁砖变得粉碎。
　　「你……要是出人命怎么办！」
　　「少罗唆，这个变态！」
　　她咋舌之后拿起吉他盒，重新摆出漂亮的打击姿势，并且就这么使劲挥棒。我以双手保护头部卧倒避开，其中一个隔间的门被打凹了。
　　「你、你是笨蛋吗？刚才要是被打到肯定会死吧？」
　　「刁钻到处乱跑……『这样不摇滚吧』，变态！认真跟我一对一单挑！」
　　
　　不知为何，我从很久以前就对这幅英勇强悍的光景有印象。
　　
　　「……难道说，你是香澄？」
　　我就这么趴在地上如此询问，她随即困惑地皱起眉头。她的反应就代表了答案。
　　她眯细眼睛仔细打量我的长相，不久之后，她轻颤喉头细语说道：
　　「——咲丘？」
　　我默默点了点头，厕所再度被沉默占据。
　　
　　在这个原本不可能发生邂逅的地方，我和这名久违到忘记其存在的青梅竹马，进行命中注定的重逢。
　　我懊悔着这是一幅毫无浪漫可言的风景。
　　
　　「——发生了这样的事情。」
　　我做出总结之后，尚未变声所以嗓音甜美得宛如女童的清宫一轻声说着：「是喔……」并对我投以像是看到可疑人物的眼神。
　　「总之，颇令人不敢领教。」
　　「为什么？」
　　清宫的反应出乎预料，使我也难以掩饰惊讶之情。「那个……这时候你应该要兴致盎然，想知道后续进展才对吧？」
　　「可是……在女厕放声大笑实在太扯了……」
　　「要是想到那么高明的妙计，清宫应该也会放声大笑吧？」
　　「我好歹会考量时间和场合。」
　　他说得太正确了，我无法反驳。
　　看到我垂头丧气，清宫为了安抚我而说道：「不过如果面临那种极限危机，我也能体会你的心情——啊，我不是指放声大笑，是指进女厕这件事。」
　　无法理解清宫这番话的我歪着脑袋。
　　「说这什么话？清宫就算进女厕也没问题吧？」
　　「不行啦！」
　　清宫一副快哭出来的样子，摇动手中的伞予以否认，但我首次看到清宫进入男厕时吓得脚软的记忆犹新。
　　「所以，关于那位青梅竹马——」
　　清宫打住话语仰望天空。
　　开始落下一滴滴的雨珠了。
　　「唔哇，换季的时期真讨厌，还好有先看气象预报。」
　　「说得也是，嗯。下雨很麻烦，棉被晾不干，湿气又是机器的大敌。」
　　我也同意清宫的意见，两人各自撑起雨伞。
　　「不
　　过，下雨的风景也别有风情，就是所谓入夏的风情画吧，不觉得心情会变平静吗？我觉得下雨的景色，最适合套用在田园，山林也不错。植物和水非常搭配，从以前
　　就经常被当作题材。位于枝枒、树叶、根茎的水滴质感有着微妙的差异，必须意识到这一点。虽然这么说，因为植物大多含有水分，所以不应该加以区分。这种融合
　　——」
　　「……咲丘同学真的很特别。」
　　清宫忽然说出这样的感想。
　　「我这种喜欢风景的嗜好，并不是大众都能接受的。」
　　「唔～～但我不觉得这只是嗜好的程度，应该说，除此之外也——」
　　「我每天都在进化。」
　　听到我哼着歌如此回答，清宫露出「还会进化？」的讶异表情看着我。呵呵呵……这样的清宫好可爱。
　　走到大马路上，就会遇到许多身穿制服的学生。
　　穿着相同衣服的所有人都一样，三三两两并肩前往同一个地点。
　　不经意看去，一群穿着雨衣的人们，正积极发传单给上学途中的学生。对方以甜美的笑容将传单递到面前，使我和清宫也不由得接了过来。
　　标题的部分大大写着「要承认个人风格！」或是「不要容忍企业的傲慢！」这种字眼。虽然看不懂，但这种宣传只会造成困扰，如果他们要这样乱来，我很希望可以眼不见为净。由于这传单令我头痛，我索性将其揉成一团之后，扔进路边脚踏车的篮子里。
　　我看向清宫，他不以为意地看了传单一眼，然后仔细摺好收进书包。
　　「啊、这么说来，咲丘同学，今天放学之后也有社团活动吗？」
　　清宫换了一个话题。以我个人的立场，我很希望他能陪我商量「刚才那件事」，不过应该还有很多机会能说吧。
　　「只有我们社团代表请假或有事的日子，我才不用参加社团活动。既然没有特别连络，今天应该也要去社团吧？等我一下。」
　　我从怀里取出手机检视行事历，清宫立刻兴致盎然地探头过来。「新型手机很方便吧？」
　　「是啊，不愧是热门的智慧型手机，尤其应用程式和网路浏览器功能太方便了，用过之后就不能没有它，这应该会成为时代的主流吧——啊啊，似乎照例要进行社团活动。」
　　「这样啊，我放学之后想到画材行一趟，正想着咲丘同学要不要一起去。」
　　清宫的嗜好是绘画。
　　我们就读的高中也有美术社，不过似乎只有随意办些活动，所以清宫没有加入社团。很遗憾的，我们学校没有致力于经营社团，而是学业优先，学业至上。
　　我看过好几次清宫的作品，几乎都是描绘市区景观的油彩画。
　　印象派风格的轻柔笔触，将现代建筑物进行某种温柔的调和，是画得挺不错的作品。不过也有一些作品，是无法真正打动赏画者内心的遗憾之作。
　　若问这样的画作是否足以受到世间赞赏，我终究没办法点头同意，但我个人很喜欢清宫的画作，清宫的画作能让我感受到他对风景的爱，真希望某个情色笨蛋能向他看齐。
　　「慢着，我陪你去也只会碍事吧？不用在意我，你自己去吧。」
　　「咦咦，完全没那回事啦！」清宫用力摇了摇头。「关于画材，咲丘同学的建议最值得参考，而且你知道好多我不知道的事情，如果你能一起来，会帮我很大的忙。」
　　「你这么捧我也不会有奖品的。」
　　清宫把我看得太了不起了。明明就算没有我陪在旁边，他也能画出各种优秀的作品，但在这方面就有点美中不足。「抱歉，就算没有社团活动，我也已经有约了。」
　　清宫说声「这样啊……」并遗憾地低下头。
　　「反正也下雨了，还是改天再去吧。」
　　「不过下次还是要约我喔，我会想办法空出时间。既然是可爱清宫的请求，要我提东西或是当保镖都没问题！下次我也会请你吃饭！」
　　老实说，我也非常想和清宫约会，但只有这次是特例。
　　「哈哈哈……毕竟最近不太安宁——」
　　清宫忽然停下脚步，我也跟着看向清宫凝视的方向。
　　大楼墙壁被涂鸦了。
　　大概是用喷漆画的，是宛如使用圆规画出的漂亮圆形，圆形的周围还长了刺。感觉最近似乎也在某处看过这样的图。是在哪里？
　　「那是什么记号吗……向日葵？」
　　「唔～～不清楚。以这种方式玷污风景，我不想知道这种家伙想表达什么讯息。」
　　我随口回应并继续前进，清宫连忙跟了过来。
　　就这么走了一阵子之后，拥有强烈异样感的黑白校舍出现在前方。
　　这里就是我们就读的学校——神乐咲高中。
　　
　　「总之，可以确认咲丘学弟是值得鄙视的变态了。」
　　「为什么？」
　　极具冲击的这句话令我手指一颤，在下一瞬间，木制方块盖成的高塔发出刺耳的声响崩塌。刚开始我觉得这声音很吵，但反覆好几次之后已经习惯了。
　　「代表，请听我解释！那是紧急事态！」
　　「嗯，说来听听。」
　　「到头来，男厕的隔间这么少实在很奇怪！没错，应该要完全依照女厕的格局打造才对——代表，如果您站在和我相同的立场，男厕的每个隔间都有人在用，代表您会怎么做？」
　　「应该会去女厕。」
　　代表——沉丁花樱学姐双手抱胸，让双峰靠在手臂上，以冰冷的目光看着我。
　　「即使是无可奈何的生理现象，你还是应该以努力、毅力与不屈不挠的意志等待空位。在这种时候进入女厕，只是自我逃避的放任心态。」
　　代表说完之后，拿起刚才以茶匙搅拌的现泡咖啡，单手擦腰一饮而尽。
　　「哎呀，其实这可能是某种计谋喔。」
　　没有帮忙重盖崩塌的高塔，只是随手叠几个木制方块玩的江西陀栀，咧嘴露出笑容伸直手指。「如果是咲丘，就有可能执行『全女厕偷拍计划』。」
　　「住嘴，江西陀，别再剥夺我的信用了。还有，你说的那卷色情录影带是在哪里卖的？」
　　「咲丘，你的用语过时罗。一般都会讲色情光碟，或是色情动画喔！」
　　不擅长使用数位产品的家伙却满嘴色情经。「虽然这么说，但我个人也很在意别人的构造，如果到时能拿一份拷贝，我个人也可以帮点忙。」
　　「咦？真的？」
　　「……不，当然是开玩笑的吧……难得一次配合你，要是你真的跃跃欲试，我个人也会很困扰的。」
　　江西陀有些敬谢不敏，像是在可怜我一样，微张着惺忪的双眼凝视着我。
　　「什么嘛，居然只是开玩笑，你这令人误会的家伙。」
　　「话说回来，一般来说会当真吗？」
　　「如果是江西陀，就有可能执行『全女厕偷拍计划』。」
　　我说完哼了一声，江西陀不高兴地皱起眉头。
　　「总之等等，咲丘无惧一切勇往直前，应该先称赞他这一点吧？」
　　到刚刚为止旁观这场弹劾的出岛进学长，说出这番话为我打圆场。
　　「怎么可能等那种不出来的家伙？上楼下楼终究都只是白费工夫，所以应该前进吧？换句话说，咲丘当时的判断是正确的。」
　　「但我觉得，进入女厕的这个行为本身，无论怎么辩解都不会是正确的行为。」
　　代表像是无言以对般叹了口气，看到这一幕的出岛学长嘟起嘴唇。「不然沉丁花，你要咲丘直接拉在裤子上吗？」
　　代表低吟之后沉默不语。看到她这副模样，出岛学长朝我咧嘴一笑。
　　不过话说回来，这位学长真是阳光。他好不容易介入我们的对话，并且帮忙安抚大家。其实他应该是这个社团当中最具常识与良知的人吧？
　　「何况，有必要刻意确认是男厕还是女厕吗？沉丁花和咲丘都太在意这种无聊的小事了。」
　　我想太多了。
　　「嗯～～不过市区确实没什么厕所。」
　　即使耳机的声音大到旁人都听得见，女郎花萩学姐也毫不在意，不过她似乎还是掌握了对话内容，就这么以镊子轻戳桌上的小机器，不经意轻声说道：
　　「要是没消费就借用店里的厕所会过意不去，车站的公厕又很脏，即使是百货公司的厕所，也随时有人在用。」
　　「是这样吗？」
　　拥有那么多隔间的环境居然随时客满，我从来没有想过这种事。
　　看到我一副纳闷的模样，萩学姐以手指卷着耳机线轻声失笑。
　　「人多时的女厕是战场哦？或许男生不会懂吧。」
　　「真是意外……这样的话，如果是在市区，我希望能有收费的厕所沙龙。永远面带笑容，干净的厕所，舒适的厕所，总之不用排队的厕所！喔喔，我看见了！那是我所期望的和平风景！」
　　「……以宣传标语来说或许设计得不错，但要是开始为了如厕付钱，我想我也完了。」
　　代表无可奈何地露出苦笑。
　　这里是一如往常的无趣风景。
　　
　　话说回来，聊聊我们正在做什么吧。因为今天没什么特别要做的事情，所以众人以我遭遇的这段蠢事为话题闲聊，围在社办桌旁玩着叠叠乐。
　　虽然总称为叠叠乐，但并不是一般在玩的单色木纹类型，而是每个方块各自涂成不同的颜色，抽方块时必须以掷骰子的点数指定颜色，是适合上级玩家的类型。
　　顺带一提，手指最粗又最沉不住气的出岛学长吊车尾远远落后。
　　这位大个子不可能在玩游戏时构思战略，也不擅长这种精密作业。此外，由于代表的身体脆弱如豆腐，我们很害怕塔往她的方向倒塌会造成意外，所以我们请代表帮我们所有人掷骰子。
　　不知为何，只有我和出岛学长会抽到难度超高的颜色，肯定是我多心了。
　　
　　「总之，咲丘学弟是变态的这件事，如今已经无所谓了。这是明确至极的真理。」
　　代表说出这个非常遗憾的结论，并且露出不悦的表情。
　　「不提这个，世界上居然真的有青梅竹马这种玩意，比较令我惊讶。这比超自然异象还不可能存在吧？我无法相信。」
　　「青梅竹马应该很常见吧？何况，记得代表不就有蜂须这个——」
　　「不准把那玩意列入灵长类。」
　　看来蜂须别说是异性，甚至连猴子的等级都不到。
　　「——所以，你和那个青梅竹马小妹的情史，就是从那时候开始的吧？哎呀，请你务必说来听听，这场童心未泯的摔角游戏，后来是谁赢了？」
　　江西陀将惺忪双眼眯得更细，像是在瞪我般笔直看过来。
　　「——哇，我也想听。是怎么样的女生？」
　　鼻子流出些许红色液体的萩学姐，坐到我身旁的位子。
　　萩学姐和这两人的温差是怎么回事？
　　我明明好心要告诉大家，却只有萩学姐专心听我说，有点落寞。
　　「没有啦，毕竟我们好久没见面了，虽然这么说很失礼，但我从外表完全看不出她是香澄。不过她和以前一样，是个不错的家伙。只是——」
　　我轻咳一声掩饰落寞的心情。是的，我在这里说出这种事，并不是想炫耀自己曾经入侵女厕，是因为那家伙跟我商量一个问题，才会前来借用代表的智慧寻求解决之道。
　　——这里是丘研。正式名称是超自然异象研究社。
　　我们的活动内容，是调查、熟知隐藏在这座神乐咲市的超自然异象。
　　「那个家伙，似乎看过『生灵』。」
　　
　　
　　站在女厕里聊天实在不太对，所以我带着香澄来到百货公司一间挺时尚的咖啡厅，不然要是有其他女性进入厕所就麻烦了。最重要的是，我不想思考那扇坏掉的隔间门后续处理。
　　直到我们就位，并且点了两份咖啡和起司蛋糕，香澄都沉默不语。
　　怎么办？她把我当成变态了。
　　我要冷静，我没有做错事情，只要按部就班说明刚才是紧急事态，香澄肯定也能体谅。这个家伙终究不会笨到那种程度，不……咦？说不定她就是这么笨，我记得她当年挺笨的……！
　　「咯、咯呼呼、咯……」
　　在我摸索着最好的解决之道时，面前的女孩发出像是漏气的声音。
　　「啊哈哈哈！啊～～咲丘一点都没变！好怀念，我好高兴！」
　　香澄忽然捧腹大笑，并拭去从眼角冒出的泪水。这是笑过头所流下的爽朗眼泪。「你现在肯定努力在编藉口吧？你手托下巴的习惯，和以前一模一样！」
　　「……原来我有这种习惯？」
　　「有有有，一直都有。忘记暑假要和我去游泳池玩的约定时，你也做了同样的事情。」
　　「这是什么时候的风景？你记恨记太久了吧……」
　　香澄笑着拿起咖啡啜饮。「因为那个时候害我好失望。」
　　苎环香澄是我国小低年级时的同学。
　　因为是邻居，比起班上不熟的男生，我和香澄的来往更为密切。
　　而且她喜欢玩男孩子气的游戏，像是在门外踢球，或是在家里打电动，这也是相当大的原因。做什么事情都会拉着男生一起做，一副孩子王的模样。我从以前对她的印象就是「不拘小节的笨蛋」，看来直到现在也没变多少。
　　当时觉得她很高，但没想到她会长到这么高。该说是模特儿体型吗？她的身体像一具雕刻杰作。虽然脸蛋带着少年气息而且胸部不大，不过以偏袒的眼光来看，可以列入美少女的类型……吧？最近周围有很多美女，所以难以比较。
　　「总之，该怎么说，好久不见了。我也很高兴见到你——」
　　「不过久违见面，却发现你成为变态……」
　　「听我说啦！更正，求求你，请听我说！请让我解释！」
　　在社团就已经被数落得那么惨，要是连香澄都把我当成变态，我大概会从此一蹶不振。
　　「那个，所以呢，就如同我刚才说的——」
　　「嗯？你说的刚才是几时的事？啊、这个起司蛋糕好好吃！」
　　「居然连听都不听，混帐！你是笨蛋！你这家伙果然是笨蛋！」
　　因为没办法确认她明白多少，所以我不知道该从何说起自己位于女厕的缘由。何况从刚才她所说的话看来，她应该不记得我在女厕说明的内容了。
　　虽然把蛋糕送进口中的香澄一副很幸福的样子，但是这时必须狠下心来，对她讲清楚说明白才行。
　　「所以说，到头来所谓的马桶——唔哇！这蛋糕怎么回事！超好吃的！」
　　无须隐瞒，我也是笨蛋。
　　两人就这么专注吃着面前的蛋糕。因为太好吃，我是否是变态的争议也已经无所谓了。美食当前，这种事根本就不重要吧？而且吃东西时也不应该讨论厕所的话题。
　　我们几乎同时将起司蛋糕吃光。
　　「太棒了，我要记下这间店——所以，话说我们到底几年没见面了？记得你在四年级的时候搬到九州……」
　　「整整六年没见了。」
　　答得好快。
　　「不过啊，虽然好久不见也是原因，但老实说只看一眼根本认不出来。再怎么『弄』都不可能。我才要问，为什么你认得出是我？喔、香澄小姐知道罗，是青梅竹马的感应吧！」
　　「你讲得前后毫无连贯，已经是莫名其妙的程度了——原因就在你的这个口头禅。」
　　我露出苦笑如此指摘，香澄困惑地歪着脑袋。
　　「你从以前只要想不到要用什么动词，都会用『弄』这个字吧？你日常使用的字汇太少了。还有，会把『摇滚』这种词用在日常对话的家伙，我只知道香澄一个人。最重要的，还有那顶牛仔帽，你居然从小学就一直戴到现在……」
　　「呼哈哈，很帅气吧？咲丘还不懂这顶帽子的好。」
　　以前因为帽子太大，戴起来就像是帽子怪物一样，但现在似乎成为刚刚好的尺寸了，只不过还是很大。虽然现在说已经太迟，不过刚才看到帽子的时候，我应该就要察觉才对。
　　我也喝了一口咖啡。在社办总是喝比较苦的浓缩咖啡，所以美式咖啡喝起来很清爽。「你什么时候回来的？」
　　「大概是初春吧？」
　　「咦？那你是念附近的高中？」
　　「没有，我没念高中。现在自弹自唱等待出道。」
　　「无业游民吗？这就令人不以为然了。」
　　听到我这么说，香澄鼓起脸颊。「念书不重要，得加紧练习才行。」
　　「你这样就叫做无业游民——不过话说回来，我真的不知道香澄最近的状况，好歹也应该连络一下吧？」
　　我以颇为责难的语气说完之后，香澄哈哈大笑。
　　「抱歉抱歉，虽然我很想连络，但我忘记你家住址了，哈哈哈！」
　　「但我记得你刚搬走的时候，几乎每天都会寄信给我吧！」
　　老实说，我还记得后来再也没收到信之后，我年幼的心灵受到很大的打击。真希望她现在就连本带利补偿我受伤的心。
　　「咲丘也没住在原本的地方了吧？是全家都搬走了？还是你搬出来自己住？」
　　「我现在自己一个人住。不是有间神乐咲高中吗？我现在在那里念书。」
　　「伯父伯母过得好吗？你那个聪明的哥哥呢？」
　　「过得很好。那你——」
　　「谁知道，应该相处得不错吧。」
　　接下来的过程稍微省略，总之就是相互发动质询攻势。
　　无论在哪个时代，只要遇见怀念的脸孔，肯定会出现这样的风景。
　　「这么说来，原来香澄还在弹吉他。」
　　香澄主要是聊她的旅行事迹，我则是阐违对风景的爱，但我忽然想到这件事并做为话题——香澄受到热爱摇滚乐的父亲影响，加上父亲热情支援，所以她从幼稚园时期就开始弹吉他。
　　「所谓的英雄，不都是背着吉他只身浪迹天涯吗？真令人向往。」
　　「这是好孩子不能模仿的生活方式范本。」
　　听到我如此挖苦，香澄嘟起嘴唇。
　　「我的目标是正式出道，我要用我的歌改变世界。」
　　「——你真的和小时候一模一样。记得你的梦想是成为摇滚歌手？」
　　「咲丘的梦想是『城堡警卫』吧？我比你好多了。」
　　「你说什么？警卫很好啊，可以看风景看到爽，是最棒的职业吧！现在摇滚歌手已经过气不流行罗，笨蛋笨蛋！」
　　「唔叽！只有你这种警卫小子没资格这么说！」
　　这是一场丑陋的争执。
　　然而，真的好久没有像这样和她拌嘴了。虽然发生过很多事情所以忘了，但我依然有这种平凡的好朋友，这个事实令我好开心。
　　「……不过，光靠这样能够过活吗？我非常担心你的将来。」
　　虽然聊得很尽兴，但目前能确认的其实只有一件事，就是这个家伙居无定所而且没有工作。
　　「所以，可以给我钱吗？」
　　「省略过程，而且不用『借』这个字，这方面你表现得很老实，很好！」
　　——坦白说，钱这种东西要多少有多少，不过是由老哥管理，所以我能用的现金其实没有很多。毕竟存摺和提款卡都在老哥手中，以这种意义来说，存款可以说是受到老哥的严密监控。
　　「呃，钱的方面并不成问题，但我身上只有信用卡。」
　　「那么，可以给我卡吗？」
　　「小心我推倒你喔，洗衣板。」
　　「哈哈哈……我弄掉你喔？」
　　「对不起，我说了不该说的话，刚才都是我不好。」
　　虽然无法意译，但我感觉到她认真的杀气，所以全力道歉。不过最近主要是被江西陀害得无法拿捏性骚扰的尺度，所以完全不是我的错。
　　总之，香澄虽然没有胸部，但姑且是女性，要是拿钱给其他女人用的事情被发现，真心爱我的老哥会采取的报复行动极为恐怖。以这种状况来说，危险的人不是我，是香澄。
　　香澄并不知道我正在进行痛苦的抉择，只说着「小气……」并乖乖喝着咖啡。我们两人几乎都把咖啡喝完了。
　　「总之，首先得出道才行。我会待在神乐咲一阵子，毕竟也找到暂时的落脚处了。」
　　「喔，这样啊，那彼此有空再约出来见面吧，我还想多跟你聊聊。」
　　主要想跟她聊风景、聊丘研的成员、聊丘研的活动，以及聊风景和风景等等。
　　「——对了，咲丘。讲到多聊聊我才想到一件事。」
　　香澄的表情忽然变得凝重，而且一副心神不宁的样子，似乎烦恼着是否该说出来。
　　「唔，怎么了？你也要用自己的方式阐述对风景的爱吗——」
　　我说到这里也停顿了。该怎么说呢，不太对劲。香澄皱眉的表情洋溢着悲怆感，无法想像她是那个活泼的香澄。
　　「——香澄，发生了什么事？」
　　「发生了。与其这么说……应该说，我遇见了。嗯。」
　　「——这样啊。」
　　香澄的样子没有变化。
　　两人沉默了好一会儿。
　　「那个，或许你会觉得奇怪，但这是很严肃的话题。虽然你可能不相信就是了。」
　　我也坚持不当成玩笑话。香澄就像是终于下定决心，沉重地开口了。
　　「最近，我会在各种地方，『遇见我自己』。」
　　
　　
　　我简单说明香澄所说的内容，代表的眼神随即变得锐利。说完之后，代表没有多说什么，只是离席去倒第二杯咖啡。
　　「——刚才讲的，是街头巷尾流传的那玩意吗？」
　　「最近出现在绿洲的那个？」
　　听到萩学姐如此询问，江西陀出声肯定，并翻开桌上的一本杂志。从刚才就把野槌蛇阿槌拿在手上玩的出岛学长，和萩学姐一起看向杂志。以粗体字印着「绿洲闹鬼？生灵追踪调查中！」的俗气副标题，也映入我的眼帘。
　　
　　因为之前的恐怖攻击而混乱好一阵子，如今逐渐恢复平静的绿洲，正流传着某些传闻。
　　看见了不可能会在现场的朋友。
　　与酷似自己的人物擦身而过。
　　有人看见自己在恶作剧，但当时的自己位在其他地方。
　　—看到另一个自己的人，不久之后就离奇死亡。
　　说到底，绿洲似乎从以前就偶尔会发生这种事，但因为最近实在有太多人经历类似的体验，所以这个传言一发不可收拾。
　　绿洲似乎从以前就有「生灵」出没。
　　
　　「还以为是什么无稽之谈，不过挺吸引人的。有趣，真的很好玩。」
　　代表一鼓作气喝光咖啡，将杯子放在桌上，接着露出严肃的表情双手抱胸。
　　「各位，就这么决定了。从生灵手中收复咲丘学弟重要的青梅竹马吧——总之，先收集情报进行整理。」
　　「不过，我记得看到自己的生灵就会死吧？明明不用刻意去调查这么不吉利的东西……」
　　萩学姐露出担心的表情询问代表，但代表只是「哈哈哈」高声笑了几声。问代表这种问题就不识趣了。
　　「是吗？但我个人挺感兴趣的。」
　　江西陀看向萩学姐并歪着脑袋。
　　「江西陀学妹相信生灵的存在吗？」
　　「既然筱塚先生和野槌蛇都是存在的，断定只有生灵不存在反倒奇怪。」
　　就某方面来说，江西陀的意见非常中肯。
　　「喂，等一下，我从刚才就跟不上你们的话题，生灵到底是什么玩意？」
　　出岛学长把阿槌放回笼子，露出纳闷的表情沉吟。
　　在众人如此交谈时，叠叠乐已经恢复原本的模样了。
　　「就是那个吧？会变成酷似主角的外型，对女生做尽各种色情行为的怪物。我个人也有在游戏里看过这种剧情。」
　　江西陀随手抽出骰子指定颜色的方块。
　　「没有比较好的选择吗……」出岛学长无视顺序，抢在我前面抽走比较容易抽取的方块。代表没有加以指责，而是再度掷骰子换下一个人。
　　「不过，化为主角或队友的外型，并且拥有同等能力的敌人，这种风景我偶尔也会在游戏里看到。」
　　我和江西陀这种以游戏为基础知识的刻板印象，使代表露出苦笑。
　　「不，和你们想的不太一样。严格来说，生灵是源自德文的外来语，原本的意思是『己身的幻觉』。」
　　轮到我了。我将手轻轻伸向叠叠乐，萩学姐则是看着我的手并感到纳闷。
　　「那两者有什么差别——」
　　
　　「打扰了，我们是神乐咲高中学生会执行部！」
　　社办的门忽然开启，一群遵守校规将服装穿得笔挺的男女涌进社办。不知发生什么事的萩学姐愕然凝视着这一幕。
　　带头的是我们丘研敌视的有害电波。樱桃发夹给人深刻印象的眼镜少女，模仿代表双手抱胸挺直站在原地。
　　然而，这种事情一点都不重要。
　　
　　我为了抽出方块而集中精神，闭上一只眼睛伸出手指。就在我的手指即将碰到方块时，闯入社办的一名男学生踢到桌脚。
　　叠叠乐在晃动，我的手指在晃动，我的心脏也受到强烈震撼。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！吵死了，不准动不准说话！现在是紧要关头的对决！」
　　「咦？啊、啊啊，抱歉……」
　　我咄咄逼人的模样，使得任职于学生会的男学生也不禁退缩。
　　寂静来访。
　　室内空气紧绷。
　　我重新打起精神伸出手指，顺利取下方块。
　　「呼……刚才真危险。萩学姐，请。」
　　「好的。啊、又是红色，讨厌……」
　　「——请问，我们一定要等到这场对决结束吗？」
　　心情变得从容之后，我看向学生会长——城尾泷椿的脸。不高兴地嘟起嘴唇的她，瞬间和我四目相对，但马上又移开视线。
　　「城尾珑，真难得你会来这里。要喝杯咖啡吗？」
　　「很抱歉，我是红茶派，不用了。还有，带这种玩具到学校是违反校规的，沉丁花同学。」
　　「这不是玩具，是出神入化的平衡艺术，你试过就知道了。」
　　代表开朗地笑着，确认萩学姐抽完方块之后掷骰子。
　　这么说来，我其实是第一次目睹她们两人的交谈。
　　「不过话说回来，怎么带了一大票乌合之众过来？有什么要事吗？」
　　「乌合之众……！哼，你大话也只能说到这个时候了。」
　　城尾泷学姐如此说着，从在后方待命的学生手中接过一张对摺的纸，打开纸张让我们看。
　　上面以工整的字迹写着「撤离要求」。
　　「你应该知道，今天有许多新生入学，成立了很多新的同好会。受到这样的影响，社办现在开始不够用了。后来学生会干部开会决议，新生的公认同好会，无论是体育或文艺类型，都要在旧校舍设置临时社办。总之，这是暂时的处置。」
　　反正就算是新成立的同好会，应该也撑不到三个月吧。我们学校是学业优先，学业至上。
　　「喔喔，工作辛苦了。」
　　「江西陀学妹，这件事并不是和你们无关。」
　　城尾泷学姐向江西陀投以微笑，像是胜利的喜悦。
　　这段期间，代表也继续掷骰子，使木制高塔的方块逐渐被抽掉。
　　「为
　　了重新分配社办，学生会已经表决通过，要重新编辑神乐咲高中现有社团与同好会的组织图，至今校方没有公认的同好会，只要没有通过学生会的核可，今后就禁止
　　使用旧校舍。如果想继续使用这个空间，就请你们办理正式手续。以超自然异象研究社的状况，很遗憾你们通过了最少要有三名社员的门槛，所以只要填写社员表以
　　及会计报告，请顾问老师盖章再缴交到学生会总部就可以了。」
　　「咦？怎么这样，至今对社团活动的管理不是很随便吗？」
　　「是至今的管理体制有问题。今后学生会将妥善管理，如果想无视请自便，这边会把你们视为不同于公认同好会的私人集会，并且采取因应措施。」
　　萩学姐不知所措，害怕地抓着身旁的江西陀。
　　「我不喜欢『管理』这种高姿态的字眼。总之我们会积极检讨这件事，所以出去吧。你们在里面会害社办很挤。」
　　出岛学长并没有特别在意高塔的状况，不加思索就抽出方块。虽然高塔大幅晃动，却没有要倒塌的征兆。我又抽了一根方块出来，叠叠乐还是不倒。即使如此，这应该会是最后一轮了。
　　「期限是一个月，请在这之前决定超自然异象研究社的顾问老师，不然就会把你们视为普通的私人集会，请你们撤离这间社办。」
　　
　　突如其来的宣言，终究使所有人的视线从叠叠乐移向城尾泷学姐。城尾泷学姐以愉悦至极的模样俯视我们。
　　「——与其说强硬，不如说是鲁莽。城尾泷，你的斤两被看透了。」
　　虽然代表的笑容没变，但全身散发着不高兴的气息。
　　「没有顾问却依然正常举办活动的非公认同好会，现在只剩下我们丘研了。你们居然只为了摧毁丘研就这么大张旗鼓。」
　　「别这么说，我丝毫没有这种心态，我只是进行组织性的改革，让这间学校变得更好而已——那么，请你慢慢找顾问老师吧。只不过愿意出面帮超自然异象研究社收拾烂摊子的老师，或许连一位都没有吧。再见。」
　　城尾泷学姐脸上挂着笑容转过身去，与旗下干部们闹哄哄地离开社办，只剩下茫然留在原地的我们。
　　「——所以，实际的状况怎么样，代表？我们社团没有顾问老师吧？」
　　江西陀回过神来提出这个问题，代表则是双手抱胸沉吟。
　　「嗯～～总之，只要我们有心，丘研本身就不会瓦解，但要是这间据点被接收就不有趣了。那孩子一旦有所决定就很顽固，应该无从交涉。」
　　「无论如何，我觉得她不可能会聆听我们的意见。居然用顾问老师这招吗……」
　　代表与城尾泷学姐的过节很深，刚才的互动甚至只算是可爱的等级。这么说来，关于那场恐怖攻击的真相，目前看来城尾泷学姐还不会向他人告密。
　　或许是企图让我们改过自新吧，但她实在难以捉摸，肯定是必须注意的人物。
　　「……船到桥头自然直吧？这样一点都不像你，往前看，迟早会想到方法的。」
　　「出岛同学偶尔会提出不错的建议耶。」
　　维持自我风格的出岛学长，令萩学姐露出苦笑。「我也赞成出岛同学的意见，毕竟还有一个月，就暂时观望吧。我会去问几位我认识的老师。」
　　代表不知为何歪着头。「——总归来说，只要有血印就行了吧？那不是很简单吗？」
　　「代表，请不要讲这种可怕的话！禁止使用暴力！」
　　代表不服气地扬起眉角。「咲丘学弟，不准说这种蠢话，要是不这么做，我们这种像是违反校规集合体的同好会，哪会有怪胎老师愿意当顾问！」
　　代表似乎有所自觉，这是个麻烦的社团。
　　「总之，老实说我个人觉得无所谓……何况，只用摧毁社团这种方式报复枫的事件，这也太寒酸了。她到底有什么企图？」
　　我也同意江西陀的意见。之前我姑且找了代表讨论这件事，但代表只是笑了笑，没有多说什么。而且现在的她也是板着脸不表示意见。
　　代表再度掷骰子。
　　江西陀一脸从容地抽出方块，轮到出岛学长了。
　　出岛学长粗壮的手指，戳向以木块慎重堆成的塔。我好不容易努力盖好的叠叠乐发出声音崩塌，宣告校园即将关闭的钟声也响遍社办。
　　
　　原本想直接和丘研成员们回家，但我发现把雨伞忘在教室了。这是梅雨时期将近的这个季节常见的风景。
　　虽然请大家让我一起撑伞，但所有人都慎重拒绝，因此大家都先回去了。我独自走在开始变昏暗的走廊，朝新校舍的教室前进。
　　「不、不好意思……」
　　咦？这么说来，我好像有一件每次都忘记说、每次都忘记问的事情。
　　是什么事？既然想不起来，应该不是什么很重要的事，不过……
　　「请让我过去好吗……」
　　啪哒……啪哒……的脚步声。
　　在无人的走廊响起的声音。
　　传来这种宛如会黏在背上的声音，使我不由得背脊发寒。
　　
　　转头一看，一座纸山矗立在我的面前。
　　
　　「唔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊对不起是我的错不好意思！」
　　纸山忽然往上弹，然后发出啪沙啪沙的声音崩塌，另一头是一名娇小的女性任凭文件落在头上，不断鞠躬道歉的身影。
　　[[IMG,e66cf86edc0d77f69daba6aff999adb7,649,1000,94026]]
　　「呃、原来是小球，别吓我啦。」
　　身穿白袍的这名女性，就这么歪着顶着文件的脑袋。「咦？你是我班上的学生吗？」
　　「我是咲丘，经常和清宫在一起的那个学生。既然您是导师，好歹要记住我的名字吧。」
　　我如此说着，捡起散落在地上的文件，她也连忙一起整理，伸手把文件捞到面前。我原本想让文件头尾对齐，但老师似乎并不在意，所以我也改以速度为优先。
　　大致整理完毕之后，彼此都松了口气。
　　「对、对不起，可是当上导师之后，所有人的长相看起来都一样吧？」
　　「好厉害……一点都不像老师会说的话！」
　　她抬头看着我，发出腼腆的笑声。
　　「是吗？比较像是文人会讲的话？啊，我想起来了，你是清宫同学的男朋友吧？」
　　虽然很毒，不过老实说，她完全没说错。
　　该怎么形容呢？这是毫无紧张感的风景。
　　
　　看起来像大学生，以发夹固定有点长的浏海，像是隐瞒实际年龄的成果结晶的这名女性，就是我和清宫班上的导师——小手球绫芽小姐。
　　负责科目是地理与历史，纯正的社会系老师。然而明明不是化学老师或保健老师，她却每天都披着白袍。有人曾经打趣地询问这件事，她则是一脸正经地说出「穿套装会很热吧？」这种回答，这段趣闻至今也很有名。
　　虽然乍看之下是个傻妞，但她的个性温和，而且颇为学生着想。
　　她也在学生的生涯规划上投注相当的精力，尤其是就职组的求职引荐，学生之间甚至相传都由她一手包办。是没错啦，先不提那些报考大学的学生，会为了高中毕业就求职的家伙认真奔走的怪胎老师，在这间升学率中上的高中，应该是相当罕见的类型。
　　对于这样的小手球老师，学生们丝毫不抱持任何敬意，以朋友的语气称呼她为「小球」。
　　
　　文件堆成的山颇有重量，但没有到一个人抱不动的程度。然而因为视线会被挡住，如果只有自己一个人搬，应该会伴随着某种程度的恐惧吧。
　　我抱起整叠文件之后，前方传来声音。
　　「不要紧吗？我帮忙按着前面，就这么前进吧，我会引导方向。」
　　我原本就打算帮忙，所以就送佛送到西吧。就算是船帆挡住水平线，只要船头有人引路就不成问题。
　　即使重心有些不稳，我还是在小手球老师的引导之下穿过走廊，爬上阶梯，由老师开门之后进入社会科准备室，依照指示把这叠文件放在小手球老师办公桌旁边的地上。
　　「辛苦了，哎呀，幸好有你的帮忙～～！」
　　「那么，请帮我把评等提高一级。」
　　「嗯嗯，这种小事没问题的，这份恩情我在忘记之前不会忘记。」
　　被委婉拒绝了，真遗憾。「小球，难道这是课后辅导的讲义？」
　　「没错～～差不多该为定期测验准备后续补救措施了。因为第一次的考试很重要吧？要是在这时候受挫，三年的高中时光会觉得很难熬。」
　　那么早就觉得难熬的人该怎么办？对于已经接到课后辅导劝告的我，这只是一件麻烦事。
　　「这真是太了不起了。那么，我要告辞了。」
　　「咦咦～～等一下啦，难得帮我搬讲义过来，就请你喝杯茶当谢礼吧？来吧来吧！」
　　小手球老师硬是让我坐在空位上，匆匆忙忙打开凌乱的准备室里头的热水瓶开关。「红茶和咖啡，要喝哪一种？」
　　我曾经听说过，小手球老师会把班上的问题学生叫到准备室面谈，看来现在就是了——莫名有种不方便拒绝的气氛。
　　「哈哈哈……那么，麻烦给我咖啡。」
　　「你喝咖啡啊，好成熟喔。对我来说太苦了，我没办法喝。等我一下喔，即溶的可以吗？」
　　想到我在加入社团之前还是红茶派，就令我感触良多。我回答「能喝就好」之后没过多久，小手球老师就端着咖啡和红茶坐在我的正对面。她打开桌上的小型CD音响，开始响起音乐盒的旋律。
　　很柔和的音色。不过因为在社办都是听古典乐，难免会有一种异样感。
　　小手球老师在抽屉里翻找，抽出写着我姓名的资料夹。大概每个人都有一份吧。
　　好一段时间，小手球老师沉默不语地浏览我的资料，令我坐立不安、难受至极。
　　拿起老师给我的咖啡啜饮一口，好难喝。
　　「那个，是咲丘同学吧，现在开始进行个人面谈．」
　　话题忽然变得沉重。「已经习惯这间学校了吗？」
　　「社团活动很有趣。」
　　「决定未来规划了吗？」
　　「我的目标是成为家庭主夫，所以不成问题。」
　　「这不是男生该说的话啦～～！」小手球老师嘟起嘴唇。「真是的，要认真考虑才行喔，在现在这个时代，如果决定将来要考大学，就得从现在开始努力用功，不然很麻烦的。」
　　「我会适度找间大学念，然后适度找个工作来做。小球太神经质了。」
　　我说出这个结论之后，小手球老师露出严肃的表情。
　　「这就是不对的做法。最近的职场竞争真的很激烈，虽然有人宣称学历社会已经结束，不过那是骗人的。」
　　「话是这么说没错啦，但我才一年级，要我现在就思考就职问题实在是……」
　　「总之咲丘同学希望继续升学。记得你想做的工作是系统工程师？」
　　「不，我的第一志愿是『警卫』，我应该有写吧……！」
　　为什么第三志愿会先被提出来？顺带一提，我的第二志愿是「风景爱好会首任会长」。
　　小手球老师在桌上的便条纸上写了一些字，字迹太潦草无法解读。
　　「不过啊，以你现在的成绩，要升学很难耶～～？」
　　「今后拿出真本事就行了。哎，我能理解小球想说什么，毕竟我不擅长古文和日本史，不过我是偏向理科——」
　　「这里有咲丘同学本次期中考的各科成绩。」
　　虽然成绩还没公布，但小手球老师从资料夹取出记载成绩的纸条给我看。上头记载着令人惊愕的分数。
　　「哈哈哈，这个笨蛋是谁？」
　　「原来你没有自觉……」
　　小手球老师叹了好大一口气。「虽然不会影响升级，但如果要升学，就得多加用功才行。明明是我负责教社会科……我教得不好懂吗？」
　　「没有啦，看到小球在讲台上跳啊跳的，我就会忍不住打盹——」
　　「这两件事没什么关系吧？」
　　小手球老师无可奈何地这么说着，我则是维持严肃的表情。
　　我喝了一口咖啡。超难喝。
　　「不过，咲丘同学在这方面很有个性，会令人觉得你可以巧妙应付人生，过得顺遂。所以要不要努力提升评等，试着挑战保送入学？」
　　「很有个性吗……」
　　这是在说我坏话还是在挖苦我？不知为何，我不认为这是在夸奖我。
　　小手球老师一脸严肃地竖起手指。对了，她为什么至今都没碰红茶？
　　「从现在开始努力的话就有机会喔，毕竟最近的保送标准很宽松，我也会提供协助——」
　　「对了对了，小球，我想问一下，小球相信这个世界上有生灵吗？」
　　我无视于这番刺耳的建议，硬是改变话题的方向。小手球老师不满地发出「唔～～」的声音，歪着脑袋。「我知道你说的是什么东西，但为什么忽然问这个？」
　　「那玩意好像在绿洲出没。杂志有提过，而且最近也有上新闻吧？」
　　「哇～～这样啊。我以为很久之前就退流行了，原来还在流行，好怀念喔。在我还是学生的时候，神乐咲也流行过一次喔，恶作剧怪物『生灵』。」
　　「喔～～这样啊。」
　　还以为会被她训诫，她却意外地附和了这个话题。
　　「哼哼，我以前被称为『超自然专家小球』喔！像是生灵与千面魔的差别，或是《阿菊传说》和《笼中鸟的宝藏》，我有在大学上过相关的课程。」
　　「喂，这间大学也太有干劲了吧！」
　　而且小手球老师意外热爱超自然异象。
　　「大学是一个能研究自己喜好的地方，这种研究出乎意料能得到不错的评价。」
　　小手球老师首度拿起红茶喝。她的身体微微颤抖了一下，随即开始朝杯子吹气。
　　看来她很怕烫。
　　「着名演员主演的电影有出现过这种生灵，我连书都买了。虽然内容很有趣，不过很可怕。遇到自己不认识的自己，这种事给人一种负面印象对吧？这肯定是电影害的。」
　　「看到自己生灵的人会死掉吧？」
　　「这是传闻，我并不清楚。」
　　说得也是。
　　「生灵在传承上有既定的原则。第一，生灵不会与他人对话：第二，生灵不会出现在和本人无关的地方；此外最重要的，就是当事人会直觉确认生灵就是自己，所以才会这么可怕。」
　　小手球老师自豪地挺起胸膛。老实说，这是我第一次听说。
　　「还有，芥川龙之介就是看到自己的生灵才自杀的，这你不知道吧～～？」
　　「咦咦～～这是骗人的吧——对了，代表并没有特别提到这方面的事，这是怎么回事……」
　　「代表？」小手球老师歪着脑袋。「咲丘同学参加什么社团？」
　　「我加入丘研了。反正是不被公认的同好会，应该没必要特别知会小球——慢着，这么说来，今后就需要知会吗？」
　　「是啊～～上次学生会已经决议通过了，所以改天会给你一张申请书……啊啊，你说的代表，就是超自然异象研究社的沉丁花同学吧？不要紧吗？她有没有对你做什么怪事？」
　　小手球老师带着非常复杂的表情担心地看着我。从她的表情看来，她对丘研的印象肯定和城尾泷学姐相同。
　　「原来小球也知道啊。看来代表比想像的还要出名……」
　　「不不不，这间学校不认识沉丁花同学的人，就只有今年刚加入的新生喔。她在去年也和已经毕业的前任代表一起高喊『收复世界！』，在学校做了各式各样的事情。」
　　不愧是代表，似乎从去年就在做这种帅气的事了。
　　不过话说回来，前任代表是怎么样的人？「那个社团真的很有个性。不过那孩子已经毕业，希望沉丁花同学今年务必要安分一点。」
　　其实已经策动过恐怖攻击了，但我即使撕破嘴也不能说出这件事。
　　「总之，他们确实是一群怪人，我也会注意不要让他们引发问题。毕竟小球的年纪快进入下一个十年了，应该会讨厌麻烦事吧？」
　　「下一个十年？」小手球老师眼角冒出泪水。「没、没有啦！我还是二十出头啦！」
　　「说自己二十出头的人，大部分都已经超过二十五岁了。」
　　「咦咦咦、没、没没没这回事喔～～！」
　　她的眼神一整个飘怱不定。我原本只是试探一下，该不会说中了？
　　如果是真的，那我就只能捉弄她一下了。
　　「来来来，想像一下吧。蜡烛一根根插在生日蛋糕上，一根、两根、三根——这是什么风景？剑山？已经过好久，蜡烛怎么还没插完？好奇怪。来吧，从头数一次确认数量对不对——」
　　「别再说了～～！不要实况报导这个每年都有的恶梦啦！」
　　「祝我生日快乐～～」
　　「不要啊啊啊！这是误会，是因为朋友临时有事，真的啦……呜哇啊啊啊啊啊！我想要有个伴啦～～！」
　　放声大哭了。这幅悲伤的风景，连我都觉得好难受。嗯～～我预感自己发现了一个能取代萩学姐的新玩具，太美妙了。
　　那么，天色已经黑了，差不多该在附近买个晚餐——
　　
　　我回想起还忘至今的事。
　　
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使我忽然放声大喊，小手球老师仍然趴在桌上不动。「抱歉，我完全忘记喂宠物吃东西了，我要回去了。」
　　我单方面结束对话并准备离开，小手球老师没有阻止，只是趴着不动。
　　「——你有养宠物啊，好好喔。」
　　「只是擅自住进我家罢了……啊，对了，小球有担任社团顾问吗？」
　　我完全忘记丘研的顾问问题了。姑且也问一下小手球老师吧。
　　然而小手球老师抬起头，以混浊的眼神凝视着我。
　　「什么嘛，这是在挖苦我『反正没有男朋友很闲』吗？」
　　「当我没说，我告辞了！」
　　似乎惹她生气了。我快步离开社会科准备室。
　　小手球老师只说了「回家小心」这句话。
　　夜晚的走廊，似乎响起了啜泣声。
　　
　　
　　因为下雨，加上时间比预料的晚，所以我搭乘电车赶着回家。
　　途中我前往车站前面的便利商店，随便挑了几碗泡面以及两颗不合季节的肉包。虽然不知道肉包有没有季节性，但我不经意觉得在梅雨季节吃肉包是很稀奇的事。
　　我撑着伞奔跑。由于稍微起风了，所以伞异常笨重又碍事。
　　雨中穿雨衣练习跑步的马拉松选手，在与我擦身而过的时候转头看我。你和我不一样，我有急事，不用管我这么多吧？
　　雨势不大，即使用跑的回到住处，身上也没有很湿。原本想要稍微调整气息，但因为平常运动量不足，呼吸迟迟无法缓和下来。
　　不得已只好就这么气喘吁吁地打开家门。
　　「呼、抱歉！我回来晚了——」
　　话还没说完，就传来一阵剧痛。
　　肉食动物咬住我的手。
　　「好痛好痛！是我不对，我原本也想要早点回来好痛痛痛痛痛！抱歉我说谎了我在社团玩太久所以回来晚了对不起！」
　　我在十秒之内就讲完藉口、说完真心话与谢罪，动物才总算放开我的手，并且以一副不悦的神情双手抱胸。
　　「既然会晚回来，就应该留点吃的吧，没提供餐点是怎么回事！」
　　「都擅自闯入我家了，居然还敢要求伙食……」
　　「不过，香澄小姐知道喔，咲丘是为了我才特地跑回来的吧？」
　　「不，只是因为下雨。」
　　动物从我手中抢过便利商店的塑胶袋，从里头拿出两颗肉包，并且在凝视了一段时间之后，默默将肉包塞进自己穿的上衣。
　　「你看你看，大奶～～」
　　「不觉得很悲哀吗？」
　　「觉得悲哀了。不玩了……」
　　这个笨蛋含着眼泪，从衣服里取出肉包。肉食动物大口啃着肉包回到屋内，我也跟着进去。
　　然后哑口无言。
　　按
　　照集数仔细排放在架上的漫画与杂志，凌乱散落在房间各处；在梅雨季节前的宝贵晴天晒好的棉被皱巴巴地挤成一团；向代表借的CD被随意光溜溜地弃置。电视就
　　这么开着，原本存在的矮桌硬是被塞在房间深处。至于本来就不大的房间中央，如今冷冷地坐镇着一顶牛仔帽、一个大大的硬式吉他盒以及音箱。
　　只不过去了学校一天，我专属的圣域风景就化为污秽之地了。
　　「咲丘居然有听古典乐，真意外。我稍微弄了一下，但还是不合我的喜好，会让我想睡。没有更摇滚的曲子吗？」
　　擅自住进来的污秽之地主宰者，任凭包子皮一块块掉在我床上，享用热腾腾的美食询问我。
　　「——我自认应该有要你安分待在这里吧？」
　　「我有遵照吩咐，没有离开房间一步！」
　　发出嘻嘻笑声的这个笨蛋——苎环香澄令我无法直视，只能茫然凝视着天花板。
　　
　　说真的，这只肉食宠物该怎么处置？