　　终章 姐姐爱上男人
　　[[IMG,df6472c4a35fce2af01c35aeec6d3bdf,381,600,20581]]
　　　打开玄关的门，发现佳奈站在那里等我。
　　“……我回来了，佳奈。”
　　我一边感受佳奈迎面而来的压力，一边向她打招呼。
　　“你跑到哪里去了？”
　　然而佳奈没有回应，直接道出心中的问题。
　　“我到附近散步……只是这样而已。”
　　这当然是谎话。其实我跟绢川同学一起上街表演。
　　“这么晚了，不可以在外面乱晃。”
　　“……不要紧的。况且佳奈也常常在这个时候出门。”
　　“绝对不行！日奈这么可爱，小心会被奇怪的男人盯上喔？”
　　“……没关系啦。附近开了很多间便利商店，而且街上也很亮。”
　　尽管我试着解释，但是我知道对方一定不会谅解。
　　佳奈一直认为我很可爱，不过这实在是天大的误解——真正可爱的人是佳奈。
　　“就算没有危险，我也不喜欢你这样。”
　　既然对方这么说，我也只能道歉。
　　“对不起。”
　　我不能让佳奈为我烦恼，所以一定要道歉。
　　不过明天晚上还是得出门。
　　我正站在人生的分歧点，也就是所谓的关键时刻。因此就算不得已而让佳奈烦恼，我也得一直战斗下去。
　　“……好吧。如果你知道错了，我就原谅你。”
　　只要我道歉，佳奈便会原谅我。想必佳奈也很清楚我不可能去做什么坏事。
　　虽然我没做坏事，但是我的所作所为还是佳奈无法理解的事，所以我不能对她说。
　　因为佳奈只是普通的女孩子，所以她无法想象我是男生，而且还在烦恼该怎么样才能跟佳奈拉近关系。她不可能想得到。
　　“难道……你有喜欢的男生？”
　　如此问道的佳奈显得非常软弱，跟刚回家时那种咄咄逼人的态度截然不同。不过这正是佳奈最可爱的地方。
　　这种落差感就是重点。我最喜欢平常气势凌人的少女，偶尔露出的软弱一面。总是无精打采的女生让人感到烦闷，总是强势的女生又让人觉得太凶。虽然说偶尔出现的落差比例因人而异，但是我认为九比一的比例最理想——也就是像佳奈这个样子。
　　班上同学都觉得佳奈有点可怕，他们觉得我比较可爱。可是我知道这是因为他们看不到佳奈这一面的缘故。
　　佳奈真的好可爱。明明是双胞胎，我却完全比不上她。
　　“我才没有喜欢的男生。”
　　这是千真万确的真心话。因为我是男生，如果喜欢男生的话不就变成同性恋了吗？尽管我不会看不起同性恋，但是这会让事情变得更加复杂。虽然有些复杂是无妨，但是如果复杂到那个地步，我也会觉得伤脑筋。不过那些问题根本就无所谓。
　　“那就好。”
　　佳奈很担心我。她似乎认为我无法应付男生，所以担心我会被奇怪的男人盯上。其实这些担心都是多余的。因为我不可能被奇怪的男人盯上，绝对不可能。
　　“放心。如果发生这种事，我一定会找佳奈商量。”
　　为了不让佳奈操心，我只好说这种谎——或许不算说谎。如果真的有这种事，我大概会找她讨论。只不过发生的机率几乎等于零。
　　“嗯……”
　　佳奈露出不安的神情。不过我知道她的想法。
　　我全部都知道。只要是佳奈的事，我都很了解。因为我一直在观察她，所以我知道。
　　正因为如此，我发现有些我不想知道的事。例如佳奈是个喜欢男生的普通女孩子。
　　翌日我跟佳奈前往临近车站的购物中心。由于是佳奈主动邀约，我当然不可能拒绝她。
　　佳奈花钱有点缺乏节制。她不是那种一下子通通花掉的人，但是她会觉得再买一点、再买一点应该无妨，结果每个月的零用钱就在不知不觉中消失。
　　所以即使她约我去购物中心，我也不认为她打算买什么东西。
　　女孩子好像很喜欢这样。就算不买东西，也喜欢四处逛逛。这点跟男人不同。男人重视结果，女人重视过程。
　　最后买了什么并不要紧，重要的是享受购物气氛。虽然我也不太清楚女生的想法，但是看起来就是如此。
　　事实上，今天的佳奈也给我这种感觉。她一转眼便走进另一家店，却又说自己没什么想买的，不过她想怎么逛我都无所谓。
　　东挑西选的佳奈十分开心。我就是为了看她的表情才来，所以她爱怎么逛都行。
　　“……等、等一下。”
　　似乎出了什么问题。当我们经过唱片行门口，佳奈停下脚步。我马上就知道了原因——因为她最喜欢的偶像团体出新歌了。
　　这类偶像团体出新歌的时候都会极尽所能地大肆宣传。那是四、五位年纪跟我差不多的少年所组成的团体，店门口正在播放他们唱歌跳舞的影片。
　　说实话，我根本不知道这类团体有什么差异。每年都会成立好几个新团体，然后又有好几个团体消声匿迹。不过佳奈似乎一直很关心。我不懂她的热情究竟从何而来，这大概又是只有女孩子才了解的秘密吧？
　　我一点也不觉得他们的歌好听。尤其是这类团体的团长通常都唱得很烂。
　　因此我比较喜欢背着佳奈，偷听爸爸那个年代的CD。我根本无法接受最近的流行乐。这跟男女的喜好无关，或许我比较喜欢欧吉桑听的老歌吧？事实上，我的兴趣也跟班上男生大不相同。
　　“还是忍耐好了。”
　　在我思考这些事的同时，佳奈似乎有了结论。对于花钱无法节制的她来说，买这片CD的风险太大了。如果把这个月的零用钱挪出三千元来买CD，之后一定会感到十分拮据。
　　“你不买吗？之前你不是一直说出了就要买吗？”
　　我忍不住想帮她的忙。
　　“我是很想买，但是实在太贵了……我还是用租的忍耐一下。”
　　“这样一来，就没办法收集封面跟歌词啰？”
　　“话是没错……”
　　佳奈目不转睛地盯着新歌海报，似乎在确认所谓的豪华特典是什么。
　　“我帮你出一半好了。”
　　于是我提出建议。
　　“一半？”
　　“反正我也想听，不过一个人买太勉强了。如果佳奈跟我一起买，不但两个人都听得到，你也可以拿到歌词，对吧？”
　　“……嗯。”
　　我的提案似乎让佳奈心动了。虽然我不想徒增佳奈迷恋偶像的时间，不过最近我让她太过操心了，这也算是一点补偿。
　　“那就买吧。要多少钱？”
　　“要三千元喔？就算一半也很多吧？”
　　“没关系，我出一千五，对吧？”
　　“嗯。”
　　等我把钱递到佳奈手里，她不再犹豫。此刻她的心中只剩下买CD这件事，一下子就冲去柜台结账，仿佛我根本不在场。
　　尽管我有种“又是这样”的感觉，但是只要她能心情愉快，那我就心满意足了。
　　啊——男人真是愚蠢的生物，竟然能为一个对自己不感兴趣的女孩子如此牺牲，就算遭到背叛依然执迷不悟。
　　接下来的发展正如我所料，佳奈热衷于听CD，完全忘了我的存在。明明说好两个人一起听，回程时她却看都不看我一眼。
　　对于满脸幸福的佳奈，我也不忍心出口抱怨。就算她完全不在意我也好，至少我能像这样仔细欣赏她的笑容。为了欣赏她的笑容付出一千五百元，我认为非常划算。反正平常我也很少花钱，留着等待佳奈需要的时候派上用场，一点也不觉得可惜。
　　冬天和身上没钱的佳奈一起回家，两人买个肉包一起分着吃，实在是件幸福无比的事。为了这种幸福的时光，要我每天节约度日也在所不惜。
　　我的人生目的就是要让佳奈幸福——对此我深信不疑。所以只要能跟佳奈在一起，就算佳奈完全不理我，我也绝不后悔。
　　当我在思考这些事的时候，佳奈总算想到要回报我。
　　佳奈约我到她的房间听CD。虽然我时常进去她的房间，但是她在听CD的时候一向很讨厌有人打扰，因此很少有一起听CD的机会。
　　“……呼。”
　　结果佳奈听着烦恼很久才买下的CD，不知不觉地睡着了。我也懒得再去理会持续播放的曲子，专心看着佳奈的睡脸。
　　也许双胞胎应该有着两张完全一样的脸，但是我总觉得佳奈的长相与我大不相同。因为我就算盯着自己的脸：心里也不会产生丝毫幸福的感觉。
　　“……佳奈。”
　　我用几乎快要听不见的声音轻轻呼唤佳奈，声音小到连CD音乐都比我的音量大。因为我不想唤醒她，所以只要这样就够了。我只想对着佳奈叫她的名字而已。
　　“佳奈。”
　　佳奈的睡脸近在咫尺。我把脸凑过去，轻轻把垂在她脸上的头发拨开。
　　我在心里抱怨，如果能够换首更美的背景音乐就好了。但是如果关掉CD，佳奈可能会醒来，所以我只好忍耐。
　　“佳奈。”
　　于是我默默看着佳奈的睡脸。CD也播完了，佳奈还是没有醒来。
　　我松了一口气。本来还想尝试更大胆的行为，但是终究没有行动。
　　失败的话我就死定了。而且更重要的是，我听到了佳奈说的梦话。
　　“饭笹同学，对不起。”
　　这是佳奈向有了这么可爱的女朋友，还会四处劈腿的男人道别吗——并非如此。或许梦话本身没有什么意义，但我认为这代表佳奈悔恨的心声。
　　“……你还喜欢那个人吗？”
　　我不禁喃喃自语，心情变得十分忧郁。
　　我打从心底觉得自己不应该说出口。
　　当天晚上，我依然在吃完晚饭之后出门。
　　佳奈依然专心听着那张CD。尽管我有点后悔，甚至有了“既然这样，我也要背叛你”的心情，但是我绝对不会背叛佳奈。
　　说实话，如果我是日奈，晚上也不敢出来乱逛。不过只要我的心变成西奈，就算在黑暗中有追赶我的脚步声，我也不会感到害怕。
　　西奈是英雄，是我想象中所向无敌的勇者。西奈能够化不可能为可能，因此不管是夜晚的黑暗，或不认识的陌生人都没什么好怕。
　　如果是西奈的话，一定能毫无惧色地用言语打动佳奈。不像我，就连对着睡着的佳奈都会紧张兮兮。
　　西奈也不会担心佳奈喜欢其他男人。西奈就跟小时候遇见的那位男孩子一样，是个勇猛果决的男子汉。
　　跟我这种丢脸的男生截然不同。
　　跟我这种明明受了别人帮助，依然选择逃避的男生截然不同。
　　虽然我不清楚我们到底哪里不同，但是我知道有着不小的差异。不然的话，他就无法在那么多人面前引吭高歌。
　　我连音乐课的考试都会因为怯场而走音，歌唱考试的成绩都是班上最后一名。然而西奈不一样。西奈一定是全校第一的歌手——虽然他是个根本不去上学的神秘人物。
　　“不过……西奈恐怕不行吧。”
　　如果西奈能够顺利与佳奈交往，我应该可以过得比现在更幸福。不过我知道这件事根本不可能发生。
　　虽然西奈是我，可是又不完全是我。所以我无法获得真正的幸福。
　　不过，如果佳奈又爱上其他男人呢——我不禁想着这个问题。
　　我知道这是佳奈的自由。即便我承认这一点，依然为饭笹同学的存在所苦。
　　虽然托有马冴子的福，佳奈跟他分手，但我知道所有的一切都还没结束。因此西奈必须继续战斗下去。
　　佳奈只是一个会喜欢男生的普通女孩子。我比谁都了解她，所以我知道这点绝对没错。
　　我还是有不了解她的地方。
　　如果她喜欢女生，到时候会如何呢——这个答案我无从得知。
　　就算是无所不知的西奈，也不清楚正确答案。这件事在还没发生之前，谁也猜不透——正是如此终极的问题。
　　因此我愿意孤注一掷，完全不去想我的胜算有多少。
　　[[IMG,ba29608b15ab14febef8f5720f4a354d,427,600,77729]]