　　后记
　　
　　新井辉醒来之后，发现自己正坐在龟户车站的长椅上。“是吗……这里是……”
　　但他马上察觉这不是自己熟知的龟户车站。
　　四周空无一人，而且感觉不到会有电车进站。就连铁路对面的街道也没有半个人影。所以这里其实是模仿龟户创造出来的另一个世界。
　　于是新井辉想通了。他知道这里是什么地方。
　　这里是“精神与时光的世界”。也是在他的作品里所描述的、时间推移与现实世界有所差异的异次元空间。
　　“我已经死了。”
　　新井辉知道自己身在此处的理由。
　　自己会身处在这个不可思议的世界，是因为现实世界中的自己已经断气了。因为是他把这个世界设定为只有死人才能造访的地方。
　　不过这个世界同时也为死者带来希望。自己会死一定是哪里出了差错，为了给有这种疑问的死者重新再来的机会，所以才会有这个异次元空间。
　　“辉先生。”
　　就在新井辉想起这个早已遗忘的设定时，一名少女现身了。她的背后散发耀眼的光芒，犹如羽翼般闪闪发亮，简直像是天使。
　　“托卡……”
　　他知道“天使”的名字。她是位年约十岁、身穿白衣的年幼少女。她在负责管理这个世界的组织当中，担任“修复官”的职务。
　　“我想辉先生已经知道自己死掉了吧？”
　　“嗯，我已猜到几分了。不过我为什么会死呢？”
　　“关于这点我不能说。”
　　托卡脸上露出为难的表情。新井辉想起来了，这也是自己的设定。
　　“没有提示吗？”
　　“对，没有提示。”
　　托卡说完之后笑了，一边挥动手指，一边在新井辉四周踱步。
　　“虽然我不知道为什么，但是我记得死亡次数在三次以内都还来得及补救吧？”
　　这也是设定。他心想这点自己可不会记错，不过托卡依然否定他的看法。
　　“嗯——其实这已经是第三次了。”
　　“……所以这是最后一次？”
　　“对，最后一次。”
　　“可是我怎么完全没有第一次跟第二次的印象？”
　　“嗯。如果你不想记得，就算发生两次也不会有印象。”
　　“这么说来的确如此。总之自己曾经因为出了什么差错而死，但又想忘记那些事吧。”
　　“不过如果是辉先生，或许只是因为记忆力不好的缘故。”
　　“……你还真是直接。”
　　边说边想起自己在死前似乎正在做什么事。
　　——对了，我正在写《ROOM NO.1301》的后记。
　　“这么说来，我在第二集的后记里已经死过一次。”
　　这句话连自己都觉得好笑，但是的确没错——那个时候自己虽然死了，但在第三集的后记里又像没事一样出场。不过后记也不是什么重要的东西，总不可能为了这种东西复活……
　　“啊，跟那件事没有关系。”
　　新井辉原本以为已经解开自己的生死之谜，但是托卡毫不留情地加以否定。
　　“咦？没有关系？”
　　“嗯，第二集是第二集。那时候会死跟现在的事一点关系也没有。”
　　“你刚才不是说不给提示吗？结果还蛮大方的嘛。”
　　“嗯。那是因为你的误会太过离谱。”
　　“……你还真直接啊。”
　　那又是为什么自己在第二集的后记里明明死了，还能在第三集平安登场呢？难道真的是为了后记这种东西复活吗？
　　“过去的往事就算了。问题是——”
　　没错，现在不是讨论往事的时候。毕竟重新再来的机会只有三次。就算不记得前面几次，这次也是最后一次机会。
　　“下一次要怎么样才能不死掉并且完成后记呢？”
　　他已经忘记自己是怎么死的，就算现在要想也想不起来。但一个人是否能够牢记教训，将会带来大不相同的结果。
　　神父告诉过他，觉悟本身就是一种幸福。当他知道自己往后必然得要面对死亡时，挑战命运的勇气也同时应运而生。
　　新井辉用力深呼吸，望着似乎很担心自己的托卡。
　　“好……我也该回去了，托卡。”
　　“你要回去了吗？”
　　“嗯。这次的后记似乎还是很长，我没有时间在这里悠悠哉哉。”
　　“也对，那就再会了。希望下次可以看见你平安无事。”
　　托卡的手指向天空。这个动作代表异世界即将解体，并且恢复成为原本的世界。
　　“呜哇！”
　　虽然这种场景自己已经写过好几次，但是亲身体验还是很不舒服。重力突然消失，构成这个世界的所有物体也分解成无数小三角形。他像是想要逃脱推挤这个世界的力量一般，身体开始浮起，并且朝着天空飞去。
　　“再见了，托卡。”
　　“嗯，辉先生要加油喔。”
　　“船到桥头自然直。”
　　脚底下的月台消失了，然后身体持续往下坠落。月台底下什么也没有，只剩下虚无不断将他吸进去。
　　“嗯，毕竟辉先生是作者啊。”
　　托卡的声音与笑容有如光芒一般，但那也只是数秒钟的事而已。伴随坠落的感觉，新井辉失去意识。
　　接着，他便从这个世界消失。
　　
　　新井辉醒来之后，发现自己站在类似剧场舞台的地方。
　　“这里……”
　　这里是哪里？他马上想起答案。
　　这里是为了收录后记而存在的舞台。看样子自己回到开始写第四集后记的时间点。
　　然而奇怪的是第四集的后记已经开始，甚至完成了将近一百行，已经写了一半左右。如果自己回到第四集后记刚开始的时间点，那么前面的页面又是什么？
　　不过新井辉决定不再去想这些莫可奈何的问题——反正只是后记而已。自己在第二集死了，第三集又若无其事地活过来——认真思考这种乱七八糟的事也是无济于事。
　　“没错，重点在于……以后千万不能再死了。”
　　自己已经重来三次。虽然前两次都忘得一干二净，不过已经是第三次了。托卡不给自己前几次的提示，因此他跟什么都没准备就直接上场没有两样。
　　“不过先前的我为什么会死？”
　　尽管他想要忘掉这些经验，还是试着回想自己经历过的往事。于是他想起第二集后记里的死因。
　　“那时候……应该是。”
　　九条铃璃。因为自己说她即使年纪增长，外表还是像个小孩，被她一怒之下杀了。
　　然而自己在第三集复活，而且平安地活到第四集。
　　这么说来——新井辉开始思考。
　　自己会在后记里死亡，是因为出言批评铃璃的外表。这是他在第二集所学到的教训。
　　“所以只要注意这件事就可以了。”
　　那不是很简单吗——正当他这么想的同时，舞台旁边有位少女发出“喀哒喀哒”的脚步声走来。她的脚步有点急，身材娇小，但是故意耸起肩膀，好让自己的体型看起来比较大。
　　“……九条小姐？”
　　这位少女就是他刚才想到的人。
　　九条铃璃——拥有在第二集后记扑杀作者的惊人过去，是在ROOM NO.1301系列里登场的人物。
　　“…………”
　　铃璃对他的声音毫无反应。她的样子似乎什么也不想听，什么也不想看。她的眼中燃烧熊熊怒火，但是目光焦点游移不定，或许她正在看着新井辉的背后。
　　“那个……九条小姐？”
　　铃璃再度发出“喀哒喀哒”的脚步声走近。她不发一语，但是脸上浮现出的表情却让新井辉非常清楚。
　　这种表情毫无疑问是在生气，而且不是普通的怒意，或许应该用憎恨或杀气来形容。新井辉从未见过如此纯粹的愤怒。完全没有怀疑余地的愤怒正写在铃璃脸上。
　　到底发生了什么事？他扪心自问，却遍寻不着解答。他不记得对铃璃做过什么事，当然也没有说错什么话。况且一切才刚重新来过，根本不可能对什么事有印象。
　　“……还有什么话想说？”
　　铃璃来到距离他一公尺的地方停下脚步。
　　“有什么话想说？”
　　“因为你快死了，所以我让你交代遗言。”
　　“……我快死了？”
　　虽然说自己已有面对死亡的觉悟，但是事情的发展也未免太过突然。如果自己是责任编辑，一定会把这种剧情废弃不用。
　　“一切都是你咎由自取。”
　　这才发现铃璃手上握着球棒。球棒上面插着许多钉子，看起来十分危险——现在不是在意这种事的时候。
　　“呃……你说我咎由自取？”
　　新井辉一点印象也没有。因为后记才刚重新来过。
　　不过话说回来，自己又忘了问候读者。在第三集的时候也忘了，自己竟然连续犯下同样的错误，真是太丢脸了。
　　不对，等等？难道铃璃的愤怒是延续第三集的后记吗？可是她在第三集的后记虽然有生气，应该还不到想杀我的程度……
　　自己正打算问候读者……接着因此页数不够，所以只好匆匆结束——至少到那一刻为止，对方都没有杀自己的理由。
　　这么说来，一定是在第三集的后记跟第四集的后记之间发生了什么事……？
　　
　　“啊……”
　　新井辉终于想起来了。在第三集的后记跟第四集的后记之间到底发生了什么事。
　　那就是第四集的内文。也就是序章、第九章，跟终章。序章是未来的故事，终章则是类似下回预告。
　　就算如此，他也不记得自己对铃璃做了什么——至少没有直接谈论她的外表。
　　因为她在这一集里根本没有出场。
　　“等一下，该不会是……”
　　他一直在想自己做了什么会被对方杀掉的事。换个角度思考，自己说不定是因为没做什么，才会被对方杀掉。
　　没错。在第三集的后记里，铃璃曾经说过。
　　下一集一定要让她出场。无论如何都要出场。
　　但是自己最后还是没让她出场。不、应该是没办法让她出场。因为第九章的篇幅比预定还长，所以第四集只放得下一部分……
　　“等一下！你不能因为自己没出场就把作者杀掉！”
　　新井辉边说边觉得为时已晚，而且一点说服力也没有。
　　铃璃完全无法接受自己的解释——缓缓举起的球棒就是最明显的证据。相较于娇小的身材，这根球棒看起来更加巨大。
　　“都已经死到临头了，可不可以不要再说废话？”
　　铃璃的话还比较有说服力。比起作者在后记死掉，她没有在故事本篇里出场这点反而更加严重——至少以登场人物的立场来说。
　　因此当铃璃一口气爆发体内力量的瞬间，新井辉依然冷静以对。他想起责任编辑K先生在第三集说过的话：
　　——下次的后记会短一点，这次就请老师想办法解决。
　　可是眼前的现实违背编辑的承诺，因此新井辉也只能坦然接受。他听见钝重的声响。应该是死亡球棒——恐怕是第四次——击中自己的声音。
　　没错，新井辉又死了。而且一点也不令人意外。
　　
　　2004年12月 新井辉