　　ROOM NO.1301 第四卷 歇斯底里的姐姐 初次校对
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　　　作者：新井辉
　　　　插画：さっち
　　　　译者：kyo
　　　　扫图：亚里亚社长
　　　　录入：朽影、肥王
　　　　录入校对：axel1007
　　　　初校：xxxholic
　　
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,91a6090e1b2378eee7ac0be4406ce6dc,700,476,58895]]
　　
　　
　　[[IMG,ee8642998b9449f3b4b21bfc176b04d0,387,600,45982]]
　　
　　
　　[[IMG,8a38cf4594e9b74f5f4876b01765f109,700,539,93562]]
　　
　　
　　[[IMG,989de0327f51ace377a36cedf902f524,700,539,56621]]
　　
　　到目前为止的名台词集：
　　
　　
　　“请你再给我一点时间——如果绢川同学想看，我会让你看的。”
　　by 大海千夜子【CHIYAKO OOUMI】
　　——健一的同班同学，现任女朋友。
　　虽然算是正式交往，还没发生亲密关系。
　　
　　
　　“说出‘跟我做过以后，没办法牵女朋友的手’，这样的小健真的是很了不起、很可爱哟！”
　　by 桑畑绫【AYA KUWABATAKE】
　　——神秘的艺术家，跟健一发生五次亲密关系。
　　两个人是会揉胸部、一起洗澡、一起出门买内衣裤的朋友。
　　
　　
　　“你该不会是厌烦了吧……最近的次数也减少了……”
　　by 有马冴子【SAEKO ARIMA】
　　——性爱中毒患者？
　　不做爱就睡不着的少女。
　　跟健一已经有过∞次亲密关系？只肯在黑暗之中办事。
　　
　　
　　“跟我做了一次，跟那个女人却做了五次？”
　　by 绢川萤子【KEIKO KINUGAWA】
　　——她的第一次竟然是跟弟弟健一！？
　　对人爱理不理的萤子，脑袋里不知道在想什么？
　　
　　
　　
　　　序章 朋友没在恋爱
　　
　　[[IMG,5d41918df9785cf195f550774f4d8674,387,600,19487]]
　　
　　大海悟……当然不可能一点都没变。
　　他交了女朋友，进展似乎颇为顺利。他的女朋友并不是绢川萤子，而是萤子的朋友。虽然对方知道大海悟曾对萤子有意思，所以并非毫无芥蒂，但是这样也没什么不好。
　　他不认为自己真的能够跟绢川萤子交往，萤子眼中也完全没有他的存在。大海悟自己明白这点，依然大胆向对方告白，遭到拒绝之后一笑置之——如此而已。
　　不过大海悟仍旧放不下绢川萤子。虽然她似乎是个独立坚强的人，但是看到她少根筋的模样，就觉得要有个人在身旁陪伴她。尽管大海悟这么想，但那个人并不一定要是自己。
　　因此当他听到绢川萤子结婚的消息，不但不感到失望，反而松了一口气。
　　或许是在这一瞬间，他终于理解对方需要的人果然不是自己。
　　也因为这样，绢川萤子在他心中的地位终于尘埃落定，是一个“以前喜欢的女孩”——应该是这样。
　　
　　
　　“……咦？”
　　大海悟很自然地提早二十分钟来到车站前赴女朋友的约会。提早出门的原因并非妹妹叫他没事赶快出门，或是母亲可能会要他帮忙做菜，真的只是自然而然的行为。
　　“咦，那不是有马吗？”
　　但是他觉得在这里碰到熟面孔不是一句自然而然可以带过。在验票闸门涌出的人群里，大海悟发现一位自己认识的人。
　　有马静流——高中时代无话不谈的女性朋友。尽管有人说她是一名“人尽可夫的女人”，本身的交友关系也很复杂；但是对悟来说，她是一位随时可以愉快交谈的对象。虽然她曾经引诱自己好几次，但并没有发生亲密关系。当时的自己没有想过要那么做，往后也不会跟她变成那种关系吧。
　　只见有马静流正在跟一名说是她的母亲又太过年轻的女性交谈。
　　那是一位肌肤白里透红、长发乌黑柔顺的美丽女性。悟觉得自己好像在哪里见过对方。
　　“她是谁啊？”
　　虽然似曾相识，悟却一直想不起来。他不记得自己见过对方，所以应该是曾经遇过跟对方长得很像的人。
　　“咦，你不是大海吗？你怎么会在这里啊？”
　　当他正在回想的时候，对方也看到自己。
　　“哟，好久不见。”
　　心里虽然觉得慢半拍，还是向对方打声招呼。
　　“静流，那我就先失陪啰。”
　　本来与静流交谈的女性，看见两人开始寒暄之后，便识趣地表示要走了。或许她以为自己是静流的男朋友吧？
　　“啊、好的。再见啰。”
　　静流也不阻止，爽快地跟她道别。或许她们本来就是要在这里分开。
　　“辛苦了。”
　　悟不清楚当下说这句话是否得体，但他还是用这句话跟这位不知名的女性道别。对方露出柔和的笑容轻轻点头，转身离去。
　　“……那个人是谁啊？”
　　目送女性的背影离去之后，悟才对静流问道。
　　“我妹妹的妈妈。”
　　静流笑着回答，可是这个答案实在有些怪。
　　妹妹的妈妈，一般而言就是自己的妈妈——但是在静流的家里却不是这样，可见她家的复杂程度。
　　“所以说是冴子的妈妈啰？”
　　说到静流的妹妹，除了冴子别无他想。悟又想到冴子同时也是妹妹男朋友的劈腿对象。
　　静流若无其事地笑着说道：
　　“如何，长得很漂亮吧？”
　　“嗯，是啊。看起来很年轻。”
　　“实际上已经不太年轻了吧，今年应该已经四十岁左右了。”
　　“所以就是说，她在二十岁的时候就生小孩了？”
　　高中时代姑且不论，就算自己早就过了二十岁，也很难相信有人这么年轻就生孩子。二十岁——刚好是妹妹千夜子现在的年纪，也就是说……想象一下妹妹现在已经有小孩，实在是太早了……这种感觉很不真实。
　　“怀孕的时候搞不好才十几岁。我父亲真是了不起啊。”
　　尽管静流这么说，但她并没有责难父亲的意思。悟不记得听过她说别人的坏话。这句话或许只是在自嘲自己的男女关系太不节制。
　　“有马家里有几个兄弟姐妹？”
　　所以悟也不追究，把话题转向别处。
　　“嗯？兄弟三人，加上我总共四个，再来就是冴子。说不定还有没发现的。”
　　“……还有啊。”
　　“只是猜测啦。”
　　虽然静流面带笑容，现在的话题可没有那么轻松。
　　“你觉得可能还有其他人吗？”
　　“就算再来两、三个兄弟姐妹也好啊。不知道为什么，我父亲很有女人缘。过去的我认为是钱的关系，看来似乎并非如此。”
　　“怎么说？”
　　“美佐枝小姐——就是刚才那位冴子的母亲，我听她说过之后，才发现她不是单纯的小老婆。虽然她是我父亲的外遇对象，但她在怀了冴子之后，因为害怕只要把这件事说出口，就会被要求把孩子拿掉，所以逃到远方独自一个人养大孩子；过了十几年后才被父亲找到，冴子才入籍成为有马家的一分子。”
　　“……是这样啊。”
　　悟不知道如何响应，只能勉强挤出这句话。这种人生还真是高潮起伏。
　　“唉呀，你被吓到啦？”
　　“不，我没被吓到。只是觉得你父亲跟美佐枝小姐都很有毅力。”
　　“就是啊，我父亲当年也是一直寻找美佐枝小姐的行踪。虽然这种外遇关系不值得鼓励，不过他们之间的确有真爱呢。”
　　“嗯，或许是吧。”
　　“不过我倒是很羡慕他们不受社会规范的束缚，重视自己的心意，持续爱着对方。”
　　“我觉得有马也不怎么受社会规范的束缚。”
　　“是啊，不过我也已经腻了。”
　　静流脸上浮现困扰的苦笑神情。虽然不知道她经历了什么事，但自己似乎误触她的痛处。
　　“这么说来，大海——”
　　静流主动转移话题。
　　“怎么了？”
　　“——听说你终于摆脱处男了？”
　　“噗！”
　　悟不自觉地惊呼出声。就算静流对于话题一向荤素不忌，但是胆子大到在车站前侃侃而谈，还是出乎他的意料之外。
　　“没有啦，只是以前我还曾经很担心你。”
　　“什么跟什么啊？”
　　“咦？你以前不是为了无视你的女人坚守贞操吗？我还以为你会这么终老一生——看来我是白担心了。”
　　“……你说话还真直接啊。”
　　“还好啦，至少我很有良心，没有直接说出那个女人的名字。”
　　“嗯，算你还有点良心。”
　　其实双方都很清楚“那个女人”是谁。不过大海悟也有他的疑问——静流之所以不指名道姓，是为了确认自己有没有说错，还是真的出自良心？
　　“不过我还是吓了一跳。”
　　“怎么说？”
　　
　　[[IMG,beb9c9d26a5cf06fb76263dd155f83e7,419,600,63354]]
　　
　　“嗯，虽然过程发生很多事，你还是摆脱处男了。”
　　“……你这家伙。”
　　“因为你当初很专情；本来以为你只是爱上对方的美貌，不过你好像说过不能放着她不管、很在意她之类的话吧？”
　　“那又怎样？”
　　“那代表你很了解她啊。其实你也察觉到了吧？她的个性要比外表来得固执许多。”
　　“这又有什么值得意外的？”
　　“没什么，我只是觉得她结婚那件事很可疑。”
　　静流说到这里，露出促狭的表情盯着悟。
　　“……你这是什么意思？”
　　“那个女人的价值观不是既任性又自我中心吗？说是对自己的想法很有自信也可以。”
　　“嗯，有时的确是如此。”
　　“所以我完全无法想象她会跟那种条件好到不行的男人结婚。”
　　“……”
　　说到这里，悟发觉自己终于了解静流想要表达什么。
　　“那个女人会跟大家称羡的对象结婚，我反而觉得奇怪。我想你也觉得不可思议吧？不过看你的表情，或许我猜错了。”
　　“你说得没错。”
　　虽然悟之前没有察觉，但是静流说得没错，自己也对萤子会跟这种对象结婚一事感到很不可思议。
　　“那个女人如果真的想结婚，一定会选择让大家跌破眼镜的对象。只要她自己觉得好就好了，她就是这么固执。”
　　“那的确比较像是她的作风。”
　　“我之前还在猜，她说不定会选你。”
　　“……真的吗？”
　　“因为周遭只有你一直在关心她啊。不过很可惜，她看不上眼的人果然不行。”
　　“什么叫果然啊，真过分。”
　　悟面露苦笑，随口反驳对方。
　　“不过我也没看过她的丈夫。如果有机会聊个几句，说不定会发现她的丈夫不只是个条件好的正常人。”
　　“她的丈夫不是既年轻又事业有成吗？或许在某方面真的有过人之处吧？毕竟他是挑战商场常识，成功建立新公司的人。”
　　“是啊，你说得有道理。不过当初我觉得，你要是再加把劲就好了。”
　　“……真是抱歉，辜负你的期望。”
　　“别闹别扭嘛，我也只是随便想想而已。”
　　“那就别说出来。”
　　“好啦。”
　　静流又露出轻松的笑容，和刚才美佐枝脸上的表情竟有几分神似。
　　“不过我总算放心了。”
　　“又怎么了？”
　　“看来就算讨论那个女人的事，你也没有任何芥蒂。”
　　“我还是不懂你的意思。”
　　“意思就是你已经完全放下了。”
　　“嗯，我虽然不知道详情，不过她现在应该很幸福。”
　　说到这里，悟想起之前曾在电视上看过绢川萤子。虽然只是画面上一闪即逝，也没有把握自己的判断是否正确，但是萤子幸福的模样应该不是装的。
　　“虽然你总是认为必须有人陪着她，现在应该觉得那个人不是自己也无所谓了？”
　　“应该就是那样吧。”
　　“不过要是有机会跟萤子来一发，你还是会做吧？”
　　“……我才不会。”
　　“啊、你刚才迟疑了一下？”
　　“都是因为你说了奇怪的话，所以我才会一时语塞。”
　　“所以你现在对女朋友很专情？”
　　“当然，如果不专情，又何必交往。”
　　“就连重要的处男之身也献给对方。”
　　“……不要一直在车站前面说什么处男、处男啦！”
　　“有什么关系嘛！反正你已经不是处男了。”
　　“不、问题不在那里。”
　　“关于这方面，你还是跟以前一样完全没变。”
　　静流似乎很高兴，露出温柔的笑容：
　　“这的确是你的一大优点。”
　　“干吗突然夸奖我？”
　　“唉呀，我从以前就觉得你是个好男人。”
　　“是吗？我怎么没感觉。”
　　“真的吗？我不是引诱你好几次，只是都被你拒绝了。”
　　“……那只是同情我而已吧？”
　　“同情吗？看样子大海认为我是因为同情就会随便跟别人上床、行为不检点的女人啰。”
　　“就算不是同情，也只是在捉弄我。不过当年的我也是自顾不暇，所以才会闹别扭。”
　　“就当作是这么一回事吧。我的确是个不检点的女人。”
　　如此说完的静流似乎有点不高兴，看样子她似乎很在意这件事。
　　“我有点失去信心了。”
　　“……又怎么了？”
　　“我一直以为自己很有看人的眼光，但是事实好像并非如此。”
　　“跟你聊过以后，我才发现你的看法比较正确。”
　　“如果有马没有点破，我也不会发觉这件事。”
　　“……所以还是我略胜一筹啰。”
　　静流轻轻笑着说道。
　　“你跟我过去认识的有马不太一样，到底发生了什么事？”
　　悟无法否认静流今天的言行确实很不一样。
　　“咦？”
　　“我以前觉得有马的个性很强势，不过今天似乎不是那样。”
　　“大概是因为听到大海不再是处男的缘故吧。”
　　“……就跟你说别再讨论那个话题。”
　　“嗯，该怎么说呢？当年的你总是觉得矮我一截，所以才没发现吧？但是现在的立场不同了，感觉才会不一样吧？”
　　“……应该不只是这个理由。”
　　静流的解释也有几分道理，但是悟依然认为今天的静流比起过去更加无精打采。
　　“另外，跟冴子也有关系吧。”
　　“冴子？”
　　听到她这么一提，悟似乎理解静流会跟美佐枝一起出现的理由。
　　“我刚才去了美佐枝小姐跟冴子那里。”
　　这句话肯定悟的猜测，又有几分模糊焦点的意味。
　　“……果然。”
　　“然后我才发觉，原来我一直不了解冴子。”
　　“原来如此。”
　　“你应该听过一些关于我的难听传闻吧？算了，那些传闻大多是事实。但我以前一直很自豪未曾因此惹上麻烦。跟许多男人睡过之后，我才能够了解人性。其实我认为我已经掌握大部分的人性了。”
　　“……嗯，也对。”
　　悟也认为静流很懂人情世故。就算她一派轻松的模样，流露的气质也和其他女孩不同。悟当初就是觉得跟静流这样的女生聊天很有意思，所以现在才会这样和她说话。
　　“不过我一点也不了解冴子。我把她认定是父亲跟外遇对象所生的女儿，所以一直没去注意她。”
　　静流今天的气势的确比以往软弱许多。
　　“这种事常有的。越跟自己接近的人，反而越不会注意。”
　　“嗯？”
　　“就拿千夜子为例——她是我妹妹。有人问我，你跟那么可爱的女孩住在一个屋檐下，都不会胡思乱想吗？但是如果别人没提起这件事，我根本就不觉得千夜子可爱。”
　　“……原来如此。”
　　“可是冴子的情形可能又不一样……既然你不了解对方，如此自责也无济于事。”
　　“……是啊，你说得对。”
　　静流笑了，似乎觉得自己的回答很可笑。
　　“怎么，我说了奇怪的话吗？”
　　“嗯？没有，我觉得你说得很对，很像你的作风。”
　　“怎么了，今天的服务怎么这么好啊？”
　　“唉呀？我一直很想服务你啊，是你自己不接受的。”
　　“你的意思是说我一直没发觉吗？”
　　“嗯，我们的距离也很近，所以没注意。”
　　“是啊。”
　　悟如此回答，静流看了一下手表。
　　“你有事吗？”
　　悟察觉之后询问对方。
　　“嗯？有事的人是你吧？”
　　“……这是什么意思？”
　　“你等一下不是要跟女朋友约会吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“因为你的女朋友也是我的朋友啊。”
　　静流边说边露出不怀好意的笑容，然后挺直背脊：
　　“好了，我也差不多该走了。”
　　“距离约定的时间还有十分钟喔？”
　　大海悟心想自己的女朋友也认识静流，应该不至于有所误会。
　　“一个人等待对方的时光才是最愉快的吧？”
　　静流笑着如此说道，准备离去。
　　“再会啰，大海。要跟女朋友保持恩爱喔！”
　　“嗯。再见啦，有马。”
　　
　　
　　悟说完之后便目送静流的背影远去。他想起冴子的母亲美佐枝以及冴子的事。
　　有马冴子是有马静流同父异母的妹妹，也是妹妹男朋友的劈腿对象。
　　虽然悟不认识冴子，也没听说过关于她的好话；但是不知为何，悟就是无法讨厌冴子。
　　或许是受到静流的影响吧？虽然悟听说冴子跟静流一样，在私生活方面很乱，但是悟没有因此鄙视对方，不然他就不会像刚才那样跟静流聊天。
　　大海悟心想：除此之外还有其他的理由吧？
　　他稍微想了一下，但是答案还没出现，思绪就被打断。
　　“悟这么早就到啦。”
　　因为有个声音正在呼唤自己的名字。
　　“不知不觉就早到了。”
　　他转身过去，女朋友就站在那里。
　　三条宇美——高中时代在美术社社办见过几次。
　　宇美似乎觉得悟的回答很有趣，微微一笑：
　　“我也是不知不觉就早到了。”
　　“这就叫心有灵犀。”
　　悟说完之后不禁笑了。不是因为自己说的话很有趣，而是眼前的宇美先露出笑容。
　　悟又补了一句：
　　“好像让你担心了，真是抱歉。”
　　“咦？”
　　“其实我刚才遇到有马。”
　　“……她该不会对你说了什么奇怪的话吧？”
　　“没有。虽然我也有点担心，不过没事。而且她在你来之前就逃走了。”
　　“原来如此。不过她也用不着逃走嘛。”
　　宇美这才开始思索这到底是怎么回事。
　　“不过如果我是有马，我也会逃走。”
　　“咦？为什么？”
　　“看到别人在自己面前恩爱，当然会受不了。”
　　“……也是啦。”
　　悟的回答让宇美面带困扰、脸颊泛红。他看到之后不禁感到很高兴，心中开始感谢今天能够遇到静流。
　　此时此刻，我的确是在谈恋爱——
　　
　　