　　“生日快乐，葵。”
　　穿着丝质睡衣的朝衣一边打开法式的花纹窗帘，一会回头朝着葵说道。
　　葵在床上揉着眼睛。
　　星期天的早上。
　　耀眼的晨光从窗外撒进来，外面似乎天气不错。
　　朝衣从星期六就在葵家里过夜了。
　　今天为了给葵，制作蛋糕和料理。所以从星期六就开始为此做准备了。
　　明明这个可靠的青梅竹马，其实还比自己要小几个月，从很久以前就长比葵高，比葵聪慧，比葵可靠坚强，像亲姐姐一般照顾着葵。
　　葵的父亲，也给予了朝衣莫大的信任。
　　每次朝衣来葵家到访，打招呼的时候，
　　什么“葵，一直承蒙你的关照。”
　　什么“从今以后，葵也继续拜托你了。”
　　说出这样的话。
　　“早饭的话，就少吃一些吧。水果酸奶，还有做一些无糖的薄煎饼怎么样。这些的话葵应该吃得下吧。为了不让身子着凉，再煮一碗蔬菜汤给你。”
　　朝衣，利落地决定着这些事。
　　葵，只要乖乖的听从就可以了。
　　从袖子上编着蕾丝的睡袍换成了棉布的连衣裙。
　　这件衣服，也是和朝衣一起去购物的时候，
　　‘这好可爱哇，葵穿着真配哦。’
　　朝衣为葵挑选的。
　　从小时候开始，听朝衣的话就不会有错。
　　没错，就算是关于光的事情上——。
　　
　　
　　——光的花心病可是一辈子都治不好了。光，要是有新的恋情的话，就活不下去哦。
　　
　　
　　朝衣就是用着严肃的表情，这么说着光的。
　　小时候，明明三个人常常在一起玩，朝衣也从不轻易宽恕光。虽很宠爱葵，但是对光却一直用着冰冷的口气和态度。
　　
　　
　　——光你配不上葵。
　　
　　
　　朝衣这么说过。
　　
　　
　　——光，你绝不是一个只会单单守护葵一个，诚实的男人。今后也依然会和很多女性重复着那肤浅的恋情，不断伤害葵。
　　
　　
　　葵当时也是这么认为的。
　　小朝的话，一直都是正确的。
　　
　　
　　——你应该去和你爷爷说说，让他去取消你和光的婚约哦。要我替你去说么。
　　
　　
　　但唯有这句话，怎么样无法答应她。
　　本来就是名义上的婚约者而已。就算不用专程去解除掉，光也不会真的有心和我结婚的。
　　当然，我也不想去做什么光的妻子。
　　虽然嘴上这么说，正式的解除婚约却没有去做过。
　　明明朝衣无数地说应该去解除它。
　　说什么，这样的话就不会再有什么不快的，痛苦的回忆了。
　　要是听从了朝衣当时的话，光死了之后，也许就不会这么痛苦了吧。
　　或许就不会想现在一样这么撕心裂肺的悲痛了吧。夜晚，也不会有像要停止呼吸般地苦闷了吧。
　　光死去的前天，收到的紫丁香的花枝，当得知光的死讯后，立刻就折断扔掉了。
　　被花枝系着的信封，也一起撕毁了。
　　
　　
　　‘这个，是我给葵的第一件的生日礼物。在葵的生日的那天，还准备了其他的六件要送给你。’
　　
　　
　　这样的约定使葵的心激烈起来，不甘心的——身体像要裂开来一般——。
　　对光用最坏的形式，破坏了当初的约定而无法原谅他。
　　
　　
　　——骗子！
　　
　　
　　一边撕破着信，折断着花枝，一边沙哑地无数次说道。
　　
　　
　　——骗子！骗子！
　　
　　
　　所以，当自称是，光的好友的是光出现在葵的面前，说要代替光送出那剩下生日礼物，还要一起庆祝的时候，怒火就一下子喷涌而出。
　　而且是光那夸张的红发，和像野狗似的锐利目光，说起话来也很粗鲁——不法想象这样的野蛮人会是光的朋友。
　　一定，是和小朝说的一样，他妄图想要骗自己。
　　那说出想要传达光的心意的话语，绝对不能相信。
　　
　　
　　本来一直就是这么想的。
　　
　　
　　——这是第二件礼物啊！
　　
　　
　　那笔直看着葵的，炽热的目光。
　　伸出的手。
　　
　　
　　——是游乐园的门票！星期天，一起去吧！
　　
　　
　　把里面放着门票的信封硬塞给了葵，认真地叫喊道。
　　
　　
　　——等着你哦！绝对等着你！一定要过来哦！剩下的五件礼物那天也会交给你的！
　　
　　
　　轻轻地坐在床上，拿起表面有雕花的古董，心中不安地凝视着。
　　抽屉里面装着的是，星期五是光塞给自己的游乐园的门票。
　　虽然和朝衣说已经把它给扔了，实际上还留在身边。
　　就和当初没有解除婚约一样。
　　
　　
　　——就算为了明白光的心意，你也一定要来啊！葵！
　　
　　
　　光的心意。
　　真的还存在这样的东西么？
　　明明只是名义上的婚约者，光到底是抱着怎么样的心情呢？
　　光还活着的时候，光常常像呼吸一般自然地，‘葵真可爱呢，最喜欢了哦。’这么说道。这句话对于光来说，简直就是打招呼一样，当知道他和别的女性也这么说时，就像是被愚弄了似的气不打一处来。
　　
　　
　　——光的“喜欢”完全不可信。
　　
　　
　　当葵鼓着脸瞪过去时，光露出似乎把葵的双眼看透似地，天使般的微笑说道。
　　
　　
　　——要怎么样，才能让葵相信，我是打心底里喜欢你呢？
　　
　　
　　——那，现在就让天上的星星掉下来。要是做不到这一点，光的话什么的，根本就不可行。总是，说些不正经的话，来愚弄我。
　　
　　
　　背身对着光的葵，身后传来了光的笑声，
　　
　　
　　——那，一定要想出，当对葵‘最喜欢你了哦’告白的时候，让星星落下来的方法才行。
　　
　　
　　这么玩笑一般地说道。
　　明明让星星掉下来，根本就不可能嘛。
　　“。。。。。。所以，光的心意什么的——对我的感情，就像天上的星星掉在地上，根本就不存在。”
　　沙哑地声音念道，胸口像是要被撕裂了一般。
　　家猫的蓝贝壳，喵喵地叫着跳到了葵的膝盖上。
　　胖胖的，黑白斑纹像奶牛一样，脸也有些塌陷。绝不是什么漂亮的猫。
　　但是，被放在纸箱里，当在公园看见它那被雨淋湿的样子，就一下子喜欢上了它。
　　葵一下子紧抱住那重重地身躯。
　　（光的心意什么的。。。。。。我根本不想去知道）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊~~~~~~~还不来啊！”
　　午后一点十五分。
　　是光在地铁站的闸机口，叫嚷着。
　　路过闸机口的行人，吓了一跳，然后纷纷躲开是光。
　　“可恶，已经超时十五分钟了哦。葵那家伙，准备放我鸽子啊。”
　　“女孩子嘛，没准是打扮耽误了时间而已。我等女孩子最长可等过六个小时哦。”
　　“靠，等一等。话说，真亏的对方迟了六个小时还能厚着脸皮出现啊。”
　　是光简直无语了。
　　但是，对于几乎从未约人出来的，加上没什么耐心的是光来说，十五分钟也已经很长了。
　　“为了明确起见我再问一下，葵，是因为打扮而迟到的类型么？”
　　“不是啊，是那种提前三十分钟到达，然后在这一带转来转去，十分钟前回到相约的地方，当对方出现了，撅着小嘴，碰巧也刚刚到，这么主张的类型。”
　　“靠，那不是不来了嘛！”
　　是光，通过闸机，乘上了刚到的地铁。
　　已经再也等不下去了！
　　“不来的话，我就直接去接她！”
　　地铁中的乘客，一下子都朝是光看了过来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“蛋糕应该烤得差不多了吧。”
　　在白色台子的对面，品尝着三明治和红茶的朝衣，看了看时钟说道。
　　一点四十五分。
　　葵的心脏，一跳一跳地痛着。
　　和是光约好的时间，是一点啊。
　　肯定是生气地已经回去了吧。
　　没有胃口去品尝什么三明治和红茶，搭拉着脑袋，抱着蓝贝壳。
　　（真的就这样可以么？）
　　朝衣，说过，没必要去听那个家伙的话。
　　（但是）
　　星期五，在保健室醒来的时候，朝衣带来了milk shake的饮料罐。
　　“半温不热的，没准不怎么好喝哦。”
　　冷淡地递给了葵。
　　朝衣，说学校的自动贩卖机的milk shake，用添加剂和砂糖，混入牛乳中的饮料，对身体没什么好处，不建议葵去喝它。
　　的确，虽然不是什么上品的味道，但就喜欢那种在家里喝不到的清晰的甜味，葵偷偷瞒着朝衣，时不时的买了喝。
　　“没关系，那我就收下了。谢谢，小朝。”
　　虽然milk shake几乎已经凉掉了，但依然温柔地从疲惫的体内扩散开来。
　　在葵喝着milk shake的时候，朝衣不自觉地用严厉的眼神守望着。
　　难道这是是光留下来的。
　　和光时不时，
　　‘对小朝可要保密哦。’
　　轻轻地把milk shake罐递给葵一样。
　　‘别把我当小孩子。喜欢milk shake都已经是小学低年级时候的事情了。’
　　这么脸红着反驳道，光递给葵的，不是咖啡也不是乌龙茶，一直都是milk shake。
　　定是，因为知道葵到现在依然最喜欢milk shake这件事。
　　所以，在保健室喝的那罐milk shake不是小朝，而是是光——。
　　（不行不行，不能再想下去了）
　　约定的时候，已经早就过去了，现在再想也没什么意义了。
　　多想只会增添苦闷而已。
　　没错，就像光死去的时候，决定再也不去想关于光的事——忘记所有光的事。
　　“我去看一下蛋糕哦。”
　　朝衣走出了房间。
　　脸颊摩擦着蓝贝壳的脸，蓝贝壳也像是担心一般，‘唔喵？’地叫的时候。
　　突然，化妆台上葵的手机响了起来。
　　拿起手机，打来的是个陌生的号码。
　　若是平时的话，都无视地不接的。
　　但是，没准是——这样的预感涌上心头，按下了通话键。
　　“喂，葵！”
　　一下子，话筒里传来粗野的声音。
　　“约定的时候，已经过掉了哦！”
　　为什么，是光会知道葵的手机号码呢。
　　这样的疑问根本无关紧要，当听到是光声音的一瞬间，自然而然地内心震颤了起来——那种并不是害怕或是困扰，而是什么的别的感情——。
　　“现在，就在你家门口打给你的。马上拿好门票给我出来！”
　　是光的声音虽然粗鲁，但是是带着努力和拼命说的。
　　当葵在学园的树林里，被光的粉丝困住，是光赶来的时候，也是那么拼了命的声音。
　　‘给我停下——！’
　　这么叫着，飞奔到葵的面前。
　　就算当葵自曝着内心的丑恶后，也无论何地都追了过来。
　　“唔喵——”
　　被从床上的蓝贝壳，不满似地叫着。
　　打开抽屉，紧紧捏着里面夹着门票的信封，包啊手机啊钱包啊月票啊都不拿，飞奔出了房间，朝着玄关赶去。
　　厨房飘来，黄油和砂糖的甜蜜香味。
　　定是朝衣把蛋糕从烤箱里取出来了吧。
　　（对不起，小朝）
　　到了玄关，迫不及待地系上凉鞋的皮带，打开了门。
　　到大门前那段距离忘我地跑着，当终于到达大门口是，只见大门一边的是光正把手机提在耳边站着。
　　“好迟啊你。”
　　嘴角下弯，野狗一般的眼睛瞪着葵，莽撞的声音，小声嘟哝道。
　　葵，胸中各种各样的情感涌上喉咙，微微颤抖地注视着是光。
　　“OK,门票带着吧。那出发吧。”
　　只见葵却一动不动。
　　是光皱起了眉头。
　　“靠——，还在犹豫吗。”
　　“。。。。。。了”
　　“啊？”
　　“前面太过吃惊了，腿动不了了。。。。。。都怪你。”
　　喉咙和眼睑烫了起来，很多东西都没有整顿好，快要哭出来一般埋怨道。
　　“真是的，大小姐，给我少添点麻烦啊。”
　　“我可没记得给你添过什么麻烦——呀”
　　葵的口中，传来小小地尖叫。
　　是光，把葵抱了起来。
　　葵的双腿在空中乱蹬。
　　“什，什什什什什，什么呀！”
　　是光用公主抱，抱着葵跑了起来。
　　“你在做些什么呀！把我放下来！”
　　“你不是说脚动不了了吗！所以，我搬你去啊！慢慢吞吞的话生日就要过去了！”
　　“就算是这样，你也太乱来了吧！把我放下来。”
　　“真是的，一口气搬你过去，你给我安分点。而且，你那么轻，完全不吃力啊。”
　　竟说要一口气搬我过去——。
　　是光的话，让葵的脸通红起来。
　　这么说来，之前在楼梯前昏倒的时候，醒来的时候已经在保健室里躺着了——朝衣也说，不清楚葵在被搬到保健室之前的状况，难道，那个时候也——！
　　不只是脸，耳朵呀，头颈呀，都像是着了火一般烫起来。
　　被是光横抱着，身体摇晃着似乎快要掉下来，下意识的圈住了是光的脖子。
　　去年，葵在朝衣家的网球场上扭伤了脚，光温柔地把身穿网球衫的葵抱回了房间。
　　这点痛没什么大不了的，我自己一个人能走！别像抱小孩子一样的抱着我。
　　看着脸通红着生气的葵，光投以温柔的微笑。
　　
　　
　　——但是，因为葵是对我来说很重要的女孩子嘛。
　　
　　
　　对于害羞而高兴的感情涌上心头的自己感到生气，紧闭着双唇装作不爽地低下头。
　　在树林，是光维护自己的时候，也回想起了光。
　　
　　
　　——这家伙是对我来说很重要的女孩子啊！
　　
　　
　　因为是光说了和光一样的话，胸口像被刺穿，内心动摇混乱起来，不知该如何是好。
　　明明不想让自己再去想光的事了。
　　光那轻轻的微笑，慈祥的声音，温柔的双手，耀眼般的眼神，习惯动作，光对自己说的话，痛苦，全部——明明想把它们都忘光的。
　　但是，在是光的手腕中，身体在摇动，心在动摇，景色改变着，风轻抚在脸上，不断地回想起来。
　　小时候，第一次见到光的时候，简直就像天使一般可爱，漂亮，‘能和我一起玩么？’被这么一说，害羞得连话都说不清楚。
　　去光家做客的时候，朝衣也总是一起，看着光，和朝衣聊天的时候比较快乐。
　　小朝，比我聪慧，比我成熟，小朝应该比起自己更加和光般配吧。
　　这样的心情，一直没有消散过。
　　朝衣，虽然对光常常说出辛辣的话语，尽管如此两人之间，像是心有灵犀一般，一直不安地担心两人之间会有什么特别的羁绊。
　　就算是，看到光和别的女孩子一起玩后，面对面的非难光的时候，也没有丝毫的动摇。
　　“又犯老毛病了是么，这次的恋情又能持续多久呢。”
　　冷静地说道。
　　面对非难，光浮现出温暖地微笑，
　　“任何花朵，任何恋情，都会在我心中永远地继续绽放哦。”
　　这么回答的时候。
　　当感觉两人之间互相理解到，连嫉妒和借口都不需要了。胸口隐隐作痛。
　　葵，每次遇见光的时候都会挖苦他。
　　因为，光总是和别的女性在一起啊。
　　不能想朝衣那样，保持着冷静。
　　对光来说，朝衣肯定和别的女孩子不一样——特别的存在。
　　但是，葵觉得自己，只是父母决定下来一点也不可爱的婚约者。连吸引光的魅力都没有。
　　尽管如此，光依然照着自己绽放耀眼的笑容。
　　稳重充满爱意的声音，向自己搭话。
　　带着些许恶作剧的眼神，把milk shake罐递了过来。
　　出乎意料的话语，淡然地口吻说出来，让葵混乱起来。
　　光真过分。
　　光真狡猾。
　　因为我，没像光一样习惯和异性相处，所以老是愚弄自己。
　　怒上心头，胸中动摇着，脸烫了起来，每次光温柔的对待自己的时候，总是回以冷淡的态度。
　　在光面前喝着最讨厌咖啡，如此的苦涩，把自己搞得凄惨。
　　
　　
　　——骗子！
　　
　　
　　明明在朝着被白色花朵包围着天使一般微笑着的光的遗照叫嚷的时候，发誓要把你忘得干干净净的。
　　如果不这么做的话，就无法保住自己的内心。
　　再也无法承受光不在所带来的绝望。
　　生日什么的，再也不会去庆祝。
　　那个男人的话，再也不会相信。
　　明明是这么决定的。
　　
　　
　　被光的好友抱着，到达了地铁站。
　　人群开始密集起来，偷偷地都朝这边看过来。这是什么？在拍电视剧么？那样的声音也听到了。
　　“已经，没事了。。。。。。一个人能走了。把，把放下来。”
　　蚊子叫一般的声音，央求道。
　　“是么？”
　　是光，放下手臂，把腰弯了下来。
　　瞟了一眼是光的侧脸，只见已被汗水打湿了。
　　“我，我没把钱包带出来。”
　　“你生日嘛，我请客。”
　　那么说道，是光把买好的车票递给了葵。
　　
　　
　　——算我请客吧。
　　
　　
　　回想起，光递给自己milk shake罐时候话语，心跳得厉害。
　　“谢谢你了。”
　　明明这人和光完全不像。
　　却老是把两人重合在一起，害羞得头也抬不起来。脖子也烫烫的。
　　穿过闸机口的时候，是光握住了葵的手。
　　“车，好像来了哦。”
　　“那，那个，手——。”
　　和慌慌张张的葵一样，是光也难为情地，紧绷着，
　　“那个，牵手是。”
　　轻轻瞟了一下斜上方。
　　“光说的。”
　　
　　
　　——牵手吧，葵。
　　
　　
　　回想起光笑着伸出白皙细长的手，葵的心脏跳得很快了。
　　那是大家一起去山上野餐的时候，去海边游泳的时候，每次光这么邀请的时候，都是说不用了，这么拒绝掉了。
　　是光的手出着汗，也很硬。
　　小时候牵住光的手时，应该是更加光滑，柔软的。
　　但尽管如此，从触碰到的手心啊，手指啊传来了温暖和紧张，葵也紧紧的握回了过去。
　　是光也惊讶得眼睛张得老大。
　　葵，害羞得别开了视线。
　　就连一路在车上，两人也一直牵着手。
　　
　　
　　
　　
　　穿过游乐场的大门，最初玩的就是过山车。
　　“我对，尖叫类的有点。”
　　“没关系啦。什么过山车的铁轨断掉啊，车厢在空中分离啊，直接冲出铁轨啊，都没听说过嘛。”
　　“别再说了，越说越觉得不安了。”
　　“所以啊，铁轨折断可以大事故，不可能发生的啦。”
　　“啊啊啊啊啊，别说啦。现在，我脑海里全是铁轨断成两节的画面。”
　　排队的时候，就这样的感觉一直交谈着。
　　终于上了过山车，系上了安全带。
　　“果然，我还是不坐了。”
　　“喂，太婆婆妈妈吧。”
　　是光握住了，葵胆怯着的手。
　　过山车动了起来。
　　“不要啊，会掉下来的，绝对，会掉下来的。我就觉得它会掉下来。”
　　“不要说些那么不吉利的话——。搞的我也慌起来了。”
　　“看嘛，我就说肯定会掉下来的~~~~~~”
　　“什么叫，肯定啊。”
　　刚当一声强烈的震动，过山车一口气飞冲直下。
　　“呀~~~~~~~~~~”
　　葵的口中传出绝叫。
　　要是抓住自己的生命线一般，紧紧着握住是光的手。
　　同时，是光也，
　　“唔噢~~~~~~~~！”
　　叫了起来。
　　掉到谷底的过山车因为惯性又开始向上爬，一下子来了个急转弯。两人就一直叫嚷个不停。
　　“不要呀~~~~~~~~~~~~！要掉下去了~~~~~~~！”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　终于，过山车停了下来。
　　葵瘫倒在座位上，下不了车。
　　被是光支持着，好不容易双脚落在地面上了。
　　“真是的，那么野蛮的东西。。。。。。一辈子。。。。。。再也不乘了。”
　　朝着含着泪花的葵，
　　“你不是很开心的嘛，哇——哇——得一直在旁边闹腾。”
　　“那是，因为恐惧才颤抖的！你才是，不也是很丢人地在上面嚷嚷嘛。”
　　“嘛，过山车自由小学以后就没有再坐过，是有些吓到了。不过，过山车本来就是尖叫类的，所以不就是应该尽情地叫喊，闹腾的嘛。要是不害怕的话，不就没意思了嘛。”
　　是光这么说着，递出了照片。
　　“看嘛，上面的你看上去不是挺欢的嘛。”
　　那是，乘车口附近卖着的乘坐过山车过程中的照片。
　　葵紧紧地握着是光的手，嘴巴张得老大，瞪大着眼睛。
　　“不要啊，这么，奇怪的表情。”
　　连耳根都通红了起来。
　　“说什么呀。比起你平时鼓起来的样子，要好得多了呢。”
　　是光从口袋里拿出金色的细线万能笔，在照片上写着什么。那耀眼夺目的文字，简直和是光的外面大相径庭的漂亮，整洁。
　　上面的文字是，
　　‘惊讶的表情也很可爱，十七岁的葵。’
　　害羞地边念边写着，在尖叫着的葵的表情旁边划上箭头，
　　‘生日快乐。’
　　收尾写到。
　　然后，红着脸递给了葵。
　　“这就是第三件生日礼物。”
　　葵瞪大着眼睛，双手接下了照片。
　　
　　
　　——葵惊讶的表情也很可爱呢。
　　
　　
　　回想起了，在自家庭院，突然朝着被叫道名字回过头来的葵的面前，递出像奶牛一样的胖猫，光甜美的眼神看着葵那惊讶的表情这么说道。
　　
　　
　　——这只猫，虽是我从公园里捡来的，不过貌似它比起男孩更喜欢女孩子，葵能替我照顾它么。爷爷那里已经同意啦。
　　
　　
　　光一定是知道了，葵偷偷喂养着公园的纸箱里的猫吧。
　　不要做这些多余的事。我自己会好好地拜托我爸爸的。
　　这么逞强道。
　　光似乎完全不在意被葵泼冷水。
　　
　　
　　——刚才的葵，眼睛张得老圆，真是很可爱呢。要是前面能拍下来就好了。
　　
　　
　　这么笑着说道。
　　那么奇怪的表情，怎么会可爱呢！别拿我开玩笑了！紧抱着已经成为自家一员的胖猫，顶撞道。
　　一边看着坐在过山车上尖叫着的照片，一边想起蓝贝壳来到自己家里的那段回忆，快要哭了出来。
　　光，难道还记得那个时候发生的事么。
　　一反平日的自己，把这张照片按在了胸前。
　　不只是悲伤，连酸甜的味道也在内心深处蔓延开来。
　　“那，下一个吧！还有很多礼物哦！继续咯。”
　　是光抓住了葵的手，向着旋转咖啡杯走了过去。这次看来不是尖叫类，松了一口气。
　　但是，由于是光把咖啡杯的转盘，转得飞快，咖啡杯高速回转着，弄得葵的眼睛直打转。
　　脚下踉踉跄跄的，头也晕晕的。
　　要吐的感觉涌了上来。
　　“额——不好意思啊，因为没怎么玩过。”
　　是光慌张地道歉道。
　　朝着瘫坐在咖啡杯栅栏边椅子上的葵，
　　“我去把手帕，弄弄湿。”
　　这么说道，跑开了。
　　不用这么照顾也没关系啦——刚说出口的时候，鲜艳的红发已经消失在对面的人群中了。
　　不知为何，在等是光的时候心脏砰砰直跳。
　　简直就像是和光在一起一样。
　　明明光已经不在这个世界上了。
　　早就明白这一点了。
　　但是，如——如果光，和葵在一起庆祝着十七岁的生日——也一定是这样的感觉吧。
　　不也会在照片上写上留言，带着恶作剧般的眼神把它递给葵，对着鼓起脸埋怨道的葵，‘恩——，很可爱哦。’不也会这么说道吗。
　　只是想起这些，就心跳不已。
　　终于，是光气喘吁吁地回来，递出冰凉的手帕。
　　“谢谢。”
　　平静下来的葵，道谢着收下了手帕。
　　当把木棉质的——大大的浅褐色手帕。触碰到脸上的时候，凉凉的，十分舒服。
　　不禁地闭上了眼睛。
　　顷刻间飘来了花的芬芳。
　　睁开眼睛，只见是光通红着脸，递出了一束小小的花朵。
　　“第四件啊。”
　　果然还是很害羞，生硬的——但是直视着葵说道。
　　“谢谢。”
　　粉色的太阳花和红蔷薇的花苞，被霞草包裹着。接下惹人怜爱的花束后，只见花束正中央藏着一个粉色的盒子。
　　把花束放置在膝盖上，打开盒子。
　　只见，里面是一件可爱的垂饰。
　　长舒了一口气。
　　华贵的银色的锁的顶部，有一颗放着神秘的乳白色的光芒的月长石。
　　“这么垂饰，是光亲自选的，寄放在游乐园的花店里的哦。”
　　“光他。。。。。。”
　　是光，从葵的手上拿起垂饰，想要帮葵戴上。
　　做出这样的行为，对是光来说大概也是第一次吧。
　　解开小小的扣子后，汗流浃背地恶战苦斗后，把扣子绕到葵的脖子后面，一会儿不小心让锁把葵的头发捆住，一会儿无法好好地扣住扣子，好不容易系上扣子，锁和线却扭在一起，一会儿又重新来过，哼哼着拼命地想系上去。
　　在这之间，葵，一边被是光的胸口紧贴着，一边想着要不要说还是让自己来吧。但是，看着是光努力的样子，也不好意思说出口，脸颊烫了起来，心脏也越跳越厉害了。
　　终于系上后，不管是是光还是葵，都总算松了一口气。
　　“生日快乐。垂饰很适合你哦。”
　　汗流浃背的是光说道。
　　
　　
　　——葵，像公主一样哦。
　　
　　
　　小时候，野草原上编给自己白三草的花冠的光。
　　给葵戴上的同时，天真烂漫地说道。
　　一边想着被比自己张得都可爱的男孩子这么说，一点也不开心，一边脸颊烫了起来。
　　
　　
　　——光的公主，除了我还有很多吧。
　　
　　
　　鼓着脸这么说道。
　　那个时候，光像是稍稍困扰表情，垂下眉毛。
　　这些事，现在，回想起来。
　　光和自己度过的那些日子，光传递给葵的那些话语，光是带着怎么的眼神看着葵的，光是怎么样朝着葵笑着的，一个接着一个的回想起来。
　　是光，抓住了葵的手。
　　“走，下一个咯。”
　　“恩。”
　　是光和光这两人不管是相貌还是口吻，都大相径庭。
　　但是——为什么，看着是光，总是会联想起光的身影呢。为什么会有凉爽的，慈祥的声音，回荡在耳畔呢。
　　为什么心会跳得那么厉害呢。
　　是光握着葵的手，到达了下一个地点，那是园内的一家餐厅。
　　像是爱丽丝在开茶会的童话般的内部装修，黑色执事装扮的店员出来迎接。
　　“是先前预约的帝门先生对么。一直在恭候大驾呢。”
　　把两人带到了正中央的席位上。
　　坐到位子上后，立刻和插着蜡烛的小蛋糕一起，放上了银色手柄的玻璃杯，里面盛着的是温热的milk shake。
　　蜡烛是一个是“7”另一个是“1”的形状，插在蛋糕上，点亮的火烛摇曳着。
　　“这是第五件。”
　　是光说道。
　　“光说过，葵最喜欢喝milk shake了。”
　　温柔的眼神，和光的有一丝重叠。光也是带着这样的眼神，把milk shake罐递给葵的。
　　“。。。。。。之前，给我送来milk shake罐的，原来是你么。”
　　这么询问道。
　　“保健室的时候么？那个怎么说呢。。。。。。虽然是我。不过是，光叫我这么做的啦。”
　　有些不好意思的说着。
　　和接过光递来milk shake罐的时候一样，心中泛滥着甜美的味道。
　　“那个，在这之后。。。。。。”
　　是光忽然支支吾吾起来。
　　慌张地想斜上方看去，“真的要怎么做吗。”念道，接着哼哼着，忽然向葵望去。
　　“这是第六件礼物，可恶。”
　　是光通红着脸，右手高高举起，打了一个响指。
　　紧接着，生日快乐歌的旋律响了起来。
　　配合着旋律，是光竟然唱了起来。
　　“happy~~~ birthday~~~葵桑~~~~”
　　粗糙的，鲁莽的，表面看上去是个不良的少年，脖子呀耳朵呀，连眼中都通红着，扬起了声音。
　　他唱得绝对不怎么好。
　　还有稍稍得走音。
　　但是，耸起肩膀，提起眉毛，全力的。
　　“happy birthday~~~葵桑~~~~”
　　是光的歌声再次和光的歌声重叠在了一起。
　　初三的时候。
　　在校内举办的合唱竞赛会后，葵很是失落。
　　那天，葵在班级的合唱中担任弹钢琴，在途中出现了失误。
　　抱着膝盖坐在在体育馆的舞台的角落，光赶了过来，一屁股坐在了葵的身边，
　　“现在为了葵我要开唱了。”
　　这么说着，清澈的歌声响了起来。
　　
　　
　　——葵~桑。葵~桑，纯白色的花朵哟~~~~~~~。
　　
　　
　　‘雪绒花’的部分，换成了“葵桑”，就算‘好丢人啊别唱了。’阻止道，轻快地——温柔地，继续唱着。
　　
　　
　　——在清晨的风中，永远地绽放~~~~~~
　　
　　
　　——葵~桑，葵~桑，纯洁的~发光~。雪~地中绽放的花朵~~~~~~。
　　
　　
　　在被染成茜色的体育馆的舞台上。
　　稍稍斜着脑袋，清澈的双瞳注视着葵的光。柔顺的头发，闪耀着金色的光彩——。
　　不经意间，光的脸庞已在眼前。
　　微微感受到光呼出的气息。
　　眼神中，充满着温柔，充满着深情。
　　以为要被KISS——，心跳个不停。
　　没准真的要，心跳个不停。
　　明明这根本不可能，联想着光是不是和自己一样心跳不已，心脏就跳得更厉害了。
　　明明这根本就不可能。
　　光会对我心跳不已，明明这根本就不可能。
　　但是，
　　但是，
　　当看到光的脸颊稍稍变得红了起来，瞳孔中摇曳着胆小似的情感，
　　心脏跳得都快要裂开了——。
　　直到光浮现出微笑后退之前，都无法呼吸似的注视着光。
　　又再，戏弄我了吧。
　　虽然心里这么想的，胸中的鼓动却停不下来。
　　（那个时候光他——）
　　光他其实——。
　　（在想些什么啊？）
　　是在戏弄我么？还是真的——。
　　如今——赤色摇曳着的火焰对面，是和这火焰一样红色的散乱头发的光的朋友，拼命努力在为葵庆贺生日。
　　
　　
　　“happy~birthday~葵桑~。happy~birthday~to~you。”
　　
　　
　　僵硬的歌声，把心中填的满满的。呼吸也为之颤抖。
　　吹了好几次，都没有把蛋糕上的蜡烛吹灭。
　　店里的顾客啊店员啊，都在为之鼓起了掌。
　　是光觉得丢尽了脸似的，皱起了眉头，
　　“再也，不唱了，这次算特例啊。”
　　连续喘了几口气。
　　“谢谢。这是我至今为止听过的最棒的生日歌了。”
　　葵一边掩饰着内心的动摇一边全力的露出欢乐的微笑，是光，
　　“是吗。”
　　别开视线，嘴角微微地放松了一些。
　　但接着便，
　　“但是，不会再唱了哦。”
　　强调道。
　　稍稍抑制住甜味的生日蛋糕，配上甜蜜的milk shake，让葵产生温暖和幸福的感觉。
　　但是，
　　“还差一件就要结束了吧。”
　　这么说完的一瞬间，和那时候在体育馆舞台上，光又重新于葵拉开距离一样，胸中的热度一下子凉了下来，转而变成了寂寞的情感。
　　下一件，就是第七件了。
　　收下那件的话，葵的生日就要拉下帷幕。
　　至今为止连接着光与葵之间的约定，也会随之消失不见了。
　　是光“恩”的同时，表情也变得阴郁起来。
　　“是啊。就还差一件了啊。”
　　像是说给自己听一般念道。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　两人之间陷入了沉默。双方都无法互相对视，低下了头。
　　白色的器皿上，盛着上端稍稍有些融化的“1”和“7”的蜡烛。
　　“那个啊。”
　　是光抬起了头。
　　炯炯有神的目光，红着脸，注视着葵。
　　“第七件礼物，还要太过一会儿才行。所以，在此之前，葵有什么想去乘的，有什么想去看的，有什么想去的地方的话，就一起去吧！玩个尽兴吧。”
　　这个奇妙而温暖的时光，不久就快结束了。
　　但是，至少在此之前——。
　　“好的。”
　　葵率直地点了点头。
　　
　　
　　在此之后，去玩了好几个平时都不敢坐的尖叫类的游乐设施。
　　“这辈子，再也不坐了，那些一会儿把身体都倒过来，一会儿又一直打转，一会儿又急转直下的东西太危险了。”
　　一边这么主张着，一边还是一个接着一个玩过来。
　　“还没坐就抱怨的话，就太扫兴了，为了明确到底危不危险，去试试那边的海盗船吧。”
　　指着另一个尖叫类的机器，结果还是在上面含着泪地大叫起来。
　　“你真是可吃了苦头还学不乖的家伙呢。”
　　是光快要无语，瞪过去，
　　“我可是挑战者哦。”这么反驳道。
　　“是么，那个你也挑战一下试试。”
　　“诶诶，那个，就完全是倒立着的嘛。呜呜，试试就试试嘛。”
　　
　　
　　然后——。
　　
　　
　　“差不多了吧。”
　　坐在摩天轮的包厢内，看着窗外的夕阳，
　　是光带着忧郁的表情念道。
　　葵也抱着觉悟，等待着结束的那刻。
　　
　　
　　
　　
　　（我的使命也快要结束了啊）
　　被染的赤红的天空，眺望着摩天轮窗外的景色，是光这么想着。
　　对面的位子上，葵的脸颊闪耀着，出神地看着窗外的夕阳，就算到了最后的时刻，也在欢乐的享受着。
　　（我也玩的很开心呢）
　　心中和葵——以及葵邻座，张得俊俏的友人这么说道。
　　光也，浮现出温和的微笑。
　　在这几天里，简直就是波澜曲折的连续啊。
　　死去的光，突然之前出现在浴室里，漂浮在屋顶上，心里有件事放不下，能够帮助我么，这么说道。
　　没办法才接受他的请求，由于葵太过顽固，是光一直无法打开她的心扉。
　　无数次的挑战后，换来的只是严厉的话语，和轻蔑的视线。
　　
　　
　　——所以说女人这东西！
　　
　　
　　好几次，喊出祖父的口头禅，但依然无法改变现状。
　　那个时候光还，
　　
　　
　　——葵，其实是个很率直的女孩子哦。十分可爱的呢。
　　
　　
　　劝是光消火。
　　那样的光也，被葵的眼泪和表姐朝衣的话语所动摇过，变得自暴自弃起来。
　　但是，如今，是光和光两人，正在为葵庆祝生日。
　　夕阳的光辉，打在葵那小而洁白的脸上染成了红色。望着窗外葵的眼睛，闪闪发光着，稚嫩的嘴唇微微张开。
　　
　　
　　——葵，真可爱呢。
　　
　　
　　现在的话，真的认同了光所说的话。
　　（啊啊，真的挺可爱的呢）
　　坐着刺激类的游乐设施，大叫着的葵。时而明明腿软着站不起来，还硬是逞强；时而一边说着抱怨的话，一边紧握着是光的手。
　　递给她照片和花束的时候，那羞答答的表情。
　　是光，想把垂饰戴在葵脖子上恶战苦斗的时候，被是光的胸膛贴住，弯下的脖子，染得红彤彤的事。
　　在这之后，朝着是光微微一笑的事。
　　微微震颤着像要哭出来似的望着是光自暴自弃唱着生日歌的事。
　　手端着milk shake的杯子，
　　“我是猫舌头哦。”
　　边呼——呼——吹着，边喝了下去。
　　“好甜，好好喝啊。”
　　幸福般的微闭双眼。
　　连只是一旁看着的是光也感受到幸福一般。
　　时而让你看到的，无言着诉说着什么的湿润的双瞳，让你一下子心怦怦乱跳，胸中充满酸甜的味道。这样的心跳，让你出乎意料地回想起一些特别重要的事情。
　　（啊啊，是啊，光）
　　（你的葵，真是超级可爱哦）
　　是光眼前并排坐着的两人，真是对相配的情侣啊。
　　率直的稍稍有些逞强的可爱的女友，和把这样的女友温柔地包裹着一般的守望着的男友。
　　真是幸福的二人啊。
　　但是，葵的眼中，却映不出光的身影。
　　明明那是多么痛苦的事啊。
　　光却只能微笑着。
　　虽然内心深处像是被什么碾压着一般，悲怆的情感让整个身体都火辣辣的——。
　　（光，你的心意，由我来传递了哦）
　　心中，这么念道。
　　
　　
　　摩天轮停下，把葵的手像是对待易碎物品一般轻轻握着，搀扶到了地上。
　　外面的天色已暗了下来，空中的启明星闪烁着。
　　园内亮起了路灯，拖家带口的游客都陆陆续续地回家了。
　　是光，握着葵那柔软的手，来到了游乐园正中央的喷水池前。
　　冲着深蓝的夜空喷出的水柱，飞溅出的水滴，和之后像瀑布一般流下来时形成的水壁，打在有蓝色啊柠檬黄啊的七色灯光上，梦幻一般闪耀着。
　　葵，无言地看得入迷。
　　光打在洁白的侧脸上，柔顺的黑色长发也，艳丽起来，变得楚楚动人。
　　纤细的身姿像是要融化在这虹色的光芒之中一样。
　　光在喷水池前——是光两人的正面站着，温暖的眼神注视的葵。那双眼睛，渐渐地变得忧伤起来。
　　是光也站到光的一旁，带着光的心情，望着葵。
　　忽然，葵向着喷水池望去说道。
　　“感谢你今天，代替光为我庆祝生日。虽然一开始的时候，完全不相信你是光的好友。但是，怎么说呢，当和你在一起的时候，就会产生好像光也在身旁，向着我搭话一样感觉。现在，可以确信了。”
　　葵转过头，仰视着是光。
　　充满信赖的双瞳，微微一笑。
　　“赤城君是，光的朋友。”
　　胸中麻木般地热了起来。
　　甜美的感觉在体内回荡着。
　　葵所说着话语，和那天夜晚，在星空下和光肩并着肩走着的那重要的回忆重叠，融合在了一起。
　　现在我的表情，一定是快要哭出来的样子吧。
　　但是，就算再开心再感到，现在也不能哭。要把光最后的心意给传达出来。
　　咽下涌到喉咙口的热，是光开口道。
　　“那么，作为光好友的我，现在就送出光给葵的最后一件礼物，第七件礼物就是——光的‘心’。”
　　话音刚落，葵把眼睛睁得老大。
　　是光充满深情地俯望着葵。
　　葵的身后，站着光。
　　温柔——而忧伤的，深爱的眼神望着葵。
　　“光从小时候，就一直都在意着葵。作为朋友的我可以断言，这绝不是骗人。”
　　葵瞪大着双眼，屏住呼吸似的聆听着是光的话语。
　　“光就想，像现在这样给葵庆祝生日的。想让葵惊喜。然后把自己到底怎样看待葵的，传达出来的。”
　　是光拼尽全力地诉说着。
　　就算死了，也放不下心，依然逗留在这个世界上光的心意。光的真心。
　　“葵，对光来说是十分重要的女孩。”
　　无法相信。
　　葵的表情似乎这么表达着，这时，光接着说道。
　　生前没有说出来的话，对葵的心意。
　　“葵桑。我一直觉得不能够带着轻率的心情和你交往。但是，前往信州别墅的前一天，把其中一件生日礼物拜托给花店的时候，我已经下定决心要和葵重新开始了哦。那个时候，我打心底里希望葵能成为我的最爱。和葵在一起的话，一定能度过被光芒包围着一般愉快的日子吧。当时的我满怀希望和幸福地写着那封信。”
　　朝着不会回过头来的葵，用温柔而忧伤的声音，诉说着葵听不到的话语。
　　光的希望。
　　光的未来。
　　像圣地绽放的白色花朵一般，珍重的，珍重的，葵——。
　　是光也传达道。
　　“葵对光是特别的。不是什么简简单单就能对其出手的女人。打心底里重视着葵。光所描绘的未来里，葵是绝对不可或缺的！其实光还想和葵一直在一起生活下去的！”
　　葵的睫毛和双唇都颤抖着。
　　光从身后抱紧了葵，充满深情地告白道。
　　“最喜欢了哦。打心底里最喜欢葵了哦。”
　　明明这样话语，已无法传来葵的耳畔了——。
　　葵把双手，慢慢地，慢慢地，举向嘴边。
　　下一个瞬间，喷出似乎比往常水更高的水柱，照着水柱的虹色灯光熄灭。
　　与其取代的是在喷出的水柱上，溅下的水壁上，浮现出白色闪耀着的星星点点。
　　宛如满天繁星一般！
　　从高空落下的水珠就像，天空中的星星欢笑着落了下来。
　　葵，把眼睛睁得老大。
　　颤抖着声音，
　　“。。。。。。星星”
　　这么念着，像是要抑制住呜咽一般，双手放在嘴巴上！
　　
　　
　　——如果能听到我的声音的话，请触碰一下嘴唇。。。。。。
　　
　　
　　像是那时的声音，现在，终于传到葵的耳畔一般。
　　边哭着，边把手指，放在唇边。
　　光微闭双眼，像是要哭出来似的。慢慢地动着嘴巴，传出温暖的声音，柔和的声音，轻声念道。
　　“和葵约定，要是要对葵告白的话，那个时候必须让星星掉下来呢。这样才能相信，我是真心喜欢葵的。”
　　葵大大的眼睛中，眼泪夺眶而出。
　　把手指放在唇边，好几次哽咽地说着。
　　“。。。。。。我也。。。。。。很喜欢光。”
　　沙哑的声音告白道。
　　“我也，想和光更多更多地和光在一起。。。。。。最喜欢光了。。。。。。小的时候就一直，比谁都要，喜欢光了。”
　　闪耀着的水的光带在葵的头上高高飞舞，约定的星星撒播着，一闪一闪地，在互相传达着心意的恋人周围舞动着。
　　是光的心，也在光的粒子的沐浴下，像是要跳到空中去。
　　其实，本来送给葵的第七件礼物是给葵的KISS。
　　要在喷水池前，和葵告白后，温柔地给葵一个KISS哦——光灿烂地微笑着曾这么说道。
　　然后，和葵成为真正的恋人。
　　[[IMG,26c67f9b42a1c4b22a07746bc4fdf0b3,612,878,164778]]
　　从那以后要单单只珍爱葵一人。
　　再也不让葵伤心。两人手牵着手，去开拓新的未来，制造各种重要的回忆，不管是晴天还是雨天，在风中，光芒中，互相微笑着，爱着，一起这么走下去。
　　向着远方扩展来开，美丽的未来——充满着爱的未来。
　　
　　
　　——葵桑，要是成为我的最爱的话，一定会获得最棒的幸福的哦。
　　
　　
　　——最喜欢葵了啊啊啊！
　　
　　
　　光紧贴在葵的身后，耳边诉说着离别的话语。
　　“喜欢逞强稍稍有些笨拙的葵，我真的最喜欢了咯。要是还活着的话，肯定会更加地喜欢的。好想和葵，像小的时候一样，去野餐啊，去海边游泳啊。真想再编给葵花冠哦。”
　　葵也一边喊着光的名字一边继续哭着。
　　所以，是光和光一起抱住了抽抽搭搭的葵。
　　像是把光的温度，光的爱情，通过是光一缕缕地传给了葵一样。
　　葵的身体像是要陷进是光胸膛中一样小又纤细，像是一用力就会坏掉一般轻轻地，轻轻地抱着。
　　“让受了很多伤，对不起，葵桑。希望你能幸福起来。希望你能让自己像花朵一样绽放起来。”
　　光的声音也沙哑起来。
　　再也说不下去了。
　　（葵，葵，这就是光的心意啊。光的内心啊。是给葵的最后一件生日礼物啊）
　　
　　
　　葵在是光的怀抱中，边哭边喊着光的名字。
　　明明是被是光抱着，却感觉像是，光本人在抱着自己一样，
　　“光，光。”
　　哭泣的沙哑声音，反复地呼唤着。
　　光让葵的上空落下了星星。
　　给葵证明了，喜欢葵，打心底里喜欢她。在葵的十七岁的生日那天，给了葵最棒的生日礼物。
　　然后，葵也。
　　终于，承认了自己对光的喜欢。
　　小时候，就一直喜欢，最喜欢了。小小的胸膛里填满着甜美，苦涩，忧伤，一直关注着光。
　　但是，因为认为光和朝衣比较般配，光叫朝衣的时候总是“小朝”，叫葵的时候只是“葵桑”这样见外，一直没办法率直起来。
　　那之后，看见光周围那么多美丽的女性，总是对光说些招人怨恨的话。
　　明明葵所画的风景画里，总是有光的出现。
　　那个，空无一人的体育馆的画——那个被阳光照射着的台阶的画，早晨的升降口，傍晚的自动贩卖机前，都有着光的身影的。
　　朝着葵那边看着，微笑着。
　　“最喜欢了，光。。。。。。。最喜欢。。。。。。最喜欢了。”
　　十年以上漫长的岁月，一直憋在胸中的“最喜欢”现在终于能说出口了。
　　被原谅了——被解放了。
　　被拯救了。
　　这幅画也，那幅画也，把光的身影留下来吧。光是怎么样地朝着葵投来笑颜的。
　　是带着什么样的眼神看着葵的。
　　把自己真正的心情画出来吧。把光活着的证明留下来吧。肯定现在的话一定能够画出来了。
　　
　　
　　永别了，葵。
　　
　　
　　像被风吹拂一般掠过耳畔，是自己幻听了么。
　　光的温柔的好友把枯竭般的喉咙震动着，继续哭泣着的葵紧紧地抱着。