　　在光的引导下终于到达了，离学校有二十分钟步程的上品公寓。
　　据说是光爸爸所有财产，光独自住在这座公寓其中的一间。
　　进出口设置的是自动门，管理员是上了年纪的男性。
　　“我，是光的朋友。能让我去看看他的房间么。有件东西借给了光。”
　　管理人盯着是光蓬乱的红发，不整的制服，瞪出来似得双眼看到。
　　“不行啊。不能让外来者随意进入的哦。再说了谁知道你是不是光少爷的朋友。”
　　不出所料，被断然拒接了。
　　（喂，喂，该怎么办呀）
　　嘴巴弯成了“へ”字，探讨完对策后，一旁的光这么说道。
　　“你就说下次来的时候，会给他带大盛堂的限定栗子蒸羊羹。”
　　那是啥玩儿？刚这么想，
　　“下次，会把大盛堂的限定栗子蒸羊羹带来作为礼物孝敬您的，拜托了。”
　　低下了头。
　　偷偷的抬头向前瞄了一眼，只见管理员把眼睛长得老大，全身摇摆着。
　　怎么啦！心脏病发作了么！
　　在焦急的是光面前，突然老泪纵横。
　　“羊羹的事，你是从哪里得知的？”
　　“是，光他告诉我的啦。”
　　说完，管理员哭得越来越厉害了。
　　“是这样啊。。。。。。光少爷去别庄的那个早上，‘回来的话，给你带些大盛堂的限定栗子蒸羊羹哦，’这么说道。那是因为前些日子听了电视上的介绍‘看上去真好吃呢，下次一起去尝尝吧，前园先生。’这么说过。。。。。。光少爷从小的时候就非常关心，注意他周围的人了。。。。。。”
　　说着说着不禁哽咽到。
　　“光少爷也交到了男性的朋友了呢。真是太好了，光少爷曾说过真希望有个同性的朋友呢。”
　　很开心地说着，吸了吸鼻子，打开了自动锁，带着是光前往最上层光的房间。
　　“房间还保持在光少爷活着时候的样子。回去的时候再叫我一声就是了。”
　　说完，管理员回了自己的房间。
　　“前园先生，之前可做过我爸的司机哦。小的时候就一直很受他照顾呢。就连我开始一个人住的时候，也像真的爷爷一样一直过来和我聊天，我有时回来晚了，也会替我担心哦。”
　　光眷恋般明快的声音说道。
　　“什么时候开始住在这里的？”
　　“初一开始吧。”
　　毫不迟疑地回答道。
　　（初一就一个人住了，那时不还是个孩子嘛）
　　是光略微受了些打击。
　　铺着木质地板的房间，并没有铺上什么地毯，空间也非常宽广。
　　基本没什么家具，没也有电视机。一个沙发，还有个对一个人住来说不相称的大饭桌，周围放置着四张椅子。桌子看上去基本没被使用过，整体看上去不像个有人在入住的感觉。
　　管理员说过这个房间保持的光生前的原样。光就是在这间冷清的房间里，每天生活着么。
　　“说出想一个人出来的可是我自己哦。这样的话可以更自在点嘛。”
　　衬衫，西裤和赤脚的装束（这就是，光平时在家的穿着风格了吧），看着赤脚走在地板上爽朗地说着的光，心里也变得凉凉的。
　　大概是看见是光闷声不响的缘故吧。
　　光朝着他笑呵呵地爽朗说道，
　　“因为老爸很有钱所以在经济上也没困扰过，可是过着自由而懒散的生活哦。要是在女孩子家里过夜，也不用一次次地跟家里联络。就算在女孩子家里住个好几天，也没有人来对我说教，被女孩子叫去的时候，就算是半夜也能出门。”
　　“靠，中学生的时候，你就已经是个花心大萝卜了啊！”
　　对光感到无语的同时，
　　——害怕寂寞所以一个睡不着。
　　回想起光曾说过的话语，仿佛胸口被揪紧了一般。
　　——温暖还是存在的请安心下来。。。。。。
　　（这家伙，是不是因为太寂寞了，才会和那么多的女人交往的吧）
　　一想象初中生的光抱着膝盖坐在没什么家具的宽广房间里的样子，神情就变得严肃起来。
　　没有父母的孤独感，是光最了解了。
　　和光相处久了，明白了一件事。
　　“这家伙的笑脸完全不能相信。”
　　定是就算有吐血般的痛苦，身体开了都一般的寂寞感，这家伙还是会以微笑来掩饰。
　　这一点让是光烦躁不已。
　　光温柔的微睁双眼，温暖地微笑道。
　　“橱柜里应该放着相册哦。就是想把这个给是光看，才带你来的哦。”
　　“什么呀，超级漂亮的花原来指的是在照片啊。”
　　“难道你希望是金发的女仆出来迎接你么。”
　　“笨蛋，都说了讨厌女人了。”
　　“那，我扮成女仆‘欢迎归来，主人’说给你听怎么样。”
　　“去你的，少恶心我。”
　　我觉得应该会很合适我的呢，一边听着光这样么说道，一边打开了嵌入墙壁的橱门，把里面重叠放置好几册的相簿拿了出来。
　　盘坐在木质地板上翻开相簿，只见很多婴儿的照片贴在上面。
　　和生下来就长着个恶人像的是光正好相反，婴儿时的光，简直就像天使一样。
　　照片上的光时而眼神温柔，时而嫣然一笑，时而边吸着奶瓶边张大圆圆的眼睛看着这边，时而伸出红枫叶一样的小手，时而笑呵呵的，像狗狗的长毛绒玩具一样真想抱着他一起睡午觉。
　　那些拍得简直就像婴儿杂志封面的照片，多得翻也翻不完。
　　“。。。。。。喂喂，难道说的可爱的花就是指自己啊？想让我看看你婴儿的照片？”
　　当然，的确长了一双女孩子一样水汪汪地大眼睛。
　　但是话说回来，是光本就对可爱的东西没什么兴趣。就算是再稀有的漂亮婴儿，给他看那么多，又是同一个婴儿，自然会厌烦的。
　　“是更后面几页哦。”
　　在是光一旁坐下，一起看着相簿的光说道。
　　“靠，不都是婴儿嘛。哦—— ”
　　当看到了一张照片后，翻着相簿的手停了下来。
　　虽然上面的还是婴儿时的光，但在这之前的照片里基本没有其他人出场，但是这张照片上的却是一位正抱着光的女性。
　　坐在椅子上，面对着镜头轻轻地微笑着的年轻女性，和光长得一模一样。
　　（但是，这张脸。。。。。。）
　　“呐，这是你的母亲吗？你葬礼的时候，看到个和她张得一模一样的人，那个人也是你的亲戚么？”
　　光葬礼上，边哭边微笑着的黑衣女子。
　　对那个微笑，是光一直耿耿于怀。
　　那个女性到底是谁啊。为什么会在葬礼仪式上，那么平静地笑着呢。
　　“那个人是。。。。。。”
　　光的声音忽然止住。
　　觉得奇怪而看过去，眼中映出的是，光那阴暗的表情。
　　（难道我问了什么不应该问的话了么？）
　　紧闭嘴唇的光，露出像刺痛般沉思着什么的险峻表情。
　　刚迷茫着如何去打破寂静的时候，光便一下子抬起头，乐呵呵地笑了起来。
　　那晴朗而透明的笑容，就像之前看到的紧绷的神情是错觉一样。
　　“恩，是哦，她是我妈家的亲戚。”
　　“是吗，怪不得这么像呢。”
　　是光也爽朗的回答道。总感觉不这么回答不行。
　　总感觉不能再去询问关于那个女的的事。
　　“我像给你看的是更加后面的。继续翻下去，是光。”
　　“哦，哦。”
　　当翻到下一页时。
　　出现上面的不再是婴儿的照片，而是光两，三岁时的照片，再往下翻，照片上映出的是已有五，六岁的光和同年龄的女孩们在一起。
　　照片上得女孩有两人，一个是比光长得高一些，披着一头艳丽黑发的看上去聪明伶俐的女孩子。另一个是松散漂亮黑发上系着白色蝴蝶结，矮半个头的女孩子。
　　还有很多其他照片上也有三人的，或者和其中任一个女孩的双人拍的。
　　三人中长得最高的女孩子，拍照时基本都是理性的一本正经的表情，三人中最矮的那个扎蝴蝶结的女孩，在照片上几乎都是不一样的表情。
　　时而“噗”地鼓起脸颊，时而通红着脸睁开闭着的眼睛，时而瞪着大眼含着泪花闹着变扭，时而因为害羞而扭扭捏捏的，时而开心地笑嘻嘻的。
　　“难道这个戴着蝴蝶结的，就是葵？”
　　光缓缓地回答道。
　　“恩。另一个人就是小朝。”
　　正盯着照片的光的眼神是那么的温柔。
　　“小朝，就是那个叫葵不要理我的家伙啊！原来这家伙就是小朝啊。”
　　是光狠狠瞪了一下照片上看上去聪明伶俐的少女。
　　“小朝的名字叫朝衣，是我父家那儿的表姐，葵的密友。葵和小朝，都比我大一岁，又是青梅竹马，从很小的时候就在一起玩了。”
　　一方，光的表情还是那么晴朗。
　　三人排在一起的时候，冷静的表情的朝衣一直站在正当中。左边站着的是笑嘻嘻的光，右边则是害羞似扭扭捏捏的葵站在那里。葵似乎还侧目盯着一旁的光。但当到了单独和光两人拍的时候，便鼓起小脸别开头去。
　　是光朝着光偷偷地瞄了一眼，看地脸都快贴上去了，清澈的眼神看着过去的自己。
　　接着充满深情地念道。
　　“葵从小的时候就有些笨手笨脚的。。。。。又爱害羞。。。。。。来一起玩的时候一直让小朝陪着。‘小朝说想来光的家里玩，我才陪她过来的哦。’红着鼓起的脸这么说道。是个尽管最喜欢喝甜的牛奶冰饮，但是在我的面前却苦着脸把无糖咖啡一口气喝下的女孩子哦。”
　　温柔地叙述着这些的光的眼神是那么的甜美。
　　听着的是光第一次体会到心里怪痒痒的是什么样的感觉。
　　这到底是什么，这种甘甜软弱的感觉并不是很讨厌，带着些温暖，带着些忧伤。
　　“当我向葵的咖啡里偷偷地放了砂糖后，葵吃惊地把眼睛张得老圆。红色脸瞪着我。因为真是太可爱了，我从此以后便上瘾一般每次都背着葵悄悄地在咖啡里面加糖哦。葵为了不让我得逞，就拼命地盯着杯子。”
　　真是好幸福呢，像这样日常的小插曲。
　　融化一般的眼神。
　　“葵吃惊的表情可是超可爱哦。这之后的反应也又奇怪又可爱。所以，不禁就回去逗逗她哦。年纪小却还捉弄年纪大的，光真是臭美狂妄，真是个不良，葵貌似还这么生气道呢”
　　声音渐渐变得，乐呵呵地笑道。
　　“和葵的婚约，虽是家里人决定的，但我觉得葵能成为我的‘最爱’这样也不错呢。。。。。。”
　　温暖而悲伤的双瞳，就在是光的一旁。
　　“。。。。。。葵。。。。。。曾是‘希望’。”
　　那是仿佛要把心里侵染成寂寞的色彩，静静的声音。
　　（希望。。。。。。？那家伙？）
　　在来这之前，是光曾对葵很是火大。
　　对那样顽固，不可理喻的女人，还想劝光早早地把她给忘了算了。
　　但是留在光的心目中的葵，没准远比是光想象的要深刻。。。。。她在光的面前，都说出了那样过分的话，但这丝毫没有动摇光对她的感情。。。。。。
　　光的神情变得寂寞起来。
　　“所以说。。。。。。尽管去抱紧其他的女孩子是那么的简单。但是唯有葵，总。。。。。。觉得自己不能碰她。也许是因为怕她真心说出讨厌我吧。因为葵。。。。。对我来说是很重要的人。”
　　胸口痒痒的。
　　对葵的愤怒渐渐消去，换来的是悲伤的波涛。
　　“你，除了葵以外还有很多别的女人不是么。”
　　“恩。”
　　“那从没想过为了葵，和其他女人分手么。”
　　是光问后，光浮现出空洞的眼神。
　　“没想过么？”
　　“。。。。。。想过哦，若是这么回答的话可能有些卑鄙，我觉得应该没有吧。因为那种想法出现不是纯粹为了葵一个人。。。。。。不过，我想过若要和葵交往的话，必须得和其他的女孩子划清界限才行。不这么做就不会有新的开始。。。。。。送生日礼物就是个契机，所以在去别庄之前寄出了信。。。。。。把剩下的礼物也都准备好了。。。。。。”
　　嘶哑地声音念道，中途忽然闭上了嘴。
　　搭拉着的眼睫毛，淡茶色的瞳孔被染成的深不见底沼泽一般的暗色。
　　光和那么多女性，到底是怎么交往，是光不知道。
　　也许是希望能斩断什么，能重新开始什么。
　　单单是为了葵去和其他的女人断绝关系，静下心来想想的确有点过于随心所欲了。
　　要是被不受女孩子喜欢的男的听了这样的烦恼，肯会被骂个狗血淋头吧。被甩了的女孩听到的话，也许会恨不得把他给掐死吧。
　　但是，如今看到如此痛苦暗色的眼睛，是光连责备的话都说不出口来。
　　因为光的肉体，已经不在这个世界上了。
　　已经无法和带着那么温柔眼神讲述着的那个葵永远的在一起了。
　　光一直保持着沉默。
　　“。。。。。。”
　　是光突然紧张了起来。
　　（这，这可是回报他在学校安慰我的机会啊。振作起来，还有明天呢——额，对了，这家伙没明天了，都已经死了嘛。）
　　提了提鬓角，总之先拍拍他的肩膀再说。
　　但是，意料之中，是光的手穿过了光的肩膀，因为惯性作用，让是光的手拍在了自己的胸膛上。
　　而且因为太过用力，面对在毫无防备下拍向胸口的冲击，整个身体向后倒了过去。
　　“？是光，你在搞什么呀。”
　　看着突然拍打自己胸口仰面倒下去的是光，光不可思议地问道。
　　“烦，烦死了——在做体操呢！”
　　“为什么现在要做体操？而且前面脑袋貌似狠狠地砸在地上了。”
　　当通红着脸，手足无措的时候。
　　房间里突然响起冰凉的声音。
　　
　　
　　“你是个，喜欢在别人家地板上，边打滚边自言自语的家伙么。”
　　
　　
　　是光惊吓得站了起来。
　　只见一位用冰冷的眼神俯视着是光，束着一头艳丽的黑色长发的高个少女站在客厅门前。
　　
　　
　　（这家伙，难道就是——）
　　[[IMG,406f9c033ff92a43957f168ecc28c1a1,615,873,112093]]
　　
　　
　　端正的五官，看上去很聪慧的嘴角，细长而清秀的眼睛，面容还留有童年时的痕迹。
　　最重要的，当看到她看着是光的眼神充满了侮蔑感，便就猜到对面是何方神圣了。
　　“小朝。”
　　光念道着是光脑海里浮出的这个名字。
　　果然，就是那个朝衣！
　　作为光的表姐，葵的密友——
　　“是一年五班的赤城是光吧。”
　　朝衣就像说着什么污秽的单词一样，说出是光的名字。
　　那流淌在肩膀下的是那毫不逊色于葵的靓丽黑发，但和葵所酝酿出的感觉完全不同。和稚嫩的葵相比，朝衣要成熟得多，像是周围围绕着寒冷刺骨的空气一般。
　　葵的升高相比一般的女生低那么一些，相反朝衣的身高则稍稍偏高。同样两人的体型都较为纤瘦，不过葵的纤瘦给人以娇嫩，弱不禁风的感觉。相反朝衣则是那种从头到脚尖串着一根芯一般强势的感觉。
　　这样强势的感觉，现在这样的状况下，让是光感觉她是个绝对不会对她抱有好感，装作很了不起的坏女人。
　　说起来，葵在葬礼上引起骚动的时候，劝解葵并将其带离的，不就是这个朝衣么。
　　是光一边回想着这些，一边站起来向着朝衣瞪去。
　　“你就是那个小朝啊。”
　　“我不记得有允许过你这样叫我的名字。”
　　朝衣纹丝不动地冷言相道。
　　“我也没办法啊，又不知道你全名是什么。”
　　“斋贺朝衣哦。”
　　“是么，谢谢你告诉我。那你为什么到这儿来呢。”
　　“我可是光的表姐哦。被光的父亲拜托，过来整理他的遗物，连钥匙也给我了哦。”
　　就算是光不爽地怎么扫视着朝衣，她也一点都不害怕。正视着是光说道。
　　“那么，你到这儿干嘛来了？竟然连前园先生都给你开了门。外表看上去是个言语能力很低的小混混，没想到还挺会耍嘴皮子的。”
　　听得是光脸立马抽筋。
　　一旁的光忙着说道。
　　“小朝，是故意让你生气的哦。冷静下来，别被她牵着鼻子走。”
　　刚想吐出的话，顿时咽了下去。
　　“我有本书还借放在光这儿。”
　　“什么书？”
　　“普鲁斯特的《在花枝招展的少女们身旁》。”
　　“是普，普鲁斯特的《在花枝招展的少女们身旁》。”
　　当是光照的光说的答道时，朝衣微微扬起了眉毛。
　　“最近正好在读他的《追忆似水年华》，刚把第一篇的《斯万之家》读完。《在花枝招展的少女们身旁》可是第二篇哦。”
　　“他读完《追忆似水年华》第一篇的《斯万之家》后，突然迷上了普鲁斯特的作品，就问我借了第二篇。”
　　听完朝衣的眉毛又焦躁般地动了一动。
　　当看见这个反应刚松了口气的是光，朝衣便追问道。
　　“那，你肯是读过《在花枝招展的少女们身旁》了咯。什么样的内容？”
　　（额，喂，讲了些什么啊，光）
　　给光使了个眼色，但光却困扰道，
　　“对不起，我还没来得及读呢。因为约会的预约太忙了，就一直放着没看。但是你看，这一看就是让女孩子喜欢的题目不是么。百分之八十五有可能是浪漫的爱情故事哦。”
　　（白痴！如果不是怎么办！再说了，干嘛把没读过的书的书名告诉我啊！）
　　朝衣对正朝光使着各种表情的是光追问道。
　　“怎么了？答不出来了么？”
　　“是家人的书，又不是我的，鬼知道说了些什么。”
　　抗议着突出了窘境。
　　“家里人，谁啊？”
　　“是谁的书，这和有你什么关系啊。”
　　“是光，冷静点。就算你不回答，小朝也会从你动摇的反应中看出些什么的。”
　　虽然光已经忠告过了，但是一会儿朝着没人的空间僵直着脸，一会儿发出颤抖声音的是光，已经被朝衣判断为可疑者了。
　　“没关系的应该是你吧，赤城君。”
　　就像法官声讨犯人一般的口气说道。
　　“你啥意思。”
　　“你去找葵谈话的事，我全部都知道了。你会是光的朋友，这怎么可能。光可是连一个男性朋友都没有哦。这不光是指在学校里，就在校外也是如此。”
　　“我，就是他第一个朋友。”
　　“你就是这样欺骗葵的吧。说什么光把生日礼物暂放在你这儿这样无聊的谎话。从光死后，装作安慰葵而想接近她的，你是第四个哦。就是这样的行为促使了葵更加讨厌男人，四个里也属你的方法最蠢。”
　　“都说了这可不是什么想接近葵的作战手段，而且我也没骗她！我只是受光的托付，要把光的情感传达给她而已。”
　　“光的情感。。。。。。？”
　　朝衣微睁双眼。冷飕飕地目光就像锋利的刀刃一般。
　　是光立刻打了个寒战。
　　朝衣安静地生着气似的。发出了比之前更加冰冷的声音说道。
　　“那就说给我听吧。我听完会判断这是否能传达给葵的，若可以的话我会再告诉葵的。生日礼物也一样。要是想把那些交给葵的话，先过了我这关。”
　　“那不就没意义了么！我可是被光拜托把这些传达给葵。而不是你。这些话，只能直接和葵说，礼物也是，得直接交给葵！”
　　回瞪朝衣这么断言道。
　　朝衣却不以为然。
　　“那么，你能证明这些要传达的东西真的出自光本人么？”
　　是光语塞了。
　　
　　
　　——你第一次登校，是在过完黄金周之后，小朝说起过了！光死之前，仅仅只有一天在学校里的你，不可能是光的朋友！
　　
　　
　　“你登校的那天，传闻中的那个新生撑着松木拐杖扎着绷带终于出现了，闹得校内沸沸扬扬的，我可是记得清清楚楚哦。为什么会在刚认识你的第一天，就把对葵的传话托付给你这个口碑很差的学生呢？”
　　我口碑好不好用不着你管，心里这么念道。但却无法反驳。
　　因为一般而言，光在生前就把给葵的礼物托付给是光，基本不可能。
　　“而且，光的心情到底是什么呢？难不成是说光还深爱着葵么？光喜欢女孩子可是到了病态的程度哦。和葵的洁癖放在一起，简直就是水火不容，光可以一直都在惹葵生气哦。”
　　说出的这些事实，让是光越是语塞。
　　光也露出伤脑筋般，僵直的表情。
　　（可恶，怎么能输给你！）
　　“是啊，光是个花心大萝卜！是个后宫大王！但即使如此他依然喜欢着葵！因为光的这份心情是毫无虚假的，我即使要把这一点传达给葵！”
　　看着扬起下巴拼命叫道的是光，朝衣“呼”地一声笑了出来。
　　“有什么好笑的！”
　　“果然——不能相信你是光的朋友。因为你和光的一切都是那么的相反。光这家伙虽然表面看上去轻浮的很，但事实上却很深沉——像是心底里藏着什么，绝不让人看透的复杂的人。而你，言行粗野又单纯，相貌凶恶，看上去脑袋就不好使。要是选你的传话人的话，光可是比我想象的要愚蠢呢。”
　　“你说啥！”
　　朝衣毫不留情地断言道。
　　
　　
　　“凭  你  根  本  就  无  法  说  清  光  的  心  情。”
　　
　　
　　严厉的口气说道。
　　笑容早已消失，就像刺穿心脏正中一般冰冷的眼神，定睛看着是光。
　　就像被说成，凭你能理解光的什么，一样。
　　焦躁感立即涌上心头。
　　头啊，耳朵呀，鸣叫着一般烫了起来。像是要把朝衣的眼神弹回去一般的气势，是光吼道。
　　“我就是光的朋友！虽然和光生前只有一天见过面，但就在这短短几分钟里，我们相遇了！我们成为了朋友！”
　　最初单纯只是“暂时”的朋友。
　　被光的幽灵缠上，拜托自己了些奇怪的托付，更曾对此感到过厌烦。
　　上厕所，洗澡都跟着自己，尽是说些戏谑的话，曾希望他早早的消失升天。
　　又好色，喜欢女人，花朵狂热者，和自己完全是别个世界的现在生活充裕的混蛋。
　　一辈子，都不能互相理解！
　　每次说是他朋友这个谎时，胃就痒痒着难受。
　　但是，当明白他对葵的思念是如此真切时，对他的看法微微发生了改善。
　　觉得应该帮他把他的心情传达给葵。
　　之后，是光把自己的心理阴影再次唤醒，哭得稀里哗啦的时候，静静地陪在自己的身边。
　　毫无道理地抱怨他时候，也温柔地欣然接受。还故意说些奉承话，让是光能振作起来。
　　也早已知晓光会用笑容来显示自己的痛苦寂寞。
　　所以——如今！
　　“光是我 真  正  的  朋  友 ！就算是神明或是大总统也绝对无法否认！当着全世界所有人，我都可以抬头挺胸地说！光是我非常重要的朋友！”
　　一边的光听着，眼睛张得老大。
　　朝衣紧咬着双唇，冰冷地盯着是光看着。长着长长睫毛的双瞳中像是有青色的火焰扩散开来一般。
　　“你看着吧，我绝对要把那家伙的心情传递给葵！”
　　充满着坚定的意志，断言道。
　　朝衣静静地说道。
　　“你让我不快到真想把你的嘴巴用菜刀割下来。”
　　“真是巧啊，我也生气到想朝着你的嘴和眼睛里把整瓶的五香粉灌进去。但是，反正该说的都说了，帮  你  也  没  什  么  好  说  下  去  的  了，我先回去了。”
　　说完朝着玄关迈出了脚步。
　　朝衣依然沉默着。
　　因为无法背过身去看，所以无法得知她到底是什么样的表情，但感觉到她肯定盯着自己。
　　不转身的情况下说道。
　　“普鲁特的《在张开鼻孔的女人们身旁》——找到的话，给我还回来哦。这可是爷爷的藏书。”
　　
　　
　　走出了公寓，光开口道。
　　“是光。。。。。虽然很不好意思开口，作家是普鲁斯特而不是普鲁特哦，还有不是《在开花的女人们身旁》而是《在花枝招展的少女们身旁》哦，而且话说回来，之前你说的‘花’听上去像是在说‘鼻’。”
　　“额！说错了！亏我还想装作素雅点的，可恶~~~！真丢人啊！”
　　天空开始渐渐被染成了夜色。
　　在路灯下走在公园，图书馆并排立着的寂静道路上，是光头疼地埋怨自己。
　　“都被你说要冷静点了，但结果还是怒吼起来了呢——。我真是太沉不住气了呢。”
　　“恩。”
　　（靠，回答地那么肯定干嘛）
　　心中这么念道。
　　“但是，我却很高兴。你在小朝面前说我是你真正的朋友了嘛。”
　　瞥了瞥一旁的光，只见他朝着是光这边笑着。白色的路灯打在他的脸上，头发，眼睛，嘴唇，都亮晶晶地闪耀着。
　　因为过于开心，幸福，本就是美少年的光，耀眼全开得让是光不知所措。
　　“那那那那是，被那女的气的，随口。。。。。。”
　　“骗她的么？”
　　“不，不是啦，真心，这么想的，就这么说出来了。。。。。。”
　　光听了笑得越来越欢了。
　　啊啊，别摆出这样的表情了，耳朵都快喷出水蒸气来了。
　　“搞得我也想这么喊了。好羡慕啊。因为就算我叫了别人也听不见嘛。”
　　“额，喂——”
　　是光刚想要阻止，一旁的光就已经叫了起来。
　　“赤城是光，是我的朋友啊啊啊啊啊啊！我们是朋友啊啊啊啊啊！”
　　“你够了没有啊，羞死人了。”
　　“朋友啊啊啊啊！我和是光是朋友啊啊啊啊！”
　　“够了，叫完没有啊。”
　　是光的脸和头要害羞的沸腾一般。谁能让这个醉鬼消停下来啊。
　　“朋友啊啊啊啊！真正的朋友啊啊啊啊！”
　　“啊啊，没错，不是暂时的，是真的啊。你爽够了没。别给我再叫了。靠，求你了，别叫了好不好。”
　　虽然知道周围没人能够听得到，但还是快要羞死了。
　　光也许是觉得这样叫很舒服所以一口气喊了个够，当叫完“朋友啊啊！真正的朋友啊啊！”后，这次换成了，
　　“我最喜欢葵啦啦啦啦！”
　　这么愉快地喊着。
　　
　　
　　“再也不花心啦~~~~~~~！”
　　
　　
　　“一心一意地对待葵~~~~~！”
　　
　　
　　道路正中，向着夜空，带着爽朗的声音和炫目的眼神，敞开喉咙叫道。
　　也许是因为太高兴太快乐了，一旁的是光也不知不觉地沉浸其中。
　　“哦哦~！我可以作证。”
　　高举右手明快地迎合道。
　　“我也绝不会输给斋贺朝衣的。你的心情我肯定会替你好好地传达给葵的。”
　　“恩，然后等把生日礼物全都交给葵以后，去搭讪吧。”
　　“喂，不是刚说完要对葵一心一意的吗。那么快就又开始花心啦。”
　　“不是说我，是去帮是光找一个般配的女孩子哦。就这么定了！我一定要帮你找个超能笑的女朋友。”
　　眼睛也欢乐地闪闪发亮。声音也随之兴奋高涨。
　　“超能笑的女人，不是会很烦么。”
　　“对是光来说，这样的女孩子正好哦。定能替你的分一起笑掉哦。仅仅和这个女孩在一起，是光也会跟着喜不自禁，被带动着笑出来呢。”
　　“无法想象。”
　　“我似乎都听到了是光愉快的笑声了呢。”
　　“那肯定是你幻听了。”
　　周围是那么的安静。
　　映在地面上的影子仅仅只有一个，即使如此，在星星已开始闪烁的薄墨色的天空下，好友二人肩并着肩，愉快地聊天，走在回家的路上。
　　“呐，是光，你知道人死了以后，会到那里去么？”
　　光用明快的声音问道。
　　“鬼晓得，我又没死过。”
　　“我觉得呢，应该会去宇宙哦。”
　　“宇宙？”
　　“没错。”
　　光抬起了头。
　　是光也跟着他一起仰望起天空。
　　在模糊不清薄墨色的天空中，小小的星星，一闪一闪的点灭着。
　　光虽很弱，但的确闪耀着。
　　大都市的夜空啊。
　　“你想想，不是说人死了会变成星星么？脱离肉体的灵魂会离开地球飞向宇宙哦。然后，只有精神存在于无限的空间里，自由的飞翔着。我们所看到的星星，没准就是死去的人的灵魂哦。”
　　光的声音就像月光一样安静而清澈。
　　仰天望着的眼神也寂静而温柔。
　　搞得是光都像哭了。
　　“我终有一天也会去宇宙。”
　　听了光的话，胸口隐隐作痛。
　　“到了那时，你一定会哭得稀里哗啦的呢。”
　　“才不会哭，哭呢，笨蛋。”
　　别开视线滚烫着脸否定道，
　　光用爽朗地眼神看着是光，
　　“恩，这样的话比较好。我希望你能笑着为我送别。”
　　清澈的声音说道。
　　“约好了哦，是光。当我将要去往宇宙的时候，用你最棒的笑容，向我告别哦。”
　　是光的心像是掉进冰窟一般。
　　终有一天，光会离开这儿去往宇宙的吧。
　　等到了了他心愿的那么时候——
　　（笨蛋。。。。。。别现在就让我感伤起来嘛。看清现在这个状况嘛，好不容易做了朋友）
　　虽心里这么念道，却说不出口，严肃起表情说道。
　　“你啊，随口就什么约定啦。照你这样子，肯定还和别的女孩子有约定吧。”
　　“不是随口哦。我只会承诺很重要的约定哦。”
　　“前面说的搭讪也很重要么！”
　　“那是当然，这个是十分重要的约定哦。”
　　“我，可没说过要陪你去啊！”
　　“那就先预约着吧。”
　　“也不会帮你预约的。”
　　“小心。不是朋友嘛。”
　　“就算是朋友，也没门。”
　　“真严格啊。”
　　光缩了缩肩。
　　“话说回来，你一开始遇见我的时候，貌似和我说过‘有件事要摆脱你’这样的话。”
　　“啊，那个啊。。。。。”
　　光望了望远方，微笑道。
　　“那个就算了吧。”
　　“喂，笑个什么啊，吊我胃口啊，快说。”
　　“要是是光肯我去搭讪的话我就说。”
　　“这算什么！”
　　“那，你自己看着办？”
　　“唔唔唔，你真卑鄙啊。再说了，你都死翘翘了，要怎么搭讪啊！”
　　不知不觉都走到了通向学校的堤坝道上。
　　微风吹拂着青草，月光像把你吸进去一般，发着淡淡的光。
　　河流平静地流淌着，空气中也飘逸着淡淡的甜味。
　　风轻云淡的夜晚，二人就这样说着俏皮话，一直走着，走着。
　　
　　
　　就像相交十年的老友一样——。
　　