　　你果然是个HERO啊，是光。
　　谢谢把我的心意传递给葵。
　　要是那时，没有你在屋顶上给我鼓劲的话，如今我可能依然没有把礼物给送出去哦。
　　呐，是光。你多半没有意识到，那天我和你在学校中庭的走廊上第一次交谈的时候，向你‘能借我古典的教科书么’说道的时候，其实是想再见到你的借口而已哦。
　　下次要去你们班借书，这么说其实也是。
　　那个时候，你还带着完全弄不明白的表情，看着我呢。
　　但是，我想接近你。
　　想和你亲近啊。
　　要知道这是为什么吗？
　　那是因为我亲眼看见你，用身体挡住了卡车哦。
　　那应该是三月底的时候吧。
　　走在路上，突然，
　　‘老爷爷！危险！快回来！’
　　听到你的叫声。
　　回过头看去的时候，只见一个和我同年的赤红头发的男孩子，一边追着一个老爷爷，
　　‘危险！老爷爷！不是这边！’
　　一边拼命地这么叫着。
　　当卡车突然冲过来，快要撞上老爷爷的时候，你毫不犹豫地飞奔出来，一把推开老爷爷，而自己却被卡车撞了呢。
　　我，
　　‘危险！’
　　可是这么叫过哦。
　　你被救护车送到了医院，有一阵子要住院了。但是，为了他人那么拼命的你，真的很棒哦。
　　所以，当知道这位十字路口的HERO，就是自己学校高中部的新生的时候，觉得这就是命运啊，超级兴奋呢。
　　有关你的传闻，可是听了很多哦。
　　什么有名的不良啦，地狱的狂犬啦，还被叫做赤色恶魔，把别校的不良军团全员打了个半死啦。
　　但是，我却一点也不觉得害怕。
　　那是因为，我知道你就是那时的HERO啊。
　　在被大家不禁皱眉谈论着的你，总是以一敌众，从来没有欺负过弱小。
　　了解到你是一个稍稍有点笨拙，容易被别人误解的人，越来越对你抱有好感了，一直满心期待地你能退院上学呢。
　　所以，那天早晨，听到你终于出现了的时候，就直接向后庭跑去，绕到你的前面，在那个走廊的柱子下，等待着你路过哦。
　　和憧憬着的HERO再次相会，我是多么的喜出望外啊，考虑着如何能和你交成朋友而心跳不已啊，这些你可都不知道呢。
　　
　　
　　对啦，那朵你挺喜欢的花，也是我送到医院里来的哦。
　　那朵花叫作辛夷（日文发音和拳头一样）哦。
　　报春的，凛然的纯白色的花朵，花苞和茎秆上的突起的形状，都像拳头一样，所以大概才有这样的名字。
　　花语是，“欢迎你”，还有一个。
　　就是“友情”哦。
　　从那时候开始，我都期望着成为你的朋友。
　　所以，当我到你的班级里问你借书，之后又把书还回来的时候，
　　‘能做我的朋友么。’
　　想要向你这么请求的。
　　这便是那件所谓，“拜托你”的事。
　　因为之后我已经死了，想着要是身为幽灵的自己拜托你成为朋友，你也一定会困扰的吧，虽然假装说是忘了想要糊弄过去。
　　不过没想到，反而你向我提出了能否成为朋友。
　　那简直，就是一生以来发生的，最棒的事了。
　　打心底里，觉得高兴，觉得幸福。
　　为什么，我会附在你的身上么。
　　葬礼那天，我的照片的挂在祭坛之上，女孩子们边叫着我的名字边哭泣着，那时的我明明想要安慰她们，却什么也做不到而绝望着。
　　就连葵“骗子！”叫道的时候也是，心知自己对葵伤害得多深，拼命地想着有什么办法能够去履行那个约定。
　　然而，我的声音没有一个人能听到，无法动弹身体，当觉得自己的灵魂就这样要离开地球的时候。
　　在参列者中，看到了你的身影。
　　忘我地，
　　“赤城君！”
　　叫道。
　　“救救我！帮我一把啊！赤城君！”
　　觉得要是那天在十字路口为了一个素不相识的老爷爷也能挺身而出的你的话，也许能够帮得了我。
　　所以，
　　“赤城君，赤城君。”
　　无数次叫道，终于你停下脚步回过了头。
　　就在这时，之前再怎么努力也无法动弹的身子，一下子向你这边靠近过去。
　　
　　
　　
　　
　　那个时候，是你回应了我那拼命的呼唤。
　　在那之后，拜托还不是朋友的你，给你添了不少麻烦，最后还被你救赎。
　　成为了朋友。
　　能在生前，在这个地球上，遇见你真是好了，是光。
　　谢谢。
　　真的谢谢了。
　　你是我的HERO，最棒的朋友啊。
　　
　　
　　。。。。。。。。。。是光，你在哭么？
　　
　　
　　不是约好的吗？
　　当我离开这儿飞向宇宙的时候，你要用笑脸为我送行的嘛。
　　所以——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　星期一的早晨。鞋柜前，撞见帆夏的是光，深深地低下了头。
　　“真是给你添了不少麻烦，式部，谢谢了。”
　　“不要，什么呀，说得那么正式。我说，你把头抬起来呀。要是被别人看见了，还以为我是你的BOSS什么的呢。”
　　帆夏，焦急地说道。
　　当是光抬起头后，帆夏“唔”得语塞了一下，稍稍扭扭捏捏之后，带着紧张地感觉低声说道，
　　“话，话说，和葵之上。。。。。。后来怎么了。那个，星期天应该是去约会的吧。”
　　“。。。。。。啊啊。”
　　是光的声音，沙哑起来。
　　回想起昨天的事，心情一下子变得苦闷忧伤起来。
　　顿时帆夏又慌张起来。
　　“啊！不想说的话，不说也行哦。果然，葵之上没有去啊。你，那个。。。。。。眼睛，红红的。。。。。。。那也没办法啦，恩，人生你没想象的那么天真。像我也会有很多不顺的地方啦。”
　　“不是的，游乐场去了。”
　　“哦，一个人。”
　　帆夏的眼睛变得湿润起来。
　　“和葵两个人。”
　　“诶诶诶！等，等等，你是说，很顺利？和那个葵之上，成为了恋人？”
　　是光摇了摇头。
　　“不是什么恋人啦。我只有一件事不管怎样都要传达给她，能把这件事完完整整的传达给她，就足够了。”
　　“是这样啊。。。。。。游乐园，是最后的回忆了啊”
　　“啊啊”
　　“能这么漂亮的失恋，还不错呢。”
　　什么失恋啊？就在这么想着的时候，帆夏像是感动着什么似的。
　　伸出手来，来回抚摸着是光的头顶。
　　那是温和，柔软的表情。觉得那抚摸着头的手也挺舒服的，
　　“。。。。。。女人啊。”
　　要是平时的话，明明会发怒地说出这句话，而现今却只是轻轻地念着。
　　“诶。”
　　“我，至今为止，一直认为女人没一个是好东西，但是如今想法变了。。。。。。也有像式部一样的好女孩啊。”
　　“呀，哪有啊，我。。。。。。”
　　“女人。。。。。。真是又温和，又可爱呢。。。。。。”
　　回想起当时抱在怀里的叫着光的名字哭泣着的葵，胸口痒痒的，低声说道。
　　瞬间抚摸着是光的手停了下来，帆夏的脸颊也变得越来越红。
　　“！”
　　“抱起来，纤细像是要折断似的。”
　　“！！”
　　“本来的话，还要KISS来着呢。。。。。。”
　　对着迷迷糊糊回想着的是光的膝盖，帆夏就是一脚。
　　“啊！干什么啊！”
　　“真差劲！就就就就就因为你这样，才会被甩的啦！”
　　通红着脸叫嚷后，快步走开了。
　　“搞什么呀，那家伙！”
　　正当觉得女孩子还是莫名其妙的时候。
　　
　　
　　“早上好，赤城君。”
　　
　　
　　那是可爱的声音。
　　向那望去，只见害羞着的葵站在那里。
　　“早，早上好。”
　　是光也，稍稍不好意思地打着招呼。
　　“昨天，真是谢谢了。”
　　“晚上，有好好睡么。”
　　大概是因为哭得太厉害了吧，葵的眼睛现在还红彤彤的。不过，变得柔和的嘴角，
　　“恩。早饭也有好好吃。”
　　回答道。
　　“是吗。”
　　是光也，和葵一样红的眼睛，笑道。
　　“那个，我，想画光。。。。。。的画。完成了的话，赤城君，你能来看看么。”
　　“哦。”
　　听见是光的干脆的回答，愉快得眼角舒缓开来。
　　“那就这么约好了哦。”
　　说完，果然觉得有些不好意思便先离开了。
　　带着清爽的心情，目送着葵的离开。
　　真是太好了不是吗，光。
　　你的心意，传达给葵了哦。葵也精神起来了，这下你也可以安心成佛了吧。
　　“葵能画好人物画吗。小学生的时候画过小朝的素描，那个可是相当凄惨啊。不要啊，要是被画成那样的话。”
　　“靠，你怎么还在啊！”
　　指着天花板叫道，周围的学生都吓了一跳。
　　“你，不是完成了心愿，成佛去了嘛。”
　　本应该是这样啊。
　　但眼下，却还带着爽朗的表情，轻飘飘地浮在是光的上面。
　　和之前一样还是要一起上厕所，‘真是的，都快习惯了就别在意了~’爽朗地微笑着。
　　“为什么，还带着那么闪闪发亮的表情，来学校啊！头发还柔顺在飘舞啊！”
　　对着气得太阳穴上青筋暴起的是光，光那清澈的双瞳，
　　“那是因为还要给是光找个擅长笑的女友嘛。看到你把眼睛都哭得那么红，怎么还能这么就离开地球呢。”
　　被光一语道破，是光的脸唰得红了起来。
　　昨晚，把葵送到她家附近后，
　　心平气和地互相聊着，当光终于要离开的时候，光对着哭得稀里哗啦的是光，
　　‘不是约好了吗？当我出发去往宇宙的时候，你要笑着目送我不是吗。所以——你，在这之前治治你那爱哭的毛病，得做些微笑的练习呢。’
　　说过这么些话。
　　“我，我的事倒是无所谓啦。也不要什么女朋友。”
　　“我可是想让你得到幸福哦。而且。。。。。。”
　　光的瞳中一瞬间显露出一丝阴霾。像是隐藏着什么似的微微合下眼睑，但之后又立刻，就变回了明快的视线。
　　“其实没放得下的女孩子，还有四，五人，哦不，还有四，五十人呢。”
　　被缠住的是光，望着他叫道。
　　“你说什么！”
　　“一定会帮我的吧？我们可是密友哦？”
　　被降到地板上的光，笑呵呵地搂住肩膀，是光一边实感着这个老爱给人添麻烦的密友依然还在地球上，一边哼哼道。
　　“额，开什么玩笑啊——。你这个后宫皇子。快给我成佛去~~~~~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看着一边抱怨着一边走向教室的赤城是光，其他的学生害怕地躲到一边。
　　朝衣带着敏锐的目光，看着这一切。
　　昨天。到了晚上才归来的葵，虽然眼睛哭地通红，可以表情却意外的清澈。
　　“一句话都没帮你说就出去，对不起，小朝。”
　　不像往常一样兢兢战战地道歉道，当朝衣，
　　“是和赤城君一起的么？”
　　询问到时，
　　“诶。十分开心哦。像是重生了一般的感觉。”
　　微笑着回答道，朝衣体会到了说不出的败北感。
　　（赤城是光。。。。。。他到底，把什么传达给葵了）
　　就算再怎么问，葵都没有说出来。
　　（光，到底告诉他了多少事啊）
　　难道，不会那件事也——。
　　
　　
　　“很在意赤城氏么？斋贺会长。”
　　
　　
　　不知不觉中，娇小的短发少女——报道部的近江日伊奈，站在了朝衣的身旁。对着皱起眉头的朝衣，带着和蔼的表情笑呵呵地说道。
　　“那种，明明外表看上去别别扭扭事实上却很率直的类型，一定是你周围都没有，才会觉得很新鲜的吧。我也有同感，毕竟表情上人模人样，内在却一塌糊涂的家伙在我们学园里大有人在嘛——。这就是所谓的贵族么，因为我自己，是从初中才转到这里的庶民，所以不是很理解啦。”
　　完全不在意朝衣那冷冰冰的表情，快口不停地说着。
　　“而且——”
　　日伊奈的眼睛，闪着少年般的刚毅。
　　“赤城氏，说自己是，光之君的朋友，所以没准赤城氏的话，应该会知道光之君到底是怎么死的。啊，但是，关于那个流言，我可是觉得斋贺会长应该心里有数哦。”
　　当朝衣无视着的时候，日伊奈，伸出了手，把手机屏幕给朝衣看了看。
　　朝衣突然屏住了呼吸。
　　日伊奈带着点撒娇的语气继续说道。
　　“那是因为斋贺会长，在  光  之  君  葬  礼  的  时  候  ，曾  经  笑  过  了  呢  。”
　　屏幕中映出的是，在众多哭泣着的少女中，独独一人怪异地微笑着的朝衣的身影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　帝门光，到底是何方神圣？
　　正确理解到，那个花园的主人的内心的人，真的存在过么。
　　
　　
　　在下着刺骨冰雨的葬礼那日，在光的棺周围聚集着的，那么多的花朵。
　　那些淋浴在光那耀眼的光芒下绽放着的花朵们，被染成了忧伤的黑色。
　　那个情景宛如失去了主人，枯萎掉的花园一般。
　　在流泪的大家中，唯独我一人，微笑着。
　　
　　
　　真是可笑。
　　
　　
　　觉得那些为了他的死而悲叹着的女人们真是可笑，对事实一无所知的她们，真是可笑。
　　
　　
　　你的最后，只有我知道。
　　是我结束了你的生命。
　　惑乱而混沌。
　　被所有花朵爱着的——帝门光。
　　
　　
　　
　　
　　你的罪孽，就算是死也无法偿还。
　　[[IMG,2021dc1c65565f6090267829e75d7237,612,871,154018]]
　　
　　
　　你的愿望
　　
　　
　　小学三年级的是光，没有一个朋友。
　　前些日子，去山上远足的时候也是，一个人坐在巴士最后的椅子的上，到达目的地后也是，同班同学们都三两成对，一边说笑着一边登山的时候，是光却紧闭着嘴巴，锐利的目光盯着前方，独自一人默默不语地向着山顶进发。
　　途中，脚边绽放着的可爱花朵呀，停在枝头的小鸟呀，看都不看一眼。
　　像是对上了眼，小鸟也会像同班同学一样害怕地逃开的，单单只有九岁的是光早就知道这个道理了。
　　就算到达了山顶，也完全不与他人交谈，寻找着一个可以不为人注意的地方，当终于找到这样的地方时，便铺下野餐布，一个人吃起便当来。
　　因为万一要是被老师看到了，
　　“大家，也带赤城君一个吧。”
　　可能会说出这样话。
　　这样的话，开开心心吃着便当聊着天的同学们，就会一下子静下来，别开眼睛不去看是光，低着个头在那里扭扭捏捏的。
　　
　　
　　——赤城君，总觉得好可怕。那个红色的头发，是不良哦。
　　
　　
　　——听说还和五年级的打架，把对方打伤了。
　　
　　
　　——听说还咬了学校前，田中家养的斗牛狗呢。
　　
　　
　　被这样的谣言，说成这样自己也心知肚明。
　　你明明只是个低年级也太狂妄了吧，来找茬的五年级生这么说道，是光为了逃跑钻过铁丝网上开的一个窟窿后，那个五年级生也妄图钻过去，但却被卡在里面，被卡住而闹腾的时候，铁丝网的前端把手腕和背部划开，搞的全身是血，哇哇得大哭了起来。
　　经常对着学生们吼叫而有名的斗牛犬，因为项圈被解开在道路上扑向了是光。
　　想要制服住斗牛犬，用脸压住了它的头，拼命地抓住它，路人在看到后，三年级的赤城君咬住了斗牛犬啊——这么嚷嚷起来，人群都围了过来引发了不小的骚乱。
　　
　　
　　“我。。。。。。就算没朋友也无所谓。”
　　远足回来的是光，面对“便当，和朋友一起吃了没？”少一根筋的叔母小晴的询问，轻轻地说道。
　　大家，一看到我的脸，就说我，傲慢啦，不和蔼啦，不良啊。
　　妈妈也撇下我离家出走了，肯定我的脸不招人喜欢吧。那干脆就不期待他人，最初就觉得不去交什么朋友，这样的话也不会有什么寂寞的回忆了。
　　但是，离婚后回到娘家的叔母，带着严肃的目光说道。
　　“是光，你表面的确看上去比起标准来稍稍有些不可爱，凶暴点，缺少些温柔，但这不能成为你交不到朋友的借口哦。和你长的一样的爷爷可是开了四十年的书道教室哦，在镇上也有不少围棋棋友。就算我也有能听我唠叨的朋友在哦。”
　　是光吃惊地把嘴长得老大。
　　的确——不管是祖父还是小晴，都和是光一样的恶人脸。
　　家族三人一起聚在餐桌上的时候，简直就像在商量什么阴谋诡计似的，过年的时候难得三人一起去神社参拜，其他人挤人一般参拜的游客，瞬间避开到两旁。
　　前些日子，赤城家里遭了贼，当小偷看到紧握着雕刻刀凶神恶煞般的表情制作着版画的祖父后，吓得瘫倒在地，想要爬着逃出去时，刚刚还在厨房里解剖着竹荚鱼的小晴冲了出来，伸出了把带血的菜刀，最后被其制服。
　　被警察盘问的时候，一会想起自己大概是误闯了鬼窟，颤抖着供出了罪状。
　　邻居们都说，偏偏要到那个家里去偷东西。。。。。。同情他似的轻轻这么念叨。
　　然而，就是这样的祖父和小晴竟然也有“朋友”。
　　
　　
　　虽然有着凶暴可怕的外表这样的不利条件，但是这绝对不能成为交不到朋友的借口。决不能找借口，闹别扭，轻言放弃，那样一点都不像个男子汉，小晴是这样教导是光的。
　　
　　
　　这是曾走过同样的荆棘之路的前辈说的话语，年幼的是光的心一下子沉了下来。
　　
　　
　　同时也重拾起了希望。
　　
　　
　　“。。。。。。我也能交得到朋友么。”
　　
　　
　　带着期待心跳不已的是光这么询问道，
　　
　　
　　“啊啊，那你可得尽力地与他人去扯上关系才行呢。虽然不会那么容易就成功，但是这样才能交到‘真正的朋友’。”
　　
　　
　　那是句震撤心扉的话语。
　　
　　
　　是光在字典上查着‘密友’这个词语，在已空无一人的书法教室中，一个人在桌子前正坐。
　　
　　
　　蘸上墨汁，在宣纸上写上大大地“密友”二字。
　　
　　
　　一枚又一枚地，大大的，规整的，写着同样的词语，每写一次心中就变得更加雀跃。
　　
　　
　　终于，桌子的周围，到处都是“密友”这二字。
　　
　　
　　那是多么有魅力的词语啊。
　　
　　
　　多么帅气的词语啊。
　　
　　
　　抹去额头的汗水，脸颊泛红，是光带着欣喜的心情看着那么多“密友”。
　　
　　
　　今天，把写的最好的一幅字，放在枕头下面睡觉。
　　
　　
　　没准可以梦见自己终于可以交到密友。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我的愿望
　　
　　
　　“光太不纯洁了！最讨厌光了！”
　　
　　
　　“诶，葵桑！”
　　
　　
　　小学三年级的光，弱弱地回应道。
　　
　　
　　“又把葵给弄生气了？”
　　
　　
　　替换葵进入儿童房间的表姐朝衣，冷冷地说道。
　　
　　
　　不管是朝衣还是葵，都是比自己年长一年的四年级生，至今以来三人经常在一起玩。
　　
　　
　　但是，最近葵开始用什么“光是个花心大萝卜”啊，“光和别的女孩子在一起比和我在一起应该要轻松的多吧”啊，被这么说的次数多了起来。鼓起脸颊，含泪摇摇晃晃地瞪着自己的葵，超级可爱，真想把她带回家。
　　
　　
　　“远足，到底是和谁一组啊？被葵瞪着问道，明明我只是回答了，和艾丽卡酱，文世酱，优奈酱，小南和志央梨酱一起哦。而已嘛。”
　　
　　
　　对着摸不着头脑的光，朝衣问道。
　　“光的组里，没有男孩子么？”
　　“恩，男孩子们都讨厌我。谁都不肯带我一个。今天还被班级的藤原君，‘明明只是个小三养得孩子，少给我那么狂妄。’这么说哦。接着，艾丽卡酱为了维护我十倍地骂了回去，最后演化成了班级男生和女生的大乱斗。”
　　
　　
　　——光君，是特别的！别和那么野蛮的男生说话了。
　　
　　
　　——光君，就别去理那些男生了，和我们一起做作业吧。远足的话，就和我们一组好了。
　　
　　
　　从幼儿园的时候开始，帮助自己的，维护自己的，教科书忘记时借给自己的，一直都是女孩子。哪个都是又可爱又温柔，在一起的时候就像是在花田一般，可舒服呢。最喜欢大家了。但是，光也想和男孩子们一起玩。
　　然而，当教科书忘记带了问他们借的时候，男生们总是把头别开，‘问女生去借不就好了’故意这样为难自己。
　　“呐，小朝。其实我真的很想和男生们搞好关系，希望能和他们交朋友哦。艾丽卡酱她们，一直‘我要做光的新娘’啊‘要做光的女朋友’啊这么说道，但是，这个朋友又是两码事。。。。。。怎么样的人，才能成为我的朋友呢。”
　　年长又聪慧冷静的表姐，沉默了片刻，终于不和蔼地说道。
　　“光你太忠于自己的欲望了，直白的说就是太轻浮了，你应该多加三思地去交朋友哦。”
　　朝衣用着光不懂的大人的措辞。“欲望”啊“忠实”啊，都是之前朝衣教会自己的话语。大概就是指面对自己想要的东西，想做的事，太过于直白的意思。
　　但是，
　　“多加三思是？”
　　“行动之前，多加考虑的意思哦。”
　　“这不就和小朝一样了嘛。”
　　光用清澈的目光仰视着朝衣。
　　表情COOL，朝衣的肩膀微微地动摇了一下。
　　“那是因为小朝是，我所知道的人里面，最聪明，最可靠，教会了我和葵很多东西嘛。”
　　笑嘻嘻地说道。
　　“对了！小朝做我的朋友不就可以了嘛！”
　　“不行哦。”
　　“诶，为什么啊？”
　　对着垂下眉毛的光，朝衣带着坚定的眼神说道。
　　“男孩和女孩成不了朋友哦。就算暂时成了朋友，那也只是外面上的，根本不是真实的。是不久就会破灭的脆弱友情哦。所以，光要和男孩子去交朋友。”
　　“脆弱？”
　　“就是容易坏掉啦。就要冬天早晨屋檐下的霜柱一样。”
　　“是这样。。。。。脆弱啊。。。。。。不能和女孩子成为朋友。真有点遗憾呢。。。。。。”
　　光真的很沮丧。以为之前想到了个好办法。
　　朝衣无言地注视着光。
　　“小朝，要是是个男孩子就好了呢。”
　　朝衣的双肩，微微地震颤了一下。
　　但是，光却立刻又摇起了头，笑着望向朝衣。
　　“不，小朝还是做女孩子好。我知道了！小朝！我会好好考虑努力去找一个男孩子的朋友的。”
　　朝衣，不舒服地别开了视线。
　　“。。。。。。这样来的好。不是和女孩子，而是和男孩子一起玩的话，也就应该不会再惹葵生气了。”
　　然后，冷淡地说道。
　　“葵，还在楼下扭扭捏捏地等着呢。去接接她吧。”
　　“嗯，谢谢了，小朝。”
　　光带着明快的表情飞奔出了育儿室，跑下了楼梯。
　　和朝衣说的一样，来阶梯的角落，白色的蝴蝶结若隐若现。
　　“葵！”
　　一把抓住慌张地想要逃跑的葵的双手，微笑全开地，
　　“等我一下哦。要是我交了男孩子的朋友的话，葵也不会生气地回去了吧。和我一直一直，这样亲密下去哦。”
　　这么说道。
　　葵通红着脸，眼神左顾右盼，嘴巴一张一合，
　　“不，不知道。”
　　像是生气，又像是在困扰着的表情，回答道。
　　那天晚上，光躺在床上望着窗外的繁星，许愿道。
　　“希望能和男孩子交朋友。因为我过去忠于自己的愿望了，若能交到三思后行的朋友那就太好了。”
　　但是，班里没有一个像小朝一样的男孩子。
　　要邂逅像小朝一样会如此深思熟虑的朋友，似乎是不是一件容易的事。
　　而且话说回来，深思熟虑的人，小朝以后不就已经够了嘛。。。。。。
　　那就再附加一个条件。
　　“勇敢的人也行啊。”
　　没错，就像是求助大家的HERO一样。
　　那样的朋友，一定很棒。
　　把头埋进软绵绵的枕头里，喜不自禁地合上了眼睛。
　　总有一天，能交上真正的，真正的朋友就好了。、
　　那个人，没准是别的班级的。
　　这样的话，下课时间就到朋友的班级，大声叫道。
　　
　　
　　呐，教科书忘记带了，能借我一下么——。
　　
　　[[IMG,8e79bf866571e59459d6028ee5bec173,614,887,135812]]
　　