　　经过了各种各样的试验后发现，若是在较为广阔的空间里的话，与光可以保持一定的距离，但是这所谓的距离也最多区区三米而已，而若是在比较狭窄的空间里，比如说是厕所，就会被强行地挤进去，只要是光不再继续移动，光也没办法从这个空间出去。
　　开什么国际玩笑，从今以后，居然连排泄行为的过程中也都要在一起。就算是关系好到手拉手一起去厕所的女生，也不会做到这个地步吧。当然就算是除彼此以外一个朋友都没，单独的一对朋友也不会这么做。
　　当每次回想起一边和光面对面对望着，一边还在小便的时候那种浑身不舒服感觉，是光的脸就像要喷出火一样。
　　没有比这家伙更麻烦的了。那怕一天也要尽早成全了这家伙的心愿，让他升天。
　　次日早上。带着这样的决意走在上学的路上。
　　“满员电车，还是第一次乘呢。”
　　把头从乘客们互相拥挤着的缝隙中伸出来的光，心情超级的好。他脸的两端也和其他乘客的脸或头重叠着，没有比这更灵异的了。
　　完全不在意已经看不下去别开视线的是光，下了电车后，去往学园的一路上，在是光边上不停地自言自语着。
　　“我曾做过园艺委员哦。本来五月份的话应该要埋下大丽花和柠檬草的种子的呢。是光是什么部的啊。”
　　“不知从什么时候开始叫法从‘赤城君’变成了‘是光’了。”
　　当提出别给我叫的那么亲热的不满时，
　　“那是因为，从今以后就是朋友这个‘设定’了，再叫赤城君的话就太见外了不是么？是光也可以叫我光啊。”
　　这么即答道。
　　“到底是什么？社团活动果然是格斗系的？拳击或是中国武术？”
　　“小学的时候，做过饲育股长，照顾过火鸡和兔子。”
　　依然皱着眉的是光，给出了些许微妙的回答。
　　“是吗，喜欢小动物啊。”
　　“火鸡还是烘焙的好吃哦。”
　　“那个红色的鼻子真是逗人喜欢呢。像彼岸花一样。”
　　“光完全不在意地继续着，交谈（？）”
　　“这个无忧无虑的皇子，真的有已经死了的自觉么。”
　　一边忍着要对他发飙，一边穿过了庄严的校门。
　　平安学园从附属幼儿园开始一直到大学都具备的学校，高中部和初中部除了进出的校门口不同，校舍都处在同一块校区。
　　当在鞋柜换鞋子的时候，
　　“啊”
　　走廊口上揭示板上，上面贴着登有光生前照片的校内新闻。
　　边上还有用各种颜色的小纸贴，上面写着学生们哀悼的话语。
　　“永别了”“最喜欢了”“绝对不会忘记”“身为光之君主的你，曾是我们的青春”
　　到了现在，依然还有女孩子们一个个地围过来，红着眼睛把留言写上去。
　　其中还有读着读着就哭了出来的女孩子。捂着脸抽泣着，边上的好友正在安慰着她，连那个好友眼中也带着泪光。
　　是光感觉整个身体都被拉踹着。
　　（你啊，虽然没有朋友，但不是有那么多的人为了你的死而悲伤么）
　　尽管感伤的情绪让全身感到刺痛，胸口却仿佛炽热的融化一般。
　　本以为，光也会感动地留下哪怕一滴眼泪，边上响起了温柔的声音。
　　“像在春风中摇曳着的雏菊一般的你，别再哭泣了，泪水不合适你。”
　　竟然！走近哭泣着的女孩的光，伸出双手越过女孩的背后。
　　然后，自然地如同习惯一般把女孩子就像捧着什么易碎的东西一样温柔地抱住，（虽这么说，光的手腕半个都埋入了女孩子的身体里），在耳边轻轻地念道。
　　“雏菊的花语知道么？代表着‘明朗’哦。来，笑一笑。把你那爽朗的笑颜展露给我看吧。”
　　是光顿时无语。
　　到底发生了什么啊！
　　光慢慢地微合双瞳，双唇间飞出甜美。让人整个脊椎都融化掉一样媚艳的声音，这时光的周围仿佛产生闪闪发光的气场一般。
　　“。。。。。。喂”
　　在表情僵硬的是光面前，光又开始接近另一个女生，握住了（？）她颤抖的小手，深情地把嘴唇靠到她耳边。
　　“这边，宛如真青色矢车菊一般的你，请打起精神来。矢车菊的花语可是‘幸福’哦。平时的你不是活泼而又迸发希望的么？”
　　就这样，飘飘然地往返于揭示板前哭泣着的女孩子之间，抚摸她们的头发（？），握住她们的手（？）。
　　“如同在野原上绽放着的金凤草一般的你，笑起来才可爱哦。啊啊，那边雪莲花一般的你也是，哭成这样的话你那漂亮的眼睛也要融化的哟。KISS一下的话，可以停下哭泣么。”
　　看着光双手捧起泪水大把大把往下掉的脸庞，带着温柔的表情靠近。是光终于忍不住发飙叫道。
　　“给我停下！你个大色狼！”
　　光吓了一跳，不解地朝着是光望去。
　　是光大大咧咧地朝着光走去。
　　“发什么情啊你！给我想想自己的立场！这是不停地说出这么让人背后发痒的话的场合么！白痴么，你是！”
　　正当还在生气的时候，光露出强烈不服的表情反驳道。
　　“要是把哭着的女孩子放在一旁不管，我简直无法想象。如果看见快要枯萎的花朵，不是应该给它浇水施肥，尽心尽力的把它照料好么。”
　　“关我屁事！我是饲育股长！又不是园艺部员！”
　　“那，看到受伤的小猫，就应该温柔的把它抱起来，给它疗伤不是么。”
　　“才不会咧。野猫的话，小伤的话舔舔就好了”
　　“有时也会出现单靠自己也没法愈合的伤哦。。。。。。。呐，是光，别人都朝着我们这里看呢。”
　　被光这么一指出，身体一下子僵住了。
　　对了，这家伙的声音，别人可都听不到啊。
　　害怕的表情看着周围，不知不觉中是光的周围形成了半径2米的空地。
　　哭泣中的女孩子也止住了，带着畏惧的表情蜷缩起身体。一旦和是光对上了视线，瞬间震了下肩膀后别开视线。
　　（我这不成了，冷不丁的在走廊上叫喊起来危险的家伙一样么）
　　原本都已下定决心，为了在高中不被别人取像“赤色恶魔”这样羞耻的绰号，要夹着尾巴做人了。这么一来不是搞砸了么？
　　“啊。。。。。。呜。。。。。。”
　　尽管想尽量弥补回来，但是却只是一直冒着冷汗，什么话都说不出来。
　　慢慢地脸也变的火烧一般。
　　槽糕了。脸通红了难道？
　　“又。。。。。又不是在帮你们说话！”
　　眼神慌张地低声说道，飞快地离开的现场。
　　“不用去在意哦，是光。只是登校的时候在走廊口突然发飙这种程度，也是无法撼动你的评价的哦。再怎么说也是以一人之力把不良军团的家伙打个半死，第二十七代番长啊，没有比这个评价更坏的了，所以放心吧。”
　　（这算哪门子的安慰啊）
　　发誓下次再也不在别人的面前和光说话。
　　大概是因为羞耻和后悔，感觉表情的可怕程度要是平时的三倍，眼神也比平时锐利十倍。到了教室，打开后门后，正面站着的小不点女生差点被吓昏过去。
　　“哈啊。。。。。。早，早上好。。。。。。赤城君。”
　　这位发后系着一本短短的麻花辫，带着大框眼镜的朴素少女就是这个班级的级长了。不知道叫什么名字，别的班级的同学也是级长这么叫着。
　　记得那还是出院后，登校的第一天，
　　“听说是传说中的不良。。。。。。”
　　“初中时代，别校的学生过来惹事，而发生了流血事件。。。。。。”
　　“把十个人打了个半死。”等等这样的传闻。
　　被那些把这些添油加醋的传闻一股脑地都相信的同班同学们所回避，在这些人中唯一一个过来和是光搭话的，就是她。
　　虽是这么说，
　　“那，那个。。。。。。我是这个班的级长。。。。。。。请，请多多关照，赤城君，有什，什么不懂得地方，尽管来问我哦。”
　　略带抽搐的表情和因为紧张而变尖的声音向着自己打招呼，是光回应道“谢谢，那能告诉我小卖部在哪么。”
　　还没说完，严谨的说当刚说出“谢”这个发音的瞬间，“那，那那那就这样子吧，我先告辞了。”脱兔一般飞快地回到自己的位子上。
　　看着她，双手环抱住自己，在位子上哆哆嗦嗦地发抖，明摆着心里在祈祷着，请不要和我搭话，若是是光真的去询问她，怕是要悲鸣着躲到桌子底下去了吧。
　　虽然这样还是作为级长尽了应有的责任，每次和是光视线重合时，都“早，早上好”“再，再见”这样对是光打招呼。
　　
　　
　　平时的话会马上走开的，今早却站在原地没有离开，提心吊胆的询问道。
　　“赤城君。。。。。。昨天，是不是参加了光君的葬礼啊。。。。。。和光之君主很熟么？”
　　貌似当时她也在会场吧。
　　本想回答也不是很熟啦的时候，边上的光“好友设定”这么念叨着。
　　“我和你可是密友啊，是光。”
　　什么时候成了密友啊！
　　脸皮厚也要有个度啊，刚想这么叫道，马上又咬紧牙关，皱起眉头。
　　好危险。差点又要让全场惊愕了。
　　下个瞬间，级长又像兔子一样跳了起来。
　　“对对对，对不起。对你做出像盘问一样的提问，还是算了吧，不用回答了。”
　　铁青着脸说完就跑开了。
　　难怪她会害怕，咬紧牙关，紧缩双眉的样子，看上去就是在生气嘛。和上次一样在自己的位子上，短短的麻花辫也跟着颤抖着，一边看着级长又一次地祈祷着，一边“容易害羞的女孩子，就像刚开始变色的梅花一样，真可爱啊。”光用放松的神情说道。
　　（不不，那哪是在害羞啊，怎么看。。。。。。都是在害怕吧）
　　要是像光一样什么都这么积极考虑的话，死的时候也一定含着笑吧。带着又是羡慕，但又不想成为这样的复杂情绪，重重地把书包扔在自己的桌上。
　　是光的位子，位于靠走廊的最后一排。
　　微微瞄了眼狭窄的过道对面的位子。坐在那个位子上的女孩，今早也不怎么高兴地崛起嘴巴，皱着眉摆弄着手机。
　　用着滑动一般指法快速地发着短信。光亮的茶色头发散落在纤细的肩膀上，一手把鬓角的长发拨到耳朵上。
　　另一个手依然在打着短信。本来就带点吊眼梢，更加上翘起来，拼了命一般的神情，死盯着手机屏幕。
　　管你边上坐的是不良还是别的什么的，一概无视。
　　虽说被大家害怕也很困扰，但像她这样完全把自己无视掉的态度，说实话也很无趣。别说打招呼了，瞟都不往这里瞟一眼，到底又是怎么回事啊。
　　坐在心情不爽的是光边上，还能像没事一样坐在那里女孩子。有着和长得天不怕地不怕的外貌相匹配的强韧内心。
　　（不对，没准这家伙也是生下来就是吊眼梢，被误会成性格也很凶暴，被大家孤立了起来呢——。才不得不一直摆弄着手机来打发时间吧，可能也是个寂寞的家伙呢）
　　想到这里，肚子的火也好像平息了。
　　但是对于一边的光来说，好像不管对方再怎么不理世事，再怎么无视自己的存在，连这些都可以把它当做萌点。
　　“全神贯注地投入某些事中的女孩子，就像真红的扶桑花一样。短信是发给男朋友的么。”
　　对着妄图从一旁偷看手机上的内容的光。
　　“喂，够了”
　　是光小声警告道。
　　说完邻座的女孩子停下了连打着手机按键的手指，转过头朝着是光这边瞪过来。
　　那像是不喜欢亲近他人的猫一样的双瞳，闪着光。
　　本想说明，不是对你说的啦，却没说出口。
　　最后事与愿违，竟然还和她对瞪起来。
　　同班的男生大声嚷嚷着，飞奔到教室门口。
　　“喂！不良KING在鞋柜那里突然发飙啦！好像对着正哭着在光之君主的揭示板上留言的女生们吼道‘发什么情啊！你们这帮淫乱的母狗！那么要的话，就让本大爷把你们的骨头都添个遍。’野蛮至极，鬼畜至极啊——额！”
　　最后的那个“额！”大概是因为发觉了露出狰狞表情是光全身散发着杀气了吧。
　　瞬间，冷汗淋漓，不知所措起来。
　　“不不。。。。。。那个。。。。。。，不良KING指的可不是我们班的不良大人你啊。。。。。。。是，是别的班级的。。。。。。那个，这个，那个。。。。。。非常抱歉！”
　　在讲台边上跪地求饶的男生铁青个脸望着班级众人。
　　（这下子，我是不良KING误会就算是再也洗不清了，道个什么谦啊你这混蛋）
　　
　　
　　在心情变得暗淡绝望的是光边上，作为这件事元凶的光却，“哇——，第一次见到跪地求饶哦。真是有让人难忘的冲击力啊。我下次也对女孩子做做看。”兴奋得无法自理地念道。
　　
　　
　　发生这些骚乱的过程中，是光邻座的女孩依然提着眉头，继续自顾自的发着短信。
　　
　　
　　新生的红发不良逼着同班同学向他“谢罪”。谢完罪的那个同学连走路都走不稳，和别人搭话都困难，最后还是早退了。
　　
　　
　　在这样的传闻一下子被传开的放学后。
　　
　　
　　表情阴郁的是光弓着背走在三楼的走廊上。
　　
　　
　　和他擦肩而过的学生，像躲避着他一般与他保持距离，真他妈不吉利。
　　
　　
　　“打起精神来！事到如今已经没有什么能够动摇你的最强传说了。”
　　
　　
　　光明快地说道。
　　
　　
　　（都说了！完全，一点点也，一克也没能算是安慰啊！）
　　
　　
　　本来就已经不好了的评价，更加恶化起来，你以为是谁的错啊。
　　
　　
　　都怪这个无忧无虑的家伙，都已经死翘翘了，还老是去勾引人家女孩子。
　　
　　
　　“。。。。。。你个混蛋，对自己犯下的错有没有点自觉啊。”
　　
　　
　　紧握着双拳念道。
　　
　　
　　“唉——，我的错？但是呢，是光，我果然还是认为只要我看到哭泣的女孩子就会全力上去安慰她啊。”
　　
　　
　　语气就像是在叙述着自己的信念一般。
　　
　　
　　“嘛，要是我的心愿了了就会安心升天了吧，虽然在那之前会给你添些麻烦，但请你再忍忍吧。”
　　
　　
　　被他这么一说，反而很难埋怨他了。
　　
　　
　　这家伙看上去像个稳重的皇子，倒是意外的机灵。知道这么回事还继续和他在一起我也真是的。望着光的脸说道。
　　
　　
　　“再问你确认一次啊，那个女的肯定是美术部的咯”
　　
　　
　　刚问完，光瞬间切换成了恋爱模式，目光变得温柔起来。
　　
　　
　　“嗯，每次放完学都一直在美术室画画。就像平安时代的公主殿下一样，乌黑的长发闪闪发亮呢，奢华而洁白，非常淑女的，可爱的女孩子哦。”
　　
　　
　　就算你那么津津楽道地谈着自己恋人的事，对我来说一点实感都没有。
　　
　　
　　（平安时代的公主殿下啊，就是教科书里提到的十二单的装束的女子吗？那玩意儿貌似下摆很膨胀啊？那个长的要死的头发，洗起来或是擦干肯定很麻烦的吧，而且感觉长起跳蚤和虱子来也够呛的。）
　　
　　
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　MIKO_SPARK：十二单是日本古代公主描写公主的装束的基准，包括穿戴，化妆等等。（应该是这个意思）
　　
　　
　　単うめ【一重梅】
　　
　　
　　単おび【単帯?一重帯】
　　
　　
　　単がさね【単襲】
　　
　　
　　単ぎぬ【単衣】
　　
　　
　　単ぐさ【一重草】
　　
　　
　　単ざくら【一重桜】
　　
　　
　　単つかい【単使】ツカヒ
　　
　　
　　単ばおり【単羽織】
　　
　　
　　単ばかま【単袴】
　　
　　
　　単まぶた【一重瞼】
　　
　　
　　単むすび【一重結び】
　　
　　
　　単もの【単物】
　　
　　
　　—————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　在想些什么啊我。
　　
　　
　　“不过，那家伙是你的女朋友，而且关系好到过生日都一起庆祝吧？昨天又是你的葬礼，再一次受了打击，不是很难今天也来参加社团活动吧”
　　
　　
　　讲不定今天都在家休息没来上学都有可能。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　“啊——，嗯，这应该不用担心。葵一定和平常一样在美术室吧。”
　　
　　
　　光的口吻突然变得含糊不清起来，微妙别开目光。
　　
　　
　　“？”
　　
　　
　　是光也在意起来。
　　
　　
　　（嘛，算了吧。反正在的话，我这边也可以快点把这事解决掉）
　　
　　
　　没有继续深想，到了美术室的门前，咔得把拉门打开。
　　
　　
　　（呜哇，都是女的！）
　　
　　
　　在宽阔的教室里，飘散着画具的香味。明亮的阳光透过宽大的窗户照进来，桌子呀椅子呀，石膏像呀水彩什么的都零散地放置着。
　　
　　
　　大概有大约八个女孩子在那里面。
　　
　　
　　各管各地做着设计啊，上色啊，还有把杂志摊在一旁，一边相互涂着指甲油，一边聊着天。
　　
　　
　　哪个女孩子，对是光来说外表看上去都一样。
　　
　　
　　同时，对面的女孩们也因为突然闯入的传说中的红发不良少年，而吃惊地愣住了。
　　
　　
　　教室里一下子鸦雀无声。
　　
　　
　　她们害怕着的神情，通过惊恐的表情和无助的眼神，步步紧逼般地传递过来。前面还在互涂着指甲油的两个女生，手里各拿着的带刷盖子和玻璃瓶，微微地颤抖着。
　　
　　
　　“啊——。。。。。。有没有个叫左乙女葵的人在这里？”
　　
　　
　　大概是因为紧张的缘故，肚子附近开始疼了起来，表情变得比平时更加僵硬。野狗一般锐利的眼神也是生下来就这样，没有办法改的。
　　
　　
　　部员们被这样的视线吓得都退到了窗边。
　　
　　
　　这时，有个孤傲的女生依然自顾自地画着。
　　
　　
　　乌黑的直发发出沙拉沙拉令人怜爱响声，头发长的可以垂到腰际。系着清秀的白色蝴蝶结。身高比标准的低那么一点。体重的话也看上去偏轻。
　　
　　
　　啊嘞，这家伙好像在哪儿见过。。。。。。
　　
　　
　　当还在回想到底是谁时，那个少女一下子站起来，带着可怕的表情朝是光走过来。
　　
　　
　　不光是手脚纤细，脸庞也小到是光可以双手包起来。
　　
　　
　　那笔直毫无翘发的黑发，随着少女的走路而甜美地晃动着。
　　
　　
　　细长的睫毛像镶在边框上一样。大得似乎都要掉下来的双瞳中充满了对是光的敌意。
　　
　　
　　看着那苛刻的眼神，是光意识到了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对了！是在光的葬礼上引起骚乱的家伙！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　定是那个朝着光的遗照，淹死在河里，真是丢人！绝对是到处花心遭了报应！这么吼道的少女，肯定不会有错。
　　
　　
　　骗子！
　　
　　
　　这个声音，在耳边再次回响起来。
　　
　　
　　（喂喂，这家伙就是你“放不下心”的对象么！）
　　
　　
　　少女——左乙女葵，走到是光面前停了下来。
　　
　　
　　打算总而言之，先把事情说明一下，刚要开口。
　　
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　
　　
　　突然蹦出充满厌恶感的声音否决道。
　　
　　
　　（我可什么都还没说啊！）
　　
　　
　　葵再次强调道。
　　
　　
　　“我拒绝，总而言之什么都拒绝！我不喜欢男人，一句话都不想和你说！”
　　
　　
　　说完，咬着稚嫩的嘴唇，背过身去。
　　
　　
　　搞什么啊，搞什么啊，这个女人！
　　
　　
　　与其说是生气还不如说是无语，不行，就算为了今后正常的上厕所的生活，可不能在这儿退缩啊，
　　
　　
　　“等一下！其实，是关于帝——光的事情——”
　　
　　
　　刚想追上去，顺直的黑发轻轻地展开，葵转过身来，
　　
　　
　　“这个人的事的话，最最最最最最最讨厌了！单单听到这个名字就脏了我的耳朵！”
　　
　　
　　眼睛里发出异样的杀气怒吼道，对着惊傻了的是光，就在他眼前“呯”地关上了门。
　　
　　
　　“。。。。。。喂”
　　
　　
　　关上门的这边，是光不作声了。
　　
　　
　　“到底怎么回事。。。。。。你们，不是在交往的嘛？”
　　
　　
　　在是光后面浮着的，从头到尾一直在边上看着的光露出苦笑。
　　
　　
　　“与其说是交往，还不如说是婚约者。”
　　
　　
　　婚约者！
　　
　　
　　平安时代也就算了，平成时代的日本竟然会有拥有婚约者的高中生！哦不，在有钱人家的话这应该也算普通的吧？
　　
　　
　　面对着转过目光望来的是光，回以清爽的眼神，
　　
　　
　　“葵，老是骂我什么‘没出息后宫皇子’啊‘每天都移情别恋的恋爱男’啊，被这么讨厌着。想想看，因为我没有男性的朋友，小的时候就一直和女孩子们一起玩，只要邀请我就绝不拒绝，对方有好意我也会欢欢喜喜欣然接受，一看到漂亮的女性，总之先上去搭讪，不搭讪就觉得这样不礼貌；遇到可爱的女孩子，也一定会上前去告诉她她很可爱；孤单着一个人睡不着的话，就会上前去告之，温暖是存在的请安心吧，对！女性就像花朵，让她美丽的绽放是男人的职责，我就是这么想的！这是凌驾于自然界之上崇高的天意，相等于宗教的伦理。。。。。。啊，啊嘞？是光？为什么要抱着头？貌似，太阳穴上有青筋暴起来了哦。我说的话，有认真在听么？也就是说，我对女性这个存在的热爱，就像是对花草的热爱一样——”
　　
　　
　　够了，别给再说下去了！别给我一本正经地谈论卓越和崇高了！
　　
　　
　　是光心中吼道，果然这家伙是个喜欢勾引女孩子的花心大萝卜，心中更加确信到。
　　
　　
　　之前也一定就像今早一样，用花言巧语到处博取女孩子的欢心。那些被婚约者看到了，才会骂出遭报应的花心男这样的话吧。
　　
　　
　　造成了葬礼上，也到处都是女的，在伤心之前也要先给他个耳光也是当然的。
　　
　　
　　亏你还不知羞地说她是自己的“女友”呢。
　　
　　
　　“。。。。。。协力，能终止么，帝门。”
　　
　　
　　听傻了的光，受了打击地说道。
　　
　　
　　“怎么能这样，是光！”
　　
　　
　　光用恳求的目光看着自己。
　　
　　
　　心里都是，直接撇下他回家的心情。
　　
　　
　　被他的一个朋友都没有的言语给骗了。和一直以来只能一个人吃饭的是光不同，肯定这家伙中午的时候，被女生包围着，几个人伺候着，把自己亲手做的便当“啊——”地喂给他吃。
　　
　　
　　可没有义理去帮助这么一个花心大萝卜。
　　
　　
　　但是，不帮助光成佛的话，上厕所就。。。。。。不只是这样，洗澡，睡觉，全部都有光在边上看着。
　　
　　
　　那样的羞耻PLAY继续下去可受不了，本来就已经被误认成不良了，要是再被叫成老是朝着虚空说话的，被幽灵附身的家伙的话，这可受不了。
　　
　　
　　果然还是得早早地成全他的心愿。
　　
　　
　　（切，算了！）
　　
　　
　　是光把芥蒂先搁到一旁，再一次打开了美术室的门。
　　
　　
　　“左乙女葵！你的心情——我很理解！都是你的婚约者了，还到处沾花惹草的光，是个最差劲的没出息后宫混蛋！但是。”
　　
　　
　　葵走了过来，又一次“啪”的把门关上。
　　
　　
　　是光百折不挠地又打开门。
　　
　　
　　“但是——光还是一直把你放在心上，让作为好友的我——”
　　
　　
　　呯！
　　
　　
　　门又被关上了。
　　
　　
　　再次打开门的瞬间。
　　
　　
　　“把你的事委托作为好友的我！”
　　
　　
　　“够了！”
　　
　　
　　又一次，呯！
　　
　　
　　这一次的关门后，又传来“咔吓”的一声。
　　
　　
　　可恶，里面把门锁上了。
　　
　　
　　“不对，我有把光对你的情感传达给你使命！”
　　
　　
　　是光朝着对面敲着门叫道。
　　
　　
　　“也不接受宗教的劝诱。”
　　
　　
　　对面也返以严厉的回答。
　　
　　
　　即使如此，“给我听着！左乙女葵！”
　　
　　
　　这么一叫，门随之开了。。。。。。
　　
　　
　　哗啦！
　　
　　
　　化有颜料的水迎面拨了过来。
　　
　　
　　“关于你的，或者光的事，我都不想听。男性的话，特别和光扯上关系的，全部全部都不想听！要让我在听有关光的话和让我喝鼻涕虫的汤选一个的话，我宁可再来一碗鼻涕虫汤！”
　　
　　
　　在一边的光，受了很大打击一般，按住胸口。
　　
　　
　　门再一次呯地合上，锁上了锁。
　　
　　
　　是光从头到脚，滴滴答答地滴落着紫色的水滴，
　　
　　
　　（真的假的啊。。。。。。）
　　
　　
　　茫然之后，深深的体会到实感的是光叹道。
　　
　　
　　“早就说了女人这东西。。。。。。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为葵是个洁癖的大小姐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光也一直保护着这位婚约者。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　人如其名的，不净的东西无法接近像纯白的蜀葵一样纯洁的人。
　　
　　
　　回到家后。
　　
　　
　　在浴室浴缸里泡着的是光，尽量不朝着上空看。
　　
　　
　　要问为什么的话，因为那里漂浮着被水蒸气包围着穿着校服的是光。
　　
　　
　　“蜀葵是盛夏花开的花朵。在日光充足的通风地，在伸得笔直的青色茎杆上绽放出粉色白色的花朵哦。粉色的花朵虽然也很纯真可爱，不过看到看来葵更适合白色的。蜀葵的英文名字叫‘hollyhock’传说是十字军从圣地带回来的花哦。在圣地绽放的花朵，和葵真相配。”
　　
　　
　　搞不清出到底是在帮葵辩解，还是在做园艺部员的推广的演说继续着。
　　
　　
　　为什么在洗澡的时候也不得不听着男生的演说啊。。。。。。
　　
　　
　　和你们男人没什么话好说的！回想起葵火辣辣的表情这么吼道的情景，心情变的忧郁起来。对面一开始就释放出敌意和厌恶感的大小姐，不觉得能够成全光的“遗愿”。
　　
　　
　　（我会不会做一辈子被幽灵附身的不良啊。）
　　
　　
　　葬礼什么的，本就不应该去。
　　
　　
　　若是能和过去的自己对话的话，现在就给我转身回家去，不然的话会比现在更加不幸的，这样去忠告自己。
　　
　　
　　（再说了，这家伙也是，不是我而换成别人附身的话不是更好么？）
　　
　　
　　如果换成待人接物好，正经点的学生，葵也许也不没那么警惕，简简单单地就收下礼物了吧。
　　
　　
　　与之相比，被评为“野性的雄吼”眼神凶险的不良突然找自己有事，看上去可疑也是当然的了。
　　
　　
　　——除了赤城君就没有可以拜托的人的。
　　
　　
　　——我也没有什么朋友。。。。。。
　　
　　
　　回想起光拼命地恳求着自己，感觉到本可无视的责任而胸口隐隐作痛。
　　
　　
　　——很重要，很重要的约定啊。
　　
　　
　　（就算你这么说。呜呜，现在开始改成其他人去附身就不行吗。难道果然还是要我做么，呜）
　　
　　
　　脸靠着浴缸边上念叨的时候，说完蜀葵讲座的光用神奇地口吻朝着自己说道。
　　
　　
　　“是光，我发觉了一件事。”
　　
　　
　　难不成，想出了对打开不断加深着对男人讨厌的葵的心扉的妙计了！
　　
　　
　　满心期望地刚向上望去，看到的是，正漂浮身穿紫色燕尾服像宝塚的男演员一样闪闪发光的光。
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　对着差点昏过去的是光得意地说道。
　　
　　
　　“衣服可以随着相像而自由改变哦。看，这个也很不错吧，还有这个也很棒哦。”
　　网球服，骑马装，外出用的便服，带着眼镜的商界杰出人士的装扮，一次次地改变着自己的衣装。
　　到最后还，
　　“呐，这件最合适了吧？哪怕一次，也想穿穿看了哦。”
　　连平安时代的贵族的装束都被他秀了出来。
　　“呐，那个比较好看啊？果然是这件吧？可恶，想拍张照的，不行吧，能映的上去不。镜子里不能映出自己来，真是不便呢。自己的脸也看不到嘛。”
　　光非常遗憾地叹着气。
　　是光恨不得把洗澡水泼上去，不过知道水会直接穿过光的身体，就忍住了。
　　与之代替把脸埋下去，竖起肩膀，发出苦涩的声音。
　　“你~~~这~~~家~~~伙~~~以为我再为了谁的事那么辛苦啊！别给我在那里优哉游哉搞着什么时装秀！”
　　就算是光也意识到了自己不对，羞愧起来。
　　降落到是光面前，缩起肩膀正坐起来（虽这么说，膝盖却没有接触到地面，微妙地浮在空中）
　　“哈，是在反省哦。前面太高兴了一下子忘我了。。。。。。而且，我也烦恼着这样总是依赖是光也不好，有什么自己力所能及的事可以做，那个这个都尝试过了。比如用念力移动物体，控制动物，附到是光的身体里面直接和葵对话，像这样幽灵做的事。”
　　“哇，别附到我身体里来，鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　“不用担心，没能成功。”
　　“是么。”
　　安心地叹了口气。
　　“结果，我能做的只有换换服装而已。”
　　（这玩意儿，一点用处都派不上嘛）
　　“话说，以后该怎么办啊。你的婚约者因为你活的时候到处沾花惹草，连听到你的名字都觉得脏，而一直拒绝我们。”
　　“嗯，葵是这个严肃认真的女孩子，这也是她可爱的地方哦，看来只能慢慢地打开她的心扉，直到她肯听我们说话为之。”
　　“呜哇，要我去打开心扉么！为什么非要我去讨好女人的心情！还说什么可爱，你发什么傻啊！”
　　“总之拜托了！能听到我的声音的只有是光了，连不良军团都能打败的你，一定可以打开葵的心扉的。”
　　“都说了和不良没关系了！别满脸期待地看着我。再说了，我从小就和女人，小孩，动物八字不合。我这里只是站在那里呼吸，那些家伙就单方面的讨厌我。”
　　“女人和小孩暂歇不提，动物也？你不是说过小学的时候做过饲育股长么？”
　　“平安贵族”的光拿扇子捂着嘴，带着的后面挂着长布的发冠和脑袋一起倾斜到一边。
　　“额，是啊。。。。。。小学的时候照料着火鸡，那家伙对于六年以来我全心全意送来饲料，打扫它的小屋，却一次都没有亲近过我。
　　
　　
　　我一进兔子的屋子，兔子们就慌慌张张地躲到角落里去了，然后互相倚靠着颤抖起来。火鸡们也在我每次望过去的时候就蜷缩起来。。。。。”
　　
　　
　　对着阴着脸回忆着过去的是光，光的脸上露出僵硬的笑容。
　　
　　
　　“是，是这样啊。”这样念道。
　　
　　
　　“但是！好伟大哦！尽管这样，是光还是继续照料着它们！不是任何人都能做到的哦。对待已对自己有了成见的对象，还那么尽心尽力，是光简直就是现世佛陀啊！”
　　
　　
　　“被这样辩护，一点也开心不起来。”
　　
　　
　　“所以啊，对待葵，也请你用你那慈悲精神再挑战一次吧，没关系，葵很淑女的，再怎么讨厌是光，就算真的希望你消失，也不会踢过来的，水桶也是不是因为重得拿不起来而停下来了嘛？”
　　
　　
　　又是这样热心地说着丝毫成不了辩解的话。
　　
　　
　　“话说，你不是人参淫家么，不是超级招女孩子喜欢的后宫大王么！忽悠女人的专家嘛。把女人的心理了解透了嘛，具体可行点的建议就一个都没有么。”
　　
　　
　　“专家什么的——我又不是牛郎。而且，我的做法，对你来说可能不可行。”
　　
　　
　　盯着是光，很难说出口地念道。
　　
　　
　　“没事，试试看嘛。”
　　
　　
　　“是么？”
　　
　　
　　光貌似提不起什么兴趣样子。
　　
　　
　　“总之，你先笑一个再说。”
　　
　　
　　“哈？”
　　
　　
　　“我是说，充满着‘我也对你有好感’的情感，笑一个试试，像我这样。”
　　
　　
　　微笑~
　　
　　
　　光就像微风一般爽朗地微笑起来。
　　
　　
　　光闪闪发亮的爽朗地笑着。而且在眼角处一瞬间感觉出了些许诱惑感也在脑海里挥之不去。
　　
　　
　　“呜哦。。。。。。刚才，心动了一下。”
　　
　　
　　虽然对象竟然是男的。
　　
　　
　　“如果不行，反之微闭双眼寂寞地说出‘今晚不想回家啊’试试。”
　　
　　
　　光微闭双眼。
　　
　　
　　瞬间，酝酿出难以形容悲观的——想全力去保护他，抱紧他的气氛。
　　
　　
　　“呜哦。。。。。。这次，一下子着迷了。”
　　
　　
　　（这家伙，真厉害！不愧是后宫大王！不愧是，葬礼上都是女的！）
　　
　　
　　心中叫着光听了会沮丧的话。
　　
　　
　　“好类，我也来试试看。”
　　
　　
　　轻快的说道，从浴缸里站了起来，朝着浴室的镜子，“微笑”了一下。
　　
　　
　　“？怎么了？是光。”
　　
　　
　　“呜，脸上肌肉动不起来。”
　　
　　
　　怎么会这样。平时，因为度过着没有笑脸的日子，这个岁数，脸就变得僵硬了。
　　
　　
　　不对，回想起来，不管是婴儿时候照片，还是幼儿园入园典礼的照片，全部都是眼睛都要朝着相机弹飞过来的狰狞表情。
　　
　　
　　是么，原来我不擅长笑啊。
　　
　　
　　但是，战斗前就退缩和我的性格不符。硬是提起嘴唇两端试着“微笑”起来。
　　
　　
　　镜子中映出的是貌似嘴里马上要流出鲜血的表情，女孩子看了的话肯定会昏过去的吧。
　　
　　
　　自己也被自己那张恐怖片的表情，“冷”得冻僵在原地。
　　
　　
　　“额，还没认输呢！”
　　
　　
　　虽然鼓起鼻孔，咬紧牙关努力着，可以镜子里映出的脸庞变得越来越凄惨起来。
　　
　　
　　“那个。。。。。。是光别过于逞强了。”
　　
　　
　　光劝道。
　　
　　
　　“再再再再说了，是光这种个性，严肃的表情要比笑颜来的更加合适哦！你想想，是光和软弱的我不一样，很有男子气概！”
　　
　　
　　“是这样么？”
　　
　　
　　“嗯！冷酷文学啊实力派演员一样，超让人上瘾！男人的向往啊！”
　　
　　
　　光拼命地搞热气氛。
　　“就是嘛。的确，没什么事就嘿嘿的笑起来，不像个男人嘛！”
　　重拾信心，“那就试试苦涩的感觉。。。。。。”
　　尝试起“今夜不会想回家啊”的表情。
　　微闭双眼，垂下肩膀。
　　但是，向上瞟了瞟镜子中的自己，那里站着的是一个放出黑色气场，满脸怨恨的男人。
　　[[IMG,2dd02e9c1ebbaa635d6667fde6fd3be6,792,1120,127073]]
　　与其看上去像“今夜不想回家啊。”还不如说是“现在开始地狱的晚宴吧”这样的感觉。
　　（我简直。。。。。。）
　　镜子前的自己深深地垂头丧气到。
　　“其实啊！是光还是自然的时候最棒哦！一直以来的是光已经够有魅力的了！”
　　“不用你来安慰！”
　　扬起真红的头发吼道。
　　“连被家附近的母狗，母猫，母雪貂，母阿姆太郎都讨厌的我，要打开女孩子的心扉是不可能的！看来我这辈子要被穿着衣服在浴室浮着的变态皇子缠着么——！”
　　“怎么这样！别自暴自弃啊！如果你看不惯我穿着衣服的话，我脱就是了。”
　　啪的一下，平安的贵族大人的衣服就消失了，在冉冉上升的水蒸气中，光的装束变成了刚出生的时候的状态。
　　突然看见除了自己以外男人的全裸，
　　“唔啊啊啊——！”
　　绝叫起来。
　　这样的势头造成他嘭得一头撞在了后面的墙壁上，脚一滑，仰天倒了下来。
　　穿着卷起袖管和下摆褶皱运动衫的小晴猛地打开浴室的玻璃门，怒吼道。
　　“是光！一个人在里面闹腾个啥啊！”
　　“对，对不起”
　　边道歉，边打心底里庆幸着幸好小晴看不到光，因为一丝不挂的光正飘在小晴的面前，“是光的姐姐，就像枸橘类，或是曼陀罗草类，真是奇妙的人啊”这样说道。
　　“白痴。是我阿姨不是姐姐，她可是三十六岁的老太婆了。”
　　一不小心说漏了嘴，吃了一顿小晴了耳光。
　　
　　
　　第二天，茶布台的上面放着为是光准备的便当。
　　猜想是不是作为做给了特大耳光的补偿，带着便当登校，午休的时候打开时，出现的是塞满红豆馅的便当。
　　“真是会做让人讨厌的事啊！三十六岁！”
　　“够狠的。。。。。。真的全是馅啊。好倒胃口啊。”
　　漂浮在上空念叨的光，穿着白色西装夹克和黑色西裤的校服。
　　“可恶”
　　把便当盒塞回书包里，出了教室。
　　“去哪儿啊”
　　“小卖部，红豆馅怎么当中饭吃啊。”
　　向着两楼的拐角的小卖部走去。
　　但是，貌似是晚了一步，只剩下一个炒面面包，一个果酱面包，一个巧克力面包卷和一个果糖吐司了。
　　是光不怎么喜欢吃甜的东西。觉得夹着巧克力或果酱的面包，都是邪道。
　　所以只能选炒面面包了。
　　（嘛，能剩下个炒面面包已经不错了，总比没的好）
　　阴着脸，手刚伸过去。
　　“！”
　　
　　
　　对面一边也伸过来一只手，与是光同时抓住了炒面面包。
　　糟糕，这个也没买到的话，中饭就完蛋了。
　　是光立刻用吓人的目光瞪了过去。
　　对面那么凄绝的表情，阴惨的目光，还有仿佛弓着的背后泛着黑色漩涡一样，一般人的话早就吓得脚软了吧。
　　但是，抓着炒面面包另一端的人却是是光认识的。
　　（邻座的，吊眼女！）
　　对方也一瞬间露出了吃惊的神色。但即刻就转变成了敌意。
　　一下子提起眉毛，眼里燃烧着火焰似的回瞪是光。
　　竟然存在站在被誉为地狱狂犬的自己面前还不失去斗志的女孩子！
　　但是，炒面面包绝不会让给你的。
　　“~~~~~~”
　　“唔唔唔~~”
　　两个人就像遇到天敌野生动物一样，眼神啊，绷紧的嘴唇啊，震颤着的鬓角啊，互相吓唬着，想赶跑对方。
　　“~~~~~（喂，给我放手，这个是我的猎物。）”
　　“唔唔唔~~（才不呢，先碰到的可以我！）”
　　一步都不肯退让两人，用眼神吵着架。
　　在沉默的两个人之间，哔哩哔哩迸发着火花。
　　（怎么办？）
　　但说力气的话，肯定不会输给女人。
　　但是，单凭力气硬拉的话，可能把塑料袋给扯坏，面包掉在地上就糟了。若是连着面包一起扯过来，会把面包也一起给捏坏的吧。
　　（这里可得用计策才行）
　　“是光，对手是女孩子啊，让给人家吧！女士优先嘛。”
　　后面的光对我的行为不满的念叨。
　　“不要！就算是女人，午饭也是不让的！”
　　不禁说漏出声来，露出了破绽。对面朝着是光的膝盖就是一脚。
　　那是速度，时机，力量都完美的绝妙一踢。
　　“呜哦”
　　下盘一个不稳，是光松了手。
　　“哇，是光！”
　　敌人不客气地一把夺了过去。
　　“呐！你——”
　　当是光回眼望去的时候，对面已经结完了账，把炒面面包划入了自己的囊中。
　　“真卑鄙！”
　　朝着吼着的是光，悠然摇晃着手里的面包。
　　光泽的茶色头发也随之一起晃动着。
　　“这可是因我是女人而大意的你不好哦。”
　　不友好的口气，渺视地说道，接着拿着炒面面包和纸盒拿铁，快速地走开了。
　　眼看着短裙下那双修长的腿远远离去。
　　“唔唔唔，怎么有这么凶暴的家伙！竟然被那个吊眼女得逞了。”
　　“恩，真是漂亮的一脚啊。”
　　这时柜台上已经啥都不剩了。
　　“靠，其他的别卖光了啊！”
　　抱着柜台叫起来，吓得边上卖面包的阿姨抖了抖。
　　“可恶，那个吊眼。。。。。。，手机依存症，最好短信打得得腱鞘炎，打得手指上的筋断掉。”
　　在禁止进入的屋顶上，以红豆馅，牛奶，蔬菜汁，运动饮料，维他命饮料作为午饭的是光，一边吃着一边还念念不忘刚才的仇。
　　“你够了没有啊，是光。怎么能这么说一个女孩子呢。果然做不良这种人，要被讨厌的哦。”
　　“我可不是不良！”
　　“如果要那么否定的话，谈吐啊言行啊都得注意才行啊。”
　　被冷静地说教了一番后，脸庞热了起来。在这之前，本来还是自己训斥完光的太悠闲的立场。。。。。。
　　（搞什么呀，突然装起成熟来）
　　果然露出了和之前在鞋柜那里反驳说出“看见哭泣的女孩子怎么可以放在一旁不管呢。”的时候一样的严肃表情。
　　基本上，这家伙对女就那么温柔。这就是所谓的绅士么？嘛，前面的确说得有点过了，但是让我那么老实就认错有点不甘心啊。
　　“烦，烦死了。”
　　“而且，式部同学可是和你一个班级的，又坐在你的邻座不是吗。好好搞好关系啊。”
　　“那家伙叫式部么？你咋知道的？”
　　“是光才是，为什么连邻座的女孩子的名字都不知道啊。而且又是个那么漂亮的，脚修长的，眉毛那么可爱的，有魅力的女孩子。一说到式部帆夏，在男生中可有人气啦。”
　　“哈？就那个一点也不亲切的短信女还能有人气？！”
　　是光本以为就她那样发短信的时候像鬼上身一样的脸，绝对会被班上的人孤立的。
　　“不光只有男生，女生中也有不少式部同学的粉丝哦。体育万能，也常帮助别人，有着干脆痛快的侠义之气，真让人憧憬啊。”
　　干脆痛快！？
　　常帮助别人！？
　　“搞不懂，完完全全搞不懂！”
　　“就算你这么别开视线否认。。。。。。难道你不觉得式部同学的修长双脚漂亮么？”
　　“你竟然还跟我说踹我的那双凶器漂亮！”
　　“还有那强气的双眼，真让人着迷啊。”
　　“只会让别人感觉不舒服。”
　　“头发也是天然的亮茶色，真好啊。”
　　“你是指那个想鼹鼠一样的发色？”
　　“。。。。。。是光，你对女孩子太苛刻了。”
　　“啊啊，爷爷常说别给女人看什么好脸色。”
　　光叹了口气说道：
　　“是个世界上不是存在比女孩子还要漂亮可爱，温柔，坚强的东西。”
　　这种执着是是光一辈子也无法理解的，当然，也不想去理解。
　　女人这种不知所以，眼神暗淡——脆弱而不可理喻的存在。。。。。。
　　“要是能让你理解女孩子的美好就好了。”
　　带着一点点忧伤地说完后，光突然脸色明朗起来。
　　“对了，下次一起去搭讪不就好了！去找一个也能让你心跳的女生！让我来给你做个示范。邀请两个女生，四个一起出去玩。一定会很愉快的。”
　　“你，不是死了么”
　　“啊，也是啊”
　　“也是个屁啊。那么要紧的事也能忘！你可别忘了你可以连自己的葬礼都办完的僵尸啊。”
　　光扑哧一笑。
　　“这一定，是你的错哦。”
　　“哈？”
　　面对突然发出发疯似声音的是光，用着似乎像花朵一样散发着清香的声优——光这么说道。
　　“像这样听从我说话，主动来和我搭话，简直就像朋友一样，一起上下学，让我到你家来做客，午休的时候自在地一起聊天。”
　　是光的脸颊再次唰地热了起来。
　　你这家伙，在说些什么啊。
　　不知为什么混乱动摇起来，（是这样啊。。。。。。和“朋友”一起上下学，一起吃便当就是这样的感觉么，是么，是这样的么）
　　这样想到。
　　脸颊——好热。
　　胸口也不禁痒痒的。
　　“我和你不是真的朋友不是么。只是这样‘设定’的而已不是么”
　　刚别开目光说完，光淡定地说道：
　　“。。。。。。恩，是这样呢。是直到把礼物送给葵为止，‘暂时’的朋友呢”
　　当自己说出自己和光只是朋友设定而已时，总感觉好像伤了光的心——同时，是光自己的胸口也疼了起来，感觉变得非常的寂寞。
　　“哦，快快帮你了了心愿，让你好成佛呐！每次，都听你唠叨着这花那花的，可受不了啊。再说了，花这种东西很快就会枯萎，又容易被折断，压坏而且又不能吃，派不上什么用场啊。”
　　也许是对自己感到的寂寞感而犹豫不决，是光的口气变得越来越粗暴起来。
　　关于花朵什么的，本就又没必要特意说出来嘛。
　　光一如既往地明快的口吻说道。
　　“啊哈，能吃的花是有的哦，例如蒲公英啊，紫罗兰啊，还有蔷薇，味道都还不错哦。对了，下次约几个女孩子一起去采野草怎么样。”
　　之前心里还些许内疚的是光，突然眼睛变成了点的形状。
　　竟然还要——采野草？
　　“在山野里，去摘采那些可以吃的野草哦。山野女孩，林间女孩都可爱的哦，在野外做料理的话还能提升亲密度，很推荐这么做哦。又能吃饱肚子，这样的话就满足了是光的所好了吧。送给她只能在山野生长的朴素小花，这也可能加高分哦。”
　　‘看呀！满地都是蒲公英呢！今晚就做天妇罗和凉青菜吧！’在广阔的草原上，双手拿着蒲公英，晴朗地笑着的光。这样的情景开始浮现在是光的脑海里。
　　不知为何背后传来牧歌。
　　一旁，没见过的女孩子们，‘呀——光君，真厉害。’
　　‘光亲手做的料理，真想尝尝啊~！’
　　欢呼雀跃着。
　　
　　
　　“——比如说，用蒲公英和白诘草编成的花冠可棒呢。像是光那样硬派的男孩子，些许笨拙编出的花冠送给女孩子的话真好呢——。对方也一定会很激动的哦。再编一个花的指环，把它戴到女孩子的无名指上，也会效果拔群的！编的方法的话我来教你。很简单的，是光也能做好——”
　　“多说了，别老把花和女人搅在一起说！你这个后宫皇子！”
　　本觉得是不是不经考虑的吐出这些话，是不是胡乱把气撒在了他身上，心里还有些微微作痛，但是光的一番话把这样严肃的空气全都吹飞了。
　　果然，这家伙是个无忧无虑的混蛋！
　　光像在说，呀，失败了呢一般耸了耸肩。
　　“总而言之，你就先别和我扯这些搭讪的事了，认认真真的好好给我考虑下怎么样才能把你的心情传递给你的婚约者吧。话说回来，你的未婚妻，相~~~~当，难搞哦。你想送的礼物，也不是什么一股脑就能塞进鞋柜就能了事的东西。”
　　对，这就是最让人头疼的地方了。
　　光约定给葵的六件生日礼物，可不是什么从店里买回来，然后，HI，请收下，那么轻易就能给出去的。
　　为了让她全部收下这些礼物，赤城是光这个男人，要作为帝门光的代理人，让葵心甘情愿地收下才行。
　　这样的事能做到么？
　　再加上二人原本就只是“暂时”的朋友关系。
　　对着皱着眉头的是光，光突然说道。
　　“啊，我刚才突然想起一件很基本的事。”
　　“啥？”
　　“我要七件礼物送给葵的约定，只有我和葵两个人知道。”
　　“哦”
　　“也就是说啊，你把这件事告诉葵，证明你是我的代理人的话，葵说不定会打开心扉啊。”
　　“哦哦！没准的确能行唉！”
　　是光探出身子。
　　“一开始你就该说出来的嘛，你这混蛋~。啊啊，不过这样就话能有进展了啊。”
　　“啊哈哈，我之前也只是稀里糊涂啊。”
　　“看来能一个人上厕所和洗澡的日子快要到来了！”
　　像这样是时刻，真应该在青空下，像真的好友一样手拉手的庆贺一番啊（哈，手拉手貌似不行吧）
　　
　　
　　
　　
　　午休时间结束，当式部帆夏看到从屋顶回到教室的是光后，瞬间就露出了生气的表情。
　　是光也记起被夺去炒面面包的仇，虽说想回瞪过去，但是为了实现解决葵的问题的可能性，（哼，我可不是拘泥小节的男人）无视了她。
　　终于到了放学的时候，为了履行作为光代理人的责任从椅子上站起，向着三楼的美术室进发了。
　　
　　
　　“啊嘞，谁都不在哦。”
　　“好像来的有点早呢。”
　　教室里空无一人，素描用的石膏头像无表情地看着这边，画布和画架也都靠在角落。
　　“这个是。。。。。。葵的画的画啊”
　　一边轻飘飘地浮游着，一边移动一幅画前的光，露出了温馨的笑容。
　　是光也走到一旁探视过来。
　　“唉。。。。。。意外地那么。。。。。。画的不错嘛。”
　　不是恭维，而是真的被吸引住了。
　　是画着角度从上由下的校舍阶梯，画的整体就像闪烁着朦胧的金色光彩一般，色搭的很好。照亮阶梯透明般的光束，给人暖洋洋的感觉，但是，没人的风景稍稍显得有些寂寞。。。。。。
　　这幅温柔而又寂寞的画，是那个说话老带刺的女人画的么。。。。。。
　　“葵对于画风景画可拿手咯。不光是楼梯，学校的鞋柜啦，走廊啦，在图书馆角落的书架啦，没有人烟的体育馆领操台啦，校庭的喝水用的水槽啦——那些一般人往往会不注意的小小场所，都会用很温和的颜色画出来哦。”
　　光就像自己被褒奖一般，动着嘴唇。
　　凝视着画的双瞳，就像在守望着重要的东西一样，甜蜜而深情，从美术室的窗外射进来的光的粒子，在光的周围静静地飞舞着。
　　
　　
　　（虽说这家伙是个花心大萝卜，但是对葵可是真心的呢。。。。。。）
　　
　　
　　就算是对恋爱迟钝的是光也看得出来，那充满深情的表情——。
　　在此之前心不甘亲不愿的协助光，也只是一心为了让他早日成佛。
　　但是，看着如今温柔地微笑着的光，真心希望光的情感能够给传达给葵。
　　（我虽然只是你‘暂时’的好友。。。。。。不过既然有缘接受了你的求助。一定帮你把礼物送到葵的手上。一定把你的情感传递给葵。）
　　心里这么念道。
　　“你在做什么啊。”
　　
　　
　　身后传来紧张的声音。
　　
　　
　　只见青着脸的葵站在那里。轻皱双眉，咬着嘴唇，大大的双瞳里浮现出怒气。
　　
　　
　　“请从这里出去。”
　　
　　
　　颤抖着细小的双肩。可能是对是光的出现产生了恐惧了吧。
　　
　　
　　“葵，听听是光的话吧。”
　　
　　
　　光像是想让葵安心下来说道。
　　
　　
　　可惜这个声音，却无法传到葵的耳朵里。
　　
　　
　　“昨天已经说过了吧，不想和你进行任何的交谈。”
　　
　　
　　葵继续带刺的说道。
　　
　　
　　光朝着是光看过去。是光立刻回以“你就交给我吧。”的眼神后，神情严肃，尽可能表现出认真的表情，走向葵的面前。
　　
　　
　　葵也一下子惊住了。
　　
　　
　　“我还没，把光的第二件礼物交给你呢。”
　　
　　
　　听完，葵的身体微颤一下。双瞳中浮现出了些许的惊讶。一定被是光说出只有自己和光才知道的礼物的事，产生了动摇吧。
　　
　　
　　（好的，看到找对切入点了）
　　
　　
　　屏息一直在一旁守望的光，也朝自己竖起了大拇指。
　　
　　
　　“光约定送你的七件礼物，剩下的六件被光托付暂时放在我这边。希望在你的生日那天交给你。所以请在那一天和我——。”
　　
　　
　　突然，书包朝着脸飞过了。
　　
　　
　　当光“葵，STOP！”叫道的时候，书包已经命中了是光的脸正中了。
　　
　　
　　“搞，搞什么啊。”
　　
　　
　　气呼呼的葵就像只倒竖着毛的小猫一样地瞪着是光。
　　
　　
　　葵真的发火了。
　　
　　
　　相比是光说这番话之前，双拳震动得更加厉害，嘴唇咬得更紧，眉头更加紧锁。
　　
　　
　　把洗画笔的水桶啊，设计时用的铅笔朝着无法把握现状的是光扔了过去。
　　
　　
　　“请不要扯这样得谎！为什么光会在死前把这种事托付给你啊！光可是死于意外事故啊！”
　　
　　
　　（糟糕，把这点给忘了）
　　
　　
　　光在送给葵第一件礼物的那个时间点上，是没法预知自己将要死去的。
　　
　　
　　“葵。是光是听到我曾说过要送给重要的女孩子七件生日礼物，而想以好友的身份代替我完成这个使命的”
　　
　　
　　光在一旁辩解道。
　　
　　
　　“没，没错！我是光的，的朋友！之前听光说起过关于这七件礼物的事——把这些重要的礼物送给一个女孩子。”
　　
　　
　　躲避着飞来的画笔叫道。也许是着急的原因，有些语无伦次。
　　
　　
　　“你第一次登校，是在过完黄金周之后，小朝说起过了！光死之前，仅仅只有一天在学校里的你，不可能是光的朋友！是来欺骗我的。你的话全是骗人的，一句都不能相信。”
　　
　　
　　（小朝是谁啊？喂）
　　
　　
　　“葵，冷静下来。其实我和是光很久以前就是密友了。”
　　
　　
　　“没错！我和光可在十年前就是兄弟了啊。”
　　
　　
　　“光从幼儿园开始就没有男性的朋友！玩伴全都是女的！小朝也是这么说的！光不可能有男性的朋友！”
　　
　　
　　（靠，小朝这货到底是谁啊！）
　　
　　
　　红色的，青色的，黑色的，绿色的筒装颜料一个个地飞过来。紧咬着牙关，呼吸紊乱的葵的眼中浮现激动和愤怒。
　　
　　
　　“如果，你之前所说的话就有一点是真的话，那就是光把我和他之间的约定，信口告诉了别人，一定是在和其他女人说着枕边话的时候说漏的，对方也一时兴起地再告诉别的人，就在这时被你听到了吧。”
　　
　　
　　“不是这样的，葵”
　　
　　
　　光叫道。
　　
　　
　　但是听不到的葵，却西斯底里起来。
　　
　　
　　“滚出去！请快给我出去！请不要把我当笨蛋来耍！就算不用小朝说，我也绝不会饶恕像你这样恶劣的人！”
　　
　　
　　葵爆发出连颜料桶都可以扔过来的气势。
　　
　　
　　“是光，这样下去不行。重新来过吧。”
　　
　　
　　“我说帝门，你这信用也太差了吧！”
　　
　　
　　“请快点出去！”
　　
　　
　　把包提到肩上挡在脸前，一边躲避着葵的攻击，一边后退到门口，打开了门。
　　
　　
　　“还会再来的啊！”
　　
　　
　　脸从书包侧边露出叫道的同时，飞来的调色板砸在下巴上，这个身体被砸的向后倒了过去。
　　“呜哦！”
　　
　　
　　虽然妄图用脚支撑住，但却未能成功，就在这时，“呀！”
　　
　　
　　扬起高亢的声音，接着是光的鼻尖触碰到甜美的香味，一头埋进了软绵绵的东西里。
　　
　　
　　（恩？怎么了？为什么走廊上有弹簧垫？）
　　
　　
　　“是，是光！槽糕了！再怎么说在校内的走廊做这种事，就算是我也没这么干过啊。”
　　
　　
　　为什么光会如此焦躁。
　　
　　
　　下一个瞬间，
　　
　　
　　“你这个色狼！”
　　
　　
　　胸口被“咚咔”的猛击了一下。
　　
　　
　　抬起头，出现在斜下方的竟是式部帆夏的脸。脸颊染得通红，想杀人的眼神瞪着自己。
　　
　　
　　非常槽糕的是之前是光的脸埋在像弹簧垫一样的地方竟是正下方躺着的帆夏的胸部，更槽糕是帆夏的膝盖也陷在是光的腹部——。
　　
　　
　　这次更猛烈的冲击来临了。帆夏捏紧拳头从右边朝着是光的头颈锤过来。
　　
　　
　　“咕哦。”
　　
　　
　　是光的身体朝着一边倾倒过去，翻滚着倒在地板上。
　　
　　
　　“变态！强奸魔！去死啊！”
　　
　　
　　紧接着朝着是光的肩膀和腹部，用脚跟或是脚尖又踩又踢。
　　
　　
　　被专业级别的飞踢踹着的是光悲鸣起来。
　　
　　
　　“式部同学，误会啦！这是意外事故啊！”
　　
　　
　　光在拼命地解释道，但就像之前葵那里证实的一样，完全没有效果。
　　
　　
　　帆夏用轻蔑的目光藐视着被踩得衣衫褴褛的是光。
　　
　　
　　“下次在校内再敢强推女孩子，把头埋在人家胸，胸部里的话，看我不把你捏扁！”
　　
　　
　　如此宣言完，便走开了。
　　
　　
　　不知何时集结起来的围观人群纷纷议论道，
　　
　　
　　“式部同学真帅啊~”
　　
　　
　　“不良真衰啊。”
　　
　　
　　门口站着的葵也冷冷地说道。
　　
　　
　　“。。。。。。最差劲了，就和小朝说得一样。”
　　
　　
　　说完“呯”地一把关上了门。
　　
　　
　　是光在散落了一地的教科书和文具正中躺成了一个大字，
　　
　　
　　（可恶~~~~！让我撞上式部胸部的，不就你扔过来的调色板造成的吗！而且那个叫小朝的，肯定是讨厌我的吧！）
　　
　　
　　无声地咆哮着。
　　
　　
　　一旁的光，“是光！振作起来，是光！不要连你也死了啊！”这么晦气地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“果然女的没一个是什么好东西。那个吊眼女，连话都不让人说完，就狠狠地踹过来。你那个未婚妻也是，稀里哗啦地把画笔和颜料扔过来，我可不是什么射击用的靶子啊——！所以说女人这东西！”
　　
　　
　　在自家的榻榻米上盘坐着的是光，连发的念叨着祖父的口头禅发泄着。
　　
　　
　　被帆夏踹过的地方如今还在隐隐作痛。被踢得差点又要进医院了。
　　
　　
　　“总是。。。。。。各种对不起。”
　　
　　
　　就算悠闲的光在如今的是光面前，也正坐着道歉道。
　　
　　
　　“就没想过，葵竟然会这么不信任我。。。。。。如果没什么缘由的话。。。。。。也不会严重到这个地步。。。。。。在葵的心中的我到底。。。。。。不对，肯定是日积月累的恶行导致的。。。。。。可能。但是，谁叫每一朵花都那么充满魅力啊。”
　　
　　
　　“给比海还要深地反省反省，你个大色狼。”
　　“是。。。。。。”
　　
　　
　　光变得越来越渺小。
　　
　　
　　“那说回来，今后搞怎么办哦。她可把你说成了睡在女孩子边上说梦话的天然呆花心大萝卜哦，葵的防线可是越来越坚固呢。在生日之前打开葵的心扉，做得到么。”
　　
　　
　　“忘记了葵和别的女孩子都不一样这一点了。”
　　
　　
　　光泄气地皱着眉头。
　　
　　
　　“没次面对葵，我也没法发挥出平时的状态。。。。。。生前也是这样，做出让她生气的事要比让她开心的事多得多，呜呜，我是个没用处的天然呆花心美少年，对不起了。”
　　
　　
　　“不要自己说自己是美少年好不好。话说，这样子下去完全不行啊。”
　　
　　
　　“恩——，可能需要个了解女人心的人提出的建议。”
　　
　　
　　光皱着眉闭上眼睛，这么念道。
　　
　　
　　“比如说是知性温柔的姐姐。就像是受低年级的女孩倾慕，能做她谈话对象的人——如同出自南美的恋爱之花——香水草（heliotrope）——日本名香味四溢的紫丁香一样散发混合着清香和知性的气味的可靠女性。”
　　
　　
　　“又是女人啊！”
　　
　　
　　当是光刚吐完槽。
　　
　　
　　突然室内传来明快的旋律。
　　
　　
　　“怎，怎么了？”
　　
　　
　　貌似是某个人气乐队的热门歌曲。由女性主唱唱出的节奏激昂，为了恋爱而加油打气的歌曲。为什么这首歌会突然？
　　
　　
　　“是光，手机在响哦。”
　　
　　
　　不记得有把这首歌设成铃声啊。而且话说回来，是光的手机竟然会有短信发过来这件事本身就有些不可思议——
　　
　　
　　向书包里面窥探，手机一闪一闪地亮着。
　　
　　
　　手伸进去把它拿了出来。
　　
　　
　　鲜艳的淡紫色机身，镶着亮晶晶的装饰，长相难看的熊？的吉祥物么，垂吊在下面。
　　“这手机，不是我的啊。”
　　“感觉好像是女孩子的手机哦。”
　　受信铃声还在响着。应该去接么。
　　打开翻盖，因为很少用这样的手机，不知如何去操作。随便按了个键后铃声停止了，屏幕上跳出了短信的受信记录。
　　‘purple（紫色）姬收  和友则君的初次约会的事(>_<)’
　　“紫色姬？”
　　别的短信也是，
　　‘Re紫色姬： 明天就去告白~~~~~’
　　‘紫色姬！关于前男友，雪君的事想和你谈谈！’
　　‘Re紫色姬： 和K和好了。’
　　
　　
　　随便一扫就看见的都是紫色姬的名字。
　　“purple（紫色）姬，像白痴一样的名字啊。”
　　刚这么念叨着，一旁的光插嘴道。
　　“我也貌似听说过哦。女孩子们之间形成话题的。。。。。。那个，等一下，我会想起来的。只要是和女孩子有关的事的话我的记忆力会变强十倍哦。对了，那是和圣美女学园二年级的玲子小姐去观看Renoir的画展回来的时候。。。。。。”
　　托着下巴，思量了一会儿后，
　　“没错！是个写手机小说的人。”
　　“手机小说？”
　　“恩，波澜万丈的甜美恋爱小说。发表后在博客上也出现很多征求关于恋爱意见的回复，被誉为‘恋爱的达人’。是光的手机能上网不？”
　　
　　
　　“。。。。。。应该可以。不过从来没上过。”
　　
　　
　　“那，试试搜索下紫色姬。”
　　
　　
　　是光一边被教着，一边用自己的手机输入“紫色姬”这个名字搜索起来。
　　
　　
　　然后网页顶部跳出了“紫色姬的小屋”这个博客。
　　
　　
　　“就是这个。”
　　
　　
　　点击之后，弹出了紫色背景，华丽而刺眼的网页。
　　
　　
　　分了“小说”“恋爱相谈”“日记”这几类，点击“小说”后，出现了一段换行和空白很多的短文。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“田熊叹出的气。
　　
　　
　　落在我的脸颊上。
　　
　　
　　冰凉的。
　　
　　
　　香辛料的气味、
　　
　　
　　心脏，阵阵刺痛。
　　
　　
　　槽糕，
　　
　　
　　好像真的陷入爱河了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“？？？”
　　
　　
　　（吐息像香辛料，心脏阵阵刺痛，一点也没搞懂哦，话说回来这算是小说?还是诗歌？）
　　
　　
　　不明白得脑袋越来越倾斜，这次换成点击“恋爱相谈”。
　　
　　
　　跳出了，
　　
　　
　　“今天，回答的是仙人掌花同学的烦恼哦！
　　
　　
　　仙人掌花同学的短信显示在这儿！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这样的序言之后，、
　　
　　
　　“紫色姬，请听我说。
　　
　　
　　我是激LOVE着同班同学的K的高一女生。
　　
　　
　　K把我当做男性朋友一样对待，没有把我当做女孩子来看待过。
　　
　　
　　我到底应该怎么办啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在这个求助之后，紫色姬回答道。
　　
　　
　　“仙人掌花小姐！
　　
　　
　　你绝对应该把你的感情传达给K的哦！
　　
　　
　　怕因此破坏与K之前的关系也是可以理解的，但是要是K和别的女孩子交往的话，你会更难受的哦。
　　
　　
　　现在就行动吧！
　　
　　
　　为了让仙人掌花小姐的告白成功，紫色姬我来给你些建议哦。
　　
　　
　　首先，让K君意识到仙人掌花小姐是女孩子这一点。这也是最重要的一点！
　　
　　
　　发型啊小饰物啊还有化妆，都应该变得更加少女化。
　　
　　
　　然后，当K君问起怎么啦？的时候，些许软弱地回答道，‘有了喜欢的人了，希望他注意到我。’
　　
　　
　　之后K君应该就会不禁在意‘喜欢的人’到底是谁哦。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　像这样的感觉，求助和回答无休止地继续着。
　　
　　
　　是光看着手机说道。
　　
　　
　　“。。。。。。呐，我掉到我包里的这个手机的主人，就是‘紫色姬’吗？”
　　
　　
　　“从短信的标题来看应该不会有错呢。”
　　
　　
　　“今天，在美术室门前，被式部乱踹了一顿不是么。”
　　
　　
　　“是呀，裙子也飘舞得很厉害呢，漂亮的脚直到大腿都看得清清楚楚哦。”
　　
　　
　　“那家伙走掉后，我起身的时候，书包里的东西散落了一地，又丢人，又火大，总之把地上的东西一股脑的塞进了书包。。。。。。”
　　
　　
　　“恩。”
　　
　　
　　二人的表情变得神妙起来。
　　
　　
　　“没准式部的手机。。。。。。也混在那一地的东西里。”
　　
　　
　　“的确有可能。”
　　
　　
　　“也就是说这个手机。。。。。。”
　　
　　
　　是光感觉不妙地说道。
　　
　　
　　“难道式部就是紫色姬？”