　　■第二章  新娘大车拼
　　
　　
　　在公园的一战，因结界遭破坏不了了之。
　　在那之後隔了一晚，九月一日来到。今天是暑假结束後的开学典礼。
　　由於我与爱衣她们同居的事曝光，母亲令她们先各自回自己的住所。
　　因此久远现在寄宿於爱衣家，艾莉丝则暂时在小夜家住下。
　　空是母亲带来的客人，所以她使用的是仓田家的客房。
　　然而到了隔天早上，我一醒来却看不见空与母亲的人影。
　　昨天发生的事彷佛一场梦。
　　「啊——话说昨天空好像讲了些什么奇妙的话。」
　　我开始回想昨晚的事。
　　为了就寝前往自己房间途中，空半途拦截我。
　　『明天会发生一件让小优吓到哭的事情哟。不过说会哭，也是因为喜极而泣啦。』
　　『什么啦，你说的话怎么听起来有种危险的气氛。』
　　『嗯哼哼哼?秘密。』
　　『少得意了，你这个天然呆阴阳师。』
　　『空，空才不是天然呆阴阳师咧（翁、翁哉不速颠兰呆鹰杨酥咧）!』
　　我从左右两侧拉扯她的脸颊。
　　手自她柔软的脸颊松开後，我进一步威胁她。
　　『快，如果不从实招来，小心我要你做胸部体操喔。』
　　我一边动着手指，边注视她那又白又嫩的胸部。
　　『胸部体操?空可以做到第二胸部体操喔。』
　　『你说那个传说中的第二胸部体操!?』
　　『首先由上而下，再来斜上斜下……』
　　空当场开始跳动摇晃胸部。
　　在对面看的我反而脸红了，只能赶快阻止她。
　　『好啦好啦我知道了，你快停下来。』
　　『小优你怎么了?脸好红喔。』
　　『这个死天然呆。唉……总觉得累死了，我要去睡了。』
　　『嗯，我知道了。晚安。』
　　空对步上阶梯的我说道。
　　昨天就发生了这么件事。
　　「结果空说会让我吓到哭的到底是什么事?」
　　就算我想破头也得不出答案。
　　家里没准备早餐，我只好咬着连烤都没烤的土司出门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「喔，大家早安。」
　　猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝早已在好久没拿来当集合地点的公园入口处等候。
　　爱衣与小夜久违地穿上城南国中制服。
　　城南国中的制服在女孩子间挺受欢迎的。
　　制服为蓝白双色组成的单件式洋装，胸口的红色缎带更收画龙点睛之效。也有许多女孩因为想穿这制服进到城南国中。
　　升上高中後，原本的洋装改为以白色为基调的上衣，下半身则是蓝色裙子，整体变成相当传统的制服。
　　狐火久远因尚未完成转学手续，今日留在猫桐茜小姐家，当下应该正在帮忙「CAT‘S BELL」开店前的准备工作。
　　与爱衣她们会合後，三人随便打了招呼便追问起我跟空的事：
　　「优树，你昨天该不会趁跟空小姐同处一个屋檐下，就伸出狼爪吧。」
　　「怎么可能啊!我妈也在家啊。而且我今天都还没看到她们咧。」
　　「是还在睡吗?」
　　「不，我今天起床时就没看到她们两个了。是去散步了吗?」
　　「听起来给我一种有趣的预感，讲错了。是好玩又有趣的预感。」
　　「艾莉丝……你那样订正有意义吗?」
　　看着艾莉丝愉悦忘我的表情，本能向我发出危险信号。
　　我因不安而拖慢脚步，此时小夜发问：
　　「那两位是出门上哪去了呢?今天因为只举行开学典礼，上午就放学了。我们还约好中午要一起在『CAT‘S BELL』用餐呢。」
　　「喔，你是说昨天约的那个吗?如果计画变更，我妈应该会传邮件或打电话来吧。」
　　「说的也是。那么一开始立定的作战计画就无需变更了呢。」
　　「作战计画?」
　　「是的。咦，优大哥您不知道吗?」
　　「我不知道。」
　　爱衣和艾莉丝双双点头。
　　好像只有我不知道。
　　小夜替我解释：
　　「因为靠格斗战很难赢过空，所以我们要以其他方法应战。」
　　「其他方法?」
　　「是的。再来就换我一人跟空分出个高下。」
　　「咦!?难道你是指我妈说的那个『跟小空比赛赢了就取消这门婚事』吗?」
　　「没错。昨天与爱衣她们讨论後，决定由我来应战。」
　　「你们居然在我不知情的状态下偷偷讨论那件事……」
　　可是，小夜这个女孩子无论个性、容貌、家事熟练、家世……等等皆相当优秀。
　　如果母亲决定要比武力以外的东西，想必是小夜获得压倒性胜利。
　　（看来跟空的这门婚事就到今天中午为止啦。）
　　不过，就「被溜掉的鱼总是比较大尾」的心态来看，这桩婚事令人觉得有些可惜。
　　不但是以前一同玩耍的青梅竹马，两人又谈得来，虽然是个天然呆，但正是这点才棒。长相又是我的菜，那对爆乳更叫人无法割舍。
　　一旦娶了空成为她老公，我就能开一场胸部摸到饱、吸到爽、夹到炸的午夜胸部情热派对啊!
　　不能与她结婚一事，简直可惜到可惜妖怪大军会以数百万为单位大举进攻啊。
　　「优大哥。」
　　「嗯?什么事啊小夜?」
　　「我来出道谜题。怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼去，请问他把什么东西丢进海里了?」
　　「你突然出这题是怎么回事啊?这题就一般来解的话应该是网子吧。不过这是猜谜，答案应该不一样吧?怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼，会有什么东西掉进海里咧?啊，我知道了!答案是『锚』对吧!」（注7）（注7  怒气与锚的日文发音相同。）
　　「噗噗——答错了。」
　　「真的假的，这题我还挺有自信的说。那答案是?」
　　「答案是『命』。优大哥，我劝您别太贪心一次想拥有太多哟?」
　　小夜的眼球如吞噬一切的黑洞般漆黑。
　　她到底是为什么会知道我心里在想什么啊!
　　「呵呵呵……优大哥，别打歪主意也是为了你自己好呢，不然您就得和我一起在地牢里相亲相爱地生活罗。虽然那样我也不反对。」
　　一股足以令内脏结冻的寒气袭来。
　　我怕得全身颤抖。为了转移话题，我提起昨天在意的一件事。
　　「话、话说爱衣你们昨天有讲到人类阵营中『那个』才是最强的，那个指的是什么?」
　　在我开启这话题的瞬间，爱衣与小夜即刻移开视线，彷佛不愿提起。
　　艾莉丝对疑惑不解的我说明：
　　「爱衣妹妹她们说的那个指的是『噬神一族』啦。」
　　「噬神一族?」
　　「就跟字面意思一样，是吞噬、杀害神明的一族哟。一般虽说这世上存在八百万神明，实际上的神明大人就我所知啊，现在只剩祖先转世的爱衣妹妹一人而已了。原因据说就是绝大多数的神明都被噬神一族给吃了呢。」
　　有一阵子艾莉丝为了治疗自己多病虚弱的身子，曾妄想得到爱衣的力量。
　　她应该就是在那时调查过全日本有关神明的事吧。
　　「那种力量类似一种妖气吸收能力，但详细为何仍不明，而且吸收能力者这几世纪以来根本不存在……如果优树被抓去解剖的话，说不定能多少了解有关噬神一族的资讯呢。」
　　「……别讲得那么恐怖好不好。我全身上下哪里跟那可怕的一族有关系啊?拜托别抓我去解剖，我说真的。」
　　「开玩笑的啦。总而言之，噬神一族的存在比起优树这种妖气吸收能力者来得更稀少，甚至还成了传说。就像是为了证明这点，当时便从阴阳师里挑选具有相当实力的四族，让他们负责监视噬神一族。这就是四生楼的起源。」
　　「但是，如果那一族真有强到需要众人监视，那么大家合力打倒他们不就行了?再说为什么他们要吃神明啊?是怎么吃的啊?」
　　「他们为什么要吞噬神明、怎么吃以及到底有着怎样的力量至今都还是谜。有个说法是吞噬神明是该族的本能呢。不过当时的资料被列为最高机密，现由四生楼跟宫内厅保管，所以我也不清楚。至於为什么没打倒他们这问题的答案相当简单，因为噬神
　　一族强到就算阴阳师跟妖怪联手也打不赢。」
　　「有那么强吗!」
　　「嗯，根据从四生楼或宫内厅泄漏出的极少量资料与口述推测的话就是那么强。所以当时的噬神一族被严格保护，当成最後的王牌呢。」
　　「那一族简直就像核武啊。」
　　「这譬喻真是简单易懂。」
　　「那，如此强大的一族为什么会灭亡啊?」
　　「这也是谜团之一呢，他们灭亡是很久以前的事了。其中一个说法是百鬼夜行在与四生楼结为同盟时的条件之一，就是要求摧毁噬神一族。还有另一说是由於他们过度残杀神明，反遭神明复仇而灭亡。总之众说纷纭罗。如今他们也是人人不愿提起，想彻底忘却的历史存在呢。」
　　「原来还曾经有过这么厉害的一族。」
　　「不过他们已经灭亡了，所以现在小空是最强的哟。」
　　昨天空那样子确实很强。
　　强到令爱衣与小夜认为光靠正攻法赢不了……
　　不过那天然呆的程度才更让我惊讶就是。
　　一如往常地在十字路口分道扬镳。
　　我与艾莉丝穿过高中部的校门，前往教室。
　　二年三班，那是我和艾莉丝的教室。
　　事隔一个半月将书包挂在桌子上，我整个人无力倒下。
　　「只不过上个学居然这么累……」
　　「因为你没信用啊，而且你又对女生不诚实。像优树你这样的人，跟小空生活在同一个屋檐下不被怀疑才怪呢。」
　　艾莉丝坐在我旁边的位置，坏心眼地数落我。
　　「没礼貌!我才没对女生不诚实好不好。」
　　「……………………………………啥?你是认真的吗?」
　　「呃、不是啦，那个——我说不定真的有些不诚实，但在男生之中还算标准的啦!」
　　「那我们来玩个心理测验吧，来测测看优树对女孩子不诚实到哪种地步。」
　　「好啊，放马过来!」
　　「第一个问题：你走在一条路上，那是怎样的一条路?一、小径。二、附近的大马路。三、完全陌生的国外小巷。」
　　「我选一。」
　　「走着走着你发现路上开着花，那是怎样的花?一、玫瑰。二、蒲公英。三、樱花。」
　　「嗯～～～～二号吧。」
　　「最後一题。你摘下花朵继续前进，前方有座湖泊。请问那湖泊有多大?一、跟水库差不多。二、跟海差不多。三、跟东京巨蛋差不多。」
　　「我选三。」
　　「答案揭晓。」
　　「（吞口水……）」
　　「……结果是『今日是大难关。等一下你会因顾人怨遭受集体施暴而死。』」
　　「为什么玩个心理测验会让我立死亡旗标啦!」
　　「结果就是这样呀。我的超暗黑黑魔术心理测验可是准到出名喔，在我养病的时候，这心理测验在照顾我的女仆之中，还被拿去制裁瞒着大家偷交男朋友的人呢。」
　　「那不就是单纯的诅咒吗!?」
　　在我吓得全身颤抖之际，损友大杉太一出现在教室。
　　他的姓与名皆含有大字，本人却相当矮小，不穿制服的话甚至会被误认成国中生。
　　他弯腰开心地向艾莉丝搭话：
　　「艾莉丝早安呀，你今天也是一样正。暑假的时候一直见不到你我好寂寞喔。」
　　「早安呀杉同学，我见不到你也好寂寞喔。」
　　「喔，早啊杉。好久不见啦。」
　　「早安啊优树。你暑假作业做完了吗?其实我有些还没写好，能不能借看一下?」
　　「当然可以啊，别客气。我们不是好朋友吗?」
　　「喔，谢啦。真不好意思。」
　　「嗯，不过在那之前我有话要说。」
　　「什么话?」
　　「这个万恶的根源，去死吧!」
　　我握紧拳头一拳灌在杉的脸颊。
　　他撞到课桌椅，倒在地上。
　　我抓着他的领口前後摇晃。
　　「都是因为你这混蛋创了『汪、喵、小兔兔』这个鬼宗教团体，小夜的叔叔贤悟先生，也就是『汪、喵、小兔兔』四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』忽然抓狂打算把我从豪华游轮抛下海!而且还真的不小心落海，害我剩下的暑假都在无人岛上过荒野求生的生活你知道吗!都是你害的，都是你害的；」
　　「冷、冷静点!那个『汪、喵、小兔兔』是啥啦!宗教团体?」
　　「少装蒜了!内幕我都一清二楚了!贤悟先生说『汪、喵、小兔兔』的教祖很在意身高!而城南国中、高中里既在意身高，又会创那种白痴玩意的只有杉你啦!休想瞒过我的法眼!」
　　「别提到我的身高!就跟你说我不知道啦!为什么我要创立那种莫名其妙的诡异团体!?这分明是诬赖啊!」
　　「……真的吗?」
　　「嗯，我敢以咱们的友情发誓绝对是真的!」
　　杉毫不逃避我凶狠瞪着他的眼神，强力否定。
　　冷静想想，提示只有「城南国中、高中里对自己身高很在意的人」而已。
　　是个根本不清楚是男是女，国中生抑或高中生的模糊提示。
　　我这样立刻怀疑杉可能太操之过急了。
　　脑袋一冷却下来，突然觉得自己的行为真是丢人。
　　我怀疑自己的好友、血气冲脑殴打他，而且还诬赖他。
　　我松开杉的领口，双手合十低头道歉。
　　「对、对不起!我居然误会还揍你!真的很抱歉!」
　　「哼，算了啦。只要能证明我是清白的就够了。我们是好朋友对吧?」
　　「杉……」
　　「来，握手言和吧。」
　　「嗯，我们一辈子都要当好朋友。」
　　「当然的啊，」
　　艾莉丝看着我们拍起手来。
　　旁观整起事件经过的同学也不吝啬地送上温暖的掌声，我闭眼掩饰因万分感动而红透的眼眶。
　　班级真好，朋友真好啊!
　　「各、各位同学—快回位子上坐好。」
　　整个人提心吊胆的班导赤川麻由美（注8）抱着点名簿以及学校教育手册进教室。（注8  系列第二集译为赤川真弓，自本集起依原汉字修正。）
　　她是今年才开始带班的年轻女老师。
　　是个戴着寒酸眼镜，头绑麻花辫的俗气女性，娇小的个子却有着一对藏也藏不住的巨乳。她像是也对此感到害羞，因而选择较朴素的穿着。
　　我虽然喜欢睦月姊那样完美的大姊姊，但像老师这种反而让人想保护她的大姊姊也没问题。
　　她一上讲台便环视座位上的所有学生。
　　「各位同学暑假过得如何呀?有记得做暑假作业吗?」
　　班上同学随口回应老师的提问。
　　「在今天班会开始前先跟各位介绍转学生。请进。」
　　邻座的艾莉丝对我说：
　　「这时候还会有转学生来，真稀奇。」
　　「轮不到你来说啦，转学生。」
　　「啾咪☆」
　　随後有位女性受到老师呼唤进入教室。
　　「「!?」」
　　她上讲台後，用白皙细长的手指拿着粉笔，在黑板上写下自己的名字。
　　「仓田空（旧姓：千影）」
　　「大家好。初次见面，我是从今天起转来班上的仓田优树的妻子——仓田空。还请各位多多指——」
　　空低头鞠躬时我一把抓住她的手腕冲向走廊。
　　走廊并无其他人影，我能与她单独对话。
　　「为什么你会在这里!」
　　「因为我想跟小优上同一间学校，才转学过来的呀。之所以没讲是想吓你一跳，早上因为我先跟妈妈一起到教职员办公室向班导还有其他老师打招呼，没能跟小优一起上学。你吓到了吗?」
　　原来是这样。所以母亲和空早上才不在家……但是——
　　「比起你突然出现，你自称姓仓田这件事才更吓死我了。」
　　「耶——?大成功呢!」
　　「嗯，对啊。虽然方法不一样，但是能达成目标真是太好了呢。所以你现在快给我滚回去!」
　　「小优，你在说什么啊?空是转学过来的，现在还没到回家的时间喔?」
　　「呜，说的也是。」
　　脑筋的运转跟不上这场突如其来的戏码。
　　「话说你看，空穿这制服好看吗?」
　　经她这么一说，我从头到指尖好好打量了一番。
　　长度延伸至下巴的卷发，修长的睫毛、宛如婴儿般细嫩的肌肤、有肉的桃色双颊。从以白色为基调的制服上也能轻易联想里头肉感、重量感双双俱全的丰满胸部，配上那看似一环抱就会折断的小蛮腰，以及从裙子伸出、相当健康饱满的双脚，更是有魅力到想让人抱得紧紧的。
　　如果让一千万名男性回答问卷，保证全员都会回答很好看。
　　然而，我却对老实说出「很好看呀」这句话感到害羞，只好敷衍了事。
　　「我虽然不认为你穿这样不可能不会不好看但我又不觉得说不定不是另外一个选项。」
　　「咦?咦?什么意思?很好看吗?」
　　「随你高兴怎么解释啦。」
　　「那我就当做你夸奖我罗。嘻嘻，我被小优称赞了。」
　　空真的很开心，当场转起圈圈。
　　短裙轻飘飘地浮起，她穿的内裤若隐若现。
　　我赶紧提醒空：
　　「笨蛋!你那样转圈会看到啦!」
　　「看到什么?幽灵之类的吗?」
　　「为什么大白天的会看到幽灵啊?我是说你转圈圈的话会看到内裤，所以快住手。」
　　「啊哈哈哈哈。放心啦，不会被看到的。」
　　空深具自信地反驳我对她的提醒。
　　（就算她再怎么天然呆，也是个习惯穿裙子的女孩。看来她深知若隐若现的尺度在哪。）
　　「因为我今天忘记穿内裤了，所以绝对没人看得到哟。」
　　「那不是比被看到还糟糕吗!」
　　「小优，我脸颊好痛喔（萧由，偶演牙毫洞喔）。」
　　我立刻抓住她的肩膀要她停下，并捏紧脸颊左右拉扯。
　　待会一定要拜托爱衣、小夜或者艾莉丝去帮她买个内裤。我在心中强烈地如此发誓。
　　我松开空的脸颊後向她叮咛：
　　「你这样班上同学会误会的，等一下你别写什么仓田空，好好写下你的本名懂了吗?」
　　「痛痛痛痛。嗯、嗯，懂了。小优都这么说了我会照办的。」
　　「就只有回话的时候听起来让人放心。」
　　我边叹息边回到教室。
　　全班同学目光齐聚在我身上，我一面承受，一面回到自己的座位。
　　她在「仓田空（旧姓：千影）旁补了一句「千影空」。
　　（空那傻子，要把旁边那句擦掉再写「千影空」才对啊。）
　　我坐回椅子，对空的举动感到愤慨时，死党杉做为学生代表提出问题。
　　「那么，小空你跟优树究竟是什么关系啊?」
　　「呃——嗯哼。这说来话长，反正她的本名叫『千影空』，是我妈朋友的女儿。小时候我跟她一起玩的时候，扮家家酒还举行了闹着玩的结婚典礼。就是小孩子在玩而已——」
　　「我是他的妻子。」
　　空无视我正拚命找藉口掩饰，反倒以一脸连太阳看了也会落跑的朝气蓬勃笑容大胆回答：
　　「空是小优的妻子。下周六我们会在教堂举行结婚典礼，有空的话还请各位莅临参加。详细地点会再告诉各位。」
　　在我拚死命打马虎眼之际，她却乾脆俐落地投下一颗炸弹。
　　全班宛如於北极地表下结成冰块的长毛象般鸦雀无声。
　　第一个开口说话的是杉：
　　「这样啊……你是优树的妻子啊。每天跟爱衣、小夜还有艾莉丝恩恩爱爱爽翻天的优树，其实早就有老婆了啊……」
　　「喂、喂杉我说你啊，冷静一点。你知道我这年纪还不能结婚对吧?那些都是空她自己乱讲的——」
　　「『汪、喵、小兔兔』STAND UP!」
　　喀嗒喀嗒!
　　除了我、艾莉丝、空还有导师外，其余所有同学随着杉的号令一齐带上面具起立。
　　他们脸上的面具分别有猫、狗跟兔子样式。
　　「各位虔诚的信徒啊，快绑起那名恶魔!」
　　「杉、杉你!」
　　我只不过视线从他身上栘开一下，不知何时他早已换穿军服。
　　杉带着制服帽，深黑色的贴身外衣挂着数枚勋章，手臂上也挂着臂章。腰间皮带佩有一把银色短剑，他戴着一副光滑的面具，面具上绘有以红色颜料涂制的大眼珠。
　　手上还拿着马术用的鞭子。
　　我狠狠瞪着杉。
　　「你这混蛋果然是『汪、喵、小兔兔』的教祖!话说全班同学都是你的信徒喔!?」
　　看来那些面具分别代表信徒所信奉的对象。
　　猫应该是代表爱衣、狗是小夜，兔子是艾莉丝吧。
　　「正是。吾正是伟大的领导人，『汪、喵、小兔兔』的教祖是也!信徒啊，快绑起欺骗吾等女神的恶魔吧!」
　　我被遵从杉命令的数名男子压倒在地并绑住手脚。
　　「杉哥!我们不是好朋友吗?我们是一辈子的好朋友，没错吧?」
　　「朋友?哼!你真相信那玩意吗?你这家伙简直像个蜂蜜掺上HONEY般天真的呆子!」
　　「可恶啊!我就知道最後会变这样!还有蜂蜜跟HONEY意思一样啦白痴!」
　　「住手!别对优树做那种事!」
　　「艾莉丝!艾、艾莉丝!我就相信艾莉丝你一定会救我的!」
　　她推开众男解起绳结。
　　然後怒气冲冲地对站在身旁的男学生指导该如何捆绑我。
　　「不能只是绑住手腕或脚踝啦，要在手腕间绕圈再绑起来才可以。不然他会很轻松地挣脱哟。」
　　「咦!?你不是要救我吗!?」
　　「我最近觉得一般玩法已经不够劲了。优树……啊，优树啊。你那无助的表情真是太棒了。嘻嘻嘻，你这个人的表情真的好有趣。」
　　「你这个变态!」
　　不行!靠艾莉丝没指望!
　　「空!快救救我!」
　　「千影空同学，就某种意义上这对仓田优树是个相当重要的仪式。希望身为她妻子的你别捣乱。」
　　「咦?咦!?是那样的吗?小优你好受欢迎喔。空知道这个就叫领班对吧?」
　　「是领袖啦!这世界上哪有会被处刑的领袖啊!」
　　空整个人被杉操弄在掌心。
　　可恶!天然呆果然靠不住!
　　「肃静!肃静!现在起紧急召开『汪、喵、小兔兔』宗教审判!」
　　杉拿着马术鞭敲课桌下令。
　　戴着兔子面具的某位女学生，向他递上一份卷轴。
　　「被告人仓田优树已受Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝围绕、爱戴、亲热，加诸占有千影空这名拥有人类史上未曾见过之天生爆乳，更令其自称为妻子等种种情事，已对神明造成亵渎，为无法容忍之滔天大罪。在『汪、喵、小兔兔』教祖领导人名下，对此罪无可赦之恶魔挥下正义的铁鎚，堪称神的旨意，更是吾等之权利!」
　　『没有异议!』
　　杉将卷轴随手一丢，露出残虐的笑容。
　　「来吧!快把他绑到十字架上!把脚架在神木上!然後点燃正义的火苗，让那头恶魔回到地狱的万丈深渊!」
　　信徒听从杉的命令动起来。
　　有人从抽屉取出柴火，有人从走廊搬运十字架进教室。
　　「为什么新学期才刚开始你们就把那种东西带来学校啊!?」
　　这下惨了!他们真的想对我处以火刑!
　　我转而寻求最後一丝希望。
　　「老师!老师快救救我啊!这是学级崩坏啊!这已经不是学生骑着偷来的机车跑出去（注9）而已了，而是班上同学两脚踏进诡异宗教、整个人像坠崖一样陷进去罗!」（注9  出自日本歌手尾崎丰歌曲「十五岁的夜晚」。）
　　「哇哇哇哇!学生召开宗教审判的处置方法!学生召开宗教审判的处置方法是什么啊!」
　　班导师赤川麻由美快速翻阅着手上的学校教育手册，寻找这种案例的处置方法。
　　「手册上面怎么可能记载这种例外中的例外啊!」
　　「有了!」
　　「真的有喔!?」
　　日本的学校教育第一线到底发生了什么问题?
　　导师反覆阅读，确认上面内容後拾起头吸了口气。
　　手册上究竟写了些什么?
　　我将目击一切真相。
　　「F、F〇CK!你们这群死小屁孩!敢继续胡闹下去的话小心老娘拿把枪塞麦格农弹把你们屁〇洞都打爆!」
　　静——……
　　亢奋的学生全在一瞬间沉默下来。
　　「呃、那个，嗯……各、各位同学活泼是好事，但是也不能太过头哟。那、那么千影同学，你就坐兔月同学前面那个空下来的座位好吗?」
　　「速、速!」
　　空面带恐惧，听话地前往导师指定的座位。
　　其他同学也纷纷取下面具，惊恐地回到各自的座位。
　　「那、那各位同学，我们准备出发去体育馆罗，今天班会就此结束。值日生。」
　　全班同学随着老师的命令，如纪律严谨的军队般於走廊整队。
　　是说，快来人把我身上绳子解开好不好……
　　「地板好冰喔……」
　　我的新学期以被绳子绑住手脚，在满是尘埃的地面上爬行揭开序幕。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「原来还发生了这么一回事呀。」
　　「所以优树才跟早上不一样，满身疮痍啊。」
　　由於今天是开学典礼，中午前就放学了。我拜托艾莉丝去帮空买内裤并让她穿上，才与爱衣和小夜会合一起回家。
　　「然而有另外一件事让我很在意，我可以提出来吗?」
　　「啊……可以的话我希望你能当做没看到。」
　　「为什么空小姐她穿着制服，还挽着优大哥您的手呢?」
　　「小夜，你要好好听人家说话呀!」
　　小夜语气平缓温和，但背後看起来就像有尊熊熊燃烧的阿修罗像。
　　在我困恼之际，空依然不懂看现场气氛地踩爆地雷。
　　「因为小优说我可以挽他的手啊。」
　　「!?优大哥!」
　　「不、不是那样的!正确来说，我说的是牵手啦!」
　　因为如果放着空不管，她一定会大力撞墙而且马上迷路。
　　出於无奈，我才说出在她认得路前可以牵我的手这种话，但她不只牵手还挽着我的手臂不放。
　　「那、那我也要!」
　　「哈呜!」
　　说时迟那时快，小夜抱住我另一只手臂。
　　那对国中生来说实在大过头的胸部，隔着制服压在我身上。
　　「不、不行啦!小优是空的老公啦!」
　　话说完，空更把她足以在人类历史上留名的规格外巨乳压在我身上。
　　「呜喔!」
　　她们俩互相挤弄胸部，争辩谁才配当我的妻子。
　　在两人你一言我一语之际，胸部一直往我身上压，我被夹在胸跟胸之间。
　　右手是天堂，左手也是天堂。身处天堂的我膝盖开始颤抖。
　　（冷静点!这些胸部都不是年长大姊姊的，而是年幼跟同年纪的!你们以为这些胸部就会让我高兴吗!?）
　　可是身体反应比较诚实，我无法止住眼角和嘴角摆出暗爽的样子。
　　然而，这份欢欣也因背後传来的咒骂像烛火般吹熄。
　　「你表情有够下流，胸部就真的那么好吗?你这个胸部星人。那不过就是脂肪球而已嘛。去死吧你。小心我拿液态氮灌你这个废物。」
　　「爱、爱衣小姐?」
　　「什么啦。」
　　「你别激动。人只要一失去冷静就没救罗?」
　　「知道啦，我很冷静的。」
　　语气跟用词虽然粗暴，但眼里还保有理性的光辉。
　　看来她真的很冷静。
　　「话说优树你知道怎么犯下完全犯罪吗?只要半夜把人拖到深山埋掉或丢进海里别被发现就行了。只要尸体没被发现，警察也不会找人。反正只是在年度失踪人口里又多了一个死了也没人会哭的人而已哟?」
　　「你也太冷静了吧!」
　　我在心中强烈发誓，这一阵子绝对不在月亮没露脸时一个人走夜路。
　　「嘻嘻嘻，好有趣。真的是太有趣了!看着优树害怕、哭泣的脸，还有优树的惨·叫?，啊啊啊～～～～真的是太棒了?」
　　艾莉丝紧紧抱着自己呻吟，打从心里感到愉悦。
　　谁来救救我啊……
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　发抖忍耐着於周遭流窜的不祥气氛，一同走在路上。我们四个不先回家，直接前往咖啡厅。
　　因为我们今天已经约好要在「CAT'S BELL」吃午餐。
　　但是「CAT'S BELL」却挂着「CLOSE」的看板。
　　我还以为店面已经开始营业了……
　　二楼是猫桐家的客厅。
　　「我们回来——……茜阿姨还有老妈你们在干什么啊?」
　　「跟你说几次不要叫我阿姨!」
　　茜小姐朝我挥来一拳。
　　「太天真啦!空手夺白刃!」
　　我在她的拳头要打中我之前及时抓住。
　　「哼哼哼，茜阿姨啊，别以为我会一直白白挨你揍。你就好好认清现实承认自己的年——呜咳啊!?」
　　「身体露出那么大的空隙简直是等人来揍。话说你要我认清什么?嗯?」
　　我按住遭殴打的心窝，祈求饶命似的告诉她：
　　「认、认清您那年轻貌美的样子，茜姊姊大人。」
　　「很好。知道就好。」
　　「唉呀，看着阿优还有小茜两个人演戏，我才终於觉得自己回到日本了呢。」
　　「为什么啊?是说你们两个在对久远做什么啊。」
　　与母亲和茜小姐一同看家的狐火久远，不知为何打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）。
　　黑色的女仆发箍上长着角，银饰品十字架每每摇晃便反射光线。久远戴着玩具黑框眼镜，身上的女仆装也滚着黑色荷叶边，背上更长了一对蝙蝠翅膀。黑色的紧身裤袜虽然有种稚嫩的感觉，却反而酝酿、强调出违背道德的禁忌氛围。
　　「因为久远实在太可爱了，我就让她换了衣服。你看，她穿这套女仆装很好看吧?」
　　「换衣服……是很可爱没错啦，但她像这样被当成玩具不会抗拒吗?」
　　「才不会呢，久远也很开心吧?」
　　母亲紧紧抱住久远。
　　久远嘴角轻轻扬起，点了个头。
　　她看起来确实不怎么抗拒……
　　「就算这样，也别随便把人当成换装娃娃嘛。爱衣你们也觉得随便把人当玩具很那个……咦?」
　　「来，久远。你坐这边然後下巴抬高，对对对。然後再把眼镜弄斜。」
　　「……这样吗?艾莉丝姊姊?」
　　「对对就是那样。非常可爱喔。」
　　「小久，你好可爱喔上真是明眸皓齿。啊，看一下这边。」
　　「久远，我可以拍影片吗?」
　　「……可以。」
　　「哇，久远好可爱喔。空也想要一个这么可爱的妹妹喔。啊，久远看这边一下。」
　　爱衣、小夜、艾莉丝以及空等女性同胞拿出手机，开始对打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）的久远拍照。
　　「你们为什么开了一场小型摄影会啊!?」
　　「久远，差不多可以把衣服脱掉一些罗。放心，我没有什么奇怪的意图。」
　　「别无视我的吐槽!还有艾莉丝你在说什么啊!」
　　我赶快阻止已经呼吸紊乱的艾莉丝。
　　这下连久远也感到害怕，起身远离她们。
　　「你们到底在做什么啦!」
　　「不好意思优大哥。因为久远实在太可爱就忍不住了，嘻嘻?」
　　「小优，看到这么可爱的女孩子会想拍照也是没办法的嘛。」
　　「拍个照而已又没关系，对吧久远?」
　　「……（点头）」
　　「算了，久远觉得没关系就好……话说小夜你不是有话跟我妈说吗?」
　　「对了!我真是的。」
　　我与小夜两人一同於坐在沙发上的母亲面前并肩跪坐。
　　「你们两个怎么啦?煞有其事的。」
　　「静鹤小姐，关於昨天的事，在此有些话想跟您说，不知是否方便?」
　　「昨天的事?」
　　母亲歪头不解。
　　看来她忘得一乾二净了。
　　「昨天你不是说，到下星期六之前只要跟空比赛赢了，就取消这门婚事不是吗?」
　　「啊～啊啊!我有说过那种话吗?」
　　不愧是我老妈!
　　「讨厌，开玩笑的啦。我可是记得清清楚楚。那，你跟小夜坐在一起的意思就是……」
　　「没错。本人戌威小夜，为了争夺优大哥愿跟空小姐比试!」
　　「你说要比试，也就是说我家阿优会跟赢的人结婚，这样没问题吧?」
　　「意思是小优不想跟空结婚吗!?」
　　空从背後用她那两颗大到快炸开来的爆乳压在我後脑上问道。
　　「一颗西瓜，两颗西瓜，一个水桶布丁，两个水桶布丁。可惜妖怪又……不过，可是，但……呜。」
　　
　　[[IMG,25ba076ca4dbc78818e2c2add15dc977,400,592,42048]]
　　
　　「优大哥……?」
　　杀气!
　　「是的、没错。我不可能、跟空、无条件、结婚。」
　　一回过神来才发现自己遵从生存本能回答了。
　　「怎、怎么这样，我很相信小优耶……」
　　「小空，现在伤心还太早了。只要小空赢了，就算阿优再怎么不愿意，你们也会成为夫妇。只要一同生活，阿优马上就会发现小空的优点，深深爱着你喔。」
　　「好、好的!确实是这样没错!空、空会好好加油的!」
　　「老妈你在说什么东西啊……那，你要她们比些什么?」
　　「这个嘛……料理对决如何咧?午餐都还没做好呢。」
　　「比赛做饭!?那是不想做饭的藉口吗!?是说你们还没煮午餐喔，你们两个人一直到刚刚都在干些什么呀?」
　　茜小姐搔搔头，苦笑地回答我的提问：
　　「抱歉啦～因为久远实在太可爱了，我一直让她换衣服试穿，就把午餐的事忘得一乾二净了。」
　　「你连店都不开是在干么啊!」
　　「我在拿可爱的衣服给久远穿着玩!」
　　「少在那边得意!」
　　在我大吼同时，空空如也的肚子也跟着回响。
　　「那就决定比赛做菜罗?阿优你想吃什么?」
　　「为什么要在这时候问我?」
　　正好电视上正在重播关於岩手县炖芋头会的节目。
　　「嗯，那就……虽然离秋天还有点早，电视上那个炖芋头看起来挺好吃的，那我就选炖芋头。那个的话就算是多人份也可以马上煮好吧?」
　　「炖芋头是吗?我知道了!为了优大哥，我会抱持粉身碎骨的觉悟料理的!」
　　「空也会加、加油的!」
　　小夜自信满满，空则有活力地双手握拳奋发。
　　茜小姐对她们下达更为详细的指示。
　　「那你们就用一楼的厨房吧。那边挺宽的，应该不会千扰到对方做菜吧?材料也都放在家庭用冰箱里，厨具也可以随意使用。」
　　小夜与空回应後即刻前往位於一楼的厨房。
　　「不要紧吧……那两个人不知道会不会吵架。」
　　「担心的话要不要去看看?」
　　艾莉丝不负责任地对我提议道。
　　「说的也是。那我就下去看看她们的情况好了。」
　　毕竟我不乐见口头争执演变成菜刀飞舞的局面。
　　「的确，那种修罗场看起来有些没格调呢。」
　　「……艾莉丝小姐，请你别擅自读人家的心思好吗?」
　　「噗啾☆」
　　「那什么反应啦!?」
　　我吐槽後跟着两人下楼。
　　戎下到一楼，窥探厨房。
　　叭场不见空的身影。小夜从家用冰箱取出材料，摆在中间的不锈钢桌开始料理。
　　小夜在制服上套了件粉红围裙。
　　「优大哥，您怎么了吗?」
　　「只是来看一下情况。空她人呢?」
　　「她上洗手间去了。呵呵，您是因为担心我才来的对吧，我好高兴。但是我不要紧的，我一定会煮出连静鹤小姐都满意的炖芋头。」
　　小夜干劲十足地握紧拳头。
　　其实我是来监督你们会不会拿着菜刀互丢，这种话我才说不出口。
　　我尽可能以自然的笑容回应。
　　「先别说比赛的事，我很期待能吃到好吃的炖芋头喔。」
　　「好的，一切包在我身上!嗯，优大哥您的钮扣好像快脱落了哟?」
　　「呃，是喔?」
　　「请您先别乱动，我马上替您缝好。」
　　小夜从制服口袋取出携带用的裁缝道具组。
　　居然随身携带这种东西，果然像小夜的作风。
　　「……咦，线没了。呜……」
　　「没线啦?那晚一点再弄就好了。你好好加油做菜吧。」
　　「不，这不打紧的。有东西可以代替线。」
　　她拿出小剪刀，剪下自己的一根黑发。
　　「小、小夜?」
　　「头发比想像中的还坚韧耐用，因此可以拿来当丝线的替代品哟?」
　　我来不及阻止，她就把毛发穿过针开始缝起我衬衫的第一颗钮扣。
　　居家的小夜立刻就缝好了。
　　「来，缝好罗。」
　　「谢、谢谢小夜。」
　　质量上明明差不了多少，我却感觉衣服变重了。这是为什么……
　　「嗯～～～不过只有第一颗钮扣缝线是黑色的感觉不大好看。乾脆把其他钮扣的缝线也一起换成黑色的好了。」
　　「不了，不必做到那种地步吧?」
　　「这并不费工夫，请您就别客气了?」
　　说时迟那时快，小夜一一扯下钮扣，再用剪刀剪下来的黑发一一缝回。
　　「优大哥，我会加油做出美味的炖芋头的。」
　　「喔，嗯。我会替你加油的。」
　　咻咻咻，针线随着小夜的手移动。
　　扯!咻咻咻。
　　她扯下钮扣，用黑发重新缝上。
　　「我绝对，不会把优大哥交给任何人的。」
　　扯!咻咻咻。
　　她边缝着最後一颗钮扣边这么说。
　　小夜的瞳孔完全张开，她并不是看着手边，而是凝视着远方某处。然而手部却像机械般完美地缝上最後一颗钮扣。
　　我的背冷汗直流。
　　「来，全部缝好罗?」
　　整个过程花不到三分钟。
　　她如果有露出尾巴，此刻一定高兴到摇个不停。
　　「能帮上优大哥的忙，我好开心。」
　　与其说帮我的忙……我倒觉得像被下咒了……
　　但我没勇气老实说出，只能以僵硬的笑容道谢。
　　「谢、谢谢你。哈哈哈……小夜果然好厉害啊。做为回礼，我也帮你些什么吧?」
　　「没关系的，料理的事就放心交给我!啊，那我可以拜托您一件事吗?」
　　「别客气尽管说。只要是我能力所及一定照办。」
　　「这个嘛……我有说过犬神一族被喜欢的人摸头会感到非常开心这件事，但其实还有另一个摸了感觉会更上层楼的地方。」
　　「也就是说还有比头摸了会更开心的地方罗?」
　　「是的。这要求听起来虽然有些厚颜，但我想请优大哥摸摸那地方……」
　　「小事一桩!你说的地方是哪?背後?还是下巴?」
　　小夜经我一问，横躺在不锈钢桌上，羞红着脸掀起裙子。
　　城南国中的制服是连身洋装款式的水手服。
　　卷起下摆便会露出内裤，此乃自然界之理。
　　「呜噗!等、等一下!小夜你!?」
　　我马上遮住口鼻。因为她身上就是藏有如此程度的破坏力。
　　眩目的洁白美肌，纤细仿佛一折就断的脚踝，那双丰满得恰到好处的大腿更因小夜的害羞互相磨蹭。这动作刺激到像是直接攫住男人的性欲加以摇晃。
　　今天小夜穿的是极为普通的纯白内裤。
　　然而清纯的白与她积极大胆的行动亘扪交融，散发出强烈的性感气息。
　　此外最该注意的当属小夜的肚子跟肚脐吧。
　　纤细的小蛮腰跟可爱的肚脐眼更是整个打中我。
　　从腰问延伸至臀部所描绘出的女性独有曲线、因害羞染成樱花粉红的肌肤、看似做为突显重点之俘在的凹陷肚脐，我对以上三点感到一股莫名兴奋。我现在就想舔得她满身口水!这般原始欲望虽贯穿我的脑髓，但我仍强忍下来。
　　「比起摸头，犬神一族被喜欢的人摸肚子会感到更高无上的喜悦。您也看过狗儿会横躺露出肚子来对吧?那动作表示绝对的服从与隶属关系。所以，希望优大哥能直接用手摸摸我的肚子……」
　　「我、我知道了。这是回礼嘛，所以我不摸不行罗。」
　　我将满是汗水且粗糙的男性手掌伸向小夜的肚子。
　　她富有弹性的肌肤紧贴在我手上。
　　我用整个手掌抚摸她的肚子。
　　「嗯!」
　　「抱、抱歉!会痛吗!?」
　　「不、不，因为太舒服了忍不住发出声音……」
　　小夜相当害羞地捂住嘴巴小声说道。
　　血液好像全集中在脑部，害我头昏眼花。
　　
　　[[IMG,2e0f666e900b4ed2e42b8d07592a40f8,400,592,29169]]
　　
　　手掌再次动起来。
　　上上下下左左右右。
　　我用手掌来回抚摸小夜的肚子。
　　「呼、嗯……优、优大哥……」
　　她甜美的吐息轻触我鼻尖。不行了我忍不住啦!
　　「小、小夜!」
　　「优大哥!」
　　在我要趴在横躺的小夜身上时——
　　「……小优、小夜，你们在干什么?」
　　传来一声如金属般冰冷生硬的话语。
　　从洗手间回来的干影空站在厨房入口。
　　趴到一半的我慌张地与小夜取开距离。
　　她也急忙起身离开桌面。
　　「呃，这该怎么解释才好……」
　　「小、小优这个色鬼!萝卜控!」
　　「要说的话是萝莉控啦!而且我也不是萝莉控!」
　　「啊呜!」
　　我对空吐槽後还朝她补了一记弹额头。
　　她一屁股跌坐在地上。
　　「痛痛痛痛痛……那小优你为什么要摸她肚子?」
　　「那、那是因为她拜托我的，说是比起摸头摸肚子才会比较开心之类的……」
　　在我含糊搪塞之际，空反倒站起身来自己解释：
　　「这样啊。原来你是在鼓励努力加油的小夜呢!那空也会好好加油，小优你也摸摸我的肚子嘛。」
　　空这么说後掀起裙子。
　　「不不不，高中部的制服是两件式的，就算你掀裙子肚子也不会露出来吧……为什么你穿的是丁字裤!?而且还是黑色!」
　　「咦?因为艾莉丝说只要穿这个小优就会高兴啊!钦，你看怎样?小优你开心吗?看起来很成熟吧。」
　　姣好的爆乳身材加上丁字裤……这教人忍不住弯腰趋前一看。
　　可恶，艾莉丝这家伙。要她选换穿的内裤结果竟然是这个!干得好，多谢招待!
　　「……优大哥，干得好是什么意思?多谢招待是什么意思啊!?」
　　一旁小夜的视线冰冷刺人。
　　到底是为什么她们都能读出我心里在想什么啦!?
　　「总、总之你们两个好好加油!我先上楼去等嘿!」
　　我极力掩饰心虚，话一说完便离开如履薄冰的厨房，回到大家等候的房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两边的炖芋头都煮好了。
　　首先由小夜按照人数，将炖芋头盛盘分装至桌上。
　　「喔～好像很好吃。」
　　「那我们开动吧。」
　　随着母亲号令，除了小夜与空以外的其他人双手合十。
　　「我要开动了!」
　　我手拿筷子，吸了口酱油味的汤汁。
　　嗯，好吃。
　　之前我曾与贤悟先生、茜小姐、爱衣还有小夜在秋天时节，一同到河边野餐。
　　那时小夜做的好像也是这样的炖芋头。
　　大人们全都不帮忙，自己在一旁顾着喝酒呢。
　　我一边回想着那令人怀念的回忆，咬下松软芋头。
　　有股绵密的口感。
　　仔细咀嚼後，芋头的甜味与酱油汤汁融合，刺激舌头让味觉变得更加敏锐。
　　「嗯，很好吃喔。这个是不是比之前做的炖芋头还好吃呀?」
　　「这次我有多下点功夫哟。」
　　「功夫?」
　　「这次我用了牛的肩胛肉与腿肉两种部位，还加入牛大骨熬煮汤头。所以这次的炖芋头不仅能享受两种不同的口感，味道还比之前来得更有深度。」
　　「原来如此……就跟煮咖哩时用多种酱汁提味，让味道更有层次的做法很像吧。」
　　药篛也细心地以手剥成小块，让汤汁味道彻底渗透。美味程度几乎让人落泪。
　　这道菜也受母亲及其他人赞赏，碗里马上一乾二净，看来她已稳操胜券。
　　「再来换小空上场罗。」
　　「空这次为了小优很努力哟!」
　　她取下放在隔热垫上的锅子的锅盖。
　　然而，锅里头的却是——
　　「咦，这不是一般的味噌汤吗?」
　　炖芋头是以牛肉、长葱、蒟蒻还有芋头佐以酱油调味炖煮成的锅物料理。
　　但是以味噌炖煮的话，不就成了别种料理吗?
　　小夜貌似已得胜般地微笑：
　　「看来空小姐并不知道什么是炖芋头呢。如果她做成别种料理，那么这场比赛就是我不战而——」
　　「不不，这是炖芋头哟。」
　　母亲打断小夜彷佛胜券在握的发言。
　　久远更加以补充说明：
　　「……小夜姊姊做的是一般所谓的寿喜烧风味炖芋头。也是一提到炖芋头会先想到的元祖山形风。空姊姊做的则是宫城县的炖芋头。和山形风不一样的地方在於以猪肉取代牛肉，并用仙台味噌取代酱油来调味，又被称为『猪肉味噌汤风味炖芋头』。」
　　「久远你懂得好多哟，真让阿姨大吃一惊呢。」
　　母亲抚摸还穿着小恶魔女仆装的久远的头。
　　久远则不好意思地小小声说道：
　　「……小时候我在爸爸的书房读了很多书，里面还有跟炖芋头有关的民俗学书籍。」
　　「炖芋头民俗学……居然有那种东西喔?」
　　「……是讲述炖芋头起源等的研究书籍。」
　　哇—这个世界真大。
　　「那么空做的这个也是真正的炖芋头罗?」
　　「所以空才不会不战而败哟。」
　　「呜，但、但关键还是在味道如何。」
　　「那方面我也很有自信。因为这是我为了小优拚命做出来的!」
　　空拿过我的碗，以汤杓盛装猪肉味噌汤风味的炖芋头。
　　可是让一个天然呆女孩拿着装有滚烫液体的容器的话……
　　「小优来?要多吃一点——哇!」
　　「可恶!我就知道会这样!」
　　正如我想像，装得满满一碗的猪肉味噌汤风味炖芋头从空手中滑动。多亏我早有准备，在千钧一发之际抓住她的手，防范汤碗掉落於未然。
　　「看你做出那么老套的经典凸槌，某种意义上都让我觉得感动了。杓子拿来，我来分装。」
　　「嘿嘿嘿，谢谢小优?不过你好厉害喔，能即时『猪』止猪肉味噌汤风味炖芋头掉下去。」
　　空用「我讲得很好笑吧?夸我嘛夸我嘛」的表情看着我。
　　我无视她的笑话。
　　「咦!?为什么小优要无视空的笑话啊!?」
　　「是说空做的猪肉味噌汤风味炖芋头看起来满好吃的呢。」
　　「小优你好过分喔!这次居然无视空本人!」
　　空捉住我的手摇来晃去，但我依然镇定地分装炖芋头给其他人。
　　分完後我也马上暍了一口汤汁。
　　「……呜喔!好吃!」
　　里头材料与方才小夜做的炖芋头相同，有着蒟蒻和长葱，虽然不同处仅是用猪肉与味噌调味，味道却莫名令人怀念。
　　我一口气吃光碗里的汤料，递出汤碗。
　　「空，再来一碗!」
　　「优、优大哥!?」我的反应让小夜惊呼一声。
　　「嘿嘿嘿，小优果然跟以前一样没变。一起吃炖芋头的那时候反应也一样呢。」
　　「一起吃炖芋头?」
　　「你不记得了吗?之前一起玩的时候，中午附近的邻居还做了这种猪肉味噌汤风味的炖芋头哟?小优你吃了之後也像刚才那样说要再来一碗呢。」
　　她这么一说後我陷入沉思。好像真的有那么一回事……
　　「因为小优说那比妈妈做的炖芋头还好吃，所以空一直在练习怎么做这道炖芋头哟。」
　　「的确，我在家做的是跟小夜一样的山形风味呢。」
　　母亲托腮表示同意。
　　「也就是说，这九年来你一直记得我喜欢吃的炖芋头口味吗?」
　　「嗯!因为我一直想让小优吃很多好吃的东西呀，所以空也很努力很努力地学做菜哟。虽然我又不小心出错切到手指了。」
　　空用贴着0K绷的手指搔搔脸颊，微吐舌头。
　　我心头一揪，心脏仿佛被甜蜜的砂糖锁链扣上。
　　（糟糕，好像有点可爱——她居然还记得那么久以前的事……）
　　连我自己都忘了的喜好，她简直像自己珍爱的宝石般记得清清楚楚。这点让我心头激动，没来由地感到开心。
　　「空，谢谢你啊。你做的炖芋头很好吃喔。」
　　「不客气?」
　　她因为我那句「很好吃喔」幸福地绽开笑靥。
　　「嗯～这样结果不用说也很明了罗。」
　　「结果?啊!」
　　经母亲一说我这才想起来。
　　这是小夜与空的料理竞赛啊!
　　「呵呵呵……呵呵呵……」
　　一旁传来有如枯萎的芒草相互摩擦的悲伤笑声。
　　我缓慢地看向笑声来源。
　　小夜就像某个赛後全身变灰白的拳击手，失去一切活力与干劲，憔悴不堪。
　　我赶紧抓住她的肩膀前後摇晃。
　　「呵呵呵……呵呵呵……最能代表我的长处竟然……呵呵呵……」
　　「小、小夜你振作点!小夜做的炖芋头也很吃喔!所以拜托你C0、COME  BA——CK!」
　　但她自那之後的三十分钟内意识都是昏迷的。
　　就这样，小夜与空的竞赛以落败收场。