　　■第四章  小狐狸想出嫁
　　
　　
　　自女子更衣室平安生还的当夜。
　　虽然有些迟了，但今晚仓田家举行了千影空的欢迎会。
　　「优树，这个拿过去。快点快点。」
　　「优大哥，高汤煎蛋卷做好罗。还请您试试味道?」
　　「嗯，小夜，这个很好吃喔。爱衣，再来把这个拿过去就行了吗?」
　　「喔，那个久远会拿过去，先放着吧。」
　　「……葛格，再来就交给我·」
　　我边忙碌地送菜运东西，向客厅瞄了一眼。
　　母亲、空以及茜小姐正坐在一起谈天。
　　母亲厨艺虽精湛，但今晚小夜与爱衣都说想显身手，只好交由她们俩张罗。
　　空是欢迎会的宾客，所以不参与料理准备。她参加的话又会上演争夺厨房主导权的麻烦事，乖乖待在客厅真是令人感激。
　　当桌上摆满料理，所有人就定位後，母亲举起玻璃杯致词：
　　「那么本人静鹤先来说一段话。小空，欢迎来到我们家。就是这样，今天是小空的欢迎会，大家就别客气尽管开动。乾杯!」
　　「乾杯!」
　　所有人的玻璃杯齐聚桌子中央相互碰撞。
　　杯子互碰的声音就是告知这场欢迎会开幕的号角。
　　「这瓶是冲绳网友送我的泡盛。我知道静鹤姊喜欢喝泡盛，才一直留到现在没喝。好喝吗?」
　　「哇!小茜谢谢你!这真的好好喝喔～?」
　　母亲与茜小姐在说完乾杯後，立刻大口畅饮。
　　看着她们豪迈直饮酒精浓度六十度的泡盛，让我怀疑她们其实是以空的欢迎会为藉口开一场酒会而已。
　　大人就先不管了，小孩子就由小孩子自己来尽情享受这场欢迎会。
　　小夜隔着桌子，用筷子夹了一口马钤薯炖肉给我。
　　「这是优大哥您喜欢的马钤薯炖肉。我今天有特别花心思去做这道菜，还请您多吃一点。来，啊——」
　　「谢、谢谢啊小夜。不过我自己就能吃了，不用你喂啦。」
　　「那空来喂你吃。来，啊——哇!」
　　坐在小夜旁的空想较量，一样隔桌用筷子夹了口马钤薯炖肉给我。
　　然而热腾腾的马钤薯却自空的筷子滑出，飞到我脸上。
　　「好烫!烫烫烫烫烫烫!」
　　「对、对不起!」
　　「我、我说你啊……空，你先把那些犯傻技能砍掉之後，再来练刚刚那种高阶技能啦!」
　　「是、是的小优!那我就来练习，嘿、嘿。」
　　「要你现在立刻挑战的只字片语我根本没提过!而且在这种情况下我说的高阶技巧，指的是隔着桌子喂人家吃东西，而不是从远距离把菜肴丢到人家的嘴巴里!何况你又没丢到嘴巴，全都打在我脸上了啦!」
　　坐在小夜旁的爱衣别过脸，无视遭受空天然呆攻击的我，将两人的竞争置身事外。
　　此外在她旁边，坐於下座的艾莉丝暍着果汁，表情看来有些黯然消沉。
　　「如果那时在女子更衣室，我有好好救优树的话……」
　　在我清除脸上的马钤薯碎片时，久远贴心地递出手帕给我。
　　「……葛格，你还好吗?」
　　「喔，谢啦。久远真是个乖孩子。」
　　「…………」
　　我摸摸坐在右边的久远的头。
　　她开心地眯起眼睛。
　　母亲看着我跟久远的互动，用暍醉酒的人特有的水汪汪眼瞳过来凑热闹：
　　「……难道阿优你说不选爱衣或小夜的原因，其实是因为你喜欢久远吗?」
　　「噗——!」
　　听到这句话的我将口中果汁一口气喷光。
　　「你、你干么突然说这个啊!」
　　「昨天在小茜的店里让久远换穿那些可爱衣服的时候，你不是生气了吗?我总觉得呀，阿优你好像特别疼爱久远呢。」
　　「老妈你在说什么啊，怎么可能会有那种……痛痛痛!」
　　坐在我身旁的久远突然捏起我的膝盖。
　　她一脸认真地说：
　　「……其实，就是那样。葛格他喜欢久远。」
　　「唉呀呀，果然是这样。阿优啊，我以为你喜欢的是巨乳的年长大姊姊，原来换了。啊～难道你是因为着眼未来才先占为已有吗?久远现在就已经这么可爱了，长大以後有可能会变得更漂亮哟。男人这种生物，真的是从平安时代就没变过呢。」
　　「就跟你说不、好痛!」
　　只要一打算否定，久远就会再次出手捏我。
　　「……是的。但因为双方年龄差距的关系可能会遭到反对，才没对静鹤小姐说出口。」
　　现场气氛开始变得不安宁。
　　空就不用说了，连爱衣、小夜与艾莉丝的视线都让我感到刺痛无比。
　　「……所以久远也能跟空姊姊比赛吗?」
　　「居然……小优原来真的是个萝莉控!但、但是空才不会输呢!我一定要让你回心转意!」
　　「这个嘛，久远虽然年纪小但是沉着冷静又能干，说不定能考虑考虑……但是。」
　　母亲微微笑了一下。
　　「我认为小空才是符合阿优的结婚对象。我也很想让久远跟小空比赛，看谁最有资格跟阿优结婚，但我们现在在办欢迎会，这件事就晚点再说吧。做为补偿，今晚就先让你们两个一起睡罗?」
　　「……是，我知道了。」
　　久远听了母亲的话後点头答应。
　　比赛择日再谈。
　　泪眼汪汪的空以及冷淡地看着我的爱衣她们先不管，事情就这样敲定。
　　随後宴会虽然继续进行，但让我留下印象的是过程中投射在我身上的众多视线，使我被压到快喘不过气。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呼，为什么会变成这样咧?跟久远两人独处，好像是自无人岛生活以来第一次吧?」
　　「……葛格对不起。造成你的麻烦了吗?」
　　「不，是没那回事啦。该怎么说呢?我很高兴，不过应该也不用这么强硬吧。」
　　宴会结束後，母亲在客厅铺好我与久远的棉被。
　　空的棉被也堆叠在一旁，但母亲有话对她说，便先把空带走，所以现在是两人同铺一组棉被就寝的状态。
　　爱衣还有小夜两人分别提醒我『可别偷腥喔』之後就回家了。
　　我现在则与久远共同躺在一组棉被中。
　　就算想早点入睡，但我还很有精神，根本睡不着。没办法，我只能想想心事，或是与久远聊些没重点的话题。
　　（爱衣那群人，不用她们说我也不可能会偷腥啊。久远以前讨厌我，即使到了现在也还有没完全解开的疙瘩，不过总觉得她最近好像还满亲近我的……是说——）
　　我突然有件事很在意，因而转头问她：
　　「话说啊久远，为什么你要说我们喜欢彼此呢?」
　　「……葛格，你想跟空姊姊结婚吗?」
　　久远移开视线，独自一人低语。
　　潜藏在她话里头的那份孤寂让我大吃一惊。
　　「……久远不想妨碍葛格的事。但是，难得离开岛上到这里来了，我想跟葛格……我想跟大家一起生活……想要一直在一起……」
　　她在无人岛上一直过着只与家人相处的生活。
　　而且，她还憎恨过人类。如今她终於下定决心离开岛上，要做出这般决定，到底需要多大的勇气?
　　但我却只顾虑到自己。
　　「抱歉，久远。是啊，我明知道你一直都很寂寞……放心啦，我不会结婚的。只要好好跟老妈讲，她会理解的。」
　　「……好好讲也没用。因为葛格做人就是优柔寡断。」
　　（戳到痛点了……）
　　「……不过，没关系的。因为有久远在。我绝对不会把葛格让给空姊姊。因为……久远也是个女孩子。」
　　「咦?」
　　「……我不会把葛格，让给别人。」
　　久远的手拉着我衣角。
　　她身体就这么靠过来抱住我。
　　「……葛格。」
　　她的体温隔着睡衣传来。
　　有股柔软的触感。
　　我转身面对她，娇小的久远抱住我。
　　「放心啦，我不会跟久远分开的。所以你就别在意了。而且我这年纪又还不能结婚。」
　　「……嗯。」
　　「所以你就安心点吧。」
　　我这么说，一边摸摸久远的头。
　　她的头发细致柔顺，更传来一股温暖。
　　柔顺的秀发摇曳。
　　久远看起来似乎有点痒，眯着眼且双颊染红。
　　「对了，茜小姐她们有好好对你吗?」
　　「……嗯。爱衣姊姊还跟我一起洗澡，一起读书写功课。」
　　「是吗?爱衣也把久远当成自己的妹妹一样呢。真是太好了呢，久远。」
　　「……嗯，可是……」
　　久远话说完，又满脸通红地轻声续道：
　　「……可是，我好希望能每天跟葛格在一起。像这样，每天在一起……就在身边。」
　　我听她说的话後心抖了一下。
　　久远抬头向上凝视我。
　　在我眼前的是她的朱唇、肌肤还有体温。
　　这些感触让我心跳加速。
　　「久、久远……」
　　我下意识後退。
　　此时，脖子却传来一阵刺痛。
　　「痛痛痛……最近忙翻了，身体状况都变差了。是落枕了吗?」
　　「……葛格，你怎么了?」
　　「没啦。你看最近自从空来了之後就忙上忙下的，只是有点累而已。」
　　「……葛格……那久远来帮你。」
　　「咦?」
　　她湿润的眼眶逐渐朝我靠近。
　　她就这么闭上眼睛，柔软的唇碰上我的嘴。
　　我透过嘴唇吸收久远的妖力。
　　我因为曾受爱衣的仙狸之力——也就是强大到受人崇敬为神灵的妖力洗礼，体质产生了变化。
　　所谓体质变化，指的是只要我接吻，就会吸收对方妖力这种相当愚蠢的东西。
　　「……嗯。」
　　「!」
　　香甜的芬芳、柔软的嘴唇触感，以及正在眼前的久远脸颊支配着我的全身。
　　「……哈、嗯!」
　　有更多来自於她的妖力从交叠的唇流入。
　　那给我一种温暖、让人安心放松的陶醉感受。
　　「……这样如何?脖子有变不痛了吗?」
　　「啊，嗯、嗯。」
　　久远将嘴唇栘开，害羞地问道。
　　经她这么一说，脖子的疼痛已改善许多。
　　我知道妖力能拿来疗伤，但不知道还能消除疲劳。
　　「嗯，好多罗。谢谢你，久远。不过把妖力分给我，久远你不是反而会很累吗?」
　　「……不，没关系的。如果能帮上葛格的忙，我也想一直这样下去。」
　　久远这么说，害羞地笑了一下。
　　「……还是葛格，讨厌跟久远……这样?」
　　「没、没有，当然不会啦。」
　　「……太好了。」
　　久远在我怀中露出可爱的微笑。
　　狐耳一抖一抖地动着，非常可爱。
　　这让我不禁想紧紧抱住这样的久远不放手。
　　（久远看起来好可爱……这、这是怎么回事?之前在洞窟里抱在一起的时候，我什么想法也没有啊。）
　　「……葛格。」
　　她亲密地靠过来抱紧我。
　　脸颊紧贴，温柔地、轻轻地抱紧我。
　　（胸、胸部顶到了……虽然很小但是好软!久远该不会没穿胸罩吧C：是说她还没发育也不需要穿啦……）
　　「……葛格，你怎么了?」
　　在我身体往後挪时，久远察觉我的动态而询问。
　　「没有啦，脖子好像还有些紧紧的，还有些痛啦!不过没关系，没有很严重啦!」
　　「……你还会痛吗?」
　　久远微微低下头，两颊有些红润地小声询问。
　　「……那久远帮你舔一舔。以前受伤的时候，妈妈也都会帮我这样做。」
　　「久远的妈妈?」
　　「……嗯。小时候我很常跌倒，每次都会被妈妈骂，但是她总会把我抱得紧紧的……然後像这样。」
　　久远话说完，把身体靠得紧紧的。
　　她把身体往上撑，将嘴唇凑到我脖子旁。
　　「……嗯……」
　　小小的舌头自嘴唇伸出，舔舐我觉得刺痛的地方。
　　我感受到舌头温暖的触感。
　　「久远……你不用那么做啦!」
　　「……没关系的。」
　　久远闭上眼，卖力地舔着我的脖子。
　　「……嗯……葛格……」
　　舌头数次温柔地舔着我发疼的部位。
　　由她传来的温度，以及久远卖力的样子，令人不由得害羞地扭扭捏捏起来，同时有股高兴的情绪自心中涌现。
　　（好热，有股温度传来。这热度暖呼呼的，让人好安心。）
　　久远与久远的母亲，以前也是这样传递彼此的温度吧。
　　而现在久远对我这么做。虽然被一个比自己年纪还小的人这么舔很不好意思，但是那个讨厌人类的久远愿意对我这么做，让我非常高兴。
　　「……嗯……」
　　但是她抱我抱得这么紧，整个身体密合紧贴——
　　我只要一动就能清楚辨识出她的体型。
　　（呜、胸部顶到我了……而且脖子不痛之後，就别种意义上我也越来越舒服了……!）
　　久远她相信我，把自己的全身托付给我，我可不能有那种邪念!
　　（她比我还小她比我还小、不是我的菜不是我的菜、是个小孩又是妹妹……!）
　　我像在念经般复诵。
　　但是，脑袋在一瞬间闪过一个想法!
　　（话说，小孩子总有一天会长大不是吗!?如果她将来成为一个温柔的大姊姊的话咧!虽然年龄差距不变，倘若她长大後脸蛋和个性都成了我喜欢的类型，那我就赚到了啊!特别是胸部跟胸部跟胸部!）
　　「……葛格正在胡思乱想些什么。」
　　「才、才没有喔!?我只是在思考男人的浪漫。」
　　「…………」
　　「总、总之就是那个啦。大虽然好，但是不大也很棒!小也有它好的地方……」
　　「……葛格喜欢胸部比较大的吗?」
　　「没有，我觉得小也很不错喔!凡事都是自然最好!对吧，久远?」
　　「……嗯，我懂了。」
　　久远说完把棉被往上拉盖住自己。
　　哈啊～地打声呵欠後就睡了。
　　（她最後的吐槽让我不小心急了……但欢迎会还有其他事忙来忙去，果然还是累着了吧。）
　　况且分妖力给我或许也是导致她疲累的原因之一。
　　（脑袋一这么想，我也开始想睡了……）
　　我大大地打了个呵欠，直接熄灯。
　　在最後闭眼前，我又摸了一次久远的头。
　　我直接盖上棉被後，便缓慢且深沉地进入梦乡。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「嗯……」
　　我因鸟鸣声而起。
　　手中有着碰到别人的触感。
　　（嗯?记得昨晚我是跟久远一起睡的。话说……）
　　我把手伸向枕边，打算拿闹钟确认现在时刻。
　　但是在那途中——
　　我却咚—一下撞到两座大而柔软的山丘。
　　（什、什么……!?居然是、胸部!?）
　　我顶着朦胧的脑袋在刹那间思考。
　　睡在我旁边的是久远，然後那胸部是很大的两球。
　　这也就是说……
　　（是成长啊!久远变成波霸了吗!?）
　　会砰一声的柔软触感，以及那激起男性本能的弹力，支配了我的脑袋。
　　（久远!你长得好大啊!居然发育得这么好……不过，才过了一晚时间，这会不会长得太大了些?）
　　我用手指戳戳那对胸部数次，确认其弹力。
　　这个形状、大小、弹性……我好像最近才在哪见过。
　　「……葛格。」
　　「!?」
　　有人声自非胸部的方位传出。
　　我提心吊胆地回头一看，发现久远正用绝对零度般冰冷的眼神凝视着我。
　　她早已从狐耳变回原本的人类样貌。
　　「……原来葛格你那么喜欢大胸部啊。果然跟爱衣姊姊讲的一样，是个来自胸部星球的胸部星人。」
　　「不、不是!我误以为这个是久远的……!?」
　　「就、就算是小优，但一大早就这样，而且旁边还有人在看……好丢脸喔。」
　　「果、果然是空你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　「阿优，已经早上罗。你还在睡吗?我要进去罗。」
　　门突然打开。
　　母亲进门来，保持笑容目击我的手指陷在空胸部里的光景。
　　「看来阿优还是比较喜欢小空呢，我的判断果然正确。」
　　「……葛格，你好嗯心。」
　　「小、小优。空、空很高兴喔。」
　　「不、不……就跟你们说不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的惨叫在家中四处回荡。
　　久远因为这样，在妻子宝座争霸战中箭落马。