　　■终章  吵吵闹闹的日子
　　
　　
　　
　　
　　在结婚典礼骚动过後的隔周一。
　　久远的转学手续以及书面资料终於准备齐全，转学至城南国中。
　　今天是她第一天上学，久远与我、爱衣、小夜、艾莉丝组成的这个圈圈，伴随如钢铁融化般火红的夕阳放学回家。
　　这圈子里没有干影空的身影。
　　她一点痕迹也没留下，自我们眼前消失。
　　在教堂一战後，她立刻向母亲提出解除婚约之事。
　　空在当天就离开仓田家。
　　由於结婚对象自行取消婚约，这门婚事当然就此告吹。
　　母亲一到周日，也立刻启程回到父亲身边去。
　　她在离开时所说的话，让我不禁怀疑是否有听错。
　　「我还以为小空能当我们家阿优的好老婆呢。不过小空她看起来挺释怀的，那就算了吧。」
　　难道母亲因为知道空的心中留有阴影，为了消灭那阴影才把刻意把我推出来吗?
　　虽然是自己的母亲，但她那颗总让人猜不透在想些什么的脑袋真令人伤脑筋。
　　此外，我也成功从母亲那获得与爱衣她们继续同居生活的许可。
　　但她也另外开出条件。
　　条件就是要过着规矩的同居生活。
　　她还严格要求我，如果犯下什么过错就要好好负起责任。
　　过错是指啥啊……
　　再来是有关我自己的问题——亦即我可能是「噬神一族」残存的後代这点。
　　目击到我这股力量的只有爱衣和空。
　　在场其他人都昏了过去，茜小姐也离开了现场。
　　如果这件事被四生楼、百鬼夜行得知，很可能会演变成人类与妖怪争执再起的火种。一说百鬼夜行与四生楼结盟的条件，就是要求消灭噬神一族，因此这事不宜对外人谈论。
　　空也保证她不会对家人提起此事。
　　一得知这件事，我立刻回想起久远的姊姊——狐火花音小姐说过的话。
　　『如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚比较好，我劝你选小夜会比较好唷。』
　　『优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定永远无法结合。』
　　她是看到了什么才发现我可能是噬神一族残存的後代呢?因为这样她才担心仙狸转世的爱衣总有一天会被我吃了，所以才做出如此忠告吧。
　　可是，我的身心并无任何异常，想吃了爱衣这种念头更是连一丁点都没有。
　　总之小夜、艾莉丝、久远、茜小姐还有贤悟先生都会帮忙寻找噬神一族的相关资料。
　　但一想到如果这段期间再度发生像之前那种事的话，我就不禁冷汗直流啊……
　　「有五道……」
　　爱衣独自低语。
　　我正好在想着有关她的事，不小心对她那呢喃过度反应。
　　爱衣歪着头看回来。
　　「你怎么了?」
　　「没事啦。你刚刚说的五道是指什么?」
　　「我只是想说，时间虽然短暂，但这里原本还有另一道影子呢。」
　　「是呀，当初她劈头就说是优大哥的妻子，还真教人生气。不过却也不会因此讨厌她呢。」
　　「她开朗、活泼，整个人悠悠哉哉又是个天然呆，让人目光总是离不开她身上。这大概是为什么恨不了她的关系吧。」
　　艾莉丝回想着并加以分析。
　　「……我们不会再跟空姊姊见面了吗?」
　　「这个嘛……问一下老妈的话，她应该知道电话号码或地址之类的吧。」
　　「那我们请静鹤小姐告诉我们吧。不再见上一面，抱怨她连个联络方式也不留就这么离开的话，心里头会很不舒服!」
　　「爱衣就是这么固执呢。」
　　「小、小夜!你说那话是什么意思啦!」
　　「那下次放假大家一起去找小空玩吧。我这边还有些角色扮演服装想让她穿穿看呢。」
　　「……（频频点头）」
　　她们就像这样，为了补上那个不在的人的空缺而谈话。
　　我一面听着她们的对话，仰望火红的天空。
　　（她是否也在这片天空下，抬头看着一样的夕阳呢……）
　　一想到我和她透过这片红色天空互相连结，就觉得多少能排解这份寂寞。
　　「啊，那张沙发麻烦搬到客厅!」
　　这是我最近听得满耳熟的声音。
　　我把仰望天空的视线导正，发现家门前排了一列搬家货车。
　　有名穿着白色连身裙的女性正对像工蚁般忙进忙出的搬家业者下达指示。
　　因为她戴着帽檐有点宽的草帽，所以看不清长相。不过那对足以名留青史的大胸部我倒是挺熟悉的。
　　「啊、小优，还有各位欢迎回来!」
　　站在家门前的女性——千影空取下帽子，笑容满面地跑过来。
　　她接着抱紧我，毫不犹豫将她的唇叠在我的上头。
　　「嗯!嗯嗯——!?」
　　她叠上来的唇就跟她的胸部一样柔软，使我春心荡漾。
　　「优大哥您打算跟空小姐亲到什么时候呢?」
　　代表其他人说话的小夜，语气饱含像根冰柱般尖锐的杀气。
　　我急忙抓着空的肩推开她。
　　「空、空!你突然这样是干什么啊!还有你为什么会在这里!」
　　「这个嘛，空跟爱衣打过一场之後不是输了吗?空意识到自己还不够成熟，所以想重新在小优身边学习怎么当一个好太太，我也获得其他人的许可罗。那么，接下来也请大家多多关照罗?」
　　她顶着与相遇当初完全不变的笑容这么说道。
　　「爱衣还有小夜你们两个怎么一直发抖呀?感冒了吗?不好好管理自己的身体可是不行的哟。」
　　空装出一副姊姊的样子，而她也担心错重点了。
　　爱衣与小夜两人齐声对她大吼：
　　「「给、给我滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」
　　「咦～～～～～～～～～～～为什么!?」
　　艾莉丝看了这幅景象後独自窃笑，久远则是不以为然地叹了口气。
　　至於我嘛——一边烦恼变得更吵闹的日常生活该怎么过下去，一面忍耐着不停涌现的笑意，再度望向红通通的晚霞。
　　
　　
　　
　　
　　【End】
　　
　　