　　■第六章  决战!汪、喵、小兔兔
　　
　　
　　一周之始的星期一。
　　这几天来，爱衣她们陆续败在千影空手下。
　　再这样下去的话，我就得在星期六与空结婚，但是还有时间可想办法。她们没因此感到焦虑失控是不幸中的大幸。
　　「啊、糟糕——我忘了带便当。」
　　身处周遭一切事物都停滞不前的气氛下，默默迎接午休。准备前往爱衣与小夜正等待我的屋顶平台时，发现自己今天没带便当。
　　坐在斜前方的空看着我。
　　「小优，你忘了带便当吗?要不要吃空的便当?」
　　「那样说不过去啦。我去福利社买个面包，你跟艾莉丝先过去。」
　　「不用那么在意嘛。啊，还是你要吃空?」
　　空害羞扭扭捏捏的。
　　「不了空小姐，我说真的那就算了吧。那边的!别默默地把入口挡住!还有我告诉你别准备五寸钉跟铁鎚!为什么你们会带那种东西来学校啦!」
　　堵住入口的男同学发出不悦弹舌声，纷纷回到自己的座位上。
　　我不想让弥漫在教室里的喧嚣以及午饭的香味，化成痛苦的悲鸣以及血腥味。
　　这下换刚刚到了走廊上的女同学回到教室里。
　　「仓田同学，有客人找你。」
　　「客人?」
　　话说完後，狐火久远现身於入口处。
　　她穿着在无人岛生活时的白色洋装，好像藏什么东西在背後，相当好奇地环视教室。
　　「怎么啦久远?你怎么会来学校?」
　　「……因为葛格忘记带便当，静鹤小姐拜托我拿来给你。」
　　可能是有着一群不认识的年长大哥哥大姊姊围着她，她的音量比平常还小。
　　她伸出拿着便当的右手。
　　「麻烦你特地跑一趟，谢啦。」
　　「……不客气。」
　　「久远吃过午饭了吗?」
　　她猛摇头。
　　「那就和爱衣她们一起吃吧。久远要吃的份，就从我这边分过去吧。」
　　「我的也分给你。」
　　「空也分给你!我今天作了煎蛋卷，我很有自信做得很好吃哟。」
　　「……空姊姊因为也忘了带便当，我一并拿来了。」
　　久远左手递出第二份便当。
　　「咦咦，怎么会!?我记得我明明有带来呀。」
　　她回到座位上打开书包，取出一个小包。
　　「咦?哈哈，我不小心搞错拿到工匠道具了。」
　　「你太夸张了啦!」
　　「久远，谢谢你帮空送便当来。」
　　无视我的吐槽，空摸摸久远的头称赞她是个好孩子。
　　「那我用手机跟老妈联络，要她不用准备久远的午餐了。」
　　「喂、优树!优树!」
　　杉抓着我正输入邮件的手猛摇晃。
　　「快住手啊杉，这样我不能打邮件。」
　　「这么可爱的小妹妹是谁啊!」
　　他兴奋到呼吸不平稳，情绪激动到声音分岔。
　　久远因为杉这样吓了一跳，双肩微微发抖躲在我背後。
　　「你别那么大声吓她啦。她是爱衣的亲戚，最近会转学过来的狐火久远。久远，这家伙是我的朋友，叫做杉。他是个萝莉控，最好别靠近他。」
　　「……（点头）」
　　「混蛋!别乱介绍我!而且我又不是萝莉控，是个绅士!」
　　「喔，好啦好啦。在你被警察抓走无法於社会上生存前，先去医院一趟吧。」
　　在我俩对话时，其他在远处旁观的女生推开杉朝久远靠近。
　　「哇，好可爱喔!你说会来上学的话，她应该是国中生吧。你几年级?」
　　久远依然躲在我背後，只露出一点脸部伸出一根手指。
　　她那模样牢牢抓住女孩子的心。
　　「真的超可爱的!」
　　「仓田同学!我可以抱她吗?」
　　「我想摸她的头!」
　　「我想闻她後颈的味道!」
　　有个程度不轻的变态混在里面喔。
　　「不好意思，这家伙很怕生，所以不行。」
　　要我无视她发抖抓着我衬衫的样子实在太於心不忍。
　　「好可惜喔——」
　　「对不起吓到你了。不过她好黏仓田同学喔。」
　　「难道久远小妹妹喜欢仓田同学吗?」
　　她害羞到把脸全埋在我背後。
　　看她这反应就知道答案是肯定的。
　　「……这、真让人伤脑筋啊。受欢迎的男人真辛苦。」
　　在我自夸之时——
　　「不是吧，居然会这样……」
　　杉看到久远的反应，脸部表情有如巨大陨石自宇宙飞来撞击地球，人类将告灭绝
　　时般绝望。
　　「为什么!你总是受到年幼女孩子欢迎!你不是喜欢年长的吗!我啊!我也想受到年幼女孩子的爱戴啊!」
　　「我比杉还受年幼女孩子欢迎的理由吗?这个嘛……应该是我跟你在长相、个性还有身高上不一样的关系吧。」
　　「别对我提到身高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　杉紧抓我的肩膀前後摇晃，我则顶着骄傲自满的笑容看着杉。
　　空田下过梅雨後的夏日晴空般的清爽笑容对杉说：
　　「杉同学你冷静点。爱衣、小夜、艾莉丝她们都很喜欢小优，现在又多了一个人根本没什么差别哟。」
　　在场气氛有如南极暴风雪过境般冰冷寒冻。
　　察觉气氛产生变化的空瞪大眼睛看着周围人群
　　「咦、咦?不是这样吗?但是爱衣、小夜、艾莉丝都很喜欢小优，一直逼着要你跟她们结婚对吧?然後小优因为个性优柔寡断，才苦恼着迟迟做不出选择对吧?」
　　「空、空小姐!?」
　　被爱衣与小夜逼得订下婚约，现在暂时不做出选择这事在学校可是机密。
　　爱衣她们的人气高到会出现「汪、喵、小兔兔」这种结社，一旦让大家知道我竟然怀抱这么奢侈的烦恼，有几条命都不够我死。
　　而我还没对空讲这件事在学校要保密。
　　因此她才用天然呆的笑容踩了颗大地雷。
　　杉以及其他听到以上那段话的同学全都换了个表情。
　　「咦?怪了?大家怎么了?」
　　唯独空一人无法理解为何现场会变得如此紧绷，她歪着头感到疑惑。
　　「……杉，有话好好说。争执往往不会带来什么好结果，你说对吧?」
　　我全身冷汗直流，口气极力保持冷静。
　　杉低着头，双拳紧握到发疼，两肩不停地颤动。
　　「当然没错，MY BEST FRIEND。我这个人向来冷静。就像在夏季动漫展看到想要
　　的同人本的阿宅一样。」
　　「那不管怎么说都是跟冷静处於极端对等的情绪不是吗?」
　　但是，他的口气听来极其平静。
　　这样一来只要好好跟他说明就能理解——
　　「如果我不冷静，就没办法让MY BEST FRIEND受到历时长久的痛苦呀。哪怕就只能多持续一秒也好。」
　　杉抬起头。
　　他在不知不觉间已戴上「汪、喵、小兔兔」的敦祖面具。
　　但我却能察觉他早笑得嘴唇都裂到两耳去了。
　　「再会啦!」
　　我抱起久远立刻拔腿逃离现场。
　　「『汪、喵、小兔兔』STANDDDDDDDDDDDDD UPPPPPPPPP!!」
　　这声怒吼足以震碎教室玻璃窗。
　　逃跑之际我回头一看，留在教室里的同学再次戴上面具。
　　「呼——哈、呼——哈、人、人不在……」
　　我抱着久远全速逃向的目的地，是城南高中的屋顶平台。
　　一直以来我都和爱衣她们在这吃午餐。
　　我一路跑来以为她们已经在这，结果却不见人影。
　　我打开手机，发现有封邮件。
　　「『班上突然有事，你们先吃吧。』呜喔喔，居然在这关键时刻有事!?」
　　我抱头蹲低在地上。
　　久远担心地摸摸我的背。
　　「……爱衣姊姊她们在会比较好吗?」
　　「嗯，爱衣她们在的话，就能请她们出面协商。」
　　「……那艾莉丝姊姊跟空姊姊呢?」
　　「艾莉丝会因为好玩，让这场骚动越演越烈。空的话就像刚才那样是个天然呆，我觉得她一样会把事情闹大才放她在那。」
　　久远对我的看法感到认同而点头。
　　叮——咚——
　　这是校内广播的钤声。
　　『肃静、肃静!接下来将请「汪、喵、小兔兔」的教祖、伟大领导人、替世界带来和平与幸福的阁下发表示威声明。』
　　「形容词太多了啦!」
　　在我吐槽後，校内响起我早已听惯的损友之声。
　　『这次吾等已得知相当重大且可怕的真相。其真相便是Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝，还有天然呆爆乳千影空，以及方才发现的沉默、面无表情而且怕生的小萝莉狐火久远，以上几人竞对本世纪最大恶魔、校内「只要这家伙消失，世界一定会变和平!」狙杀排行榜榜首的仓田优树强行缔结婚约!恐怕她们是遭催眠、下药、威胁、潜意识洗脑、家族亲戚或是宠物被掳走当成人质要胁才会如此。对崇拜这些女神的吾等圣徒来说，既悉真相便不得袖手旁观。因此，本人在此宣示展开圣战。重复，这是一场圣战!我在此宣布，让那头恶魔咽下最後一口气，是上天赐与吾等圣徒的使命!』
　　『这群混蛋!学生怎么可以未经许可就在学校内广播!』
　　广播途中突然有人破口大骂。
　　「这声音是……担任学生指导员的谷村老师!」
　　他是负责教授英文，长相凶恶被称为课後辅导之鬼的男老师。
　　这么一来那群白痴也得乖乖就范了。
　　谷村老师继续怒骂。
　　『你们这群家伙马上到训导室来!本大爷要好好训你们一顿!』
　　『谷村老师，请你别阻挠这场圣战。』
　　『什么圣战!你是这群人的负责人吗?你哪一班的，快把那愚蠢的面具拿掉!』
　　『真拿你没办法。喂，把那东西拿给他。』
　　『是!』
　　『那东西是什么?校规上有写非紧急事故禁止使用手机吧!我要没收!什么?现在电话通话中，要我接听?难道是煽动这群家伙造反的监护人吗?拿来!喂您好!——咦、校长!?』
　　是校长!?为什么手机另一端会是校长啊?
　　『什么，不是校长?而是「汪、喵、小兔兔」的名誉会长?不不，但是这群学生……您说的是，但是就这么放过他们的话，会对其他学生树立坏榜样……不，请您饶了我!没有奖金我就付不出女儿出国留学的费用了!』
　　这是我人生第一次见证有人屈服於权力的瞬间。
　　『……抱歉，是我错了。你们继续。』
　　「等一下啊!?学生指导员!」
　　『您能理解是我们的荣幸。圣徒们啊，我再说一次。我们一定要对恶魔挥下制裁的铁鎚。这是神罚。再重复一次，这是神罚。』
　　校内广播结束。
　　「还以为白痴就那么几个，想不到这所学校净出一堆蠢才……」
　　「……葛格。」
　　没想到校长居然也是信徒。
　　「这下没办法了，虽然这步很危险，但我们去爱衣的教室跟她们碰面吧。然後打开与杉他们的交涉窗口。」
　　「……不能打电话请姊姊她们过来吗?」
　　「不行。这样会被他们猜到爱衣要去的地方，然後那群人会抢先一步来堵我们。不过待在同个地点太久也不好，两条都是险路，我们应该选被抓风险较低的路走。」
　　由於他们还腾出时间使用校内广播通告全体信徒圣战开打，应该还没做好详细的工作分配才是。
　　既然如此，这时候动起来才是上策。
　　「我们去爱衣她们在的国中部校舍吧。久远，要好好跟在我後面喔。」
　　「……（点头）」
　　我们祈祷一路上不会被信徒撞见，奔向爱衣所在的国中部校舍。
　　高中部与国中部只有一楼与二楼的走廊相互连结。
　　我们走离自己最近的二楼走廊，进入国中部校舍。
　　我们快步走向爱衣的班级。
　　往二年二班的教室里一看，发现爱衣与小夜正在和同班同学聊天。
　　我一见她们眼角便涌出泪水，立刻飞奔向前。
　　「爱衣、小夜!」
　　「优树!刚刚那广播是怎么回事啊?咦，久远为什么会在这里?」
　　「等一下再解释。能不能先跟我来一下?」
　　「我知道了。详细情形就边走边说罗。」
　　小夜站起身，笑着对旁边的女学生说：
　　「那我有点事先离开了，真是非常抱歉。」
　　「咦～才想说下一个轮到我请你占卜了耶。」
　　「真是非常抱歉。」
　　「对不起啦，爱衣跟小夜我先借走了。」
　　我客气地笑了一下，牵着爱衣与小夜的手走出教室——了才对。
　　「不可以哟。我们可不能让你溜了，这是教祖大人的命令。」
　　「「「「!?」」」」
　　回过头後，刚刚还在谈天的女学生全都分别戴上了狗、猫还有兔子的面具。
　　随後她们抱住爱衣和小夜的两腕。
　　我不小心松开了她们的手。
　　「对仓田优树挥下神明的制裁铁鎚。」
　　「对仓田优树挥下神明的制裁铁鎚。」
　　「对仓田优树挥下神明的制裁铁鎚。」
　　我才发现自己早已被戴着面具的信徒团团包围。
　　『对仓田优树挥下神明的制裁铁鎚!!』
　　这简直是恐怖片才会出现的场景。
　　「优、优大哥您赶快逃!」
　　「干、干什么!你在摸哪里啊，别以为都是女生就没关系!笨蛋!」
　　爱衣与小夜都因为对手是班上同学行动被限制住，不知道该如何应付。
　　「我对不起你们两个!」
　　我抓着久远的手从现场逃之夭夭。
　　国中部校舍三楼的空教室。
　　我与久远两人躲在满是尘埃的教室里。
　　「呼——哈——呼——哈——今天怎么一直在跑步……」
　　「……跟小学不一样，国中和高中真是个可怕的地方。」
　　「不不、那是这所学校太特殊了。」
　　这世上有哪所学校的校长会加入学生的後援会啊?
　　「汪、喵、小兔兔」的势力居然已经渗透得那么深了……
　　「……再来要怎么办?」
　　「唔～～～～～～」
　　我双手交叉开始思考。
　　「汪、喵、小兔兔」的势力比想像中还要巨大。
　　我原本认为最糟糕的情况下就是逃离学校。但是校内有这么多信徒，他们很有可能猜出我会离开校园而事先埋伏。
　　能离开学校的方法相当有限。
　　只要人数够多，每条路线都派人监视轻而易举。
　　交涉果然是最好的法子，可惜那可能性也被硬生生摧毁了。
　　「这下该怎么办才好……」
　　在我思考之际手机突然响起。
　　我赶快按下通话按钮。
　　我竖起耳朵，并没听见往这里而来的脚步声。
　　看来他们还没发现我们躲在这里。
　　「喂?」
　　「喂?是优树吗?你还活着吗?」
　　「别说那种不吉利的话!话说艾莉丝你有什么事?」
　　「在下女仆兼作战参谋艾莉丝，想对主人献上一策呢?」
　　「你哪时候有了这么一个诡异的职务啊。啊，难道这是陷阱，你该不会要把我出卖给『汪、喵、小兔兔吧』。」
　　「我才不会做出那种把生肉丢进狮子牢笼的勾当呢。我只是单纯想帮你一把，才打电话来的。你就先听我说说吧。」
　　「那我就先听你说……是个怎样的作战计画?」
　　「他们现在是因为知道爱衣妹妹她们逼优树跟她们结婚而嫉妒对吧?所以优树你只要向大家宣传自己不喜欢女孩子就好了。」
　　有股不好的预感让我毛骨悚然。
　　「你说要宣传，那要怎么做?」
　　「优树只要对『汪、喵、小兔兔』创教人阿杉告白就好了呀。这样暴动就会平息，学校也能恢复原有的秩序。」
　　可恶的家伙!居然在想这种事!
　　「只要告白就能保住你的小命，这代价不大吧?」
　　「会死啦!我在社会上的信用会死个精光啦!」
　　「…………优树在社会上的信用?你真以为有那种东西吗?」
　　「就算我人再怎么失败还是有的吧C：」
　　「总之啊，这就是最安全且最能有效镇压这场暴动的方法。你就死心吧。」
　　「少骗人!一定有那种谁都不会受伤牺牲的完美作战吧!?」
　　「别太强人所难了。我才没厉害到马上就能想出好几个那么美好的作战计画呢。我跟优树一样，都只不过是个高中生而已。」
　　这话倒是真的。想要平安无事、无人牺牲地解决如此程度的大事件，正规手段是不可能的。
　　如果对杉告白就能镇压，根本小事一桩。
　　我只要告白後马上辩解就可以了。
　　「那你就好好加油吧。阿杉他在体育馆坐镇指挥，小心路上别被其他信徒抓到哟。我会准备好摄影机在那等你的，」
　　「喂!最後那句话是什么意思!你果然只是想耍我作乐对不对!?」
　　我对中止通话的手机大吼大叫。
　　「……葛格，你要去假告白吗?」
　　「你都听到啦?嗯，就是那样啦……说真的我打死都不想去告白。事到如今为了早点脱离苦海，做些牺牲也是别无他法。可是问题就出在该怎么到达体育馆。」
　　「汪、喵、小兔兔」的疯狂信徒看上去已聚集到国中部来了。莽撞行动离开这里就会马上被发现，五花大绑受拷问而死。
　　不过就算这么说，如果我们继续躲在这里，被发现也是时间上早晚的问题。
　　「……久远会变成葛格的样子去制造骚动。」
　　「也就是声东击西吗?」
　　久远点头。
　　「不行，不能让你那么做。这样我的确可能到得了体育馆，但是久远你被抓住的话!」
　　「……没问题的。在快被抓住的时候，我会变成其他人的样子混过去。我想帮葛格的忙。」
　　「久远……」
　　她贯彻自己的思想，直视着我。
　　我无法继续反驳下去。
　　「我知道了。在久远吸引信徒注意力的时候，我一定会成功抵达体育馆对杉告白给你看!」
　　这段发言虽然很奇怪，但我认为去计较的话就输了。
　　「……那我要变身了。」
　　久远闭眼集中精神。
　　「…………」
　　然後当场转一圈。
　　砰!一声烟雾弥漫。
　　烟雾立刻融於空气中消失。
　　烟雾散去後剩下的，就是穿着制服的本人——仓田优树。
　　「不过，我是不是要再帅一点才对啊?像眼睛要更大一点、睫毛要更长一点、鼻子也要高一点才对，就像人家说的清爽系那样。」
　　「……葛格，你说的话都是认真的吗?」
　　「嗯?我这个人一直都很认真啊?」
　　「…………」
　　久远无视我的发言，向我确认计画内容。
　　乱的帮为执行声东击西的效果将於国中部校舍来回奔走，我则趁机前往体育馆。
　　是个非常简单的作战。
　　假的我立刻开门确认走廊是否有人。
　　「一旦有危险的话，要立刻变成别人逃走喔!」
　　「……葛格你也多加小心。」
　　「好!等事情结束後再一起吃午餐吧!」
　　「……葛格，那个是所谓的立死亡旗。是艾莉丝姊姊教我的。」
　　才不过几天功夫，久远就已经这么世俗化了。
　　化成我的假的我跑向走廊。
　　（等看不到久远过了三分钟後，我再离开这里吧。）
　　「呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼¨」
　　「……!」
　　然而这作战在一开始就宣告失败。
　　假的我面前站着一名像是居住在亚马逊雨林深处部落的男子。
　　他戴着部落祭祀时使用的大型直长面具，下半身穿草裙，手里握着长枪。
　　除此之外，他连鞋子都没穿。
　　身体晒得黝黑，皮肤上用原料不明的白色涂料画上谜样图案。
　　「找到了。小夜。找到了。抢走、小夜、恶魔、找到了。」
　　（难、难道是贤悟先生吁）
　　我从门缝偷窥後在心里疯狂大叫。
　　我听说他为了找小夜而出海，想不到居然会搞成这样回来……
　　「安巴拉巴拉比拉、嗯啪啪啪啊啊啊啊!!」
　　他发出完全听不懂的叫声，单手拿着长枪攻击。
　　假的我回过神来，在情急之下扭身闪过长枪突刺。
　　枪头擦过肩膀，肩头渗出血来。但现在可不能因为些许伤痛就停下脚步。
　　她打算绕至侧面的死角後逃跑。
　　但是却在绕到侧面时双脚不听使唤倒下。
　　「……身体麻麻的。有毒吗……?」
　　真的假的C：贤悟先生你太超过了啦!
　　他横跨於倒在地上的假的我（久远）身上。
　　「噜波波波波波喔喔喔喔!」
　　他挥舞长枪，一面高喊着不知所云的话。
　　「小夜、夺走、恶魔、消灭!消灭!小夜夜夜夜夜夜夜!」
　　「贤、贤悟先生STOP!」
　　他两手握枪，准备向假的我（久远）刺下最後一击。
　　我大叫一声准备冲出去，在那之前又传出「砰!」一声。
　　白烟散去後，一名比戌威小夜还年轻的少女泪眼汪汪地向上看着贤悟先生。
　　「……………………………………………………………………咦?」
　　原本已失控的贤悟先生，碰上这起突发事件後恢复意识，还发出一声取回理智的声音。
　　这是狐火久远与戌威贤悟先生初次见面。
　　「呃、这个、那个，你是谁?优树他人在哪?」
　　「…………」
　　贤悟先生取下面具放在一旁，亲切地与她交谈。
　　而久远早已吓得不知所措，按着肩膀的伤口开始哭泣。
　　好像有人从楼梯上来了。
　　两道人影朝着久远与贤悟先生所在的地方走来。
　　「……贤悟叔叔，您在做什么?」
　　「小、小夜!?」
　　看来爱衣与小夜已成功摆脱同学纠缠，在此现身。
　　「不、不是这样的!我以为他是优树，发动攻击後优树却变成这孩子!」
　　「能不能先请您从小久身上下来?」
　　经小夜提醒，他才发现自己还跨坐在久远身上。
　　贤悟先生急忙站起来。
　　「你肩膀都受伤了。久远，还走得动吗?」
　　「……（点头）」
　　「伤口先用手帕按着吧。保健室里面有消毒药水跟绷带可以包扎哟。」
　　「小、小夜!等一下，这是误会啊!小夜啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　小夜转头看着贤悟先生放声高呼的样子，用我也未曾见过的冰冷眼神说了这么一句话：
　　「居然把这么小的孩子弄哭，贤悟叔叔真是差劲透了。」
　　「!?」
　　贤悟先生听了小夜冷酷残忍的话语後，变得像燃烧後的灰烬般苍白。
　　两人无视他，领着依然在哭泣的久远前往保健室。
　　虽然是他自作自受，不过未免太可怜了。
　　我在胸前划个十字，不顾贤悟先生便出发前往体育馆。
　　久远提议的声东击西作战因为半路杀出贤悟先生这位意料外的人物，最终以失败收场。
　　虽然我也可以拜托最後登场的爱衣与小夜出面协调，但她们如今正在信徒的监视之下，我只能放弃。
　　我穿着室内拖鞋，从国中部校舍一楼男生厕所的窗户爬出，绕至体育馆後方。
　　之後直接经後门潜入建筑物里。
　　看来对方也深信我正四处逃窜，总部的防守并不严密。
　　我从暗幕後一窥整座体育馆。
　　（这、这是怎样!?）
　　体育馆内部几乎被改造成某处的军队司令部那样。
　　从教室搬来的课桌椅整齐地排成一列，身穿军服、戴军帽的女性使用手机，忙碌地互相联络。
　　偶尔也会将资讯写在便条纸上。
　　上头的维修通道更有手持弓箭的信徒待命，睁大眼睛搜寻内外。
　　在接近体育馆中央的位置，有着数张课桌合并起来的大桌子。
　　杉坐在上座处，椅子还是豪华的皮革椅。
　　桌上放着城南高中、国中平面图，每当有新资讯涌入，便有人拿着红笔在地图上打叉划圈。
　　杉偶尔会下达指示，站在他身旁貌似副将的人物便左右移动地图上的人偶。
　　「阁下，据逃亡监视班的定时回报，恶魔似乎尚未现身。」
　　「哼，不愧是拢络了爱衣她们的家伙。他已经发现高中部正门、国中部正门、後门等其他能离开学校的路线都已经在我们的掌控之下了吗?哼，这只狡诈的老鼠。」
　　（果然是这样!真是好险。如果我选择逃跑，老早就被抓了。）
　　使用手机联络的女性撕下便条纸，交给身旁的男性。
　　男性再将便条纸递给杉身旁的副将。
　　「阁下，我们在高中部厕所发现疑似恶魔之人并成功捕捉。请问该如何处置?」
　　（不，那家伙绝对是冒牌货。我本人就在这里。）
　　「拿手机拍照确认。如果不是的话，将那男的处以骚乱罪之刑。」
　　「敢问刑罚是?」
　　「拿胶带贴在腿毛上……剩下的就不必我说了吧?」
　　「遵命。属下立刻去办。」
　　另一位女性又撕下一张便条纸，可能是又有新情报了。
　　接过纸张的男性很紧张地递给副将，副将读过纸条後眉头深锁。
　　「阁下，我们发现在国中部三年级的走廊上，四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』大人燃烧成白色灰烬倒在地上。」
　　「什么?那个四天王居然被恶魔做了!?」
　　「详细情形不明。是否要派出医护小组?」
　　杉用手中的皮鞭，甩向桌上的玻璃水杯。
　　水杯掉落地面破碎，碎片四散。
　　「这家伙竟然比我想的还不中用。那种不良品就别管他了，把人力全都拿去索敌!
　　一定要把他找出来!前进吧!一亿颗火球!（注12)找到他，对他下达天诛，我们的女神才能得救!奉献你们的生命，为了名誉与荣耀!上啊!冲啊!为爱而死吧啊啊啊!」（注12  此为二战时期的口号及军歌。一亿指的是日本人口加上当时於日本统治下的朝鲜半岛与台湾人口数。）
　　「遵命。」
　　副将敬过礼，吩咐使用手机的女性向各小队下达指示。
　　在舞台附近的信徒看了杉的模样，提心吊胆地谈话。
　　「居然对那比任何人还爱『汪、喵、小兔兔』，对本教经典无比虔诚的四天王之一『溺爱眯眯眼镜男』见死不救……阁下到底在想些什么啊?」
　　「嘘，大白痴。少在那边乱讲话。如果刚刚那些传到阁下耳里，怎么死的你都不知道。」
　　这是在演哪一出啊……
　　不过整起事件这样发展对我来说不坏。
　　身为「汪、喵、小兔兔」的敌人在下我，只要向杉告白的话，对他心怀不满的信徒就有可能造反推翻政权。这样一来内部必定会产生纷争。
　　事情顺利的话组织还会跟着瓦解。
　　（不过要我对杉告白……这真的是太糟糕了。）
　　「喂!你在那干什么!」
　　背後忽然有人叫住我。
　　我一吓从暗幕跳到舞台上。
　　「是仓田!」
　　「仓田优树在总部里!」
　　体育馆中瞬间充满喧嚣的吵杂声。
　　「原来如此，这的确是个盲点。原来你躲在总部里。真所谓丈八灯台，照远不照近啊。」
　　杉从椅子站起来看着我。
　　我侧眼观察，察觉维修通道上的信徒已架好弓箭。
　　「杉你听好，我们不是野兽!而是拥有理性与知性的高等智慧生物——人类啊!别用暴力争执这种非文明的行为，让我们透过对话来交换意见而活吧!好不好?」
　　「我已确实听闻你的高见。没错，我们是拥有知性、智能以及文明的生命体。所以，这就是我们的答覆!」
　　在他举手向上的同时，维修通道上的信徒跟着放箭。
　　脚下插着好几枝箭。
　　「妈的居然真的放箭!这群虚拟世代（注13）的混蛋!」（注13  指沉迷於电玩，易导致现实与虚拟世界情况混淆不清的世代。）
　　「就是因为有你这种人存在，即便我是拥有知性、智能及文化的生命体，到现在才会连女孩子的手都没牵过啦!就是因为有像你这种浑球存在的关系啦!」
　　「你这根本是胡乱迁怒啊!?」
　　然而他们却停不下来。
　　维修通道上的信徒重新架好箭。
　　看来我没时间继续迷惘了。
　　「靠!那我也只能这么做啦!」
　　我飞身自舞台一跃而下，笔直地朝杉冲过去。
　　「快保护教祖不受恶魔的伤害!」
　　「对恶魔挥下神明的制裁铁鎚!」
　　男信徒打算扑上来压制住我，但他们再怎么样都只是普通人类。
　　对於有自妖怪手中逃跑经验的我来说，他们的动作慢到令人想打呵欠。
　　「可恶!这家伙就像只蟑螂一样跑来跑去的!」
　　「他脚程怎么那么快?简直就像只蟑螂!」
　　「喂喂!还有别的形容词吧!来点别的形容词啊!」
　　他们那过分的说法让我忍不住大吼回去。
　　我闪过最後一人。
　　眼前只剩杉一人!
　　我用橄榄球里擒抱的方式跑近然後扑倒他。
　　「我、我从以前就很喜欢你了!我爱你!跟我结婚陪伴我一辈子吧!」
　　……咦?杉的胸膛有那么柔软吗?
　　而且他身上好香，腰身好细，抱起来的感觉真是太棒了。
　　我害怕地抬起头，映入我眼帘的不是杉，而是空的脸。
　　「我、我好高兴。空也一样最喜欢小优了，我爱你!」
　　「空、空空空空、是空你啊啊啊啊啊啊啊啊!为什么空你会在这里啦!」
　　「因为小优突然跑出教室，我就想说要去找你。但我对这间学校又还不熟，正想不到办法的时候杉同学说只要在这里就可以遇见小优，所以我就跟他过来罗。」
　　「你、你这个超级天然呆!」
　　我脸庞自空胸前抽离後如此咆哮。
　　她倒是很开心地两手抓住我的头，再次塞到她胸前。
　　「这告白虽然有些突然，但空很高兴哟。既然我们都彼此相爱了，就得赶快结婚才行!现在就马上联络母亲大人，请她把星期六的婚礼提前举办!」
　　「噗!你给我等——」
　　叩咚。
　　摄影机掉落在地板上。
　　全体视线集中於体育馆入口。
　　猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远就站在那。
　　她们的眼神就像没了意识般失焦。
　　就算从远方也能看得清爱衣的嘴唇正颤抖着。
　　「优树要跟空小姐……结婚?」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　被空强行带离学校，如今我正在前往「CAT'S BELL」的路上。
　　她用手机打电话询问母亲人在何处，她好像正在店里喝茶。
　　我一面走一面对她说明实情：
　　「这真的是我对不起你啦。不过那时候的告白啊……其实是为了要镇住『汪、喵、小兔兔』的暴动，我才打算向杉告白，却不小心弄错变成对你告白了。」
　　「小优你喜欢杉同学吗?」
　　「不可能好不好!那只是为了压制这场暴动所演的戏!」
　　我忍不住拉高音量。
　　空一点也不感到害怕，反倒哈哈大笑起来。
　　「开玩笑的啦，开玩笑的。小优是不小心向我告白，这空都知道啦。」
　　「什么?」
　　「如果在那种情况下被人告白，不管谁都晓得是误打误撞嘛。」
　　「那你为什么还要提起结婚的事……」
　　「因为那就是小优的幸福呀。」
　　「幸福?」
　　「这几天下来跟爱衣她们一起生活真的很开心。不过，这下我也清楚了解，她们没有一个能像空一样带给小优幸福。」
　　她伸出手指，每数完一个就扳下一根手指。
　　「小夜是犬神一族的下届当家主，在权力跟财力这两点是没问题，但她没有足以守护小优的力量；艾莉丝身为因幡一族当家的女儿，也有一定的财力跟权力，但实力比小夜还差所以不合格；久远的话既没权力也没财力更没实力，就不用讨论了；爱衣是猫又一族的祖先仙狸转世，虽然比空弱了点，但还算有实力的，不过她也不具备权力跟财力，根本没办法让小优过得幸福。」
　　她接着继续说下去：
　　「能让小优过得幸福的，果然只有空而已。现在的空跟以前不一样，能控制自己的力量不会失控，也受到一族认同成为首领。有实力、权力又有财力，三者皆备。无论小优遇到什么困难、挫折甚至人生低潮，我都能保护你。虽然你说那告白是不小心搞错对象才这样，但是就这么结婚对小优而言才是幸福的哟?」
　　「空……难道你内心真的这么想?」
　　「?我是这么想的呀。为什么要问这个?」
　　「什么为什么，我说你啊……」
　　「我反而不懂为什么小优你就这么不想跟空结婚呢?只要跟实力、权力财力都集於一身的空共结连理，我就能保护你免於各种灾难哟?不管是噬神一族还是神明，空一定都打得赢哟。而且空放的感情还是最强烈的，更不会像爱衣还有小夜那样打你骂你。为什么你依然不选我?小优不想变得幸福吗?」
　　「不是那样的!我……」
　　「啊，我懂了!」
　　空中途打断我说话。
　　「小优是因为考虑到爱衣她们才不能跟我结婚对吧。因为小优一直说『一定会跟她们其中一人结婚』，如果最後是选了空的话就会嘘声四起呢。原来是这样。那么，空就去帮小优把爱衣她们解决掉好不好?」
　　我胸前有种被冰冷刀刃划开的异样感触。
　　她天真无邪地说出残酷的提议。
　　「小优你也知道空有多强对吧?」
　　脑海里掠过空以爱衣与小夜为对手在公园对战，轻松技压两人的画面。
　　如果空拿出真本事，爱衣她们连几秒钟都撑不住。
　　「你、你给我住手!别、别对爱衣她们出手!」
　　「……噗，啊哈哈哈哈哈!骗你的骗你的，我在开玩笑啦。小优你每次都这么快就当真。不过，空就是觉得你这点很可爱。」
　　她露出笑容，态度切换成平常爱开玩笑的模样。
　　然後马上又接着说：
　　「空觉得，跟小优结婚是最幸福的事。小优也是一样，跟空结婚、跟空在一起才是唯一的幸福。空呀，只要为了能变得幸福……为了让小优幸福，什么事我都做。」
　　「!?」
　　在阳光之下，她的双眸绽放出诡谲的光芒。
　　「小优对我告白，空跟着接受。场地已经预约好了，静鹤小姐也都认同我俩婚事……明天就要跟小优举行结婚典礼、正式成为夫妻了。可以在教堂穿婚纱，我好期待。」
　　「…………空，我啊……」
　　虽然辞汇都快说出口了，它们却无法组成明确的形状。
　　空回头看着站在原地的我——
　　「空会让小优变得幸福的。」
　　以宽广无垠的湛蓝青空、大到令人眼花目眩的白云为背景，千影空高兴地微笑。