　　一年过去了。
　　
　　
　　二〇〇一年九月十一日。
　　在美国发生的同时多起恐怖攻击，至今已经过了一年的岁月。
　　迎向一周年，飞机撞上大楼那如同恶梦般的一幕，在各式各样的媒体中不断上演。由相关人士重现当时的场景并加以探讨，多数的人们回首探望，之后的世界变成什么模样。
　　从令人难以置信的结论来说，这个世界什么都没有改变。
　　不，打从一开始就不是「开始」，也不是「结束」，只是在「某个地方」默默持续进行的事实赤裸地展现在主舞台上，让每个人都能一眼看清当今世界的正确模样，并清楚地浮现眼前。自己是生活在多么危险的平衡上呢？这个称为地球的星球，或是称为人类社会的领域，到底有多么狭小？密度有多高呢？让我们认识到这样的现状，必须将视线投往无法否定的现实的，就是那一幕。
　　美国用惊人的压倒性军事力，将阿富汗人从塔利班军事政权「解放」出来，以联合国为首的「世界」一时间有了扑灭恐怖攻击这共同的目标，支持或是容忍美国的报复行动。
　　当然没有道理拥护那个使得数千人死亡的恐怖攻击本身，就算觉得在理论上有些不太对劲，难以公开批判美国报复的「正当性」气氛蔓延到整个世界，于是最强的军事大国在饱受干旱及贫穷所苦的小国里，不断投入其最新锐的毅戮兵器。
　　——到头来，又有什么留了下来？
　　
　　
　　你好，让大家久等了。
　　星野亮久违的《THE THIRD 6》，这次是增量版的上下两集喔！所谓的一举两得正是如此（并不是）！
　　该怎么说呢…说实话，第六集真的写得很辛苦呢。
　　就系列作而书，我认为这篇故事大概该是个转折点。打从一开始投入写作时的心情就跟过去不同，但有些冲得太快，对进入主要剧情前的部分烦恼了很久。整体的架构在很久之前就已经完成，但是随着细节部分的描写，「不会吧」的感觉就逐渐变强。这个真的可以写吗？——就像是这种想法。
　　嗯，那是对于自己的观念、技术等，也就是对于作为一名作家的根本素养产生的疑问。可能已经写得很够了，但如果能够再针对这家伙描写的话，或许就能超越一个难关。虽然嘴巴上说是必要的最低限度，但看着眼前逐渐堆高的资料山，在谈不上是夸下海口或焦躁的感觉中，我思考了这样的事。
　　这家伙是要攻击呢？还是被攻击？
　　虽然是在去年的八月统整好剧情。抱持「好，现在开始尽全力冲刺，今年底或是明年初就能在书店——」的念头。
　　然而就在那个当前。
　　九月十一日。
　　在第二架飞机撞上已经在冒烟的世界贸易中心时，我还完全没有感觉到那件事的严重性，但还是中断了工作，放置撰写到一半的第六集的序章。当时的我到底看了多久的电视呢？啊啊，那栋大楼的上半部要怎么修理啊——一边思考诸如此类无谓的事。我完全没有预想到，竟然要花那么多的时间，才能重新开始执笔那时放置的第六集。大楼倒塌，被黑暗的粉尘封闭的纽约街道。另一个影像上，显示着美国国防总部的惨状。最重要的是，作为诱导弹的客机上，竟然坐满乘客的这个事实。经过一晚后，我变成完全无法写小说的状态。过去也曾尝过类似的感觉，那是在伊拉克侵入科威特，以美国为中心的多国籍军队对伊拉克给予军事制裁的波斯湾战争。当然，冲击的程度根本无法相比。
　　波斯湾战争是「对岸的火灾」，也就是「遥远国家发生的事」。日本提供资金，却没有被任何人感谢，是笨蛋吗？这个国家在做什么啊？——如此这般的想法，还有可以嘲讽的空闲存在。虽然无法避免间接的影响，但完全不会想到日本会被卷入战争中，更进一步让日本国土变成战场这种事。
　　照理来说，在那次东京地铁的沙林毒气事件中，也应该感受到和这次相同的危机感。恐怖攻击就在我们的身边，跟国际的调停、宣战启事等都无关，如何讨论也于事无补，就这样破坏了日常生活。
　　直接被害者的美国被哀伤及愤怒包覆，前往恐怖攻击主谋者潜伏的阿富汗，进行军事报复并进入倒数阶段，然而我什么也——注意到自己什么也不能做。
　　在这个铁锈色的现实前，写小说到底有什么意义呢？
　　至少以阻止眼前大量杀戮的方法来说，不管是我或是我的小说里都不存在。
　　在美国开始攻击的数天后，有些人可能已经不存在于这个世界上了，也就是那些被宣告死亡的人们。只是，对受到如此大创伤的国家的总统和国民说「请体谅他们」，果然还是没人说得出口吧。
　　没有战争不会造成人民死亡。
　　不管制定了多么伪善的规则，那都是互相杀害。
　　炸弹反而只会落在和恐怖分子毫无关系的人们身上吧。
　　在被记载的历史背后，累积着这样的怨念。受到暴虐残害的人们，即使过了数百年仍无法完全拭去那样的记忆。有一天，这些过去的恨意又会成为新纷争的火种，这是个人的力量无可奈何的巨大负面能量。
　　再加上精神变得不安定，对于只能步履蹒跚地四处飘泊的自己的可悲，感到深深的厌恶和绝望。
　　基于某种防卫本能，我作为一名作家……不，作为人类的感性变得迟钝到可怕。从那天开始过了好几个月，我不顾一切事物，就像是失了魂一样，只能浑浑噩噩地度过每一天。
　　
　　
　　——嗯，感觉似乎写了很多负面的东西呢，总之我现在已经回归社会，已经可以像这样在读者面前呈现我的新作品了。如果要说到我是如何复活的……那不用写也没关系。因为只要大家阅读了这次的《THE THIRD 6》，以及接下来继续写下去的星野亮的小说，大概就能了解了吧。
　　写了半天，也只是为这么久出书找借口而已，这是借口，抱歉。
　　不过只有一件事非提不可。
　　
　　
　　结果，应该做的事就是要完成，这也是合情合理。连眼前的事都无法处理的人，没有资格阐述什么伟大理想。
　　火乃香应该一直在告诉我这件事。如此简单的事，身为她的亲生父亲不能志记吧。反而言之，至今我所写的并非谎言，我可以再次抬头挺胸向读者保证。我觉得因为那次恐怖攻击，让我清楚自己应该改变的部分，以及没有改变，也没有必要改变的部分是哪些。
　　所以我要和过去一样，甚至要超越过去。我觉得不论是我和火乃香，都能更加恣意地奔驰在《THE THIRD》的世界里。
　　再道歉一次。
　　让大家久等了，真的很抱歉。
　　不过，绝对有等待的价值。
　　《THE THIRD 6 异界森林的追梦人》上集，请大家好好欣赏。
　　接着是重要的完结篇，下集姑且预定在十二月发行（注：此为日版当时的发行状况），虽然我也很想赶快连续出版，但虽然是一部故事，仍旧不改变为两本书的事实，撰写和构思的时间不会因此缩短。在此请大家再忍耐一下，我准备了超棒的高潮剧情喔。
　　敬请期待。
　　
　　
　　那么—
　　反省或是抱怨或是夸大妄想的宣传都已经结束了，稍微说一些没那么沉重的话吧——虽然这么想，但时间也差不多了。接下去就在十二月，也就是下集的「后独(不要随意简称啦！) —2」继续好了。
　　——说到继续，到底要继续什么呢（天知道）？就算是现在热衷的糟糕兴趣也没关系，冷静地…沉着地继续吧。
　　后记也要分成上、下集吗？我曾经思考过这个问题，不过因为这是久违的小说版，而且我想写的东西似乎也不少。
　　啊啊，对了，如果就这样结束，就不做作品解说啰（喂！）。
　　就是这么一回事，这是《THE THIRD》的世界中，头一次有续集的故事。首先是第一集的结束，在有乐町……不，在下集的结尾再见面吧。
　　在神的身边（我没有什么特别的意思唷）…
　　
　　
　　此外，本作中记述的「被缚的普罗米修斯」的内容是——讲谈社现代新书（初次的希腊悲剧），作者为丹羽隆子（省略敬称）。——引用自上述书籍。
　　
　　
　　这本书很有趣唷！和神话的用语集等有完全不同的趣味，大家如果有机会的话，也请务必阅读看看。
　　二〇〇二年秋星野亮