　　蓝色装甲体融入天空中，展开高输出功率的飞行装置，撕裂被白色阳光晒得晃动的大气分子，然后邀翔天际。
　　它以稍低于音速的速度飞行，对凹凸不平的人型飞行体来说，这个速度已经接近了极限。因为若碰触到超音速所生成的冲击波，机体本身就会被破坏。
　　只要将该自动步兵的骨骼构造和装甲角度进行微调，就可以进行短时间的超音速机动，但那是用来追踪目标或是让它本身脱离战场的紧急用模式，不能使用在空中战斗上。自动步兵本来就不是为了长距离高速飞行所用的兵器，而是预定活用其能够转小弯的盘旋性能和丰富武装配件的机械。
　　假使变更原始「设定」，无视机体性能的飞行方式也是可能的。要说为什么的话，是因为这里并不是真正的天空，而是将自然环境的资料数值化，在电脑内再构成的假想模拟空间，也就是所谓仿制的天空。让人工培养脑的知觉直接和系统连结，代表自动步兵的机动兵器就能飞翔在非现实的天空中。
　　哔——
　　从内建的雷射通讯机放射出运送压缩信号的电子束，那和会逐渐扩散的电磁波等不同，当使用指向性强的雷射电子束在通讯上时，必须要正确地输入收讯者的位置。自动步兵发出通讯雷射的目的地，也就是他的数千公尺以下的地方，只有一望无际的土黄色荒野，那里别说是僚机了，就连地面的收讯基地都看不到。
　　哔哔—
　　明明是什么都没有的空间，却立刻传回了同样的通讯电子束。若将自动步兵解读出来的内容转换成人类的语言则是——
　　（收讯状态良好，雷射通讯的自动同步系统没有异常，要演练空中换装吗？）
　　自动步兵再次发出讯号。
　　（请执行。）
　　（收到。）
　　自动步兵同时以几近垂直的角度下降，用高度的CCV机能维持着机体的状态。它下降数百公尺后，接着往左边水平滑翔。一连串的动作毫无瑕疵，就像是流动般描绘出美丽的线条。
　　然后——
　　
　　
　　自动步兵的右侧空气扭曲了。就像是从透明的保护膜内侧突破一样，另外一个飞行体唐突地现身。
　　飞行体全长约二十公尺，现在可变后退翼已经展开到最大，全长接近十五公尺。机体几乎没有接缝，在让人联想到某种海栖哺乳类的平滑流线外型上点缀着好几枚的鳍——辅助翼。完全没有外侧的座舱罩及窗户等，这是查察军无人兵器的特征。
　　为了接近蓝色装甲的自动步兵。之前都用遮蔽装置透明化的白银机体调整了高度和速度。下腹部的装甲舱口开殷，从内侧推出用横杆固定的细长金属块。从形状来看，会是超长枪身的来福枪吗？
　　（相对速度±零，特殊兵装，P型式，距离放出还有五秒，四、三、二……）
　　银色飞行体倒数完毕的同时，从固定横杆脱离的来福枪喷射出增加装备的瓦斯推进器。半自律移动接近的枪正确扣住自动步兵的右边机械手臂，来福枪本体的动力电缆和背部的辅助发电器连结，开始通电。
　　（已确认P装备的电力供给，已确认瞄准系统的连动——检查清单全数完成，空中换装程序的全部过程完毕。）
　　空中换装程序——简单来说，就是银色的飞行机和蓝色自动步兵在飞行的同时传递武器的合作程序。为了让流程顺畅而进行训练。虽然看起来很简单，实际上却并非如此。
　　
　　
　　在大气中移动的物体会引发气流，当这个气流紊乱，也就是变成乱流时，不仅速度无法照自己所希望的提升，也会扰乱机体的动作，甚至有可能招致失速坠落这样最糟糕的情形。因此如何控制气流，就是高速且安定的飞行要点。
　　当复数的飞行体异常接近时，各自生成的气流间会相互干涉，对单机飞行时可以正常运作的整流效果造成干扰，再加上自然的风及气压的变化等，难以预测的要素复杂地交缠，不难想象会发生预料之外的相撞意外。
　　虽然自动步兵新到手的来福长枪安装了用完就丢的瓦斯推进器，但仍旧没有飞行能力。为了多少降低没有确保好的危险性，两者必须尽可能地拉近距离。
　　蓝翼和银翼，这两架不管大小或外观都不同的机体，其动作明显看起来很从容。充分了解对方的飞行特性，不管在机体性能或操作技术都给予绝对的信赖——是这样的动作。虽然是人工知能操作的机械兵器。
　　（接着来做射击测试吧？）
　　自动步兵立刻回答银色飞行体。
　　（辅助发电器的输出功率没有达到预定的程度，不知是实机的构造性问题？还是在假想资料库的再构成上出现错误？现在还无法确定。）
　　（那我来进行解析和解决问题？）
　　（不，今天就先暂时不试射了。）
　　『啊啊，真可惜。』
　　雷射通讯突然切换成普通电波的声音通讯。少女虽然说着可惜，但声音中带有愉快的心情。
　　『我比较喜欢那个呢。』
　　『你说等离子体来福枪吗？』
　　自动步兵也用声音回应。
　　『不是，是射击时的BB。』
　　『我？』
　　『要怎么说呢……很有紧张感，让看得人也心跳加速。』
　　实在想不到这是出自查察军兵器所说出的话。毕竟生化产品的人工培养脑的感情要素已被简略化，因为愤怒及恐惧会招致难以预料的行动，扰乱统管，因而造成妨碍作战。
　　即使如此，「THE THIRD」仍旧采用人工培养脑，是因为生物脑有时会从没有数值化的反应上找出价值，那就是称为直觉或感觉的东西。反言之，除此之外的感情部是多余的要素。
　　『那是属于携带型火器中，火力最强的枪，当然会紧张。』
　　『你·骗·人。』
　　『你这话是什么意思？』
　　『我很清楚晴。BB不管用什么武器都一样，不会浪费子弹，都是一击必中吧？』
　　『别开我玩笑了。』
　　规格外的不仅是银色的飞行体而已，蓝色自动步兵的话语中也带有温柔的情趣，感觉相当人性化——姑且不论这样的形容方式是否恰当。
　　到底有谁能够相信，刚刚那句话是由人工培养脑产生突变，在边境人人畏惧，查察军中战斗能力首屈一指的自动步兵「苍蓝杀戮者」所说出来的？少女以声音唤出的「BB」当然就是取自「苍蓝戳戮者」英文首字的昵称。
　　『要让命中的精准度尽可能地提升，就是为了不要造成不必要的伤害对吧？我觉得这样很好喔。』
　　『…………』
　　自动步兵没有回应，它很清楚自己无法说出让人听起来很舒服的话。
　　『那个……』
　　少女的声音有些迟疑。
　　『我…真的…不是被玩弄吧？』
　　
　　
　　是因为觉得会激怒「苍蓝杀戮者」吗？她的语调改变了，感觉像是在仰头凝望的她，似乎很害怕地窥视着对方。
　　一瞬间，自动步兵把和自己并肩飞行的飞行体看成另外的模样。亚麻色的头发、紫色的双眸，双手环抱着死掉的鸟儿，泪眼汪汪地注视着它的那名少女——名为「雫」的人工智慧体。
　　位于荒芜边境的大地，黑暗的巨大地裂底部，两人相遇了。一方是追击的人，一方是被追击的人。
　　少女被两大程式占据了大部分的记忆容量，只知道自己的名字和模糊的目的意识，在未知的天空中持续飞翔。
　　雫。
　　与她未预期的邂逅，决定了已经开始产生动摇的「苍蓝杀戮者」的命运。没错，开启一道与现在这个瞬间联系的道路。很多人是在事后才能理解事物发生的意义，当时的它，也从未想过自己的选择会带来怎样的未来。
　　还没有做出最终的结论，也没有什么最终的结论。最近「苍蓝杀戮者」这么想着——这世上不存在所谓的绝对。在仿徨地手足无措后，它终于想通了。只要每个时候都做出常时觉得最佳的判断，只要能这样生存下来，应该就不用再抱持疑惑了——
　　『BB?』
　　少女的声音带有些许担心。将压迫记忆领域的程式抽出到外部，用情报处理系统取回原本的能力后，过去思考程度等同于稚儿的她，变成了拥有高度理智的产物。自从她开始在中枢统合府生活，增设的辅助记忆区吸收了「THE THIRD」庞大的情报后，甚至得到相当于常任议员直属代理人的知识。
　　即使如此，雫的本质部分还是没有任何改变——自动步兵这么思忖。证据就是，她现在仍然——
　　『别说我的事了，接着轮到你了。』
　　『我？』
　　『进行高机动飞行模式时的组合。』
　　『但是，那个……』
　　那是已经结束最终阶段的实验。两人在假想空间独特的超超高速处理下，若换算成现实时间，总计已经进行了数干小时的飞行试验。接着只剩下实际的运用了。
　　『熟能生巧，在真正的作战任务中，可不允许任何一点微小的失误喔。再怎么说，你都是——』
　　『都是有VIP乘坐着嘛。』
　　此时，两个外型完全不同的人工知能的培养脑中，描绘了同样人物的姿态。冷漠的金黄色瞳孔和闪耀着红色的「第三只眼」点缀的白皙美貌。即使在「THE THIRD」的高阶常任议员中，也算是拥有突出力量的男子。
　　——那是净眼机。
　　『怎么样？如果你累了的话，也可以早点结束训练。』
　　『来练习吧。』
　　少女的声音裉起劲。
　　『我早就想试试看了。』
　　『这可不是游戏喔？』
　　『我知道。』
　　少女一口断定的刹那间——天使展开了翅膀。
　　用最新的奈米机械科技打造的虚拟金属外壳，仿若生物的动作般弯曲并改变形状。像是要剥下覆盖的薄膜一样，两枚主翼在一阵声响后上下分开，变成四枚翅膀。接着辅助翼的位置和角度也更着变更。仅仅数秒的时间，就从重视巡航性的简单曲线变成以更精密的空中机动为目的的型式。
　　不仅外观改变，连生物神经回路的网络模式也重组。举例而言，就像突然将长距离型的运动员转变成短距离的专门领域一样，若是肉体的锻炼方式不同，需要的技术也不同。少女去除掉多余程式的头脑系统，以拥有可个别控制两种模式的压倒性潜在能力自豪。
　　她是为了飞翔的机械。优美的轮廓蕴含着透明的风，在天空自在飞舞的人工精灵。
　　战术战斗电子侦察机·SHIZUKU (注：SHIZUKU为雫的罗马拼音)。
　　她和最初应该搭载的硬体——「天使之翼」不同。「THE THIRD」给予她的是似是而非的这个银色飞行体，而没有重现可说是原始核心的「气的增幅装置」。对于从人型容器移植到这个机体的少女之心来说，那样的差异完全不造成任何问题。
　　因为可以飞翔，而且是用自己的翅膀。
　　『高机动飞行模式，展开完毕。』满溢喜悦的声音。
　　没错，直到她仍旧想要飞翔——祈愿着可以继续飞翔下去为止。
　　『走吧，BB！』
　　光之粒子闪闪发亮。拍动的两对翅膀，如同差点迷失之少女的灵魂在跃动。自己身处天空，以及为了谁而飞翔，还有要确认诞生的意义。
　　—跟着我来，
　　[[IMG,f13a84aa6559938a62e730a0271ec2e6,400,656,69715]]
　　——不要跟丢了。
　　蓝色自动步兵仿佛听到那无声的愿望，提升了输出功率。接近、远离，两人掩护着彼此的死角，在假想的天空中描绘出复杂的飞行轨迹。
　　
　　
　　缺少的另一枚翅膀——
　　
　　
　　「感情真好，真让人羡慕啊。」
　　女子红色的薄唇上下动着，语气中毫无羡慕的感觉。虽然不算是丰唇，但唇形相当美丽。而她冷淡清亮的声音很适合吟诵诗篇。
　　「你是在嫉妒吗？」
　　另外一个声音提出疑问。那是富有磁性的低音，这也是听起来很舒服的声响。
　　「别说那种荒谬的话了。」
　　女子回应对方的话，别说是在吟诵诗篇，根本是话中带刺的言语飞镖，丝毫不见那种在意对方想法的委婉表现。
　　「真遗憾啊，『菲拉』，我还以为你希望我们也能像这样呢——」
　　「你『那样的态度』，正好让我们之间的距离越来越遥远吧？」
　　男子故意侧头露出不解貌，用脖子摇晃银色的头发。即使在全白的室内，也能映照出那一头闪耀的银发。
　　「……『梅丽奇』。」
　　女子——评议会常任议员菲拉·梅丽奇的眉毛挑得很高。她最厌恶对方使用这种不称呼自己全名的行为，但其实也已经习惯了。问题在于该名男子的态度和表情，一副像是在空闲的时候，研究要怎么做才能「有效地」激怒自己似的——菲拉这么怀疑着对方。虽然也是自己要中计的。
　　之所以莫名无法冷静下来，是因为房间的样子不对劲——她在内心这么解释。平常这个房间内会投影宇宙空间的立体幻象，但今天和宇宙望远镜的连线是OFF，直接露出毫无装置的曲面主体的内装。很不可思议的是，之前明明常常抱怨——闪烁的星光会让眼睛很不舒服。然而一旦没有显示，又感到另外一种不安。
　　「没什么关系吧，他们若是无法好好合作，那我才会很困扰。」
　　「是这样吗——」
　　在礼貌用词的细微之处，带有打从一开始就没有隐藏意思的尖酸。即陡是平常就以说话不饶人而广为所知的菲拉·梅丽奇，能够让她如此放肆的对象也只有一个，也是让她如此放肆也没关系的对象………吧？
　　「训练进行得很顺利，模拟实战的课题已经全部完成，看来反而是太简单了。老实说，我没想过那孩子竟然能那么完美地控制机体，毕竟是捡来的。」
　　「如果只看结果的话。」
　　「你说的话真奇怪。试验飞行已经超越了五千小时，重复高密度实验的结果，她已经完全适应了新的身体，不对吗？」
　　「他们的私人对话太多了。」
　　女子正颜厉色地训斥一顿。
　　「而且，我能阅览的记录并非全部吧，净眼机。没有你的个人密码便打不开的数据资料夹，其数量可是相当多呢。」
　　在菲拉·梅丽奇质疑的眼神前，和她类似的美貌微微挑起单边的眉毛。评议会常任议员——净眼机，面无表情地流露冷漠的情绪。
　　比起不加修饰的办公室内装，净眼机的样子更为奇异。他身上穿着的不是那件如同特征般的白袍，而是让人联想到驾驶服，以黑色为基底的连身衣。虽然那更凸显了他端正的姿容，但对中枢统合府的大人物来说，也是破格的大动作。
　　「我可没听说你转到内务监察局了。」
　　「我只是在执行常任议员的相互监视义务。」
　　「那两个人是我的直属部下，由我来管理，不合道理吗？」
　　他若无其事地将视线往下一瞄，菲拉·梅丽奇也追着他的视线而去。从自己造访这问房间以来，净眼机就一直用手指把玩着一根材质像是软质金属的细缆线，扭转了好几圈。对此，菲拉也只有一瞬问产生过疑惑。
　　「我在猜测…是不是有什么让别人看到会感到困扰的纪录…」
　　「那不是因为你欲求不满吗？偶尔也像我一样到边境视察——」
　　「我才没有那个时间。」
　　净眼机的嘴角浮现若有似无的阴影，旋即又消失无踪，很少人能看出那是苦笑。
　　「说到头来，你到底为什么会对他们的训练内容有兴趣？这才是问题所在。」
　　「本来我是不需要有兴趣的。」
　　「那就不要有兴趣就好啦。」
　　「净眼机！」
　　声调突然提高，看来不能以玩笑话带过。
　　「这里只有我们两个，不需要这么大声。」
　　净眼机毫无要安抚她的态度，因为他很清楚菲拉·梅丽奇不会因为激动而忘我。实际上，她的瞳孔里有比愤怒更殷切的光芒。
　　
　　
　　「为什么是他们呢？」
　　「因为他们很优秀，充分具备我所要求的能力。雫的新机体是我们拥有的最尖端技术的结晶。你也看过规格了吧？从平流层的超高度探查活动到地表的匍匐飞行都能做到。三次元的自由度与其说像是鸟，不如说是鱼或海豚。」
　　净眼机兴致勃勃地说道：
　　「关于『苍蓝杀戮者』，我想就不需要多做什么说明了。」
　　「竟然能恢复到那种程度呢。」
　　能力曾经一度严重下降的自动步兵，现在已经完全恢复了。做为净眼机直属部下的现在，它已经不用负责过去的边境查察业务。正如同菲拉·悔丽奇所说，他暂时在此专心于和雫的合作强化训练。
　　「虽然他们个别也都是很优秀的机体，但当他们合作时，似乎更能发挥出超越个体本质的能力。我没有任何理由将明知有用的东西给放掉。」
　　「来路不明的『欧帕兹』配上突变的人工培养脑，仰赖这种不规则因素的本身就是体制的危机。」
　　浮眼机突然注视菲拉·梅丽奇的眼瞳。由于太过唐突，女子白晰的双颊微微泛红道：
　　「怎么了吗？」
　　「体制对于预想之外的事态应对都十分脆弱。只要是依同样的理论活动，扩张对应就有限度。若是无视于体制的理论对应，对策的本身就会变成不规则因素。」
　　「我认同不正规活动的必要性，因此才有『歼灭者』——」
　　「还有像我这样的怪胎。」净眼机微微扬起一边的嘴角说道：
　　「不管是我还是『歼灭者』，反正都不过是被容忍的异端分子而已，不可能将事物的架构从根部改变——只要我还是『THE THIRD』的一天。」
　　「那是……」
　　「这阵子我常在思考，我应该做的事，或许是找出从体制中崩落的因子，然后加以保护。多样性能将孕育出更多的未来，就和遗传基因一样。只要到那个时候，由适合的人去建筑这个星球的明天就好了。」
　　「不是『THE THIRD』吗……？」
　　「那也是选项之一，我只是觉得不要妄下断言比较好。毕竟我们的目的本来就不是维持种族这种系统吧，将红色天宙眼用在私欲上，我认为有些太浪费了。」
　　对于不争强好胜，勇敢说出其见解的男子，菲拉·梅丽奇以不可思议的感慨回看他。她仍旧相信，『THE THIRD』根本的使命是安定这星球的环境，因此需要「THE THIRD」这个种族的力量。这是她的立场，也是她被净眼机讽刺为「守旧派」的理由。
　　作用都会伴随着反作用。有往某一方向的力量，就必定会生成相反方向的力量。允许两者并存，主张不同的思考方式并保持平衡。这就是她和净眼机的关系。
　　菲拉·梅丽奇不认为自己劣于净眼机。关于数据上的情报处理能力，这两人可说是几乎相等。
　　不过——
　　「我不是怀疑你的居心，我只是觉得你……」
　　「我？」
　　菲拉·梅丽奇迟疑了一会儿，然后下定决心，小声地继续说道．．
　　「我只是很在意，你是不是背负了超出你职责范围的责任。在短时间内，我们面临了好几次你所说的 『意料之外的事态』老实说，发动EICON·SS——超高度危机管理体制，是因为我相信那个，『墓碑』是第一次也是最后一次了。」
　　「萝娜·法乌纳、『天使之翼』，就算耗费了一辈子分量的神经也还不够啊。造物主实在是太反复无常了。」
　　「那是可以单纯用机率论解决的事吗？关于『这次的事件』也——」
　　瞬间陷入沉默，两人回溯到共通的记忆。
　　
　　
　　对地观测卫星所捕捉到的光景，是「浮现于海面上的天空」，其几近透明的靛蓝。
　　因为那景象实在太过于非现实，是无法比喻的美丽，让观者不禁叹息，这个异质世界尽头的虚空。
　　「——那到底是什么呢？」
　　菲拉·梅丽奇沉静地说出这一句话。光凭她脸上刻划的深刻虚脱感，就可以诉说这个事态有多么紧急。
　　「所以才要去确认。」
　　净眼机的声音似乎有些沙哑。
　　「可以确认吗？」
　　「…………」
　　静眼机没有回应，只是将手指放在黑衣的喉头，沿着衣襟往后方滑去。
　　「果然还是很碍事。」
　　「什么？」
　　「我在想，该拿 『这个』怎么办。」
　　说话的同时，他将银发抓在颈后，用那条短绳绑起来。那条绳子似乎就是用来绑头发的。菲拉·梅丽奇还来不及帮忙，净眼机就俐落地绑好了。
　　「有没有绑歪呢？」
　　「没有。」
　　将头发绑起后，净眼机的脸孔意外地清瘦，菲拉·梅丽奇注意到这一点。是因为…太操劳了吧？或许从以前开始就是那样了。关于他，自己到底知道些什么呢——她思考着。
　　「我也可以剪掉………」
　　不知为何，净眼机没看向她。一想到理由，明明是这种非常时刻，菲拉·梅丽奇却突然有股想笑的冲动。
　　「这样……很适合你唷。」
　　「真的吗？」
　　「你绑得真好。」
　　「别盯着我看。」
　　这一次，菲拉·梅丽奇终于用手捣嘴失笑。
　　「请教我绑的方法。」
　　「这也不是什么值得教的……」
　　「请教我。在这次任务结束之后，我会在这里等你。」
　　净眼机面无表情地点点头。他知道，或许等他回来时，两人都不会再提这件事了。
　　
　　[[IMG,c4bb96c88040cd2975289dbe5fa17634,400,625,78104]]
　　「——那么…」
　　女子对似乎准备要离开的净眼机搭话：
　　「还有时间啊。」
　　「我去看看状况，他们再不停止训练就不好了，不能在作战前就因为压力而倒下。」
　　黑衣男子轻轻耸肩，一声不响地从办公室消失。
　　独自留下的女子，将单手放在失去主人的桌上，好一阵子没有动静，就只是伫立着。不久后，她用比净眼机还明显纤细的手指碰触耳边闪闪发亮的银发。她感觉到柔软的触感，轻轻地试着挽起头发。
　　她立刻将手放下时，细致的白皙脸颊刷上一层淡红色。
　　当她像逃出般离开后，房间内的灯光就自动关上。房间毫不在意在这之前，位于此地的男女所谈论的严肃之事，静静地进入沉眠。
　　从银白色的机体下方伸出连接着促动管的起落架，用感应器确认着陆地点的状态。在几乎接近垂直的下降后，SHIZUKU轻飘飘而优雅地着陆，并拍打着展开的翅膀。高机动飞行模式解除，没有遮蔽的外装反射出微弱的光芒。
　　嗡喔喔喔喔喔…：
　　冷却装置无法处理的热度，就由排气孔释放至空气中。受到急速的温度变化，缓缓升起烟霭。当然，一切都只是由实测及预测的数据资料再构成的模拟环境。实际上，当她在现实空间中执行同样的步骤，在可以忽略的误差范围内也会引起同样的现象。
　　轰！
　　空气摇荡。从高空减少动力的「苍蓝杀戮者」茌即将着地前煞车，反转姿势，展现了不劣于先降落的SHIZUKU的精湛着陆。自动步兵的高机动性本来就是它们的长处，这种程度对他们来说一点也不困难。
　　「时间差不多了。」
　　「——是啊。」
　　「苍蓝杀戮者」从少女的声音中感觉到了什么呢？它转向SHIZUKU。即使在没有敌人的假想沙漠中，它也不会打乱预备射击的姿势。对于为了战斗而制造的自动步兵来说，那或许是本能的反应也说不定。
　　「会害怕吗？」
　　「不会。」
　　立刻否定之后——
　　「还是…—有一点害怕吧。」
　　「你不用刻意隐藏。我只是想要事先了解各种情报，这样才能做出圆满的决定。」
　　「包含我的心情吗？」
　　「那是很重要的资讯。」
　　对不知情的人来说，那是非常自然的说法，因为雫和「苍蓝杀戮者」是互相合作的伙伴。但在以部队为单位的作战行动中，它从来没有在意过僚机的例子。除了自己以外，都是被操控的棋子、盾牌。它除了不会积极把枪口瞄准僚机之外，潜在性来说，敌人和伙伴对它而书并没有区别，唯有自己存活下来才是至高无上的命题。
　　「到底是怎样………呢。」
　　雫说得含糊不清。
　　她作了个梦。
　　那是自从来到中枢统合府后，已经作过无数次的梦。严格来说大概不是梦，只是对雫而雷，被分类成梦的现象。不过，另外一个登场人物是——
　　那不是人类，但如果要问是什么的话，也无法确切地回答。「他」在梦中对雫说——生物和机械等不同的存在方式，对他来说没有任何意义。
　　那是奎斯。
　　穿着黑色大衣的异形。
　　他和雫最初的接触是在安波隆商城。当雫还是少女外型的时候，她弄丢飞行装置——最重要的翅膀，因而迷惘不已，而奎斯就这样在她的面前现身了。告诉她「天使之翼」的存在之下就是奎斯。
　　雫听从他的话，前去寻找新的翅膀。然而在得知那是无论怎么追求都得不到的东西之后，因绝望而丧失心智。拯教了一时完全失去理智的她的，就是现在眼前的蓝色自动步兵和成为直属上司的净眼机，以及另外一个人——
　　「真想见她…………」
　　雫天真地喃喃细语时，忘记了自己的所在之处。她忘记在亥贝留斯市得到的知识、对自己的疑问、对奎斯的恐惧、对初次作战的不安——还有现在处理不了的种种难题，这些都在带着思念的白色翅膀的拍打中消失了。
　　还想再见她一面。
　　和她见面，然后…然后…．
　　「妳是指火乃香啊…」
　　「咦？」
　　惊讶的声音。她对心愿不小心从通讯连结传出去感到不知所措，而且自动步兵的话并非疑问句。她没有因为被看透而不愉快，只是单纯的讶异，而那份讶异转化成些微的幸福感——两人共同了解的喜悦感，知道火乃香的喜悦感。
　　「我一直想好好跟她道谢，因为她帮了我。」
　　在离别时，雫向火乃香说的，只有请她传话给在医院照顾自己的护士机器人而已。雫因为极度的感情压力而崩坏自我，无法得知火乃香在安波隆商城的兵器工厂里，为了保护她而和「歼灭者」搏斗。
　　日常恢复成现在这般平静的形式，她也得到新的身体。不过作为补偿，她无法随心所欲自由地飞翔，而她对此心甘情愿。
　　以前也是那样，若是没有明确的目的，就不能持续飞翔。不仅是为了「灵魂」的聚集场所——也是因为记忆容量不足。但打从一开始就忘记原本记得之事的「那个时候」，或是到得到庞大知识的现在，这仍旧是个难以定义的命题。自己没有物理上想要飞行而去的目的地，她所需要的，或许反而是宗教或哲学等精神上的慰藉吧。
　　雫想要的是只有一点点的简单自由，只要一点点就好了。她想要回到安波隆商城，亲口对温柔的「护士小姐」和火乃香说声「谢谢」，仅只如此。
　　「我…不想见到她。」
　　「为什么？」
　　「我『还没』……」
　　「苍蓝杀戮者」找不到适合的词语，无法适切表达内心的纠葛。一路上用杀意和枪弹表示对他人意思而来的自动步兵，那之外的感情又要如何述说？对它来说。这比起空中换装程序还要难上许多。
　　「如果——」
　　雫突然说道：
　　「如果我说要去见火乃香的话……你会怎么做？」
　　「在没有许可的情况下吗？」
　　「怎么可能。如果我拜托净眼机，请他让我去的话，BB会怎么做？」
　　「怎么做是指？」
　　「你不跟我一起去吗？」
　　自动步兵仰望天空。它自己并没有发现，当自己能和雫聊天后，这样的举动变多了。
　　「我无法回答假设性的问题。」
　　「嗯，也对啦。」
　　在述说假设——未来前，两人的面前有无法动弹的现实。无论是谁，都必须要从那里开始。
　　「训练的成果如何？」
　　第三者的声音突然插入，那个人穿着黑色的驾驶服。银色头发绑在脖子后方，红色天宙眼即使受到太阳照耀，仍旧充满深不见底的深沉。那是和菲拉·梅丽奇道别后的净眼机，藉由天宙眼和模拟空间连结，将自己直接投影在假想空间中。
　　「P装备有些许问题。」
　　「把数据资料传来。」
　　回应的是雫。
　　「收到。」
　　她的新机体是战术战斗电子侦查机。巨细靡遗地收集时时刻刻变化的战场情报，并加以分析状况，然后给予伙伴适切的指示。监视自己和僚机=「苍蓝杀戮者」的系统也是她的工作之一。
　　净眼机的生物脑轻易地接收人工知能传送过来的超高速大容量训练数据，而评议会常任议员的潜在能力还不只如此。能够与他匹敌的只有菲拉·梅丽奇和其他几名成员。即使是这样的他，对于位属种族最高位的玛奇纳长者到底拥有多高深的力量也毫无头绪，所以也只能说人上有人了。
　　「嗯……」
　　瞬间完成解析的净眼机—一
　　「没有需要担心的问题。」
　　「但是——」
　　「发电机输出功率的低下是因为一般使用下造成的机械性劣化。」
　　「啊………」雫发出细微的声音。
　　「无论是怎样的装置，只要持续使用就一定会有耗损。若是无法重现到那个地步，假想空间的兵器实验就没有价值了。」
　　净眼机接近自动步兵，碰触它的超长枪身来福枪。
　　「因为等离子体来福枪本来就是高磨耗率的火器，若不重新整备而继续这样使用，根据过去的资料来看，也差不多到使用极限了。」
　　「对不起，我忽略了这点。」
　　雫慌慌张张地回应。若是她之前的外表，或许现在已经涨红了脸。
　　「要考虑各种可能性。在实际作战时，无法预料到会发生什么事。如果已经造成了伤害，就不是一句『抱歉，我做错了』可以解决的事。」
　　「是的。」
　　光是净眼机在场这件事，就造成一股紧绷的紧张感，而雫很喜欢这样的氛围。
　　
　　
　　作为令人无法置信的历史成果，应该被「消除」的她，这名男子执意保护自己。即使常任议员有很强大的权限，但仍旧有其限度。最重要的是，只凭他一个人也无法颠覆其他拥有同样等级权力的议员们的决定。最终是由玛奇纳长者判定，让零在净眼机的保护观察下生活。如果她造成任何问题，净眼机都无法免除责任。
　　（不用顾虑我。）
　　在过去，他曾跟雫这么说过。
　　（不过，如果真的面临到那样的情况，我就无法保护你了。你的生命绝对不是由我来保护的喔。）
　　特别是火乃香——正要脱口而出时，他露出苦笑而不再多话。大概是因为他想到，既然本人都没有要求了，就不应该强迫对方接受。
　　「我已经可以出发了。」
　　「妳很有精神呢。」
　　「实验和训练都是为了这一天，我……」
　　雫一瞬间说不出话来—
　　「我想要试试看，现在的我到底可以做到什么样的程度。这个机体的完成度，可能比大家所预期的，还有你所预期的水准更高。」
　　「比我所预期的高……吗？」
　　净眼机眯细其金黄色的瞳孔。
　　「是的，那是规格资料中看不出的感觉——之类的东西，我认为自己能感受到，因为这是我的身体。」
　　雫并不是SHIZUKU的驾驶。从一枚辅助翼到末端的感应器为止，都遍布了她的「神经」。人类虽然无法感受到每一个细胞，但雫有与那类似的感觉。感受到风的硬度和气味而飞翔。飞行的同时，创造出说明书上没有的飞行模式。跟大气一体化的畅快感，是之前人型的身体所无法得到的。
　　「你呢？」
　　自动步兵冷静地回答。
　　「全系统无异常。」
　　「那么，就开始作战吧。」
　　净眼机宣告的那一剎那——
　　
　　
　　他置身于SHIZUKU的座舱中。他一开始就是坐在那里和假想空间进行连结。
　　「启动原动力。」
　　这是雫的声音。她的意识也回到本体，开始起飞程序，接着坐在半流动体椅子上的净眼机面前，仪表板的操控灯亮起。那表示「苍蓝杀戮者」在SHIZUKU内部的收纳空间中进入待机状态。
　　（净眼机。）
　　藉由额头上的天宙眼，私人间的直接通讯波传来，是菲拉·梅丽奇。
　　（怎么了？）
　　（——祝你幸运。）
　　对于她这样稀奇的表现，净眼机毫不讽刺地回应。
　　（你也一样。）
　　「起动主动力。」
　　拥有如同怪物般动力的SHIZUKU主引擎，像是在地面爬行般发出清醒的低吼。
　　「打开天盖，上升。」
　　感受到轻微的上升G力（注：Gravity Force。飞行员在空中驾驶时，身体所承受的重力），净眼机闭上眼睛，同时切换视觉，与SHIZUKU的外部感应器直接连结，用她的「眼」去观看外面。无人操控机械的控制室没有座舱罩，因为平常不会有任何人搭乘，即使有，除了可以和感应器直接连结的「THE THIRD」之外，别无他人。
　　净眼机的视野中映照着下降中的墙壁。巨大的升降梯将SHIZUKU的机体逐渐抬升。从已经打开的上方长方形舱口洒进阳光，照射在银色的翅膀上。一行人从地下的仓库上升到地表的飞机跑道。
　　视野展开了。
　　磨光的机场金属地面和蔚蓝的天空相对照，鲜明得令人有股悲怆感。
　　「要使用起飞模式吗？」
　　「让我见识一下你的实力吧。」
　　「收到。」
　　一阵爆发性的加速展开。在令人不禁觉得「不可能」的短距离滑行后，SHIZUKU起飞了，仿佛这个星球没有所谓的重力一般。这是高性能的机体和充分掌握机体特性的雫的技术成果。
　　净眼机微微一笑。他的脑海里浮现一名少女的身影，那是在沙漠的一隅，畏畏缩缩地仰望着他的娇小少女。——某一天，静止轨道上的对地观测卫星探测到ECO=环境观察管理领域内的异常现象。即使和地上的监视机关联合继续收集情报，也判断是无法确定的现象。
　　接收到这个报告，中枢统合府进入高度情报处理体制。随着时间经过，阶段性地强化体制，现在已经到达EICON·SS——超高度危机管理体制了。
　　在因此而紧急召开的评议会中，决定将常任议员，净眼机派到当地。同时认可了最新锐的电子侦察机SHIZUKU的投入。
　　目前要等待净眼机的调查报告，根据状况的演进，也有可能会发动最高危机管理等级·SSS。
　　而且在纪录中，将常任议员这种高阶干部编进实战部队中的选择，完全是根据本人的意愿。