　　何时——无法断言。
　　何处——无从得知。
　　有人说这个宇宙诞生时就在「那里」，也有人主张「那里」什么都没有。难以断定到底哪一种说法才正确，因为从外部的观测很难得到充分的资讯。
　　根据第一次造访这个领域的调查船团的纪录，他们发现的星体是由四个黑洞所组成的四重连星。
　　那本身不怎么稀奇。属于统合复数恒星系的多种族混合文明圈的他们，以发达的宇宙技术为基础，航路伸入极深的宇宙里，不断扩展开发及探索的范围。其移动范围高达半径数百光年，收集到的自然现象样本庞大且多样化，其中类似事例的报告也不在少数。
　　依照往例，这个四重黑洞会为了确保主要太空船航路的安全为目的，在记录相对座标及状态后就被遗忘，这点算是不足为奇。
　　但既然不仅只于学术上的兴趣，会聚集了某种神秘主义的好奇目光，当然就有其相当的理由。
　　其一——
　　形成连星的四个黑洞其各自的质量完全相同。若是自然产生，那就代表是原始的四个星体在「完全同样的条件下」黑洞化的产物，而这机率几近于零。
　　不过对于是人工黑洞这样的见解，也有人提出疑问。因为无论怎么说，那质量都太庞大了，除了是恒星等级的星球重力崩坏造成的结果之外，别无他想。聚集四个那样尺寸的质量体，使之黑洞化到底需要多么优秀的技术及能量？至少在发现连星的混合文明圈中，不管是现在还是过去都没有那样的力量。
　　其二——
　　在物理上不可能满足的情况下，却仍保有这是人工星体的见解，是由于这些黑洞之间的距离以微米的精确度来看都完全一致。也就是说，在这宇宙空间中，存在着以四个黑洞为顶点的完美正四面体。
　　当然无法断定不会发生那样的偶然。自然界根本的原理，也就是物理法则，在各现象经常出现合理的数字。乍看下很荒唐或是很瞹昧不明的现象，只要经过基于必要情报量的科学分析，必定可以找出一定的模式。
　　在个别地点产生了质量相等的黑洞，随后在宇宙中的一点邂逅，保持微妙的重力平衡成为连星——只要能够满足条件，也无法断言这是绝对不可能的事。
　　但是——
　　在此回到最初的疑问。
　　让这四个黑洞变成正四面形体的连星有一个不可欠缺的要素。即若光是只有这四个黑洞是无法达成前述的「重力平衡」。若正四面体的中心没有另一个应该是核心的「什么」存在，黑洞就会在相互的影响下益发远离，或是靠近至相撞为止。
　　那个「什么」目前并没有查明，从各式各样观测仪器的数据中，得出那里「什么也没有」。事实上，不论正四面体的内侧或外侧，都没有发现第五个黑洞或中子星等，这种可作为连星之重量平衡的中枢星体之类的存在。再加上位于连星附近领域的星间物质的数量极少，也就是「被清扫得很干净」——净是一片如同字面上的虚无。
　　若没有核心=中心就无法形成四重黑洞连星，但是无论是谁都能确实看到，连星在不存在的核心周围持续公转着，描绘着无懈可击的正四面体。
　　存在吗？
　　不存在吗？
　　过去混合文明圈的某科学家提出，由于四个黑洞的重力干涉，正四面体中心部分的空间折迭的学说。在亚时空的皱褶中隐藏着核心，或是「皱褶本身」就扮演核心的角色——该科学家如此表示。
　　这个学说在科学界几乎不受关注。因为若是空间的歪斜，不管多么细小的龟裂都可以检测出来。原本混合文明圈就采用了应用时空扭曲场理论的超光速飞行系统，关于重力所引起的各式各样现象，能够获得密度极高的知识。在多方面验证的结果，关于四重黑洞只能得到「构造不明」的结论，因此也有许多不以科学为根据的异常推测。
　　反而是将四重连星视为宗教象徽的人们积极提倡「空间皱褶」的说法。无论如何，这都是尖端的宇宙物理学也无法阐明的现象。即使有人说那里有「看不见的神之手」也不会让人感到不可思议。只是这般看法是否是发表学说的科学家的本意，就不得而知了——
　　之后，由不同种族构成的混合文明圈在经年累月后，不知不觉面临了变质、灭亡的危机，但整体而言还是持续缓慢地扩大。
　　更进化的亚时空连结系统，使得走遍超越想象的空间距离变得可能，同时带来与新知性种族、文明者的邂逅以及附带的无数优缺点。
　　另一方面，四重连星的话题几乎不会挂在人们嘴边。就像是在嘲笑着运用最先进技术的大规模调查一般，连星就在物理构造未被解开的情况下，只是单纯保持着几何学的均衡，持续着固有的运动。
　　超空间航路的管理者们限制接近这个真面目不明的星体，更是特别严格禁止从一般的航线连接，因为不知道四重黑洞会对在精密空间平衡上形成的航路造成何种影响。
　　关于这个决定，有一个奇妙的传闻。所谓的航路安全保障只不过是表面的理由，实际上对连星周遭领域进行半封锁是另有原因。
　　据说，以宽大的态度统治着混合文明圈整体的指导者团体，已经解开了连星之核心的秘密，进而隐瞒真相。那个真相超越了不同的历史、文化的价值观，是足以终结指导者团体的东西，如果没有好好处理，甚至事关混合文明圈全体的存亡——
　　没有人知道这个传闻是从哪里，又是以什么样的形式流传出来，而这也没有什么特别的根据，只是个遭到官方否定的说法。但由于牵扯到一部分神秘主义者的「预言」，在民间根深蒂固地流传着。
　　之后对于四重连星的关注急速降低。虽然航路封闭是很大的原因之一，但因为实际上还是可以以研究为目的接近，反而因此让人们丧失兴趣。毫无隐藏的东西不会引起任何人的注意，根据这样的反论——
　　时光继续流逝。
　　包含了各式各样的不同种族、文化的大规模混合文明圈，拓展到均匀覆盖整个银河系的规模，并扩散到外宇宙。创世时期的文明几乎都已消失，或是发展、变质到不知道原型是什么模样。
　　
　　
　　虽然在银河的中央还留有某种程度上具有系统的文明，但从银河的边缘以及跨越界线昀地方，已经没有对任何东西的归属感，于是就是不停向外，不断向外……在这样盲目的冲动驱使下，无法归类为机械或生物的超光速船朝着尚未看过的宇宙地平线前进。
　　于是—
　　这个四重黑洞连星漠视这些生命体的生活，在不存在的核心周围静静地持续公转。
　　若是持续对连星灌注兴趣，人们一定会察觉到一个难以置信的事实吧——也就是这个连星在过去以来，从未接近过其他星体的这个事实。
　　不仅如此，包含正四面体内部——周遭空间的星间物质的密度，从第一次留下正确纪录以来，可以说是几乎没有变动过。
　　而且构成四个正三角形的黑洞的相对位置关系，也没有受到岁月造成的歪斜影响，保持着奇妙的均衡。没错，在不断流转的世间万物中，只有这个是不能碰触，如同造物主已经决定好的存在。
　　何时——无法断言。
　　何处——无从得知。
　　无论如何，这都是和火乃香所生长的星球，和她的时代毫无关系，在不同的时空中发生的宇宙史的一页。
　　
　　
　　——喔喔，辽阔的天空啊，轻拂的风啊，无垠的大海啊，请好好看清楚吧。请好好看清楚因为实在太爱人类而成为宙斯的敌人，因此被惩罚的我。我的身心都受到暴虐折磨，而这个不死的肉体在几千几万年后，仍将继续在这里挣扎。
　　——摘录自希腊悲剧「被缚的普罗米修斯」。
　　烦闷断断续续向他袭来。
　　话虽这么说，但并非是痛苦的时期和不痛苦的时期交互出现，这痛苦慢性且永远持续地折磨着他，有时还会膨胀到让人发狂。
　　愤怒…吗？
　　憎恨…吗？
　　对世间万物——不，不仅是生物及无生物，恐怕包含他自己，那是对全宇宙的强烈否定。负面情绪如同暴风雨般袭来，剧烈的疯狂及懊恼让人想要用双手将自身撕裂。
　　（为什么！）
　　这是个没有光的世界。他满身是血地发出五百亿的怒吼，每一个音节都各自刻划了怨恨及憎恶，起伏、歪斜、旋转——最终收敛成一个向量，成为了停止时间、粉碎空间的凄绝叫声。
　　（为什么！）
　　自己在向谁质问什么？他自己也无法理解。明知要保持有条理的冷静思考，但情绪变化的能量和振幅都太过巨大。他已经丧失自我了，如果非要用言语描述他现在的状态，那就是巨大的「怨念」。
　　五百亿的怨念。
　　五百亿的诅咒。
　　没有可以辨识的面容，也没有可以听取的声音。虽然有五百亿却合而为一，虽然是一个但变成五百亿——的东西。
　　那就是他。
　　虽然称呼为「他」，但打从一开始就不是特定性别的存在。虽然是个生命体，但是否能称之为生物呢？在这广大的宇宙里，应该不会有太多像他一样特别存在的形态。
　　「那个」对现在的他来说也是无关紧要的事。能够让他承受这种没有结束，永恒的临死前的痛苦的，只有随时更新的——对痛苦的认知。疼痛被另外一个疼痛消灭，在那个疼痛消失前又有新的疼痛涌来。
　　不断重复——永不间断。
　　
　　
　　他被压碎在无处可逃的黑暗中，被撕裂、被粉碎、被切割。他承受着各式各样的前世恶业之苦，没有任何办法逃出，但他仍旧为了做自己而活下去。
　　因为他不会死。
　　在这个宇宙中，就属他最接近不死的概念。正面违背熵法则（注：宇宙中的所有物质会随着时间的流逝变得不规则，失去形状并解体——爱因斯坦认为此法则是所有科学的第一法则），描绘出没有缝隙的、时间的梅比斯环，如同字面上「不灭」的体现。
　　如果有神这个只能这么称呼的绝对性超越者，那么神到底给了他什么样的特权呢？还是说，这才是神对否定其所订下之定理的叛徒的制裁？
　　无论如何，他不炫耀也不诅咒其不死的命运，只是待在那里，被炙热和严寒的业火燃烧。由自己内心深处涌出的遥远、模糊的记忆，每次将要成形前就崩坏时——那个充满血腥的喊叫都会响彻虚空。
　　
　　
　　（为·什·么！）
　　
　　
　　一阵狂乱后造访的是寂静的风平浪静，在那段时间中，他的意识微弱地转动了身体。
　　（…………）
　　尘土崩落，沉积在如同淤泥的混沌精神深处。有东西渗了出来，那是在没有时间的牢狱中被删去，溶入没有光的黑暗海洋，应该已经死去的知性和理性之光。
　　（——是谁？）
　　当他恢复思考能力时，他第一个注意到的是，自己并非一个人这个令人惊愕的事实。没有任何入能够从外部侵入「这里」。正因为没有人可以进来，所以也不可能出去。
　　恢复思考的同时，过去的记忆也逐渐复苏了。
　　——过去诅咒着被封锁的命运，一味地渴望自由，用激情的能量持续敲打着门。因为他有必须要完成的使命，而且也有足够的意志和能力。因此才相信就算自己从这里解放，也是命运的安排，一切的桎梏都能用自己的双手挣脱。
　　力量——改变世界的根本原理，理论上无论是任何欲望都能实现的压倒性力量。那个力量才是他的本质，同时也是目的和手段。
　　他毫不犹豫地施展力量——然后感到愕然。黑暗的「栅栏」一动也不动，就使得他的力量完全失效。那就像是为了他，只为了他而建造的，唯一且绝对的牢狱。
　　他已经不记得自己尝试了多少次要破坏「栅栏」，次数已不可数，进入了只能称为无限的程度，但事态仍没有任何变化。如果要说有什么变化，那就只有他的精神「状态」变得缓慢但确实疲惫、崩解。因为不灭，所以绝望和倦怠永无止境。他逐渐失去自我，只留下了纯粹的愤怒跟憎恶。
　　一旦被关进这个「栅栏」里的东西，就再也没有办法回到外面的世界，因为从最初就没有建造可以出去的机关，这是个封闭的构造体。能够进到这里的人——
　　（是谁？）
　　他再次呼唤。绝对没错，有谁正逐渐接近着。当他感觉到动静的那一剎那，已经忘却已久的情绪让他产生动摇。
　　那是恐怖…的感觉。
　　就连得知无法从这个「栅栏」挣脱时，他也没有这种感觉，因为光是他的不死不灭，就足以让他保持足够的乐观。虽然与他敌对的对手打造了无法破坏的牢狱，但还是无法毁灭他本身不是吗？光是把他封印在这里，不就耗尽了力量吗？
　　现在让他感到全身颤栗的，毫无疑问就是死亡的预兆。他知道——在他身边，真面目不明的「什么」拥有将他消除的力量。
　　「你的预感很正确。」
　　他听到声音了。但那并不是声音，也不是其他东西，硬要说的话就是「意思」。就像是要直接回应他的恐惧一般，舍去了媒介物的纯粹意思传达而来。
　　沙哇……
　　
　　
　　他因为五百亿的恐怖而战栗。
　　「要消灭你很简单。如果有必要，我也可以让这整个空间像是『不曾存在过』一样…如果你希望的话。」
　　（不曾存在过……的意思是？）
　　「没错，要是你没有诞生，也就不需要封印你的『栅栏』了，而我和你也就不会在这里相遇。」
　　那声音丝毫下感兴趣地说着。特地造访这里的声音主人，对他以及他的命运，或许没有抱持任何一点值得一提的关心。
　　「这是常发生的事。事情到底发生了呢？还是没发生呢？……之类的，反正都只是机率的问题。没有你的历史，要多少就有多少，只是一点点的小分歧。嗯，我想现在也没有对你解说这种事的必要了。」
　　正是如此——他这么思忖。
　　时间和空间经常包含了复数不同的状态，是在一定的幅度中变动，暧昧且不确实的世界。简单来说，事物会如何变化这种「未来的可能性」不只有一种，有多少可能性就有多少衍生的世界，这是量子论的多重世界解释，也就是所谓平行世界的概念。
　　不过，分歧的未来并非完全走向不同的时间线=历史，而是彼此影响、干涉。从这个角度来看，应该用交错世界来形容吗？
　　如果能够自由地控制那可能性的分歧，又会变得怎样呢？如果能将未来的方向完全固定，依自己所描绘的样子去设计、塑造时空又会怎样呢——
　　不仅局限于未来。若未来是由过去发生的事，也就是由过去的状态推导出来的结果，那么只要改变了结果，原因的有无也会随之改变。时间必定是从过去到未来依照顺序排列，不可能只是单方面改变。
　　让发生过的事变成没有发生过，反之亦然。看不见踪影的声音主人如是说道。
　　对他而言，的确是「事到如今」的话了。他也拥有同样的力量，话虽如此，却并不是所有的东西都能自在操控，就像是这个「栅栏」。
　　「做得很坚固呢。」
　　声音再次直接和他的精神接触。
　　「这个亚空间目前是关闭的，和其他的时间线完美地分离，是足以称为宇宙之特异点的存在，就是这么一回事。制造这个的家伙大概也已经打不开了吧，毕竟打从一开始就不打算打开。」
　　喔喔喔喔喔……
　　黑暗被五百亿的呻吟声所摇晃。他应该早就知道自己无法从这里逃脱，但是从第三者，而且还是让他感觉到远远凌驾于自己力量之存在的话给再次证实，让他的精神染上了一层比充满在这封闭空间中的黑暗还要深沉的晦暗。
　　啊啊啊啊啊……
　　喔喔喔喔喔……
　　发作性的愤怒支配着他。为什么白己必须遭遇到这种事？将他封印在此的人们，到底有什么权利这么做？
　　（我是被生下来的！）
　　他咆哮着。
　　（是宇宙把我生下来的！如果不是这样——如果我不应该存在的话，那么为什么我会在这里！？）
　　他放任自己的情绪，将体内所有的能量释放而出。受到足以消灭一整个恒星系的巨大能量直击，「栅栏」却仍旧安然无恙。
　　（是把我视为异端吗！？容许智慧诞生并成长的是这个宇宙！谁能否定成就这个智慧的行为！？谁有资格决定这是罪恶而给予惩罚！？）
　　「谁知道呢。」
　　声音回答了，但仍旧是兴致缺缺。
　　「这不是什么权利、资格的问题。只不过是因为你让人恐惧，所以生物才会反射性地保护自己。」
　　（你说……「生物」？）
　　「噬星者——人们是这么称呼你的。事实上，你毁灭了上千个宇宙，所以想要让你尝尝看报应的滋味，就是这么一回事吧？」
　　（那是进化的过程，自然淘汰不就是死亡和生成的重复吗？）
　　「对我来说都没有差别。」
　　声音这么说道：
　　「我不是来跟你讨论的。怎么样是正确？怎么样是错误？对我来说，那都不是什么严重的问题。」
　　（…………）
　　他集中知觉，自称为「我」的声音主人到底在哪里呢？一边说着谁也无法干涉，声音却不断传来的矛盾。虽然感觉就在附近，但在这个与外部隔绝的密闭空间中，他不认为空间上的距离有什么意义。
　　是在「栅栏」里吗？除此之外也想不到其他的可能性——是怎么做到的？即使自己拥有可以操控可能性的力量，但尝试了无数次仍旧无法进出。
　　「我不在这里。」
　　（那你在哪里？）
　　「我在任何地方。」
　　（你说了等于白说。）
　　他明显感到焦躁。对于被长时间封闭到足以让人丧失理智的痛苦，对于自己无能为力的绝望；以及造访的声音主人的彻底冷淡，都让他的愤怒火上加油。
　　（让我看你！或是……）
　　他突然陷入沉默。声音的主人真的存在吗？他不会作梦，因为不需要睡眠。同样的，因为知觉构造上的理由，也不会产生幻觉——应该是如此。自己的认知能力和「栅栏」的坚固度，应该要相信哪一边呢？
　　「就让你相信吧。」
　　（——！？）
　　「那个」就在「那里」。不知道是什么时候出现的，「那个」就从黑暗的背景中模糊浮现，并注视着他。
　　「先跟你说一声，这并不是我的身体，我只是试着模仿了生物而已。」
　　语毕，声音的主人用懒洋洋的动作耸了耸肩。
　　他知道和「那个」，或者该说是和「那个」的外表相同的生命体。拥有智慧的个体意外地有很多相通的例子，其中之一就是现在伫立在他眼前，直立两脚步行的生物。
　　（你……）
　　毫无光泽的白晰肌肤。
　　接近无限黑暗的绿色头发。
　　接近无限黑暗的红色双眸。
　　覆盖到脚尖的黑色长袍。
　　（你是「什么」？）
　　回答短而简洁。
　　「奎斯。」
　　（奎斯……？）
　　「也有人这么称呼我。这个身体跟名字都没有什么特别的意思，就跟你被称为噬星者一样，本质上没有表现出任何东西。」
　　声音的主人——奎斯用没有抑扬顿挫的语调淡淡地述说。
　　（那是你的名字？还是种族的名字？）
　　「都不是喔。你话语中的『种族』和『个体』没有区别，我就是奎斯。」
　　（那个…也就是……）
　　「没错，你和我很接近…虽然是相当原始的等级。」
　　到底差距有多大呢？他不打算追问下去。即使问了也无法理解。对一跃而过进化之踏板的他来说，自称为奎斯之存在的能力也是不可估量。不，正因为是他，所以能才理解那是不可估量的吧。从这一点看来，或许也可说他和奎斯很「相近」。
　　是——神吗？
　　「以用来搁置无法理解的现象来说，那个词汇倒是很方便。嘴上说着神，但实际上并没有生物真正理解其本质。如果理解的话，就会知道那并不是什么伟大的东西。」
　　（你不是神吗？）
　　「也有人这么称呼我，还有人称我为恶魔。得到好处就是神，遭遇坏事就是恶魔。无论哪一个，都是无法理解眼前发生何事的家伙的幼稚概念。」
　　（只不过是二元论嘛。）
　　「正是如此。」
　　奎斯突然稍微转移了视线，因为他似乎感受到并非他的其他气息，然后又立刻回到虚无的红色瞳孔——
　　「也差不多该办正事了。」
　　（正事？）
　　「做为或许有一天会和我有所连结的枝芽，我对你有点兴趣。」
　　沙哇……
　　沙哇……
　　新的颤栗席卷而来。可以比喻为神的奎斯，竟对如同细菌一般程度的对手抱持兴趣，这到底是怎么样的心情？
　　「你想要离开这里吗？」
　　（——你说什么？）
　　他反射性地回问。
　　「我可以让你继续做你打算要做的事。我有很多种选择——消灭你、把你继续留在这里、把你从这里解放，不管哪个都——」
　　（让我出去。）
　　他立刻大吼。
　　（让我离开这里！）
　　他的渴望爆发。到这个瞬间为止，累积在他体内的漆黑感情转化成五百亿的怒吼。
　　「你想出去是吧？」
　　
　　
　　[[IMG,adf56a46a7a621ea70c82cd29259688a,400,651,63058]]
　　（废话！我什么都还没有做！为了崭新的未来，我必须要将上千颗星球——上千个宇宙作为奉献。正如同你所说的，这既不是神的慈悲也不是恶魔的业障，而是通往智慧的必经之路。）
　　「所以你要…带路……？」
　　（必须有人去做这件事，而我是为了这个使命诞生，不能在这里继续磨蹭下去——）
　　「我知道了。」
　　奎斯冷淡地打断他的话。
　　「那么，走吧。」
　　语气中毫无气势及信念，深不见底的力量将背景变得更加漆黑。一瞬间，强烈的纠葛向他袭去。照着「那家伙」的话去做真的好吗？如果只是个交易倒是无妨，毕竟无论要付出任何代价，如果不打破现状，那么什么都不会开始。
　　此时涌入他的脑中的，是无法形容的模糊不安。感觉在遥远的——已经什么都想不起来的遥远过去中，曾经出现过相同的感觉。——那么，好吧。他对自己这么说。虽然记忆模糊不清，但正是超越了那分不安，才会有现在的自己只要再次超越就行了。因为他正是那么做才来到这里。
　　「在让你走之前，我有一个条件。」
　　（——我也觉得你不会白白放我走。）
　　「并不是太难的事。我想要在你的实验中，加入我所指定的『某种要素』。然后我想要知道结果。」
　　（这样就可以了吗？）
　　「我说过条件只有一个。啊啊，不过你必须要去我所说的场所才行。』
　　（这是第二个了。）
　　「那就两个。」
　　他笑了，扭曲地笑了笑。
　　无论是怎样的世界都有类似的传承。用精神上至高无上的价值来交换，给予现世的利益——如此喃喃细语的传承。据说神话和传说都有其原始的「事实」，但是在不知何时，不知何方的世界里，因为两个意思的邂逅，后世没有添加任何扭曲及变质，正如同神话的原型本身。
　　（我答应你的条件。）
　　无论是哪条路都没有选择权。听到回复后，奎斯轻轻地点了点头，他仍旧无视于自己的恶寒。
　　「看来交涉成立了——普罗米修斯。」
　　（普罗米修斯？）
　　「这是在接下来要去的那个星球上，最适合你的名字。」
　　（有什么意思吗？）
　　「这个嘛……大概是带来光芒的人吧。」
　　奎斯的话语中，听起来似乎有些揶揄的感觉。而他在知道一切只是徒劳的情况下——
　　（——嗯，都可以啦。）
　　「那么，就让我来为你开路吧。如果花更多时间的话，很可能会有人来打扰。」
　　（什么打扰？）
　　他质问着——
　　（还存在着其他能够打扰你的人吗？）
　　「不。」
　　奎斯第一次改变了表情。两端的薄唇就像是被线拉扯般微微上扬——那是如同死人的微笑。
　　「如果没有些抵抗的话就不好玩了，我有时候也会故意让人来打扰。但如果打扰到你，会造成你的困扰吧？毕竟有那样的力量嘛。」
　　
　　
　　奎斯背对他。
　　下个瞬间——
　　
　　
　　折迭成数层的空间「皱褶」轻易地打开了，但旁观者看不出来发生了什么事。因为原本大家就认为「那里」什么也没有。没错，就在那个地方。
　　四重黑洞连星的中心部分，理论上应该要有支撑连星安定之重心的质量点，但不管使用何种测量方法，那个地方就连稀薄的宇宙尘群都没有发现。
　　这里已经和多种族混合文明圈的超空间航路远远隔离，民间研究者的太空船也不再靠近，只有中央组织设置的无人观测卫星仍旧运作、收集着资料。
　　担住该卫星中枢的生物脑，在进行定时报告前，注意到观测对象的巨大异变，记录了该状况。
　　四重黑洞超越物理法则所保持下来的奇迹似的平衡——完美的正四面体构造开始扭曲。相对于假的重心的公转轨道，逐渐往内侧缩小，也就是黑洞彼此的引力互相牵引，往相撞的路线而去。
　　卫星的生物脑立刻向航路管理者发出警报。它无法预测四个黑洞在一点相撞的现象，将对附近的正常空间及亚空间带来多大的影响。可能会造成最邻近航路的维持障碍。
　　
　　
　　接着，在大规模的空间变动破坏卫星本体之前，生物脑都冷静地看着事态的演进。此时留下的详细纪录，将能促进往后超超光速移动技术的开发，近而打开通往更深属宇宙探查的道路。但是——为什么连星的重力平衡会崩坏呢？那个连星最初到底是如何诞生的？中心部分又有什么？没有任何人知道答案。黑洞们将会相撞消灭，已经没有任何线索了。
　　被封印的五百亿的怨念——
　　他和奎斯的交涉——
　　以及被奎斯解放、引导的「普罗米修斯」其下落——
　　那完全没有留在混合文明圈中的历史上，也没有介入那之后的历史。
　　个体死亡、文明重复兴亡、星星消灭——不一定会发生，但确实可能发生的可能性的分歧累积、编织出的宇宙脚步。
　　不是「这里」。
　　不是「现在」。
　　「普罗米修斯」离开了。新的神话故事换了时间和地点，在不同之人的身上重新展开的一页——