　　「——嗯？」
　　火乃香突然停下脚步，抬头仰望覆盖在头上的深绿色天盖。
　　穿越层层交迭的林冠，可以看见稀疏的天空。由光线的颜色来看，应该是下午过了一阵子吧。虽然所幸有厚叶层能够挡住直射的阳光，但温度仍旧异常得高，流满全身的汗水湿粘难耐。
　　
　　
　　火乃香恢复意识时还穿着的御寒外套，现在则是夹在腋下。干脆丢掉吧——虽然曾这么想过，但或许夜里会变得很冷。在未知的地方，也没必要把自己的所有物丢弃吧，何况心里也过意不去。
　　（这就是所谓的穷酸啊……）
　　养成的习惯似乎不是那么轻易就可以解除。
　　在她跟怪生物交战之后，她穿梭在低矮的树丛中，至少走了一个小时吧。身体状况已经完全恢复，至少已经不会头痛和想吐了。
　　无法恢复的只有记忆。若是不知道自己一个人在这里的理由，记忆到底是从哪一个时间点开始中断的？连这点也无法得知，脑海里好似有一片浓雾，无法看清对面。
　　如果说不惊慌的话，一定是骗人的。再怎么说，问题实在太多了，实在无法判断到底该以哪个为优先。
　　——「所以」火乃香走着。
　　例如在沙漠遇难时，若是硬要选择，留在原地会比较好。如果在居住区间的固定路线上的话，搜救队也比较容易发现，动弹不得的车辆在短时间内也可以变成保护避难所。
　　但对现在的火乃香来说，那一点也不适用。连所在之处都不知道，甚至谈不上迷路，也不是能够被救助的状况。她身上的装备极为稀少，联络用的通信器即使收讯也只能听到杂音，不能期待伙伴的支援。
　　现在最重要的是，不要再遇见那种怪生物。如果是一对一，还可以应付，但若是两、三只以集团的形式来攻击，她可没有自信能够打败对方。
　　她在不久之前开始听不到如同互相呼唤般的独特声音，因此稍稍减缓脚步。并非因为离开危险区域而安心，正好相反，而是为了确定对方位置的方法，现在就只能依靠声音。
　　怪生物拥有与天宙眼酷似的器官，再加上也有操控气的能力，若是能够在远距离探知猎物的气息，自己也不得不压抑住气来移动。
　　（虽然一切都只是推测……）
　　火乃香的知识中，并没有和「那个」类似的生物。外型越是像人类，作为生物的定位就益发模糊。无法倚赖经验——这样的自觉让火乃香更加小心翼翼。
　　让这样的火乃香止步的，是一股不可思议的感觉，让她一瞬间遗忘迫近的生命危险。
　　「这是什么……」
　　火乃香不自觉呢喃。
　　咿咿咿咿咿咿咿——
　　最初以为是风声一直在耳畔若即若离地回荡着，又像是气压变化造成的金属声。
　　听起来不会不愉快。若屏住气息，一直伫立在同一个地方，那个声音就会缓缓浸透到细胞中。不久后，全身都会开始以同样的节奏共振。若是现在放松身体，似乎就能被重力解放，轻飘飘地飞起来一样。
　　（这不是…声音吧………）
　　听起来不像是鼓膜传来的声音，不同于物理上的空气振动，更像是触觉……之类的。
　　「呼吸…森林的…呼吸……」
　　说出来后，她倾首思考。那是不知不觉脱口而出的话语，火乃香本身并不了解意思。
　　火乃香突然大口深呼吸，感觉到吸入的空气似乎带点绿色。那个空气沿着气管——空气的通道进入到全身，循环后再吐出。
　　「呼…………」
　　提炼气的容器就是自己。另一方面，乘着在体内外循环的气流移动自己。这个瞬间，火乃香化作森林的一部分，森林存在于火乃香之中。
　　世界包覆着火乃香——
　　火乃香拥抱着世界。
　　「——！」
　　巨大「想法」的统一感，被一道闪光撕裂。火乃香被空气的压力给压迫的同时，不假思索地转身闪避。
　　轰！
　　破坏声迟了一些才传来。视网膜捕捉到对方，但火乃香还不打算将对方当作敌人。
　　怪生物用爪子使出的一击，差点就让火乃香的头颅落地，但对方看也不看断成两半的树干，间不容发地转身，以如同强韧的弹簧一般再次跳向火乃香。如果换作常人，一定已经被杀了两次。极为迅速的袭击在火乃香眼前变成了慢动作。
　　游离的五感——虽然如此，肉体仍无丝毫迟滞地反应着。不，不是反应。火乃香看得见怪生物接下来的攻击轨迹，预先得知该怎样移动才躲得掉，接着只要那样动作就好了。
　　咻！
　　一阵烈风从侧面袭来，强烈得几乎能在空气上留下烧焦的痕迹，但火乃香从容不迫地闪躲过了。闪避的同时，她看清怪生物的前臂部位长出像是刀刃的突起物，那是特化过的鳞甲的一部分吗？若是被击中，应该连骨头都会被切断吧………如果能击中的话。
　　咻咿咿咿咿咿咿………！
　　怪生物吶喊出声。在只有呼吸孔的脸部额头部分，出现纵向的裂痕。瞬间从皮肤内侧突起一颗苍蓝的宝石，那是天宙眼。以那为中心，气成漩涡状旋转，正逐渐凝结。已经不需要怀疑了，那个生物可以控制气，作为武器使用。
　　火乃香不停奔跑，往怪生物的正面冲去。她用经过锻炼的下半身猛烈踩着地面，不需要再留意靴子的重量和地表的柔软了。
　　「喝！」
　　火乃香飞身一跃，用手掌敲打怪生物的额头，并以右手臂在对方的头部形成倒立的姿势。剎那之间，双脚更进一步描绘出大大的弧线，火乃香在怪生物的后方落地。
　　啪嗒…
　　这不是火乃香着地的声音，而是怪生物跪倒在地的声音。火乃香从脚踝抽出匕首，悄悄接近。它还没有死，但似乎已经完全昏厥过去了。「呼……」
　　火乃香将积压在胸口的空气吐出，此时她四肢的感觉终于变得清晰。本来似乎一分为二的自己，再次回倒原本的体内。
　　——空中和地面，当掌心和额头接触的那一瞬间，火乃香直接向对方的天宙眼释放出气。若是气块和气块相撞，一定免不了出现伤亡。火乃香不想硬碰硬，她选择对怪生物内部造成冲击，让他陷入假死状态的方法。就算鳞甲可以防御枪弹，神经却无法这么做。她这个分析没有错估。
　　「…………」
　　火乃香迅速窥视四周，发现不止一只。大概只有这只位于能够攻击火乃香的距离内，但确实还有三、四只正逐渐逼近她。这是火乃香刚才将意识扩大时发现的，没有什么道理，她就是知道。
　　「会不会太多了啊？」
　　她发起牢骚。接着，汗水淋漓的脸上不由得浮现苦笑。因为即使在那样的攻防战中，火乃香仍旧没有放掉卷好的御寒外套。
　　「——真笨啊。」
　　火乃香神情认真地转过身子。要解决事情，最好的方法就是不要让它发生。
　　仅仅几分钟过后，火乃香便融入树海中。在被打倒的怪生物旁，出现另外一个影子。暗色的防护衣完整覆盖到喉头。酷似火乃香的面貌，正是自称为「普罗米修斯的女儿」的艾蕾克特菈。
　　当她像这样被外面的光线照射时，到底和火乃香有多相似呢？又有哪里不像呢？——这点一目了然。轮廓如出一辙，眼睛及发色和火乃香同样都是黑色，体格也可以说是几乎相同，就只有身高感觉比较高一点。
　　相差最大的是眼神给人的印象吧。加上搭配着的薄唇，使她看起稍微有些严肃。还有她天宙眼的隆起比火乃香凸出，即使像火乃香一样用头带遮盖，对于眼尖的人来说，还是很有可能会感觉到那下面藏有什么。逐一细数这些差异后，最终描绘出来的是完全不同的另外一个人。
　　艾蕾克特菈穿梭在树影间，接近怪生物。俯视好不容易才恢复呼吸的异形身躯后，嘴巴扭曲地说道：
　　「——真没出息。」艾蕾克待茫的天宙眼发出蓝光，突然间，怪生物开始痉挛，立刻身子一扭。
　　咻唔唔唔……
　　咻唔唔晤………
　　还在半梦半醒的状态吗？怪生物发出微弱呜叫的同时，肩膀上下起伏。虽然若直立时是人型，但不管怎么看都觉得趴着比较适合它。只能说它是混乱进化下的产物。
　　「我看到了唷。」
　　怪生物用没有眼睛和嘴巴的脸面向艾蕾克特菈。它就像在警戒什么一样，后方椭圆形突出的头部使劲往下压，裸露出的天宙眼带有微光，一副「独眼怪」的模样。「你知道父亲大人为什么会创造出你们吧？」看样子，这个非人之生物的总称，似乎就是艾蕾克特菈和普罗米修斯的对话中出现的「鲁克赛特」。
　　「听好了，你们本来是不应该出现在这个世界里的生物。特地创造出你们，是因为会出现父亲大人需要你们的时候。」
　　艾蕾克特菈朝火乃香消失的方向一瞥。炯炯有神的黑瞳里显现黯淡的光晕，随即马上消失。
　　「并不是非你不可，还有别的鲁克赛特。必要之际，我也会出手。」
　　艾蕾克特菈说话的同时，她和怪生物的天宙眼不停地明灭着。艾蕾克特菈的话似乎是透过那个器官博达给鲁克赛特，就如同「THE THIRD」用红色天宙眼和同伴沟通。
　　「——不过，既然好不容易捡回一条命，就好好发挥吧。」
　　是因为言语中没有的情感能够透过天宙眼传达吗？鲁克赛特保持着匍匐的姿势，逐步开始移动。警戒…不，这接近于战斗姿态。命令的人和被命令的人——他们似乎不是这样单纯的关系。
　　咻唔唔唔唔……
　　这声音像是在显示其内部的庞大压力。在令人闷得发慌的热气中，只有包围两人的空间正急速降温。就连鸟儿们也停止鸣叫，是因为感觉到了异状吗？
　　于是——
　　「要和我一起战斗吗？」
　　艾蕾克特菈露出微笑。随着她不发出声响地向前移动，鲁克赛特发出向后退的声音。
　　「若是你违逆父亲大人的意思，我会杀了你。奥若伯若斯是在普罗米修斯之名下成立的世界，到目前为止是如此，从今以后也是如此。」
　　在艾蕾克特菈和鲁克赛特之间有风吹过。从右往左，从左往右，上、下、前、后，那是艾蕾克特菈所召唤而来，几乎无视于物理法则的旋风。
　　咻唔唔唔唔唔……
　　鲁克赛特的动作变得僵硬，发出的低吟声中混杂恐惧，它在惧怕艾蕾克特菈的风。
　　「走吧。」
　　沙沙沙…
　　鲁克赛特像是潜入草丛中一般离开了，像条没有手足的蛇，滑溜得令人毛骨悚然。火乃香和这个战斗了两次，并将之击退，但火乃香还不知道，这个断言连火乃香的力量都可以凌驾的艾蕾克特菈的存在。
　　
　　
　　出现了天空。
　　在飘浮着几朵白云的蓝天中，银色的翅膀变得分外显眼。动作如同是在拍动翅膀的可变翼，是特殊战术战斗电子侦察机．SHIZUKU在展开高机动飞行模式时的象徽。从停在空中的一点，然后到以此模式的最高速度的亚速度为止，以广泛的速度领域进行侦察活动。光是一具机体的成本就极为高昂，是没有在查察军正规生产线上的异质存在。
　　「到达目标区域的上空了。」
　　净眼机窝在半流动体的耐G力椅子中，听到驾驶——雫的声音后睁开金黄色的眼瞳。
　　「打开全周影像。」
　　在控制室的内部能够投影外部的即时影像。修正完摄影机的位置和净眼机视野间的偏差后，等同于透过透明座舱罩能看见的影像便包围着净眼机。控制室设计成球形的造型，，就是所谓的「全周影像」，会让人产生错觉，以为只有净眼机和他的椅子毫无支撑地飘浮在空中一样。如果有惧高症的人应该无法承受。
　　净眼机和SHIZUKU的知觉感应器直接连结，可以用雫的视点观看外面。之所以不那么做，是为了避免情报处理系统的混乱。作为团队领导者，他维持客观的立场，不去对机体的细部操作一一下达指令，全权委托给雫，这是净眼机对其能力所抱持的信赖。
　　「目前高度五〇〇。」
　　「下降到三〇〇，停滞在定点。」
　　「收到。」
　　一阵运转声后降低高度。净眼机稍稍从耐G力椅子探出身来，俯视机体下方的影像。
　　「…………」
　　「那里」也有天空。
　　SHIZUKU并不是倒立飞行，机体的上下位置正确，但脚下仍然是蔚蓝的天空。
　　这是个异样的光景。
　　「净眼机……」
　　雫小声呼喊他的名字。当然，不管是她或「苍蓝杀戮者」，事前都获得充分的情报。虽然早就知情，但仍旧对精神的防御壁产生剧烈冲击。而让人工智慧体产生动摇的冲击，蕴含在亲眼看到的现实中。
　　数分钟前，SHIZUKU是在海洋上飞翔。眼下一片的海水蓝，唐突地换成天空蓝。虽然如此，海洋却没有消失，在一定范围外的地方，确实是海的领域。
　　「座标无误吗？」
　　「是的，确实在ECO·编号128的上空没错。」
　　净眼机也明白这是个没有意义的问题，因为这里就是自己作为目标而飞来，在这十几天间，「THE THIRD」倾全力进行过彻底的科学性调查的地方。
　　ECO。
　　是环境观察管理领域( Environment of Controlled and Observed)的略称。
　　「THE THIRD」在数个限定的区域中，实验性地保护、管理着接近旧世界的自然环境和生态系。聚集从「大战」中存活下来的种，再加上以遗传基因子的数据为基础制造复制种，部分重现失落的世界。这就是被称为ECO的领域。
　　区域内有密布的感应网，以特化型人工培养脑为中心观察着生态系的变动。尽可能阻断与外界生物学上的接触，维持独立性的半封锁空间。
　　编号128是将距离赤道很近的无人群岛改造，设定成热带雨林性的生态性模式的ECO。
　　应该说曾经是EC0。
　　看不见应该有五座岛屿的岛影，在那之前没有海，海面被切了一个半径一百公里的正圆形，随后填补进去的足——天空。SHIZUKU的机体不是在海上，而是在天空上飞行。
　　「分界面的辐射如何？」
　　「能量等级标准，没有特别的吸收或发散情形。」
　　假设有一个从海底到海面的透明管，在管子内侧不可能看到天空。有圆柱形的海水壁，或许能看透并没有那么深的海底面，再怎么说都只是单纯的竖穴罢了。
　　限定在视觉上考虑到和这个同样的状况，那么是在海面上的半径一百公里的巨大镜子反射出的景象——吗？那里确实映照着天空。镜子成像，不用说一定是因为光的反射。既然照出天空，那应该也一定会照出太阳光，虽然反射率会因为镜子的精密度有所差异，但镜子的正上方不可能完全没有能量辐射。
　　「雷射和超音波扫描的结果呢？」
　　「没有反应，也侦测不到机体移动造成的气流变动。」
　　用一般的扫描方法，检测不出来像镜子般的物质，或是拥有同样性质的空间性异常。当然这样的调查也已经进行过无数次了，结果全都一致。从海中接近的无人潜水舱，也持续传来「无异常」的信号，但才刚浮上问题所在的海面，就不留痕迹地被「消灭」了。
　　
　　
　　如此庞大的异状却在发生之前毫无前兆，在接近无限于零的极短时间中发生，已经不是用既有知识可以处里的状况了。即使投入各式各样的未来型兵器，引起自然状态下不可能引起的异常现象的「大战」的纪录中，也没有和此相关的记述。
　　之后，由于发觉到更为重大的状况，中枢统合府亥贝留斯市发动了ECION·SS——超高度危机管理体制。这个「海上的天空」正以每天约数厘米的速率缓慢扩大中。
　　在紧急评议会上提议由常任议员去「实地调查」的不是别人，正是净眼机。必须在异状扩大，或是出现新的展开前找出解决的线索。为此，不能只用无人机械的远距离扫描，必须派遣可以在现场即时下判断的人，搭乘高性能的情报收集机前往——他这么提议。
　　（将收集到的电子情报在当场解析，更进一步和后方支援的电脑系统进行高密度的情报交换，这需要常任议员等级的处理能力。）
　　在这样的提案下，再次表达使用刚完成的SHIZUKU及自己作为队长前往的意愿。
　　以菲拉·梅丽奇为首，大部分出席的议员都持反对意见，理由大致可以分为两种，一个是欠缺那么做可以让成果提升的明确根据：还有另外一个是，再怎么说，让贵重的常任议员置身危机的最前线——一种出于种族本能性的抗拒。
　　对于多数非常住议员想要前往的意愿，净眼机冷静以对。
　　（不管众集多少像你们一样的非常任议员，都无法取代常任议员的工作，因为「THE THIRD」的系统中，不是人数越多就越有效率。）
　　没想到证明他的话语的，是种族最高龄的最高能力者，玛奇纳长者。他赋予净眼机现场指挥的全权。「THE THIRD」在决定事情时并非一定都采用多数决定。
　　「高度降到二〇〇。」 
　　观察「海上的天空」一阵子后，净眼机这么命令。
　　「不会危险吗？」
　　「你觉得呢？」
　　被反问的雫沉默了。她虽然是高等级的人工智慧体，但经验还很浅少，数据资料都还明显不足够，也无法做出事关队伍全员性命的重要判断。
　　「——高度降下到二〇〇。」
　　全力灌注于机体操作上的雫，没有注意到净眼机嘴边浮现的微笑的踪影。海风的变化难以预测，只要弄错一步就会丧失平衡。若是在这个高度失速，就很难让机体取回平衡，何况这里也没有可以紧急迫降的海面。调查初期，从上空冲进分界面的无人舱，也和潜水舱遭逢相同的命运。
　　「都下降到这个高度了，还是没有温度变化吗？」
　　「因为这里是像在海水面上盖着盖子的地方，所以即使观测到大幅度的气候变动，也不算奇怪。」
　　最重要的是，海水的蒸发及太阳光的反射等，在海面进行的能源交换也停止了。在判明出「天空」的物理性质前，无法预测具体的结果。若是和周围的环境达到平衡，那么又是在哪里交换能源的呢？
　　「——似乎可以就这样降落。」
　　「或许会升起来喔。」
　　「啊，这样啊，也是呢。」
　　雫的措词有时候会像小孩子，似乎没那么轻易摆脱还是人型时的习惯。
　　「对…对不起！」
　　净眼机没有多说什么，他本来就不是个会强制要求别人讲敬语的男子，和火乃香相处时，反而是自己的讲话方式会变成那样，也常常把差点脱口而出的话给吞下去。
　　（火乃香啊……）
　　净眼机突然觉得如果火乃香在就好了，他对这样的自己感到非常厌恶。在过去，当菲拉·梅丽奇委托火乃香工作时，就是他自己说不要把「一般人」卷进来。菲拉·梅丽奇也说过，凡是有用的人，不管是谁她都会利用。结果她的选择相当正确，因而在千钧一发之际，回避了使星球消灭的危机。藉由一般人——火乃香的力量。
　　（真是自私……）
　　火乃香不在乎自己的身世，至少是装作不在乎的样子。正因为如此，更不能假装过去什么也没发生过，让她陷入困境中。
　　「啊……」
　　雫突然发出声音。
　　「怎么了？」
　　「不，有点……」
　　「把话说清楚，有什么问题吗？」
　　「我也搞不清楚．那个…就是……」
　　净眼机挑起单边的眉毛。
　　「你就照你所想的飞吧。」
　　「可以吗……？」
　　「既然都来到这里了，如果两手空空地回去，也太可笑了。把能做的事都做了吧。」
　　「是，我知道了！」
　　SHIZUKU离开盘旋轨道，像是在爬行一般，用超低速将机头往圆形「天空」的中心部飞去。然后把高度更进一步降低，用可变翼处理气流。那是拥有与生俱来的翅膀的生物也无法模仿的动作，正适合「天使之翼」这个称呼。
　　「我想要再降低一点……」
　　「不打紧。」
　　一口气降低高度，距离分界面只有十几公尺了。虽然说是限定的领域，但半径也有一百公里，降低到这个程度，已经很难去确认分界面，只剩下高度计是可倚靠的钢索。
　　「现在是在哪个位置？」
　　「圆的中心，高度……十二公尺。」
　　「可别掉下去啰。」
　　就像是在讲别人的事一样，这并不是一般人可以承受的状况。
　　「关于这点……」
　　「怎么了？」
　　「该怎么说呢，那个…我觉得似乎可以……降落。」
　　净眼机皱起眉头。
　　「你是基于什么样的知觉情报做出这个判断？说清楚。」
　　「这并不是软体可以解析的。」
　　「什么意思？」
　　「这个感觉……是我被移植到这个机体以前的东西。」
　　「——说下去。」
　　「我的飞行装置内装有被称为灵气推进器的推进装置，姑且不论原理，但我以前是感受灵气的流动在飞行。」
　　「等一下。」
　　净眼机眯细双眸。
　　雫所说的「灵气」是「气」的同义词。灵气推进器——也就是气的增幅装置，支持着雫的飞翔。即雫的生物神经回路有可以感应气的能力。
　　「你能看到气吗？」
　　「其他的事我不知道，不过，只有在现在盘旋的这个地方的正下方，完全不同。我想…应该是气。」
　　「为什么判断可以降落？」
　　「——直觉…抱歉，只有这样的依据方式。」
　　雫感到混乱，因为她知道自己说待不清不楚。依靠自己的感觉，她「看得见」下方气的动摇。问题是，又为什么会因而觉得可以在天空中央降落呢？
　　「能放探测球下去吗？」
　　「我试试看。」
　　打开侧面舱口，直径二十公分左右的球体从机内滑出，那是具备瓦斯推进器和母子系统的半自律式小型情报收集机器人。和SHIZUKU的机体颜色相同，银色的外壳发出淡淡的光辉。
　　「气流太强，难以控制……」
　　那只是个小型机械，无法期望会有像SHIZUKUK体的安定性，单以机械中的人工知能无法稳定控制，于是雫切换成远距离操控。
　　「范围有多大？」
　　「不知道是从哪里到哪里，只觉得可以进去。总之，尽可能在接近中心的地方——」
　　若是全长超过二十公尺的SHIZUKU可以降落，想必有肉眼看不见的某「道路」存在，那么很自然会让人觉得那个地方实际上会更加宽广。但是这个现象的本身并不平常，用常识判断会很危险。
　　「如何？」
　　「现…现在不要跟我说话！」
　　净眼机露出苦笑。
　　雫持续滞空，另一方面谨慎地操控探测球为了不让接触分界面时有过度的情报涌入，操控系统以外的通讯回线都已关闭，所以无法使用探测球搭载的感应器，因此雫是由外部摄影机，也就是「自己的眼睛」去观察、控制。
　　「——降下。」
　　在数分钟沉默的格斗后，雫喃喃自语般告知。看来时机差不多了，她小心翼翼地降下探测球。
　　「距离接触分界面还有五秒，四、三、二……」
　　探测球消失了。和接触后分解（彼这么认为）的情报舱的消失方法不同。情报舱是在接触的那一剎那整体消灭。相较之下，探测球则是从下端开始缓缓消失。
　　「这样算是侵入了吗？」
　　「这个…是怎样呢？呼叫没有反应，探测球的指向波也——」
　　净眼机的天宙眼开始闪烁，他在接收远距离的个人通信波。他先让雫待机，并和发讯者连线。
　　（净眼机。）
　　是菲拉·梅丽奇。
　　（调查进行得如何？）
　　她虽然透过对地观测卫星注视SHIZUKU的行动，但似乎还是无法确认在距离海面极近的探测球降下作业。长时间滞留在一点，到底在做什么呢？——大概有些坐立难安吧。
　　（似乎前进了一点呢。）
　　（真的吗？）
　　（还不确定，我们会先回去一趟，试着解析这次得到的数据资料，试着找出可以打破僵局的手段——）
　　铿！
　　突然间，机体剧烈摇动。是上下的振动，不像是风所造成。
　　（净眼机？）
　　（等一等。）
　　净眼机单方面切掉通讯。不寻常的预感冷冷地从他的背脊滑落，他感觉到机体正在轰隆作响。
　　「报告状况。」
　　「下……从下面……」
　　「什么？」
　　「机体正被往下拉！」
　　「快上升，战斗上升！」
　　「我正在这么做！但完全拉不起机体！」
　　被试图上升的SHIZUKU的力量，以及自分界面而来的「某种力量」交互拉扯，机体发出阵阵悲呜声。
　　「没有办法挣脱吗？」
　　「输出功率……不足。动力机关烧焦了，机体构造也扭曲——」
　　净眼机迅速调查SHIZUKU的状况，正如同雫所说，即使将输出功率提到最高也无法将机体往上拉，反而渐渐下降中。
　　若因为推进机关的过热等机体的损伤而丧失飞行机能，即便脱离现状，也会掉落到分界面上。净眼机果决地说道：
　　「降落吧。」
　　「降…降落到哪里？」
　　「跟着探测球。」
　　「这………」
　　雫一阵呆楞。
　　「你不是说可以降落吗？」
　　「我是那么说过，不过——」
　　本来就是因为无法用道理说明的直觉，净眼机非但没有立刻否定，甚至派出探测球，光是这样已经超出雫预测的判断了。
　　「快点，否则机体会撑不下去。」
　　雫迟疑了。就某方面来看，招致这种紧急事态的就是自己。净眼机相信她的直觉的结果，就是让机体陷入危险的状况。那时候，不应该提出自己的见解——雫感到自责。净眼机和「苍蓝杀戮者」两者都是不能失去的生命，正因为自己毫无根据地多管闲事，才会造成这样的结果。
　　「雫。」
　　「是……是的。」
　　「真是抱歉啊。」
　　「——咦？」
　　出乎雫意料的一句话。
　　「看来是我无法向火乃香解释了…我并没有打算把你当成方便的道具使用，但结果却变成如此。」
　　「…………」
　　「你不要误会，我没有要死在这里。这是我们这个团队的赌注，我赌你的直觉。」
　　他让天宙眼发光——
　　「正如同你所听到的，我将生命寄放在雫身上，如果你有其他意见的话就说吧，不过，我不会改变我的决定。」
　　『我没有什么意见。』
　　从收纳空间中传来「苍蓝杀戮者」冷淡的回应，是完全感觉不到恐惧或焦躁等任何情绪的语气。他似乎早就了解到，死亡也是任务的一部分。
　　「出发。」
　　雫的声音中充满万千思绪。她利用垂直着陆的要领，一点点降低上升的推力，而拉扯的力量相对地逐渐缯大。
　　「要接触分界面了。」
　　净眼机仍然面不改色，调节着耐G力椅子。就算探测球或许逃过被分解的命运，但穿过分界面后又会变得如何？没有人知道。无法计算生存机率等数据。不过，若是掉落到雫感觉到「可以降落」的这里之外的地方，几乎毫无疑问只有死路一条。净眼机的沉着态度，是体现了重视理论者在选择充满理论的选项后的某种觉悟———也可以这么解释。
　　「确认接触…不…无法确认。」
　　控制室中的全周显示器变成一片漆黑。
　　「停止外部感应器动力，降低推力。」
　　「输出功率呢？」
　　「动力能量没有变动，感应器机能也正常。空间…外面的空间里，似乎有什么——」
　　怎么也无法形容的异样戚袭向净眼机、雫，还有「苍蓝杀戮者」三人。就像是构成肉体的全分子逐一分崩离析的错觉。仿佛被押入网目极为细小的过漶器中，将全身过滤一遍后，再从头开始重新构成。就像是被变换过规格一样——净眼机突然这么想。构成净眼机这个个体的情报内容原封不动配合「转达地点」的情报处理系统逐渐重写。
　　毫无脉络可循，一个单字在净眼激脑里浮现，他下意识地张开嘴唇：
　　「奥若伯若斯……」
　　就在那瞬间——
　　
　　
　　就在那瞬间，在黑暗的深处响彻惊愕的声音，就在伊库斯和奎斯对峙的那个昏暗而澄净的水面上。
　　（怎么可能………有入侵者……！？）
　　不顾普罗米修斯的动摇，伊库斯凝视着对面的奎斯。注意到青年的视线，奎斯不禁笑了。对世间万物的灵魂唤起安稳的绝望，以及静谧的放弃——
　　就是那样的笑容。
　　
　　
　　就在那瞬间——
　　感受到一股来路不明的预感，火乃香因而抬起下巴。骚动的「森林的气」，仿佛吹动着股疾风。不知自何处哪一点生成的波纹蔓延到全体，也传递至森林底部的火乃香，
　　「——是谁？」
　　蓝色的风吹拂而过。
　　就像在呼唤着。
　　就像在抗拒着。
　　就像在喊叫着。
　　就像在……哭泣着。
　　火乃香用力压住额头。天宙眼隐隐作痛，手的触觉感觉到头带沾满了汗水，她取下头带，用手拿着。
　　「啊……」
　　眼前是一片白。因为汗水及脏污，让人无法否定那是纯白，不过有点缀着蓝色斜纹。难以想象是自己会戴着的鲜明设计，刺激了火乃香精神的一部分。
　　「蜜莉………?」
　　记忆正在复苏。那个夜晚——收到头带的那个夜晚的记忆。那是什么时候的事？因为穿的衣服还跟那时一样，所以应该不是太久以前的事。不过，从安波隆商城短时间可以移动的距离里，当然不可能有这样的森林。
　　发生了「什么」，在将那个夜晚和现在连结起来的线上，有着自己还想不起来的「什么」。与其说那招致了记忆混乱，倒不如说已经造成断绝的程度——
　　火乃香仔细地折好头带，收进口袋里。无论发生什么事，只有这个绝对不能失去。
　　
　　
　　就在那瞬间—
　　机体大幅倾斜。耐G力椅子产生反应，柔软地包覆净眼机的身体，将其固定，使他不会被抛出至控制室的地上，并吸收过度的冲击。
　　控制室里的灯熄灭，紧急照明马上亮了起来。动力水准低下，是主引擎的问题吗？机身的倾斜也无法回正，似乎就要坠落了。
　　「雫！」
　　「——生物神经回路有部分『麻痹』，现在，实行经由旁路的主动力恢复作业。」
　　「感应器机能呢？」
　　「请等一下。」
　　突然间，SHIZUKU产生振动，仪表板上的指针恢复作业，紧急照明也切换成普通的照明。用煞车制止落下后，机体恢复水平的姿势。
　　「感应器输入功率回复。」
　　再次启动全周影像，净眼机在蔚蓝天空的正中央。就在十几秒钟之前，SHIZUKU接触到海拔〇公尺的分界面，机体自由落体了相当的距离后，再次开始飞行。
　　「净眼机！」
　　雫吶喊道。
　　「陆地啊………」
　　净眼机也已经注意到了。若仪器是正确的话，SHIZUKU的位置高度约五〇〇公尺，下方是辽阔的深绿色大地。
　　「这里是ECO吗？」
　　「由于现在无法锁定机体的位置，所以无法进行地形的比对，但是——」
　　「喀铿」一声，机体一阵摇晃。
　　「怎么了？」
　　「我不知道。姿势控制系统没有异常，也不是气流的影响。」
　　喀铿。
　　横向的摇晃再次袭来。
　　感觉不像是被疾风吹动，而像是外装的一部分被全力殴打般的冲击。
　　「我们受到攻击了！」
　　「你说攻击？是从哪里……：」
　　比雫的回答早了一瞬间——
　　咻！
　　全周影像的边端有道黑影以猛烈的速度掠过。雫当场进行影像的解析，将补正后的CG投影在显示器上。
　　「这是……」
　　就连素来冷净的净眼机也哑口无言。那是不曾见过的生物，恐怕是生物——吧。虽然净眼机一行人遗不知道，但那毫无疑问正是袭击火乃香的怪生物”鲁克赛特。不过，异常接近SHIZUKU的鲁克赛特有着巨大的翅膀，整体的构成也和火乃香遇到的两只有微妙的差异，是有飞行能力的亚种吗？
　　咚！
　　机体被从下往上撞击。
　　「有造成损害吗？」
　　「外装的损伤虽然很轻微，但每次受到冲击，神经回路都会有奇妙的杂讯……」
　　「是哪一种类的攻击？」
　　「既非实弹也不是光学兵器。老实说，那到底是不是攻击也——」
　　此时由内线传来讯息——
　　『请准许我迎击。』
　　在短暂的沉默后，净眼机回答：
　　「准许迎击——雫，准备『苍蓝杀戮者』的出动。」
　　「收…收到。」
　　净眼机注视着显示器上的生物。是进化成人型的爬虫类或两栖类，翅膀相当大，与长手长脚的重心移动密切相开，似乎可以进行复杂的空中动作。
　　『出动。』
　　「就交给你了。」
　　查察军最强的自动步兵，展开其高输出功率的飞行装置，现在从SHIZUKU脱离。在未知的树海上空，即将掀开战争的序幕——