　　从树冠洒下的光芒，在眼下数十公尺的地表上和深绿色的阴影舞蹈。吹拂过的风扇动枝叶，发出沙沙声响，混合着不像是鸟类或是兽类的鸣叫声。不仅有一种，好几种声音乘着让人喘不过气的炎热空气，忽远忽近地不断响彻。
　　沙……
　　在白昼中，仍旧昏暗的森林底部，有一个不同于树影的影子蠢蠢欲动。四支粗短的足部支撑着矮胖的躯干，从流线型的头部到尾端分岔为二股的尾巴尖端，大概有两公尺吧。从外型来看，倒是可以用巨大蜥蜴来形容。只是，在透过树叶缝隙投射进来的些微阳光照映下，如果要分类那漆黑的体表质感，应该会让人联想到昆虫或是甲壳类等节胶动物。那是单纯的铠甲？还是外骨胳呢？
　　拨开厚厚的落叶，偶尔将鼻尖仲进倒下的树木缝隙间，拚命动着下巴。它正在进食苔藓和蕈类等，似乎跟外表看起来的粗暴相反，是个草食性的和平主义者。以装甲的坚硬特性来说，比起攻击确实更适合防御。
　　不过，既然无法确定性别的它拥有如此发达的防御能力，就足以证明这里有天敌的存在。一想到这里，乍看之下迟缓的步伐，或许可说是慎重的表现也说不定。相对之下，即使不知名的昆虫停在它的装甲上，它也丝毫不以为意，是个奇妙的悠哉景象。
　　它温和地咀嚼张大白色蕈伞的香菇，一一送到食道中。停在一个地点最长五分钟，不管还有没有食物剩下，都会立刻走向下一个觅食处。不在进食上花费无谓的时间，是多数野生动物的习性。
　　在恰好的时间点结束该点的进食，慢吞吞地正打算开始前进时，蜥蜴突然停下动作。在前方数公尺的地方突然抽去了黑暗，是一个白色的空间。过去为林冠一角的巨木腐朽倒下，阳光的恩赐降临到林床。只有那个地方像是另一个世界般满溢光芒，高耸的草木争先恐后地不断往上……延伸着前端。
　　光圈的中央有个奇妙的艺术品端坐着，那是扭曲成螺旋状，大概一人环抱粗的树干。仔细一看就能发现，实际上那并不是一棵树的树干，而是直径约五公分的藤蔓，以十几根的数量缠绕纠结在一起而形成，是攀上原本伫立在此的巨木的藤蔓植物。虽然失去支柱，取而代之得到充分的阳光，因此才能发达成长到这个尺寸。虽然先端部分缠绕在附近的树上，但现在很明显是藤蔓比较粗。
　　钻进土里的另外一端，也就是藤蔓的根部，有一个蜥蜴未曾见过的生物。对方似乎没有注意到蜥蜴，更确切来说，似乎失去了意识。全身无力地倚靠在被压扁的藤蔓上，那姿势也太没有防备了。
　　蜥蜴在盘算什么呢？它缓缓接近不曾见过的生物。类似节肢动物的铠甲来到阳光直射的地方后，就能看到斑状的纹路，那是在森林的阴暗处中，可以完全融入四周的保护色。竟敢冒着危险走到阳光下，它到底有何打算？
　　它绕过突然现身的生物脚前，往头部的一旁移动。才刚仰望闭上眼睛的生物脸孔，位于蜥蜴额头，有数根锐利突出物的一部分「反射出蓝光」。那是眼球吗？不，半闭的视觉器官的颜色是接近金色的金属棕色。
　　「…………」
　　从生物的口中发出声音，呼吸快速而浅薄。
　　蜥蜴更往前一步，微微歪头露出不解貌。对于这来路不明的生物，它却完全不害怕这点也很奇妙。半闭着的眼睛和面无表情的容貌，就像是陷入深沉的思考中一般，但也像是什么也没多想。无论如何，看起来都很有好感。
　　蜥蜴的额头再次出现蓝色光芒。面对反射着有些微妙的差异，又像是自己发出的光芒一样，镶在硬质的外装里，如同宝石般的器官。
　　「……唔…」
　　鼾声…或者是叹息，抑或生物的嘟囔，随后开始蠕动翻身，就要醒过来了。
　　不知是否因为如此，蜥蜴吃力地摇动身体，掉头离开，以悠然自得的态度离开了太阳的聚光灯，再次走向阴影的区域。铠甲上描绘着复杂的碎形，取回了作为保护色的原本机能，蜥蜴完全化成树下草丛的一部分，就在此时——
　　生物缓缓睁开了眼睑。
　　
　　
　　「——啊……？」
　　虽然想要发出声音，但嘶哑的呼气只轻轻地擦过喉咙而已。睁开眼睛后又马上闭上，因为强烈的白色光芒灼热着她的视网膜。呻吟的同时，火乃香滚倒在地上。
　　脸颊似乎贴在什么柔软湿润的东西上，几乎没有闻过的气味钻进鼻腔中。勉强打开如发丝般细小的视野中，出现一个贴着地面远离的圆滚滚轮廓。
　　（蜥蜴……）
　　她楞楞地想着。已经看不清楚的巨大背影相当滑稽，她不自觉露出微笑。
　　（我没看过那种的，是新品种吗……）
　　火乃香转过身来，脸朝下，以腰为支点慢慢撑起上半身。肌肉完全使不上力，感觉就像是骨头变成果冻状一样。就算是睡不好的早晨也不会这么糟糕。
　　「……………」
　　猛烈的头痛和呕吐感向她袭来，她就这样固定住匍匐的姿势，喷出的汗珠不停滴落，身体的糟糕状态非比寻常。
　　（好热……）
　　大气的粒子沾粘在肌肤上。就像是被厚实的热块给包裹，甚至感觉到实质上的压迫感，身体既沉重且无力。火乃香曾经在小时候因为中暑而差点死掉。平常不会想起，如今那时已模糊的记忆却浮现在她的脑海里。
　　她振奋精力，回到恢复意识时的姿势。光是这样的动作就让她上气不接下气。她用手遮蔽阳光，慢慢将眼睛睁开一些——
　　「……咦？」
　　一开始她搞不太清楚状况，脑的认知力无法跟上视觉所捕捉到的影像，只留下强烈的异样感。
　　绿。
　　一望无际的——绿。
　　另外，混在热气中的大量气味粒子也和色彩一样，一瞬间涌了上来。那是青草散发的热气。后脑勺突然有种被殴打般的冲击，让火乃香反射性地屏息以对。但已经吸到的气味不可能消除，在鼻子深处感到痒痒的刺痛感。
　　虽然现在已经不用特别再提了，火乃香是在沙漠中土生土长。当然沙漠中也有植物，有的地方甚至存在小规模的灌木群等。但基本上还是由沙地和岩石裸露的地方构成，如同字面所示，是个不毛的荒野。
　　现在的火乃香，身处于十八年来从未想过的绿色洪流中。
　　一整排的宽叶树群在地面上数十公尺的高度伸展枝叶，形成林冠。由于阳光几乎照射不到林冠之下，地面及树干上覆盖着藓苔及地衣类植物，高耸的树木上则攀附着藤蔓和附生植物。
　　总而言之，眼前所见的范围几乎没有一处裸露的地面。看起来漆黑的地方是堆积的落叶层，大概还需要一段时间才能分解成土壤吧。虽然火乃香不知道，但她下方的黑土也含有大量植物的腐败成分。
　　「——这是梦吗？」
　　火乃香试图出声细语。即使是火乃香，这也是莫可奈何的反应。眼前的风景和记忆中天差地远，和她本身所知道的绿洲植物相比，也有明显的差异。
　　「……唔…」
　　火乃香皱眉。头痛尚未消失，太阳穴和——额头。特别是额头中央，从内外两方推挤般的疼痛。她只知道，有什么东西正在她最重要的知觉器官，也就是天宙眼上起了作用。
　　火乃香仰望上方林冠的缝隙。连照射的阳光色彩看起来都有些不一样，大概是因为带有热气和湿气的空气所造成的吧。
　　必须要思考的事情太多了，必须想起来的事情也多不可数，但现在却依旧无法集中思考。脑里缺了齿的齿轮空转着，每当打算集中意识时，脑海深处就会感到剧烈的绞痛。
　　「是什么……」
　　在心头的一隅，有一件令人在意的事。就在刚才，有人跟她说了话，是警告——感觉像是那样。而自己确实回应了那个声音，在理解警告的内容后，说了声「我知道了」。
　　——到底是谁跟自己说了什么？既然是警告，那么应该就表示火乃香会遭遇到或大或小，招致危险的事态。
　　（离开——）
　　火乃香突然想起。
　　（快离开这里。）
　　就是这个声音。不是传递到耳朵里的声音，火乃香是用额头上的一点「听到」这些话的，用掌管着超越五感知觉的第三只眼。
　　突然转向侧边的视线，捕捉到蹲踞在茂盛的树下，草地阴影处的物体。那是只巨大的蜥蜴，正是刚才火乃香看到逐渐远离的背影的蜥蜴。矮短的足部缩得更短，用下腹贴在地面上的低姿态直盯着火乃香。它没有要逃走的意思，但感觉也不像是要偷袭火乃香。
　　（这里，很危险。）
　　火乃香又听到声音。此时，她看到难以置信的光景。正面面对这里的蜥蜴头部——刚好是人类眉问的位置，闪烁着蓝色的光晕。无声的声音跟光的明灭几乎同起同落。
　　（这里，很危险。）
　　火乃香按住自己的额头，透过头带触碰天宙眼。火乃香控制气的时候，那里就会放出蓝白色的光芒。有时是旁人查觉不到的微弱光芒，有时又是胜过夜晚黑暗的鲜明光芒。火乃香本身也还没有调查过相互间的关系，但似乎操控气的量越庞大，光辉就越是明亮。
　　「是你……说的吗？」
　　她的语尾带有颤抖。这果然是场梦——她这么作想。有天宙眼的蜥蜴在和她说话，怎么想部说不上是神智清醒的指示。
　　但另一方面，火乃香却莫名觉得很清楚。
　　这并不是梦。
　　火乃香感觉到周围的树木群传来的庞大气流。对火乃香来说，天宙眼捕捉到的资讯在某种意义上，比眼睛、耳朵所得到的更加现实——更有真实感。如果问她要相信哪一边的话，她一定会毫不犹豫地选择天宙眼吧。
　　火乃香已经开始辨识多层森林构造的一部分了，即使遮住眼睛也能保证自由地行动，正因其称为生物三次元雷达的超感觉，可以感觉到气立体性的扩大。气的浓淡才是对火乃香来说的空间印象，也是她看穿事物本质的手段。
　　蜥蜴仍旧凝视着火乃香。好心给你忠告，还在这边磨蹭什么——似乎正这么说着。
　　「那…那个……」
　　正当火乃香支吾其词的剎那间——
　　沙啊啊啊啊啊……！
　　猛然抬头，遥远上方的树梢激烈摇动着。因为一群鸟同时飞起，有数十只…不，或许更多。看到不知名的鸟群在飞翔，火乃香感到背脊一阵发寒。
　　要「来了」。
　　——什么来了？
　　火乃香不由得站起身来，在她面前的蜥蜴转身背对她，然后以令人意外的速度消失在视野之中。
　　「等……」
　　她打算出声请它等一下，但就在话还没有说完时——
　　
　　
　　轰！
　　从林冠的缝隙间，几乎是垂直落下的「那个」，在着地的瞬间让四肢弯曲，消除了猛烈撞击的冲击。
　　「咿——」
　　火乃香从喉头流泄一阵低吟。
　　「那个」的外形让人不由得想到「人类」。
　　或许从远处窥视，像是两手放在地上爬行的人类，体积也差不多——如果能够无视几乎是常人两倍长的手脚异样之处。
　　在火乃香的生活圈六号沙漠中，存在各式各样的亚人类。例如她十五岁前所待的沙漠商队中，有被称为爬虫人的种族的工程师。发出黑亮光泽的铁灰色肌肤，有两个肘关节的双臂，可以发射电磁波的机能细胞群等等，和标准人类的差异不胜枚举，但他仍旧算是人类。没错，和现在火乃香面前的「那个」相比，爬虫人的外表特征等，不过像是有点太胖或有点太瘦——这种程度的差异罢了。
　　咻呜呜呜呜呜…，
　　「那个」叫了。至少火乃香是这么觉得的。只知道是「那个」发出声音，具体面吾是从哪里发出的声音，她完全不知道。硬要说的话，就是从带有粘液的深绿色皮肤全体所发出来的吗？
　　「那个」没有脸。在极度向后突出的头部上，乍看之下没有像是眼睛或嘴巴的部位。在人类鼻子的部位开了一条细长的裂缝，那可说是唯一像是五官的五官。当然连相当于头发的体毛也完全不存在。
　　咻呜呜呜呜呜……
　　「那个」用让人感觉不到关节限制的奇妙平滑方式移动了。四肢的位置不变，只有躯干前后左右摇动。与其说是骨头和肌肉构成的肉体，更像是装满液体的垃圾袋。过于非生物的举动完全让人摸不透。随着它的移动，覆盖在身上各部位的鳞状表皮又粘又滑地脉动起来—表皮是偏黑的灰色。
　　火乃香目不转睛地盯着对手的同时，左手往身体侧面伸去，霎时脸色一片苍白。
　　「——！？」
　　没有刀。直到现在才注意到这件事，或许是因为在毫无头绪的状况下，导致头脑运转得不太灵光。再怎么说，爱刀总是会陪伴在自己的身边——其实是因为这种习惯所致。
　　（对了……）
　　火乃香想起来了。但不是想起为什么没有刀的具体理由。而是爱刀在哪里被破坏了，以及自己很清楚的一些事——她想起的是这些。
　　冷汗濡湿她的全身，相对于喉咙却燥热难耐。似乎只要一点微弱的声音，就会引起「那个」的注意，所以就算想要吞口水，她却不能吞咽，心跳和呼吸声也同样很剌耳。
　　她到现在才感到后悔，蜥蜴（大概就是那只蜥蜴吧）一定是在警告她这件事。姑且不论「那个」是什么种类的生物，但不觉得是能以火乃香的知识和常识对付的对手。如果要说有什么通用的定理，就是尽可能不要接近真面目不明的动植物——只有这一点。
　　咻呜呜呜呜呜………
　　「那个」突然看向火乃香。虽然说看向，但它并没有眼睛，只是转动后侧长椭圆形的头部，将像是脸部的一面朝向火乃香。
　　火乃香用单膝跪地的姿势回看「那个」。紧绷的紧张感让人起鸡皮疙瘩，她直觉认为是很强的对手。要拿什么当武器呢？腰挂式枪套里感觉得到手枪的重量，脚踝上的匕首套似乎也不是空的——虽然都没有刀那么可靠。
　　咻咿咿咿咿咿…
　　突然，声音的状态改变了。再高一些，就要超出人类可以听到区域的高音，就像是用指甲刮玻璃一样，让人产生生理性厌恶感的声音，使火乃香的胃酸倒流。
　　唔！火乃香勉强吞下冲上喉头的东西，往右边跳开。随后，她原先所在的位置被轰炸声给横扫，发出激烈的破碎声，硬化的藤蔓壁裂成上下两半。若是受到直击的话，火乃香的头部育定当场被炸飞。
　　「这家伙……！」
　　绿色的怪生物一口气拉近数公尺的距离，一跃而来。姑且不论敌意及杀意，连预备动作都没有看到。从旁观者的角度来看，火乃香能躲过怪生物的奇袭，不过是单纯的侥幸罢了。不，其实就连火乃香都不记得自己是如何查觉对手的行动。
　　「——！？」
　　新的战栗贯穿火乃香的神经。「那个」迎头撞上火乃香背靠着的藤蔓壁，然后全身呈现怪异地扭曲，并在不改变身体方向的情况下又再度跳跃，跃向往旁边避过第一次攻击的火乃香。
　　火乃香才刚着地，来不及调整好姿势，而且因为是在柔软的土质上，军靴陷了进去，没办法固定着力点。
　　「啧！」
　　火乃香的下一个行动，就连教导她居合斩的养父沃肯也无法预测吧。
　　对于从侧面扑来的怪生物，火乃香仰倒在地上。打算要切断火乃香颈动脉的「那个」的手臂挥空，而火乃香从下抓住那只手臂，将军靴抵在对手的腹部，用力踹了出去，接着利用反作用力，像是交换位置般站了起来——是行云流水般，毫无停滞的一击。
　　哒哒哒！
　　火乃香右手持枪，扣下扳机。从拔枪到扣下扳机只过了不到零点一秒，是与白虎同等级的速射，没有一发失误。
　　「！」
　　火乃香怀疑自己的眼睛，三发全部都被「那个」的体表弹开，弹到昏暗的森林深处后消失无踪。火乃香超乎常人的动态视力，从命中的瞬间到子弹打到怪生物鳞状部分的过程都有确实看到，真是令人难以相信的反应速度。火乃香也知道几种无法用子弹对付的装甲生物。但是「那个」明显是用特定部位，有意图性地阻挡，就像是火乃香用居合斩斩掉子弹一样。
　　咻啊啊啊啊啊……
　　火乃香第一次感觉到「那个」的杀意。打从一开始就以造成致命伤为目标来攻击的对手，直到现在才显露杀意其实很奇怪，但当事人的火乃香没有时间去考虑这个矛盾。
　　怪生物留下残影后跳了起来，在地上数公尺的高度抓住宽叶树，用脚一蹬覆盖着藓苔的树干，从斜后方头朝下袭击火乃香。
　　落下的怪生物。
　　迎击的火乃香。
　　「——破！」
　　火乃香发出凄厉的吼叫声，她将集中在掌心的气块，随着右手臂的挥动，用全身的力量一举发出。
　　碰！
　　在怪生物和火乃香的中间有爆炸声轰鸣，肉眼看不到的冲击波将火乃香撞倒在地，但也只有火乃香能够用防御动作抑止伤害。
　　「唔……」
　　比起肉体上的疼痛，精神上的惊愕对火乃香造成的影响更大。理由有两个，第一个是自己放出的气比想象中还要强劲。火乃香花时间练成的气，拥有可与炸弹匹敌的破坏力，但由于现在的一击是反射性地发出，所以没有那么强的威力——应该如此才对。
　　火乃香忍住呻吟，摇摇晃晃地站起身子。头盖骨的深处已经麻痹了，感觉就像充满压缩气体的大型气球在极近的距离内破掉。
　　挥去头晕目眩，视线横扫四周。不需要特别寻找，就能看见怪生物横躺在落叶和腐植土上。手脚和脖子等，构成身体的各部位扭曲成奇妙的形状。上半身和下半身也一样，怎么看都像是已经断气了，火乃香的气弹就是拥有那么强的力量。
　　带着黯淡的心情，火乃香走向怪生物。先出手的是对方，火乃香的行为就是所谓的正当防卫。但在搞不清楚状况的情况下杀生，那难受的滋味仍旧折磨着火乃香。
　　如果这里是「那个」的地盘，火乃香就是侵入者，也就是错在自己。我不知道——这种说法不过是借口罢了，因为对于无法用语书沟通的野生动物来说并不适用。
　　「……」
　　她在距离怪生物前约一公尺的地方停下脚步，果然还是不想更接近它。
　　再次观察「那个」，还是只能称之为异形。先将人类溶解，然后随便塑型成类似的形状——大概就是那种模样。虽然似乎是个完整的个体，但是跟怎样的种族有怎样的关系呢？完全看不出进化的过程。
　　火乃香不发一语，低头看着死后仍旧没有任何变化的怪生物的头部，突然皱起眉头。
　　「——？」
　　让火乃香愕然的第二个理由是，当她迎击跳过来的怪生物时——「被反击了」。她感受到对方有一股强烈的气反弹，抵抗火乃香的气弹。若火乃香的气没有发挥意料之外的力量，或许是不相上下，也有可能会被打败。
　　怎么可能——虽然心里这么想，但若是单纯用气攻击对方，就不该发生像刚才的「爆炸」现象，那是两团气正面冲突所造成的结果。
　　不过「这个」就可以说明这件事了……吧？在怪生物的前额上，闪耀着蓝色宝石般的光辉，那是天宙眼。
　　并不是从一开始就在那里，如果有的话，应该一眼就会注意到。那是埋藏在皮肤下的器官，受到被撞飞的冲击而显露出的吗？还是可以自由地显现或隐没？无论如何，那都是和火乃香的那里相同，闪耀着蓝白色光芒的天宙眼。
　　「啊……」
　　火乃香闭上眼睛，蹲坐下来。体内的血液急违地冲向脚底，似乎引起压力型的贫血。脸颊和嘴唇也都丧失血气，整个发白，她有种想要就此倒下去入睡的念头。
　　咻呜呜呜呜呜……
　　火乃香勉强睁开沉重的眼皮，她听到从森林的某处传来的声音，不管是距离或方向，现在的火乃香都无法正确掌握。
　　咻呜呜呜呜呜……
　　咻啊啊啊啊啊……
　　声音不只有一个。乘着风，听起来像是从不同方向传来。至少也有两到三只在声音可以传达的范围内。
　　火乃香对膝盖使力。她不能继续留在这里，必须找到一个能够暂时安定下来的地方，然后掌握目前自己的状况。为此，应该要极力避免无谓的体力消耗。
　　那只蜥蜴是在哪里消失的呢？火乃香试着感应周遭的气，但能够感觉到的，只有已经将各式各样的动植物的气合而为一的浓密森林。若是要各自区别，数量实在太多了。
　　火乃香在深呼吸后开始移动。没有目标，总之就是凭直觉走入树木间的空隙中。
　　
　　
　　——好热，几乎让人无法思考，只是一股劲的炎热。
　　
　　
　　水面上起了涟漪。
　　那是散发着不明光源的淡淡光芒，朦胧而昏暗的水面。在那像是流入黑暗的水面上，有个白晰的身体滑动着。是名女性，身上一丝不挂。
　　在看不见底也看不见岸的薄暮世界里，女子不激起任何一点水花，缓缓地划水游着。她的身高不会很高，可以说是娇小，不过从背部到腰部，更进一步到臀部的紧实肌肉所造成的阴影，充满着裸露身体的紧张感和妖艳之美。
　　噗通……
　　发出如同投入小石子般程度的声音，女子潜进水中。水里十分透明，可以清楚看见裸身的位置。她在水里前后转身，然后又浮了起来。手脚都没有动作，仅只仰躺着在水上漂浮，几乎像是美丽的浮尸一般。
　　[[IMG,47473f1eed8e2fdc66dd13d24dd8467b,400,615,64839]]
　　对方是——火乃香。脸孔及身体都是她的，比起那些，黑色头发沾附的额头上，确实有蓝色天宙眼。如果那是火乃香，她在这里做什么？这里又是哪里？
　　（——艾蕾克特菈（注．．Elektra，希腊悲剧的女主角，内心满是仇恨）。）
　　出现了声音，不过也只有声音。
　　「我在。」
　　回答的是水里的火乃香，不，如果声音呼喊的是她的名字，她就不是火乃香了。艾蕾克特菈，那是和火乃香长得一样的女性的真正名字吗？
　　（鲁克赛特和她接触了。）
　　女子睁开双眸。虽然那样的动作看来酷似火乃香，但模样有微妙的差异，就像是长得极相似的亲子一般。
　　「杀死她了吗？」
　　询问的声音也和火乃香很相似。
　　（没有。）
　　少女——艾蕾克特菈露出微笑。
　　（你看起来很高兴。）
　　「怎么可能。」
　　（那么，你在笑什么？）
　　「因为似乎要轮到我出场了。」
　　语毕，她将身体转了半圈，一口气加速游了数秒后，她的手碰触到坚硬的东西。在应该什么都没有的地方出现了陆地，与其说是陆地，倒不如说是在水草丛生的湖泊中间，如同小岛一般的地方。这座直径约五公尺的圆形浮岛，是配合着艾蕾克特菈的移动，从水面下浮起来的吗？
　　艾蕾克特菈用双手抓住浮岛的边缘，撑起自己裸露的身躯。即使承受她的体重，浮岛也纹风不动。
　　她将下巴抬高，将濡湿的头发向后一拨，露出的天宙眼发出蓝色光辉。一瞬间，风以她为中心吹动，当螺旋状的空气旋涡消失时，她身上的水滴也全都消散了。是她自己呼唤了风，并吹干身体的吗——？
　　（你想和她战斗？）
　　艾蕾克特菈立刻回答。
　　「我没有那样想。」
　　（看起来不是那么一回事。）
　　「是『父亲大人』您想要让我和她战斗吧？
　　」天宙眼再次发亮，就像是呼应般，跟那个光芒很相似的蓝色光柱包覆住了浮岛整体。时间上来说只有约一秒钟，马上就回到原本的微暗。
　　（如果是的话，你要怎么做？）
　　「我是父亲大人的女儿。」
　　这么说着的艾蕾克特菈已经不是裸体。她穿着暗色的紧身衣，在要害部分有轻装甲覆盖。若是在光柱中换装的话，时间也未免太短了，而且最重要的是，这个浮岛上除了她之外什么都没有。
　　「如果父亲大人要我战斗，我可以跟任何人战斗…，『任何人』。」
　　不知为何，她强调了最后那句话。
　　（她不好对付喔。）
　　声音从艾蕾克特菈的四面八方传来。没有回音，这个充满水和黑暗的奇妙空间到底有多么广阔呢？
　　（原本鲁克赛特操控气的能力，应该跟她差不多程度。）
　　「『原本』是什么意思？」
　　（她的气超出了理论值。）
　　艾蕾克特菈的表情没有任何变化，似乎漠不关心。
　　（或许只是单纯技术上的问题。总而言之，她控制了超出预测量的气，击毙鲁克赛特是事实。）
　　「没有问题。」
　　艾蕾克特菈冷静地说道：
　　「她对父亲大人造成的妨碍，也只会到我解决她之前了。这里是奥若伯若斯（注：ouraborus。古希腊与埃及具有象征意义的蛇。象征生与死、创造与毁灭），是父亲大人的——父亲大人和我的世界。反正她也不过只是『侥幸』，力量的差异很明显吧？」
　　话语中充满绝对的自信。点缀着与火乃香相似之面貌的，是和火乃香截然不同的微笑，那果然不是火乃香。
　　（不要小看她，就是你所说的「侥幸」让奥若伯若斯诞生。她可以说是这个世界的母亲，和奥若伯若斯的亲密性比你想象中还要高喔。）
　　「但是，利用她的力量创造出奥若伯若斯的是父亲大人您唷。若她是这个世界的原型，我就是她进化后完成的奥若伯若斯的分身。我会把她击毙给您看——将母亲击毙。」
　　起风了。将艾蕾克特菈的短黑发由下往上吹起，显得有些竖起。在一眨也不眨的黑瞳之间，比火乃香稍微突出的天宙眼正发出光芒。很不可思议地，周遭的水面上竟然连一点波纹都没有被激起。
　　这阵风是气之风。不光是外表相似，艾蕾克特菈也跟火乃香一样拥有控制气的能力。不过火乃香无法用自己的意识引起局部的风。难道这也和脸型一样，是属于似是而非的力量——是这样吗？
　　「您瞧，地狱三头犬都心急了。在地狱的看门狗之前，她又能够抵抗多久呢？父亲大人，您请好好看着吧。」
　　她和她呼唤的人发出冷笑。
　　另一方面，朝向普罗米修斯的艾蕾克特菈的想法是—
　　「我出发了。」
　　艾蕾克特菈在风中细语着。再度出现光柱将她包住，在光晕扩散的同时间，她的身影也跟着消失无踪。那似乎是某种传送系统，艾蕾克特菈穿越光之门离开了。
　　——为了击毙「她」。
　　沉默仅只一瞬间支配黑暗。
　　「有什么麻烦的事吗？」
　　水面上伫立着一道人影。在对方的脚边没有浮岛，那个轮廓就在没有任何支撑物的情况下直接站在水面上。
　　（是奎斯啊。）
　　「我来看你的世界完成的情况。」
　　绿发红眼睛的男子没有移动脚步便改变了位置。没有激起波浪，长袍的衣摆也毫无晃动，那完全是脱离物理法则的存在。
　　（取名为奥若伯若斯。）
　　声音——普罗米修斯这么回答。
　　「奥若伯若斯，街尾蛇…吗？原来如此，这是封闭的圆环世界的象征。『结束就是另一个开始』嘛。」
　　（你的知识还真是渊博呢。）
　　「都是些没有意义的如识。」
　　从奎斯口中说出的话语都失去了生命力，化成单纯的音节。他说没有意义，正如同这句话的本身，变成无意义的空气在振动。
　　（从我们最后一次见面至今，已经过了多久了？）
　　「这个嘛，以这个星球的时间来说，是几亿年呢？还是两、三秒钟？不管怎么样，都不是我和你需要在意的事。」
　　（也是。）
　　有两个非人类的意识。比起只有声音却不见踪影的普罗米修斯，明确以人形现身的奎斯带有更强烈的非人类氛围。
　　「刚才的女孩是你的女儿？」
　　（她叫艾蕾克特菈。）
　　「长得一模一样呢。」
　　（将原型用量子水平仪复制。跟原型比较起来，多少进行了一些调整，达到比原型更高水准的平衡。）
　　普罗米修斯淡然地解释。从那语气中听来，比起女儿，更像是在谈论实验的成果。
　　「是啊，做得很好呢。做得太好了………也可以这么说。」
　　（什么意思？）
　　「你所说的原型，请让我称她『舞刀使』……」
　　若无其事的一句话，有着令人惊讶的内容。也就是艾蕾克特菈是复制加工过后的另一个火乃香。如果那是事实，两人会相像也是理所当然的事。但普罗米修斯是如何做到？而且，又是因为什么目的创造出火乃香的强化复制人？
　　（那又怎么样？）
　　「她曾斩破过我的大衣。」
　　气氛有些骚动。
　　（你的…吗？）
　　「没错，就是我的。斩到我的大衣，就等同斩了我本身。你的女儿也能做到吗？」
　　这并非揶揄也不是挑衅，奎斯只是单纯地询问。纯粹就艾蕾克特菈是否能做到和火乃香一样的事提出疑问。
　　（理论上来说…有可能吧。）
　　「哼。」
　　（艾蕾克特菈的力量确实超越了原型的能力，因为我是那样进行调整的。原型能做到的事，全都能……）
　　此时——
　　『真的是那样吗？」
　　（！？）
　　普罗米修斯的惊愕震撼了黑暗。还有另外一个人，他直到现在才注意到这里还有另外一个人存在。
　　（你是谁？）
　　和奎斯面对面的方向，出现另外一道人影，也同样伫立在水面上。就像是在两人的对话开始时，他便一直在那里似的。
　　「你不认识我吗？」
　　「青年」低声细语。金色的头发和绿色的眼瞳，穿着火乃香所属的边境中很普遍的沙漠工作服，是名身材高挑的青年。
　　（奎斯！？）
　　「不用紧张，他的确是过去封印你的种族的后代，但是现在他什么也做不了，因为我不会允许他做任何事。」
　　奎斯的嘴角上扬，笑了。
　　喔喔喔喔喔喔喔………
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　分不出是怒吼还是咽呜的声音，像是要包覆住青年般狂风大作。卷起一切的东西，将其粉碎，是狂暴的破坏能量的奔流。
　　恨意。
　　憎恨。
　　怒气。
　　以及——畏惧。
　　无数色彩混合成黑色的情感，在这股慑人的乱泥流之前，青年那有些哀伤的双眸一眨也不眨，凝视着黑暗中无法看见任何事物的一点。
　　「普罗米修斯的情绪很不安定。」
　　奎斯若无其事地搭话。
　　「普罗米修斯？」
　　「那是古神话中的神，给只是弱者的人类带来火跟文明，因此使得众神们愤怒——」
　　「将他用锁束缚在岩石上。」
　　「有先见之明的普罗米修斯……你不觉得是很适合他的名字吗？」
　　青年没有回应。
　　奎斯解放的普罗米修斯，他所创造出的世界「奥若伯若斯」，以及火乃香和艾蕾克特菈。仿佛看到被黑暗的云层所遮蔽的未来，青年只是持续静静地凝视着黑暗。
　　
　　
　　将时间倒回一些。这里是安波隆商城的公营停车场，乜就是火乃香在白虎和波奇面前消失的那之后——虽然两人并不是持续目瞪口呆下去，但这的确不是能够轻易理解的状况。夜空发出白光，遮蔽了视野，随即火乃香便消失踪影……就只有那样的现象。
　　波奇一边用通信器呼叫火乃香，一边连结上安波隆商城的民间情报网络，以便确定那道光是否有对市内造成异样的现象。白虎还是先在停车场中寻找火乃香的踪影，却没有得到任何线索，只能在沙漠战车上等待波奇收集情报后的结论。
　　结果却是——
　　『真奇怪。』
　　波奇从即时的市内新闻到查察军相关的秘密网站到处搜寻，然后这么回答。
　　「知道什么了吗？」
　　经常被火乃香说是「冷感症」的白虎也无法掩饰担忧的神情，但也因为是她，才有办法保持这样的冷静。
　　『不，没有任何特别的情报。』
　　波奇也相当冷静。从沙漠旅行中学到的，就是即使面临难关也不要胡乱起骚动。因为他们很了解，感情用事是多么没有意义的行为。
　　「查察军呢？」
　　『军方也没有要出动的迹象。虽然只有一瞬间，但是那么强烈的光芒，应该也能从查察军基地观测到才对，却连来巡视都没有。』
　　「是啊……」冷静下来。只要是能够像白虎一样操控气的人，类似预知能力般的直觉都很灵敏，也可说是在超出道理的领域中，能够看透事态本质的力量。严格来说也有其道理，读取常人无法得知的气的流动，基于经验法则下判断。不过对于没有同样感觉的人来说，也没有办法去说明那个过程。
　　而今晚的白虎没有感觉到任何事物。实在太安静了。明明有一个人消失，街道上却丝毫没有出现任何混乱。是因为没有任何人注意到那道光吗？不仅如此，在更大的范围——包含安波隆商城的「整个世界」都没有出现任何骚动。
　　例如地震或是沙尘暴，在事情发生前和发生后都会产生一定的气氛。人类的认知能力是否能察觉就另当别论了。然而对火乃香等人来说，他们对那种「气场的变化」敏感得令人惊讶。
　　现在的白虎所知道的，只有火乃香在一瞬间消失这个现象而已。伴随着那么异常的现象所产生的气的动摇，则是完全感觉不到。
　　『白虎。』
　　「——怎么样？」
　　对于回过神来的白虎——
　　『好奇怪。』
　　「我知道。」
　　『不，该怎么说才好呢……』
　　白虎从波奇的语气中听出不知所措而再次挑眉。火乃香的伙伴不喜欢含糊不清的说话方式，白虎也很清楚这一点。
　　「怎么了？」
　　『连结上网路后，我才知道，我的时钟和实际的时间——有九分钟的误差。我慢了九分钟。』
　　「啊？」
　　『我的机能停止了九分钟吗？』
　　白虎不加思索地马上摇头。
　　「你在说什么啊，你不是马上就跟我说话了吗？」
　　『是那样吗？』
　　「你不记得吗？」
　　『正好相反，记忆完全连续着。何况就算只有一瞬间，只要没有依照正式的程序冻结系统，重新启动时，就会执行自我检查机能。』
　　那是和波奇的意思无关，自动作用的机能。再加上具有多重的诊断回路，对自我检查系统本身也会进行确认。
　　「没有启动吗？」
　　『没有。』
　　就白虎看来，波奇的行动没有任何异状。在一般的使用状态下，类似模拟生命的人工智慧体一旦启动就不可能完全停止机能。即便是相近于人类「睡眠」的省电模式，也仍旧运作着最低限度的感应器，并持续情报的输出入。波奇丧会失记忆，只有在主开关OFF的时候而已。
　　当想到这里的时候，白虎提出另外一个可能性。
　　「——『连我也一样吗』?」
　　『你也一样的意思是？』
　　九分钟的空白——先不管原因，如果那不仅发生在波奇身上，就连白虎也是吗？
　　若只有波奇冻结了九分钟之久，那么白虎当然会知道。但若是在两个人都丧失了九分钟的意识，连消失的自觉都没有的话呢？
　　「…………」
　　白虎无意识地做出拭汗的动作。她是在无数次的死亡决斗中取得胜利的著名杀手，但也不曾遭遇过如此令人费解的事态，何况消失的还是火乃香。
　　「你继续收集情报。」
　　『当然，那你呢？』
　　「我再去外面调查一下—」
　　当白虎从控制室转身走向车舱那瞬间，愕然地在原地一动也不动。不应该在此的人出现了，她将反射性拔出的手枪插回枪套中。
　　「——伊库斯？」
　　『你说什么？』
　　波奇把车舱的灯打开，用电子萤光灯照亮白虎靠气发现的人物。
　　「你……」
　　白虎倒抽了一口气。理由连她自己也不是很清楚。一段时间没有见过的青年，在毫无预兆的情况下突然回来——当然不会是这个原因。不同于因为对方不在便心神不宁的火乃香，对白虎来说，她一点也不关心青年的动向。
　　让白虎呆立不动的不是伊库斯突然归来，也不是异样的出现方式，而是讨人喜欢的青年周围有些不寻常的气氛。
　　白虎对那名青年的印象是不可思议的透明感。只要是有骨有肉有血的生物，不管多少都会具备的活生生的感觉——在他身上则感觉不到。
　　
　　[[IMG,7e4050e4cddfa83ffd31bba70b43632e,400,610,72821]]
　　今晚的伊库斯从另外一个意义来看，存在感极为微弱。身影很薄弱——这样形容大概是最适当的吧。在照明的调整下，也许是心理作用，看起来甚至有些苍白。
　　「你来得刚好。」
　　白虎耸了耸肩，她已经回过神来了。
　　「出了些麻烦，虽然你才刚回来就麻烦你，有些不好意思，但如果你有空的话——」
　　「请把你的力量借给我。」
　　自己要说的话被人抢先说出，白虎感到一阵错愕。
　　「火乃香小姐她——」
　　「啊啊，我现在就是要跟你谈这件事……」
　　正当白虎思考该如何说明这个无法理解的状态，因而吞吞吐吐之际——
　　「我知道火乃香小姐消失了，我也知道她在哪里。」
　　「你说什么！？」就连白虎也哑口无言了。
　　『她在哪里？』
　　「一言难尽，不过她现在处于非常危险的状态。」青年脸上浮现苦恼的表情，就连波奇也是头一次看到他这样。波奇知道他超越人类智慧的潜在能力。也清楚白虎尚不知情的，有关青年来历的知识。相较之下，它反而无法预测火乃香被卷入的麻烦有多么严重。
　　「因为一些原因，我现在无法行动，现在位于这里的我，是像所谓 『分身』的存在，并不是我的本体，或许你们无法理解……」
　　「长话短说。」
　　「嗯？」
　　「我对你的事没有兴趣，你知道火乃香的所在之地，但却无法直接出手，请快说希望我们做的事。」
　　白虎拨开黑发，那可以说是她的习惯，也是极为平常的动作。她的精神已经切换到战斗模式了。省去特别的杀意及激动的情绪，冷静地解决目标——因为她是超一流的杀手，冷静的态度正显示她的备战状态。
　　「我知道了。」
　　青年不再迟疑。
　　「请到火乃香小姐的身边。然后希望你能帮助她，无论如何………就麻烦你了。」