　　「机体反应消失。」
　　操控员的声音中能听出不小的动摇。高速明灭的天宙眼使他的额头不断被染红。二十名左右面对着半圆形操控台的操控者们，已经连续数小时以上使用情报处理能力，与对地观测装置连结。全员都隐藏不了疲劳的神色。
　　「透过全部回线持续呼叫，无人观测机出动到该地区。」
　　冷静语调的主人是菲拉·梅丽奇。比起有人可以轮班的操控员，她在这个作战指令室中待了更长的时间，指挥着观测体制。
　　现在，在他们的眼前，净眼机所搭乘的SHIZUKU消失了。就像是被「海上的天空」给吞噬了一般。
　　「没有回应。」
　　「请继续呼叫——将机体消失前的数据资料全部传给我。」
　　「可以吗？」
　　菲拉·梅丽奇沉着地点点头：
　　「快一点。」
　　操控员会有所犹豫也是理所当然的事。毕竟从开始作战以后，菲拉·梅丽奇所承受的身心压力不是他们所能够比拟。虽然在观测系统的各重要据点都配置了常任议员或是具有常任议员等级能力的「THE THIRD」，但统帅整体的最高负责人就是她。恐怕已经不眠不休地工作了数十个小时。
　　「——菲拉·梅丽奇。」
　　在菲拉，梅丽奇的座位后方，站着一个方才刚进到室内的人影。对方瘦高的身体长达两公尺，就像直接将衣服挂在骨架上一般。他用令入意外的平滑动作弯下腰来，瘦长的脸颊接近菲拉·梅丽奇的脸旁，再次出声：
　　「菲拉·梅丽奇…」
　　她终于注意到那个声音——
　　「——索努。」
　　「作战对象的领域扩张得更大了。」
　　「真的吗？」
　　被唤作索努的男子轻轻点头，短而竖立的银发随之晃动。和消瘦的身体一样，他的脸就像是皮肤直接贴在头盖骨上，眼睛下方的凹陷极深，给人的印象就像个随时会倒下的病人——不过那是对不知道他平常样子的人来说。
　　「这是由对地观测卫星及超超高度观测系统传来的报告，在SHIZUKU消失之后，那区域的直径立刻——」
　　「扩张了多少程度？」
　　「精密的计算还要再花一点时间，但几乎确定大约是数十公尺的规模。」
　　菲拉·梅丽奇惊讶得说不出话来。至今以数厘米为单位逐渐扩大的东西，竟然一口气扩大，然而现在不用说对策，连原因都还无法确定。到底会扩大到什么程度？话说回来，这现象拥有总有一天会结束的性质吗？
　　「接下来交给我负责，你还是休息一下比较好。」
　　「不行，现在净眼机正——」
　　「净眼机失去消息，光是这样就造成战力大幅下降。如果此时你倒下了，指挥系统的混乱将无法计数。请去吃点东西、小睡片刻，若状况有所变化，我会马上通知妳。」
　　「但是………」
　　「在下索努也是常任议员喔，还是你觉得我不如净眼机般可靠呢？」
　　没错，索努也是少数的常任议员中的一位，在天宙眼和生物脑的能力上，和净眼机、菲拉·梅丽奇几乎没有差异。他平常多在中枢统合府以外的地方工作，若不是发生这种事情，他也不可能会回来。
　　菲拉·梅丽奇稍微闭上眼睛——
　　「我知道了，那找休息一下，请你继续数据资料的解析。」
　　索努的表情毫无改变，一屁股坐到菲拉·梅丽奇的椅子上。他应该也相当疲倦，但从动作上完全看不出来。「THE THIRD」是在肉体上也相当强韧的种族——是超人类。
　　「那么我先离开了。」
　　交班后，离开房间的菲拉·梅丽奇感到一阵轻微的晕眩，将手扶在弯曲的走廊墙壁上。在她筋疲力竭的脑海里，浮现和出发前的净眼机之间的对话。
　　——造物主实在是太反复无常了。
　　此时的她觉得这并不是玩笑话。到底是「被什么」控制了？对于未知的超自然现象，只能说是不合道理。敌人真的只有那个吗？
　　菲拉·梅丽奇深吸一口气。她实在是太过于理性，不会因一时的激动丧失理智，也不是能够将一切抛弃的懦弱精神力的主人。
　　不管是在如何困难的战斗中都一样。
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　风在呼啸着，那是蕴含沉重热气的阴郁之风。不知从何而来，只是吹拂并侵入森林。比起风来说，更像是声音，但比起声音来说——还是像风吧？
　　被那阵风碰触到的树木，从枝叶到树干部弯曲成奇形怪状骚动着，光的粒子被黑暗的波动覆盖，森林沉入黑暗的阳光中。
　　互相拉扯，迅速更迭的生成与崩坏，彼此以彼此为食粮，重复没有终点的流转。
　　奥若伯若斯——衔尾蛇。
　　那是一只咬住自己尾巴的巨大的蛇，头尾相接，结束就是开始。
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　名为「永劫」的世界里，一阵纯蓝的风掀起漩涡，那是五百亿的叹息、五百亿的疯狂、五百亿的结束和——五百亿的开始。
　　「…………」
　　少女独自一人漫步在树海中，她的眼神冷漠而有种，额头上镶着「第三只眼」，嘴角则刻画挑战意味的微笑。
　　——艾蕾克特菈啊……
　　听得到呼唤少女的声音。在大气的鸣动中、在草丛的叶片磨擦中、在从树间洒下的阳光中，全世界都与普罗米修斯共振，将扭曲的回音传到少女的天宙眼之中。
　　「父亲大人……」
　　艾蕾克特菈收起嘴边的微笑了。她黑色的瞳孔中，有着富含强烈意志和情感的坚毅光芒。面对那道光时，不管是谁，都会因她激进的想法而倒抽一口气，呆立在原地不动吧。
　　——艾蕾克特菈…艾蕾克特菈啊…，
　　呼喊着，持续呼喊着，普罗米修斯到底希望这名少女如何呢？在这里创造出一个世界，拥有超越人类知识之力量的他，到底希望这名恐怕拥有同样力量的少女做什么？
　　「就快好了唷。」
　　艾蕾克特菈喃喃自语。在她稍微弯腰的下一个瞬间，被暗色的紧身衣包覆的娇小身躯，一口气跳到距离地面数公尺的高度，无声无息地降落在虽然有弹性，但也不具有可以支撑一个人重量之韧性的树枝上。接着她从树枝跳往另外一个树枝，像个操弄四肢，仿佛没有体重的影子般在树间跳跃，然后消失在林冠的阴影处。
　　风再次呼啸。
　　——艾蕾克特菈……艾蕾克特菈……
　　
　　
　　轰！
　　后方燃烧器点火，加速，用独立连动控制数对的辅助翼，上下左右高速移动，并且接近目标。
　　『迎接敌人。』
　　它用内装无线电和母机通讯。
　　『可以捕捉吗？』
　　对于净眼机的问题——
　　『资料不足，请求战斗支援。』
　　『收到！』这是雫的回答。
　　在与其名象征的深蓝色装甲上，反射了白色的光芒。「苍蓝杀戮者」正逐渐逼近敌方飞行物体—鲁克赛待。
　　嚏…哇哇……
　　那是空战规格用的短枪身步枪，将轻量的弹头高速回转射出，不适用于精密射击上，在双方都在飞行的情况下，要击中人型——大小如人类之物体的要害，实际上难如登天。不过此时并没有必要正确命中。根据彼此之间的相对速度，只要擦过就会造成致命伤，也可能使之失去平衡而失速坠落，所以需要的是能在短时间内散射出大量子弹的连射性能。
　　[[IMG,eb92d91fa019b3e2a2aaecebdbf446f4,400,617,69718]]
　　这个B.B也忒丑了……跟TVA里那个完全是两个级别的嘛——录入乱入
　　——————
　　
　　
　　咻啊啊啊啊……
　　目标物发出奇怪的呜叫声，闪过子弹。「苍蓝杀戮者」政变枪口的角度，泰然自若地扣下扳机。最初的射击只是威吓，它往预射的回避轨道上射击。
　　轰！
　　原本两百发容量的弹匣，残弹显示量一口气下降到四分之三。在即将和弹道交会之前，鲁克赛特弯曲其长长的身躯，硬是垂直下降。没有打中，瞬间看丢目标的自动步兵，直觉地扭转身体。
　　轰！
　　突发的气压变动使轴线产生偏差，肉眼看不见的「什么」突然掠过蓝色装甲旁边，往后方而去。
　　（！？）
　　现在这个和袭击SHIZUKU的是同样的攻击吗？无法用肉眼辨认，也没有可以测量的能量反应。
　　（这个是…这个攻击……）
　　「啊！」
　　保持一定的距离，看着「苍蓝杀戮者」和鲁克赛特战斗的雫突然发出声音。
　　「BB，刚才那是——」
　　「『发光』了啊…」
　　「咦？」
　　净眼机将战斗影像倒转，在萤幕上什么也看不到。
　　「你看到了吗？」
　　「看到了，是气的光。」
　　「是『那个』啊…原来如此。」
　　雫没有听出浮眼机话语中的严重性，继续说道：
　　「虽然只是我的推测……」
　　「你说说看。」
　　「我在想，那个生物是不是有灵光推进器的机能。不光是攻击，移动的时候也看到好几次同样的光。」
　　「你确定吗？」
　　「嗯，不过没有证据……」
　　如果那是伴随着放出气而散发的光芒，那就不可能会有机械性、客观性的纪录。就像冲入「海上的天空」时一样，只能相信雫的主观判断。
　　不对——
　　「要传达给BB吗？」
　　「当然。」
　　「但是，如果因为不确定的情报让它产生先入为主的观念，反而……」
　　「我也看到了。」
　　净眼机至今看过好几次火乃香使用气的场面，不过不曾直接看过气本身，因为那本来就是看不到的东西。就算是火乃香和白虎，也是将获得的气的资讯转换成光来感受吧，他如此推测。
　　在「苍蓝杀戮者」周围看到的光，会让净眼机联想到气，是因为雫的报告，话虽如此，若是包含菲拉·梅丽奇的其他「THE THIRD」在场，是否能有如此灵活的联想呢？
　　「不用担心，我想它恐怕也已经注意到了——你看！」
　　「苍蓝杀戮者」启动辅助推进器，几乎以直角转换轨道，这次可以清楚看到穿透眼前空间的蓝色光块。
　　（果然是气！）
　　闪躲过最初那一发时，它想起过去的经验，也就是和火乃香的对决，以及和她并肩作战。对它来说，气只是个不合条理的存在。不知道是从哪里出现，也不知道如何产生。虽然如此，攻击力却压倒性惊人。
　　结果，「苍蓝杀戮者」干脆地舍去无法理解的部分。确定气的存在——只将这一点当作童要的事实烙印在记忆层上。接着只要知道如何躲避攻击、进行反击即可，只有这样。
　　嚏睫…嚏嚏…哇哇…
　　它用步枪牵制敌人的动作。在将对手击落之前，必须要以SHIZUKU的护卫为优先。从这个角度来看，不管是目标的真面目或是眼下的广大森林，对它来说都不重要。
　　咻咿咿咿咿咿…，
　　鲁克赛特进行攻击，连续射出三发气块。虽然气所夹带的光芒相当微弱，但「苍蓝杀戮者」已经可以确实将之和自然光作区分。那并非其特化型培养脑的机能，而是与生俱来的战斗直觉。
　　轰！
　　它高速切换着可变翼，穿梭在气弹的缝隙中。虽然应该在千钧一发之际闪过，但还是被些许余波击中，左半身因而感到麻痹。比起电子产品，似乎是对多用生物素材的神经回路造成了伤害。
　　「！」
　　正当它打算恢复平衡时，背直接受到气弹攻击，主推动器冒烟、机能停止。「苍蓝杀戮者」头部朝下，失速旋转落下。
　　「BB！」
　　自动步兵像是石块般地笔直向下坠落。雫见状，不等净眼机的指示，反射性地将机首转到自动步兵的方向。
　　「我去支援、保护它！」
　　她采用精密射击模式，用口径二〇毫米的机关枪射击。除此之外，SHIZUKU还搭载了空对空，空对地诱导弹。
　　咻啊啊啊啊………
　　鲁克赛特巧妙地闪过射线，潜到SHIZUKU下方，从死角发射气弹。
　　轰！
　　在鲁克赛特的后方，「苍蓝杀戮者」的步枪发出简短的低吼声。蓝色装甲体介入SHIZUKU和鲁克赛特之间，两具人型飞行体互相纠缠，逐渐远离白银色的机体。
　　「BB！？」
　　「假装被击落是那家伙的技俩…」
　　一度落下的「苍蓝杀戮者」在撞击到林冠前打开全部的推力，从超低空位置瞄准鲁克赛特。假装被击落是为了欺瞒敌人的视线，还有赚取机能恢复前的时间。
　　「那家伙可是很熟练的喔。」
　　「是…是的，不过……」
　　雫一副心神不宁的样子。和自动步兵一起谢练的自己也很清楚它的实力有多么强悍。但敌人的运动能力可以和「苍蓝杀戮者」互相抗衡，甚至更高，而且气的攻击很难闪避，所造成的伤害也是未知数。
　　「为什么不启动遮蔽装置呢？」
　　「遮蔽装置会对发电机造成负担，而且如果那家伙透明化的话，敌人的攻击就会集中在我们身上了。」
　　「这样的话……」
　　「苍蓝杀戮者」特地暴露自己的所在地，是为了让鲁克赛特的注意力集中在它身上。从另外一个角度来看，也可说是它预料到这将会是某种程度的长期战。「苍蓝杀戮者」并没有小看鲁克赛特。
　　「我们就只能在一旁观看吗？」
　　净眼机思考了片刻——
　　「使用诱饵，准备发热体。」
　　「准备完毕。」
　　「留意相对位置和速度——射出。」
　　「射出发热体。」
　　从机体侧面的多机能塔门射出了发热体，发出炫目的白热光，往格斗战的空域飞去。那是化学发热弹，通常是针对热追尾型的诱导弹，用来使之误认目标。姑且不论偶然的直击，那本身并没有攻击力。
　　咚！气弹击落了发热弹。
　　「连续发射。」
　　「收到！」
　　两发、三发，白热弹拖曳着白光。就算只有一瞬间，只要能让敌人的动作停止——
　　「对发热弹没有反应！」
　　罕喊叫着。鲁克赛特只有用最初一发的气弹迎击而已，对之后的发热弹，连看都不看一眼。
　　「被看穿了吗…」
　　「怎么会！？」
　　仅仅数发的时间内就得知发热弹没有害处，是因为看穿了吗？如果那是事实的话，那么对方的洞察力实在很惊人，在战斗直觉上也能和「苍蓝杀戮者」匹敌。
　　「放出探测球。」
　　除去方才用来碰触分界面的那一个之外，SHIZUKU还备有五个探测球。
　　「探测球没有攻击机能。」
　　「但是有被动型感应器。」
　　「低输出功率的雷达和超音波，无法感应……」
　　「只要让对方认为是新的敌人就好了。可以自律飞行的探测球，能够期待出现比一发射就无法控制的发热弹有更佳效果的障眼法。」
　　雫哑口无言。这对没有实战经验的她来说，是意想不到的使用方法。那么评议会常任议员的净眼机又有多少经验呢？
　　「将简易战技程式输入到探测球中，五具都要，快！」
　　
　　
　　风吹拂而过。
　　在让人热得喘不过气来的热气中火乃香不知为何感到有些凉意。实际上，她的脖子和双臂也都起了一层鸡皮疙瘩。
　　虽然以为是云层遮挡了天空，但只要看到从树叶问滑落的阳光，就知道似乎不是那么一回事。那是种无法确实用言语表现，让人感到沉重的不舒服感。
　　火乃香停下脚步，大大喘了一口气。她感到口渴，已经走了多久了呢？感觉体内的时钟没有确实运作着，不管怎么走都没有往前的感觉。
　　「好热……」
　　火乃香抽出脚踝的匕首，接近附近的树干。有数根比火乃香的大拇趾稍粗的藤蔓缠绕在树干上垂下着，那是长达十几公尺的藤蔓。她用手抓住其中一根，用匕首切断之后，透明的液体猛烈喷出。火乃香的脸接近切口，让液体流入喉咙。比预期还冷的水流入胃中，那是有树木香气的水。
　　「啊……」
　　在大口喝下后，她用奇妙的表情看着还在渗水的藤蔓。从拔出匕首到喝水，几乎都是无意识的行为。
　　这个藤蔓延伸到林冠，不断供应光合作用所需的水，当然火乃香并不知情。在她知识中的沙漠植物大部分都能耐干燥，只要有一点点的水，就能确立有效利用的系统，和这里的植物适应着完全相反的自然条件。
　　——为什么会知道呢？
　　换作平常，对于第一次看刭的动植物，火乃香本来就只能靠臆测来判断。有看起来无害的小动物却身带剧毒，也有外表看起来很强悍，但实际上是温和且人畜无害的生物。不能只靠人类的常识和价值观等猜测全部。
　　然而火乃香刚才的行动，却是连那样推测的阶段都省略了。这完全可以认定是她的思虑不周。话说回来，她却没有任何一点焦躁及动摇。
　　（到底是什么呢……）
　　火乃香感觉到在短短的时间中，自己已经逐渐习惯这个森林的气氛。最初无法正确读取周遭的气，随着时间的经过后，轮廓逐渐明显。一直到构成森林的每一个要素，火乃香都能确实掌握相当大的范围。
　　那是很浓密的气。气中涵盖了这个森林的全部情报——甚至会让人这么作想。包含空气和水的循环轨迹，以及各式各样的生物分布和密度：只要她集中意识，就连钻进土里的昆虫移动声，还有气孔发散的水蒸气的细语都能确实听到吧。
　　天宙眼所具备的超知觉如此敏锐，是火乃香过去不曾有过的体验。在刚开始时，她无法处理如此庞大的情报量，然而天宙眼在她理解现状之前就适应了。
　　「是怎样的感觉呢？」
　　火乃香僵硬地缓缓转过身来。在她听到那道声音之前，背后都没有察觉到任何东西。感觉就像遍布在森林整体每一个角落的气，瞬间凝结在一点似的。
　　——凝结成那个少女的外型。
　　从树林间走出的少女，对楞站在原地的火乃香露出冷笑——用她那张和火乃香极为相似，却又有些不同的脸。
　　「如何？有没有感到有些怀念？」
　　相对于往前走的少女，火乃香倒退了几步。自从她在这个森林清醒过来后，这是她感受到的最大惊愕以及非现实感。这果然是一场梦——怀疑中带有些许期望。不顾这样的火乃香，少女自言自语般地说道：
　　「这座森林啊…从几十亿年前就已经存在于这里了，守护着只属于这个森林的生态系，遵从着只属于这个森林的秩序呢。」
　　「这里是…哪里？」
　　火乃香用微弱的声音询问。
　　「奥若伯若斯，这是我的父亲普罗米修斯创造的无限的圆环世界。」
　　火乃香完全无法理解少女的意思。从几十亿年前开始，由某人创造的世界——是什么意思？
　　「你不懂对吧？不懂也没什么关系，因为弥已经是不必要的存在了。只要用父亲大人的力量赶快消除掉就行了。」
　　少女的表情一阵狰狞。火乃香感觉到一股对自己毫无疑问的憎恶，更极端的说法，就是——杀意。
　　「等一下，我——」
　　火乃香发现自己无言以对，应该要怎么解释才好呢？不管是自己的来历，或是她在这里的理由，眼前的对手似乎对一切都了然于胸。虽然想请她说明，但对方的杀意过于强烈，那是毫不迟疑的纯粹感情。
　　「你精彩地收拾了鲁克赛特呢。」
　　「鲁克赛特？」
　　「你杀死了两只对吧？那是为了排除异物的防卫系统。」
　　鲁克赛特，也就是白血球。
　　「是指那个生物吗？」
　　「与其说是生物，它比较像是生物机械。已经针对你进行过调整了，但你似乎比想象中还要强呢。」
　　这是嘲讽的语气。火乃香被对方毫不掩饰、裸露的敌意给震慑住。若是不知道少女憎恨的原因，就没有办法安抚其情绪。
　　「我稍微安心一点了。」
　　「咦？」
　　「因为如果对手太弱，那不仅太无聊，也会伤到我的自尊——在下我就是为了和这种程度的人战斗而诞生？大概就会这么想了吧。」
　　「妳……是——？」
　　「艾蕾克特菈，是普罗米修斯的女儿。」
　　少女抬头挺胸地轻轻往前跨步，火乃香则反射性地压低重心。火乃香没有战意，和迎战鲁克赛特时相同，配合着对方的攻击行动，但这次似乎不是可以手下留情的对手。对于一定要有一方死亡的战斗，火乃香不论意思或动机都太过于稀薄。
　　「妳也可以使用武器喔。总而言之，希望你能全力以赴，我也觉得那样比较有趣！」
　　艾蕾克特菈的天宙眼发出如同射出一般的光辉，一瞬间，暴风般的气块正面冲击向火乃香。在无形的能量波中，火乃香看到一双对血感到饥渴而炯炯有神的「野兽之眼」——她这么认为。
　　
　　
　　喀——
　　将击发完两百发的空弹匣丢弃。即使是在和最新型的自动步兵·V式空战原型的模拟战中，「苍蓝杀戮者」也从未有过使用第二个弹匣的战斗纪录，适代表鲁克赛特的格斗战能力比V式还要卓越。
　　轰！
　　它在被气弹直接命中前闪过。在十几分钟的交战中，「苍蓝杀戮者」已看出鲁克赛特的攻击模式，也摸清楚气弹的有效范围。
　　自动步兵和鲁克赛特互相找寻对方的死角，用亚音速描绘着螺旋轨道。两者部看不出倦意，鲁克赛特的不屈不挠已经超越生物的范畴，但自动步兵所搭载的人工培养脑也并非和战斗累积的压力无缘，只要稍有分心，一切就会结束。
　　铿喔喔喔喔喔……。
　　「苍蓝杀戮者」的飞行装置过热，排热率低下。若像这样继续将战斗，拖长时间，电子系统可能会导致热当机。
　　『BB！』
　　是雫传来的讯息。
　　『援军过去了！小心一点！』
　　『援军？』
　　它收到敌我方的识别信号，从SHIZUKU所显示的雷达中，有五个飞行体相继分离，并以基本的队形接近空战领域。
　　『是探测球吗？』
　　「苍蓝杀戮者」如此认知的同时，改变了路线。情报收集用机器人不可能组成战斗阵形，是因为输入简易型的战技程式。这应该是净眼机的指示吧，若是如此，目的是——
　　咻——
　　咻——
　　它用瓦斯推进器精密地改变位置的同时，探测球相继往鲁克赛特那里飞去。探测球原本就没有可以进行真正空战的能力，从电池容量来看，也不可能长时间滞空。速度劣于发热弹，优势只有人工知能的自律控制和能够灵活移动的运动性。只是用类似的假动作让人看起来像是攻击一样。
　　咻呜呜呜呜呜……
　　鲁克赛特注意到探测球。不知是因为探测球的动作摇摇晃晃，看起来不太具危险性？它让探测球群从眼前掠过，再度转向自动步兵。
　　叽…
　　叽叽…
　　探测球发出远距离扫描用的低输出功率雷射。那是用来探查调查对象的形状和构成分分析的装备，即使最大输出功率，也只能让人类的皮肤轻微烫伤，但鲁克赛特将之当成真正的敌对行为。
　　轰！
　　受到气弹直击，一个探测球被击落，在下一个探测球被击落前，「苍蓝杀戮者」一口气上升高度并解除限制器，背对着太阳，降低动力。
　　咻啊啊啊啊………
　　空手击落第二个探测球后，鲁克赛特发出吼声。正当它要用气弹攻击从上方而来的自动步兵时，蓝色装甲体就像是溶在大气中般突然消失了。正当察觉到异状的鲁克赛特打算回避时，却被探测球的雷射命中，限制了它的活动。
　　轰！
　　「苍蓝杀戮者」以最高战速经过它身边，就保持着机体原来的样子，从后方使用步枪扫射。由于几乎是由正上方到正下方，所以几乎没有射轴的偏差，十几发的子弹都贯穿了鲁克赛特。遮蔽装置解除，装甲面因排热而冒起烟来。
　　『太好了！』
　　不顾雫的欢呼，自动步兵追逐落下的鲁克赛特。虽然感觉确实击中了，但不可大意。
　　『我去确认它的生死。』
　　净眼机回答。
　　『如果可以的话，请回收它的尸体，我想进行详细的调查。』
　　『收到。』
　　『如果可以的话再回收，不要勉强。』
　　『不可以勉强唷！』
　　雫似乎对第一次的实战感到相当兴奋。虽然最初是作为「天使之翼」这种航空兵器的头脑体被开发，但她是个情绪丰富的人工智慧体，和查察军标准规格的人工培养脑不同。
　　『逐一向我报告，我们则来找寻可以着陆的地方。』
　　SHIZUKU回收残存下来的探测球，缓缓掉头。「苍蓝杀戮者」则将其抛在后头，消失在树海中。
　　
　　
　　「呃……！」
　　火乃香刹时将手挥过眼前，张开一面气的防御壁，准备好面对冲击。然而就在即将被击中的瞬间，艾蕾克特菈的气烟消云散。
　　「『地狱三头犬』！」
　　火乃香听到艾蕾克特菈的声音，惊讶地停止动作。突然间，一股强大的压力从她的头顶上方压下。
　　「！？」
　　火乃香以惊人的瞬间爆发力往旁边跳开，猛然的负荷让全身骨头和肌肉发出压迫声。火乃香的反应速度远远凌驾于一般人的平均值之上，是如同形容所示的超人等级。
　　咚嗡！
　　大地摇晃不已，火乃香被随之喷发的黑腐叶土的小石子打中背部。采取防御姿势后，再次站起的火乃香面无血色。她所站的地方是直径约两公尺的圆形深坑，那是艾蕾克特菈的气弹造成的。
　　「破！」
　　伴随着凄厉的吼叫声，第二发的气弹袭向火乃香，单膝跪地的火乃香将右手伸向什么都没有的左腰。
　　
　　[[IMG,f2b6ec2fc62cbda23a9af50aa6b98edd,400,618,69019]]
　　「斩！」
　　居合斩—闪，形式上的拔刀成为没有实体的蓝白色的刀刃，气所凝结而成的无形刀刃，将迎面而来的气弹切开。
　　（不对——！）
　　火乃香没有往回看，就再次挥下气所构成的一刀，上下变成两半的气块散发到带着热气的大气中。和第一发相同，第二发的气弹也在碰触到气的刀刃前便自行消失了，然后再次出现在背后。火乃香能够做出反应，已是近乎奇迹的情形。
　　沙沙沙…
　　间不容发的瞬间，艾蕾克特菈的紧身衣留下暗色残影，锐利的杀意尖端往火乃香的天宙眼而去，如同喷血般的剧痛贯穿她的额头。
　　就在此时。
　　火乃香突然看到巨大的黑暗。她看到在黑暗的尽头处，蠢蠢欲动的浊黑色火焰。（什么……：）震耳欲聋的怨慰声，还有从地底伸出，满布裂痕的爪子在半空中胡乱抓着，那是无数的手臂、手臂、手臂——
　　那是死者的世界。席卷着尸臭味，弥漫着鲜血之雾，由无法获得解脱之亡者的魂魄，累积而成的末日荒野。
　　火乃香觉得过去曾经看过与这个相同的光景——在恐怕尚未完全恢复的记忆某处。
　　——艾蕾克特菈……
　　血色的旋风带来不知是谁的的声音，那是一股人作呕的声响。体内的细胞都被染上腐败的颜色，打开通往再也回不来的黄泉路，如同绝望的水滴。
　　——艾蕾克特菈……
　　——艾蕾克特菈………
　　火乃香用力紧抿唇，铁锈味瞬间在口中蔓延，森林鲜明的呼吸让火乃香的五感复苏。
　　「太慢了！」
　　面对艾蕾克特菈以全身重量来袭的踢击，火乃香用前臂阻挡。不敌冲击向量的火乃香倒卧在地上，艾蕾克特菈用后脚跟踹下。火乃香的肌肤感受到岩石被踏碎的角度和速度，用手挡开艾蕾克特菈踢下的脚。
　　「啧！」
　　跳开的艾蕾克特茳再次发出第三发气弹。火乃香无法闪躲，只好趴在地上，将气集中于体内。
　　艾蕾克特菈的气弹除了具有压倒性的破坏力之外，真正的威胁在于神出鬼没，不知道会从何处出现。如果要确实对付，就必须——
　　气弹消失了。火乃香以自己的身体为中心向四面八方放出气。接着，在她趴着的身体的正下方，也就是「土里」，气的压力猛然膨胀起来。
　　碰！
　　除了火乃香，周围的地面部陷落成研钵状，因为两人的气猛烈撞擎，扬起了大量的黑土。如果正面承受攻击，必会粉身碎骨。
　　「——还不错嘛。」
　　是因为自己的各种技巧都被闪躲过，因而产生动摇吗？艾蕾克特菈收起脸上的冷笑。每一招都是抱着必杀的决心而使出，至少换成鲁克赛特，一定在最初的一击就毙命了。
　　火乃香不顾毫无意义的赞美，蹒跚地站起身子，大口喘气。她的脸色如同白纸一般苍白，豆大的汗水不停滑落，就算想要站稳脚步，膝盖也使不上力，能站起来已是万幸。
　　火乃香的体力已经达到极限。领悟到这点的她，用踉跄的步伐背对艾蕾克托拉，打算离开。她的视野变得很狭窄，头就像是装满了水一般，不安定地摇动着：腰部以下已经几乎没有感觉，已经不是可以和艾蕾克特菈打斗的状态了。
　　艾蕾克特菈原本打算追上，双脚却突然无法动弹，她膝盖以下的感觉也麻痹了。她察觉到自己是受到火乃香的攻击，气得咬牙切齿。火乃香阻挡掉第三发气弹时，全力发射的余波也影响到艾蕾克特菈本身。她慌张地让天宙眼闪烁，双脚却仍旧无法移动。失去平衡的艾蕾克特菈双手撑在地上，满怀恨意地大喊：
　　「不准逃！」
　　她的天宙眼闪闪发光，新放出的气块穿过错综复杂的树木间，拚命追击火乃香，就像是气的本身拥有意识一般。
　　面对从后方紧追而来的气息，火乃香尽可能地将气集中在掌心，不转身用单手迎击。
　　「——！」
　　相撞的气爆炸，产生的压力让火乃香飘浮在半空中，轻轻地飞了数公尺之远。四肢的反应比想象中还迟钝，无法采取防御姿势，随意扭曲的身体由左盾着地。讽刺的是，正因为疼痛，使得她的意识稍微恢复了一些。
　　「……可恶！」
　　她集中精神，在混沌的意识中突然涌现一丝情绪，然后迅速膨胀。那是愤怒的情绪，是对不合道理的生命危机所产生的愤怒——不能死，怎么可以死！
　　她的视野突然变得广阔。荏火乃香眼前，有一片水面平稳的沼泽地。从她的方向来看是左右较长的椭圆形，但到对岸也有相当的距离。在火乃香出生成长的六号沙漠中，几乎没有机会可以看到这么大量的水。
　　火乃香踌躇不前，脚下所踩的土地在毫无前兆的情况下崩落了。
　　「啊……！？」
　　她从脆弱的斜面滑落，水渑到她的腰部以上。虽然火乃香并非不会游泳，但因为在边境几乎没有这样的必要性，所以泳技很拙劣。更重要的是，她目前的身体状况很差，若完全沉入水里，她也没有自信可以浮起来。
　　沙啊啊啊………
　　沼泽面起了波浪，水面反射的阳光看起来一片皓白，看不清水中的模样，但很明显有什么存在着。火乃香无意识地露出「苦笑」。
　　（真是的，有完没完啊……）
　　她不知从哪来的勇气——可以这样说吗？火乃香的心情反而很平静。所谓的平常心并非刻意逞强，而是非常自然地保持着精神平衡。让年仅十八岁的火乃香能够达到这个境界的，大概就是十八年来在边境度过的生活吧。
　　她费了一番力气，从腰挂式枪套中抽出手枪。连她自己也能确实感觉到握力低落，虽然如此，但她已经没有力气再次集中气了。既然这样，火乃香就只能紧紧握着似乎快要脱落的手枪。
　　「……………」
　　波浪消失了。水里的「东西」似乎潜到更深的地方。火乃香所站的位置水深约一公尺左右，混浊的水妨碍了往水里看去的视线。
　　「！」
　　突然间，火乃香的脚踝被抓住。还来不及叫出声音便就栽进水中，沼泽底部的烂泥巴和水藻像烟雾般包围住火乃香。随后，鲁克赛特的头伸了出来，撕裂透明度为雫的烟幕。正当火乃香的后颈被织瘦的手指头掐住时，她用手枪抵住对方的腹部，扣下扳机。
　　碰碰碰…
　　被压制住的枪声很小声。射击了三发后，扳机变得无法动弹。以勉强的方式射击，在加上在水中这种恶劣的使用条件，似乎引起了排匣不良。
　　咻啊啊啊啊………
　　鲁克赛特的腹部被击中，它利用反作用力踢了火乃香一脚后离开，火乃香的手枪也因此从手中脱离，不知沉到哪里去。当然她也没有时间寻找，只是拚命地往上游，将头探出水面，然后剧烈咳嗽。她的鼻子深处感到刺痛，头也异常沉重。
　　沙…
　　鲁克赛特用流线型的头部突破表面张力站了起来，滑溜发光的表皮就像是上了一层粘液状的保护膜一般，没有留下任何水滴，水沿着它的身体表面平滑地流落。
　　它被火乃香击中的腹部没有醒目的伤口。艾蕾克特菈称为「生物机械」的这个生命体，是超越常识的战斗生物。
　　鲁克赛特无声无息地逼近火乃香。知道火乃番的人无疑都会怀疑自己的眼睛。鲁克赛特尖锐的钩爪往火乃香毫无防备的背部挥下，火乃香已经无法闪躲，也无法防御了。
　　轰！
　　空气振动。
　　从天而降的人型身影被左右展开的翅膀支撑，静静地停滞在沼泽的上空，往下方吹动的风让水面扩展同心圆状的波纹，金属喷射音震荡空间。
　　那是蓝衣的堕落天使——吗？
　　轰！
　　在人影的右手臂前方，死神叹了一口气。虽然鲁克赛特能够承受极近距离的手枪子弹，但在等级相去甚远的火力前，还是血液四溅地被弹飞。
　　火乃香还来不及看到自己的救星，也没有看到鲁克赛特变成无法辨认原形的肉块的场面。她只是感觉到异状，正要朝岸边走去时，有人从腋下用力抱紧了她，那是坚硬且富有力气的手臂。
　　「抓紧。」
　　「——咦？」
　　火乃香反问的声音被风压吹散，反重力的上升加速度让她的意识逐渐远去。孱弱的身体早就超出疲劳的界限，火乃香完全不抵抗，就这样落入失神的黑暗当中。
　　艾蕾克特菈拖着还有些麻痹的双脚，走向沼泽的边缘。眼前看不见她追赶的火乃香，混浊的水面上只浮着鲁克赛特的尸体。
　　「那家伙……！」
　　她到现在还不能相信自己竟然让火乃香逃走了。姑且不论在最后的最后把猎物带走的闯入者，在那之前的过程中，应该足以确实让她断气才对。
　　要说最大的失误，就是艾蕾克特菈本身受到火乃香的反击。如果能够正常活动，自己就能亲手给予致命的一击。太小看火乃香了——她这么反省。
　　（就算如此……）
　　除了火乃香之外，新侵入者的存在也在艾蕾克特菈的预料之外。奥若伯若斯是和外部完全没有接触的封闭空间——这是艾蕾克特菈的认知，事实上也没有错。
　　
　　
　　是普罗米修斯的意思吗？对艾蕾克特菈下达消灭火乃香的指示，同时加入妨碍要素，这不合道理。若是和「让火乃香进入这个世界」相同的意外，奥若伯若斯到底怎么了？
　　有一瞬间，艾蕾克特菈用激动的黑瞳注视着沼泽的水面，不久后让天宙眼闪烁——
　　然后便消失踪迹。她回到普罗米修斯的身边去了。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　SHIZUKU在稍远的湿原上稍事休息，她的周遭因「苍蓝杀戮者」的报告而突然起了一阵骚动。
　　『——你说火乃香？』
　　听到几乎完全跟这里毫无关联的名字，也不难理解净眼机为何会目瞪口呆。因为取代被击坠的怪生物尸体，自动步兵「回收」了绝对不应该出现的人物。
　　『她失去意识了。还不知道有没有外伤，请准备医疗措施，』结束通讯的净眼机——
　　「雫，来帮我的忙！」
　　「好…好的！不过……」
　　「解除F模式的启动限制，辨识码——净眼机αⅢ—Ω，记录时间。」
　　「可以吗？」
　　雫的态度很畏缩。她对F模式这个词很敏感，那是会让她犹豫要不要敢动的系统吗？
　　「之所以要让常任议员的我直接出马，正是因为预料到会发生无法和中枢统合府联系的状况。一切责任由我来负，你只要照着我的指示做即可。」
　　「我知道了，启动F模式。」
　　净眼机离开控制室，走到机外——波折不断的状况也无法让他失去冷静吗？他金黄色的瞳孔充满冷酷且锐利的光芒，凝视着「苍蓝杀戮者」即将要带着火乃香飞来的天空。
　　
　　
　　然后这里又是另外一个地方。
　　「碰」一声，鲁克赛特以奇怪的姿势倒在大树的根部。在它象征性带有粘液的外皮上，几乎没有肉眼可以看到的外伤。即使说它是自然死去，应该也没有人会怀疑吧。
　　「——呼。」
　　让鲁克赛特死得过于安稳的人，对于倒在地上的尸体，事不关己般地无力叹了一口气。她拨开遮住半边脸庞的长黑发，这举动也和她过去的习惯一模一样。
　　「死了吗？」
　　「不知道。」
　　她若无其事地回答。她不可能「不知道」，因为将从树上袭来的怪生物在没有确定对方模样的状态下，用像是抚摸般一击致命的，毫无疑问就是「她」。
　　说实话，先出手的鲁克赛特才无法理解在自己身上发生了什么事吧。它用独特的感觉注意到侵入者，基于生物机械的本能前往击退。它发现在森林中行走的「两人组」，立刻展开攻击行动。它的第一个目标是走在前方的个体，选择的理由是体格上很纤瘦，以及看起来没什么警戒心。
　　从地上数公尺的高度跳下的鲁克赛特，乘着落下的重力加速度在空中挥舞钩爪。突然间，它感觉到将对手的肉撕裂般的虚幻手感，不，或许只碰到大概一根头发的程度。自以为完美的奇袭，到底是在哪一个阶段被看穿了？鲁克赛特直到最后部不得而知。
　　「你之前就注意到了吗？」
　　「没有啊。」
　　她的话语就某种程度上来看是事实。即使查觉到敌人的接近，那举动也是在下意识中发生的。闪躲攻击的同时给予致命一击，她的行动无法用道理来说明。
　　只有一点。
　　她可以在没有任何情报的状态下，毫不犹豫地杀了初次见面的对手，这就是她——白虎和火乃香的不同之处。
　　「真是难以理解的生物啊。」
　　另外一个人俯视着尸体说道，声音毫无疑问是波奇，却看不见沙漠战车的车体，站在那里的是和查察军的自动步兵几乎同样尺寸的装甲体。那是平常收纳在战车内固定台上，火乃香专用的装备，被称为PSP强化连动甲冑的机械铠甲。
　　「是人类的亚种……吗？」
　　用波奇的声音说话的PSP，以看似自然的流畅动作使外部感应器接近鲁克赛特。虽然乍看之下很理所当然，但实际上看似自然的部分，正是最不自然之处。
　　由于PSP是一具外壳，若没有相当于肌肉的东西就无法移动。那是只能够模仿穿者的动作，并将其增幅的机械，在没有驾驶的情况下不可能移动。若要说例外，只要在外部输入指令，就有可能远距离操控各部分的马达。但由于动力低弱，无法做出复杂的举动，当然也不能成为实战力。
　　原本并非人型机器人的核心型人工智慧体波奇，到底是如何操作PSP的？
　　「你有兴趣吗？」
　　「无论面临到任何事态，都必须维持知性的活动。」
　　「真了不起。」
　　穿着战斗用紧身衣的白虎，用毫不关心的视线看了一下鲁克赛特，然后耸了耸肩。那态度跟她在学校保健室时相同，这也该说是平常心吗？难以判断。
　　「那么…」
　　她突然说道：
　　「继续这样四处张望，说不定会迟了一步喔。」
　　「还是要看状况吧。」
　　「你太神经质了。」
　　「我不会给她过高的评价，也不会小看她。毕竟都已经相处那么久，我想我已经很清楚她的能力了。」
　　「什么？你是在炫耀吗？」
　　波奇没有回答。
　　「总之，先找出火乃香吧。」
　　「思，就像那个『外星人』所说的，试试看吧。」
　　白虎看起来相当担忧，仰望着覆盖在头上的林冠，她被汗水濡湿的黑发，沾附在几近透明的白晰肌肤上。绿色世界的维纳斯，是拥有肉食性动物獠牙的女神。
　　「赶快把能做的事做完，然后马上回去。真没想到——我竟然开始想念起沙漠了。」