　　细想起来，迄今为止我对谁来说都是可有可无的存在。
　　因为记忆障碍，什么都想不起来，但是周围的人却总是不停地念叨着“以前的路克大人如何如何”、“拿出贵族的样子来好好干”之类的抱怨。什么重要的人，说明白点，不都当我是个包袱吗。
　　但是，邦老师不是。虽然有时老师也会很严厉，让人害怕，但却总是看到我身上的优点，并不断地表扬我、鼓励我。
　　不光这样，老师竟然还对我说 “需要我”
　　老师竟然“需要我”，而且，如果按老师说的话去做，我说不定还能成为英雄。
　　英雄啊，英雄。
　　说不定还能让那些一直把我当笨蛋的家伙刮目相看。
　　因此，在失忆后我重新掌握的语言中，最喜欢的果然还是“需要”和“英雄”了，嗯、没错。
　　“这里就是找到我的地方？真是破败。”
　　站在科拉尔城门下，仰望城堡的路克发出有些不满的声音。
　　因为是找到自己的城堡，所以，在想象中一直是个超级豪华的地方，没想到却是这么一个爬满爬山虎与青苔，还不断垮城墙的景象。
　　虽然明知荒废了很长一段时间，不过一路欣赏着美丽海岸而来——而且还是来这个海岬最好的地方——这也太让人失望了。
　　“怎么样？想起什么来没有？被绑架时候的事。”
　　对于凯的询问，路克摇摇头。
　　侧耳倾听，响亮的涛声不绝于耳。不过，却想不起被绑架的时候是否也曾听过同样的涛声。
　　（那个叫阿修的家伙，为什么要把我叫到这里来啊——）
　　路克回想起在卡伊祖尔军港发生的事情。
　　所有的船都被抢先赶到的阿丽埃塔的使魔破坏殆尽。
　　绑走唯一能修理船只的整备队长和其部下的阿丽埃塔对路克等人宣告：
　　“如果想救人质，路克和伊昂大人就到科拉尔城来……要是不来，就……杀了他们……”
　　在传达完阿修的话后，她就和魔物一起飞走了。
　　（真是搞不明白，不借把船全部都破坏掉，就是为了把我们叫到这里来？）
　　抬头望着阴森森的城墙，路克叹了一口气。
　　老师明明叫我带伊昂一起回国的，到这里来真的好吗？
　　要是被发现了不会被骂吧，路克不禁担心起来，他可不想被老师讨厌。
　　“整备队长他们可能就在这里面，进去看看吧。”
　　不过，凯好像很担心人质，他早先于路克等人之前，毫不犹豫地冲进了城内。
　　杰德和提亚紧随其后。阿妮斯和伊昂也随即跟了上去。
　　“算了，说起来这里也是我家。”
　　最后，路克也追了进去。
　　
　　
　　在有些昏暗的城中前行着，突然，听到了波涛的回响。
　　就像是海在城中一般的感觉。
　　感到有些异样的路克停下脚步。
　　“什么！？为什么我家的别墅中会有这种机器？”
　　从楼梯间的天窗照射进室内的光线勾画出装置那巨大的外形。
　　装置的上方大概是个蓝色的球体——其下是一个模仿谱阵的圆盘。从海中伸出的几支支架稳稳地支撑起这个装置。
　　“音机关”凯小声念道。
　　“这个是……！”
　　杰德失语。
　　“大佐，你是不是知道什么？”
　　明明是阿妮斯在问，杰德却看向路克。
　　“……不，还不太确定……不，就算确定了……”
　　他含糊地回答，把视线转回到机器上。
　　当路克再次感到杰德的视线时。
　　“什、什么嘛……和我有关系吗？”
　　路克追问。
　　“……我还没得出结论，让我再想想。”
　　“真稀奇啊”，凯说道，“你竟然这么惊慌……。有些地方我也很在意。如果你担心的地方和路克被绑架有关系的话……”
　　（唉？绑架？）
　　出乎意料的发言，路克一下子没反应过来。
　　的确，因为自己是在这里被发现的，所以也许和这个机器有什么关系。到底是怎么回事啊。
　　就在这时，眼前有什么东西跑了过去。阿妮斯一下子惨叫起来。
　　“啊——！！”
　　“主人，是老鼠的说！”
　　就在怕老鼠的缪还没来得急抱住路克之前，阿妮斯已经抱住了正前方凯的后背。
　　“呜啊！！不、不要！！”
　　瞬间，凯惨叫起来，用尽全身力气把少女轻盈的身体甩了出去。阿妮斯结结实实地被摔在了地上。
　　“……对不起。身体自己反应起来……”
　　凯帮阿妮斯站起来，向她道歉道。
　　路克注视着他，正感叹着凯一贯怕女人的老毛病时。
　　“这个反应可不正常啊，怎么了？”
　　被杰德一问，凯叹了一口气。
　　“不知道。小时候不是这样的。不过……我有一段完全空白的记忆，也许这就是原因……”
　　“你也失忆吗？”
　　路克象看到了一线光明一样追问道。失去记忆的不只是自己的话，感觉自己就可以从这种疏离感中逃出来。
　　“不是的”，凯马上就否定了。
　　“……我这么觉得。我失去的只是一瞬间的记忆。”
　　“为什么知道是一瞬间的？”
　　提亚表示出兴趣。
　　“就是知道。因为我失去的……只是家人死去时的记忆。”
　　同伴们同时被吓了一跳。
　　“……！”
　　（凯的家人确实……唉？我根本不知道嘛。）
　　正当路克要开口时。
　　“有关我的话题就此打住吧。更重要的是……”
　　凯再次面对杰德。但是，在他眼镜下那双赤红色的眼瞳里已经看不到任何动摇。
　　“正如你不想提起自己的过去一样，我也有不想提及的事情哟。”
　　被他混过去了，路克想。
　　（可能和我被绑架有关的，杰德不想说的事？什么跟什么嘛。）
　　正当他打算再追问下去时，杰德已经迅速地从装置旁边离开了。
　　（算了，以后再问吧。还得快点把人质救出来带回卡伊祖尔去。）
　　“啊，对了，绑架我的是马尔库特帝国，身为马尔库特帝国军人的杰德知道些什么也不奇怪啊。” 
　　行动起来的路克这样说服了自己。
　　路克和众人一起，登上了靠在墙边，静悄悄的楼梯。
　　一路上，时不时地会出现栖息在城内的魔物，但是却没有找到阿修或是整备队长。
　　就在差不多要到达顶楼的时候。
　　雷牙的后肢在众人面前一闪而过。
　　是阿丽埃塔的魔物。
　　“找到了！”
　　“路克大人，追吧！”
　　阿妮斯指着楼梯上方喊到。不用阿妮斯提醒，路克已经一马当先一个三段跳登上楼梯，而根本没有意后面伊昂他们说了些什么。
　　“！？”
　　一上屋顶，眼前就掠过一片巨大的阴影，后颈一下被抓紧。
　　是被阿丽埃塔的魔物巨鹫抓住了。
　　路克感到身体在空中一下子升上去，紧接着又一下降了下来，自己却叫都叫不出来。
　　等回过神来，猛地发现阿妮斯也在。是被另一只爪子抓住了吧。不过，她一下子就被丢下去了。
　　颈部不断绞紧，意识也变得模糊起来。伙伴们呼喊自己的声音混杂在魔物翅膀的拍打声中，一道传入耳中。
　　海面闪闪发光。身体轻飘飘地浮在空中。
　　在路克还以为自己在下坠时，突出城墙的阳台展现在了眼前。
　　这时，半空跳出把座了个男人的椅子，不过，路克极其不能理解为什么会出现这么一个东西。当路克落到男子手中时，他完全失去了意识。
　　
　　
　　听到有声音传来。
　　“……原来如此。连音素振动数都完全相同啊。这真是完美的存在啊。”
　　“这种事就别管了。必须赶在那些家伙来之前，把情报全都消毁掉。”
　　（……什么？是谁啊……？）
　　路克正想把注意力放到身边的对话中。脑袋一跳一跳地痛起来。看来自己是躺在什么地方。
　　“这里的情报这么重要，不要阿修使用科拉尔城不就行了。”
　　“就是因为那个笨蛋自作主张地用了啊。一定得让阁下好好处罚一下他。”
　　（阿……阿修？）
　　路克微微睁开眼，看到一个座在一张宽大的安乐椅中的奇特男人。
　　翘着修长的双腿，虽然显得很优雅，但中分的浅色系头发垂及肩头，却让眼镜下孕含疯狂气息的双瞳闪闪发亮。
　　（什么啊，这家伙……恶心的脸！）
　　忍受着头痛，路克想要起来地动了动身体。
　　“看，这边的笨蛋也好像醒了哟，迪斯特。”
　　另一个男子向这边嘲笑道。说话的人带着假面具，感觉比椅子男要年青些。
　　“无所谓。这家伙的同调音素槽已经打开了。那么，我就先告退了。”
　　看到那个被称为迪斯特的男人座在椅子上飞到半空中，路克吓了一大跳。椅子就这样飞走了。然后，他把注意力放到另一个发出声音的青年身上。
　　“……你们到底……对我做了什么……”
　　青年背对着路克，从音机关中取出音谱盘后，慢慢回过头来。
　　“我可没有义务回答你。……！？”
　　快速接近的脚步声。
　　路克看到了凯以华丽的跳跃向青年斩去。对方虽轻易地避过剑锋，却也因此甩飞了音谱盘，正好掉到凯的手中。就在双方为争夺音谱盘打得不可开交的时候，青年的面具掉了下来。
　　“不好！”
　　“啊……？你……？”
　　不知为什么，凯发出了惊讶的声音。
　　男子慌慌张张地重新带好假面，却看到伊昂他们跑了过来。
　　“混蛋……不能和那家伙接触”
　　对方一边后退，一边不服气地说.
　　“这次不是正式的任务，不能亲手杀了你们真是遗憾，不过，就交给阿丽埃塔吧……她和人质一起在屋顶上。让你们绕了这么多圈子，真是辛苦了。”
　　假面男跑了之后，杰德走到音机关的操作台前。
　　“哎呀呀。迪斯特之后是辛克……他们串通在一起了吗……”
　　杰德一关掉开关，路克的身体一下子轻松起来。
　　“嗯……什么啊……”
　　意识终于完全清晰了。但是脑袋里还有些痛。
　　（他们，对我做了些什么……）
　　路克向杰德投去询问的视线，对方却似乎有意地背过身，好像在思考着什么。
　　这种不祥的感觉是什么回事啊，路克变得不安起来。
　　（莫名其妙啊——这个机器……绑架……还有）
　　最开始，以为是自已无知所以和他们很疏远。
　　但是，现在却总觉得大家有什么事瞒着自己。
　　要是没失去七年前的记忆……路克咬着嘴唇想。
　　
　　
　　“鸽子，没飞来啊”
　　路克在联络船卡祖贝尔特的甲板上，倚靠着扶手仰望着明亮的天空。
　　从卡伊祖尔出发到现在大海都很平静。
　　从科拉尔城回到卡伊祖尔军港，他们拜托卡伊祖尔方面司令官阿尔曼戴将军放出信鸽，把罗雷莱教团导师伊昂及杰德?卡提斯大佐携比欧尼九世的亲笔信前来的消息，提前通知给法布勒公爵。
　　“没有鸽子的说！周围全都是水的说！”
　　“烦死了、猪猴！”
　　缪认真回地应自语中的路克，却被路克猛地踢飞，一下跌到甲板上。
　　“用不着你说明！鸽子要是现在在这种地方才麻烦啊”
　　“喵、喵喵……”
　　（结果，还让邦老师跑到科拉尔城来接我们……）
　　在卡伊祖尔没有等到伊昂，感觉不妙的邦赶到科拉尔城，立马救出了人质，同时带走了部下阿丽埃塔。
　　虽然没有特别责备，但老师一定气愤自己没有听从吩咐，还引起了这么多麻烦。
　　提出传令的就是路克，其中有很大成份是想对同行的邦将功补过。
　　“不是太可怜了吗！”
　　这时，正好与同伴一起来到甲板的提亚抱起缪向路克提出抗议。
　　“怎么路克，难不成你担心神讬之盾来袭击，所以来放哨？”
　　凯笑起来。
　　“那些家伙的行为根本无法预测哪。”
　　提亚同感地点点头。
　　“六神将好像是受到其它什么地方来的密命而行动的，阿丽埃塔说不定会知道些什么……”
　　妖兽阿丽埃塔此刻应该关在船底的牢里。
　　“……总之，伊昂大人和大佐只要在战争开始之前到达巴齐卡鲁的话，六神将不管做什么都无所谓了。”
　　阿妮斯站到路克的旁边，嘿嘿地笑起来。
　　“所以啦，路克大人，一起去吃饭吧，都要到用餐的时间了。”
　　“嗯？啊，也是。好像肚子也饿了……再等一下就去。”
　　“那，我就先去食堂了哟。”
　　等阿妮斯他们一起去了食堂，路克开始扳起指头数数。
　　“嗯……黑狮子拉鲁哥、魔弹丽古蕾特、加上现在抓住的那个妖兽阿丽埃塔、在那个城里的是谁来着……烈风辛克和那个变态的死神迪斯特。哎？还有一个人……啊。对了，鲜血阿修。好了，六神将到齐！”
　　“真了不起啊！” 
　　“唉！？”
　　背后突然传来个声音，路克一下子跳起来。
　　“捷、杰德！？别出来吓人，笨蛋。”
　　“抱歉。”
　　对于老老实实道谦的杰德，路克反到结结巴巴地解释起来。
　　“不、那个，我有记忆障碍的啦，不知道什么时候会发生什么事。所以，为了到那时不会有麻烦母亲就叫我写日记……”
　　“嗯。今天的题材就是六神将吧。”
　　“啊、啊……怎么？是找我有事吗？其他人都去吃午饭了哟。”
　　“……”
　　杰德没有回答，只是眺望着海面慢慢开口。
　　“如果，自已不是自己的时候该怎么办？”
　　“啊？你在说什么？”
　　路克哑然失笑。
　　“我只记日记，可不会写什么童话怪谈啊。”
　　“……我真是，竟问了这么蠢的问题。请忘记刚才的话吧。”
　　但转过身来的大佐却一脸的认真。
　　“也许有一天，你会恨不得杀了我……不……已经在恨我了吧”他絮叨着，慢慢地走开。
　　“……怎么了啊？”
　　路克不明所以地看着他高挑的背影。
　　“主人大人，写日记的说！把刚才的事也写上的说！”
　　“吵死了！谁要听你这混蛋的指使啊！！”
　　“喵——！！”
　　缪划着一道弧线飞了出去。
　　
　　
　　船行驶在到凯圣德比亚所剩不多的路程中。
　　在分给自己的船室里，路克正百无聊赖地打发着时间。
　　虽然这样让人很放松，但是没个人陪着说话太无趣了。
　　“好无聊啊。”
　　正当路克从床上跳起来，大脑里突然响起了微弱的声音。
　　“唔。”
　　像要裂开一般的头痛袭卷而来。
　　（又来了……！）
　　而在路克脑子里不断回响的声音也变得更大。
　　——觉醒吧……快……我的声音……
　　“好痛！”
　　比任何时候听得都清楚。正当路克这么觉得时，声音一下子消失了。
　　取而代之的是一串敲门声。
　　“是谁！”
　　路克吼着打开门。站在面前的是一个奇姆拉斯士兵。
　　“格兰兹谣将说请你到甲板上去等他。”
　　“……知道了。”
　　士兵好像看出路克不舒服，没有马上离开，但是路克却“嘘、嘘”地把人赶走，随后一下关上门。
　　“老师……有事吗”
　　还是要责备我吗？路克猜测着走出船室。
　　“对了”走在走廊上，路克想起来。之前也经常苦于头痛和幻听，但却从不像刚才那样听得这么清楚。
　　在科拉尔城里那个音机关上躺过之后头也痛过，和这个是不是有什么关系。
　　“老师？”
　　甲板上静悄悄的一个人也没有。海风吹起路克的红发，正当他想要靠在扶手上的时候。
　　“唔唔！”
　　比刚才还要大的声音在大脑里响起来。
　　“……痛……好痛！”
　　路克抱起头蹲下想要蜷起身体，身体却突然自己站起来。
　　（嗯……身体自己……动起来了……！？）
　　“等一下……为、为什么会自己动起来啊……”
　　——终于抓住了……
　　“谁、是谁！”
　　一个鲜明的，像是男人的声音。
　　双臂不由自主地举到正前方。手腕的前端被光芒包裹住，变得隐隐约约。
　　——让我见识一下，与我相同的力量吧……
　　“是、是你在操纵我吗！？你到底是谁！真的不是幻听啊……！”
　　不管怎么喊，身体却不能自主。感觉到这没来由的力量就要从手中解放，路克大叫起来。
　　“呜啊啊！”
　　让人眩目的光芒四射开来。是光？是疼痛？还是男人的声音，路克什么都分不清了。
　　终于，路克发现，自己面前的扶手消失了，不、是被自己消灭的。
　　全身流窜起一股让人发狂的恐惧感。
　　“什、什么啊、这个！不要、快停下来！”
　　“路克！”
　　就在这时，有谁的喊声从背后传来。紧接着自己的双肩也被来人牢牢地压住。
　　“冷静下来！深呼吸！”
　　终于分辩出是邦的声音，路克拼命地深呼吸，两次、三次、就这样不断地重复，总算一点一点地平静了下来。
　　“……对。就这样慢慢地把意识集中到双手上——路克，倾听我的声音。就这样放松……”
　　（……我……、我是……）
　　路克完全混乱了。
　　
　　
　　回过神来，发觉自己正坐在甲板上。看来有那么一瞬间失去了意识。
　　“不要紧了吗。你发动了超振动吧。”
　　邦窥探着路克的脸。
　　（超振动……！？）
　　“那个是、和提亚一起被震飞到塔塔尔溪谷时的……？”
　　路克抬起的脸上写满了惊讶。
　　“啊、那个力量正是超振动，不过是不完全的。”
　　“老师……我到底怎么了”
　　“你对自绑架后这七年来，一直都被软禁这件事，难道一点怀疑都没有吗？”
　　“这是……父亲他担心我……”
　　不是的，邦紧接着否定道。
　　“他们是想把在这世界上唯一能独自引发超振动的你一辈子囚禁在奇姆拉斯”
　　“囚禁一辈子……等一下……。到底超振动是……？”
　　“第七音素者之间相互干涉而产生的力量。能破坏所有物质并进行再构成。本来这是要在特殊条件下，并由至少两名第七音谱术士引发才能产生的。”
　　“而我一个人就可以？就像刚才……”
　　路克望着扶手消失的地方，皱起眉头。
　　邦点点头“加以训练的话，就可以运用自如，这对战争应该很有利吧。”
　　“你的父亲和国王都知道。所以马尔库特帝国也想要得到你。”
　　路克第一次得知了自己被绑架的原因。
　　“那、我是被当成武器软禁起来的！？难道、这一生都……？”
　　“因为你和娜塔利娅公主有婚约，所以软禁的地方会变成王城吧。”
　　“我才不要那样！”
　　路克粗暴地叫起来。
　　“冷静、路克。首先应该阻止战争暴发。如果让所有人都知道你的功绩，你就会被当作保卫和平的英雄，从而确立你的地位。也就能从软禁中解放出来。”
　　“……真的、能行吗”
　　“没问题。你要有自信。你是被选中的人。超振动的力量会让你成为英雄。”
　　邦柔和的声音充满了路克的心房。
　　“英雄……我是英雄……”
　　难以置信，路克暗自思忖。因为失忆连常识都不懂的自己、无法与他人交流的自己、竟是英雄——。
　　“只有老师这样，明明知道以前的我，却从来不说。一直为我操心将来的事的也是——”
　　“即使再提从前的事也于事无补啊”
　　邦笑着平静地说道。
　　（是的。老师一直都在鼓励我——）
　　路克回想起第一次学剑时的情形。
　　
　　
　　“对、很好。试着自由地挥剑”
　　把握剑的方法教给路克后，邦对他提出要求。
　　“……放松放松……嘿！嘿！”
　　此时自科拉尔城回来已快到第三年了。
　　法布勒公爵拜托邦重新开始剑术训练。
　　名义上是重新开始，其实和从零开始教一个刚产生自我意识的幼儿剑术没什么两样。
　　“再来一次！”
　　邦要求身形不稳的路克反复挥剑。
　　“嘿！”
　　用力过猛，手中的木刀飞出去摔上中庭的石板，发出“咔啦咔啦”声音滚到地上。
　　“怎么啦、路克。来、把剑捡起来再来一次！”
　　“……是”
　　路克听话地回答，但伸去捡木刀的手却迟疑了一下。
　　不是难为情也不是不甘心的感情从胸口涌出来。
　　滴滴答答掉下来的眼泪让眼前的木刀变得模糊。
　　“怎么哭了？剑的话马上就能练好的。”
　　邦走过来看着路克的脸。
　　“我……我……大家都说以前我的剑术很好的……但是、我不行”
　　“路克”
　　“我不知道该怎么做……剑的事情、我一点也不记得……以前、明明很行的。”
　　“……”
　　邦静静地拾起木刀。看到上面留下的几处泪痕，他轻轻叹了一口气。
　　“很痛苦吧。但是，我是这么想的，路克”
　　“……唉？”
　　路克把脸抬起来，用手抹抹眼睛。
　　“你做你自己就可以了。就算成为不了不认识的自己，你只要成为全新的自己就可以了”
　　“全新的……我……？”
　　“是的”邦用力地点点头。
　　“打起精神来，路克。未来的英雄——”
　　他拍拍路克的肩膀。
　　
　　
　　（是的。那时老师的的确确说我是英雄……）
　　当时只觉得是为了鼓励自己，难不成其实指的是这个？
　　
　　
　　到达凯圣德比亚，路克一行准备换乘去巴齐卡鲁的船，却得到消息说船还没准备好。
　　告别了为把阿丽埃塔移交给塔特的监查官而离开的邦，众人来到大街上。
　　“趁现在有时间，真想解析一下这张音谱盘啊”
　　凯把从辛克那里夺来的音谱盘放到众人面前感叹道。
　　“因为是六神将的，说不定里面还有什么有趣的东西”
　　不过，要解析音谱盘的内容，需要解析机。于是，路克一行为了找解析机去了领事馆。
　　凯圣德比亚这个城市是一个国际性的物流中心。
　　强烈的日照下，搭起凉蓬的店里——所有的货物，从食品到杂货再到动物一一陈列着。大街上，来往的人群熙熙攘攘。
　　“从马尔库特帝国出口到奇姆拉斯的农作物或是草药都会经凯圣德比亚的奇姆拉斯领事馆检查。当然，反过来奇姆拉斯出口到马尔库特帝国的东西也会有相同的程序”
　　走在灼得赤红的砂地上，凯做出以上说明。
　　“你吃进嘴里的东西几乎都是这样流通到巴齐卡鲁的”
　　提亚拿起蔬菜店门口摆放的橄榄，放到路克面前。
　　“唉、真是长途旅行啊。”
　　正在这时，一个貌似店员的中年女性看到伊昂，一下子站了起来。
　　“那个……不好意思，请问是罗雷莱教团的大人吗……？”
　　“是，在下是伊昂。”
　　一听到昂伊的大名，女店主不禁吃惊地捂住嘴巴。
　　“啊！啊……导师大人！”
　　“有什么事吗？”
　　提亚温柔地问道。
　　“冒昧叫住您真对不起。其实，我女儿以前在塔特时承蒙你们关照……。让她在第一自治区的旅店里工作”
　　“是这样啊。”
　　伊昂微笑着问店主
　　“那、她现在是在这里？”
　　“不、她已经去世了……在三年前”
　　“啊？”
　　听到“死了”这句话，路克开始把注意力转到女店主身上。
　　“七年前的生日那天，在塔特咏读的预言说她可能会生重病。女儿就认定自己来日不多，于是就回到这里来了。虽然在这里健康地生活了数年，但最后……”
　　“真可怜”
　　伊昂伏下眼睑。
　　“不是的。如预言所述来生活是女儿的意愿，所以……只是”
　　女店主一直盯着伊昂的脸。
　　“离开塔特时，那天正遇上前导师恩贝诺斯大人驾崩。女儿想亲眼拜见一下即位的伊昂大人……她一直对这个抱有遗憾。”
　　说着，女人眼中饱含了泪水。
　　“那样的话，回在塔特去不就行了？只要去教会就可以见到伊昂了吧。”
　　路克粗神经的发言让提亚以眼角的余光鄙视了一眼。杰德则一言不发地听着。
　　“柯蒂她……女儿她很一直很在意，不知自已什么时候会倒下。因为她很早就死了父亲，所以她曾说过，哪怕多一天也好，想要陪在母亲、我的身边……”
　　“唔。是这样啊”
　　“就是这样啊，路克大人。”
　　阿妮斯漫不经心地回答，一边从女店主那里买下一袋鲜红的小果实。
　　女店主目送他们，直到他们再次混入人海。
　　“你有点没神经哟。”
　　凯用手肘顶了顶路克。
　　“唉、是吗？但是，预言还真是个不清不楚的东西。”
　　“也是啦，记录得很清楚的只有尤莉亚的预言啊。”
　　提亚解释。
　　“不过，所有人都必须照着预言一板一眼地生活，那不是太死板了吗”
　　路克仍旧说得一副事不关已的样子，从阿妮斯手上拿过一颗果子，扔进嘴巴里。
　　“好漂亮啊，这个果子。好像红宝石一样。”
　　看到阿妮斯出神地瞅着水果袋里的模样，路克嗤之以鼻。
　　“真货可不是这个样子。红宝石可是法布勒家的象征。这东西在我家的宝库里面多得都快发霉了。”
　　听到这里，阿妮斯一下兴奋起来，还发出“啊啊”的高亢欢声。
　　“好想到路克大人的家里去啊”
　　“来不就行了”
　　路克小声嘀咕了一句。
　　（说起来，预言是不是也说了我的事？今年的预言一定说我是“成功回避战争的英雄，然后如愿以偿得获得自由”）
　　暗自窃喜的他就连凯圣德比亚的炎热也愉快地乎忽略了。
　　
　　
　　“真是不得了的数量啊”
　　从商人协会成员阿斯塔的宅邸出来，路克一行就对刚才那分析结果的庞大数量开始叹气。
　　由凯圣德比亚领事馆介绍，而帮忙分析的阿斯塔，是仅靠自己，就积累起其庞大财富的大富豪。
　　在他那里解析了音谱盘，只是，那数量足以塞满两个大型文件夹。
　　“里面都写了些什么啊”
　　阿妮斯正打算瞅瞅分析的文本。
　　“快点回港口吧。反正等上了船也没什么好做的……”
　　正当觉得累了路克这么建议的时候。
　　“危险！”
　　提亚叫起来。
　　“啊！？”
　　有什么人一下猛冲到凯身上，在半空夺下了被撞飞音谱盘——是烈风辛克。
　　“快还给我！”
　　凯慌慌张张地扑上去捡散落满地的资料。
　　“快上船！”
　　考虑到不能给凯圣德比亚方面添麻烦，杰德快速向港口方向跑去。
　　“混蛋！想怎样啊！”
　　“别想逃！”
　　不管怎么跑，就是甩不掉辛克。而假面下那看不见的表情更让人觉得不快。
　　看起来，那里面有非常不想让外人知道的东西啊，路克如此做想。
　　看见船了。
　　“快点开船！有人在追我们！”
　　说着，他向码头的奇姆拉斯士兵挥手，示意加快速度。
　　同伴们接连上了卡祖贝尔特。掉在最后的路克差一点从收回的升降梯上落下来，但最终他还是滑进了船里。
　　看着停在码头，心有不甘地看向这边的辛克，路克真想朝对方吐舌头。
　　一行人马上在船室集合。
　　“混蛋……资料丢了一部分。”
　　凯有些懊悔。
　　“麻烦给我看一下”
　　正当凯要把资料交给杰德时，他突然“唔”了一声皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“没事，刚才辛克撞过来时受了点伤，不过没什么大碍，不用担心。”
　　虽然是凯在说话，但点点头的路克却没看他而是把目光放在杰德身上。
　　“好像是同位体的研究。3.14159265358979323846……
　　这是罗雷莱的音素振动数吧”
　　“罗雷莱？同位体……？”
　　看到茫茫然的路克，提亚开始向他解释。
　　“罗雷莱是第七音素的意识集合体的总称”
　　“当音素集聚到一定量的时候，就会产生自我意识。如果能操控它的话，就可以使用高等谱术”
　　坐在床边的阿妮斯接着补充。
　　“没错”凯也跃跃欲试地说明。
　　“它们都有各自的称呼。比如，第一音素集合体叫夏多，第六音素集合体叫莱姆……”
　　顺便说一下，第二是罗姆、第三是席尔弗……看着滔滔不绝的凯，路克不禁全身颤抖。
　　“啊！我说，我之前才记了莱姆帝坎、席尔弗帝坎。这次你就饶了我吧。”
　　杰德瞟了路克一眼。添了一句。
　　“罗雷莱并没有被观测到，它的存在现在只不过是个假说而已。”
　　“啊——大家都知道这么多啊。”
　　不过，在感慨的同时，路克倒是一丁点也没想到要丰富自身的知识。
　　话说，要是那里面写的都是众所周知的东西，那为什么六神将要费那么大的力气来抢回音谱盘呢？路克想不通。
　　“所谓的同位体，就是指连音素振动数都完全相同的两个事物哟。非人为不可的存在。”
　　听提亚这么一说，杰德轻笑起来。
　　“嘛，要是同位体大量存在，到处引发超振动就麻烦了。因为同位体研究可以转为武器运用，所以军部也很重视就是了。”
　　“以前研究的复制技术也可以制作同位体吧？”
　　对于阿妮斯的提问，凯点点头。
　　“复制技术就是像复印机一样的东西？”
　　“有一点不同”杰德回答。
　　“那只是制作仿品的技术。就算外观一模一样，音素振动数也不同。不能算是同位体。”
　　“啊—够了！不懂啦！”
　　路克抱头叫起来。
　　（就我像个笨蛋。）
　　
　　
　　怀念——本该如此表达的风景，对于路克来说却是第一次看到——一到巴齐卡鲁港口就看到身着正装的奇姆拉斯军人一行站在那里迎接路克他们。
　　“敬祝大人平安归国。我是奇姆拉斯?兰帕尔蒂亚王国军第一师团长戈尔德巴古元帅。从阿尔曼戴伯爵的飞鸽传信中得知此事。”
　　一番寒暄之后，戈尔德巴古恭敬地对路克说道：
　　“那么，路克大人，请与我及巴齐卡鲁守备队一道回府吧……”
　　不过，路克不容分说地打断了他。
　　“等一下！我已经答应伊昂，把他引荐给伯父。先带我到城里去！”
　　“谢谢，多亏有你。”
　　伊昂答谢道。
　　“路克，真是让人刮目相看啊。你也很清楚自己的责任嘛。”
　　也许是很意外吧，连提亚都这么说，路克胸口微微一痛。
　　（嘛、也好。总之这么一来就能成为英雄了。而且邦老师也差不多要到了。）
　　“那么，路克，就请你带路吧。”
　　伊昂的请求让路克毅然地点点头，大步走了出去。
　　
　　
　　当然，真正的向导其实是凯。一行人乘坐天空客车从港口来到市中心。
　　巴齐卡鲁是在谱石落下所产生的痕迹上建造起来的。所以有这种向上延伸，构造独特的街道。交通工具是缆车式、名叫天空客车的升降机。上方是王城及贵族的宅邸，下方则生活着在贫困中残喘的平民。
　　“……这就是巴齐卡鲁？”
　　“说什么啊，一副头一回见到的样子……”
　　凯瞧着路克楞楞地望着城的上方的样子，笑起来。
　　“没办法啊！我不记得了！”
　　“是啊……”
　　“好大啊！还这么长”
　　“比齐格鲁森林大好多的说！”
　　相对于雀跃不已的阿妮斯和缪，在一旁的路克则充满复杂的情绪。
　　（现在才来感叹未免太奇怪了。不过，我真的一点印象都没有。混蛋！）
　　一点回家的感觉都没有。路克咂舌。
　　
　　
　　被称为光之王都的巴齐卡鲁王城，以其金碧辉煌及雄伟气势而著称，如它的名字一般闪耀着夺目光芒。
　　当路克一行要进入谒见厅时，被站岗的士兵拦了下来。
　　“现在陛下正在接见摩斯大咏师。请等一下。”
　　“摩斯不是想挑起战争吗？我们得快点进去，免得他给伯父大人提出什么奇怪的意见！”
　　路克一把推开士兵，同时还威胁他。
　　“我是法布勒公爵家的路克！如果你再阻挡，那就不用干了！”
　　士兵吓得往后一退，路克随即悠悠地打开大门。
　　
　　
　　“马尔库特帝国帝国正在加强首都格兰国库玛的守卫。并把恩格布做为后勤基地，就连圣德比纳……”
　　一个背对他们，身着法衣的男子正在向国王进言。这个人就是摩斯吧,路克猜想。
　　“放肆！未经允许竟擅自……”
　　内务大臣阿鲁拜恩查觉到有人擅入，大声责骂起来。
　　“吵死了！给我闭嘴！”
　　路克也不客气地吼了回去。
　　“来人可是路克？尤桑尼的儿子……！”
　　国王询问。
　　“是的，伯父大人”
　　听到这话，国王端详起路克的脸，找着与妹妹的想似之处。
　　“你的事我听说了。还好，你平安归来”
　　国王由衷地祝贺。
　　“这里罗雷莱教团导师伊昂及马尔库特帝国军人杰德”
　　当路克介绍完这二人，摩斯一看到伊昂，脸上明显地流露出动摇之色。
　　“之前多有冒犯了。在下此次受我君，伟大的因果贝尔多六世陛下之命，送陛下的亲笔信前来。”
　　杰德取出新笔信，交由阿鲁拜恩。
　　“伯父大人，摩斯纯属一派胡言。我亲眼见到了马尔库特帝国的现状。虽然没有去过首都，但是恩格布以及圣德比纳真的很和平。”
　　路克瞪着身边的大咏师，大声说道。摩斯慌忙为自己辩解。
　　“你、你说什么！我是为把马尔库特帝国的威胁告诉陛下……”
　　说着，他不由攥紧了拳头。
　　“闭嘴！你不是想引起战争的吧！你烦不烦啊！”
　　“路克、冷静！”
　　国王抬手制止了激动的路克。
　　“即然送来了亲笔信，我也会慎重处理。——大家都辛苦了。你们就先下去好好休息一下吧”
　　犒劳众人之后，国王再次面向路克的脸上堆起了阴云。
　　“路克啊。其实，我妹妹尤桑尼病了”
　　“母亲大人！？”
　　路克大吃一惊，立刻就想回家去。
　　“娜塔莉娅正代我前去探望。那一切就拜托了。”
　　
　　
　　从塞西尔将军那里收到戈尔德巴古传来的消息后，法布勒公爵正打算动身登城。
　　“父亲大人，我回来了”
　　路克的声音有些紧张。
　　“事情我已经听说了。只要平安就好。凯也辛苦了”
　　“是。”
　　凯恭敬地行了一礼。
　　“其他人也都好好休息一下吧”
　　“多谢。”
　　伊昂回礼。
　　而提亚和阿妮斯还有杰德则多少有些介意，不过还是先道了谢。得知公爵夫人生病还来拜访——就算路克让“大家一起去”——想来也不是什么值得夸奖的事情。
　　“对了，路克。邦谣将呢？”
　　公爵窥探着儿子的表情。
　　“老师？好像稍后会乘船跟来……”
　　听路克这么一说，塞西尔将军留下一句：
　　“法布勒公爵……我这就去港口……”
　　就急急忙忙走了。
　　公爵也准备出门，不过当他注意到提亚，停了下来。
　　“多亏了你，让路克被传送走了啊”
　　“……给您添麻烦了”
　　提亚状下眼睑道歉。
　　“听说你是邦的妹妹……”
　　“是的。”
　　“据报告说，你想在这里杀掉邦，不过这不会是你和你大哥一起演的这场戏吧。”
　　“……我不太明白你的意思。”
　　提亚一脸困惑。
　　“算了。”
　　公爵随即走了出去。
　　
　　
　　之后，路克把伊昂一行带到接待室。
　　“路克！”
　　突然听到有人在叫自己的名字。
　　“唉……”
　　他转过头去。
　　身着一件合称的可爱连衣裙，一路裙摆翻飞跑上前来的正是奇姆拉斯?兰帕尔蒂亚王国的公主娜塔利娅。
　　剪得整整齐齐的艳丽金发垂至肩头，被一个发箍箍住。额前浓密的流海使她显得分外年轻，也让她性格中的倔强柔和了不少。
　　“什么啊，这种态度！你知道我有多担心吗……”
　　“不是、其实、娜塔利娅公主……路克只是在害羞而已”
　　凯这么一插话，娜塔利娅是柳眉倒竖。
　　“凯！你也是！我不是告诉过你去找路克之前要来向我汇报的吗？为什么一声不响就走了。”
　　面对公主步步逼近，凯飞快跳到了柱子后面。
　　“将来我和路克结了婚，你也就是我的仆人。快点给我习惯吧！”
　　“不、不行啊！”
　　娜塔利娅深叹了口气，然后像想起什么似的对路克说道。
　　“对了，邦谣将有麻烦了”
　　“老师怎么了。从刚才大家都……”
　　“哎呀，你没从我父王那里听说吗？你这次的意外有人怀疑是邦谣将一手策划的。”
　　路克竟然不知道这件事，娜塔利娅一脸意外的表情。在场的所有人都吃了一惊。
　　“怎么会！那只是我和提亚……”
　　正想要说出“超振动”，路克却一下子沉默了，好像很难解释清楚啊。
　　“所以怀疑和我共谋……”
　　提亚倒是想通了什么似的喃喃说道。
　　“啊、这位是？”
　　娜塔利娅这才查觉到提亚的存在，她把目光转到提亚身上大声叫起来。
　　“路克！你该不会是对下人做了什么吧！”
　　“为什么我要对这种冷血女人做什么啊！还有，她不是下人！是老师的妹妹”
　　“啊、那这位……就是此次事件的主谋……提亚小姐了？”
　　娜塔利娅盯着提亚直看。
　　“老师会怎么样？。”
　　路克抱起头，这时，杰德答话了。
　　“要是公主的话是真的，那最糟糕的结果是，邦谣将可能会被处决吧”
　　听到处决二字，伊昂的表情一下子紧张起来。
　　“快让塔特方面提出抗议吧”
　　路克不顾身份地向娜塔利娅肯求。
　　“喂、那和老师没关系的！你快去劝伯父大人吧！放过老师！”
　　“……我知道了。毕尽是路克的请求嘛。”
　　她点点头，微笑道
　　“那交换条件就是，你快点想起那天的‘约定’吧”
　　“又是这个，我可不记得小P孩时候求婚什么的话了！”
　　绑架之前有关求婚的事，路克一点也想不起来。
　　“可是，第一个回想起来的如果是那个‘约定’那不很有宿命感吗?”
　　“好—啦，你快点回去劝劝伯父大人吧！”
　　娜塔利娅没再说什么，只说了一句“你真可恶……我明白了”就回城去了。
　　
　　
　　路克带着想要道歉的提亚来到母亲尤桑尼的卧室。
　　本来一直坐在床上发呆的尤桑尼在看到儿子后，脸上一下子有了神采。
　　“啊、路克！真的是路克啊……。我好担心啊，怕你又被坏人带走。”
　　“没事了，我不是回来了吗。”
　　路克轻声安慰母亲，在一旁
　　“公爵夫人，请原谅我”，提亚一下跪到地上，把头底下来，“我不分场合的行为，把令公子连累了。”
　　“是的”尤桑尼点头，但却没有责备提亚。而是口气和缓地对她说
　　“不过，提亚小姐，我虽然不知道发生了什么事……但请你停止杀死自己哥哥的行为。血亲之间的争斗太过悲伤了”
　　“多谢……您的教诲。”
　　提亚再次行礼，然后退出了卧室。
　　
　　
　　路克也跟着退出来。
　　“真是慈祥的母亲，你可不要让她伤心啊”
　　面对提亚的告诫，路克的口气有些不耐烦。
　　“我可没义务听你教训。”
　　不过
　　“等一下”
　　他叫住提亚。
　　“……怎么？”
　　提亚回过头来。
　　“你不用这么在意啦。母亲大人身体本来就很弱的”
　　“……谢谢”
　　她的笑容显得有些落寂。
　　“我还得向摩斯大人报告，我得走了。”
　　背过身去，她说道。
　　
　　
　　从尤桑尼的卧室出来，杰德一行就待在路克的房间里。直到伊昂准备回城。
　　对于公爵家的财力，阿妮斯在心底重新发了一遍誓，并用炽热的眼神望着路克。
　　“路克大人。千万不要把阿妮斯忘了啊”
　　“啊、啊啊”
　　路克点点头，这时他才想起，回到巴齐卡鲁也就意味着旅行的结束。
　　接下来，只要那封亲笔信能发挥作用就大功告成了。
　　“那我们也该告辞了”
　　“真是一次有趣的体验，多谢。” 
　　伊昂、杰德各自道别之后，就与阿妮斯一起走了出去。房间变得安静下来。不过是回到往常的样子，却让路克感到十分孤独。留下来的凯查觉路克的情绪，轻笑起来。
　　“我也要走了”
　　“哎？”
　　“得去向白光骑士团报告。让我这个区区下人来承担这次搜寻你的任务，大人们一定很郁闷吧”
　　“这样啊。那回见”
　　这下就只剩路克一人，他想起邦来。就算成为英雄，要是没有邦也就没有意义了。
　　（老师——！我决不会让你被处决的！）
　　路克开始祈祷娜塔利娅能发挥作用。
　　
　　
　　娜塔利娅的使者是在第二日清晨到来的。他让路克立刻前往王城。
　　应该是为邦的事吧。不过，连随从都没有，这么轻易就从软禁中解放出来，还真让人有些失望。
　　“我这七年时间到底算什么啊”
　　牢骚满腹的路克就这样溜入了城门。他走在宽大的走廊上，一边回想着昨天去谒见厅的路。
　　“那第七谱石在阿库泽琉斯……？”
　　一个熟悉的声音传过来。
　　（哎、那不是提亚吗）
　　提亚和她的上司摩斯正站在那儿说着什么。
　　“对了……路克他……”
　　“我怎么了？”
　　意外地听到自己的名字，这让路克有些吃惊，然后他问了一句。
　　“路、路克大人。等候你多时了。”
　　摩斯看来非常吃惊，他慌慌张张地说着。
　　“卡提斯大佐也在等着呢。快去吧”
　　大咏师一脸假笑，指出谒见厅的方向。
　　“喂喂、正等着你呢，路克”
　　看到路克进来，国王向他招招手。宝座旁正坐着娜塔利娅公主。
　　这时，他也看到了和阿鲁拜恩站在一起的父亲的身影。
　　（杰德……在那里啊）
　　大佐此刻正跪在国王面前。等摩斯和提亚一进来，阿鲁拜恩开口宣布。
　　“昨夜我方招开了紧急会议，会议决定，同意与马尔库特帝国帝国缔结和平条约。”
　　内务大臣此言一出，引得路克小声欢呼了一声“太好了！”
　　不过，国王接下来的话让人感觉很意外。
　　“亲笔信中还有救援请求。”
　　（哎？有这种事）
　　“现在马尔库特帝国帝国的矿山都市阿库泽琉斯，正因地底的障气而陷入毁灭的危机之中。”
　　对于阿鲁拜恩的说明，娜塔利娅点点头。
　　“就算要出马尔库特帝国帝国的灾民，到时，与阿库泽琉斯相连的道路也会被障气封锁住啊。”
　　说的是那个在福布拉斯河边上遇到的，从地底喷出来像蒸气一样的东西吧。路克猜。
　　“不过，阿库泽琉斯本来就我国的领土。当然也和卡伊祖尔的道路是相通的。因此，信里请求在那里保护我国境内的灾民。”
　　他不太明白，一直盯着自己的国王所说的话到底有什么含义。
　　“这和我有什么关系啊。”
　　这次，法布勒公爵开口了。
　　“蒙陛下厚爱，你已经被任命为奇姆拉斯?兰帕尔蒂亚王国的亲善大使。”
　　“我！？”
　　路克冒失地叫起来，五官纠结到一起。
　　“我才不要！我不想打战，也不想他人受伤！”
　　不过，国王一点也不慌。
　　“娜塔利娅把邦的事告诉我了。邦到底是不是犯人其实我们也不是很清楚。不过，如果你同意接受这个任务，那我会释放邦并让他协助你。”
　　他试探着路克的反应。
　　“邦老师被抓起来了！？”
　　娜塔利娅沉默地点点头，肯定了路克的疑问。
　　一瞬间，他像在考虑“怎么办”，但他又立刻抬起头来，不带一丝迷惑。
　　“我明白了……。如果可以释放老师的话”
　　“和邦谣将一扯上关系，你就变得很听话啊”
　　转过头来的杰德扑哧一声笑起来。
　　“烦死了”路克回敬一个鬼脸。
　　“你终于下定决心了。其实，这个重任是非你莫属的。”
　　国王似乎很满意。一边，法布勒把手中的谱石拿到路克面前对他说。
　　“看这个。这是掉在我国境内的尤利亚?朱第六谱石的一部分”
　　“？”
　　路克有些纳闷。不明白这个和浮在空中的谱石有什么不同。
　　“提亚，你来读一下。”
　　“是”
　　提亚走上前来。
　　“ND2000继承罗雷莱力量之人诞生于奇姆拉斯
　　是有王族血统的红发男孩
　　名为圣焰之光
　　他或将引导奇姆拉斯?兰帕尔蒂亚王国走向新的繁荣”
　　（是……在说我！）
　　路克惊讶的视线来回于提亚与谱石之间。罗雷莱的事，不才在卡祖贝尔特船上刚听过吗。
　　（继承罗雷莱力量……到底……）
　　“ND2018。继承罗雷莱力量之人带领人们向矿山之城出发。于此地……”
　　“缺少后面的部分。”说完，提亚抿起嘴唇。
　　“很好。也就是说路克，你是被选中的人。”
　　国王的这番话似乎在某个地方听过。想起来了，是在卡祖贝尔特的甲板上邦说过的。
　　“没问题。你要有自信。你是被选中的人。”
　　“超振动的力量会让你成为英雄。”
　　（被选中的……英雄……！）
　　法布勒公爵把手按在路克肩上。
　　“为从那些企图对你不轨之辈手中保护你，不得已把你软禁之今，但是，你成为英雄的时刻到了。”
　　果然和老师说的一样，路克胸口一阵发热。
　　“英雄啊……”不过杰德小声的低吟并没有传进路克的耳朵里。
　　在激动中，亲善使节的参与者名单也决定下来了。
　　罗雷莱教团代表是提亚和邦，奇姆拉斯方面则派凯同行。
　　“父亲大人，我也一起……”
　　娜塔利娅从旁恳求道。
　　“昨晚不是告诉过你不行了吗！”
　　国王一脸严肃地摇头。想必也不会让公主亲赴那么危险的地方。
　　娜塔利娅以求救的目关看向路克，却正好看到他急冲冲地从谒见厅冲出去的模样。
　　（老师……！我现在就来）
　　
　　
　　
　　
　　“老师！”
　　跑到地下牢房，路克见到了正要被释放的邦。
　　路克把之前的事简单地给邦讲了一遍。邦环顾四下，快速对他说。
　　“现在这里只有我们两人。你要冷静听我把话说完”
　　“……哎？”
　　“要不要到我身边来？作为神讬之盾的一员。”
　　“……老师，你在说什么啊。”
　　路克几乎要笑起来。成为神讬之盾？难以想像。但是邦却一脸认真。
　　“你也稍微考虑过去阿库泽琉斯的事吧。不过，一旦你完成使命，你就会成为奇姆拉斯养的一条狗，一生都被栓在巴齐卡鲁”
　　“为、为什么啊。老师你不是说过的吗，要是当了英雄就可以获得自由的。”
　　路克大吃一惊。
　　“但是，阿库泽琉斯很棘手。你听了尤利亚?朱的预言吧。”
　　“嗯。说我会引导奇姆拉斯走向繁荣”
　　对着有些自得的路克，邦却摇摇头，以严肃的口吻告诫说： 
　　“那个预言的后续是‘青年将力量化为灾厄，成为奇姆拉斯之武器’。教团上层正考虑让你在鲁古尼卡平原引起战争。”
　　“我引起战争……？怎么可能……！”
　　“尤利亚的预言从未失效过，一次都没有。所以，我想在你被利用之前救你！”
　　“但是要怎么做啊……。要是我不去，那阿库泽琉斯不就有大麻烦了吗？”
　　路克混乱起来。
　　“预言上说，你带领阿库泽琉斯的人们离开。其结果引起了战争，那只要不让民众离开，消除障气就行了”
　　“消除那个像毒气一样的东西？怎么做……”
　　路克很清楚，消除障气不是一件简单的事。
　　“引发超振动可以中和障气。在那之后，你就和我一起逃到塔特去。这样即能回避战争又能得到自由”
　　“行得通吗……。不知道能不能顺利引发超振动。”
　　“我会帮你的。就像在船上帮你阻止超振动暴走时一样。”
　　路克不禁想起，在身后全力支持自己的邦的那份可靠感。
　　“……知道了，我试试看”
　　“这个计划在实行之前千万不要对任何人讲，要是让奇姆拉斯的人知道的话，你就没办法逃跑了。”
　　路克点点头，再询问邦。
　　“那个，老师对我就像对亲人一样，为什么？”
　　“是啊……你因为失忆已经都忘了啊”
　　“我、说过什么吗？”
　　猜想自己和邦之间是不是发生过什么，路克追问。
　　“想和我一起去塔特——年幼的你曾对我说过。在超振动研究中，承受了残酷实验的你说想从这个国家逃出去。所以……我……”
　　说到这里，邦停下来，随即他像下定决心一样继续道。
　　“我带走了你。就在七年前的那一天”
　　“老、老师吗！？绑架我的不是马尔库特帝国，而是老师吗！？”
　　难以置信，但不可思议地却并不感觉讨厌。
　　“这次不会再失败了。我需要你”
　　“……我、第一次有人对我说需要我。只有老师，不断地鼓励我、教育我，真心真意地接纳我。”
　　“我决定了！”路克在心中叫嚣。
　　“我……跟老师走！”
　　“很好，那么走吧。为了抓住你自己的未来。”
　　“是！”
　　看着邦眼中映出的自己，他坚定地回答。
　　
　　
　　
　　
　　以路克为亲善大使的使节团，预定由凯、提亚、邦、再加上杰德五人组成。为了不引起注意，出发时并没有举办盛大的欢送会。
　　原以为会走水路的路克在听到杰德提出走陆路的方案时，着实吃了一惊。
　　因为，根据马尔库特帝国军的情报，神讬之盾的船似乎在监视中央大海一带的水域。
　　“虽然还没有确认，不过应该是大咏师派的吧”
　　“大佐……”
　　提亚的眉间阴云满布。
　　最后，一行人计划了一个佯装走水路，实际走陆路的方案。让一路人乘船做诱饵，分散神讬之盾的注意力，期间，路克一行直接向阿库泽琉斯进发。
　　对于让邦走水路当诱饵这个安排，路克是颇有不满，不过也尽量把这种不满控制在口头抱怨的程度。此刻在他心中闪耀着的是那个和邦所做的约定。
　　目送走向港口出发的邦之后，路克等人也朝着巴齐卡鲁的城门走去。
　　过了一会儿
　　“路克大人！”
　　阿妮斯背着“德永”（译注：布偶的名字）一蹦三跳地跑过来。
　　“好想见你啊~~~~”
　　“呜啊。”
　　被抱住的瞬间，路克感觉身体都快失去平衡了。
　　“阿妮斯，不跟着伊昂大人行吗？”
　　杰德刚一插嘴，阿妮斯就跳起来。她好像正是为这事才来找路克他们的。
　　“大佐！伊昂大人不见了！”
　　“早上起来的时候就发现床是空的。”她解释说。
　　“我在街上找的时候，有人说看见有谁带了一个外貌很像伊昂大人的人到城外去了……”
　　“那快去追吧！”
　　凯说着就要加快速度。
　　“不行啊！就算去了，出口不还有辛克守着吗？”
　　“不好办啊……这样的话我们的行踪就暴露了。”
　　提亚咬着嘴唇说。
　　“哎？不是坐船走吗？”
　　知道事情原委后，阿妮斯希望众人带上自己一道到城外去。
　　“问题在于怎样离开这里。”
　　四周都是高耸的山壁，要是堵住城门，根本没法到外面去。
　　“等一下，我想到一个好办法”
　　凯的双目发出炯炯光芒。
　　
　　
　　
　　
　　乘坐天空客车到旧街区的废工厂去，再通过那里到外面去，凯如此打算。
　　“以前在工厂里的工人一直在用那条通道。不过，工厂关闭之后，就禁止人进去了……哎？”
　　来到天空客车车站却不见一个看守，这反到让凯觉得奇怪。
　　“真奇怪……平时都有看守的。”
　　这时，正好有个过路的老人看到，便问他们。
　　“你们也是要去废工厂的吗？刚才有个女孩子从这里过去了。最近，这里很受欢迎吗？”
　　“……那、意思是有谁抢先了一步？”
　　阿妮斯闭上一只眼睛凝视缆车前方的目光仿佛超越了一切。
　　“嘛、这不也好吗？快走吧！”
　　路克率先乘上客车。
　　通往废工厂的道路没有谱石的照明，周围变得越来越暗。四周朽断的柱子、圆管等在昏暗之中散发出一股阴森森的气息。
　　终于，天空客车“吱嘎”一声停了下来。等走到废工厂时，凯告诉众人。
　　“大家都知道巴齐卡鲁其实是个谱石坑。从这里继续向前的话，就会有因坠落的冲击在山壁上砸出的天然通道。”
　　“原来如此，那废工厂……”
　　“那有排水设施。”
　　理解到凯想说的东西，杰德和提亚不禁感叹。
　　“就是这样。这里的排水设备早已废弃了，不过应该还能过去。”
　　这时，从背后突然传来一个声音。
　　“嘛、凯。你知道得真清楚啊”
　　路克一行人猛地转过头一看，原来是娜塔利娅。
　　只见她平时穿着的裙子已被一身轻便装束所取代——那正是她习弓时的装束。而她背上也正背着装箭的皮制箭筒。
　　“可找到了。”
　　“干嘛啊你，穿成这个样子，跑到这里来做什么……”
　　路克吃惊地瞪圆了眼睛。
　　“我决定了。在和宿敌缔结和平这么重大的时刻，不让本公主出马怎么行。”
　　“……傻子啊你。伯父大人不是说了不行的吗。外面可不是公主大人那充满闲情逸趣的世界啊。搞不好不光要和魔物战斗，还得和人战斗啊”
　　路克很不耐烦，不过娜塔利娅也不认输。
　　“我在三年前就曾到凯圣德比亚的北部战场慰问过。我有心理准备。”
　　听到这话，阿妮斯更是不满。
　　“慰问和实战根本不是一回事，公主大人在的话会碍事的，所以还是留在这里比较好”
　　“虽然很失礼，但我也有同感。”
　　提亚也点头表示赞同。
　　“请闭嘴！我精通南巴尔特那流弓术！也学习过治疗师的课程！比那些头脑迟钝又无情的神讬之盾有用多了！”
　　“……什么嘛，这么傲慢！头脑迟钝还真是不好意思啊！”
　　阿妮斯生气地“哼”了一声。
　　“真粗俗。一看就是不学无术。”
　　“……真是让人无语的公主大人啊”
　　一个无情的神讬之盾叹了口气。
　　“这下变得很有趣嘛。”
　　杰德说得是兴趣满满，路克却忍不住大吼起来。
　　“随你的便啦，就是不许跟来！”
　　“……那我要在这里揭露一件事情。”
　　刹时，大家都安静下来。路克慌慌张张地把娜塔利娅拉到离众人稍远一点的地方。
　　“喂，那个事情是……”
　　“我可都听见了。本来是想求你看在邦的事情我帮过忙的份上，让你带我一起走的，结果在地下室却……”
　　路克吃惊地看着她。
　　“喂、你到底听到多少！？”
　　“绑架你的就是那位大人，还有要亡命塔特……就这些。”
　　“之前的呢？”
　　娜塔利娅摇摇头。
　　路克小声问她。
　　“……带上你，你就不会说出去了吧？”
　　娜塔利娅直点头。
　　“那好，来拉勾。”
　　“……你不是讨厌拉勾吗？”
　　“哎？”
　　“没事。”娜塔利娅微笑着，勾住了路克的小姆指。
　　路克装模作样地咳了几下，走到同伴面前，一脸平静地告诉大家。
　　“娜塔利娅和我们一起去。”
　　“请多多关照。”
　　娜塔利娅春风满面的笑脸，只让提亚觉得厌恶。
　　“路克，我看错你了。”
　　“吵、吵死了！总之，我是亲善大使！我的话是绝对的！明白了吧！”
　　觉得自己真是糟糕透顶，但路克此时也只有硬着头皮吼回去。
　　
　　
　　废工厂里到处都有以前留下来的废油。空气中弥漫着一股异臭，一群人在其中前行。
　　就在众人快要穿过外壁到达城外的时候，地面出现了一个很小的安全出口。
　　“好像可以从这里出去。”
　　正要爬下梯子，就听到有微弱的水流声。路克第一个爬下去。新鲜的空气迎面而来，还有冰凉的水滴不断打在身上。
　　（是雨——）
　　滂沱的大雨遮挡了视线，四周的景物变得很朦胧。似乎平安地到达了巴齐卡鲁城外。
　　一瞬，雨势小了。
　　“唉？”
　　路克忽然发现前方较远处正停着像小山一样的陆地舰，他用力眨眨眼。
　　（……什么？）
　　平地忽起一阵劲风，仿佛拉开了雨帘，接下来的瞬间，一切都清晰起来。
　　在停着的陆地舰前，神讬之盾的士兵正押着伊昂——是要把他带到哪里去吧。一边还有似乎正在指挥的烈风辛克，以及一个背对自己，长着一头红发的男人——。
　　“啊啊！”
　　瞬间，路克一脚猛蹴满是积水的地面，飞奔上前，同时左手抽出别在后腰的剑。
　　察觉到有人接近，男人右手猛拔出跨在左腰侧的剑来。
　　“把伊昂、还来——！”
　　路克大叫。男人转身举剑“当”地一声格住顺势而来剑势。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　“喝！”
　　双方分别从左右两边挥出的剑势不断交织，两人所站的位置也来来回回交换了好多次。不过双方似乎是旗鼓相当。一时间难分胜负。在不断交手的时候，路克看清了对方的容貌。
　　“！！”
　　当看清眼前那张男人的脸时，惊愕的神情凝固在路克脸上。
　　那是——一张与自己一模一样的脸。
　　“你！”
　　男子以全力把路克逼开。
　　双方拉开距离。而同时放下剑的二人的动作就像互为镜子一般。
　　这时，烈风辛克大喊起来。
　　“阿修！现在最优先的是伊昂！”
　　“知道了！”
　　转身向陆地舰走去的鲜血阿修，转过身来对路克讽刺道。
　　“真是权高位重啊！可以大摇大摆地带着一群女人到处乱逛。”
　　“……”
　　路克只是呆呆地目送着伊昂被人押上陆地舰。
　　最终，陆地舰走了。
　　（鲜血……阿修……）
　　嘴里泛起一股苦涩的味道。
　　“……那家伙……和我长得一模一样……”
　　路克蜷伏在地，痛苦地呕出胸中拼命涌上来的东西。
　　
　　
　　
　　
　　－－－第三章 完结