　　真是超级不爽！
　　不过也难怪，软禁的生活就是这样，让人无聊又心烦。
　　虽说因为绑架导致了失忆，所以只好这样，但每天都在同一个地方，被同一群人围着。
　　更甚的是，最近还开始头痛，连幻听都有了……
　　嗯……虽然烦心事有一大堆，但是邦老师今天的到来却让我的心情轻松了不少。
　　提亚——都是因为这个女人。
　　容貌十分美丽性格却极端恶劣（不过，反过来我也不会高兴多少）！
　　就是因为她，让我莫名期妙地飞到了马尔库特帝国。她却说有一半是我的责任！
　　什么是超振动啊！第七音素到底又是什么啊！
　　真是超级不爽！真想快点回家！
　　
　　
　　踏进村子的路克?冯?法布勒，一瞬间感到有些呼吸困难，他不禁偷瞄着提亚端正的侧颜。垂坠的长发、丰满却不失协调感的胸部使她看起来美丽非常。
　　她正表情冷淡地和帮助自己来到这里的马车夫交换着简短的对话。
　　“如果想到奇姆拉斯，可以先去卡伊斯洛的盘查所，从这里向南就能到。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　向车夫道完谢，提亚回过头正打算告诉路克他们没有能通过盘查所的通行证，话到嘴边却因路克忽然皱起的眉头而嘎然停止。
　　不过，他马上就变回了平时那种目空一切的狂妄表情，并指着村口笑了起来。
　　“我要去村子里探险。我还是第一次上街呢！”
　　“他到底想说什么啊.……”
　　思索着路克话中的意思，提亚回应道。
　　“我们现在没法到卡伊斯洛去，今天就在这里住下吧。”
　　
　　
　　恩格布是一个被强烈阳光和清冽水流所恩泽的丰裕村庄。
　　商店里传出男人们气势十足的叫卖声。
　　田间耕地里的蔬菜绿影婆娑。
　　路克踏着轻快脚步欣喜地走在田梗上。他那一头火红的头发映衬在四周的浓绿色中，就像一颗熟透的果实。
　　不知从哪里传来熟食的香味，挠得路克的鼻子直痒痒，抬头望去，前方商店门前摆着切好的新鲜肉和鱼，在阳光之下闪闪地发着艳丽的光芒。
　　（……！？）
　　还没有习惯这种杂混在一起的气味，路克再次轻轻蹙起眉头。
　　（为什么会有这么多气味混在一起啊。）
　　原来，自己一直以来所熟悉的只有巴齐卡鲁的大屋的味道。发觉到这一点的路克不由得苦笑起来。
　　发布勒的公爵宅邸虽然很大，却完全没有这种活生生的气息。
　　一想到这里，路克脑海中的那个大屋出乎意料地变得格外清晰。
　　（家里的味道啊……）
　　有妈妈的哥哥因果贝鲁多六世赐予的,母亲尤桑尼最喜欢的特制香水；还有老庭院师佩鲁精心培养的时令鲜花……
　　啊、对了，傍晚时盛开在院中的那个什么花的香味是最强烈的了。
　　凯说过的，夜里的虫子最喜欢香味强烈的花了。那个叫什么呢？那个花的名字是……
　　一个装着萍果的箱子跃入了眼帘，打断了路克的思绪。
　　“唉？”
　　他好奇地盯着箱里的一个苹果看来看去。那些闪着艳色的果实整齐地码满了箱子,对路克来说，看到这种放法还是平生头一回。
　　“好像很好吃的样子。”
　　他抓起一个散发出香甜气味的苹果，咬了一大口。甜甜的果汁顿时润湿了喉咙，心情好像都变甜了。心满意足的路克抬脚就准备要走时,一个声音砸了过来。
　　“等一下！客人，你还没给钱呢！”
　　路克回过头，发现店主正凶神恶煞地盯着自己。
　　
　　
　　“什么？要去齐格鲁的森林？”
　　旅店的一个房间里充满了提亚吃惊的声音。
　　“事情不是都过去了吗？伊昂大人已经帮你洗清‘苹果小偷’的嫌疑了……我们现在应该做的就是回巴齐卡鲁。”
　　“我可忍不下这口气！把我当什么人啊。我路克?冯?法布勒……”
　　“嘘——”提亚把手指竖在唇边示意路克安静下来。
　　“不是说过了吗，这里可是敌国！就算是出于好意提供的这个房间也要小心隔墙有耳啊。”
　　“哼！”
　　看着盘腿坐在床上、任性地扭向一边的路克，提亚不禁叹起气来。
　　（真是，简直就是一无所知嘛。）
　　如果单是路克买东西不懂给钱也就算了，但倒霉的是，这个村子最近食品偷盗成风，路克的可疑举动也就理所当然的让他成为了重点怀疑对象。
　　幸亏罗雷莱教团的最高指导者——导师伊昂偶然发现了掉在食品仓库中的圣兽齐格鲁的毛才不至于让事态发展到不可收拾的地步。
　　（那个男人……杰德?卡提斯大佐或许已经发觉我们的事了……）
　　提亚一想到马鲁库特帝国第三师团的杰德?卡提斯大佐眼镜后那双闪烁着理性光芒的眼睛就不禁后背发冷。
　　对自己总是笑容可掬，但他看路克时的眼神总觉得有些异样，虽然现在不能确定什么，不过……难道是自己多心了？
　　罗雷莱教团神讬之盾骑士团伍长的经验告诉她，最好快点离开这个是非之地。
　　除此之外，提亚还有些事情想要确认。
　　比如路克之前说过的：老师是为了寻找伊昂而回到塔特的。
　　（邦回到塔特……也就是说……导师伊昂行踪不明？但伊昂既然与导师守护者在一起，就不可能是私自行动……）
　　一想到在村里看到的阿尼斯?塔特琳，提亚的脑海里马上就浮现出她背着的那个像是她的注册商标一样的布偶——“德永”。
　　“怎么不说话了？”
　　路克侧头盯着提亚。
　　明明对自己是心怀不满、满腹牢骚，一旦不理会却又让他不高兴起来。
　　“总之，我要到那个森林去。那个，叫什么来着？”
　　“齐格鲁。”
　　“……对。一定要找到那些小偷的犯罪证据！我要让它们好看！”
　　“……”
　　看提亚没开口，路克“呼”地倒在床上。
　　“喂，那个‘齐格鲁’到底是个什么东西啊？伊昂那家伙说是‘圣兽’什么的。”
　　“那是一种栖息在东路古尼亚平原森林地带的食草动物。”
　　“……”
　　“与始祖尤利亚一样，都是罗雷莱教团的象征。齐格鲁的森林在恩格布偏北的地方……”
　　正专心解说的提亚耳边传来一阵沉沉的声音。
　　回头看去，路克已经半张着嘴巴睡着了，声音正是他发出的。
　　四仰八叉躺着的路克，此时正一手拽着毯子睡得死死的。
　　真是，到底是什么让他在这种杀机四伏的环境下还能这么无防备啊。
　　（真让人吃惊……根本就是个小孩子嘛。）
　　提亚不禁又叹了口气。
　　
　　
　　第二天早上，刚从恩格布出发不一会儿，路克就开始累啊痛啊地抱怨个没完。
　　“到底还有多远啊？我可是没有出过一次远门耶！还让我走这种坑洼不平的路，要是体力不支怎么办啊！”
　　脚下传来一阵阵与所知的道路都不相同的触感，这使路克的行动变得有些笨拙。发黏的湿土和路上的小石子，还有那些从没修剪过，这一撮那一撮的野草，让他在踩过的同时心情也变得疙疙瘩瘩的。
　　“我说过直接回巴齐卡鲁的。现在就向右转去卡伊斯路也行啊。”
　　提亚表情冷淡地说道。
　　向着完全不把自己当一回事的提亚，路克不满地哼了一声。
　　“说起来，如果要偷食物，不是应该找比较近的目标下手吗？谁会拿着沉重的东西特意跑上这么长一段路程啊。”
　　只要你自己不想就不是什么长得要命的距离嘛！提亚暗想。
　　（所谓的贵族难道都是这样任性的吗？）
　　“……瞧，已经看得见了。”
　　在暗自轻叹的同时，提亚指了指前方出现的一片森林。
　　刚一走进树丛中，冷飕飕的空气立刻包围了路克的全身。四周生长着的植物散发出一阵阵独特的味道。
　　路克轻轻驻足。
　　“……喂。”
　　“怎么了？”
　　提亚向回头的路克询声问去。
　　“齐格鲁是不是像怪物一样？就是，像那个在看得见海的山谷中出现的怪物一样……”
　　看着露出不安神色的路克，提亚只能苦笑以对。路克似乎还忘不了飞到塔塔鲁溪谷后，遇到怪物时的恐惧感。
　　“那是偷窃仓库的惯犯吧？会不会是个大得不得了的家伙啊？”
　　“谁知道呢。”
　　提亚暧昧地回答了一声。因为是教团的象征，提亚在各种图鉴资料上都看到过齐格鲁，不过要说到大小的话还真的没究研过。
　　“会不会袭击我们啊？”
　　“不是给你说过它是食草动物吗。”
　　“那会不会突然又想吃肉了呢？”
　　对于路克那些无穷无尽的无聊问题，提亚感到有些不耐烦，在超过路克走到前面的同时，提亚甩过去一句话。
　　“你要是一直这样畏畏缩缩，怎么找到小偷的证据呀。”
　　“畏畏缩缩？
　　路克像鹦鹉般机械地重复了一遍，脸一下子涨得通红。
　　“才、才不是！我可一点都不害怕……”
　　正要挥手大声抗议的路克突然停了下来，双目圆睁地瞪着前方。
　　“喂……”
　　“嗯？”
　　循着路克的视线望去，提亚吓了一大跳。
　　有个人影正伏在前方一小片圆形平地上，虽然是背向着自己这边，但那一定是昨天见过的伊昂没错。
　　（那家伙……为什么会在这里？他在做什么？）
　　路克盯着宛若少女一般瘦弱的伊昂的背部，暗自思忖着。
　　（嗯……不管怎么说，伊昂不是好好地呆在这里吗。这么说来“行踪不明”什么的一定是误报了……）
　　因为导师伊昂行踪不明，所以自己必须回到罗雷莱教团所在地塔特——神讬之盾骑士团主席总长的邦是这样说的。那么……
　　路克此刻的脑子充满了问号。最后他又想起了昨天在中庭和邦练习剑术的事情。
　　（要是邦老师不回去就好了。本来老师可以陪我做更多的剑术练习的。）
　　这时，路克的脑子里又突兀地蹦出了提亚想要杀死邦的事情。
　　（正纳闷怎么听到了奇怪的歌声，身子一下子就动不了了……）
　　突然闯入宅邸的那个女人袭击了邦。
　　（我……现在却和想要杀死老师的人，一起呆在这种地方……）
　　心脏扑通扑通地狂跳着。
　　——响声……接受吧、解放吧，罗雷莱的意志啊！
　　对，就是那个时候，在脑海里出现了那个奇怪的声音。
　　（然后，我受到了一股非常强烈的冲击……等回过神来的时候，我已经飞到塔塔鲁溪谷了。提亚好像是说过，这是因为她和我引起了超震动……）
　　意识到这些全都是自己搞不懂的事，路克不耐烦地甩了甩头。提亚也曾就超振动做过说明，不过自己根本不得要领。
　　（我会是第七音谱术师？什么跟什么啊！？由音素同位引起的共鸣现象？就算告诉我这些，我也完全摸不着头脑嘛！）
　　凭一时兴起来到这个齐格鲁森林来真的妥当吗。
　　把邦老师和凯留在那里……
　　（老师因为有任务可能早就离开我家了，但是凯那家伙现在一定很为难吧。）
　　虽算不上是自吹，但自从绑架获救后，就从来没得到过一次外宿的许可。而这种连招呼都不打就在外过夜的事情，更是连想都没想过。
　　（因为我没回家，父亲是不是已经暴跳如雷了？不管怎样，那家伙都是……）
　　“……危险！”
　　这时，提亚突然叫了起来。
　　路克一下子被拉回了现实。
　　（怪、怪物！？）
　　大概是在不注意的时候跑出来的。只见三只拉伊加鲁正慢慢地向伊昂靠拢，似乎想要把他包围住。怪兽那浑浊的呼吸声就连站在远处的路克也能听得清清楚楚。
　　路克的后背一阵发凉。
　　（怎么办啊……现在一定是我这边麻烦更大！对吧、凯！？）
　　最后，他只能站在原地眼巴巴地望着伊昂高举起的右手。
　　
　　
　　凯?萨西尔，生于ND1996年。
　　路克是在四、五年前才知道这件事的，不，倒不如说是那个时候终于能够”理解”来得比较正确。
　　凯是在路克四岁的时候被招进法布勒公爵家的，不过，路克对那时的事已经完全记不得了。
　　据说是在十岁时，因马鲁库特帝国绑架的打击，丧失了之前所有的记忆。
　　“你是在哥拉鲁城被找到的。”
　　对于自己被从法布勒家的别墅哥拉鲁城中发现后怎样怎样诸如此类的话，已不知从凯那里听过了多少遍。
　　“就算看到我的脸也没任何反应，我可是在你身边呆了七年之久的护卫啊。不知到奇姆拉斯，也不知道巴齐卡鲁，更不知道自己的名字。总之就是名副其实的一无所知，简直像个刚刚出生的婴儿，不过就是个头大了些。”
　　谁都不知道路克被绑架后到底发生了什么事。
　　在了解到路克不仅不记得说话，就连走路都忘记了的时候，公爵家顿时陷入了一片混乱之中。
　　不过其中也有保持着冷静的人，那就是路克的母亲尤桑妮。她在独生子行踪不明的数日中一直茶饭不思、不休不眠，却在路克回到宅邸的第二天就请来了当前对路克来说最需要的人——口风严密的医生和教师，就连女仆都一一安排妥当了。
　　每当路克回想起自己再次拥有辨别力的这数年间，脑海里就会自动浮现出一些情景来。
　　仿似在刮着大风的天气，空中飘浮着的谱石反射出太阳光的那一瞬间般，断片一样的记忆。
　　留在那里的人既不是医生，也不是家庭老师，全都是凯。
　　
　　
　　“好了，我们开始吧，路克少爷。从雷姆帝坎开始依次是？”
　　午后和煦的太阳，将明亮送进书屋的窗户。
　　路克藏在书桌下的一只手轻轻握着什么。进餐时的盘子里总会装上一些有趣的东西。
　　“怎么了？继续吧。”
　　中年的家庭教师弗洛莱斯打量着路克的表情。没有记忆的少年正懒懒散散地倒在椅子上，不过弗洛莱斯暂时还不想把这个行为当作问题来处理，因为有专门教导礼仪的宫廷教师在。
　　“……”
　　路克对这位家庭教师并没什么好感。神经质、凶巴巴还罗唆得不得了。一旦不听她的话，立刻就会被狠批一顿。从以往的经验中，路克深刻地体会到了这一点。
　　“少爷？”
　　路克吊起眼角看了看弗洛莱斯，然后瞄了瞄坐在门口边上的凯。
　　凯没说话，只是装模作样地打了个嗝。
　　“切”。
　　没办法，路克只好乖乖地开始背诵一年中的各个月份。
　　“……莱姆帝坎、席尔弗帝坎……”
　　路克的背诵听起来像喝歌。
　　“旺帝雷、帝、坎……嗯……”
　　“认真点吧。”
　　凯忍不住嘟哝了一句却引来了弗洛莱斯嫌恶的目光。看着夸张地缩着肩装得怕得不行的凯，路克强忍着哈欠笑了起来。
　　“哈哈哈……夏多帝坎、夏多帝坎……罗雷莱帝坎！完了！”
　　“……少爷…”
　　这时，凯趁着女教师叹气的当儿，从她旁边溜开。
　　“不对哟，少爷。夏多帝坎有两个。第七个月是夏多利帝坎。还有，后面漏掉了很多……一年不是有十三个月吗。”
　　“凯?萨西尔”
　　弗洛莱斯不容分说地训斥道。
　　“小孩子不要捣乱。少爷的老师可是我。”
　　“啊……对不起。”
　　“请到外面去。”
　　“知道了。”说着，凯站起来准备向外走。
　　“不要、凯、留在这里……”
　　路克叫了起来。看他的表情好像马上就要哭了，弗洛莱斯见状立刻堆起了满脸笑容。
　　“真是的，少爷。我可不是讨厌凯哟。等学习完了，少爷就有很多时间和凯一起玩了。”
　　“……真的？”
　　路克看着弗洛莱斯的眼神充满了怀疑。
　　“当然是真的。”
　　弗洛莱斯抱以更不自然的微笑。
　　“握手。”
　　“嗯？”
　　“握手！”
　　路克把先前一直放在桌子下面的拳头不容分说地伸到了弗洛莱斯面前。
　　“啊，您是说做约定吗？一般情况下，小孩子们是用拉手指的方式……”
　　（这个小孩脾气很暴躁，要是拒绝会马上发飙的……）
　　“好吧。”弗洛莱斯优雅地伸出手。
　　=======================================
　　路克不让她逃脱地探出身子，用力让两个人的手更紧地握在一起。
　　“咦……什么东西……？！”
　　温润的触感让女教师皱着眉想把手收回去。
　　“啊啊啊～～～～”
　　随着一阵惨绝人寰的尖叫，路克的手已经按到了弗洛莱斯的胸口一带。
　　看着自己手心和裙子上沾染的东西，弗洛莱斯连说话都变成了惨叫。
　　“呀，这是？！你做了什么啊！！”
　　“路克，怎么了？”
　　看着满脸笑意的路克夸耀一般不停的挥着手，凯不禁笑出声来。
　　“是黄油啊！”
　　“真是的，是谁在负责饮食的？”
　　弗洛莱斯拿着手帕拼命的拭擦起来。
　　“谁？当然是女仆们啊？不过她们是轮班照顾的。”
　　“照顾？”弗洛莱斯挑眉道，“教他吃黄油用手抓也能叫照顾？”
　　“你跟我抱怨也没用，女仆们也不是故意的，只不过是没留意罢了！”
　　凯压着怒火，继续道。
　　“你……不，您不也是路克的老师吗，你难道不知道，路克习惯把自己喜欢的东西全部抓在手里？”
　　“小孩子都是这样的啊”。
　　“不要把他和其他小孩子相提并论！”这家伙对我来说是特别的，凯小声嘀咕着。
　　“总之，这种事不要再出现第二次，好端端的裙子就被这样糟蹋了！”
　　“这样啊，那我去和公爵说说好了。”
　　凯朝着一边刁难，一边正在拼命用手帕拭擦胸口上的黄油的弗洛莱斯回望了一眼。
　　“就说，弗洛莱斯老师在抱怨，给她那点儿微薄的工资还不足以买一件新裙子呢。”
　　“才、才没有这回事呢！”
　　家庭教师吓了一跳，不由得瞪大了眼睛。
　　“如果这话传到公爵耳朵里，我……我……迄今为止我可是担任了不少王室成员的家庭教师一职啊，如果想以钱财的多少来抵毁我的人格，那就太卑鄙了！”
　　“失礼了，我开玩笑的。在路克少爷还不能独立的时候，就说这种话的确有些不妥。”
　　凯缓步走到桌子跟前，轻轻拉过路克的手腕。
　　“你就那么喜欢黄油吗？”
　　“……嗯。”
　　路克一边偷瞄着凯的脸色，一边点点头。
　　“吃黄油要用小刀，之前不是告诉过你吗？”
　　“黄油用小刀”。
　　“对对”，凯笑了笑，问道，“你既然知道，为什么要用手去抓呢？少爷。”
　　路克低下头，红色的刘海垂到眼前。
　　“……因为凯，不在这里。”
　　“！”这个照看他超过四年的仆人顿时语塞。
　　“你还真会说话。”
　　觉得被称赞了的路克抬起头，笑了。
　　“今天就到这里吧，我还有别的课程，现在必须回家换套衣服。”
　　摆弄着被弄脏的裙裾，弗洛莱斯慌忙的走出了书房，看着她的背影，凯说了声“请便”。
　　女教师的脚步声渐远，只剩下两个人之后，凯这才长舒了一口气，放开了路克的手。
　　路克有些慌张地一下子睁大了眼睛。
　　凯打开窗户，新鲜的风迎面而入。
　　“‘因为我不在所以觉得很寂寞’之类的话，可不是小孩子该说的奉承话。”
　　凯用一种与弗洛莱斯在时截然不同的语气对路克说道。
　　不知为何，凯在两个人独处的时候，就会使用这样粗暴的说话方式。虽然如此，路克却并没有觉得有什么不满，而且，就算他想要把这事告诉什么人，就凭他当时贫乏的语言能力恐怕也无法将之充分的表达出来吧。
　　“啊！”
　　路克仿佛并没有将凯的话听进去，窗外的景色吸引着他，使他双目熠熠生辉.只见路克摇摇晃晃地撑着椅子向窗边靠过去。
　　这时，身体瞬间失去了平衡。
　　“哦！”
　　要不是凯及时抓住路克的手腕，此时的路克一定已经结结实实地摔倒在地了。
　　“你慌什么，一只脚一只脚地伸出去啊！”
　　“一直脚……一只脚的。”
　　“对，你快点把走路的方法给我记住！干嘛把两只脚都踏出去啊！”
　　“嗯”。
　　路克虽然笑着回答，可还是目不转睛的盯着窗外。
　　“什么呀，是佩鲁呀。”凯认出了这位正在整理草坪的老园丁，微微颔首。路克对于佩鲁的日常工作——浇水，总是抱有强烈的兴趣。
　　“发生什么事了吗？”佩鲁四下张望一番，然后走进窗边小声问。
　　“刚才我看见弗洛莱斯老师气冲冲的走了出去。”
　　“没什么，只是少爷稍微捉弄了她一下而已、”
　　听了凯的话，佩鲁堆起了满脸的皱纹，嘿嘿嘿的笑了起来，但下一瞬间，老人一脸认真地抬头看着路克，念叨出一句：“已经快十二岁了啊……”。
　　“嗯，比我刚到这里的时候还要幼稚，不过，身体倒是长大了不少，也更有体力了。”
　　“是呀。”
　　路克来回打量着两个人，很快就皱起了眉头。因为这两个人说的都是自己无法理解的话，这种过于亲密的感觉让路克有些不高兴。
　　“佩鲁，水，快点，水！”
　　路克像是要打断两人一般叫了起来。
　　”啊啊，是是是，少爷，请稍等。“
　　踏着有节奏的“嗒嗒”声，佩鲁慌忙的跑去开开关，那是使用音素力的洒水器。
　　不大功夫，细长的水珠就从草坪上喷了出来，就像覆盖上几重白色的遮蔽物一样，给予了庭院里的树木适度的滋润。
　　午后的太阳映在水幕上，呈现出了美丽的彩虹。
　　“哇～彩色！”路克指着彩虹，惊呼起来。
　　“诶，彩色？你啊，是彩虹，彩虹！”
　　“彩虹？”
　　“对对。”
　　凯虽苦笑，却也和路克一道并排着看起彩虹来。
　　“彩虹，奇姆拉斯?兰帕尔蒂亚的彩虹！巴齐卡鲁的彩虹！”
　　路克迫不及待的把发现彩虹的事告诉给刚刚归来的佩鲁。
　　“巴齐卡鲁的彩虹，好漂亮！”
　　“是啊～真的耶！”佩鲁眯着眼睛，“巴齐卡鲁的彩虹，真是漂亮啊！”一边说着，一边仰头瞟了凯一眼。
　　“好了，你走吧。不然被总管看见了，又要罗嗦半天了！”
　　“是呀，那再见了，少爷。”
　　佩鲁对路克打了声招呼，离开了书房的窗户。
　　“嗯？”
　　凯忽然注意道脚边有什么白色的东西，正欲伸手去捡，却又突然停了下来，原来是弗洛莱斯的手帕，连花边都沾满了黄油，揉成了皱皱的一团。
　　“那个老师。总是只顾自己……”
　　听见说让凯和自己玩，路克因此想向弗洛莱斯表示好意，可是，她好像并没有注意到这一点。
　　一念及此，凯不禁撇撇嘴。
　　“切。”
　　想到自己竟如此了解路克的内心，凯不禁对自己充满了愤怒。
　　随即，他狠狠地把手帕踏在了脚底。
　　
　　
　　“啊，是这样啊！”
　　最近，因为礼仪学习而刚刚进来的年轻女仆，听说了路克的黄油事件之后，露出了愧疚的表情。
　　“负责午餐是我，我一点都没有注意到……”
　　负责路克饮食的女仆是轮班制的，今天正好轮到这名叫做梅莉的少女。
　　“非常抱歉”
　　“算了，今后注意就可以了，也请传达给其他的仆人们。”
　　“是。”
　　面对梅莉那坦诚的视线，不擅长应付女性的凯在无意识地后退的同时却也优雅地点了点头。
　　该是路克的下午茶时间了，本打算在去食堂的路上顺便抱怨几句，但又觉得这样做似乎不大好。
　　“可是……”
　　梅莉看着爬在食堂椅子上的路克，感到有点疑惑。
　　“在来这里时，我听说法布勒家的少爷是一位礼仪端正的人。”
　　“以前是这样。”
　　凯若无其事的回答。
　　“那么，接下来的事拜托你了，我还有事情先走一步。”
　　向路克点点头，凯离开了食堂。
　　“路克少爷，今天吃的是松糕哦。我这就端上来。”
　　“凯，走掉了！”
　　路克不满的说。
　　“因为他还有事，你和梅莉一起吃吧。”
　　路克小声念了一遍“梅莉”的名字，虽然这是第一次听到这个名字，可是还是能够理解她是照顾自己的人，因为她们都穿着同样的衣服。
　　不一会儿，梅莉将松糕和奶茶推了过来，在用不太熟练的动作把东西放在桌上后，终放心地呼了口气。
　　“好好吃的样子……”
　　“你想吃吗？”
　　路克忽然抓起一个松糕，递到了站在自己身边伺候着的梅莉嘴边。
　　“不，不是的，哪能……”
　　梅莉急忙“哪有哪有”地摆晃着手， “我只是觉得很怀念而已……”
　　她再叹了一口气，继续道；“在我家，每当花季到来时，一家人就会带着很多松糕，到附近的河边去，在那里大家一起有说有笑，一起品尝点心……”
　　“河？”
　　“嗯，就是有清澈的水淙淙流过，还有鱼儿游曳其中的那个，你知道吗？”
　　“……”
　　看着路克沉思的样子，梅莉这下真的相信少爷因为事故而失去记忆的传闻了。
　　忽然，路克抬起头来。
　　“不可以在外面吃东西！”
　　“呃……呃……这样做的确很失礼数，但是到外面去的话一定会很开心的哟，微风轻拂，点心味美，心情愉快……”
　　今年因为出来工作，大概即使到了花开的时候也无法回家了吧。
　　“我想去。”
　　“这……”
　　梅莉咬了咬嘴唇，因为有人说过，路克少爷是绝对不可以外出的。
　　“对了，少爷，在花园里吃点心如何？”
　　虽然自己是新人对这里知之甚少，但这么大一个宅邸，即使没有河，也总该有池塘的吧。一说出来，就连梅莉自己也觉得是个不错的提议。
　　“什么时候？呐，什么时候？”
　　果然，路克的眼睛都为之亮了起来。
　　“这个嘛……下一次轮到我一个人照顾少爷的时候吧，只是，这件事不能对任何人说哟！”
　　对着一边用手背擦擦嘴一边点头的少年微微一笑，梅莉往红茶杯里满满的倒上了奶茶。
　　
　　
　　不过，等到梅莉实现计划的那天，倒费了不少时间。
　　托弗洛莱斯向女仆组长告状的福，梅莉失去了单独照顾路克的机会。
　　可是，突然有一天机会来了。一位前辈突然身体不适，梅莉这才有了单独照料路克的机会。
　　“听好了，少爷，别被任何人发现，悄悄走到后花园去，吃完之后马上回到这里。”
　　在通往厨房的食物库的门的荫影中，梅莉一边把点心从篮子里拿出来一边向路克交待道。本来是想连篮子一起拿出去的——在梅莉家里就是这样做的，可是，这样太显眼了。
　　“知道了。”
　　路克接过几块曲奇，放到了上衣口袋里后，就这样跑了出去。
　　途中，路克几次小心地回头观察，还好，没有任何人发现自己。  
　　一开始觉得很沉重的脚步，也渐渐轻快起来。路克脚上沉睡的肌肉像被唤醒一般，紧踏于大地之上。
　　产生速度之后，风的声音也改变了。
　　“哈……哈……”
　　紊乱的气息让心跳也加快了，路克眯起眼睛看着耀眼的太阳，第一次陶醉于自由之中。
　　“啊”等回过神来，已经在后花园。
　　在一边的角落上，满满的堆着一堆土。
　　有几棵等待栽种的树苗，还有被布包着的根上带土的花也放在一旁。
　　这时，在土堆的另一侧传来了悉悉嗦嗦的说话声。
　　不知发生什么事的路克靠近土堆，也许是跑得太快的缘故，心跳又加快了。
　　为了一探究竟，路克向土堆方向走去，因为之前的奔跑，此刻心还在咚咚跳个不停。
　　正要窥视的时候，忽然响起一阵惊愕声 “少、少爷！”
　　“凯！”
　　知道了声音的主人是凯之后，路克浮出满面笑意，佩鲁也在一起。
　　“怎么到这里来了？你一个人吗？现在是吃点心的时间吧？”
　　佩鲁皱眉，小声询问道。
　　“在河边吃点心。”
　　“河边？”
　　凯反问，和园丁面面相觑。
　　“池塘和喷泉的话，前庭倒是有……”
　　“有开着的花，还有鱼，梅莉说的。”
　　那个女仆啊，凯咂舌，就算是在院子里，放着路克一个人无人看管也是不允许的。
　　“哇！”
　　这时，路克忽然欢呼起来，因为在脚边发现了一个大洞，往其中一瞧，虽然并不深，但底部却呈现出一个钵型。
　　“鱼呢？”
　　“不在这里！这只是为了种树而挖的洞而已。”
　　佩鲁指着树苗和土堆说明。
　　想着这里好像连自己喜欢的喷泉都没有，路克不小心后退了一步，突然间，像飘浮到宇宙中一般，脚边的土一下子垮塌了。
　　“……！？”
　　“少爷！”
　　佩鲁惊呼起来，凯立刻准备冲过去时，失去平衡的路克已经背朝洞穴掉了下去。
　　“哇啊啊啊～～～～”
　　柔软的泥土接住了少年，仰面停下来的路克看见了眼前的情景——从泥土的黑暗中看见了被切成不规则的圆形的天空，和飘浮在空中的谱石。
　　从异样感中清醒过来的路克勉勉强强挥起手，大声叫喊起来。
　　“哇～凯～救命～”
　　天空中立刻出现了凯的身影。
　　“没事吧？有没有受伤？”
　　“我不知道，救我！”
　　“赶快抓住我～！”
　　逆光之中，凯伸出手来，路克拼命地伸手想要抓住。
　　（……咦？）
　　还差一点就能抓住凯的手了！这时候凯却忽然停了一下。
　　不明白凯为什么不立刻把自己救出去，路克只能一味地盯着上方，努力想要看懂凯的表情。
　　（……！）
　　有那么一瞬，凯的表情变得非常清晰。那俯视自己的眼眸中，分明闪烁着寒冰一样的光芒。
　　“啊～～”
　　路克的心里，一阵莫名的恐惧开始蔓延，泥土的味道变得越来越浓。
　　就这样不知过了多久，实际上或许只有短短的一瞬间而已。
　　在凯的对面，出现了另一个身影。
　　“凯。”
　　虽然是很低的声音，但凯的肩头忽然一跳。
　　“……好了，抓住我。”
　　路克感到自己的手被抓住，然后一口气被拉了上去。在明亮的空间出现的一瞬间，凯小声说道，“不要轻易相信别人，哪怕是我。”
　　“诶……？”
　　下一瞬间，凯已经恢复了满脸的笑容。
　　“真是的，真拿你没办法，衣服弄得这么脏。”
　　凯啪啪的拍起路克衣服上的泥土来。
　　“好像没有受伤。”
　　路克摸了摸口袋，还好，曲奇还没有变成粉末。
　　“一起吃吧。”
　　路克拿出曲奇分给凯和佩鲁，两个人一副伤透脑筋的表情无奈地接过点心，就地坐了下来。
　　“花！”
　　坐在佩鲁道具箱上的路克指着放在树苗旁的花，满足般地笑了。
　　关于这个短暂的野餐，路克几乎都不记得了，但在十四岁时，当想起这件事时路克曾问过凯。 
　　“诶，在后花园里赏花？”
　　凯一脸“不知所云”的语气反问。
　　“嗯，就是我掉到洞穴里了，好像佩鲁也一起的？”
　　“嗯……”
　　凯一脸认真的沉思一会，但还是摇摇头，“我不记得了，况且，公爵家的少爷和下人赏花这种事简直闻所未闻。”
　　“才没有呢？小时候玩游戏的时候不是也一起吃过曲奇了吗？”
　　“怎么可能？我可是个乖宝宝，才不会做这种事呢。”
　　“可是……”路克继续追问，“那照顾我的那个女仆呢？”
　　“哪个女仆？”
　　“就是那个，年轻的，穿着女仆装的那个。”
　　凯叹了一口气， “你以为府里有多少人？年轻的女仆说不定只是来见习的，这种人员的更替可是很频繁的。”
　　“嗯，名字好像叫……咦……我没问过哪。”
　　“你看吧。”
　　凯微笑道。
　　“也许是记错了吧，或许是在书上读过或是听别人讲过，弄混了吧。”
　　“或许吧。”
　　路克如释重负，嘿嘿了笑了起来。
　　“这就是是所谓的记忆混淆？我本来记忆就有问题吧。”
　　“可是……”路克还是有所怀疑。
　　（不知为什么……总觉得，当时的凯非常可怕呢。）
　　
　　
　　被魔物包围的导师依昂高高的举起了右手。
　　耀眼的光芒朝四方扩散开来。
　　（哇！）
　　“呀！”
　　当提亚在路克身边发出小声的惊呼时，森林地面上描绘出的巨大谱阵已经将魔物们都捉住了。
　　在奇怪的声音响彻四周的瞬间，怪物一同消失于光芒之中。
　　依昂使出了塔特式谱术。之后，他虽然竭力想站起来，却力不从心地倒了下去。
　　提亚不假思索的跑了过去扶起依昂。
　　“喂～”
　　残留在眼睑里的光之残像还让人发晕，但路克也慌忙追了上去。
　　“你没事吧？”
　　“对不起”
　　扶起依昂的提亚报上了自己的姓名。
　　“我是隶属于神讬之盾骑士团摩斯大咏师旗下情报部第一小队的提亚?格兰兹响长。”
　　路克正想着“好长～的头衔”时，依昂很高兴的笑了起来，“你就是邦的妹妹啊，我略有耳闻。”
　　“诶？你是邦老师的妹妹？！”
　　路克吃惊的瞪大双眼。
　　“明明是兄妹,一见面却要打要杀的……是怎么回事呀？”
　　对于外面世界强烈的刺激，路克微微感到有些头晕目眩。
　　－－－第一章 完结