　　继承罗雷莱力量之人将带领人们向矿山之城出发
　　于此地青年将力量化为灾厄，成为奇姆拉斯之武器与城市一同毁灭
　　而后鲁古尼卡的大地陷于战乱之中马鲁库特帝国或将亡国
　　其后奇姆拉斯?兰帕尔王国的富强将成为空前繁荣之第一步——
　　
　　
　　愿望若是相连就不禁会祈祷。
　　向着与我有着相同眼神却满布阴霾的那人
　　我会不顾一切飞奔而去吧。
　　为了本应守护之物。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　雨下个不停。陆地舰按着计划不断前行。
　　现在该是让导师伊昂享受暖和食物的时间了。
　　阿修呆在自己的房内静静地回想着路克近在咫尺的那张脸。
　　（那家伙……相当吃惊啊）
　　无法形容的苦笑攀上他的嘴角。
　　娜塔丽娅也很吃惊。也许是有那么一瞬，二人目光相汇了。
　　她已成长为一位富有正义感的公主了吧。如若不然，她是不会与众人一同参与危险的阿库泽利斯之行的。
　　（自己能为百姓谋求什么，那时的她总是为此苦恼着、迷茫着，不过……）
　　娜塔丽娅一定会觉得，鲜血阿修与路克简直如出一辙。
　　他靠着椅子的靠背，想着如果自己一直生活在巴齐卡鲁，那现在就会作为路克陪伴在她身边吧。
　　“切、尽想些无聊的东西。”
　　阿修咂舌，随后把思绪放到了“得在绿洲抓住随后追来的路克”这件事情上。
　　
　　
　　路克一行决定向沙漠绿洲前进。从救回伊昂方面来考虑，陆地舰的前进方向和地点与众人的预计一样，算是不幸中的大幸。
　　万一导师有个什么三长两短，就算援助了阿库泽利斯，来之不易的和平也很可能化为泡影。
　　而且，如果他们要阻碍和平，那身为亲善大使的路克也可能会受到狙击，神讬之盾的真正目的实在是难以预测。
　　
　　
　　“好大的谱石！”
　　路克大声叫起来。
　　不耐烦地用手掸落额头上被汗牢牢粘住的砂子，终于来到了砂漠绿洲，路克不禁四下张望。
　　以前这里应该也是个城市吧，虽然风化严重，但还能清楚地看到建筑遗迹。砂地上随处可见小型谱石，不过最初看到的东西最让人印象深刻。下方已经沉入水底。看上去就像是从泉水中长出来的一样。
　　“这片绿洲会水源充盈，是因为巨大的谱石堕落时造成的冲击让地下水涌了出来的原因吧。”
　　杰德一边推测，一边回头看向路克。就在这时。
　　“！？”
　　站在被石头围起的一小眼泉水边上的路克，脑子里响起了那个独特的声音。
　　“……回答我……！回答我！”
　　“好痛！……什么……！？”
　　“路克！头又开始痛了吗？”
　　凯急忙跑上前去。
　　“又开始痛？”
　　提亚问凯，凯担心地点点头。
　　“绑架之后的后遗症吧，有时会头痛还会出现幻听。”
　　
　　
　　“回答我！垃圾！”
　　在遗迹的入口，阿修侧视着逐渐远去的陆地舰，再一次呼唤起来。
　　[是谁……你……！]
　　听得到路克的声音。
　　“你知道是谁的吧，兄弟”
　　[你是、阿修……！]
　　“你到底在哪里乱逛，呆子。我可不管伊昂会变成什么样子哟。”
　　阿修目送着带着伊昂走进遗迹里的辛克与拉鲁戈。
　　“你……！到底在哪里！”
　　路克强忍着头痛，呻吟道。
　　[扎奥遗迹……。你没胆来的吧。废物小少爷。]
　　“……”
　　路克用力按着头，晕倒在地。
　　“路克大人！不要紧吧？”
　　“主人大人，不舒服吗？”
　　阿妮斯和缪同时叫起来。
　　“振作一点！”
　　被提亚扶起的路克叉开两脚瘫座在地上。
　　“又是幻听？”凯问。
　　“真的是幻听吗……”
　　路克把头扭到一边。在公爵府的时候听到的是更为遥远的，与这完全不同的声音。刚才的声音是阿修的。
　　“没错，你刚才是说了阿修……什么什么的。阿修就是那个神讬之盾的……？”
　　听到娜塔丽娅的话，路克点点头。
　　“……刚才的声音的确是阿修的。说什么和伊昂在扎奥遗迹里……”
　　“扎奥遗迹！？伊昂大人在那里！？”
　　身为导师守护者的阿妮斯，在确认导师所在的时候，两眼都发出光来。
　　“扎奥遗迹……是指两千年前的那个扎奥遗迹吗？”
　　杰德说着，终于等到头不疼了的路克马上询问他。
　　“那个遗迹在什么地方？”
　　不过好像谁都不清楚。
　　他们想找住在绿洲的人问问，于是，众人在一片灼热之中行动起来。
　　老师如今在做什么啊，路克猜想着。
　　在走出巴齐卡鲁的废弃工厂遇到六神将时，船是诱饵的事就已经暴露了。
　　（老师，你现在在哪里啊……）
　　和自己有着同一张脸的阿修——他在自己的脑子里说话，好想问问老师这到底是怎么回事啊。
　　（混蛋……明明想直接去阿库泽利斯的。）
　　胸中涌动着一股烦躁的情绪。
　　
　　
　　向绿洲的东边走，就是扎奥遗迹。
　　它静静地沉睡在横扫沙漠的风所形成的连绵沙丘的夹缝之中。（
　　仅能看到它的顶部，而其下就是昏暗的入口。
　　“在这里面吗……”路克往深处窥探着。
　　“还真是很黑呢。”娜塔丽娅点点头。
　　“让我来照亮的说。”
　　缪“呼”地一下吐出火焰，不过却被路克嘲笑: “要一直这样吐火吗？不行不行。”
　　向来谨慎的杰德仔细观察着遗迹四周，“可能因为有风，周围没留下陆地舰的痕迹。”
　　这让人有些在意。
　　“总之，这里面也许有伊昂大人的线索，走吧！”
　　因为阿妮斯的这一句话，众人走进了遗迹之中。
　　
　　
　　“终于出现了啊。”原本坐在楼梯上的阿修站起来。
　　伊昂被人带到一扇门扉之前。
　　“好了，快把封印解开吧。”
　　过了一会儿，身后有脚步声由远及近。
　　扛着大镰的黑狮子拉鲁戈猛然转身，当看到路克他们后，他挡在众人面前。
　　“导师伊昂正在解开封印。你们给我老实一点。”
　　烈风辛克也站在他的旁边。
　　面对着三位六神将，娜塔丽娅训斥道。
　　“什么，你们这是！绑架了你们本该侍奉的大人，还这么厚颜无耻！”
　　“辛克！拉鲁戈！把伊昂大人还来！”
　　阿妮斯握紧拳头大喊。但辛克只是冷言以对。
　　“这可不行，他还有事要做。”
　　“那、就用武力……”
　　路克的手伸向剑柄。
　　“这家伙真有意思。那就让我见识见识在塔鲁塔罗斯上只会发抖的家伙，到底变得怎样了吧。”
　　拉鲁戈露出嘲讽的笑容。
　　“哈……。被杰德打得差点翘掉的家伙，真是大言不惭哪。”
　　撇开当时在看到拉鲁戈受伤，怕他死掉时瑟瑟发抖的自己不谈，路克如此回敬拉鲁戈。
　　“哈哈哈哈哈、没错！不过，这次我不会那么容易就输掉，小子……”
　　拉鲁戈倒是很爽快就承认了，不过同时，他也瞪着路克猛地挥起镰刀。
　　“看刀！”
　　“喝！”
　　路克灵巧地避开拉鲁戈的连斩，勇猛地挥剑斩去。在巴齐卡鲁废弃工厂的外面虽然已经和他拼过剑，但看着和在塔鲁塔罗斯上时相比，就像换了个人似的路克那敏捷的动作，阿修重新以一种玩味的目光追随着他的身影。
　　(学的是一样的东西…啊。不过，也难怪。)
　　辛克同时以凯和杰德为对手，却因谱术被打破一下子跪在当场。
　　不一会儿，拉鲁戈那巨大的身体也摇晃着倒了下来。
　　阿修愤怒了。
　　“只会靠那两个人帮忙算什么！垃圾！”
　　说着，他朝正剧烈喘息着的路克挥起剑。
　　
　　
　　路克随即转身面对挥剑的阿修，格住斩下的剑势。并迅速地以剑与他相格数回，最后和对方同时向后跳开。
　　和那场在雨中的战斗感觉好像，他寻思道。
　　（很好！就这样一股作气打败对方！）
　　路克使出邦教给自己的剑招。阿修随之以同样的招式斩下来。两把剑描绘出相同的弧线，一时间停了下来。接下来的瞬间，回转的刀势随着双方不断的跳跃，在空中交织在一起。直到落地，两人就像照镜子一般契合。
　　“刚才的……刚才的是邦老师的招式！”
　　路克难以置信地望着阿修。
　　“为什么你会这个招式！”
　　路克的迟钝让阿修气结。
　　“那不是明摆着吗！因为是同一流派啊，呆子！我就是……”
　　在“你”这个字就要吐出口时。
　　“阿修！不行！”
　　好不容易站起来的辛克一把抓住阿修的手腕。
　　“稍不管住，你就干得过分了。把剑收起来。快！”
　　剧烈地喘息着，阿修最终还是无奈地把剑插回了鞘里。看到阿修平静下来，辛克向众人提出一项交易。
　　“我把导师还给你们，相应的，希望你们能停止战斗。”
　　“要是把你们一口气打倒，就无所谓交易了。”
　　凯不打算妥协。
　　“别忘了，这里可是沙漠下面。要想被活埋可是轻而易举的。”
　　拉鲁戈也晃着脑袋走过来。
　　“当然，到时我们也会一起被埋，不过我们无所谓。”
　　“路克，答应吧。”
　　提亚提议。
　　“如今必须尽快救回伊昂大人，赶到阿库泽利斯去。”
　　“快一点比较好。”
　　杰德也表示赞同。
　　“……我知道了。”
　　阿妮斯飞快地跑到从门前楼梯上缓缓走下来的伊昂身边。
　　“伊昂大人！我好担心啊！”
　　“……给你添麻烦了。”
　　辛克怨恨地看着二人，话语中满是怒意。
　　“你们就这样出去。要是敢折返回来，可真的会被活埋的。”
　　凯死死地盯着辛克带着的那张假面。
　　“……果然很像。”
　　他小声地嘟哝了一句。辛克仿佛感受到凯的视线，凯却一下把视线移到了别处。
　　这时，娜塔丽娅再也受不了六神将那说话的口气了。
　　“竟要听那种卑贱之辈的命令，真让人气愤。”
　　“唉？啊，也是。不过，娜塔丽娅，你可要忍住啊。”
　　凯请求道。要是现在又发生什么问题就麻烦了。
　　“我明白。毕竟我这次是微服出行。”
　　“娜塔丽娅……？”
　　拉鲁戈吃了一惊。无意间念出的声音传到了娜塔丽娅的耳朵里。
　　不过，转过身的娜塔丽娅被凯一催促，还是向入口走了出去。
　　
　　
　　当路克一行走远之后。
　　“那是娜塔丽娅公主吗……真是命运弄人啊，拉鲁戈。”
　　辛克的话里充满了揶揄的语气。
　　“喂、拉鲁戈。你到底和娜塔丽娅是什么关系？”
　　阿修面对着拉鲁戈巨大的身体追问起来。
　　过了一会儿，他悠悠地回答。
　　“……啊，已经是过去的事了。我都忘记了。”
　　“……”
　　（过去的因缘……？是我离开巴齐卡鲁后发生的事情吗？）
　　对着正追溯记忆的阿修，辛克略带讽刺地对他说。
　　“六神将之间不须知道彼此的过去……你不是对此也很有感触吗？”
　　“对作为‘圣火之炎’的灰烬的你来说……”
　　阿修什么也没说，只向辛克咋了咋舌。他深深的目光已在追逐路克的身影。
　　
　　
　　“唔——不管是热天、还是砂子、还是灰尘，野外始终都是最好的。”
　　踏上被艳阳炙烤的大地，阿妮斯尽情地伸了个懒腰。
　　“真对不起大家，给你们添麻烦了。因为我太大意……”
　　对着道歉的导师，她稍微瞪了一眼。
　　“就是，伊昂大人！真的很麻烦啊！”
　　众人在遗迹里的时候，太阳也随着时间慢慢移动。沙的温度也变得越来越高，连风都是炽热的。
　　“对了，伊昂大人。他们到底让你做了什么？这里也是塞菲洛特吧。”唯独杰德一脸清凉，他向伊昂确认。
　　“是的”伊昂点点头。
　　“罗雷莱教团为了保护塞菲洛特，专门施以了塔特式封咒术。这本来只有历代导师才会的封咒，他们却要把它解开……”
　　“为什么要保护塞菲洛特？”
　　凯听着觉得有些不可思议。
　　“这是……教团的最高机密。但是，仅仅解开封印应该什么也做不了的……”
　　塞菲洛特又是个啥啊，路克的心中升起了这个问题。
　　（这么说来，之前好像也被人带到这个叫塞菲洛特的地方去过……）
　　好像只有自己不明白。虽说早已是见怪不怪的事了，但必竟还是会让人不舒服。最主要的是邦还在等着，路克担心是不是让老师失望了。
　　“嗯——不管怎么说，快回城里去吧。人都要晒干了。”
　　“也是，去凯圣德比亚吧。”
　　擦着汗，提亚点点头。
　　“我赞成。”
　　“缪也是的说。”
　　埋头看着附合娜塔丽娅的缪，路克吐出一句话。
　　“……你这个猪猴给我闭嘴。热死了。”
　　“喵……对不起的说。”
　　齐格鲁的幼仔在滚烫的砂上团起了身体。
　　
　　
　　在绿洲补充了饮用水之后，众人朝着凯圣德比亚开始强行军。
　　最后众人决定乘船去卡伊祖尔，因为亲善大使主张只要上了船，要怎么休息都可以。
　　当他们到达凯圣德比亚时，早已经人困马乏了。
　　众人一边避开人群一边前进。
　　“船准备得怎么样？”
　　提亚问路克。
　　“……”
　　“到马尔库特领事馆去的话，他们应该会带我上船。”
　　杰德代替路克回答提亚。这时。
　　“……又来……了！”
　　路克的脑海里又响起那个声音，一阵刺痛席卷而来。
　　“路克！又开始了吗？变得越来越频繁了啊……”
　　凯停下来。
　　“……没关系。已经没事了。”路克若无其事的回答
　　“不、以防万一还是稍微休息一下比较好。”
　　已经精疲力竭的阿妮斯马上表示同意。
　　“那就去旅店吧。也得好好想想怎么处理伊昂大人的事……”
　　“也对……知道了。”
　　
　　
　　同意了大家的建议，路克行动起来。
　　（呜……）
　　按着头，他摇摇晃晃地向相反的方向走去。
　　“喂！怎么了？旅店不在那边哟。”
　　阿修嘲笑起他来。
　　（吵……死了……）
　　“哈哈、真是难看啊。我现在和你连结在一起。你就我啊。”
　　（……）
　　“主人大人！你没事吧？”
　　“路克、振作一点。”
　　齐格鲁和提亚开始担心起路克。
　　“很好……向那个女人挥剑吧。”
　　阿修的嘴角浮起一丝冷笑。
　　
　　
　　“闭嘴……！不要操纵我……！”
　　路克大叫着。左手拨剑，向提亚刺去。
　　“路克！怎么了！？”
　　到市场上来买东西的男人们吃惊地看着这一幕。
　　“不……不是……！身体自己……！停、停下来！”
　　抗拒着无从反抗的力量，他拼命地解释。手里的剑不停地颤动，路克一脸惨白。
　　“……”
　　突然，他的身体剧烈地晃动起来，就这样倒了下去。
　　
　　
　　同伴们把路克带到最近的旅店，围在床边议论起来。
　　“……路克这家伙，到底怎么了？”
　　“还是找个医生好好看一下比较好。”
　　提亚向一脸担心的凯提议道。
　　不过，凯只是搔搔头“嗯”了一声，“在巴齐卡鲁的时候，就找医生检查过，但是没得出什么结果。本人也觉得烦所以就没再看过。”
　　“嗯……这里也没有比巴齐卡鲁更好的医生了……”
　　“大佐”，提亚把视线转向杰德。
　　“有关路克，你是不是想到了什么。”
　　她想起在巴齐卡鲁废弃工厂的外面，杰德一语不发，一直盯着路克与阿修时的眼神。
　　“……这个嘛”，他含糊其辞地抚摸着下巴。
　　“和那个叫阿修的，长得跟路克很像的人有什么关系吗？”
　　听到娜塔丽娅这么问，他像下定了某种决心。
　　“……是个很敏感的问题，现在暂且不提也罢。”
　　“杰德！别在这里摆架子！”
　　吼起来的凯看到路克动了一下，慌忙用手按住嘴巴。
　　“我没有摆架子。只是觉得路克的事，路克自己最应该知道。”
　　这时，路克缓缓睁开眼睛。
　　“主人大人醒了的说。”
　　无视在脚边蹦蹦跳跳的缪，路克坐起身来。
　　“……我怎么了？”
　　他看着杰德。
　　“不，没什么。怎么？还有被人操纵的感觉吗？”
　　“不、现在已经……”
　　路克“砰砰”敲了敲脑袋。
　　“可能是在科拉尔城被迪斯特做了什么手脚。要是逮到那个蠢蛋，就能解开这个咒术了。你可要有耐心啊。”
　　“那就拜托了。真是！”
　　路克叹了一口气。
　　“对了，伊昂的事准备怎么办？”
　　他把目光投向坐在靠墙椅子上的导师身上。
　　“在不清楚六神将真正目的的时候，应该尽量避免他们再来掳走伊昂大人。”
　　听到提亚这么说，伊昂向路克探出身子。        
　　“如果你不介意的话，我想和你们一起走。”
　　“伊昂大人！摩斯大人会发怒的！”
　　伊昂朝抓狂的阿妮斯轻轻摇摇头。
　　“比欧尼陛下把亲笔信托付给我，所以我也想把援救阿库泽利斯的事传达给陛下。”
　　“这不是很好吗。阿库泽利斯的救援行动结束后，就和我一起去首都吧。”
　　说到一半，杰德又补充了一句。
　　“……啊啊。决定权在亲善大使这里啊。”
　　“……随你的便啦！”
　　路克心情恶劣地把头扭到了一边。
　　“那就要麻烦你一段时间了。”
　　伊昂轻笑着，向众人点头行了一礼。
　　
　　
　　“大佐、路克大人、恭候你们多时了。”
　　在马尔库特领事馆，一位女性的领事带着一脸了然的表情，迎接路克一行。
　　“格兰兹谣将有飞鸽传书。谣将现在和先遣队一道正向阿库泽利斯前进。”
　　“哎——！？老师太快了吧！”
　　路克越来越焦急。
　　“我们也要赶快了。”
　　在伊昂说话的时候，凯突然蜷缩在地。
　　“凯！？”
　　想要帮他起身的路克一伸手，却被他恶狠狠地挥开，还猝不急防地被猛冲过来的凯撞得一股屁坐到地上。
　　“痛痛痛……！喂、喂。难道你也被阿修操纵了。”
　　路克站起来观察着凯的样子。
　　“不是……我没有听到幻听……”
　　这时，杰德发现在凯的右手腕上有什么东西发出了怪异的光芒。他过去跪到凯的旁边，挽起凯的衣袖，皮肤上有一块清楚的伤痕，正随着脉搏的跳动攒放着光芒。
　　“……这个纹章的样子……难道是音素槽。”
　　“音素槽？”
　　又听到一个新名词，路克不由得像鹦鹉一样重复念了一遍。伊昂点点头。
　　“这是对人的音素槽产生作用的一种塔特式谱术。可以从被施术者脑细胞中读取情报，并利用其记忆来操纵被施术者……不过，这是。”
　　“是前段时间在和辛克互夺音谱盘的时候被施术的。”
　　凯回答。
　　“要叫医生或是治疗师来吗？”
　　对于领事的好意，凯却断然摇头。
　　“……我没事。现在最重要的是乘船尽快追上邦。”
　　“……但是，有这个不会很麻烦吧？”
　　路克问伊昂。
　　“音素槽的威力是随与施术者的距离远近而变化的。现在可能与施术者相距很近，还是尽快离开凯圣德比亚比较好。”
　　（能使用塔特式谱术的只有导师……。那他是……）
　　伊昂不禁悄悄回忆起总是带着假面的辛克。
　　“那么，请随我来。”
　　领事准备好送给凯的冰凉饮料后，就带着路克他们出去了。
　　在空无一人的领事馆内，藏在柱子后面的辛克走出来。
　　“他的抵抗比预想的还要强烈啊……嘛，无所谓，反正他也会被卷进阿库泽利斯的事件里去的。”
　　他的脸上浮现出一丝冷笑。
　　
　　
　　船一离开卡伊祖尔，凯手上的疼痛就消失了。
　　如果施术者就是辛克，那毫无疑问他当时就在凯圣德比亚。那目的是导师吗，提亚他们讨论起来。
　　要到达阿库泽利斯，就必须徒步翻越德奥山脉。山路超乎想象地难走，途中还得不断地让没什么体力的伊昂停下来休息，所有的事都让路克烦躁不已。
　　“切、好像追不上老师了哪。”
　　听到路克毫无掩饰的恶语，同伴的视线都集中到他身上。
　　“要是不在沙漠绕远路就好了。”
　　“绕远路？什么意思……”
　　阿妮斯被激怒了，她压着火气问路克。
　　“绕远路就是绕远路。现在就是没有伊昂，只要有我也能平息战争。”
　　听到这种过份的话，阿妮斯再也忍不住了。
　　“你是……傻子吗……？”
　　“傻子！？”
　　路克一下呆住了，而提亚也严厉地指责道。
　　“路克，我觉得你刚才说得太过分了。”
　　娜塔丽娅也用力点头表示赞同。
　　“这份和平，是父亲大人与马鲁库特皇帝出于对导师的敬意达成的。要是没有伊昂，也就没有了调停者。”
　　“不，两国并不是出于对我的敬意。”
　　伊昂并没有袒护路克，只是淡淡地说道。
　　“而是想得到‘尤利亚留下的预言’。其实他们根本不需要我。”
　　这下，就连凯也忍不住口气中有了怒意。
　　“我不同意这种说法。就算这是借助了尤利亚的预言，伊昂也是具有调停力量的。”他否定了伊昂的话。
　　“……啊—啊”
　　之后，他故意叹了口气让路克听到。众人的头上盘旋着一股低气压。
　　倒是杰德一下子笑起来。
　　“原来如此原来如此，大家都还年轻啊。那差不多该出发了吧。”
　　说完，他率先走了出去。
　　凯沉默地跟在杰德后面，同时，他回头瞄了路克一眼。
　　（路克小少爷啊，刚才可是相当糟糕啊。）
　　路克还在闹着别扭，只见他郁闷地一脚踩烂了开在路旁的小野花。
　　
　　
　　眼看就要爬上德奥山峰的时候。
　　“停下！”
　　提亚和路克脚边的尘土突然被弹了起来。
　　“！？”
　　寻着声音望去，在悬崖的中间一小块突出的地方，正站着手持谱枪的莉古蕾特。
　　“提亚，为什么你总是和他们一起行动。”
　　“这是摩斯大人的命令”提亚清楚地回答。
　　“倒是教官你，为什么要绑架伊昂大人，控制塞菲洛特！”
　　在成为大咏师摩斯的直属部下之前，莉古蕾特一直是他的专属教官，所以提亚至今都称呼她为教官。
　　“为了夺回人类的意志和自由。”
　　“什么意思……”
　　提亚不解。
　　“这个世界被预言所支配，不论做什么都要咏读预言，忠实地依照预言生活，这不是太奇怪了吗？”
　　这时，伊昂出声反驳。
　　“预言不是为了支配人们而存在的，它只是把人们引导致正确道路上去的道具。”
　　“导师，即使你这么认为，但全世界大多的人却还是依赖预言、遵从预言。更有甚者，就连晚餐的内容都要依靠预言。你们不也是这样吗？”
　　莉古蕾特向路克他们不断地抛出问题。
　　“倒还没达到那种程度……。既然预言指明了未来，那按照预言生活不是很轻松……”
　　阿妮斯一边想，一边说，而凯也表示赞同。
　　“在生日那天咏读的预言可以成为有力的参考啊。”
　　“没错。而且人从出生开始就已经在听取预言了。所以……”
　　娜塔丽娅想要更进一步主张自己的观点，却没办法再说下去。
　　“……结果就是，遵照预言是快乐的生活方式呢。其实除了尤利亚的，其它的预言都很含糊，解读起来也相当麻烦。”
　　对于杰德的总结，莉古蕾特也赞同地点点头。
　　“这个世界疯狂了。必须有人来改变。所以、提亚！和我们一起来吧。”
　　“不、我还在怀疑哥哥。”
　　提亚以压抑的声音回答。
　　“你是哥哥忠实的左右手——直到哥哥洗脱嫌疑为止，我都不会回到你身边去。”
　　“那我就用武力来阻止你！”
　　莉古蕾特双手持枪，开始向提亚射击。
　　说时迟那时快，如果不是路克抽剑挡开子弹，或许已经被打中了。看来莉古蕾特是认真的。
　　“提亚，从那个废品身边离开。”
　　莉古蕾特愤怒地大喊。
　　“废品？说我吗！？”
　　路克举起剑来怒了。而旁边的杰德却屏住了呼吸。
　　“……这样啊！果然是你们！复活了禁忌的技术！”
　　“杰德！不要！”
　　伊昂以从未发出过的尖锐声音盖过了杰德的话。
　　“世上有些事，不知道或许比较幸福。”
　　“伊昂大人……你知道的吗！”
　　杰德因惊愕而张大的眼睛注视着伊昂。
　　“什……什么啊？不许把我丢在一边自己讨论！”
　　路克仍旧不明白为什么自己会被叫做“废品”，他大叫起来。
　　“喂、你们到底在说什么！和我有关的吧！？”
　　不过，大佐并没有理会路克，他抬头问莉古蕾特。
　　“……是谁提出来的。迪斯特吗？”
　　“是说复制技术吗？知道之后想怎样？”
　　她哼地笑了一声。
　　“色子已经掷出了。死灵使杰德！”
　　啪！
　　枪发出的光芒让杰德双眼发昏。在他好不容易能再向上看的时候，莉古蕾特已经不知所踪了。
　　“……开什么玩笑！”
　　从杰德一反常态的愤怒中，路克似乎读出了什么重大的事情。不过也就仅止于此，因为谁也不会告诉他实话。
　　之后，大家开始继续翻山，把路克一个人撂在了原地。
　　最开始他还愣在那儿，等反应过来路克的怒火便一下子爆发了。
　　“开什么玩笑！把我一个人丢在这里。简直就是莫名其妙！”
　　“主人大人，不要生气的说……”
　　不过缪的声音并没有传到路克耳朵里。
　　“不管是哪一个都把我当笨蛋、看不起我！都不把重要的事告诉我！我可是亲善大使啊！”
　　“主人大人……”
　　“只有老师……了解我的只有老师……！老师还在阿库泽利斯等我……。老师……邦老师……老师……”
　　他就这样呓语着，摇摇晃晃地向前走去。
　　
　　
　　矿山之城阿库泽利斯如今早已笼罩在一片不祥的、泛黑的空气之中。
　　看来还能入城，阿修终于松了一口气，随之他抬头望了望天空。
　　（那是！？阿丽埃塔的？）
　　阴沉的空中有两只魔物正在悠然盘旋——是古力菲。
　　“不好！”
　　他朝城市的入口处跑去。
　　
　　
　　“这……这是……”
　　（好严重！）
　　路克不禁用袖口把鼻子和嘴巴遮起来。
　　整个阿库泽利斯充斥着昏暗、污浊的空气。平时总能清晰看到岩壁上泛青泛绿的矿石，如今都隐没在一片昏暗之中。
　　谱石灯发出微弱的光亮，映衬出倒在路边、不断呻吟着的人们。
　　众人来到集中了吸入大量瘴气、身体内外都受到侵蚀的病员的地方。
　　“比想象的更严重啊……”
　　杰德的眉间布满了阴云。
　　阿妮斯率先向病员跑去。
　　娜塔丽娅也跑到不远处，一名病倒的矿工身边，把他抱起来。这一举动倒把路克吓住了。
　　“喂、喂、娜塔丽娅，会被弄脏的，说不定还会传染啊。”
　　他没头没脑地劝起来。
　　“……肮脏什么？传染什么？不要说这些蠢话！”
　　娜塔丽娅狠狠地瞪向路克。
　　“要不要紧？振作一点。”
　　之后，她开始为矿工治疗，再没多看路克一眼。
　　（什么嘛……那亲善大使要做什么啊？不是要指挥大家什么的吗？）
　　不过，也没什么事值得去注意的事啊。
　　（啊—啊、一个一个地救，什么时候才到头啊。其实只要见到老师，我就能一口气中和瘴气的。）
　　路克四下张望着，却没有找到邦。
　　“你们是从奇姆拉斯卡来的吗？”
　　冷不防传来一个男人的声音，路克“噌”地一下挺直了背。
　　“那……那个……”
　　他结结巴巴地回答，不知道该说什么。
　　一阵清晰的脚步声传来，是娜塔丽娅。
　　“我是奇姆拉斯卡的娜塔丽娅公主，受比欧尼陛下所托，来救助大家的。”
　　“啊！我听格兰兹说过！”
　　了解清楚后，男人松了口气似的笑起来。他那像矿工一般壮硕的身体被染得漆黑，圆圆的脸上流露出疲惫的神色。
　　“我是操作员。平时是这一带坑道的现场监督。因为村长病倒了，所以目前由我暂代村长处理各种杂务。”
　　这时，杰德赶了过来，他向操作员打听道。
　　“格兰兹谣将和救援队呢？”
　　“格兰兹先生已经到坑道里面，去救那些倒在里面的同伴去了。”
　　听罢，大佐凝视着充满瘴气的坑道。
　　一边，运送病员的工作告一段落后，凯和阿妮斯也跑过来。
　　“和福布拉斯河的瘴气相比，这边还是要好一点哪。”
　　“不过坑道里面好像很严重啊。”
　　正在确认伤病员及危险品的提亚闻言便催促路克。
　　“这一带的情况都确认好了的话，就到坑道里去吧。”
　　但是却没得到对方的回应。
　　“路克！”
　　“啊……啊啊……嗯……”
　　只见他只一味茫然地寻找着老师的身影
　　
　　
　　这时，一个神讬之盾的士兵跑到提亚面前。
　　“是格兰兹响长吧！”
　　提亚点点头。
　　“我奉摩斯大人之命前来传达第七谱石情况的哈尔曼”，他行了一礼，“您辛苦了。摩斯大人让我代为问候。”
　　“第七谱石？难道已经发现了吗！”
　　伊昂的声音充满了惊讶。
　　（对了，在王城的时候好像听说过这个。）
　　路克回想起在巴齐卡鲁的王城中，摩斯和提亚曾悄悄谈论过这个。
　　“是的……不过，是真是假不等完全挖出来就没法分辩……”
　　“提亚，请你去确认第七谱石。我和路克他们去追先遣队。”
　　伊昂迅速地发出指示。
　　“我明白了。城里的大家就拜托了。”
　　说完，提亚就离开了现场。
　　
　　
　　路克一行向着坑道的深处——第14坑道下行。
　　病情严重的矿工在那里倒了一大片。但却没有看到先遣队的行踪。
　　“……真奇怪。”
　　杰德嘟咙了一句。先遣队不可能看不到这里的惨状的。
　　此时，路克的头突然剧烈地痛起来。
　　“……好痛……！又来了……
　　[不要再往前了！]
　　脑子里响起了阿修的声音。
　　忽然，坑道的入口处传来一阵嘈杂的人声。
　　因为疼痛，路克只得蜷在地上，在他旁边的杰德说了句“上面的情况很奇怪，我去看看”。
　　就匆匆忙忙地跑开了。
　　
　　
　　进入阿库泽利斯的阿修在看到停在城边的塔鲁塔罗斯后，他立刻向坑道赶去。
　　突然，有什么人“咚”地一声撞了上来。
　　“！？”
　　他一下子拉开架式。
　　“……对不起。”
　　撞上来的原来是与路克同行的提亚?格兰兹。
　　在她看清阿修的容貌后，她不禁“啊！”地叫起来。
　　“……你是”
　　“怎么了？”
　　正在这时，一串混合着甲胄碰撞音的脚步声由远及近。是神讬之盾。
　　但他们一看到阿修迅速架起的剑势，就惊慌失措地逃走了。
　　“他们好像要把我带上塔鲁塔罗斯……”
　　“……哼，想让妹妹坐陆地舰逃走吗。”
　　“……什么、意思？”
　　提亚用满怀不安的眼神看着他。
　　“再这样磨蹭下去就来不及了。邦他，打算……毁灭整个阿库泽利斯！”
　　“……！你说什么！？”
　　“够了，快点去阻止那个废品吧！”
　　提亚一下睁大眼睛，像射箭一般飞快地跑出去，不一会儿就没影了。
　　阿修的眼中映出了与伊昂一起在阴暗的坑道中前行的路克的身影。
　　“不要到里面去！事情会变得无法挽回的！听我的命令！”
　　[……谁要听你命令！]
　　是路克的回答。
　　“切、没完没了！”
　　阿修厌恶地自言道。
　　这时，他听到降落的古力菲拍打翅膀的声音。
　　“竟在这种时候来，混蛋！”
　　阿修再次跑起来。
　　
　　
　　恐怕这里就是坑道的最深处了。
　　道路和墙壁都很平坦，看起来不像是采掘场。
　　路克看到尽头的墙壁那道熟悉的门，吃了一惊。
　　（那个应该是——）
　　“终于来了啊。”
　　邦走了出来。
　　“老师！原来你在这里啊。可让我好找……”
　　路克欢天喜地地叫起来。终于见面了，他却因为太过高兴，一时间竟不知道要说什么。过了一会儿，他像注意到什么似的问邦。
　　“其它先遣队的人呢？说起来，刚才也没有看到……”
　　“他们在其它的地方待命。”
　　邦若无其事地回答。他面对伊昂指着坑道尽头对他说。
　　“导师伊昂，能麻烦你打开这扇门吗。”
　　“……这是塔特式封咒。那这里也是塞菲洛特。”
　　（对了，在扎奥遗迹时，也是要伊昂打开和这个相似的门。）
　　路克的目光在邦和伊昂不断转换。
　　“但是，邦，就算打开它也没有任何意思啊。”
　　“不，为了阿库泽利斯的重生，这是必须的。”
　　“……”
　　伊昂带着满脸的疑惑凝视着那道门。
　　“伊昂！求你了。按老师的话去做没错的。”
　　“……我知道了。”
　　导师轻轻地点点头。
　　路克望着背对自己，开始解咒的伊昂那瘦弱的肩膀。不一会儿，门无声地打开了。
　　邦和伊昂慢慢走了进去，路克也跟着走到门内。
　　[停下来！不许去！你要毁灭阿库泽利斯吗！]
　　“你在说什么！我不过是要中和瘴气而已。”
　　
　　
　　路克他们进入的地方位于巨大的音机关的上部。
　　里面空间与坑道的环境天差地别、十分清洁明亮。身在其中，能感觉到眩目的光与能量在不断上升。
　　（这个，是什么——）
　　“路克，到这里来……”
　　邦向他招招手。
　　“好了，路克，到那个音机关——变奏之轮那里去中和瘴气吧。”
　　他指着通向最底层的——坡度缓得难以想像的螺旋状的道路说道。
　　“怎么回事？真的能中和吗？”
　　伊昂吃惊非常。
　　连导师也不知道啊，路克不禁不些得意。
　　“能中和的。因为我是被选中的英雄啊！”
　　在光芒之中，他昂头挺胸地走下去。
　　
　　
　　“提亚，这场骚乱怎么回事……”
　　从第14坑道上来的杰德在半路上见到了沿着车道跑下来的提亚，他抓住提亚的肩膀问道。
　　“啊、大佐！先遣队全被害了！刚才的骚动就是因为发现了这个。”
　　提亚上气不接下气地报告着。
　　“好像是劫持了塔鲁塔罗斯的神讬之盾埋伏在那里，杀害了他们！”
　　所以才找不到先遣队吗，杰德终于想通了。但是捷亚的慌乱也太反常了。
　　“果然是想阻碍阿库泽利斯的救援行动……”
　　不是的，捷娅摇头。
　　“他们是为了带走我，是哥哥命令他们停在那里的。”
　　“这是怎么回事？”
　　“刚才我去确认第七谱石——其实那不是第七谱石。”
　　她迅速地解释起来。
　　“总之，那时候，我被神讬之盾抓住了。”
　　“为什么你会……”
　　杰德十分诧异。
　　“是哥哥！哥哥不想把我卷进来……！”
　　“卷进来是指？”
　　“哥哥在哪里？哥哥正在进行一个可怕的计划！”
　　提亚嘶吼着，转头来回寻找着邦的身影。突然，她的视线捕捉到一个红发青年。
　　“喂！有时间在那里闲扯，不如为那个垃圾想想办法！会死人的！”
　　来人全力跑过二人身旁，两只古力菲像箭一样紧跟其后。
　　“是他！是阿修告诉我的！”
　　提亚指着阿修的痛影说。
　　“错不了！哥哥……哥哥他……”
　　“！？”
　　听到这里，大佐的颜色一片苍白。
　　
　　
　　路克站在变奏之轮之前抬起双手。
　　“很好，就这样集中精神。”
　　邦站在他的斜后方说道。
　　“……”
　　伊昂带着缪站在后面。
　　“那么……‘愚蠢的复制品路克’解放力量吧！”
　　以邦的语言为信号，路克的手掌发出强烈的光芒。
　　瞬间，从全身上下释放的光芒，把伊昂和缪一下摔到了其身后的墙上，但路克却并没有发现。
　　不可思议的力量翻涌而出，全部集中在手掌上，等待着释放的那一刻。
　　“路克，倾听我的声音。就这样放松……”
　　路克想起，在卡祖贝尔特的甲板上邦曾说过同样的话。
　　那双充满力最的大手的触感，它所带来的安心感——正源于对支持自己，包容自己的老师那份绝对的信赖。
　　“我一说解放，你就把全身的音素槽释放出来，发动超振动。”
　　路克把所有的注意力都集中在邦的话上。
　　“——对，就是现在使用着的这个力量。暗号是……”
　　路克等待着。
　　“‘愚蠢的复制品路克’”
　　接下来的一瞬，充满全身，宛如破坏一切一般惊人的超振动满溢而出。
　　这使得产生塞菲洛特之树的变奏之轮瞬间便飞灰烟灭。同时，路克在一瞬间也仿佛抽干了一般得空空如也。
　　
　　
　　地面开始剧烈地震动起来。
　　“……你终于起了点作用啊。复制品。”
　　用尽力气，处在放心状态的路克头顶上忽地响起轻蔑的话。
　　“老……师……？”
　　这时，阿修踹门冲了进来，他向下望去，当看到路克在剧烈的晃动与巨大的轰鸣中瘫坐到地上时，面部因极度的悔恨而扭曲了，他大叫。
　　“畜生！没赶上吗！”
　　“阿修！”
　　邦发现了他。
　　“为什么在这里！不是叫你不许来的吗！”
　　“……真遗憾哪……不光是我，就连你想救的妹妹，我也一起带来了！”
　　听到阿修的话，邦把手指伸到嘴边，吹响口哨。
　　从天上降下两只古力菲，邦乘上其中一只，另一只则叼住阿修的右腕。
　　“……放开！让我与这片大地共亡！”
　　阿修拼命地蹬着双腿，像是还要为阻止阿库泽利斯的毁灭而奔走一般。
　　“本来是想把伊昂救出去的，但是没办法了。我不能失去你。”
　　此时，提亚和杰德跑进来，凯、阿妮斯和娜塔丽娅也在一起。
　　大地开始龟裂、坍塌。
　　此刻杰德的脑海里不断回响起提亚的声音。
　　——哥哥他……打算毁灭阿库泽利斯！！
　　“哥哥！你真的背叛了！你不是说过要让外壳大地继续存在的吗！”
　　提亚朝乘着古力菲向上飞去的哥哥大喊。
　　“这么做，阿库泽利斯的人民，还在塔鲁塔罗斯上的神讬之盾大家全都会死的！”
　　“……梅休提亚莉卡。总有一天你会明白，这个世界的规则是多少愚蠢和丑陋。”
　　邦俯视着妹妹回答道。
　　“就算为了让你看清这个事实……我也唯望你能活下去。”
　　山崩地裂般的轰鸣不断响起，就像与之呼应一般，大地不断崩塌。
　　“你还有谱歌。那么再见……”载着邦的古力菲飞离而去。
　　“不好！坑道塌方了！”
　　杰德大叫，他把失去意识的伊昂背到背上，娜塔丽娅跑去抱起缪。
　　“到我身边来！……快！”
　　提亚举起圣杖，调整呼吸开始咏唱圣歌。就在半圆形结界形成的刹那，凯背着路克跑了过来。
　　摇晃更加剧烈。
　　随后，他们刚才站的地方四分五裂——。
　　
　　
　　失去支撑的大地不断坍塌，一切都烙在阿修眼底。
　　充满瘴气的土地、美丽的矿石，还有那里的人们——全都沉入地底。
　　就连陆地装甲舰塔鲁塔罗斯也被卷入其中，毫无反抗之力，就宛如随风飘落的一片树叶。
　　古力菲更加用力地拍打双翅。
　　（路克……你……！）
　　急速上升的魔物之下，阿修眼看着向泥之海不断坠落、坠落的大地——
　　
　　
　　－－－第四章 完结