　　HANEKAWATSUBASA
　　001
　　那么，让我们重新回到忍野扇的话题上吧——然而话虽如此，她依然是她，她也只能是她。就算说什么重新说什么回到，根本上的话题，光是这样的一句话就结束了。假如要以小说的形式来说明忍野扇这个存在的话，那只需要写一行字就大功告成了。原来如此，这样对往往会把事情叙述成长篇大论的我来说，她确实是令我感激涕零的不可多得的女主角。
　　忍野扇就是忍野扇——可喜可贺可喜可贺。
　　就这么一行字。
　　然后如果说得极端一点、按照究极论来说明的话，其实不管对象是什么人，都同样可以归纳成这样的一句话——众所周知，说出“人生不如一行波德莱尔”这句话的人就是芥川龙之介。而芥川龙之介的人生，或者是波德莱尔的人生，要写成文字的话也只是一行字。当然要这么说的话，这种个人见解说不定会被批评为带有悲观主义和自卑主义色彩的观点——也许有人会说不管是什么样的人，他的人生也决不是能用一行字就概括出来的浅薄存在。啊啊，当然我也希望是这样——我也不愿意被人用一句话就概括了自己的存在。如果要叙述的话，至少也希望能写成一本书那么长的内容。你说电子书？那是不行的，我希望有自己的封面——连纸张都不是，那还算什么封面啊。而且相对于封面，我更强烈地渴望拥有自已的书脊。在被摆放到书架上的时候，我希望能以背影来诉说自己的人生，成为一本能以书脊来讲话的书。所以我很希望这只是一个错误，光用一行字就能把人的人生概括起来什么的——即使面对着忍野扇这个活生生的例子，我还是有这样的想法。
　　不过——
　　“哎呀哎呀，阿良良木学长——你的浪漫主义观点是完全正确的。任何人的人生都有至少一册书的厚度哦。”
　　她本人肯定会微笑着这样回答吧——她会用那双漆黑的眼睛凝视着我，带着仿佛可以把我看穿的眼神这样说。
　　“不过嘛，那本书有没有人看又是另一个问题了。”
　　你的意思是没人看的书就没有价值吗？
　　“我的意思是没人看的书就没有办法标价——这才是我的意思。当然，价格和价值是不一样的。询问价值和询问价格是两个截然不同的问题哦。”
　　听到这句话后，我想起了过去被称为“How　Much”的一名少女——少女问的到底是价格还是价值呢？是根据供求关系决定的“价格”呢，还是商品本身所具备的“使用价值”呢？是重量，还是质量呢？不过，对于知道价格是以少数服从多数的原则决定下来的少女来说，这是一个很残酷的问题吧。
　　“在现代社会里，提出让人读一本书的要求真是太得寸进尺了——其实只要能出书就已经够了。虽然我本来也是一个爱读书的文科少女，但如果不能做到光看见书架都被没有读过的书填满就感到满足的话，书痴什么的可就没办法当下去了呢。”
　　而且——她接着说道。
　　如果即使如此，也还是希望别人来读的话。
　　“就应该总结成能在一秒钟内看完的内容——总结成一句话的长度吧。无论是什么知识，什么故事，都应该在一秒钟内说完。如果连这个都做不到的话——那就没有人会去看你的故事。”
　　没有人会读你的书。
　　原来如此。
　　最近几年时常可以看到直接用一句话来当书名的书，或者在书腰上写下夸张的宣传语吸引眼球的书，说不定这些书都是以上面这条理论作为基础诞生的吧——也就是说，只用一行字，一句话，不对，终极的做法是只用一个字就可以传达含义，这才是现在大家所需要的故事——这就是结论。
　　先前一直都在学数学，那么最后就来上一堂语文课吧——也就是语文的题目。当然，各位也完全不需要对此严阵以待——仔细想想，大家不是经常都会看到这样的题目吗？
　　关于什么什么问题，用多少字以内的文字进行说明。
　　上小学的时候经常遇到这样的问题，虽然小孩子不明白限制字数的意义，但是现在回想起来才终于恍然大悟——写文时必须掌握的一项技能，就是尽量长话短说。归根结底，文字的意义，文字的使命就只是“表达”而己——仅此而已。
　　当然，有些东西是无法表达的。
　　有些东西无论使用什么语言都无法表达清楚——有时候虽然表达清楚了，但是后来却忘记了。
　　关于忍野扇的问题正如刚才所述——如果以她为中心来提问的话，问题就是“请以四个字以内的文字概括忍野扇”，答案就是“忍野扇”。因此我提出的最后一道题目就是——“阿良良木历到底有多么愚蠢？”
　　请在二十个字以内回答。
　　但是，回答中必须使用一次“忍野扇”。
　　002
　　回头一想，自从八月份以来，我跟羽川好像就没有这样子两人一起行动过了——当然，我们在班上毕竟担当着班长和副班长的工作，这两个月来也不是完全没有在一起行动，但像这样完全以二人组的阵容去执行大任务，也确实是好久没有过的事了。
　　活动。
　　甚至说是事件也不为过。
　　但是尽管如此，我现在也无法为这件事高兴起来——虽说我有幸能跟将来绝对会在历史上留下功名的伟人、班长中的班长羽川翼同行实在荣幸之至，然而遗憾的是我的心却并没有为此感到高兴的余力。
　　因为我现在的脚步就好像受到了土星重力的束缚似的沉重无比——作为这次我们二人组行动的目的。
　　必须解决的“某件大事”。
　　我的心情就跟脚步一样沉重难耐。
　　“到头来——你知道了吗？阿良良木君。”
　　羽川说道。
　　感觉好像从刚才开始就在掂量提问的时机，现在才终于找到机会的样子。
　　结束了今天的学业，我们就离开了直江津高中，一起走在放学的路上——只不过这条放学路并不是我的放学路，同时也不是羽川的放学路。
　　“就是说老仓同学知道阿良良木君的父母职业的理由。”
　　“嗯……啊啊。”
　　我含含糊糊地以暧昧的声音应道。
　　在大多数人的眼中，也许我这样的动作看上去就像是“明明不知道但却想用态度来掩饰”的表现——不过事实上却完全相反。有时候，正因为明白了某件事，知道了某件事才要用态度来掩饰——但是，虽然我反射性地做出了这样的动作，可是在羽川翼的面前，恐怕没有什么是比撒谎和掩饰更没有意义的行为了。于是我垂下了头——
　　“我明白了。”
　　如此说道。
　　“我已经向千石确认过，所以不会有错。
　　“哎呀，我想这种事也用不着低着头来肯定吧……”
　　“我的头是因为果实成熟了才垂下来的。”
　　“原来是这样吗……我还以为你情绪低落呢。我们马上就要去探病了，去探病的人自己怎么能看上去病快怏的呢。
　　“………………………………”
　　原来是去探病吗？
　　但是，探病只不过是羽川委婉地扭曲了事实的温柔说法而已，如果要正确冷酷地陈述事实的话，其实这就是一次“家访”——由班里的班长和副班长进行的家访。我任职后的这半年来从来没有接受过这种任务，不过我一点都不期待。
　　因为事情之所以会变成这样并非与我没有关系——而且，也许在旁人眼中，这件事完全是因我而起的。特别是对于被探病的她来说，毫无疑问，她绝对会认为全部责任都在我身上吧——正因为如此，我的脚步才格外沉重。
　　就像土星一样。
　　其实，我早在前几天就感觉仿佛被带到另外一个星球似的难受——而且还仿佛被告知那里就是我故乡似的痛苦无比。
　　“我当然要垂头了，无论我多么努力地回想都没有想起来，但是照你说的做了以后，马上就弄清楚了。你真是无所不知啊。”
　　“我不是无所不知，只知道我知道的事情而已。”
　　羽川不以为意地回答。
　　上面那句话是她的一贯作答，不过这次她却……
　　“所以我才不知道小扇为什么会知道——”
　　多说了这样一句。
　　“…………………”
　　小扇。
　　忍野扇。
　　“没事吧？那孩子应该没有跟踪你吧？”
　　“跟踪……不是啦，不是啦，她又不是杀手。”
　　我半开玩笑地回答，然而羽川却完全没有开玩笑的意思，甚至还停下脚步，向后看了一眼。她回头的时候好像专门挑了一个死角很少，没有地方隐藏的地方——虽说她是本地人，但是这个班长简直不需要用到手机的地图功能啊。
　　“杀手？跟踪不是侦探的工作吗，阿良良木君？”
　　如果对当地不太熟悉的转校生小扇跟踪我们，在这里回头望去，就肯定可以发现她的身影，但是——即使是羽川，也不可能发现根本就不存在的跟踪者和根本不存在的侦探。
　　不过，仿佛对此有点不满似的——
　　“嗯～”
　　她这么说道。
　　“这种时候——真希望她能跟来呢。如果她跟踪的话，我就可以把她甩掉了。”
　　“……你未免也太神经质了吧。”
　　“不对，阿良良木君，就算她没有跟踪我们，说不定早就在前面等着我们了。因为目的地这么明确，只要查一下就能找到，而且还不容易被发现——所以，如果她这么做的话，我们无法提防她，真不好处理耶。虽然现在查看其它学生的住址没有以前那么容易了，不过也并非没有办法……这并不是我神经质哦。”
　　“就算不是你神经质，羽川，你也太高估小扇的本领了吧。的确，那孩子是忍野的侄女，脑袋凑凑合合还算机灵，不过说到底她还只是一个小孩子，才只是一年级生，还那么可爱。教导那孩子不要变成忍野那样，不正是我们这些学长学姐的使命吗？这也算是报答忍野的恩情了吧。”
　　“报答忍野的恩情，嗯……好吧，你真是用心良苦。”
　　羽川再次向前走去。
　　虽然她这句话是在表扬我，但是口气却比较辛辣。
　　“佩服佩服，我还以为你又迷上刚登场的可爱后辈了呢。”
　　“什么又啊……”
　　“神原那时候你不就是如此吗？如果你想要报恩的话还是算了吧，班上遇到这么麻烦的事情，你却围着后辈转，这样多容易被别人误会……”
　　“……我铭记于心。”
　　“那就好。”
　　不知道该说她认真严肃，还是办事死板。
　　这一点真是没变啊。
　　不对，也许变了。
　　总而言之羽川翼好像不太喜欢小扇，这一点是确实的——不过，那孩子的性格的确不是那么容易与人亲近就是了。
　　总觉得好像全身都是谜团。
　　但是即使如此，她也比现在的老仓更容易相处多了——
　　“我想确认一下。”
　　羽川说道。
　　“你陪小扇一起去实地考察之前，一直没有想起来和老仓同学在初中时代的事情吗？”
　　“嗯……不，不对不对。反啦反啦。是小扇陪我去实地考察，小扇才是我的陪同者啦——她只是在协助我回忆起老仓的事情。对了，如此说来，我好像给她添麻烦了，真对不起她。我迷迷糊糊地就把后辈卷进我自己的问题里面了。下次一定要补偿她一下。”
　　“嗯，嗯嗯。”
　　羽川歪着脑袋。
　　“你好像没有明白我的意思。是我没有表达清楚吗？”
　　羽川说道。
　　“站在我的角度看来，那个孩子太危险了。”
　　“危险？你在说老仓吗？”
　　“你看，又是牛头不对马嘴。就好像是你故意假装不懂一样——唉，算了吧。可能现在还不是讨论这个问题的时候。”
　　“嗯？是什么意思啊？”
　　“就是说人都是有极限的——正因为如此，人类只会做极限之内的事情。只要知道极限在哪里，就算遇到不愉快的事情也可似轻松渡过难关。”
　　她又发表了超乎超人的见解——不过，这好歹还算是人类的发言。以前的她总是不知道极限在哪里，很容易做出超出极限的发言。
　　其实大多数人都离那个极限相去甚远，而位于濒临极限位置的羽川，其精神能力一定异常强大。如果没有这种精神能力的话，也就不会以毕业后周游世界为目标了。
　　我由衷地对她感到敬佩。
　　不过，现在的她好像被错误的推理缠住了，我对此深表遗憾。
　　也许应该在到达目的地之前，讨论一下这个问题。先放下我对羽川的个人崇拜，因为我可不想让情况变得更加复杂。
　　“羽川，如果你觉得小扇对老仓有恶意，那就大错特错了——小扇根本就没有见过老仓。你听我说，小扇稍微有一点特立独行，你可能觉得她很奇怪……”
　　“我根本就没有担心这个，阿良良木君。我一丁点都没有担心小扇会对老仓同学不利。我担心的是——”
　　“是什么？”
　　“就是——阿良良木君呀。”
　　羽川说道。
　　你经常都会被一些莫名其妙的东西盯上——她说道。
　　“啊？莫名其妙的东西？”
　　“也许应该说是——不好的东西。”
　　的确，从事实上来说，小扇的确是一个莫名其妙的孩子——而且我好像真的被那孩子盯上了。
　　羽川到底想说什么呢？
　　她的话是什么意思——她想表达什么？
　　她还有什么没有说出来？
　　“老实说，我没有自信可以保护好你。”
　　“啊？保护——”
　　“虽然阿良良木君把春假时发生的事情唤作‘地狱’——不过阿良良木君的真正苦难也许现在才开始呢。”
　　苦难。
　　不对，不是的不是的，我不是这个意思。现在承受苦难的人不是我，而是羽川啊——我觉得这个可怜的班长才是真正的受难者。
　　就在这样的东拉西扯之中——羽川翼班长和阿良良木历副班长，到达了目的地。
　　也就是老仓育现在的住处。
　　003
　　经历了由一年三班在七月十五日召开的那次学级会所造成的长达两年的不回校期间，尽管不知道是否付出了排除万难的艰苦努力，但总之还是重新作为我的同班同学回到学校的前班长老仓育，却从第二天开始又再次不回校上课了。接下来的第三天、第四天，她还是没有回来——也就是说又倒退成了原来的不回校状态。不，因为最初那天也没有上课，所以从记录上来说她依然是在持续更新着不回校的记录。只要是那天早上目击了现场的人，都认为她再次陷入不回校状态的原因是那种错乱反应的结果——也就是说毫无疑问完全是我一手造成的。不过令人感到棘手的是，来自战场原的暴力行动也被在场者目击到了。虽然由于她采取当场晕倒的机智手法而勉强收拾了残局，但能凭这种战术蒙混过关的就只限于当时的局面—一当然，首先动手的人毕竟还是老仓。
　　虽然我的手背被圆珠笔刺伤的事情在混乱之中不了了之这一点正合我的心意，但是女生间令人叹为观止的斗殴把好不容易才回校上课的不回校学生打回原形这个结果，无论如何也是无法轻易掩饰过去的。
　　虽然因为有神原这种自由奔放的学生的存在而不太明显，但是直江津高中基本上都是一所彻头彻尾的升学学校，所以对这一类的不祥事件是抓得特别严格的。
　　也就是说，由于老仓育再次陷入不回校状态，身为当事者之一的战场原黑仪的立场多少有点危险——当然，聪明的她自然有办法解决。
　　大概是因为敏感地察觉到不祥的气氛吧，她从那天起也没有再回来学校。她和老仓同时请了假（名义上是请假）。表面上的原因是贫血，还有殴打老仓的拳头发生了轻微骨折。不过根据对战场原了解甚深的我和羽川的推测，她百分之百是在装病。
　　她不愧是过去只考虑着自保生存至今的人——不过，如果换成是以前的她，肯定不会为了跟老仓对决而鲁莽地引起这么大的骚乱吧。
　　算了，无论如何，这场争执最终暂且只能以两败俱伤的结局落幕。战场原成功制造出第三者难以插嘴的气氛，即使表扬一下她在这方面的卓越才能也不算过分吧——不过，说她自作自受也的确是自作自受。
　　总而言之，老仓不回来学校，而战场原也同样不回学校了。所以第二天，班长羽川翼终于采取了行动。
　　“战场原同学，如果她再这样下去，她的推荐名额可能就要被取消了。”
　　羽川这样告诉我。
　　“咦……为什么？推荐……就是大学的入学推荐吗？也就是说，她的暴力行为令她减分了？”
　　“不是的，不是这样的。让这场争执变成两败俱伤的结局是她聪明的地方——不过，取消名额单纯只是因为出席日数不够的问题而己。虽然还比不上阿良良木君，但她原本就已经请了很多病假。”
　　“啊……原来是这样么。”
　　的确，她一二年级的时候出勤率几乎都是低空擦过。这都是因为战场原患的某种“疾病”造成的，不过五月以后她就恢复普通的高中生活了，但是这次又——
　　“不过，如果你有什么想法的话就说出来吧，我当然会协助你的。无论是多么不切实际的提案，只要是你想的我都会帮忙。羽川——难道，你想让战场原和老仓和解吗？”
　　“嗯，这个——和解大概行不通吧。她们突然就……打起来了。如果是以前的战场原同学，以当时的精神状态也许还可能答应，但是现在的话……”
　　“啊啊……现在的话……”
　　我同意。
　　我甚至为自己提出那么愚蠢的猜测而感到羞愧——从这个意义上来说，也算是战场原改过自新的过程中的一个缺点吧。其实不只是一个，事实上类似的缺点还有很多。
　　那个处于紧张状态之中，只知道保护自己的战场原黑仪己经不见了，每当这时我才会产生这种真实的感受——仔细一想，她好像把策略和善后什么的全都交给我来处理，甚至可以说是全都推到我的身上了。现在她的行为归根结底就是一句话——“因为觉得不开心，所以不想上学了”。
　　不是强势的举动，也不是战略性的计谋，这些都不是。
　　硬要说的话就是———普通的女孩子。
　　女高中生。
　　但是，如果要这样定义战场原的话，似乎也必须把老仓定位在这个立场上。
　　不然就太不公平了。
　　我总是会因为某些原因，对她有一种偏见或者说是先入为主的观点，总是要特别看待她的行动，但是——我现在终于明白这里面是有深刻缘由的，可是要抛开这些因素——就算不能忘记也至少要抛开，只把她当成一个普通的同学来看待，这样的话……
　　不管怎么说，也还是无法丢下她不管啊。
　　“总而言之，阿良良木君，今天放学以后我们去探病吧——去给战场原同学和老仓同学探病。”
　　“嗯？”
　　我发出了本能的反应。
　　其实根据刚才对话的流程就已经可以推测出这样的结果，就算没有推测出来，这也是自然而然的结论，但是我却表现出不自然的惊讶。
　　现在还“嗯”什么？
　　“老仓同学现在的住址，我己经向保科老师拿到了——所以，接下来我有一件事情要跟你商量呢，阿良良木君。”
　　为了让事情得到解决，站在班长和副班长的立场上，前去探望她们是理所当然的做法。在这个问题上，从羽川的语气中就可以听出她一点也没有找我商量的意思。
　　“总而言之，毕竟时间有限，我们就分头行动吧。战场原同学和老仓同学，阿良良木君，你希望到哪一边去探病呢？”
　　“…………”
　　“阿良良木君，就由你来决定吧。”
　　这个问题就好像心理测试一样。
　　但是，这不是心理测试，所以没有什么道理可言——只不过是一个选择问题而已。
　　004
　　究竟是要去探望恋人，还是要去探望仇敌呢。
　　尽管是一个相当令人头疼的究极选择，但我还是决定选择后者——虽然这样做就好像跟老仓一样怀着把自己逼入窘境的自虐性、自罚性的冲动而鲁莽行事的感觉，不过我确实是在自罚性的冲动下做出的这个决定。
　　假如不是这样做，阿良良木历这个家伙就会下定决心不再去直面老仓育的问题———不管老仓怎么看我，我继续这样下去也是什么都做不了的。
　　所以我就顺应着那种冲动做出了选择——虽然这对老仓来说只是在制造麻烦，她应该也很讨厌我的这一面，但是不管被讨厌到什么地步，我也不可能突然间变成另一个自己。
　　我就是我。
　　阿良良木历就是阿良良木历。
　　不过这个决断其实还关系到一个……不，应该是两个要素，我必须也在这里说明一下——第一个就是我和老仓之间的关系。昨天我得到了羽川的指摘——为了解决“老仓为什么会知道我父母的职业？”这个疑问，我还是遵从了羽川的建议而行动，结果得到了圆满的答复——也不知道该说是圆满的答复还是简洁的答复了。不，光是知道答案恐怕也不能算是解决了问题吧——总而言之，继我和她在高中一年级时的关系、以及在初中一年级时的关系之后，现在我还对小学生时和她的关系感到在意。
　　以此为中心，我很想再跟她好好谈一谈。
　　……虽然说老实话我并不想和她谈，就算再和她谈，我也已经可以预见到我们从两种意义上来说都无法交流的未来了。但是不管有多么的不合理，就算那是一种自杀行为，人有的时候也还是不得不跳进无底深渊的。
　　除此之外别无选择。
　　另外，还有第二个原因。这个原因更加现实，甚至可以说是非常实际。如果我去给战场原探病的话，肯定会做出一些会惯坏她的行为——这样对战场原也没有好处。不过，不管有没有好处，战场原实际上也是为了我，或者应该说是代替我而与老仓干了一场架。在这种状况下，就算她不是我的女朋友，我也无法对她说出太严肃的话。不对，还是不要假设她不是我的女朋友比较好。正因为如此，现在让比我和战场原的关系更好、更能推心置腹、而且还能采用更严肃的态度的羽川负责处理战场原那边的问题，从理论上来说，这个决定并没有任何可以驳斥的漏洞。
　　“嗯，是啊，我也这么想。不过我在考虑到这些问题的基础上，也还是觉得你最终也会选择战场原同学的——不过，这毕竟也是阿良良木君呢。”
　　羽川说道。
　　“既然如此，战场原同学就交给我吧。阿良良木君，你负责把老仓同学带到学校来吧。虽然很难让她们两人和睦相处，我也觉得她们己经不可能和解了，不过……现在这样下去，她们两个都只会面临不幸的结局。”
　　为了不让战场原黑仪的推荐入学名额被取消，必须阻止她继续撒谎请假。另一方面，不能把好不容易才回来一次学校的老仓丢下不管。哪怕她们俩再次在教室碰面的时候依然会打起来——想办法不让事情发展到那个地步就是班长和副班长的工作。
　　就算做不到，也必须尽力去做。
　　虽然这么说的话，听起来就像是对曾经中途放弃了班长工作的老仓的一种讽刺——于是，那天放学后，身为副班长的我决定要前往老仓的家。
　　嗯？
　　明明应该是分头行动，为什么会和羽川在一起？这个说来话长——在我看来，这大概是她的不幸，或者是她自讨苦吃吧——放学后，羽川还有事要留在学校。我从她那里问到了老仓现在的住址，正要只身前往的时候——就在校门口附近。
　　“哎呀？这不是阿良良木学长吗？”
　　忍野扇突然向我搭话了。
　　“啊……小扇。”
　　我回答。
　　我有一种出师不利的感觉——虽然我们还没有说话，不过我马上就要去执行一件大事，哪怕是我这样的人也已经下定了自己的决心，但是这时候好像有人递了一杯茶上来。我自己也不知道自己到底在说什么。不过，既然人家为我递了一杯茶，我总不能扭头就走吧？
　　“小扇……你回家了吗？”
　　“回家？嗯嗯……不是啦。”
　　小扇突然拍了一下手。
　　带着笑容。
　　“你说什么呀，阿良良木学长——我们不是约好了在这里见面吗？不是约好了三点四十二分的时候在校门口见面吗？不愧是阿良良木学长，来得真准时，分秒不差。你在这方面太认真了——你这个愚者。”
　　“嗯……？”
　　我歪着脑袋。
　　我怎么不记得有这样的约定——完全没有任何记忆。不过，既然小扇都这么说了，大概的确是这样的吧。如果真是这样的话，哪怕她刚才和我打招呼的话有点奇怪，而且集合时间约定在三点四十二分这么具体的时间点也有点奇怪，不过我都不计较了。
　　不行啊，我居然忘掉了和后辈的约定。我真是一个不中用的学长。我可不能丢掉学长的威严啊。
　　“哇啊，真开心。阿良良木学长，你说要带我去吃不会转的寿司哦。”
　　“我说过吗？！真的吗？！”
　　“当然说过啊，你说是为了庆祝我转学。”
　　“庆祝转学所以要去吃不会转的寿司……到底是什么转学到我们学校来了啊？”
　　吐槽是吐槽了，但是我却意识到一个切实的问题——到底是什么东西转学到我们学校来了？
　　“而且还约好吃完寿司就去酒吧哦。”
　　“什么酒吧？是水吧吧？”
　　看来转学过来的是一个很会花钱的后辈。就算是水吧也很花钱。
　　不过，就算已经约好了，今天也还是不能去吃寿司也不能去水吧——我带着歉意，严肃地向她致歉道：
　　“对不起了，小扇。真遗憾，我不能遵守与你的约定。”
　　“哎呀，怎么回事？你居然会说这么帅的台词？明明不能遵守约定，但却说出这么帅的台词？看来你没什么钱耶。”
　　“胡说八道，我可是百万富翁。”
　　反正都要违约了，所以顺便撒个谎。
　　我的“认真”里面根本就没有“真”字。就算真的有个字，那也是“愚蠢”的“蠢”宇。
　　“因为我现在必须要去老仓家啊，小扇。”
　　“哎呀？你又要去那座废屋吗？”
　　“不是啦，不是去废屋，而是去她现在住的地方……”
　　嗯。
　　不行啊，我又在小扇的面前滔滔不绝地讲起来了——如果不就此打住的话，恐怕待会儿又有人要说我口无遮拦了。
　　于是我立即闭上嘴巴。
　　这时小扇用食指轻轻地触摸我的嘴唇。
　　就像给我擦口红似的，轻轻地抚摸过去。
　　“啊？！你干什么啊？！”
　　她莫名其妙的行动把我吓坏了，不过这似乎并没有什么性方面的含义。
　　“没什么，我只想拉开你嘴巴上的拉链而已。”
　　小扇一本正经又悠然自得地说道。
　　“与其说是拉链，不如说是胶带——我还想多听你说一点嘛，求求你了。到底怎么回事，阿良良木学长？你才只用了一天——好像是两天——就已经与老仓学姐的关系发展到要去她家的地步了吗？你正在以火箭的速度攻略老仓学姐吗？真是突飞猛进耶。到底是怎么回事呀，快点向我汇报嘛，愚者。”
　　最后一句用的是命令语气。
　　这孩子的言辞真奇怪啊。
　　“不是啦，我们的关系没有什么发展，我也没有攻略她，不是这么回事啦。我也不想这样，但是全都推到我身上来了。从昨天开始，她就没有来学校了——其实前天也不算来过学校——”
　　无奈之下，我只好解释起来。
　　唉，既然我无法履行帮她庆祝转学的约定，至少在这方面对她做一点补偿吧。
　　总而言之，这样下去无论是站在战场原的立场上，还是站在老仓的立场上，今后都不会有什么好结果，而只会陷入越来越糟的境地，所以羽川翼决定采取行动。我把这些事情对小扇作了汇报——汇报？不对，这么说好像我是她的部下一样……不过，其实这个词还蛮符合现实情况的，所以我觉得不用订正。
　　“——事情就是这样。”
　　“——事情就是这样吗。嗯……哎呀，不过，如果你单独前往的话，可能会打起来哦。”
　　小扇听了我的话后，带着思考的表情说道：
　　“你在老仓家里，也许只会重复你们在教室里的那些对话哦——难道你不这么认为吗？”
　　“嗯，我也这么认为……这正是我担心的地方。”
　　“无论怎么想都觉得应该让阿良良木学长你负责战场原学姐，然后羽川学姐负责老仓学姐呀——我说，你们是不是分配错了？”
　　“嗯，算了，也许吧。”
　　如果想让事情和平结束，也许小扇的想法比较合适——但是，这种情况下的和平结束，只不过是类似于“敷衍了事”的行为罢了，这种“敷衍了事”的做法根本无法解决现在的问题。
　　而且以羽川的性格，她很讨厌那种“表面上的行动”和类似于“故意留下不在场证明”的做法——就连以做什么事都草草了事而闻名的副班长的我，这次也跟羽川的想法一样。
　　“嗯嗯——不过，老仓家的家庭问题要怎么办呢？她的家庭环境不是非常悲惨吗？你单身前往那个人的身边太危险了，太愚蠢了。我可不建议你这样做。”
　　“不是啦，其实这方面倒不用担心……虽然我也不是很清楚，不过她现在好像已经离开父母生活了。”
　　“离开父母？哇啊啊。既然如此，她住在亲戚家里吗？”
　　“不是的，她好像自己一个人住。”
　　“咦——这也太有趣了吧。”
　　小扇说道。
　　高中生一个人生活，这是只在漫画中才会出现的“设定”啊，的确很让人羡慕。
　　“所以，你说得没错，五年前她父母的离婚的确给她带来了很大的影响呢——可以说是家庭破裂了吧。然后她两年前又回到了这里。当然，在名义上，或者说是书面文件上，她还是有监护人的……”
　　“原来如此，我胡说八道的推理居然猜中了。不过，这才是问题所在哦，阿良良木学长。愚蠢的阿良良木学长。也就是说，现在你要一个人去拜访一名单身生活的女性哦。这样好吗？”
　　“嗯？不太好吗。”
　　“不好，肯定不好。这是绅士不该有的行为。也许羽川学姐在这方面很信赖你，不过以一般人的观点，如果一个男人独自拜访一名单身生活的女性，那他们的关系非常值得怀疑哦。而且你的身边又没有一个搭档。”
　　“唔唔——”
　　听她这么一说……好像很有道理。
　　高中生这个年纪，社会礼仪，男女礼节，虽然没有必要——考虑这些东西，但是如果可以避免不必要的误会，还是尽量避开比较好吧。其实我还没什么，讨厌我的老仓万一听到奇怪的流言传出，说不定会真的会产生自杀的念头吧。
　　……自杀。
　　突然浮现出来的这个可怕的词语，似乎非常具有现实性，我吓得全身发冷——对了。
　　就算羽川比我更适合去见她，无论老仓现在过着怎样的生活，无论将会出现怎样的误会——为了不让老仓陷入更惨的窘境，我无论如何必须要面对她。
　　这不是为了对五年前我没有对她的求助做出回应这件事赎罪，更不是为了补偿她——只不过，这是现在必须要面对的问题。
　　“看来你的决心很坚定呢。”
　　小扇无奈地耸了耸肩。
　　不知道为什么，小扇好像很想阻止我去老仓家。她之所以提出这样的建议，大概是出自她对我的关心吧。我己经明确表态不会改变想法了。
　　“原本我还很期待不会转的寿司呢——”
　　……原来不是因为关心我，而是因为食欲作祟啊。不过，关于取消我与她的这个约定，我虽然觉得很抱歉，但心里还是在为能取消这个约定而松了一口气。
　　看来，这次的谈话也拖得很长。
　　我准备要说结语了。
　　“那个，小扇……”
　　“啊，对了！我想到一个好主意哦，阿良良木学长。”
　　我的结语被打断了。
　　小扇突然想到一个办法，说道：
　　“就让不中用的我陪你一起去家访吧！”
　　“咦，你陪我？这真是太好了……”
　　咦？真的好吗？
　　让小扇陪我去真的很好的理由，我能找到吗……啊，对了，小扇刚才不建议我去老仓家的原因是因为“我一个人”。
　　“也就是说，只要不是一个人就行了。而且再加上我又是女孩子。我和你一起去，老仓学姐的心情也会缓和下来吧。”
　　“我可不认为她是看到有女孩子在心情就会缓和下来的人……”
　　那她会因为对方是后辈而稍微缓和下来吗？
　　不过，她竟然会向哪怕已经康复却依然贴着“病弱”标签的战场原扇巴掌……既然她不会温柔对待病人，实在难以想象她会温柔对待后辈。
　　只不过，这样总比让我与她两人独处好得多——嗯，真是一个好办法。仔细一想，我真奇怪自己为什么就没有想到这个好办法呢。
　　“正如你所知道的，我很擅长问问题——说不定我可以从老仓学姐口中帮你问出很多东西哦。”
　　“问出东西——”
　　“人与人的交往其实就是情报战，阿良良木学长，多了解对方对你是没有坏处的啦。虽然你已经想起了学级会时和初中一年级暑假时的事倩，想起了从前的她，但是还完全没有和她好好谈一下吧？我会插在中间，不让你们有机会吵架的。怎么样？这样你还不同意啊？就让我为你卖一下命嘛。”
　　小扇微笑着望着我，看上去完全是善意的建议——我找不到拒绝的理由。硬要找的话，那就是把约好要带她去吃不会转的寿司的后辈带到修罗场去有点过意不去……但是，比起寿司，我觉得小扇大概更喜欢修罗场吧。
　　喜欢实地勘察，喜欢探险侦探，喜欢调查——话虽如此，但实际上就是一个喜欢凑热闹的女孩子而已。
　　既然好奇心旺盛的她自己都已经提出来了，我当然无法拒绝了——就算老仓想再做出像几天前那样的怪异举动，只要我一开始就做好准备，保护一名后辈还是绰绰有余的。
　　“既然这样，小扇，那就拜托你了。”
　　“好的，交给我吧。”
　　“不能交给她！”
　　嗯？
　　最后那句台词是谁说的？怎么没写出来啊？我回头一看才发现——原来处理好事情的羽川已经追上在校门口说了很多话的我了。
　　005
　　“不可以交给她的，阿良良木君。”
　　羽川吁吁的喘着粗气，看样子似乎是从校舍一直跑到校门这里来的——据我的推测，她大概是刚走出校舍准备前往战场原家的时候，却发现我和小扇在校门附近对话，于是就慌忙赶过来了吧？
　　小扇一脸笑眯眯的样子。
　　看着那样的羽川露出笑眯眯的样子。
　　“羽川——”
　　我因为觉得莫名其妙，于是就先喊了一下羽川的名字。虽然这就跟困扰的时候呼唤神的名字没什么两样，但羽川还是调整好呼吸抬起了头，对我的呼唤作出了回应：
　　“不行的啦，你想想——明明是自己班里的内讧问题，怎么能把后辈也扯进来呢？”
　　“唔……”
　　啊啊。
　　是这个意思吗？就是这么回事？
　　我总觉得她刚才叫我的语气简直紧迫得好像在拼命阻拦一个差点误入邪道的朋友似的，还以为是有什么重要的大事，结果羽川说出口的却是这种常识性的问题。
　　不过她说的话的确也有道理。
　　把局外人拉扯到我们班的内讧问题中确实不太好——不管小扇怎么说也是这样。
　　仔细一想，这本来是很浅显的道理。
　　“小扇——”
　　“哎呀哎呀哎呀，你就不要太客气了，阿良良木学长——你这样说我反而会受伤的哦。”
　　小扇打断我的话，提出自己的主张。
　　虽然她的语气礼貌谦逊，但是却带有一步也不退让的坚决。
　　“无论如何，请你一定要带我一起去哦——我不会给你添麻烦的。我只是想尽自己的力量，帮阿良良木学长的忙而己。你明明都答应过一次了，现在又拒绝我太残酷了。”
　　她如此说道。
　　“唔唔。”
　　这么说可真让我为难啊。
　　其实小扇并非真的想要帮我的忙，这一点我地还是可以隐约察觉到的——就算她只是因为感到好奇，爱凑热闹，但我毕竟刚才已经答应过她了，现在再拒绝的确非常残酷，这一点我也认同。
　　“你们对我不用太客气啦——真的不用介意的，一点都不用哦。事情都已经发展到这一步了，你们还说这些见外的话，让我非常震惊啊，心情低落到极点啊。以我和阿良良木学长的关系，怎么能这样呢？”
　　“你和阿良良木到底是什么关系啊？”
　　在小扇的猛烈进攻之下（就因为是忍野的血统吗？），我简直快要被她的气势压倒了，就在这个时候，羽川突然插嘴进来。
　　羽川一般都不会打断别人的对话啊，她会这样做真令我感到意外——不过，仔细一想，她就是为了打断我和小扇的对话才全力冲刺过来的。
　　从这个意义上来说，她突然打断小扇的话也是情理之中的结果了。
　　“你和阿良良木才认识了几天而己吧？”
　　羽川说道——她也带着笑容。如果光从这个笑容看来，就好像她在温柔劝诫任性的后辈一样。
　　“是啊，说得没错。”
　　小扇肯定了她的话。
　　“但是，人与人之间的交往不一定能用时间长短来衡量哦——和阿良良木学长在短时间内就已经情投意合了。我们被关在谜之教室里面，还一起去废屋冒险，共同经历了一般人不会经历的事情——对吧，阿良良木学长？”
　　“嗯？啊，也对啦。”
　　我们的关系已经好到不知道为什么明明是高中生，还约好放学后请她吃不会转的寿司的地步了。如果不是情投意合的话，是不会做出这种事情的。
　　“啊，是的，这些事情我都听说了。阿良良木君——我重要的朋友好像受到你很多照顾，我必须要向你道谢。”
　　羽川在语言上虽然这样说着，但是在行动上却挤进了我和小扇之间。紧接着她说出一句话——用高亢的声音。
　　“不过这些事嘛——如果换成是我的话，我可以做得更好就是了。”
　　“………………”
　　小扇沉默了。依旧保持着笑容——笑容好像已经凝固了。
　　喂喂——这是怎么回事啊？
　　我还是第一次看到羽川摆出这种进攻的态势。不对，好像不是第一次，很久以前好像也看到过。比如说—一春假的时候吗？就是春假的时候——羽川翼也挤进了我和传说中的吸血鬼之间。好像从那以后就再也没有看到过了吧？
　　“——哎呀。”
　　凝重的沉默之后。
　　小扇终于开口。
　　“是这样吗——嗯嗯，原来是这样呀。如果换成羽川学姐的话，一定可以做得更好——因为你是天才嘛，这一点我从叔父那里也已经听说了。”
　　“叔父——就是忍野咩咩吗？”
　　“是的，我是他的侄女。”
　　小扇说。听到这句话后，羽川终于有了一点反应——羽川非常尊敬忍野，说得更具体一点就是醉心于忍野那样的生活方式，所以她会对忍野这个名字作出反应——但是，既然如此，那就应该对忍野的侄女礼貌一点呀……但是羽川对小扇的态度不要说有礼貌了，简直就是对立的。
　　“不过——天才头脑不发挥作用也没有意义。事实上，当时在阿良良木学长身边的人可是我呀。”
　　小扇唰的一下从羽川的正面移开了——就像风吹杨柳一样从羽川的视野中掠过。如果换成是我，被羽川正面瞪一眼，肯定会吓得发抖——彻底地发抖。然而小扇却一点也不害怕。
　　不愧是忍野的侄女。
　　精神力量就是强。
　　不仅没有害怕，而且小扇还开始对羽川发动反击。
　　“连叔父都害怕你的天才头脑——嗯，不过，从这一点看来，你并没有传说中那么厉害嘛。如果是我听说的那个羽川翼——阿良良木学长遇到危险的时候，你怎么会不在他的身边呢？”
　　“…………………………”
　　“所以，你刚才向我道谢，我就接受吧。光荣地接受。也许你可以做得更好，但是，你却什么都没有做。”
　　你可以做得更好，应该不是指全盛期的时候吧——小扇又说出挑衅的话。
　　她的态度和语气就像和我讲话时一样。如此想来，小扇对待所有人可能都是这样的态度吧——但是，这样说我还行。这样说羽川的话，我实在看不下去了。
　　我要阻止她，严厉地阻止。
　　“喂喂，小扇——话不能这么说吧。有些话能说，有些话不能说啊。羽川的事情你又知道多少啊？”
　　“我什么都不知道。”
　　小扇用温柔的态度回答我。
　　“是你自己知道而已啦——阿良良木学长。羽川学姐的过去和现在，以及未来——对了，关于这些事情，本来就不是我应该插嘴的事情。”
　　关于这些事情？
　　说得好像其他事情她就可以光明正大地插嘴一样——因为她的这种语气太明显了，我反而有点不好询问。
　　“算了。羽川学姐，我还不至于笨到与你为敌。我可不想因为我对你的失礼举动，令阿良良木学长讨厌我——让我们两个互不干扰地生活下去吧，对不起。”
　　小扇绕着羽川转了一个圈，不知道什么时候就来到了我的身后——反正就是当我反应过来的时候，她已经站在我的身后了。现在从位置上来说，我不就夹在羽川和小扇之间了吗？饶了我吧，我不想保持这种位置关系啊。
　　“请吧请吧，你应该要去战场原学姐家探病吧？她家有点远哦，你还是早点出发比较好。”
　　“她家有点远……”
　　羽川发出惊讶的反应。
　　就算小扇己经从我的口中听说了老仓现在住的地方，但是战场原家的位置她应该是不知道的——如此说来，好像我应该更加惊讶才对。因为，不要说战场原的住址了，我就连老仓现在的正确住址都没有告诉她啊。
　　不过，小扇本来就会给人一种感觉——
　　一种知道很多她本来不应该知道的事情的感觉，对此我已经渐渐习惯了。
　　在羽川的眼中看来，无论这件事多么奇怪，都是严重的威胁。
　　“请你放心吧，你重要的朋友阿良良木学长没有低声下气地‘请求’后辈，并不是这样的哦。因为原本就是我自己提出来的嘛——是我请求阿良良木学长带上我的。就像背后灵一样。”
　　背后灵。
　　她站在我的背后说出这种话，真的太有真实感了——不过幽灵的话题有真实感这点有些奇怪。
　　“这样你就没什么好说的了吧？那个，推理小说里不是经常出现吗？那种‘不请自来的助手’，说的就是我哦——”
　　“不请自来的助手……”
　　又是推理小说的词汇啊。这种时候她居然还能暴露自己推理狂的一面，对此我只能感到很无奈。不过，“不请自来的助手”这个词好像算不上多么正规——如果要这么说的话，无论是前天还是大前天，她的所作所为都不是助手，而是侦探啊。
　　不请自来的侦探？
　　……好像越来越不正规了。
　　“我一定可以帮上阿良良木学长的忙的。明知道能帮上忙却不让我陪在身边，这真的太可惜了。而且我无法丢下遇到麻烦的阿良良木学长不管呢——我想帮阿良良木学长的忙哦。”
　　“人就只能自己救自己——难道不是这样吗？”
　　“你说的是我叔父，而我嘛，应该类似于白鹤报恩吧。”
　　“白鹤报恩？”
　　羽川不敢置信地重复了一遍。她好像没有听懂——其实我也没有听懂。我觉得小扇的行动中根本没有任何类似白鹤报恩的地方。
　　“嗯，也可以说是笠地藏啦。总而言之，我就是受人滴水之恩就要涌泉相报的那种人。而且是让别人忍不住指出‘你报恩报得太过了吧’的那种哦。阿良良木学长对刚刚转校过来的我非常亲切——所以我要全心全意地报答学长的恩情。”（注：笠地藏是日本的一个童话，讲述的是一对贫穷的老夫妇给路边的地藏石像戴上斗笠，后来得到了地藏报恩的故事。）
　　我对刚刚转校过来的小扇很亲切……真的是这样吗？啊，难道她说的是校内结构图的那件事吗？的确，我虽然由此得知了学级会事件的真相，但是归根究底，当时我只是陪同小扇进行实地勘察罢了。然后第二天就轮到小扇陪我进行实地勘察……与其说是“过分报恩”还不如说是“一报还一报”呢。唉，不过她大概也不是真这么想的。
　　“……阿良良木君。”
　　继续和小扇争执下去也不是办法——羽川大概是出于这样的考虑，所以转而对我说道。难道她要把我当成攻击对象吗？正当我惶恐不安的时候，才发现自己猜错了。
　　她这样说道：
　　“我改变主意了。我也一起去老仓家。和你一起。”
　　这太意外了。
　　凡是羽川决定的事情，绝对不可能改变——她最讨厌的就是朝令夕改。
　　“这样你就没什么好说的了吧，小扇？——阿良良木君一个男生去老仓家不方便的问题已经解决了。只要有我同行，那就没有问题了。你就没有借口了。我说得没错吧？”
　　“……………………”
　　我身后的小扇陷入了沉默。因为她在我背后，所以我看不见她的表情……也许她还是像平常一样笑嘻嘻的吧？
　　哪怕羽川令小扇失去了“借口”，还有那些胡乱猜测的事情，小扇都可以一笑置之吧？
　　过了一会儿。
　　“先不管有没有问题——你不是必须要去战场原学姐的家吗，羽川学姐？”
　　小扇这样说道。
　　“真不敢相信啊，你竟然推迟去探望自己朋友的时间。”
　　“我原本就打算和战场原促膝长谈。今晚就住在她家。在她家开一场久违的睡衣派对。”
　　睡衣派对？
　　你们要开这么诱惑性的派对吗……能不能让我也一起参加呢？虽然没有参加的门票，不过多一个人同行应该不成问题吧？
　　“这样你就满意了吧？因为——我绝对可以比你做得更好。”
　　“这个世界可不是只要做得更好就行了——如果做得太好了，也会显得非常不协调哦。因为无法归属于‘中庸之道’。这点你应该也明白吧。”
　　总之，先不论谁好谁坏。
　　小扇接着说道：
　　“做决定的人不是我们，而是阿良良木学长呢。”
　　“咦？”
　　“和我一起去，还是和羽川学姐一起去，阿良良木学长，请你自己决定吧。决定权就交给你了。我和羽川学姐会完全尊重你的决定，没错吧？”
　　小扇又对羽川发出挑衅——羽川其实并不想配合她，但是事情发展到这个地步，不答应也没有办法了。所以羽川也说：
　　“是啊，那就让阿良良木君来决定吧。”
　　她点头了。
　　“毕竟这种事情不能强求呀。”
　　“…………”
　　她们赋予了我可怕的选择权。
　　不对，不是选择权，而是决定权。
　　其实我觉得最安全的做法就是三个人一起去，但是羽川和小扇已经处于完全对立的立场，这样好像更危险。而且，如果我们这样一起去跟我对立得更加严重的老仓家——那危险系数肯定会更高，所以必须避免。不过，既然事情都闹成这样了，还是我自己一个人去吧，谁都不选，不过这样事情肯定也没办法收场。
　　所以，我必须做出决定。
　　和小扇一起去拜访老仓，或者和羽川对一起拜访老仓。
　　二选一。
　　反过来说，她们其中之一的善意，将被我无情拒绝——这样一想，我实在无法轻松地做出决定啊。但是，这种情况下还是应该选择小扇吧。
　　嗯。
　　虽然实地勘察并非先到先得，但是我本来就先约好和她一起去，而且我还违约了（不会转的寿司），再加上她更加了解老仓的事情。老仓的问题本来就是因为我和她探访学校引起的——虽说不是要让她对这件事负责人，但是从有始有终这一点来考虑，也应该带她去。
　　这种场合需要讲究有始有终吗？
　　还有一点，其实前天也是如此，我一点也不想让羽川看到我与老仓之间丑陋的争执——也许羽川可以完美地调停我和老仓的争执，但是一想到要在羽川面前跟老仓理论，我就一点也提不起干劲。在羽川眼中看来，小扇好像是一个非常可疑的存在——她很担心我，不过这大概是因为我没有用语言表达好而引起的误会吧。
　　羽川和小扇之间的裂痕，我会负起责任，以后一定会想办法改善她们俩的关系。不过今天这件事，还是我和小扇一起去老仓家，而羽川则按照预定去战场原家才是最好的结局。
　　我基本上已经做出决定了，这时候小扇也在后面支持我。
　　“我说，阿良良木学长，这可不行哦，你可不能因为自己的小事就给重要的恩人羽川学姐添麻烦哦。如果要说什么局外人，羽川学姐也是局外人哦。阿良良木学长一定不想给羽川学姐添麻烦吧。”
　　她这么说道。
　　是啊，我也承认她说得没错。
　　这孩子怎么能说出这么正确的话呢？
　　“我和你约定，阿良良木学长，只要你和我一起去——无论面对什么样的谜題，我都会给你提出一个解决的办法。”
　　“……………………………………”
　　唔，既然你都说到这个地步了——就在最后的结果快要从我嗓子里脱口而出的瞬间，羽川突然用前所未见的严肃表情——
　　“我和你约定，阿良良木君，只要你和我一起去的话……”
　　她模仿着刚才小扇的话说道：
　　“我就让你摸我的胸部。”
　　006
　　然后，我现在就跟羽川两人一起到达了老仓家的门前。
　　虽说她应该经历了不止一次的搬家，对这一点也并非完全没有任何的不安，但让我首先感到安心的是，呈现在我眼前的是一座楼龄并不算高的综合公寓——而不是什么废屋。
　　“是这里的444号房吗……看来是一家信仰心不怎么强的管理公司啊。”
　　“与其说是公寓，这倒不如说是集中住宅区呢。”
　　我们一边说一边登上了楼梯。这里并没有电梯——虽然不是什么旧楼，但就算楼龄比较新，也不能说是现代式的建筑。怎么说呢，我们年轻人在听说“独居生活”时很容易联想到的华丽感觉，在这里却得不到丝毫的体现。说的简单一点，嗯，就是有种类似集体生活的气息……
　　在充满集体生活气息的地方过着独居生活，这也让人觉得有点扭曲——关于这一点，羽川的理解是这样的：
　　“我想，也许是在接受着某种社会补助吧——老仓同学。”
　　“补助？”
　　“唔，是公共性质的补助——然后就从那里获得了出租房的介绍吧。”
　　“…………………………………”
　　如果就像羽川所推测的那样，老仓正在从国家或者自治团体那里接受生活补助的话——要想象出其中的根据恐怕也不是太难的事情。想到过去曾经在近似废屋的房子里生活的她——然后再想到我刚刚才获悉的、她和我在小学时代的初次见面的情景……
　　但是连千石都记得的事情，为什么我会忘记了呢？不，我决不是忘记了——我的妹妹们……
　　因为时间上不凑巧，所以我还没有向她们确认过……不知道火怜和月火怎么样，是否还记得老仓育的事情。
　　“这样一想，我好像是一个非常冷血的人啊——话说回来，我就连千石也忘记了。在刚见面的时候也完全认不出来呢。”
　　“不过，这也是没有办法的事情啦，因为不管是千石还是老仓同学，当时你和她们之间也没有发生过什么印象深刻的事情吧。”
　　这么说也的确没错。
　　不过，暂且不论月火带来的朋友千石——我其实是应该和老仓之间发生一些记忆深刻的事情的。那样的话，我在初中一年级的时候就不至于忽视她发出的求救信号了。高中一年级时的学级会也一样——那本来应该是不会召开的会议。
　　“你不要过分谴责过去的自己了，因为那样做并不等同于反省哦。”
　　羽川说道。她从我的表情中猜出了我的想法。
　　“如果光是把过去的自己当成坏人来保护现在的自己，结果就只能不断重复这样的过程而已——你可以想象一下吗？想象一下总是被未来的自己谴责的人生。这样快乐吗？”
　　“……不快乐。”
　　一点都不快乐。
　　并非谴责过去也并非攻击过去，只是默默地面对真正自己的她，果然说出来的话也很有分量——给人一种沉甸甸的感觉。
　　没错。
　　说白了，关键并不在于过去，而是现在。
　　现在我应该采用怎样的态度——怎么面对老仓呢？不是怎样面对过去的老仓，而是怎样面对现在的老仓。不是去想那时候为什么没有这样做，而是要想现在应该怎样做——道理就是如此简单。
　　我们到达了老仓家所在的第四楼。具有吸血鬼性质的我当然不会因此就气喘吁吁，但羽川也没有丝毫疲惫的迹象。不愧是万能的班长，看来基础体力也是很高的。
　　“好啦，阿良良木君，你先等一下。”
　　“嗯？在楼梯这里等？为什么？”
　　“因为老仓同学是一个人生活呀。万一我们按了门铃以后她穿着睡衣跑出来，再被你看到的话，她可能会觉得非常难为情吧。”
　　羽川竟然会预防可能性如此之低的偶发事件……原来如此，她拥有着如此强大的防御力，怪不得我至今都没有机会看到她穿便服的样子了。
　　我只能乖乖听她的话。
　　嗯，睡衣什么的暂且不论，先让老仓和羽川两个人说一些话也许是比较好的选择——当然，万一我发现老仓做出任何可能加害羽川的行为，我会毫不犹豫地立即冲上去阻止。
　　于是，羽川一个人走到老仓家门外，按下门铃——从响起的铃声中可以听出，她的门铃不仅没有视频，而且就连说话的功能都没有，仅仅只是一个普通的门铃而已。要和外面的人说话就只能隔着门说，或者直接开门说——偶发事件发生的可能性好像还蛮高的。
　　好厉害啊，班长。
　　完美地回避了特殊事件的发生。
　　我由衷佩服羽川未雨绸缪的能力。然而事态的发展却超出了她的预测。
　　——也许不应该说是超出，而是降低了。
　　结果门打开了。
　　门上扣着链子，“嚓啦”一声，传来链子被绷直的声音。
　　然后响起老仓发出的“谁啊？”的问话。
　　虽然有门链，但是不知道对方是谁就轻易把门打开的做法实在太不慎重了吧，不过也许她早就通过猫眼看到门外是一名身穿校服的人了。就算她认不出是前几天在教室擦肩而过的羽川，但至少可以猜出对方是学校的相关者，是学生，而且还是女生。嗯，这样开门还说得过去——不过，我再次深刻意识到，如果我站在旁边，说不定她就不会开门了。
　　如果我真的一个人来会怎样呢——就在我思索这个问题的时候，羽川和老仓己经开始对话了。说是对话，但是好像没有对话的感觉——好像是羽川很耐心地想要说服老仓。
　　不过，这样好像不太好吧……
　　她们的声音有点重合，我也听不清她们到底在议论些什么——我可以插嘴吗？羽川是让她回来学校吗？不对，好像不是。那么她们到底在争执什么呢？
　　不过，虽说是争执，但却跟刚才羽川在校门口和小扇的争执不一样。我推测老仓应该不会突然从门后面冲出来。
　　她们到底在说什么啊？不过，为什么又摆出这种魔鬼对决的构图呢……
　　也许大部分的人都会产生误会，其实我并不是为了羽川的胸部才放弃小扇而选择她当搭档的——就是因为我对令羽川说出这种话的现状感到了非同寻常的氛围，才在那二选一当中选择了羽川来当我的搭档。
　　虽然小扇确实也说得没错，羽川现在或许已经不是全盛期了，按照当时的发展方向，我可能是应该跟小扇一起来这里的。也许羽川对小扇有什么误会，而我搞不好只是毫无意义地让羽川暴露在危险之中。
　　不过，羽川已经说到了那份上——在羽川都说出那种话的时候，我又怎么能够不选她呢？不管是羽川弄错了也好，或者是我自己弄错了也罢，当我面对那道选择题的时候，我应该还是会选择羽川作为正确答案的。
　　不过还真对不起小扇……
　　以后一定要好好补偿她，从今以后我必须做一个考虑得面面俱到的人。
　　对了，先别说什么不会转的寿司，要不就先带她去吃会转的寿司吧……
　　正当我想着这些问题的时候，羽川已经回到我的身边——不知道是不是因为我的心理作用，她看上去好像有一点疲惫。怎么回事？她是不是被恶狠狠地拒绝了？不对，如果这么容易就被赶回来，那就不是她了。那么到底为什么？发生了什么？
　　“阿良良木君，好了，你可以出来了。”
　　羽川筋疲力尽地说道。
　　她的眼睛就像死鱼一样……她们到底进行了什么耗费精力的讨论啊？
　　“你说叫我出来……可是……”
　　“她说可以进去了，进去屋里。不过，我要先透露一下，那孩子，坚持要穿睡衣。”
　　“嗯？咦，但是，你不是说要避免发生这样的情况吗？”
　　“她说‘我不想因为阿良良木来了就特意费工夫去换衣服’……我已经很努力地试图说服她了，但是我越说她就越顽固，坚持不肯换衣服，还说如果我再说下去，她就裸体来迎接你。我真的没辙了。”
　　羽川说道。
　　看来刚才她们发生了威胁式的争执——不过争执的内容却荒唐到极点了。
　　“放心吧，在这种情况下，我是不会因为女孩子穿睡衣而兴奋的。我可不是这么轻薄的人。”
　　“谁知道呢。”
　　令我意外的是，羽川竟然对我投来怀疑的目光。
　　“对我胸部有企图的人有什么资格说大话？”
　　“…………………………”
　　看来她本人一点都不明白我的用心良苦。
　　虽然很可悲，但是在这种状况下，无论我说什么都解释不清楚了——所以，干脆直接把这件事抛到过去（抛得太多了），专心面对现在的问题吧。
　　不知道为什么，老仓不仅没有把羽川赶走，甚至没有把我赶走，而且还让我进去她的房间——大概，就像她坚持不肯换衣服一样，觉得好像不这样做就算输了——但是，既然门已经打开，我就没有理由不进去。这就像是宣战布告一样，既然已经打开城门，那我就必须要迎战。
　　因为……
　　因为这恐怕就是我身为老仓的青梅竹马的职责所在。
　　007
　　青梅竹马。
　　虽然我从来没想过自己也会有那样的存在，但是我和老仓的关系似乎是无限接近于青梅竹马的情形。虽然与其说是青梅竹马，倒不如说是老相识更准确——总而言之，阿良良木历和老仓育，其实在很久以前就认识了。
　　话虽如此，那可不是像千石那样因为住在家附近、或者是上同一所小学什么的，跟那一类的青梅竹马的情况有点不一样——在接下来跟老仓见面之前，我就先把那“有点不一样”的部分作个简洁的说明吧。对老仓的睡衣打扮抱有期待的各位就对不起了，现在就请稍微让我讲述一下小时候的故事吧。
　　我的父母都在警察局工作，而我也一直尽量避免把这件事告诉其他人——从小时候开始就是这样。从懂事前开始就是这样。就算学校给我布置的作业里包含有“爸爸和妈妈的工作”这样的题目，我都尽量以巧妙的方式来避免说穿父母的职业。为什么我长期以来都如此彻底地隐瞒着父母的工作——而且直到现在也依然如此呢？至少在小时候来说，最准确的答案是“因为要遵从父母的吩咐”。也就是说，我接受了父母的“尽量不要把我们的职业告诉其他人”的教育——虽然是不去回忆就记不起来的事情，看来原因的确就是这样。
　　幼年期的我实在太老实了，完全没有过问理由就遵从了这个吩咐，而且严格执行，一直延续到了现在——但是现在回想起来，那个教育其实是有两层含义的。第一，父母都是警察，警察在社会上是一种特殊的重要职业，如果胡乱向别人吹嘘就显得太轻浮了，这是伦理道德上的含义。追求正义的父母出于理性的判断，让我不要随便对别人说—一然后还有另外一层含义，可以说这不是理性而是感性的解释，也就是说，如果告诉别人我的父母是警察，那就可能会导致我面临危险。父母是出于对我的保护才这样教我的。
　　在危机管理的意义上——总的来说，我的父母就是在警惕着不要因为自己的工作而连累孩子遭遇危险。仔细一想，可能有点保护过度的感觉，不过要说这种做法是否太夸张、太过分的话，其实也没有那回事。十八岁的我终于明白了他们的这份苦心。父母都是警察，这对于我来说是一件非常自豪的事情——所以，很早很早以前，我很奇怪为什么不能告诉别人，而且对此还稍微感到有点不安，但是当我问起这个问题的时候，父母却用“英雄就是要隐瞒自己的真实身份”这样的话把我糊弄过去了。
　　不过现在我觉得，笨得连父母职业都无法保密的火怜，还有最大限度地利用父母是警察这个条件的月火——由于栂之木二中的这对烈火姐妹的存在，让我对父母职业保密这件事的意义几乎丧失殆尽——不过，正所谓“三岁小孩记住的事情会一直延续到一百岁”，就好像一旦把这句谚语的含义理解成“家里有三个小孩的话，三个小孩都能活到一百岁”就变得很难纠正过来那样，在最初的时候被灌输的习惯性行动，不管是丧失了目的还是丧失了记忆，也还是很难纠正过来的。虽然要说没有意义也的确没有意义，但我直到现在也还是习惯性地闭口不谈父母的职业……不过至少在初中一年级的时候，这种行为是有意义的。在我和少女老仓共同度过了一个夏天的那个时候。
　　在废屋度过的一个夏天。
　　喜欢上数学的一个夏天。
　　在小扇的协助下，我已经知道了那个夏天背后发生了什么事情——老仓发出的求救信号被我无视了，但是，她发出求救信号的前提，就是她知道我父母的职业，这个她本来是不应该知道的。
　　当时，只有很少几个朋友知道我父母的职业，老仓为什么会知道呢？昨天早上，羽川就向我提出了这样的疑问。
　　我无法回答。
　　我完全搞不懂——虽然可以推测出当时老仓和我关系特殊，但是却完全找不到根据。老仓到底知道我什么事情呢？知道多少呢？想想就觉得心里不太舒服——如果我真的与她有什么更亲密的关系，那就是小学的时候了……
　　但是，连初中一年级的事情都记不清的我，更没有可能回忆起小学时的那些事情了。
　　就在我烦恼的时候，让我思索这个问题的羽川说道：
　　“如果你无论如何都想不起来的话，要不就去问问你的父母怎么样？”
　　她给了我这样一个建议。
　　“父母应该是什么都知道哦——嗯，也许我这么说没什么说服力，但是据我所知，阿良良木君的父亲和母亲好像都很关心你呢。”
　　因为他们应该都是很负责任的人。
　　唔唔——这个，虽说现在让羽川理解我与父母之间的争执大概有点困难，但是在我上次因为某种原因而不在家的时候，羽川也曾经暂时居住在阿良良木家，并且实际上跟我的父母接触过。
　　既然她都这么说了，那我可以考虑一下这个办法——因为无论是从立场上来说，还是从状况上来说，我都不能太固执了。于是我毫不犹豫地听从了羽川的意见——因为这可是羽川的话啊，就算她让我吃皮鞋，说不定我也会乖乖照办。
　　结果，终于知道了答案。
　　我和老仓是小学时认识的——
　　也就是说，我们真的是青梅竹马。
　　正确地说是在我小学六年级的时候——我在和妹妹月火、以及月火带来玩的千石她们一起玩的时候。
　　我和老仓育是一起的。
　　话虽如此，我们既没有一起玩，也没有在同一所学校上学——要是那样的话，也许我还能记得一点什么，对她的印象可能也不同了。至少应该像见面后谈一谈就能想起来的千石那样，我见到老仓以后谈一谈也应该会想起她——就算她已经改名了。
　　……虽然我觉得在这种情况下也还是记住了她的千石真的很厉害，不过用千石自己的话说就是“其实抚子并没有太多小学生时代的回忆，所以跟月火——虽然当时是叫拉拉的——玩耍时的事情都记得一清二楚。当然，我还记得历哥哥哦”。这些话听起来还真可爱——不过，我却从来没有和老仓一起玩耍过。
　　我们并非上同一所学校，也没有在一起玩耍，她也不住在附近，这样还能算得上是青梅竹马吗？还真的很难说呢——但是，哪怕只是人生中很短的一段时期……
　　就算没有一起玩耍过，但是只要在一起生活过，无论是多么短暂的一段时间，都可以算得上是青梅竹马吧？
　　至少我是这么觉得的。
　　这样说也许有点让人弄不清楚怎么回事，简而言之——事情要从那一天说起。
　　就在那一天。
　　不对，哪怕我现在正以回忆的语气来讲述这件事，但是这跟我从未忘记过的学级会的事情，以及回忆起来的在废屋中度过的夏天不一样，我并没有想起这段事实，完全没有记忆。只不过是父母听到我的提问后这样告诉我而已——只是因为千石也记得这件事而证实了这的确是真实的，但是我自己却一点印象也没有。看来这段记忆已经不可能恢复了——总而言之，就在那一天。
　　我的父母带了一个女孩子回家。
　　那个女孩子当然就是现在的老仓育了。父母并没有做过多解释，只是告诉我和两个妹妹“这孩子要在这里住一段时间，你们要好好相处”。
　　当时的我是一个对父母言听计从的小孩子，而火怜和月火才上小学三年级和二年级，还非常年幼——所以我并没有对父母唐突的发言和没有对此进行解释提出异议，不过现在我终于明白其中的原因，也明白他们不解释的原因了。
　　也就是说，我的父母为了保护儿童老仓不被她的“家人”伤害，所以把她带到了自己的家里——恐怕当时她的家人暴力倾向非常严重吧。
　　当时的社会形势怎样我不敢断言，但却可以推测出来，肯定比现在更难把公务带进个人家庭之中吧。我父母的行为——暂时把老仓带回自己家的这种行为，肯定是比较勉强的，至少是不被正式认可的，是一种超越法规的处理方式——关于这个问题，父母并没有详细说明，我也没有仔细询问。现在最重要的是，老仓在我家住过，她就是那时候认识我的，而且——当时，理所当然的，她得知了我父母的工作。
　　就是这么简单。
　　老仓见过我当警察的父母——既然见过了，那肯定知道了。
　　既然如此，小扇发表的推理要稍作修改，或者说要稍微调整某些部分——就算总体问题并没有改变，但是至少羽川提出的疑问得到了解答。尽管现在我可以侃侃而谈——但是我完全不记得有这些事。关于儿童老仓到底是一个怎样的人，无论是我的父母还是千石，都说她是一个“不说话的孩子”。就连内向的千石都这么说，看来她的问题的确很严重——不过，关于“不说话的孩子”，我身边还有一个类似的例子，所以大致可以想象出来。那个类似的例子，就是还没有潜藏在我的影子中，而是还在补习学校废墟生活时的忍野忍——是只知道盯着我看，嘴里一个字都不说的那个时期的她。
　　“总觉得她是一个很不可思议的孩子。不和我们一起玩也没有从房间走出去——而且也不说话。”
　　这是千石的原话。
　　我越听越觉得像从前的忍，不过当时的忍之所以不说话不行动，也是有相应原因的——既然如此，儿重老仓这么做，也肯定有她必然的理由。
　　不难想象，她的理由就是她的家庭环境——哪怕到了被保护的地方，也就是我家，儿童老仓也依然没有敞开心扉。不对，应该说她根本就没有家庭的概念——我母亲是这样说的。
　　不知道自己为什么会在这里，所以才拒人于千里之外——说不定她当时还以为自己被绑架到陌生人家里了呢。就算不至于如此，她可能也不太理解“保护”是什么吧——母亲这么说。
　　真是的。
　　这些话的确不能告诉小孩子。
　　无论如何，我从大家的描述中得知老仓的性格，跟我回忆起来的某段时期的老仓性格相去甚远，一点都不像——我甚至怀疑她们是不是同龄的两个人，但是从打听到的外貌特征来判断，那确实就是老仓。
　　老仓育。
　　我忍不住会想，到底哪个才是真正的老仓呢？当然，这个问题的答案就是“她们都是老仓”。她肯定不愿意听到我用自以为是的口吻和她讨论什么“真正的自己”吧。接下来——
　　儿童老仓在我家住过一段时间，和我生活过一段时间，我却完全想不起来——因此，我对父母和千石所描述的老仓的人物印象也并非没有困惑的感觉（难道大家一起联合起来骗我吗？其实我并非没有怀疑过这个可能性——但是，我的父母怎么才能和千石统一口径呢？）。不过，在听了他们的描述后，我的确想起了一件事。然而那却不是关于老仓的事情，并不是老仓在我家时候的事情，而是——
　　我想起了儿童老仓不见了以后的事情。
　　家里有人消失了的感觉——好像失去了什么的感觉。
　　就像学级会突然失去了正义似的感觉——就像在废屋失去了同志的感觉一样。
　　失去什么的感觉。
　　最初教会我这种感觉的人，就是她。
　　虽然不知道怎么回事，但却感到失去了什么，有什么消失了，这种丧失感——我全都回忆起来了。
　　我回忆起来了。
　　丧失感。
　　总而言之，她突然离开了——据说是儿童老仓主动回到了自己的家。
　　是她自己决定的。
　　既不是她的父母来带走了她，也不是因为我的父母由于某些理由而无法继续保护她——儿童老仓是自己决定离开我的“自己家”，返回到她的“自己家”去了。
　　结果对于孩子来说，父母无论如何还是父母，自己的家无论如何还是自己的家——无论那是多么糟糕的父母，无论那是多么悲惨的家。
　　我的父亲这样说道——不过这样做也许是没有错的。至少儿童老仓自己认为这样是正确的，正是因为她认为这样的行动是正确的，所以她才选择离开。
　　父母关于这一点并没有详细叙述，不过，大概在她回去之后，她家里也依然是争执不断吧——不过后来老仓的事情并没有按照我父母预料中的方式得到妥善的解决。
　　如果里面没有人发出求救信号，那么家庭内的暴力事件就很难得到解决——如果没有人觉得有问题的话，那么谁都无法去解决问题。
　　我父母的谈话到此为止。
　　他们似乎以为我只是偶然回忆起了小时候的事情而已——他们先入为主的认为我只是想起了曾经共同生活过的一个小孩子，所以才顺便向他们打听这件事。但是，小学生时代的事我一点都想不起来了，能回忆起来的都是在那之后发生的事情。
　　那之后老仓育的……
　　悲惨的人生。
　　我唯一知道的就是，大约一年之后，她通过我向我的父母发出求救信号——但是她的求救信号却在我这里被阻断了。
　　和老仓在同一所初中上学的我，己经忘记了老仓——就好像不同班，也没有见过面，在废屋见面的时候我也完全认不出她。首先是因为她的性格完并不是我所熟悉的，其次是因为外表也发生了很大的改变。
　　从她一言不发、甚至不留一句话地离开阿良良木家开始——她就彻底从我的世界中消失了。我只能作出这样的总结。
　　她已经消失了。
　　我像是一个冷漠的人。
　　008
　　那睡衣比我想象中还要更像睡衣。
　　我早就做好了心理准备，也认为自己是经历了众多修罗场的男人，不管遇到什么处于意料的展开，我也觉得自己有足够的能力应付过来，然而老仓育在公团公寓的一室中所穿的衣服，完全就是高中男生经常妄想的那种典型的女生睡衣，简直就是完全正中核心。这种未经加工的感觉，在某种意义上也可以说是非常的新鲜。
　　羽川在我的耳边小声说道：
　　“大概是因为在室内生活的时间太长，她讲究打扮的方向性也朝着这方面发展了呢……”
　　原来如此。
　　这就跟羽川也同样因为家庭环境的原因，把打扮的方向性转移到内衣那方面一样吗——不过比起这个，光是羽川在我耳边细语这个事实就已经令我觉得一切都不再重要了，这真的很危险。跟小扇在耳边细语的感觉完全不同——虽然这也不是可以拿来比较的事情。
　　解开了门链，以双手叉腰的傲然姿态迎向我和羽川的老仓，就像很了不起似的昂首挺胸说道：
　　“亏你还敢来啊，你的这种胆量我还是要表扬一下的，阿良良G……”
　　她说道。
　　阿良良G？
　　那是什么？究竟是倾注了什么恶意的骂人话？我起初是这么想的，不过这似乎单纯只是她咬到了舌头而已。“呜……”她毫不掩饰地皱起眉头说道：
　　“太难发音了耶，你的名叽……！”
　　又咬到了（她想说的是“名字”吧）。如果这时可以说一句“对不起，我咬到舌头了”的话，那大概就会可爱多了。然而她却只是唰的转身向屋内走去。
　　迈着豪迈的步伐。
　　羽川在后面关上门，并上了锁。说实话，考虑到遇到万一情况可以打开门逃走，我觉得还是不要上锁比较安全，不过现在也不可能这样做吧——我必须学习羽川在这方面强大的精神力量。
　　因为马上就要和老仓面对面了。
　　羽川脱下鞋子，从我的身边走过的时候——
　　“房间是两室一厅，是面向家庭的户型。但是，鞋子只有两只同样尺寸的女式拖鞋，可以确定是一个人生活。虽然她摆出那样的态度，但是从空气中的香味可以判断出，她在我去叫阿良良木君的时候己经泡好了红茶，你就先做好道谢的准备吧。”
　　她以绕口令般的超快语速说道。
　　一瞬间大量的情报涌过来，我的脑袋根本来不及处理——不过，羽川刚进门就看出了房子的户型也真是太厉害了。
　　我完全没有想到事前的情报可能有错误，她不是一个人生活的可能性——不愧是羽川翼，这还不算全盛期吗？也许在直面过去和自己之后，她变得更加成熟了吧——事实上，羽川说得没错，餐厅中的确泡好了红茶。
　　但是并不算完全正确，因为倒好的红茶只有两杯——其中一杯放在坐在茶几前的老仓面前，另外就只剩下一杯了。换句话说，她并没有给我泡茶。
　　就算是羽川也没有料到老仓对我的厌恶已经达到这种程度了吧——事到如今，我就不再计较了。
　　比起这个，其实我更在意这个煞风景的房间。不对，不仅是在意，而是有一种强烈的违和感，这个房间就好像是故意让人找错误一样。
　　屋子里有桌子。但是，椅子却只有老仓坐的那一张——就算因为讨厌我而把椅子收起来了，但至少应该留下羽川的份吧。由此看来，房间里本来就只有一张椅子。
　　没有窗帘。不对，只有蕾丝的窗帘，但也就仅此而己了。抬头仰望天花板，日光灯只装了一盏还缺一盏。
　　这时我才想起，玄关处虽然有踩脚垫，但是房间里却没有绒毯。泡好的红茶旁边放着砂糖和牛奶，而且还有勺子，看上去已经准备得非常齐全了，但是却没有茶杯垫。
　　其他还有很多类似的地方——反正就是那种很多东西都有一点不足的感觉，由此可以看出房间主人的性格，与其说是违和感，倒不如说是诡异。
　　如果不计较用词的话，其实己经超越诡异而变成惨不忍睹的状态了——这种奇妙的感觉羽川肯定比我的感受更深，但是外表上一点都没有流露出来。
　　“嗯……”
　　她开口说道。
　　没有椅子当然不能坐下，我只好隔着桌子面向老仓。
　　“你看上去精神不错嘛，老仓。太好了。”
　　“精神不错？你说真的吗？”
　　老仓边说边指了一下自己的脸颊。
　　虽然不算太严重，不过她的脸颊是红肿的——因为那里被拳头殴打过，会肿起来也是情理之中的事情。当然，战场原被扇了耳光的脸颊大概也还是肿着的吧。
　　“真是的……那孩子也太会装乖巧了吧，虽然我早就不觉得她只是个柔弱的病秧子了……”
　　老仓说道。
　　然后她看向我——用怨恨的眼神狠狠盯了过来：
　　“我干脆以伤害罪起诉她吧。趁还没有消肿赶紧去找医生开诊断书，这样她的大学推荐就会被取消了吧。”
　　“……你们也彼此彼此吧，而且先出手的是你啊。要说正当防卫那也算是正当防卫。”
　　“是这样么。”
　　老仓不以为意地说道——的确，在那种情况下是否还能算得上是正当防卫这一点真的很难说。与其说是彼此彼此，还不如说是两败俱伤。
　　我叹了一口气，向羽川瞥了一眼，给她打了个眼色。也不知道她是否理解我眼神的含义——我本来是这么担心的，但实际上还没等我的眼神传递过去，羽川早就开始采取行动了。
　　她也太聪明了吧。
　　我竟然对没有人的地方打眼色——还有比这更空虚的事情吗？总而言之，羽川行动了，用自然的动作把手伸向了盛着红茶的杯子。
　　视野中出现移动的东西就会反射性地追着看，这是人类的习惯——瞪着我的老仓也不能例外，目光追向了羽川的动作。
　　我抓住这个瞬间的机会，快速绕过桌子，用自己的食指碰了碰老仓的脸颊，也就是红肿的地方。
　　“喂……你干什么？”
　　椅子被老仓“哐当”地摇晃了一下——但是已经迟了。我碰了一下就马上返回原位——不过，既然目的已经达到，我也没有必要这么快就逃回来，但我还是担心如果继续停留在那个地方，我会有挨耳光的危险……
　　“你、你干什么……你干嘛戳我的脸颊嘛？自以为是……我们的关系难道已经亲密到可以让你开这种玩笑了吗？你到底想要我以什么罪名起诉你！”
　　先不说光是戳一下脸颊能被冠上什么罪名（而且我没有自以为是），我首先用没有戳她脸颊的那只手指着她。为什么要用另外一只手呢，因为刚才我戳她的食指上用安全别针扎出来的伤口还没有止血——不过应该马上就会愈合的。
　　就像她的脸颊一样。
　　“老仓，你现在的脸颊就算找医生看也拿不到诊断书了吧。”
　　“嗯？咦？……怎么？”
　　我的血液——也就是吸血鬼的血液，瞬间就把她的脸颊治好了，老仓觉得非常不可思议，露出一脸莫名其妙的表情——不过这也是情理之中，因为她没想到只被我戳一下就能痊愈。她好像以为我戳她只是为了确认脸颊是否真的已经消肿而已。
　　一方面是因为无法相信会存在这样的超常现象，另一方面是她无论如何也不愿意相信自己受到了我的帮助——当然，其实她也应该不是真的想要起诉战场原，但是战场原下手也确实有点过重了。作为战场原的男朋友，这点善后工作还是要做好的。
　　“可恶……肿得那么厉害居然两天就消肿了，我的恢复能力也太强了吧……”
　　老仓还以为是自己的恢复让她能抱怨我的理由消失了，于是找不到地方发泄而显得有点不高兴。
　　把手伸向红茶的羽川，最后没有拿起杯子，而是恢复成原来的姿势——
　　“看来你没什么问题，精神也不错呢。”
　　转回到原来的话题。
　　“从明天开始你应该能回校上学吧？老仓同学。”
　　“……这是班长的工作吗？那个……你是羽川同学？没错吧？”
　　老仓这么说道——也不知道她是真的不认识羽川，还是明明认识但却故意装糊涂。一年级第一学期以后就没有回来学校的老仓，大概很难知道羽川是一个多么强大的威胁吧……既然如此，她现在根本不知道自己面对的是一个怎样可怕的敌人。在旁人看来，她们俩的战斗力差距简直大得可笑，然而这种战斗力的差距正是此时的最大问题。
　　老仓育——现在的老仓育实在是太弱了，极端的脆弱。如果我丢下她不管，她恐怕会有崩溃的危险。
　　“是的，我叫羽川翼。”
　　羽川微笑着说道。
　　……还好羽川与我和战场原不一样，跟她并没有什么利害关系，不会变成剑拔弩张的对立局势。
　　这样一想，我越来越觉得和羽川一起来是多么明智的决定——但是，我却不能过分依赖羽川。羽川原本打算让我一个人来找老仓，肯定是因为她觉得这样做比较好。这种做法一定是为了我好，同时也是为了老仓好。
　　但是她却不得不改变主意，因为小扇说了那些话——现在的情况对于羽川来说，她一定不想面对这样的局面。
　　“……是老师拜托你们来找我回去上学的吗？嗯……那个班级的班主任是谁来着？”
　　“是保科老师。是一个好老师哦。”
　　“好老师？这世上还有好老师吗？”
　　老仓笑着说。到底是笑还是在忍痛，从她的表情中很难分辨出来，不过大概是笑吧——如果痛的话，没有必要在这种时候隐藏。
　　看来她还在意着铁条的事情。
　　因为她不在了老仓才回来学校——看来小扇的这个推理的确是正确的。
　　“我以前也当过班长，所以深有体会——班长只不过是被班主任随心所欲地利用罢了，羽川同学。”
　　“嗯，嗯嗯，虽然我没有这么想过，不过也不是不能理解这种观点。”
　　羽川躲开了老仓的恶意。这种没有否定也没有肯定的回答方式，对于现在的老仓来说，也许是最有效的手段。对话并没有无休止地延长下去，真不愧是羽川翼。
　　虽然在睡衣的问题上羽川失败了，但是这样做也许是出于能屈能伸的考虑，羽川在等待时机收获最大的成功。
　　也有可能是因为睡衣的问题——刺激羽川拿出真本领来了。
　　与此相对的是，老仓现在尽管就像一只斗败的公鸡一样落泊，不过她毕竟曾经是担当全班的指挥者的女中豪杰。在结束这番简短对话后，她也许已经察觉到羽川翼并非只是一个普通的班长，所以不想与她过多纠缠。她大概是不希望因此而吃亏吧。
　　本来，她之所以让我们进入她的房间就是为了赌气，房间中就是她自己的领域，甚至可以说是她自己的地盘（事实上，她比在教室的时候显得更加强势），不过她已经意识到情况与她想象中不太一样了。然而话虽如此——如果是两年前的老仓还好——现在的老仓绝对不可能就此退缩。
　　她的视线再次锁定我为目标。
　　把仇恨的视线聚焦到我的身上。
　　“那么——”
　　她说。
　　“羽川同学就先不说，为什么连你也来了啊？阿——阿、良、良、木。”
　　这次为了不咬到舌头，她故意放慢语速喊出我的名字。
　　“我不想看到你的脸，你应该也不想看到我的脸吧？我们的关系，应该很差没错吧？难道是我搞错了？”
　　为什么总觉得她这样的语气，听起来好像小学女生一样啊？
　　不过，这对我来说是一个机会——我现在已经不能继续等待时机了。因为我和老仓之间根本就不存在什么最好的机会、最合适的时机。就算真的也有这样的时机，也是两年前和五年前，或者说是六年前，早就已经过去了。既然如此，只要不是最坏的时机我就可以开口。
　　就只考虑老仓的事情吧。
　　现在的我是为了老仓而存在的。
　　“你没有搞错。但是，应该也不仅仅是这样而已——你前天不是把这一点告诉我了吗？”
　　“！”
　　惊讶的表情。
　　我想起废屋的事情真的这么出乎她的意料之外吗——她真的不相信吗？
　　不过，我仍然接着说道：
　　“还有小学生的时候也是。”
　　“啊……呜。”
　　这时候，老仓突然做出了出人意料的行动。她粗暴地抓起手边的红茶杯向我扔了过来！
　　完蛋啦。不是红茶完蛋了，而是这样的发展形势完蛋了。
　　如果是圆珠笔还好说（其实我也没有躲开），但是面对扩散开的液体，我实在无法完美地避开——观在的我根本就不具备那种类似瞬间移动的躲避方式。这样下去我就要被刚泡好的红茶泼中了。被烫伤还好说，但是如果烫伤在老仓的面前瞬间痊愈就糟糕了——她可能会联想起刚才被治好的脸颊吧。
　　我的脑袋快速运转，但是身体却没有作出反应——唯一作出的反应就是反射性地蜷缩起身体躲避。但是这一次险情又被羽川化解了。
　　不知道什么时候，真的不知道什么时候，羽川来到我身边半步远的地方，挡住了老仓扔出的杯子。
　　不对。
　　不是挡住，而是接住。
　　她并非挺身挡在我的面前，完全不是这样，而是突然伸出一只手，抓住旋转着向我飞来的杯子的杯把，然后将飞溅出来的茶水全都装进了杯子中，最后把杯子放在桌子上。只是在放回去的时候，有一点点茶水溅了出来，仅此而已。
　　老仓不由得瞪大了眼睛。
　　此前她一直眯着眼睛盯着我——不过，就连知道羽川有多厉害的我大概都瞪大了眼睛，也难怪她会做出这样的反应。
　　经历了暑假后的那件事，羽川的能力好像又提高了……如果是暑假之前的话，在最后放杯子的时候是不是还可以不让茶水溅出来呢。
　　“嗯？啊，没有啦，我只是想要是老仓同学把红茶杯子扔出来就太危险了，所以我才提前作了预防……因为前天没能阻止战场原同学，我已经好好反省过了。”
　　“………………”
　　你这反省的效果也太明显了吧。
　　看来还真的不可以轻易让她反省啊。
　　结果，在这个房间中羽川无法解决的问题，就只是让老仓换下睡衣而己吧……只要和羽川在一起就不会发生意外了。
　　睡衣事件无论她是让步了还是认输了，随后她好像都会讨回来——说不定这样我可以顺利地和老仓谈话了吧。当然，事情并不会如此简单。
　　无论羽川表现出多么强大的化解危机的能力，最后，老仓的目标都不是羽川，而是我。
　　因为我是阿良良木历。
　　“老仓。”
　　我说道。
　　我下定了决心。
　　“我们好好谈一谈吧——谈一谈以前的情，谈一谈我和你之间的情。”
　　“…………………………………”
　　老仓短暂地沉默了一下。然后丢出一句话：
　　“我很讨厌你。”
　　这是一句我已经听过无数次的话。
　　但无论听多少次，我仍然都会感到很受伤。
　　009
　　“帮我把消失了的母亲找回来吧。”
　　经过多次的迂回曲折。
　　老仓最后这么说道。
　　“如果能帮我找到的话，我回去学校上课也没问题——而且还会向战场原同学道歉。”
　　……要说明我们的议论为什么会最终归结为这种有点古怪的、让人摸不着头脑的结果，就必须从老仓育的视点来讲述一下她的历史。也就是说，老仓在离开这个小镇后究竟过着什么样的生活——在我看不到的地方，她究竟是怎样的一个人。
　　就是这样的故事。
　　当然，无论是解谜问题也好推理小说也好，侦探类作品的标准之一就是“寻人”，所以这样的展开也并没有打乱至今为止的故事发展，反而可以说是顺应了那个趋势的状况——然而即使如此，我还是必须铺设好通往这个节点的水路。
　　“我想起来了……不光是想起来，看你的样子，应该是在隔了五年之后才终于领悟到了我当时想要做的事情。那么说来——你现在大概是很瞧不起我的吧。”
　　老仓就这样切入了正题。
　　语气显得相当的苦涩。
　　被羽川接住茶杯的那件事，因为超出了可理解的范畴，所以她已经完全当作没有发生了。
　　“对于想尽千方百计拼命地向你献媚，期望得到你帮助的我………………”
　　“你说献媚……”
　　原来在她本人心中是这么想的啊。
　　我想起来的那个夏天的回忆——假如说她是在向我求助的话，那只是没有能对她做出回应的我太愚蠢了，要是由优秀的说书人来点缀一番，说不定还能作为一个美谈讲述出来，但是如果那时候的老仓像妖精般的举止和幸福的笑容被她本人说成是“献媚”的话，我就仿佛感到自己本来已经坠到地上的回忆又被狠狠地践踏了一遍似的。
　　但是我却不能抱怨。
　　哪怕是同一件事情，那也是站在她的立场上的回忆——无论她要怎样污染那段记忆，那都完全是她的自由。
　　……不过，她之前明明那样责备我忘记了这件事，现在我已经想起来，结果她又这样痛骂一番，这也实在太不对头了。不过事到如今，我也不打算讨论现在她的性格缺陷……
　　“真……真的笨死了。”
　　她说道。
　　我本来以为她是在骂我——她明明是用演技装出那么温柔的样子教我数学，但是我却浑然不觉，我以为她一定是在为此而嘲笑我。
　　然而错了——这个地方我猜错了。
　　这时她口中的“笨死了”说的其实是她自己。
　　“笨死了，笨死了，笨死了……我、真的是笨死了！那时候的我为了得到帮助居然会向这样的家伙献媚，真是太丢人了！我、我舍弃了自尊，当时，居然去巴结这样的人！傻乎乎地去舔他的皮鞋！从精神上来说！”
　　“…………”
　　“我想要弥补失败，但是却换来更惨痛的失败……丢人，丢人！丢人，丢人——好想死！”
　　好想马上消失！
　　她这样大叫着趴到了桌子上。
　　发出“啪”的一声巨响。
　　声音大得令人怀疑她的额头会不会开裂的地步——不过，她很快就又抬起头，恢复到争强好胜的表情。她带着狰狞的笑容，露出傲慢的、危险的表情。她的精神切换系统也太神奇了……
　　好想消失。
　　如果只从台词上来看，后来她的确“不见了”……
　　想要补救的失败，大概指的是被阿良良木家保护的那段时期吧——在被保护的地方什么都不说，不向任何人敞开心扉——也就是不向任何人献媚，一个人回到乱七八糟的家的失败。
　　其结果就是，用绕圈子的方式来求助，不知道该说是行为奇特，还是莫名其妙——不过，她之所以没有直接向我的父母求助，是因为有些顾虑。也就是对老仓来说，她对曾经一度拒绝了对方向自己伸出的援手怀抱着愧疚的心情。
　　“但是，阿良良木，就算不是我，肯定也还是会发生同样的事情。我并不是特别的不幸。这种事情是经常都会发生的。我说，难道你不这么认为吗？你该不会在同情我吧？”
　　“…………”
　　“比我更不幸的大有人在。日本到处都是。全世界也到处都是。报纸里面随处可见，我又没有得什么不治之症，没有挨饿，没有卷入战争，没有被陌生人不分青红皂白地殴打。我不是不幸，不是不幸，不是不幸，对吧？是吧？”
　　“…………”
　　她这时询问我的意见，令我不知道应该如何回答——我只能说一句话，那就是她最大的不幸就是像这样寻找比自己更不幸的例子，并且以此来肯定自己。
　　还有很多人比我更不幸。
　　这话不应该自己说吧？
　　“所以你不要可怜我——我才不想被我最讨厌的你可怜，真的死了算了。”
　　“……无论你怎么骂我，我都无法反驳。因为从你那里得到的东西，我一样也没有返还给你。”
　　我就是以为能凭自己的力量沸腾起来的水。
　　对于老仓，我只是不断地接受——也就是不断地索取。而且，那并不是事到如今还能返还或者要回去的东西。
　　“所以你让我不要同情你，我可以不同情你。你让我不要偿还，我可以不偿还。”
　　“你什么意思？你在耍帅吗？你以为这种态度就清白了吗？你以为你这样做就可以变成上等人了吗？什么清白啊……你只是撒手不管而已吧。”
　　“对啊——不过，你自己不也一样撒手不管了吗？”
　　糟糕了。
　　我下意识反驳了她——对话才刚刚开始，我就放松警惕了。认为对话顺利开始其实只是我一厢情愿的看法而己——就像在道路的左侧和右侧互不干扰的两辆自行车一样，但是因为车头突然偏了一下，两辆车现在撞到一起了。
　　我正担心她还会扔什么东西过来的时候，不知道什么时候，她手边的勺子和糖杯己经消失了。仔细一看，居然都摆在羽川的面前——到底是什么时候被没收的呀？我居然没有发现。
　　羽川没有介入我和老仓的争论之中，看来她已经为我们准备好了能继续展开拉锯战的最低限度的状况。与其说是我的盟友，她的立场更接近于法官。然而光是有这样一个做出公平判决的法官，我就已经心满意足了。
　　“……那有什么办法，这又不是我的错。抛下所有的东西，因为讨厌而逃出去的，都全是父母的错嘛。”
　　都是父母不好。
　　老仓苦涩地说道。她没有再扔东西，取而代之的是把话扔过来——而且还是让人觉得反而扔东西还好受一点的话。
　　“我变成这样都是父母的责任。”
　　“……那你的父母在哪里？”
　　“哎哟！怎么，你关心吗！你初中的时候不是完全没有考虑过我的家庭关系吗！”
　　真是尖锐的讽刺，但是她的讽刺却也刺伤了她自己。不管是皮和肉，都切在她自己的身上。
　　“在得不到你帮助之后，他们就光荣地离婚了。后来我跟随母亲一起离开了这个小镇……至于那男人现在在哪里我也不知道。”
　　男人。
　　老仓以这样的方式来称呼父亲——这个称呼如实地再现了她此时的心情。回想起来，那个家之所以那么混乱——肆无忌惮地使用家庭暴力的人，就是她的父亲吗。
　　虽然现在的老仓也不知道是否还残留着能看透我在想些什么的思考能力，但是——
　　“就是啊，都是那个男人把那个家变成那样的。那个混蛋。”
　　她说出了这样一句话。
　　并非是愤怒，更像是羞愧，脸涨得通红——大概是对小学时的自己居然回到那个混蛋的身边感到羞愧吧。
　　或者是对从来没有经历过贤明时代的自己——感到羞耻。
　　“母亲只是偶尔打我——为了发泄被男人殴打的阴郁。”
　　然后她继续说了下去——接着，她好像在等我做出回应似的，停顿了一会儿。她说出暴力的连锁反应，暗示这是终点，但是却没有祈求怜悯。我完全不知道要如何回应，找不到正确答案。
　　曾经向我寻求帮助的她——现在寻求的是什么呢？
　　不知道。
　　我根本不可能猜得到。
　　结果——
　　“你当时决定和对你还比较好的母亲在一起吗？”
　　我只能这么问道。
　　但是老仓却笑了起来。
　　“我哪有资格做什么决定啊。当时——都是大人自己决定的。当然母亲的确要好一点，大家都认为母亲是受害者。现在回忆起来——当时我好像也是这么想的。”
　　就像小学时认为那样的男人还是自己的父亲一样，初中的时候则认为母亲是受害者。
　　她得到的帮助少得可怜。
　　不对，她的人生之所以只能得到这么少的帮助，不正是我害的吗？我有什么资格对她获得多少帮助而品头论足呢？但是，老仓孤苦无依的人生并没有就此结束。
　　还有很多不幸。
　　高中入学前的两年多时间里——也就是从初中一年级的第二学期开始到初中毕业的这段时间，她遇到了更可怜的境地——遇到了更大的不幸。
　　遇到了比不治之症、饥饿、战争这些好得多的不幸——那就是她一开始提到的，她母亲的失踪。如果想为她的人生找一个幸福的阶段——现在根本找不到。就像这个缺少大量日常用品的房间一样，她的人生是充满缺陷的。
　　充满缺陷的，很多东西——全都缺失了。
　　“我不知道你到底有多么上等——但是却知道你到底有多么下等——如果你出生在和我一样的家庭，那你就会变成跟我一样了。我也想出生在父母都是警察的家庭啊。”
　　“父母也是不能选择小孩的吧。”
　　我又多嘴反驳她了——这句话其实带着自戒的含义，然而没想到却直击到老仓的内心，令她露出震惊的表情。
　　然后她“嗯”地点头说道：
　　“我母亲也说过同样的话——对我说的。”
　　其实我本来还有点期待的，期待生活可以从那时开始改变，可以把那时当成一个转折点——她说道。
　　“但是没想到你完全没有按照我预想之中的计划行动，所以我只能在家庭崩溃以后，期待不要发生更加糟糕的事情，只能这样期待。已经糟糕到底了。那样的家庭，其实从小学的时候开始就已经开始崩溃了——我早就知道总有一天会变成那样。但是，正是因为失败了，才可以重新开始不是吗？我迄今为止所受的痛苦，就是为了让像我这样的人以后可以得到幸福，不然就太不公平了，所以我一直期待着——然而，根本就不是这样。后来遇到的痛苦就像以前承受的痛苦一样。”
　　“……你后来也被家暴吗？那个……被你的母亲？”
　　“不是。你没有听我讲话吗？母亲之所以打我，是为了发泄被男人殴打的阴郁。那个混蛋消失以后，母亲就不再打我了。”
　　“…………………”
　　虽然我并不同意这个前提，但是如果这个道理成立的话，至少暴力的连锁反应已经结束了。不过，既然如此，到底还有什么悲惨的事情呢？
　　“我之所以会变成这样全都是父母的错，证据之一就是——我已经这样子把自己关在家里两年了。”
　　而我的母亲也把自己关在家里。
　　她说道。
　　“变成母女家庭以后，很快就发生了——经常会有人提到离婚什么的，所以她就把自己关在新家的一个房间里不出来了。”
　　“不出来了——”
　　“你可以想象大人闭门不出是什么情况吗？我，当时只是初中一年级生，但是却必须要照顾母亲——很好笑是吧？”
　　笑吧，笑吧。向我凑近的她的确在笑——不知道是因为想起了当时的情况，还是因为觉得什么都说不出来的我很有趣，我完全无法判断。
　　“小孩子闭门不出父母应该怎么办的书籍啦，电视节目啦到处都是——但是却没有地方教我怎么处理大人的闭门不出，真是的，那段时间……那段时间，那个，是啊，我曾经发过誓，无论遇到什么事都不会闭门不出……不过发誓之后没几年，我就彻底打破誓言了。”
　　不过，我母亲是重度的闭门不出，极端的闭门不出，我根本不能与她相比——老仓说。拿自己和母亲相比，自己的情况还算好的。
　　“真的太过分了。她把自己关在一个上锁的房间里，蹲在房间的角落，端盘子和收盘子全都是我做。而且没过多久她就完全不吃饭了。母亲在窗户上都钉了木板，把窗帘完全关闭，房间中一片漆黑。伸手不见五指。为了不让灯亮起来，她连日光灯也取下来了。而且她嘴里一直念念叨叨的……一直念叨着什么父母无法选择孩子什么的。不知从什么时候开始，无论我对她说什么，她都完全不做回应——就好像青春期的小孩子一样。她比当时上初中的我更像进入了青春期、叛逆期一样。不是有句话叫孩子生下了孩子吗——我当时就相当于孩子去照顾孩子的生活起居耶。”
　　就是说家庭破裂摧毁了老仓母亲的心志吗——哪怕是一个充满家庭暴力的家庭，但是只要有家庭就觉得满足，大概这个家庭就是她的心理支撑吧？
　　反正我无法想象——无法想象母亲陷入那种状态之后女儿的心情。也许战场原多少可以理解一点吧——不对，她遇到的事情也与老仓的情况不一样。她的母亲并不需要她去照顾。
　　“我的学习成绩不停下滑。真不甘心啊……那些比我笨的人全都追上我了。原因就是我是一个照顾母亲的好孩子……不过，一厢情愿同情我的学校好像还给我额外的加分。如果不是这样，以我的成绩，以我当时的平均分，根本就进不了直江津高中……”
　　老仓一年级的时候，之所以对自己能成为直江津高中的学生抱有非同寻常的自豪感，原因大概就在于此吧。另外这也是她在我面前对数学感到自卑的原因之一。
　　她本来应该很厉害，但是却无法发挥自己的能力，没有机会发挥，被超越了——她的自尊心这么高，肯定好几年都无法释怀。
　　“即便如此，母亲还是母亲——妈妈还是妈妈。父母还是父母。既然已经失去一个了，那就不希望两个都失去。我一直盼望着有一天母亲可以从房间里出来。幻想着她会向我道歉，说自己不应该说父母也不能选择孩子这样的话——幻想她说能把我生下来真好——因为谁也无法预料这个世界到底会发生什么事情，不是吗？没有人可以预测未来。未来真的是已经注定，不能改变的吗？”
　　老仓说到这里咳嗽了一下——并非是刻意停顿，只是普通的咳嗽而已。她连我的名字都说不清楚，看来现在的她己经不习惯讲这么多话了。
　　“幸好，日本是一个福利制度发达的国家。就算母亲没有工作，没有男方寄来的慰问金和抚养费，只要把资料全都办齐，母女两人还是勉强可以吃得上饭的。所以我从来没有想过希望母亲消失什么的——这一点我可以肯定。”
　　说到这里她又开始发狂了。
　　“因为我每天晚上都会祈祷，祈祷我千万不要幻想母亲消失不见。千万不要幻想母亲消失不见。千万不要幻想母亲消失不见、千万不要幻想母亲消失不见。”
　　但是。
　　母亲还是不见了。
　　恰好跟我的愿望相反。
　　“那天，母亲什么都没跟我说，一句话也没有留下就消失了——我从学校回来后，就找不到母亲。她就已经不见了。突然间，一点预兆都没有就消失了——你看我们会不会很像？”
　　大家都说女孩子长得像爸爸，但是我肯定像妈妈。
　　这时老仓露出了估计与母亲一模一样的笑容说道。
　　010
　　“我当时做了晚饭，然后就拿去房间里。结果我打开门锁进去一看，里面就已经空无一人了——就连纸条也没有留下。虽然事情非常突然也没有前兆，但还是有预兆的。与其说是预兆，倒不如说是预感……我总觉得母亲说不定有一天也会扔下我跑到别的地方去。没错，就像那男人跑到别处去一样。”
　　我的父母。
　　我已经不知道他们两人身在何处了。
　　老仓这么说着——同时拼命压抑着自己的感情。
　　压抑着自己。
　　扼杀着自己的心。
　　“因为母亲最初也好像很迷恋对方，所以我还以为她跑回到那男人身边去了……这么一想，我就连找她的动力也没有。但是现在回想起来，这个可能性应该是不存在的。毕竟妈妈只是一味哀叹着离婚的不幸，并没有要重修旧好的想法——总而言之，我就这样从照顾母亲的重任中解放了出来，学习进度上的落后也重新补上了。在亲戚中找到了名义上的监护人，然后通过接受国家补助的方式回到了这个小镇。因为我不想见到你，本来我是不想回来的……但最后有空位的就只是这里。”
　　“有空位”指的是“居住地”吧。羽川的预测又说中了——我看她干脆去当占卜师算了。
　　不过，听到这里羽川却露出了复杂的表情。
　　嗯？怎么了？老仓的话中有什么地方吸引了她的注意吗？这些事情听起来确实令人心痛，不过她的表情好像并不符合现在的气氛
　　虽然不知道怎么回事，不过既然羽川在集中精神思考，我也必须提高警惕才行。
　　“你为什么要一个人生活？”
　　我问道。
　　“虽然是名义上的，不过亲戚毕竟是亲戚。而且，你可以继续住在和母亲一起生活的屋子里，为什么要特意搬家呢？既然你本来就不想回到这里……”
　　“因为那里根本就是一座垃圾房子。我光是照顾母亲就已经忙得筋疲力尽，完全没有时间打扫卫生。而且那房子很大，也不是一个人就能管理好的规模……与其在那里搞卫生，还不如把整个家都扔掉。”
　　把整个家都扔掉。
　　扔掉。
　　她好像……没有一丝犹豫。事情发展到这种地步，对于老仓来说，她己经没有需要守护的东西，也没有需要珍视的东西了。
　　家人和家庭都没有了——光守着一个房子有什么意义呢？
　　“我已经吸取教训了，所以现在家具就少多了。看上去是不是很清爽呢？”
　　非常罕见的是，老仓（也许在她心中这是愚蠢的事）居然很正常地询问我的意见——既然她正常地问我，那我就正常地回答吧，不过这个房间很难让人做出肯定回答。
　　虽然看上去的确很清爽，但却不是家具少的原因，而是家具不足的原因——虽然她是在吸取了教训之后才让房间内部显得如此不协调，但是说实话，她好像一点都没有吸取到教训。
　　甚至不如不吸取教训。
　　收拾整理并不是这样的。
　　而且老仓，大概是故意的，故意没有回答我提出的第一个问题。明明有名义上的监护人，为什么还要一个人生活呢——她没有回答。难道这个问题很无聊吗？仔细一想，好像确实有点无聊吧。
　　不用问也知道。
　　她有两年时间一直在监护她的监护人——-谈什么让别人监护她，简直太滑稽，太可笑了。这方面的法律规定我不太了解——现在这样的情况，接受补助，一个人生活在公寓里，对于老仓来说已经是一个解决问题的办法了吧。
　　总而言之，老仓育回来了——回到小时候生活的地方了。
　　后来发生的事情我都知道了。
　　她在直江津高中和我重逢，但是我却把她忘得一干二净。她想在班上建立起领导者的地位，但是却被班主任和同学彻底摧垮了——或者说是她自掘坟墓——然后，她就把自己在房间中关了两年。
　　和母亲一样闭门不出。
　　虽然轻重程度有差异，不过巧合的是，她和母亲闭门不出的时间长度都一样——就在前天，不知道从哪里听说铁条请了产假，然后终于重新回到学校。然而她重返校园之后却再度面临触礁的局势……
　　“你听懂了吗？我不是不幸哦。”
　　讲完经过后，老仓接着说。
　　语气稍微还有点自豪。
　　伴随着干涩的笑容。
　　“这种事情大家都有可能遇到啊。或多或少，大家都有一点体会，都是很常见的……一点都不值得当作不幸来讲述。虽然可能比普通人要艰难一点，不过如果光想着这些事情，就无法生活在这个世界了。硬要说的话，我母亲闭门不出这一点的确比较罕见，基本上很少人碰到，不过由此可以获得难得的经验，我应该为此而感到高兴。并不是只有我一个人不幸，所以我要努力。我还算幸福的呢，因为我还可以这样生活下去……”
　　“……………………”
　　她说出来的各种言词的浅薄感实在令人心酸——而且世界上最不相信这些话的人就是她自已吧。
　　“所以，你不需要同情我……不需要道歉，不需要补偿，阿良良木。你完全不用谢罪。说出来以后好像舒服多了……”
　　说出来就好受了。
　　这是——谁对我说过的话呢？
　　“反正事情都已经过去了——你想听的那些事情全都是很久很久以前的事情了。全部都已经结束了。我只是觉得很生气，所以才找你茬……事到如今我也没想过要你为我做些什么，硬要说的话就是…………”
　　你们可以走了吗？
　　老仓说道。
　　在这一个小时里，她好像变小了——小了一两圈。全部说出来之后未必就觉得很轻松，不过她看上去好像摆脱了什么背后灵一样。对我摆出的傲慢姿态也全都消失了——对了。
　　结果老仓从一年级的时候就主动向我找茬——并不是因为我擅长数学，也不是没有理会她的无言求助什么的——关键就在于我忘记了曾经有两段时间与她发生过的故事。所以，真相大白的现在——让我想起一切，听说了一切，再对此抱怨一番之后，她的怨气就消失了。
　　如果把这些话告诉小扇，小扇大概会取笑我吧。会笑得很厉害吧——她会说：因为老仓学姐恨你，所以当然讨厌你啦。
　　“…………………………………”
　　老仓让我们回去，这里是她的家，我们没有选择和反抗的余地，只能回去——但是我们没有完成让老仓重归校园的任务。如果就这样回去了，就像没有来过一样——怎么办呢？总之先喊老仓一声吧。我刚喊出一句“老……”还没有把她的名字喊完就被打断了。
　　“老仓同学。”
　　羽川终于发言——不过，她却提出了一个和现场气氛不协调、有点意外的、不可思议的问题。
　　“你刚才说——你打开了门锁？”
　　“咦？是啊……怎么了？”
　　一瞬间，老仓不知道她为什么要这样问，显得有点混乱——不过，那确实是她自己说的话，所以马上想起发现母亲失踪时的事情，一边说“是啊——没错”一边点了点头。
　　“我说我打开门锁进去一看，结果发现母亲不见了……”
　　“但是，窗户都被木板钉上了对吧？如果门又上了锁的话——”
　　羽川加重语气再次问道：
　　“那你的母亲究竟是怎么出去的？”
　　011
　　听了羽川的这个指摘，我不由得愣住了——这是我完全忽略了的细节，不过确实是非常奇怪。我没想到在这里还会遇到“密室”这个关键词，而且在这种情形下，也跟我和小扇被关在教室里面的状况有所不同。这是跟怪异毫无关系的、名副其实的、而且还具有事件性质的密室——这下可真的变成推理小说了。
　　而且正因为是没有任何机关的简单密室，就算想寻求解答也完全无从着手——用板子钉死了窗户的房间，还有被上了锁的房门？这可是没有任何机关可言的简单构造。难道说真的有一个人从里面失踪了？
　　从密室里失踪了。
　　虽然是一个具有普遍性的主题，但是……
　　“……你说从哪里走，那当然是从房门走出去的吧？”
　　但是身为当事人的老仓却似乎对羽川说的话感到不解——就好像在说“你在鸡蛋里挑什么骨头啊”似的。
　　“如果房门是从里面反锁的，那么只要扭开门锁就可以打开门，然后就可以出来了嘛？”
　　“那么，是不是自动式的门锁？”
　　“那是什么近代式的房子嘛……只不过是借来住的旧房子，所以是很普通的门锁啦。不过钥匙什么的，只要随便在家里找找就能找到，所以大概是母亲出去的时候把门锁上了吧。”
　　啊啊。
　　如果要对这个现象做合理说明的话，这样也已经很足够了——但是羽川一定是这样想的。一个接下来打算失踪的人，还会故意把房门锁好才离开家吗？
　　无论她想要去哪里，如果想要成功失踪，那就必须尽快离开现场——应该没有时间去寻找“随手放在家里什么地方”的钥匙。无论是时间上，还是心理上，都不会去找钥匙才对。
　　也就是说，发现母亲失踪的时候，老仓必须打开房间的门，这一点还是有点不合理。
　　“这些事情太细节了——也许是我记错了呢？也有可能是母亲没有什么特别的意图，就是随手锁上的呢？我觉得这样解释反而比较自然。”
　　“嗯，也对呢，这个——”
　　羽川说。
　　不知道她到底有没有听见老仓的话———不对，她听是听见了，但是却没有思考。大概羽川不仅觉得刚才那个地方不对劲，而且觉得老仓的整段话都有点奇怪——这种奇怪的感觉，就是解答母亲失踪的关键。整段话到底哪里奇怪啊，我完全猜不出来……
　　其实，老仓刚才讲话的时候，我的注意力全都集中在她的童年往事中，已经完全放弃思考了——然而羽川却并非如此。
　　但是，老仓的观点也有一定道理——老仓经常遇到各种不合道理，有悖常理的事情，在她的眼中看来，有人失踪的时候故意费时间关上门也不足为怪。
　　嗯，说到关上门……
　　“对了，老仓，房间的门暂且不论，玄关的门怎么样？是开着的，还是锁着的？”
　　“啊？我怎么可能还记得这些细节嘛……”
　　老仓不高兴地说道。
　　“不记得就是没有留下印象，也就是说，门应该是锁上的。否则的话，在开门的时候就会感到很奇怪了。”
　　“……………………”
　　也就是说，老仓的母亲不仅锁上了房间门，而且还锁上了家门以后才失踪的……
　　“也许是为了不让小偷闯进只剩下女儿的房子里吧……玄关的钥匙应该也放在什么地方，而且还有备用钥匙……”
　　应该不会把钥匙放在盆栽下面吧？就像找到房间的钥匙一样找到玄关的钥匙，就算是备用钥匙，但也不是想找就能找到的吧。不过从物理上来说并非完全不可能的行动。
　　“为了我？为了不让小偷进来？我母亲才没有这么小心呢。她看上去像这样的监护人吗？”
　　其实我这样说是为了老仓着想，但是她一点不愿意接受我的推测……这种不合理的事情在这个世界上是真实存在的，所以不能断定没有锁两扇门是否真的重要。
　　但是羽川仍然在思考。
　　看上去好像想得很深入——她到底在思考什么问题呢？当然，其实我并不是特别在意这个问题。但是这样一来她是否还记得让我摸她胸部的约定也很难说。但是现在的这种气氛也完全不适合问这种问题。
　　老仓对思索中的羽川感到很不耐烦。
　　“我也不知道……你就这么在意我母亲的失踪吗？为什么？”
　　她问道。
　　“我母亲的行动本来就莫名其妙。我不知道她为什么会突然失踪——不知道她为什么会为了那种男人而难过，不知道她为什么忍受那种男人的殴打，不知道她为什么还要和他一起住。我没说过吗？提出离婚的不是被施暴的母亲，而是那个男人啊——我真的不明白我的家人都是怎么搞的。不对，不是家人了——从一开始就不是家人。我到底怎么回事？喂，阿良良木……你知道我在你家的时候心情怎么样吗？”
　　“呃……”
　　“我当时是在想你们到底在向我炫耀些什么啊——我一直觉得自己的家，自己的家庭是非常正常的。所以看到那个窗户没有裂开，墙壁没有裂开，地板没有裂开的小小的美丽的家——看到你那个和谐幸福的家庭，我简直不敢相信。所以我才一直盯着你们——默默无语地盯着你们。你还记得吗？”
　　“啊……”
　　虽然我点头了，但却是骗人的。
　　虽然我已经记不起当初的事情了，但是千石还记得很清楚——对于老仓来说，她一定有非常强烈的感受吧。
　　太刺眼了。
　　老仓说道。
　　……我先解释一下。其实我的家庭，只有父母都是警察这一点比较特殊，但是在家庭的内部关系上却没有一点特殊的地方——只是一个非常普通的家庭而已。
　　——明明就是一个非常普通的家庭。
　　该闹矛盾的时候也会闹矛盾。
　　但是这些对她来说都太刺眼了。
　　不仅是那种“普通”很刺眼。
　　而且就连闹矛盾也很刺眼。
　　“太刺眼了——所以我逃走了。刺得我双眼发黑，眼睛都要烂掉了。我的身体好像要被温柔和温暖熔化了。但是，不行，已经太迟了。只要看到一次那样的情景，我就才发现自己的家庭有多么的悲惨。”
　　如果不知道就好了。
　　如果我从来……
　　都没有认识你就好了——老仓说道。
　　“明白这一切之后，已经无法挽回了——当我想要改变什么的时候，会被骂不听话，会被打得更厉害。身体在一个外人看不见的地方被打得遍体鳞伤。我想要逃走但却无处可逃。己经无法逃脱了。所以在初中与你重逢的时候，我觉得那是命运——我当时不是很努力地向你献媚吗？”
　　“…………”
　　“不过，那之后产生的反作用就是在高中再次遇到你的时候，我对你的态度也变得有点过于严酷了……不过你当时已经把我忘了，所以也没什么关系。”
　　于是第三次重逢的时候，不知道是不是所有的人格全都融合起来了，她的情绪变得非常不安定……
　　她走在一条残酷的人生道路上。
　　她的人生已经迷路迷得不知道为什么会迷路成那样了。
　　“真是的……做什么都不顺利。听说铁条不在了，我本来想重新开始……结果又和你同班，真令人不敢相信。”
　　这果然是命运啊。
　　老仓如此说道。
　　“就像是被诅咒的命运。你总是出现在我人生之中的关键时刻，给我带来灾难。”
　　“……都是我的错吗？”
　　“是啊。全都是你的错，所以我的人生才会变得乱七八糟——不对。”
　　突然，她摇了摇头。
　　她说道：
　　“我是知道的，这不是你的错，都是我的错——也不是父母的错。我母亲说得没错，如果她生的不是我，应该可以拥有更好的人生。是我不对，是我不对，是我不对。”
　　我讨厌。
　　我讨厌自己。
　　她这样说。
　　“但是，我必须要把错误全都推到你的头上，阿良良木。对不起，你就当我心目中的坏人吧。我已经受不了了，如果只把父母当坏人我是无法平静下来的。”
　　“老仓——”
　　“为什么事情总是不顺利呢？我明明做得很好啊。我很努力，很拼命……哪怕我的性格和头脑都有点不正常……但是我并没有做什么非要接受这种惩罚的坏事啊。你告诉我吧，阿良良木。你现在幸福吗？如果你想为我做点什么，如果你是这么想的，那就告诉我呀，为什么我就不能得到幸福呢？”
　　“你不能得到幸福是因为……”
　　我没有时间考虑。
　　回答她的人是羽川。
　　“是因为你不想得到幸福。不想得到幸福的人，别人是无法给她幸福的。”
　　“……不要说得你好像什么都知道一样。”
　　“我不是什么都知道，只知道自己知道的事。”
　　羽川严肃地回答。老仓的表情好像缓和了一点。然后……
　　“是啊，你说得太对了。回答正确。”
　　她这样说——语气就像有奖品的猜谜游戏一样。
　　“因为我这么脆弱的人，如果得到幸福，肯定会被压垮的。无论是眼睛还是身体，全都会被压垮的。因为幸福沉重得我无法接受。现在我已经不想得到幸福了，只想把脚踝泡在黏糊糊的不幸中，只想在适当的折磨中生活。只想穿着湿漉漉的鞋子生活。我一直都是这样生活下来的……嗯，现在已经不想得到幸福了。已经太迟了。”
　　太迟了。
　　既然如此，那么什么时候才不迟呢？
　　两年前？五年前？六年前？
　　还是更早之前？已经太迟了吗？——我的青梅竹马啊。
　　事情全都过去了，现在已经无法挽回，无法弥补了，太迟了——不对。
　　不是这样的。
　　羽川说得没错。不断谴责的过去自己并不是反省，只不过是逃避责任的行为而已——但是与过去划清关系，彻底抛弃过去也并非正确的做法。
　　当然，我不知道什么才是正确的——我不明白什么才是对的。我弄不懂这些，弄不明白。但是我至少知道怎么做是不行的。我知道丢下这样的老仓回去，是绝对不行的。
　　“那个。”
　　我说。
　　“这个世界上根本没有幸福会沉重得把你压垮啊。幸福，既不刺眼也不沉重。你不要对幸福作出过高的评价——所有的幸福对于你来说，都是正好合适的。”
　　都是适合你的。
　　就像量身定做的一样——非常合适。
　　“所以你不要这样讨厌幸福。不要讨厌世界，什么都不要讨厌——不要讨厌自己，你体内的所有‘讨厌’全都交给我吧——我会统统接受的，你就去喜欢你自己就行了。”
　　去喜欢老仓育。
　　随便你怎么讨厌我都行——只要你喜欢自己就好。
　　至少变得像我以前喜欢你一样喜欢自己。
　　“我现在的确非常幸福——所以我才要这样告诉你！任何人都是可以拥有幸福的！”
　　“啪”的一下。
　　旁边有人轻轻撞了我一下——是羽川。
　　我突然回过神来。
　　我到底在说什么？我到底在做什么？羽川好不容易才打断了老仓的话——刚才那种情况，全都交给羽川处理不就行了吗？我为什么要插嘴呢？
　　就算被羽川责备也没办法，我咬紧了牙齿——但是，羽川却把手缩了回去，用只有我能听见的声音说道：
　　“说得很好。”
　　她说的很小声。
　　还好我狂躁的发言没有惹羽川不开心，我稍微放心了一点——但是，最重要的是。
　　最重要的是老仓是否接受——对于让我明白自己是多么幸福的她来说，她会怎样回应我刚才那一通恩将仇报的发言呢？
　　“……政府。”
　　她说。
　　政府？
　　她抬起头——看上去有些疲惫。
　　“政府的人就要来了，应该马上就到。在你这么激动的时候打断你真抱歉，不过你们还是快点走吧。他们要来看一看我过得好不好……说实话，他们对我不去学校的行为并没有强加干涉。如果让他们看到我和班上的同学争论的场面，那就不妙了。”
　　这是撵我们走的借口吗？
　　如果真是这样，她就应该会更早说出来。
　　应该没有说谎的吧，至少羽川是这样判断的。
　　“好吧，既然这样，我们今天就回去了。”
　　她点点头说道。
　　“但是，我们明天、后天、周末也会来。也许你觉得很麻烦，但是给喜欢的人添麻烦就是我们一贯的做法。”
　　啊，对了。羽川最后补充了道：
　　“我差点忘了，有句话必须先跟你说，我很喜欢你哦。”
　　“…………”
　　这句话—一
　　羽川翼说出这句话的时候，老仓育真的流露出了为难的表情——她好像很忧伤似的垂下了视线。
　　“再见了。”
　　羽川说再次对着老仓说道。
　　再见了，两位。
　　“帮我找回消失了的母亲吧。如果能帮我找到的话，我就算回去上课也没问题——而且还会向战场原同学道歉。”
　　012
　　对我和羽川、副班长和班长来说，努力目标变得如此明确真的是值得高兴的事情——但是转念一想，我们说不定只是被老仓以适当的借口提出了“你们找不到我的母亲。我就不回去学校上课”这样的宣言而已。
　　“我觉得这样也没问题啦——阿良良木君和老仓同学之间的误会，只要有哪怕只是一点点的冰释前嫌的预兆，那就没有比这更好的事了。”
　　“冰释前嫌的预兆吗……嗯，如果是那样的话当然好了。”
　　实际上，刚才只不过是稍微打动了一下老仓的感情而已吧。到了明天，她的感情恐怕又会恢复成以前那样的状态——明天先不说，要是到后天的话……
　　经过两年、五年、或者是六年凝固而成的针对我的厌恶感的雕像，应该是不可能那么轻易溶化掉的——我们应该怀着长期战的打算来应对。
　　“但是，你说没有比这更好的事吗？羽川班长。让她回校上课才是我和你被赋予的使命啊。”
　　“如果她和战场原同学之间的问题能得到妥善解决，其实我并不想强迫老仓同学回学校——因为我不希望她带着抗拒的心情去上学。”
　　向来严肃认真的羽川也变得越来越会说话了——不过确实也没错，实际上就连我也觉得没有必要催她去上学。因为老仓就算不去学校，只要最后成绩合格就可以毕业和升学，根本没有必要强迫她去过不愉快的校园生活。但是——
　　“是啊，但是，如果是快乐的校园生活，就算是强迫也要让她去啦——现在还剩下大约半年的时间，虽然短暂，但青春毕竟是青春。既然如此，还要修复她和战场原的关系才行。”
　　“这才是最大的难题……”
　　“在解题的时候，题目越难才会越有意思吧。”
　　离开老仓的房间，走下楼梯，走出公寓。我们从住宅区走向某个广场——好像是一个让居民的孩子们玩耍的广场，不知道是因为时间不凑巧还是别的什么原因，现在这个广场空无一人。
　　从风景上看，寂寞无人的确有点煞风景，但是对于思考问题来说却是再合适不过，于是我们决定在这里讨论一下——关于老仓母亲的密室失踪事件。
　　密室失踪事件是推理小说上的说法，如果放在灵异小说中，应该叫做“神隐’——因为一个人就像烟雾似的彻底消失了。
　　其实我觉得今天大家先各自回家，晚上在家里思考后，明天把结果都带到学校来，通过一番讨论后得出最后结论——这是我的原定计划，不过，不知道是不是应该说是天才和凡人的差异，羽川却说道：
　　“好吧，在政府的人和老仓同学谈话的期间，我们先把方向性决定下来。顺利的话在这里就能讨论出结果，等政府的人离开后，我们马上向老仓同学报告。”
　　的确，这样做最能动摇老仓的心境，说不定还能让老仓和战场原明天都去上课，是最好的解决方式……但是，我就算思考一百年，肯定都想不出答案。
　　老实说，在现实社会中，寻找失踪人口通常需要动用大量警力采用人海战术，仅凭两个高中生实在难以完成这个任务——不过，聪明的人解决问题肯定很快。想到这里，我先下手为强，挑简单的事情先人手：
　　“老仓说的话——我也觉得很奇怪。我投你一票。如果她的母亲是自己出走的，会锁门真的很奇怪。玄关就算了，最奇怪的是她连房间的门都锁上了——”
　　“我觉得锁玄关门就已经够奇怪了——这一点我觉得老仓说得没错……不过老仓只是反射性地反驳我而已。一个精神濒临崩溃状态的人，居然会锁上决心不再回来的家门，怎么想都很奇怪啊。”
　　羽川回应了我的话——这时羽川已经不是讨论，而是头脑风暴了。想到什么就说出来。
　　就算不考虑密室状况之谜，解开问题点后就可以锁定母亲的行踪吗？其实这也未必吧。不过从现在的情况来说，这是摆在我们眼前最大的谜团了。
　　“那么，你觉得是怎么回事？如果锁门的人不是母亲——那她被绑架了？绑架犯袭击了母亲，为了掩人耳目才锁上门，让门恢复之前的状态。”
　　“是啊。有可能。绑架犯比失踪者更有锁门的动机——或者是，事故？”
　　“事故？”
　　“她并不想失踪，只不过是出门一趟——所以，为了不让别人闯空门而锁上了门。只是很普通的防盗措施而己。然后，她外出的时候遇到了什么事故，遭遇事故之后，她就无法回去了——在家里人眼中看来就像是突然失踪了一样。”
　　“这也许是现在最能解释这个问题的答案吧。”
　　很少有人会自己想要失踪。按照老仓的说法，她的母亲是一个做事心血来潮的人，所以比起失踪前锁上房间和锁上玄关，外出散心的可能性更大——但是羽川自己却反驳道：
　　“一直闭门不出的母亲，为什么会突然出门呢？”
　　她摇了摇头。
　　“她两年都闭门不出，偶尔外出一天，突然想要失踪——外出和失踪只发生一件还说得通，但是两件事同时发生就太不合理了。”
　　“不对，也许两年没有外出只不过是老仓的误会罢了。说不定老仓去学校的时候，她的母亲经常偷偷去买东西呢？”
　　“为什么要偷偷去呢？大人外出又不会被谁骂。”
　　“但是根据老仓家的情况，老仓一直在照顾母亲——如果她看到母亲可以外出，事情说不定会变得很麻烦。”
　　我一边想象着她母亲的形象一边提出这个假设，仅仅只是一种猜测罢了。不过，事实上消失的人就是受老仓照顾的母亲，这一点并非是假设和猜测。
　　“原来如此，我明白了。接下来呢？”
　　“然后，所以……她像往常一样外出……嗯，就算没有被老仓看到，但是很难不被其他人看到啊……然后某一天，她突然想要失踪一下。”
　　我想把推理与前半部分联系起来，但却觉得不太合理。闭门不出两年的人，外出的时候突然想要失踪，这种事情本来就不多。但是一个每天都可以正常外出，一个疑似闭门不出的人突然想要失踪，那就太匪夷所思了。因为她明明可以“正常生活”啊。
　　与密室和神隐相比，失踪事件在一般社会还算常见，但是，一般只有不能正常生活的人才会想要失踪——可以正常生活的人突然想要失踪，还不如闭门不出两年的人突然想要失踪更说得通一点。
　　有点太不现实了……
　　“刚才已经设想了一种与外人有关的情况，就是被绑架了——不是绑架孩子，而是绑架大人，到底有什么目的呢？为了钱吗？”
　　“不会吧，当时老仓家只能靠拿国家的补助金生活啊……不可能是为了钱吧。犯人知道家里有人，那就是事先已经调查过了……而且根本就没有找老仓要赎金啊。”
　　“那么犯人的目的就是老仓同学的母亲本人了？有绑架母亲动机的人——难道是她的父亲？现在好像下落不明？”
　　“嗯……他的嫌疑的确很大。”
　　老仓知道母亲失踪后，第一个想到的就是她去找父亲了，但是反过来说，也有可能是父亲来找母亲了。虽然提出离婚的人是父亲，但是根据他们的情况，两人想要重修旧好的可能性也非常大……
　　“……顺着这个思路想下去，难道情投意合的两人私奔了？因为，如果是强行绑架，现场多少会留下反抗的痕迹。如果有这些痕迹的话，老仓肯定早就发现了……既然没有，就说明不是强行绑架，而是在母亲同意的基础上把母亲带走了。”
　　“等一下，阿良良木君。就算是强行带走，可能也不会留下痕迹哦。”
　　“嗯？”
　　“因为，虽然老仓同学的家现在很整洁，但是当时根本不打扫哦，甚至可以说是一个垃圾房间——所以就算挣扎过，也不会留下痕迹。因为房间里本来就乱糟糟的。”
　　“啊，对啊……就像神原的房间一样吧。”
　　如果是神原的房间那种级别的，挣扎过后的地方说不定看上去还比其他地方更整洁一点呢。虽然老仓家不一定脏乱到那种程度，不过道理就是这个道理。
　　“既然如此，那就不一定是母亲自愿出门，离开啊——除了父亲之外，其他人也有可能把她带走。”
　　“那是谁呢？你有头绪吗？”
　　“没有，任何人都可以——不过，她真的会和父亲一起私奔，丢下女儿老仓同学不管吗？”
　　“私奔么——不过，也许为了要两个人开始新的生活，把老仓丢下也不是不可能。只要只有两个人，应该可以重新开始——带着这样的想法。”
　　“你真是了解男人的心思啊，阿良良木君。”
　　“不是啦，我绝对不是这个意思。”
　　“我开玩笑的。最后问题还是要落在老仓同学的母亲到底去了哪里这一点上。”
　　大概是因为想在这里转换一下话题，羽川就像划分段落似的拍了一下手。当然，谈话并没有结束。
　　“就算知道他们去了哪里，但是对于老仓同学来说，这可不是什么好结果，所以我们必须慎重考虑这个问题。如果最后得出的结论不是什么好结果，是会让她更难过的事情……”
　　“是啊……假如父亲和母亲私奔了，但却丢下她不管这个推测被证明是正确的，的确很难开口告诉她呢。怎么想都觉得开不了口。”
　　“如果只是很难开口还好，就怕是根本不能告诉她的结果。”
　　“啊？什么意思？”
　　“除了密室之外我们还应该考虑一个问题——那就是失踪的母亲现在是否还活着。更进一步来说——从最初的‘失踪’，到母亲下落不明这一点来看，说不定她已经被谁杀了。”
　　“被杀了……”
　　“尸体和活人到底哪一样更容易搬运，这个要分情况讨论……不过，至少犯人肯定觉得绑架对象还是死了好，因为不会挣扎反抗，方便搬运。”
　　“是啊……不过我也听说筋肉僵硬以后无法支撑自己的身体，尸体比活人更重。的确要分情况讨论啊……也不知道犯人到底属于哪一派，只能自己想象啦。不过……”
　　我说道。
　　“既然已经谈到这里了，无论最后的结果是什么，我们都必须告诉老仓——这是我们的义务，或者说是我的义务。而且，她肯定也觉得不可能再与母亲见面了。”
　　“问题就是……”
　　“嗯？”
　　“说到底，为什么老仓要把寻找母亲这么重大的任务交给我们呢——这不是很奇怪吗？”
　　“这个……”
　　我总觉得女儿寻找母亲是一件非常正常的事情，所以不觉得她是出于什么特殊目的才让我们去找……但是，老仓绝对不爱她的母亲。虽然比起父亲更爱母亲一点，但也许两者的差异并不大。我不知道老仓心中到底是怎么样看待母亲的——不过我可以确定，就算她找到了母亲，应该也不会继续和母亲一起生活。
　　老仓到底为什么让我们寻找她的母亲啊——难道这只是她为了赶走我们而找的借口吗？还有其他的理由吗……
　　老仓的目的。
　　她到底——想要知道什么？
　　“我不知道……大概她心里有什么不明白的地方吧，这些困扰一直纠缠着她……大概就是这样吧。总而言之，老仓都那么说了，其实她自己也觉得母亲失踪时的情况很奇怪吧。突然就失踪了……她自己也说自己像母亲，所以，说不定她的心里很害怕。害怕自己也突然无缘无故地消失——就像烟雾一样消失不见。”
　　就像小学时的她一样。
　　消失不见。
　　……别开玩笑了。怎么可能消失呢？
　　经历了这么多磨难——老仓怎么可以消失呢？
　　从现实问题上来说，我们不可能找到她母亲住的地方，不过至少要找到一些线索或者具体的道理，肯定还可以再和老仓谈一次——我不是想让她向我道谢，绝对不是。
　　对了，那个。
　　我心想。
　　就算把人的强度再降低一级好像也不错——
　　“那么。”
　　羽川说。
　　“我们再一次回到母亲失踪的疑点上进行总结吧。这次我们要做出取舍——不过好像没什么有说服力的推测，我还是觉得最关键的问题是那个。也就是说，为什么房间会锁门——想不通啊。”
　　“是啊，想不通啊。”
　　“想不通吗？”
　　我和羽川的时间中突然挤进了一团黑暗——就像突然从白天切换成了夜晚一样。
　　但其实这只是锗觉，事实上只是蒙上了一层阴影而己——是忍野扇长长的影子突然落到我脸上引起的错觉罢了。
　　忍野扇——小扇。
　　小扇就在这里。
　　“我好失望啊，连这种程度的密室问题都解不开。我早就知道阿良良木学长很笨，但是没想到连羽川学姐都这么笨。”
　　“………………………………”
　　羽川抬起头。
　　她在想——为什么小扇会在这里吗？不对，她没有想这个。羽川
　　自己也说，想查到老仓现在的住所只要花点心思就行了，并非绝对不可能——这就是羽川说的“麻烦”。后来小扇又回到教学楼去查出了这里的地址吗？
　　虽然小扇笑容可掬。
　　但是，她的笑容却有点可怕。
　　“哎呀，我始终放心不下，也许有点多管闲事，不过我还是想过来看看情况。说不定可以帮上羽川学姐和阿良良木学长的忙……果然不出我所料，果然如此。啊哈哈，你果然不是全盛期了呀。啊哈哈——啊哈哈。这种程度就想把阿良良木学长从我身边抢走，简直太可笑了——哎呀～啊哈哈。”
　　小扇一边说一边走过来，强行挤进我和羽川之间坐下。从物理上把我俩挤开。就像在拥挤的电车中争座位一样，努力把身体向两边撑开。
　　羽川也不肯让步。
　　羽川看上去有点为难——不过她早就预测到小扇会“自己过来”，所以对小扇出现在这里并不十分惊讶。羽川现在觉得奇怪的不是她为什么会出现在这里，而是她为什么偏偏挑这个时候向他们搭话。
　　我也不知道。
　　该不会是为了校门口的事情而怀恨在心吧。
　　“你想用你胸部的肉块来诱惑阿良良木学长吗，嗯？哈哈哈。”
　　……好强烈的恨意啊。
　　我原本还打算以后有机会再补偿她呢，看来已经太迟了。我这种凡人处理问题的脚步就是太慢了，总是留下后遗症。
　　“啊，羞耻啊，羞耻啊，连我都觉得羞耻了。通过色诱让阿良良木学长选择了自己，但是却只会添麻烦。这样一想，我觉得自己也有错啦。如果我一起跟来的话，就不会让阿良良木学长这么困惑了。眼睁睁看着阿良良木学长被羽川学姐的胸部抢走，没想到事情居然变成这样啊。”
　　说到这里，小扇看着我。
　　她看上去非常开心——打从心底对这种情况感到无比的开心。也就是说，她以插入我和羽川之间为乐。
　　“对不起，都怪我让阿良良木学长这么困扰。我真的感到很抱歉哦。如果当时让阿良良木学长选我就好了。但是，我没有责怪的意思！我没有责怪阿良良木学长哦。绝对没有哦。因为每个人都会犯错嘛——对吧，羽川学姐？”
　　这时她突然扭头看着羽川。
　　“羽川学姐也要原谅阿良良木学长啊，原谅他犯下选择你这么大一个错误。既然如此，干脆直接开口道歉吧？就说‘都怪我羽川的愚蠢，这并不是你的责任，阿良良木君’——”
　　“…………”
　　面对小扇无礼至极的挑衅，羽川什么都没有说——大概是无话可说吧？但我可不能默不作声啊。无论她怎么侮辱我都无所谓，但是她这样对待羽川，我实在是着不下去了。
　　“喂，小扇——”
　　“我已经……”
　　唰的一下，小扇突然扭过头来，再次看着我。那一瞬间看上去就像她的脑袋突然从背面扭过来一样，大概是我看错了吧。
　　“我已经解开这个谜题了，就是密室之谜——”
　　“咦。”
　　“而且我也知道她的母亲去了哪里了——嗯，知道一个大概。”
　　只是大致推测，她说道。
　　小扇淡淡一笑——好像在取笑背后的羽川。虽然面朝我说话，但实际上却在鄙视羽川。
　　“因为还有人不知道，特别是有一个巨乳还不知道，所以反过来我自己也有点不敢相信。居然解不开这个谜，为什么会有这么愚蠢的人呢，我也不知道啊。阿良良木学长，你其实已经知道了吧？因为你很温柔，所以才故意配合那个名字以‘羽’打头的人而己吧。居然连这个都猜不透啊，真不可思议啊。至少在从别人身边抢走实地勘察搭档的时候……”
　　“喂，小扇——那个，你也不知道详细情况吧，你刚到这里，只听到我们的一些只言片语吧？这样就把谜给解开了，实在是……”
　　“哎呀，这次只听一些只言片语就够了。因为我又不是巨乳。”
　　“…………”
　　她对巨乳的攻击意识好强烈啊。
　　比起实地勘察的搭档被抢走，她的攻击重点是被巨乳抢走这一点——这好像是小扇第一次表现出年幼后辈应有的一面。
　　不过，这个暂且不论——怎么回事？小扇说密室问题很简单——肯定也有想在故意在羽川面前炫耀的因素吧。
　　小扇的调查主要以问答为主，并不是这种刚一赶到马上就能解开谜题的名侦探—一不对，但是，小扇对学级会的事情和废屋的事情都发表了精辟的看法，她现在应该不是虚张声势，既然她说她解开了谜团，那就真的解开了——她解开了老仓母亲失踪之谜。
　　虽然她不知道老仓的母亲到底去了哪里——不过却说已经大致掌握了情况，光是“大致”就已经很了不起了，如果老仓听后觉得信服的话——说不定她就会回来学校了。
　　但是，这个，我很难相信。
　　就算她是忍野咩咩的侄女，仅凭那么一点情报量，她到底是怎么推理出答案的呢？
　　“小扇，小扇——忍野扇，你——到底知道什么了？”
　　“我什么都不知道哦，是你们自己知道而已，阿良良木学长——小学时代的她，初中时代的她，高中时代的她，你都知道。你知道老仓育的事情——既然如此，那就不难猜出她母亲那件事的真相。”
　　只要不是巨乳。
　　小扇又补充了一句。
　　“对了，羽川学姐，你以前是三股辫眼镜？是不是啊？不会真的是吧。连这种问题都解不开还打扮成那么聪明的样子简直是诈骗耶。你会被逮捕的哦。对于我来说只是非常简单的练习问题，如果羽川学姐你无论如何都想不明白的话，我毕竟是大家的好后辈，只要你为巨乳道歉，我就可以大大方方地告诉你。”
　　为巨乳道歉。
　　这是什么情况啊。
　　不过小扇好像是认真的。她从我和羽川之间站起来，来到羽川的正面——直面羽川。
　　“如果你求我说‘我的全部营养都被胸部吸收了，比我小的后辈小扇，这么简单的问题我都不会，请你告诉我答案吧。我再也不会强行夺走阿良良木君了’，我也不是不可以告诉你标准答案的啦。”
　　一脸奸笑的小扇明显非常享受这种情况——唉，结果，对于没有和老仓见面的她来说，这件事跟她完全没有关系，对方就只是调查对象，就像做游戏一样。
　　但是，对于我和羽川来说，这件事完全不是游戏——玩游戏的话还可以赌气不妥协，但是这却关系到老仓的人生。
　　这样下去羽川一定会很有挫败感的，于是我……
　　“小扇！”
　　我用有点严肃的语气叫了她一声。
　　“我求求你，由我来求你吧，这样总可以吧——如果你知道的话就告诉我们。三年前，老仓母子到底发生了什么事？”
　　“咦，这可怎么办啊。我真的对羽川学姐很气愤，但是又不能拒绝阿良良木学长的请求。我对阿良良木学长就是没辙啊——”
　　小扇这样说。
　　语气更加开心了。
　　“——你怎么想呢，羽川学姐？我现在应该接受阿良良木学长的请求吗？这样你可以顺便听听啦，你不要不说话啊，回答我啊。我是为了保全你的面子才特意问你的哦。”
　　羽川没有回答。
　　只是看着小扇——这种情况看上去好像是她正在分析小扇，分析忍野扇到底是什么人一样。
　　她的真实身份。
　　想要看透。
　　想要猜到。
　　“一直不说话，真无聊。真的没有叔父说的那么厉害嘛。反正——你全盛期的时候肯定也没什么大不了吧。都是周围的人把你捧得太高了。好吧，既然如此，阿良良木学长。”
　　小扇终于厌倦了羽川，叹了一口气，对我说：
　　“只要你说‘选择羽川这个没什么大不了的人是我的错。我的搭档只有小扇一个人。比起羽川，我更喜欢小扇’，我就告诉你事情的真相。”
　　“什么……”
　　我畏缩了。
　　我可以说这种话吗？
　　“我是不会妥协的。一个字都不许变了——‘比起羽川的巨乳，我更喜欢小扇大小合适的胸部’也不行哦。怎么了？这有什么好犹豫的？只要知道真相，老仓学姐她一定会很开心的——你现在不是应该报答老仓学姐的恩情吗？难道是因为，东拉西扯大半天，你还是觉得羽川学姐的胸部更好？”
　　交织着胸部的话题听上去太混乱了。
　　但是，她说得没错。
　　为了老仓——为了老仓。
　　既然如此，我只能做出决定——这种等于让我放弃信仰的台词，这种就算撕裂嘴巴也绝对不说的台词，但是，如果我拒绝的话，她可能会让羽川说出更加过分的请求——羽川可能会对她产生一种败北感。我不愿意事情变成这样。就算从事实上来说，小扇的确比羽川更快想出了答案……但是我依然不想让羽川认输。
　　我不想看到这样的羽川。
　　面对这个进退两难的选择，既然如此，与其让羽川说，还不如让我说……
　　“不行哦，阿良良木。”
　　羽川开口了。
　　“不要说那种话——就算不是真心的，就算是为了我着想，我也不想听你说那种话。”
　　“但、但是，羽川……”
　　“当然，我也不会说。我就是要把阿良良木抢过来。”
　　说着她站了起来。
　　“小扇，给我十秒钟，我会证明阿良良木君选择我是正确的——”
　　“十。”
　　没有讨论也没有争执，用直接开始倒计时。对啦，小扇解决问题的节奏和作出判断的速度，都是天才级别的。绝对不仅仅是口头上与羽川对抗而已。
　　“九。”
　　羽川行动了。她要干什么？要去哪里？她朝广场的一个角落走去。那里是水龙头。水龙头？她口渴了吗？这种情况还口渴？
　　“八。”
　　不对。
　　她拧开水龙头后，把自己的头放到了水龙头的下面！
　　“七。”
　　水龙头开到最大。瀑布般的水流冲刷着羽川的头部。难道羽川在冷静头脑吗？用这么强硬的方法？她想要保持冷静吗——小扇的挑衅令她头脑发热到这种地步吗？
　　“六。”
　　规定时间已经过去一半了。如果这是考试的话，羽川已经进入检查阶段了，但其实她还在淋水。十秒这个时间只是为了牵制住小扇吗——至少要一分钟，不对，三十秒钟也行啊，我不禁开始着急。不过羽川肯定早就猜到，提出三十秒小扇肯定不会答应与她比赛吧。
　　“五。”
　　关闭水龙头。羽川就像猫被雨水淋湿后甩水一样，向左右两边快速地甩脑袋——这时，她的头发发生了变化。染黑的部分脱落了，一半头发都变成了白色。远远望去，黑白混在一起，整体好像是灰色的。
　　小扇低喃道：难道是灰色的脑细胞吗？
　　“四。”
　　接着数数。
　　羽川快步跑回我们身边——不仅是头发，就连校服都湿了。好像整个人刚被大雨淋过一样。她回来以后马上重新坐好，动作快得连水滴都飞了起来——并且散发出的强大魄力，令人不敢产生替她擦干净的想法。
　　羽川在思考。
　　羽川在思考。
　　“…………”
　　羽川在思考。
　　“零”
　　“不用再数零了。”
　　羽川终于结束了思考。
　　“我赢了。”
　　013
　　“是我赢了——不过，这个……”
　　向小扇发表了胜利宣言的羽川翼，表情看起来却并不怎么高兴，也不显得怎么自豪——总的来说就是缺乏了获得胜利的感觉、以及成为胜者的感觉。反而她的神态充满了苦涩的味道，就好像在体味着败北的滋味似的。
　　相对而言，小扇则没有任何改变。什么都没有改变。即使听了羽川的宣吉，也还是笑嘻嘻的样子——不，看起来也好像有点高兴。
　　面对两人在不同于这里的另一个次元展开的思考决战，我根本不知道该如何是好。无论是事件的谜团还是两人的想法都搞不清楚的我，就只能选择默不作声了。
　　“你……”
　　过了一会儿，羽川说道。
　　就好像觉得很难以置信似的。
　　“你难道一开始就想到了这种情况吗？连仔细验证也不需要？光是断断续续地听了我们的对话……然后首先想到的就是这样的真相？”
　　“嗯。”
　　小扇点了点头。
　　“因为我就是从这个方向开始设想的——因为有这样的直觉，然后从那里开始进行推理和事实的磨合。毕竟其他的可能性本来就很低啦。”
　　“你到底用的是什么思维方法呀……这可不是正常人做的事情，一开始就想到这种情况什么的……”
　　不是正常人。
　　羽川很少会用如此强硬的词语——不过从她的表情中可以看来，她好像觉得这个词语的力度还不够强。
　　“你最后还不是想到真相了？既然如此，你有什么资格这么说我？我们彼此彼此。只不过是时间早晚的差异罢了。你和我没有实质上的差别。而且——最不正常的人其实是老仓学姐吧。”
　　“…………”
　　“她才的的确确是最不正常的人。”
　　“…………”
　　羽川没有反驳。她说同班同学老仓不正常——为什么？小扇和羽川推测出的真相到底是什么呀？
　　“阿良良木……不行。”
　　羽川扭头对我说道。
　　虽然面朝我——但是，却没有看着我。
　　“这个不能说……这件事绝对不能告诉老仓同学。刚才，你说无论是什么真相都要告诉她……你说这是义务。如果你听到这样的真相，一定会改变主意的。”
　　“改变主意……”
　　“不行啊，羽川学姐。你不要把愚者给宠坏了——让他自己思考一下吧。不然的话，阿良良木学长会一直蠢下去哦。无论经过多长时间始终是愚者。”
　　小扇好像很开心地插嘴。
　　“让阿良良木学长也思考一下吧——思考一下这个只要想到谜底就会觉得很不舒服的真相吧。”
　　看来羽川的事情，就是关于巨乳的问题，小扇已经消气了——比赛虽然是小扇输了，但是她让羽川自己想到了那“不正常”的真相后好像心情就变得畅快了。
　　只要想到谜底就会觉得很不舒服的真相，到底是什么呢？不能告诉老仓的真相？绝对不能说的真相？但是，经历过那么多磨难的老仓，事到如今，还有什么不能告诉她的事情呢？
　　事到如今——还有更痛苦的真相吗？
　　“我想到的最坏的结果就是……”
　　“提示1，老仓学姐的母亲已经死了。”
　　小扇直截了当地说道。
　　……这个倒是多多少少已经猜到的结果——但是，为什么小扇和羽川会得出这样的结果呢？
　　“死了……也就是说，对了……老仓的母亲被杀了，被父亲吗……奇怪的失踪，神隐般的消失，到底发生了什么——”
　　“完全错误。”
　　小扇摇头。我还没有说完呢，结果她就毫不留情地评分了。
　　“你好温柔啊，阿良良木学长。你想到的最坏的结果就是这么温和的结果啊。接下来，羽川学姐，你来说第二条提示吧。”
　　“我——我吗？”
　　“是啊，虽然在胸部问题上我们是对立的，但是在教育阿良良木学长的问题上我们却是同志哦。我们两个彼此协力，一起教育阿良良木学长吧。你不是阿良良木学长的家庭教师吗？”
　　“………………………………”
　　羽川稍微沉默了一会儿。
　　“提示2。”
　　她说。
　　先不管是否告诉老仓，她知道已经无法对我隐瞒真相了，只能承担起这个责任——可以说是一个很痛苦的责任。为了不让羽川痛苦太长时间，我必须尽快想到答案。
　　“就像你初中的时候误会老仓家是废屋一样。老仓同学也有一个地方误会了——她有一个关于母亲的误会。现在依然误会着。”
　　“啊，羽川学姐。真是的，这个提示太明显了。我在《别册少年MAGAZINE》上也犯过同样的错误——不行啊。这样下会宠坏他的。让阿良良木学长变成愚者的罪魁祸首就是你吧。”
　　“………………………………”
　　哪怕小扇说提示得太明显，但是我完全搞不懂。
　　最坏的真相。最坏的真相。最坏的真相。
　　误会。
　　“杀死母亲的犯人……是老仓自己，但是她忘记了……是吗？”
　　我说出了自己突然想到的事情，但是却祈祷千万不要是真的。这种真相太凄惨了——但是，也许正因为凄惨才是真相，难道我猜对了吗？难道这就是最坏的真相吗？
　　“不对。”
　　小扇摇头。我松了一口气。但是，现在不是放松的时候——因为，如果答案不是这个，就说明接下来还有更残酷的答案在等着我。
　　“当然，如果老仓学姐说的话都是假的，从头到尾都是编造的，她在另外一种状况中把母亲杀害的可能性也是存在的——如果，如果从头开始怀疑的话，那答案就太多了。她并不是不可信的人，人类总要下定决心相信别人才行。人类是必须互相信任的，对吧，阿良良木学长？对吧，阿良良木学长？”
　　说得真空泛。
　　但是，她说得没错。
　　首先要相信老仓的话——但是，老仓到底误会了什么呢？
　　到底有什么地方有矛盾呢。
　　“提示3，从密室消失未必就是从密室逃走了。”
　　小扇一边说一边绕到我的身后——这孩子好像真的很喜欢站在我的身后呢。
　　消失不等于逃走？
　　确实如此。
　　如果这是推理小说，有一个梗现在已经没有人会震惊，说不定只会对现在还有使用如此古典老梗的作者而震惊，那就是犯人和被害者的尸体一起藏在密室中。他们看上去好像从密室中逃走了，但其实却藏在里面。也就是说……
　　“也就是说，老仓打开门，走进房间，母亲还在房间中……躲在门后的阴影中，偷偷地从老仓身后离开了？”
　　“不对。这样做有什么意义啊？”
　　是啊。
　　没有任何意义。
　　老仓去学校家里没人的时候有的是时间，为什么偏偏要等到老仓回来以后，趁老仓看不见的时候从房间里逃走呢？
　　没必要冒这种风险。
　　如果母亲被关在房间里还说得通——但是她并没有被别人关在房间里，而是自己把自己关在房间里。
　　说是密室，但是这种情况却并非有什么陷阱的悬疑故事。
　　“提示4，阿良良木君，如果母亲死了，为什么她的尸体没有被发现呢？为什么老仓以为母亲失踪了呢？”
　　“…………………………”
　　小扇提出她们俩一人给我一条提示，但是这样看上去就好像我被小扇和羽川两个巨头耍得团团转一样。羽川好像不太愿意这样做，我还是早点想出答案吧，但是——我的大脑中没有闪出一点灵光。
　　没有发现尸体……
　　也就是说，小扇刚才之所以非常含糊地说“大致”知道老仓母亲在什么地方，就是因为她不确定一个已经死去的人是否还算在这个世界上吧……没有找到尸体大概也包含在“大致”的含义之中吧。
　　“提示5。”
　　不等我提出答案，小扇就接着说道。
　　“就算我很擅长提问，但是口头说出的故事中肯定有一些不完整的地方。这次，我只是间接听到的，但是——假如阿良良木学长选择我当搭档，从老仓学姐的话中，关于‘那件事’的真相，我们是不能确定的。所以，实地勘察不是问答的调查，而必须要真正地去现场调查才行——那么，‘那件事’到底是什么事呢？”
　　“提示6。”
　　羽川接着说道。羽川好像想要尽快结束这个过程。我对无法回应她期待的自己感到很恼火。
　　“老仓之前的家没有收拾过，是一个垃圾房间。”
　　“提示7，母亲突然有一天消失了。突然有一天，突然有一天。那么，前一天是什么状态呢？”
　　小扇也不给我留时间了。
　　她们不断地向我这个愚者列举提示。
　　“提示8，因为家庭破裂的原因，老仓同学母亲的心灵非常脆弱。她甚至脆弱到把自己关在房间中，丧失了生存的念头。”
　　“提示9，照顾母亲的是老仓学姐，但是老仓学姐却说母亲完全不吃饭呢。那么，话中的‘完全’在阿良良木学长的心中大概是‘话虽如此，但其实还是稍微吃了一点’是吗？但这全是你一厢情愿的想法啊。”
　　“提示10，老仓同学说……她对母亲说话，然而母亲却没有反应。”
　　“提示11，在房间的角落里一动不动。”
　　“提示12，不吃饭，不答话，不说话，不移动。这还活着吗？”
　　“提示13，初中生真的可以连续几年照顾闭门不出的母亲吗——如果是尸体的话倒是可以。”
　　“提示14，人类的尸体可以一直保持原状吗？”
　　“提示15，提示5的答案就是‘气味’——问答调查很难告诉我们有什么气味对吧？‘味道’是很主观的，味道分为‘甜的、辣的、酸的’等等，而且表达的方式也有很多。气味也有‘香味’和‘臭味’这样的表达方式，另外，还可以更直接地说‘蔷薇的气味’、‘雨的气味’、‘牛奶的气味’、‘腐烂的臭鸡蛋的气味’——以及腐烂尸体的气味。”
　　“提示16，但是垃圾房间的气味却掩盖了所有的气味，也许是这样……就算房间中有尸体，尸体正在腐烂，但是附近的人却没有发现，也许是这样。”
　　“提示17。”
　　“提示18。”
　　“提示19。”
　　“提示20。”“提示21。”“提示22。”“提示23。”“提示24。”“提示25。”“提示26。””提示27。”“提示28。”“提示29。”“提示30。”“提示31。”“提示32。”“提示33。”“提示34。”“提示35。”“提示36。”“提示37。”“提示38。”“提示39。”“提示40。”“提示41。”“提示42。”“提示43。”“提示44。”“提示45。”“提示46。”“提示47。”“提示48。”“提示49。”“提示50。”
　　“我知道了，够了！”
　　我怒吼起来。就像惨叫一样。
　　几乎已经是歇斯底里了。
　　“也就是说——在那两年时间里！她一直在照顾母亲的尸体吗？！尸体最后腐烂了！从腐烂到消失，她都没有发现！”
　　是啊——就是这样。
　　两年前的学级会，我错过了真相。
　　五年前在废屋也错过了。
　　六年前的青梅竹马至今没有回忆起来。
　　既然如此。
　　现在我不能再逃避了，不能再掩饰了。
　　老仓育的悲剧——老仓育的疯狂，我必须要面对。
　　这就是进步。
　　对老仓来说就是进步。
　　“回答正确。什么呀，其实你自己也能想出来的嘛，阿良良木学长——我们只说出50条提示你就知道真相了，作为愚者来说还算很精彩嘛。”
　　很精彩。
　　小扇看戏看得很高兴似的拍了拍手，对我大加赞赏。
　　“对了——如果真是这样，老仓学姐的母亲就不是突然消失的，而是慢慢消失的。因为绝食而慢慢地饿死后又慢慢地腐烂。当尸体腐烂得已经看不出原状——当尸体彻底分解，彻底融化的时候，老仓学姐就会感到奇怪，母亲到底哪去了？”
　　然后小扇接着说。
　　补充了一些话。
　　“这就像水分蒸发一样。讨厌能凭自己的力量沸腾起来的水——是这样吧？嗯，不过她的母亲的确是在自己的力量下沸腾了哦。”
　　“水……”
　　“阿良良木学长，你养过蟋蟀吗？”
　　小扇很开心地打了一个比方。她用这个例子简单地向我解释了一下情况——把这个极端悲惨的事情解释得非常简单易懂。
　　“我养过哦……我很喜欢它的声音。那是我上小学的时候，我用黄瓜喂它。因为蟋蟀最喜欢吃黄瓜了。然后，不知道什么时候黄瓜就消失了，我还以为都是虫子吃的呢。但是，其实并非如此。黄瓜里基本上都是水分，只不过是蒸发以后变干了而己。”
　　啊，顺便告诉你，蟋蟀吃了腐烂的黄瓜以后全都死了一—小扇最后提供了一个不必要的残酷情报。
　　“也就是说，老仓学姐的母亲蒸发了——因为人类大部分也是由水组成的哦。失踪和蒸发。真是讽刺呢，这两个词居然是一个含义——密室事件，房间上锁和玄关上锁事件，这下全都解决了。正因为如此，房间上锁和玄关上锁都是理所当然的。因为母亲根本就没有离开过房间。不是像烟一样消失——而是像水一样消失。”
　　“……但是人类并非全都是由水组成的。剩下的部分呢？”
　　小扇回答我：“提示29不是告诉你了吗？”
　　然后接着说道：
　　“之所以直到现在都没有发现什么问题，也就是说，应该在处理垃圾房间的时候和垃圾一起处理掉了吧。”
　　她用平常的口气说道。
　　她居然用平常的口气说出人类可能和垃圾一起被处理掉的事实。
　　“在垃圾房间那样的环境中，尸体的腐烂速度是很快的——也许吧。”
　　“也就是说……那个……”
　　我问道。
　　我己经做好了面对更残酷真相的心理准备，战战兢兢地提问。
　　“她的母亲是用饿死的方法自杀的……是吗？”
　　“这个嘛。我觉得丧失生存的念头并不等于自杀。丧失生存的念头和想死在人类心中是两码事。不过，这一点可能要因人而异。我们不如采用少数服从多数的投票吧？羽川学姐觉得呢？其实还是有这种情况的吧？母亲丢下女儿，自己选择自杀什么的……”
　　羽川没有回答。
　　当然，小扇应该不知道吧。
　　什么都不知道的小扇应该是不知道的吧——羽川的亲生母亲正是丢下女儿选择了自杀。
　　如果知道的话就不会故意这么问了。
　　“我只想……”
　　羽川静静地说道。
　　静静地，痛苦地——
　　“不让老仓同学知道这件事，一辈子都不要知道，就这样生活下去。”
　　“是啊。如果真的可以生活下去就好了。但是，她本人可能也隐约感到有点奇怪，感到有点不同寻常吧？所以她才拜托你们调查。她之所以拜托你们调查母亲失踪的原因——就是因为觉得有点奇怪，自己好像误会了什么——觉得自己好像忽略了什么东西。她肯定一直都有这种想法吧——这三年间，甚至一辈子。”
　　“不，只到今天为止。”
　　我说道。
　　我对小扇——以及对羽川说。
　　“我来说，由我来告诉她。我现在马上返回老仓的家，把这些全都告诉她。”
　　“咦……”
　　羽川发出惊讶的叫声。小扇虽然没有叫出来，但也露出意外的表情。但是，我觉得我说的一切都不是意外的事情——而是理所当然的事情。
　　“政府的人应该已经回去了——我一个人去，你们两个在这里等我吧。”
　　“阿、阿良良木君……你认真的吗？”
　　“认真的。刚才不是说了吗？我一直假装没有看到老仓——整整六年了啊。就像她无法直视母亲的死亡一样，我也无法直视她。正因为如此，我不能再这样对老仓置之不理了。”
　　我回答羽川。
　　“你告诉她后还不知道会发生什么事呢，阿良良木学长——说不定老仓学姐后更加讨厌你哦。”
　　“她现在已经够讨厌我了，没关系。就算她会更讨厌我，但是只要讨厌我可以让她更爱自己就行了，这样更好。”
　　我回答小扇。
　　然后我出发了——向老仓的房间。
　　不是道歉，也不是补偿。
　　为了谈话，为了交流。
　　是的，告诉她吧。
　　作为稍微提前一点走上幸福之路的学长，告诉她变幸福的方法——话虽如此，老仓可是一个很优秀的学生啊，关于幸福，她只要抓住一点窍门马上就能得到的……幸福并不是竞争。如果被她超越了，下次就让她来教我吧。我们互相学习，互相传授，共同提高。
　　开一场学习会。
　　让愚蠢至极的我们——大家一起变聪明吧。
　　我们都要幸福。
　　“阿良良木学长，你要恩将仇报吗？”
　　远处传来小扇的声音——听到这句话后，我心里在想，就算是恩将“仇”报，但是只要可以“回报”老仓的什么东西，那不就挺好的嘛。
　　014
　　接下来是后话，或者说是这次事件的结局。
　　第二天，我被两个妹妹、也就是火怜和月火叫起床，然后前往学校——那时候，我就向两个妹妹打听了一下。因为名字已经变了，我就没有明说——我问她们还记不记得小学的时候有一个孩子被暂时性地在我们家里接受保护的事情。结果两人都说不记得了。我还想这也跟我差不多，但是看来情况并不一样，因为那样的孩子在多个时期都有出现过，所以她们并不知道我说的是哪一个——这样看来，我大概还有好几个已经完全忘记的青梅竹马。真是的，明明有这么多青梅竹马，却整天说什么想要早上来叫自己起床的青梅竹马，我真是太丢人了。不过讨厌我的话老仓早就已经挑起了这个重任，所以我也没有必要再进一步讨厌自己了。
　　结果，老仓还是没有回来学校——就算今天回去学校，也不会遇到老仓。虽然形式上是违背了之前约定的内容，但这也是没有办法的事情。
　　“刚才我也说过了……那真的是很勉强，然后，他们说已经不行了。”
　　老仓是这么说的。
　　昨天，在那之后我一个人回到了她的房间。
　　“独居生活已经到极限了……刚才政府的人这么跟我说。因为补助额度会变成现在的一半，所以已经无法继续住在这里了。听说这里接下来是让给一个家庭来居住——不过就算这样也没问题。他们说还找到了一个更小的国营公寓……所以我要搬家了。”
　　我要转学离开直江津高中——她说道。我没想到她这时居然如此平静——和政府的人谈话，被告知独居生活就此结束，也许是因为经历了这些过后而感到疲惫的原因吧……不对，不是这样。
　　好像在我们两个见面、两个人说话的时候，老仓都是这种感觉——就像初中一年级时的暑假一样。她之所以在教室里那么暴躁，都是因为人太多的关系，她想要恐吓周围所以才绷紧了神经，我现在才明白——她只不过是在人多的地方容易失控而已。羽川让我一个人来见老仓的用意，大概也正在于此吧。
　　我把关于她母亲的推测告诉她以后，没想到她居然非常平静地接受了。
　　“是吗——果然如此。”
　　她说道。
　　就像在封闭的教室中小扇告诉我犯人是铁条径时我的反应一样。
　　也就是说，好像早就有所预感了。下意识的预感——不对，不是这样。也许，无论面对怎样的真相，她都会说“果然如此”吧。
　　果然如此。
　　这就是她对人生的感想。
　　“我马上就要离开这个城市了……其实，就是因为在这个时候知道铁条请假了，我才去学校的。我以为会遇到什么事，会有什么改变……结果……”
　　结果。
　　到底发生了什么呢——什么改变了？好像什么都没有，什么都没有改变。可能只是变得更加讨厌我而己。结果——也许只是“果然如此”。接着我与老仓又说了一些话，然后就回家了。没有闲逛，直接回家。
　　唔……总而言之，把真相告诉她以后，我和青梅竹马的她的关系并没有因此而得到改善，不过也没有因此而恶化。而且，就像六年前一样，就像五年前一样，她又要突然消失了——正因为如此，今天我并不担心在学校里见到老仓。就在我去学校的时候……还是像平常一样是走路去的，半路上听见一辆自行车轻快的车轮转动声传来，并向我追来。
　　正是小扇。
　　原来这孩子是轻轻松松骑自行车上学的啊……
　　而且她的自行车好像很高档。
　　“喂，阿良良木学长。”
　　“什么喂啊……那个，小扇，昨天你们为什么先走了？我不是叫你们等我吗？”
　　“因为羽川学姐说我们先回去的呀。”
　　“为什么羽川要这么说？”
　　“因为你们谈得很不错，她想让你们单独相处吧……”
　　“不是啦，什么谈得不错啊，我很快就回来了……结果却看到你们两个都不在，你知道我有多失望吗？”
　　唉，算了。
　　我并不想责怪她们。
　　小扇和羽川两个人到底说了什么呢？虽然她俩很难和睦相处……不过真希望她们能彼此各让一步啊。朋友和熟人的关系差成这样，我的压力也很大。
　　“昨天的比赛是我输了。”
　　小扇说道。
　　说着低下了头——骑着自行车低头。
　　“对不起，老实说我真没想到，我还以为你一定会中途投降呢——没想到你居然坚持到了最后。”
　　“……我不明白你的胜负标准到底是什么。刺激我，刺激羽川，你到底想干什么？”
　　我问道。
　　这是最根本的问题。
　　“总觉得有点不可思议。你转校过来以后，铁条就休产假了，老仓也来学校了，刚要安定下来的时候又要转学了。那些停滞的事情，迷迷糊糊的事情全都突然被提起，然后发生了激烈的进展……”
　　“咦，老仓学姐要转学吗？我还不知道呢。”
　　小扇无视我的问题，自顾自地说道：
　　“我还觉得她的角色定位做得很不错呢——你想想，她好像是迄今为止所有女主角的原点。是一个可以令你动摇的绝好的人物啊。唉，不过，事情不可能尽如人意。这回我算错了——不对，应该说是预料错了。这都是阿良良木学长你的功劳啊。本来我还期待着老仓学姐再多把你们耍得团团转一点呢。不过，如果她在新学校一切顺利就好了。在一个没有人认识她的新天地，她一定可以成功的……这都多亏了阿良良木学长你啊，都是托你的福。”
　　“……小扇，你在这里干什么？你家住这附近吗？”
　　既然小扇不回答我的问题，那我就换一个问题吧。
　　结果小扇却说道：
　　“哎呀呀，你在打听我私人住址吗？阿良良木学长，真是不能掉以轻心耶。”
　　然后又接着说：
　　“我在寻找迷童啦。这才是我的初衷呢。”
　　“…………？”
　　寻找迷童？真是奇怪的表达方式。她的意思是不是——因为成了迷童所以正在找路啊。如果是去学校的路，我倒是可以告诉她。但是还没等我开口，她就已经骑走了。
　　“虽然这次我输了——但是，如果我嘴硬不认输的话，那就显得太孩子气了。至少我想看到你被青梅竹马耍得团团转的目的达成了，相互抵消的话，就算输一次也没什么。你要小心哦，阿良良木学长。下次就未必有这么顺利啦。你的前途真是多灾多难呀。”
　　她骑着自行车向与学校相反的方向去了……这样没问题吗？虽然我有点担心，但却无济于事，只能默默地目送她离去，然后向学校的方向走去。
　　路上遇到了羽川。其实不是“遇到”，而是她专门在校门口等我——我原本还以为她已经等了很长时间，但是一问之下才知道原来只等了一分钟左右。因为她已经算出我的到校时间了——只有一分钟的误差，大概就是与小扇说话的那一分钟吧。羽川与小扇之间看不见的战争好像会一直持续下去。这些暂且不管，我先把老仓的事情告诉了羽川。
　　“是吗……真遗憾，我还以为可以和她交朋友呢。”
　　羽川说道。
　　她真的很遗憾，不过，看上去好像松了一口气。因为避免了最坏的情况发生而松了一口气——不过，羽川预想的最坏的情况到底是什么，我却并不知道。
　　“既然如此，让我们祝贺老仓同学走上新生活吧。”
　　“是啊。小扇也这么说。”
　　“阿良良木，我要去递交休学申请，你先去教室吧。”
　　“嗯，好的……休学申请？咦？什么，你也要离开直江津高中了吗？”
　　“不是啦。休学休学。那个，毕业以后我不是要去流浪旅行吗？我想先去踩踩点。轻轻松松地先绕世界一周。大概需要请假一个月吧，多多关照哦。”
　　这个我可关照不起……
　　轻轻松松绕世界一周？说得好像绕操场一周似的。
　　我以前的确听说过毕业旅行的事情……不过用得着去踩点吗？不愧是计划性高的人啊……就像飞机一样，高得超乎想象。
　　“如果旅途中遇到忍野先生，我会和他打招呼的。”
　　羽川说继续说道。忍野？忍野应该没去海外吧……他怎么看都不像有护照的人。嗯，不过，环绕世界一周当然也包括日本在内，那也有可能在途中的什么地方和他相遇。
　　我没有理由阻止羽川去旅行。虽然很突然，不过这也是羽川行事果断的一种表现形态吧。虽然一个月见不到羽川有点寂寞，不过还是尽量不要表现出来，愉快她为她送行吧。
　　“好呀，如果在什么地方遇到忍野，告诉他我见到他侄女了哦。”
　　“嗯。我也是这么打算的。”
　　然后我一个人来到教室——坐在自己的座位上。就在坐下的瞬间，我的手机响了。完蛋啦，在校门口遇见羽川的时候，我忘了关闭手机电源了。
　　我太粗心了。
　　真危险真危险——如果和羽川说话的时候手机响，她肯定会把我痛斥一顿吧。
　　是短信的声音，战场原发来的。
　　“给小历历：我的手指真的骨折了今天先去医院然后再去上学。”
　　……这是发电报吗？
　　“小历历”这称呼也太可爱了吧，不过内容却是说打老仓的手指真的骨折了。不过，让她受点惩罚也是应该的……所以就不用我的血液治疗她，让她自己去医院好了。不过，看来今天她要晚点才能来学校了。她会不会去见老仓呢？我还没有把老仓的事情告诉战场原——就在这时，第二条短信就来了。
　　“给小丽丽。”
　　丽丽？什么意思？不对，应该是打“历历”时打错了。依旧是发电报一样的短信，这是什么奇怪的游戏吗……
　　“今天早上老仓来给我道歉了我已经原谅她了我已经没事了（不过骨折了）。”
　　好难读啊……嗯？
　　咦？老仓向她道歉了？她为什么知道战场原的住所？战场原在学校登记的是假住址啊，应该一直都是假的啊……啊，对了，一年级的时候，照顾病弱的战场原的人正是老仓。如此说来，老仓也知道战场原推荐入学的事情……她连这些事情都知道，那就说明她把自己关在家里的这段时间，依然关注着战场原。
　　不过，道歉吗……
　　看来老仓遵守了跟战场原和好的约定。于是战场原的问题解决了，她从今天开始重新上学——无论如何，总算解决了。在羽川出发去旅行之前，把这条短信也给她看一下吧。
　　就在这时，第三条短信又来了。
　　“让小历历担心了对不起下次约会的时候我会给你无数个深吻哦原谅我吧☆☆☆我对你的深吻中毒啦☆☆☆☆☆☆”
　　这可是不能让别人看的邮件啊！
　　就在我想要关电话的时候，第四条短信，最后一条短信来了。
　　“老仓让我帮忙传一句话你的桌子底面　你的嘿嘿。”
　　你的嘿嘿？
　　这是什么问候语啊？就像“前略你的仇人”一样，这是剑客杀人之前的预告吗？而且刚才还什么“小丽丽”，好吧，这些应该都是打错了。原文应该是“你的黑仪”吧。
　　哎呀哎呀，这样看来，其他地方可能也有很多输入错误啊……帮老仓传话？桌子底面？到底怎么同事？我一边想一边把手伸进了桌子里面——结果。
　　结果里面贴了一个什么东西。
　　好像是什么纸，用透明胶贴着的——我撕下来后拿出来一看。
　　是一个信封。
　　那信封是我没有见过的很新潮的薄薄的那种——不过，虽然没有见过，但是却有点印象。很久以前，五年前的夏天，我在废屋的矮桌上也见过这样的信封。
　　只不过，当时的信封是空的。
　　这次里面有信，摸一下就可以摸出来——没有写收信人和寄信人，正面和反面什么都没写，但是，我却知道是谁把这封信放在我桌子里的。
　　是老仓育。
　　她遵守了所有的约定。
　　她大概在连老师们都没怎么来的早上，偷偷来到学校，然后把这封信贴在了我的桌子里面吧。
　　那个没有一点征兆，突然消失的老仓育——已经不在了。虽然只是很小的变化，但毕竟是她的变化。我对这个改变感到欣慰，不过她要走了，又稍微有点寂寞。
　　我自己也要打所改变才行，不能再像五年前那样随意撕开。我小心翼翼地把信封打开，取出里面的几张信笺——好啦，信上写的是数学问题呢，还是对我致谢的话，抑或是对我臭骂一通呢？其实这些可能性都存在的——到究竟是哪种呢？
　　“啊哈～”
　　我情不自禁地绽放出笑容来了。
　　我说啊——
　　你觉得她会写什么呢？