　　热风。灼沙。
　　广阔无垠的一片沙。
　　巨大夕阳。我造访这地方之后，看过多少次夕阳了?
　　掌上有许多朱石。沉入迫沙地的夕阳颜色。
　　领略了无数忧虑的我。
　　鲁塔……实现者啊。
　　只要再收集多少颗朱石，就能与妳再会?
　　我是伊斯娜。旁观者。
　　我和妳，和妳眷属的将来，没有直接关系。
　　我只是以知道远古一族的人的身分守护罢了。
　　可是，我……希望……。
　　人——男人在哭。
　　沙地上，负伤的男人抱着少女在哭。
　　「只有我被留下来……我又失去重要的人了……。」
　　朱石被紧拥在少女的胸前。
　　啊啊，也许我曾经见过他们的过去。
　　男人名叫卡登。保护鲁塔眷属的守护者。
　　少女名叫阿拉米丝。鲁塔的眷属，还原者。
　　***
　　卡登无力地躺在沙地上，看着西沉的夕阳。
　　没有水。阿拉米丝在卡登的身旁，失去了意识。
　　我想这是自己最后一次看夕阳了。
　　心底反复想着这是最后一次，他的思绪自然地回溯昔日。
　　居无定所的商队生活，却是幸福的遥远日子。
　　卡登和阿拉米丝以及姊姊三人，一块儿跳舞的那一天。
　　这是突然结束的那一天……。
　　这一天，卡登和阿拉米丝两人上街买东西。这是他们瞒着大家的小小旅行。他们买了豆子零食、木雕人偶，现在想起来都不走了不得的东西，但对他们小孩子而言，是珍贵的冒险成果。
　　「我们趁早回去吧。」
　　「嗯，大姊姊在等我们。」
　　阿拉米丝的脸颊微红。两人为姊姊准备了特别的礼物。她会很高兴吧。夕阳下，两人不觉得一天的疲惫，快步地朝着自己的居留地前进。
　　但。
　　「……咦?饮，卡登，那是什么烟?」
　　阿拉米丝突然指着天空里的灰烟。居留的方向。他有不好的预感。卡登没有回答阿拉米丝使跑了起来。阿拉米丝说怎么啦、等等，也拚命跟着跑。
　　「卡登……。」
　　于是。
　　两人看到的是商队全毁的样子。烧焦的帐篷和货车的残骸，细细吐着焦臭的灰烟。宛如被扔出倒下的人们。沙上红血，每个人都不动。连风声也听不到。周围安静得骇人。阿拉米丝紧握住卡登的手臂。
　　「欸，卡登……出了什么事?」
　　「……遭到袭击了。」
　　「遭到袭击?」
　　沙地也有专门袭击商队和旅人的盗匪之徒。盗匪成群结党攻击，抢夺货物、金钱、人命，夺走一切的一切。
　　「卡登……欸，卡登……。」
　　「我们先找姊姊。」
　　卡登制止泣声说话的阿拉米丝，开始找寻姊姊。因为再看下去，连他自己都要哭了。日头已没了，唯有月光可仰赖，但两人拚命地连声呼唤姊姊、姊姊。他们害怕地看着动也不动的人的脸，因惨不忍睹而倒退时，被某具尸体绊倒了。
　　「姊姊……妳在哪里……?」
　　阿拉米丝想得到回答而呼唤。可是，卡登不认为会有响应。尽管如此，他们没有其它会做的事了。
　　「啊，啊，卡登，那里……姊姊在那里!」
　　阿拉米丝近乎哀嚎地大叫。他一看，的确在火烧残余的帐篷下方看到姊姊。姊姊微微动着。
　　「姊姊!」
　　卡登也叫着跑了过去。然后，他看到了。看到破烂不堪、宛如坏掉人偶般的姊姊。
　　「姊姊。姊姊，妳出了什么事?」
　　「……」
　　茫茫然的眼神。但少年卡登想象得列发生了什么事。姊姊的衣服破了，胸部裸露。胸上、白皙的身体上都有瘀青和伤痕。而且，有残存血迹从两腿间流到地上……。
　　「姊姊……我叫妳呀。」
　　阿拉米丝拚命地叫了好几次，姊姊突然笑了起来。
　　「唔啊啊……啊哈……又要欺负我吗?饶了我……饶了我吧……。」
　　——啊哈……啊哈哈哈……。
　　之后，卡登背着姊姊，带着阿拉米丝离开了这地方。
　　眼前不能放着姊姊不管。往某个城去……往有水、有药师的城而去。
　　可是，对于力气不足的卡登而言，几近无意识的姊姊，身体沉重。他踉跨地走着，好几次跌倒被压在姊姊底下，却仍持续走在夜晚的沙地上。
　　「啊哈哈……温柔一点……别再欺负我了……。」
　　身心受到无可挽回的伤害，只是虚弱地笑着的姊姊。
　　「卡登……姊姊会死吗?」
　　「不会的。」
　　「怎么办?我们以后怎么办?」
　　阿拉米丝哭丧着脸反复问道。怎么办?卡登也不知道怎么办。姊姊再这样下去，会有生命危险。他们自己只是小孩，死了家人漫无目的地走着。可是，若是承认姊姊将亡，他们就没法走动了，所以卡登连声说没问题，说服阿拉米丝，也说服了自己。
　　夜路得走多久?
　　阿拉米丝一直抽咽、流泪。姊姊的胸压在卡登的背上，身躯摇晃，她净是呵呵地愣笑。对现在的卡登来说，城镇太遥远了。他觉得这一夜似乎不会天明。也许从此永远在沙地徘徊，卡登背部有些发抖——。彼方出现了一个少女。
　　「我名叫鲁塔……。」
　　齐肩的金发，白晳脸颊。小巧的手、小鞋子的鞋尖。
　　「……鲁塔?」
　　「是的……我是实现者。」
　　「实现?」
　　「……我感觉到你在呼唤我。」
　　「……」
　　少女发出清澈、可爱的声音，但这声音不可思议地严肃，让人连问都不敢问。
　　「我、我不知道妳是谁，可是，请妳先救救我姊姊。」
　　卡登看着比自己年幼的少女鲁塔，彷佛看到救星似地开口拜托。
　　「这个人已经死了。你死心吧。」
　　但少女以不见任何感情的话语不理睬姊姊。
　　「别这样!求求妳想想办法!」
　　也许对这时候的卡登来说，连这份冷酷无情也令他觉得可靠。
　　于是，少女一瞬间瞇起形状美好的眼睛。
　　「……那么，我问你。你希望这个人活吗?」
　　「活?我不懂，但是，如果能救姊姊，就拜托妳。」
　　「……不是你。」
　　鲁塔突然从卡登身上移开视线，目不转睛地看着卡登背后的阿拉米丝。
　　「妳也希望相同的事吗?」
　　「我、我……。」
　　阿拉米丝紧紧搂着卡登不放，并怯生生地看着他们，但被鲁塔这样一问，她交互看了看姊姊和鲁塔。
　　「我可能不一样……。」
　　「那么，妳对这个人的死没有异议?」
　　「啊，不、不对，不是这样的。我不太会说……呃……。」
　　阿拉米丝指头贴着唇，为了寻找词汇定住了。
　　鲁塔一直等待她回答。月光使得鲁塔的金发外缘闪闪发亮。
　　——希望幸福吗?
　　「啊……嗯，也许是……。」
　　阿拉米丝如得救般点点头。
　　——那么，回答我……何谓幸福?阿拉米丝再次迷惑，她拚了命思索答案，但——。
　　「……我不知道。」
　　「是吗……妳叫什么名字?」
　　阿拉米丝回答不出来，但鲁塔的声音变得有点温和。
　　「咦……我?我是阿拉米丝。」
　　「那么，阿拉米丝。我再问妳一次。妳希望什么?」
　　「希望的事……。」
　　阿拉米丝以认真表情思考。
　　「我、我还是不知道，不过……我希望姊姊幸福。」
　　「是吗?那么，妳当我的眷属……。」
　　「咦——」
　　说这话的同时，鲁塔慢慢把手贴在自己胸口。鲁塔闭上眼睛。突然，有道比月光更耀眼的白光瞬间照亮沙地。阿拉米丝和鲁塔被这光芒包围。卡登人在光外。银光立刻消失，阿拉米丝砰地跪在沙上。
　　「没事吧?阿拉米丝!」
　　「嗯。」
　　虽然阿拉米丝看起来神情茫然，但人没有多少变化。
　　「妳到底对阿拉米丝做了什么?」
　　「授与神力……使她成为我的眷属『还原者』。」
　　「这是什么意思?」
　　「和你无关。」
　　鲁塔对卡登的态度十分冷淡。从最初卡登答说希望姊姊活着之后，鲁塔连正眼也不瞧卡登一眼。虽然卡登后悔这么说，但没法重说一次。
　　鲁塔看向呆愣的姊姊。
　　「来，阿拉米丝……妳可以把这个人还原。妳办得到才是。」
　　然后，鲁塔小手的食指指着遥远的方向。
　　「从今以后，妳是我的眷属。快快去那地方……去雷蓝。」
　　「慢着!妳想叫阿拉米丝去哪?」
　　卡登逼问鲁塔。虽然他饱受欺压，但对方想要分开阿拉米丝和他。唯有这件事，无论对方是谁，他都不能接受。
　　「是的。这个人已经是不同世界的人。」
　　「不会吧……居然要我和卡登分离……。」
　　阿拉米丝因鲁塔意想不到的话而声音颤抖，并揪住卡登的衣摆。
　　「死心吧。」
　　「我不要!我不让阿拉米丝去任何地方。」
　　卡登抱着阿拉米丝细小的肩，横挡在她和鲁塔之间。好可怕，卡登明白这个头儿比自己矮小的少女，拥有难以形容的神力，可是。
　　「我答应过阿拉米丝要永远保护她。」
　　尽管年幼，但想永远保护她、陪伴她的念头没有半点虚假。
　　「保护?你吗?」
　　卡登点点头。于中，鲁塔的眸子突然蒙上落寞的阴影。至今，卡登依然不知为什么鲁塔当时露出这种眼神，是什么改变了鲁塔的心意。
　　但鲁塔立刻恢复原来的自我，并直盯着卡登说：
　　「……你能发誓吗?无论发生何事都会保护这个人。」
　　「嗯。我发誓。」
　　咕嘟地咽了口口水后，卡登再一次点点头。
　　「你叫什么名字?」
　　「卡……卡登。」
　　「那么，卡登……你当守护者。」
　　「守护者?」
　　鲁塔执起卡登的手。这双小手意外地温暖柔软，和姊姊温柔的手相似。手腕上似乎有道细细的、透明的发光物缠卷着。好漂亮。卡登以指尖触摸了它。
　　——这时。
　　『你有觉悟付出代价吗……如果有，就自己强力祈求……。』
　　卡登觉得耳朵听到这声音，便照着话做，强力祈求。银光一瞬间贯穿卡登的身体。
　　于是，鲁塔再度消失于沙的彼方。
　　——这一来，你也是我的眷属。保护还原者的人。拥有类似还原者神力、为了保护人而使用其力的人。来，守护者啊……你可以将这个人还原。你办得到才是……。
　　卡登依从鲁塔留下的话，将手伸向了姊姊的额头。发出微弱气息、随时都会香消玉殒的姊姊一看卡登，就卑屈地笑了。
　　「呵呵呵……别再做可怕的事嘛。」
　　「姊姊……我马上救妳……。」
　　卡登对着额上的手强烈祈求。不一会儿，至今从未看过的奇异热度和手里发出些许亮光，照亮了姊姊的整张脸。于是——。
　　——于是……我失去了至亲至爱。
　　姊姊的眼里再次取回神彩，但温柔、时时陪伴卡登和阿拉米丝、爱护两人的姊姊，消失得无影无踪了。希望姊姊幸福的阿拉米丝。希望保护阿拉米丝的卡登。
　　这代价定我们亲手葬了重要的人。现在，在任何地方都找不到那里曾发生事情的证明。
　　不、我不忘失去亲人的悲痛，持续做守护者。这可以作为证明才是。
　　卡登说服自己必须这样，他以守护者身分活了下来。
　　为了持续守护者的身分，他经常告诫她不是普通的阿拉米丝，而走眷属，并且他为了屡行职务也杀人。
　　最初还原姊姊的人，不是阿拉米丝而是卡登，依结果而言，诉说了拥有类似力量的眷属和守护者的角色不同。他觉得阿拉米丝的迷惑和心灵痛苦都该由他承担，他就是为此而存在的守护者。
　　现在。我以守护者的身分结束生命。由于阿拉米丝最后没将我还原，所以我心中的阿拉米丝残存，但阿拉米丝心中的我消失了。我觉得寂寞。不过，我的生命消失的话，结果是一样。一切都没了。都没了——。
　　（不。）
　　睬沙的声音。彷佛不走用耳朵，而是脑海直接听到女人的声音。
　　是谁?看不到她的身影。夕阳已不在天上，凭遥远白月的亮光，很难确认是否真实。
　　（已经没事了。）
　　尽管说着救人的话，但女人的声调却莫名冷淡。奇怪的女人。可是，卡登没有回答地的力气。之后，他不知道女人说了什么，说了什么。他只记得女人把手伸向他时，背后的月亮发出银色光芒。
　　***
　　「嗯——。」
　　我在耀眼的阳光和乌的啁啾声中醒来。
　　我觉得作了个梦。
　　一年前……在沙地和阿拉米丝濒死之际，从某处现身救助我们的谜样女人。那人到底是谁……?
　　他想了又想，还是不知道。单独出现的女人如何将他们运送到附近城镇，他也不复记忆。之后，卡登两人回哈法沙，在这家旅店落脚、长期逗留，但从那天以后，他再也没看见那女人。
　　想不到曾一度觉悟死期的自己，现在这样活着。
　　然后——叩叩。
　　「门开着。」
　　「早安……。」
　　阿拉米丝羞怯地，却以充满活力的脚步走进了房间。
　　「嗯。今天早上我向咪露雅学做了巴布滋。」
　　「哦……很有趣吧。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　深蓝色衣服配白色围裙。帮忙旅店的服务生衣服也很合身。再来就是她喜欢的蓝色缎带。阿拉米丝说助手没有特别得做什么，主动要求当助手。咪露雅，他上次投宿时当然不知道她的名字，起初婉拒让房客帮忙做事，但自从发觉适定阿拉米丝的乐趣之后，便顺她的意让她做做菜、照顾盆栽。
　　「还有，今天我有点事，请假休息。」
　　「我知道。妳要和水镜一块儿上街吧?」
　　「嗯。我非常期待。」
　　笑客满面的阿拉米丝。她好像很幸福……这是卡登长久以来想看的无邪笑容。
　　「…………怎么了?卡登哥?」
　　「啊。没什么。」
　　阿拉米丝担心地瞅着卡登。卡登微笑地摇摇头。是的。阿拉米丝幸福了。所以，好极了。即使她不直呼我卡登。
　　「卡登哥……。」
　　「没事。我可以去吃妳做的巴布滋吗?」
　　我不能倦怠拉米丝因为我又露出落寞神情。
　　「妳整个人都变了。」
　　这一年。和平中也有无法理解的事，其中譬如水镜的变化便是个谜。
　　「是吗?」
　　水镜悠然一笑，并看着阿拉米丝的背影。阿拉米丝站在两人前方，发带和围裙的绳带随风飘动，她兴致盎然地走在街上。
　　「嗯，是的。」
　　若仔细想想水镜的职责，她该带卡登他们回雷蓝，要他们再次执行鲁塔的义务才是。但水镜什么也没说。她没有传达鲁塔的话，只是为了见阿拉米丝，屡屡造访哈法沙。虽然觉得鲁塔不可能不知道卡登和阿拉米丝现在的情形，但鲁塔也没有特别要他们做事的样子。
　　「大姊姊，妳看、妳看。那里在责好漂亮的东西。」
　　阿拉米丝转身向水镜跑了过来。
　　「嗯。那好像是洋槐的手工艺品。」
　　「原来如此……啊，那里有大西瓜。那是用来作菜的香草吧?」
　　阿拉米丝对着总是热闹的哈法沙路边摊，眼睛瞟来瞟去。
　　「阿拉米丝，妳知道的真多。妳做旅店助手时学会的吗?」
　　「嗯。我也学会烤巴布滋了。欸，大姊姊。」
　　「嗯。」
　　「呵呵呵，了不起。」
　　「是吗……嘿嘿嘿……可以的话，我下次做给大姊姊吃。」
　　两酡羞红的阿拉米丝为了掩饰羞色，走到下一家摊子东看西看。水镜对时而回头看的阿拉米丝轻轻挥手，并报以笑容。二人都很高兴的样子。还原者、水镜同是眷属的人面对面的场面，他想也想不到。
　　——这样好吗?这样下去的话，果然……。
　　「您怎么了?一副困惑的表情。」
　　「不，没什么。」
　　「不像是守护者啰?」
　　「欸欸。」
　　阿拉米丝听到他俩的对话，也走回来加入。
　　「为什么大姊姊老是叫卡登哥守护者?」
　　「这——。」
　　水镜的笑容一瞬间凝结。
　　「阿拉米丝……因为他是保护妳的人。」
　　「保护我？是这样吗?卡登哥?」
　　「……算是。」
　　卡登在心里责备自己又在苦笑了。
　　「是这样呀……保护我……那、那么，大姊姊叫做水镜，其实本名是什么?」
　　阿拉米丝为了掩饰羞涩笑着，并瞅着水镜的眸子。但，这次水镜瞒不了她。水镜没吭声，视线游移着，好逃避她直视的眼光。
　　「阿拉米丝，我们该吃饭了。」
　　卡登立刻插话，将手搭在阿拉米丝的肩上。阿拉米丝眨了眨眼，但随即伸展背脊，点点头称是。
　　「我向咪露雅请教了哪家店的菜好吃。我记得是在这边。」
　　再次走在二人前头的阿拉米丝，没再多问水镜名字的事。阿拉米丝凭感觉察觉到了吧?卡登心情复杂地守着蓝色缎带的背影。即使阿拉米丝幸福地笑着，她也注意到这是短暂的幸福。正因为如此，当她看到聿福的缝隙、空白的过去时，她故意假装没看见。这样好吗?——即使这样，也要依靠幸福，好吗?
　　玩了一天，阿拉米丝累得睡着了。卡登受水镜之邀，到外面吹夜风。
　　「守护者，您听到了吗?」
　　水镜那白皙娇小的侧脸沐浴在月光下，看起来更雪白。
　　「她下次要为我烤巴布滋。」
　　「……好像是。」
　　「她真的笑得很开心。」
　　「……」
　　说完，水镜微微一笑，垂下眼睑，她的心里也许和他有相同想法。卡登说不出任何话。
　　「守护者啊。您知道南方的达克夏吗?」
　　突然，水镜说出风马牛不相干的事。
　　「我没去过，但听说过。」
　　「呵呵呵，这也难怪。因为那是又小又贫穷的城镇……可是，那是个好地方。每天平平静静的，时间缓缓流逝……这时期，镇上的人大概总动员忙着染布吧?达克夏是盛产纺织品和缝制品的地方。」
　　「……」
　　「为了比较颜色和刺绣之美，户户人家都会摆出编织好的毛毯，那景色真的美极了。
　　水镜远望的日光看到这景色了吧?她没有对任何人说，只是怜惜地回忆这景色。
　　「达克夏是我生长的地方。」
　　「……是吗?」
　　「我有个和她……和阿拉米丝同年的妹妹。我妹妹总是笑着，看起来很快乐的样子……我想妹妹她现在也活得很好。」
　　这些话他第一次听说。回想起来，水镜似乎从以前就对阿拉米丝有特别的情感。妹妹?过这种生活的水镜，为什么成为眷属?不过，水镜没有谈起这件事，卡登也没吭气。自己不想说的事，也不会希望他人问起。
　　「今天阿拉米丝好像真的很快乐。」
　　「嗯，的确。」
　　「我以前没见过她那种笑容。」
　　「……这是我的错。」
　　我一直当守护者，害得阿拉米丝寂寞、心酸。我认为本该这么做。我以为终于要结束了，但至今我仍是守护者。所以，我想仍会使阿拉米丝悲伤。
　　「守护者啊……您还是想去鲁塔那儿吗?」
　　水镜读出卡登的沉默，轻声问道。
　　「我不知道。」
　　我有这想法。但是，我也觉得维持现状才幸福。
　　「那么，守护者……如果您和鲁塔哪天见了面……。」
　　水镜转身面向卡登，解下朱石拿给了他。
　　「请把它还给鲁塔。」
　　水镜理当知道，归还朱石代表何意。这样做好吗?卡登以眼神一问，水镜就慢慢点了点头。
　　「我好像累了。」
　　话里包含了深沉的想法。一般来说，眷属不知道彼此的背景，但这位水镜不同。作为鲁塔的眼目，她行遍各地，见过许许多多眷属吧?自己没有可说的事，也没有守护者在身旁，只是介于鲁塔和他们之间，从额上浮现他们的使命……。
　　「知道了。」
　　卡登收下水镜给的朱石。
　　「阿拉米丝拜托您了。」
　　「我知道。」
　　这是他身为守护者的义务。
　　「……那么，拜托您了。」
　　水镜两手垂在两旁，微微抬高尖细的下巴。卡登将手伸向她的前额。
　　「再见，水镜者。」
　　水镜突然浅浅一笑。
　　「守护者啊。我不是水镜了。我的名字是……伊芙兰……是伊芙兰。」
　　你不知道吧?说完，水镜又嘻嘻地笑了笑。她在笑，平静地。啊，这表情和奇毛柯丹的兰蒂妮被还原前的笑容相似。
　　卡登叹了口气，改口说：
　　「再见了……伊芙兰。」
　　「祝您健康……。」
　　伊芙兰平静地闭了上眼。卡登的掌心发出了白光。
　　「卡登哥……这几天，大姊姊都没来。」
　　阿拉米丝边为盆栽浇水，边看着外面说道。
　　「她回家了?」
　　「咦？是吗？」
　　嗯。水镜——伊芙兰还原成本来的样子了。卡登给了眼前迷惑的她银两，只跟她说去达克夏。仔细想想，这是长年相处的水镜和守护者的最后接触。
　　「她回家了呀。好可惜。我本想多和她聊聊天的。」
　　「……」
　　卡登没有吭声，阿拉米丝骤然表情一变，对自己说得准备吃饭了，之后便小快步地走出房间。
　　「欸，阿拉米丝。」
　　卡登对着她的背影说：
　　「妳幸福吗?」
　　须臾间，阿拉米丝的眼里蒙上阴影。
　　「为什么这么问?」
　　「……没有，不为什么。」
　　「你可别在意，真的没什么。」
　　他轻抚她的发、头。阿拉米丝抬眼看着卡登，然后点点头。
　　「好了，妳要准备做饭了吗?我很期待今天的菜色。」
　　「嗯。」
　　阿拉米丝裙子旋起一道弧线，跑了出去。我说了蠢话。卡登用拳头前端压住嘴。自从知道过去的水镜走了以后，共有回忆的地方没了，反而有某种感觉越来越强烈。像阿拉米丝一样找到某样该做的事，就不会心烦意乱了。自己说这种话，愧为守护者。再这样下去，结果又会使阿拉米丝伤心。我……扪心自问，这时她留下的宛如水镜回忆的朱石发出亮光。黄昏将哈法沙的街道也染成淡红色。
　　卡登看着窗外隔着建筑物的夕阳，再次怀念起过去。
　　阿拉米丝喜欢夕阳。——欸，你不这么觉得吗?被她一问，他只答了句说得是，就显得非常高兴。如果我多说几句就好了。我也和妳一样喜欢黄昏的景色。我觉得这是沙地最美的事物之一。
　　「阿拉米丝……。」
　　他一低语，门像在应和般响起。然后，阿拉米丝走了进来。
　　「怎么了?今天的工作做完了吗?」
　　卡登掩饰着些许困惑，报以微笑。
　　「嗯。」
　　但阿拉米丝以难过的声调接受卡登的笑容。
　　「欸，卡登哥。」
　　「什么事?」
　　「你刚才在看夕阳吗?」
　　「嗯。」
　　「只有这样?」
　　阿拉米丝青紫色的眼眸染上复杂色彩。卡登默默看着阿拉米丝。阿拉米丝将小手贴近胸口，犹豫不决地动嘴。
　　「我……真的一直在想。」
　　——我不太清楚卡登哥的事。水镜姊姊的事，我也一概不知。可是，这两人却十分清楚我……而且，我——。她拚命说下去，声音颤抖。
　　「我、我对自己的事，有好多不知道的地方。」
　　「阿拉米丝……。」
　　眼睛湿漉，细小的肩和漂亮束着的蓝色缎带颤抖起来。
　　「卡登哥刚才看的……一定也是……」
　　阿拉米丝没再说下去，她无声地哭了出来。她抽咽着，并好几次用指尖拭去涌出的泪水。
　　自从一年前的那天以来，他第一次看到阿拉米丝的泪水。从那以后……还原成普通的阿拉米丝之后，她一直很幸福的。原因错在我定守护者吗?伤心自己不知道我心中的阿拉米丝吗?
　　「……在彼方——。」
　　卡登毅然挣开堵塞胸口的东西，将它说出了口。
　　阿拉米丝咦地一声，抬起了泪湿的脸庞。
　　「西方的尽头，越过都摩积后遥远的地方，有位鲁塔……实现者。」
　　「鲁塔?」
　　「是的。」
　　我们小时候出现在我们面前，给与我们神力、义务、朱石和命运的人。一个问想不想要幸福的少女。若是鲁塔，也许有可能取回阿拉米丝消失的过去。
　　「我们曾经去那里。」
　　「我也去了?」
　　「是的。」
　　为了问出自己的神力和存在意义而去。但，这旅程只走了一半。我们受伤，一度想要还原一切，但没能实现。于是，我们彼此怀着没法埋藏的思念，度过可称为短暂却又漫长的休息日子。
　　「妳想去吗?」
　　再一次。即使得用现在的幸福交换。这一次我一定……不，我们……。
　　阿拉米丝考虑了一会儿。之后，她毅然地点点头。
　　「我想去看看……我想拿回心中的空白。」
　　——因为这么做的话，我想一定能和大家见到相同景色。
　　「是吗?：：。」
　　卡登说知道了，也点点头。
　　我是守护者。如果该保护的人希望，遵从、保护对方是我的义务。
　　……不。卡登仰望黄昏的、最后的强烈赤红。
　　这也是我本身的希望。
　　因为唤回阿拉米丝的空白，等于将那天失去的重要东西——阿拉米丝心中的我找回来。
　　
　　
　　待续