　　淡硰在运送货物的旅途中，发现有个女人倒卧在路旁，女人怀里抱的小孩正走秋秋．在已经断气的女人怀中，小秋秋胸口微微起伏呼吸，向淡硰传达自己仍然活着。
　　淡硰再三向送货老大拜托，希望带秋秋一起走。老大抢走女人身上的财物，老大心想自己已有个碍手碍脚的小鬼，怎能再多个小鬼来麻烦，便怒斥淡硰。淡硰拚命恳求老大。当时的淡硰不知道自己为什么这样拚命。老大勉强答应了，说随便他，要他负责照顾小孩。淡硰高兴极了。也许，老大一时心软不是因为淡硰恳求，而是因为女人身上的东西十分值钱，不过，原因走什么并不重要。淡硰心想若能和这孩子变成好友就好了。没让这孩子孤零零的，真是太好了。而且，从今天起，我就不孤单了。
　　哈法沙——旅途中
　　数年后。
　　日渐西沉的沙地上，有两条人影小快步地走向城镇。
　　「看到了。再走一下就到了。」
　　「嗯。哈法沙好像很热闹。」
　　一边说话一边轻轻拉好长袍的女子是秋秋，回答她的青年走淡硰。
　　「嗯，令人期待。这里的菜好吃吗?旅店漂亮吗?」
　　和脚步相反地，秋秋以悠闲轻松的口吻，远眺将至的城镇灯火。
　　「有很多摊贩吗?」
　　「喂，我们不是来玩的。」
　　——我们『工作』失败，从上个城镇逃了出来。若是哈法沙，这里人多，适合躲藏……下一个『工作』也似乎可行。
　　「讨厌。我知道啦。」
　　秋秋闹别扭地嘟起嘴。
　　「淡硰，你老是把我当小孩看待。」
　　「因为妳老是说孩子气的话。」
　　「什么嘛，你自己还不是只会编借口。」
　　「哼，没礼貌。我可是有很多梦想。」
　　「咦?譬如呢?」
　　「这个嘛……。」
　　淡硰停下脚步，稍微思考了一下。
　　「譬如那个。把那东西高价卖出，再买值钱的东西。」
　　「不、不可以。这种事不行。」
　　秋秋慌忙挥挥双手。身着轻便服装的柳腰，裹着送货时代遗留的金属零件皮带，轻飘飘地晃动。
　　「为什么?」
　　「你问我为什么，因为……。」
　　秋秋为之语塞。其实淡硰知道她为什么说不可以。可是，这是我们现在的『工作』，不是吗?自从几年前逃离送货老大之后，他们两人无依无靠，为了生存才下决心做这行。而且，我们『工作』地方的富豪和领主之类的人，就算家中少了一些东西，他们可能也不觉困扰。
　　「呜，总之，不可以就是不可以。」
　　秋秋硬走想要拉拢淡硰。呵地一声，淡硰笑了一下。
　　「那么，妳呢?妳有很棒的梦想吗?」
　　「有、有啊。」
　　「说来听听。」
　　「呃……我的梦想……有好吃的饭吃、有美美的旅店住……啊，好痛!好痛，你真过分!」
　　「这不叫梦想!」
　　淡硰用力捏住秋秋的嫩颊。秋秋哀叫着说放手。淡硰一倏然放手，秋秋就展开反击。淡硰逃了开来。两人边嬉闹边追逐着再次朝城镇而去。
　　「不得了……人山人海。都已经入夜了。」
　　一进城，秋秋愣了一会儿，才呼地喘口气，说起话来。
　　「啊，欸欸，也有旅店喔。」
　　「我知道，妳别嚷嚷。」
　　淡硰拉着她的手臂，想把秋秋拉回来，并走在城里的主要街道上。
　　「也有卖小吃的路边摊。我好像饿了……」
　　「喂喂。先找旅店要紧吧?」
　　「说的也是。」
　　秋秋垂头丧气地含着指头。总是精神奕奕的肚子，彷佛可以听到它咕噜咕噜地叫。
　　「那么，要是找到旅店了，今晚我们就在旅店用餐。有时这样也不错吧?」
　　「啊，这样也好。可以慢慢吃。嗯，举双手赞成。」
　　这般决定之后，秋秋立刻凝神定眼，开始寻找旅店招牌。伤脑筋……我们又不是来玩的。他想再提醒她一次，但说了她也听不入耳。淡硰耸耸肩苦笑。
　　「啊，这间旅店怎么样?虽然小，但很漂亮，瞧，你看那里。」
　　不久，秋秋找到一间旅店，并指着窗台的盆栽。
　　「这孩子有伴了。」
　　她边说边笑嘻嘻地摸着小皮袋子。淡硰嗯地应了一声，决定这里为他们在哈法沙的下榻之处。
　　「欢迎光临。两位吗?」
　　旅店少女以充满朝气的笑容迎接他们。淡硰一订房、订餐，旅店少女就明快地答说是的，请慢慢休息。
　　他们被带进客房，房间宽敞、日用品排放得十分整齐，窗边植物散发着芳香。
　　「好棒的旅店!东西一定也好吃!」
　　秋秋兴高釆烈的解下行囊，并随即从皮袋子里拿出了小盆栽。它是以前淡硰在某处发现并送给秋秋的东西。
　　「很无聊吧。你休息一下。」
　　她啪的一声弹了下小小的绿色树梢后，把它放在窗边的盆栽旁。
　　「哇，好柔软。」
　　她坐在床上说，并珍奇的看着窗外景色。语气明明听来悠然，但她的行动却像只小动物般静不下来。也罢，随地去。因为好久没在有屋顶的地方睡觉。淡硰也坐在自己床上思考下一步。
　　要做什么?首先，明天到摊贩那儿将这样东西——在上一个城镇弄到手的香料卖了，再探查下城镇的情况。对了。这里是大城镇，说不定……。
　　「淡硰，我们去吃饭嘛。餐厅那边一直飘出香味。」
　　由于秋秋过来拉淡硰的手，他的思绪因而中断。
　　餐厅有其它房客和许多用餐的客人，因此相当热闹。
　　「哇啊!看起来好好吃!吃饭~吃饭~美味可口的饭~。」
　　「别唱……。」
　　「可是，人家期待好久了嘛。嘿嘿嘿。」
　　秋秋像在继续唱歌似地，慢慢摇晃身子，并用手撕开眼前的面包，沾上烤肉汁，一口吃了下去。
　　「嗯嗯……淡硰，真的好好吃喔。吶，这个。这个也是。」
　　秋秋从心底发出聿福的微笑，将肉和青菜、汤等等一一吃光。老实说，菜肴本身并未如此珍奇，但调味调得好，温润爽口。
　　「我很高兴您吃得愉快。」
　　负责上菜的旅店少女，看了秋秋的反应便走了过来。
　　「是的!每道菜真的都好好吃!嗯?淡硰?」
　　「嗯。」
　　「谢谢……今天您们二位从哪儿来的?」
　　少女亲切地问。
　　「唔，我们从亚卤耶德来的。」
　　对于秋秋的回答，淡硰在内心OS：那里只是我们来这之前待的城镇。
　　「哦，南方的城镇。那里也是个好地方。二位是新婚夫妻吗?」
　　「咦?」
　　淡硰和秋秋同时惊地一声．旅店少女睁大眼说：
　　「咦?不是吗?我看您们感情好像很好，就以为是。」
　　「啊，呃，唔……。」
　　「不，不是，错了。我和她不是夫妻。」
　　秋秋话多、食量又大，简直像个男人……唔，出于种种原因，我们从以前就在一起……但是，我……秋秋她……。
　　秋秋羞红着脸，正开心地和旅店少女交谈。淡硰悄悄转移目光，不看秋秋地咬住唇。
　　翌晨，淡硰趁秋秋悠闲吃早餐时，一个人偷偷上街。他觉得对秋秋不好意思，但卖香料、收集下一个『工作』的情报，一个人做比较适当。而且……这么大的城镇也许有淡硰想知道的『那件事』的消息。这种时候，他不希望秋秋在身边。
　　他一到昨天经过的街道中心地带，看到摊贩一太早就开市。这可能走为了占好位置。
　　「觉得如何?上好货色，要不要看看?」
　　一位声音非常嘹亮高亢的女子叫卖着。铺在地上的布面土，排了首饰和工艺品。淡硰伫足，揣了揣怀里。
　　「您觉得怎么样?这边的缎带……可以当成送情人的礼物喔。」
　　看了漂亮的蓝缎带，淡硰突然想起秋秋，但因为她不走他的情人，所以他摇摇头。
　　「我不是要买，是想卖这样东西。」
　　「啊，是是。这是香料吧。嗯，相当好的东西。我出七两，如何?」
　　七两并不多，但就东西而言，是合理价钱。淡硰同意，便卖了香料。这女子看起来人好又能干。
　　「我是来这儿旅行的，这个城镇真热闹。」
　　淡硰若无其事的开口说。
　　「是，哈法沙位在沙地的正中央，拜附近草地宽广之赐，自古就非常繁荣。尤其领主人人换成现在这位以后，人人关心我们，做了许多事。」
　　「领主?……这种城镇的领主一定住在大房子里。」
　　而且，屋里可能收藏了许多贵重物品。
　　「说得没错。不过，现在的领主人人不爱奢华。听说人人不喜欢金银财宝，比较喜欢看屋里流传下来的古书。」
　　若是不偏好财宝的颌主，也许偷东西比他想象的容易。淡硰思忖着。然后，他突然想起某事，压低嗓门儿说：
　　「对了。」
　　这女子似乎知道不少事，也许能从她身上打听到『那件事』
　　。
　　「妳听过雷蓝这个镇名或地名吗?」
　　雷蓝。当淡硰把这两字说出口时，如往常一样轻轻把手伸进怀里。里头藏了一样东西。
　　「雷蓝……听起来好古老的名字……抱歉，我没听说过……。」
　　「是吗?」
　　果然。与其说他失望，倒不如说他松了口气，他叹了一声。
　　「啊，可是，如果看了领主人人屋里的古书，或许能知道些什么。领土人人好像有记载古传说的书。」
　　「不过，外人不能随便进去。啊，客人?」
　　淡硰轻轻向女子挥了下手，便迅速离开了这里。
　　淡硰花了一整天调查情况，当然是领主官邸的情况。回到旅店时，日已西斜。
　　秋秋一定像小孩子鼓着颊生气吧?他想象了一下，微微苦笑，并打开房门说：我回来了。
　　但是，秋秋没有回他『太过分了』、『上哪儿去了』之类的话。
　　「……唔……唔，这个要这样……?」
　　秋秋坐在窗边的椅子上，背对淡硰，一个人嘴里喃喃有词。
　　「然后，这样子吗……?」
　　「喂，秋秋。」
　　「啊，你等一下……嗯……这里要这样……哇哇哇，淡硰!你、你什么时候回来的?」
　　秋秋以踢倒椅子的猛势站了起来，并惶恐至极地藏住手边的东西。
　　「什么时候回来的，我从刚才就回来了。妳在做什么?」
　　「没什么……啊，对了，你真过分。居然丢下我，一个人出去。」
　　秋秋现在才圆圆鼓起脸颊。
　　「抱歉。」
　　淡硰两手掐住粉颊，压扁它并说：
　　「刚刚妳在做什么?」
　　「唔……这……你不笑我?」
　　秋秋似乎不想再瞒他，她忸忸怩怩地搓着手指。
　　「嗯，我不笑。」
　　由于秋秋相当认真，所以淡硰也正经八百地点了点头。
　　「……唔……其实我在做缎带。」
　　「缎带?」
　　「嗯。今天你出去后，我和旅店的大姊姊聊天，然后自己一个人逛街。我看到小贩叫卖很漂亮的蓝缎带。」
　　「哦……。」
　　秋秋看到的可能和他看的是同一条缎带。
　　「难道妳想要?」
　　早知道就买了它，淡硰心里有些后悔，但秋秋摇摇头说不．
　　「我在想，如果我做得出那种缎带，也许能卖钱。」
　　「秋秋……。」
　　「旅行是件乐事，但总有一天我们会在某处落脚定居吧?」
　　「……」
　　「而且，我还是觉得做贼不好……所以，我想一步一步改变。」
　　「妳别擅作决定。而且，妳根本不会做这种东西。」
　　「可是、可是……。」
　　淡硰用力把身子掷到床土，躺了下来。秋秋颓丧的情绪强烈地传到他背部。
　　「……妳要加油。」
　　淡硰没有转身回头看她，只咕哝了一句心底想说的话。姑且不论偷盗的事，秋秋的心情煞是高兴。
　　「嗯!我会加油!」
　　秋秋的声调一下子变开朗，不久又听到她开口。
　　总有一天在某处落脚……?
　　可是，我们——我能结束旅行吗?
　　淡硰悄悄摸了摸怀里的东西。
　　这是以前秋秋『寄放』的，他一直藏着的朱石。
　　奇异之光
　　这是秋秋在沙漠拾得后不久，给淡硰看的石头。
　　「以前和我在一起的姊姊说，如果我变孤零零的，就把这朱石给人看，叫人带我去。」
　　秋秋这么说，但她不知道『叫人带她』去哪儿。当然，年少的淡硰也没有头绪，但他知道若是把这石子给老大看，肯定立刻被老大抢走。
　　「这颗石头不能给任何人看。有了，把它寄放在我这儿，我帮妳藏起来。」
　　老大见体弱的秋秋一痊愈，就立刻要她背着和淡硰同重的货物、叫她工作。做不惯的秋秋气喘吁吁，但没说半句怨言地送货。淡硰体贴秋秋，有时就算秋秋说不用，他还定帮她背一半的货物。知道朱石的人会来迎接秋秋吗?这个人要是出现了，也许可以带给秋秋幸福，可是，他又会变得孤孤单单……。
　　不过，知道朱石的人没有出现，这段期间，秋秋也慢慢习惯在沙地劳动了。虽然他有时被她与生俱来的乐天性格给气得半死，但她开朗、平和的笑容，今他得到无数次抚慰、救赎。不久后，他们两人像沙地的太阳和风一样，变得难分难舍。此时，有个男人出现并说：
　　「这里有个拥有相同东西的女孩，在送货人之中。我是来自雷蓝的人。」
　　男人手里拿着那朱石。
　　可是，这男人问错人了。老大看了朱石心生一念，便贪心地、死皮赖脸地向这男人要钱。淡硰和秋秋在暗处目不转睛看着他们对话。
　　「……不用了。我没什么好问的。」
　　不久，男子忍不住发脾气地说。
　　「哦，是吗?那么，你快滚回雷蓝。哎呀，顺便把这颗石头留下来给我当纪念品。如果你不肯，呜哇!」
　　银剑在男子前面散发锐光，剑一挥下，老大就卷起烟尘当场倒地。红血随即变黑被沙吸收了。
　　「噫……呀啊!」
　　「谁?」
　　男子回头看惊讶惨叫的秋秋。糟了!淡硰抓着秋秋的手臂快跑。由于撞见男子犯行的危险，和害怕男子发现秋秋就会带走她，淡硰以自己也难以置信的速度逃走。
　　——当时，偶然刮起的沙尘暴救了我们。虽然弄不好，就有被沙尘暴卷入亡命的危险，但对当时的我们来说，沙尘暴走求之不得的救星……。
　　淡硰独自走在夜里的哈法沙，想起了往事。
　　从此以后，淡硰和秋秋就一直结伴旅行、生活。同时，他边找寻朱石和『雷蓝』，以及秋秋本身为何对它们没有记忆的意义。可是，答案没找着，不知不觉秋秋改口说自己的过去是谜，唯有保管朱石的他直到现在仍拘泥这些疑问，他害怕知道真相，逃避它们。
　　街上入夜后也一样热闹非凡。但一离开闹街，四周就突然变得静悄悄。依据他白天的调查，他得爬上前方的石阶，这时——。
　　「……硰。」
　　「咦?」
　　「淡硰。你要去哪?」
　　「秋秋!」
　　她什么时候跟来的?我看她做缎带累得睡着了，才偷偷溜出房间呀。
　　「嘿嘿嘿。白天你留下我一个人，所以，这次我不吭声跟着来了。」
　　「……回旅店去。」
　　「咦?为什么?难得月色这么美，你一个人散步太狡猾了。」
　　「我没说是『工作』吗?」
　　「唔……。」
　　秋秋一脸闹别扭的表情，并低下头。
　　我不想让秋秋『工作』，才一个人来。
　　「……」
　　「不。我去。你一个人，我会担心。」
　　「啥?」
　　老实说，我很高兴有秋秋陪伴，但该被担心的人走她。虽然我对她不看场合的乐天性格感到无奈，但即使不走她本人刻意造成，她做这『工作』还走有致命缺点。因为这缘故，上次的『工作』也失败了……。
　　「算了，好吧。妳边注意后头边跟着我。」
　　「嗯!我会注意。」
　　「笨蛋，别人声说话。」
　　淡硰快速登上石阶。他的目标当然走领主的官邸。
　　这里比他想象中容易入侵。官邸内出奇地安静。重要地点有卫兵站岗，但他们趁其不备溜了过去。
　　「人好少喔……因为庆典快到了，所有人忙着准备吗?」
　　「怎么可能。也好，从来没有这么容易下手的地方。」
　　二人蹑手蹑脚走在长廊上，往屋里头前进。
　　「这边，秋秋。别离我太远。」
　　「嗯。知道了。」
　　他们稍微往尽头前进了一段路，以厚重垂帘隔间的那一方有扇大严，关上了锁，但没有卫兵。淡硰叫秋秋把风，然后将尖细的短刀插进钥匙孔，边听声音边转动。
　　「没问题吧?」
　　「嘘……安静……好了……!」
　　锵地一声响起，门锁掉了。二人无声地轻轻打开门溜进房内。幸好些微月光从接近天花板的小窗照进来。由于习惯了在夜里看东西，所以二人立即在房内搜寻。看似有来历的武器和银器摆得满满皆是，但无论它们多么华丽、值钱，重物或巨大物品都不能当战利品。不过，他们没有时间犹豫。一下子，秋秋咦的一声，并指着角落的箱子。那是一口尺寸不大、做工精细，看似装宝物的箱子。秋秋的第六感在这方面非常准确。
　　我拿方才用来开锁的短刀，插进比刚才更小的钥匙扎，并用指尖慢慢探索。我大气也不敢喘一声。慢慢的、慢慢的……。
　　开了!
　　「哇，哇哇哇哇哇……。」
　　「冷静!妳太大声了。」
　　可是，淡硰一见到箱里的东西，也忍不住要叫出来。箱里头有从未见过的耀眼宝石、金丝织成的腰带、刻着神秘图腾的宝剑。随便一样都比他们两人至今『工作』所得的全部物品值钱。
　　「欸欸，这个怎么办?」
　　「这、这当然要拿走。」
　　「咦?真的?」
　　「那当然。我们就是为了这个才溜进来的。」
　　「是吗……嗯，说得对。」
　　二人迅速物色箱内的东西，挑选了其中两、三样最好的物品。淡硰发现箱子底下的纸包内是香木，也把它收进怀里。
　　「好，走吧。」
　　「嗯。」
　　二人再次走回阴暗的长廊。假如安然走出官邸，这次的工作就算成功。可是……淡硰突然停下脚步。
　　「怎么了?」
　　「不。没什么。」
　　如果看了领主人人屋里的古书，或许能知道些什么。
　　我想起来了，怎么办?我不知道书在哪里，也不知道自己看不看得懂。重要的是，说不定能知道朱石和雷蓝的事……。
　　「……啊……哇哇哇……淡硰……。」
　　「咦?呜哇!」
　　糟了!
　　秋秋可怕的『缺点』出现了。无关乎本人的意志，她的额头会突然发出白光。一旦光芒显现，即使用手也遮不住。
　　「怎么办?」
　　「怎么办……先找个地方躲起来再说……啊……。」
　　光芒形成白圆圈，不久中心结成模糊影像。
　　「火灾……这里……。」
　　「咦?」
　　秋秋额上浮现的影像，走在夜空中燃烧的领主官邸。
　　「谁?是谁在那儿?」
　　男人的声音。
　　有人注意到亮光，从对面往这边走过来。
　　「不妙!秋秋快逃!」
　　「嗯……唔唔。」
　　淡硰用本身的灵敏身手爬上高窗，帮秋秋来到中庭。他们不理会男人大喊慢着，拚死逃跑。虽然好不容易到手的宝物在半路掉了，但也莫可奈何。追兵好像增加了。糟糕，要是被包围还逃得掉吗?
　　「噫……淡硰……咦……。」
　　当他们从中庭越过穿堂时，秋秋拉住淡硰的衣服。淡硰回头问干嘛，随即倒抽了口气。有个看似卫兵的人倒卧在地上。血流如洼，看起来没有生命迹象。到底是谁干的?无论是出奇得静寂也好，秋秋额土浮现的影像也罢，这宅邸怪异的事太多了。
　　「听好，绝对不要离开我。我会想办法让我们逃出去。」
　　淡硰握紧秋秋的手。
　　「嗯。知道了。」
　　即使乐天如秋秋，在这时她也闭紧双唇点点头。不知不觉间，她额上的光芒消失了。
　　两人上气不接下气地逃回旅店。不知该说幸好或该问为什么，追兵没有跟上来。
　　「先逃出这城镇再说。」
　　「咦?可是……。」
　　「别可是了，快点。我已经付了住宿费，若要出城，趁夜走比较好。」
　　「嗯。那你等一下。」
　　秋秋收起置于窗边的小盆栽，然后蹲在房间的一角。
　　「妳在这种时候，还要做这个?」
　　她想已经逃过一劫，再来就是这个。
　　「因为……难得住一次好房间嘛。这是纪念。」
　　淡硰愣住了。离开旅店之前，秋秋仔细地在房内的墙上涂鸦。她留下名字和接下来的去处，但现在他们尚未决定好去处。
　　「怎么办?」
　　「这个嘛……我们先回之前的亚卤耶德吧?因为那城镇比这里小，而且我们也没在那里做人『工作』。」
　　秋秋点点头说知道了，便依照淡硰所言写下亚卤耶德。
　　「满意了吗?那走吧。」
　　两人快步地离开了旅店。突然问，他们不由得呆立不动。
　　街上一变，被吶喊和惊愕支配了。
　　「喂，糟了!」
　　「领主的官邸着火了!」
　　夜空的一部分染成了朱色，烟味飘散。这烟味的确是从二人逃离的方位飘来。人们边喊边跑，撞了他们两人的肩好几次。
　　「淡硰……。」
　　秋秋发起抖来。
　　「……趁现在!快走。」
　　淡硰拉住回头看的秋秋，一个劲儿地急忙往南走。
　　南镇的邂逅
　　走着走着，明亮之星在东边的薄夜中发光。
　　「欸，淡硰……。」
　　良久沉默的秋秋，好不容易获得允许开了口。
　　「为什么那房子会着火?」
　　「谁知。」
　　「和我的怪光有关吗?」
　　「我不知道。」
　　「我、我好怕喔，淡硰。」
　　「别在意。事情已经结束了。」
　　「…………」
　　前去哈法沙时，秋秋如孩子般嬉闹，但现在的她不安地垂着眼帘走着。
　　「秋秋。妳没必要担心，没什么。」
　　「可是!」
　　「就算有什么，我也会陪在妳身边。」
　　「……淡硰……」
　　淡硰停下脚步，定眼看着秋秋。秋秋眨了眨眼，抬头看淡硰。即使妳有另一个身分，即使妳和雷蓝、朱石有关，我也想陪伴妳。唯有这份心情是真实的。我做得到的事只有这一样。
　　「即使这样，妳还是害怕吗?」
　　「唔唔嗯。」
　　秋秋慌忙摇摇头，耳朵上的羽毛坠随之轻摇。朝阳照得发尾闪闪发亮。
　　「而且，妳瞧……。」
　　淡硰对着她从容一笑，拿出了收藏好的香木给她看．当时，他为了减轻身体重量，把宝物丢了，但唯有香木好好留下。
　　「有了它，就可以洗手不干了。」
　　只要有这样东西，到某个远方城镇——到谁也不认识他们的城镇，就能准备两人过活。
　　「真的?那我们不必再做危险的事了?」
　　「嗯。」
　　「谢谢。淡硰。」
　　「妳不需要向我道歉吧?」
　　「话虽如此，但还走要谢谢你……。」
　　秋秋总算展露笑颜。她的眼眸有些湿润，但笑脸和平常有朝气的她没有两样。
　　「啊，淡硰。你看那里是不是泉水?」
　　秋秋指的地方，看得到因晨光闪闪发亮的水面和周围宽广的低绿。之前他们经过那儿时看漏了，但那里无疑是座水泉。全是干土的沙地偶尔也有这种地方。两人即刻前往水泉。哇地一声，秋秋按捺不住地跑向前，在泉水边脱下长袍，开心地把脚伸进水里。
　　「好舒服!你也一块儿来玩水嘛。」
　　「这种孩子气的行为我做不来。我又不是妳。」
　　「呜!什么话，玩水有什么不好?嘿!」
　　「呜哇!」
　　秋秋猛然掬水泼人，水花飞溅到淡硰的脸上。
　　「妳干嘛!」
　　「来呀、来呀来呀。」
　　淡硰一发怒，秋秋就越形高兴地泼水。淡硰苦笑地说莫可奈何后，陪着她溅了一身湿。
　　「过分!我不会输的，看招!」
　　水花飞舞，在秋秋的周围发光。不知不觉，淡硰也认真起来，忘我地戏水。
　　他们一整天在泉水边休息。秋秋也给心爱的盆栽好好地浇了水。淡硰决定待在这里直到翌晨，使升起营火。
　　「欸，淡硰。」
　　秋秋利用营火，继续做缎带，并说：
　　「我在哈法沙被你留下来时，听旅店的大姊姊说了……它会长成大树。它会变得比那间旅店还大。」
　　「是吗?现在它只有巴掌大欸。」
　　「嗯。所以……如果不能永远放在花盆里，就把它种在这儿，你觉得如何?这里有绿草绿树，也有水，它一定喜欢。」
　　「也对。灾主意不赖。」
　　「对吧?」
　　「可是，不能带它一起去吗?」
　　「咦?一起走?」
　　「嗯。等我们找到落脚处，就一起把它种在那儿。」
　　「嗯!」
　　秋秋一瞬间消失的笑容，加倍回来了。
　　「你的是好主意!说的也是……那我带它一起走吧。」
　　她用食指轻弹了下树头。
　　「嘿嘿嘿。让它健康长大，不错吧?」
　　「说得对。它一定能长得很大。」
　　这样做最好。这株树将永远陪在他和秋秋身旁。
　　淡硰打从心坎这么想。
　　之后的旅途上，在泉水补给的水给了二人极大帮助。他们从清晨走到日上三竿时，在酷热时间休息，然后从傍晚继续步行到晚上。秋秋每晚缝制缎带。虽然她的动作令人担心，但缎带慢慢地变长了，在他们进入亚卤耶德时，蓝色缎带终于完成了。
　　「欸欸。没问题吗?没问题吧?」
　　「喂，冷静点。我说过没问题吧?」
　　抵达亚卤耶德之后，这话他们说了许多次。尽管昨夜在旅店休息，但今天一早就是这情形。
　　「话说回来，妳真的愿意吗?卖掉好不容易做好的缎带?」
　　「嗯，没关系。原本就是为了这样才做的。可是，卖得掉吗?」
　　「没问题啦。妳做得很好，不是吗?啊，那里在摆摊了。」
　　淡硰看到店面并排的一角，使催促秋秋。
　　虽然和哈法沙没得比，但这条街似乎是闹街。
　　「欢迎光临。有事吗?」
　　女摊贩的态度悠闲，并不特别推荐商品。
　　「小姐。我想卖这条缎带。」
　　秋秋紧张得两颊发红，唯有语气仍是平时的轻松调调。
　　「缎带吗?那东西给我看看。」
　　「还有，这样东西也麻烦妳一起看看。」
　　淡硰在蓝缎带上附上香木，拿给女摊贩。
　　「好，哇哇!这是非常好的东西欸……。」
　　女子一看，声音就变了。有和这东西等值的钱吗……女子探了探钱囊说哦、对了对了，并看着取出来的东西，这下淡硰的声调变了。
　　「这、这不是纯银币吗?」=
　　纯银币原本是身分尊贵的人才有的东西，所以若是平民，凭一个纯银币就能过一年。这香木正是有这价值。
　　「以前有个跟我买食物的客人，是有钱有势的人。」
　　「哦……妳能买下它，我感激不尽。」
　　「啊，大姊姊!请妳看看我的缎带。」
　　秋秋拚命扯开嗓门插话。
　　「嗯，好。让我看看……哪个哪个……嗯，做得非常好。这条缎带，我也买下。」
　　「哇啊!太好了，淡硰!她说要买我的缎带。」
　　秋秋雀跃不已。由于她拉着淡硰的手，真的快跳到路上，所以淡硰扯了下她的头发要她别这样。
　　「单单有它的话，真的可以去很远的地方……也许还可以渡海。」
　　「客人，你打算渡海吗?」
　　「不，我还没决定。」
　　「是吗?如果你要渡海，从西边港口下河，就能出海，不过，直接去的话，路途很远，所以在中途走往奇毛柯丹比较好。我们商队都是这样做。」
　　「是吗?我可以参考。谢谢。」
　　「哪里。我才要谢你，谢谢你卖这么好的东西给我。」
　　「哇啊。真是谢谢妳!」
　　离开摊贩，两人回到旅店的路上，秋秋一直高兴得摇动身体。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　「太好了……不过，那条缎带卖得出去真令我惊讶。」
　　脸垮下来的秋秋很可笑，所以淡硰忍不住开她玩笑。
　　「等一下，这话什么意思?呜——。」
　　「哈哈。开玩笑的，开玩笑。我知道一定卖得出去。」
　　「讨厌。欸欸，难得我们来这儿，我想逛逛街。」
　　「也好……。」
　　话说到一半，淡硰啊地倒抽一口气。
　　秋秋的额头又发光了。
　　「喂、喂!头!」
　　「咦?哇哇哇……怎么办?」
　　这是在大白天也会引人注意的光芒。淡硰护着秋秋、看看周围。大部分的人丝毫未察觉秋秋的光芒，反而带着误会的笑容看着淡硰抱着秋秋。
　　但是——。
　　其中有个女人微微睁眼直盯着他们二人。
　　淡硰的胸口一阵刺痛。
　　女人胸上佩带着朱石。
　　栗色长发配上白皙肌肤。带着几分碧绿的紫色眼眸。她悄然站立的身影相当美，但人们并未回头多看看她。这定因为包围她的空气宛如异世界之物般莫名淡薄．若不是她身上佩带未石，即使是淡硰，恐怕也不会注意她。
　　然而，淡硰看到了。而且，她也清楚向淡硰传达自己的存在。那青紫瞳眸知道秋秋额上光芒的含意。
　　终于来了。亏他好不容易下决心不干盗贼，想和秋秋重新来过。为什么到了适时才过上持有朱石的女人。
　　他们逃也似地离开这地方，之后，无论秋秋千拜托万拜托，淡硰就是不肯外出。
　　他低着头动也不动，或者趴在床上不说话。
　　「淡硰……你怎么了?身体不舒服吗?」
　　「没什么。我只是筋疲力尽，有点累了。」
　　「你真不对劲。可是，如果你不出去，与其一个人逛街，我倒情愿待在这里做缎带。」
　　秋秋拿出工具，随即做起缎带。
　　「欸，淡硰……唔……刚才我们和摊贩大姊聊的事……我想，往海的方向走，似乎很有趣。」
　　「……嗯……好像是。妳想去看看吗?」
　　淡硰点点头，他半发呆地，尽管如此，他还是想在秋秋的话里作梦。
　　「嗯!这样的话，然后……啊，唔……这里……。」
　　「妳要说话，还定做缎带?选一样吧。」
　　「我两样都要嘛。啊，做错了……这里得重做。」
　　就在苦笑的时候，传来敲门声。秋秋因重做缎带，没法离手，所以淡硰去应门。
　　门一开，那女人站在门外。
　　「……!」
　　一瞬间，淡硰本能地想关上门，但这时候若惹这女人大声叫喊就不妙了。他向这女人示意等一下，然后回头向房内的秋秋说：
　　「我出去一下。我很快就会回来，妳等我。」
　　「咦?啊，嗯。唔……咦……。」
　　所聿秋秋热衷于做缎带，头抬也不抬。
　　淡硰开了一道门缝后，迅速穿过门并背着手关上。女人对于这样的他，毫无动作，也毫无笑意，一个劲儿的注视前后经过。
　　「我有几件事想问您。」
　　他带她走到不引人注意的巷子后，才转身面向她，她随即平静地问道。类似她的身影，透明、淡淡的嗓音。
　　「您是守护者?」
　　「守护者?」
　　「水镜虽是眷属，但无守护者随侍……为什么你和那个人在一起?」
　　「……这话什么意思?」
　　淡硰思忖对方确是询问秋秋的事，他紧绷的心因从未听闻的话语而混乱。
　　「妳是不是认错人了?」
　　他半带期待地说。
　　「不走。刚才那女孩的额头……那的确定水镜之光。那人和鲁塔的眷属有关联。虽然她没有佩带在身上，但她肯定有颗朱石。」
　　「……」
　　「她有吧?而且，你一无所知。我不知道你为什么和那女孩在一起……本来，这是无法实现的事。」
　　「什么?」
　　「身为眷属，必须尽到职责。」
　　「这是什么意思?为什么我得听妳说这些?」
　　「因为……我也是和那女孩拥有相同能力的眷属，水镜者。」
　　女人轻轻闭上眼，微微抬起了下巴。于是，女人的额上发出白光，不久白光形成光圈浮起来!
　　「啊……。」
　　这确定和秋秋的光芒相同。平常我总是慌慌张张遮掩它，但现在定眼一瞧，发觉这光芒宛如孩子的眼睛般纯净，闪耀着毫无疑惑、决定某事某物的光辉。
　　淡硰哦地一声，有了真实感。在哈法沙的官邸，秋秋额上显现的火烧厝影像，是注定的未来，是被某物、某人决定好的事。
　　然后，在这特别光芒的包围下，浮现了从未见过的景色。那是没有装饰，却令人感觉威严的高大黑石建筑。
　　「你看到了吗?这里走北方的雷蓝。」
　　「雷蓝……。」
　　「是的。这里比亚卤耶德还要汞边，是眷属的隐居地之一……。」
　　发光的额上浮现景色、闭着眼，身心宛如处在有别于这现实异世界的女人。
　　秋秋……。
　　拥有这相同力量的妳和我这普通人不一样吧?
　　「我们眷属与您们活在不同世界。」
　　女人像是读取淡硰的心思般，断然地说。
　　「假如你真为那女孩着想，就带她去这地方……。」
　　「我……。」
　　好吗?你们一定要去雷蓝。
　　不久，额上的光芒消失，女人的身影也消失在黄昏里，女人说去雷蓝的声音，一直在淡硰的心里响着。
　　前往远方——旅程终点
　　「淡、淡淡、淡硰，你怎么了?居然比我早起。」
　　翌晨，秋秋一睡醒就惊地跳了起来。
　　「……我偶尔也会早起。」
　　「唔唔嗯，不可能。」
　　秋秋以前所未有的气势否定了淡硰的话。他的确苦于早起，但她怎能如此断定?
　　「别管那么多，妳快点起床准备。」
　　「准备……?」
　　「那还用说。我们要启程了。因为手里有足够旅费，如果要去远的地方，早一点出发比较好吧?」
　　「也对，你话说得没错，可是……」
　　秋秋又侧头思忖，依照他的话整理行囊。
　　「对了。我得写写那个。」
　　「今天不用了吧?」
　　「不行。因为之前来这城镇时匆匆忙忙的，令我忘了写。欸，要去哪里?如果要渡海……唔……是奇毛柯丹吗?」
　　「……嗯。」
　　秋秋嗯的点头后，在壁上的一角写下了名字和奇毛柯丹这地名。
　　「久等了。」
　　「那我们走吧。」
　　脚踩着热沙，人在干风吹袭下前进。
　　摇晃的热气、时而卷起的沙尘已是见惯的景色。
　　「淡硰……。」
　　「累了吗?那我们休息一下。」
　　「啊，不是。我还不累。」
　　「别逞强。想喝水时，就马上说。」
　　「……淡硰，我还是觉得你有点奇怪。」
　　「哪里奇怪?」
　　「你突然早起，又莫名其妙温柔起来。你有事瞒着我吧?」
　　「妳多心了。即然这样，我不对妳温柔了。如果妳有主动嘴巴，就动动脚。」
　　「唔——。」
　　不愧是长年相处的秋秋，他瞒不了她。淡硰一直烦恼不已。自从那名叫水镜的女人出现以后……不，不对。那女人不过定最终的契机。其实他烦恼已久，自己是否会使秋秋不幸?要秋秋永远待在他身边，希望秋秋陪在他身旁，是不是出于他的任性?
　　「欸，到了大海那边，我们要做什么?你有想做的事吗?」
　　「……没什么特别想做的。」
　　「讨厌，又是没有梦想的回答。」
　　秋秋闹别扭地噘起小嘴。
　　「那妳有什么梦想?又是好吃的东西和漂亮的旅店吗?」
　　「嘿嘿嘿……说的也是……但大概是做缎带吧?我希望多练习，能做得更好……。」
　　然后，把针线活当工作，若能靠它生活多好啊……和淡硰一块儿生活。
　　秋秋的声音微妙地渐渐变小，最后几乎让人听不到。
　　「秋秋。」
　　我也希望这样。可是，我……妳……。
　　「啊，等一下、等一下嘛，淡硰。」
　　淡硰甩开涌上心头的思绪，脚踢热沙走着。连气喘吁吁，拚命追他的秋秋的足音，也令他觉得痛苦。
　　日落后，二人在以前发现的泉水边迎接黑夜。
　　秋秋有些疲惫，愣愣地瞅着营火。淡硰用火烤了一下事先备好的肉干，把它当作晚餐给了秋秋。
　　「喂。」
　　「……咦?啊，抱歉。」
　　秋秋差点弄掉肉干，幸好淡硰及时接住，再次把肉干拿给她。
　　「对不起。我今天走得太快了，妳累了吧?」
　　「呃，啊哈哈，没这回事。我好得很、好得很。」
　　「对不起……我每次都强迫妳做些事……。」
　　淡硰以膝托腮，低下头去。
　　「淡硰。你有心事?」
　　他摇摇头。
　　「骗人。」
　　「我看得出来。因为我一直和你在一起。」
　　「…………」
　　在冷冽的空气、白澄的月光下，她直看着他时说的话，令他心底深处动摇。
　　「……说得对。我们一直在一起。」
　　「嗯，没错没错。」
　　「可是，今后妳也愿意和我在一起吗?」
　　抬起头。惊地瞪大眼睛的秋秋，脸近在眼前。
　　「你在说什么?这定理所当然的事呀。」
　　「可是，我一定会勉强妳做些事情……也许会令妳痛苦。」
　　因为之前的旅行都是边偷窃边逃亡。要是我不藏起朱石，认真寻找雷蓝，就不必要妳做这种事了。而且，今后我明知妳的归处，却打算带妳逃往远方。
　　「我想我们还是不该在一起……。」
　　「不可以!」
　　柔软的她飞奔到我怀里。
　　「秋秋……。」
　　他本以为她像个小男士，但抱着她，才知她出奇地纤瘦，人完全在他的臂弯里。他自然而然搂着她的背。
　　「你别擅自决定这种事……我、我……。」
　　秋秋有如哭闹的孩子般摩擦淡硰的脸颊。声音、嫩肩都在颤抖。
　　「唔……我和你在一起的话……唔。」
　　秋秋哇地放声哭了出来。
　　「对不起。」
　　「呜、呜呜……我不要……我不要嘛，淡硰……。」
　　「嗯，我知道。是我不好，秋秋。」
　　淡硰抚着秋秋的发，哄着她连连赔不是。说实说，我老是使妳困扰……。
　　「好吗?秋秋。」
　　他一问，秋秋就抬起了泪湿的脸庞。明眸映着月光。
　　「不管发生什么事、不管事情变得如何……妳都愿意永远待在我身边吗?」
　　「嗯!」
　　秋秋用力抱住淡硰。
　　「我永远和你在一起。」
　　淡硰不想放开怀抱中的秋秋。他向秋秋的嘴唇吻去……
　　
　　
　　夜将尽。
　　淡硰在睡眠中的秋秋身旁坐起，定睛望着逐渐变色的天空。
　　「……嗯……淡硰?」
　　「嗯。早安。」
　　「嘿嘿嘿。最近，你很早起吶。」
　　秋秋的声音仍半带睡意，她因朝阳瞇起眼睛。四目一相交，不知是否想起昨夜的事，她娇羞地别过头去。
　　「吶，秋秋。」
　　淡硰慢条斯理对着她的背说：
　　「欸。妳记得迄颗石头吗?」
　　淡硰把长年藏起的朱石拿到惊讶地回头的秋秋面前。
　　「啊。这是我以前带的东西……。」
　　「嗯。我想把它还给妳。」
　　「我借了不还，真不好意思。」
　　「这是小事，你不必在意。可是，为什么?」
　　「归还的理由吗?嗯……因为我想这颗石头能保护妳。」
　　「若是这样，我不需要。」
　　秋秋干脆左右摇了摇头。
　　「因为我有你在身边。」
　　嘿嘿嘿，秋秋再次露出害臊的表情笑了笑。
　　是的。
　　我喜欢秋秋这无忧无虑的笑容。
　　但是，为什么现在觉得心里憋得慌呢?
　　「可是，这是妳的石头。拿去吧。」
　　即使如此，我还是笑着递出石头，秋秋点点头收下了石头。她一佩带在身上，朱石沐浴在朝日下，闪闪发亮。淡硰觉得刺眼，不禁垂下眼帘。
　　「再来就定那个。那小盆栽的事。」
　　它?秋秋拿起平时置于身旁的花盆。
　　「嗯。把它种在这里比较好，不是吗?」
　　「咦?可是——。」
　　「我也想带它走，但仔细想想，它原本就定这块土地的东西。带它去海边，说不定不能好好长大。」
　　「嗯……你说的也许对……。」
　　秋秋瞅着小盆栽好一会儿，动也不动地沉思。之后——。
　　「嗯，就照你的话做吧。这么做可能对它比较好。」
　　她接纳淡硰的话，点点头。
　　于是，二人在泉水边挖了洞，把小树从花盆移种到土里。
　　「嘿嘿嘿。好吗?你要健康地长大喔。」
　　秋秋像在夸奖般，用指头弹了下树头。
　　「欸，淡硰。我们去了海那边之后……如果可以，还能来这儿吧?」
　　「来这?」
　　「嗯。我想看看它长大后的样子……。」
　　而且，这里是重要地方吧?
　　些微羞红双酡的秋秋向淡硰寻求认同。
　　说得对。这棵树是我俩在一起的重要证据。
　　而且，这座泉水是我俩互表情意、结合的地方。
　　「我知道了。总有一天，我们一定会再来这儿。」
　　「哇啊。说定了?」
　　「——嗯。说定了。」
　　淡硰和秋秋围着小树相视而笑。
　　「那么，我们走吧。」
　　「嗯!淡硰。」
　　手牵着手，两人并肩而定。
　　往朝阳的——东方而去。
　　秋秋。
　　朝着人海，若要前往奇毛柯丹，就该向西而不定向东走，这点妳何时注意到了?就算发觉了，妳依旧相信我、跟着我走?
　　对不起，秋秋。
　　我想去雷蓝。
　　那里是妳的归属，有妳应尽的职责。
　　所以……在那里，妳我可能必须分离。
　　可中，我相信我们的心永远相连。
　　我一直害怕孤零零。
　　因此，我对妳做无理要求，使妳留下痛苦回忆。可是，现在我不再害怕了。因为无论发生何事，妳都在我心里，妳的心里也有我在。
　　即使妳是……怎么说呢?
　　对……即使妳是水镜，鲁塔的眷属。