　　哈法沙——相逢
　　我受到奇异香味的引诱，睁开了眼睛。
　　「你醒了吗?」
　　一睁开眼帘，正前方有张女人的脸。陌生女子……不对。我似乎曾在沙地遇见她……对了，我人本该在沙地。我在旅途中，因酷热和口渴失去了意识——。
　　「这里是城镇。请你安心．」
　　女子的眼眸有着混杂灰色的冷静碧绿。声音和举止也很稳重。在干净、素雅的装扮中，唯有胸上的朱石令人印象深刻。
　　「妳好像救了我。谢谢。」
　　「哪里。这是我的工作。」
　　「工作?」
　　「是的。我在哈法沙当药师。」
　　「哦。药师……。」
　　在沙地遇到人，被人所救已属幸运，更遑论这人是药师。
　　「我叫威兹。」
　　威兹向这女子低头致谢。
　　「我叫法邬。」
　　女子一笑，我又闻到那股异香。沁凉、令人神清气爽，同时让人定下心……让人想起森林和草绿的香味。
　　威兹决定在身体复原之前，接受法邬的照顾。
　　虽然他有意即刻出发，但因法邬劝阻说勉强自己对身体不好，而他本身也感受到旅行带来的些许疲惫感，于是便决定休养。
　　但是。
　　三天一过，情况完全改观。
　　「威兹，不好意思，麻烦你拿右边数来第三个罐子给我。」
　　「这个吗?」
　　「嗯，能请你从罐子里拿出两颗药丸吗?」
　　在威兹取药当中，法邬正为病患触疹、把脉，检查舌头的颜色。
　　「不好意思，威兹，请你煮一下开水。」
　　「水滚了之后呢?」
　　「请你煎这帖药。直到水色变成浓浓草色为止。」
　　「知道了。」
　　威兹拿起素陶壶和枯黄色、看似药草的叶子后，接着起了炉火。
　　……药师这一行真辛苦。
　　因味道刺鼻、别过脸去的威兹，望着来回走动的法邬。
　　由于身体大致能够走动，老受人家照顾，他觉得过意不去，所以主动开口帮忙。法邬一度婉拒，但威兹强烈要求，她就答应让他帮忙一天。帮手生疏，反而会觉得难为、不安，但他实际一做，根本忙得无暇管自己做得熟不熟练。法邬的住处从早到晚都有人上门求诊，打水、帮忙移动重的病患，法邬要做的事多得数不完。就这样，一天结束了。
　　「多亏有你，今天我治疗的病患人数比平日还多。真是非常谢谢你。」
　　法邬面带笑容说着。好美的表情，威兹心想。虽然法邬的五官端正，却没有令人惊艳的印象。但以药师身分帮助人们之后，法邬的表情耀眼动人。
　　翌日，威兹也帮忙法邬，原因可能是他想看她这张表情。法邬多少过意不去，但并未拒绝威兹的帮忙。而且，威兹在打算休养而停留的地方工作一整天。
　　「今天也辛苦你了。」
　　日暮时分，威兹结束工作回到里面的房间时，法邬烹调的菜已摆上桌。这是具有药师风格，加入大量药草，有独特香味的菜肴。起初威兹吃不惯，但现在吃饭成了他的乐趣。
　　「嗯。好吃。」
　　法邬特制的肉香肠掺丁香料和看似药草的绿色植物。汤也是浓浓的绿色。面包有些硬，但里头加了有益身体的果实。
　　「太好了。你能吃下这个，就证明你的身体变好了。」
　　「说的也是……一开始，光是吃稀饭就已费尽精力。」
　　当时，他看了绿色的稀饭，不禁皱起眉头，对法邬做了不礼貌之事。
　　「我真的受妳很多照顾。」
　　「哪里。」
　　「我想我也不能一直受妳照顾。托妳的福，我身体好得差不多了。」
　　法邬摇摇头说哪儿的话，然后轻轻垂眼看着餐桌。
　　「我在你旅途中留住你，甚至要你帮忙做事，我觉得很抱歉。」
　　「不，没关系。反正是没有特定目的的旅行。」
　　「是吗?」
　　法邬突然抬头看着威兹。
　　「嗯。因为我在旅途中找工作，省吃俭用过活。」
　　「找什么样的上作?」
　　威兹想了一下后，拿起用餐时也摆在身边的宝剑。
　　「我的工作是——这个。」
　　依报酬多寡，出卖武艺的佣兵。尤其这少有战争的时期，商队保镖之类的工作多，但他不认为自己现在的武艺变钝了。
　　法邬以复杂神情看着威兹的剑。这也难怪。药师治疗伤者；佣兵得依情况用剑伤人。威兹心想若是没说出来，就能心情愉快地道别，他觉得有些后悔。
　　「唔，所以……明天一早，我就离开这里。哈法沙是个大城，我起码能找到保镖的工作。这样就能给妳谢礼。」
　　「哪里，你太客气了。给什么谢礼。」
　　「可是——。」
　　救了佣兵，和佣兵扯上关系，法邬不觉得困扰。
　　「真的不用了。」
　　法邬大大地摇了摇手，困扰地婉拒谢礼。与其说不快、为难，倒不如说这是近乎惶恐的动作。之后，她微偏着头，将手搁在餐桌上，平静地说：
　　「只是，你在这城镇找保镖的上作，可能很难找得到。的确，这地方以前有过混乱时期，但因为现在有好领主，所以整个城镇的气氛都变了。」
　　「是吗？唔，这是好事。」
　　对威兹来说，这算定有点遗憾的事。唔，若不挑三捡四，可以找到别的工作吧?
　　餐盘变得空空的。威兹一从椅子站起，法邬就开始收拾餐具。灯油剩下不多。威兹道了声失陪，准备回到卧室。
　　「啊!请你等一下。」
　　「……怎么了?」
　　法邬面红耳赤，手指相互摩搓。
　　「别慌。妳冷静下来再说。」
　　「是的……呃……我、我能不能雇用你?」
　　法邬握起拳头，拚了命说，但威兹不了解这话的意思。
　　「……妳在说什么?」
　　「我是说我想请你当保镖。」
　　「为什么?妳刚刚不是才说过城里不需要保镖?」
　　法邬一时语塞。
　　「是的，可是……呃，比如说我常常到城外采草药，这时候……如果有你在，我想我会比较安心。」
　　「……」
　　纤指指尖又在互搓。威兹忍不住噗哧地笑了出来。
　　「妳真温柔。」
　　「咦?」
　　「因为药师，不忍心扔下自己救过的男人，让他徘徊街头?」
　　我对我的工作和我本身并非毫无疑问。
　　「请妳把这份温柔用在病患身上，我就算没有工作也会想办法糊口。从以前到现在，我都是这样活过来的。」
　　「可是……。」
　　「那么，妳有钱雇用我吗?」
　　威兹故意冷言冷语地说。他心喜法邬有这份心意，但他不想顺她的好意，变成从的负担。
　　「我、我有。我有存一些钱……。」
　　粉颊些微羞红，法邬怯怯地回话。
　　「有的话，就别浪费在我身上，有这些钱，妳可以少收一点别人的医药费。」
　　「说到医药费，法邬突然难为情地垂下了肩头。
　　「这、这个钱……我没有向……他们收……。」
　　「呃——是吗?」
　　威兹不由得发出一声惊叹。法邬的脸更加羞红了。
　　「是的。因为受伤和生病的人不能上作，生活已经够苦了。」
　　「这话没错，但是，妳怎么生活?」
　　「……我有时会替领主人人或身分尊贵的人看病。这时候，我可以领赏……。」
　　法邬越说越小声。威兹一怔，不禁长长地叹息了一声。
　　「所以，就算雇用你，我想我也付不出令你满意的酬劳。」
　　「我知道了。那就这么办吧。」
　　威兹以手掌轻柔地打断法邬的话。再听下去，徒增他的痛苦。
　　「我不要酬劳。我会陪着妳、保护妳。交换条件是妳要供应我睡床和每日三餐。这条件妳能接受吗?」
　　「可以!」
　　法邬的脸庞剎时闪耀光辉。威兹放了心，脸上不由得又浮出笑容。
　　「那么，今后请多指教。」
　　「彼此彼此。请你多多指教。」
　　法邬彬彬有礼地合掌低头致意。东着发辫的铃当低声响起。好奇怪。就事实而言，形式上是自己有困难受法邬帮助，但心情上却像。疋实现了法邬的心愿。可是，不管怎么说，契约是神圣的。威兹发誓一定要偿还之前所受的恩情，履行契约。
　　药师的身旁
　　「啊啊……看到了。」
　　出了城，走在沙地上没几步路，法邬就跳舞似地跑了起来。她跑的方向有片广大低绿。威兹曾经听说哈法沙的南边沙地有稀有草地，但实地前来定第一次。
　　「这里是我经常采药草的地方。」
　　猛吸了绿地空气之后，法邬有些自豪地看着威兹。
　　「怎么样?感觉心情宁静吧?」
　　「说的对……这感觉怎么形容呢……?」
　　蓝色天空、沐浴在高照的太阳光底下，闪闪发亮的群绿。风一吹拂，绿草就发出沙沙声，如波浪般摇曳。
　　「我觉得这是上天的恩赐。」
　　法邬跪在草地上，很快地便摘起她看到的药草。
　　「我们的城镇维然都是沙，但并未被上天舍弃。」
　　「原来如此。」
　　沙长不出任何东西。但是，这里有生命在呼吸。这也许可称之为上天的恩赐。
　　威兹也学法邬做了深呼吸。他闻到清爽、类似法邬的香味。
　　之后，两人采药草。法邬教了威兹分辨药草。若煮了它喝下，可以解毒。这边的草长得很像，较为深绿的只是普通的草。威兹也学了其它几种药草种类，虽然分辨不熟悉的药草很辛苦，但试着做了之后，觉得出奇有趣，有好一会儿，他默默地采着药草。
　　「威兹。你累了吗?我们休息一下吧。」
　　听她一叫，才回过神来，但他觉得还可以再多采一些。不过，他依法邬的话，一坐在草地上，身体随即变得沉重不堪。我果然累了。法邬坐在威兹的身边，舒服地吹着风。威兹摘下一片脚边的叶子，贴在唇上吹奏。
　　「哇啊……好厉害。」
　　法邬眨眨眼，以近乎害躁、天真无邪的表情看着威兹。
　　「妳不知道草笛吗?很简翠，妳也试试看。」
　　「好，我要试。」
　　威兹就像跟法邬学习药草分辨一样，教她知道适合仿草笛的叶子形状，和贴在唇边的方式。法邬起初抓不到要诀而感到迷惑，但不久，她独力吹出声音。
　　「哇啊，出声了，威兹!好高兴!好感动!」
　　法邬又拿起另一片叶子吹。威兹也模仿她，和她合声。朴素、深绿的乐音，随着风传开来。
　　这天，法邬每当休息时，就开心地吹着草笛。威兹第一次看到每天拚命上作的法邬，天真无邪地自娱。
　　「托你的福，今天我采了好多药草。下次，我们再来这儿。」
　　黄昏将近的归途上，法邬又吹着草笛。
　　当然，没有外出的日子，他就协助法邬看诊。他总定在她身旁，慢慢地，他也了解药师的工作了。
　　但是，他没有忘记本行。夜里，在微弱的灯火下，对着信上的一处投掷刀子。咻、咚，小小声划破空气的声音，不断在昏暗的卧房响起。
　　「请问……呀……啊……。」
　　这时，房门突然开启，手拿着灯火的法邬走了进来。
　　「哦，妳听到了?吓着妳，真不好意思。」
　　威兹从床上站起来，把插在枉上的刀子拔出。
　　「这是什么?」
　　法邬将灯火拿近刀子，刀子就发出一小道锐利刀光。
　　「这是刀子。我掷出它射中镖靶。只是这样。」
　　「哇啊……那么，呃……唔，请你掷中目标给我看看。」
　　法邬兴味盎然地抬眼看刀子后，以天真无邪的眼神看着威兹。威兹不发一语，掷了两、三次刀子。另一把刀刺进掷出去的刀尾时，法邬哇地叫了一声。
　　「太厉害、太厉害了!我真讶异，想不到你会这种事。」
　　仍然不发一语的威兹从柱上拔起刀子。然后，他把刀插回刀鞘，收进袋子里。
　　「啊……对不起，我打扰你了。」
　　「不。妳没有。法邬，妳知道这『镖靶』原本定什么吗?」
　　「呃……啊……。」
　　「是的。我的职业就是这个。为了保护雇主、保护自己，人也得杀。」
　　「威兹……。」
　　法邬以阴郁的表情低下头去。虽然心里明知，但看了之后，要是直接问的话，就会不同吧。可是，这就是自己的事实没有改变。
　　「……我想我不该待在这里。」
　　「咦?可是——!。」
　　「妳认为锻炼杀人技术的人适合在药师家吗?」
　　「……」
　　坦率、坚强个性的女子没法欺骗自己吧?威兹卷起剑带，拿起了大衣。若要走，就早点走。
　　「请等一下。你就这样离开的话，怎么过活?」
　　「妳不用担心我。我只是回到原来的生活。」
　　「那么，有必要的话，你还是得伤人。」
　　「……如果有必要，也只好这么做。」
　　威兹穿过法邬的身旁，走向房门。他不想再谈下去。他想，谈这种事本身就会伤害法邬。
　　「请等一下!」
　　法邬绕到门前。
　　「别留我，法邬。」
　　拚命的绿眸令他的心动摇。
　　「不，我要留你。因为人类彼此伤害，不是太悲惨了吗……?」
　　「可是，我——。」
　　「所以，我希望你改变。」
　　法邬的声音略微变小了。
　　「改变?可是，我若改变，就没法保护妳了。」
　　「不。我希望被现在改变的你保护……。」
　　法邬的声音更小了，但她朝着威兹更向前一步，接着说：
　　「我来教你。教你不伤人，可以保护某人的方法。」
　　「法邬……。」
　　这果然像法邬，像药师守护人命的人说的话。她胸前的朱石因受灯火照射，闪闪发亮。
　　我不知道自己能不能学会法邬的保护法。但是，有目标不是坏事。我的契约是保护法邬。如果除了剑以外，也能办到的话。
　　「我知道了，法邬。」
　　威兹放下了手里的大衣。
　　「为了让妳守护大家，我会保护妳。麻烦多多指教。」
　　「嗯。彼此彼此。」
　　对威兹而言，他认为这是第二回契约。不用剑保护法邬。这事并不容易，但想要保护法邬的心情，在威兹心底明显变得比以前强烈。
　　「唔……在前面第二条街右转?白墙那家店?还是白木的?」
　　这天，威兹到哈法沙的街上采买。平常的话，采买一事是法邬在做，但这天夜未央时，法邬就被叫到领主官邸。因为不久前，领土的官邸失火，可能有伤员需要治疗。法邬向他低头请托，对不起，拜托你买今天一定要用的东西，他没法说他不熟悉城街之类的话。
　　「我不知道……没办法，找个人问吧。」
　　若自己瞎找乱找，只会浪费时间。威兹环顾了下四周街道。虽然时候还早，离白天还久，但街道两旁已排满摊子，行人如织。这真是热闹、忙碌的街。在人群中，有个看似文静的女子，威兹松了口气，对她说：
　　「不好意思。我想问路。」
　　「……是，您想去哪?」
　　女子抬起头，回头看威兹，他一看不禁吓了一跳。好美!窈窕身材、栗色长发。青紫色、神秘的眼眸。但他惊讶的不是因为女子的美。而是女子明明站在他面前，但一瞬间却觉得她有如遥远的幻影。
　　「您怎么了?」
　　「啊，不。没什么。我在找卖香料的摊贩。」
　　「哦……那个便是。」
　　女子普通地答腔。真傻，威兹在心里笑自己。就在这时，威兹注意到女子身上所载的石子——朱石。它和法邬的石子相似。不、它们一模一样，不是吗?
　　「还有什么需要?」
　　「……不。妳帮了大忙。谢谢。」
　　「失陪。」
　　女子和威兹擦身而过。须臾间，威兹还定在意她回头看。
　　但是，女子已不见芳踪。
　　奇怪的事真多。晚点儿向法邬说我看到持有相同石子的女人吧。
　　买完东西，当我回去看看法邬回来了没有时，门前多了个怪人。那人和病患的样子明显不同。
　　「什么事?」
　　威兹一问，对方男子似乎认识威兹。
　　「哦，你是法邬药师的老公吧?快点去帮药师。鞋店的女儿发高烧，被送到这儿来了!」
　　「知道了。」
　　威兹当下绷紧神经。那男人的话里夹杂了误解，但此时此刻，这种小事不值得在意。
　　「啊，威兹。」
　　一入内，他闻到浓烈的煎药味，同时也听到小孩痛苦的喘息声，和人人连续唤药师的声音。
　　「我刚回来。有什么我能做的?」
　　「这个嘛……那么，你去烧开水……还有那个……。」
　　「知道了。」
　　法邬的发丝凌乱，额上冒汗。想必她一早就持续治疗到现在，人累坏了。但是，她眼前有个孩子正在受苦，她大概没注意自己累了。威兹依法邬所言烧开水和备好药钵。
　　「请你拧干泡冷水的布，把它和额上的布交换。」
　　威兹依言照做，一看到小孩的睑，就倒抽了口气。小孩的脸色已然变色，即使外行人来看，也没救了。他不着痕迹地移开视线，这时法邬只用眼神轻点了下。但是，法邬拚命配药，用药擦小孩的身体。威兹也仅仅遵从法邬的指示。
　　从窗外照进来的光变了角度，唯有时间一分一秒地流逝。
　　「药师……我女儿有救吗?」
　　女孩的爹似乎再也按捺不住，以震颤的声音问道。
　　「有救吧?药师是厉害的药师，对吧?拜托妳，药师、药师……。」
　　孩子的娘也仰赖地看向法邬。
　　「我会尽全力。」
　　我想法邬无法再多说什么。
　　「这里……没有更好的药吗?对了，我听人家说过，白……。」
　　「白爪貂吗?」
　　法邬的表情突然蒙上异样阴影。
　　「对!药师也知道，不是吗?只要吃下白爪貂的生肝，无论什么病都能治好吧？这里没有吗?那我去找!」
　　「请留步!白爪貂只是传说，现实中没有万能灵药。」
　　「……这种事我也明白!可是，妳救不了我女儿!」
　　丢下了这句话，男子不听法邬劝阻跑了出去。
　　在场只剩下虚弱得没法粗喘的小女孩和哭泣的母亲，以及难过得低着头的法邬。威兹不了解什么白爪貂，但非常了解男人的话伤了法邬。
　　「别在意。没有人是万能的。」
　　「可是……」
　　「我知道。什么也别说。现在要紧的是尽全力吧?」
　　威兹轻轻推了下法邬的背，她再次看向小孩。
　　沉默时间再次流转。法邬拚了命使出所有方法。但是，仍然阻止不了小孩的衰弱。不久，在日照近似黄昏的颜色时，小孩虚弱地上下喘息的胸口，终于停止了动作。
　　「啊啊……」
　　母亲呼唤女儿的名字。悲痛的声音令威兹不由得闭上眼。法邬尽了全力。不过，人力毕竟有限。
　　「等等!不要死!」
　　「……法邬?」
　　定眼一瞧，法邬做出不可思议的举动。她闭上眼，只手贴在小女孩的胸口上，一手在自己的胸前握着，握着那颗朱石。这和之前的治疗方式不同，样子看似在向某物祈祷，或者祈祷某事。她做什么?但威兹看法邬神情认真的样子，吭也没法吭一声，只是一直守着地……。
　　可是，祈祷也是枉然。
　　不久，小孩的遗体被啜泣的家人带了回去。
　　法邬坐在诊疗台旁的小木椅上，可怜地蜷着背。
　　「法邬……」
　　我叫了她，但接下来我不知要跟她说什么。法邬没能保住小孩。而且，威兹也没法保护这样的法邬。
　　「对不起……今天……发生很多事……。」
　　法邬想强装坚强，却随即声泪俱下。
　　「呜呜……呜……呜……我果然救不了她……说是药师，却一点用也没有……。」
　　「没这回事。妳做得很好。那是无可奈何的事。妳尽人事了。」
　　威兹打从心底安慰法邬。
　　「别再悲伤了。」
　　「……不。」
　　法邬突然面无表情地摇摇头。
　　「我……没有尽人事。身为药师，我的确尽了全力，但……不只是这样。」
　　「这话什么意思?」
　　法邬仍然面无表情，并不想回答。威兹突然想起说：
　　「难不成和妳刚才的祈祷有关?妳这样握着胸前的石子?」
　　法邬的双臂震颤了下。
　　「这有什么用意?说到这儿，我今天在街上遇到同样戴着朱石的女人。」
　　「——咦?」
　　和僵硬的表情相反，法邬以作梦似的声音反问了威兹。
　　「——这是……真的吗?威兹……。」
　　我成为药师的起因是小时候死了娘。
　　娘身体孱弱，时常害病，但我真心爱着她，她也爱我。到了终须和娘死别之际，我跑进了森林。森林是我的游戏场，所以我知道那里有生肝能治百病的野兽……白色的、小小的、灵敏的野兽。
　　我走进黑漆漆的森林深处，走到以前从未去过的地方，我十分害怕，但我告诉自己为了娘，一定要救活娘，我说服自己寻找下去。我找了又找，好不容易抓到白色野兽……可是……。
　　「对不起，法邬。妳娘她……。」
　　父亲边哭边说。我无法相信。亏我难得抓到白色野兽，娘却没能看到牠。我好伤心。我没能为她做任何事。娘没有等我……。
　　由于能力不足，使得小孩往生的夜里。法邬在阴暗的屋内断断续续地说着。
　　威兹只是专注地聆听。
　　不久，法邬说想见威兹遇到的、和她有相同朱石的女人。
　　这女人和法邬的过去以及那不可思议的祈祷有何关系，法邬只字未提，而威兹也未深入追究。他和法邬有契约关系。他认为实现法邬的心愿和不用剑保护法邬一样重要。
　　翌日，威兹一整天在城里寻找那名女子。但他找不到她。回想起来，那女子若真是现实中人，反而怪异。于是，威兹以『身上载着朱石的女人』为线索，在街上四处询问。
　　「你回来了。怎么啦?」
　　法邬在家依旧边诊疗病患边等威兹。其实法邬也想一起寻找那位女子，但需要法邬的病患太多了。发生那么伤心的事的隔天，法邬已经能心情平稳地鼓励人们，并个别给药。
　　「很遗憾，我找不到她。但我找到了线索。」
　　这天诊疗结束后，威兹说明了详细经过。
　　「街上的人都说没见过，所以我猜想那女人是旅人，便到各家旅店问一问。其中，有个旅店少女说店里曾经有个载朱石的女人投宿。由于时值领主官邸失火，引发混乱，所以旅店少女说自己记得不太清楚。但女的很年轻，似乎和一个男人结伴旅行。于是，我请她让我看看客房。她说可能是这间房，房内的墙上写着那女人的名字和地名。」
　　「写了什么字?」
　　「名字好像定秋秋?我有点认不出来，但我认得地名。地名定亚卤耶德。我记得它位在这城镇的南方。」
　　「亚卤耶德……。」
　　「我猜想那女人可能是从那里来，又从这儿回那里去。」
　　「威兹……你真了不起。这也能判断出来。」
　　由于法邬又羞红两酡，以尊敬眼神注视威兹，他害臊地苦笑了一下。
　　「若是旅人，任谁都会看到那个涂鸦。旅店少女伤透了脑筋。」
　　「是吗……?」
　　法邬沉思了一会儿。威兹平心静气地配合她的沉默。
　　「威兹。」
　　不久，法邬毅然决然地说道。
　　「我想去亚卤耶德。找出和我有相同朱石的人。」
　　他正猜想她是不是要说这话。
　　「你能帮我吗?威兹。」
　　「当然可以。」
　　威兹毫不迟疑地回答，但是——。
　　「妳可以吗?这对于不习惯旅行的人来说，不走件轻松事。而且，我不能保证亚卤耶德适合女人前往。」
　　「我有心里准备。」
　　「还有，出外旅行意味妳离开这座城、离开医治的病患们。」
　　「……」
　　「如果妳觉得有必要找到那女人，我不会阻止妳。但是，我在意妳做出这决定是想得到什么。」
　　法邬表情认真地聆听威兹的话。但是——。
　　「……对不起。我现在不能回答你。」
　　「没关系。这问题我也不该问。」
　　——怎么说呢，我陪着她，保护她。就只是这样罢了。
　　「谢谢。」
　　法邬深深地鞠了个躬。威兹将一直摆在房内角落的剑和剑带拿了起来。他卷上腰际，使剑鞘迅速滑动，剑柄锵地一声收好。这是熟悉的重量。精神依然为之紧绷。
　　「看来，又有必要用它了。」
　　追踪朱石女子
　　他们在清晨出城。
　　威兹和法邬身穿防风沙的大衣往南行。
　　「受得了吗?」
　　「嗯，还好……啊!」
　　「怎么了?」
　　他回头一看，法邬翠膝跪在沙地上。威兹的手伸向法邬。
　　「对不起。裙子被风吹了起来……。」
　　「妳手得一直压着大衣。像缠住身体一样就行了。」
　　威兹抓着法邬的大衣衣领，将两边拉近，牢牢地里住她的身体。
　　「迎面而来的风势强劲。尽可能不要张嘴。」
　　「是……我知道了。」
　　「法邬，手伸出来。」
　　「啊，好的。」
　　威兹在她伸出的掌心上放了一小包东西。
　　「这是杏仁干。若是累了、渴了，妳就吃一些。」
　　「原来如此。」
　　法邬立刻打开它，摘下一颗杏仁干。
　　「喂，还不能吃。我说过口渴了才能吃。妳没听到吗?」
　　「啊……对不起。」
　　「没关系。下次要注意。」
　　法邬回答的有些垂头丧气。威兹便摇摇头说别在意。
　　「杏的酸味能使唾液分泌。多少可以减轻口渴。」
　　「有道理。原来别有用途。」
　　法邬连连点头，之后，呵呵地柔声轻笑。
　　「怎么了?」
　　「我在想你果然很可靠。如果你没有陪我一起来，我……。」
　　「妳有说这些话的力气就够了。走吧。」
　　威兹走在前头。法邬慌忙跟在后面。自从和她在一起后，也曾有过好几次这种情形，但他怎么样就是不习惯。要他习惯药草菜肴还比较轻松。但咸觉绝不是讨厌。
　　途中，他们在泉水边休息，天一亮又继续走，当他觉得习惯法邬踩沙的脚步声时，看到了亚卤耶德。
　　「要是能找着就好了。」
　　「嗯。」
　　亚卤耶德比不上哈法沙，是个小城。摊贩、人口也比哈法沙少。哈法沙有坡道，所以看得到重要建筑，但这个地方地势平坦，只见低矮房舍一字排开。
　　「虽然对这里的人不好意思，但我还定觉得哈法沙好。」
　　法邬望了一会儿街道，歉然的耸了耸肩。
　　「别在意。人都偏爱故乡。」
　　「是吗……?」
　　法邬的眸子突然阴郁。他想，由于过去，法邬对故乡有特别感情吧?但他们都清楚现在不是思乡怀旧的时候。
　　两人立即向城里的人打探载朱石的女人的消息。
　　「唔，我不知道。」
　　「和这个一样的朱石?这的确是稀奇的东西，但我不记得有见过……。」
　　但是，他们走着问了一天，也掌握不到一丝线索。
　　「法邬，该告一段落了。再这么找下去，连住的地方都没了。」
　　催促还想寻人的法邬后，威兹走向街上的旅店。他原本就怀着赌一赌的心情来这地方。不要想得太难、钻牛角尖比较好。
　　「欢迎光临!」
　　旅店有个看起来十分年幼的少女，但她介绍、举止有板有眼，比外表看起来可靠能干。威兹向她要了酒菜，并顺便询问。
　　「妳有没有见过和我朋友一样胸前载朱石的女人?」
　　「哇啊……好漂亮的石头……可是……唔——怎么说呢?」
　　少女以纤指抵着下颚，绞尽脑汁思索。
　　「拜托妳。如果妳知道什么，请告诉我们。那女人很可能和一个男人结伴，名子好像叫做秋秋。」
　　「哦哦……我记得这名字。我记得她说她叫秋秋。」
　　「就是她。我认不出来，但那确是写着秋秋。」
　　在邻桌吃饭的男人抬起头，看了看法邬的朱石。
　　「说到这个，我记得不久前我在这家旅店的旁边见过载这种石头的女人。她有一头栗发。她和一个男人说了些话。」
　　威兹确信就是她。
　　「妳记得秋秋住过哪间房吗?如果今晚那间房空着，我想住。」
　　旅店少女答应，带了他们二人到房间。少女慢慢关上门后，二人随即寻找秋秋的痕迹。
　　「啊，是不是这个？」
　　不消多久，法邬叫威兹到房间的角落。他一看，确实有着和他在哈法沙见过的相同涂鸦，这些字没有特别隐藏的样子。
　　「秋秋……奇毛柯丹……。」
　　「她可能往奇毛柯丹走了。因为她在哈法沙写的和她的落脚地吻合。」
　　差一步没能逮到那女人，但知道她的去向。
　　「可是，奇毛柯丹位在遥远的西方。而且，这时节西边是逆风。旅途会比先前更艰难。」
　　「你肯陪我去吧?」
　　「我当然有这打算。」
　　「那我就不担心。要是只有我一个，我会有点害怕。」
　　法邬毫不犹豫地断言。威兹不知怎么回答她。
　　「你会……保护我吧?」
　　真诚、混杂灰色的绿眸。威兹被这双眼睛吸引，无意识的用力点点头。
　　「请你说包在我身上。像平常一样刚强地说。」
　　「……」
　　「你不肯说吗?」
　　「这不是受人拜托就能说的话吧?」
　　「那我等。你主动开口说。」
　　法邬咚一声坐在床上，两手轻轻放在膝上。不发一语，似乎真心打算等威兹开口。
　　真是的。谁才刚强呀?
　　威兹长长叹息了一声后，小小声地、投降地说了句『包在我身上』。
　　「是，交给你了。威兹。」
　　法邬满足地笑着。由于自觉没法再应和法邬的调子，威兹转身从行囊拿出刀子。
　　「那是什么?」
　　当他一捡起木块用刀子削时，法邬立刻探头过来。
　　「哇。你会雕刻呀……。」
　　「这是练习用刀。做不出能卖钱的东西。别管我了，妳早点睡吧。」
　　「咦?你呢?」
　　「我不睡，雕这东西。」
　　在投宿前，他们曾商量房间的事，威兹对法邬说另订一间房，但法邬没有采纳他的建议。
　　「如果是你，我就能信赖。而且，我们没有多余的钱。」
　　姑且不论信赖问题，翠凭旅费定由法邬支付这点，威兹也只得听从，但他不能和她同室共忱。
　　「不睡对身体不好喔。」
　　法邬以药师的调调说。
　　「我不得已。」
　　「为什么?」
　　「因为这样。」
　　「这不算回答。」
　　「那么，把原因归结在我必须雕这东西。」
　　「归结……?」
　　威兹径自结束话题，不抬起头来。于是，法邬搜了搜自己的行囊，拿出了钵和药草。
　　「妳干嘛捣药?」
　　威兹看法邬向着他捣起药来，心生不好的预感，使问道。
　　「我想事先把药做好。到奇毛柯丹非常遥远吧?所以，有必要多作准备。」
　　「……的确是这样没错……。」
　　「也许我会做到早上。」
　　「法邬!」
　　威兹对不听话的法邬稍稍厉声。法邬发抖，但不畏怯。
　　「是你不好。都怪你说你不睡。」
　　她看着钵里的草药，顽固地说。威兹确信自己输了。他轻举双手说知道了。
　　「我也睡就行了吧?」
　　「只是普通的睡不行。」
　　法邬抬起脸，果断地说道。
　　「什么意思?」
　　「这是给你不想睡的惩罚。今天我要你和我一起睡。」
　　威兹不擅应付玩笑话，这句话使他不禁用额头撞了下墙。
　　「妳精神正常吗?」
　　她究竟从哪萌生这种想法?
　　「很正常。我让你睡同张床，是要表示我信赖你。」
　　威兹也非蠢蛋一个。他学会法邬若是这调调说话，自己只得迁就她。他觉得厌烦，但她定他的契约主。威兹不发一语地将刀子和雕刻中的木头收拾起来后，先钻进了睡床。如果想一起睡，法邬只要上这张床就行了。虽然心脏不舒服地跳动，但威兹把脸埋在枕头里。过了一会儿，啥事也没有发生。他说了声嗯，但法邬在关键时刻犹豫定理所当然的事。威兹背对着她说：
　　「别勉强自己。回自己的床上睡。」
　　「不、不要。失礼了。」
　　于定，事与愿违，威兹的话彷佛成了契机，法邬发出衣服摩擦的窸窣声，把背后的被子卷起。睡床仅响起嘎吱一声。抚上颈项的长发触感。法邬的气息令背上温暖。是那香味。清爽得令人舒畅的绿香。威兹莫名难过起来。必须睡了。明天也得早起。
　　「威兹，你睡着了吗……?」
　　法邬隔着背轻轻说话。
　　「对不起，我说了任性的话。可、可是……我很高兴这样。虽然我觉得很不好意思。」
　　法邬像在自言自语地低声说道。
　　「我好久好久没像这样和别人一起睡了……谢谢……。」
　　「别在意。」
　　威兹像在说梦话般答腔。
　　「我也好久没这样。所以，妳不必在意，睡吧。」
　　「是吗……?」
　　法邬在他背后窸窸窣窣地动了一下。
　　「嘿、嘿嘿嘿，我觉得心怦怦跳。吶，你有感觉吗?背上。」
　　背和背相触。两个重迭的心跳声。两人感觉到相同的东西。暖意微微扩散开来。
　　「……晚安。威兹。」
　　虽然嘴里这么说，但彼此的怦然心跳完全止不住。
　　不过，谁都没有说出口。不久，白天的疲劳总算诱使威兹入眠。
　　——迟早我会告诉你的。威兹。
　　告诉你，给我朱石的少女的事……。
　　隔着背，他听到法邬这般喃喃低语，或许是作梦。
　　翌晨，威兹在启程前，到街上的摊子买东西。法邬本该一起来，但来不了。因为听说法邬走药师的人们一早就拥到旅店，希望求诊。他早知会如此，但法邬没有一丝不悦地答应看诊。这样一来，就必须买足讦多药草。威兹走遍香料等等的摊子，买齐了出色的东西。由于帮忙法邬采药草，威兹也慢慢地学会了药草知识。
　　他回去一瞧，人群非但没有减少，反而增加了。
　　「好，这样就没问题了。不过，在完全康复前，禁止喝酒。好了，下一位是谁?」
　　「法邬……。」
　　威兹愕然地叫了一声，法邬不好意思地偏了下头道歉。
　　「真像妳的作风。」
　　「呵呵，我自己也这么认为。」
　　「要不，我来帮妳。妳人手不够吧?」
　　「可以吗?谢谢。我……很高兴。」
　　「别说了，病患在等呢。首先，把要用的药排出来吗?」
　　结果，法邬一整天面对患者，威兹也持续帮忙。瘦弱的老人、受伤的男子，红着脸的小孩。法邬仅仅温柔地说：
　　「哪里不舒服?」
　　这些人就好似康复了些，他想是他多心了吗?法邬也是，她在诊疗病患时，样子最有活力，看起来开心无比。威兹突然停下手，思索今后的事。旅行……旅程结束时，不知道法邬能得到什么东西。不过，也许这东西比现在的幸福更有价值。
　　黄昏时，浓店少女代表大家向他们二位道谢，她说谢礼是今晚的住宿费全免，要他们好好休息。虽然他们不是不赶路，但带着疲惫走夜路总是不妥，于是他们决定接受她的建议。
　　「唔……。」
　　好不容易结束看诊后，两人正在收拾器具时，有个小女孩从阴暗处出现，怯生生地走近了法邬。
　　「大姊姊。今天谢谢妳。」
　　说完，她把手里的花送到法邬面前。
　　「哇啊，好漂亮。妳要送我吗?」
　　「嗯。」
　　小女孩红着脸点点头。法邬温柔地微笑。
　　「好漂亮的花。我很高兴。谢谢妳。」
　　接着，小女孩害臊的转向威兹。
　　「大、大哥哥，这个给你，谢谢你。」
　　小草花被送到他面前。
　　「……嗯。不好意思。」
　　拿花的手也是双小手。威兹轻柔地接下花朵。胸口无以名状地发热。仅这桩事，就今他高兴得忘却今日所有的疲劳。
　　「谢谢。我向妳致谢。」
　　「威兹，再温柔一点……。」
　　法邬以手肘撞了下威兹。
　　「别强迫我。这是极限了。」
　　「真是，亏你平常对我很温柔。」
　　「呵呵呵，大姊姊你们感情真好。」
　　小孩见他们拌嘴，笑了。听到这话，旅店少女也笑了。
　　「咦咦咦?」
　　法邬一下子面红耳赤。威兹也冒着汗低下头去。
　　手里的小草花映入了眼帘。
　　因向晚的风轻柔摇曳的花。
　　这朵花终会凋零。可是，得到这朵花的心情和今天的回忆永远留存，不会褪色……
　　受遣者、寻求者
　　旅途艰辛。风势强劲，人几乎无法张口，他们在沙尘里好几次看不见彼此。遭受强烈沙尘袭卷时，他们一度感觉到生命危险。威兹教不习惯的法邬慢慢将水含在口中，同时一个劲儿的朝西行。
　　寒夜里，在累得睡着的法邬身边，威兹默默地雕刻木头。这是因小事开始做的事，但他一做，发觉这是好消遣。
　　「……哈啾!」
　　他身旁的法邬打了小喷嚏。她似乎因裳、冷而醒来。接下来还有艰难的路要走，若在这时发烧就糟了。
　　「喝下它。它可以暖暖身子。」
　　戚兹拿出小瓶子，法邬就半睡半醒地将瓶子凑到嘴边。
　　「啊……这、这这这到底是什么?」
　　她突然惊地起身，翻白眼质问威兹。
　　「这是酒。妳不需要吓成那样吧?」
　　威兹从法邬手里拿回瓶子，并凑到嘴边喝了一口。
　　「你、你没说!居然是酒!啊啊……我从没喝过酒……这下我入了坏孩子之列了……。」
　　法邬不知所措地掩面。
　　「不用讨厌成这样。药师也会用酒入药吧?」
　　「的确定有这回事……不过，饮酒过量有伤身体。」
　　「可是，我听说若不过量饮用，酒可以当作促进血液循环的良药。这种寒冷的时候，酒是最适合的药，不是吗?」
　　「唔…………」
　　威兹伸出手，法邬尽管瞪着小瓶子，却也将它凑到嘴边两、三次，举瓶饮下。
　　「喂喂，别一口气喝这么多。」
　　「我、我不管。」
　　法邬脸上立刻布满红晕，舌头变得有些不灵活。
　　「是你叫我喝，我才喝的，不走吗?你不喝也不行!」
　　「知道了、知道了。」
　　威兹哭笑着，也喝了一口。法邬猛地从威兹手里抢回瓶子，又喝了一口。
　　「喝了这一口就别喝了。」
　　「咦?啊，你想独占?太过分了……。」
　　法邬啪啪地敲打膝盖，宛如焦躁孩子的举止。
　　「威兹每次都这样!完全不听我的话!」
　　「妳!。」
　　「这把剑丢了它就好了。就算没这东西，你也有办法保护我。可是你却……你好过分……。」
　　他以为她在发怒，但她哭着一张脸。她打了喷嚏，就蜷缩着身子倒下。
　　「法邬，睡吧。明天也要早起。」
　　「你每次都这样。用这方法把话岔开。」
　　你也完全没有察觉我的心意……。
　　「……」
　　「我……对你……。」
　　接下来的话都成了梦话。威兹重新拿布盖上法邬的背，然后将最后一把枯草丢进营火。
　　于是，又过几个寒冷和热沙袭身的白日，酒没了、残余的水也所剩不多时，两人终于抵达了目的地。
　　「是这里……。」
　　奇毛柯丹这城镇，看起来和现在的他们一样疲惫不堪。
　　原因不只因为夜色将近。这地方人口比亚卤耶德更少，街道缺乏色彩。法邬有些不安地轻轻挨近威兹。他想她可能不习惯阗寂的城。
　　「欢迎光临。要投宿吗?」
　　旅店的男子看似亲切，但这间旅店和其它城镇相较下，显得老旧、昏暗。
　　「嗯。我人刚到就匆匆问你，很不好意思，但我有件事想请教你。我朋友身上戴着朱石，请问你有没有见过拥有相同石子的女人?」
　　男人看向法邬的胸口说：
　　「哦。凡是在奇毛柯丹做生意的人没有人不认识她。」
　　「什么?」
　　「她是贵族，家住城外，我见过她有一模一样的朱石。她每次都用纯银币付帐，是出了名的。」
　　「原来如此……贵族吗……?」
　　「那你们知道了之后，想怎么做?定要住宿还是不住?」
　　「抱歉。我们还会再来。」
　　威兹轻轻招了下手，便走出了旅店。
　　「听到了吗?法邬?」
　　「有。听得一清二楚。」
　　「总算找到人了。」
　　威兹松了口气说辛苦旅行有了代价。但是，想不到对方是贵族。说来，那女人独特的气质有些超凡脱俗……。
　　「威兹。」
　　「嗯。妳没有心情等吧?」
　　法邬毅然点点头说是。在这样的城镇里，若要寻找城外的贵族宅邸，一点也不费疑猜。他们由中心往西边城外走去，就看到常春藤蔓的石墙屋子。大概就是这屋子没错。
　　「…………这里……怎么回事……?」
　　「嗯。」
　　若是贵族，家再小，理当也有仆人和门房，但这里毫无人烟。不得己，两人走进屋内，幽暗的长廊只有月和星光照射。
　　「这里不像是无人住的空屋。」
　　因为旅店男子说最近没见到贵族，若是无人住的屋子里应更荒芜。威兹为了万一，拔出剑来。这时，走廊尽头似乎有人注意到映照月儿的剑光。
　　「什么人?」
　　一句厉声发出。不久，随着足音的逼近，一位身穿皑甲的女子出现在二人面前。女子身材纤瘦，手里有把红剑。她冷冷的眼神有着虚无色彩，即使她人在面前，也让人觉得遥远。
　　「呃，唔。我名叫法邬。唔……。」
　　法邬战战兢兢地从威兹的背后走出来。
　　「走开。」
　　女子彷佛想杀无赦地挡住法邬。
　　「我主人不见任何人。如果妳还是想前进——。」
　　杀——红剑已高高举起。威兹立刻明白女子是真心想杀人，但法邬不知是不懂还是装不懂，她进一步对女子说：
　　「我想见秋秋一面……。」
　　「秋秋?妳搞错人了——。」
　　说时，女子的视线停留在法邬的胸口。
　　「慢着。哦，这石头……看样子，妳是眷属。」
　　「眷属?」
　　威兹当然也是初次耳闻，法邬也好像从未听说。
　　「哦……妳是治疗者?哼，鲁塔真多事。」
　　「治疗者?我吗?」
　　「听着。我们不逃也不躲。既然鲁塔派你们来，我就遵从鲁塔的意思，来吧。」
　　女子单方面地说完话后，示意了一下，就走在前头引领二人。这时，威兹注意到女子的胸前有和法邬相同颜色的石头。但是，这女子当然不是他在哈法沙遇到的女子。这是什么意思?何谓眷属……何谓治疗者?
　　他看了看法邬。法邬不安地也看了看威兹。
　　「没关系。既然人家要我们跟去，我们就去看看吧。」
　　威兹轻轻把手搭在法邬的肩上，催促她走。有事我会保护妳。
　　法邬点了点头答应。小手极为自然地握住威兹的手。
　　到了长廊的最里面，皑甲女子回头瞥了一眼，然后安静地打开尽头的门。周围突然一亮，威兹一瞬问瞇起眼来。
　　「哎呀呀，深更半夜还有客人?」
　　接着，有个像孩子般嬉闹的大人声音响起。定眼一看，是位金发碧眼令人惊艳的美丽女人。
　　「若是客人，就要倒茶款待吧?哦，对了，妮姆拉姆，我记得家里有好吃的饼干。麻烦妳拿饼干给大家吃。」
　　不过，这女人明显处在异于常人的世界。面对他们这夜半入侵者，她不但没有警戒，也不问来者姓名，只说要拿出茶水和饼干。呵呵地开心笑着的唇，现在似乎哼着歌。威兹难掩疑惑。这么美的女人，居然……但所幸她本人非常满意这样的自己，觉得幸福。
　　「兰蒂妮小姐。对不起，客人要找的人是我。」
　　被唤作妮姆拉姆的铠甲女子向金发女人点了下头。金发女人闹别扭地说了句无聊，而妮姆拉姆留下她，带他们二人到另一个房间。
　　「怎么样?你们看了就知道了吧?我主人被还原了。主人的朱石也托人带走了，她已经不是鲁塔的眷属。」
　　「……鲁塔。」
　　法邬再一次说出听过一次的名字。接着，她倒抽了口气。
　　「唔。请告诉我。我到底是什么人?啊，不对……我和这颗石头有什么力量?」
　　妮姆拉姆向样子不变的法邬投以怀疑的眼光。威兹也感到有些受骗，但为了法邬，他以言语援救。
　　「告诉她吧。她为了这个，才长途跋涉到这里。」
　　妮姆拉姆瞄了一眼威兹的剑。
　　「你不是……守护者?」
　　「守护者?」
　　「也罢，朱石是和鲁塔有关连的证明。」
　　「和鲁塔有关……?」
　　「很遗憾，二位，接下来我就不知道了。若是我的主人，说不定知道……但太迟了。」
　　「怎会这样?」
　　法邬全身失了力气，几乎当场倒下。
　　「总之，眷属不知道其它眷属的详细事情。知道的人只有统治一切的鲁塔。」
　　「……那么，妳能告诉我上哪儿才能见到鲁塔?」
　　为了寻求希望，法邬抬头看她。
　　「妳说妳想见鲁塔?哼……愚蠢。」
　　妮姆拉姆的嘴角嘲讽似地笑着。威兹含愠地插嘴说：
　　「有什么可笑的?鲁塔不可能住在云上吧?」
　　「嗯，是不可能。只是我听说去找鲁塔的人没有一个回来。」
　　「……」
　　「恐怕那还原者也……。」
　　「还原者?」
　　刚才妮姆拉姆也说了这三个字，但她没有回答威兹。
　　「如果你们执意要去，我就把知道的告诉你们。你们怎么做都和我无关。」
　　法邬以紧绷的神情看着妮姆拉姆。
　　「由这里往西渡过大河，再越过都摩积峰就到了。我听说鲁塔住在最里面。」
　　威兹听说都摩积峰非常遥远。但那里不是不能越过的险峻之地。虽然如此，还是无人返回吗?即便如此，我想法邬仍然要去……。
　　「再见。」
　　妮姆拉姆转身背离二人。她似乎无意再和他们多谈。他们知道见了鲁塔就能了解一切，也问出鲁塔的所在地，所以她觉得说得够多了。
　　「受她帮助了。走吧，法邬。」
　　「啊，是。」
　　「等等。」
　　妮姆拉姆背对着正想离开屋手的两人说：
　　「如果你们见到鲁塔，希望你们帮我转告一声……就说请别管我们了。」
　　「知道了。话一定带到。」
　　法邬对着看起来有些落寞的背影说：
　　「啊，请代我向兰蒂妮小姐问好!没能一块儿喝茶，很遗憾。」
　　「……谢谢。我会向主人说的。」
　　妮姆拉姆因法邬这句话，轻轻回过头来，最后浅浅一笑。
　　鲁塔和眷属。
　　还原者、守护者、治疗者。
　　朱石是与鲁塔有关的人的证明?
　　威兹一个也不明白。可是，听到鲁塔的名字时，法邬明显有变化。
　　而且，回到旅店之后，法邬没进食，一直在沉思。
　　威兹默默地继续雕刻木头。
　　「……你会阻止我吗?」
　　不久，法邬以异样冷静的口吻开口说道。
　　「如果妳希望我这么做，我不管怎样都会阻止妳。」
　　「那么，假如我说要去呢?」
　　「我就陪妳去。因为我不可能让妳翠独前往。」
　　「这是为了履行契约?」
　　「也是原因之一。」
　　但我本身也想知道。我想知道她求的是什么?见到鲁塔后，她能得到什么?
　　「想什么……?」
　　法邬倏的没了表情。这表情和她在哈法沙没能救活小女孩的那一夜，展露的表情相同。
　　「你肯听我说吗?威兹。我有些事还没告诉你。」
　　——小时候丧母的那一夜。
　　之后，我做的事、我身上发生的事……。
　　「娘……娘……」
　　那一天。我对娘亲未能等我就仙逝的愤怒和不甘，明知这定无理取闹，我奔出家门。跑着跑着，就来到不熟悉的地方，我摔了跤，膝盖磨破了皮。我好疼。可是，能伸手拉起跌跤的我的娘亲已不在人世了。我痛哭流涕……这时，我注意到手里还拿着装有野兽的袋子。
　　小野兽在袋中挣扎。我抓住牠的脖子，心想不需要牠了……因为娘亲不在了，所以不需要牠，我要放牠生路。小野兽大概不知道自己为什么被抓，也不知道为什么能逃，牠只是在我手里挣扎着。
　　牠什么也不知……真的什么也不知……。
　　当我这么想时，我突然用力掐住牠的脖子，我真的只掐了一下，可是，小野兽只因这样，就发出了小小哀嚎……。
　　「呜呜……呜呜……。」
　　我又哭了。我的手没法离开体温渐渐变冷的小野兽。
　　「就在这时候。阴暗的森林突然朦朦胧胧地变亮，亮光中，有个人……有个女人站着。」
　　我现在回想起来，那个人有张少女的面容。只是，在幼小的我眼中，这个人已十足是个大人，看起来很稳重。
　　女人对我说：
　　「这野兽是妳杀的?」
　　我答说大概吧。
　　「为什么杀牠?」
　　「……我不知道。」
　　「那么，妳对这只死野兽有什么想法?」
　　「我不知道……。」
　　——妳想要聿福吗?
　　——那么，妳后悔了吗?
　　她只是问我一个又一个问题。我没有一个问题答得出来。我真不知怎么回答。
　　于是，最后这女人说：
　　「那……妳想知道答案吗?」
　　「……嗯。」
　　我对于好不容易答得出的问题，像是等待救星般点了点头。
　　女人靠近我，问了我的名字，我答说法邬。
　　「那么，法邬……成为我的眷属。眷属能得知每个问题。」
　　我不懂话里的意思。可是，我想若是当场依照她的话做，自己对小野兽做的事，连对无能挽回娘亲的死，都能获得原谅。
　　「…………嗯。」
　　我点点头，然后问女人。
　　「妳是谁……?」
　　女人突然抬头望着远方。
　　「我名叫鲁塔。祈求幸福的实现者。」
　　然后，她轻轻握住贴在胸口的手掌，并说：
　　「我要把治疗力量传给……身为我眷属的妳。」
　　握拳的手迭在我的掌上。于定，周围闪耀强烈白光……刺眼的白……我不由得闭上眼……。
　　「我一睁开眼，周围没有人。我不知道这是不是真实的事。可是，这颗朱石留在我的手中。」
　　法邬轻轻抚摸胸前的石。
　　「在遇到那位名叫妮姆拉姆的人之前，我本来忘了鲁塔这名字和眷属的事。可是，这颗石子是我有神力的证明。只有这件事，我一直记得。」
　　「……哦。」
　　那时，法邬不可思议的祈祷和她执着于有朱石的女人，是出于这种原因?
　　「可是，我没法使用神力。在哈法沙救那孩子时……不，不单是那孩子的事。我从以前就好几次不管怎么努力，都没法办到——」
　　「法邬。」
　　威兹轻轻把手搭在她颤抖的肩上。
　　「每次都是这样。我没用，什么都不会……就连母亲……连母亲也救不了……不但如此，我甚至杀了无辜的小野兽……。」
　　「法邬，够了，别说了。」
　　「我明明不想杀牠。不杀牠就好了。」
　　威兹轻柔地将啜泣的她拥在怀里。法邬在心底难过地唤了声威兹。
　　「法邬……鲁塔、眷属的事，我什么也不知道。亏我说要保护妳，却没能成为妳的助力，我觉得很抱歉。」
　　法邬在威兹的怀里摇了摇头。
　　「可是，请妳记得这一点。现在的妳决不是没用的人。至少在我遇上妳的那天，要不是妳相救，我早就死在沙地了。」
　　「……」
　　「我没能力缓和妳的痛苦……。」
　　「没这回事，你只要待在我身边就好了。」
　　法邬低声说着，并将脸颊贴近威兹的胸膛。
　　「我老是惹你生气，不过，我想也许因为我一直想要能撒娇的对象。因为我一直孤孤单单的……。」
　　「法邬。」
　　威兹使力抱着法邬。
　　「以后，我可以像之前那样对你撒娇吗?」
　　「嗯。随妳爱怎么撒娇就怎么撒娇。如果妳有想做的事，尽管跟我说。」
　　法邬慢慢抬起头看着威兹。
　　「那，我有一件事……拜托你，你肯答应吗?」
　　我希望你抱紧我。
　　威兹不让她说下去。他拿开房里的灯火，轻轻使法邬躺在床上。
　　「啊，那个……。」
　　威兹点点头，温柔地用唇轻触她的唇辫。两次、三次。只轻轻触碰的吻，落在唇、额、粉颊、颈间。
　　
　　
　　法邬以心满意足的表情茫然地看着威兹。威兹温柔地吻上滋润的眼和唇。他真想永远和法邬待在一起。
　　
　　
　　前往都摩积——抉择时刻
　　翌晨，威兹对于自己居然自然地说出法邬很可爱而感到惊讶。
　　羞红脸的法邬果然可爱。
　　就这样，两人从奇毛柯丹启程。目的地定都摩积。这是之前所有路程合计也比不上的遥远、漫长的旅程。可是，两人不害怕。只因身心相许的人在身边，就有如此差别，这点恐怕威兹比法邬更感惊讶。
　　在灼身般酷热的白天感到疲累时，威兹就寻找休息地，服用法邬准备的草药。药虽苦口，但化成了力量。寒夜里，他俩在营火旁相依偎，以彼此的温暖入眠。不久，他们抵达港都，对难得一见的街景和鲜鱼菜肴感动不已。看着其它以海中生物作为原料的药材，法邬的眼睛一亮。
　　威兹发现醇酒并买下它，但被法邬看到，挨了一顿骂。
　　「老是喝酒不好。我来保管，请把它交给我。」
　　「我不能答应。」
　　「为什么?」
　　「因为妳的酒品不好。」
　　「既然这样，你又何必买酒?」
　　我说酒品差的人不是我，而是法邬，但她没有听入耳。
　　乘舟波大河时，河里丰沛的水量和广阔令法邬惊讶、叹息。
　　「居然有看不到对岸的河，我真吃惊。这条河比海还大吗?」
　　「别说蠢话。它和海相比差远了。和海相比，这种河流只能算水洼。」
　　「咦……是吗……?」
　　我想她可能只在书上见过大海。
　　「下次，我带妳去。增广见闻也不错，对吧?」
　　「好，我很乐意!」
　　在河的对岸看到未来，法邬出神的眼里闪耀光彩。
　　渡了河，总算看到都摩积峰，她觉得全身紧绷。鲁塔在山峰的那一边——。
　　突然间，法邬发现前方有某物而跑了起来。
　　「怎么了?」
　　「威兹，那里好多草喔。你瞧。」
　　宛如浮在沙海上的绿茵随风摇曳。法邬像个孩子般飞奔而去，高声跳进草丛里。
　　「欸，威兹，你觉得这里像不像?」
　　「嗯……像哈法沙的草地?」
　　「对对。就是这种感觉。我觉得好怀念喔……。」
　　法邬吸了一大口绿茵清香，舒服地闭上了眼。威兹便躺在法邬的身边。法邬于是摘了一片手边的叶子，吹起怀念的草笛。威兹倾听朴素的乐音。
　　我认为这是上天的恩赐——那天的她，夸耀生命，因草笛展露天真无邪的笑容。之后，她来到遥远的地方，但这笛音没有丝毫改变。
　　「我们能再回来吧?」
　　彷佛威兹的心思传达给了她，她喃喃说道。
　　「嗯，总有一天能。」
　　「说得对。我们一定能回来，对吧?回去之后，你想做什么?」
　　她重新问了一句，他答说没有特别思考这问题。
　　「那么，唔……如果你不嫌弃……你想不想当药师?」
　　「……什么?」
　　「我希望你继续帮忙我，但只叫你做助手也不好。所以，以后我会教你，你可以当见习药师……。」
　　「妳说得是。」
　　和法邬一起助人，生活也不坏。
　　「到那时候，请妳多多指教。」
　　「呃……好!」
　　法邬用力点点头。威兹躺在她身边，轻轻一笑。
　　营火的红光照亮了法邬的面颊。
　　眼前有巨大的黑山。明天就要进入那座山——都摩积峰。
　　「终于到了……。」
　　「嗯。」
　　平常总是话匣子不断的法邬，今晚话少并看着火。越过这座山，就有答案。法邬就能知道自己的力量。
　　「我……。」
　　法邬欲言又止，闭上嘴，突然低下头。威兹觉得自己能了解法邬的心情。以前，法邬对于身为药师、身为人，苦于自己的力量有限，责备自己。所以，她为了向鲁塔求助而来到这里。可是，究竟这是不是绝对要做的事?那里有胜过他们在亚卤耶德获小女孩赠花时的充实感的东西吗?
　　我不知道。只是，我到现在一直没能将这问题说出口。
　　「……该睡了。明天要早起。」
　　「是。」
　　——这时。
　　威兹突然感到异样，他伸直背脊，站起身来。
　　他制止想说话的法邬，竖耳倾听风声。
　　听到了。沙子以一定的间隔发出嚓嚓地崩落声。
　　「这是……。」
　　法邬也注意到了。威兹点点头，手持剑，背对着法邬重新转向前方。
　　脚步声慢慢地接近这里。威兹加重力道握剑。他屏气凝神，若有万一，随时可拔钊出鞘——。
　　「晚安。」
　　声音和人影。月亮硕大、诡异地闪耀着刺眼银光。
　　有个女人。高高东起的长发、异国情调的五官。身上仅着薄布，看似进出的丰满乳房清楚地展现形状。彷佛不觉得夜寒的长腿，裸露地站着。
　　不可思议。女人明明随着脚步出现，并看着威兹他们，但她的存在莫名稀薄，彷佛穿透银月般。
　　「妳是什么人?」
　　威兹手不离剑的问道。他对这女人的气息感到熟悉。对了，他在哈法沙遇见那朱石女子时，也觉得如幻影一般。
　　「咦?亏我们在月夜相会，你这样招呼真不象话。」
　　可是，这女人和他在哈法沙所遇的女人不同，她以和蔼可亲的语气笑说。可是，她比哈法沙的女子给人更超乎常理、更遥这的感觉，威兹十分清楚原因是什么。就是她那让魔鬼也能点头附议的，可怕的深邃澄眸。
　　「若要报出姓名，首先由你开始，请。」
　　嘲讽似的嘴唇。如孩子般掩藏不住困惑的威兹。
　　「我……我叫威兹。」
　　「威兹。那这位小姐呢?」
　　「我、我叫法邬。」
　　法邬从威兹的背后怯生生地探出身子。果然法邬也对眼前的女人感到畏惧。
　　「哦，很好听的名字。那么，自我介绍完了。」
　　「等等。妳还没说。」
　　「咦，你记得真清楚。」
　　明明一肚子火，却没法骂她。威兹的本能告诉自己，对方不走如他眼见的年轻女子。
　　「我的名字是伊斯娜……我听了妮姆拉姆说的话，才来这地方。」
　　妮姆拉姆。这．疋他俩在奇毛柯丹遇见的铬甲女子。那么，这女人也是鲁塔的眷属或者一伙儿的?可是，她身上未配戴朱石。
　　「你们想去鲁塔那儿?」
　　「是的……我们有这打算。」
　　法邬回答。
　　「打消这念头。」
　　伊斯娜干脆、毅然地说。法邬起了小小的迷惑。
　　「妳是什么东西。突然出现乱说话。」
　　「你叫做威兹，对吧?你走这位小姐的守护者吗?」
　　「什么守护者。」
　　之前，妮姆拉姆也问过威兹相同的问题。
　　「如果你不知道也无所谓。请忘了我刚才说的。」
　　女人一知道威兹不是守护者，就失了兴趣，只看着法邬。
　　「我想妳可能是鲁塔授予治疗能力的眷属。没错吧?」
　　「……是的。可是，我不知道怎样使用神力……。」
　　「这是因为鲁塔判断现在还不需要妳的力量。」
　　「是这样吗？」
　　「鲁塔掌握自己的眷属，经常看着大家。即使没有亲赴各地，鲁塔的眼睛也能看到各地，知道其它眷属的所在。」
　　这么说来，他在哈法沙遇见的朱石女人也是这样看各地方的?
　　「法邬。请看。」
　　伊斯娜以捧沙的姿势将手伸向半空中，并向法邬伸了出去。今人惊讶的，她的手里满是与法邬的石子相同的朱石。
　　「这是舍弃眷属身分的人的证据……为此，我来见妳。法邬……忘了眷属的事，回市井生活吧。」
　　没有任何说明、没有丝毫强迫，女子的话却充满说服力，蛊惑着他们。法邬猛然握住胸前的朱石。
　　「……这石子。」
　　法邬拚命试图抵抗，缓缓地说道：
　　「我听说这石子是眷属的证明……把它交还的话，神力就会消失吗?」
　　「不。力量不会消失。石头不过是颗石头。」
　　「那，为什么要我交出来?」
　　「若归还朱石表示不想当眷属，鲁塔就会实现这心愿。请妳把我看作担负这职责的人。」
　　「这意思是刺客会来杀法邬?」
　　威兹不由得插嘴。
　　「不是的。这是那个……鲁塔的温柔……。」
　　这时，伊斯娜初次展露温暖的眼神。她和法邬同时面露怜爱『鲁塔』的温柔微笑。就算不懂这意思，鲁塔的温柔绝非虚假，也隐隐约约传达给了威兹知道。
　　「我……。」
　　也许法邬也感觉到了。我想法邬一定对于自己的神力感到迷惑。
　　「……我不知道。我想见鲁塔，明白所有的事之后，再决定怎么做……。」
　　可是，法邬果然下不了决心。这也难怪。即使她觉得伊斯娜的话有着超乎道理、不可思议的说服力。
　　「我知道了。」
　　伊斯娜点点头。她垂下眼睑，发丝和薄衫因风飘动。
　　「可是，近日内，妳一定会被迫作出选择。到那时候，妳想回头也不行。」
　　「还有，请妳记得这一点。眷属得到神力的代价是衍生义务。」
　　伊斯娜稍稍压低了声调，哀伤地看着法邬。
　　「治疗者啊。请注意妳的神力。」
　　「咦……。」
　　「妳的力量特殊，衍生出的义务也……。」
　　「这是什么意思?」
　　伊斯娜摇摇头说不能讲。
　　「我只是旁观者。我不是鲁塔的友方，也不是敌方。」
　　——这是妳和鲁塔的问题，我不被允许干涉太多……。
　　「那么，再见。」
　　伊斯娜旋起衣裙，和来时一样踩着沙，消失于某处。不知不觉，月光从银色变回白色。
　　「……妳睡不着吗?」
　　我在垫布上，对翻来覆去的法邬问道。
　　「不管怎么想，想不透的事还是想不透。」
　　「我知道。可是……。」
　　法邬坐起身，无力垂下头。不安果然无法拭去。威兹特意开朗地笑给她看。
　　「那么，这个怎么样?」
　　「啊……这是……。」
　　他从大衣的接缝取出的是他雕刻的木头。他在旅行途中持续雕刻，木雕总算成形了。
　　「它是我故乡相传的天神护身符。如果妳觉得不安，就握住它。」
　　「……我拿了它，行吗?」
　　「如果妳喜欢的话。」
　　「我、我喜欢!非常喜欢!」
　　法邬的声音总算变开朗，微笑地看着护身符。她立刻握握看护身符。
　　「真的……觉得心平静下来了。」
　　「太好了。」
　　法邬果然适合笑脸。威兹点点头，也松了口气。
　　「威兹，谢谢你。我会永远永远珍惜它。」
　　直到睡着前，法邬凝睇了木制护身符好几次，并幸福地笑着。不久，威兹也入睡了。醒来时，都摩积正等着他们。
　　法邬拚命眺望山脉。威兹在难走的地方牵法邬的小手，有时推她的背让她爬上去。但是，沉沙变成硬岩，如险壁般连成一片，好几次阻挠两人前行。他们气喘如牛，绊倒无数次，虽然花了一整天前行，但连越过山脚也说不上。
　　往上一看，他们要到何时才能越过那终年不化的白雪山顶?
　　「真惊人……」
　　法邬朝着远方伸出手，稍微瞇起眼睛。
　　「妳怕吗?」
　　「有一点。」
　　「相信我。如果有比恐惧强烈的意志，一定能越过这座山。」
　　「……是。」
　　法邬把手放在怀里。这里放着护身符。
　　「该准备过夜了。今天走不习惯的山路，妳累了吧?」
　　太阳已将山峰的棱线染成红色，正逐渐消失在彼方。
　　「不累。黑夜还没来临，我想走到不能走为止。」
　　法邬无疑是累了，但她逞强地凝视前方。我知道了，威兹答应她。决定寻找过夜地点，慢慢前进。
　　「威兹……那是什么?」
　　前方有面大石壁。不，有个因夕照发亮的门。门后面有座只剩下石柱和屋顶的颓圮神殿，建筑物的对面似乎还有扇门。这可能是古时候的国境遗迹。
　　「我们去看看。顺利的话，可以在有屋顶的地方睡觉。」
　　威兹走在前面窥看门内。静悄悄的。就在他回头叫法邬时——。
　　沙沙……。
　　踩土的声音，同时有金属声是他听惯的剑和铠甲相碰的声音。
　　「是谁?」
　　紧张感迅速在背脊游走，威兹敏锐地回头。
　　于是，他不禁倒抽了口气。这里有个身穿黑铠甲，几乎得仰望的巨大剑客。剑客安静，但充满压倒性的杀气，并毫无破绽地站着。他背上那令人想象得出威力巨大的可怕钢刀，正闪耀着不祥的红光。
　　对方不是普通人。身为佣兵，见过无数敌人的威兹，能几乎正确知道对手和自己的实力差距。他背上冒出冷汗。
　　「前面定鲁塔的圣地。」
　　男人的声音从面具后面沉重地响着。
　　「我不能让未获允许的人通过。」
　　「请问……。」
　　法邬什么时候来到我身旁?她发抖地从他背后走了出来。威兹想要制止她，但男人注意到她的朱石。
　　「……妳是治疗者?妳有鲁塔的许可吗?」
　　「没、没有。可是，我有事想请教鲁塔。」
　　「离开。就算是眷属，未获许可的人一样不能通过这里。回妳的地方等待任务就行了。」
　　「法邬就定为了知道任务是什么，才来这里的。」
　　「你是守护者?不，你不是。」
　　「我不知道什么守护者。我是保护法邬的人。这点，你不服吗?」
　　威兹想逼近他。这时，男人的手伸向背上的刀，将注意力转向威兹的一瞬间，法邬企图越过男人旁边。
　　「请让我们过去。我有话问鲁塔……。」
　　「等等，法邬!」
　　「咦——。」
　　刀拔出，男人的钢刀对准法邬挥下。来不及了。剑来不及挡——。
　　「法邬……!」
　　「啊……呀啊啊啊……!」
　　法邬的哀叫声——。
　　刀刃猛力割破威兹的背。
　　威兹无声地吐出鲜血。这是重伤。男人确实挥出可夺走法邬性命的一刀。但是……来得及……我护住了法邬……。
　　「威、威兹!」
　　悲痛之声。
　　「快逃，法邬……。」
　　一张口，又有鲜血流了出来。男人又说了一次离开，之后使目不转睛地看着他们的举动。
　　「我不要、我不要。威兹，请你振作一点……。」
　　「……呜……妳也了解吧……?」
　　若是药师。就该知道我没救了。
　　「不!我是治疗者!我有治好你的神力才是!」
　　声音听起来出奇地威严十足。
　　「不可以。」
　　威兹以几乎无法使力的手制止握住胸石的法邬。
　　「妳忘了吗……?」
　　治疗的神力是特别力量，伊斯娜说它是危险的、黑暗的。
　　「这种事，我不在乎!」
　　法邬甩开威兹、握住石子，但剧烈颤抖的手把朱石扯了下来，掉落到地上。法邬慌忙捡起它，这时，她怀里滚出一样东西。
　　轻轻的声音。啊啊，这是……。
　　「这是……。」
　　威兹为了保护法邬的心所给的天神护身符。法邬将朱石和木制天神护身符分别拿在手上，目不转睛地比较两者。
　　（妳将被迫抉择。）
　　（到那时，妳想回头也来不及了。）
　　伊斯娜的话，言犹在耳。
　　于是，法邬——
　　为什么?
　　我看得见法邬的心。
　　吹拂而过的风，令人怀念的绿草香、那高亢响着的草笛声。
　　两人一起走的漫长路程。
　　只想起那时候，法邬的心里都定二人共处的日子……。
　　「威兹，我……选择你……。」
　　朱石啪地一声落在威兹的手上。法邬的手里，剩下的是威兹的护身符。祈祷的法邬。透明、纯粹的祈祷。法邬的心再次混杂在威兹的心里。
　　——妳对这只死野兽有什么想法?
　　——妳想要幸福吗?妳后悔了吗?
　　威兹觉得陌生的少女面容。
　　不知道。我不知道。
　　年幼的法邬。
　　那么……妳想知道答案吗?
　　于是。周围化为白色。
　　「这……?」
　　突然间，肉体的感觉回来了。视线看到的东西变成墙壁了，而不是石头天花板。我——
　　「我……?」
　　眼前，威兹淌血倒卧在地上。蠢蛋，威兹不就是我?
　　可是。
　　「啊……。」
　　濒死的唇动了动说：太——好——了，并微微勾起微笑的弧线。
　　手里的朱石发出光芒，照耀威兹的脸，不。
　　「法邬……！」
　　映在石子上、惊愕地瞪大眼睛的，不是威兹而是法邬的脸。
　　「法邬!」
　　威兹此时在法邬的身体里。
　　「我……。」
　　于是，被威兹呼唤的她，对着生命附着的身体答道。
　　「法邬……!」
　　——风声。
　　令人怀念的绿草香。
　　只想起那时候。
　　想起两人共度的闪亮的日子——。