　　
　　
　　 
　　四章 王都之秋
　　（一）
　　"解放王的审判"在后世就成了代表"公正的审判"的意思。审判大致上总是在总督的阶段就结束了，不过，有时候，一些比较麻烦的诉讼就会被带到国王的法庭上去。在王太子时代，亚尔斯兰在基兰港多多少少也累积了些审判的经验。亚尔斯兰为了更了解民情，将之活用到政事上，付出了相当的努力。他把那些被认为身份较低的人们的代表召到宫里来问话。每当这个时候，他就把用特殊织法织成的垂帘隔在中间，不让人们看到自己的脸。这不是为了摆架子，而是因为亚尔斯兰经常带着耶拉姆或加斯旺德到王宫外微服出巡，他想亲自探访民情；所以，如果让人家认出他来就很伤脑筋了。
　　从宰相鲁项等人的立场来说，他们并不喜欢亚尔斯兰微服出巡。如果国王的尊贵之身受到任何伤害，任谁都担待不起。他们的担心固然无可厚非，可是，副宰相那尔撒斯却不像他们那么操心。
　　"啊，那是陛下唯一的消遣嘛！而且还有耶拉姆及加斯旺德在，不会有什么事的。""是啊！陛下的消遣和那尔撒斯不一样，陛下不会加害到任何人的。""达龙，你这话是什么意思？"
　　"呀！我说的话有那么难理解吗？"
　　"不是难理解，我只是觉得这些话似乎别有用心。""这是我的肺腑之言啊！"
　　总而言之，亚尔斯兰王的微服出巡仍然继续进行着。民众也总是不知所以然地喜爱这种"隐瞒身份的国王或者王子"之类的事。帕尔斯的吟游诗人们亦传述着圣贤王夏姆席德和英雄王凯·霍斯洛在位时隐藏身份微服出巡的事。夏姆席德王是一个如神明般明察秋毫的审判官，人们说"看看夏姆席德的镜子吧！"，意思就是"正义和真实是一定会被洞察分明的"。在帕尔斯，当进行审判时，这句话一定会被拿出来使用。
　　而亚尔斯兰的"解放王"这个称号在他即位之后就不知由何人开始使用了。然而，因为这个称号太伟大了，亚尔斯兰实在无法处之泰然。
　　"陛下从鲁西达尼亚军手中解放了国土，废止了奴隶制度，光是这两件事就当得起解放王这个称号了。"达龙等人虽然极力劝解，可是，亚尔斯兰就是感到难为情。他觉得，就算是圣贤王及英雄王，如果被人这样称呼也一定会感到不自在的。尽管这两个国王都有着值得接受这个称号的实力的功绩，和他们并列而被歌颂着，实在令亚尔斯兰无法释怀。
　　总而言之，尽管在这个秋天里击败了西方的密斯鲁和东方的邱尔克，但是，拿到的东西也只是一些对方的遗弃物资罢了，既没有得到一块领土，也没有拿到一枚金币。光是说胜利、胜利，实在也不值得欣喜。
　　"邱尔克的侵攻虽然规模不大，根基却很深。我们得多加注意。"那尔撒斯这样对达龙和奇斯瓦特说道，建议做深入的调查。
　　那尔撒斯不认为密斯鲁和邱尔克是共谋而几乎在同时举兵来攻的。这两个国家相距太遥远了，要彼此密切联络实在是一件难上加难的事。如果帕尔斯衰弱下去的话，这两国都可以得到利益，不过，如果要以此做为共同的目的，那又未免太抽象了。
　　或许应该把这件事看成是两国在偶然的情况下各自采取的行动吧？关于"偶然"这一点，那尔撒斯实在心有所感。
　　辛德拉是帕尔斯国唯一的同盟国；只是，再怎么说，这根线完全系在拉杰特拉王的身上。如果帕尔斯情况不对，他照样会神色自若地反目相向的。绝对不能让他这么做。至少在帕尔斯这边还没有调整好到"你要翻脸随你便"的态势之前是不能让这种事情发生的。
　　在铁门之战中，帕尔斯军俘虏了邱尔克的葛拉布将军。虽然把他带到王都叶克巴达那监禁，同时进行一连串的审问，却得不到什么成果。除了一点之外。而这一点让那尔撒斯思索良久。
　　与帕尔斯有战争或外交关系的国家有五个：辛德拉、邱尔克、特兰、密斯鲁及马尔亚姆。其中特兰还没有从三年前的溃灭状态中重新站起来，有"狂战士"之称的国王伊尔特里休的生死至今仍然不明。而在马尔亚姆，正如那尔撒斯所期望的，吉斯卡尔和波坦正持续抗争当中。辛德拉的情况就前所述。剩余的两国邱尔克和密斯鲁是绝对不能轻忽的。因为这两个国家没有参加从帕尔斯历三二○年到第二年的列国争霸战，完全保存了他们的国力。
　　在听了那尔撒斯的教诲之后，亚尔斯兰突然想起了另一个人的命运。
　　"席尔梅斯大人现在在哪里？"
　　亚尔斯兰既不是预言家，也不是千里眼。他当然不知道和马尔亚姆公主伊莉娜一起离开帕尔斯的席尔梅斯现在正在邱尔克国，以客卿的身份重新拟定侵略帕尔斯周边的韬略。亚尔斯兰一直想着，如果席尔梅斯回帕尔斯的话，将要以王族的礼遇待之。只是，席尔梅斯是不可能忘掉过去的一切，厚颜地回帕尔斯的；即使是善良如亚尔斯兰也了解这个道理。光恁善意和好意是不能治理国家、保卫国家的。
　　尽管如此，亚尔斯兰本身却从来没有放弃自己圆融的姿态。他继安德拉寇拉斯之后成了帕尔斯的统治者。他想用一种不同于安德拉寇拉斯王的方法来统治帕尔斯。
　　安德拉寇拉斯王并不是不好。三百年来旧王家的统治累积了许多矛盾和不公正，正当整个国家陷入瓶颈的时候，鲁西达尼亚军来袭了。鲁西达尼亚就像暴风吹倒老弱的树木一般破坏了帕尔斯的旧有秩序，而破坏的重建就是亚尔斯兰的工作。
　　某一天，那尔撒斯一边整理调查所得的报告书，一边对达龙说：
　　"你听说了没？席尔梅斯王子成了密斯鲁国王的幕僚，主导着和帕尔斯的战争。""这是真的吗？"
　　"这是传闻。可是，这些话不光是出自一个人口中。从去年开始就听说有一个外国人待在密斯鲁国王的身边了。""那个人应该已经对帕尔斯的王位死了心远去国外了的。""不见得是永远的死心啊！"
　　那尔撒斯微微地皱着眉头，仿佛在追寻着自己的思绪一般：
　　"就算是他本人死了心，四周的人或许还会加以煸动。总而言之，他身上流着旧王家血统是不争的事实，应该有不少人想将这个事实做政治上的利用。""话是这么说没错，不过，传闻中的席尔梅斯王子又是怎么来的呢？""脸颊上的伤。"
　　那尔撒斯用手指作伤势在右颊上划了一道线。席尔梅斯王子、那尔撒斯、达龙三人各有各的因缘际会。对达龙而言，席尔梅斯王子是杀死伯父巴夫利斯的仇人。
　　黑衣骑士交抱着手臂陷入沉思。
　　（二）
　　"对了，这里还有一个有趣的报告。"
　　那尔撒斯拿起了桌上的文件。封面是羊皮纸，里面则是绢之国的纸。
　　"得自邱尔克的客人。"
　　那尔撒斯所指的是在铁门被俘虏的葛拉布将军。由于将军口风紧得像是上了一道隐形的锁一样，那尔撒斯便采用了古老的方式。美女和醇酒使得葛拉布将军的敌意像阳光下的薄冰一样溶化了。
　　"他说在邱尔克国王卡鲁哈纳的身边有一个右半边脸用布遮盖着的外国人。在拜访他们国家的时候，身边还带了个女人。"这个客人颇富骁勇和军事才能，似乎很得卡鲁哈纳王的信赖。那尔撒斯这样告诉达龙。
　　"看来他已经不再戴银色面具了。戴面具实在是不怎么通风。""这件事和密斯鲁的传闻不是矛盾了吗？"
　　"席尔梅斯王子固然是个人才，可是，没听过他还有翅膀的。他不可能同时在密斯鲁和邱尔克出现的。"
　　    "哪一个是假冒的呢？"
　　"或许两个都是呢！"
　　那尔撒斯似乎很愉快似的。不只是对现在的状况感到快乐，好象也已经把敌对势力掌握在手中而思考着策略一样。达龙是这样推测的。
　　  　"要让两个席尔梅斯王子自相残杀吗？那尔撒斯。""啊！我的损友啊！"
　　宫廷画家愉悦地笑着：
　　"你真是个能洞悉事态的人啊！既然有那么好的眼光，为什么对于艺术方面的事情就是分不出好坏呢？""这是已过世的伯父巴夫利斯的教育。他告诉过我，接触难吃的食物和低级的绘画会使人的感受性变迟钝，所以尽可能不要去接近。""那么，关于席尔梅斯王子的事情……"
　　  　那尔撒斯微微勉强地中断了这场对他不利的舌战：
　　"找到葛拉布将军的用途了。我们把那个客人送回邱尔克去。""送回去固然好，但……这个工作要交由谁来负责呢？""和我那尔撒斯一样，背负着帕尔斯艺术之重责大任的那个人。""……我想听听他本人的意见。"
　　"很适合吧？"
　　"没有异议。"
　　于是，巡检使奇夫就被选为送葛布拉将军回到邱尔克的使者。在铁门和邱尔克军作战时，他还很在意邱尔克是不是也有美女，所以，或许他会很高兴负起这个使命吧？奇夫率领三百名士兵，而加斯旺德和耶拉姆则被委任为副使，做为正使奇夫的辅佐人员。之所以选择耶拉姆，那尔撒斯的用意是要他去观察异国的地理环境。而加斯旺德所代表的意义是要籍着他的存在让邱尔克知道辛德拉和帕尔斯的同盟关系。当然，如果奇夫忙于他的一夜露水之情的话，统率三百名士兵的实务就落在加斯旺德的肩上了。
　　"期盼各位平安归来，好告诉我邱尔克是一个什么样的国家。"亚尔斯兰虽然喜欢旅行，但是，因为人在高位而无法随心所欲。他打从内心羡慕耶拉姆。年轻的国王在送了临别赠言给三个使者之后，奇夫意味深长地回答：
　　"就交给我们吧！我们会在那个国家四处看看，为陛下寻找一个适合的女性。"一部分的廷臣掀起了低语的声浪。在国王面前开这种玩笑实在是不怎么适合，可是，经过无数次战役和玩笑淬炼的年轻国王却只是豁达地笑着回答：
　　"我就愉快地等着吧！反正邱尔克的第一美女一定是奇夫自己占用了，我只要第二美女就可以了。"以独眼克巴多为首的武将们闻言掀起了一阵哄堂大笑，帕尔斯第一风流男子喃喃说着"不胜惶恐"，从御前退下了。
　　一行人出发的日期订在十一月二十日，亚尔斯兰从谒见室回到自己的房间。这间书房兼谈话室的房间是他从王太子时代就使用的，在厚厚的绒毯上放着几个刺绣的椅垫，此外还放有绢之国的黑檀桌、地球仪、细致画作及食盘等。感觉上是一个令人身心舒畅的房间，还可以俯视中庭的喷泉。亚尔斯兰靠着一个椅垫坐了下来，仿佛陷入了沉思。不久之后，门被打开了，耶拉姆探出了头。
　　"陛下要不要喝一点东西？"
　　"谢谢你，不过，你现在不适合插手这些事吧？旅行的准备工作做好了吗？""请不用担心。为陛下送饮料的时间还是有的。"耶拉姆的手中已经拿着一个银制的水瓶了。亚尔斯兰点点头，要了一杯温热的绿茶。年轻的国王以下巴承接着绿茶的热气，好像突然想起了什么似地开口道：
　　"廷臣们是怎么看待奇夫大人的玩笑的？"
　　"宰相鲁项大人的表情好像是有些困惑。"
　　"鲁项是可能会有这样的反应的。他每天都要我赶快娶个妻子，只是如果我匆匆忙忙结婚的话，不就没有生命的意义了吗？""您就安心地退出，所有的事情交给那尔撒斯大人好了。不是应该这样的吗？"耶拉姆曾听那尔撒斯说过，国王的婚姻是政治上的事，不光是看个人的喜恶。而既然是政略上的婚姻，或许可以选择先王的遗孤吧？
　　和安德拉寇拉斯与泰巴美奈王妃所生下的女儿结婚生子，如果生的是男孩的话，就有继承王位的资格了。而如果亚尔斯兰是这个孩子的父亲的话，新旧两个王朝就可以因为血缘而确实结合。那尔撒斯想到的是"正统的血脉"一事，他也知道，这种事情在政治上并不是全然无意义的。在其他各国也有原本两个彼此憎恨、抗争的王家因为婚姻而融合在一起的例子。
　　这个时候，那尔撒斯和达龙正在王宫的走廊上走着，就这件事低声地交谈着。他们也看出了奇夫的玩笑中所隐含的意义。达龙说道：
　　"那尔撒斯，依我的想法啊，亚尔斯兰陛下的心中已经有人了。"
　　    "你是指鲁西达尼亚的见习骑士吗？"
　　那尔撒斯毫不做作地回答，达龙苦笑着：
　　"什么？你也注意到了？"
　　鲁西达尼亚的见习骑士爱特瓦鲁，也就是和亚尔斯兰同龄的少女艾丝特尔，在圣马耶尔城的攻防战中，还是王太子的亚尔斯兰和她相遇，同时留下了难以忘怀的印象。艾丝特尔护送鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世的遗体回到故国去了。之后的三年，亚尔斯兰从来没有提过艾丝特尔的事情。达龙担心的是，亚尔斯兰把这件事藏在心里面了，然而，那尔撒斯的意见却有些不一样。
　　"那就像麻疹一样，还不算是恋情。"
　　"是吗？"
　　"如果这样的感情就可以让两个人结婚的话，奇夫一年都可以结五百次以上的婚了。""你举的例子未免太极端了吧？"
　　"因为举的例子越极端越容易让人明白啊！"
　　（三）
　　"那尔撒斯，你有什么对策？"
　　"现在还没有办法下定论。"
　　"难道要等对方有所行动吗？"
　　"唔，我们没有必要要先采取行动，而让对方洞悉我们的缺点。"越是骚动，对方越是在心里窃笑。因为，引起骚动就是对方的目的所在。只要装着什么都不知道，让对方在等得不耐烦的情况下先行出手，这个时候，就可以逮个正着了。
　　"不管怎么说，陵墓受到破坏总是让人心里不好受。没有必要去责怪管理官费尔达斯，不过，要他今后严格警戒。这样就可以了。"
　　    "是的，陛下。"
　　亚尔斯兰的判断力没有丝毫的偏颇，而且又显得极为稳健，那尔撒斯不禁在心中感到高兴。
　　那尔撒斯不厌其烦地提醒年轻国王的就是"不要沉醉于正义当中，不可以让正义冲昏了头，不可以将自己的正义强压到他人身上"。当然，那尔撒斯并不是否定对受到不公平待遇或受虐待的弱者表现出正义感。他要强调的是权力者必须随时自我反省和自制。国王和军师曾经有过这样的对话：
　　"认为正义一定会获胜的想法比认为力量强者一定会获胜的想法更危险。""可是，如果不相信正义会获胜的话，人们不就会为了寻求正义而去行动了吗？""这是个人的心理问题。我们来看看现实的情况：以前，圣贤王夏姆席德和蛇王撒哈克作战而失败了。这就是正义或者善者未必会获胜的一个例子。"那尔撒斯进一步将冷酷的现实告诉亚尔斯兰：
　　"请您要认清楚一点，没有一个人民会为国王的理想殉死的。人民不是圣者，就像国王不是神明一样。首先要给他们利益，接着要让他们明白，如果他们的利益被夺走了，那会是一件很麻烦的事。"如果亚尔斯兰的存在与民众的利益相符的话，就可以得到民众的支持，帕尔斯就可以获得安定。当然，这种事情也是有一定的程度的，如果一味地给他们太多利益的话，往往会使人民堕落。治世实在是一件很困难的事。不过，这也就是王者的乐趣所在。
　　"大致来说，帕尔斯目前成功地废止了奴隶制度。理由何在？是因为废止奴隶制度是一种正义，而正义一定会获胜的缘故吗？很遗憾的，其实并不是这样。"鲁西达尼亚军破坏了帕尔斯的支配体制，打垮了贵族和神官的势力。密斯鲁和邱尔克等四周各国需要巩固国内的基础，所以没有来干涉的余裕。对身为改革者的亚尔斯兰和那尔撒斯而言，这是一种令人嘲讽的幸运。如果不是鲁西达尼亚的侵攻，帕尔斯国内仍然是安德拉寇拉斯王的治世，神官、特权和奴隶制度也一定会持续下去的。
　　运气太好了。
　　当然也不只是靠运气。要活用运气就需要很多因素配合：新的政事构想、实行此新构想的技巧及守住此新构想的力量。
　　亚尔斯兰的王权急速确立的理由之一是军队的强力支持。奇斯瓦特、克巴多，还有达龙都全心追随他。在先王的治世中，骁勇之名远播大陆公路的十二名万骑长中，存活下来的三人都宣誓对新国王效忠。
　　亚尔斯兰以这个强大的武力为后盾，推行国政改革。解放奴隶是早就引起一阵喧然大波的，而亚尔斯兰还致力于使贵族和诸侯的庄园解体、把土地分给农民、几乎全面废止神官的特权、减少国内的通行税、促进商业发展等等。许多人因为亚尔斯兰的改革而获益。只要这种情形持续下去，亚尔斯兰就会获得支持。
　　废止了奴隶制度之后的帕尔斯呈现安定的状况，这对其他的国家而言自然不是一件可喜的事情。而现在，密斯鲁和邱尔克出兵了。今后，为了压制帕尔斯，也有可能会有几个国家结成大同盟来加以抗衡。
　　"嗯，反帕尔斯大同盟国啊？这个想法虽好，要实现恐怕不是那么简单的事。不需要我们去费心。"
　　    "不……"
　　那尔撒斯闻言摇了摇头。一个不像智者，倒象是淘气小鬼的表情浮在宫廷画家的脸上。
　　"我倒希望反帕尔斯大同盟能组织起来。只要他们组织起来，我们就可以将之一网打尽。可是，一开始就这样零零散散地，要一劳永逸是不可能的事。"破坏敌人的团结，促使其内部崩解，是军师那尔撒斯最擅长的伎俩。以前在安德拉寇拉斯王的时代，那尔撒斯就靠着他那根舌头粉碎了辛德拉、邱尔克及特兰的三国联军。
　　"那么，我们就期待那个时候的到来吧！"
　　亚尔斯兰说道。达龙遂把话题转开了：
　　"三年过去了，王太后殿下的女儿还没有找到哪！"王太后指的就是先王安德拉寇拉斯的王妃泰巴美奈。在丈夫死后，她就归隐到出身之地巴达夫夏，不见世人了。她唯一的希望就是再见到失踪的女儿一面。亚尔斯兰为母后选了气候和风光极佳的地方建了别馆，把从前就服侍她的女官们送到那边去，同时还送了充足的生活费用。每一次有庆典就送上礼物，仍然把泰巴美奈当成亲生母亲一样全心地侍奉着。
　　另一方面，亚尔斯兰也一直在寻找自己的亲生父母，只是，似乎没什么进展。亚尔斯兰不禁觉得自己和双亲无缘而打算放弃了。他告诉自己，不可能什么东西都要得到的。倒不如说，他是想籍着寻找泰巴美奈的女儿来忘却自己和至亲无缘一事。
　　那尔撒斯若有所思地凝视着亚尔斯兰说道：
　　"如果找到王太后的女儿，陛下有何打算？"
　　"当然是让她和母后见面了。"
　　"然后呢？"
　　"照道理说，她是我的妹妹。我该待以王族之礼，同时为她找到一个理想的归宿。""结婚对象是谁？"
　　"那尔撒斯，太多管闲事了吧！"
　　连亚尔斯兰都不禁感到厌烦，达龙只好苦笑着将事情说明清楚。他告诉亚尔斯兰关于那尔撒斯的构想：让安德拉寇拉斯王和泰巴美奈生下的女儿和亚尔斯兰成婚，使新旧两王家的血统相结合。
　　"这件事我连想都没想过！"
　　亚尔斯兰真的是吓了一跳。本来他对泰巴美奈的女儿是一无所知，所以有这样的反应是理所当然的事。那尔撒斯也不会因为有这样的想法就强制亚尔斯兰要这么做。就算亚尔斯兰有这个意思，但是，只要对方不答应；或者对方的容貌……这姑且不谈，如果对方的性格恶劣的话，就很伤脑筋了。一来亚尔斯兰也不会喜欢，二来国民恐怕也难以接受这种女性为王妃。
　　"现在我们所提出来的事情都是从政策的观点来说的。尽管在政略上来说是正确的，但是从人权的观点来说却未必。"
　　    "你所谓的人权？"
　　"陛下本身的心意是一个问题。如果有喜欢的女性，就和那个人结婚，这就是我所谓的人权。""
　　    没有这个人。"
　　"臣下知道，可是，以后又将如何呢？陛下不是那种在完成政治婚姻之后还能把自己所喜欢的女性纳成爱妾的人。"在当事人面前争议主君，那尔撒斯觉得世上再也没有什么事比这个更有意思的。
　　"当然，陛下目前维持单身的身份或许在外交上说来会比较吃香一点。因为我们可以以陛下的婚姻来吊各国的胃口。"帕尔斯以后会更为富强，而如果这样一个国家的国王是单身的话，周边各国会有什么想法？既然屡战不胜的话，他们或许就会想到干脆就谈和了吧？而婚姻政策就是一条最好的途径。各国诸王想必会争先恐后地对亚尔斯兰提出婚事吧？如此一来，帕尔斯这一方就可以好整以暇地选择任何一国的公主了。
　　"果然是个抢手货。"
　　亚尔斯兰不得不露出了苦笑。
　　"不过，这样一来可就难选择了。不管怎么说就一定非选择其中一个。那么，其他的国家当然就会心生怨恨，外交不就越发艰辛了吗？"那尔撒斯闻言好象突然发现了什么似地搔了搔头：
　　"陛下，我们好像在议论一朵还没有开放的花的颜色哪！这个问题我们以后再谈！"亚尔斯兰专心地点了点头。
　　"是啊！等达龙和那尔撒斯娶妻之后，我再认真地考虑看看！这就是所谓的顺序吧？你们都比我大十岁以上呢！"一直保持沉默的耶拉姆闻言吃吃地笑了起来。达龙和那尔撒斯被抓到了痛处，只好乖乖地认输。
　　"啊，陛下比王太子时代可恶哪！一定都是达龙所吐出来的毒气的关系。一个王者果真要慎重选择身边的人啊！"
　　    "你这个毒气团在讲什么话？任何一朵花被你画过之后都会枯萎的。这可是专家的评论哦！"
　　    "下评论的人是你吧？你这个艺术白痴！"
　　"非也非也，这可是老天爷的旨意呀！你敢不听吗？"这段对话实在叫人难以想像是出自支撑着整个帕尔斯的智将和勇将之口。亚尔斯兰和耶拉姆笑得前翻后仰，连声叫苦。
　　……在这段交谈之后，大家又过了几天平稳的日子，然后奇夫、耶拉姆及加斯旺德三人就率领着葛拉布将军和三百名士兵前往邱尔克了。亚尔斯兰送他们到了城外，心中不断祈祷着他们平安归来。又过了三天，就到了叶克巴达那城外的水库举行湖上祭典的夜晚了。
　　（四）
　　水库的宽度为东西一法尔桑（约五公里），南北半法尔桑。现在，水库的水面上漂著三百艘船，每一艘船上都点著灯火。灯是玻璃制的，表面上涂著颜色。有些船上的灯火全是红的，另一些船上的灯火都是蓝的。黄、绿、紫等各种颜色在水面上闪烁著，彷佛有无数颗宝石镶嵌在黑色水面上。
　　湖畔也并列著这样的灯火，把摊贩群照得亮晃晃的。摊贩数量多达三百多个，对著三万多个客人推销他们的酒、料理、果子、玩具和装饰品。街头艺人、舞者、占卜师、乐师等人也群聚在这里，叶克巴达那广场的喧闹似乎彼带到水边来了。
　　这个祭典有著纪念水库的修复和迎接冬季庆祝丰收的双重意义，是从三年前开始举行的。一手承担整个祭典筹备工作的就是对祭典有偏好的萨拉邦特。
　　现在是十一月下旬，水是冰冷的。在学会走路之前就已经会骑马的帕尔斯人一直对水这种东西感到棘手。而对水有著与帕尔斯人相反情结的就是南方港都基兰的人们。有超过一千个从基兰来的人接受了国王的邀请参加了这个湖上祭典之夜。
　　他们划著船，在大竹筏上载歌载舞，表演特披，博得了叶克巴达那市民们的喝采。
　　亚尔斯兰政权在经济上特别重视的是连接帕尔斯南北交通路线的整备工作。就是位于大陆公路中心位置的叶克巴达那和南方海路要地的基兰。紧密地连结这两个地方，使人和物资的往来密切，使商业更加以展。在以前稍显疏远的叶克巴达那和基兰的市民便得以因此在同一个地方同乐。这也是一件重要的事情。
　　“真是热闹啊！好像大家都很快乐嘛！”
　　亚尔斯兰坐在俯视露台的座位上说道。喝著葡萄酒正微醺的那尔撒斯又露出了他说教的本性。
　　“没有人会庆祝暴君的治世的。今天是因为陛下施行善政才会有这样的庆典。”
　　“我会谨记在心的，以免那尔撒斯和达龙弃我於不顾。”
　　亚尔斯兰认真地回答道。这时候，堵住那尔撒斯的是达龙：
　　“是啊！当哪天陛下的政事像那尔撒斯的画一样的时候，我达龙就要退隐到山里去了。我要把低级艺术毁灭一个国家的悲剧写成书，让後世的人引以为戒。”
　　正当那尔撒斯想要说什麽话来反驳的时候，亚尔斯兰又说话了：
　　“今天晚上应该是奇夫恣意跳舞狂歌的时候哪！早知道就该在这个祭典结束之後再把他们送住邱尔克的。”
　　想像著在冬天的山路上满腹牢骚地旅行著的奇夫的样子，一夥人不禁哈哈大笑。
　　那尔撒斯好不容易想出了反击的台词想要对达龙发动反攻时，亚尔斯兰举起了手制止了他们两人的舌战。他的眼睛投向距离自己三十步远的座位一角。
　　笛声乘著月光舞动著。
　　那是女神官法兰吉丝演奏的水晶之笛。凡人可能没办法理解，其实应该有一群精灵正在她的四周随著笛声飞舞著吧？四周的人们不想阻碍女神官，纷纷屏息凝神听著。
　　过了一会儿，笛声停歇了，法兰吉丝来到国王面前，恭恭敬敬地行了一个礼，然後进言：
　　“精灵们说，有一些嫉妒今晚欢乐的人们会利用黑夜进行阴谋，请陛下小心。”
　　“阴谋？”
　　“其中一项是把几艘船沈到水中以引起骚动，另一项是把毒药掺进水中，使人们受苦。”
　　“阻止得了吗？”
　　“请不要担心。”
　　亚尔斯兰为小心起见，下令把士兵召来。他眺望著湖上和湖畔的灯火，对美貌的女神官低声说道：
　　“尽可能不要引起民众的不安。”
　　“是的。”
　　法兰吉丝行了一个礼，从年轻国王的面前退下去之後，立刻就跨上了马。一连串的动作就像跳舞般优雅。她之所以引人注目、感叹并不是从现在才开始的。
　　“这辈子永远也没有办法做出那样的动作。”亚尔佛莉德不禁这样叹息道。
　　达龙和那尔撒斯寸步不离国王的左右。一来是他们必须守护国王的安全，二来，如果他们慌慌张张地离开国王身边的话，人们会怎麽想呢？
　　不久之後，骚动开始了。正在湖上对月高歌的一艘船突然翻船了。惨叫声响起，歌声中断了。这时有另一艘船也开始剧烈地摇晃而後翻船了。“水中有东西啊！”的叫声响起，湖畔的人们慌忙离开了水边。万骑长克巴多也坐在湖畔的位子上饮酒作乐，在发生那个骚动之後，他的眉头紧紧地皱了起来。
　　“好不容易才有一个祭典的，哪里来的混蛋这麽扫兴！”
　　克巴多放下了银杯站了起来。他还没有喝到醉酒的程度，最多也只喝了足以让他人泥醉，但只及他酒量的一半而已。他是个酒豪，有人说在亚尔斯兰的宫廷中唯一能胜过他的大概只有法兰吉丝小姐了。
　　而法兰吉丝现在正轻装策马急驰，因此，克巴多也跨上了自己的马。除了腰间的大剑之外，他没有任何武装。酒精在他体内奔腾著，因此他也不觉得寒冷。如果他不是那麽爱吹牛的话，他就像胜利之神乌尔斯拉克纳一样威风凛凛。
　　“女神官小姐，为什麽会出现怪物呢？前几天我听说了陵墓被盗的事情，难道今天的事也是他们的阴谋吗？”
　　“有可能。”
　　法兰吉丝仍然保持著前进的速度回答道：
　　“盗陵墓的事是出自奇夫之口，所以听起来要打些折扣。因为对他而言，有趣的虚构故事比无聊的事实要重要得多。”
　　“这种态度也不能说是错的。”
　　从先王的冶世开始就有著“吹王大王”绰号的克巴多假正经地为奇夫辩解。这是一件很稀奇的事，在宫廷里面，大家都知道奇夫和克巴夫是情敌。甚至有人为此事打赌。打赌的内容不是“哪一个会射中法兰吉丝小姐的心”，而是“哪一个会先被法兰吉丝小姐甩掉”。
　　现在奇夫不在王都，对克巴多而言应该是一个好机会；可是，法兰吉丝似乎无意配合男人们的方便，她在四周筑起了一道透明的墙壁，让男人们接近不得。
　　法兰吉丝和克巴多并骑著马奔驰在夜晚的湖畔，有二十骑左右的人马跟在他们後面。云层流动著，旦见把白银色的纱投射在地上。湖上，其他的船只围在翻覆的船四周，人们骚动的声音乘著水波和风势传了过来。
　　突然，法兰吉丝在马上拿起了弓，以流畅的动作搭起了箭，发射出去。看在克巴多的眼中，这枝箭只像朝著黑暗飞射而去，然而，在一瞬阎之後，克巴多的耳朵听到了极细微的坚硬物发出的声音。随著就出现了一阵惊愕和狼狈的气息。躲在黑暗中的某人被法兰吉丝的神箭把衣服给钉在树干上了。
　　克巴多拔起了大剑，策马前进。撕裂布衣的声音和马蹄声重叠在一起。躲在黑暗中的人牺牲了一部分的衣服，好不容易才恢复了自由。就在这个时候，克巴多的骑影已经挡在他眼前了。站著的人赶忙用一只衣袖挡往了脸。
　　“你为了夸示自己的魔性而来扰乱世间的平静吗？”
　　“………”
　　“唔～太平静了也许欠缺活力。有时候来点骚动固然好，可是，总该光明正大地来啊，你们的作法未免太阴险了吧！”
　　克巴多口中喃喃说著，他的架势一点也找不出空隙。看来行迹可疑的人们也看出了这一点，所以也没有大意地袭杀过来。充满憎恶和敌意的气息在克巴多的前方和左右方扰乱著夜晚的氛围。
　　然而，这段时间并不长。黑影无声无息地跳出来。克巴多的大剑在半空中呼啸而过，看起来像是将黑影斩成了两段。但是，事实上，黑影是站在大剑的平面上。
　　半瞬的空白之後，正当黑影朝著克巴多睁开的右眼刺出小刀的时候，箭声撕裂了夜风；黑影在一个翻滚之後跳到地上。法兰古丝的第二箭射穿了来人的左手腕。
　　来人迅速地站了起来，头巾却松开来，一个年轻而苍白的脸孔暴露在月光下。
　　法兰吉丝护出了惊呼：
　　“古尔干！”
　　这个声音让克巴多大感意外。如果说美丽而骄傲的女神官有举止失措的时候，那一定就是指这个情形了。因为法兰吉丝没有再射出第三箭，对方因此保往了一命。如果对方立刻反击的话，一定可以伤害到法兰吉丝的。然而，对方显得比法兰吉丝更为惊讶。他只是呆呆地立在原地，连逃跑都忘了。突然，克巴多翻转过手腕。用大剑的平面重击他。在颈部受了重重的一击之後，古尔干失去平衡而剧烈摇晃著。他无法稳住身子，滚倒在地上。当从马上跳下来的克巴多想要制伏奸细的时候，数条像蛇般的影子在半空中飞窜。克巴多的大剑斩断了三条。第四条卷住克巴多的右手腕，第五条则卷住了他的脸。一把细刃在月光下闪过，弯曲的布条像蛇一般落在地上。是被法兰吉丝的剑给砍断的。
　　粗重的气息在黑暗中飞窜，突然间就消失了。夜风发出了声音吹拂而过，只留下法兰吉丝和克巴多。奸细们逃了，追也是徒劳。
　　“女神官小姐认识那个可疑的家伙吗？”
　　克巴多无意追问，如果法兰吉丝否定的话，他也只能点点头不说话。可是，法兰吉丝却很老实地表白：
　　“我认识他的哥哥。”
　　法兰吉丝的声音虽然冷静，但是，或许是克巴多的疑虑吧？他感觉到法兰吉丝的声音中有著微妙的动摇。
　　“啊，幸好没有发生什麽大事。”
　　克巴多收起大剑，调转了马头。法兰吉丝则沈默地跟在他後面。
　　就像克巴多所说的，没有发生什麽大事。虽然有三艘船翻覆，有六十个人落水，但是幸好都被救了上来，没有人溺死；国王也送给他们慰问的银币和葡萄酒。民众对年轻国王的慷慨大声喝采，立刻就把这个不祥的事件忘掉了。
　　祭典一直持续到半夜，在民众心满意足的赞叹声中落幕了。国王的近臣们之间低声交换著情报，而这些谈话并没有流传出去。法兰吉丝的样子也没有特别的不同。王都叶克巴达那静静地准备迎接冬季的到来，亚尔斯兰等人照常进行日常的政事，同时一边静待奇夫等人回国。
　　（五）
　　帕尔斯的王都叶克巴达那正举行著湖上祭典而显得热闹非凡，在西方密斯鲁国的首都，国王荷塞因三世带著和热闹的祭典全然无关的漠然表情坐在王宫里的一个房间里。
　　“哦？辛德拉国王拉杰特拉二世并没有上你的当？”
　　迎接从海路回国的使者，密斯鲁国王荷塞因三世撇了撇嘴角。他的表情充满了失望。荷塞因三世原本非常期待右颊有伤的男人所提出的策略会奏效的。
　　他觉得这个男人的实力没有嘴巴上说得好听，马西尼撒的度量也出乎他意料之外的小；原应该成为他左右手的人都这麽不能信赖，看来，密斯鲁的百年大计实在值得担心。照这麽说，可能他这个当国王的，必须一个人挑起制定策略的重任，然後再像使用道具一样地照自己的意思去驱使部下；除此之外似乎别无他法了。
　　“真是没面子呀！，如果能再有一次机会弥补这次不名誉的事件固然好；但是，就算被陛下惩罚也不会心怀怨恨的。”
　　这样就能招人怨恨吗？荷塞因三世这麽想著。不过，他并没有说出口。因为人才实在有限，所以不能再减少了。尽管如此，他还是备感困惑。
　　不只是荷塞因三世这样觉得。帕尔斯周边各国所惧怕的是“废除奴隶制度”的波涛会冲击、吞噬每一个国家，给社会带来巨大的混乱。因此，他们要打倒帕尔斯国王亚尔斯兰，使奴隶制度复活。基於这个共同的目的，各国应该可以团结起来了吧？不过，要在这当中握有主导权就必须要有王牌。如果没有王牌，就只有靠自己去制造了。再这麽袖手旁观的话，是万万无法推翻帕尔斯国的。光是一味寻求自身的安全也是没办法的事，是不是该下定决心采取行动呢？荷塞因三世开了日。
　　“你的真正身份是不是帕尔斯旧王家幸存的席尔梅斯王子？”
　　荷塞因三世的问题太过于唐突，所以，男人不光是表情，连全身都僵硬了起来。
　　甚至连发问的荷塞因三世都不禁在内心自我问道：是不是操之过急了？
　　然而，一旦说出了口，荷塞因三世的头脑就开始急速地活动了起来。再怎麽想也想不出其他的方法来了。既然如此，不妨先下手掌握住事态的主导权吧！想到这里，荷塞因三世继续说道：
　　“怎麽样？愿不愿意相信我，坦白地说给我听？．我绝对不会对你不利的。我认为说出来对你本身也比较好。”
　　男人没有立刻回答。可是，答案似乎已经被决定了一样。
　　“假如我说是的话会怎麽样？”
　　荷塞因三世很快地回答：
　　“果然就是你啊，但是，席尔梅斯王子脸上的伤是火伤啊！你的伤看来不像是烧伤的痕迹。你真的是席尔梅斯王子吗？”
　　荷塞因三世的演技极为巧妙。他营造出来的气氛让右颊上有伤的男人除了回答“是的”之外别无其他的选择了。而在这样回答之後，会有什麽样的命运在等著自己呢、这个男人也不得不在心中思索著。只是，既没有时间，也没有心理上的馀褚可以多让他思考一下。最後，他回答：
　　“我真的是席尔梅斯王子。”
　　“很好。听你这麽说，我就放心了。”
　　荷塞因三世点点头，左右手掌拍了拍，叫来了在御前等候著的侍从，低声下了命令。侍从带著惊愕的表情退了出去。
　　不久之後出现的是马西尼撒将军和八名强壮的士兵，以及三个戴著医师帽子的男人。马西尼撒对著荷塞因三世深深地行了一个礼之後，便以奇妙的眼光注视著脸颊上有伤的男人。男人感觉到仿佛有一只隐形的不祥之鸟用它冰冷的翅膀前端抚摸著他的背部一样。荷塞因三世说道：
　　“如果你真是席尔梅斯王子，脸上的伤必须是火伤。既然你的伤看来不像，我们就必须让它看来像。是不是？席尔梅斯王子？”
　　右颊上有伤的男人脸色苍白了起来，荷塞因三世是强迫他在脸上制造火伤的痕迹。
　　“是你说的，现在就觉悟吧！我想过了。我要把席尔梅斯王子推上帕尔斯的王座，让奴隶制度愎活，然後再让他娶我王室的女儿，让两国永远结合在一起。”
　　“帕尔斯的王座……”
　　男人低声呢喃著，两眼中点燃了野心的欲火。荷塞因观察著男人的表情，在内心里不住地点头。他的阴谋已经走向成功之路了。
　　“皓，你就坐在那边好了。因为我要敞开胸襟和你说话。”
　　荷塞因三世让男人喝下去的是勾魂摄魄的毒酒。荷塞因三世对坐在椅子上的男人说道：
　　“现在的帕尔斯国王亚尔斯兰宣告自己没有旧王家的血统。如果把血统摆在一边不谈，那麽，任何人都应该可以坐上帕尔斯的宝座。更何况如果你真的是席尔梅斯王子的话，你就有正统的资格了。而我只不过是趋向正义而已。”
　　荷塞因三世的眼底映照出男人额头上的汗珠。
　　“那麽，这是你的想法罗。你有打倒篡位者亚尔斯兰，拿到宝座的决心吗？”
　　“……”
　　“如果没有就没办法了。我也不能把密斯鲁的国运赌在一个犹疑不定的人身上。
　　我会给你一百枚金币，明天你就离开这个国家吧！”
　　荷塞因三世朝著马西尼撒伸出了手，马西尼撒把金币袋放在他厚实的手掌中。然後，荷塞因三世把钱袋丢到男人的脚边。
　　苦闷而沈重的沈默并没有持续很长的时间。男人张开了口，从咽喉里挤出了沙哑的声音。
　　“我决定了。”
　　“不後悔吗？”
　　“不後悔。我要拿到帕尔斯的王座。”
　　“很好。”荷塞因三世点点头，这才笑颜逐开。
　　“那麽，就把这杯酒喝下去吧！里面放有鸦片，可以减轻你的痛苦。”
　　国王对著医师搓响指头，一个陶制的杯子被送到男人面前。男人几乎一口气喝光了盛得满满的黑色液体。
　　把杯子放到桌上之後，男人在马西尼撒的催促之下，横著仰躺在铺於地上的绒毯上。四名士兵各抓著他左右的手脚，第五个人则跨在他的肚子上。第六个人压住他的头。剩下的两名士兵在医师的指示下开始准备油药和绷带。接著马西尼撒拿来了点著火的火把，跪在男人的身旁。
　　“席尔梅斯殿下，请原谅。这是主君的命令。”
　　“请赶快结束。”
　　“那麽，我就失礼了。请把你的愤怒和憎恨对著帕尔斯的篡位者发泄吧！”
　　点燃著的火把向下一伸，凄厉的惨叫声在房间里里回荡著。肉烧焦的臭味刺激著荷塞因三世的鼻子，密斯鲁国王皱著眉头，把装著香油的小瓶子凑近鼻子。
　　……不久之後，舞台移向另一间房间，正在进行治疗的医师们恭恭敬敬地行了一个礼之後便退到候客室。脸上包著绷带的男人在睡床上发出了低低的呻吟声，一个负责看护的女奴静静地在一旁伺候著。马西尼撒仿佛要挥掉沈重的气息般对荷塞因三世说道：
　　“这样子就算下定决心了吗？陛下。”
　　“也不是全然如此。反正是别人的脸。如果是我自己的脸，我才不要这样烧呢。”
　　荷塞因三世冷淡地说完便走近睡床，用乾涩的眼神俯视著包著绷带的男人。他把脸凑上去，叫了一声“席尔梅斯大人”，呻吟声便嘎然而止。一个仿佛被鬼魅附身的声音回应著国王：
　　“帕尔斯的宝座……”
　　“我知道。我会信守承诺的。不久的将来，我将会让你以席尔梅斯的身份坐上帕尔斯国王的宝座。”
　　荷塞因三世微微地改变了语气，低声问道：
　　“对了，基于参考起见，你能不能告诉我你的真名叫什麽？”
　　“夏……”
　　“哦？夏……”
　　“夏……加……不是，我的名字叫席尔梅斯！”
　　“嗯，很好。”
　　荷塞因三世苦芙著起了身。或许这个男人远比他想像的还要坚持。一旦决定用席尔梅斯王子的名字，他就要用到底。
　　马西尼撒的两眼闪著光：
　　“要让他说实话吗？陛下。”
　　“实话就如你刚刚听到的。这个人就是帕尔斯的王族席尔梅斯殿下。”
　　荷塞因三世的声音含著威压：
　　“马西尼撒，你要秉持著这个心态去对待这这个人。我不许你对将来的帕尔斯国王有任何无礼的举动。你好好记著！”
　　“是、是的。”
　　让行过礼的马西尼撒退下去之後，荷塞因三世陷入沈恩当中。一定要立刻让密斯鲁王室中的某个女儿嫁给这个为了野心而宁愿烧毁自己半边脸的男人。如果生下男孩子，将来应该就是帕尔斯的国王。
　　“如此一来，从席尔梅斯二世以後，帕尔斯王室就掺有我密斯鲁王室的血缘了。这不是一件可喜可贺的事吗？”
　　荷塞因三世低声地笑了起来。 