　　
　　
　　第一章 我不适合谈恋爱（上篇）
　　[[IMG,d08d774d945dfd8ce0fbee8230ff0638,382,600,18865]]
　　
　　今天或许是命中注定的日子。
　　从早上开始就这么觉得，但现在已经下午了。
　　与早上预感的不同，健一正闲得发慌。
　　因为早上的经历，健一才会有这种想法。他开始回想当时的事——
　　的确，那时候带给他相当大的震撼。
　　那是在健一做早餐时发生的事。他想要弄个煎蛋；把蛋打破以后，才发现竟然是颗双黄蛋——不过双黄蛋也不能算是多么稀奇的事。
　　稀奇的是，他正想为不高兴的萤子姐煎蛋时，竟然会出现双黄蛋。
　　健一对此大感惊讶，于是觉得今天或许是个特别的日子。
　　
　　
　　“……我还真是有够单纯啊。幸好没把这件蠢事告诉别人。”
　　健一对早上的回忆加以批评之后，再度环视自己的四周。
　　这里是瓶井户中央公园，也是放学途中的大公园。
　　而他正在这里等人。
　　等谁？
　　等同班同学大海千夜子。
　　为什么要等她？
　　一想到这里，健一歪着脖子。
　　“话说回来，我为什么要等她呢？”
　　最直接的理由，就是同班同学键原燕要他在这里等。
　　键原燕告诉他：“放学以后，千夜子有话想对你说，可以请你在那里等她吗？”就是这么一回事。
　　“详细原因等去了就知道啰。不过你应该已经猜到了吧？”虽然想要询问对方，可是她却不肯告诉健一。
　　有话想对我说——到底要说什么？其实健一一点头绪都没有。
　　甚至问他大海千夜子是个什么样的女孩子，健一也答不出来。
　　健一只知道她是自己的同班同学，身高算是比较矮一点，长头发，是个成熟又文静的女孩子。
　　不过，有一次要从音乐教室回来时，健一撞倒了正在奔跑的她。但那次也只听到“呀！”的一声，而且对她的声音一点印象也没有。
　　英语课的时候大家都要轮流起来翻译课文，所以她也会被点到……不过，还是没留下什么印象。
　　——就是这样的女孩子。就算有话要对我说，我也搞不清楚会是什么事。
　　“该不会是爱的告白吧？”
　　虽然考虑过这种可能，但是健一只花了两秒钟就快速否决。如果是拜托他在这里等的键原燕要告白，还多少有点可能。
　　键原燕是班上有名的“花痴”。她就坐在教室门口的位置，几乎每个星期都会跟朋友开心地说：“我又遇到我的真命天子了！”但是到了隔天，她又好像断线傀儡一般，什么话都不说，呆呆地坐在位子上。
　　如果是键原燕，还有可能会错意爱上自己，然后一如以往地跑来告白吧。
　　但约我见面的人却是鲜少交谈，甚至就连声音都没认真听过的大海千夜子，所以健一觉得很不可思议。
　　况且健一也不认为自己是个受女生欢迎的人。
　　如果要将男生吸引女孩子的能力用偏差值来表达的话{注：偏差值是日本用来评量学力的数值。平均数值为五十}，自己虽然不会低于三十，但也不会超过四十。这并非自己的外表或个性所造成，单纯是萤子——健一的姐姐害的。
　　萤子是个面容姣好、身材高挑的美女；现正就读于美术大学，是个拥有绘画才能的女性。
　　但若是提到个性，尤其是对待家人的态度，萤子真的是糟透了。至少在健一十五年的人生里，还没看过个性这么恶劣的人。
　　煮饭是女人家的事——虽说健一不会有像这种过去的古板观念，但是双亲不在家时，煮饭的人永远是健一。在健一做饭时，萤子只会走到阳台抽烟。
　　就算偶尔请她帮忙，她也会以“我忙着抽烟”为借口拒绝。虽然万一不小心把房子烧了的确很伤脑筋，但以此作为不帮忙煮饭的理由，也未免太离谱了。
　　还有一次，正当健一想要在星期日悠闲睡懒觉时，却突然被电话吵醒——萤子要他送便当到美术大学。因为那里离家很远，健一便要求姐姐在附近买便当就好，但是萤子却蛮横不讲理地回答：
　　“还要去买太麻烦了，你给我送便当来。还有，不能在半路上买，一定要你亲手做。”
　　这种姐姐只有用“麻烦”可以形容。原本还以为她有什么不能自己买的理由，结果去了才发现她也没有多忙，正在悠闲地与朋友们开心聊天。
　　
　　
　　“我是不是被耍了……？”
　　一想起与姐姐在一起的回忆，就觉得自己所处的状况很沉重。
　　被女人任意使唤——健一觉得自己就是为了这件事而出生在世上。
　　搞不清楚这次被叫出来的理由，或许是被键原燕骗了。
　　“…………”
　　对方的要求也很随便。“在公园有话要跟我说。”到底是公园的哪里？
　　这座公园占地很大：南边有六个网球场，旁边还有棒球场；西边有体育馆；中间是巨大喷水池；至于东边有沙坑与秋千等小朋友的游乐器材。这个公园拥有上述这些设施，比一般公园要大上许多。
　　虽然现在这里人不是很多，但已经有好几个同校学生从旁经过。在这里，没约好地方的话，真的见得到面吗？
　　“真的有话对我说，至少也要说清楚时间与地点吧。”
　　健一一边观察着四周，一边迈出步伐。
　　本来以为只要在入口等就好了，但是仔细一想，这里有七个入口。如果大海千夜子放学之后直接过来还可以，但如果先回家再来，这里就不见得是最近的入口。
　　算了，反正不管在哪里等都一样……健一决定在自己喜欢的地方等待。
　　“不过……这个地方真的很难找。”
　　来了之后才发现，四处根本没有人——应该说这里本来就不适合约人碰面。
　　但健一还是来了。他非常中意设置了不可思议的现代艺术的这里。
　　在他还是小学生的时候，这个现代艺术就设置在此。高度约三公尺，用弯曲的金属管与切开的汽油桶底组合而成。
　　健一原来以为那是类似时钟的东西——汽油桶底当作钟面，金属管就变成三支指针。但这些东西只不过是现代艺术的一部分。地上还铺有无数金属管，看来有如波浪。其中有的生锈、有的烧焦、有的发出不可思议的光芒。总而言之，这是件不知想要表达什么的艺术品。
　　健一不像姐姐那样有艺术天分，也不是真心想要了解这件艺术品。但是他很喜欢它所散发的强劲力道。
　　而且对于思考着“今天晚餐要煮什么”这种不像是高中生会思考的问题的健一来说，这样已经很足够了。
　　“再等十分钟不来的话，就回家吧。反正下星期还是会跟大海同学见面。”
　　健一又等了两分钟，在心里做出决定。
　　看着天空，便能感觉到天上的云朵飞快移动。如果继续在这里发呆，大概就要淋雨了。
　　虽然从这里回家不用五分钟，不过如果途中绕去买晚餐材料，可能就会开始下雨。健一很不希望变成那样。真不希望淋雨回家之后，还被萤子说东说西。
　　所以他决定再等十分钟。反正已经等了十五分钟，搞错地方也是键原燕没说清楚的错。
　　自己确实依约前来。就算键原燕生气，也没有萤子发飚来得可怕。
　　这么考虑之后，健一的心情轻松不少。反正船到桥头自然直，之后的事先搁在一旁。至少健一觉得不会发生什么事。至少在那个时间点是这样——
　　“嗯？”
　　健一的目光停在一把钥匙上。一开始他还以为那是现代艺术的零件，但是伸手去碰却发现拿得起来，看来并非如他所料。
　　“可是……这应该是零件吧？”
　　拿在手上不停观察，越发对这把钥匙是否有问题而感到不安。
　　这把钥匙的外型很奇特——带点黄色的金属色泽并不稀奇，稀奇的是没有任何凹凸起伏。就这么一根没有凹凸的金属棒，令人怀疑是否具有钥匙该有的功能。
　　或许是还没打好的钥匙吧？可是上面也没有厂商名称，只有显眼的四码数字。
　　“1303——这是房间号码吗？”
　　如果这是房间号码，就代表十三楼的三号房间。不过十三楼也够高了。健一不记得在这个远离市中心的镇上，有这么高的大楼。
　　据健一所知，镇上最高的大楼只有十二层，那栋大楼是十年前盖的。虽然有其他平纪录的建筑物，但到目前为止，这个记录尚未被打破。
　　“这么说来，果然是脱落的零件……”
　　不安的健一盯着现代艺术，想要找找看有没有类似的零件。如果有，那就代表是自己弄坏的，不过总比搞不清楚状况来得好。
　　健一不停地绕着谜般的现代艺术，想要寻找类似钥匙的零件。
　　然而，他一直找不到类似的东西，最后还是搞不清楚这到底是什么。健一觉得已经尽了应尽的义务，便把钥匙收进口袋里。
　　等一下再交到派出所吧。至于有没有坏掉，派出所应该知道吧。
　　健一边这么想，一边开始在记忆里寻找派出所的位置。
　　但是在答案出现之前，健一的心思就被另一件事引开。
　　
　　
　　“让你久等了……吧？”
　　这是大海千夜子开口的第一句话。她身上穿着便服，而且看来刻意打扮过。
　　上半身穿着稍嫌太早的白色刺绣短袖上衣，下半身则是以多重薄布营造出蓬松质感的淡蓝色裙子——总之，不像是到附近公园闲逛时会有的装扮。
　　健一没看过千夜子身穿便服的模样，或许她平常就是这样穿的吧。说不定大海千夜子出乎意料地是位大小姐。
　　“莫非你在生气……？”
　　可能是因为自己忙着想事情，忘了回答对方，千夜子露出不安的神情。
　　“啊、没有。我没等多久，也没在生气。”
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　千夜子以含蓄的语气说完后，便稍微低下目光。该不会是在盯着自己吧？健一觉得她正在看着自己制服裤子的皮带扣环，显得有点焦躁。
　　健一这才想到，或许自己应该先回家一趟比较好。大概是键原燕没说清楚，之后两人还约好要一起去哪里，所以千夜子才会比较晚到，也对自己为什么还穿着制服感到疑惑。
　　“那个……我有话要对你说。”
　　健一的担心错了，对方似乎想在这里把话说清楚。千夜子依然以盯着皮带扣环的角度与他交谈。
　　“啊、嗯，你想说什么？”
　　“那个……绢川同学有喜欢的女孩子吗？”
　　健一对这个问题感到不可思议。为了这种事把自己约出来，难道真的是要告白吗？如果不是告白，问这个问题要做什么？
　　“有讨厌的女人，倒是没有喜欢的。”
　　听到健一随口的回答，千夜子的身体突然僵在原地。她瞬间抬起头看着健一，很快又垂下目光。
　　“讨厌的女人，是指我吗……？”
　　
　　[[IMG,6971a6dc47e8580176e6d9d5384a2c18,411,600,25717]]
　　
　　被她这么一问，健一终于搞懂千夜子在想什么了。自己刚才的回答的确不太妥当。
　　“不，你搞错了。我讨厌的女人是……萤火虫。”
　　“萤火虫？”
　　“我姐姐。名字是萤子。她经常在阳台抽烟，所以我都叫她萤火虫。”
　　“你讨厌自己的姐姐吗？”
　　“是啊。而且对我来说，她就是女性代表！所以我才会觉得女孩子很麻烦。”
　　“原来是这样……”
　　千夜子说完之后，个子好像变得更小了。或许是松了口气垂下肩膀，也可能是弯着腰的关系，总之健一觉得她的体内好像少了一点能量。
　　“不过……女孩子也并非全部都像萤火虫那样啦，哈哈哈！”
　　健一边解释，一边偷瞄时钟——刚好超过原先打算等待的十分钟，天空也开始变阴。
　　千夜子以稍微强调的口吻对着健一说道：
　　“虽然我不认识那位萤火虫小姐……”
　　“啊？是啊，的确是不认识。”
　　“可是，我想……我应该跟萤火虫小姐不一样吧？”
　　她说完之后，健一重新打量眼前的千夜子。
　　千夜子跟萤子完全不像。虽然名字里都有个“子”，但也仅止于此。
　　千夜子的身高比较矮，比一百七十左右的健一矮上半个头。但萤子却比健一还高，大概有一百七十五左右。
　　两人的长发或许有点类似，但是与染成茶色在身后绑成一束的萤子不同，千夜子的头发既黑又亮，左右两边还仔细绑上发饰。
　　光是上面这几点，就可以判断两人的个性完全不同。
　　“我也觉得你们不像喔。或许该说是相反的类型吧。”
　　健一双眼看着千夜子，老实地回答道。千夜子一直垂着头，没办法看见她的表情。但她的肩膀不停颤抖，脸色似乎泛起潮红。
　　嗯——难道在生气吗？
　　看着不发一语的千夜子，这回轮到健一猜测对方是否在生气。不过，似乎又不是这样。
　　“对了，关于这次——”
　　千夜子这句话，让健一感到有如时光倒流。看来双方终于回到先前的话题了。
　　“嗯，什么事呢？”
　　“我——”
　　千夜子只说了一个字，便深深吸口气，突然抬头看着健一的脸：“我喜欢绢川同学，请你跟我交往！”
　　千夜子以大到难以想象的音量说完之后，盯着健一惊讶的表情三秒钟，又赶紧垂下头。
　　“那、那个……这是真的吗？”
　　健一问了一个自己都感到愚蠢的问题。老实说，他还搞不清楚状况。
　　不、应该说他虽然清楚事情的先后顺序，却不知道这些事所代表的含意。
　　“……我是说真的。”
　　“原来你是说真的啊……”
　　嘴巴这么回答，健一好不容易才恍然大悟。
　　这就是所谓的“爱的告白”——大海千夜子喜欢自己，于是拜托朋友键原燕约自己出来。
　　之前因为惊讶而混乱的脑袋总算搞懂了。不过，还是无法理解事情怎么会变成这样。
　　健一几乎不认识这位大海千夜子，两人甚至从未交谈。
　　从音乐教室回来撞在一起那次，也只有“你还好吧？”、“嗯”这样简短的会话而已，如果要连这种寒喧也算进去，顶多只说过两、三次话。
　　也就是说，两个人第一次认真交谈的话题，就是“我喜欢你”。虽然感到很高兴，但对健一来说，根本就无法理解。
　　“你觉得很困扰吗……？”
　　健一因千夜子的询问而回过神来，赶忙否认道：
　　“没、没那回事。也称不上困扰，只不过……”
　　“只不过？”
　　“我只是搞不清楚刚才所发生的事，也有点难以置信。总之就是觉得不可思议。”
　　“的确是如此……我也觉得自己这么做会让人觉得很奇怪。”
　　千夜子紧紧握住双手。她以用力咬牙的表情，再度抬头看着健一：
　　“不用马上回答也没关系，下星期见面时再告诉我答案。这样可以吗？”
　　千夜子很快地说完，并且把问题留给健一。
　　“好。”
　　健一只能如此回答。千夜子原本因紧张而僵硬的表情终于缓和下来。
　　健一似乎看到她露出笑容。
　　“那就下星期见了，拜托你啰！”
　　千夜子很快说完之后，马上转过身，不等待健一回答便跑走了。
　　“嗯，下星期见……”
　　健一目送着对方离去。不知为何，她给他一种冷漠的印象。或许是因为她跑开的速度比想象中还快的缘故吧。
　　健一这才想起千夜子瞬间的笑容，并重复她所说的话：
　　“‘我喜欢绢川同学。请你跟我交往！’——是吗？”
　　健一发现自己的心脏“扑通扑通”加速跳动。
　　“……仔细想想，她其实长得很可爱啊。”
　　健一开始自言自语。跟班上的女同学比较起来，大海千夜子的确不输给任何一个人。他对自己现在才发现这点感到吃惊，又重复一遍她所说的话：
　　“这样的女孩子对我说：‘请你跟我交往！’。”
　　健一没有确定旁边有无其他人，就自顾自地笑了起来。
　　在旁人的眼里，一定会觉得这种笑容很恶心吧？但这时的健一完全不在乎。
　　——因为他的身心都因害羞而开始发热。
　　
　　
　　一粒雨滴，让正在发热的健一脑袋恢复正常。
　　“糟了！？”
　　健一被雨滴的冰冷惊醒，才发现自己已经在原地站了好久。
　　本来是想趁下雨前买好东西的，但是还没回家就开始滴雨了。虽然还不算真正开始下雨，不过天空已经被灰黑色的云覆盖。
　　“真糟糕……”
　　健一喃喃说了一句，便从公园朝家里奔跑。
　　刚走出公园，健一就和许多同样为了躲雨而往家里冲的人们擦身而过。看来大家都没有带伞；也有人盯着天空，露出困扰的表情。
　　“早知道就先回家换衣服跟拿伞。”
　　健一边这么想着，一边确认自家的方向，奔跑的速度越来越快。
　　“……嗯？”
　　但是还跑不到一分钟，他就停下脚步。脚踏在刚出现的水洼上，发出“啪答”声响。
　　“该不会死了吧？”
　　健一之所以停下脚步，是因为看到有人倒在路旁。
　　那个人身穿白衣，黑色长发散乱。因为正面朝下，所以看不到脸；再加上衣服的掩饰，也分辨不出那个人的体型。
　　“喂……还好吧？”
　　身高与健一差不多，但是看那双手应该是女性——手指细长，指甲修成圆弧形。不过既没有涂指甲油，也没有戴戒指。
　　“唔……”
　　听到对方发出细微的呻吟声，健一确定对方还活着，于是决定先把她扶起来再说。就算是健康的人，趴在下雨的路上也不是好事。
　　（果然是女的……）
　　在扶对方起身时，健一确认这一点——透过白色的衣服，可以清楚地看出对方拥有傲人的胸部。
　　“水……”
　　在健一扶她起来时，听到对方口中发出这样的声音。不过健一还是决定先带她到有屋顶遮蔽的地方，并让她坐下来。
　　“‘水’怎么了？”
　　稍微喘了口气，健一询问对方话中的含意。但她似乎因体力消耗过度而垂下肩膀，保持沉默，什么都不说。
　　（这个人到底怎么了？）
　　健一重新打量她——乍看之下没有外伤，也不像是有出血，或是快死掉的样子。
　　正当健一思考之际，对方拼命地从喉咙里挤出：
　　“给、我水……”
　　“水？你要水？”
　　她似乎点头表示肯定——或许只是因为无力而低下头……不过，给她水应该也不会让情况变得更糟吧？
　　“你、你稍等一下！”
　　健一慌张地环视四周——马路对面正好有台红色贩卖机。健一朝贩卖机跑了过去，右手粗鲁地伸进口袋寻找零钱。
　　“有了……”
　　三百七十元，够买饮料了。健一数着手里的零钱，并在贩卖机里找寻运动饮料，接着投入足够的硬币，按下按钮。
　　机器发出钝重的金属声，落下保特瓶装运动饮料。健一拿起保特瓶，回到她的身边。
　　“这个可以吗……？”
　　虽然询问对方的意见，但她看起来无法回答。于是健一先将瓶盖打开，直接递给对方。
　　“水……”
　　这名女性发现后，伸出摇摇晃晃的手来接住保特瓶。健一担心她握不稳，便托着对方的手，把饮料送到她嘴边。
　　手的温度冷到简直不像是活人，而且更令人吃惊的是呈现惨白色。不只是手的颜色，就连接触保特瓶的嘴唇也是接近深黑的紫色。
　　“你还好吧？”
　　问了也是白问，一看也知道不好。但对方不答腔，只是拼命喝着饮料。
　　喝了一口后，突然停止动作。
　　“…………”
　　好像想起了什么，再喝一口又停下。
　　“喂！你真的没问题吧？”
　　健一担心她僵硬的举动而开口询问，但对方依旧不答话。这次她没有停下动作，一口气把整瓶饮料喝光。
　　“噗哈、活过来了——！”
　　她把整瓶饮料喝到一滴不剩，并且以刚才完全无法想象的声音大喊。
　　“那个……你到底怎么了？要叫救护车吗？”
　　健一被动地发问。她的脸被头发遮住而看不见表情，但似乎正在开心地笑着：
　　“啊——没问题、没问题。这是常有的事。”
　　话一说完，脸色依旧苍白的她便站了起来：
　　“不过，刚才那样还真是危险。所以，你是我的救命恩人。”
　　“什么……”
　　健一发出摸不着头绪的回应。对方摇晃着保特瓶，询问健一：
　　“这瓶多少钱？一千块够吧？，
　　“一百五十元……不过，你真的没问题了吗？”
　　“嗯，应该吧。对了，今天是几号？”
　　话题一下就跳到别的地方。
　　“……今天是四号。”
　　“嗯，已经过了四天啦。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，只是一不小心就忘了时间。原来已经四天三夜没吃东西了。”
　　“所以说你只是饿昏啰……？”
　　“偶尔会这样，尤其是过度专心的时候。刚才也是，想说好像很久没吃东西了，要买点东西来吃……结果才刚走出来就没力了。”
　　她一边说话，一边张开稍微恢复血色的嘴唇开心笑着。虽然看起来没什么大碍，却很难让人相信她已经恢复体力。
　　“总而言之，你待在这里，我去帮你买东西。”
　　健一建议对方坐在刚才的地方等。
　　“我觉得已经没事了。”
　　“怎么可能……你不是四天没吃东西了，光喝瓶五百CC的饮料根本不可能恢复吧？”
　　“是吗？嗯，说的也是。”
　　她露出促狭的笑容，手伸进衣服的口袋，拿出折好的钞票：
　　“那就听你的话，在这里等啰！钱给你，找来的零钱就当作是车马费吧。”
　　她大方地把钞票递给健一，望着健一的脸，口中突然冒出一句：
　　“桑畑绫。”
　　“啊？”
　　“我叫桑畑绫，你叫我绫就可以了。”
　　“绫？”
　　“嗯，没错。你呢？”
　　“绢川健一……”
　　“绢川健一啊。可以叫你小健吗？”
　　“嗯……这样叫就可以了。”
　　健一回答后，趁对方没再说什么之前，就朝着商店街跑去。
　　“那我先去买东西了。”
　　
　　
　　“不是说过找来的零钱给你当车马费吗……？”
　　健一买完东西回来，把零钱递给绫时，她以不可思议的表情如此问道。
　　“那怎么行呢？你刚才给了我一万元耶。”
　　绫似乎稍微整理了一下仪容。不过也只是把随性留长的头发绑在后头，好不容易才看得到脸。
　　“哎呀、是吗？我还以为给你一千，原来里面还有钞票啊，哈哈！”
　　被点出事实的绫一边笑，一边把其中一张拿给健一。
　　“那么重新来过，这张给你当车马费吧。”
　　“不用了啦。”
　　“一定要收！你可是我的救命恩人呢，而且你刚才好像急着去哪里不是吗？”
　　绫一边这么说，一边把手伸进刚才拿到的塑胶袋里摸索。
　　健一在一旁观察对方，心里想着：她不是倒在地上吗？怎么会知道我的行动呢？
　　（应该不可能吧……不过她却知道我刚才在赶路。）
　　“喔、巧克力奶油卷！”
　　绫对健一的疑虑似乎毫无兴趣，从袋子里拿出巧克力奶油卷，马上开始吃了起来。
　　“你喜欢巧克力奶油卷……？”
　　“是呀。你看，巧克力奶油卷可是具备红豆面包以及咖哩面包所缺乏的MOMEZT呦？而且又很好看。”
　　“唉。”
　　健一心想：她又说出奇怪的话了。如果要提到关于面包的事，应该是讨论味道才对吧，没想到竟然会出现什么“MOMEZT”的。
　　她毫不在乎满脸狐疑的健一，单手拿着巧克力奶油卷开始解说：
　　“漩涡这种东西，最后会集中在一点，像这样把外面的能源吸收进去；然后到了这里，密度就会变得很吓人。你懂吗？”
　　“……我的物理不太好，不过大概听得懂。”
　　“是吗？不知为何，大家都不认同我的说法。还有，红豆面包的有趣之处就在中间凹下去的肚脐部分，这点你同意吗？”
　　“我是不觉得面包有什么有趣不有趣的。”
　　“是吗……大家都这么说，或许真的是这样吧。”
　　绫不满地说完之后，便默默地啃起巧克力奶油卷。
　　（看来我好像害她不高兴……）
　　面对这阵沉默，健一不禁感到焦躁不安；但他随即想起来，自己没有继续看着她吃东西的必要。
　　“如果没事的话，那我先走了……”
　　听到健一的探询，绫急忙抬头瞪着健一：
　　“你要走了？”
　　“我还不能走吗？”
　　“嗯——因为我还没向你道谢，可是又还没想到要怎么道谢。你再等一下吧。”
　　“……不用了，我并不是非要你道谢不可。”
　　“是吗？可是这样的话，我会过意不去。”
　　“………”
　　绫的语调虽然平和，却带有不容许对方多说什么的气势。健一搞不清楚状况，也只能稍加等待。
　　“你几岁了？”
　　绫刚吃完巧克力奶油卷，突然问了这个问题。仔细一看，她脸上还沾有巧克力。
　　“十五岁。”
　　“那就是高一啰？”
　　“对，我是那间比良井高中一年级学生。”
　　“我也曾经是高一学生呦。”
　　“……或许是吧。”
　　“我今年十八岁。去年还是比良井高中高三生。”
　　健一觉得两人间的对话还真奇怪，顿时不知如何回答。不过此时绫好像恢复了精神，一下子站起身：
　　“总而言之，到我的住所来吧。那里很不错呦。”
　　不知为何，绫牵起健一的手，用力拉着他迈步向前走去。
　　
　　
　　结果，她住的地方就在刚才坐着休息的建筑物里面。
　　“这里……”
　　健一重新打量这栋建筑物，猛然想起一件事——
　　这里就是健一小学时，传说中的“幽灵大楼”。
　　由于灰色的水泥墙上毫无粉饰，天气好的时候能清楚看见；但天气不好时，建筑物就好像消失在空中似的，因此朋友们才会这么称呼。
　　十二层建筑物在当时可是很稀有的，因此非常醒目。小时候的健一还怀疑这里是不是邪恶组织的秘密基地。
　　“这栋大楼的名字是有马第三大楼啊，原来如此。”
　　健一看着写有建筑物名称的牌子，静静地想着。
　　“你刚才说什么？”
　　“没、没啊……自言自语而已。”
　　“那就好。”
　　绫小声说完之后，直接略过电梯，走向旁边的楼梯开始往上爬。
　　“你要爬楼梯？几楼啊？”
　　“嗯，我的房间在十三楼的四号房。”
　　“你要爬到十三楼？”
　　“嗯，不爬楼梯还到不了呢。”
　　“先搭电梯到十二楼不是比较好？”
　　“嗯——不过这里只有十二层，所以搭电梯到不了。”
　　“…………”
　　健一完全搞不清楚绫话中的含意。
　　明明只有十二层，却住在十三楼的四号房？难道她是住在屋顶的组合屋吗？健一试着去思考，却怎么样也想不通。
　　绫毫不犹豫地往上爬。
　　“搞不清楚吗？”
　　“……是啊。”
　　“这是很正常的。一开始我也跟你一样，但只要来过一次就知道了。”
　　绫以轻松的脚步加快速度，持续往楼上前进。
　　
　　
　　“这就是我的房间，1304。”
　　即使来到这里，健一心中的疑惑依旧没有解开。对于首次来到此处的他来说，会觉得大楼写十二层是骗人的，其实本来就有十三层吧。
　　“啊、这是……”
　　又有一件事引起他的兴趣——绫拿出来的开门钥匙似乎在哪里见过。
　　原来是跟他在现代艺术那里捡到、没有凹凸起伏的黄色奇怪钥匙很像。
　　“钥匙？”
　　绫打开门之后，把钥匙送到健一面前。
　　“刚才我也在公园里捡到类似的东西。”
　　健一从口袋中将原本已经遗忘的钥匙拿出来。
　　“你看，就是这把。”
　　健一有点兴奋地拿着钥匙与绫的钥匙做比较，但她却一点都不吃惊。
　　“什么嘛，原来是这样。”
　　“你一点都不觉得奇怪……？”
　　“看来健一成为这里的新房客了。”
　　“啊？”
　　“你手上的是那一间的钥匙哟！上面不是写着1303吗？”
　　健一看着隔壁的房间——门板上以金色牌子清楚地写着“1303”
　　“啊，那这把钥匙就是那位房客的啰。请你帮我还给他吧。”
　　健一想把钥匙递给绫，但绫只是以不可思议的表情注视着健一：
　　“你弄错了，那把钥匙已经是小健的了……应该吧。”
　　说完后，绫打开房门，走进自己的房间。
　　为了得到答案，健一于是追着绫继续问：
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“站着也不好说，总之先休息一下再告诉你吧。”
　　“……好吧。”
　　健一只好跟着进入房间，寻求可以休息的地方——但映入眼帘的景象，却与他内心预料的完全不同。
　　与走廊相比，房间里的天花板高度明显高出许多——乍看之下大约有三倍左右。给人一种宽敞但不协调的感觉。
　　房间本身以木纹风格统一，利用黄色灯光营造出温暖的气氛。除此之外，不只是天花板很高，整体空间也很大。虽然是木头地板的西式装潢，但健一推测应该有二十张榻榻米{注：约33平方公尺}以上。
　　而且在房间北边墙上还有四道门。天花板与南面则是玻璃窗。外面的雨好像停了，可以看到夜空星斗与大得出奇的满月。
　　“坐哪里比较好啊？”
　　“随便坐哪里都行，要不要坐里面的床啊？软绵绵的很舒服喔。”
　　绫指了指床铺，不知道是不是在开玩笑。那是张加大尺码的白色床铺，如果是她一个人睡，显得有点太大了。
　　“……弄脏了也不好意思，我还是坐这里吧。”
　　健一想起自己淋过雨，所以随便找个地方坐。
　　“这个房间没有椅子……如果事先做一把就好了。”
　　“何必自己做，买现成的不就好了？”
　　“你说得没错。不过，一直找不到可以搭配这个房间的椅子。”
　　说完之后，绫便在健一面前坐下来。
　　健一这才发现绫的打扮有点奇怪。
　　“那个……”
　　“什么事？”
　　“你下面该不会什么都没穿吧？”
　　健一对绫盘腿坐姿所露出的内裤感到介意，于是忍不住发问。
　　“咦？我没穿小裤裤吗？”
　　健一抱着头喃喃说道：
　　“是有穿啦……”
　　“那不就好了吗？”
　　“至少在高中一年级的男生面前，这样一点都不好。”
　　“这样呀……可是我觉得在裙子里面多穿件裤子好麻烦。”
　　“不，你觉得怎样和我没关系。”
　　“那……我就不管小健的意见啰？”
　　“……总之，看你是要多穿件什么，或是用不会露出内裤的坐姿都可以，不然的话我会很伤脑筋的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好吧……真没办法。那我去穿件裤子，等我一下。”
　　说完之后，绫站起身来，朝北边其中一道门走去。然后途中她又停下脚步，好像突然想起什么似地问道：
　　“不过，你也觉得穿裤子很麻烦吧？”
　　“我是不会觉得穿裤子很麻烦啦。”
　　“那小健洗好澡之后会穿上衣服啰？”
　　“是啊……很奇怪吗？”
　　“因为我是一个人住，所以刚洗好澡都是一丝不挂；睡觉也是裸睡。现在在这件白衣服下面也只穿了一件小裤裤。”
　　“嗯……”
　　即使回答很无力，健一还是稍微想象了一下绫在白衣服下面的胴体。
　　“为什么话题会变成这个，还真是个谜。”
　　
　　[[IMG,9606eb90c11e2aadd960b17d505d3d3f,411,600,37478]]
　　在等绫回来之前，健一也无事可做，于是便重新审视这个房间，真是越看越不可思议。不过，整个房间倒也符合绫的性格。
　　“你想吃点什么吗？”
　　绫换好衣服回来，完全不管健一在想什么，自顾自地问着。
　　“不觉得肚子有点饿吗？”
　　“还好，还没到晚饭时间……只是说不定真的有点饿。”
　　“好，那我就做点什么给你吃，作为回礼吧。”
　　绫走往同一个方向另一道门。健一看到之后，心中浮现一个疑问：
　　“那个……绫？”
　　“什么？”
　　“你说要做点什么东西吃，可是还有食物吗？如果有的话，你怎么会跑到外面昏倒呢？”
　　在健一开口之前，绫似乎完全没发现这件事。
　　“啊……这么说来已经没东西吃了。这样啊，真头痛。”
　　“那就算了吧。我也不是很饿。”
　　“不是、那个……可是我饿了。”
　　“那就先吃刚才买的东西吧。”
　　“啊，也对，那我就先吃啰”
　　绫点头同意，走向健一面前坐下，身手到塑胶袋里面寻找。
　　“我现在该做什么好呢？”
　　健一看着绫，脸上露出不安的神色。
　　“做什么呢？仔细想想我也不擅长做菜，就算有材料也没办法煮给你吃吧。嗯——”
　　“……道谢的事我看就算了吧。”
　　健一觉得，如果一直顺着绫的话聊下去，自己可能永远回不了家。
　　“对了，电话可以借我打一下吗？如果我不打电话回家，我姐会生气的。”
　　“嗯，可以。”
　　说完以后，绫指着床的方向——电话分机就在枕头旁边。他朝着电话走去时，听到绫的声音：
　　“小健家的门限很严吗？现在还不到晚上六点喔。”
　　“不是门限……只是如果我晚餐时间不在家，我姐会生气的。”
　　“真奇怪。”
　　“我家基本上是由我负责煮饭，所以我不回去的话，她就没饭吃。”
　　“原来如此。那你买的东西就是晚餐材料啰？”绫说完之后，指着健一刚才一起买回来的东西。
　　“是啊，晚餐想弄个炸鸡块。”
　　“听起来很好吃……”
　　健一一边听着绫这么说，一边拿起话筒拨打自家电话。
　　‘喂，这里是绢川家。”
　　接起电话的速度令他惊讶。那是萤子的声音，而且语调听起来很不高兴。
　　“喂，萤火虫吗？我是健一。”
　　‘原来是健一啊，你跑到哪里鬼混了？”
　　萤子话中的愤怒消失，取而代之的是不客气的尖锐嗓门。
　　“我有点事到朋友家里……可能会晚一点回去。”
　　‘那我的晚饭怎么办？’
　　“你先随便吃点什么吧。”
　　‘你是要姐姐没吃到炸鸡块就去睡觉吗？’
　　“真的那么想吃炸鸡块，就去便利商店或是买便当吃吧？”
　　‘我不承认那种东西是炸鸡块。你赶快回来煮！’
　　虽然不是料想不到的回应，但他还是有点傻眼。
　　“就算你这么说，我也不知道什么时候才能回家。”
　　“那我先随便吃点东西，不过那可不算是晚饭喔。真正的晚饭要等你回来再煮，不管多晚回来你都要煮给我吃，别忘记了！’
　　“……好啦好啦，我知道了，那我要挂电话了。”
　　健一感觉到姐姐多少有点让步，于是就把电话挂了。
　　“真是的，那家伙是怎么了？”
　　“讲电话也会生气啊？”
　　绫一边笑着一边发问，健二这才发现她已经走到他身旁的床边坐下。
　　“也不算是生气啦。只不过她硬是要吃炸鸡块，叫我马上回家弄给她吃。”
　　“也不就代表她很期待小健的炸鸡块吗？”
　　“是吗……？应该是萤火虫太任性吧？只要是她决定的事，没照着做就会发脾气。”
　　“嗯，真的有这种人耶。我高中同学里也有这种人。”
　　健一表示同意，但他觉得好像又要被绫牵着走，连忙言归正传：
　　“话说回来，关于这把钥匙——”
　　健一重新拿出那把绫说是他的钥匙。
　　“这是小健房间的钥匙哟。”
　　“这是怎么一回事？这把钥匙是我在公园里捡到的，你却说是我房间的钥匙……不是有点奇怪吗？”
　　“是呀，的确有点不可思议，不过就是这么一回事。我自己也是这样，只要持有这把钥匙，就可以自由使用这栋大楼第十三层的房间。这里就是其中之一。”
　　“我还是不懂这是什么意思。”
　　“好像是从以前传下来的规定吧，之前住这里的人也是这样告诉我的。来住就对了。虽然我也不知道为什么，不过既然小健已经拥有钥匙，就可以使用这里的十三楼。反正你很快就会习惯了。”
　　“这好像不是习不习惯的问题吧？”
　　“这也没错啦。可是这栋大楼本来只有十二层，你住在这里也不会有人向你收房租，而且水电也是免费。事实就是如此，所以我也只能这么说。”
　　健一觉得绫不像是在说谎。事实上，她也用不着说谎。可是若要健一完全相信她所说的话，又非常困难。
　　“好吧，总而言之就当作是这样吧。”
　　健一也只能这么说。看来要绫把整件事解释清楚，是一件不可能的事。
　　“还有想问的事吗？”
　　“嗯……暂时没有。”
　　“这样呀。”
　　绫微微一笑，继续说下去：
　　“洗澡去吧。”
　　“什么？”
　　“一起洗澡去吧。”
　　绫说完之后就站起身来，拉着健一的手往前走。
　　“为什么……？”
　　“因为我已经四天没洗了，也差不多该洗澡了不是吗？”
　　“话是没错，可是跟我有什么关系？”
　　“没啦，只是我想这么做。”
　　“请不要像萤火虫一样说些奇怪的话。”
　　“小健刚才不也淋湿了？我觉得你去洗个澡比较好。”
　　“就算那样，也不用两个人一起洗吧？”
　　“一起洗可以一起解决，这样比较好啊！”
　　“胡说八道。你听好了！”
　　“嗯？”
　　健一稍微加强语气：
　　“我可是高中一年级的正常男生喔！你说要跟我一起洗澡，到时候发生什么事，你打算怎么解决？”
　　“发生什么事……？在浴室跌倒受伤是有点麻烦啦！”
　　绫以认真的表情如此说着，健一不知该怎么回答而说不出话来。
　　“还有，你刚才说会发生什么事啊？”
　　“……请不要故意要我说出那种事。”
　　“嗯——也就是说，你会想做色色的事啰？”
　　“是的……”
　　“这有什么问题吗？”
　　“这不是问题吗？”
　　“那我刚才在换衣服的时候，你在胡思乱想也是问题吧？”
　　“……的确是个问题。”
　　“所以对谁来说是问题呢？小健自己的问题吗？”
　　“……你这样问我，我也不知该怎么回答。”
　　被她这么一问，健一也不知道有什么问题了；但他还是直觉认为这里面一定有问题，强烈地表示拒绝。
　　“总之，不行就是不行！”
　　“真的不行？”
　　绫皱着眉头反问。
　　“不行。”
　　“好……那我这辈子再也不洗澡了。”
　　绫嘟着嘴，一屁股坐回床上。
　　“什么？”
　　“我说我再也不洗澡了。”
　　“这是怎么一回事……？我不跟你一起洗，跟你以后再也不洗澡有关系吗？”
　　“这跟有没有关系没关系。我已经决定了，就是这样。”
　　绫就好像小学生一样闹别扭。不过她会四天忘记吃饭、四天忘记洗澡，仔细想想的话，简直比小学生还要任性妄为。
　　“不过小健如果改变主意，我也可以重新考虑。”
　　“这是在威胁我吗？如果我不跟你一起洗，你就一辈子不洗澡？”
　　“嗯……说是一辈子，可能也撑不了那么久。或许这次会忘记吃饭而饿死也说不定。”
　　“……就算是这样也不好吧。”
　　绫的胡言乱语让健一不知所措。不过她好像完全没听进去，马上转到别的话题：
　　“我从小学开始就不吃红萝卜。”
　　“你在说什么？”
　　“妈妈告诉我，为了营养均衡一定要吃，可是我因为讨厌所以坚决不吃。你知道后来怎么了吗？”
　　“该不会是……除非你吃红萝卜，否则就没饭吃？”
　　“对、对、就是这样。既然她这么说，那我也态度强硬地说：‘那我就不吃饭。”结果四天之后，我就被救护车载走了。嘿嘿——”
　　说完以后，绫害羞地笑了起来。
　　“不过也因为这样，妈妈答应我不吃红萝卜也没关系，又开始煮饭给我吃了。”
　　健一听完之后完全笑不出来，只能绷着脸问绫：
　　“所以你说一辈子不洗澡，就是真的打算不洗澡了？”
　　“是呀。那时候我连学校的营养午餐都不吃，也没有拿零用钱去买零食——总之，就是意志坚定地绝食抗议。”
　　“这回变成意志坚定地不洗澡抗议……”
　　健一盯着绫天真无邪的笑容。
　　“嗯，要投降就趁现在喔！”
　　“为什么非要跟我一起洗不可？想要跟男生一起洗澡可是很怪的耶。”
　　自暴自弃的健一口中念念有词。绫从他的语气中感觉到他已经屈服，于是马上起身，拉住他的手向前走。
　　“我不是想跟男生一起洗澡，而是想跟小健一起洗。”
　　说完之后，绫便对着不知所措的健一微微一笑，接着打开门——
　　门后面是连接浴室的更衣室。
　　“等一下发生什么事我可不管。”
　　健一低声碎碎念。绫继续推开下一道门——
　　
　　
　　健一不禁脱口而出：
　　“什么……热水已经放好了？”
　　“这里二十四小时都有热水，是间又大又舒服的浴室。”
　　绫一边回答，一边自然地把白衣服与裤子脱掉。细致白皙的后背瞬间映入健一的眼帘，身上仅剩一条内裤。
　　“哇哇！”
　　听到健一的惊叫声，绫想要转过身来。
　　“不要动！”
　　健一慌张地大喊，绫于是停下动作。
　　“……怎么了？”
　　“你突然把衣服脱掉，害我吓了一跳。”
　　“洗澡当然要脱衣服啊。难道小健在家里洗澡前，还要先报告“我要脱衣服了”吗？”
　　绫一边这么说，一边顺手把内裤脱掉；完全不用毛巾遮掩，就这么走进浴室。
　　“是啊，洗澡当然要脱衣服。”
　　健一跟不上绫的动作，开始思考接下来该怎么办。
　　他脱掉上衣之后，伸手抓住裤子，口中念念有词：
　　“这下糟糕了……”
　　低下头来的健一，看到下半身已经变得很难顺利脱掉裤子了。
　　
　　
　　
　　