　　第三章 我连手都不敢牵
　　
　　
　　在健一与大海千夜子的第三次约会结束之后，回程途中看见绫正在跟脚踏车奋战。
　　“在搞什么啊？”
　　虽然没什么事，但健一还是顺道经过大楼前面，并在那里遇见绫。
　　绫穿着平常那件白衣服，坐在脚踏车前涂油漆。地上摆着各种颜色的油漆桶。她刚涂完红色，为了确认成果如何，稍微往后退了几步。
　　“嗯，差不多就是这样吧。”
　　说完之后，绫才发现健一正在看着自己。
　　“啊、小健，怎么了？脸色怎么这么黯淡？”
　　“不、我的脸色一点也不黯淡。”
　　“嗯？啊啊、原来天已经黑了。”
　　绫赶紧看看四周，这才发现天色已晚。
　　“没关系，常有的，你只是搞错事情的先后顺序。”
　　“我的眼睛不太好，不仔细盯着看就会出错呦。没注意的地方经常什么都看不到。”
　　“我想应该不是那个问题……”
　　虽然这么说，但健一也不想再追究，于是提出别的问题：
　　“那辆脚踏车怎么了？”
　　“啊、这辆脚踏车是我搬来这里的时候买的；因为一直没骑，所以生锈了。我把它重新整修，顺便涂上新的颜色。小健觉得怎么样？”
　　说完之后，绫便把刚整修好的脚踏车给健一看。
　　这是一辆二十六寸淑女车。经过涂装之后，已经看不出原本的颜色。上头涂满向后流动的淡色系交错线条，有如绘画一般；随处又以鲜艳的红色点缀，显得更加醒目。
　　“看到这辆脚踏车，就觉得你真的是个艺术家。”
　　听到健一的话，绫露出不好意思的笑容：
　　“嘿嘿，又对我刮目相看了？”
　　“是啊，你果然很了不起。”
　　“下次我们骑这辆车去哪里兜风吧。今天油漆还没干，而且天色也晚了。”
　　“也可以……只要你不再乱来。”
　　“乱来？嗯——小健的要求好难哦。”
　　绫露出伤脑筋的表情，又把手伸向肚子：
　　“现在才想起来，我从早上开始修脚踏车，一直没吃饭，肚子好饿！”
　　“既然这样，我可以弄点东西给你吃。可是你为什么要从早上修到现在都不休息呢？”
　　健一边问话，一边把油漆桶的盖子盖上。绫察觉之后，也开始整理油漆刷等工具。
　　“先拆开脚踏车再重新组合，还要检查有没有生锈或是缺了零件，然后我还去买东西。对了对了，我很久没去这么远的地方了！”
　　“远？”
　　“对呀，商店街的角落不是有间油漆行吗？我跑到那里去了。”
　　健一听到她的描述，想起那家油漆行。地点就在商店街最深处。不过商店街距离这里不到两百公尺，而且从商店街入口走到那家油漆行，距离也不到五百公尺。至少没有比健一的家来得远。
　　“我觉得那家店很近啊……走路五到十分钟左右就到了啊？”
　　“我已经好几个月没踏进商店街跟对面那家便利商店以外的地方了。以前要上学时还比较常走路。”
　　“……我还是得每天走路上学。”
　　感到意外的健一确认东西已经收好，打算要上楼。绫也赶紧跟了上去。
　　“话说回来，小健今天到哪里去玩了啊？是跟女朋友约会吧？”
　　“至少去了比油漆店还要远的地方。”
　　健一边回答，一边再次体会对方的跳跃性思考。
　　“话说回来，现在几点了？”
　　“咦？刚过七点。”
　　“刚过七点……你们去约会，现在回来不会太早吗？”
　　“会吗……？”
　　健一爬着楼梯，心中却认为绫说得没错。
　　的确是有点太早了。两个人的第三次约会是到东京去玩。不管是离自己的家或大海千夜子的家，距离都不算太远。即使有门禁，也不用急急忙忙赶着回来。
　　但是不论如何，既然已经回来了，就算被绫说太早，也是莫可奈何。
　　“你没有跟她做吗？”
　　绫突然脱口而出的问题，害他手上的油漆桶差点摔在地上。
　　“我说啊……”
　　“还没做吗？”
　　“当然还没！”
　　“我想也是。如果有做的话，应该不会这么早回来。”
　　绫走在前面先步上楼梯。不知是健一的速度变慢，还是绫的速度变快。健一只好想办法跟上绫爬楼梯的速度。
　　“不做不行吗？不做的话会怎么样吗？”
　　“也不会怎么样啦，不过你们已经约会过三次了。”
　　“并不是每个人都像你一样，见面第一天就硬上对方吧？”
　　“嗯——你说得没错。不过看小健的样子，大概连KISS都没有吧？”
　　听到绫这样说，健一不禁哑口无言。虽然他不知道绫怎么会猜到，但是她的确没说错。
　　“又有什么关系……”
　　健一说完之后才想到，他连千夜子的手都没牵过，这点令他十分震惊。也不是对方没有给他机会，而是自己抓不到合适的时机。今天的约会也是什么都没做，就这么结束了。
　　“你们该不会连手都没牵过吧？”
　　绫在他的身旁如此问道，让健一开始怀疑自己脸上是不是有写字。
　　“…………”
　　不管答案是YES或NO，回答问题总比瞠目结舌要好。但是在这种情况下，不说话就是代表默认。这点即便是不擅长思考的绫也猜得到。
　　“小健是那种不会主动出手的人呀。”
　　绫不知道在高兴什么，嘴角微微上扬，露出笑容。
　　
　　
　　“这么说来——”
　　绫嘴巴吃着健一为她做的松饼，脑袋好像又想起什么。
　　这里是1301，也是这栋大楼的第十三层里所有房客共同的起居间。厨房里的健一一如往常，在帮绫做点东西吃。
　　“……你又想到什么？”
　　健一打算回家吃饭。虽然他在出门前有跟姐姐萤子说过，但萤子还是可能倔强地等他回来才吃。
　　健一坐在绫前面的位子，等着她把东西吃完。
　　“小健问过对方，她喜欢小健的哪一点了吗？”
　　听了她的问题，健一松了口气：
　　“我问过了，但还是不了解。”
　　“怎么说……？果然是因为小健的奇怪举动吗？”
　　“我才不是爱搞怪的人。”
　　“是吗？小健在泡即溶咖啡时，放的分量是一般的五倍左右，这不是很怪吗？”
　　“在绢川家是很普通的。”
　　“小健那么会做菜，却不懂得咖啡的味道，真是奇怪。”
　　“我说啊，为什么光凭那一点就说我是怪人？”
　　“也不是啦，还有很多其他的，我只是举出最明显的例子而已。”
　　绫“嘿嘿嘿”地笑了，又问起刚才的问题：
　　“对方怎么说？”
　　“嗯……她的确说了类似的话啦。例如我在和同班同学聊天时，说到一半会分神去看窗外小鸟之类的。”
　　“她果然是喜欢小健的奇怪举动。”
　　“不要找到一些例外，就因此以偏盖全好吗？”
　　“可是跟别人讲话一半时，分心去看小鸟不是很怪吗？”
　　“的确有点奇怪……”
　　健一虽然承认，但却不打算低头：
　　“刚才那件事只是个开头。后来她就开始对我一些生活细节产生兴趣，然后渐渐开始观察我，最后……”
　　“变得很在意小健而无法自拔对吧？”
　　绫似乎很认同，点了三次头，马上又把注意力移到松饼上。
　　“就是这么一回事。之后她便开始注意我是不是又在观察小鸟，然后在看到我的瞬间，她觉得这是命中注定的相遇，”
　　“总而言之，小健就是要强调自己是普通人？”
　　“我想至少比你普通一点。”
　　健一试着反驳，但绫也不是这么容易说服的人。
　　“只是思考的方式不同而已。小健虽然不像我，但也很独特。”
　　“独特吗……？”
　　比起平常的胡言乱语，健一觉得这句话很认真。
　　“至少对我来说，小健是过去从没看过的类型。”
　　绫说完之后不好意思地笑了一下，张口吞下一大块松饼。
　　
　　
　　“我是那种不会主动出手的人吗……”健一在回家的路上，反覆思索这句话。因为是绫说的话，搞不清楚确切的含意。不过健一觉得这不算是正面的评价。
　　事实上，仔细思考就觉得整件事大有问题。
　　大海千夜子是健一的同班同学，但健一几乎没跟她说过话，没想到对方却主动向他提出交往的要求。
　　第一次约会是她当场约的，两个人去看电影。
　　第二次约会则是第一次约会结束时，对方约自己下周再一起去游乐园玩。
　　第三次则是到东京六本木逛街，依然是她主动邀约。
　　健一并不怀疑千夜子对自己有好感。因为他一开始曾经拒绝对方，但对方依旧不肯放弃，还是想要与他交往。
　　或许这只是处罚游戏，并不是没有大家都被千夜子骗了的可能。但是从千夜子的神色观察，又不像是假的。
　　至于千夜子的朋友键原燕，也趁千夜子不在场时告诉自己她是认真的；甚至还说如果健一敢让千夜子哭泣，绝不原谅健一之类的话。
　　所以，如果自己主动握住千夜子的手，千夜子一定会很高兴吧——说不定会兴奋得手舞足蹈也说不定。不管怎样，总不会是坏事。
　　然后两人就可以进一步挽着手，只要抓好时机，KISS应该也没问题。虽然看不出对方有明显想做这些事的意思，但也可能是自己完全没有表现出来，反而在不知不觉间伤害了对方。
　　不过，回到最原始的问题，自己之所以没有任何行动……应该是因为不喜欢大海千夜子的缘故吧？
　　“不喜欢”这句话听起来也许有点语病，但本来就是从对方的单相思开始的交往。虽然她的确很喜欢自己，但是自己会不会喜欢上她，又是另外一回事。
　　健一对千夜子并没有什么不满。她是身材娇小又可爱的女孩，还拥有很坚定的意志。而且个性毫不做作，该说话的时候也懂得选择表达方式，表现出知性的一面。
　　虽然对方还不到对自己百依百顺、言听计从的地步，但是跟千夜子在一起聊天或散步的时间总是充满了惊奇，一点也不会无聊。
　　千夜子的确是健一喜欢的类型。
　　“但是，我却无法自己主动出手……”
　　健一口中不停碎碎念，开始想象千夜子主动要求更进一步的模样。可是觉得这样会对不起千夜子，所以很快就打住了……果然还是心动了。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　健一走进玄关，发现厨房很稀奇地点着灯，里面还传出声响。
　　“……难道萤火虫在煮饭？”
　　健一有点不安，赶忙脱掉鞋子奔向厨房。
　　跟他预想的一样，姐姐萤子正站在那里。而且她好像才刚洗好澡，身上只有一条毛巾跟内裤而已。
　　“你在干吗？”
　　健一从声音判断出她面前的锅子有点危险，连忙制止萤子。不高兴的萤子看着健一：
　　“因为你一直不回家，我只好自己煮啰！”
　　萤子一边说，一边停下手边动作走到客厅，一屁股坐在客厅的皮沙发上。
　　“我是很感谢你在我不在的时候主动煮饭啦，可是你也该先想好要煮什么吧？”
　　健一把瓦斯炉的火关掉。锅子里滚烫的油正在冒泡，看来她想炸东西；可是油锅的温度明显偏高。
　　“……我不能做自己喜欢吃的东西吗？”
　　“我不是那个意思，而是你这样太危险了。这种温度的油会引发火灾的。就算没有失火，你穿成那样也很容易被烫伤。”
　　健一的语气很粗鲁，不过那也是因为他担心姐姐。但是萤子似乎无法了解这种心情，很不高兴地说道：
　　“你又没有跟我提过。我看你炸时都很简单，一点也不危险嘛！”
　　“……这是常识啊。”
　　“你是骂我没常识啰！？”
　　听到萤子的语气越来越尖锐，健一也只好乖乖闭嘴。
　　“…………”
　　“或许我是对料理一窍不通，所以你才会觉得我没常识；但从我的观点来看，也会觉得你很没常识啊！”
　　萤子对着不发一语的健一如此说完，就从沙发起身瞪视健一，又走回厨房。
　　“这是什么意思？”
　　“我是说，你明明去约会，为什么这么早回来？”
　　健一想起绫刚才对他说的话。萤子也一样，觉得自己这么早回家很不对劲。
　　“早回来不好吗？”
　　“早回来是没什么不好。也因为你早回来，所以没引发火灾，我也没被烫伤。”
　　“……既然如此，早回来有什么不对？”
　　“可是，你因为没有主动对女人出手的胆量而感到不爽，还把错怪在我头上！”
　　健一不知道萤子为什么会这么想，但他听完之后也无法保持冷静：
　　“是你把错怪在我头上吧？我刚才说话是有点粗鲁没错，但这可是攸关性命的事耶？你因为被我说了几句就生气，还把原因扯到我的约会上，这根本没有任何关系吧？”
　　“没有关系的话，你就不会生气了吧？嘴巴虽然说没关系，还不是对自己的没用感到不爽？面对主动告白的女朋友，约会了三次还不敢行动，你还真是没种啊。”
　　“你说这些做什么？你又懂什么？”
　　“我怎么会不懂？你自己根本不敢主动做任何事。就算了解对方，还是一样畏畏缩缩。高中还选了跟我同一间、离家很近的学校。今天也是一样。已经说好要去约会晚一点回来，结果又怕我生气，所以早早地回来了，对不对？”
　　健一反射性地想予以反驳，但还是把话咽了下去。萤子说得没错，他觉得自己不管怎么解释都无法辩倒对方。
　　“就是因为这样，你才会被女朋友以外的女人硬上、还偷看我的胸部，尽干些丢脸的事不是吗？我说得没错吧？”
　　“谁想看你的胸部啊！？你穿那样或许很舒服，可是我却很头痛耶！快把衣服穿好！”
　　健一用力辩解，但萤子已经完全掌握整个主导权。她不慌不忙地露出游刃有余的笑容：
　　“我又没叫你不要看。我是叫你想看的话就正大光明地看！别再说些你会觉得不好意思之类的丢脸借口了。”
　　萤子边说边把肩膀上的毛巾扯掉，站到健一的身旁。
　　[[IMG,8f4167e3c533c1ed258d7ea092a37b9a,411,600,43299]]
　　
　　“……我不是叫你住手了？”
　　健一把头撇开，但萤子却放声大笑：
　　“我不是叫你看了吗？如果你不是我说的那种没用的胆小鬼，那你就光明正大地看啊！我都不觉得不好意思了，你为什么不敢正眼看我？如果你是真心为女朋友着想，为什么不敢主动出击？”
　　健一狠狠地瞪着萤子。萤子就站在他面前，只要伸手便能够摸到她的胸部。
　　萤子一边继续笑着，一边说道：
　　“看样子至少还有生气反抗的胆量嘛。”
　　“我根本不想看你的胸部，而且看了又能怎么样？”
　　“是吗？那你说话的声音为什么那么紧张？”
　　健一时气不过来，伸出右手抓住萤子的胸部，并且用力抓紧。
　　“你很烦耶！你的胸部给我看、给我摸，我都没感觉啦！”
　　健一用力吼出这句话，但萤子依然是一副轻视的笑容：
　　“你就只有这么点能耐？真是逊毙啦！”
　　“你还想怎么样？”
　　“就是因为你想不到，所以说你逊啊！”
　　萤子的话还没说完，就抓着健一的左手摸上自己的胸部。
　　“你、你想干吗！？”
　　“看你这么逊，想要教教你啊！还有，摸女人的胸部时不要这么用力喔。”
　　听到这话，健一只能死命瞪着萤子。萤子不但比健一大三岁，就连身高也比一百七十公分的健一要高一点。
　　所以他一直觉得萤子是大人；就算萤子生性懒散，健一也很尊重她的身份。但是今天的萤子很奇怪，不但把健一当成小鬼、笨蛋，自己也像个倔强的小孩。
　　可是就算健一感觉到这一点，也不可能就此善罢干休。他还没有成熟到愿意在这种时刻让步的程度。
　　“唔……”
　　健一突然冲进萤子的怀里，吻了她的唇。萤子一直发出嘲讽的笑声，所以他想借此让萤子住嘴。这样的行动，应该超乎萤子的想象了吧？即便如此，萤子还是笑个不停。
　　“哼……你大概只有这么点能耐吧？”
　　萤子的唇吐出一切都在预料之中的讽刺。
　　“别以为你什么都懂！”
　　健一大声咆哮，把萤子推倒在地。他骑在萤子的身上，按住她的手腕，想借此让她无法动弹。
　　“就算我身高比你矮，好歹也是个男人，比力气我是赢定了。懂了的话，就不要把我当笨蛋，惹我生气！”
　　健一以为萤子会反抗，加重了手上的力道。但是萤子只是在健一的下面笑着：
　　“就是这样，你才会被当成小鬼。”
　　萤子不停笑着的唇里吐出冰冷的言语，似乎夺去健一身上的温度，让他瞬间浑身无力。萤子看到之后，就知道对方已经无法用手压制自己。
　　“嗯——”
　　会被揍——健一如此猜测，闭上双眼。虽然萤子躺在地上无法使出多大的力量，但是只要想象萤子的拳头打在自己身上，健一还是会感到毛骨悚然。
　　被姐姐说出自己的愚蠢之处，又要被她拳打脚踢。这已经非关出拳力道，健一只觉得全身的力气好像随风而逝。
　　“不过，身体的确是个男人了——”
　　萤子恢复自由的手并没有殴打健一，反而是摸着他的身体、抱住他，仿佛想要温柔地确认他的存在。
　　“萤火虫？”
　　张开双眼，姐姐的脸就在眼前。健一之前完全没注意到，刚洗好澡的香皂气味阵阵扑鼻而来。
　　闻到对方气息的人不只是健一，萤子以和缓许多的语调开口：
　　“没想到你身上也有男人该有的味道了。”
　　健一感觉到萤子在自己身体下方的胸口，传出阵阵鼓动。
　　“…………”
　　他开始觉得天摇地晃，自己的心跳速度也持续加快，连头都痛了起来。整个世界仿佛正在激烈旋转。
　　“唔……”
　　可是摇晃的不是外在的世界，而是他自己。健一不知何时吻上萤子的唇——那张刚才还在恶言相向的唇。
　　“啊……”
　　萤子好像想说什么，但健一似乎想要把那句话化为自己的语言，又吻了上去，感受对方柔软的双唇。
　　之后健一就无法理解发生什么事了。
　　“嗯……”
　　萤子还想说些什么，可是健一已经无法克制自己。
　　他只感觉到香烟的尼古丁——尼古丁的味道越发浓烈，健一的思考也逐渐麻痹。
　　
　　
　　现在几点钟了？
　　健一完全不晓得时间，只知道还不到早上。依旧黑暗的天空，在一、两个小时之内应该不会大放光明。
　　健一坐在中央公园的长椅上，看着星空发呆。但与其说他在看星星，还不如说他只是把视线朝向上方而已。
　　他不知道自己正在看什么。思考能力中断，也丧失了身体机能。
　　“……”
　　四下无人，万籁俱寂。
　　也没看到情侣流连，或许是过了最后一班电车的时间了吧。
　　回家已经过了晚上八点——至于之后的事……
　　健一完全不想回忆，用力摇着头。
　　“太差劲了。”
　　脑海中不用思考就浮出这句话。这也是来到公园之前不知道重复多少次的话。这句话到底代表什么，他已经不厌其烦地重复确认过无数次。
　　“太差劲了。”
　　但除此之外他无话可说，也没有说的必要。就算真的要多说些什么，也只是把自己加上去而已。
　　“我真的太差劲了。”
　　加上“我”也许是第一次吧？健一终于把一直重复的话语，清楚地连结到自己身上。
　　但他一点也不感到惊讶或不对劲。事实毫无疑问正是如此。
　　“……太差劲了、我真的太差劲了。”
　　就算是千夜子告白的那一天，他与绫发生关系，心情也不至于如此低落。那次的错并不是出在自己身上，而且自己也知道那是不对的，下定决心不让那种事再度发生。
　　可是健一却轻易打破承诺。上一次对千夜子的罪恶感，以及上一次所下的决心，今天晚上全都抛在脑后。
　　而且自己还忘记一件更重要的事：萤子是自己的亲姐姐——这可是从出生就知道的事。
　　即使自己是被欲望所控制，也无法否认那是愚蠢无比的行为。
　　太差劲了——除了这句话以外，健一已经不知道该说什么。
　　“……唔。”
　　寒风袭来，健一陷入无比的郁闷。
　　虽然是初夏，但深夜的温度还是很低。或许是因为身上穿着适合炎热白天的服装。不过健一完全不想回去换衣服，他甚至连家都不想回去。
　　“即使我这么差劲，还是会有人担心吗？”
　　健一无力地喃喃自语。夺走体温的寒风，反而让他有自己还活着的感触，但郁闷的心情却丝毫没有改变。
　　如果真的够冷，自己应该会失去思考所需的能量才对。仅止于让肌肤感到寒冷的空气，无法让他真的失去意识。
　　如果自己继续待在这里，到了早上还是会被其他人发现吧。最后或许只能乖乖回家。不过无论自己逃到哪里，都没办法无限期地一直拖下去。
　　“……萤火虫是我的家人，而且现在还是我暂时的监护人；就算我不想跟她见面，也是不可能的事。”
　　健一想到这里，才发现自己已经无处可去。如果被带回萤子身边，就非得跟她见面不可——那是完全无法避免的结果。
　　“……真是太差劲了。”
　　如此念个不停的健一，突然想起口袋里还有一把钥匙。那不是他家的钥匙，而是把没有凹凸起伏的奇妙钥匙——只有能够进出那座大楼的人，才能持有的特殊钥匙。
　　钥匙发出黄色的光芒，如同健一最后的希望。
　　
　　
　　楼梯似乎比以往还长，健一往上爬的腿渐渐不听使唤。
　　之前毫不在意的楼梯高度，这次却让健一爬到一半就想放弃。
　　“…………”
　　到底爬了几层？一想到这里，健一不禁累倒在楼梯间。
　　旁边的门上写着“7”，所以才爬了一半而已。
　　“以前爬到这里有这么累吗？”
　　健一口中念念有词，想起抱绫上来的那次。就算抱着人也没有这么累，更何况现在身上没有其他负担，却还是觉得体力无法负荷。
　　消耗的不是体力，而是活力吧。
　　“啊！小健。”
　　上面传来呼唤健一的声音。从称呼方式与口气来判断，马上就知道是绫。
　　“绫……”
　　“怎么了？一点精神也没有。”
　　绫跑到健一的身旁，用担心的表情盯着健一。可是健一却无法回答对方。平常总觉得慢半拍的绫，现在的动作好像比自己更敏捷。
　　“小健怎么会在这个时候跑来……跟姐姐吵架啦？”
　　绫以天真无邪的语气发问，但健一却无话可说。他不想把自己犯下的错告诉对方。
　　“……这么晚了，绫怎么会在这里？”
　　“我？我肚子饿了，所以到1301找东西吃，却没有找到什么可以马上吃的，只好下来买东西。小健如果饿的话，就跟我一起去买吧？大姐姐请客，不用担心钱。”
　　绫一边笑着，一边拉起坐在楼梯间的健一，挽着他的手向下走。
　　“……等、等等。”
　　健一满脸疑惑地停住脚步。绫以为他在担心别的问题，转头看着他：
　　“啊！这么说来，这个时间还有什么东西可以吃？国道沿线的大众餐厅好像是二十四小时营业的？”
　　“我不太清楚。”
　　健一回答之后，才想起来自己要说的不是这个。
　　“我没有食欲，不想吃东西。”
　　“……这样呀。”
　　绫也只好停下脚步，好像在思考什么。健一于是主动提议：
　　“如果有材料，我煮点东西给你吃吧？”
　　“那真是太感谢啰！不过你还好吧？看起来很累的样子。”
　　绫看着健一，还不打算上楼。
　　“……就算这样，我也想做点事，让我觉得自己多少有点用。”
　　健一没说出事情的原由，只是单纯地表达感想。
　　
　　
　　健一做菜时在一旁吵个不停的绫，看到眼前的炒面，便一言不发地专心吃了起来。健一坐在对面的位子看着她吃，觉得绫不管做什么都很专心一致。
　　“……小健要吃一点吗？”
　　绫稍微放慢速度，开口询问健一。炒面大概只剩下四分之一，健一却连一口都吃不下。
　　“不用了，我没食欲。”
　　“是吗？明明这么好吃的——”
　　绫说完之后，继续动筷吃起剩下的炒面。吃到最后一口时，她又抬头看着健一。
　　“……怎么了？”
　　“要吃一口吗？”
　　“我完全没食欲。”
　　“一口应该吃得下吧？嘴巴张开，啊——”
　　绫不理会他的反应，把炒面夹到健一嘴边。
　　“啊——”
　　虽然健一感到伤脑筋，但也不想反抗，乖乖地吞了下去。
　　“很好吃吧？”
　　“……这可是我做的。”
　　“但是吃下肚子，确认好不好吃的人是我哟！”
　　绫开心地笑了。她把筷子放在面前，端正坐姿再度询问健一：
　　“对了，小健怎么会这么晚跑来？”
　　健一虽然觉得稍微恢复了点精神，但还是回答：
　　“……可以不要说吗？”
　　“小健不想说，也没关系。”
　　绫干脆地放弃，起身捡起地板上的两大本素描簿。她打开其中一本放在桌上，开口说：
　　“那……小健愿意听听我今天发生的事吗？”
　　“可以啊。”
　　健一边回答，一边看着绫在素描簿上的作品——精细的图案看起来好像照片。
　　素描的对象似乎是生锈老旧的烟囱，绫以几个不同的角度画了许多张。
　　绫开始说明自己的画：
　　“这是我在去油漆行的路上看到的，好像是拉面店的烟囱。我很喜欢这附近生锈的模样，所以试着画画看。”
　　“生锈的模样？”
　　“嗯。比起亮晶晶的东西，我比较喜欢有点脏脏的、有点缺陷的东西。我觉得这种缺陷美很不错。”
　　她接着翻开素描簿的下一页——以各种角度描绘树叶。树叶尖端缺了一角，还有点变形。
　　“该怎么说……绫果然很厉害啊。”
　　健一轻轻叹口气，如此回应。他不是在开绫的玩笑，只是觉得自己完全比不上她。
　　“嘿嘿——这是我唯一的专长嘛！”
　　绫再度高兴地笑了。她翻到下一页，那里还是一片空白。
　　“不过，如果只是要画得像，也不是多难的事。”
　　说完之后，她便从口袋拿出自动铅笔。
　　“我可不这么认为。”
　　“看到什么画什么就好了。最重要的是观察力。”
　　绫看着素描簿的纸面，笔下开始画出漫画风格的人物脸孔。
　　“如果什么都不看，就会画出像这种东西。”
　　绫笔下的图样，就简直像是小学生画的人物画。椭圆形的脸上，五官的位置都不在正确的位置上，就好像福笑{注：日本过年时玩的游戏。游戏者遮着眼睛，在空白的人物脸孔上放置眉、眼、鼻、口的纸片，比谁放的比较准}一样。
　　“是……”
　　“仔细看清楚，然后心无旁骛直接下笔。这样说不知道你懂不懂？如果要画小健的眼睛，就不能不知道小健的眼睛长什么样子，所以才要仔细观察小健的眼睛。其他的事都不重要，只要看清楚想画的东西，然后画出来就可以了。”
　　绫嘴巴说个不停，手却好像有生命一般自己随意移动，很快地画出健一的眼睛。接着图案就像漩涡扩大般变成整张脸，动作快到无法想象。
　　“嗯，大概就是这种感觉吧。”
　　绫停下动作，把素描簿拿给健一看——上面有两张脸，很难相信是同一个人画的。
　　“……看着你画似乎很简单，实际上并没有这么简单吧？”
　　“嗯——不过这种画谁都可以画得出来啦，真的。”
　　绫想了想，再度拿回素描簿，翻开新的一页开始作画。这次手的动作跟画健一的脸时不同，给人一种涂刷的感觉。随着手左右晃动，纸上仿佛也跟着出现凹凸起伏。透过自动铅笔的浓淡深浅，图样慢慢浮现出来。正确无误的动作，简直就像是电脑印表机，只是把原有的图片列印出来。看在健一眼里，这真是不可思议。
　　“不过，会这么画的人，大概只有我而已吧。”
　　绫再度停手，把素描簿转向健一。
　　“这是……”
　　好像看过，又好像没看过的东西出现在健一眼前。形状类似海螺，但材质却是金属，而且到处都有生锈开孔的样子。
　　“还记得吗？这是我要小健买的巧克力奶油卷，再加上拉面店烟囱。很不错吧？”
　　“巧克力奶油卷……”
　　健一被她的想象力所震慑，对这幅画除了佩服还是佩服。
　　“巧克力奶油卷有点忘记了，不过烟囱倒是记得很清楚，所以应该画得还算正确。”
　　“你是说，这不是普通的巧克力奶油卷，而是那天……”
　　“嗯，是小健那天买的巧克力奶油卷呦！这边有点烤焦，不过光靠形状很难表现，所以可能看不太出来吧。”
　　“……一般人是记不住那种小地方吧？”
　　绫看到健一吃惊的样子，忍不住开心笑了。
　　“对呀！不过我就是办得到，很了不起吧？”
　　“的确很了不起。”
　　“不过再怎么了不起，如果小健没来煮饭给我吃，我搞不好就饿死了呢。”
　　绫稍微压低声音说着，合上素描簿往外走。
　　“就是这样，今天就到这里，该准备洗澡睡觉了。”
　　“……啊，说的也是。”
　　健一连忙起身，绫回头问他：
　　“小健，今天要一起睡吗？”
　　“不用了！”
　　“不要那么紧张嘛。我今天不想做色色的事……而且生理期来了，也没办法做。”
　　“……我不太想听到这档事。”
　　
　　[[IMG,32d12dbc7af2d30b937c04d464030e9b,411,600,35993]]
　　
　　听到绫提起这方面的事，健一的心情又开始沉重。
　　“不过生理期胸部会变大、也会比较敏感，说不定做起来感觉很好？既然来了，要不要在浴室里试试看？”
　　“我就说了……”
　　健一不理会绫的提议，迳自走到厨房洗碗。绫好像又说了什么，但健一完全没听进去。
　　
　　
　　“晚安。”
　　八云刻也突然出现在他们面前——他是1302的房客，也是健一的高个子同学。
　　看到绫对自己的招呼毫无反应，刻也问了：
　　“…你把炒面吃了吗？”
　　“咦？啊、嗯。难不成那是管理员要吃的吗？”
　　“如果不是我要吃的，那我买回来是要给谁吃呢？”
　　“嗯——说的也是。”
　　绫浮出苦笑，刻也面无表情看着绫。
　　健一忍不住从厨房走出来，对着刻也说：
　　“抱歉，是我擅自煮的。”
　　“也没什么好道歉的。”
　　刻也说完之后，把注意力从绫那里移到健一身上，接着走向厨房：
　　“虽然我不打算现在吃，不过冰箱里的食物都是我用打工的钱买的，希望你们吃了之后记得补充回去。”
　　刻也说完之后就打开冰箱，检查里面的食物存量。
　　看着刻也的背影，洗完碗的健一问道：
　　“也算不上是道歉，要不要我用现有材料帮你煮点东西？你应该是来找宵夜吃的吧？”
　　“如果你愿意弄，我是不介意。”
　　刻也关上冰箱，看着健一的脸继续说：
　　“不知为何，我觉得你看起来比平常没精神。我不想强迫没精神的人帮我做什么事。”
　　“没关系，做点事可以让我转移注意力。至少可以让我知道我还能做菜，还有点用。”
　　健一如此说完，来到冰箱前确认还有什么东西。
　　“有什么不喜欢吃的吗？”
　　“这里面的东西都是我买的。既然会在里面，就没有什么我讨厌的东西。”
　　“说的也是……”
　　健一对着说话一丝不苟的同学露出苦笑，拿出剩下的材料炒了一盘青菜。
　　刻也吃到一半，发现健一看着自己，便说：
　　“收拾就让我自己来吧。”
　　在刻也默默吃菜时，绫与健一两人都不发一语。所以刚才刻也的发言，或许也是想打破沉闷的气氛。
　　“……味道怎么样？”
　　“没得挑剔，我自己根本煮不出这种水准。看样子以后可以节省不少吃饭钱。谢谢你，有你在真是帮了我大忙。”
　　“是吗？”
　　在回答说话口气完全没变的刻也同时，健一心里也觉得有点高兴。他虽然讲话不露半点情感，可是却非常真诚。健一觉得他是个不会说客套话、有话直说的人。
　　“我不知道详细情况，不过今天就先去洗澡睡觉吧。累的时候判断力也会变差。比起勉强行动，还不如先恢复精神比较好。”
　　刻也说完之后，继续吃了起来。
　　“就这么办。多谢你的建议。晚安了，八云同学。”
　　“晚安，绢川同学。”
　　健一对刻也点头道谢，走出房间；绫察觉之后也跟了出来。绫并没有向刻也道别，或许只有点点头而已，总之没听见两人的声音。
　　看到健一站在1303门口，绫如此问道：
　　“一个人睡吗？”
　　“……我今天没有办事的心情。”
　　健一又想起先前的事，内心无比沉重。
　　“我也不想，所以一起睡吧？”
　　“我真的没有心情，跟绫没有关系。”
　　“是小健自己的问题？”
　　“…对。”
　　“好吧，那我也没办法了。”
　　绫很干脆地放弃了。不过她还是很担心健一，跟着他一起走进房间：
　　“那我可以在旁边看着你睡吗？”
　　“……我一个人独处，真的让你那么紧张吗？”
　　“嗯——与其说紧张，不如说是担心。这样不好吗？”
　　“没什么不好的。”
　　健一边说边走向浴室。门就在高出一截的走廊上，打开之后是更衣室。直到这时健一才突然想到：
　　“这间浴室得先放热水啊。”
　　那是理所当然的，不过比起随时都有热水的绫的房间，还是觉得简陋多了。
　　“既然这样，要不要到我那里？马上就可以洗了！”
　　“……说的也是。”
　　绫说得没错，但健一想的是另外一件事。
　　不只是浴室，整间房间都显得相当平民化——毕竟是以他小时候住过的住宅区为蓝本，所以简单一点也是莫可奈何的。
　　但是对现在的健一来说，却可以借此感觉到自己与绫的差距。拥有过人艺术才能的绫，她的房间跟自己这个普通高中生的房间，根本就是两人差距的具体象征。
　　看到健一在沉默地思考，绫不禁问道：
　　“怎么了？”
　　“我觉得这间房子真是让人看不下去。”
　　“看不下去？不会呀！我觉得是个很温暖的地方。”
　　说完以后，绫以指尖轻轻触摸墙壁。
　　“这里有我的房间所没有的温暖感觉。要说是有人在此生活的感觉也可以——你是说这一点让人看不下去吗？”
　　“我可没那么说……”
　　“还是因为对小健来说这是理所当然的，除此之外就没有其他的魅力了？”
　　“应该很接近了……”
　　健一一边这么回答，一边感受其中的微妙差异。
　　“如果是这样，那真是太可惜了。房间里明明充满了温暖，可是却无法感受。我可是很羡慕小健的，可是小健却无法理解。”
　　“那样说来，我也很羡慕绫啊。”
　　绫以有点用力的口吻说：
　　“可是，就算小健想像我一样会画画，也不想变成像我这样的人吧？我可是那种会热衷创作而差点饿死的人……这种生活方式并不值得小健羡慕。”
　　“或许没错。”
　　健一也加以附和。
　　“我反而还比较想变成小健那样。可是我热衷于创作，所以根本不可能。”
　　“……像我这样也没好到哪里去。”
　　健一无法赞同绫的想法。理由是——他想起自己今天上了姐姐萤子的行为。
　　“不、已经不是好不好的问题。我真是差劲、最差劲的男人。”
　　“……小健？”
　　
　　
　　这种绿色的热水，或许真的有让心情平静的效果，但也可能是水温让身体肌肉舒缓也不一定。总之，泡在里面的健一感到心情轻松许多。
　　健一正在绫的浴室里泡澡，大口深呼吸。
　　这是草原的味道吧——在太阳底下的草原漫步时，鼻子闻到的味道。
　　“还好吧，小健？”
　　绫没有走进浴室，而是在更衣室隔着门说话。健一泡在水里，转身向门口回答：
　　“比较冷静一点了。”
　　“真的吗？那真是太好了。”
　　虽然看不见绫的脸，但能听到她高兴的声音，也知道她在笑。
　　不过健一却笑不出来。虽说心情冷静一点，但只要一想起先前干下的好事，就觉得自己不该在这里悠悠哉哉。
　　“……我是为了获得他人协助才来到这里的吗？”
　　低声的自言自语，好像被绫听见了。
　　“小健，有事吗？”
　　“没有，我说都是托绫的福。”
　　“……那样不好吗？”
　　听到绫的反问，健一重新思考自己话中的含意。
　　“我没说不好。”
　　“可是你心里觉得不好。”
　　“……是啊。”
　　不知道自己为什么会这样觉得，也不明白绫怎么能够察觉。但健一确实不认为目前的状况是很好的。
　　“果然是跟姐姐吵架？”
　　绫再问一次，这跟他刚来时绫所问的问题一样。但是这回话中的意义有些不同。
　　“果然……你为什么会这样认为？”
　　“家里待不住而跑出来，一定是家里出了什么事嘛。如果是不小心弄坏重要的东西，等到心情平静以后就应该告一段落了。但如果是伤害了家人……就没办法轻易释怀了。要说小健家里其他人，不就剩姐姐萤火虫小姐了吗？”
　　虽然不知道绫的推论有无破绽，可是会在半夜离家出走，除了上述原因以外，确实也没别的理由了。
　　“你说得对。除此之外不会是别的事。”
　　健一觉得绫可能从一开始就多少知道一点，不想再对她隐瞒。
　　“不过……好像又不是吵架？”
　　绫的思考方向马上急转弯。
　　“为什么会这样想？”
　　“我觉得萤火虫小姐虽然嘴巴坏了点，却是个很为小健着想的姐姐。我不觉得你们会随便吵架。”
　　说到这里，绫稍微停顿一下，然后继续说道：
　　“即使这样还是吵架的话，一定有其他原因。该不会跟我有关吧……”
　　听完绫的推测，健一闭上眼睛深深吸气——他决定把事情全盘托出。反正现在不需要面对绫，闭上眼睛感觉会好一点。
　　“我们或许吵架了，但那跟我的心情无关。”
　　“吵架之后发生了什么事？比吵架还严重吗？”
　　绫提出理所当然的疑问。健一自己在昨天以前也无法想象，有什么事会比吵架更能破坏姐弟两人的感情。绫的质疑也算合情合理。
　　“我上了萤火虫。”
　　所以健一强迫自己用语言表达。说完之后，他又想起那件过去不曾想象的事。
　　“上了……小健做了色色的事？”
　　绫好像不怎么惊讶。
　　“没错。”
　　健一也不加辩解，直接给予肯定的答案。
　　绫没有马上回答，健一也想不到要说什么，只是呆呆看着流动的热水。
　　健一想到可以问绫对自己的看法，但是又问不出口。
　　即使不问，只要听对方的反应就知道了——所以健一打算等待绫的回答。
　　绫会说什么呢？在等待的空当，浴室一片死寂。
　　“舒服吗？”
　　绫总算开了口，但却是这种问题。
　　“……舒服？”
　　这个问题完全超乎健一的预期，他只好跟着重复一遍。
　　“做爱舒服吗？”
　　绫以为健一没听清楚，又问了一次。
　　“不是这个问题吧？”健一很想这样反问，但他隐约觉得这只是话题的开头。
　　“我觉得……很舒服。”说完才发现自己已经开口回答了。这不是说给绫听的客套话，而是实话。
　　“萤火虫小姐也觉得舒服吗？”
　　绫似乎很开心地继续追问，健一的心里有点不高兴了。他再度体验到，绫果然跟是自己不同的类型；深深体认到，绫毕竟只是无关紧要的外人。他又想起坐在公园发呆时的忧郁及孤单。
　　“……你到底想问什么！”健一对着绫大吼大叫。但是比起愤怒，这比较像是否定悲伤的最后抵抗。说完之后，健一也知道自己无法继续抵抗，鼻子开始感到刺痛；泪水涌出，模糊了视线。
　　“就算这样……那……又怎么样？”健一说话断断续续，泪水不停流下。即便他拼命想要否定，却已经泣不成声。
　　“就算这样、就算这样，又能怎么样？”
　　健一泪流满面，只能重复相同的话。不管绫有没有回答，他都已经不想听了。因为不管她说什么，自己的回应都会被泪水所遮掩。
　　“如果是这样，那我觉得是件好事。”
　　绫等到健一不再开口之后才回答。她不需要思考，也没有任何犹豫的口气，直接把既定的答案说出口。
　　“……好事？”
　　“嗯。两个人不是都觉得舒服吗？小健跟萤火虫小姐有了一段舒服的美好时光，所以我觉得是好事。”
　　“我跟萤火虫可是姐弟啊！？怎么会是好事？”
　　“是吗？但是对我来说，只要舒服就是好事。虽说把自己的快乐建筑在别人的牺牲之上不算好事，可是舒服本身还是件好事。所以，我不觉得小健做的事是坏事。”
　　绫以明确的口气解释。
　　看来绫真的相信——只要感觉舒服，就是好事。
　　“……如果那种理论成立，那世界岂不是变得乱七八糟了。”
　　“说不定是这样。但如果要因此否定让人舒服的事，那么我觉得这个社会与世界就是错的。虽说要生活在错误的世界里，或许有必要去配合这个错误；可是不管怎么样，我都觉得好事跟坏事是不能混淆的。如果硬是要去配合，只会让自己不舒服而已。”
　　绫的话中没有任何犹豫，健一也不知道该怎么回答。
　　“…………”
　　“小健为什么要上了萤火虫小姐？”
　　发现健一沉默不语，绫又问了别的问题。
　　“你问我为什么……她笑我跟女孩子约会三次竟然还不敢牵手，我一气之下……”
　　健一说完之后才发现，已经想不起来自己当时在想什么。他只是想让瞧不起自己的萤子闭嘴而已。但可以肯定的是，一开始根本没想到要上她。
　　“不是因为被嘲笑，为了报复才做的吗？”
　　绫为了确认这点而继续追问。
　　“大概是吧。我也不确定。”
　　健一并不想伤害萤子。那时的自己是被欲望所控制，才会上了萤子。
　　健一并非想以暴力压倒对方，却被抱着自己的萤子身上的温暖所诱惑。
　　“萤火虫小姐很不情愿吗？”
　　“……刚开始我不清楚，后来冷静一点之后，我不认为她不情愿。”
　　“那样的话，还有什么问题吗？”
　　绫又问了一次。健一再次寻找答案，突然发现泪水在不知不觉中停了，可是他还是不知道答案。而且健一也无法否认自己心情低落，以及犯下无可挽回的过错的事实。
　　“我呀——”
　　健一还在思考，绫又开口说道：
　　“——之前跟小健做爱，觉得做爱真的很舒服，所以觉得这是件好事哟。其实我很喜欢这种全心全力投注在某件事的感觉；只是以前的对象都是艺术品，所以看到小健也很舒服的样子，就让我觉得非常开心哟。像这种两个人可以在同时间对同一件事感到舒服的经验，我觉得是一件很好的事。”
　　“是吗……”
　　“我在创作的时候，就会把其他事抛到脑后，连饭都忘记吃，好几次差点因此丧命。即使如此，我依然很喜欢创作，因为这是一件好事。我觉得能够像这样浑然忘我，沉浸在美好时光的行为，果然是件很棒的事。”
　　“所以你是说，我跟萤火虫做了也没有关系吗？”
　　“那我就不清楚了。也许你们下次做就不会觉得舒服了。不过，即使这种事违反伦理道德，但既然能让人舒服到忘记道德，那我就觉得是件好事。我认为小健与萤火虫小姐共度了一段美好的时光。”
　　健一不了解绫的说明，到底是在肯定还是否定他的行为。
　　“可是从旁人的眼光来看，一定会觉得这种事是不被允许吧？”
　　“或许是吧，但我不知道这种行为有什么问题呢？小健所在意的，是社会原不原谅你吗……应该不是吧？而是萤火虫小姐是否受到伤害，不是吗？”
　　“……你说得没错。不过，就算萤火虫原谅我，我也没办法原谅自己。”
　　“那也没什么不好的。既然小健这么想，我也不打算加以否定。”
　　看到健一不发一语，绫继续说下去：
　　“我不是在否定小健。我不觉得小健做了什么坏事，所以我不可能因为这样就讨厌小健。而且这和我对小健的看法也没有关系，我还是能理解小健所说的话。像小健这样无法原谅自己的心情，我觉得很了不起。”
　　“……了不起？”
　　“我觉得脱罪的理由要几个就有几个。不管是萤火虫小姐故意惹小健生气的错、或是她毫无防备地接近血气方刚的男孩子、或是小健从以前开始就讨厌她之类的，不管怎么说都行。但是小健却把责任揽在自己身上，不肯原谅自己，这不是很了不起吗？”
　　“……我不那样觉得。”
　　“我觉得小健虽然有这种了不起的想法，却无法克制心中欲望所产生的矛盾，其实还蛮可爱的。虽然不知道男孩子被说可爱会不会高兴，不过说出“跟我做过以后，没办法牵女朋友的手’，这样的小健真的是很了不起、很可爱哟！我不是在笑你，而是真的这么认为。”
　　听完绫所说的话，健一不禁哑口无言——但并不是听不懂对方在说什么，而是一种恍然大悟的感觉。
　　绫对自己没办法牵千夜子的手而感到高兴，所以那个时候才会笑了出来。可是自己却以为绫在嘲笑自己，还因此而生气。
　　“其实我根本没什么了不起。之前也无法体会绫的心情，自己就开始生气。”
　　“就是因为这样我才觉得小健不只了不起，而且还很可爱！虽然小健可能会觉得不高兴，但我倒觉得是件好事。”
　　绫停了一会儿，似乎在等待健一的反应。发现健一不打算回答之后，她又继续说道：
　　“小健现在的心情会这么低落，一定是因为做了坏事的关系。”
　　这句话和绫的论点似乎有点矛盾。不过健一却一点也不觉得奇怪。
　　因为做了坏事，才会心情低落。他知道这跟绫所说的话没有冲突。
　　“你说得对。”
　　“可是这里的坏事并不是指小健上了萤火虫小姐。真正的坏事，是指小健做完之后就把萤火虫小姐留在家里，自己逃了出来；所以小健的心情才会不好。”
　　健一听完后为之一震，深深地感到认同。
　　“把萤火虫留在家里……”
　　这是健一第一次想到萤子现在怎么了。他这才想起满脑子都是自己的事，可是萤子也有自己的烦恼。而且还想到萤子有没有像绫一样，可以倾听自己诉说的人呢？
　　自己对萤子做出不可原谅的事——心里虽然这么想，却没有考虑到萤子的心情，这才是最奇怪的。
　　为什么之前都没有想到呢？
　　“所以，如果小健已经冷静下来，回家向她道歉比较好哦。今天睡在这里也无妨，但还是早一点回家比较好。”
　　健一听到绫说的话。中间或许还说了什么，但传进健一耳里的只有这么一段。
　　“说的也是。”
　　健一毫不犹豫地回答道。
　　“小健跟我还有刻也不一样，我不觉得这里是小健逃避的地方。如果是因为萤火虫小姐的事而回不了家，只好躲到这里来，那么小健应该会在今天拿到钥匙才对。”
　　“这么说来……我那天为什么会捡到这把钥匙呢？”
　　“我想是为了我与刻也、还有其他房客的缘故吧？只要小健在这里，大家就能够和睦相处。或许这只是我自私的愿望，但是自从小健来了以后，我跟刻也终于能够顺利交谈，或许之后交情还会越来越好呢。”
　　听到绫这么说，健一才发现绫与刻也似乎很少交谈。他原本以为他们在自己来之前就住在这里了，交情应该不错才对。事实上，之前的两人似乎都在闪躲对方。
　　“所以我希望小健跟萤火虫小姐可以和好。但如果小健不愿意，我也不会责备小健的。我觉得对别人办不到的事生气，是一件很奇怪的事。”
　　“但是你还是希望我跟她和好，对吧？”
　　健一心想，已经不用等她回答了。最重要的关键，其实是本人的意志。
　　过去犯下的错，就算再怎么后悔都于事无补，所以要坦然面对事实——以后该怎么办、自己接下来想要怎么做，才是最重要的。
　　小健打算回家了。他无法确定自己做不做得到，但是他想要弥补过错。而且健一非常想与萤子和好。
　　“小健……”
　　绫也觉得没必要再向健一多说什么。
　　“偶尔还是要来玩哟！也许小健不需要我们，但是我与刻也可是需要小健的。”
　　“我会再来的。这跟有没有需要无关。”
　　说完之后，健一才发现自己脸上带着笑容。
　　
　　
　　萤子似乎已经待在客厅里很久了。她坐在椅子上，叼着没点燃的香烟，手撑住下巴，以茫然的目光看着前方。
　　健一回到家时，这情况依旧持续——萤子似乎没有察觉健一走进客厅。她没睡着，也不算清醒，只是呆呆地坐在那里。
　　“萤火虫，对不起。”
　　健一站在毫无反应的萤子面前，鞠躬道歉。
　　“虽然这不是道歉就可以解决的事，但我还是要说声对不起。”
　　他再度低头，但是萤子依然一动也不动。感到不安而抬起头的健一，发现萤子的目光终于回过神来。
　　“……你是来道歉的啊。”
　　萤子开口了。香烟掉到桌上，但她完全不在意，只是看着前方的健一。
　　“真是的……那是我该说的话啊！”
　　萤子露出痛苦的神情，稍微低下视线。原本撑住下巴的手，好像因为头痛而按住太阳穴。
　　“我是你的代理监护人，应该要好好管教你，可是却无计可施，只能坐在这里发呆，还等着你回来说‘萤火虫，对不起”——我到底算什么啊？”
　　萤子的思绪依旧混乱，口中不停念念有词。
　　“这不是萤火虫的错，是我不好……不管对方是谁，就被欲望控制……”
　　健一虽然表示这是自己的错，可以萤火虫却突然抬起头瞪着健一：
　　“但那是我引诱你的，不是吗？”
　　“或许是……”
　　“老爸老妈把你交给我照顾。到今天为止，我也觉得自己做得不错。但是今天发生这种事，即便说是你的问题，那也是我的错。”
　　萤子一边说，一边以不耐烦的表情伸手摸索掉在桌上的香烟。
　　“但你也只是我的姐姐，并没有比我大多少。”
　　“那又怎么样？难道要以此为借口去向老爸老妈说，我跟弟弟做了？”
　　萤子以稍微强硬的语气说完，叼住刚找到的香烟。
　　“那是我上了你。”
　　萤子盯着健一提出反问：
　　“才怪。应该是我给你上吧？”
　　“……你在说什么？”
　　“你以为你的力气可以压倒我吗？那是我可以抵抗却没这么做的缘故啊！”
　　“这……”
　　“气死了我。平常只是要耍你，可以那时却不一样，反而把气发在你身上，所以事情才会变成那样子——至少我是这么想。”
　　萤子以前就习惯把“气死我了”念成“气死了我”，尤其是在她心烦意乱的时候更明显。
　　“这是什么意思？”
　　“我一直觉得你是个小鬼。所以爸妈不在时，才会要你负责煮饭，想让你有所表现。这样一来，你也不会觉得凡事不如我，所以我才会这么做。”
　　“原来是这样子……”
　　健一对姐姐的说词大感惊讶，不过仔细想想倒也没错。
　　虽然不知道是不是姐姐给自己增光，但至少料理已经变成健一的专长。
　　“可是今天，我自己一个人在家才发现不是这么一回事。你都已经帮我准备好了，可是没有你之后，我却连个饭都煮不好。而且明知你还帮我注意到油温过高，可是我不但不感谢你，反而觉得你才不可能这么厉害。我想把你当成小鬼，可是你已经长大了……所以才会变成那样。这一切的一切，都是我的错啊！”
　　萤子的话让健一大吃一惊。当时他只觉得萤子瞧不起自己，完全没想到竟然是这么回事。但他还是觉得萤子的话是错的。
　　“不是的。会变成那样，都是因为我还是个小鬼。”
　　“……就算是这样，该负责任的人还是我，我只要好好拒绝你就没事了。就算你比较有力气，也不到可以霸王硬上弓的程度。”
　　萤子一边说，一边将视线从健一身上移开。
　　“当你无法克制地吻了我，我也觉得已经无法克制了。不知为什么，或许是一时大意、或许是因为气死了我让我豁出去。也可能是我很在意你趁我不注意时交了女朋友，甚至感情进展得很顺利。总之，我在你的身上闻到男人的味道而动情，所以没有拒绝你。”
　　健一看着姐姐，不知道她是不是认真的。不过健一知道，萤子非常坚持错的人是她。
　　健一不知道理由，或许是因为萤子身为代理监护人的自负。总之萤子所要的结论，就是过错要由她来承担。
　　健一决定改变话题：
　　“那件事暂且不管，之后该怎么办？”
　　“之后该怎么办……”
　　萤子感到有些意外，重新注视健一。
　　“就算回到必须道歉的起点，我们还能够这样下去吗？在这个家里一起生活？”
　　“……我没有信心。”
　　萤子发出简短软弱的回应。
　　“我的问法不对。萤火虫希望怎么样？你不打算要我搬出去吗？”
　　“又不是你的错，为什么要你搬出去？要搬也是我搬。”
　　“可是要我一个人留在家里也很头痛。这里太大了，一个人住会很寂寞。”
　　“那你去住朋友家不就好了？就是你之前常去的那里。”
　　“也是可以，可是我不想。”
　　“……为什么？”
　　萤子露出听不懂健一在说什么的表情。健一也觉得自己的回答很奇怪，但那的确是出自自己的口中。
　　“就当作是我在耍任性，我还是想跟萤火虫一起住在这里。或许没办法回到过去那样，可是我还是想跟你住在这里。”
　　“是吗……”
　　萤子皱起眉头，低声回答。
　　“不行吗？”
　　“既然你这么说，不行也得行啊。我可是你的代理监护人耶。不然我也只是个小鬼罢了。”
　　“我也会好好努力的……该怎么做才好呢？”
　　“嗯……我肚子饿了，你去给我煮饭。”
　　萤子说完之后微微笑了。她叼起香烟，用空着的手指向厨房——萤子先前打算要炸的鸡肉还躺在那里。
　　“……好像跟之前没什么两样嘛。”
　　“有必要急着改变吗？”
　　萤子把香烟放在桌上，站起身来：
　　“我要去洗个澡。你就利用这段时间弄吧。”
　　“好啦好啦……”
　　健一目送萤子走出客厅，以不耐烦的态度回答。
　　结果，两人还是跟以前一样，健一还是被姐姐任意使唤。只是在健一的心中，已经没有什么不满。
　　发现到自己还蛮喜欢被呼来唤去的，健一不禁有点惊讶。
　　
　　