　　
　　第二章 我不适合谈恋爱（下篇）
　　
　　
　　正如同绫所说，这是间气氛高雅别致的浴室。
　　以普通大楼的浴室而言，内部空间大得吓人。健一推测，这间浴室一定比自己那间推满杂物的六叠榻榻米房间还大。
　　西式浴室四周贴满淡蓝色瓷砖。同是淡蓝色的浴缸正如绫所说，里面放满热水。
　　“直接进来泡也没关系呦。反正水等一下就会变干净了。”
　　位于白色热气另一头的绫如此说着。不过，即便她请健一直接进来，自己还是先在浴缸外面把身体洗干净。毕竟已经四天没洗澡，如果不在泡进热水前先把身体彻底洗净，心里多少会觉得不太舒服吧。
　　“……果然还是得先把身体洗干净啊。”
　　自言自语的健一努力维持头脑冷静。
　　“浴室虽然很气派，但脸盆、海绵，还有香皂都只有一人份而已。你还是先进来吧！”
　　“嗯，你一个人住，这也是理所当然的。”
　　“还是要我帮你洗？”
　　“不、不用了。那我先进去了。”
　　健一虽然有点在意，但还是乖乖地泡进浴缸。因为没有洗澡用的器具，他只能用手拘起水往身上泼——这样一点意义也没有嘛。
　　“喔？”
　　浴缸很深，光是站着水都可以浸到腰部。幸好浴缸边缘有段落差，只要坐在落差上，水的高度就刚刚好了。
　　健一确认构造之后，直接走到另一侧并坐在落差上。
　　“呼……”
　　热水刚好泡到肩膀的高度，让健一不自觉地发出感叹声。这间浴室不只是气派，对恢复体力也有很好的效果。与其说是住家的浴室，不如说是泡在温泉里，身心都彻底地放松。
　　“觉得水温怎么样？”
　　听到绫的询问，健一才想起她的存在。
　　“很棒啊。我家的萤火虫也喜欢比较热的水。虽然有点热，但我个人觉得这样刚好。”
　　“那真是太好了。”
　　健一边听着绫的说话声，一边舀起了热水——他注意到水的颜色有点不同。不知是否放了温泉粉，热水的颜色是绿色的。
　　“也许真的是温泉。”健一独自喃喃自语。绫似乎没听见，自顾自地说个不停：
　　“不过在小健家里，好像什么都是姐姐决定的？”
　　“是啊。我爸妈在东京工作很少回家，所以一切都交给年纪比较大的姐姐决定。”
　　“原来如此——”
　　虽然是她自己问的，但是绫却以毫无兴趣的口气回应，接着又开始聊起其他话题：
　　“小健，你觉得有腋毛的女生怎么样？”
　　“你问我怎么样……”
　　健一完全搞不懂她为什么会把话题扯到这里。
　　“那换个方式问好了。你对女孩子的腋毛有什么看法？”
　　“这跟刚才的问题还不是一样……”
　　“喜欢吗？还是讨厌？”
　　“没什么喜欢或讨厌的……总觉得那种东西似乎不太雅观。”
　　“嗯，果然是这样。”
　　简短地回答之后，绫突然安静下来。健一虽然有些在意，但也不好意思盯着绫，只好乖乖泡澡。
　　“话说回来，我为什么会在这里泡澡？”
　　借由热水放松肌肉之后，脑袋也变得清醒许多，健一开始认真思考问题。
　　仔细想想，来到这里之前，自己才刚被同班的女孩子告白，准备买好东西回家后，再来考虑如何回复对方。
　　现在，不知为何会来到这个名叫桑畑绫的今天才刚认识的女孩子家里泡澡。
　　“太诡异了，这个发展实在太诡异了……”
　　“你在想什么？”
　　绫的声音近在耳边。健一惊讶地转向发声源，才发现绫已经走到身旁。
　　“哇——！”
　　让健一惊讶的不只是对方的脸，刚洗干净的赤裸躯体也清楚映入眼帘。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　绫真的很瘦。如果因为没吃东西而快要饿死，瘦也是理所当然的。
　　可是她的胸部却仿佛在强烈反驳上述事实似的，圆润饱满又有重量感。也许是她的手与腰部太瘦，反而让健一感觉不协调。
　　泡过热水的肌肤透出浅红色泽——原本的肤色与其说是白皙，还比较接近不健康的惨白色，只有傲人的胸部看起来比较健康。
　　“…………”
　　健一无法回答绫天真的问题，就连视线也移不开，紧紧注视她的胸部。
　　健一并非从未看过女性的胸部。他的姐姐萤子就不是什么多保守的女孩。姐姐在夏天洗完澡后，也经常披着一条毛巾、穿着一条内裤晃来晃去。遇到这种情况，就算不想看也会不小心看到。
　　不过那毕竟是姐姐的胸部，对健一来说没有任何特殊含意——顶多只是有点吃惊。
　　可是眼前这个女孩子完全不同。
　　首先，对方是刚认识不久的女性；其次，胸部的形状也不一样；萤子的胸部是好像很硬的尖挺锥型，而绫的感觉则是柔软又圆润。
　　还有那个大小实在太夸张了。虽说萤子的也不小，但是绫似乎是她的好几倍。那个重量感、柔软感，竟然还能够维持完美的圆弧形，让健一感到很不可思议。
　　他有个疑问：看起来很软，或许是形状的关系；但是能够保持形状，那就应该不会太软吧？
　　绫突然开口：
　　“你想摸我的胸部吗？”
　　“没、没、没这回事！”
　　健一不经考虑就急忙否定。
　　“是吗？可是你好像一直盯着看耶？”
　　
　　[[IMG,5ba3dddb4a349c3b55003e303e3e5ca5,411,600,36192]]
　　
　　
　　“拜托你也稍微遮掩一下……”
　　健一移开视线，调整一下呼吸。如果再这样被绫牵着鼻子走，总觉得一定会出问题。
　　“遮掩一下？你是说胸部吗？”
　　“请不要问我……”
　　“好吧。”
　　绫虽然嘴上这样说，但是健一完全不想确认她是否真的把胸部遮起来了。他认为绫一定不会去遮。
　　“那……我可以摸小健的胸部吗？”
　　“这又是什么问题？男人的胸部有什么好摸的？”
　　“没有啦，只是用看的，没法了解它的弹力与硬度。”
　　“知道那种事要干吗？你回想自己小时候的模样，那个样子就对了。”
　　“嗯——我小时候对自己胸部的弹性一点兴趣也没有。在还没有发育之前，我都觉得胸部很普通。”
　　“我到现在还是这样认为。”
　　“你那么讨厌我吗……？”
　　过了一会儿，绫才出声发问。虽然没看她的表情，但是光用猜的也知道，她应该跟洗澡之前耍脾气一样，又嘟起嘴来。
　　“也不是讨厌的问题，还是该说搞不懂。至于理由，我的本能告诉我，不可以让你再靠过来了……”
　　“好吧，那以后有机会再调查吧。”
　　说完之后，绫便迳自坐在健一身旁，热水涌往健一的方向。绫又开口问道：
　　“小健，你知道胸部很轻，可以浮在水面上吗？”
　　“……不知道，也不想看到有人在我面前实验。”
　　健一为了屏除脑中的杂念，只好集中精神呼吸。
　　“小健，难道你讨厌我吗？你从刚才开始就不肯正眼看我。”
　　“我不是讨厌你……就是因为不讨厌所以才不敢看你。”
　　过了几秒钟，绫又问道：
　　“……为什么？”
　　“为什么……当不讨厌的女人一丝不挂待在男人的身旁时，他还能保持冷静吗？”
　　“小健也是这样吗？因为我没穿衣服，所以从刚才就不肯正眼看我？”
　　“就是这样！”
　　健一对一直没搞清楚状况的绫用力回答。
　　“好吧，既然不讨厌我就好了。”
　　绫继续把话题导引到健一意想不到的方向。
　　“话说回来——”
　　“对了，我想问你其他事。”
　　“什么？”
　　“小健曾经一个人DIY过吗？”
　　从绫的口中冒出天马行空的问题，健一顿时不知道该如何回答。
　　“没有吗？还是你不知道那是什么？”
　　“我想，像我这个年纪的男生应该都有吧。”
　　“我不是问一般的男生，我是问小健有没有。”
　　“……你问这个到底要做什么？”
　　健一的反问已经有点自暴自弃了。
　　“我本来想问你有没有做过爱，不过好像太突兀了。这样很奇怪吗？”
　　“奇怪、非常奇怪！太直接了！”
　　“这样啊。不过要说先做过哪件事，应该是一个人DIY先吧？难道小健是先做爱？”
　　“没有……我只有自己DIY。”
　　“对吧！”
　　绫开心地笑着，好像为自己预测正确感到得意。
　　“小健都会DIY到最后吗？只要开始，就会DIY到出来为止？”
　　“我已经说过了，请你不要问这种问题。”
　　听到健一的反应，两人沉默了一会儿。绫似乎想起了什么，继续追问：
　　“有时候我也会DIY，可是却没办法高潮，不知道高潮是什么感觉。你知道吗？”
　　“请你节制一点！”
　　健一反射性地怒吼。
　　“……我问了什么奇怪的问题吗？”
　　“从刚才开始我就拼命不去想那方面的事，可是你为什么一直故意把话题带过去？”
　　“大概是因为，我觉得你知道答案吧？”
　　“请你稍微考虑一下时机！要不然……”
　　健一停下来深吸一口气，把接下来的话硬吞进肚子里。
　　可是绫却接了下去：
　　“要不然？”
　　“……我会上了你喔，真的。”
　　“这……因为我刚才的问题，让小健变得色色的？”
　　“就是这样！在这种状况讨论这些话题，原本可以忍耐的也变得无法按捺了！”
　　健一毫不客气地表达自己的愤怒。话一说出口，原本稍微冷静的情绪又开始加速：
　　“我可是拼命忍耐啊！请别再说什么DIY之类的了！这不是害人想入非非吗？”
　　“是吗……对不起，我从以前就不擅长跟别人聊天。”
　　绫低声回答，接下来便不再说话。健一也想不到要说什么，只好深呼吸平静心情。
　　“我不知道你会那么生气。我大概是太高兴了，所以才会玩过头。对不起，小健。”
　　绫以更低沉的声音向健一道歉。
　　“……我向你大吼大叫，我也需要道歉。”
　　健一发现绫因为被骂而没什么精神，改用比较平稳的语气向她道歉。
　　“你讨厌我吗？”
　　“我并不是讨厌你。如果讨厌你，我从刚才开始也就不用那么烦恼了。”
　　“因为不讨厌的女人一丝不挂地坐在身旁，会忍不住想要上了她吗？”
　　“是啊……不过我觉得这种事还是要跟喜欢的人做比较好。如果只是不讨厌的程度，还是忍耐一下。”
　　“原来如此，所以健一不喜欢我啰？”
　　“与其说是不喜欢，还不如说认识没多久，还不太了解你……”
　　健一口中说着模棱两可的话，声音越来越小。不知道要对绫解释什么，他只好乖乖闭嘴。
　　“如果……现在小健身旁坐的是喜欢的女孩子，小健会上了她吗？”
　　“我想……应该会吧。所以我才说不讨厌你，希望你不要误会，总之就是这样……”
　　健一不太理解绫发问的用意，只好把自己的理由解释得充分一点。可是绫好像完全没有听进耳里。
　　“绫……？”
　　他正觉得奇怪，绫已经站起身走了过来。健一可以感受到水的波动，接着从空气里也可以感觉到绫已经靠到非常近的距离。
　　“小健，我可以再问一个问题吗？”
　　耳边传来呢喃细语的声音，呼唤着自己的名字。跟刚才被骂没什么精神的绫完全不同，是一种带着笑意的妩媚声调。
　　“你、你问吧……”
　　“那……我可以上了小健吗？”
　　健一还没想通绫的问题，绫便一把抱住健一——对方肢体的柔软感觉瞬间传来。
　　“咦！啊啊！？”
　　健一大吃一惊，全身动弹不得。他拼命大叫，心里明白这只是最后的抵抗。
　　“那就让小健来选好了。你想要在这里做呢？还是床上呢？”
　　绫的奇怪问题来自比刚才还接近的距离。健一感觉到自己的脑袋里，似乎有什么东西“啪”一声断裂了。
　　
　　
　　“呜……”
　　几小时之后，健一躺在绫的床上，发出强忍哭泣的哽咽声。
　　“好了，不要哭了啦。上了你是我的错嘛！”
　　身旁的绫一边轻抚健一的头，一边安慰他：
　　“可是做到一半，小健不也很投入吗？如果说做了五次都是我的错，人家也很伤脑筋呢。而且我也是第一次，不要摆出只有你是受害者的样子好吗？”
　　“就是因为这样我才想哭啊！”
　　感觉到绫的轻抚，健一稍微放心一点，但是嘴里仍然不服输。
　　“怎么说？”
　　“我没有说这是你的错。”
　　“那为什么要哭呢？”
　　发问的绫停下抚摸动作。健一把头转向她，大声吼着：
　　“我觉得自己很丢脸啊！”
　　绫似乎被他的音量吓到，但是对他想表达的意见好像不感兴趣。
　　“为什么？”
　　“今天第一次有女生跟我告白。那是班上一个很少讲话的可爱女生，可是她却跑来说喜欢我啊！”
　　“那不是很好吗？”
　　“到那里为止都很好。因为我还不太了解那个女生，所以我要在周末这段时间好好考虑，星期一再给她回复。”
　　“可是却被我硬上……所以你才哭吗？”
　　“也并非全然是因为被你硬上。也许起因是被你上了也说不定，但是我明明要好好考虑怎么给对方回复，结果却沉溺在跟你做色色的事。”
　　“你一边想着怎么回复那个女孩，一边跟我做色色的事，这样我也很头痛啊！反正你也那么投入，就当作被狗咬好了……果然还是不行吗？”
　　说着说着，绫感觉健一怨恨而凶恶的眼光，语气变得越发软弱。对于向来我行我素的她来说，这样已经是很大的退让了。不过这么做还是无法平息健一的怒气。
　　“我也没说要你负起责任当我的男朋友；就当成是你在交女朋友之前，很幸运地累积经验就好了嘛。反正那个女孩也不是因为小健是处男，所以才会想和你交往的吧？”
　　“如果有这种女孩子，那也蛮恐怖的。”
　　“就算在告白那天跟其他女孩子做了，也没有必要说出口啊。能够上我这种美女，你应该觉到幸运才对吧？不过这只是我的想法罢了。”
　　“这种事情是自己说的吗？”
　　健一边回嘴一边瞪着绫。绫无力地微笑点头：
　　“嗯——不行吗？姑且不论内在，我对外表还蛮有自信的。”
　　绫似乎又叉开话题。她走下床，赤身裸体转了个圈：
　　“会太瘦吗？”
　　胸部比身体慢了半拍，依然不停摇晃。健一坐起身来，别开视线说道：
　　“我不是那个意思……”
　　“还是我太高了？女孩子身高一百七十，还是不行吧？”
　　“我就说……”
　　“不是身高，那是不喜欢我的长相啰？小健比较喜欢眼睛下垂的女生？”
　　“我就说、不是那些原因！”
　　健一又开始大吼大叫。他想狠狠瞪着绫，却发现她一丝不挂，只得把目光移开。
　　“你还是先穿上衣服吧……”
　　“刚才还摸个不停，现在却连看都不愿意吗？”
　　一冷静下来之后，就觉得很不好意思——即使用看的也一样。”
　　听到健二这样说，绫便伸手拉过棉被盖住自己，然后坐回床上，不断接近健一：
　　“小健真可爱。”
　　健一赶紧向后退缩，拿起枕头抱在胸口：
　　“……这是用来形容男生的话吗？”
　　“反正小健本来就比我小。这是我真正的感想，不行吗？”
　　绫不再靠近，乖乖在床上坐好。
　　“那我该怎么做才好呢？要怎么做小健的心情才会变好？”
　　“……不是怎么做的问题，而是我心里感受的问题。”
　　“可是，不都是因为我上了你，又威胁你一起洗澡的关系吗？如果不让我补偿你，我会觉得过意不去。”
　　“就算你这么说……”
　　健一知道绫似乎有在反省，也不再发脾气了，情绪变得冷静许多。
　　可是绫的思绪又飞到奇怪的方向。
　　“那我用胸部来帮你，你觉得如何？虽然我没试过，不知道顺不顺利。”
　　绫一边这么说，一边用双手测试自己胸部的弹性。
　　“你、你说什么！？刚才的反省跑到哪里去了？”
　　“咦？我也不太了解。但是用胸部的话，男生不是都会很高兴吗？高中时我同学就跟我说：‘只要用胸部来补偿，大部分的事都能被原谅。’”
　　“……这种观念真是有问题。”
　　“嗯？难道是假的吗？”
　　“也不能说是假的……总而言之不是这个问题！”
　　“那……我给你钱怎么样？不要看我这样，其实我还蛮有钱的——日常生活用不了什么钱，美术材料费也有人补助。如果是一千万左右，现在就付得出来哟！”
　　如此提议的绫露出困扰的表情，可是不知道是不是认真的。
　　“拜托你不要给我钱……”
　　“身体不行、钱也不行……那还能用什么补偿你呢？”
　　“难道你就想不出别的东西了吗？总还有一些别的东西吧？还有，你讲的东西都太现实，听了只会让人心情更差。”
　　“别的……只剩下工坊里的东西了。如果你愿意的话，倒是还有不少。”
　　“工坊？”
　　吃惊的健一不知不觉地环视房间。
　　“我可是雕塑家。虽然不知道为什么，不过听说我的作品还蛮值钱的。”
　　绫发现健一感兴趣，便开心地笑着拉起他的手，下床朝有门的那面墙走去。
　　“雕塑家……”
　　健一觉得这个身份跟绫那不可思议的举动非常符合。像她这样的成年人却不知世事，如果说是艺术家就解释得通了。
　　突然骄傲起来的绫如此说道：
　　“虽然偶尔也会画画，不过还是以雕塑为主。金工——我最喜欢金属加工了。”
　　但是在当下，健一脑袋里却想着别的事。
　　“总之……你还是先穿上衣服吧？”
　　“……好啦！”
　　绫朝着抱住枕头向前走的健一，露出促狭的一笑。
　　健一回到更衣室穿上衣服。这时绫也穿回先前的白衣服，走进隔壁的工坊。
　　“这是……”
　　牢牢抓住健一视线的东西不是绫，而是绫的作品。
　　在与学校美术教室差不多大小、毫无装潢的房间里，地上杂乱摆放着各式材料，正中央有一座巨大的现代艺术。
　　现代艺术高约四公尺，几乎碰到天花板。如果不考虑大小，外型倒是和正月的门松{注：日本在过年期间放置在家门口的松枝装饰品}很相似。三根泛黑的细长金属棒并排，不知材质是青铜还是黄铜；每根都被红黄色交杂的细长金属管线缠绕，一直延伸向上。
　　“这真的是绫做的？”
　　健一虽然不懂艺术，也被作品的巨大与震撼力吓到说不出话来。这就像小时候，他首次看到中央公园里的现代艺术一样。
　　“嗯。就是为了做它，才会连吃饭都忘记，结果被小健搭救。”
　　“原来如此……原来绫做得出这种东西来啊。”
　　健一发出感叹声，绕着这座金属门松继续观察。
　　“你喜欢的话，那就送给你吧？”
　　看到健一不说话，绫于是如此提议。
　　“不了，这么大的东西没地方放。不过看到它之后，刚才烦闷的心情也都一扫而空了。”
　　“是吗？你愿意原谅我了吗？”
　　绫说完之后就望着健一。
　　“一开始我就没怪你。”
　　“那就是还没原谅我啰？”
　　绫走向墙边的棚架。健一这才发现那里陈列着一些比较小的作品。
　　“就跟你说没有原不原谅的问题。”
　　“但是我希望你可以原谅我。这里的作品比较小，你想要吗？”
　　健一顺着绫指的方向望去，确实有几个带得回去的雕塑品。虽然体积较小，但还是与金属门松一样，散发出不可思议的震撼力。
　　“这些很贵吧？”
　　“不知道耶。这里都是我国中时随便做做的东西。我完全不在意钱的事，所以也不知道贵不贵。”
　　“你国中的时候就可以做出这样的东西！？”
　　健一惊讶她竟然这么有才能。看看作品下方的牌子，上面的日期正如绫所言。
　　“厉害的人果然从小就很厉害。”
　　健一除了佩服还是佩服。他重新打量绫，却看到绫用狐疑的表情回望他：
　　“对我改观了吗？”
　　“大大改观。”
　　健一把目光拉回房间中央的雕塑品。从比较远的距离欣赏，又有种截然不同的感受。
　　“这个世界上，真的有人能做出这种了不起的作品啊。”
　　“是吗……？我只是做我喜欢的东西，至于是不是了不起，我就不知道了。”
　　“这还是从看到中央公园的现代艺术之后，第一次这么感动。不知道那个作品的作者是否住在这个镇上？”
　　健一想起这件往事，于是顺便询问绫。但是绫却歪着脖子反问：
　　“中央公园的现代艺术？你是说‘时之守护者’吗？”
　　“是叫这个名字吗？我想应该是吧。”
　　“那也是我做的哟。大概是在小学五年级，忘记做暑假自由研究，只好把暑假做的那个当成作业交出去。没想到美术老师擅作主张送给镇上，然后就放在公园里当作摆饰一直至今。你不觉得把我的东西任意处置很过分吗？我很喜欢那件作品呢……”
　　绫又离题了。的确，作品未经作者同意就变成公共装饰，本人一定会感到不高兴，但现在要讨论的好像不是这个问题。
　　“那是你小学五年级做的？”
　　“嗯，那时候我还不够高，所以还叫爸爸帮忙扶梯子，非常辛苦耶。”
　　“感觉好像又离题了……”
　　健一的惊讶与绫的感想完全凑不在一起，所以选择闭嘴。想起公园里的现代艺术，健一又再度上下打量绫。
　　“怎么了……？”
　　“我从以前就很喜欢那个作品，所以觉得可以遇到作者真是太幸运了。”
　　“而且你还上了作者。如果你能够因此觉得超级幸运，我也可以松一口气。”
　　“我好不容易才对你改观，你又开始说那种话。”
　　“嗯——可是，我只是想让小健心情变好而已。”
　　绫皱起眉头，双手交叉摆在胸前。看来她也在以自己的方式为健一的心情负起责任。
　　健一爽快地回答：
　　“我已经不生气了。”
　　“真的吗？不要对我客气哦？”
　　“真的。我知道你没有恶意，而且看过这件作品，也觉得为了这种事闹别扭很没意义。”
　　健一边说边走向房间正中央。绫跟在他身后，从背后探头问道：
　　“也就是说……我的作品让你恢复精神？”
　　“应该是吧。”
　　健一放弃反驳，就此表示同意。
　　“这样呀。那真是太好了。”
　　绫的口气显然很平静。健一也觉得自己差不多该回去了。他将视线转向门，却感到一股不协调感。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“那扇门好像有点怪？”
　　“没呀，跟平常一样。”
　　健一迳自走向门边，又觉得这扇门并不奇怪。确实是随处可见的普通门，宽度与高度都很正常。
　　“…………”
　　当他转过身，才发现不协调戚的原因。
　　就是那座高度超过三公尺的雕塑品——与只有两公尺高的普通门相较，两者之间就会出现很大的落差。
　　“这件作品要怎么搬出去？”
　　“咦？”
　　被这么一问，绫来回看着门与作品。健一在一旁观看她的模样，可是就连绫自己也不知道该怎么办。
　　“你根本没考虑吧？”
　　“我最不擅长冷静地下判断了。”
　　绫抓抓头，咧嘴露出笑容。
　　
　　
　　最后，巨大的门松被拆解，并且搬到走廊。健一本来已经打算回家，但还是伸出援手，才发现消耗了比自己想象的还要多的体力。
　　“这件事非得今天做不可吗……？”
　　“嗯、也不是啦。只是我觉得一个人做很危险，所以趁小健在的时候搬比较好嘛？”
　　“也许是这样没错，但就是觉得无法释怀……”
　　健一一边在嘴里嘀咕，一边把最后的零件靠在墙上：心里对自己太晚起疑感到后悔。
　　“等要搬出去再组合也没关系吧？”
　　可是绫想到的却是另一件事：
　　“就算在这里组合，之后还是会被楼梯卡住。”
　　健一为了确认这点而往楼梯的方向看去。
　　就在此时，传来有人上楼的脚步声。
　　或许只是底下楼层的回音，但健一还是有些在意地向绫问道：
　　“还有其他人住在这里？”
　　“有啊。只要拥有钥匙都可以过来，从以前开始就住过许多不同的人。不过现在只有小健、我，还有管理员而已。”
　　“管理员？这里还有管理员？”
　　“啊、那是我个人的称呼，他的本名叫做八云刻也。”
　　“八云刻也？”
　　健一重复这个名字时，那个似乎是八云刻也的人也现身了。
　　健一认识他，而且也跟刚才听到的名字相符。
　　八云刻也是健一的同班同学，但两人几乎没有说过话。他总是摆出严肃的表情，是那种如非必要绝不开口的类型。
　　事实上，他也是全校第一的优等生，成绩好到让人认为他进错学校。每一科在校内成绩都位居榜首，据说在全国模拟考也是名列前茅。
　　脸上戴着眼镜，个子高又不苟言笑；所以即便外表不错，也常被人在背后指指点点，说他是个书呆子。在班上也有很多女孩子想找机会跟他说话。
　　“小健认识他吗？”
　　“算吧……他是我同班同学，只是从没讲过话。”
　　“原来如此。”
　　绫随口回答。刻也刚好走了过来。虽然看了健一一眼，却完全没有放慢走路的速度。
　　“他是第三个房客，名字叫做……”
　　刻也停在自己的房间门口。绫继续对他介绍，但他却以更急促的口气打断绫：
　　“——绢川健一，也是我的同班同学。我至少还记得名字。”
　　刻也说完之后看看健一，稍微点个头算是打招呼。健一也点头回应。
　　“你是八云刻也吧？”
　　健一伸出手来，但刻也只是看了一下，并不想握手；健一的手只好悬在半空中。
　　“桑畑小姐，把杂物放置在走廊上不太好喔。”
　　发现到刻也的注意力已转移到别的地方，健一只得缩回自己的手。
　　“明天就会搬走了，今天就让我放一下吧……”
　　绫说完之后，指着天花板表示外头天色已暗。
　　“好吧。不过如果你明天不解决，我就会帮你处理。这样可以吧？”
　　“嗯，我明天一定会搬出去。”
　　“那我先去换衣服，请你稍等一下。如果不想在走廊等，在1301等也可以。”
　　说完之后，刻也从口袋取出钥匙，打开房门走进房间。
　　“不知道八云同学认为我在这里做什么……？”
　　健一觉得对方不在意自己的存在，便这样询问绫。绫稍微考虑之后回答：
　　“不知道。不过你也刚来这里，应该不会有什么特殊想法吧。总之，不要刻意提到那些事就好了吧？”
　　绫说完之后，刻也的房间传来锵当的声响。或许是他不小心在房间里摔倒了吧？但是绫刚才说话的声音有点大，所以也有可能是听见刚才的对话内容。
　　“也对……总之不要刻意提起就没事了。”
　　健一不知道刻也在房间里会怎么想，感到有些不安。
　　“嗯……刻也不是大嘴巴，应该不会对向你告白的女生说吧。”
　　绫还是没变，依旧以自己的独特方式思考。
　　刻也之所以会叫健一在1301等，似乎是因为那里已经变成房客共用的空间。刻也住在1302，就在1301的隔壁。
　　1301也不像是大楼的房间，有着奇妙的宽敞感。
　　室内天花板的高度与深度就像是保龄球场，而且房间深处真的有保龄球道。
　　“那个真的可以用吗？”
　　健一试着询问绫，她歪着脖子：
　　“我跟管理员对保龄球都没什么兴趣。”
　　绫只说了这么一句，便来到保龄球道旁边类似吸烟区的位置，坐在那里的沙发上。
　　健一跟着走过去，这才发现许多不知道功用的东西杂乱搁置。
　　坏掉的电视，没用的巨大旧冰箱，其他还有很多没用的东西四散各地。
　　其中特别引起健一兴趣的，就是位于绫坐的沙发前方棕色厨房流理台——就好像是料理节目中经常出现的那种。
　　“能用吗？”
　　健一没跟着绫坐下，而是走到流理台前。在打开瓦斯炉的开关前，他想要仔细检查一下。
　　“好像还可以用。不过小健的房间里应该也有流理台啦，所以用不到这个。”
　　“原来是这样……”
　　健一感到有点没劲，还是继续检查流理台。
　　瓦斯炉可以用，而且火力还蛮强的。除此之外还有烤箱和微波炉。打开水槽下方的门，里面也有各式菜刀。
　　“没有锅子之类的东西吗？”
　　“有哟。记得之前需要炒菜锅时有找到。”
　　“现在放哪里去了？”
　　“变成作品的一部分，可能已经被卖到世上某个角落了吧。”
　　绫说完以后，稍微拉了拉衣襟：
　　“小健，下面还是穿点什么比较好吗？”
　　“你又只穿一件衣服……？”
　　“这样比较舒服啊。我也没有胸罩之类的。穿那个东西，胸前绷得好紧，感觉喘不过气来。而且一直穿着还会发痒呦？”
　　“不过世上大部分女性还是乖乖忍耐。”
　　“是这样吗？小健的姐姐在家里也是不穿的吧？”
　　健一想起自己的姐姐萤子，也是常常一回到家就脱下胸罩，并且随手乱扔。
　　“可是这里又不是你的房间。”
　　“也对。不过我很少遇到管理员，所以一时忘记了。我还是去穿点什么吧。”
　　绫站起身来，摇摇晃晃地走出房间。
　　换上便服的刻也接着走过来——
　　“你好……”
　　“你好。”
　　刻也打完招呼，坐在绫刚才坐的位置上。健一也走到对面的沙发，慢慢坐下。
　　刻也突然发问：
　　“你应该知道了吧？”
　　“你说的是关于这栋大楼的事吗？”
　　“没错。”
　　“我只知道有钥匙的人就可以进来住，如此而已。”
　　健一老实说出自己仅有的资讯。他觉得绫先前的说明根本毫无头绪；如果能够请学校第一的优等生刻也来说明，或许自己就能恍然大悟。
　　健一觉得刻也接下来会好好对自己说明，但是他似乎猜错了。
　　“是吗？不过你也不是非搬来不可。”
　　“……没有更进一步的解释了吗？”
　　总觉得不可能只有这么点说明吧，刻也的脸色完全没变：
　　“没有。根本没有什么可以告诉你的东西。有钥匙就可以进来住，还有要到十三楼一定得爬楼梯。以上这两件事是我以经验得知的事实，没有其他的了。”
　　“所以说，你也不知道这些房间存在的原因？”
　　“你觉得我知道吗？”
　　刻也并没有发怒，只是冷静地反问。
　　“……似乎不是用常识或科学可以理解的事物。”
　　“你说得没错。不过对我来说，我很感谢有免费的地方可住。至于剖开鸡肚子研究它为什么会下金鸡蛋这种事，我就不感兴趣了。”
　　“原来如此。”
　　健一虽然口头上这么回答，心里还是对这位同班同学的举止感到诧异。因为健一以前对他的刻板印象，是那种注重理论、脑袋死板的人。
　　
　　
　　[[IMG,266e59474b7fd059627831bd67df372d,411,600,25750]]
　　
　　但是眼前的刻也，却对这种不合常理的事处之泰然。他似乎是觉得只要方便，也就没什么好研究的了。
　　“绢川同学，你看过自己的房间了吗？”
　　“还没。只从前面经过，还没走进去。”
　　“这样啊。那在回去之前不妨看一下。”
　　刻也说完之后就站起身来，似乎准备回去自己的房间。
　　健一赶忙起身叫住他：
　　“……你要我看什么？”
　　“你一定会中意那里，之后还会想回来。”
　　刻也只是回头答复，便走了出去。
　　
　　
　　“唉……”
　　健一觉得刻也的脸上似乎露出一抹笑容。于是他便照着对方所说的，来到自己的房间——1303前面。
　　“不知道他是什么意思？”
　　走到门口，健一想起刻也刚才的话，不禁注视手上的钥匙。
　　重新仔细端详，他还是觉得这是把怪钥匙。金属棒上头没有开锁时必备的凹凸起伏，跟绫的那把钥匙也没有太大差异。不过要开这扇门，似乎非得要这把钥匙不可。
　　“说我一定会中意……八云同学到底是指什么？”
　　他一边想着，一边觉得同一把钥匙可以打开这里每一道门。
　　“……你们聊完了吗？”
　　健一听到后面传来说话声——应该是已经换好衣服的绫。
　　“和你告诉我的内容差不多，就是这样。”
　　健一转向绫的方向。
　　绫换上的服装，并不怎么女性化。上半身的灰色直条纹背心，扎在工作长裤里，然后再以墨绿色吊带固定。虽说比只穿一件白衣服来得好，但也不能算是多有品味的装扮。
　　“这种装扮很方便呦。工作长裤还有好几个大口袋，可以放一些工具之类的。”
　　“这时候穿这种方便工作的衣服，好像也没什么意义。”
　　不过健一担心她去更换太过惹火的衣服，决定不再讨论服装的事。
　　绫也对衣服的话题失去兴趣。她好像知道健一的目的，于是问他：
　　“我可以看一下小健的房间吗？”
　　“你没进去过吗？”
　　“嗯，我只去过1301跟自己的房间而已。”
　　绫回答得理所当然，健一却更感到疑惑。
　　“那……他为什么会那么说呢？”
　　“嗯？”
　　“八云同学要我回家之前先看看自己的房间，还说我一定会中意……你知道他为什么会这么说吗？”
　　“你可不要以为他说错呦。”
　　绫自信满满地回答。
　　“到底是什么意思？”
　　“你亲自看过就知道了。”
　　绫只是笑着回答，并朝门指了一下。看样子与其自己想象，还不如打开瞧瞧。
　　“总之，你也同意八云同学的意见就对了……”
　　健一知道再猜也是无用，于是把钥匙插入钥匙孔转动——锁发出“喀喳”一声，表示门锁已经打开。
　　拉开门之后，里面是另一个广大的空间。健一觉得这里跟走廊差太多了。不是建筑风格的问题，而是如果走廊是现代，这个房间就好像是宽广而令人怀念的过往世界。
　　“这是怎么一同事……我好像见过这个地方。”
　　走进玄关之后，健一为了确认这种感觉环视四周。身边的绫只是静静露出笑容。
　　这个房间与绫的房间或1301都不一样，看起来就像是住宅区里的其中一间。玄关有着木纹风格的鞋柜和伞架；走上高一阶的地板，眼前正对一条长廊——
　　走廊右侧有四道门，而且尽头还有另一扇门。
　　健一脱下鞋子走进走廊，打开最近的一扇门。
　　“果然……”
　　健一猜得没错，这里是洗手间。健一终于知道怀念的理由了。这里的构造，跟他搬来这个镇上之前住的房子一模一样。
　　为了再次确认，继续打开下一道门。
　　“果然没错。”
　　那里是更衣室，还有洗脸台。隔着一道毛玻璃就是浴室，与健一的记忆完全相符。
　　一直在旁边看着他的绫如此说道：
　　“懂了吗？所以说你一定会中意。”
　　“与其说是中意，该怎么形容……这到底是怎么一回事？”
　　“不知道，我也不清楚原因。”
　　“这里竟然跟我小时候住的地方一模一样。如果我没记错，隔壁是萤火虫的房间；再过去是我的房间；走廊尽头的门里是客厅；穿过客厅可以到我爸妈的房间。”
　　“那应该就是这样啰。”
　　绫也觉得没有一一确认的必要。可是健一还是不明白，为什么这里的构造会一点不差地与过去的记忆完全相同。
　　“一定是因为——”
　　绫对着一言不发的健一开口道：
　　“——健一很喜欢住在这里的那段日子吧。’
　　绫的说明没有任何根据或理论基础，但健一却无法否定，甚至感到认同。
　　虽然旧家比现在住的房子来得小，但健一却感到非常怀念。虽说他对那里的记忆也变得越来越模糊……
　　“印象中，小时候我很想永远住在这里……。”
　　但他的父母不希望住在市区的小房子里，在远离市区的镇上买下透天厝新家。但是双亲还是在市区工作，只能偶尔回家一趟。到头来，他们还是在市区花了大部分的时间。
　　健一明白了：与其说他喜欢住在小房间里，不如说他喜欢全家住在一起的幸福感。
　　“这里是因为我的想法才出现的吗？”
　　可是这里没有父母，也没有萤子。就算勾起他的乡愁，也只是独处的孤单居所。
　　绫再度问他：
　　“你喜欢吗？”
　　“我不知道会不会住在这里，但至少我会再来。”
　　这是健一率直的想法。而他也知道，刻也想说明的就是这种感觉。
　　
　　
　　“我回来了……”
　　一打开家门，健一就闻到香烟的味道——家里出现异常情况。
　　绢川家会抽烟的人只有萤子，父母也不太喜欢女儿抽烟，所以叫她要抽就到外面阳台抽。这是就算父母不在也得遵守的规定，所以萤子不会在房子里抽烟。
　　以目前的情况看起来，萤子打破这条规定，开始在饭厅抽烟。
　　“萤火虫，你在抽烟吗？”
　　虽然已经知道答案，还是试着问一下。他脱掉鞋子走进室内，循着烟味朝饭厅移动。
　　“我是在抽烟，你有意见吗？”
　　萤子用白眼瞪着健一。正如他所想，萤子不但抽烟，而且还抽了很多根。烟灰缸里堆满烟蒂，地板上还有许多空烟盒。
　　“……吃过晚饭了没？”
　　健二一边捡起超过一打的空烟盒，一边询问萤子。烟蒂虽多，但是几乎都是没吸几口就捻熄了。
　　“还没吃。要说是为什么，都是因为负责煮饭的你现在才回来。”
　　“我不是打电话告诉你，我会晚点回来了吗？”
　　“我也说了，我要等你回来煮饭啊！”
　　如此说完之后，萤子不高兴地捻熄香烟，起身朝走廊移动。
　　“你要去哪里……？”
　　“洗脸台。我去刷个牙，你就用这个时间弄好炸鸡块。”
　　“怎么可能这么快！”
　　“那我顺便洗个澡，不可能让你再拖下去。”
　　“好啦好啦……”
　　健一早就知道萤子不会给他什么讨价还价的余地，只好打开冰箱确认食材，准备作饭。
　　总之，如果等一下没在姐姐洗好澡之前煮好晚饭，事情就会闹得不可收拾。
　　
　　
　　“你今天的样子有点不太对劲。”
　　洗好澡的萤子，原本只是默默地吃着炸鸡块，却突然开口询问健一。
　　“我不懂你在说什么……”
　　“平常你都会对我抱怨东抱怨西。例如：我帮你煮晚饭你应该感谢我；或者你好歹也是女人，偶尔也该煮个饭之类的。”
　　萤子一边说，一边在健一脸上乱瞄，像是在寻找什么。
　　“这应该跟你晚归有关系吧。”
　　萤子的目光停止游走，并开口询问健一。
　　“嗯，多少有点关系吧……”
　　健一如此回答。因为他早就知道原因——今天发生了太多事，无论哪一件事都让他看起来跟平常不同。
　　“你交女朋友了？”
　　一下子被姐姐抓住重点，健一浑身变得僵硬。
　　“而且应该已经进展得很亲密了吧？”
　　“什、什什什！”
　　萤子或许只是乱猜，但她的口气却显得斩钉截铁。健一连忙否认。
　　“果然没错。就是为了那种事，犯下让我苦等晚饭的罪行。”
　　萤子不高兴地喃喃自语。她已经知道弟弟做了什么事。
　　“那种事情，你用看的就知道了？”
　　“那还不简单？你脸上的得意神情写着‘我可是大战好几回喔’。”
　　“真的假的……？”
　　健一面对萤子的指责，只能以惊讶表示认罪。
　　“告诉你，小看女人的直觉的话，下场可是很凄惨的。这次就念在是你年轻时所犯下的过错，特别原谅你。不要以为还有下次。”
　　萤子说完后，露出嘲讽的表情哈哈大笑。
　　“有什么好笑的？”
　　“看你紧张的模样，你也太容易被吓到了吧。不过，女人的直觉很敏锐，这可不是骗你的。总之不要小看就对了。”
　　萤子如此说着，又用筷子夹起炸鸡块放入嘴里。
　　“不只萤火虫，其他的女人也是这样？”
　　“有在注意你的女孩子应该就会发现吧。你是那种不会说谎的类型，所以最好不要随便劈腿。就算你想隐瞒，对方大概也会很快发现。”
　　萤子再度盯着健一。
　　“对方是哪种女生呢？从事发突然这点来看…年纪一定比你大对吧？”
　　听到萤子的话，健一根本无法反驳。
　　这次或许只是萤子乱猜的，但她的确再度命中。
　　如果其他女人也和姐姐一样可怕……？健一想起刚才在绫的床上哽咽哭泣，不禁感到无地自容。
　　“呜……”
　　
　　
　　第二天不必上学，健一出门来到中央公园。可是，对于昨天的事，他依旧没有答案。
　　该怎么回复千夜子的告白才好？昨天晚上考虑了很久，还是想不出妥当的解决之道。
　　“那样果然还是不太妙……”
　　健一坐在长椅上，想起昨天离开公园以后的事。
　　救了绫、与绫聊天、一起洗澡……虽然绫说过会保守秘密，但是一回到家，一切的所作所为马上就被姐姐萤子看穿。千夜子或许不会像萤子一样马上察觉，但是迟早也会揭穿的。到那个时候，千夜子又会做何感想呢？
　　“会生气吧……应该会很生气吧。”
　　健一垂头丧气，口中念念有词。
　　“绢川同学……吗？”
　　有人叫着健一的名字，他赶紧抬头——大海千夜子站在面前，以担心的表情看着健一。
　　千夜子今天穿着比昨天适合活动的服装，白绿配色的简单服装很适合她。
　　“大海同学……”
　　健一对于她的出现完全没有心理准备。或许是因为太惊讶了，心情反而显得平静。
　　“真巧呢。”
　　千夜子倒显得很紧张。确定对方是健一之后，她马上移开视线，脸上泛起些许红晕。
　　“我在想昨天的事，自然而然就走到这里。”
　　健一看到她的模样，主动开口说话。她听到之后，身体好像抖了一下，也许是在为健一的话题做心理准备。
　　“我也是。一边想着绢川同学在想什么，就一边走到这里。没想到绢川同学也在……”
　　可能是为了打破沉默，接续健一的话题，千夜子的语气显得有点急促。健一不知道该如何回答，只好闭上嘴看着千夜子。
　　“……”
　　她不时以眼角余光回应健一的视线，发现健一没有开口，只好一个人继续说：
　　“我的心情很紧张、也很兴奋，但绢川同学好像不怎么开心？”
　　“或许是吧……”
　　健一刚说完，马上用力挥手急忙解释：
　　“我不是说昨天听到你的告白不开心喔！”
　　说完之后，反而觉得自己更像在找借口。
　　“……那个，不用太在意我也没关系。因为只是我单方面的告白，而且绢川同学应该也不喜欢我吧？”
　　千夜子的回答缓慢又吞吞吐吐。说到一半，她还看了一下健一的脸，马上又低下头。
　　“其实我很高兴。一开始虽然觉得像做梦，可是大海同学回去之后，心里越来越高兴。一想到我竟然会被大海同学这么可爱的女孩子告白，就觉得非常开心。”
　　“但是，你现在并不开心啊？”
　　千夜子依然觉得那是她的错。不过健一明白，自己的问题跟她一点关系都没有。
　　真正错的人是自己。面对千夜子这样真心告白的女孩，自己却立即做出不可告人的事。这在健一心中烙下巨大的阴影。
　　健一直接说出结论：
　　“我觉得我配不上大海同学。我没办法与你交往。”
　　“为……什么……？”
　　千夜子抬起头，满脸通红。健一觉得她脸上的表情不是害羞，而是在生气。可是这么想的瞬间，她又双层紧颦，露出快哭的神情。
　　“我没有像大海同学想象中的那么好。比起其他人，可以说是个丢脸又没用的家伙。所以大海同学如果以为我有什么优点……那应该是误会吧。”
　　健一一边这么说，一边猜想千夜子是否会落泪。虽然他不想伤害对方，但还是在这里直接说清楚比较好。
　　“可是——”
　　可是千夜子并没有哭。她强忍泪水，肩膀颤抖着说：
　　“绢川同学是不是也误会我了呢？虽然你说我可爱，可是我也没有绢川同学想象中的那么好。其实我一点都不可爱。昨天因为拼命考虑要穿什么衣服给你留下好印象，所以才让绢川同学等那么久。但绢川同学非但没有生气，还为我着想……”
　　千夜子以激动的语调，不断抒发内心的感想：
　　“比起其他人，我也不是什么可爱的女孩子。绢川同学如果和我交往，一定马上就会发现，然后开始讨厌我。不过，我还是喜欢你，所以才鼓起勇气向你告白。”
　　“是吗……”
　　健一被千夜子的气势压过，只能够平静地这么回答。
　　“如果你讨厌我，那么我也会就此放弃。如果是这样，就请你直说；不要因为害怕伤害我，就说自己配不上我，那样我没办法接受。”
　　“我不是怕伤害你，而且对大海同学也没什么不满。”
　　“那么——”
　　千夜子似乎还想要说什么，可是一时喘不过气来，于是先深呼吸了一下。为了让自己能够冷静，能够把话说清楚，她压住自己的胸口：
　　“那么，请绢川同学跟我交往！如果你说你还不了解我，就当作是试试看也没关系。在这段时间里，我会好好表现的！”
　　“……你说试试看，是什么意思？”
　　“就好像打工一样，不也有三天试用期吗？而且补习班也有试听之类的。总之，请给我一个月的时间……试着跟我交往看看吧！”
　　千夜子说完之后便深深低下头。健一可以感觉得到，她是非常真诚地在拜托自己。
　　“可是我刚才说过了，问题不是出在大海同学身上……”
　　千夜子抬起头来，再度鞠躬：
　　“那也请绢川同学先试着跟我交往再决定。拜托你了！”
　　“可是，我觉得你一定会后悔……”
　　“那也没有关系。”
　　千夜子扬起脸来，紧紧注视着健一：
　　“这是我第一次喜欢上别人。虽然认识小燕很久，可是从来不懂她喜欢别人的心情。不过现在的我完全能够明白——我喜欢绢川同学。虽然这只是我单方面的心情，可能会让你觉得困扰，但还是希望你能暂时陪陪我，跟我交往吧！”
　　“…………”
　　健一被对方的坚定语气压倒。平常总是表现出文静模样的千夜子，竟然会如此强烈提出自己的主张，让健一十分惊讶。而且，像这样毫不犹豫喜欢别人，也使健一无法轻易忽略。
　　“真的不行吗？”
　　千夜子感受到健一投来的目光，马上变得满睑通红。只好移开视线继续追问。
　　“不、也不是不行。”
　　健一站起身，以慌张的语气回答：
　　“虽然我也没有自信，伹如果只是试试，就让我跟你交往吧。”
　　健一对着因惊讶而浑身僵硬的千夜子如此说道，并且低下头。
　　“…………”
　　健一抬起头来，才发现千夜子依然一动也不动。他稍微考虑了一下，开口问道：
　　“话说回来，你觉得那个……试用期要多久？”
　　千夜子的脑袋好像终于恢复运作，急忙回答：
　　“咦？我想想……刚才说一个月，可以再久一点吗？”
　　“是没问题啦。”
　　“那就两个月……不、三个月好了！这段时间内，我一定会努力让绢川同学接受我。”
　　“好。”
　　健一回答之后，才觉得三个月的时间其实很长。
　　虽然他不清楚普通情侣的交往时间有多长，但是他知道有很多人根本撑不到三个月就分手了。
　　不过，千夜子考虑的事与自己完全不同。
　　“对了……请问绢川同学明天有事吗？”
　　“明天没事。有什么事吗？”
　　“要不要一起去看电影呢？”
　　“电影……你是在找我约会吗？”
　　说完之后，健一稍微想了一下。
　　“其实我今天也没什么事。”
　　“可是我今天……没有自信。”
　　“自信？”
　　“因为绢川同学才刚答应跟我交往，我怕自己太兴奋，会说出一些奇怪的话。”
　　千夜子也觉得自己的理由很奇怪，不禁移开目光，害羞地用手遮住脸。
　　“请你多给我一天时间准备。虽然试用期很短，我也不想就这么虚度……”
　　“这样的话，明天要约几点呢？”
　　“中午十二点在这里可以吗？天气看起来很好，应该不用担心吧？”
　　“那就约十二点吧。既然要一起吃午饭……我看我来做个便当好了。这样的话应该要再约早一点吧？”
　　听到健一的话，千夜子露出惊讶的表情。健一猜想自己是不是说错话了。
　　“便当听起来很寒酸吗？”
　　“不、没想到男孩子也会自己做便当，有点惊讶。平常绢川同学也是自己做饭吗？”
　　“我父母都不在家，萤火虫也不会做，所以很自然就会了。”
　　“很自然……”
　　千夜子似乎受到不小的打击，突然又用力摇头，提出自己的想法：
　　“我看，我们明天就到外面吃吧？”
　　“也是。难得一起出来玩，就这么办吧。”
　　虽然健一口头上如此回答，但心想其实自己做菜的手艺还不赖。
　　
　　
　　与千夜子约好之后，健一的脚步自然而然地朝着昨日那栋不可思议的大楼前进。或许是因为他的心中踏实许多，也可能是因为他对那里还有牵挂吧。
　　“作品被搬出来了啦……”
　　来到大楼前面，可以看到昨天还在走廊的雕塑品零件已经被搬了下来。健一猜想应该是绫自己搬的。
　　“下楼不知道可不可以坐电梯？”
　　如果不行，要把这些搬下来可是一件大工程。健一回想起绫昨天饿倒在地的情形。
　　“还是有点担心……”
　　于是健一走进大楼，开始向上爬。
　　没爬多久，健一就知道自己的担心成真了。
　　“绫……你还活着吗？”
　　绫果然倒在四楼的楼梯间，身上穿着跟昨天一样的工作长裤。
　　“啊，是小健啊？”
　　绫无力地笑了笑，一动也不动。
　　“绫……？”
　　
　　
　　过了十分钟之后，1301飘出蛋炒饭的香味。
　　“又被小健救了。”
　　绫一边说，一边用汤匙大口吃着炒饭。炒饭是健一随手做的——材料是刻也事先煮好的白饭，再加上冰箱里现有的材料。
　　“……昨天才昏倒而已，请你今天不要太过勉强害死自己好吗？”
　　健一瞄了一下狼吞虎咽的绫，在厨房里寻找杯子，然后装了杯水放在炒饭旁边。
　　“也不是啦。我原本以为自己一个人搬得完，却没想到搬完之后，还得爬上十三楼才行。不过这炒饭真好吃！小健，你将来想当厨师吗？”
　　“急急忙忙随便乱煮的。如果有炒菜锅，应该可以炒得更好吃吧。既然旧的已经不在了，拜托你再去买个新的回来吧。”
　　“等一下我们一起去买好吗？我不知道哪种炒菜锅比较好，实在无从挑选。”
　　“这倒没问题啦……”
　　看到绫若无其事的样子，健一也气不起来，只好把话题转向别的地方。
　　“总之命是你自己的，请你好好珍惜吧。如果我刚才没过来，你打算怎么办？”
　　“要我打算……我最不擅长了。我是那种随机应变、随遇而安的人。”
　　绫的借口显得十分孩子气，但是对她来说，这应该是真心的感想吧。她不会找理由或开玩笑，只是想到什么就说什么。
　　“唉……”
　　“有什么关系？小健来了，我也吃到好吃的炒饭。我自认这方面的运气很好呢。”
　　“如果每次都是靠运气，迟早会送命的。”
　　“或许吧。”
　　绫天真地笑了笑，继续大口吃着炒饭。
　　“哇又收为来（话又说回来）……”
　　她似乎想说些什么。
　　“什么？”
　　“话又说回来，你跟向你告白的女孩子怎么了？”
　　“你还记得啊？”
　　“我也有责任。要是因为我硬上了你，让你们的关系变差就不好意思了，不是吗？”
　　“既然这样，你一开始别上我不就得了？”
　　“我不怎么会去考虑将来的事。那个时候，也是因为很想上你，所以就直接上了。”
　　“因为很想上就直接上了……？”
　　“嗯。之前也是因为很想跟小健一起洗澡，所以才会威胁你。可是我根本就不知道一起洗澡之后，就会变得想上你哦！”
　　健一的人生经验中，从来没想过绫说的这种事。不过她今天又在楼梯间累倒，看来应该是千真万确。
　　“对了，你跟那个女生怎样了？”
　　“我们开始交往了。刚才在公园偶遇，还决定明天要去约会。”
　　“那你怎么一点都不高兴？”
　　绫直截了当地询问健一，一口气吃下最后一匙炒饭。
　　“……”
　　健一看着绫，却无法加以否定。确实，虽说明天要跟千夜子约会，可是自己的心情却不怎么开心。
　　“这……或许是因为看到你又昏倒的缘故吧。”
　　“嗯，说不定是这样。啊哈哈，对不起啰——”
　　绫笑着说完，咕咕噜噜转动眼珠，注视着健一的脸。
　　“怎么了……？”
　　“没什么，我只是在想她喜欢小健的哪一点。”
　　被绫这么一说，健一才察觉自己完全没问千夜子这件事。
　　“这么说来，她到底看上我哪一点……”
　　健一突然陷入不安，想在记忆中寻找答案。可是之前从来没问过，根本毫无头绪。
　　看到健一发呆，绫出声叫他：
　　“那个，小健？”
　　“什么事？”
　　“你想听听我的意见吗？”
　　“你是说对方看上我的原因吗？”
　　“嗯。”
　　绫微微一笑，直接把答案说出来：
　　“一定是因为小健的举止很奇特，让女孩子有种无法放着不管的感觉哟。”
　　健一虽然很想反驳这个答案，却不知从何说起。只好苦笑地说：
　　“或许是吧。”
　　接着健一便把装炒饭的盘子拿到厨房清洗。