　　终章 我还是没谈恋爱
　　“已经一个月了呢。”
　　又到了两个人一起回家的放学时分，健一才察觉千夜子今天一整天心情都很好的理由。
　　“……已经过了这么久啊？”
　　健一又想起千夜子向他告白的那天。
　　就在那一天，听到千夜子的告白之后，就遇见了绫。绫当时问自己今天是几号，健一回答她“六月四号”。
　　今天已经是七月五号，很快就是期末考，考完之后就是暑假。健一不禁感叹时光飞逝。
　　“当初说过交往试用期是三个月，到了今天是第一个月。”
　　千夜子的脸似乎有点红。健一从她的话中知道她想的事跟自己不同。千夜子似乎想起告白隔日，两人在公园偶然相遇的场景。
　　“抱歉，我完全没注意到。”
　　健一对于自己忘记那件事感到抱歉，坦承错误。
　　“没关系啦，不记得那种事也没关系！”
　　不过千夜子倒是希望他赶紧忘记，连忙挥手阻止健一说下去。
　　“说要好好表现的人是我啊。”
　　“……不过，满一个月也算是一种纪念日吧。”
　　“话是没错……但还是请绢川同学不要在意这种事！”
　　千夜子说完之后，缓缓地停下脚步。
　　这与他们对话的内容无关，而是因为来到了公园前面。每次只要一走到这里，两人就会道别并且各自回家。
　　“接下来的两个月，我会继续努力的。”
　　不过今天的千夜子在回家之前，好像还有许多话想要对健一说。
　　健一看到千夜子停下脚步，自己也停下来转身看着她。
　　“咦？”
　　千夜子看着健一说：
　　“还剩两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我的。”
　　“是…”
　　健一被千夜子的认真眼神压倒，只能如此简短回答。
　　接下来换千夜子沉默不语。她看了一下健一，又马上害羞地低下视线，似乎在看健一的皮带扣环。
　　“……我好像太兴奋了点。”
　　千夜子终于开口，接着向健一道别：
　　“对不起，那我就先回去啰。”
　　千夜子就这么低着头，慢慢往后退。
　　“嗯，明天见。”
　　健一在口中喃喃说着道别的话语，目送千夜子的背影。
　　他想到刚才千夜子说的话，思考其中的意义。
　　“‘剩下两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我。’——是吗？“
　　这段话除了表现她的决心，健一还感受到背后的含意。
　　那就是健一在这一个月里，并没有喜欢上千夜子。所以千夜子才会说，要趁剩下的两个月好好努力，不是吗？健一自然而然地往这个方向联想。
　　“……我该怎么办才好？”
　　健一感到不安，开始朝自家走去。他穿过公园，跟千夜子走不同的出口回家。
　　走到一半，突然听到右侧传来“啪！”一声，接着是一个不是很重的落地声。
　　“……怎么了？”
　　健一走向发声之处，心中出现一股与先前不同的不安。
　　“做出那种事，竟然连个理由都没有？”
　　耳边传来高亢的怒吼，只看到那里有两位少女。
　　一个人坐在地上，另一个人站着俯视对方。看来刚才就是那个站着的少女发出怒吼，并且制造出一连串奇怪的声音吧。
　　“…………”
　　那名少女发现健一走来，默默瞪着健一。
　　“……你、你好。”
　　健一打了声招呼。仔细端详那名少女，才发现是他认识的人。
　　她是健一的同班同学，名叫洼冢佳奈。她在别班还有一个叫日奈的双胞胎妹妹。健一从以前就听说过这对美少女姐妹的传闻。
　　健一对姐姐佳奈的印象是感情用事又好胜，但是现在看到这个场景，才知道自己的认知太过浅薄了。
　　“我已经跟他分手了，你爱怎么样是你自己的事；但你可别以为你是一个比我好的女人！”
　　佳奈说话的对象当然不是健一，而是跌坐在地的少女。然后佳奈便无视健一的存在，快步离开现场。
　　“……这就是怨恨吗？”
　　碎碎念的健一走向留在原地的另一个少女，伸出手来：
　　“没事吧？’
　　这才发现坐在地上的少女也是他认识的人，
　　黑色长直发、圆圆的脸颊加上爱困的表情——她就是健一的同班同学有马冴子。她与佳奈一样，也是学校里的话题人物。
　　根据流言的说法，有马冴子为了跟学校里的男人上床，每天都在勾引别人。健一不觉得这种谣言有什么真实性，可是似乎有人想要中伤她，不断散播这些流言蜚语。
　　至少健一在学校里看到的冴子，总是一副想睡觉的表情，不像那种会积极找人说话的人。也有同学说她一离开学校就会马上变个人，但是健一始终认为那只是虚构的传闻。
　　“……我想应该还不用上医院吧。”
　　冴子看着健一伸出的手，稍微考虑了一下，终于抓住他的手站起来。
　　“那就好。”
　　健一说完之后，才发现冴子的左脸颊有一个红肿手印。
　　冴子拍掉坐在地上而沾到的泥土，以爱困的表情说道：
　　“受损最严重的好像是裙子。”
　　[[IMG,ad4797c324efb3e4af6fa4b8dd33f454,411,600,29424]]
　　健一觉得自己一直盯着她看也不好，便走到掉落在地上的书包旁边：
　　“……那是有马同学的书包吧？”
　　“没关系，我自己捡就好了。”
　　冴子并没有说是或不是，只是健一已经把书包捡起来了。
　　“……没什么，顺便而已。”
　　健一的眼睛无意间发现了——在比人还矮的树丛里，有一把闪闪发亮的钥匙。
　　“这是……”
　　那是他熟悉的钥匙。没有任何凹凸起伏、黄色金属材质——同时也是前往那栋大楼十三楼的必备道具。
　　“1303……这不是我的钥匙吗？”
　　健一看着钥匙上的房间号码，但是他完全不记得自己怎么会把钥匙掉在这种地方。
　　“那个，绢川同学——”
　　健一还没想到钥匙出现在这里的理由，就听到冴子叫他的声音。
　　“什么事？”
　　健一转身走向冴子，想把书包还给她。只见冴子继续说：
　　“绢川同学听过关于我的谣言吗？”
　　“……我听过很多种版本，不知道你说的是哪一个。”
　　健一不知如何说明，只好先将书包递给她。冴子沉默着接过，检查一下书包有没有污损。
　　冴子还是盯着自己的书包：
　　“你对我这么好，我会怀疑你是不是别有居心。”
　　然后，她慢慢抬起头，将视线移向健一——只是眼神依旧朦胧，不知道究竟在看哪里。
　　健一搞不清楚冴子想说什么，只好如此回答：
　　“……看到同学倒在地上而帮助她，有必要别有居心吗？”
　　“可是关于我的谣言，并不是空穴来风喔。”
　　冴子轻轻笑了。
　　“咦？”
　　健一看到冴子空虚的表情与语气，忍不住发出短促的惊讶声。但是冴子不给健一更多思考时间，继续说下去：
　　“我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。”
　　“你是说……”
　　健一反射性地提出质疑，其实脑中早已一片空白。不过他还是发现自己心里想着别的事。
　　“恋爱不适合我”——健一看着冴子的脸：心中不断重复这句话。
　　