　　“……咦？”帕希菲卡一时以为自己听错了。“什么？你刚才好像说了非常惊人的要求！”
　　面对表情僵硬的帕希菲卡，菲亚仍然面无表情地说：
　　“杀死她。我是这么说的。夏侬·卡苏鲁和拉蔻儿·卡苏鲁都派不上用场，因此才寻求汝之协助。”
　　“等、等一下，亚菲！杀死她？为什么要对那种小孩——”
　　“因为很危险。”亚菲斩钉截铁地说。
　　“什么嘛，什么……有什么危险？”
　　“你到现在都没有感到奇怪吗？这样下去，汝之兄姐很可能都会被杀。”
　　“你……你说什么？！”
　　“她是——”亚菲说道一半，就闭口不言。
　　回头望向那双紫眸注视的目标……
　　“诗音？！”
　　黑法少女伫立在那。
　　因为是在异样漆黑盘踞的走廊上，她的表情有一半为影子覆盖，看不清楚。尽管看不清楚——
　　“……帕希菲卡·卡苏鲁。”亚菲静静说：“杀死她。”
　　“等一下！”帕希菲卡惨叫着重新转向亚菲。“为什么非得……为什么非得要我做这种事不可？”
　　“我无法插手。”亚菲如此说完，轻摇右手。
　　下一瞬间，她的手里竟握着一吧短剑，宛如魔术一般，不过无论这个最后魔兽做了什么，现在都没什么好惊讶的。
　　亚菲将短剑递向帕希菲卡。
　　“现在这里可以杀她的，唯汝而已，帕希菲卡·卡苏鲁。现在汝还能杀死她，快点下手，否则汝之兄姐皆难逃一死。”
　　“你在胡说八道什么！脑子烧坏了吗？”帕希菲卡书完，一手挥开短剑。短剑坠地，发出一声闷响。
　　诗音被那个声响吓得浑身发抖。
　　那个样子看来只像是弱不禁风的少女，帕希菲卡实在感受不到亚菲所说的危险。
　　然而……
　　亚菲的身影突然在视野边界晃动。
　　“…………？！”
　　帕希菲卡慌张回头，亚菲的身影在眼前模糊、抖动。她也听夏侬说过，亚菲原本就不是完全的身体……
　　“亚菲？！”
　　她似乎有话想说，但已经无法化为声音。帕希菲卡不禁轮流打量晃动的亚菲身影和诗音。
　　在她犹豫不决之际，亚菲的身影越来越模糊……
　　异响。伴随玻璃破裂的声音，她的身影完全消失。
　　“什……什么？”
　　望着一瞬间以前亚菲所在之处……接着，帕希菲卡转向诗音。
　　她的大半身影依旧在黑暗中，看不见脸上表情。
　　只能感受到……目光朝着自己，一直凝视自己的目光。
　　“诗音……”帕希菲卡感到一股沉闷的漆黑与寂静直扑而来。
　　心跳加速。
　　“快点下手，否则汝之兄姐皆难逃一死！”
　　脑里响起亚菲说的话。
　　她并不先像是会开玩笑的少女（姑且不论是否为少女），她说得很坚定。
　　难不成诗音……竟然是新派来的刺客？真是莫名其妙。
　　可是……帕希菲卡已经看过许多逾越常理的家伙。“真是莫名其妙”——亚菲的警告严重到无法如此一笑置之。
　　她无法判断。
　　诗音是敌人？或者不是？
　　帕希菲卡能做的也只有疑问而已。
　　“诗音……做了什么吗？”
　　没有回答，甚至没有动。少女默然伫立于薄暗深处。
　　帕希菲卡以几乎悲鸣的声音：“回答我啊……诗音，你做了什么吗？”
　　回答她的只有寂静。
　　诗音为什么不回答？
　　帕希菲卡在逐渐沉重的恐惧中，望向脚边的短剑。
　　万一诗音是刺客，万一就像亚菲所说，她的目标是夏侬和拉蔻儿的性命，万一真是如此……
　　夏侬很强，拉蔻儿也是。
　　 然而，两人都太大意了，豪不设防地宠爱诗音。万一被人……利用这个弱点……就算是夏侬和拉蔻儿，终究难逃一死吧？谁都不会认为十岁左右的少女是刺客。
　　“诗音……你……”
　　万一亚非搞错了——
　　不，可是……
　　帕希菲卡陷入混乱。捕风捉影的想法浮现，又消失。大脑不停空转的感觉，只有焦虑的仪式逐渐侵蚀自己。
　　原本就存在的对诗音的嫉妒心、亚菲的话语、眼前毫无反应的诗音……
　　这一切化为一团，在她的意识中形成一股漩涡。
　　就在此时——
　　“喂——你在做什么？”
　　夏侬的声音。
　　他的身影出现在走廊后方的瞬间，帕希菲卡感觉犹如即将窒息。
　　诗音转身朝夏侬的方向奔去。
　　莫非……因为自己的身份被识破，诗音想要立刻执行杀害夏侬的行动？
　　……对诗音毫无戒心的夏侬……即将被杀！
　　“汝之兄姐皆难逃一死！”
　　那句话在脑中破裂。
　　难逃一死，哥哥难逃一死，即将被杀！
　　“不行！”帕希菲卡尖叫奔出。
　　她没有减缓脚步，直接扑向诗音。
　　或许是出其不意，诗音并没有任何抵抗动作，跟帕希菲卡一起滚向地板。地面堆积的尘埃扬起。
　　“喂？”惊慌失措的是夏侬。他对突如其来的发展感到错愕，朝两人奔去。
　　“夏侬哥，别过来！”
　　“你在胡说八道什么？快住手，喂！”
　　帕希菲卡更加用力压住诗音。诗音不知哪里撞疼了，发出一声尖叫，但帕希菲卡依然没有松手……
　　“难逃一死！”
　　对，必须保护夏侬。
　　“快点下手，否则汝之兄姐皆难逃一死！”
　　对守护自己的哥哥……
　　必须保护他才行！
　　可是——呯！
　　响彻走廊的清脆声，停止了时间。
　　“…………”冻结般停止动作的帕希菲卡。
　　脸颊发烫，热度逐渐变为痛楚……
　　帕希菲卡一时不明白发生了什么事。也许知道，但意识拒绝理解，因为实在难以置信，因为不论夏侬做什么事，唯独这件事是他绝不能做的。
　　感到惊讶的，老实说……夏侬也是一样。
　　“……啊……”他也停止动作……刹那间满脸困惑地注视自己的手。可是，当他一转向诗音，脸上的迷惑就立刻烟消云散。
　　“夏侬哥——”帕希菲卡捂着被打的脸颊，抬头看着哥哥。
　　夏侬猛然将她从诗音身边拉开。
　　“你在干什么！”夏侬罕见地以极度恼火的口吻说：“你看！”
　　帕希菲卡听话地转向诗音。少女脸上交替浮现困惑、恐惧和惊讶的表情，眼色泛起泪光。
　　她看来终究只是一名弱不禁风的少女。
　　诗音果然只是普通少女吗？
　　亚菲搞错了吗？
　　她奔向夏侬纯粹是因为害怕？之所以没有回答帕希菲卡的质问，纯粹是因为慑于陌生少女——亚菲的存在和她的消失吗？
　　诗音的脸颊上有伤痕。
　　大概是帕希菲卡扑向她时，被某种尖物割伤的。浅浅的割伤，红色血珠开始缓缓从那条红线渗出。
　　“如果你也是女生，就该知道脸上破相是多么严重的事！”
　　“可……可是……”
　　——我是因为担心夏侬哥。
　　面对夏侬的怒骂，她甚至说不出这句话。
　　况且……重新面对正混乱不已的诗音，她说不出自己认为她是刺客。无论怎么想，实在不像是具有说服力的理由，听起来只像是信口开河的借口。
　　“没什么可是不可是的！”
　　“…………”帕希菲卡紧咬下唇。
　　夏侬以指尖温柔擦拭诗音脸颊的鲜血，将她抱起。
　　“没事吗？”
　　“嗯……”
　　 诗音轻轻点头。夏侬低头看着仍然跪在地面的帕希菲卡说：“帕希菲卡，向诗音道歉。”
　　“…………”帕希菲卡说不出口。
　　并不是讨厌向诗音道歉，这种事根本算不了什么。
　　夏侬担心诗音，将诗音摆在第一位。
　　“我——”
　　自己为了夏侬……为了他……为了守护自己的哥哥……
　　“借口不用了，总之先道歉。”
　　可是，夏侬却担心诗音更甚于自己。相信诗音更甚于自己。连自己的解释都不肯听，就擅自决定错在自己，而不是诗音……
　　即使全世界都不相信——
　　她以为唯独夏侬会相信。当然他没有这样断言，反而说过“可能没办法”。
　　然而……即使如此，就算是吵架，就算是拌嘴……她都以为夏侬终究相信自己甚于他人，认为他重视自己甚于他人，因此帕希菲卡才忍耐到现在。
　　忍耐着活到现在。
　　被全世界，连见都没见过的人民，认定“毁灭世界”，被世间期待死去的自己。被指挥活着本身就是罪孽的自己，甚至连父母都不愿相信的自己。若非夏侬他们的期望，她现在应该早就死了才对。
　　但是……
　　“什么嘛……”呻吟似的声音，甚至不像自己的低沉、沙哑的声音。“什么嘛……诗音来、诗音去的，根本不知道别人是什么心情！”
　　“你说什么？你自己先欺负诗音——”
　　“罗嗦！”帕希菲卡大叫。“罗嗦、罗嗦！罗嗦！笨蛋！”
　　乱七八糟。
　　好不甘心，觉得很丢脸，自觉自己是个无可救药的傻瓜。
　　自己究竟在做什么？究竟想做什么？内心乱成一团，完全搞不清楚。
　　可是，话语脱口而出。嘴巴擅自乱动，滔滔不绝。
　　“根本不知道我是什么心情！还装成一副了若指掌的样子，别装出监护人的嘴脸！还说什么要‘保护’我！只有在自己方便的时候，说些漂亮话，耍耍帅罢了！”
　　阻止我。谁来阻止我。
　　虽然内心这么想，自己却无法阻止。
　　明明没有这样想，明明不想说这种话。
　　但是尖锐、刺耳的话语，反而让她更加激动。一旦出门，就再也无法停止。犹如火上加油，脱口而出的话语让她发热，接着燃烧成激情。
　　“夏侬哥不论是谁都可以是吧？温柔的对象是谁都无所谓嘛！只要可以保护谁，就感到满足了嘛！既然这样，即使对象不是我换成诗音也无所谓嘛……！夏侬哥……你这种人……！”
　　“帕希菲卡！”
　　听见夏侬怒不可遏的声音，帕希菲卡冷不防全身一缩。
　　可是，原以为又要再来的一巴掌并没有挥来……夏侬只是对她怒目而视。
　　“原来如此。原来你……是这样看我的吗？”
　　——不是！
　　帕希菲卡想这么说，却说不出口。一方面是逞强……最重要的原因则是，烧灼的意识开始模糊，思绪无法化为适当言语。
　　“……太遗憾了，公主大人。”
　　夏侬的声音跟平时的嘲弄和玩笑截然不同。
　　对不起。
　　只不过一句话，不过是一句话，她却……说不出口，变得说不出口了。
　　就算是现在道歉，夏侬也不可能原谅她——她有这种感觉。如果是妹妹，或许可以原谅；然而，如果只是在一起数十年的陌生人……如果只是被父母要求，不得不保护的麻烦公主，他已经不可能原谅了。她有这种感觉。
　　夏侬和诗音都没有动，帕希菲卡也没有动。
　　就连时间都不堪重负似的屏气敛息。
　　就这样，在所有事物都冻结的情景中……废弃公主的双眸落下数滴晶莹的水珠。