　　夏侬的情况暂时好转了，毕竟原本就并非缺乏锻炼的强健体魄，可是，不论做什么动作，腹部的重要部位都会被牵动。即使伤口本身不大，但或许是腹部被刺后立刻行动，流了相当多的血。
　　简单说，就是极度的贫血状态。尽管不能说是致命，却缺乏必要分量的血液。
　　“夏侬哥……哥哥……”
　　再怎么呼唤都没有回答。
　　拉蔻儿说没有性命危险，可是一看见哥哥持续昏睡的模样，就感到惶惶不安。
　　怕他就这样一觉不醒。
　　“……帕希菲卡！”走进房间的拉蔻儿唤道，她刚才应该是到楼下的井汲水才对……“诗音呢？”
　　“咦？不是跟拉蔻儿姐在一起的吗？”
　　帕希菲卡一说完，立刻想到某种可能性。拉蔻儿可能也在想相同的事……脸色一沉摇摇头。
　　“我用乐园查过了……附近都没有反应，至少她不在这幢宅第里。”
　　“莫非……”
　　是自己的错，因为自己责怪诗音……！
　　帕希菲卡不觉站起，可是，看见她的反应，拉蔻儿却只是冷静地……非常冷静地问：“……你要去哪里？”
　　“还用问……当然是去找诗音！天已经黑了，而且还在下雨！这种时候一个人跑出去的话。”
　　“……为什么？”
　　姐姐沉静的声音一时让她不寒而栗……帕希菲卡回头。
　　“什么为什么……！”
　　“碍事的小孩不见了，不是正好？既然是她自己离开，帕希菲卡也不用感到内疚啊，反正我们总有一天都要跟她分开。”
　　“…………”
　　帕希菲卡注视姐姐的目光仿佛正看着某种无法理解的东西。
　　可是，心底有一个自己同意姐姐的言论。
　　对，是她自己要离开的，没必要感到内疚，反正总有一天都要跟她分开，只不过是把时间提前罢了。诗音只不过是以她的方式，对夏侬的伤势负责……
　　所以……所以……
　　“拉蔻儿姐。”
　　“什么事？”
　　“以前啊，雷欧曾经说过这种话。”帕希菲卡徐徐吐气说：“我才不想要这种‘见死不救’的正义。”
　　“……是吗？”
　　“见死不救……固然轻松，固然简单，可是一旦见死不救，一切就结束了吧？事后不管多么后悔，都没办法挽回。”帕希菲卡说完，叹了一口气。“就算总有一天必须分开……我都希望至少能在双方同意的情况下分开。”
　　“…………”拉蔻儿面无表情地凝视斩钉截铁的妹妹。
　　“还有，拉蔻儿姐，如果要试探我，要做得再自然一点。”
　　“对不起嘛。”
　　拉蔻儿伸出小小的舌头说。她这时的神情，看来有一点沾沾自喜……是帕希菲卡想太多了吗？
　　“不过，你还是先等一下。我也赞成去找诗音，可是让你一个人去太危险了，我们也不知道神官为什么要袭击夏侬……必须要想个对策才行。”
　　“……是诗音啦。”
　　听见这个声音，帕希菲卡和拉蔻儿急忙回头。
　　不知什么时候醒了，夏侬微微抬起上半身说：“那家伙……一开始眼里就只有诗音。”
　　“夏侬哥！”“夏侬……”
　　朝呼唤自己的姐妹微微一笑，夏侬继续说：“拉蔻儿、帕希菲卡，你们去找她吧……我已经没问题了。”
　　嘴巴这么说，他的脸色还是很苍白。
　　“如果遇上那个银发神官，小心一点。那家伙……不但会用连动式启动咒语，而且手法相当熟练。拉蔻儿，搞不好对方的力量跟你一样，甚至比你更高。他是赎罪者，会使用‘雷槌’，但咒语不同。我想不是伪装，应该是真的玛乌杰鲁神官。”
　　“夏侬哥——”
　　“……你已经戴了啊。”夏侬略显不好意思地说：“耳环。”
　　“啊……嗯。”
　　帕希菲卡双颊也羞涩地染上微红，点点头。他买的小巧耳环在她的耳朵上腼腆晃动。
　　“那个啊，听说是带有‘牵绊’的祈原，祈祷可以永远相守。即使分隔两地，也祈祷可以重逢。”
　　“…………”
　　“你永远都是我的妹妹，拉蔻儿也永远都是你的姐姐。我一直认为这是理所当然的……可是，人还是不能依赖理所当然。”
　　“夏侬哥——”
　　“我不是妈妈，可是人类这种生物啊，是很软弱的，有时也会想依赖具体的行为或物品。没有理解这种心情是我的责任，所以啊，不知该怎么说……我觉得这种东西倒也不坏。”
　　“嗯……谢谢。”
　　“喔。”
　　夏侬边说边搔头，终究还是有一点不好意思。
　　帕希菲卡盯着这样的哥哥一会，下定决心似的站起。
　　“夏侬哥……对不起，我去找诗音了。”
　　“啊啊，不用担心我，去吧。可别让我后悔当你的各个哪。”
　　“嗯。”帕希菲卡站着应道。
　　她似乎还是很担心夏侬的身体……仿佛想要斩断自己的不舍，快步奔出房间。
　　“……拉蔻儿。”
　　夏侬催促蜷伏在自己身上的拉蔻儿，她轻轻点头说：“现在的情况有一点危险……总之我先施以假想控制意识(Emulatof)的魔法。你没办法格斗吧？万一那个神官出现，没有护身的方法就糟了。”
　　“……抱歉，拜托。”暗夜的森林。
　　诗音独自在林间行走，浑身湿透，却继续在大雨和黑暗封闭的世界步行。
　　她的脚步没有犹豫，但也没有明确的意志。因为这并非朝向某处的步履，而是为了逃亡的步伐。
　　她并不怕幽暗。
　　相较于横亘在自己脑中的漆黑……相较于那个深不见底的虚无，夜晚的幽暗根本不足为惧。至少诗音如此认为。
　　“……夏侬……”
　　她不知道自己是谁。
　　一回过神，自己就在那里。宛如在那一瞬间诞生，没有以前的任何记忆。
　　她有知识，会说话，也有最基本的常识；但是，完全不晓得自己是谁。并不是蒙上一层烟雾似的想不起来……并不是这样，而是完全没有。她知道那里什么都没有。
　　她对此感到非常落寞，非常恐惧。她什么都没有，是一具空壳。没有任何应该填满的东西，一具毫无意义的空壳。
　　然而……
　　唯一的救赎，是刻在她内心的那一点确信。
　　她便是靠着这点确信继续存在。
　　某个人。某个人会来迎接自己。从这条路的另一头，一定有某个人会来。
　　自己的时间将从那时真正启动，她不知为何对此深信不疑。
　　因此，她每天都在城外等待。
　　全神贯注地等待。也有大人们想要带她离开，但她拒绝了。只要她拒绝，大人们就立刻放弃，谁也没有违逆她。
　　接着，她第一次遇见了，从道路彼方走来……呼唤她的人。没有强制她做任何事，只不过给她一把伞的存在。
　　她认为他一定是“迎接她的人”。
　　夏侬·卡苏鲁。
　　她希望跟他一起走，他也没有拒绝。
　　于是，她的时间开始转动。她感到原本的空壳里，名为记忆的水逐渐满溢，她第一次感到，自己的存在被这个世界接纳。
　　“拉蔻儿……”
　　拉蔻儿·卡苏鲁。
　　她很高兴拉蔻儿替她绑头发，替她做甜点。一个跟夏侬面貌相似……可是，给予她不同温柔的人。
　　然后……然后是……
　　帕希菲卡·卡苏鲁。
　　她是特别的。
　　“帕希菲卡……”
　　谁也无法违逆诗音。
　　只要是诗音的期望，夏侬和拉蔻儿都会顺从她的心意，所有人都按照诗音的期望行事，一旦诗音拒绝，城镇的居民就立即放弃带她走的想法，无须语音亦可传达。诗音只要在内心期望，一切都如她的心意。
　　没有任何人跟她唱反调，她是完全自由的。
　　话虽如此……这就等于没有人在她身旁。
　　仿佛在空无一物的半空中。
　　在这些人里，唯独帕希菲卡不同。
　　她没有按照诗音的期望行动。即使她如此渴望，帕希菲卡仍旧做出全然不同的行为。对诗音而言，她的言行充满了惊奇。
　　这是头一遭，诗音觉得很开心。
　　跟自己不同的某人。跟自己相异的某人。现实犹似永无止境的双面镜，众人都按照她的意志行动，自由自在……而且到哪里都只有温柔的世界里，那是唯一跟她意见相异的存在。
　　跟夏侬相遇后，诗音的时间开始启动。
　　跟拉蔻儿相遇后，诗音知道了自己的容身之地。
　　接着……跟帕希菲卡相遇后，她第一次变成了“人类”。
　　人类，介于人与人之间的存在。
　　人类在跟他人的回忆以及意识关系中形成自己的轮廓。人类这种东西的轮廓，无法独力形成，在跟他人的关系中，人类形成自己。切割、磨耗、挖除纯粹的灵魂……这样成为人类。
　　然而——
　　“……呜……呜呜……”
　　一边走在黑暗中……诗音轻轻啜泣。或许是因为从天而降的雨滴，她甚至没有察觉到自己在哭。
　　她很恐惧，很哀伤。
　　对离开夏侬他们这件事。
　　一旦离开夏侬他们，自己就再也不是自己了。在没有人认识自己的地方，回到独自伫立的时光。并不是诗音这个人类在那里，而是一个孤儿站立在那里……仅仅如此，变成情景的一部分。
　　她很害怕。
　　唯有这件事……让诗音感到极度恐惧。
　　“……呜呜……呜……”
　　诗音不停抽噎，却还是毫不犹豫地离开宅第。
　　“因为你在旁边……！”
　　帕希菲卡的那句话。
　　正如她所说，正因为诗音在旁边，才会发生这种事。
　　自己不可以在这里，她如此认为。
　　更重要的是……她很怕被帕希菲卡怨恨。不是以前那种嫉妒或愤怒，而是愤恨不已地瞪视自己，她感到非常害怕。
　　如果继续留在他们身旁，夏侬说不定还会受伤，说不定又会让拉蔻儿担心，又或许会被帕希菲卡怨恨。
　　因此……诗音逃走了。
　　接下来。
　　——孤独。
　　在不断高涨的寂寞感中，诗音第一次意识到了。
　　但已经迟了。那里……那个温暖的场所，再也不是她应该归去的地方。
　　“因为你在旁边……！”
　　帕希菲卡的那句话，如此告诉她。她再也不能待在那个地方了。
　　 “对不起……”
　　只有回头一次如此低语……接着诗音在大雨和黑暗封闭的森林中不断前进。
　　没有前进的目标。
　　背对着唯一应付该回去的地方，少女不可能有前进的目标。取下装在马车上的油灯，帕希菲卡提着油灯跟拉蔻儿走在夜路上。帕希菲卡在衣服外面披了一件连帽外套，拉蔻儿则一手拿着雨伞。
　　拉蔻儿断断续续地启动乐园，寻找诗音的身影但似乎尚未发现。
　　两人不时拼命高呼诗音的名字，终究没有回应；不对，既然对方是主动离开，呼唤对方也不可能有所回应……
　　“应该不可能走得太远……”
　　小孩，而且是女生的双腿，就算只是普通行走，夜晚的森林也很费神，再加上地面因大雨开始湿滑，脚步变慢也是无可奈何的事。当然这对帕希菲卡她们也是一样。
　　“噫，拉蔻儿姐，诗音到底是什么人？”
　　帕希菲卡以灯光确认地面，忽然想起似的问。
　　关于诗音的来历，因为情报过于不足，再讨论也不可能有结果，她们曾经如此下结论……可是在黑暗中默默行走也很郁闷。
　　“……不知道耶，不过应该不是普通的孩子。我也想过她可能是异能者——”
　　“像爱尔菲那样？”
　　拉蔻儿听了帕希菲卡的话，轻轻点头。
　　“嗯，爱尔菲缇娜的能力是预知未来，假设诗音的能力是精神干涉，倒也不无可能。”
　　“……精神干涉……”
　　“不过，玛乌杰鲁确实讨厌异能者……”拉蔻儿边走边说到这里……骤然停步。“……帕希菲卡。”
　　听见姐姐略微压低声量的呼唤，帕希菲卡停步回头。
　　“有反应了，这个方向。”
　　拉蔻儿的纤纤玉指朝一个黑暗方向一指。不过，在帕希菲卡的眼里，净是一片深浅难辨的幽瞑——
　　“以你的脚程……大概不到十分钟就能追上。你去吧，带诗音回宅第。”
　　“——咦？”
　　帕希菲卡先是反射性地奔出，然后回头望向拉蔻儿。姐姐站在原地，一动也不动。
　　“拉蔻儿姐呢……？”
　　“因为反应有两个。”
　　到理解那句话的意思为止，她又花了一点时间。
　　同时……从拉蔻儿紧盯的黑暗里，朝油灯光芒照射的地方……一个白色神官服身影悠然浮现。帕希菲卡看见那个身影，忍不住咽了一口气，拉蔻儿收起雨伞，静静问道：“皮耶特罗·贝雷萨……？”
　　银发青年神官以细眼静静注视她们俩，同时颔首。夏侬望着天花板发呆，一边望着诗音的事。
　　没有其他事可做……或者该说，根本就束手无策。受伤的人可以做的事，除了思考以外，就只有安静等待身体复原了。
　　“诗音……吗？”
　　她究竟是什么人？
　　异能者，不……或许是这样，但绝非仅止于此。先不论猎杀异能者行动盛极一时十几年前，近年来玛乌杰鲁教也很少派遣异教检察官屠杀异能者。
　　至少不知道他们为何要派遣那么高强的手下，就连追捕帕希菲卡时，教会都没派遣过这种能手。
　　“究竟……”
　　她是什么人？
　　“真是飞来横祸啊，我的主人。”
　　……冷不防出现的声音一如往常美丽、宁静，而且缺乏抑扬顿挫。
　　夏侬回头看着漂浮在一旁半空的少女身影。
　　“赛菲莉丝……！”
　　夏侬想要起身，但因剧痛而断念。亚菲无声滑至他身旁，咻的一声在空中停止。
　　“像有很多话想说的表情哪……不过我也遭遇了一些困难。虽然曾经勉强来过这里一次……结果遭到那东西阻挠，又被压回异度空间。”亚菲说。
　　那个东西——她说的这个字所指的当然是……
　　“……诗音吗？”
　　“对。”
　　“……你知道她的来历？”
　　“当然知道。”
　　亚菲点头。
　　“那个东西的本名是夕紫。”
　　紫眸闪烁着冷静的光芒，最后魔兽宣告：
　　“夕紫·亚提拉里……重武装炮兵型(Artillery Type)的秩序守护者。”“……诗音！”
　　听见对方的声音，诗音浑身一震。
　　忍不住停下脚步……回头。她看见油灯照耀黑暗的昏晦光芒，声音好像是从那里传来的。
　　“诗音？你在哪？”
　　心跳快速。是帕希菲卡的声音。
　　——害怕。
　　害怕再被那双充满怨慰的眼神注视。倘若被帕希菲卡那样的目光注视，诗音恐怕连自己活在这个世上的事实都会害怕。
　　“诗音！”
　　略显焦躁的声音响起，灯光逐渐接近，她却只是全身僵硬地站在原地……
　　“诗音！”
　　帕希菲卡拨开树丛出现时，她终于回神似的身子的一弹，想逃离现场。
　　“诗音，喂！等一下！”
　　帕希菲卡随那个声音一起扑来，两人如同数天前的姿势交缠滚倒在地。
　　泥泞飞溅，油灯坠地。灯里的火苗奇迹地没有熄灭，暗淡的光芒映照出少女两人。
　　“诗音，哎呀，总算抓到你了。”帕希菲卡倒在地上，抱着诗音苦笑。
　　“……帕希菲……卡……”
　　“啊啊，那个，该怎么说呢……这个……以后要好好叫我一声姐姐喔。”帕希菲卡凝视目光畏怯的少女说，语气有些羞涩，但诧异的呻诗音无暇注意。
　　“…………？”
　　“抱歉，是我不好。不是你造成的，你没有错，所以你没有必要离开，知道吗？”
　　“可是……”
　　因为自己在旁边，夏侬才会受伤，诗音也知道这个道理。
　　“即使现在这样，我们的人生就已经够危险、够麻烦的了，不论是我、夏侬哥，还是拉蔻儿姐。现在就算再多一个来路不明的人，也差不了多少。”
　　“…………”
　　“知道吗？虽然不知道你是什么人，虽然我可能会常常嫉妒你，可是……这样子分手还是很难过喔。”帕希菲卡说着，将自己的额头贴上诗音的额头。“……知道吗？”
　　“……可以吗？”
　　诗音语气迟疑地问。
　　眼神犹如畏怯的流浪狗。
　　孤苦伶仃，也不知该依赖谁，甚至害怕他人触碰……但另一方面，眼神彷若在拼命祈求什么。
　　“可以吗？”
　　“可以呀，我们在一起吧。”如此说完，帕希菲卡取下一个耳环，装在诗音的左耳上。“约好了……喔？”
　　“……嗯……嗯……嗯！”诗音不断地、不断地点头，仿佛想要借由点头的次数，传达自己的心情，一边点头……一边哭泣。
　　“嗯，好乖好乖。那么，我们走吧，因为这里有一点危险，其实我找得很急呢。”
　　“…………？”诗一首抬头，眨着湿润的眼。
　　“拉蔻儿姐正在跟那个神官打斗。拉蔻儿姐的魔法应该不会输给他……可是拉蔻儿姐一旦认真打斗，待在附近是很危险的。”帕希菲卡说完，抬起油灯，拉着诗音的手站起来。“雷槌啊，击出！”
　　“雷鸣啊，请赐予灭亡！”两个魔法同时发出。
　　电光和电光从两人的手中迸射、交缠、消失。
　　性质过于相近的魔法同时启动时，有时会发生相互抵消的情况，不过双方魔导士的力量必须异常接近，因此并不是常见的现象。
　　“树枝梢振羽展翼吧，食骸巨鸾——”
　　拉蔻儿在林间奔驰，同时念诵咒语。
　　不论是何种形式，对方都确实打赢过夏侬，而且也会使用连动式启动咒语，要是跟对方正面硬拼，怎么想拉蔻儿都没有胜算。
　　“鼓动汝之羽翼，展现烈风！”
　　启动的攻击性魔法产生强烈的暴风。跟同属烈风系的“虐杀龙”相比，杀伤力较低，不过能够进行精密的操纵。
　　“圣盾啊，请赐予守护！”
　　皮耶特罗的叫声呼应。
　　攻击性魔法“天骸鸾”的效果——也就是卷起旋涡，压缩至极限迸射的空气团，在接触地面的瞬间释放。除了没有火焰和光芒之外，跟爆炸并无二致。
　　轰隆！
　　空气挖掘空气的声音。
　　附近几棵树被连根拔起，砂石与枯叶飞舞，但那个破坏力仍旧无法穿过皮耶特罗所形成的防御屏障，最后消散而逝。
　　可能跟拉蔻儿使用的“塞壁”(Midgard)是同种防御性魔法。赎罪者的数目尽管不多，但据说王国的正式军用魔法几乎都被纳入他们独自的魔法体系。
　　“果然厉害……”
　　拉蔻儿浮起浅笑……接着苦笑。她还是第一次遇上如此擅使魔法的对手，一方面觉得棘手，却也感到自己已在暗自欢喜，不禁对自己的不认真苦笑。
　　没有必要手下留情，不，手下留情反而将因此丧命。
　　“抱歉了……”
　　必须痛下杀手。
　　对方不但使用魔法，而且具有跟肃清使相当的体力，面对这样的对手，就连拉蔻儿也没有能维持“不杀”的自信。拉蔻儿迅速飞奔，同时念诵下一道咒语。“夏侬哥在等我们喔。”
　　帕希菲卡说着牵起诗音的手奔出。不断被泥泞的地面绊倒，现在的两人浑身是泥，但她们毫不犹豫地狂奔。其中一人跌倒了，另一人就支撑、拉起对方站好，互相拍落对方身上的泥土，再开始继续奔驰。
　　为了回去，回到那个地点……为了归去。
　　拨开灌木丛，连接宅第的道路映入眼帘。宅第就在眼前，帕希菲卡的表情因安心而舒缓。
　　可是，帕希菲卡冷不防停步。来不及停步的诗音撞上她的背脊……但僵硬的她甚至没有回头。
　　就在宅第前面。
　　一名女子双手抱胸站在道路正中央，当然不是拉蔻儿，有一种华丽……非常华丽、妖艳的印象。
　　明明没有风，狮子鬓毛般的头发却缓缓摇曳。
　　女子……并没有淋湿，没有撑伞站在雨中，却完全没有淋湿，宛如雨水不敢触碰她的身体。
　　女子周围浮着数个球体，那个球体的白色光线，远比帕希菲卡的油灯明亮，淋漓尽致地照出女子的妖艳美貌。她也许是自我表现欲相当强烈的性格。
　　“你是——”
　　“秩序守护者史黛雅·希比里昂……叫我史黛雅吧。”
　　这名女子嫣然一笑。皮耶特罗浮起冷笑。
　　他并不害怕，他谁都不怕。
　　因此，他也没有恨，促使他行动的，只有喜乐而已。
　　过去他因大量杀戮的罪行被捕，被迫度过数年的幽禁生活。
　　魔导士的幽禁跟普通人不同，魔导士即使空手也拥有超越完全武装的士兵的战斗力，因此他们的监禁极度严苛。为了让皮耶特罗无法使用魔法，不断持续喂食某种毒品，并关在镶有铁栏杆的小房间里。
　　然而，他概然承受这种对待，因为他认为这是神给予他的试炼。
　　——汝，吾所爱之民，皮耶特罗啊。
　　神的声音总是在他的脑中响起。
　　——不可憎恨吾之使徒，只可憎恨异教徒。若是不信奉吾之愚蠢异教徒，杀害亦无妨，肢解亦无妨，践踏亦无妨，烧毁亦无妨。
　　他深信这个声音来自他敬爱的玛乌杰鲁。
　　体内扭曲偏执的声音，他可能牙根没想过那只是内在不断反射的结果。说得明白一点，他的神就是在他内心的自己，但他完全没有察觉到这件事，他只是纯真地相信，毫不怀疑。
　　他确实是虔敬的。或许是过于虔敬。
　　——但不可憎恶吾之信徒。无论遭受何种对待，不可发怒。倘若对吾之爱真诚，即忍受这场试炼吧。
　　（这是当然的！）
　　他满心欢喜地度过幽禁生活。不知何时将被释放，继续从事消灭恶徒的神圣使命，因此他努力锻炼体力，每天欣喜雀跃地在牢笼中进行数千次伏地挺身、仰卧起坐和其他各种锻炼，负责监视的神官们内心发毛地看着他，但他对此一无所觉。
　　接着，试炼结束了。
　　他欣喜雀跃地重返世俗。
　　新赋予的使命，是找出某个少女。找出这名少女是至高无上的使命，是天神玛乌杰鲁的期望。
　　那名女子如此告诉皮耶特罗。
　　“这件事只有你才办得到。”
　　自称天神使者的那名女子如此说。
　　当然是这样。他是猎犬、神的猎犬。
　　极度异常的意识容量、堪称偏执的毅力，以及支撑这股毅力的信仰心、超感觉、疯狂至极的辨识能力，缺乏任何一项都无法造就虔敬的猎犬吧。吸收四名肃清使候选人和两名赎罪者的意识所创造的怪物。并非相互连接、填补扭曲的灵魂，而是揉和成更加扭曲的形状后诞生的怪物。
　　他运用这个超感觉找出异教徒。
　　找出来，杀死。杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死杀死，再杀死。不留活口。
　　现在他前面有一个阻挠者。
　　黑法女子。魔导士。
　　他内心暗想：她一定是异教徒，是恶魔，是教敌。必须杀死，可以杀死，玛乌杰鲁肯定会欢喜。啊啊，这是何等幸福！
　　杀死！击溃！烧毁！肢解！榨干鲜血！践踏内脏！泼洒脑浆！
　　啊啊！太美好了！这是何等美好！感谢啊，喔喔，感谢啊，我主！！
　　“圣之军团，天之军团，主之军团！”皮耶特罗开始念诵咒语。“奉我主之命，在此显身吧，神之圣剑！尘归尘！土归土！魂归魂！邪恶啊，恐惧吧，忌惮吧，畏怯吧，神圣奇迹……将毁灭汝！”
　　魔导式展开、启动。
　　虚空抽出无数小薄片汇聚成为立体，立体零件再相互结合……化为人形。
　　共计三具人形。
　　大小约莫是人类的一半，三具都是纯洁少女的姿态……同时背脊上长有羽翼的白色模拟生命体。
　　赎罪者所用的魔法中难度最高——正常必须三名赎罪者普通力启动的魔法——半自动型肃清魔法“圣三连净化者”(Tri-Defecater)。
　　“净化！”
　　皮耶特罗的大叫声中，小小的少女们在空中跃向目标。
　　那个白是死亡的纯白，封在体内的超高热色彩，与不洁的异教徒一起烧毁、神圣业火的颜色。
　　尘归尘，土归土。
　　让万物回归尘土的灼热小少女们，在拉蔻儿周围展开，接着于空中滑动，将她包围。
　　“墙啊，阻挡一切……！”
　　拉蔻儿高呼……但皮耶特罗的笑容依然。
　　绝对封灭圈。
　　三具白色小少女们以可怜的目标为中心，连成一座三角形时，囚禁在中央的目标就再也没有未来。一具便足以将人类瞬间烧得尸骨无存的超高热。少女们将标的包围其中，焚烧毁灭。
　　无论逃向何方，一旦死三角完成地位，便能配合目标的动作自由移动，绝对无法逃离。
　　此外，即使以防御性魔法阻挡高热直击，也无法防止辐射热；就算成功阻挡，连同防御屏障将目标包围其中的净化者们，短时间内就能将封灭国内的空气提升至数百度，如果目标因气闷而降低遮蔽密度，就不免吸入足以烧灼肺部的热风。
　　可是，下一瞬间……三具少女还来不及将拉蔻儿围困在死三角里，就被包裹在发光的多面体内，不得不在空中停止。
　　“什……什么？！”
　　“山不转路转咯。”同时启动三个魔法毕竟很辛苦……拉蔻儿气喘吁吁地说：“就是单纯的塞壁，不过……施法的对象不是我。”
　　拉蔻儿在三具净化者将他围困于封灭圈以前。先将对方包裹在防御屏障里了。而能够施展这种高妙技巧的，自然也只有足以确保常人三倍意识容量的她。
　　“可是……”皮耶特罗笑道：“你已经没有多余的力量了吧？”
　　皮耶特罗朝拉蔻儿直冲而来。就算是一流魔导士，既然已经启动三个高遮蔽密度的塞壁，就不可能有多余容量启动其他魔法。这如同是亲手封印自己的魔法。
　　愚蠢的异教徒，让我亲手毙了你吧。
　　同时……拉蔻儿举起右手。
　　装在左手腕的换装式小型弓(Compatible Bow)发出一声锐响，射出小型箭。
　　“愚昧！”
　　烛台弹开箭羽。
　　使出这种攻击手法，就是这名女魔导士山穷水尽的证据。皮耶特罗高声大笑，紧追节节后退的拉蔻儿。
　　再十步，再十步就可以碰到她了。
　　然后，将这个烛台刺入那张脸。
　　啊啊，太美好了。神啊，感谢您！
　　皮耶特罗边想边看着复合“视野”里不、捕捉到的拉蔻儿脸孔，光线、热能、声音、气味清楚描绘出女魔导士的美丽脸孔。想像尖刺入那张脸的触感，皮耶特罗喜不自胜地颤抖。
　　太美好了！这是何等美好的事！
　　刺入那张镇静到令人恼恨的美丽脸孔……脸孔……令人恼恨的镇静脸孔？
　　警戒心猛然升起。
　　但已迟了一步。
　　下一瞬间……从右侧直扑而来的超高热，将避无可避的皮耶特罗焚烧。“我要收回那个孩子了。”
　　帕希菲卡一时无法理解史黛雅的意思。
　　收回？谁……诗音？
　　“老实说，我吓了一跳。解冻后就不见踪影的‘亚提拉里’，竟被‘律法破坏者’(Providence Brether)一行人捡走了。”
　　史黛雅装模作样地耸肩，拨拨头发。
　　“那个孩子啊，是我们的伙伴。精神控制型(Civilian Type)原本有配对的亚提拉里——重武装炮兵型，平常因为力量太大，不方面使用，都是以存在系压缩状态保存在异度空间里。这次是为了对抗那个亚菲，才启动解冻作业。”
　　“你……你在说什么——”
　　“可是，跟那个孩子——跟夕紫配对的葛里尔却擅自抢先行动，结果一下子就被你们歼灭了……那个孩子解冻之后，在什么都不知道的情况下就被放出来。不得已之下，我只好趁我的重武装炮兵型伙伴进行解冻和微调作业的空档，出来找她。”
　　“…………”
　　史黛雅说的内容，帕希菲卡连一半都听不懂，虽然不懂……但她终于明白亚菲警告的意思。
　　诗音是敌人。夏侬他们派不上用场。
　　当然如此，因为他是某种秩序守护者……
　　感到小手紧紧抓住自己衣服下摆，帕希菲卡回头一望。
　　她只是一脸畏怯地看着帕希菲卡和史黛雅。
　　“过来吧，夕紫，你应该待在我们这里。你靠着的那个女生，才是你最大的敌人喔。”
　　“你……你……别擅自决定！”帕希菲卡大叫。
　　这个孩子是诗音，这孩子自己也是如此期望的。绝不能让他人擅自决定这孩子的命运，不能让他人决定这孩子的容身之地。
　　“你这样说我也很困扰……嗯？”史黛雅忽然感到什么似的望向半空。“哎呀呀，竟然输了呢。不过，既然替我找到夕紫，我就不怪你了。辛苦了，但还没有结束喔，虔敬的猎犬，机会难得，守护者也顺便一起处理掉吧。”
　　帕希菲卡当然不晓得她在说什么，但她知道这是一个好机会。
　　“诗音！”
　　她边叫边扑向史黛雅。
　　她不觉得这是鲁莽。帕希菲卡从迄今的经验里隐约明白，秩序守护者不会直接袭击她。
　　既然如此，只要自己缠住这名女子，多少都能争取一点时间吧？
　　“快逃！”拉蔻儿叹了一口气。
　　皮耶特罗施放的净化者确实很厉害，皮耶特罗的下半身几乎都不见了，在高热的烧灼下，瞬间炭化、崩坍。
　　该说是惊人的生命力吗？即使变成这种状态，他还有呼吸……话虽如此，终究难逃一死吧。
　　将净化者封锁在塞壁中的拉蔻儿节节后退……趁皮耶特罗冲上前的瞬间，强制收缩其中一个塞壁，并降低部分区域的遮蔽密度。
　　塞壁中的净化者在挤压下所释放的高热，穿破塞壁，化为热线光束一口气喷出。
　　那道光束对着前方的皮耶特罗。
　　皮耶特罗……惨遭自己创造的死亡少女焚烧。
　　换装式小型弓当然只是为了不让皮耶特罗识破这个计策的陷阱。深信拉蔻儿无计可施的皮耶特罗，完全掉入她的陷阱中。
　　这是某种自我毁灭，话虽如此——
　　“对不起。”拉蔻儿轻声呢喃。
　　尽管是打算杀死对方的打斗，但并非出自她本身期望的战斗。虽然对事情看得很开，可是对拉蔻儿来说，将他人逼至绝境非常痛苦。
　　拉蔻儿又叹了一口气，举起右手。至少缩短对方的痛苦……她如此寻思，将小型弓上的箭尖对准皮耶特罗的头颅。
　　下一瞬间，那颗头软绵绵地扭曲。“所以……”夏侬愕然僵硬。“我跟拉蔻儿之所以无法拒绝那个孩子也是……？”
　　“人类无法违背秩序守护者的意志，唯一的例外是你妹妹帕希菲卡·卡苏鲁的特性发动之时……但她的特性现阶段还很不稳定，除非是极度恐惧或愤怒，否则无法生效。因此……你们无法违逆夕紫想要待在你们身旁的意志。”
　　“怎么可能——”
　　“如果夕紫觉醒成本来的模样……如果解冻彻底完成，立刻就会取得秩序守护者原本的意识，大概早已将你们杀了。重武装炮兵型跟精神控制型的战斗力有天壤之别，重武装炮兵型原是为了演示世界规模的天灾和天谴所留下的东西，无法启动原本能力的我，恐怕无法取胜。”
　　“无法取胜？”
　　能力远超过那个秩序守护者葛里尔的亚菲也无法取胜？
　　“现在……她只是对我感到一种漠然的恐惧，才想将我压回异度空间。不完全的解冻状态，当她身上还残留依附人类属性时，我无法对她出手；而且随便给予刺激的话，完一解冻作业突然加速，反而更危险。因此，我一直无法出手。无奈之下，只好建议帕希菲卡·卡苏鲁杀死夕紫，但她似乎没有接受。”
　　“赛菲莉丝！”
　　夏侬起身扑向菲亚，但他的手抓了个空。看来她对自己的存在与非存在，可以进行某种程度的控制。
　　“……你……你……！”
　　“这是没办法的事，我也可以大略理解你们的感情，但即使如此，她还是太危险了。”
　　“诗音不是这种人！”
　　“我知道你的心情，但这种感情也是在夕紫操恐下的产物。”
　　“不对……这……”
　　他确实对此也有怀疑，但……
　　——诗音喜欢夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡。
　　他想起诗音说的那句话。
　　“这是……我自己的意志……！”
　　“我的主人，”亚菲打断夏侬的话，“抱歉，有话以后再说。有妨碍出现了，虽然无法明确掌握……好像又有一具……秩序守护者来了，在你妹妹和夕紫那里。”她看过那个东西。
　　巨大的触手和肉块。在塔尔斯镇看到的恶梦，又出现了。
　　不过，这次没那么巨大。虽然并不巨大——
　　“……看来是没办法逃了……”
　　拉蔻儿脚下踩着泥泞，时而绊倒……但全力在夜间森林里驰骋。
　　怪物从后方追来。
　　刚才还是皮耶特罗的怪物，不断繁殖与变形，早已不是地面上任何生物的形状……移动着六只长脚，扭动着背上的十只触手，从肩膀上冒出来的三颗头颅高声大笑……怪物朝拉蔻儿追来。
　　“异教徒啊！呜嘿嘿嘿嘿嘿啊啊啊啊啊！异教徒！异教……徒喔喔喔！”
　　拉蔻儿自己当然不可能知道——幸好操纵皮耶特罗这个中继点的史黛雅，目前注意力集中在帕希菲卡和诗音身上，并未行使“律法”的影响力。
　　不然的话，她恐怕甚至无暇产生逃亡意志，就被原本是皮耶特罗的怪物抓住、撕裂了。
　　不同于秩序守护者本体，中继点的影响力是借来的。一如其名，它只是中继本体的力量。
　　“神枪啊，贯穿！”
　　拉蔻儿回头释放魔法。集中的冲击波犹如长枪般贯穿怪物的腹部，皮耶特罗的中心部位难以置信地出现一个巨洞……然而，瞬间就愈合了。
　　“果然……不行啊。”
　　就算跟对方硬拼，也无法取胜。
　　对手无论受了什么伤都无所谓。
　　除非不给对方再生时间直接消灭，或者持续攻击到对方的再生能力极限，两种方法取其一，但第一种方法使用的“魔天狼”(Fenrir)无法一人独力施展。
　　既然如此……
　　“……虽然没用过。”
　　拉蔻儿开始念诵咒语。帕希菲卡朝史黛雅扑去……但轻轻松松就被对方闪开，跌落地面。
　　史黛雅只不过退开半步，耸肩说道：“嗯，我们的确是律法的一部分，没办法直接攻击你……话虽如此，也不是被一个人类扑击就无计可施的存在。”
　　不过她似乎仍有所警戒，斜眼留意帕希菲卡，同时朝杵在原地的诗音夕紫走去。
　　“来吧，我来替你进行解冻，恢复你应有的模样吧，”
　　史黛雅伸手。
　　诗音……全身发抖，但无法将视线移开那双手。
　　夕紫。
　　重武装炮兵型。
　　秩序守护者。
　　这些词汇伴随着难以抵挡的重量镶入自己心坎，自己的内心深处有某种东西，知道这是正确的，同时想要接受，知道自己一直在等待这个。不是夏侬的手，自己等待的是这双手……
　　夕紫，诗音，夕紫，诗音，夕紫，诗音——
　　哪个才是真正的自己？
　　不……根本无须考虑。
　　迄今的自己，被称为诗音的部分，跟夏侬、拉蔻儿与帕希菲卡共度的时光中筑起的一切，开始被抹灭，宛如在说，这一切都是子虚乌有。
　　——不要！
　　重要的、重要的回忆，开始被漂白。形成诗音这个人类的所有记忆、跟他们相处的珍贵时光，一切开始消失。
　　——不要！
　　然而，抗拒无法化为声音，一切开始缓缓崩塌。被剥开的人类外皮下，秩序守护者的真实面貌逐渐外露……
　　“诗音？”
　　在起身高喊的帕希菲卡眼前，少女的外貌开始变化。
　　发出叮叮当当的金属声，那双手分解成无数碎片，开始进行重组。破坏与再生逐渐蔓延至手臂，抵达肩膀和胸部，最后扩散至全身。
　　绑住黑发的白布条啪的一声绽裂，右手的手镯也一样弹开，身上的衣服发出声音碎裂。
　　“诗音……！”
　　最后，慢慢起身的那个人……已经不是帕希菲卡熟悉的那名幼犬般的少女了。
　　黑长发悠然晃动，全身赤裸站起的那个身影，是二十岁左右的女子。
　　柔顺的黑发，黑眼，五官处处残留诗音的影子；可是……脸上浮现的神情，再也不是纯真带着不安的小少女所有。
　　玻璃珠般冷冷注视帕希菲卡的眼，让她一阵战栗。
　　仿佛在向她展示诗音时期的遗迹——单边耳朵上的耳环轻轻晃动。
　　“觉醒的感觉如何？”史黛雅笑道。
　　“还有……一点奇异的感觉。”诗音……不，原本是诗音的东西说。
　　　“嗯，毕竟刚刚解冻，还要进行微调，况且距上次的启动已经压缩千年以上了。”
　　“史黛雅，既然是你来……葛里尔——我的另一半死了吗？”
　　“是的，很遗憾。”史黛雅略显遗憾地说：“被他杀死了。”
　　帕希菲卡和夕紫随这句话回头。
　　她们的视线前方左右，推开宅第门扉，飘然而出的是……
　　“夏侬哥……”帕希菲卡错愕低语。
　　他的步伐业已没有伤患的虚弱。
　　单手握着爱用长刀的那个身影，笔直朝这里前进。被前额发阴阴影遮住的表情虽然看不见。
　　史黛雅周围飘然漂浮的球体所散发的光线，在他脚下刻出深深的影子。
　　那个影子……拥有展开羽翼的巨兽轮廓。“汝乃焚烧天庭之巨人，身披银白色闪电，手控雷鞭的支配者啊！雷轰电驰啊！基于战士的誓言与盟约，我在此召唤汝！先身吧，武雷神！”
　　闪电在皮耶特罗眼前迸射。
　　电光交织的零件开始组合，形成巨人的身影。
　　第一战术级军用攻击性魔法“武雷神”(Tgor)启动。
　　“果然……很吃力……”
　　拉蔻儿罕见地真的很罕见——神情痛苦扭曲说道。
　　因为她全力启动武雷神。
　　外观依然是半裸巨汉……但颜色不是平时的银白色，宛如直接将闪光封在体内，前所未见的白色。
　　全力启动时的武雷神。
　　就某种意义来说，这也是自杀行为。
　　原本就是效果持续型——这种启动时常驻意识中的魔导式，会压迫、消耗魔导士的精神，因为随时间逐渐消灭的魔导式必须不断修正，持续启动。
　　所以，平常为了延长魔法的持续时间，必须预留一些意识容量，才能继续追加魔导式进行调整。简单来说，出力上是有所保留的——正常情况下。
　　那么……全力启动的情况又是任何？
　　必须同时启动两个原本就已经消耗庞大意识容量的武雷神魔导式，并不是逐步修复，而是利用互相增补来维持魔导式。
　　然而……
　　“接下来……”拉蔻儿在痛苦中挤出笑容……堪称为凄惨的笑容说：“来比耐性吧。”
　　皮耶特罗的异样身体和武雷神正面冲撞。
　　闪光迸射，烧烤肉体的异样味道在森林里扩散。
　　承受足以将普通人瞬间蒸发的力量，皮耶特罗的身体继续忍耐。
　　破坏的部分重组后，朝武雷神推挤。武雷神竭力抵抗，施放强力闪电，同时将皮耶特罗压向地面。
　　“看是我先因意识容量不足而发疯？还是你先被蒸发殆尽……”
　　拉蔻儿舔着嘴唇，如此说道。刀光一闪。
　　虽然是相距甚远的攻击，然而就宛如挥下一把隐形巨刀，连根斩下远方史黛雅的右臂。
　　那只手臂咚一声坠落，放射虹光悠然消失。
　　“……哎哟，我可没打算跟杀死葛里尔的对手堂堂正正地作战哪。”史黛雅嫣然一笑，被斩落的右臂也在瞬间复原。
　　“夏侬哥！”帕希菲卡大叫，但夏侬并未回答。
　　仿佛是陌生人。
　　夏侬向前迈出，他知道对手的力量，现在已经不是逊于精神控制型秩序守护者的夏侬……以及亚菲了。
　　然而，手中长刀的刀尖微微一晃，刀尖的另一端，夕紫庇护似的挡在史黛雅前面。
　　“龙神机(Dragon)看来尚未完全复活……而且跟骑士的精神统一也还有落差。”
　　“彼此彼此。”夏侬静静说。“你刚完成解冻，还没进行微调。太勉强的话，可能会引起原子崩解，根本无须我动手解决。”
　　“也许吧，但说不定也可以将你卷进去一起陪葬喔。”
　　夏侬和诗音。亚菲和夕紫。
　　着究竟……是出自谁口中的话？
　　“等一下……”帕希菲卡浮现又哭又笑的表情说道：“住手……夏侬哥……诗音……别开这种无聊的玩笑！你们明明感情那么好……喂……”
　　她不知道自己在说什么。
　　内心的齿轮脱了轨。明知事到如今这根本是毫无意义的傻话，但却无法停止。
　　“喂……住手嘛……喂……”
　　帕希菲卡双眼湿润地说，史黛雅以嘲笑的目光默默看着她。
　　夏侬挥下长刀……
　　夕紫右手向前直击……
　　“住手啊啊啊啊啊啊！”
　　一声轰然巨响完全淹没了帕希菲卡的叫声。逐渐消灭的魔导式。
　　在不时中断的意识里，拉蔻儿强制性地进行修正，依然相信自己终将得胜。
　　因为她看见皮耶特罗的复原速度开始减缓。
　　就差一步。跟塔尔斯镇不同，对手只比人类大了两圈，应该有办法应付。
　　拉蔻儿挤出最后一丝力气，维持魔导式。武雷神发出一股格外明亮的光芒，压向皮耶特罗……
　　“你这个异教徒！”三张脸大吼。
　　接着……
　　“圣之军团，天之军团，主之军团！”皮耶特罗开始念诵咒语。
　　“…………！”
　　拉蔻儿体悟到自己的败北。
　　她根本没想到这个怪物可以启动魔法。对全力维持武雷神的拉蔻儿来说，没有余力抵御圣三连净化者。
　　“奉我主之命，在此现身吧，神之圣剑！”
　　“尘归尘！土归土！魂归魂！”
　　“邪恶啊，恐惧吧，忌惮吧，畏怯吧，神圣奇迹将毁……”
　　咒语念诵骤然停止。
　　皮耶特罗三张并排的脸孔，狐疑地转向一旁的黑暗。
　　“天啊、地啊，其间所有存在啊，如今赐予汝均一之终结……”
　　朗朗念诵咒语的声音。
　　“夏侬？”
　　仍旧与怪物纠缠的武雷神之光芒照耀下……拉蔻儿的双胞胎弟弟从黑暗深渊缓缓出现。
　　“你已经完了，给予你力量的秩序守护者已经逃走了。”
　　在武雷神压制下仍蠕动不已的怪物看着夏侬的视线……显得无比痛心。
　　“我没有能力救你，无论是你的精神，或是你的肉体，所以，我不会求你原谅……”他举起右手说：“无论神魔，皆灭于此！”
　　闪光射出。
　　从级近距离施展的“破天”(Ragnarok)和武雷神——两个强力魔法的破坏力，将人称“虔敬的猎犬”的怪物击成无法再生的碎片，焚烧殆尽。