　　“嗯……”
　　拉蔻儿一脸为难地看着房间的左右两侧。
　　右侧是正在保养长刀的夏侬，左侧是望着窗外发呆的帕希菲卡。尽管两人不至于对另一芳视若无睹，但也没有相互攀谈的意思。
　　换成了平时，每天最少拌嘴（不知该如何形容）两次的两人，完全不跟对方交谈。
　　对熟悉平时两人的拉蔻儿来说，是很异常的事件。
　　这已经是第二天了。
　　最后，诗音的事也还没解决。即使拉蔻儿试探地询问，帕希菲卡表示：“随便她吧？”夏侬也只是说：“没必要硬把她赶走吧？”
　　至于诗音本人，或许是感受到某种异样的气氛，虽然紧紧依偎着夏侬，仍旧不时畏惧地看着帕希菲卡的方向。
　　这么一来，事情就麻烦了。
　　事实上……帕希菲卡跟夏侬几乎没有真正吵过架。在拉蔻儿的记忆里，大概只有一次。毕竟年纪相差五岁，要真的吵架起来也不容易；况且两人除了兄妹以外，还是保护者跟被保护者的关系，在真的吵起来之前，一定会有人先道歉。
　　平常的吵嘴，其实也是两人特殊的相处方式，不但事后心里不会有疙瘩，必要时他们也能在瞬间恢复正常态度。
　　然而……！一旦这样认真吵架，他们俩就变得非常顽固。
　　“那个……夏侬？”
　　“干嘛？”
　　不耐烦的声音一如平时，但拉蔻儿感到他有一点不高兴。
　　“呃……我们逗留的时间超出计划……也应该让马儿散步了。”
　　“是吗？”
　　“啊……而且还有诗音的事，你带诗音到城镇去买买东西吧？说不定那里会有认识她的人……”
　　帕希菲卡顿时一脸惊讶地抬头，浮现欲言又止的神情……但最后还是一言不发地低下头。夏侬好像也察觉到她的态度，却始终没有对她说什么。
　　“我知道了。诗音，跟我来。”
　　夏侬一站起身，诗音也跟着站起，可是……她的动作里藏着某种迟疑。
　　“…………”
　　诗音正想追上迈步而出的夏侬，却又回头看着帕希菲卡的方向。
　　帕希菲卡没有动，也许有感受到对方的视线，但她没有反应，只是固执地眺望窗外。这个姿势本身就显示了明确的拒绝意志。
　　“诗音，走了喔。”
　　在夏侬的催促下……诗音频频回头看帕希菲卡，最后终于离开房间。如果悠闲自在地乘坐马车，宅第到城镇差不多一个小时。步行前往有点远的距离，不过搭乘马车就只是散步的距离。
　　“……夏侬。”
　　“什么事？”夏侬看着前方问。
　　“夏侬喜欢帕希菲卡？”
　　“……嗯啊。”
　　想不到他立刻给予肯定的答复。
　　理当如此。不喜欢妹妹的话，不可能为了保护她而舍弃故乡。
　　以前看见父母一天到晚只注意她，年幼的夏侬也曾经感到嫉妒，他甚至……有一段时期很讨厌帕希菲卡。
　　没有血缘关系的妹妹。陌生人。
　　然而……即使如此，不，正因如此……
　　“帕希菲卡也喜欢夏侬。”
　　“……那家伙这么说的吗？”夏侬苦笑道。诗音用力点头。“诗音觉得帕希菲卡怎么样？”
　　“嗯……”她一时露出思索的神情，但轻轻点头说：“大概喜欢。”
　　“是吗……”夏侬伸手轻抚诗音的头。
　　“诗音喜欢夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡，所以……有一点伤心。”
　　“为什么？”
　　“夏侬跟帕希菲卡现在感情不好。”
　　“不……该怎么说呢？”夏侬搔着后脑勺说。尽管是一目了然的状态，不过被这种小女孩一语道破，还是很不好意思。“偶尔也会发生这种事。”
　　“诗音害的？”
　　夏侬第一次转头看身旁的少女。
　　 即使是小孩，重要的地方终究看得很清楚。
　　“不……诗音没有错。”
　　“可是，是诗音害的吧？”
　　“…………”
　　夏侬说不出话来。反驳固然简单，可是诗音的感觉比外表看来更加敏锐，就算这时否定，大概也无法消除她的不安。
　　“不只是因为诗音喔。”
　　光是说这句话就已耗尽全力。夏侬不喜欢因为对方是小孩，就随便用谎言敷衍对方的想法。他认为正因为是小孩，才必须说实话，努力让对方接受现实，尽管对小孩来说，这种态度有时反而更残酷。
　　“不肯相信诗音的帕希菲卡有错，不肯相信帕希菲卡的我也有错。”
　　“可是——”
　　“没有努力让帕希菲卡相信自己的诗音也有错。大概就是这样吧？”
　　“……听不懂。”
　　“这种事大家有错，所以，只能有人先让步……”
　　对夏侬来说，他也没想过会被帕希菲卡如此激烈拒绝。老实说，那一瞬间他真的非常生气，尽管知道那并非帕希菲卡的真心话……
　　“根本不知道我是什么心情！”
　　或许因为两人一直是理所当然的兄妹，他才对这件事有些大意，认为即使减少一点关心，帕希菲卡也会明白。
　　然而……
　　他人终究是他人，不是自己，是拥有跟自己不同心灵的人。
　　因此，努力理解对方这件事绝对不能怠慢。无论对方是妹妹，或是任何人。
　　不明白的话，就必须提问；假使对方不明白，就必须努力说服对方。因为对方是他人。他人，跟自己不同的某人……尽管如此，依然是自己很重要、很重要的人。
　　对这件事怠慢，并不是信赖，而是单纯的依赖。
　　夏侬苦笑低语：“认为对方应该明白的这种想法……毕竟太天真了。”
　　马车抵达城镇。
　　夏侬再度接过木牌凭据，将长刀寄放在城门旁边的值班室。
　　守卫们瞟了跟夏侬一起的诗音一眼，但什么都没有说，或许分别在脑海中想像夏侬跟声音的关系。
　　“我有点事想请教。”夏侬将诗音推到前面说：“这个孩子似乎丧失记忆了……你们知道有谁可能认识这个孩子吗？或者有谁在找迷路的小孩？”
　　“她是前几天站在门外的小孩嘛？”前几天跟夏侬交谈的守卫正好在场，于是说道：“我才想这三天好像都没看到她……原来被你带走啦？”
　　“是她硬跟着我的。因为下雨，路面情况不太好，才让她留在住宿的地方。”
　　“原来如此。啊……我也挺在意的，所以跟很多人问过了，看看有没有人认识她。可是呀，这个小孩无论如何都不肯离开城门旁边，好像认为会有人从道路另一侧来接她。”
　　“可是，就算是城镇旁，把这种小孩留在门外不管，没问题吗？”
　　“话虽这么说……不过被这双眼睛一看，就没办法勉强她哪。”
　　“…………”
　　异能者——这个词汇闪过脑海。
　　就某种意义而言，帕希菲卡前天的举动也很不寻常，虽然夏侬实在不认为诗音会说谎……但或许终究不是普通少女。
　　“喏，诗音……”夏侬驾车穿过城门，转头看着身旁的少女。“你……”
　　“…………？”诗音侧头回视夏侬。
　　天真无邪的黑眸……完全感受不到任何心机或恶意。
　　“不，算了。”
　　他把马车停在城门旁的规定地点。
　　“接下来……”
　　夏侬一边思考，带着诗音朝商店街前进。他不觉得自己比守卫更有办法查出诗音的来历。
　　不能将诗音一直留在身边的想法并没有改变……既然如此，该怎么办才好？
　　“反正，先买一个可以让我家那个任性小妞开心的东西吧？”
　　“…………？”诗音头一歪。
　　“帕希菲卡啦。买个礼物给她，也比较容易和好，不论是对我，还是对诗音。只要默默交给对方，也不用想该如何解释。用东西诱骗这种想法或许很幼稚……可是我实在很不习惯这种情况。”
　　顺道一提，送礼的想法并非出自夏侬，而是拉蔻儿的提议。她出发前一刻曾对他耳语。
　　看来让马匹散布和购物都是买礼物的借口。
　　“……嗯。”
　　“所以，应该买什么东西呢？不，还是先去买日常生活用品？上次大概都买齐了，也不用买什么大的东西……”
　　夏侬这时忽然停步。
　　礼物。
　　他完全不晓得该买什么。每次帕希菲卡生日，他都是先问她想要什么才去买。一方面是烦恼这种事很麻烦，在加上他认为，就结果来看，与其自己随便乱买，不如直接问对方想要什么，比较容易让对方开心……
　　可惜这次事与愿违，他也不可能去问帕希菲卡。
　　“嗯……伤脑筋啊。”
　　“伤脑筋？”
　　“嗯……举例来说，诗音，假设你跟我吵架了，什么和好的礼物会让你开心呢？”
　　“…………”诗音侧头，似乎非常认真地思索……“呃——呃——呃——”
　　“不，问你是我不对。别想了。”
　　看见不停将脖子左摇右摆，烦恼不已的诗音……夏侬叹了一口气说。坐立不安。
　　怀抱着这种心情……帕希菲卡依然默默凝视窗外。
　　冰冷火焰在背脊劈里啪啦摇曳的感觉，焦躁感，仿佛自己浪费了许多时间……仿佛错失了大好机会。
　　“…………”
　　万一诗音真是刺客……夏侬现在的情况很危险。
　　帕希菲卡无法确定诗音是无害的存在，无法说服自己。
　　然而，帕希菲卡其实也无法完全了解亚菲心里在想什么。
　　虽然认为她是盟友，不过毕竟是魔兽（尽管看起来并不像），身上的氛围跟人类有微妙的差异，言谈间有时会夹杂莫名其妙的单字——也许对她而言是天经地义的词汇也不一定。
　　她不像在说谎，话虽如此，完全接受她的说法，总觉得好像会犯下天大的误会。
　　“帕希菲卡。”拉蔻儿唤他。
　　“……什么？”
　　“结果……到底发生了什么事？”
　　听见她的问题，帕希菲卡不知该如何作答。
　　亚菲为何要她杀死诗音，她不知道最关键的理由。在这种状况下，她没有自信能向他人解释当时的心情，既然无法解释，说与不说都一样。
　　拉蔻儿说不定也无法接受她的接受，说不定也不能理解她的心情。
　　如果是这样……自己就真的不知该如何是好了，如果是这样……自己大概会想离开这个世界。
　　“我说帕希菲卡，”拉蔻儿走到帕希菲卡的身后说：“不说出来，对方是没办法理解的喔。任何事都是如此。我们毕竟跟你是不同的人，对事物的感觉、想法，每个人多少都有些差异，有些事就算你知道，我们也未必了解，所以害怕表达自己的想法，是不行的喔！”
　　“……拉蔻儿……”
　　并不是要对方理解。
　　而是努力让对方理解。看似相同，实则不同。彻底的不同。
　　一味等待对方走近是没有意义的。自己不主动走向对方的话，谁都不会靠近自己。
　　“……说得也是。”
　　帕希菲卡从头开始说明前两天晚上发生的事。“……好漂亮。”诗音感叹道。
　　“喔，这种东西我不太懂哪……”夏侬边说边端详陈列品里的其中之一。
　　商店街尽头的广场上，有几个人架设露天商店。贩卖的东西种类繁多，跟普通店家相比，这里比较容易杀价。大多是农夫和工匠来此自行销售，交涉顺利的话也能买到许多物美价廉的东西。
　　夏侬他们驻足的地方，是在贩卖首饰的露天商店里面。
　　手镯、戒指、耳环、项链、坠饰……贩卖各种商品，即使是普通人的眼光也看得出相当出色。
　　“还真贵啊。”
　　比他想的更贵。对夏侬的荷包来说，其实有一点心疼。
　　“我也是要吃饭的，”露天商店的女老板说：“而且每件首饰都是我的自信之作。每个都有着不同的意义和愿望，花费长时间制成，就跟自己的孩子一样，这样已经很便宜了。”
　　“这是你做的？”
　　“没错。”
　　年纪大约三十五岁吧？称不上年轻，却也不是可以联想到工匠的老成。
　　毛躁的红发、小麦色的皮肤，穿着不起眼的茶色衣服。手指骨节粗大，如果不是那个丰满的胸部和腰身，说不定会被误认成男子。
　　“意义和愿望吗——”
　　“首饰这种东西呀，少了它也不会死。哎，说得白一点，就是没有用处，对我们的生活而言。”
　　“卖首饰的人可以说这种话吗？”
　　“你先听我说完。正因为没有用处，才必须赋予意义。就像护身符，跟神官的祝福是一样的，例如……这个戒指。”女工匠得意洋洋地指着其中一枚戒指说。
　　一颗小石头镶嵌在复杂的手指状戒指台。
　　对夏侬这种不擅长手工艺的人，光想像其中耗费的时间，就不禁感到头疼的首饰。
　　“这个戒指台带有恋爱祈愿，这边的则是祈求平安健康的护身符。”
　　“原来如此。”夏侬苦笑。
　　原来也有这种销售方式。除了形状和颜色的美丽之外，如果赋予这种附加价值，就算价格贵了一点，大概也很少会有客人抱怨。
　　确实没有用处的东西，正因为没有用处，客人才寻求意义——浪漫。即使只是口头上的附加价值，也绝无法说它不正当。
　　“这个……好漂亮。”
　　诗音拿在手里的首饰，制工特别精细。
　　是耳环。一个小园环的内侧连接另一园环，园环正中央吊着一颗摇摇晃晃的蓝色石头。不论是刚才戒指的石头或这颗石头，都是使用无法称为宝石的便宜货，但首饰本身确实非常精致。
　　“喔，你看得出来？小小年纪，眼光倒是挺高的嘛，小姑娘。那是我最喜欢的一个。”女工匠 如此表示，而价格也的确比其他首饰贵了两成。“那副耳环带有‘牵绊’的祈原。”
　　“牵绊？”
　　“嗯，为了永运‘紧紧相系’，祈祷可以永远相守。即使分隔两地，不论相距多远，也祈祷有一天能够重逢。恋人、亲人、好友，什么都好。耳环这种东西是两个一对，因此赋予这种祈原也很不错。”女工匠感慨万千地说。
　　搞不好……这是她自己的祈原与盼望，祈祷可以跟某个分隔两地的重要之人再会。
　　“…………”
　　“小哥，你可爱的妹妹好像很喜欢这个喔。”女工匠吃吃笑道。
　　“不，我不是要买给她的……可是这个有点超出预算……不能算便宜一点吗？”
　　“不能耶。”
　　“呃……”
　　“你先看看这颗石头的加工，很精致吧？尤其是切割方式。这种石头叫做流克马石。嗯，虽然是很常见的石头，不过加工可就难了喔。”女工匠说着伸手在身旁的袋子里搜寻，取出一个拳头大小的石头。“因为非常坚硬，相当不容易气割。这是多层结构的结晶，一切就会碎裂，而且裂成奇怪的形状。光是要从这块石头里切出这一颗，也很花时间喔。”
　　“……那块石头，可以借我一下吗？”
　　“啊？可以是可以，你可别拐跑我的石头喔，虽然原石也不是什么高价的东西。”
　　“不会啦。啊，还有这也借我一下。”
　　夏侬左手拿着那块石头，右手拿着女工匠放在脚边的凿子，注视着两样东西。
　　“你想干什么呢？切割流克马石可不是外行人——”
　　咯啦……一声响起，凿子击中石块。
　　石头一角，正好等于小指指尖大小的部分。那个部分仿佛早已预定要脱离，从本题剥落后掉在女工匠的膝头。
　　“嘎……！你竟然……”女工匠端详那颗小石……接着转向夏侬。“真令人惊讶……可是你……你是剑士吗？”
　　“你看得出来？”
　　夏侬此刻并未佩带长刀。
　　“嗯，我曾经看过这种切口。某个剑士大叔一刀斩断岩石的切口，就跟这是一样的感觉。”
　　“毕竟不是刀子，原本也没什么自信。这样多少可以替你节省制作下一个作品的时间吧？给我打一点折扣嘛。”
　　“……哎，好吧。”女工匠苦笑道：“就打个九折好了。”
　　“这点折扣早就算在定价里了吧？六折，不至少七折。”
　　夏侬咄咄逼人。
　　女工匠笑盈盈地说：“不~~行。”最后……在夏侬的极力争取下，以七折的价格买到那副耳环，不过，对方也要求他再劈三颗流克马石。
　　“嗯，如果帕希菲卡也喜欢就好了。”
　　夏侬在掌心砰砰砰地玩弄装着耳环的小纸袋。转头一看身旁的诗音，她大概很喜欢很喜欢女工匠特别免费送她的手镯，用自己的右手拿到眼前，细细观看。
　　顺道一提，这只手镯虽然是商品里最便宜的，还是少不了她的作品风格，带有“永恒不变的温柔心灵”这种祈原。三条缠绕的银色锁链上，串着仔细打磨过的白色小贝壳。
　　“……好漂亮。”
　　夏侬看着喜不自胜的诗音，忽然想起什么似的抬头。
　　“喂……诗音。”
　　“…………？”诗音抬头看他。
　　“诗音喜欢我们吗？”
　　“喜欢。”不假思索地迅速回答。对诗音来说，这或许是天经地义的事。
　　“有多喜欢？”
　　“…………”诗音顿时头一偏。嗯，对小孩子来说，这是很难回答的问题，更何况是对原本就欠缺会话语汇的诗音。
　　“不论是我、拉蔻儿、帕希菲卡都喜欢吗？”
　　“…………”诗音点点头。中间停顿一秒，就是她认真思考的证据。
　　“想一直待在我们身旁吗？”
　　“…………想。”或许是察觉到夏侬在思考某种重要的事，诗音又想了一阵子，点点头。
　　“如果待在我们身旁，可能会有生命危险呢？”他知道问小孩子这种事是无理取闹，而且诗音根本不晓得他们的情况。“要是待在我们身旁，说不定会因此死亡。诗音这样还想跟我们在一起吗？”
　　“…………”
　　诗音并没有立刻回答，反而让夏侬大吃一惊。
　　诗音非常理解他的问题含义……知道自己的答案将左右一个决定。这名少女的言行尽管有些奇怪，但智慧和情绪方面没有问题。不，脑筋说不定比普通人更好。
　　“诗音……”一瞬间，声音停顿。夏侬晓得这并非犹豫，而是她在整理话语。“诗音不会死的喔。”
　　“不，我不是这个意思……”夏侬双肩一垂说。
　　她终究是个孩子，还无法真正理解死亡是怎么一回事——夏侬如此想。
　　“诗音不会死的喔。”诗音重复了一次说：“可是，如果见不到……夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡……”
　　如果见不到，对这名少女来说是这么痛苦的一件事，光看她的表情就知道了。
　　“兔子……会因寂寞而死喔。”
　　拉蔻儿以前曾经半开玩笑地这么说过。
　　假使……对这名少女来说，离开夏侬他们身旁是这么痛苦的事……
　　“……原来如此。”夏侬以手掌轻抚诗音的头。“一看见诗音啊……就有一种记忆被牵动的感觉……我现在终于懂了。”
　　听见夏侬的话，诗音头一偏。
　　“你很像她哪。”
　　“……像她？”
　　“帕希菲卡。”
　　“…………”
　　对只认识现在的帕希菲卡的诗音来说，想必是一头雾水。
　　“可是帕希菲卡……讨厌诗音？”
　　“不，不是。”
　　夏侬苦笑。
　　最让她焦躁不安的，是在诗音身上看到了过去的自己。仿佛看着过去的自己……感受夏侬他们被过去的自己抢走，因此让她焦躁不安。
　　更何况对象是跟夏侬他们一样黑发黑眼的诗音，更加无法仰制这种想法。
　　（我真是无可救药的傻瓜，明明知道……却不当一回事。）
　　因寂寞而死的，绝对不是只有兔子而已。
　　“嗯，或许要花很久的时间，但帕希菲卡一定可以理解的。她毕竟不是能够真心怨恨、严恶他人的丫头……她傻到恨不了别人。”
　　就在此时……夏侬忽然感到某种气息，抬起头来。
　　一名青年站在城门正中央。
　　“贝尔肯斯？……不……”
　　看见浮现在逆光中的神官服，他瞬间萌生这种想法……但并不是，并不是那个高大的神官。中等身材，跟那个大型野兽般的神官相比，这名神官显得非常温和稳重，长长的眼睛散发着极度沉静的光芒。
　　两人几乎没有共通点，若要从外观找出共通点，顶多也只有穿着同款式的神官服这一项。
　　但即使如此，夏侬之所以一瞬间想起辈尔肯斯，是因为这名青年神官身上荡漾的某种东西。
　　说是气息的一部分也无妨。
　　仿佛怀里藏着刀刃，却仍不露声色。
　　不……不对，假设贝尔肯斯怀里藏的是普通刀械……这名青年神官怀里藏的就是……炸药。尽管两者都具致命性，但不同于贝尔肯斯，这名神官的气息没有方向性。
　　朝全方位爆炸，杀死周围所以人类……就是这种杀气。
　　“…………”
　　夏侬紧咬下唇。
　　他没有武器，不，身上几件暗器，但这名神官……肯定具有非比寻常的战斗力。就连跟一流高手对战至今的夏侬，跟他对峙时也感到一股忍不住想高声大叫的压迫感，这种替用的道具能否应付对方？
　　“喔喔……终于找到了。”银发青年神官以感动发颤的声音说——不，既非演技，也不是讽刺，这名青年神官真的很感动。“喔喔、喔喔……我主啊……天神玛乌杰鲁啊……能够助您一臂之力，是我的无上幸福——”
　　“……你是谁？”
　　对方并未回答夏侬的质问。
　　青年神官慢慢前进，抽出探入怀中的手。戴着白手套的手，握着铜色的烛台。
　　神官手持烛台前进……没有人会认定这是武器质问他，然而，夏侬立刻明白这是这名青年神官的“獠牙”。单纯地“拿着”，跟自然地“摆出架式”是不同的。
　　“我是猎犬，神之猎犬。”神官歌唱般说道：“我的名字是皮耶特罗·贝雷特……是伟大的玛乌杰鲁的使徒，神权代行者。来吧，跟我来，身需要你。”
　　“别开玩笑了。”
　　夏侬将手按上腰带。
　　白色圆状带扣的一部分，有一个小零件，跟带钢涂成相同颜色，是相隔一段距离就无法分辨的小零件……！
　　“……来吧。”
　　皮耶特罗大步走近。
　　以漫不经心的步伐。并非外行人的脚步，却也没有警戒的模样。
　　“诗音？”
　　夏侬还是先问问看，但诗音摇头，他应该不是她所等待的“那个人”。
　　（究竟是什么人？他的目标似乎是诗音……）
　　夏侬起初以为对方是教会派来的新刺客，目标是帕希菲卡和身为守护者的自己；可是，似乎并非如此。这个皮耶特罗神官眼里只有诗音，几乎没把夏侬放在眼中。
　　“别过来。”夏侬将诗音推到背后说。
　　青年神官此时终于……停下脚步看夏侬。宛若那一瞬间，第一次察觉夏侬的存在。
　　距离大约五岁，是大部分情况都可以应付的距离。
　　“我前进的道路，是神指示的道路。你竟做出阻拦我这种无礼的——”
　　“无礼的是你吧，传教士！就是因为到处都有你这种家伙，才害得大家无路可走。”
　　“原来如此……你也是异教徒啊。”皮耶特罗微笑道。
　　“你说什么？”
　　“祸害哉，愚昧的异教徒……想到你们这种肮脏的生物，居然生存在玛乌杰鲁所爱的这片大地……我的胸口就好像要炸裂了。”
　　伟大的玛乌杰鲁啊，请对虔敬的子民赐予慈爱！
　　对异教徒施以天谴！
　　“祸害哉，恶魔的使徒。”
　　那一瞬间！
　　皮耶特罗的身影急速扩大，夏侬感到有人触碰自己的太阳穴。
　　（好快……！）
　　夏侬不觉向后一弯，避开横向挥来的一击。烛台擦过他的鼻尖，尖针穿透半空。刹那间……不，甚至比刹那更短的时间差距，夏侬逃过太阳穴被对方刺穿的惨剧。
　　（这家伙……！）
　　这名青年神官在夏侬察觉之前……瞬间逼近五步的距离，犹如怪物般的速度。
　　“嘁！”
　　夏侬右手一挥。
　　抽出了零件——那个零件尖端连接了铁丝。铁丝半长不短……以夏侬的手臂说，长度就等于手肘到指尖的铁丝从腰带滑出，尖端有一个小三角形的砝码。
　　锐利的破空响起。
　　即使没有刀械……即使只是一条短铁丝，只要速度够快，就能形成斩击。事实上，夏侬可以利用这条铁丝击碎整颗苹果。
　　然而……
　　青年神官迅速后退避开，铁丝空虚地在半空挥落。
　　“啊啊……这是何等悲伤！”
　　皮耶特罗嘴巴这么说，脸上却浮现无限喜乐的笑容，取出另一个烛台。
　　宛如异国的三叉短剑，神官手持两个烛台，笑着朝他逼近。
　　“诗音，快逃——”
　　一瞬间，只有一瞬间。
　　眼睛对着皮耶特罗，手上也拿着铁丝，然而催促诗音逃亡时，面对皮耶特罗的气魄，在不满一刹那的时间骤减。只不过如此……皮耶特罗便已侵入这种甚至难以称为空隙的……空隙。
　　夏侬察觉的瞬间，皮耶特罗已在攻击范围内。
　　“哼……！”
　　即时甩出铁丝，在锐声中击向左手的烛台，接着……
　　噗嗤。
　　右手的烛台发出异样的声音，刺入夏侬的腹部。
　　夏侬的动作瞬间停止。不知是由于紧张，仰或痛楚尚未涌现，他愕然愣在当场。
　　“…………！”
　　“啊啊，非常、非常悲伤哪……”
　　烛台迫近夏侬的眉心。
　　“唔……？！”
　　皮耶特罗一阵踉跄。原来是诗音抱住他的腰。少女紧抱不放，不计一切要阻止青年神官的行动。
　　“啊啊，这里竟然也……”
　　皮耶特罗一脸惊讶地说。
　　他高兴地——打从心底高兴地摇摇头——迅速旋转烛台。
　　“这里竟然也有异教徒！”
　　凶器尖端向下反转，朝少女的脑门落下……
　　“诗音！”
　　“喔…………？”
　　烛台还没抵达少女的身体就停了。
　　“喔喔喔喔…………”
　　这是困惑吗？一瞬间，皮耶特罗恐惧万分地身形一歪，宛如内心受到极大的冲击。
　　“喔……喔喔……！”
　　仿佛畏惧什么似的，皮耶特罗向后退开。
　　“…………！”
　　看准这瞬间——尽管腹部的痛苦不停扩散，夏侬用力挥动铁丝。
　　皮耶特罗反射性地想要闪身，但这次的动作略微迟钝，铁丝咻的一声击中神官右手，割破神官服和下面的肌肤。
　　“……这是怎么一回事……”
　　青年神官难以置信地注视被铁丝划破的手臂……接着依序看着诗音、夏侬。
　　伤痕很浅，尽管流了很多血，但右手还不至于完全废弃。
　　“哼——”
　　夏侬紧咬下唇。
　　刚才的一击原本是要让再也无法战斗。夏侬其实是瞄准胸部，结果被他避开。
　　没有爱用的武器，腹部受伤，而敌人则是轻伤，夏侬已无胜算。考量对手的技巧，大概也没法带着诗音脱身。
　　然而……
　　“喂，怎么了……？！”
　　事已至此，居民也察觉情况有异，数名守卫从城门奔来。
　　“……啊啊，我……贵为玛乌杰鲁的深谷神权上地代行者的我……这是怎么一回事……”
　　皮耶特罗如此喃喃自语完，转身背向夏侬，朝守卫们的方向走去。
　　“喂，你在干什么——”
　　大概认为脚步不稳的皮耶特罗不是什么利害角色，数名守卫毫无防备地走向他。
　　“混蛋！别靠近那家——”
　　“雷鸣啊，请赐予灭亡。”
　　夏侬还来不及出声警告……皮耶特罗周围迸射的电光就已击中守卫们。
　　瞬间在他们身体奔驰的强烈电流，灼烧他们的神经、肌肉，最后寻求出口，在他们的腹部和脸孔炸开。
　　肉片发出啪咯啪咯的黏稠声纷纷坠落，一秒之后……守卫们全数倒在地上。
　　剩余电流产生的雷蛇，炫耀胜利似的在尸体周围跳舞。夏侬看见这个景象，发出呻吟似的声音。
　　“魔法……”
　　连动式启动咒语启动的攻击性魔法。
　　这是跟拉蔻儿的“雷槌”(Mjolnir)一样的魔法，但不同于拉蔻儿平时将威力减至非杀伤程度的“电槌”，他的威力则是提升至足以杀死人类的程度。
　　“等等……你这家伙……”
　　不理会夏侬叱喝，青年神官悠然离开。其他居民和守卫们也察觉事态，聚集起来……但或许是目睹过度迅捷而残忍的杀戮，谁也不敢出声阻止青年神官。
　　“……唔……”
　　世界软绵绵地倾倒。
　　不，倾倒的是夏侬自己。
　　“夏侬、夏侬、夏侬……”
　　颓倒在地的夏侬感觉诗音正贴着自己，拼命压住自己的腹部被刺中的地方。她可能是想阻止流血。
　　没关系的。夏侬张嘴想告诉她……结果被血液呛到，失去了知觉。帕希菲卡望着窗外。
　　傍晚的天际，险恶的黑云开始扩散。
　　“拉蔻儿姐……”
　　“……什么？”
　　“好像……又要下雨了。”
　　“嗯。”
　　“…………”
　　 帕希菲卡再度沉默。
　　她向拉蔻儿吐露了一切。
　　姐姐到最后都没有插嘴，只有回应似的频频点头，然后说道：
　　“这件事……最后还是跟夏侬还有诗音一起沟通依次。我现在发表意见很简单，但毕竟只是毫无意义的臆测。夏侬的武断也有问题，但也可能是帕希菲卡有所误会……既然牵涉到亚菲，事情就很严重。”
　　最后，结论就是……跟夏侬他们再沟通一次。
　　可是，只是购物的话，早就该回来了。再过一个小时，太阳就要完全西沉了。
　　“担心的话，要不要去接他们了？”
　　“…………”
　　“或者，你还在生夏侬的气？”
　　“倒也……不是这样。”帕希菲卡眯起眼。“……啊。”
　　窗外……马车从道路的另一头驶来，是夏侬他们乘坐的马车。
　　“拉蔻儿姐，那个……”
　　帕希菲卡一喊，拉蔻儿也走到窗边，俯看驶向宅第的马车。
　　驾驶座上的不是夏侬，是一个素未谋面的男人，而且携带武器。
　　“那是什么？夏侬哥呢？”
　　帕希菲卡的声音不安地颤抖。“——无论如何请你们别靠近城镇。”
　　男人是城镇守卫的其中之一。
　　简单说明情况后，男人不屑地加了一句。
　　“我不知道你们是什么来历，不过请别把我们卷入其中。”
　　“你这是什么态度嘛！夏侬哥是被害者——”
　　“帕希菲卡！”拉蔻儿阻止出言顶撞的妹妹，向男人低头。“好的，我们会听从您的吩咐，谢谢您特别跑一躺。”
　　其实可以随便扔在跟城镇相隔一段距离的地方，守卫还特地把夏侬和诗音连同马车整个送回（而且抱着被青年神官袭击的觉悟），他们反而应该感谢守卫的好心肠，夏侬腹部的伤也做了急救处理。
　　“……那再见了。”
　　男人简单告辞，匆匆离去。
　　接下来——
　　“什么嘛……究竟是怎么一回事嘛？”看着因失血过多而昏迷的夏侬，帕希菲卡说道。夏侬躺在铺在地板的毛毯上。“你说句话啊……夏侬哥……”
　　回应的只有完全不像发自哥哥的短促、微弱的呼吸声。
　　“这是……？”拉蔻儿一边摺夏侬的外套，忽然发现了什么，取出一个小纸袋。
　　“……是帕希菲卡的。”畏畏缩缩说话的是诗音。
　　“夏侬……买给帕希菲卡的吗？”
　　诗音点点头，里面放着一对小巧精致的耳环。
　　“……帕希菲卡。”拉蔻儿将耳环递给帕希菲卡。
　　“……你就不会多想一下啊，夏侬哥……送礼求和……这种点子太普通啦……”右手握着耳环，再用左手盖住右手拳头……帕希菲卡凝视夏侬的侧脸。
　　“发生什么事了？”拉蔻儿问道，但诗音只是摇头。她们已经向守卫问过事情大概，不过毕竟只有诗音目击整件事情的来龙去脉。
　　“不知道——”
　　“怎么可能不知道！”帕希菲卡回头大吼。
　　诗音吓得全身一缩。因为帕希菲卡的声音里，第一次掺杂对诗音的怒气。
　　就连两天前为了保护夏侬飞扑而出的时候，帕希菲卡对诗音本人都没有明确的怒气和憎恨。
　　然而，帕希菲卡此刻的表情和声音，明显有着对诗音的怒气，而且没有丝毫隐藏的意思。
　　“你应该知道什么吧？基本上，夏侬哥可不是这么容易就被打败的人！因为他很强！因为他非常强！”
　　夏侬总是保护自己，不论来的是什么敌人，他都迎战、得胜、归来，总是一脸不耐烦的神情，可是……
　　“因为……”帕希菲卡起身走近诗音，揪住她的衣领。“因为你在旁边……！”
　　诗音没有回答，默默无语，目光哀怨地注视帕希菲卡。
　　“帕希菲卡！”
　　拉蔻儿介入两人之间。
　　慢慢松开她抓得手指发白的手……帕希菲卡双肩一松。
　　她知道。
　　正因为诗音在旁边……正因为要保护她，夏侬才受了这么重的伤。这大概就是事实吧。
　　可是，她不该为了这种理由责怪诗音。面对手持凶器的暴徒，无论身旁的人是谁，夏侬肯定都会保护对方。他就是这种哥哥。这并非诗音的错。
　　她知道。
　　知道自己为什么生气。
　　为什么将发怒的矛头指向诗音，她知道。
　　夏侬第一次……舍命保护帕希菲卡以外的人，帕希菲卡发现自己对这件事感到嫉妒。
　　她觉得自己很肤浅，觉得自己很愚蠢，觉得很难为情。
　　然而……
　　“对不起……”
　　重复这句话，帕希菲卡再度跪在夏侬身旁。 