　　某个下雨的秋日。
　　夏侬与这名少女相遇了。
　　夏侬·卡苏鲁并不讨厌雨天。
　　一旦如此表示，他妹妹必定以看着珍禽异兽的眼神对他说：
　　“雨天有什么好？不但湿漉漉的，出门又得带雨伞，鞋子还会被泥巴弄脏耶。”
　　您说得是。夏侬并没有故意跟妹妹唱反调的打算。
　　正如妹妹所言，雨天有诸多不便。尤其是对他们这种旅人，不但必须暂停旅程，也很难寻觅露营地点，一点好处都没有。
　　话虽如此，他还是喜欢雨天……下雨的情景，不，更正确地说，他是喜欢在下雨的情景中独自漫步，打从还在故乡时就是这样。
　　这该称为有声的宁静吗？
　　雨声能遮掩四周的杂音。刺耳的诸多声音，都融化在雨滴敲打地面的声响里，而湿润沉重的空气就像海绵般吸收一切。不知何时开始，只能意识到缺乏变化的单调雨声，一种模拟的寂静覆盖耳膜。
　　阳光被乌云遮蔽，无力于地面刻凿明确是影子，所有的景色都蒙上一层灰色薄膜，隐约不清。色彩淡化的视野犹如回忆的情景，现实感逐渐消失。
　　一切外在事物随逐渐冰冷的体温远去。舒畅的孤独。只要待在雨中，仿佛就能想起早已遗忘的事。
　　在雨中漫步，跟冥想也很相似——他如此认为。
　　可是仅限于手里只有一把雨伞，轻松漫步的情况。
　　“盐和调味料四种……再加上线……”
　　夏脓嘀咕的语气比平时更加不耐，目光看着手中的纸条，纸条上以娟秀的笔迹详细罗列着购物清单。
　　“两件内衣……就算是家人，会有人指使男生替自己买内衣吗？”
　　包裹高瘦身形的黑外套、厚皮手套、拒绝剪发似的黑长发，以及束发的白布，都是非常普通的旅行装束。明显是年纪尚轻的二十岁，却一脸疲于人生的倦怠表情也是旅行者所有。
　　不过……看不见一向在他腰际晃动的长刀。
　　取而代之的是拿着购物用的布包与黑伞。
　　“没有忘记买……什么吧？”他如此说完，小心翼翼地环顾四周。
　　深深渗入雨里的城镇风景。
　　人影零星，他们的步履也很缓慢。在模糊的景色中行走的人们，宛如幻影里的生物，存在感十分薄弱，无所依靠。就连整齐并列的建筑物都丧失立体感的世界里，只有白色的呼吸证明人们确实存在。
　　夏侬终结似的移动目光，巨大的城门映入眼帘。
　　足以容纳马车交会而过的宏伟建筑。从厚度来看就很坚固的门扉，以及小型高塔似的门柱，俨然区分城镇的内外。光是开启与关闭，想必就是非常费力的工作。那道门扉向外开启的模样，就像意欲吞噬道路的巨兽下颚。
　　“好必须在天色变暗前赶回去……”夏侬低语穿过城门。
　　砖块堆砌而成的巨大门柱，内部是中空的，也是守卫们的值班室。夏侬以木牌凭据换回进城前寄存在此的爱用长刀。
　　许多边境城市都有这种大型城壁与城门（当然也为了预防非法入侵、猛兽和魔兽）除此之外，许多地方也禁止携带武器入城。
　　这固然是为了揭止当地居民的暴力犯罪——对身份不明的流浪者，武器的携带与持有限制尤其严格，因为对方可能是想入城劫财的盗匪或山贼一类。不论城壁的方位多么坚固，如果在城内受到攻击，其防御力也不免大减。
　　“不过，这把刀的形状还真奇怪。”
　　“这是我老爸的遗物。”夏侬笑着回答一脸好人样的中年男性守卫，将长刀挂回腰际。“不一直带在身上，总觉得不安心。”
　　“你真是危险的家伙。”
　　守卫苦笑。如果不知道夏侬面对的情况，有这种感想也很正常。不过，老实说……夏侬携带的武器，并非只有长刀。
　　不但身上总是带着一、两件称为暗器的秘密武器，现在手里的雨伞柄虽细，但内部也加了钢条。尽管无法进行真正的战斗，一旦遇袭，应该也能够抵挡刀械的一击。
　　“小心点哟。”
　　夏侬轻轻挥手回答守卫的话，走出城门。
　　就在这时……
　　“……咦？”夏侬突然停步蹙眉。
　　城门旁边……敞开的门扉旁，孤伶伶地站着一个人影。
　　外表大约十岁左右的……少女。
　　犹如垂挂在瘦小身躯上的粗衣，与其说是衣服，倒像随处可见的布袋，在脖子和手脚的部位胡乱打洞制成。黑发与其说是流长，倒像是没剪。话说回来，关于发型，夏侬也没资格说别人。
　　那股略显阴郁的打扮，实在很像……孤儿。
　　少女的黑眼盯着道路彼方。
　　或许由于目光看得太远……难以判断那双眼是否有焦距。
　　仿佛在等待某人……或某种东西的眼神。直到等待的目标出现为止，可能都不会动。说不定她并非孤儿，只是迷路而已。
　　然而，如果只是这样，夏侬也不会特别留意。
　　孤儿一点也不稀奇，迷路的孩子更不特别。少女并没有走投无路的样子，夏侬自己也无力照料毫不相干的陌生人。
　　只不过是在路上擦身而过……仅止于此的关系，仅止于此的陌生人，跟风景没什么差别。
　　但，少女没有伞。
　　当然也没穿雨衣。身上穿着在这种时刻可说是有欠考虑的简陋衣服，就这样任由雨水打在身上。
　　不论是贴在皮肤上的湿衣下摆，或是那头长长的黑发都滴着大大的水珠。她应该在雨中站了相当长的时间。
　　说不定……从早上就站在这里了。
　　夏侬是中午过后进城的，刚好跟结束晨间市场的巡回商人马车队在城门擦身而过——被他们的喧哗分散了注意力，极可能因此忽略了这名少女的存在。
　　“嗯，不过……”
　　夏侬跟少女毫无关系。
　　每个人都有不为人道的事，只要本人无所谓，不管多么奇怪，不去干预对方的行为才是明智的选择。
　　（多管闲事只会引起麻烦而已。）
　　夏侬如此告诉自己，通过少女前方。
　　少女没有动。
　　没有做任何事——仿佛连打哆嗦这件事都已遗忘，文风不动，静静伫立——那双真挚的眼眸，一味凝视着绵延不绝的道路彼方。简直像在诉说，她就是为此而生。
　　雨势不断增强，但少女不为所动，就这样伫立原地。只有她的周围，时间仿佛暂时停止般没有变化。
　　……少女前方忽然一暗。
　　少女初次将焦点对准身旁的空间。
　　前方站着……双眉紧蹙的夏侬。看来他又折回来了。
　　夏侬默默牵起少女的右手，强迫她握住自己的雨伞，对茫然若失的少女凶巴巴地扔下一句——
　　“再见。”
　　以最后通牒般断然的口吻说完，抱着买好的东西，用外套盖住头顶，快步离去。
　　（啊啊……该死的！）
　　外头做过简单的防水加工，但雨势一大，也只能聊以安慰。夏侬对不断渗入的雨水感到不适，一边暗自嘀咕。
　　（竟然又多管闲事……啊啊，真是愚蠢！）
　　回去该如何解释自己为何弄丢雨伞呢……夏侬边烦恼边行走，突然停下脚步。
　　脑海萌生不祥预感，他缓缓向后一转。
　　“…………”
　　一如预料，少女就在那里。
　　她就站在夏侬身后，右手拿着雨伞——可是根本没有向上撑起，而是在地面拖行。这样根本不叫撑伞。
　　“喂，你这样子我不就跟白痴一样吗？”
　　夏侬说完，牵起少女的手，让她撑好伞。少女总算学会了，撑好雨伞——然后不可思议地看着夏侬。
　　”好，再见。“
　　再度叮咛的说完，夏侬转身离去。
　　向前迈出……二十步，此时夏侬再度停步。
　　一回头，少女撑伞站在他身后，跟刚才相同的位置，夏侬一时甚至以为自己没有移动。
　　“…………”
　　 夏侬皱眉盯着少女，少女也面无表情地回看他。注视一阵子之后，少女或许以为这是某种游戏，开始模仿他皱眉。
　　“……诶，我告诉你，”夏侬叹息道：“我在旅行途中，你懂吗？”
　　少女没有反应。
　　“你家在哪？叫什么名字？”
　　仍然没有反应。也许是听不见，也许是智能不足……正当夏侬开始感到奇怪时，少女张开小嘴。
　　“……诗音……”
　　一瞬间……夏侬并未理解那是语言。
　　仿佛在开口瞬间，化为无意义的气息消散的空洞声音。过了一段时间……他才醒悟那个声音是少女的名字。
　　“……你叫诗音吗？”
　　少女轻轻点头。
　　“喏，诗音，你家在哪？”
　　诗迎摇摇头。光凭这个动作，无法判断她的意思是自己没有家，或是因为迷路不知道家在哪里。
　　“我正在旅行喔。不可以跟着我，懂了吗？”
　　可是，她这次对夏侬的话没有反应。
　　因为平常的对手是你讲她一句她便还你十句长长的妹妹，一旦对方反应如此迟钝，他就乱了阵脚。再叹一口长长的气，夏侬转身离开少女。
　　然而……
　　（呜哇啊啊……）
　　结果一如所料，夏侬在内心发出哀号。
　　脚步跟气息也跟了上来。
　　她保持跟原来一模一样的距离，亦步亦趋地跟在他身后。不论夏侬加快或放慢步伐都一样，少女如影随形地跟在夏侬后面。
　　（……没办法了。）
　　夏侬将步调改成小跑步。因为这样下去没完没了，而且刚买的东西会淋湿。
　　吧唧吧唧快速奔跑的脚步声在后方追赶。夏侬听着身后的声音，继续加快步伐。只要全力奔跑，凭两人的腿长差距，少女绝不可能追上他。
　　吧唧、吧唧、吧唧、吧唧……
　　紧追在后，竭力狂奔的脚步声，没多久就已喘不过气，他听见少女紊乱的呼吸声，然而，她依旧不肯停止追逐夏侬。
　　不过是刚遇见的陌生人，是什么原因让她如此拼命？
　　可是——
　　……吧唧……吧唧……吧唧……
　　脚步声越来越小，夏侬内心安心地吁了一口气。虽然觉得她很可怜，可是他想不出其他方法。为了让对方放弃，夏侬再度加快脚步……
　　……吧唧……吧唧——呯咚！
　　一个特别大的声音响起。
　　不用回头，他也知道发生了什么事。
　　 因此，他不能回——尽管如此告诫自己，夏侬的脚步不觉减缓。他感到自己的双腿突然变得沉重异常，但还是借由奔跑之势，向前踏出一步、两步、三步、四步——
　　然而，这已是极限。
　　停下脚步。
　　当作最后一丝抵抗，他并没有转过身体，只有扭转颈部，以眼角余光越肩捕捉少女的身影。只要瞥见少女没事，他就打算继续奔跑。
　　（啊啊……）
　　夏侬很想抱头哀号。
　　少女一言不发，以跌倒在地的姿势……注视夏侬的背影。
　　那双眼犹如被人舍弃的小狗。
　　默默无语……却像是前言万语的眼神。
　　神情里没有跌倒的疼痛和濡湿的不适……只有被遗弃的哀伤。没有对抛弃者的恨意，只有纯粹的悲戚。
　　倘若她大声哭喊，或者愤恨瞪视，反而让他能够狠下心来，然而，少女却以跌倒在地的姿势，一脸寂寞地凝视夏侬的背影。
　　从这向前一步。再一步。
　　只要这样，大概就能抛下她。虽然没有根据，但他有这种信心。
　　从这将视线转向前方，向前踏出一步，少女应该就会放弃。她大概不会爬起身，而是就这么趴在原地……哀怨地看着夏侬，然后放弃吧。
　　恢复原本空洞的眼神——独自淋雨等待某种东西。
　　现在正是胜负的关键，或者该说是一种策略。
　　只要踏出一步，就是夏侬的胜利；假如他整个人转身，就是少女的胜利。
　　（好！一步而已，很简单的。只要抬起腿，稍微向前移动、放下。一步而已。这样就好。好，要走啦，现在要走啦，好，就是现在，我要抬起腿了……）
　　就这样在脑中快速宣言应该采取的行动，身体却一动也不动。
　　（我……是这么优柔寡断的人吗？）
　　跟雨水相异的水珠从他的额头滑落。
　　（呜……呜呜……）
　　苦恼不已的夏侬，以及在后方凝视他的少女。
　　大雨不会厌腻似的依然朝两人头顶浇灌冰冷的水滴。一切都暧昧不清的世界里，青年与少女犹如雕像般冻结。
　　唯独时间无意义地流逝。
　　结果……
　　对这种胶着状态感到厌倦的少女起身……偶近夏侬，紧紧抓住他的外套下摆，夏侬终究无法踏出那一步。
　　带着忧郁的碧眼眺望天际。
　　对毫无转晴迹象，染满阴沉色彩的天空投以无意义的目光，坐在窗畔的少女叹了一口气。
　　非常沉重的一口气。
　　或许是湿度的关系……整齐盘起的美丽金发也显得有些扁平。
　　“雨……”
　　大大凸出壁面的窗户。
　　打磨坚固的枧木，在涂抹多层亮光漆做成的窗框，以及其周围的装饰，光从这些判断，就知道这是跟民家截然不同的高级建筑。如果仔细观察，窗框内的玻璃是双层结构。地是设置这种大型凸窗，就必须耗费高度建筑技术与高级材料，而这扇窗似乎还没有隔音与保温功能。
　　站在这扇凸窗旁边的，是一名金发碧眼的可爱少女。
　　瓜子脸不单只有可爱，还带着一种凛然的气质。在奢华的建筑里，少女的容貌也极为自然地融于其间。
　　正是深居简出的千金大小姐，然而——
　　“哇啊啊啊啊啊！烦死人了！”
　　呯咚！少女朝地板用力一踏，大声嚷道。
　　什么气质云云都已飞到九霄云外。如果闭上嘴巴，她的容貌确实很像贵族人家的小姐，可是一脸焦躁地瞪视天空的模样，反而荡漾着庶民那种爽快、豪迈的气息。
　　在贵族的纤细容貌内，暗藏庶民那种杂草般的坚韧。她是夏侬的妹妹——帕希菲卡·卡苏鲁。
　　“滴滴答答、滴滴答答、滴滴答答！”
　　帕希菲卡像野兽般地吼道。
　　毕竟她的优点就是精力过剩，自然不喜欢行动受限的潮湿雨天。
　　“该死的雨天！给我差不多一点！”
　　她直直指着天空胡言乱语。可是，无数的雨滴仿佛在嘲笑她，仍旧在窗外不停起舞。
　　“幸好我们偶然发现这个地方！”
　　她现在说话的地点——是大宅第的一个房间。
　　这幢宅第奢华地盖在足以容纳十间或二十间普通民家的地皮上。高度只有两层，不过十分宽敞，墙壁上并排着大大小小数十个窗户。不论怎么看，都不是庶民财力所能建造的宅第。
　　然而，窗户虽多，却没有镶嵌玻璃。墙壁处处都是裂痕，严重的地方甚至有足以容纳整辆马车通行的大洞。向两侧开启的玄关正门，其中一扇……不见了。
　　换句话说，她现在身处的地方是废墟。
　　旅途上忽然下雨，在寻觅避雨的地方时，偶然发现这幢宅第。
　　从主要干道转向岔路，行驶约莫半小时。犹如迷惑旅人的幻想……这幢宅第骤然矗立在前方森林。
　　虽然不知为何被废弃，但原本应是地方大领主别墅之类的。玄关大厅的空间甚至能直接充作舞会场地，房间数量亦很惊人。尽管没有细数，不过肯定不是十、二十之数。
　　从荒废的程度来看，应该有数年无人居住。
　　很明显有遭过宵小窃盗的痕迹（大概是想偷废气宅第的剩余财物），现在没有人类居住的气息。因为是花费大量金钱建造的坚固建筑物。也无须担心可能回崩塌。
　　……就是这样。
　　卡苏鲁兄妹一行人，很幸运地将整辆马车驶进这幢废墟。
　　“看得我都要全身发霉啦！如果继续默默看下去的话——哎，就只会哗啦哗啦地下个不停！你就没其他把戏了吗？嘎？例如横着下啦！七彩雨啦！”
　　家具被人搬光的室内原本就很冷清，再加上掺杂雨滴的寒风不断从裂缝跟洞口吹来，更是格外寒冷，而且潮湿；不过，相较于在森林里露营，这里的地面至少是干的，已经是强过百倍的环境了。
　　“你真是夸张……才第二天而已嘛？”
　　苦笑着跟她说话的，是在房间角落看书的姐姐拉蔻儿。
　　不论是那双总是水汪汪的眼睛，或是柔顺亮丽的黑发，还是懒洋洋的口气……她的容貌跟态度整体带着一股安详的沉静。
　　假如帕希菲卡代表动，拉蔻儿就是完全的静。
　　就算说这两人是姐妹，大概也有不少人会感到狐疑。事实上，她们并没有血缘关系。话虽如此，在相同双亲教养下所形成的性格，为何会有这么大的差距，终归是不解之迷。
　　“哎哟……你想想办法嘛，拉蔻儿姐~~例如用魔法把乌云吹走呀~~”
　　“这毕竟是不可能的事。”
　　“哼，发霉也就算了，如果连续下十天，头顶肯定会长出香菇来。”
　　“你干嘛一脸陶醉……”
　　看见姐姐神情恍惚地喃喃自语，帕希菲卡有气无力地说。
　　“因为很可爱呀。”
　　“那叫痴呆才对。”
　　“是吗？”拉蔻儿难以置信地反问。
　　帕希菲卡顿时想像姐姐头顶长出香菇的模样……再硬生生地消除那幅想像，因为那模样自然得令人不寒而栗。
　　“……话说回来，夏侬哥还真慢耶——”
　　“坐不住的话，一开始就应该跟去嘛。”
　　“开什么玩笑？我才不想在这种大雨里一路走到城镇。”
　　故意选在这种地方过夜，不光是为了避雨。
　　进城不能携带武器也是有原因……基于以前在塔儿斯镇得到的教训，夏侬他们没事尽量不进城。万一城镇的居民被卷入他们的事，很可能造成大量死亡。
　　可是，如果没有过原始生活的觉悟，有时也必须到城镇或村庄采买生活必需品。假使不多少了解世间情势，也可能对旅程造成不利影响。因此，夏侬一行人有时也会小心翼翼地在城镇或村庄逗留。
　　不过，他们最多也只有停留数目。只要情况有一点不对，他们便立即远离人群。
　　就这层意义来说，这个跟城镇保持适当距离的废墟，正好当作旅人的歇脚处。只要不是发生天大以外，也不用担心危及他人。要是一直没被阻击帕希菲卡的刺客发现，他们甚至愿意住在这里。
　　“哎呀……说人人到……”冷不防……拉蔻儿以焦点模糊的瞳孔，注视空无一物的半空说：“夏侬回来了。”
　　不明缘由的人看了，很可能会退避三舍的危险举止，其实是在检视脑内展开的警戒用结界魔法“乐园(Asgard)”的情报画面。
　　平常很少在白天使用这种魔法，但这几天拉蔻儿断断续续地启动，好搜查周围情况。因为雨声很容易掩盖声音与气息，无法保证敌人不会藏身在这场雨中接近他们。尽管看起来浪漫异常，性格温吞过头……她姐姐在这方面却是一丝不苟。
　　“真的吗？”
　　“嗯……不过这是……？”
　　拉蔻儿似乎发现了什么，脖子一歪……但帕希菲卡根本没有在听。
　　她快步冲出房间，在长廊上奔跑，全速冲到楼下玄关。
　　“好慢耶，夏侬哥！”
　　烟雨蒙蒙的情景中，人影走在连接大门和玄关的道路上，帕希菲卡不胜欣喜地（或许本人并未察觉）大叫：
　　“你是到哪闲逛啦？有没有帮我买礼物？真是的，连买个东西都比别人多花一倍的时间！”
　　帕希菲卡越骂越起劲的声音——
　　“所以你的脑袋瓜里就是老人……”
　　——急速变弱。
　　夏侬抵达缺了一边门扉的玄关，收起雨伞，甩掉水珠。看着他的身影……帕希菲卡嘴巴半张，僵立原地。
　　不，正确来说，她看着的……并非夏侬的身影。
　　异样沉重的沉默降临，只有单调的雨声响着。
　　“……我回来了。”短暂沉默后，夏侬再也无法忍受这般沉重似的说：“我买了你要的内衣，不过，你也别再指使我去买内衣了，你难道不会害羞吗？我可是不好意思哪。海洋，清单上的东西差不多都买了，但是有两种调味料缺货，盐倒是很便宜。”
　　帕希菲卡一言不发。相较之下，夏侬却以外地饶舌：
　　“啊啊，累死了。帮我泡杯茶，茶！基本上，既然托别人买东西，至少回来的时候，要心怀感恩地泡杯红茶才……对……”
　　再度沉默，这次更加沉重。
　　夏侬的额头上滑落一道跟雨水相异的水珠。
　　帕希菲卡的蓝眸并非注视那样的夏侬本人，而是他身旁。
　　一个紧紧揪住夏侬左手臂的黑发小少女。
　　少女——诗音似乎不太明白状况，不可思议地看着夏侬跟帕希菲卡，一发现帕希菲卡正凝视自己，就直勾勾地回视她的眼。
　　那并非惧怕，也不是挑战的目光。宛如直接镶嵌了天真这个词汇的眼神，反倒让帕希菲卡为之退缩。
　　这时……拉蔻儿终于也走下楼梯过来。
　　“你回来啦，夏侬……”
　　不用说，她事前就已透过警戒用结界魔法乐园的情报，察觉到夏侬身旁有一个少女似的人物。
　　话虽如此，亲眼看见夏侬带着一名陌生少女，终究有些奇怪吧。她眨眼两、三下，接着以睡眼稀松的黑眸，依序环顾夏侬、诗音和帕希菲卡。
　　“……礼物？”
　　拉蔻儿指着诗音，懒洋洋地问道。
　　走在向来一尘不染的长廊，他眉头深锁。
　　玛乌杰鲁教教会第二涉外局西部地区统御支局——这是他目前所在建筑的名称。
　　以圣地——圣葛林德所处的莱邦王国为中心，向全世界扩展的超级庞大组织玛乌杰鲁教，除了无数的教会外，也在王国境内数个地方，王国境外数十个地方，设置与圣葛林德具有相同统御指挥功能的支局。
　　这个体制早已超过宗教团体，而近似地方分权体制的国家。不，相较于多数国家因过度的中央集权体制，引起政治、军事与经济方面的地方落差，结果是难以全面、圆滑地管理自己国土……这个组织甚至可说是超越国家好几步。
　　一个单纯的（不知是否能如此称呼）宗教，为何能拥有这种程度的组织力与执行力？对此有许多不同看法，但知道实际理由的人，整个达斯特宾大陆恐怕也不及百人。
　　“啧……该不会又要听那些罗哩罗嗦、唠唠叨叨的抱怨了？”
　　被召到支局时，就有不好的预感。
　　他原来就被降职了，再加上对工作虽称不上无能，却也不够热心长官对他印象不佳也是理所当然的事。
　　受命担任边境异地检察官的时候，他就明白自己被贬职了。只受到这种待遇，或许反而该感谢天神玛乌杰鲁。
　　跟他同期入教，却走上截然不同的命运……跟那男人相比，他应该算相当幸福。那种被人眷养成杀人生物的人生，光想就令他不寒而栗。
　　“贝尔肯斯·丹何库力欧参见。”
　　“进来。”
　　取得许可后，他打开门，慢吞吞地走进房间。身材高大的他，以前经常撞到房门上缘，现在进房时已经养成无意识躬身的习惯。顺道一提，这种进入房间的模样，简直让人联想到从巢穴钻出来的熊——这句话出自他的上司。
　　“你还是一副大嗓门啊。”上了年纪的微胖上司——贺伍杰尔·史料费路德皱眉说。
　　他负责管理现在逐渐变为闲职代名词的异教检察官，说起来也是与“出人头地”无缘的人物。
　　据说目前的娱乐是用餐以及访问附近的孤儿院，看着孤儿院里的儿童脸孔。“他们都叫我贺伍爷爷喔。”只要是支局的人，一定听过如此自豪地炫耀。
　　能够在这种小市民的琐事里发掘乐趣……贝尔肯斯也对他颇有好感。
　　曾经一窥玛乌杰鲁教黑幕的他，看见贺伍杰尔这种神官——走入民间，共享苦乐并帮助他们，这种尚未遗忘神官本质意义的人，就有种松了一口气的感觉。
　　可是，贝尔肯斯今天却也闷不吭声，全身紧绷到几乎可说是僵硬。
　　而那个原因，就站在贺伍杰尔身旁。
　　“皮耶特罗·贝雷萨……！”
　　“好久不见了，贝尔肯斯。你还是健壮如昔，真是太好了。”
　　这名青年神官温和微笑。
　　不胖不瘦，带着某种沉稳气息的人物。年纪差不多二十五岁，那股沉稳也很类似长年执勤的神官的稳重。
　　几近白发的银丝，有细心梳理的清洁感。
　　身上衣服是玛乌杰鲁教里最普通的神官服，脚上鞋子是神官们经常穿着的外出用布鞋，全身打扮就像随处可见的外出玛乌杰鲁教神官。
　　“……确实很久了，原来你还活着啊？”
　　“真过分，几年不见，第一句话竟然是这个？”细长的黑眼注视贝尔肯斯。
　　“我老实告诉你，”贝尔肯斯以明显厌恶的声音说：“我讨厌你，讨厌到光是待在你身旁就想吐。”
　　“别、别说了，贝尔肯斯。”贺伍杰尔边说边从怀里取出手帕擦拭额头。本人或许并未察觉，但脸上冷汗涔涔淌下。
　　近距离面对浓烈的杀气时，即使意识无法察觉，肉体也会发出反应。尤其是贝尔肯斯这种受过严格战斗训练的一流高手，他所施放的强烈杀气，并非普通战士所能比拟。
　　“之所以召你来……是这位贝雷萨祭司想问问你，这次调查途中有没有看见一名奇妙的少女。”贺伍杰尔皱眉擦拭额际的汗水说。
　　他对贝尔肯斯和皮耶特罗的过去并不清楚，更不知道自己为何在一点也不温暖的房间汉如雨下。
　　“奇妙的少女？”贝尔肯斯双眉紧锁。他立刻想起两名金发碧眼的少女，但竭力仰制表情变化。对皮耶特罗供出她们俩，实在太过危险。“这种事很难讲，毕竟边境各地的文化与风俗都不太一样……要说奇妙的话，那块土地上的居民看起来都很奇妙。”
　　“这种事还用你告诉我？我……或者该说贝雷萨祭司要找的人，是指撇开这种差异，还是跟普通人明显不同的少女。”
　　“……恶魔的私生子(Spawn)这一类的吗？”
　　“呃……”贺伍杰尔的声音一顿。
　　莫非……不，他对那个人物恐怕也是所知无几。这件事的主导人是皮耶特罗，肯定不是正经神官应该插手的事。
　　“如果您不说出具体条件，我也不晓得该如何搜寻记忆。”
　　“不，免了。”插嘴的是皮耶特罗。“我听说你前阵子都待在外边境一带，只不过是随口问问罢了，贝尔肯斯，我并没有期待这么凑巧的偶然。”
　　“是吗？”
　　毫不在意贝尔肯斯的冷言冷语，皮耶特罗向两人恭敬行礼。
　　“抱歉，打扰两位了。我还有使命在身，就此告辞……”皮耶特罗接着一派自然地离开房间。贝尔肯斯感到他的气息逐渐远去，全身的紧绷终于消除。
　　“……你们好像认识，有什么过节吗？”
　　“嗯，是啊。对了，是谁派那小子找人？”
　　“霍克枢机卿。”
　　贺伍杰尔的回答让贝尔肯斯在内心呻吟。（霍克局长疯了吗？）
　　葛涅斯特·霍克——第一涉外局局长。
　　贝尔肯斯见过他，原本贝尔肯斯应该在他底下工作，霍克局长也兼任官方上并不存在的第六涉外局局长一职。
　　因此贝尔肯斯或多或少也了解霍克局长的性格。头脑相当灵活，与平日骄傲的态度相反，内心是城府极深的男人。
　　这样的人……竟然做出这种大胆的行为，肯定是有迫不得已的理由。
　　（难不成……）
　　贝尔肯斯的脑海掠过一名少女，以及她的“守护者”(Guardian)那双胞胎的身影。
　　废弃公主与她的守护者。
　　在昔日玛乌杰鲁教的圣地葛林德，被神谕宣告为“毁灭世界的剧毒”。在尚未取名的襁褓时期，就应该自王国史上消除的公主。
　　杀手、王国军人，以及玛乌杰鲁教教会的教敌歼灭部队肃清使——持续守护没有血缘关系的妹妹，击退这些敌人的双胞胎。
　　他们的能力高强。不论是剑士的哥哥，或是魔导士的姐姐，从贝尔肯斯的角度来看都是一流，甚至一流之上。倘若要与他们为敌，铁定需要一整支部队的肃清使。
　　就连乍看之下软弱无力的那个废弃公主，在绝望的状态下仍有不屈不挠的战斗意志——坚强；然而……
　　“通通风吧。”
　　或许是感到气闷，贺伍杰尔走近窗户，大大敞开。秋季的干爽空气不断流进室内。
　　“冬天快到了。”
　　贺伍杰尔并未注视任何地方，……只因吹抚脸颊的冷风，有感而发的低喃。
　　（——希望这只是我杞人忧天。）
　　远眺窗外的秋季天空……贝尔肯斯遥想着此刻大概在这个天空下的某处继续旅行的他们。
　　美丽虚幻的旋律，环绕在帕希菲卡周围。
　　指甲撩拨的震动弦音，悲哀无比地响起。连绵不绝的音律，宛如在诉说她的心声。尖锐诉说悲伤，沉重诉说绝望。在滂沱大雨的冷冷空气中，旋律显得更为鲜明。
　　“啊啊……”
　　右手放在胸口，左手与那蓝色眸子，仿佛向谁求救般地深深透着苦恼。光是看着她的这种姿态，任何有良心的人或许都会忍不住流下泪水。
　　“天国的父亲大人……母亲大人……”哀伤不已地抖动睫毛……她歌唱似的说道：“骇人听闻的事终于……终于……”
　　跳舞似的将身体朝后方一扭，这次换成左手放在胸口，右手高高举起，帕希菲卡说道：“我究竟该怎么办……该怎么办才好呢……哥哥他居然……啊啊，夏侬哥他……”
　　旋律转趋激烈，这里似乎是高潮。
　　帕希菲卡摊开双臂，仰天大叫：“居然诱拐女童！”
　　“吵死啦！”在夏侬的咆哮声下，旋律戛然而止。“谁诱拐女童啦？”
　　“夏侬哥。”
　　“别用手指我！别指我！”夏侬拨开伸向自己的手臂，瞪视迎面指着他的帕希菲卡吼道；“什么‘终于’啦、‘骇人听闻’啦……你把我当成什么了？拉蔻儿你也是！还拿出鲁特琴跟着她胡闹！”
　　拉蔻儿在帕希菲卡旁边迅速收拾乐器。
　　“…………”这个问题女童（总之不知该如何形容才好）诗音，仿佛在看一场跟自己毫无瓜葛的纠纷，一脸诧异地站在夏侬身旁。她总算松开了夏侬的左袖，但依然紧靠在他旁边，寸步不离。
　　“你们是要我说几次才懂！”
　　夏侬用拳头捶打墙壁怒吼，可是帕希菲卡豪不惧怕，斜眼看着他说：
　　“在麻努林的时候也是，年纪一把了还没有女朋友，我就觉得奇怪。恋童癖是变态喔，是异常喔。身为人类，你不觉得可耻吗？啊啊，连我这个妹妹都觉得羞愧呢。”
　　“呵呵呵……？”夏侬面露狰狞笑，绕到帕希菲卡正面。“我带女朋友回家时，不晓得是谁每隔几分钟就带‘沙漠之鹰’来乱？”
　　“那件事是那件事，这件事是这件事。”
　　话说回来，当时的女朋友并非真正的恋人，而是有事来访的单纯女性朋友。
　　老实说，夏侬在故乡相当受同龄女生的欢迎。高挑的身材、俊俏的五官，以及超龄的稳重，跟同年纪的少年相比，自然格外出色显眼。
　　话虽如此，他到现在都没有真正的恋人或暧昧不清的女友。
　　帕希菲卡的妨碍或许是部分原因，不过最大的理由据他说是——“麻烦”。
　　当然，夏侬也是男人，并非对女性没兴趣；可是他对女性并无幻想，或许因此才没有积极涉足爱情。嗯……如果佳丽有两位就各种意义而言异常强烈的女性，选择恋人自然会更加慎重了。
　　“……虽然知道事情原委，”拉蔻儿看着彼此互瞪的弟弟妹妹以及诗音，插嘴说道；“不过夏侬这个孩子也不一定就是孤儿……不小心的话，真的会变成诱拐喔？而且名就我们是立场来说——”
　　“我知道，我也知道……”夏侬呻吟道。
　　跟刚才相同的废墟一室。
　　窗外雨下个不停，房间依旧充诉着郁闷不快的潮湿空气。
　　夏侬在这里向帕希菲卡和拉蔻儿说明事情始末……然而，对无法甩脱诗音一事，称不上有什么具体的理由。
　　他们是流浪者，而且是逃亡者。
　　就算诗音是孤儿，没有亲人，也不能带着她旅行。夏侬他们原本就必须保护帕希菲卡免于职业刺客、接受特别命令的军人、骑士或者教会暗杀部队的攻击，如果这时再加上个诗音，根本就是累赘。只要增加一个自己无法保护自己的人，护卫的辛劳也暴增一倍。
　　不，别说是累赘了，要是杀手们看见他们带着诗音，对方会怎么想？如果把她掳走当人质，那真是万万不秒。
　　对夏侬他们是如此，对诗音本身也很不利。要是替她着想，他就不该带她回来。
　　“可是，该怎么说……一看见她的眼神，就没办法抵抗——”
　　“啊~~真丢脸。”对于试图自我开脱般辩解的夏侬，坐在拉蔻儿旁边双手抱胸的帕希菲卡一脸不屑地说：“夏侬哥是男人的话，就该跟她好好说清楚、说清楚呀。这样拖拖拉拉有什么用？最后还是得带她一起走。”
　　“总觉得你……好像比平常更凶？”夏侬皱眉说。被帕希菲卡吐槽是很稀松平常的事……但这次的语气确实特别严厉。
　　“这当然是因为夏侬带回来的是女孩子——”
　　“我平常就很凶！”
　　拉蔻儿浮起意有所指的微笑说到一半，就被帕希菲卡大声打断。
　　“是吗？”
　　“就、是、这、样！”
　　帕希菲卡呯的一声拍打膝盖，满脸通红地说。看见夏侬跟拉蔻儿都被这股气势吓得不感发言，她脸色一沉……视线转向夏侬身旁的诗音。
　　承受这股格外锐利的视线，诗音仿佛也察觉事情有异。看见她紧紧揪住夏侬的左手臂，帕希菲卡额上青筋暴起。
　　“呃……诗音？”帕希菲卡盯着诗音的脸孔说。虽然努力换上一副爽朗的笑容，但仔细一看，不但脸颊僵硬，额上青筋也若隐若现。
　　……非常容易理解的性格。
　　“我们啊，不能够跟你在一起的，懂吗？”或许是因诗音沉默不语，再加上神情难以分辨内心思绪……帕希菲卡换成哄小孩的口气。“我们一定要跟诗音说拜拜喔。”
　　“…………”诗音默默摇头，不断地、不断地摇头。
　　“诗音。”帕希菲卡再度呼唤她诗音恐惧万分地躲到夏侬身后。
　　“她好像很讨厌你呢。”拉蔻儿不经意的一句话让帕希菲卡皱眉。这样下去，就只有自己变成大黑脸了。
　　“唉……真是伤脑筋！”帕希菲卡垂下双肩，叹了一口气。“拉寇儿姐也说句话嘛，夏侬哥一点志气都没有。”
　　“是呀……”拉蔻儿头一偏。“诗音？”
　　诗音听见她的呼唤，从夏侬身后微微露出脸孔。
　　“诗音想要怎么样呢？”
　　“…………”她没有回答。
　　“那么，你可回答‘有’跟‘没有’吗？”
　　“…………”诗音轻轻点头。
　　“诗音有家吗？”
　　“……没有。”
　　“原来如此。那么，有没有爸爸或妈妈呢？”
　　“……没有。”诗音与其说的话语，更像是吐气音地简短回答。
　　“走散了吗？”
　　她摇摇头。
　　“去世了吗？”
　　又是一阵摇头。
　　夏侬他们面面相觑。拉蔻儿的视线在空中游移片刻，略微思考后又问：“……莫非，你对自己的事什么都不记得了？”
　　不知是否连这种自觉都没有……诗音先是露出沉思的神情，然后轻轻点头。 