　　1
　　利安诺尔由杰莱德带着策马前往他们叛乱军的本部。
　　但当他发现他们的目的地的时候，利安诺尔感到了战栗。
　　说到叛乱军的本部，只可能是他们揭竿而起的保尔奈利亚领。然而前方却是一座要塞。
　　「怎么会，难道……！」
　　以佣兵为生的利安诺尔当然知道这座要塞的名字。托尔斯林，以铁壁之名的要塞。
　　如果是因为叛乱军准备进攻托尔斯林要塞而在这里修筑了阵地的话还能理解。但是要塞上飘扬的却不是贝尔赛尔王国的红旗，而是叛乱军当做军旗的青绿色旗帜。
　　也就是说，要塞已经落入叛乱军之手了。
　　利安诺尔最近一直在森林里休息，对时事了解可能有些迟缓。但是他每隔几天都会到镇上去一次，多少能得到一些信息。如果像托尔斯林要塞这样重要的据点受到攻击，一定会传入他的耳朵里的。
　　但是，在这些情报还未传到之前托尔斯林要塞就落入叛乱军之手了。这只意味着一件事。
　　「你们攻陷了那座坚城吗！在这几天里？！」
　　「嗯。不过其实只用了不到一天。」
　　杰莱德平静地说。
　　「不可能，只用一天？！开玩笑的吧，实在是难以置信！」
　　「其实没什么难的啊。虽说是坚城，但王国军就会依靠城墙而已啊。只要在那个可靠的城墙上开个小洞就很容易攻陷了。」
　　「在那个铁壁上，开洞……？」
　　他望向远方的城墙。
　　正如杰莱德所说。城墙北侧的一角塌了一大块，正在进行修复工作。
　　利安诺尔长年在这个国家里作为佣兵战斗。过去，托尔斯林要塞曾经为了消灭周围出没的妖魔而募集佣兵，利安诺尔应征进入了那个要塞中。
　　因此，他多少也知道那个城墙有多么坚固。到底要使用什么样地攻城武器才能将那个城墙打破呢？完全想象不出来。
　　但是，他们已经做到了。而且证据就在眼前由不得他不相信。
　　「到底是怎么做到的？」
　　对利安诺尔呻吟般的问题，杰莱德耸耸肩膀避开了话题。
　　「您能对此感兴趣真是太好了。不过这个问题不应该由我来回答，请见谅。没关系，您在今天之内应该就会知道了。」
　　「……是吗。」
　　现在完全不清楚他避开话题的原因。不过他并没有说不会回答，利安诺尔也不觉得这位叫杰莱德的男子会说无意义的谎言。于是利安诺尔值得放弃继续追问。
　　
　　
　　两人暂时沉默地策马前行。
　　然后，在接近要塞的时候映入利安诺尔眼帘的是广大的平原上散布着的无数帐篷。帐篷的数量何止一两千。另外，在帐篷周围训练的士兵数量更是数不胜数。
　　「我听说叛乱军的兵力超过了一万，但现在看来远不止那个数啊。」
　　「嗯。光算数量的话在这里的就将近两万了。另外还有五千人左右留在保尔奈利亚领。」
　　杰莱德若无其事地说。
　　「……别平静地说出那么不得了的数字啊。听说前来这里的王国军也只有这个数字的一半而已啊。」
　　「嗯，所以我说了是光算数量对吧？这里的士兵没有全部受到过充分的训练，两万人中还有不少是士兵们的家人，这些都是非战斗员。因为有不少人是拖家带口一起从残暴的领主那里逃出来的。所以真正能够应战的大约是一万五千人。」
　　即便如此也远远超过王国军了。
　　他们不是摆样子聚集充数字而已。
　　再加上，走近之后阵地的样子变得清晰起来，它的情况和利安诺尔想象的有很大差异。那里的士兵们和无秩序之类的词语相距甚远，他们服从上官、勤于训练、严守纪律。
　　「虽然我好几次都听到过叛乱军不过是群乌合之众的评论……。你说的对，如果仅仅因为是农民就轻视的话会吃苦头的。」
　　「听您这么一说我就放心了。不过，实际上您听到的那些评论并没有错。现在差不多像点样子了，但是直到几天前为止都完全不像话呢。基本上等同于难民集团，根本没有秩序可言。」
　　「是吗？看着这个场景真是无法相信。」
　　这时，杰莱德没有回答，而是在想些什么的样子。
　　「……怎么了？」
　　「没什么。也是啊，我在想，是不是应该让您直到一下我们走过的道路。能稍微听一听吗？」
　　「啊啊。我正想问这个呢。」
　　「我明白了。那么——」
　　杰莱德缓缓道来的，是下面的这件事。
　　
　　
　　……虽然努力夺取了保尔奈利亚领这块不小的土地，但当时杰莱德他们叛乱军的同伴很少。因为他们毕竟是在一国的正中竖起反旗，以全国为敌之人。
　　然而只有士兵接踵而来。王国北部一带有许多农民因为两年前的大地震和饥荒、还有残暴领主的恶政而对国家抱有反感。但是，只有士兵是成为不了军队的。还需要庞大数量的武器、军粮和钱。虽然在打倒保尔奈利亚侯的时候收缴了他的财产，得到了许多军用资金，但依然养不起万数大军。
　　「然后我们就大力宣传：不论以什么样的形式，只要是能帮助我们的，任何人都欢迎。您也听说过这件事吧？」
　　「确实好几次听到过叛乱军在找帮手的事情。」
　　「那就好说了。这样做效果显著，有人前来援助资金和武器了。但是，这些都不是白给的，他们无一例外地要求某种回报。有人要求得到指挥权，有人要求我们下次攻击某地，有人要求成为叛乱军的代表……。因为我们的立场也不够强硬，所以在一段时间里我都必须致力于说服他们，没有空闲统领士兵。这话我只在这里说，比起现在，还是刚刚镇压完保尔奈利亚领的时候更像军队一些啊。」
　　「原来如此。但听你这么一说就更不可思议了。你竟然能在那种状态下取得统治权。」
　　「前几天，在奇霍尔泰平原上我们叛乱军败北了对吧？那场败北成为了良药啊。虽然有很多以为可以轻松得利的人离去了，但也有很多人察觉到了危机感、下定了努力的决心，终于可以作为军队来统率了。镇压保尔奈利亚领时候的军队也姑且可以成为核心了。在其中加入一些新兵也能发挥作用。」
　　这番解释乍一听可以接受。但立刻又有了新的疑问。
　　「能那么顺利吗？我听说你们在奇霍尔泰平原可是吃了个打败仗啊。听到这种事情，军队本身支离破碎了也不奇怪啊。」
　　「嗯。实际上，那时候大概减少了一万人左右吧。」
　　「有、有那么多吗……？！」
　　利安诺尔没有掩饰惊讶之情，但杰莱德始终一脸平静。
　　「要我说数字的大小没有用处啊。我真正想要的是那些除了投身叛乱军之外没有其他退路、甚至没有了归处的人。这样的士兵们会为了得到自己生存的地方而战、一步也不会后退。有意见的人如果不剔除掉的话反而会碍事。」
　　利安诺尔不得不对这位叫杰莱德的男子另眼相看。这位男子的长相看上去连杀死虫子都不会，但他却连同伴的败北都能拿来当做构成兵力的材料。
　　这时，两人骑的马走进了帐篷阵地的中央。
　　现在正是训练中，周围看不到士兵的身影。取而代之的是女人和小孩们。
　　根据刚才的话，他们应该是投身叛乱军的士兵们的家人。以军队来说小孩只是麻烦，但叛乱军是以为了民众而崛起为前提建立的。不能把他们轻蔑地赶出去。
　　他们，或是她们看到杰莱德，都带着相同的尊敬的目光低下头。看来他深受信赖。
　　杰莱德停下脚步，他们到达的目的地是一定和周围没有什么区别的帐篷。要说有什么不一样的地方，也只有入口处站着警戒的士兵这一点而已了。
　　「这是我现在的家。里面颇为狭小，不过还请赏光。」
　　听到这意想不到的话，利安诺尔不由得问道：
　　「等等。你们攻陷了一整个要塞吧？那么为什么还要住在这种地方？」
　　「那个要塞虽然不小，但还是塞不下一万人啊。而且，把士兵留在外面、指导者自己安居在城墙之中的话就不能以身作则了吧？」
　　利安诺尔坦率地发出感叹。
　　军队必须要有优秀的指挥官才能发挥真正的价值。因此，为了维持指挥系统，军队的指导者当然应该待在最安全的地方，谁也不能指责这是胆小的行为。
　　但杰莱德不管这些，和普通的士兵们住在一起。第一眼看上去，觉得他这样做只是为了拉拢人心、充满伪善的意味。但即便是伪善，能做到这一点也不容易。
　　大概是因为利安诺尔把这些感慨写到了脸上，杰莱德有些不好意思地说。
　　「……这些都是前提。实际上那个要塞住起来感觉糟透了。通风不畅湿气又重，白天热夜里冷。」
　　「…………」
　　看着外表羸弱的杰莱德，简直真的要相信这种理由了。
　　
　　
　　「啊。欢迎回来，杰莱德大人。」
　　进入帐篷的同时听到这个声音，利安诺尔略微感到震惊。因为那明显是少女的声音。
　　站在那里的是一位和军队这个单词极其不相称的少女。年龄大约十四岁。
　　说到叛乱军中的少女，最先想到的自然是<风之战少女>。难道这个少女就是——想到这里，又立刻打消了这个念头。
　　这位少女实在看不出是能够领导军队的战姬。在容貌上确实可爱、引人注目，但实在太过天真烂漫了。而且她穿的是神官的服饰。从来没有听说过<风之战少女>是神官。
　　「我回来了，索菲亚。你知道克拉伊斯在哪里吗？」
　　「知道，现在多半是在马修大人那里……。要我把他叫来吗？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　「我知道了。」
　　那位叫做索菲亚的少女被安排了麻烦的工作却一脸高兴地走出了帐篷。
　　「刚才的少女是谁？该不会是你的女儿吧。」
　　「当然不是了，这个玩笑一点都不好笑。她叫做索菲亚，原本是住在我故乡的村子里，因为饥荒的影响父母双亡了。现在是由她来照顾我。」
　　利安诺尔不禁苦笑起来。
　　这话应该反过来才是。杰莱德照顾孤儿的话还说得过去，但被孤儿照顾的军队指导者算什么啊。
　　不过这位杰莱德确实让人觉得他有些与众不同。也许真的是他更需要照顾。
　　「说起来，她打扮成神官的样子……」
　　「嗯，她是侍奉苍神拉克莉娜丝的见习神官，多少会用一点白魔法，很有帮助。」
　　<风之战少女>、有女儿和小孩的阵地，还有见习神官的少女。感觉这个军队里女人真多啊。
　　利安诺尔再次感慨于杰莱德的统率力。要想不出问题地统领男女混编的军队，领导者必须要眼观六路耳听八方才行。
　　过了一会儿，刚才离开的索菲亚带回了一位少年。
　　不，也许只是身材和表情上稚气未脱，实际上已经到了人类成年的十六岁年龄了吧。他的肩上挂着弓，背后背着箭筒，应该和利安诺尔一样是弓手。
　　「什么事啊杰莱德，这么着急把我喊过来。」
　　名叫克拉伊斯的少年有些粗鲁的说。不过由于外表稚气未脱，实在没什么迫力。
　　「嗯，有件事想要拜托你。首先介绍一下把，这位是从现在开始要和我们一起战斗的利安诺尔。」
　　大概是不把艾尔夫看在眼里，克拉伊斯投来肆无忌惮的视线。不过在人世生活已久的利安诺尔并没有觉得不舒服，只是简短的说了一句「请多指教」。
　　「克拉伊斯，帮他准备一下住处，尽可能提供一些方便。他是重要的客将。」
　　「啊？！为什么一定要我做这种事不可啊！」
　　少年克拉伊斯发出不服气的声音，但杰莱德无视了他转向利安诺尔。
　　「那么，能允许我就此告辞吗？指导者要是总是揩油的话就不能向士兵们以身作则了。接下来这位克拉伊斯会带您四处转转的。他可能会有些失礼的地方，不过请您睁一只眼闭一只眼吧。」
　　「啊啊，知道了。」
　　「……切。」
　　克拉伊斯还是一脸不高兴的样子，但没有再次表示反对。
　　
　　
　　◆
　　利安诺尔和杰莱德道别后，和一脸不高兴的克拉伊斯一起走出帐篷。
　　「那，你现在想干嘛？总不能把这件事丢到一边，我能做到的事情你就尽管提吧。」
　　克拉伊斯生硬地问。以他这种态度对待客人有点没礼貌，但克拉伊斯也懒得提醒他。
　　现在回想起来，利安诺尔自己也有这样的一段时期。青春期的孩子总是对任何事情都要反抗，不管是艾尔夫还是人类都是如此。
　　而且，虽然态度生硬，但这位少年完全没有放弃自己工作的意思。由此可以推测出他本性率直。
　　「是呢。我想见一个人。」
　　「知道了，谁啊？」
　　「<风之战少女>。」
　　「啊，这样啊。嗯，说来也是。」
　　克拉伊斯理解地小声说。从他的反应可以看出那一位是谁都想第一个见的人。
　　「好啊，我带你去。但是米娅那家伙有点儿不舒服。不过现在应该好很多了。」
　　米娅。那应该是<风之战少女>的真名吧。理所当然的，是普通的人类少女的名字。
　　而感到惊讶的是之后的话。
　　「不舒服？是生病了吗？」
　　「不，不是……大概吧。反正你见到本人之后直接问她就好了。」
　　「知道了，就这样吧。」
　　克拉伊斯说的话虽然现在不得要领，但反正见到本人之后就能知道了。利安诺尔闭上嘴跟在了克拉伊斯身后。
　　
　　
　　克拉伊斯将他带到了一排帐篷中的一个面前。但是，克拉伊斯向内看过之后立刻疑惑起来。
　　「哎呀，不在啊。已经可以走动了吗？」
　　「……怎么回事？<风之战少女>到底生了什么病？」
　　「不，说了不是生病了啦。算了，找一找就知道她在哪儿了。」
　　随便应付了两句，克拉伊斯又向别的地方走了起来。
　　利安诺尔被带着绕圈子心里自然不好受，不过趁现在多看看叛乱军的阵容也不坏。于是他没说二话，跟在了克拉伊斯身后。
　　克拉伊斯接下来去的地方是阵地之外，士兵们训练的场所之一。奇怪的是，在别的地方训练的士兵们全部都是徒步的，但这里的士兵都骑着马。
　　马匹全部轻装，士兵们拿着的则是弓箭或细枪，数量大约有两三百人。他们在托尔斯林平原上自在驰骋、从马上一齐射箭，动作令行禁止，完全看不出是农民集团。
　　利安诺尔想起了杰莱德的话。他们叛乱军想把这只骑兵队培养成全军的王牌。
　　确实，在战场上自由穿梭的骑兵队能给战场带来不小的影响。但是由于轻装，在敌人的弓箭袭击下防御力很低，很容易被消灭。
　　更何况他们骑着的军马是高价的物品。马匹本身自不用说，养马的饲料也需要相当的数量，单是维持费用就不可小觑。与其把资金用来编制这种部队，不如用来调度军粮和士兵们地武器。利安诺尔打心眼儿里这样觉得。
　　「马修！」
　　克拉伊斯招呼的是指导这只骑兵队的一名高大男子。
　　年纪看起来尚轻，但和杰莱德比起来体格差的不是一点半点，肩上挂着的弓也十分粗大。
　　「怎么了，这就回来了？你不是刚刚才被杰莱德叫去的吗？」
　　名叫马修的男人用充满力量的声音回答。然后接着他看到了克拉伊斯旁边不认识的艾尔夫，侧过头。
　　「哎呀，他是谁？」
　　「新同伴。杰莱德提到过吧，要邀请有名的射手来。」
　　「好像确实说过。这样啊，你就是……」
　　马修用朴实的目光看了利安诺尔一眼，笑着伸出粗壮的胳膊。
　　「我叫马修。你呢？」
　　「啊啊，我叫利安诺尔。请多指教。」
　　两人握了手。马修的手比看上去更加粗糙坚硬，特别是食指和中指要比其他手指粗一些。这是长年使用弓箭的证据。
　　「原来如此啊。虽然我是第一次见到艾尔夫的手，不过你好像确实是优秀的射手啊。」
　　马修看到利安诺尔的手之后也得出了同样的感想。他的手也和马修一样，食指和中指粗一些。
　　「是吗。不过阁下也是持弓之人，对自己的箭术也相当自信吧。」
　　「啊啊，我以前是猎人，而且自信是箭术最好的猎人。不过从近处射击的话还好，从远处射就怎么也做不好了。」
　　「原来如此，是猎人啊。这也是没办法的吧。」
　　射出的箭往往是沿着弧线飞行的。从近距离射出的箭只要在射之前瞄准好基本都能命中，但如果是从远距离射击的话，就必须计算箭走过的弧线的角度还有风向才行。而且，姑且不论自己周围的风向，要判断目标周围的风向极其困难。对人类来说很难做到。
　　「还有啊，利安诺尔。这里不是王国军，阁下之类死板的说法还是免了吧。直接叫马修就好了。」
　　「是吗。那我就这么叫了。」
　　「没问题。话说回来，我听说艾尔夫的射手能看出风的走向，从远距离上也能百发百中。怎么样，能让我们见识见识吗？」
　　「好吧。」
　　这位马修明白自己的长处和短处，也绝对不会排挤利安诺尔。不过，被外来的人夺走了第一神箭的称号，心里一定会不好受吧。为了不留后患，有必要向他展示一下实力。
　　利安诺尔取下挂在肩上的弓。那是由许多不同木材组合而成的复合弓。
　　「克拉伊斯。你能射一箭吗？」
　　「哎？啊啊，好啊。」
　　照利安诺尔说的，克拉伊斯也取下肩上背着的弓，架上箭。
　　「随便射一箭就可以了吗？」
　　「尽可能向远处射，弧度大一些。」
　　「知道了。」
　　克拉伊斯向没人的草原方向歇着举起弓，随手射出一箭。
　　紧接着，利安诺尔也也拉开弓。
　　「回应我的意志吧——」
　　他朗朗吟诵献给精灵的话语。感知风之精灵的存在，用意志的力量驯服。
　　「引导吧，西尔芙啊。」
　　从张满的弓上射出了箭。
　　劲头十足的箭好似被吸引着飞向克拉伊斯射出的、在远方沿着弧线落向地面的箭。
　　然后，漂亮地贯穿了那支箭的中心。
　　「差不多就是这样吧。怎么样？」
　　转过身，看到克拉伊斯和马修两人好似心有灵犀的兄弟一样以一摸一样的表情瞪大眼睛。
　　「败给你了。我是明白杰莱德为什么要亲自去找你了。」
　　「不、不敢相信。那种事情要怎样才能做到啊？箭是走不出那种轨迹的啊！」
　　马修和克拉伊斯兴奋地一个接一个地说。
　　「只要进行长时间地修炼就不是什么难事。」
　　「长时间……是多长啊？」
　　听到克拉伊斯的问题，利安诺尔以手扶额，认真地思考起来。
　　「让我想想。花二十年来学习操纵风之精灵，再花二十年来学习箭术就差不多了吧。」
　　「……我可活不了那么久。」
　　克拉伊斯失望地垂下肩膀。
　　「总之你的实力我已经很清楚了。」马修说，「你会骑马吧？有你加入我们就如虎添翼了。」
　　「啊啊，骑不骑马倒是无所谓——」
　　利安诺尔再次看向眼前正在训练的几百骑兵。
　　「不过叛乱军真的想把那只骑兵队当做是王牌吗？」
　　不过马修好像看穿了利安诺尔的疑惑一样，露出自信满满的表情，竖起一根手指晃了晃。
　　「啊，我知道你在害怕什么。不过先等一下，首先，别再用骑兵队之类的土气名字称呼我们了。我们有一个响当当的名字叫做赫沃尔队。」【注：赫沃尔即Hervor是出自北欧神话的一位女战士，主要记述作品有13世纪史诗Hervarar saga ok Heiereks。】
　　「……这名字以前没听说过啊。」
　　听到利安诺尔直白的感想，克拉伊斯挺起胸。
　　「啊啊。是杰莱德取得名字，似乎是某处传说里面别名<军队守护者>的精灵的名字。怎么样，帅气吧？」
　　虽然这位少年的感想不敢苟同，但虚张声势还是有用的。确实，比起骑兵队一类的名字，<军队守护者（赫沃尔）>队这样夸张的名字更让人容易接受。
　　「不只是名字啊。率领我们的<风之战少女>是无敌的。这一点可以断言。」
　　马修也挺起胸膛。
　　<风之战少女>。又是这个名字。只是因为一名少女的带领就能成就无敌的骑兵队，利安诺尔实在有些不敢相信，但至少这两人相信。
　　「……那，那位<风之战少女>到底在哪儿？」
　　「啊啊对了，完全忘记了。」克拉伊斯好像刚想起来似的打了一下手心。「我们现在正要去见<风之战少女>啊。马修，你知道米娅现在在哪儿吗？」
　　「啊啊。她现在应该就在那里。」
　　马修手指的。
　　是托尔斯林要塞城墙一角的高塔。
　　
　　
　　◆
　　克拉伊斯带着连多尔走进城墙的内部，爬上石头台阶。城墙由石头紧密构筑而成，其内部阴冷昏暗，还有一点霉味。不难理解杰莱德为什么不愿意住在这里。
　　不久，两人到达了通向顶部的出口。这时，前面出现了一位年轻男子。
　　他的右手握着一柄短枪，背后背着大盾。和克拉伊斯不同，他的身上看不出丝毫稚气，目光锐利，举止没有丝毫破绽。看到不认识的艾尔夫出现，他的目光里多了一分戒备。
　　「……那是谁？」
　　利安诺尔小声问克拉伊斯。
　　「啊啊，他是米娅的护卫。没关系，他虽然死板但人很好的。」
　　「这样啊。」
　　对方是渐渐开始以英雄闻名的<风之战少女>。有一两个护卫是理所当然的。
　　「你好，路克。」
　　克拉伊斯当然认识他，亲切地打了一声招呼。但被称为路克的男子态度没有变化，戒备完全没有动摇。
　　「克拉伊斯。那个艾尔夫是谁？」
　　「是杰莱德带来的客将。他说想见米娅，我就把他带来了。」
　　「啊啊，说起来杰莱德好像说过这件事。」
　　路克的戒备总算缓和了一些。
　　他走近利安诺尔，像马修一样伸出手。
　　「你就是利安诺尔吗？我听说过。我叫路克，请多指教。」
　　「啊啊。」
　　利安诺尔坦率地和他握手。大概是因为长年使枪，他的手有着武人特有的粗糙。既然听说过利安诺尔，那大概以前也是佣兵一类的吧。
　　「那，米娅呢？」克拉伊斯问。
　　路克转向背后通往塔顶的门回答说：
　　「你们来的不巧，米娅现在正好有事。应该用不了多长时间，能稍等一会儿吗？」
　　「没关系……。在这种地方做什么？」
　　利安诺尔问——就在这时。
　　「路克，可以了。让他进来吧，我也想见见他。」
　　一个女子的声音响起。
　　只听到了声音，但利安诺尔依然用直觉感受到了。
　　穿透性很强的清澈声音。而且还是带着某种坚固核心的声音。
　　这个声音的主人就是<风之战少女>吧。
　　「……听见了吧。好了，进去吧。」
　　路克打开门。
　　耀眼的阳光射入昏暗的通道里，利安诺尔不由得眯起眼睛。
　　最先感受到的，是风。但立刻又注意到了异变。风向很奇怪。
　　如果是从门外吹进来的风那还好理解。但门打开的瞬间感到的风明显是从背后，从城墙内向外吹的。
　　渐渐习惯了光亮之后映入眼帘的——是一位背对着门地方向，独自伫立在高塔中央的少女。
　　长长的青绿色头发被风吹拂着像草木一样摇摆。在她的周围，可以感受到风之精灵们宛如舞蹈般飘荡。正因为如此，风才从不同寻常的地方吹来吧。
　　「你在感受风吗？」
　　利安诺尔问。感受精灵的存在——这是众所周知的一种黑魔法师的锻炼方法。
　　紧接着周围飘荡的风停了。
　　「是啊。因为最近一直躺着。」
　　少女转过身。
　　在利安诺尔一百二十年地人生中都从未见到过如此美丽、而又如此威风凛凛的少女。
　　让人印象最深的是她的眼睛。那笔直、闪亮的目光仿佛不论有怎样的诱惑也不会有一丝弯折。
　　可以确定。这位少女正是<风之战少女>。这位少女正是站在叛乱军先头战斗、将他们引向胜利的勇猛的战姬。
　　「你……就是<风之战少女>啊。」
　　「嗯，就是这样。我姑且也是有名字的，叫做米娅，不过这名字有点不够庄重对吧？所以就自称<风之战少女>这样夸张的名字，不过在士兵看不到的地方叫我米娅就好了。」
　　「……啊？」
　　利安诺尔有点不知所措。这段话和英雄的印象实在相距甚远，说好听的是直言不讳，说不好听的就是狭隘。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊，不。是吗，那么米娅。我的名字是——」
　　「利安诺尔对吧？我早就听说过你的名字。是位百发百中的艾尔夫佣兵的神箭手。」
　　「这真是光荣。」
　　利安诺尔慢慢走到米娅身边。
　　她的身高较矮。不过应该说是利安诺尔太高了吧。两人差了一个头以上。
　　过了一会儿，利安诺尔说：
　　「我想问你一个问题。」
　　「好啊，什么问题？」
　　「你这身衣服真是奇怪啊。」
　　从第一眼看到少女的时候他就想问了。
　　大约是想表现风，那身青绿色基调的衣服和<风之战少女>这个别名非常相称，设计美丽、威风凛凛。
　　可是无奈太暴露了。虽然穿了长筒袜，但胳膊、大腿、甚至肩膀上都露出了大片肌肤。
　　这时米娅的反应出乎利安诺尔意料。
　　「……拜托你不要一脸平静地说这种事情好不好？」
　　米娅害羞地低下头，微微红着脸小声说。
　　[[IMG,e32f84144c940b42bea9daf3c4b35570,324,486,47230]]
　　「什么啊，你也知道啊？」
　　「当然了，我姑且也是待字闺中的少女啊。不过我只要打扮成这样，似乎就能增加威严和神秘感的样子……。总之，光是打扮成这样，大家就都说受到了鼓舞，这怎么好拒绝啊？」
　　「这还真是……够受的啊。」
　　「嗯。真的是。」
　　她被称为<风之战少女>这个夸张的名字。而士兵们也正是被这个夸张的名字带领着战斗至今。如果当事人的外表是个极其普通的小姑娘的话就没有任何神秘性了。就算有些过于花哨，就算露出的部分有些多，也只能接受。不过她竟然这样在意这件事，看来<风之战少女>真的只是一名少女。
　　不过话说回来，设计这套衣服地到底是谁啊？利安诺尔想着这个无聊的问题。不过从话题的走向来看，还是不要再提衣服的事情比较好。
　　「对了，我听说你最近不舒服，是生病了吗？」
　　「不是。是因为使用强力的黑魔法有点过头了。」
　　明白了。
　　作为行使的代价，黑魔法会夺取术者的体力和生命力。行使强力的黑魔法会缩短寿命，连续卧床好几天也没什么不可思议的。
　　「对了，我听说在奇霍尔泰平原上败北的叛乱军士兵们是<风之战少女>用黑魔法救下的。是因为那次吗？」
　　「不是啦，那都是老早以前的事情了。我过度使用力量是在攻陷这个托尔斯林要塞的时候。有点用力过猛了。」
　　「你说什么？！怎么可能！是你把那个城墙破坏的吗？！」
　　「是啊。其实也没什么难的，只不过是稍微强一点的风之精灵冲着城墙砸过去而已。三下就塌了。」
　　「……实在不敢相信。」
　　话虽如此，但从可能性来说倒不是不能接受。以铁壁著称的城墙不可能被普通的攻城武器轰塌。但是使用强力的黑魔法的话也许有可能。尤其是那种经由人手从大地中剥离、又放置了很长时间的石制城墙，原本寄宿其中的土之精灵的力量减弱，容易受到其他精灵的干涉。即使难以被人类之手破坏，强力的风之精灵也许可以做到。
　　而王国军一方看到以铁壁著称的城墙被黑魔法轻而易举的破坏掉，士气一定在一瞬间就崩溃了。
　　「但是，西尔芙程度的精灵是不可能击碎石头墙壁的。你行使的风之精灵到底是什么？」
　　「身为艾尔夫的你一定能想到吧？我和女王缔结了契约。」
　　「……西尔菲德吗！」
　　利安诺尔端正的脸庞因为战栗而扭曲了。
　　风之女王西尔菲德。身为西尔芙们女王的的大精灵。不用说，她的力量极其强大，可以掀起暴风、招来龙卷、吹走地上的一切事物。
　　虽然利安诺尔自己也会使用风的黑魔法，但只能做到支配西尔芙、操纵飞行的箭而已。面对西尔菲德的话，连意志相通都是不可能的。眼前这位少女深不见底的实力可见一斑。
　　「这么说有点无礼……但是我实在无法相信。不，你说的我明白。正是有西尔菲德的力量，叛乱军才能节节胜利吧。但是，你这么年轻就能和西尔菲德交换契约实在是……」
　　「有各种各样的原因啦。实在是一言难尽。」
　　米娅说着，她的表情流露出和年龄不符的苦难。
　　不论黑白，行使魔法需要有两种力量。
　　感知精灵或神的力量，还有强大的意志力。
　　特别是感知力，心地纯粹的儿童比较容易培养。如果从小就在极其特殊的环境下长大，也许能在这种年纪和风之女王交流。不过，即便可以交流，想要交换契约，还需要不输给任何事物的强大意志力。这位少女到底是如何得到那样强大的力量的呢？利安诺尔疑惑不解。
　　「那么——」米娅换个个话题，「自我介绍到这里就可以了吧。说些今后的事情把。你可能已经听说过了，我想让你当我的部下。」
　　「嗯，杰莱德说过。引以为豪的骑兵……不，赫沃尔队。我已经亲眼拜见过了。」
　　「是吗，那就好说了。你的任务是从远距离狙击敌人的指挥官哦。有了你的力量，我的部队一定能发挥出比以前更为强大的力量。」
　　利安诺尔点头。
　　这样就明白了。为什么叛乱军，不，杰莱德会编制弱点很多的骑兵队，而且还把它当做王牌。
　　风之女王的使用者。这才是答案。这才是他真正的王牌。只要有她的力量，骑兵队就能发挥出真正强大的力量。
　　利安诺尔第一次对前来招募自己的杰莱德表示感谢。步入人世后岁月流转，但还从未遇到过如此有趣的事情。
　　
　　
　　◆
　　米娅说还想再塔顶上感受风，护卫路克也一起留下来，利安诺尔和克拉伊斯则一起走下高塔。
　　「怎么样？和<风之战少女>见面之后有什么感谢？」
　　走在路上，克拉伊斯问。
　　「啊啊。明白了很多事情啊。叛乱军强大的秘密。还有来到这里为你们出力的价值。」
　　和操纵西尔菲德的黑魔法师一起战斗。没有比这更能勾起利安诺尔兴趣的事情了。
　　「是吗……那就好。」
　　听到克拉伊斯的回答有些消沉，利安诺尔不由得问道：
　　「怎么了？有什么在意的事情吗？」
　　「嗯，有一点。我是，如果说米娅和杰莱德最近关系不好……你会怎么想？」
　　「你说什么？」
　　这话可不能当成耳旁风。
　　杰莱德是军队的指导者。而米娅是同一只军队的王牌，而且已经成为了英雄，声名显赫。如果军队中这样重要的两人关系不合，不知要生出多少麻烦事。
　　「这可不能一笑了之啊，你会这样想是有原因的吧？」
　　「嗯。杰莱德那家伙最近总是这样说：我们现在没有余裕，所以能节省的地方都要省。」
　　「作为军队的指导者这是当然的吧。」
　　更何况现在的叛乱军还带着众多非战斗员。叛乱军的地盘也没多大，应该没有余裕养活更多吃白饭的了。
　　「这种事情我当然知道了。但是啊，你听说过前一段王国军和叛乱军打了一仗的事情吗？」
　　「是在奇霍尔泰平原上王国军打败了三倍数量的叛乱军的事情吧？」
　　「嗯，就是那次。那个其实是由于杰莱德煽动一部分士兵把他们当成了弃子。他说赢了自然好，就算输了也不过是减少些吃白饭的，让大家松一口气。」
　　「啊啊，杰莱德也说过类似的话。」
　　「哦？你好像不太吃惊嘛。」
　　「战争就是这样的东西。军队指导者的工作就是有效率的杀人。」
　　「嗯。但是那个时候，米娅直到最后都在反对。她说，不论有什么样的理由，都不能让士兵白白死去。那时最后是杰莱德说服了她，但米娅说至少要减少一些牺牲，于是也率兵出阵了。」
　　「哦？」
　　奇霍尔泰平原上的战斗。那场战斗本身是王国军的压倒性胜利。而且王国军乘胜追击，准备把退却的叛乱军打得体无完肤，但是这时<风之战少女>出现，招来让人无法站立的大风当众阻止了追击。
　　仔细想想这件事中有个奇怪的地方。既然<风之战少女>在场，那为什么不从一开始就参加战斗？听了克拉伊斯的话，总算发现了答案的端倪。
　　也就是说，这是想要借由牺牲士兵来整肃纲纪的杰莱德，和想要尽可能减少牺牲的<风之战少女>之间的妥协点。
　　这恐怕是比想象中更加根深蒂固的问题啊，利安诺尔想。
　　想要将军队引向胜利的杰莱德，还有想要尽可能多的解救生命的<风之战少女>。他们两人究竟谁对谁错，没有人能说得清。
　　话虽如此，就利安诺尔对两人的了解来看，至少这两人都非常明白自己的立场。<风之战少女>甚至会在考虑自己立场的基础上穿上让自己脸红的服饰。当然，他们也明白如果两人关系不好就会在军队内部产生不和谐音。就算两人各有一些让对方讨厌的部分，也一定能像至今为止这样找出一些妥协点。
　　
　　
　　至少在这个时候利安诺尔是这样想的。
　　但是事态的恶化超出了利安诺尔的想象。
　　要注意到这件事，还需要一些时间。
　　
　　
　　2
　　傍晚。
　　利安诺尔出现在托尔斯林要塞内部的一间房间里。是杰莱德把他叫来的。他说——下面我们开始商议叛乱军今后的行动。
　　总之就算作战会议。只有这件事实在不好在野外进行。于是大约二十人左右聚集到了托尔斯林要塞内部的这间房间里。
　　——这就是叛乱军的领导层吗？
　　利安诺尔从房间的一角仔细观察聚集而来的面孔们。
　　指导者杰莱德坐在最前列。克拉伊斯也在，他好像是杰莱德的侍从。自称原猎人的马修、<风之战少女>米娅、她的护卫路克当然也位列其中。
　　不过，除此以外的面孔就完全不知道谁是谁了。其中既有比杰莱德更像一军统率者的面相威严的男子，也有不太像能领兵打仗的微胖中年男子。而且，除了米娅一位还看到了好几位女性。
　　「那个，请尝尝吧。」
　　突然，有人向他搭话。
　　是索菲亚。负责照顾杰莱德的少女。
　　她的右手上——非常不可思议的，不知为何拿着装有草莓的篮子。
　　「啊，啊啊。谢谢。」
　　索菲亚一脸高兴地递出篮子，闹得利安诺尔也不好拒绝，只好收下装有草莓的木头容器。
　　——为什么是草莓？
　　说实话他对此实在很在意，不过仔细一看其他的人也都在吃着水果或面包，甚至有人在喝酒。
　　他明白了，恐怕这就是叛乱军的风气吧。以军队来说有点太松懈了，不过这只军队本来就是农民构成的，这样做大家也比较容易服从。
　　利安诺尔拿起一个草莓含在嘴里。在尝出甜味之前，先被酸得歪了嘴角。不过，这才正是初夏的风情。
　　「既然大家都到齐了，那我们就开始吧。」
　　杰莱德一边用扶正尺寸不合适的眼镜一边宣布会议开始。不过他还吃着草莓，有些不够严肃。
　　「首先，我要向大家介绍新加入我们阵营的客将利安诺尔——」
　　面对佣兵，而且还是在场的唯一一个艾尔夫，众人投来各种各样的视线。话虽如此，也许是叛乱军的风气使然，虽然有稀奇的目光，但没有厌恶的视线。
　　「那么，进入今天的议题吧。首先要告诉大家：我们的势力已经如此壮大，而且体制上也健全起来，自称军队时不会再觉得愧疚了。趁着这次夺取托尔斯林要塞的机会，我想变更叛乱军这个称呼。」
　　「这个好。」
　　出声的是马修。
　　「叛乱军这个名字叫起来不太好听。好像我们是坏人一样。」
　　四周响起一些赞同的笑声。
　　「就是这么回事。那么，虽然是重要的新称呼，不过也没什么新意。我们的新称呼是贝尔赛尔解放军，而以前作为军旗使用的蓝色或绿色的旗帜，以后都统一成青绿色、正式采用为军旗。」
　　确实，解放军这个称谓非常适合与王国全土为敌的人们。
　　也许是大家都在思考，也许是大家完全信任杰莱德，总之现在没有任何人表示异议。
　　「我再次宣言。我等的目标只有一个：飞出贵族特权，推行适宜的税收制度，还有要求职业、移动、婚姻的自由。但是惯于享受特权的贵族们一定不会接受这个要求。因此我等会一直战斗直到他们改变想法为止。不论有几万同伴付出鲜血的代价也不会停止。希望诸位带着这个信念，今后更加努力奋斗。」
　　杰莱德一个一个的看过在场的所有人。
　　接受到指导者的决意，房间里原本略显松懈的气氛改变了。
　　「那么，我们进入正题吧。诸位首先要认清现实。我们占领了保尔奈利亚领及其周边的一些地方，现在又得到了这个要塞。不过当然，以这种程度和一个国家战斗依然无谋。这方面就由奥莉薇向大家说明。拜托你了。」
　　「是。」
　　坐在杰莱德旁边的女性站起身来。年纪和杰莱德差不多。相貌堪称没人，但是给人的第一印象却是冷静——或者该说是冷淡。
　　从话题的走向来看她应该是负责补给的人，实际上也确实是这样。
　　「这个要塞里储存着许多军需物资，但依然不足以供养数万大军。我直说了。根据估算，我们剩下的军粮只够支撑两个月，到七月为止。」
　　嘈杂的会议室里静了下来。
　　只有两个月。
　　但是，没有人感到惊讶。包括利安诺尔。然而这是因为比起惊讶，更早地被震惊和绝望占据了意识。
　　「各位，请不要这么悲观。如果能撑过两个月就能迎来冬小麦的收获。只要谨记我们现在完全没有多余物资这一点就行了。」
　　奥莉薇为大家打气，但她的表情和语气依然没有一丝温度，这些话没有什么效果。
　　「奥莉薇说的对。我们脱离了贵族的支配，不用再支付繁重的税负了。话虽如此，现在从各处都抽调了人手参军，今后的收入减少是不可避免的。不过，我要补充一点，我们不是没有调集军粮的手段。」
　　杰莱德接过话头。
　　「我们绝不会允许掠夺之类的野蛮行为。不过幸运的是，我们知道再过一个月，王国军的大军就会来到这里。首先我们要和他们交战一次，只要得胜就好了。这样我们既可以夺取敌人的屋子，又可以展示我们的实力，有更大的可能得到新的协助者。因此这次没有使小伎俩的余地，我们要正面和王国军战斗，然后夺取胜利。」
　　现场产生了一些骚动。
　　因为从指导者的口中听到了面向大规模战斗的具体计划。
　　这时，一名壮年男子缓缓站起来。
　　「杰莱德阁下，我能问个问题吗？」
　　「没问题，请问吧。」
　　「我们好不容易得到了这座坚城，难道不应该就此进入笼城战吗？」
　　「嗯，我也考虑过这种方案。但是不行。我们没有那个时间。军粮只够支撑两个月。在这种状态下笼城的话只要被被截断军粮就完蛋了。」
　　「所以就要和王国军正面交战？」
　　「嗯，是的。我们必须向王国军正面挑起大规模的决战，而且至少要打个平手。就在前几天，我们在奇霍尔泰平原的战斗中遭遇了惨败。因此，我们必须展现出能够和王国军势均力敌的实力才行。所幸这个托尔斯林平原十分宽广，可以调动数万大军。」
　　「可是杰莱德阁下，」另一位男子站起来，「你不是时常这么说吗？我们和王国军相比，士兵的熟练程度、装备的质量、实战经验的多少上都远远不如。这样一来我们还有胜算吗？」
　　「当然，对方不是能够轻易打败的对手。但是，请诸位牢记，我们已经没有退路了。如果不在这里进行一场战斗、宣传我军的胜利的话时间就用尽了，就是我军的败北了。这是赌博啊。输了就结束了，但赢了的话就能得到机会。」
　　杰莱德在这里停了一下，为了给在座的人做好觉悟的时间。
　　「不过，我们当然要尽可能为我军制造有利情况。距王国军到达还有一些时间。士兵的熟练程度不够的话就趁这段时间抓紧训练。装备方面由于得到了这座要塞里的军需物资也大为改善了。不是没有胜算。」
　　「就算是这样，也一定会产生巨大的牺牲吧。」
　　「没关系，只要得到胜利的名声就能重新聚集人员。而且，虽然不太想这么说——」杰莱德稍停了一下，有些抱歉地说，「士兵减少的话，至少军粮的消耗也会减少。」
　　利安诺尔观察各人的反应。
　　所有人都一脸严肃的表情。有不得已接受了这种想法的人，也有明显感到反感的人。这其中就包含米娅。
　　「如果有保证得胜的方法自然是好，但现实没那么简单。不过这是我能想到的最好的方法了。我知道各位都有各自的想法，但现在请把力量借给我。」
　　杰莱德总结道。
　　现场的气氛再次改变了。总之现在只能照杰莱德说的、竭尽全力去做——所有人都这样想着，脸上都露出一摸一样的勒紧裤腰带的决意。
　　就在这时。
　　「那、那个，我能说一句吗？」
　　一名年轻男子举起手。
　　他似乎不太愿意打乱已经被杰莱德统一起来的气氛，显得非常抱歉。
　　「什么事？」
　　「对、对不起。因为话题转变了所以没能及时说出口，不过有一件事需要报告一下。」
　　「啊抱歉，我应该先问一下大家的。没关系，大胆地说出来吧。那就是你的任务啊。」
　　「是。那么……」
　　他听了杰莱德的话稍微冷静了一些，挺直后背继续说。
　　「现在，王国各处都有呼应我军的崛起而想要一起战斗的农民们。现在已经判明，其中有滞留在王国军的势力下、被孤立起来的部队。现在知道的有这个托尔斯林平原南方——梅尔姆、克雷贝、拉美利亚三个地方的同胞。」
　　房间里的气氛第三次变了。
　　滞留在敌地的友方。没有人愿意放着他们不管。但是梅尔姆、克雷贝、拉美利亚这三个地方不论哪一个都是在托尔斯林要塞的南方，偏离主要街道的地方，反过来说正是因为是在那种地方才被孤立。不过，如果轻率的派出援军救援，又有可能白白浪费宝贵的兵力。
　　「很遗憾，这件事没有商讨的余地。」
　　杰莱德扶了一下眼睛。
　　「正在准备和王国军主力决战的我们没有余力分兵解救他们。这对于王国军来说也是一样，应该不会刻意分兵去镇压他们吧。我们没有必要改变行动方针。」
　　杰莱德做出了抛弃同胞的宣言。
　　话虽如此，利安诺尔也不想质疑他的判断。他不认为杰莱德说的话是错误的。
　　但是，这次并非全员接受他的提案。终于有人正面表示反对指导者。
　　「稍等一下，杰莱德！」
　　不是别人，正是<风之战少女>米娅。
　　「有什么事吗，<风之战少女>？」
　　「我说。这么一来也就是要抛弃同伴了？」
　　米娅的语气里没有了平静。表情里也明显露出愤怒、较劲嘴唇，让在场的所有人都感到了难堪的气氛。
　　利安诺尔也是其中之一。他想起了从少年克拉伊斯口中得知的两人不睦的说法。
　　杰莱德正面看着愤怒的米娅回答。
　　「我没有说要抛弃他们。我只说，我们不能分散战斗力。而且我也不觉得王国军会马上对他们怎么样。」
　　「那不是一样吗！在这个国家里违抗贵族就是死罪。根本逃不过的。如果我是王国军的指导者，一定会先把他们统统杀掉打击我们的士气。要是我们现在不去救援的话那可怎么办啊？！」
　　「那正好。王国军分散兵力的话正如我愿，而且还能拖延时间。另外，不论如何我们的兵力都只够迎战王国军而已。如果为了救援他们而分兵派遣别动队，结果我们的本队败北了那就没有任何意义了吧？」
　　「我又没说要派一两千人去！只要派遣熟悉地形的向导和几名百夫长级别的人去救可以了啊！只要把他们带到安全的地方就行了不是吗！」
　　两人的议论一步不让。
　　终于，杰莱德叹了口气摘下眼镜。
　　
　　[[IMG,972fd12990082ec62b0a9c50e8fe463d,320,485,61188]]
　　「……这也是不太想说出口的事情，但那样也不行。实话实说吧。我还考虑过一个我认为最好的方法。但是并不是像你说的带他们去避难。送去熟悉地形的向导和可以领兵的指挥官，把他们作为游击部队送入王国军的后方。这样的话就能攻击王国军的背后，或是切断补给路线，有许多使用方法。」
　　利安诺尔忍不住笑出来。
　　杰莱德说的话每一句都十分正确。正确地可憎。
　　但是，他不认为所有人都会接受这种想法。
　　「这……这种事情！他们是和外行一样的农民集团啊，根本不可能做到游击吧！那样才怎的会被孤立在敌人正中被统统杀掉啊！」
　　「但是，多少能争取到一些时间吧。」
　　杰莱德的话语始终冷澈。米娅一下子也说不出话来。
　　「请不要误解。我也不想使用那么残酷的手段。但是分散、消耗王国军的兵力是我们最佳的战略。正因为如此，面对被孤立的他们什么也不做已经是我最大的妥协了。王国军不理他们的话他们就能得救。反过来王国军如果有任何动作，他们就有很大可能全灭。不过那时，和我军交战的王国军数量就会减少。要我说多少次，我非常希望能把他们当成游击部队打入敌后。但是这件事太过残酷了。所以，就把他们的命运交给上天决定吧。」
　　米娅已经毫不掩饰她的怒气了。
　　「……你说的我全都明白了。最后还不是要舍弃一同崛起的同伴？真是不敢相信，你要是做了那种事情，在和王国军交战之前同伴就都会离开了啊！」
　　「哎呀，这可不一定吧。比起这个，我觉得我们军队领导层不能统一意见反而更会打击士气。不过是在士兵中稍微有点人气，就过分自大兴风作浪，这种人不管在哪里都有啊。」
　　房间里的气氛冻结了。
　　杰莱德和<风之战少女>的目光交错，散发出看不见的火花。
　　「……够了。」首先转开视线的是米娅，「在奇霍尔泰平原的时候也是这样，我绝对无法忍受舍弃同伴。」
　　「哦？那你想怎么做？」
　　「我去至少解救三处之中的一处。你阻止我也没用。」
　　杰莱德好似故意地大大叹了口气。
　　「好吧。你再待下去能解决的事情也解决不了了。赫沃尔队你也带走吧。因为他们没有<风之战少女>的话就只是箭靶子而已。而且，如果你能稍微给王国军添一点乱子的话我就没有异议了。」
　　「哼。这样啊。」
　　好像已经不想再看见这个冷血家伙的脸似的，米娅站起来。
　　她瞥了杰莱德一眼，走出了房间。
　　利安诺尔想起白天负责个自己带路的少年的话。
　　——原来如此。克拉伊斯的担心是有道理的。
　　解放军的英雄兼最大的王牌<风之战少女>脱离本队。这对即将到来的和王国军之战不知会产生多大的影响。
　　利安诺尔对解放军会不会败北其实没什么兴趣。不过比起打败仗，打胜仗当然要舒服一些，更重要的是生还的几率更高。而且，就算是吃了败仗，如果理由施内部斗争的话也太无聊了。他想要做点什么，但身为新人的自己没有什么能做的。
　　最后，利安诺尔只得选择了旁观。