　　在王国军的阵营中有一位伤员，名字叫做雷昂。
　　他曾经是以弱冠十六岁之龄在附近所向无敌的骑士，但之后却惨败于阿莱斯之手，为了重新锻炼自己的技艺而投身叛乱军。
　　不过雷昂在先前参加的奇霍尔泰平原之战中受了濒死的重伤，成为了王国军的俘虏。
　　在雷昂看来，虽然是自己的人生，但依然不禁觉得奇怪。如果不曾出现那位叫阿莱斯的男子，如果不曾和阿莱斯交战，如果不曾想过投身叛乱军，他一定不会身受生不如死的重伤，闲章依然在故乡加扎布之地过着十分满足的日子。
　　然而，他依然觉得人生没有那么糟糕。因为至今为止一系列地行动，他和一名少女相遇了。
　　她的名字叫艾莱娜，是位不顾自身安危、不问敌友、亲切救治伤员的少女。目睹了她献身精神的士兵们甚至开始用圣女这个别名称呼她。
　　「身体的情况怎么样？」
　　这一天，艾莱娜也像平时一样招呼躺在简陋的床上的雷昂。
　　对因为受伤而动弹不得的雷昂来说，值得期待的就只有和这位少女交谈而已了。
　　「啊啊，马马虎虎吧。」
　　这句话不是客套。雷昂虽然骨头和内脏都受到了损伤，但他本来就是体力充沛的年轻人。由白魔法提高了治愈力的身体每天都有显著的回复。
　　「这多亏了你。真是得救了。谢谢你。」
　　雷昂比起阿莱斯来只有一个优点，那就是说话绝对不会绕弯子，不会故意压抑自己的感情。因此雷昂毫不犹豫地对艾莱娜使用有些热情过头的声音。
　　但是雷昂有一个误算。少女艾莱娜虽然外表清秀，但内心坚强，而且适应力很高。一开始面对大兵的时候还可能有些胆怯，但她很快适应了这个环境，还学会了一个技能。
　　那就是对付男人的方法。
　　「那就好。前不久叫着『杀了我』、不像样地嚎啕大哭的样子像是骗人的一样。」
　　艾莱娜绽开迷人的微笑，直击雷昂的旧伤。
　　雷昂的表情不禁抽搐了，但依然试着扭动嘴角，说出「还有那种事情啊」。不过他的人生经验实在可怜，只有自己没有注意到这其中勉强的成分。
　　「比、比起这个，我一直都受你的照顾，伤治好之后能让我报答你吗？如果有什么想要的东西——」
　　「我不是想要报答才做那些事的，而且也没什么特别想要的东西。啊，不过有件事想让你做。」
　　「是、是什么？」
　　雷昂顺势问。艾莱娜露出和圣女的称呼相称的微笑，这样说道：
　　「快点治好伤离开这里。你很碍事。」
　　然后，以完事了的感觉走向了下一位伤员。
　　「……哈啊。」
　　雷昂大大地叹了口气。
　　他知道艾莱娜说的这句话里应该是没有恶意的。他曾经好几次听到过艾莱娜向别的伤员说同样的话，因此雷昂也没有那么沮丧。不过对艾莱娜按理说他只是伤员之一、被放在和其他伤员同等的位置上这个事实，依然让雷昂有些受伤。
　　这个时候，雷昂当然还不知道，司掌命运的苍神拉克莉娜丝还为他准备了另一个命运的转换期。
　　在这里为伤员治疗的艾莱娜总是带着一个帮手。而且不知为何是一位矮人。
　　问世么人类神官的助手会是矮人呢？雷昂不明白。但是，曾经有一位伤员说着「手滑了一下」向艾莱娜的身体伸出手去，结果被那位矮人整得伤势恶化了。因此雷昂等伤员们只好限于客气地和艾莱娜说话。
　　那位矮人今天突然没有跟上艾莱娜，而是一个人留在雷昂面前，小声说出了这样奇怪的话：
　　「嗯。从之前就在想，我总觉得在哪儿听到过你的声音。而且你说话的用词好像和其他士兵有点不一样啊。」
　　「……啊？」
　　我可没见过你这样的矮人——雷昂刚想这么说，突然又停了下来。
　　他想起了一件事。
　　矮人的脸都被胡须覆盖人类很难区分，再加上雷昂的眼里只有艾莱娜，所以直到现在他才发觉：他在故乡加扎布之地曾经见过这个矮人一面。
　　「怎、怎么可能！你是和阿莱斯一起来的那个矮人……？！」
　　「说，我想起来了。你就是被阿莱斯打倒的那个年轻人吧。没想到竟然会在这种地方碰见。」
　　「唔……？！」
　　雷昂不由得想摆出架势从朴素的床上坐起身。
　　那时雷昂想要杀死阿莱斯。在这个矮人眼里他无疑是敌人。要逃走吗？或者至少要摆出迎战的姿势。
　　但这么想的只有雷昂一人，矮人根本不为所动。
　　「喂喂，伤员瞎摆什么架势。告诉你，对吾主来说你不过是路边的石头。因为连我都到现在才想起来啊。事到如今你也别想怎么样了，赶紧养好伤回家去吧。」
　　「……你、你这混蛋！」
　　雷昂把阿莱斯当做宿敌，而在阿莱斯眼里雷昂却不过是脚边的石头——加尔穆斯的话让雷昂气愤难当。
　　然而实际上，阿莱斯以其超越常人的战斗能力声名不断高涨，而雷昂却身为伤员整天只能躺在床上。完全没法反对。
　　这时，矮人又想想起什么似的加上了一句：
　　「哦对了。既然你是那时候的年轻人，难这件事可一定要告诉你。你好像对艾莱娜很有兴趣啊。」
　　「那、那又怎么样？」
　　然后矮人把嘴巴靠近正在发呆的雷昂河边，说出了改变他人生的冷澈事实：
　　「给我用心听着。那位叫艾莱娜的少女啊，是阿莱斯的妹妹。为了你自己着想还是不要随便出手为好。」
　　「你……你说神马啊啊！」
　　[[IMG,9301b15a202ec40e89ee83c462fb1cb5,322,485,64100]]
　　那个可恶的阿莱斯，是圣女艾莱娜的哥哥。这个冲击让雷昂眼前一片漆黑。
　　也就是说，就算万事顺利最后能和艾莱娜双宿双飞，也偏偏必须管那个阿莱斯叫哥哥。
　　雷昂冲着天上喊：
　　「苍神拉克莉娜丝啊！您为何要赋予我如此严酷的命运！」
　　「小子，吵死了。」
　　……这时候，他们这些王国军俘虏的待遇已经决定了：
　　虽然曾经反抗王国，但他们只是普通的兵卒，而且在那之前还是构成王国的国民。因此绝对不会粗暴对待他们，按照伤愈的顺序依次释放——这是国王贝尔赛尔姆四世的直接指示。
　　有人怀疑他们得到释放之后，会不会再次投身叛乱军、对王国刀刃相向。不过要是一两千人的话也就算了，不过增加一两百人也没什么大区别。反而如果让他们回去，可以起到宣传「之前奇霍尔泰平原之战中叛乱军对王国军的对手」的效果。这样的话不用战斗就能夺走叛乱军的战意了——贝尔菲尔德副将这样说过之后就没人反对了。
　　结果，遭到人生最大打击的雷昂在这一天之中向主管人员表示伤势痊愈，甚至没和艾莱娜道别就一个人离开了王国军的阵地。
　　这是自王都返回的阿莱斯和王国军会合的，几天前的事情。