　　1
　　「看来赶上了啊。」
　　米娅巡视着战场小声说。
　　在北方远处进行的战斗。解放军很明显陷入了劣势。王国军正在投入全部兵力，准备压倒解放军。这样下去进入全面溃走也只是时间的问题了。只要后方有托尔斯林要塞应该不至于全灭，但败北是免不了的。
　　但是，制造出这种危机情况的，正是指导者杰莱德制定的远大战略。
　　现在的解放军和王国军正面交战的话根本没有胜算。杰莱德虽然没有公开表明但一直这样觉得。而自古以来，居于劣势的军队想要颠覆战局，最为简单而有效的策略只有一个。那就是压制敌人的本阵。即，斩下敌方指导者的首级、夺取军需物资。失去指挥官、弹尽粮绝的军队不可能胜利。
　　不过，这件事如果能够轻松做到的话就谁也不用辛苦了。为此，米娅演了好几出戏。首先，让同伴以为她和杰莱德不睦，由此来欺骗混入解放军内部的王国军间谍。然后米娅打着救援友军的旗号脱离本队，前往克雷贝之地，再将这件事昭告给王国军。
　　从克雷贝到这个托尔斯林平原要花上一天以上的行程。这样一来，就会让对方以为<风之战少女>不可能赶上这场决战。
　　但是，只要有风之女王的力量，就可以轻松地在陡峭的山林中行军。
　　精灵和精灵会互相排斥。米娅借助风之女王的力量让树木和植物的精灵退避，在森林中开出暂时的道路。
　　本来米娅率领的赫沃尔队就是全员骑马。再加上有了路，那就只要放马跑就可以了。七里左右的距离半天就能走到。
　　但是，只是迂回到后方发起攻击的话依然没有胜算。很容易预想到王国军本阵周边部署了许多兵力，只靠三百骑兵难以压制。
　　因此，杰莱德为了将王国军的兵力从中央引开，制订了极其夸张的战略。
　　那就是，做出放弃笼城于托尔斯林要塞、向王国军挑起正面战斗的样子。这样一来，到达托尔斯林要塞的王国军一定不会放过眼前的好机会，上前迎战。甚至来不及修筑阵地。
　　和拥有强力骑士的王国军进行野战的话，现在的解放军没有胜算。但是其结果，一旦解放军陷入劣势，王国军必然会将包括预备兵力在内的全部兵力投入攻击。即——本阵会变得空虚。
　　而且原本，杰莱德这个男人还使了一个让人不禁感到害怕的手段。
　　那竟然是在之前奇霍尔泰平原之战、面对王国军尝到了大败北时布下的棋子。
　　在那场战斗之后，叛乱军中有许多人认为和王国军战斗没有胜算，纷纷逃走了。但是，谁也不知道这件事本身是一个圈套。
　　脱离者中确实有真的感到害怕逃走的人，但其中有三千人左右是不同的。他们接受杰莱德的指示，混杂其他逃亡者中分散到王国各地。然后在梅尔姆、拉美利亚、克雷贝这三个地方集结，择机崛起。
　　表面上，他们是被孤立在王国军的支配领域的同胞，但实际上不是的。他们从一开始就是带着目的脱离解放军的。
　　他们的目的只有一个：尽量分散王国军的兵力，或是扼住王国军的后方。
　　就这样，众多的计谋和众多的牺牲造就了现在的情况。这个王国军本阵完全暴露在外的情况。
　　解放军最强的<风之战少女>率领的赫沃尔队将向那里发起进攻。这才是杰莱德发现的唯一的胜机。
　　米娅转过身。值得信赖的同胞，还有本领娴熟的三百骑部下在等着她的命令。
　　「全军跟着我走！我们去收获敌将的首级！」
　　在托尔斯林平原的一角，响起了大声的呐喊。
　　
　　
　　◆
　　「敌人，大约三百骑！径直向这里冲来！」
　　「阁下，敌人领头的是女人！难、难道是<风之战少女>——」
　　「不要慌张，你们这群笨蛋！」
　　布莱安将军叱责士兵们地动摇。
　　「敌人的数量不多，我军的胜利是决定性的，那些只不过是强弩之末的特攻而已！冷静下来准备迎击！」
　　「但是阁下——」贝尔菲尔德用其他士兵听不到的小声说，「至今为止都没有出现的<风之战少女>在这时现身，显然是想要击溃我军本阵。更何况我军现在没有足够数量的部队用于防御。为了以防万一，现在是否应该暂时后退，和友军会合？如果她又在这里使出了奇怪的黑魔法的话——」
　　「不过是看见了一个女人，你在说什么疯话！我军正在发起全面进攻，如果现在身为大将的我离开本阵，不知要产生什么样的混乱！黑魔法？就算真有那种东西，不给她使出来时间不就好了吗！」
　　布莱安坚持己见，把这个提案丢在一边。
　　虽说几乎所有的友军都去往前线了，但本阵之中还有几百名从事搬运伤员等各种任务的士兵。而且布莱安将军本身也是以勇猛闻名的历战的骑士。他至今为止都站在将军的立场上，没有在前线挥剑，甚至都有些不耐烦了。出现能让他一展身手的奇袭部队，布莱安几乎都想谢谢敌人了。更何况那还是那个杀死了他重要外甥的、可恶的<风之战少女>。
　　「贝尔菲尔德，这里就交给你了。我要出击，必须要让士兵们想起什么是战斗！」
　　「请等一下，阁下亲自挥剑太危险了。您还是留在后方专心指挥——」
　　「指挥由你负责就好了！」
　　布莱安根本不听劝，命令随从把自己的武器拿来。
　　但就在这时。
　　一名士兵的声音宣告了战场上再次发生了变化。
　　「西、西南方向出现了新的敌人——！」
　　「什么？！」
　　这时，出现在托尔斯林平原西南方向森林里的，是几百名步兵。这样下去就会于东南和西南两方向同时遭到攻击。叛乱军到底准备了多少奇袭部队啊？连布莱安都不禁在一瞬间感到战栗。
　　不过他们立刻注意到了自己看错了。
　　「不对，那是我们王国军的红旗！那边的是友军！」
　　欢呼声响起。
　　然后他们看见了。出现在部队先头的骑士。
　　那名骑士不知为何没有骑马。但是，他穿着证明近卫骑士身份的红色铠甲，和证明王国贵族的红色斗篷。
　　这样打扮的骑士现在全王国也只有一位。士兵们想到这件事的时候，发出了欢呼。
　　「是阿莱斯卿！法诺瓦尔的骑士前来救援了！」
　　
　　
　　◆
　　「总算赶上了啊。」
　　阿莱斯巡视着战场小声说。
　　向梅尔姆的解放军阵地发起夜袭、完成镇压实在昨天黎明时分。那时阿莱斯看穿了解放军的目的。
　　即，<风之战少女>的奇袭。
　　因此镇压了梅尔姆的阿莱斯立刻决定全军向托尔斯林平原进发。
　　阿莱斯命令士兵们将铁制的胸甲和头盔，还有长枪等武器统统取下，用仅有的马匹运输。这些士兵们平时天不亮就开始训练，身强力壮，卸下重装行军的话，不到七里（约二十八公里）的距离根本用不了一昼夜。再加上，靠在潘多拉的建言一次也没有迷路。
　　「这、这是什么啊……！」
　　在阿莱斯的旁边，罗兰倒抽了一口气。和阿莱斯不同，他脱下了铠甲，看上去和其他的士兵没有区别。
　　环视战场立刻可以发现王国军处于优势、势在必得。但是比起那些场景，最先映入眼帘的是以风一样的速度直插王国军本阵的、举着青绿色旗帜的一队骑兵。
　　冲在他们先头的人，阿莱斯见过。
　　「果然来了啊。虽然是敌人，但也不得不称赞一下啊，<风之战少女>！」
　　之前在奇霍尔泰平原上的一战。阿莱斯率领的王国军将叛乱军逼至绝境的时候，出现的就是她。她行使强力的黑魔法，将王国军死死压在原地，救出了许多友军。
　　阿莱斯转向身后的部下们。
　　「罗兰！你率领士兵到布莱安将军那里去！守住本阵！」
　　「知道了！那你呢？！」
　　「还用问吗，我去阻止敌人！」
　　没等说完，阿莱斯就将马背上驮着的士兵们的武器卸下，跳了上去。
　　「驾！」
　　阿莱斯双腿夹紧马腹。奥尔托斯像离弦的箭一样飞奔而去。
　　「等等，阿莱斯！你说阻止敌人？一个人去？！」
　　罗兰追问，但阿莱斯没空回答他。
　　「那家伙果然不是人。」
　　罗兰呆呆地嘟囔着目送阿莱斯。
　　阿莱斯是认真地想要阻止敌人。孤身一人。
　　在从梅尔姆前往此地的时候，阿莱斯为了调度运输士兵们装备的马匹，命令身为骑士的罗兰也下马。会命令高傲的骑士和其他士兵一样徒步行进的估计只有阿莱斯了。当然，阿莱斯自己也下马，把士兵们的装备载到马背上。
　　而阿莱斯真正展示出他怪物本性的是在那之后。只有阿莱斯一人，是全副武装地行军。带着沉重的铠甲和两柄长剑，整整走了一昼夜。
　　太荒唐了。但这样一来，罗兰愈加觉得让阿莱斯离开自己的视线太过可惜了。因此，他现在必须多少立下一些功劳，好保住自己的地位。
　　罗兰大声喊：
　　「好，全员武装！这是在将军阁下的眼前立功的大好机会啊，跟上阿莱斯卿！啊，不过在那之前能先帮我穿上铠甲吗？」
　　
　　
　　◆
　　米娅她们也注意到了西边出现的王国军。
　　看到其中一位骑士径直冲过来的时候，包括米娅在内所有士兵都感到了战栗。
　　红色铠甲上翻过红色的斗篷，手握两柄长剑策马而来的骑士。
　　隔着这样远的距离，依然能看见他的眼里寄宿着强烈的光芒。
　　「那……那个骑士是！」
　　「是<赤之附魔者>！」
　　部下充满动摇的喊声钻进米娅耳中。
　　在之前奇霍尔泰平原上的战斗中，他们和米娅一起目睹了那荒唐地战斗能力。难怪他们会动摇。
　　「犯规啊。竟然从那里钻出来，<赤之附魔者>。」
　　米娅咬紧嘴唇。
　　为了将那些麻烦的家伙从本阵周围引开，杰莱德牺牲了无数友军才制造出现在这个情况。
　　为什么他会在现在这个时候从战场后方出现？
　　「……说不定，那家伙也抽到了一支下下签啊。」
　　而且令人惊讶的是，<赤之附魔者>把麾下的士兵留在原地，一人一马发起冲锋。
　　他的意图很明显：是要阻止她们，这三百骑兵。只有一人。只用两柄剑。
　　但却无法将其蔑视为愚行、无谋、蛮勇。
　　只有那个男子绝对不能轻视。他的存在甚至不能说是人类。他是被赤之恶魔附身的恶鬼妖魔。
　　就算是阿莱斯也不可能将以风一样的速度前进的三百骑兵全部杀死。不过米娅一方肯定无法保持无伤。一不小心的话可能会被干掉几十人，也无法保证其中不包括马修、路克或利安诺尔。
　　再加上，她们已经没有时间了。原本，她们必须用少数的兵力发动奇袭、攻落敌人的本阵。绝对不能给敌人调整势态的时间，因此不能绕路避开阿莱斯。
　　因此——此时此刻，米娅也不得不下了一个决断。
　　「全军，继续突击！不管怎样都要拿下敌将的首级！」
　　「你说什么？！你想干什么！」
　　路克立刻反问。米娅一边调转马头一边回答：
　　「我去阻止<赤之附魔者>！」
　　「什么？！等等，一个人太危险了，我也——」
　　「没有时间了！这是命令，听我的！」
　　米娅不等他回答就跑开了。
　　
　　
　　◆
　　「来这一手啊！」
　　阿莱斯带着少许惊叹看向眼前的场景。
　　<风之战少女>独自一人拨转马头，迎向阿莱斯。剩下的部下全部继续冲向王国军本阵。
　　她的意图很明显：是要阻止他。
　　「正如我愿。」
　　独自打碎托尔斯林要塞的城墙，现在身为解放军的英雄声名远扬的<风之战少女>。
　　如果能够捉住她，就能对解放军施加无可估量的打击。她是能够减少牺牲获得胜利的最好猎物。
　　阿莱斯握住缰绳，将马头转向<风之战少女>。
　　
　　
　　就这样，托尔斯林平原南方的战况呈现出了奇怪的模样。
　　由东南杀到准备攻击王国军本阵的解放军，和由西南而来前去阻止他们的王国军援军。
　　还有，在他们的中间地点，留名贝尔赛尔王国史册的两位英雄开始了赌命的邂逅。
　　
　　
　　◆
　　「讨厌的天气。」
　　米娅看向天空。这一天是没有一朵云彩的大晴天。但是直射而下的阳光对风之精灵产生了少量不好的影响。再加上这一天平原上吹拂的风也较弱。和攻陷托尔斯林要塞的时候不同，今天的情形不适合行使风之精灵。而且和经历时间已久的石制城墙不同，以有意识的人类为对手精灵的力量会变弱。
　　再加上攻击托尔斯林要塞产生的疲劳还没有完全的恢复。如果不经过充分的休息就在此使用强力的黑魔法，好的话会失去意识，坏的话甚至会丢掉性命。解放军的战斗还会继续，她不能死在这里。
　　不过即便如此，一个人类要比石头堆积而成的城墙脆弱得多。面对一百的力量，十或二十的防御力没有任何意义。即便限制一些力量，也足够把一个人类砸成肉泥了。
　　米娅在剧烈摇摆的马背上，像是在感受风一样缓缓张开双臂，闭上眼睛。
　　「超越现世之理，我，在这里邀请——」
　　瞬间，周围的世界颤抖了。
　　「苍神拉克莉娜丝啊，统辖星辰和命运的苍之女神啊。依照契约，请保佑我召唤您伟大的臣子。」
　　这既是向众神发出的讯号，也是她迫切的期望。
　　为了行使超出人类掌控的力量，向伟大的神请求驾驭他们使徒的许可。据说，如果米娅被认为没有这个资格，强大的精灵之力会全都转向她自己身上。
　　周围吹起风。
　　风向少女聚集而来，她的长发随风飘舞。
　　
　　
　　◆
　　《不好了。》
　　这时，潘多拉出现在阿莱斯身旁。
　　《吾必须给予汝建言。那家伙准备将强大无比的风之女王之力砸向汝。如果正面受到袭击的话就算是汝也撑不住。》
　　「风的黑魔法吗！」
　　看着眼前<风之战少女>不同寻常的样子，阿莱斯也察觉到了气息。而且连潘多拉都说他抵挡不住，威力一定惊人。
　　「别想我会死在这里，要怎么做？」
　　《……没办法啊。黄昏之主发出许可了，这次就帮汝一把。》
　　潘多拉做出了阿莱斯从来没有见过的行动。
　　她以自己为盾，浮在阿莱斯身前。
　　《听好了，阿莱斯啊。吾能做的只有这样而已。精灵和精灵会互相排斥。因此，吾能让风之女王的力量转向。这样多少能减少一定威力，剩下的就要靠汝了。拿起不输给任何人的强烈意志吧。黑魔法是运用意志力让精灵服从、唤起奇迹之术。如果汝能有比那位少女更加强大的意志，那么任何精灵都无法伤害汝。面对操纵那种程度的精灵的对手，绝对不能害怕。就算是汝，也只要有一瞬间的迷茫就会招来死亡。》
　　「明白了。」
　　阿莱斯在全力奔驰的马背上深呼吸。
　　他碰了碰离开王都时得到加护的右颊。为了遵守和那位公主之间的约定，他不能死在这种地方。这个心意，让阿莱斯天生的坚强意志变得更为强大。
　　
　　
　　◆
　　米娅感到<赤之附魔者>的眼睛里开始出现强烈的意志。
　　他在准备防御黑魔法。但这可是连城墙都能击垮的力量，他根本无法承受。不可能承受。
　　「借给我力量！统辖西尔芙的伟大的风之女王啊！」
　　米娅大喊，高高举起右手。
　　「回应我的意志吧！我的拳头乃压杀一切的狂风之大锤！」
　　然后，她盯着正面的红色骑士，在挥下手的同时喊，
　　「汝！名为西尔菲德！」
　　
　　
　　◆
　　阿莱斯没有感应除潘多拉之外的精灵的能力。
　　然而在此时此刻，通过长年的实战经验培养出来的直觉的力量，他依然察觉到了眼前出现的看不见的强大力量。
　　那东西伴随着轰鸣掠过大地径直向他袭来。
　　「唔！」
　　阿莱斯闭上眼睛。闭着眼睛，依然能够感觉到飞驰而来的强大力量。
　　《来了阿莱斯！做好觉悟吧！》
　　「啊啊，我知道！」
　　不能害怕。拿起强大的、更加强大的意志。
　　——赌上克劳蒂娅殿下之名！
　　紧接着，他感到巨大的力量压在他身上。
　　阿莱斯猛地睁开眼睛，同时从丹田发出呐喊：
　　
　　
　　「退下！风之女王！！」
　　
　　
　　能够击溃城墙的强烈的风袭击了阿莱斯。
　　如果是普通的人类，一定会瞬间失去意识，上半身被砸烂直接毙命。
　　「唔！」
　　右侧头部遭到像是被打了一拳的冲击。然而他依然毫不畏缩的拼命忍耐。
　　但是，被波及到得马承受不住了。
　　马匹失去平衡，马背上的阿莱斯自然也就被风吹跑了。
　　但是，仅此而已。
　　[[IMG,a58565c393be672ac8b8c4c9ff4cc2ea,324,485,69200]]
　　◆
　　风在草原上散去。尖锐的风声响彻草原，仿佛在表达着女王没能压垮<赤之附魔者>的遗憾。
　　「骗人，的吧……？」
　　使用了强力的黑魔法之后，米娅感到意识在远离。
　　一开始她还以为是因为意识模糊而看错了。
　　这场景就是让人不可相信到这种地步。打碎了被誉为铁壁的托尔斯林要塞城墙的最强的黑魔法。受到了这样的一击，那个赤之骑士竟然只是被吹跑，还保留着人类的原型。
　　头部的出血把他右半边的脸染成了红色。
　　但是，还活着。那个赤之骑士承受住了。承受住了米娅绞尽全部精神放出的最强的黑魔法。
　　「真是的。神到底为什么要创造这种怪物啊……！」
　　她感到身体有些摇晃，总算在马背上稳住了身体，不过已经无法行驶更加强力的黑魔法了。
　　就在这时，<赤之附魔者>站起来了。
　　抬起脸，把视线转向米娅。
　　虽然摇摇晃晃，但眼里的光辉丝毫未减。
　　实在让人不敢相信。可以的话真想给他最后一击。如果让那个男人活下去，今后不知要成为解放军多大的阻碍。
　　但是，她的武器只剩下腰间的细剑了。而<赤之附魔者>犹如鬼神的战斗能力，在奇霍尔泰平原的战斗中已经见识过了。就算受了伤，也看不到用剑击败他的希望。
　　最后，米娅能够采取的手段只剩下了一个。
　　
　　
　　◆
　　阿莱斯用手按住额头。流血依然不止。
　　《以风之女王为对手只受了这么一点轻伤真是侥幸。不愧是吾之契约者，予以表扬。》
　　潘多拉笑着说，
　　《但是战斗还没有结束哦。重振旗鼓吧。》
　　「我知道！」
　　不耐烦地说着，阿莱斯把意识转向眼前的<风之战少女>。
　　她似乎也消耗了不少精力，没有马上发起下次攻击的样子。
　　此时此刻，阿莱斯第一次近距离看到<风之战少女>的素颜。
　　那双笔直的眼睛，让他联想起某位少女。联想起那位既任性又吹毛求疵，却背负着比任何人都沉重的责任，而且比任何人都信赖他的少女。
　　突然，<风之战少女>调转马头。
　　然后她像没事了一样，转向了王国军本阵。
　　「唔……！等、等等！」
　　阿莱斯转动依然有点晕的头，寻找他的马。
　　但是奥尔托斯也被卷入了那种程度的黑魔法中，没能平安无事，倒在了地上。所幸看上去没死，不过显然不可能跑了。
　　阿莱斯无奈只得一蹬地面，以疾风般的速度跑了起来，根本看不出是负了伤。不过人的速度终究比不上骏马，他和<风之战少女>之间的距离越来越大。
　　就在这时，从王国军本阵传来了这样的声音：
　　
　　
　　「击毙敌将————！」
　　
　　
　　2
　　当是时，利安诺尔等赫沃尔队的士兵们正和王国军陷入苦战。
　　即便以利安诺尔漫长的战斗经历来看，这位布莱安将军也是值得称为强敌的对手。
　　「不愧是率领一万大军的将领。」
　　他挥动一柄前端由枪和斧组成的长棒状兵器『矛锤』，将袭击而来的赫沃尔队的士兵们一个接一个地从马上扫落。他的战斗能力绝对堪称猛将。
　　而王国军的士兵们也仿佛被将军的善战增添了勇气似的，变得善战。情况不妙。己方只有宝贵的三百骑兵，王牌<风之战少女>也没有回来的迹象。
　　「可恶，本来时间就不多！」
　　这时，做出古怪，或者可以说是无谋行动的，是身为<风之战少女>护卫的名叫路克的年轻男子。他似乎对留下米娅一个人感到万分焦急。
　　「赫沃尔队！别让敌人的杂兵靠近！利安诺尔、马修！我来制住这家伙，其他的你们想办法搞定！」
　　说什么想办法——利安诺尔没来得及回答他。
　　路克抓住布莱安将军挥动矛锤时的微小空隙策马冲近，向他背后猛扑过去。
　　「唔，放手！」
　　矛锤本来就不适合极近距离的战斗。就算是布莱安将军，被路克抢入怀中之后也很难摆脱。
　　「趁现在，动手！射中我也没关系，快放箭！」
　　「那家伙，有一手啊！」
　　马修吐出一句不知是感慨还是震惊的话，转向利安诺尔。
　　「没办法，动手吧利安诺尔！就算连累到路克也没关系！」
　　「明白。」
　　真是果断的男人啊，利安诺尔苦笑着举起弓。
　　现在必须动手。解放军的胜机随着时间经过不断减少。为了不让<风之战少女>和路克的行动白费，而且更重要的，也是为了让自己得胜、生还，必须要杀死这位将军。
　　两人策马奔到布莱安附近，相继射出箭。
　　「太天真了！」
　　不过就算被路克从背后架住，布莱安依然挥动矛锤，打落了袭来的箭。不管射出多少箭，或是从左右同时射箭，结果都一样。
　　「可恶，什么家伙啊！」
　　「你们在做什么？！快点，已经——已经快要坚持不住了。」
　　马修咬紧牙齿，路克的声音里也满是焦急。
　　「……没办法。」
　　这位布莱安不是普通的武将。单是一两支箭根本奈何不了他。
　　——必须更加出乎他的意料才行。
　　突然，利安诺尔停下马的脚步。
　　「利安诺尔，怎么了？！」
　　马修立刻问，但利安诺尔没空回答。他闭上眼睛集中意志，向精灵诉说：
　　「泰然而强壮的大地之精灵啊。以我的名字命令。」
　　使役风之精灵的时候，不需要这么长的前置。但是面对大地之精灵的时候不一样。必须正确地将自己的意志传达给精灵才行。
　　「回应我的意志吧。将我的一击执于汝手，化为流星吧！」
　　猛地睁开眼睛，举起弓。指向遥远的天顶。
　　「汝，名为诺姆！」
　　放箭。飞向天空的箭的高度不断攀升，隐没在了阳光里。
　　但它立刻受到大地的束缚，减慢了速度——落向地面。
　　被大地之精灵引导，笔直落向布莱安头上。
　　从头顶正上方落下的箭，就算是布莱安也迟了许多才意识到。
　　「什么？！」
　　听到箭的破空声，将意识转向上方的时候已经迟了。
　　落下的箭，无声无息地、轻而易举地贯穿了布莱安的眉心。
　　他的巨大的身躯骤然垮塌倒在了地上。作为以猛将闻名的武人的最后，太过平静了。
　　「成功……了吗？」
　　连路克也好像有些扫兴似的，还没接受眼前的事实。
　　「没错，你在干什么？！快点割下敌将的首级！这才是我们的目的吧！」
　　听到利安诺尔的喊声，路克终于回过神来。
　　他拿起布莱安刚才使用的矛锤，用斧子的部分将他的头割下来，扎在枪尖上。
　　高高举起首级，路克气沉丹田，高声喊道：
　　「击毙敌将————！」
　　
　　
　　◆
　　米娅朝着王国军本阵直线前进。她那经由西尔芙的加护如风一般的速度，和<风之战少女>的别名极其相称。
　　这时，敌军本阵有了变化。欢呼和哀号同时响起。
　　她立刻注意到了原因：路克举起了敌将的首级。
　　「厉害，真是可靠。」
　　她总算放心一些了。这样就达成了其中一个目的。
　　米娅走近他们，而他们也发现<风之战少女>平安归还，欢呼声更加强烈了。
　　「米娅，你没事吧！」
　　「这种理所当然的事情还用得着问吗！比起这个，情况怎样？！」
　　「抱歉，浪费时间了！」回答她的是马修，「击毙了敌军的将军但副将还没！而且抵抗非常剧烈，没能腾出手来放火！」
　　「真糟糕。」
　　布莱安将军和贝尔菲尔德副将，还有本阵的武器和兵粮。从王国军手中夺取这些便是本次的目的。一枚将军的首级尚且不足够。
　　话虽如此，亦不是完全的失败。现在王国军的将领被击毙，士兵们的动摇在扩散。
　　但是，看不见副将的身影，大概是在后方某处专心指挥吧。应该唾弃他的胆小吗？或者应该肯定他是一位明白自己立场的冷静将领呢？不管怎样都很麻烦。
　　「喂，敌人的援军从西南方向接近了！」
　　听到部下的声音，米娅把视线转向西南。
　　正在接近的是<赤之附魔者>率领的那支军队。他们的数量并不算多，但时机不好。就算只是少数，但援军到达这件事会增强敌人的士气，反过来也让己方感到畏惧。
　　「米娅！那家伙从后面来了！是<赤之附魔者>！」
　　「真是的，怎么回事啊？！」
　　听到路克的声音急忙转身，立刻看到了一位穿着沉重铠甲，依然以疾风般的速度奔来的红色骑士。
　　「到底有多不是人啊……！」
　　从自称叛乱军的时候开始，就经历了许多严苛的战斗。遇到过强敌，也面对过数倍于己方的军队。
　　但是现在，这位红色的骑士比至今为止遇到的所有敌人、比庞大的军队更加可怕。
　　米娅懊悔地咬紧嘴唇。
　　不能再留着这里了。以现在的状态无法保证完成剩下的目的，而且也不能在这种地方让赫沃尔队面临全灭的危机。
　　如果那个<赤之附魔者>没有出现的话，事情就简单得多了。如果<赤之附魔者>没有出现的话，米娅就能亲自站在队伍先头冲入这个本阵，用风的黑魔法以最快速度击杀敌将。如果<赤之附魔者>没有带来援军的话，就还有时间烧毁军需物资。如果没有那个<赤之附魔者>的话！
　　但是现在没有懊悔的时间。米娅迅速下了决断。收获了敌将的首级。而且现在她们成果扼住了敌人的喉咙。这样至少能救活陷入劣势的解放军了。
　　「再在这里久留也没用了，撤退吧！赫沃尔队，跟我走！」
　　
　　
　　3
　　罗林斯卿察觉到异变，是在率领预备兵力奔赴最前线的途中。
　　传令的快马突然断绝了。
　　这场战役规模如此之大。面对时刻变化的战况，往来于各部队指挥官和布莱安将军间的传令不可能断绝。
　　「哎呀。战况明明是由我军压制的，为何——」
　　罗林斯不意间回了一次头。
　　然后他面对映入眼帘的场景，一下子睁大了眼睛。
　　「不、不可能！」
　　他看见有数百骑兵从本阵方向疾驰而来。那不是友军。他们举着的是象征叛乱军的青绿色旗帜。
　　「背、背后出现敌人！迎击！」
　　但是，敌人的动作比他的命令迅速得多。他们以风一般的速度迅速缩短距离，然后放箭。数百只箭倾注到了连队列都没整齐的士兵们无防备的头顶上。
　　突然从后方出现的敌人本来就极具威胁，而且还像被当头扇了一耳光似的遭到了重击。罗金丝旗下的士兵们完全陷入了混乱状态。
　　敌人射着第二轮、第三轮箭策马杀到。队列的中央就像出现了裂纹的纸一样被轻松突破了。
　　但是，罗林斯他们没有余力发现，此时产生的牺牲极端稀少。
　　被箭集中攻击的，只有举着红色王国旗的士兵。
　　「可恶，到底是怎么回事！」
　　总算撑过了袭击，罗林斯扔出一句话。
　　他在这时才注意到了一个惊愕的事实。冲在叛乱军先头的一位骑兵举着长枪。
　　
　　
　　枪尖上，挂着布莱安将军的首级。
　　
　　
　　一般来说，要明白过来发生了什么事请。
　　但是，他立刻明白了。不如说，原因只可能是一个。
　　叛乱军迂回过战场攻击王国军本阵，并击杀布莱安将军，然后袭击王国军背后。
　　他立刻明白了这时多么危险的情况。被士气正旺的骑兵队从背后袭击，不论怎样的部队都无从防御。再加上，以这种形式见到布莱安将军的首级的话，全军都必然会产生动摇。实际上，罗林斯自己也无法保持平静。
　　布莱安将军虽然有些顽固，但他的武勇谁都无法否认，他高超的统率能力也不容置疑。
　　「别让他们逃了，追上去！他们是将军阁下的敌人，不论如何都要打倒他们！」
　　然而，将这个命令下达给依然处于混乱状态的士兵们，结果却把王国军逼入了更加混乱的境地。
　　
　　
　　◆
　　就像罗林斯担心的那样，王国军正在全力进攻眼前叛乱军，没有余力防御从背后冲锋而来的骑兵。他们毫无办法，只能遭受不明身份的骑兵队的蹂躏。
　　「唔，这是怎么回事？！」
　　「是敌人！后方出现了叛乱军！」
　　不知谁发出了提醒的声音。但这也只起到了让自己人动摇的效果。
　　为什么后方会出现敌人？我军的本阵到底怎么了？
　　而且这时，叛乱军的背后还有无法识别的其他军队在迫近。
　　如果是友军的话，应该举着红色的王国军军旗才对。但是此时，那支军队没有举起任何旗帜。
　　在王国军看来，完全是被无穷无尽的敌人从背后袭击一样。
　　「敌人从背后攻来了！」
　　「本阵已经被攻破了，我们输了！」
　　「布莱安将军也已经被杀了！友军全都崩溃了！」
　　仿佛在进一步煽动不安似的，令人惊讶的信息一个接一个的传开。他们不知道，这其中也包含着<风之战少女>率领的赫沃尔队士兵们的喊声。
　　本阵被破、指挥官被击杀——如果这是真的的话，现在就不是该继续战斗的场合了。而且，仿佛在证明将军的缺失似的，他们没有收到任何传令。
　　就在这时，尖锐的角笛声响彻了全战场。
　　大概是看穿了王国军的混乱，叛乱军绞尽最后的力量发动全面攻势。
　　这成了决定性的一击。在王国军看来，他们遭到了前后夹击。事到如今已经不可能继续战斗了。
　　就这样，王国军在这场面对叛乱军的战斗中，虽然始终处于有利状态，但终于无可奈何地退却了。
　　这便是，后来被称为第一次托尔斯林攻防战的这场战役的终结。
　　
　　
　　4
　　受伤的士兵们一个接一个的退往后方。
　　阿莱斯看着这个场景心里很不是滋味。
　　「……这样你满足了吧，潘多拉。」
　　他自言自语似的嘟囔，少女身形的精灵立刻从地底浮出来。
　　《正是如此，吾之契约者。但是不能满足于这种程度，吾黄昏之主渴望更多的流血。》
　　「出现了这么多牺牲者，还想要流更多的血吗！你们到底在想些什么啊！」
　　《吾也并非如此无情。汝应该知道，如果没有吾的建言，汝根本不会得到挥剑的机会，现在应该还被关在王都里吧。如果没有吾的建言，<风之战少女>得到的就不只是将军的首级，连王国军的兵粮也会付之一炬吧。就是因为有吾的助言，王国军才没有产生太多的牺牲啊？》
　　「唔……！」
　　王国军只是在战斗的最后不得不退却，并不是遭到了无法再起的败北。但是，到最后，这场战斗在王国军和解放军双方中都造成了巨大的牺牲却没有任何实质性的战果。这是对阿莱斯来说仅次于最坏情况的完结形式。
　　另外，王国军还失去了一位猛将。只要副将依然健在，军队应该不会立刻瓦解，但在发起新的攻势之前，不得不等待新将的任命。为此必须要花上不少的时间，在这期间优惠产生新的牺牲吧。
　　始于王国历八十三年地这场动乱，依然看不到终结的迹象。对阿莱斯来说，这是最无法容忍的事情。
　　
　　
　　5
　　解放军的士兵们争相称颂<风之战少女>的名字。
　　如风一般驰骋在处于劣势的战场上，击毙敌将并袭击敌人背后——这场战斗的胜利是<风之战少女>带来的，一万人全都这样认为。
　　话虽如此，解放军受到的损失也绝非小数。正确的数字还不清楚，但无疑产生了数千人的死伤者。
　　再加上，最后虽然貌似取得了胜利，但没有给与王国军致命的打击。解放军也没有组织力和余力对退却了的王国军进行充分的追击。但从死伤者人数来说，得胜的解放军一方反而更多。
　　「——结果是这个结果，你怎么想？」
　　米娅一边举手回应因胜利而沸腾的士兵们，一边问杰莱德。
　　杰莱德的脸上已经带上了在解放军中象征终战的眼镜。
　　「你在说什么啊，这是毫无疑问的胜利啊。这种战果足以宣传我们能和王国军堂堂正正地战斗这件事了。我军确实付出了巨大的牺牲，但还有挽回的余地。」
　　「没错。不过，以你来说这种事总能做到的。」
　　「要让我说，反而是有你在，什么都能做到啊。比起这个，直接交战看来感觉如何？对王国军。」
　　「……虽然不能说是弱，但不是赢不了的对手。比保尔奈利亚侯的私兵略胜一筹吧。但是——经过这次的战斗我明白了。只有那家伙是例外。只要王国军中有那家伙一人，我们就什么输掉都不奇怪。」
　　「能让天下无敌的<风之战少女>说出这种话来——」杰莱德以平时没有的认真语气说，「是那个<赤之附魔者>吗？那个叫做阿莱斯?法诺瓦尔的近卫骑士。」
　　「嗯，是啊。」
　　<赤之附魔者>。原名是阿莱斯?法诺瓦尔。他给人的感觉简直就是被恶魔或是什么附体了。或者，他本身就是恶魔。至少不是和自己一样的人类。
　　在奇霍尔泰平原之战中展现出的令人恐惧的流畅双剑。独自一人迎击几百人的军队的胆量。甚至顶住了米娅最强黑魔法的意志力。只是因为那个阿莱斯一人挡在身前，米娅就失去了达成好几个目的的机会。
　　如果王国军自豪的骑士队是由那个男人率领的话，解放军就不会有等待<风之战少女>奇袭的时间，被割下首级的也许就是杰莱德了。
　　「杰莱德。只有这个是我不含任何玩笑的请求。不论使用什么手段，都不能再让那个叫阿莱斯的骑士出现在我们面前。」
　　「……我知道了。<风之战少女>都说到这个份上了，我也必须行动才行。唉，俗话说树大招风，拥有如此的实力和武勋，恐怕会或多或少招来其他骑士的嫉妒吧。剩下的只要在他们背后轻轻推一把，让那个男人远离战场应该不是什么难事。」
　　他若无其事的说。在这种时候，这个看上去不可靠的男人总会让人感到恐惧。
　　「还是老样子，净使些阴谋诡计啊。明明自己连剑都拿不好。」
　　「我就把这当成表扬吧。」
　　「但是，光是让他远离战场是不行的啊。说来荒唐，但那个骑士有一骑当千的实力。不斩草除根的话，总有一天他能孤身一骑斩落你的首级。」
　　「是吗。这实在不是什么好事啊。可是光是让他远离战场不行的话，也就是说——」
　　杰莱德用中指扶正眼镜。镜片反射着夕阳，发出光亮。
　　「暗杀，吗？」
　　「如果我说是的话你会照做吗？」
　　「大概会吧，因为这是我的工作啊。但是说实话，面对你给予如此高评价之人，还是想先向他阐述一下大义啊。」
　　「……交给你了。随便你怎么做都行。」
　　这个男人一定会用最为适合解放军的方式处理吧。只要交给他就行了。
　　「比起这个，米娅。你今天去休息吧。我听说了啊，你又用那个狂风之大锤的黑魔法了。我可能没有资格说这句话，但是你要注意身体。」
　　「嗯，你真的是没有资格说这句话呢。那，我就去休息了。今天确实累了。」
　　「好的。请好好休息吧。」
　　米娅苦笑着耸了耸肩，背向杰莱德准备离开。
　　可是，他又立刻停下了脚步。
　　「唔……！」
　　因为她听到了杰莱德含糊的声音。然后紧接着有什么洒在了地面上的声音。
　　「……哎？」
　　此时此刻，反射性地转过身的米娅看见的是——
　　杰莱德跪在地上嘴角滴下红色液体的样子。