　　1
　　阿莱斯和王国军近卫骑士团第三军的本队会合是在他从王都出发后第四天的傍晚时分。
　　王国军的位置当然从奇霍尔泰平原北上了许多。然而他能在短短四天内追上，是因为托尔斯林要塞这个桥头堡被夺走，王国军的补给计划被迫完全重制，行军速度大受影响。
　　而且最重要的，要归功于克劳蒂娅送的马。
　　这匹马奔跑的速度和普通的马相差不多，但却不知疲惫。而且这几天中吃的还不是售价高昂的饲料，而是普通的野草。普通的军马一定会迅速失去马力，但这匹马不同。阿莱斯再次在心里感谢克劳蒂娅。
　　虽然离开了十天，但这期间没有发生战斗，士兵和骑士们都没什么变化。当然，阵地移动的话布局就变了，阿莱斯只得在无数的帐篷间走来走去寻找艾莱娜和加尔穆斯。不过矮人非常显眼，找起来没什么难度。
　　「哥哥！你这就回来了吗？！」
　　面对突然回来的义兄，艾莱娜露出吃惊和高兴的神色。
　　「只是去向国王陛下报告而已，没理由多花时间啊。你没什么变化吧？」
　　「嗯，这边什么事也没有。最近连受伤的人也没有了，彻底闲下来了。」
　　阿莱斯感到有些奇怪。伤员的数量好像没有少到能在不到十天的时间里全部治愈吧？
　　不过没出大事最好。接下来他转向自己的随从。
　　「加尔穆斯，你……还是老样子啊。」
　　「啊啊，没什么事情。这样一天天过下去斧头都要生锈了。啊……等等。说起来，我见到那个叫雷昂的年轻人了。」
　　阿莱斯眨眨眼，表情认真地歪过头。
　　「雷昂？那是谁？」
　　「……我就知道。算了，不记得正好，没什么大不了的。」
　　「是吗？那就好。」
　　「比起这个，哥哥你饿吗？要不要吃点东西？」
　　「嗯，麻烦你准备一点吧？这几天一直在跑马，都没正经吃过东西。」
　　这时，加尔穆斯小声嘀咕：「被兄妹两人一齐无视，真是可怜的家伙」，不过阿莱斯没有听到。
　　
　　
　　歇了歇脚，阿莱斯接着前往会见布莱安将军。
　　这是和陷害自己的将军的再会。说实话，他不知道要用什么表情来面对。不过阿莱斯没有什么内疚的地方，害怕的应该是布莱安将军才对。想到这里，阿莱斯便堂堂正正地走向将军所在的帐篷，但他的行动却被意外的理由妨碍了。
　　负责守卫布莱安所在帐篷的士兵不好意思地制止了阿莱斯。
　　「非常抱歉，就在刚才作战会议开始了。您能稍等一会儿吗？」
　　「……是吗，那我过会儿再来。」
　　打扰会议终归不好。阿莱斯的踌躇是有道理的。
　　但是这时，潘多拉现身了。
　　《没关系，强行进入就好，吾之契约者啊。》
　　「…………」
　　在士兵面前没法回答，阿莱斯沉默地等待潘多拉下一句话。
　　《会议之中不正是最好的时机吗？汝曾立下超越所有人的战功，这件事这里的任何人都知道。那位在送往王都的报告中隐藏汝的战功的将军在其他骑士面前也无法欺负你。》
　　「……原来如此。」
　　「啊？您说什么？」
　　听到阿莱斯反射性说出的自言自语，士兵愣了一下。
　　「不，没什么。比起这个，我受将军阁下的命令前去向国王陛下报告，现在回来了。在作战会议上正好可以传到国王陛下的话语。请让我进去。」
　　当然，不存在什么国王陛下的话语。我谎话说得也挺好的嘛，阿莱斯在内心里自嘲。
　　「啊……。这样的话就不应该再阻拦您了。」
　　阿莱斯是孤身一人冲入千人的叛乱军中，将王国军引向胜利的骑士，他的名字正在渐渐流传开来。这位著名的骑士坚持要通过，士兵也不会想要阻止。
　　
　　
　　帐篷中摆着门字型的桌子，以布莱安将军为中心，近卫骑士和有实力的贵族们正在进行会议。
　　这时突然有人闯入，大家的视线自然地聚集阿莱斯身上。但阿莱斯不为所动，面向布莱安将军行礼。
　　「本人，完成向国王陛下报告的任务，现在回来了。」
　　这个时候，布莱安至少在表面上装出无表情的样子。不过他似乎没想到阿莱斯会这么快回来，好像有些难掩惊讶。
　　「无、无礼之徒！」
　　有人骂道。阿莱斯认识那声音的主人。
　　是欧尼尔卿。他是布莱安将军的外甥，一位以和骑士身份不相称的粗野言行闻名的近卫骑士同僚。再加上一点，他是十多天前阿莱斯教训的对象。
　　「现在正在进行的是商谈和叛乱军战斗的重要会议！我不知道你有什么报告的任务，不过那种事情往后放放也无所谓吧，净会泼凉水！」
　　《快还嘴，阿莱斯。》潘多拉在耳畔出现，《在这里输掉的话就不能回应那位公主的期待了哦。》
　　我知道——在内心回答着，阿莱斯看向欧尼尔。
　　「那么，我也冒昧参加吧。我在先前的奇霍尔泰平原的战斗中实际和叛乱军战斗，而且收获了胜利。一定能派上用场的。」
　　「真、真是厚颜无耻！像你这种爱出风头的骑士说的话根本没有听的价值！快点给我消失！」
　　——爱出风头？我可惟独不想被你说。
　　阿莱斯的忍耐力绝对算不上出色，和他的年纪一样气血方刚。欧尼尔不过因为是将军的外甥就一脸了不起的样子这样对他说话，阿莱斯也不禁想要吐出辛辣的话。
　　不过所幸，这一次阿莱斯没有平白惹人生气。深知阿莱斯性格的贝尔菲尔德副将插嘴：
　　「你先别生气。在这次的战斗中，阿莱斯卿立下了头功是明了的事实。他的话中一定会有值得借鉴的地方。」
　　在无愧于老练这个词语的贝尔菲尔德面前，年轻的欧尼尔完全无法反驳。其他人也都没有表示反对，于是布莱安将军用勉强的语气同意了。
　　「……好吧。你就坐在末席吧，阿莱斯卿。」
　　他是承认阿莱斯的功绩了么？还是因为他耍小伎俩失去了威信被抓住了把柄呢？又或者只是在显示自己的度量呢？随便想想就能想出好几个理由，不过阿莱斯还是顺从地坐到了角落里。
　　「那么……我们继续会议吧。首先，诸卿应该已经听说了，叛乱军现在开始自称贝尔赛尔解放军。」
　　「竟然顶着我王国之名，厚颜无耻也要有个限度。」
　　一位伯爵插嘴，其他人也纷纷赞同地说出嘲讽的话。
　　「诸位所言极是。因此我们今后会继续称呼他们为叛乱军。」
　　一国内部出现自称解放军的势力，这种事情当然不能告诉本国国民和其他国家。这是理所当然的判断。
　　「话虽如此，叛乱军的动向本身不容轻视。他们以托尔斯林要塞为根据地在周围构筑阵地，抓紧时间训练。如果拖得太久，很有可能继续扩大势力。更重要的是，有可能被北方的家伙们抓住空隙。因此我们将直接沿中央街道背上，在两天后到达托尔斯林要塞，之后视情况迅速向叛乱军挑起决战。这是我们的基本方针。」
　　叛乱如果长期化，将会导致治安混乱、国力低下，最终刺激到北国拉尼尔联合王国的野心。迅速挑起决战、早早摆脱混乱局面是理所当然的判断。
　　「不过这样一来，那个托尔斯林要塞落入敌手这件事就显得更加麻烦了。」
　　不知是谁说出的这个意见是所有人共通的想法。
　　守卫中央街道的要地托尔斯林要塞本来可以对叛乱军发挥强大的抑制力。只要有那个要塞在，叛乱军就无法南下。那座要塞不是强攻就能攻陷的，而反过来如果无视要塞直接南下的话，就会把毫无防备的后方暴露给从要塞出击的士兵们。
　　这个情况，现在完全反过来了。以王国军来说，单从确保补给路线这里点上出发，就不能无视托尔斯林要塞北上。反过来，如果强攻要塞又会产生巨大的牺牲。
　　「真正可怕的是那个叫<风之战少女>的小丫头。竟然能用黑魔法把那个铁壁的城墙吹垮。」
　　「嗯，不能轻视。不过，也有报告说没有必要过分恐慌。基里亚姆卿，说说那件事。」
　　「是。」
　　一位骑士环视着诸人站起来。
　　「这是来自潜入叛乱军的间谍的报告。<风之战少女>使用的黑魔法副作用很强，甚至会削减术士的寿命。因此在攻陷托尔斯林要塞后<风之战少女>立刻卧床不起了。」
　　「原来如此。」某人说，「也就是说<风之战少女>使用的强力黑魔法无法连续使用啊。这样的话确实不用瞎紧张。」
　　「正是。面对一百名士兵也许可以撂倒，但面对万人的军队就算是<风之战少女>也无法有什么作为。而且还有另一件有趣的事情。关于他们的主谋者、叫做杰莱德的男人，还有<风之战少女>两人……。他们两人的关系似乎不太好。」
　　现场产生了小骚动。
　　军队的指导者和另一位重要人物不睦。如果这是事实，那叛乱军就有着意想不到的弱点。
　　「那位间谍的报告可以相信吗？」
　　「叛乱军的征兵来者不拒，混入间谍的空隙多得很。派去的间谍全部都发回了同样的报告，恐怕是真的。」
　　「这太有趣了！」一位贵族用轻佻的语气说，「说到男女关系不睦，理由只有一个啊。我听说那个叫杰莱德的是个一无是处的贫弱男子。多半那方面也不行，让<风之战少女>伤心了吧。」
　　「哎呀哎呀。说起来那个<风之战少女>虽然现在声名显赫，但她是哪里来的以前是干什么的完全不知道啊。说不定杰莱德发现她是被玩儿过的旧货，把她给甩了呢。」
　　帐篷中充满了猥琐的笑声。
　　在那之中，只有阿莱斯一人一脸怫然。他虽然明白大家在嘲笑什么，但不知道哪里好笑。而且，对方是有着超群统帅力的指导者和杰出能力的黑魔法师。他不禁感叹这些人竟然能笑得这么开心。
　　「不知道诸位猜的对不对，不过实际上还有另一个与之关联的、不容轻视的情报。」
　　布莱安用眼神示意身旁的副将。贝尔菲尔德授意站了起来。
　　「那么由我来向大家报告。实际上根据间谍发回的报告，已经判明在梅尔姆、克雷贝、拉美利亚这三个地方存在叛乱军的别动队。兵力大约每处一千人。不过比起别动队，将他们表述为为了加入叛乱军新进从各地崛起、却被孤立无法动弹的农民集团更为贴切。因此根据间谍的报告，杰莱德决定不进行支援、放着他们不管。但是<风之战少女>反对这个舍弃同胞的方针，两人产生了相当激烈的争论。结果，<风之战少女>离开叛乱军本队，决意前往解救这三只部队。」
　　「诸位，就像你们刚才听到的一样，<风之战少女>不在了是再好不过，但问题是这三只部队。如果<风之战少女>率领这些部队暗中扰乱我军后方就麻烦了。这个时候，我军应该采取怎样的行动，我想听听诸卿的意见。」
　　看来这就是今天会议的主题了。
　　阿莱斯抱起胳膊，闭着嘴巴整理现在的状况。
　　梅尔姆和拉美利亚在王国军现在位置的西北方向。克雷贝在东北。确实，如果不理会这些部队直接北上的话，王国军的后方有可能受到攻击。如果和间谍说的一样，他们只是农民集团的话，在王国军的势力范围内应该很难自由行动吧。但如果有<风之战少女>指挥他们，羊群也有可能变成狮子。绝对无法轻视。
　　这时，有一名骑士迅速举手。
　　「阁下！」
　　是布莱安将军的外甥，欧尼尔卿。
　　「什么事，欧尼尔卿。」
　　「报告阁下。兵法的基本是集中兵力。更何况事实显示，叛乱军的士兵贫弱至极，根本不是我王国军士兵的对手。因此，我军应该全员出动，迅速打击盘踞在托尔斯林要塞的叛乱军主力。这样的话，不论这三处的别动队有什么意图、怎样暗中扰乱，都会因为失去存在意义而自然瓦解。」
　　阿莱斯对欧尼尔稍微有些刮目相看了。他说的没错。全力袭击解放军的本队。确实，如果这个构想实现了的话别动队就没有任何意义了。
　　「阁下。我认为应该分散兵力先行讨伐这些别动队。」
　　又有别的近卫骑士举手。
　　「诺拉德卿啊。说说看。」
　　「是。欧尼尔卿说的确实在理。但是有托尔斯林要塞在，和人数占优的叛乱军正面决战的话我们也会受到不小的损失。因此，我们应该分散兵力，攻击别动队。听到友军的部队接连被击破，叛乱军的士气就会低下，而我军的战意则会高扬。这样，在即将到来的决战中，我军甚至有可能不战而胜。」
　　诺拉德卿是将近三十岁的健壮骑士。他出身王国北部、是代代守护和北国拉尼尔联合王国的边境的军人家族成员。他声名显赫，枪术和判断力接触，是堪称近卫骑士典范的优秀武人。
　　这位诺拉德卿的主张和欧尼尔卿完全相反。欧尼尔卿大概是生气了，他肆无忌惮地瞪向诺拉德卿。
　　
　　
　　那之后的讨论完全没有成果。诺拉德卿和欧尼尔卿双方的意见都有道理，也都有缺点。阿莱斯也无法轻易下决断。
　　《黄昏之主言道，需给予汝建言。》
　　正在这时，潘多拉在眼前飘然降下。
　　这是在会议的正中。阿莱斯沉默地等着她继续说。
　　《告诉汝一件事。汝应当赞同骑士诺拉德的意见。这样便可为王国军的胜利作出巨大贡献。》
　　这个建言和往常一样出乎阿莱斯意表。
　　他忍不住小声问：
　　「……怎么回事？」
　　但是潘多拉的反应和往常一样。
　　她弯起嘴唇，露出俯视般的笑容。
　　《道路已经指出。要走上哪条汝可以随意选择。》
　　这个回答有一半已经预想到了。事到如今再因为这个而沮丧就太蠢了。
　　潘多拉建言的意义。现在还看不出究竟是什么。不过她的助言至今为止还没有出过错，而且如果能为王国军的胜利做贡献的话就没有理由反对。就算多少会被牵扯到纠纷当中。
　　而且，阿莱斯本来就更加倾向于通过攻击别动队降低叛乱军的士气、以不战而胜为目标的诺拉德卿的意见。
　　好像感到了阿莱斯卿的决意似的，贝尔菲尔德副将在这个时候丢过话头。
　　「阿莱斯卿，我想听听曾经和叛乱军直接交锋的你的意见。」
　　突然，现场安静了下来，所有人都把目光转向年轻的骑士。
　　潘多拉高兴地翘起嘴角。
　　《来，轮到以三倍的叛乱军为对手挑起正面战斗获得胜利的著名的法诺瓦尔骑士登场了。向他们证明你不是只有剑术和运气好的毛头小子吧。》
　　瞥了一眼自说自话的精灵，阿莱斯站起来。已经下好决断了。接下来只要用父亲和师父教导的兵法说服大家就行了。
　　阿莱斯朗声说道：
　　「三十多年前，先王贝尔赛尔姆三世陛下于第二次仙古拉斯战役中，在遭到拉尼尔联合王国侵略之际，将我军一分为二。一只部队巧妙躲避数量占上风的敌人的攻击，另一只部队则夹击敌人背后，最终取得了胜利。集中兵力确实是兵法的基本，但如果兵力过于集中反而会产生冗余，造成兵力的浪费。重要的是在该分散兵力的时候分散，在该集中的时候集中。要想有效率的运用军队，分散兵力就是不可或缺的要素，也是符合兵法的事情。」
　　房间里一片寂静。
　　所有人都被阿莱斯的能言善辩惊呆了。
　　「因此，在我军本队向叛乱军根据地进军的同时，编制拥有机动力的别动队，痛击三处敌军别动队才是上策。叛乱军原本只是农民集团，在听说各地的同胞接连遭到讨伐，士气必然跌倒谷底，便能像诺拉德卿说的那样以少量牺牲获得胜利。最应当谨记在心的是，与我们战斗的对手不是可憎的妖魔，也不是残忍无道的侵略者，而是我等骑士原本必须守护的臣民。选择以少量牺牲获得胜利的道路才正是国王陛下所期待的吧。」
　　一口气说完这些，阿莱斯喘了口气坐了下来。
　　虽然很在意四周的寂静，但他该说的已经说完了。之后要做的只有听别的骑士继续辩论。
　　《漂亮，吾之契约者啊。在说关于战斗事情的时候真是伶牙俐齿啊。和面对女人时真是天壤之别。》
　　吵死了闭嘴，阿莱斯在心中咒骂。
　　争论的天平明显向一边倾斜了。阿莱斯的话中有许多不容轻视的观点。此时应该像诺拉德卿主张的那样即使分散兵力也要摧毁敌军别动队——吧。
　　当然，以欧尼尔卿为首也有很多骑士主张相反的观点。但他们无法反驳阿莱斯的观点，布莱安将军也没法轻视主流、只听取外甥的意见。
　　「讨论的趋势看来已经明了了。」布莱安严肃地说，「那么，我军决定派遣三只部队，将叛乱军各个击破。接下来的问题是，由谁来率领这些部队……」
　　「阁下。」
　　有人举手。是诺拉德卿。
　　「最早提出分散兵力的是我。因此理应由我来率领其中一只部队。」
　　「确实。好吧，剩下的呢？」
　　将军问道，但没有其他人积极地报上名字。
　　阿莱斯觉得不可思议。在场的人中大多数在刚才都表示支持诺拉德卿的意见。更何况这是立下战功的绝佳机会，为什么却没有人举手呢？
　　《阿莱斯，教个你一个道理。》
　　突然，潘多拉说。
　　她露出准备恶作剧的孩子般的表情，自顾自地说道：
　　《听好，诺拉德是最早说出分散兵力计策的人。因此如果这个计策成功、王国军获得胜利的话，就能收获名誉。但是这只限于诺拉德本人。不管怎么说，两天后就会进行王国军和叛乱军的决战。如果现在离开本队，就来不及参加即将到来的和叛乱军的决战了。对其他骑士来说，在将军面前发挥自己的武勇击垮敌人才是最高的武勋，没人愿意去观众稀少的偏僻地方战斗。》
　　阿莱斯忍不住小声问：
　　「……为什么要对我说这些话？」
　　《汝马上就知道了。》
　　潘多拉话音刚落，就有一名骑士说道：
　　「将军阁下，其中一只部队由阿莱斯卿出阵如何？」
　　「什……」
　　阿莱斯不禁看向那位骑士。但是阿莱斯记不住所有近卫骑士同僚的相貌，不知道他是谁。
　　「阿莱斯卿在先前的战斗中率领寡兵击破了三倍的叛乱军。我认为阿莱斯卿最适合在偏僻地方率领部队作战。」
　　有好几个人发出赞同的声音：阿莱斯卿肯定能做到。
　　「阿莱斯卿确实也积极地赞同诺拉德卿的计策。」
　　布莱安将军突然加上一句。
　　这可推不掉了啊——阿莱斯想。话虽如此，其实也没有拒绝的理由。姑且不说其他的骑士，阿莱斯自己完全没想过要在布莱安将军面前立下武勋。对阿莱斯来说，想得到其称赞的人只有一位。
　　「我明白了。谨遵命令。」
　　「好，决定了。」
　　话虽如此，有一件事值得注意。
　　这是一般骑士讨厌的任务。然而，却有人推荐阿莱斯，而且其他骑士还一致赞同。这也就是说——
　　阿莱斯不得不再次小声问：
　　「潘多拉。」
　　《什么事？》
　　「难道，我被讨厌了？」
　　《放心吧，没到那个地步。你已经立下足够的功勋了。在其他武人看来，只是不想让你再夺走立功的机会而已。》
　　潘多拉的话让阿莱斯心寒。
　　「那么，还剩一个——」
　　「阁下！剩下的一只部队请交给我吧。」
　　这时，有人响应布莱安。看到声音的主人后阿莱斯不禁感到惊讶。
　　那是值得唾弃的同事，欧尼尔卿。到刚才为止他都是最强硬地反对分散兵力的人——疑问无法抑制。
　　「嗯……」
　　布莱安将军也露出踌躇的样子。是不想让重要的外甥遇到危险吗，还是觉得外甥无法完成这个任务呢？
　　不过没有别人报上名字，也没有人反对欧尼尔卿的志愿，结果布莱安将军值得答应。
　　「好吧。那么我命令卿等三人。据悉每处敌人都有一千人左右。因此我分给你们每人两个小队，六百名士兵。如果不够可以在当地征兵。拉美利亚之地由阿莱斯卿，梅尔姆之地由诺拉德卿，克雷贝之地由欧尼尔卿负责。」
　　
　　
　　◆
　　新的问题降临到阿莱斯头上，是在会议结束，返回义妹等人所在的帐篷时的事情。
　　「……那么，你不管怎样都有跟我一起去？」
　　「当然了！因为我是哥哥的随军神官啊！」
　　面对阿莱斯的问题，艾莱娜双手叉腰、两脚开立着生气地回答。从压迫力来看实在不像是十五岁的少女。虽然本来就觉得她强气，不过没想到竟然强气到了这种地步。
　　让艾莱娜生气的是件小事。阿莱斯即将率领六百人的别动队前往偏僻地方。身为随军神官的艾莱娜当然应该跟去，但别动队和王国军本队比起来，留在本队要安全得多。因此阿莱斯准备把艾莱娜留下来，但结果却是这样。
　　「吾主啊，随军神官就是要跟随着主人的嘛。你差不多放弃吧。」
　　「就是这样。不是挺好的吗？让她待在我们看得到的地方反而安全得多。」
　　随从加尔穆斯，还有又当上了阿莱斯副官的罗兰争相为艾莱娜辩护。
　　不过阿莱斯一眼就看穿了他们的目的。
　　如果让艾莱娜留下来，加尔穆斯就也必须作为护卫留下。那样的话好战的矮人就又失去了挥舞自己得意的斧头的机会。
　　而罗兰则是无比喜好女色。而且麻烦的是，他的下一个目标似乎已经定为艾莱娜了。所以他想尽可能待在艾莱娜身边。
　　话虽如此，罗兰说的『看得见的地方比较安全』确实有道理。更重要的是，阿莱斯没有说服如此顽固的艾莱娜的自信。
　　「……我明白了。你一起来的话确实对士兵们也是好事。但是，不管发生什么事都不能离开加尔穆斯身边哦。」
　　「这样才对嘛！没关系啦，我也知道军队时什么样地地方。」
　　这样就解决了一个问题。
　　但是马上又出现了另一个大问题。
　　为了加入阿莱斯旗下，率领三百名士兵的小队长前来向阿莱斯报到。而且不止为何，只有一位。
　　布莱安将军说要给他六百人，也就是两个小队。当然，小队长肯定是两位。如果简单的除法没有算错的话。
　　「喂。为什么只有你一个？不是应该有两人的吗？」
　　罗兰理所当然地询问。但是那位小队长只是歪了歪头。
　　「这个，一开始确实是那样听所的……。但是刚才布莱安将军的命令变更了，那一队由欧尼尔卿带走了。」
　　一瞬间，谁都说不出话来。
　　最先恢复冷静提问的是罗兰。
　　「这算什么？也就是说欧尼尔那个混蛋把原本分给我们的士兵抢走了？」
　　「哈啊。啊，不，也就是说，果然欧尼尔卿的命令是错误的吗？」
　　看来继续询问这位小队长也没有意义了。
　　罗兰露出打心眼里讨厌的表情转向阿莱斯。
　　「怎么办啊，这件事？」
　　「……嗯。总之，我是明白欧尼尔卿为什么要志愿参加这个任务了。」
　　外面夜幕已经开始降临。原本不需要特地选择这种时间出发的。但是，如果现在不行动的话就没法实行这个坏事了。这么一想，然而觉得他这样做真是辛苦了。
　　「打扰了，阿莱斯卿。现在方便吗？」
　　正在这时，一个不太熟悉的男子声音响起，一名骑士探进头来。
　　是诺拉德卿。在刚才的会议上提出和欧尼尔卿相反的主张，王国北部出身的勇猛的年轻骑士。
　　「这不是诺拉德卿吗？快请进来。这么晚有什么事吗？」
　　「不，只是想为刚才会议的事情道谢。多亏你赞同我的观点，是我没有蒙羞。真是太谢谢了。」
　　「瞧你说的，像我这样的毛头小子哪里有什么影响力。就算我什么也没说，也会有别人赞同的。」
　　「你又谦虚了。我可不觉得在奇霍尔泰平原之战上演出了那场大胜利的你的影响力小。不管怎样，这次都是你的意见帮了我一把。」
　　说到这里，诺拉德环视帐篷中表情深沉的人们。
　　「发生……什么事情了吗？」
　　大约是察觉到了在场的气氛，诺拉德小心翼翼地问。外表给人霸气的年轻武者的印象，却做出小心翼翼的样子，总觉得很奇怪。
　　「不，没什么大事。看来是联络出现了差错，本来预定加入我旗下的一支小队被欧尼尔卿带走了。」
　　「……这还真是，麻烦啊。」
　　他大概本来就不是能言善道的人，看起来好像不知道该说什么好。
　　「但、但是，只有三百士兵的话也不是办法。事出有因，向将军阁下说明情况的话应该可以分配到新的士兵。」
　　「嗯。我也是这个打算——」
　　《汝在说什么蠢话，吾之契约者啊。》
　　潘多拉的声音突然响起，阿莱斯不得不中断了话语。
　　《将军是欧尼尔的叔叔吧？那样的话，汝充其量只能得到他『你连非配给你的士兵都管理不好吗？』这样的斥责而已。》
　　「…………」
　　正如潘多拉所说。从过去的经验来看布莱安和欧尼尔狼狈为奸的可能性很高。
　　《有什么好烦恼的。这是奇霍尔泰平原之战的再现。汝率领三百士兵，很容易击溃一千左右的敌人吧。不管怎样先到现场去，然后再考虑就是了。》
　　阿莱斯发现了潘多拉的企图。
　　简单的说，她又想让阿莱斯制造无数的流血。为了这个目的阿莱斯属下的士兵越少越好。
　　说不定潘多拉的那个「应当赞同诺拉德卿的意见」的建言也是预见到了这种发展才提出的。
　　不过，事情要从两头考虑。那个欧尼尔多半没有指挥官的才能，不过领着九百精兵胜率无疑会大幅提升。
　　相对的自己这边，至少有潘多拉的建言，应该不会输。当然，砍人的机会会增加，不过这也是必须有人去做的事情。
　　阿莱斯摸了摸几天前获得了加护的右颊。如果自己一个人的辛劳能够换来全体牺牲的减少，那何乐而不为呢？他想。
　　「那个，怎么了吗，阿莱斯卿？」
　　诺拉德说。看来他沉默得有点久。
　　「啊，不。什么事也没有。总之我们将直接前往拉美利亚。虽然考虑过将这件事禀报给将军阁下，但这会让本队的兵力减少，可能会对即将到来的决战产生不良影响。」
　　这时，罗兰和加尔穆斯都一脸惊呆了的表情，但什么话也没说。
　　「……确实也可以这样想。」
　　另一方面，诺拉德深沉地皱眉，抱起胳膊，做出思考的样子。
　　然后，像是下了什么重大的决心似的带着认真的表情开口。
　　「阿莱斯卿。既然这样我也帮你一把吧。将我去往的梅尔姆之地和你去往的拉美利亚交换如何？」
　　「这个无所谓……不过有什么区别吗？」
　　阿莱斯不明白他的意图，问道。
　　「很简单。拉美利亚距离托尔斯林平原有大约七里（约二十八公里）的距离，而且其间是被森林覆盖的山地，不容易通行。但梅尔姆不一样。它距离托尔斯林平原只有五里左右，虽然没有经过修缮的街道，不过应该可以找到小道。如果能够迅速击破梅尔姆的叛乱军，说不定还赶得上两天后的决战。而且能够做到这一点的，阿莱斯卿，就只有你了。」
　　虽然很意外，但这确实是值得考虑的提案。
　　军队行军非常花时间。
　　健康的成年男性在平坦的道路上行走，一天大概能走十里（约四十公里）。但是，万数大军的情况就完全不同了。极端的情况下，一万人的大军排成两队行军的话，光是队列的长度就会超过一里。从先头的士兵开始移动到最末尾的士兵走起来大约要花上半时（一小时）的时间。如果再加上运送武器、军粮、军马用饲料的运输队的话，队列就会更长，行军也必然会花费更多时间。
　　不过如果士兵只有三百人的话，只要带几匹驮马就能保证现场补给。行军速度也要比一万大军快得多。去梅尔姆的话也许确实赶得上决战。
　　「诺拉德卿。这确实帮了大忙……但是这样好吗？」
　　「哈哈哈哈，当然了。」
　　诺拉德卿大声笑起来，
　　「哎呀，冒犯了。不过我可是把危险而麻烦的事情推到了你头上哦？而你却不但没有拒绝反而一口答应……不愧是阿莱斯卿，配得上法诺瓦尔的家名。」
　　「……哈啊。」
　　这到底是被称赞了还是被讥讽了呢？总之对方应该没有恶意。
　　「那么就这么定了。我会前去拉美利亚，梅尔姆的叛乱军就拜托你了。祝你旗开得胜。」
　　「彼此彼此。祝你武运昌盛。」
　　「感激不尽。告辞了。」
　　诺拉德漂亮地经历，飒爽地离开了。
　　「骑士中也有各种各样的人呢。」艾莱娜感慨良深地说，「那种举止端正的骑士我最近都没见到过呢。」
　　她若有所指地瞥向罗兰。罗兰没想到艾莱娜竟然会这样说，有点不好意思地整了整衣襟。