　　1
　　欧尼尔率领九百士兵前往的克雷贝之地在很久以前是一片森林但现在却变成了开阔的草原。在休耕的概念还未渗透人心的时代，不间断的连续耕作使得原本就不算肥沃的土地完全失去了肥力。经过了很长时间，这里已经慢慢生长出了小树苗，但要恢复原本的样子还需要时间。
　　不过，这一点却适合军队构筑阵地，因此叛乱军才选择停留在这里。
　　「哼，那就是叛乱军啊。」
　　从小丘上俯视山下场景的欧尼尔像看到了脏东西一样眯起眼睛。
　　「和情报里说的一样没多少人啊。大概连一千人都不到吧。」
　　接过他话头的是担任副官的骑士。
　　「嗯。这样应该能轻松解决。」
　　在奇霍尔泰平原之战中，那个可恶的阿莱斯率领三百王国军打败了一千人的叛乱军。阿莱斯能做到的事情欧尼尔坚信同为近卫骑士的自己一定也能做到。更何况他还率领了九百王国军的精兵。
　　再加上，敌人看起来根本毫无指挥，完全没有能称得上是阵型的东西，只是集中在一个地方而已。
　　与之相对，欧尼尔率领的九百王国军以三百人为一队形成了三个方阵，互成犄角。再加上装备和熟练程度也胜过对手，没有一个落败的要素。
　　「赶快把那种乌合之众踩扁吧。全军前进！」
　　就这样克雷贝之地的战斗开始了。
　　
　　
　　王国军维持着三个方阵，缓缓地横向展开，扎实地前进。另一方面，最开始的时候看不出解放军的动作。只是待在那里等着王国军过去。
　　终于，双方进入弓箭的射程的时候，战场上产生了第一个变化。
　　「欧尼尔大人！左边出现了新的敌人！」
　　「什么？！」
　　这时候，王国军正在从南向北进攻。但是在他们的西侧，出现了三百人左右的骑兵举着象征解放军的青绿色旗帜发起冲锋。
　　「哦？还有伏兵啊。」
　　「貌似是的。不过真是让人惊讶，叛乱军里还有这样的骑兵队。」
　　对副官的话，欧尼尔也只得点头。
　　要编制三百人的骑兵队不是一件小事。
　　骑兵这种东西用起来要花费巨额的费用。一匹军马的价格本身就不便宜，还要准备大量的饲料才能发挥马力。于是，为了准备这些饲料，又必须开辟新的运输途径。
　　「不过用不着慌张。看看那些马的体格，比我军骑士的军马瘦小多了。」
　　难怪欧尼尔对他们嗤之以鼻。那些马的体型比欧尼尔骑着的那匹马小了一两圈。与人马皆着重甲的王国军骑士不同，那种马匹只要一箭就能轻易射倒。
　　更何况伏兵需要攻敌于不备，或是和其他部队配合才能发挥效果。但是突然出现的这只骑兵只是径直冲锋而已。这样不足为惧。
　　「第二队，弓箭手向前！让他们尝尝箭雨的滋味！」
　　在欧尼尔符合常理的命令下，训练有素的士兵们一齐拉开弓。
　　「射！」
　　顿时，射出的箭覆盖了天空。就在这时，战场上产生了第二个变化。
　　这时，解放军的骑兵队正在向王国军的西侧不断接近。而从西方突然吹起强风。
　　不，那不是可以被称为『风』那么简单的东西。应该叫做暴风。
　　「不、不可能！」
　　难怪欧尼尔会发出呻吟。射出的几百支箭被一支不剩的吹跑了。
　　而且风没有停止。从西向东，像局部风暴一样猛烈地吹着。
　　就在这时，三百名敌军骑兵队举起弓。
　　骑马射箭绝对不是简单的技艺。全力奔跑的马背会剧烈晃动，而且在射箭过程中还只能用腿操纵马匹。
　　但眼前的敌人出色地做到了。三百名骑兵用一丝不乱的、漂亮的动作举起弓，然后一齐放箭。
　　离弦的箭乘着西风，以加倍的速度和威力倾注到王国军的头上。
　　切开皮肉打碎骨头，立刻便有好几十名士兵发出怨恨和剧痛的哀号。
　　那是近在眼前的阿鼻地狱。欧尼尔还是第一次见到这种场景。
　　「别、别害怕！反击！」
　　这句话听上去比起命令更像是惨叫，根本起不到让士兵恢复冷静的效果。不过没人愿意干站着当箭靶子，士兵们立刻开始弯弓射箭。
　　然而结果和刚才完全一样。被不自然的强风阻挡，箭像被扫落一样失去了力量落到地上。
　　「唔，这风是怎么回事啊！」
　　欧尼尔不禁害怕起来。这风实在太不自然了，为什么只向着对解放军有利的方向吹？
　　但是不自然的风一直没有停止。风中夹杂着箭雨，让王国军持续遭受单方面的损失。
　　就在这时，正在冲锋的骑兵队改变了前进路线。
　　在接近到半町（约五十米）这样极近的距离时突然转向南面，准备绕到王国军南侧。
　　北侧是一直保持着不寻常的沉默的敌军本队，南北夹击的意图非常明显。不过，在欧尼尔看来这反而是值得庆幸的事情。风从西面吹来。如果骑兵队移动到南面，难己方的弓箭就也能射倒他们了——。
　　但是，欧尼尔的希望立刻被粉碎了。非常奇怪的是，那可恶的风向随着骑兵队的位置移动，从西风变成了南方。和刚才一样，只有敌人的弓箭射过来，己方的射出的箭却都被吹跑了。
　　「这到底是怎么回事？！」
　　不断倾注的箭毫无怜悯地攻击着士兵。士兵们举起盾，或是躲在战友的遗体下面想要躲避弓箭袭击，但无论如何都无法将数百支箭完全避开。
　　「欧尼尔大人！请、请看那里！」
　　副官惊愕地指向骑兵队的先头。
　　欧尼尔不明所以地望去。
　　「什么……？！难、难道……！」
　　在那里的，是一位穿着以青绿色为基调非常暴露服装的少女。
　　少女没有挽弓，而是做出闭上眼睛举起一只手的奇妙动作。
　　与此同时，欧尼尔的脑海里闪过一个词语。
　　从很早以前有一直流传的，让解放军保持常胜的，某位少女的存在。
　　在奇霍尔泰平原孤身一人阻止了王国军的追击、将被誉为铁壁的托尔斯林要塞击垮的魔女。
　　「那个女的……是<风之战少女>吗？！」
　　这时，少女用有力的动作举起手。顿时，刮起了一阵强风。
　　不会错了。这太过不自然的风一定是黑魔法造成的。
　　「唔！竟、竟然这么强……！」
　　连睁开眼睛都困难。欧尼尔把胳膊挡在眼前，在马上缩起身子，试图减少迎风的面积。在这种时候，穿着沉重的铠甲真是万幸。
　　但是，轻装的士兵们就没办法了。他们趴到地上好不容易站稳了脚跟，但盾牌和头盔却被吹走了。
　　所幸这股风只是阵风，马上就停止了。但是士兵们的队列已经乱套了，根本没法防御再次降下的箭雨，发出了第三次惨叫。
　　「欧尼尔大人！北、北边的敌人！北边的敌人开始行动——呜、呜哇啊啊啊啊！」
　　副官的发言被惨叫打断了。就在这时，仿佛听从恶魔指挥的风在一瞬间停止，从南北两方同时倾注箭雨。
　　已经没有任何仿佛防御了，也无法反击，只能一直单方面遭受攻击。
　　「啊啊！」
　　欧尼尔也没能逃过箭雨，中了好几箭。不过所幸箭的力道不足以贯穿铠甲，他没有受伤。
　　但是，中箭时的冲击决计不弱，不知何时铠甲会被贯穿、还有不知何时铠甲的接缝处会被射中的恐惧不断向欧尼尔袭来。他有生以来第一次体验到了死的恐惧。
　　「欧、欧尼尔大人！请下命令——」
　　话没说完，副官就永远无法闭上嘴巴了。
　　一支箭插到了他的脖子上。
　　副官的面孔由于惊愕而扭曲，甚至没有时间明白自己身上发生了什么。从伤口中咕嘟咕嘟地冒出鲜红的血液，然后全身失去了力量缓缓地从马背上跌落——宛如人偶般一动也不动了。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时此刻，欧尼尔的精神完全崩溃了。
　　欧尼尔有实战经验，但那些都是从一开始就确定能够胜利的战斗。他还从来没经历过熟悉的部下死在眼前的战斗。
　　在这期间，他旗下的部队依然受到前后夹击，被单方面杀戮。
　　这时，欧尼尔的肩膀受到了强烈的冲击。
　　铠甲的接缝处终于被贯穿，箭扎进了肩膀。
　　所幸伤口很浅，也不怎么疼痛，但是足以让欧尼尔切身感受到生命的危机。
　　这样下去一定会被杀的。领悟到这件事后，欧尼尔的行动完全遵照了生物的本能。以生存为目的最恰当的方法——即，临阵脱逃。
　　「让、让开！给我让开！别挡道！」
　　他策马撞开部下的士兵向东逃去。没有什么能够挡住他强韧的军马，欧尼尔一人一马在袭来箭雨中逃亡。
　　他离开碍事的士兵们，在草原上飞奔，再过一町（约一百米）就能跑进森林里了。到了那里，他一个人很容易逃走。
　　但是，结果这个行动反而缩短了欧尼尔的寿命。穿着红色铠甲在草原上孤身一人奔跑的骑士，实在太惹眼了。
　　就在这时，一支箭飞来。
　　那支箭命中了马匹毫无遮拦的右眼。对那个部位，铠甲没有任何意义，军马发出高亢的惨叫倒在了地上。欧尼尔当然被甩了出去。
　　「唔！咕啊？！」
　　从全力飞奔的马背上跌落，一直在箭雨中保护着他的沉重铠甲在此时却化为了敌人。强烈的冲击袭向欧尼尔，他喘不过起来，因为身体的疼痛而发出惨叫。
　　留在这里一定会被解放军杀死的。但是下半身却仿佛不是自己的一样一动不动。
　　就在这时，他听见一匹马跑过来。
　　欧尼尔忍着疼痛抬起头，然后不禁绝望了。
　　骑在马背上的是一位高大的男子。比起士兵，更像是猎人的那位男子，无疑不是己方的救援。
　　「哎呀哎呀。都见过好几次了，落马的骑士真是狼狈啊。」
　　男人来到欧尼尔旁边，利索地从马背上跳下来，从腰间取出了一件东西。
　　那是一把带着不祥弧度的巨大开山刀。
　　「呀！等、等等，你想干什么！」
　　欧尼尔摆动唯一能够自由活动的舌头发出惨叫。
　　男人毫不理会他继续接近。至少想要俘虏他的话不需要用到开山刀，男人的目的十分明显。
　　「住手！拜托，饶了我吧！我是近卫骑士，赎金的话要多少都——」
　　「抱歉，没空听你求饶。我想早点结束这场战斗。」
　　男人没有一丝犹豫，用熟练的动作举起开山刀——然后挥下。
　　这就是欧尼尔最后看见的场景。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　「了不起。以数量基本相同的敌人为对手，竟然能这样一边倒地结束。」
　　艾尔夫的佣兵、现在身为解放军客将的利安诺尔自言自语着策马走到马修身边。
　　马修用看起来不怎么锋利的开山刀将那位骑士的脖子漂亮地一刀两断。
　　「技术真好啊。」
　　「还好吧。以前是猎人现在是军人。已经习惯分解猎物了。」
　　马修自豪地说。他单手拎起首级飞身上马，拨转马头。
　　「你的箭也漂亮。竟然射的中正在奔跑的马的眼睛，估计只有你能做到吧。」
　　「能发挥作用就好。」
　　虽然收获了敌将的首级，但战斗还在继续。两人迅速返回<风之战少女>身边。
　　然后，在两人到达的时候，这场战斗也迎来了终结。
　　米娅让马修举起首级，喊道：
　　「<风之战少女>命令你们，现在立刻扔到武器，饶你们不死！不过，要是想变得像这个骑士一样，那就成全你们！」
　　她的声音传遍了整个战场。利安诺尔推测她命令风之精灵把她的声音想广大的范围播撒。这对连风之女王都能操纵的米娅来说是小菜一碟。
　　效果很明显。
　　本来这就是一场一边倒的战斗，王国军士兵们地士气早就瓦解了。每一个士兵都觉得，再继续战斗也不可能胜利了。
　　再加上，队长舍弃部下逃跑了，那就更加没有道理让自己宝贵的性命遭遇危险了。扔掉武器就能得救的话，没有比这更简单的事情了。
　　就这样，王国军解除了武装，尽数投降了。
　　
　　
　　不过——利安诺尔想。
　　解放军完全没有牺牲者。
　　经过了两千人规模的战斗，却没有一位牺牲者，其他佣兵要是听说了一定会当做是玩笑吧。
　　「漂亮的指挥，<风之战少女>。」
　　利安诺尔向正在监督事后处理的得胜元勋说。
　　「还好吧。也是因为王国军事先不知道我的力量啊。而且这片草原上风之精灵的力量很强。不过我也没想到会这么轻松就取胜。」
　　米娅若无其事地回答。
　　怎么想都觉得她是在谦虚。三百人的骑兵队。通称<军队守护者>赫沃尔队。<风之战少女>率领的这支部队简直就是无敌的。
　　利用机动力一口气缩短距离，然后放箭。箭乘着<风之战少女>刮起的强风可以射到远处的敌人，反过来敌人反击的箭却都被吹走了。
　　其结果，就变成了单方面的虐杀。没有敌人承受得住这种攻击，就算想要举起大盾保护自己也是无用功。当时正刮着连站着都困难的大风，最后只会落得盾被吹走的下场。
　　而且这三百人的骑兵队能以惊人的速度在战场上驰骋。他们的马是邻国“草原和骑马之国”爱丁巴拉皇国出产的，比起骑士骑乘的军马要小上一两圈，看上去不怎么样，但持久力优秀。
　　赫沃尔队只在敌人的侧面和后方穿梭，以密集的箭雨覆盖，给敌军造成混乱后再让粗在别的方向的主力部队攻击——这就是解放军强大的秘密。也是过去自称叛乱军的他们能够战胜一方侯爵的原因之一。
　　不过，最让人惊叹的是让这个战法得以实现的米娅。
　　把向全军倾泻而来的箭矢全部用风吹走这种事，普通的黑魔法师估计一百人合力都做不到。但这位少女米娅独自一人就做到了。确实，只要有这位少女在，就算解放军不过是农民集团，也能和王国军平分秋色。
　　不过，他想。所谓黑魔法是用意志的力量使役精灵、引发奇迹。要想行使那么强劲的风之精灵，没有极强地意志力根本做不到。
　　这位活了不到二十年的少女，到底是怎样得到这样强大的意志力的呢？利安诺尔无法抑制地感到好奇。
　　「那么，没时间悠闲了。马修，把王国军的士兵弄一个过来，尽量找看起来官大的。」
　　「好。」
　　接到米娅的命令，马修用他粗壮的胳膊拽来了一名王国军士兵。
　　在那名瑟瑟发抖的士兵面前，米娅安慰地说：
　　「不用害怕。你会骑马吗？」
　　「啊……会。」
　　「那好。我会放了你，给你马和粮食。你要立刻前往附近的要塞或城镇，给你们的将军发<风之信>。就说——近卫骑士欧尼尔的首级，我<风之战少女>收下了。如果不想和他一样的话就趴在地上来舔我的靴子吧。那样的话就把你收为下仆饶你一命。」
　　原来如此，这招高明——利安诺尔想。
　　<风之信>。那是一种通过使役风之精灵远距离传送文字的黑魔法。
　　这样可以有意图的告诉敌人自己的所在地，为下一场战斗做准备。为了解放军的胜利。
　　终于结束了全部的处理，米娅转向自己的部下。
　　「好了。我知道大家都很累了，不过再加把劲吧。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　阿莱斯的副官近卫骑士罗兰最近一直感到强烈的不满。
　　原因是一位名叫艾莱娜的随军神官。
　　初遇的时候，她就像看上去的那样是位文静的少女，稍微说几句暧昧的话语就立刻害羞地低下头去。那动作真是清秀可人。
　　但是，从她为那几十、上百名粗野之人疗伤那时开始，艾莱娜变了。
　　打个比方。在昨晚，夏天虽然近了，但夜晚还是相当寒冷。罗兰看到艾莱娜冻得对着手呵气，立刻说：
　　「怎么了，艾莱娜？你冷吗？」
　　「哎？嗯，有点冷。我向来比较容易手脚发冷。」
　　「这样啊。女孩子要多注意不要着凉啊。」
　　罗兰拢起和其实身份不符的长发，让牙齿发射着空中满月的光芒，说道：
　　「实际上啊，艾莱娜。比起别人，我的手总是很暖和。你知道这是为什么吗？」
　　「……为什么？」
　　「这个啊，是为了温暖向你这样的美丽女子的手啊！」
　　那时艾莱娜的表情，罗兰一生都不会忘记。
　　艾莱娜非常不可理解地歪过她的小脑袋，然后这样说道：
　　「我不太明白，不过应该只是血气旺盛而已吧？」
　　
　　
　　他不禁觉得，这场战乱开始以来成长最多的恐怕是艾莱娜。
　　于是，罗兰不满了。这在他到达目的地梅尔姆后依然在继续。
　　「看来我们被骗了啊。」
　　他一脸苦相的说。
　　「嗯，确实，攻陷这里看来要费不少功夫。」
　　连刚毅的矮人加尔穆斯都不得不这样说。
　　叛乱军背对着山崖修筑了阵地。
　　耸立在北方的山崖很高、坡度又陡，无法从背后进攻他们。
　　可是在阵地的南边却被几百根削尖了的圆木构筑而成的防壁包围着，在尖头圆木的空隙中还能看到叛乱军的士兵弯弓搭箭。再加上，防壁的外侧还挖了深深的壕沟。
　　为了构筑阵地他们砍倒了许多大树，结果周围只剩下木桩，根本无处藏身。
　　「这里根本就是个要塞啊。」
　　阿莱斯的语气当然也泛着苦味。
　　想要攻陷那个阵地只能从南侧，也就是正面接近。但是敌人当然不会傻站着等着他们靠近。如果敌人放出箭雨，到接近阵地为止不知会产生多少牺牲。
　　就算真的能接近，又会被壕沟和防壁阻拦。如果有破城锤或是相当数量的梯子的话也许可以突破，但那样做需要投入比敌人更多的兵力。
　　但是手头的士兵只有三百人。从阵地的规模和事前的情报来看，叛乱军估计超过了一千人。这样根本无法打攻城战。
　　「阿莱斯，你再强也干不过要塞吧。」罗兰说。
　　「怎么办？咱们这点儿人没法攻城。试试向敌人背后的山上派遣别动队如何？从山崖上向下投射火箭也许能制造点混乱。」
　　「……嗯。确实只能这样了。」
　　可是不知为何，阿莱斯突然沉默了，然后马上改变了自己的意见。
　　「不，等等罗兰。你好好看看那个山崖。那个山坡上风挺强的，从上面射箭估计也没什么效果。」
　　「哎？原来如此，听你一说好像是那么回事。但那要怎么办？射箭不行的话往下扔石头如何？」
　　「但是从这里看上去山顶是森林。没什么能丢下去的岩石啊。」
　　「嗯……」
　　罗兰突然产生了疑问。阿莱斯刚才还说「确实只能这样了」表示同意，怎么突然就变了？真是奇怪的家伙。
　　「那么把树砍倒滚下去不就行了嘛？那个山崖看起来挺适合滚木头的。」
　　艾莱娜也若无其事地插嘴。
　　「那应该也不容易吧。要花时间准备，而且滚几根木头下去对阵地本身造不成什么伤害。」
　　「呼嗯。果然没那么简单啊。」
　　本来，要不被敌人发现地向山崖上派遣士兵，必须绕一个大圈子，需要花上不少时间和功夫。
　　再加上这边一共就三百人。目标是镇压敌方阵地，所以不能分出太多兵力。光靠几十名士兵推落木头能有什么效果，确实值得怀疑。
　　就在这时。
　　阿莱斯的表情发生了变化。
　　看上去好像在一个人思考，然后突然想出来什么似的，表情沉了下来。
　　「喂阿莱斯？怎么了？」
　　「……啊啊，我想出了一个好计策。」
　　阿莱斯转过身，从怀里取出一个皮包扔给罗兰。
　　「呜哇，干什么啊突然。喂，这不是钱包吗？」
　　「没错。听好了罗兰，向邻村派出使者，尽量多买红布回来，然后做成国旗的样子，竖在这周围敌人能看见的地方。」
　　罗兰立刻明白了他的意图。
　　「原来如此，也就是要让我们的兵力显得尽量多对吧。」
　　「没错。如果让对方知道我们只有三百人那只会助长敌人的士气。」
　　「这是个好办法……不过那之后怎么办？虚张声势固然是好，但最后还是得真刀真枪的打吧？」
　　「没问题，那之后的计策也都想好了。」
　　阿莱斯突然向山顶望去。
　　「罗兰。今天晚上指挥权就交给你了。一旦发现敌阵着起火来，就立刻举旗装出大军的样子从正面进攻。」
　　「……啊？」
　　以为他突然想出什么好办法来，结果却是这样。这个男的果然有点奇怪。
　　但是，之前跟着他这种不知在想什么的行动时，罗兰也收获了不少功劳。至少没有反对的理由。
　　「明白了。虽然不太明白但我明白了。后面就交给我，你想干嘛干嘛去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　这天夜半时分。
　　阿莱斯出现在了解放军阵地上方，山崖顶上。
　　他的身边只有一批马，和一位只有阿莱斯能看见的精灵。
　　「……潘多拉。这么做还是有点太无谋了吧？」
　　阿莱斯下马，走到山崖边缘俯视下面地情景。
　　白天在日光的照耀下那里是一片绿意盎然的美景。但在这只有微弱月光的时间带，只能看见下方敌阵的篝火在远远地晃动。篝火之前的范围基本等同于什么都看不见。
　　《既然汝这么不安，那就像平时一样用花瓣占卜一下不就好了吗？》
　　潘多拉刚开了个玩笑就立刻推翻了前言，因为阿莱斯真的找起花儿来。
　　《等、等等。开玩笑的。汝只是对夜晚的黑暗抱有本能的恐惧而已。实际上做起来没什么大不了的。》
　　于是阿莱斯总算不找花了。
　　「但是，就算是奥尔托斯也做不到这种事情吧……」
　　《是吗？那直接问问它就是了。》
　　这个提案实在太荒唐了。马怎么可能回答人类的问题。
　　阿莱斯之所以照她说的做，完全只是想开个玩笑。
　　「喂奥尔托斯。你有自信跑下这个山崖吗？」
　　但这一次，事实依然证明潘多拉的建言没有错误。
　　奥尔托斯不服气地大声嘶鸣，使劲用脚敲击地面，前后摇摆脑袋。
　　《看吧。简直就像是在说快点坐上来嘛。》
　　她发出愉快的少女笑声。
　　阿莱斯不禁怀疑起自己的眼睛，用手撑住额头。
　　「……难道这匹马听得懂人话吗？」
　　《谁知道呢。不过吾听说不论古今，人世中总有一些这样的马。》
　　「是吗？算了。」
　　虽然有些愚蠢，不过连马都说能做到，总该放心了吧。阿莱斯再次骑上奥尔托斯，然后缓缓用双手拔出两柄剑。
　　月光之下，出现了一位手持双剑的红色骑士。
　　右手所持之剑的剑尖依然有些颤抖，他对自己还能否挥动这柄剑抱有恐惧。
　　阿莱斯举起持剑的右手，轻触自己的右颊。仿佛要将公主赐予的加护分给右手一样。
　　然后他小声念道，为了提高自己的士气，也为了想起自己战斗的理由：
　　「……我的剑献给主君。我的血肉献给祖国。」
　　他觉得颤抖减轻了一些。
　　「走吧，奥尔托斯！」
　　双脚加紧马腹。
　　同时奥尔托斯大声嘶鸣着起跑，然后——
　　飞身越下黑暗的山崖。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　在阿莱斯烦恼如何进攻叛乱军阵地的时候，潘多拉提出了这样的建言：
　　《无法从正面攻破的话就只能从背后进攻了。给汝一条建言吧。踢人完全没有预想到会被人从背后进攻。只要从山崖上丢下一块岩石就能确实地给敌人造成混乱。》
　　但是阿莱斯小声反驳。他说，不知道山顶上有没有能扔下来的岩石，而且必须要压制敌人阵地，不能再分割本来就只有三百人的士兵了。
　　但是，潘多拉以那又怎么样的口气说。
　　《有什么必要烦恼这种事情？听好了，阿莱斯啊。岩石能做到的事情你怎么可能做不到？我不记得选了这么懦弱的人做契约者啊。更何况现在你还有公主赐予的优秀名马不是吗？》
　　你在说些什么啊——刚想这样问，阿莱斯就领悟了潘多拉的意思。
　　岩石能做到的事情他也能做到。这种战术实在太乱来了。但是顺利的话，不就算失败了，也能把损失控制在极低的范围内。即，会死的只有他一个。
　　减少牺牲。这是阿莱斯最想要的战斗方法。这样一想，就没有任何顾虑了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　微弱的月光根本不足够。
　　一人一马完全实在黑暗中奔驰。如果没有山下火把的光亮的话，连自己身处何处都无从知晓。
　　在这黑暗的小道上，马以几乎是自由下落的速度奔跑。
　　如果是普通的马的话早就折断腿滚下山去了。但是这匹叫做奥尔托斯的马就是以顽强见长，而且骑手也不一般。在从山崖下吹上的强劲气流中，轻松骑乘着剧烈摇晃的马。
　　《稍微向左一点。要撞上突出的岩石了。》
　　「你倒是早点说啊！」
　　阿莱斯拉动缰绳，间不容发地闪过了岩石。
　　阵地逐渐迫近到眼前，甚至可以看到其中站岗的士兵，但他们完全没有发现阿莱斯。
　　这当然了，他想。谁能想象得到会有笨蛋在夜里冲下这种山崖啊。
　　「好，走吧！」
　　阿莱斯重新握好两手的剑，保持高速突入阵地。
　　两名站岗的士兵进入了视野。他们听到急促的马蹄声，慌忙转过头来。但是因为周围的黑暗，他们完全没有理解眼前发生了什么。
　　对阿莱斯来说，越晚让对方知道自己的存在越好。那样的话，也能尽量减少敌人的牺牲。
　　阿莱斯已经没有犹豫了。
　　「呜哇——」
　　从黑暗中冲出的红色骑士在两名士兵张开嘴巴的同时从他们中间穿过。两把白刃一闪。
　　右边喷出鲜红的血液，左边传来含糊的惨叫。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　听到这小小的惨叫声，好几名士兵从帐篷的阴影中钻出。
　　阿莱斯动作迅速。他用脚一磕马腹，立刻奔向敌人，让他们哼都没哼出一声来就倒在了地上。一个人的肩头被深深地切开了，一个人被砸中了头部，还有一个人被马的前足踢飞了。
　　[[IMG,a25d5a32b04361cdee2d6c38c4b49337,321,486,62471]]
　　不过这时骑在马上这一点留下了祸根。骑在疾驰的马背上攻击徒步的士兵不会遭到反击，在战斗中有压倒性的优势。但是另一方面，却很难补上最后一击。
　　「有、有敌人！敌袭，有敌人混进来了！」
　　那名士兵十分顽强。肩膀上咕嘟咕嘟地冒着血，依然大声喊了出来。
　　周围一带的帐篷中立刻出现了人们行动起来的迹象。
　　阿莱斯咂着嘴，让马跑起来。这么干脆的就被发现，还是因为太小看敌人了。不过他已经入侵成功了。睡眼惺忪的士兵们零零散散地跑出来，根本不是他的对手。
　　这是阿莱斯最为得意的战法。以一击脱离为宗旨，时刻占得先机，不让对手有重整旗鼓的时间，将他们各个击破。在撑着无数帐篷，到处堆着军需物资的阵地中，士兵们也很难聚在一起。阿莱斯在他们之中像纵横无尽的风一样穿梭，不断挥剑制造无数死伤。
　　终于，阿莱斯发现了目标。
　　是仓库。里面装得大概是军粮和武器吧。最重要的是，那个建筑物是木制的。
　　阿莱斯把右手伸向马鞍后面，拿出那里的一个皮袋。
　　皮袋大约有成年人的头大小，里面装满液体，分量不轻。不过阿莱斯将浑身的力量灌注在指尖，伴随着小声的呐喊将那个皮袋扔到了仓库顶上。皮袋承受不住冲击，里面的东西撒了出来。那些液体黏糊糊的，是油。
　　紧接着，他从附近的篝火中捡起一支火把，扔了上去。
　　在油上蔓延开来的火苗，瞬间剧烈地燃烧起来。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　「罗兰大人！敌阵中着火了！」
　　「啊啊，一看就知道了。」
　　看到这个场景，罗兰吹出感慨的口哨。
　　「既然是那家伙……虽然这么想过不过真的做到了啊。」
　　他想起阿莱斯的指示。
　　『指挥权就交给你了。如果看见敌阵中着起火来，就举起旗子装着大军的样子从正面进攻』
　　他到底是怎么在敌阵中点火的——这是一个很大的疑问，不过大体上只有从正面潜进去和从背后的山崖冲下去两种方法吧。那个木头人，遇上战斗的事情什么难事都做得到。
　　「喂，罗兰。」
　　这时，阿莱斯的随从、矮人加尔穆斯对他说，
　　「今晚的战斗，让我也参加吧？进攻阵地的话就该由我矮人出场。」
　　对罗兰来说，这正合他的心意。加尔穆斯可以轻松率领士兵在最前线战斗。总之他自己越省事越好。
　　「明白了，你去吧。放心吧，我不会离开艾莱娜身边的。」
　　「谢啦。」
　　说着，加尔穆斯做出了不逊于他主人的惊人行动。
　　他把为了击破城门而准备的、代替破城锤的圆木，毫不费力地一把扛到肩上。一个人扛起来。
　　然后用振动大地的声音喊：
　　「吾主今日亦造就了新的传说！来，追随者啊！不要让他独占了胜利的美酒啊！」
　　有什么样的主人就有什么样的随从。罗兰第一次对敌人感到了同情。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　阿莱斯在盘踞着一千名敌兵的阵地中纵横无尽地穿梭。
　　一旦发现篝火将其就用剑打散，把烧得正旺的木柴扔向附近的帐篷。
　　如果有被火惊出来的士兵，就在他们反应过来之前一剑解决。已经没有挥舞右剑的必要了。
　　在被战斗的声音惊起的士兵们，完全不知给如何是好。
　　他们立刻明白到发生了大规模敌袭，周围完全陷入了混乱状态。但是应该发出指示的长官却不知道在哪里，连敌人的规模都不清楚。结果，他们只得对着不知何时会从何处出现的敌人的幻影瑟瑟发抖。
　　《罗兰行动了。这样一来这场战斗就结束了啊。》
　　「是吗。他还是老样子，擅长搭别人的顺风车。」
　　和潘多拉说的一样，战斗接近了尾声。已经没有一个人看到这位红色骑士还敢迎战了。
　　其右手所持乃刀身尽然鲜血的赤之刃。
　　其左手所持乃于黑暗中依然闪耀的银之刃。
　　他的嘴唇抿着一条直线，毫不松懈地俯视着周围，光是接触到他那锐利的目光，敌人就不由得缩成一团。
　　背对着火红燃烧着的帐篷，红色的铠甲和红色的斗篷被溅上去的血染得更加鲜红。他的身姿显得如此可怕，让人觉得传说中的各种恶鬼妖魔不过是微不足道的小卒。
　　他的身姿，足以让解放军的士兵们想起某个骑士。
　　「难道，这家伙是……！」
　　「赤、<赤之附魔者>！」
　　动摇在一瞬间传开了。
　　然后就在这时，加尔穆斯他们举着无数的红旗杀到了防壁。
　　在黑夜之中，解放军只能模糊地看到无数的红旗，而无法分辨到底有多少敌人攻来。再加上阵地内侧遭到火攻，指挥官的命令也无法顺利传递，连组织迎击都做不到。
　　当圆木撞击大门的轰音传来的时候，他们的动摇已经变成了无法修补的城墙。
　　这正是决定胜负地最好时机。阿莱斯用响彻阵地的声音宣告：
　　「以国王陛下的名义宣告！扰乱王国治安之人啊！现在立刻丢掉武器投降吧！只是老实投降便可免于一死。如果继续抵抗的话，绝不留情！」
　　这就是，这场战斗的终结。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　只用三百士兵，在一晚上压制了一千敌人守卫的坚固阵地。士兵们看向阿莱斯的眼神已经接近崇拜了。
　　不过阿莱斯没有时间沉浸在胜利的余韵中。在战斗结束后，指挥官依然有许多工作要做。
　　将投降的敌军解除武装集中到一个地方，扑灭还在冒烟的余火，让伤员接受治疗。在这种时候，有随军神官艾莱娜在真是帮了大忙。
　　「……嗯。果然不对头。」
　　这个时候，加尔穆斯环视着阵地的样子自言自语。
　　「什么不对头？」
　　罗兰问。
　　「这个阵地的修筑啊。从外面看的时候就觉得奇怪，看到内部就可以肯定了。有一千人的话花上十天左右是能修建出这样的要塞，但还是要有一定的筑城技术才行。不可能是农民盖起来的。」
　　「哦。听你这么一说，确实修得不错。但这又怎么样？」
　　「这个嘛，我就不知道了。」
　　这几句无心的对话让阿莱斯注意到了一件事情。
　　「……应该早点发现的。」
　　加尔穆斯说的话确实有道理。这里的叛乱军应该只是被孤立的农民集团而已。不应该懂得筑城技术。
　　「潘多拉。」
　　《什么事？》
　　潘多拉像往常一样无声无息地从地底伸出头来。
　　「难道这些叛乱军是有什么明确的目的才在这里修筑要塞的吗？」
　　潘多拉的反应让阿莱斯很意外。她不知为何高兴地笑起来。
　　《很好，汝发现了，没让吾失望。那就将吾黄昏之主的话转达给汝吧。叛乱军的目的，就是要把王国军托在这里。就这些。》
　　「唔……！」
　　这时他想起了一件事。
　　驻扎在此地、想要分散王国军的兵力、阻止王国军脚步的叛乱军。
　　还有，叛乱军的王牌，<风之战少女>。
　　根据布莱安将军的话，她和叛乱军的指导者杰莱德产生内讧，离开了本队。
　　如果那时为了骗过敌我双方而自导自演的闹剧呢？如果<风之战少女>是带着某种目的离开本队的呢？
　　根据报告，<风之战少女>没有足以和万数大军抗衡的力量，但可以轻易击溃几百人。
　　而且自古以来，身处劣势的军队想要获得胜利的最为有效的手段只有一个——
　　「……是这么回事啊。」
　　他明白了叛乱军首领杰莱德的目的。
　　「罗兰，让士兵集合！立刻出发前往托尔斯林平原！」
　　「什么？为，怎么这么突然？俘虏怎么办啊？而且还有伤员啊。」
　　「全部释放。其他的事情都交给艾莱娜和加尔穆斯！总之现在分秒必争，快点！」