　　这名男子名叫利安诺尔。
　　在人类看来是个奇怪的名字。因为他不是人类，而是属于一个叫做艾尔夫的种族。那是一个拥有人类无法比拟的漫长寿命，以容貌秀丽高洁著称的种族。他们喜欢住在森林里，因此擅长感应风和水中的精灵，很多人都拥有黑魔法师的才能。【注：我当然知道这个种族是elf，也知道一般都翻译成精灵。不过精灵这个词已经被潘多拉或者和黑魔法师签订契约的灵体用了，这里就音译吧。大家明白就好。】
　　而且，和广泛分布在古丽亚大陆上的人类和矮人不同，艾尔夫他们只在大陆东南部的广大森林地带生活、建立国家。艾尔夫们性格封闭，非常不愿意和别的种族交流，但其中也有人会离开故乡的森林，在其他世界中度过永远的时间。利安诺尔就是其中的一个，他用自己的特殊技能换得薪水，度过一天又一天。他的年龄已经超过了一百二十岁，但看起来和二十多岁的人类没有什么区别。
　　即便于此，也许是因为艾尔夫这个种族的特性，他依然会怀念故乡的森林。因此他在森林里建了一栋小屋，一有时间就把自己关在那里，慢慢感受森林的呼吸，这对他来说是最好的休息。
　　但是这一天，利安诺尔的幸福时光被夺走了。因为有一个人类来访。
　　「初次见面，利安诺尔阁下。」
　　打开木门的利安诺尔看到了一位有些奇怪的年轻男子。
　　个子较高但身材消瘦。让人印象最深的是他脸上带着眼镜。那是戴上就能改善视力的、只有矮人能制造的工艺品。不过看来尺寸不太合适，眼镜总是滑下来，男子用中指将它推上去了好几次。
　　「你是谁？」
　　在没见过的人类面前，利安诺尔带着警戒感问。
　　「我的名字叫做杰莱德。今后请多关照。」
　　「……你说什么？」
　　他毫不掩饰惊讶的神色，看向年轻男子。
　　「我听说斩落了某处侯爵首级的叛乱军的指导者就叫做杰莱德。」
　　「嗯，那说的就是我。姑且。」
　　瘦弱男子的反应有些冷淡，不过应该没有说谎。重新审视他的时候，确实也能感受到一些别人没有的气氛。
　　「确实，我也听说叫杰莱德的男人作为一军的统率身材十分贫弱……」
　　利安诺尔看向杰莱德的身体。高个子，但他的细胳膊看起来甚至挥不好剑。
　　注意到他的视线，杰莱德不好意思地抚摸自己的胳膊。
　　「抱歉。说实话，这方面我也希望想点办法解决。」
　　「……算了。不过我不明白。假设你就是传闻中的杰莱德，那你道这里来干什么？我听说叛乱军和王国军打了一仗，还打输了。我不觉得指导者有空到这里来揩油。」
　　「不愧是佣兵。消息灵通。」
　　佣兵。自称杰莱德的男人，准确无误地说出了这个词语。那是利安诺尔为了在人类的世界中生活所选择的职业名称。
　　「……看来你也知道一些我的事情啊。」
　　「是的。恕我无礼，我调查过某种程度的事情。我直说了，我们想要您的力量。因此我直接来到这里。因为如果派部下传达，本来能办妥的事情也会搞砸了的。」
　　这方面倒是能够理解。
　　利安诺尔自己并没有舍弃艾尔夫的骄傲。至少他不会在轻视自己的委托人手下工作，也不会接受单方面虐待弱者的工作。
　　但是这位杰莱德身为指导者却亲自来到这里。这至少是尊重他的证明。对这一点没有反感。
　　「原来如此，我知道你想干什么了。但是我不明白。我作为佣兵引以为傲的也只有射箭的本领而已。一军的指导者没有必要浪费宝贵的时间特地跑来邀请我吧。」
　　「没有那种事情。我们现在正在编制当做战场上王牌使用的轻骑兵队。数量已经凑齐了。训练已经充足，也有足以统率他们的优秀将领。但是现在，他们在战场上只能从远距离射箭而已。作为佯动、扰敌、还有追击为主的骑兵来说已经足够有效了，但是我们始终想要把这支骑兵变成王牌。现在欠缺的是能够从遥远的后方狙击敌方将领的弓手。就像您这样的。」
　　「哦……」
　　听说叛乱军已经聚集了超过一万的兵力。在那之中也许也有可以称得上是神箭手的人。但是，从超原距离狙击目标的时候人类存在着极限，无法战胜灵活使役风之精灵的艾尔夫。
　　艾尔夫的弓箭真正超凡脱俗的地方是他们能够读取风的流向，或是操纵风，在某种程度上自由操纵箭的轨迹。利安诺尔确实可以在不停摇晃的马背上从远方狙击敌将。
　　「但是……轻骑兵的话受到敌人弓箭袭击的时候很容易遭到巨大损失吧。更何况担任王国军核心的是可以抵挡弓箭袭击的重装骑士。我不觉得轻骑兵能成为王牌。」
　　「不用担心。我们有对策。因为统率他们的是<风之战少女>啊。」
　　利安诺尔总算注意到，他忘记了这个名字。
　　<风之战少女>。帮助叛乱军的黑魔法师。
　　完全不知道她的来历，但据说人如其名，是位如女武神般美丽而勇猛的少女。她的名声甚至超过了杰拉德这位指导者。
　　「<风之战少女>啊。听到过很多次……她到底是何方神圣？」
　　「这是军事机密，请见谅。不过，只要您肯协助我们，就能从<风之战少女>本人那里听到答案了。」
　　照常理来看，这个提案甚至称不上是讨价还价的条件。但对利安诺尔这位艾尔夫来说却是个充满魅力的交易。
　　就在这时，杰莱德抱歉地开口：
　　「话说回来……可以的话能给我一把椅子坐吗？从刚才开始就一直站着腿都酸了。」
　　利安诺尔的表情抽搐了一下。
　　杰莱德的神色看起来不像是在开玩笑。岂止如此，脸色也确实变得有些不好了。这样下去即使因为贫血而昏倒也不奇怪。
　　「那倒无所谓……。不过这样好吗？一军的统帅光是站一会儿就喊累——」
　　「放心吧。在战场上是骑着马的所以没关系。」
　　不，我说的不是这个——在这样说之前，他想通了。确实，为将者只要在后方专注于指挥就行了。骑马可以解决问题的话就足够了。
　　「算了。那边的椅子你随便坐吧。」
　　「谢谢了。」
　　杰莱德坐到桌子前的木头椅子上，解下挂在腰间的细剑。
　　他的姿势毫无防备，看不出是一军的指导者，以至于利安诺尔再次怀疑这个男人到底是不是那个杰莱德。
　　另一方面，这时他又注意到了一件奇怪的事情。从杰莱德的那把剑上传来精灵的气息。
　　那是不可能发生的事情。精灵构成万物，并寄宿其中。但是，所谓铁，是石头经由火之精灵的力量改变性质而成地。原本精灵会从那样的物质中去除才对。
　　再加上，从剑上感到的力量，竟然还是属于木之精灵的。
　　「啊啊，你说这个吗？」
　　注意到利安诺尔的视线，杰莱德将那把细剑稍微拔出了一点给他看。第一眼看上去是铁制的剑，但是却非常的轻。
　　无疑是木制的。恐怕是在木头外包了一层很薄的金属。
　　「这、这样好吗？为将者竟然连一把正经的剑都不带——」
　　「不用担心。因为在需要我挥剑的那个时候我们就已经输了。」
　　不，我说的不是这个——在这样说之前，他想通了。确实，为将者如果被逼到了需要自己挥剑保护自己的地步的话，已经无法奢望胜利了。
　　「那么，我们回到主题上吧。利安诺尔阁下，我的目的正如刚才所说。请一定祝我们一臂之力。」
　　「……啊啊，这样啊。」
　　虽然是个怪人，但这个叫杰莱德的人类至少对自己尽到了礼数，没有表现出轻蔑。
　　「问你一个问题。」
　　「知无不言。」
　　「我离开故乡也有十年了，对人世多少有些了解。特别是，这个国家绝不是一个小国。这里绿意浓厚农业兴盛，骑士们勤于训练本领高强。虽然赋予贵族连国王都不能干涉的特权以至于国力分散这种事实在是愚不可及，但即便如此，这样强盛的国家也不多。」
　　「正是这样，您非常博学呢。」
　　「别打岔。因此我问你。为什么要以这样一个大国为对手发起叛乱、挑起战争？你不觉得这样做实在太无谋，简直是浪费生命吗？」
　　「这样啊。那我这样回答你吧。假设您被扔到了大海里。周围没有船也没有可以抓住的东西，呆在不动就只能溺死。那么，您会怎么做？完全放弃直接沉入海底吗？还是不停地游泳直到生命的尽头、即便这样做只是延长痛苦的时间而已？」
　　利安诺尔沉默了。
　　「……真是绕圈子的回答啊。」
　　「但是您理解了我想说的事情。您知道我们发起叛乱的契机吗？」
　　「啊啊，大体上。听说原因是两年前发生的大地震和大饥荒，还有领主的恶政。」
　　「嗯。我们当时的主人、领主保尔奈利亚侯是最差劲的男人了。征收简直是想让所有领民都饿死的重税，还把我提出抗议的父亲杀死了。那之后总算决定减少一些税收，作为代价却要求对长到十三岁的少女行使处女权。您能明白吧，我们不想让自己的女儿、妹妹和恋人成为祭品。因此我们只能不断挣扎。即使其结果只是徒增痛苦。」
　　为了保护自己的生存权、家人、或是恋人——。
　　这足够成为赌上性命战斗的理由了，即使是身为艾尔夫的利安诺尔也能理解。
　　「那么下一个问题。」
　　「知无不言。感觉像是我被拷问一样。」
　　「你愿意这么想也无妨。因为根据情况，我的性命可能会交付在你的手里啊，必须先搞清楚你是什么样的人才行。」
　　「说得在理。嗯，请随便提问吧。」
　　「那我问了。说实话，最难以置信的是你们的战斗能力。一群农民攒成的军队到底为什么能打赢侯爵？」
　　「首先这里面有一个误解。不管是谁听到农民攒成的就皱起眉头，但实际上他们每天都在田间辛苦劳作，身体很强壮啊。而且农活都是以村子为单位进行的。也就是说他们很适合集体行动。只要稍微训练一下，就可以很好地作为士兵战斗了。」
　　「原来如此啊。」
　　这些话让人不禁点头。
　　「但即便如此也会有极限吧。不管聚集了多少士兵，如果没有优秀的将领的话就只是乌合之众，打不赢仗的。然而你领导的叛乱军却节节胜利。也就是说你看来有领兵的天赋……」
　　「实在不敢当。」
　　「这件事情一定要说清楚啊。听说那个叫杰莱德的也只是一介农民而已。然而，为什么能做到这种事情？」
　　「人们常说谦虚是种美德，不过我确实有唯一一个比别人优秀的地方。不过，那倒不是什么值得骄傲的事情。」
　　「……是什么？」
　　「比别人多一倍的猜疑心。」
　　这个词和为将者的资格实在不太般配。
　　「你刚才说什么？我好像听到了猜疑心。」
　　「正是，您没有听错啊，是猜疑心。我曾经有一段时期被征兵，在某个要塞里担任杂兵。虽然是一段地狱般的经历，但我却学到了一件事情。那就是，人类是遵循欲望而活得生物。率兵的时候最要关心的是对方有什么样的欲望。只要知道了这个，就能不难看穿对方的想法、反其道而行。这不仅限于敌人，对自己人也一样。只要知道农民们是带着什么样的欲望志愿参加叛乱军的，就不难统帅他们。」
　　在堂堂正正说着的杰莱德面前，利安诺尔也不得不接受了。
　　确实，这个男人不是一般人。如果作为一名士兵，恐怕什么用也没有，但最为一军的指导者来说却拥有优秀的才能。
　　「这话真有意思。说起来……按照你的说法，你也给我准备了一些甜头是吗？」
　　「说起来，这正是问题所在。」杰莱德不好意思地挠挠头，「当然，我也想用您想要的东西作为交换请您协助我们……但是实际上，我并不知道您到底想要什么。我和艾尔夫这个种族没怎么打过交道，而你又是自己从艾尔夫的世界里跑出来的怪胎。我来这个的理由之一就是这个。我想直接问问您有什么愿望。」
　　越来越觉得这个人类有意思了。
　　虽然自己被称为怪胎，但利安诺尔并不生气。反而因为那是真话而无从反驳。
　　「但是——」杰莱德又说，「只有一件东西，我想是能让您满意的礼物。」
　　「哦？有意思。是什么？」
　　「刺激的生活，还有<风之战少女>的真实身份。如果可我们共同战斗的话，至少您不会觉得无聊。这一点向您保证。」
　　「……呵呵。」
　　利安诺尔轻轻笑了。
　　「真是不得了。你说不明白我的欲望？明明已经知道得一清二楚了啊。」
　　「不敢当。」
　　不过，也许这不是什么难事。艾尔夫会走进人类的世界而且还成为佣兵，只可能是试试身手，或是满足好奇心之类的理由而已。
　　利安诺尔拿起放在房间一角的弓和箭筒、这和他一同穿过无数战场的至高的战友。
　　「好吧。以你的立场，确实可以满足我的愿望。这张弓，就暂时交给你们吧。」