　　1
　　从小丘向南望去，可以看到一座被夕阳染成赤红色的巨大要塞。
　　「那就是托尔斯林要塞吗？」
　　一名年轻男子看着远方，用不带感情的声音说。
　　男子的名字是杰莱德。
　　现在的头衔是叛乱军的指导者，或者是统帅者之类夸张的东西。但作为一名军队指导者，他的体格可以用寒酸一个词来形容。
　　虽然个子高但身子骨太过瘦弱。由于他穿着较为宽大的衣服和大斗篷，看上去好像没什么，但从袖口里伸出的细手腕是藏不住的。再加上，仿佛要证明他像外表一样无力似的，插在腰间的剑也非常细。
　　杰莱德望着远方的要塞，从怀里取出眼镜戴上。那是只有矮人能制造出来的改善视力用的高价工艺品。不过眼镜的大小似乎不合适，总是从鼻梁上滑下来，他用中指推正了好几次。
　　「米娅，你真的能想办法搞定吗？那个要塞的城墙。」
　　杰莱德对站在身边的少女说。
　　「必须得想办法搞定吧。那就只能想办法搞定了不是吗？」
　　回答他的是没有一丝迷茫的凛然声音。
　　「你的回答没有错，但不能算是回答啊。」
　　杰莱德叹了口气，看向那位少女——米娅。
　　那是一位外表美丽，而且更加威风凛凛的少女。
　　她的身高比杰莱德矮不少，在同龄的少女中属于平均值。
　　柔软的手足。垂到腰间的长发是漂亮的青绿色，让人想起春天微风拂过的草原。身上的衣服以和头发相同的青绿色为基调，在设计上露出皮肤的部分较多，颇为奇怪，但反而能够增加少女的神秘感。
　　让人印象最深的是她的眼睛。那笔直、闪亮的目光仿佛不论有怎样的诱惑也不会有一丝弯折。
　　「那是因为你的说法太绕弯子了。没关系，就算声称得再坚固，那种古老要塞只要我削减生命去干的话总能搞定的。」
　　削减生命。杰莱德知道，这不是玩笑，而是真的和字面意思一样缩短少女的寿命。
　　「……这样好吗，米娅。说真的。」
　　「现在的情况没法再说这说那了吧？这样就好，只要你命令我去做。」
　　「说实话，这种命令真希望能饶了我。」
　　听到米娅不加修饰的话，杰莱德再次叹气。自从他就任现在的地位，叹气的次数大幅增加了。
　　「我明白了。因为不管怎样我们至今为止，还有从今往后都是走在悬崖边上啊。好吧，米娅。你的生命，我收下了。」
　　「这就好了。不过你做好要被谁从背后捅刀子的觉悟了吧？我现在很有人气的。」
　　「嗯，我明白。和削减生命相比是便宜的代价啊。」
　　两人完全面不改色地说完这些话，然后以事情结束的感觉背向远方的要塞，从来路返回了。
　　走了几步，便看见一位牵着马的少年。
　　年龄大约十五岁。大约是正处于心高气傲的年纪，少年臭着一张脸，但他的脸和身体还稚气未脱，完全没有迫力。
　　「真是的，要让我等到什么时候啊。不过是看看风景。」
　　少年的语气和表情一样带着刺。
　　「这还真是抱歉，克拉伊斯。」
　　不过杰莱德的声音里完全听不出抱歉。被称作克拉伊斯的少年的表情更加不高兴了，但他最后还是放弃似的摇了摇头。
　　「算了，反正说你也没用。快点骑上去吧。」
　　「好，我就恭敬不如从命了。」
　　杰莱德在少年的帮助下骑上马。作为男人，把女性抛在一边一个人骑马总是有些抵触，但没办法。在这里杰莱德是指导者，立场处于米娅之上。和只要看一眼就能让人为之兴奋的米娅不同，杰莱德外表寒酸，实在不像是一军地统帅者。既然把女性抛在一边一个人骑马能多少好看一点，也就由不得他犹豫了。
　　不过要让克拉伊斯说，他「其实只是讨厌走路吧」，而杰莱德自己也没法否认，甚至每一个认识杰莱德的人都无法为他辩护。
　　队伍中加入了一位少年和一匹马，继续行走在森林里。没过多久便走出森林，前方豁然开朗，这次出现在他们面前的是强壮的男人们。
　　他们的外表各式各样。有的打扮得像猎人的人。有带着枪和盾像是佣兵的年轻人。既有矮人也有拿着纯黑的巨大战斧像熊一样的大男人，甚至还有不管怎么看都实在不应该待在这里的十三岁左右的小修女。
　　他们看见杰拉德一行，立刻挺起腰立正站好。
　　而站在他们背后的是——超过一万的军队。
　　所有的士兵们都没有一句窃窃私语，笔直注视着杰拉德和米娅两人，等着他们发话。这是他们发自内心崇拜两人的证明。
　　「米娅，你能放大我的声音吗？」
　　杰莱德小声对旁边的少女说。
　　米娅点头，闭上眼睛小声念到：自由的风啊，把杵在旁边的那个寒酸男人的话，送到聚集在这里的所有拥有意志者的耳中。
　　黑神哈尔莫尼亚曾赋予人类和精灵交谈，现在被称为黑魔法的能力。人们用意志的力量和精灵交换契约，寻求他们的帮助，引发奇迹。
　　不过感知精灵的存在、和他们交谈需要特殊的才能。而和精灵缔结契约则需要特别被精灵中意，或是术士拥有不容分说使役精灵的强大意志。米娅米娅能用不客气的语气若无其事地让精灵服从，就证明她是非常厉害的风精灵术士。
　　「那么，各位——」
　　杰莱德悠然地开口。
　　他的音量根本不大，却被风之精灵承载着传到了在场的超过一万人的耳中。
　　「我们马上就要到达托尔斯林要塞了。这个托尔斯林要塞是古之帝国时代建造的，在城墙的建造中使用了现已失传的技术，以『铁壁』这个别名著称。城墙高十间（约十八米），厚度也基本相当。在王国建国以来，从未有人从外部攻陷过这个铁壁要塞。但是，托尔斯林要塞是挡在我们南下道路上的最大障碍，反过来对正在从南方北上的王国军来说确实最好的桥头堡。因此，我们要在王国军主力到达之前，不惜一切代价攻陷这座要塞。更何况，我们前几天在奇霍尔泰平原和王国军发生了小规模战斗，尝到了败绩。如果再次败北的话，今后恐怕就没有人会帮助我们了吧。」
　　听到军队指导者的深刻话语，士兵们看上去害怕了。
　　必须攻陷过去从未被敌人夺走过的要塞。而且，还要不惜一切代价。说出这种让人退缩的话，士兵们当然要害怕了。
　　本来，托尔斯林要塞从未落入过敌手这个事实是有一个另外的理由的。那就是这座要塞位于国家的中央。它远离国境，极少陷入纷争。不被攻击自然就不会落入敌手了。
　　不过对杰莱德来说，他压根儿就没想过要把这种事情告诉士兵们。障碍越大、赌金越高，胜利时的回报也就越多。这就是赌博。如果攻陷要塞，大肆宣扬这次的胜利，就能募集到更多友军。虽然没有获胜的保证，但不管怎样现在的他们都没有退路了。
　　不过，也不能只给大棒不给胡萝卜。杰莱德稍微加重语气继续说：
　　「但是各位。我们无需害怕。我们有天神派来的<风之战少女>陪在身边。她曾在保尔奈利亚领将我们带领向胜利，也曾在前几天将我们在奇霍尔泰平原上败退的同胞从残暴的王国军的追击中解救出来。只要有<风之战少女>在，我们就绝对不会失去希望——」
　　这时杰莱德看向米娅。看向叛乱军的希望。
　　在他的授意下米娅上前一步。
　　原本飘荡在士兵们中间的不小的悲壮感瞬间消失得无影无踪。
　　「真是头疼。说实话，我不太清楚在这种时候接到抛来的话头到底该说些什么——」
　　米娅用和她十七岁少女的外表相称的轻松语气说。士兵们被她影响也面露苦笑。
　　「各位。时至今日已经没什么可害怕的了。我们至今为止遇到过无数艰难险阻，但都一一克服了。明天也不例外。我们要让所有人看到，任何阻碍在我们面前都毫无意义！」
　　士兵们响应少女的势头，发出同意的声音。他们的气势随着时间增加，在达到最高潮时米娅继续道：
　　「没关系。我是不清楚铁壁还是什么，不过那种不过是石头堆起来的墙壁，我一定会搞定给大家看的。所有事情都和一直以来的没有任何不同。大家只要跟在我后面就好了。如果不在这里取胜的话我们就没有未来了。但是，只要明天赢了，我们就能获得新家。」
　　这时，米娅向上挥起拳头，这场景宛如著名画家笔下传说中战姬的圣画。
　　[[IMG,8ceb6d60d660dab9873854cddfccf43f,323,484,53487]]
　　「明天我也会赌命战斗。所以各位跟紧我吧！为了自由的大地！」
　　为了自由的大地！士兵们附和，大地上喊声轰鸣，象征叛乱军的青绿色旗帜迎风飘扬。
　　
　　
　　2
　　托尔斯林要塞在贝尔赛尔王国的中央微微偏北，位于同名平原的中央。它的主要任务是维持贯穿王国中心、南北走向的中央街道的治安。这条中央街道南起王都瓦恩菲尔，北至王国第二大都市奥尔加斯达，其重要性无出其右。当然，除了这条中央街道，还有众多网状分布的街道，但它们的宽度、质量、便利性都不如中央街道。
　　托尔斯林要塞最大的武器就是巨大的城墙。它的高度超过十间（约十八米），厚度也基本相同。
　　这么厚的城墙普通的攻城兵器根本不可能打破。另一方面，城墙又这么高，对接近的敌人可以单方面投射箭支，扔下圆木或是石块也能轻松威胁敌兵的生命。而进攻方光是准备够得到城墙上端的梯子就要花费大量的劳力，而要想在从天而降的箭雨中把梯子架到城墙上又要付出更大的牺牲。纵使顺利爬上了梯子，在拥有纵深的城墙上面还有排列整齐的士兵手持长枪和盾牌等在那里，没有那么容易突破。
　　这样高这样厚的城墙在贝尔赛尔王国中也没有第二个了。正因为有这个城墙，托尔斯林要塞才以铁壁的别名闻名，在王国建国以来从未被敌方势力夺取过。
　　唯一有点可惜的，就是它位于国家的中央。拥有这等防御力的要塞若是位于和北方仇国拉尼尔联合王国交界的边境上的话，就能减少侵略造成的牺牲吧——有不少军人都这样感叹。
　　这其中是有理由的。建造这座要塞的不是贝尔赛尔王国，而是存在于王国建国以前的古之帝国。他们在中央集权制度下驱使大量奴隶，更重要的是拥有现在已经失传的高超建筑技术，才构筑了这样坚固、巨大的城墙。贝尔赛尔王国若是集合各方势力也能建造出同样高度和厚度的城墙，但绝对无法再现同等的坚固性。特别重要的还有要塞的生命线水井。托尔斯林要塞中的水井既深又坚固，能够供给大量高质的水。但现在的王国无法打出这样的水井。能做的只有对城墙略加修缮加以利用而已。
　　平时驻扎在要塞中的士兵为五百人。这个数字相比于要塞的规模来说有点少，但要想攻陷必须有三倍到五倍的兵力才行。但如果有这种数量的军队在国内行动的话很容易被发现，可以提前增兵加强防守。
　　这在王国历八十三年五月也不例外，为了防备即将到来的叛乱军，驻扎的士兵数增加到了原来的四倍、共计两千人。
　　
　　
　　◆
　　「喂，你听说了吗？叛乱军好像终于接近了。」
　　「啊啊，数量好像挺多的。没问题吧，这个要塞。」
　　负责托尔斯林要塞防卫工作的鲁贝尔德男爵在城墙上巡视的时候听到了士兵这样的对话。
　　「你们在做什么？应该知道执行任务的时候禁止交头接耳吧？」
　　他一出声，两位士兵立刻跳了起来。
　　「男、男爵大人？！」
　　「非常抱歉！」
　　「……算了。回去工作吧。」
　　本来托尔斯林这个名字是古时候路过的吟游诗人起的，意思是<风的通道>。这个名字正是因为托尔斯林平原上终年不息的强风得来的。在城墙上面一直有冷风呼呼吹过，再加上这一天虽然是五月但从早上就有乌云遮住太阳，让人感觉冷冷的。士兵们若是再不交头接耳一下恐怕要被冻住了。
　　但另一方面，也不能把士兵们的不安放着不管。这种细微的窃窃私语可能会给全军的士气带来意想不到的影响。作为要塞的负责人，必须尽量去除不安的因素。鲁贝尔德男爵稍微缓和语气继续说：
　　「不用担心。国王陛下派遣的援军马上就会到达了。而且前几天，不是刚有报告传来，说我王国的一只部队打败了叛乱军吗？对只有数量的叛乱军不用心怀超出必要的害怕。」
　　「哈、哈啊。确实……」
　　两位士兵姑且接受似的点头。但是光是这些话无法让他们放心。
　　鲁贝尔德自己也十分明白士兵们不安的心情。
　　就在几天前，在这个托尔斯林要塞以南、奇霍尔泰平原上王国军的一只部队击败了叛乱军，这是事实。
　　但这不是全部的事实。王国军确实取得了压倒性的胜利。但却因为叛乱军的一位少女，失去了完胜的机会。那位少女行使黑魔法，孤身一人就阻止了王国军的追击。
　　到底要用怎样的黑魔法才能阻止军队的追击呢？这实在让人摸不着头脑，然而正是这种不确定性才引起了士兵们的动摇。
　　本来至今为止叛乱军的实际情况都不明朗。为什么区区农民集团可以打败拥有强大私兵和莫大财力的侯爵呢？
　　让这种情况变本加厉的，便是王国军胜利的重要情报。鲁贝尔德自己也不禁对它抱有疑问。王国军的一支部队取得胜利应该是真的，但到底经历了怎样的战斗却完全没有一点风声。而仿佛要证明这一点似的，连将王国军引向胜利的功臣——他的名字都不知道。
　　「会不会实际上那场战斗中输的是王国军，而军方上层为了隐瞒败北做出了虚假的报告？」
　　甚至听到过这样的议论。
　　而正是在这个时候，负责警戒要塞周围的斥候中的一个小队报告说，有一只所属不明的军队从北方接近。
　　
　　
　　「男爵大人！疑似叛乱军的部队正在接近！」
　　「……终于来了吗？」
　　鲁贝尔德男爵听到这个报告后振奋精神，加重语气鼓舞自己和部下们：
　　「关闭城门、各就各位！根本不用慌张，国王陛下派来的援军已经到达附近了！」
　　只要上司不显露出动摇部下们也就一样。更何况国王派来的超过一万的军队正在接近也是人尽皆知的事实。只要能够坚守到援军到了就可以了。而且托尔斯林要塞完全拥有能够达成这一点的防御力。
　　一开始，士兵们都冷静准备迎击。但随着时间经过，士兵中间出现了动摇。
　　「那、那个人数是什么啊……」
　　出现在要塞北侧的军队还在不断增加。
　　他们举着的作为叛乱军军旗的青绿色的布逐渐覆盖了大地，一点点接近。他们的人数怎么看都有守军的五倍之多。
　　鲁贝尔德男爵也觉得意外。确实，叛乱军从王国北部全域募集士兵，可以预想到他们的兵力远超一万。但实际要调动这么多的兵力，光是考虑兵粮这一个要素就十分困难了。更何况他们基本上都是农民出身。要让没有受过训练的一万士兵行军，没那么容易。
　　但达到一万的军队就实际存在在眼前。至少他们的指挥官绝对不是个无能之人——这一点必须承认。
　　突然，叛乱军出现了奇怪的动作。
　　他们没有构筑阵地，而是在箭射不到的地方开始整理队列。看上去似乎想要直接攻城。
　　这个事态在鲁贝尔德眼中有三个地方不可理解。
　　第一，叛乱军是经过了多日地行军才来到这里的。所谓行军虽然只是走路但确实会给士兵们带来疲劳。为何不让这些士兵休息？
　　第二，他们没有包围这个要塞。叛乱军看上去有充足的兵力。那么按照攻城的一般方法，应该包围要塞，在周围构筑扰乱防御的阵地，切断和外部的接触。
　　第三，完全没有看见攻城兵器。别说是破城槌了，好像连梯子都没有准备。他们到底想怎样攻下这座坚城？
　　确实，王国军的援军正在迫近，以叛乱军来说必须在短时间内攻下托尔斯林要塞。但是，这个要塞可不是胡乱进攻就能拿下的。
　　他们不懂兵法吗？还是说这是什么策略？
　　就在这时，从军队中走出两名骑兵。
　　怎么想都不可能只由两人进攻。因此鲁贝尔德一开始认为他们是军使。但过了很久也不见他们举起象征军使的白旗。
　　再加上——奇怪的是，两人中有一位像小孩子一样矮小。
　　事实也正是如此。那是一位年轻的少女。
　　「……难道说。」
　　这时鲁贝尔德男爵想起了关于叛乱军的传闻。
　　本来不过是农民集团的叛乱军之所以能够打败侯爵，非常不可思议地，很大程度上都是因为一名少女的存在。
　　那位少女操纵风之精灵使用黑魔法，将叛乱军引导向奇迹的胜利。她的名字不为人知。但是她的称呼甚至传到了鲁贝尔德男爵的耳朵里。人称，<风之战少女>。
　　不可能时别人了。那位少女难道就是在叛乱军中被半神格化的<风之战少女>？鲁贝尔德感到后背上流下了冷汗。
　　不一会儿，少女在弓箭将将射不到的地方停下马步。然后像是在品评似的仔细观察城墙。
　　突然，少女大大地张开双臂。然后用开始说着什么，虽然听不见，但可以看到她的嘴在小幅度的动着。
　　正是在这时，平原上吹拂的风产生了变化。
　　在这个季节，<风的通道>托尔斯林平原上风是从北向南吹的。但这时，北风徐徐减弱，最终停止了。
　　但这也只是在一瞬间，然后风又吹起来了。但是——是向反方向。
　　「什……什么？发生什么了？」
　　本应从北向南吹的风向反方向吹了。常年居住在这里的鲁贝尔德男爵还是第一次遇到这种事情。
　　注意到原因，是在他看见平原上生长的草的时候。
　　被风吹倒的青草全都倒向了一个方向。而在中心的——正是那位少女。
　　已经毫无疑问了。风向不是变成了从南向北——而是向着少女吹去。或者，应该说是风向着少女集中。
　　
　　
　　突然，风停了。
　　
　　
　　少女缓缓举起右手，同时所有杂音消失了。鲁贝尔德和士兵们全都在这个寂静的异常事态中做好准备。
　　就在这时，伴随着某种叫喊声，少女挥下右手。仿佛挥下手里拿着的锤子。
　　然后紧接着。
　　少女的长发被大风吹起。
　　从少女挥下的拳头前，某个东西产生了。
　　那东西无法用眼睛看到。但它通过的地面上留下了仿佛被巨大石块碾过的痕迹，只知道它在以极快的速度接近。
　　甚至连准备的时间都没有。那东西撞上了鲁贝尔德脚下的城墙。
　　「咕！呜哦哦？！」
　　简直像是大地震似的冲击传来，同时还听到了雷鸣般的轰响。
　　鲁贝尔德一个没站稳，惨叫一声跌坐在地上。紧接着，余韵似的风奔涌而来吹起了鲁贝尔德的头发。
　　「刚、刚才的是什么？！」
　　「是、是那家伙！那家伙做了什么！」
　　士兵们纷纷发出胆怯的声音。
　　「可恶，到底怎么了？！」
　　鲁贝尔德扶着城墙站起来，看向远方的少女。
　　然后他看到少女做出和刚才一样的动作。平原上吹拂的风再次向少女聚集。
　　「难道——」
　　少女的拳头再次伴随着叫喊声挥出。
　　同时眼睛看不见的某个东西掠过地面接近——带着震耳欲聋的轰鸣再次晃动脚下的城墙。这次不光是摇晃。还能清楚地听到刺耳的啪嚓啪嚓的声音，显然是产生了裂缝。
　　已经毫无疑问了。那位少女正是<风之战少女>。而她现在，正在试图用风的黑魔法击垮这座城墙。向着这座号称任何攻城兵器都觉得无法轰塌的城墙，仅仅用黑魔法。
　　然后第三次，少女张开双臂，风再次向她集中。
　　这座城墙已经受到了严重的打击。脚边石板中传出的不绝于耳的哀号证明着这一点。虽然难以置信，但如果多次收到那种黑魔法攻击，就算是这座号称铁壁的城墙说不定也会崩塌。
　　鲁贝尔德一半在恐惧的趋势下大喊：
　　「谁都可以，拿起弓箭！杀了她，现在马上！」
　　恐惧着少女骇人听闻力量的士兵们立刻服从了鲁贝尔德的命令。
　　仿佛被恐惧驱使着似的，几百支箭滑过空中。箭像被风吸引着似的飞向少女。
　　然而，一支箭也没有命中。
　　「这不可能！」
　　那是，难以置信的场景。
　　箭确实飞向了少女的方向。但在命中少女的前一个瞬间，仿佛射中了看不见的墙壁似的突然改变了轨道。
　　这期间，少女也在毫不停息地聚集着风。
　　然后终于——少女向下挥臂。
　　「呜哇啊啊——————————？！」
　　士兵们发出惨叫。
　　此时此刻，鲁贝尔德男爵确实感觉到了。在少女伸出手臂的同时，她的手臂前端产生了女性模样的巨大风之精灵，然后向自己飞来。
　　本来，要感觉到精灵的存在并不容易。能做到的只有一小撮人而已。
　　但是直面生命危险的时候，鲁贝尔德的身体发挥出了惊人的感受力，感觉到了迫近的风之精灵的存在。
　　如果再给他一些时间，鲁贝尔德作为黑魔法师的才能也许会开花结果。但是，他已经没有这个时间了。
　　下一个瞬间，鲁贝尔德就被人体无法禁受的冲击打飞了。
　　带着可怕的轰鸣石块四散。被誉为铁壁的托尔斯林要塞城墙崩塌了两丈（约六米）。
　　「不……不可能……！」
　　在倒塌的城墙残骸中，满身是血的鲁贝尔德呻吟。
　　他绞尽最后的力气，看向把自己变成这副样子的少女。
　　当是时，映在鲁贝尔德视野里的，是用尽力气从马背上摔落的少女身影。
　　不过似乎早就预想到了这件事，旁边的另一名男子毫不费力地接住她的身子，调转马头离开了。
　　
　　
　　这就是鲁贝尔德男爵看到的最后的场景。
　　
　　
　　◆
　　在通常的攻城战中，城墙破出一个洞的程度还不足以决定胜负。如果只有一个狭窄的入侵通道，那么同时突入的士兵数量也有限。防御方在洞地里侧排成凹型阵，就可以从三方向攻击进来的敌兵，很容易用长枪和箭将他们赶回去。
　　但是，此时此刻情况却大不相同。
　　被誉为铁壁的托尔斯林要塞的城墙。这座城墙被黑魔法这种超出人们认知的力量夺走了。王国军士兵们失去了战意、无法战胜恐惧的感情。
　　再加上，他们还失去了指挥官鲁贝尔德男爵，完全陷入了被动。
　　另一方面，叛乱军的动作则不同。
　　当是时，仿佛早就知道会变成这样似的，数百人的骑兵部队以风一样的速度接近。
　　他们没有带马上枪和铁甲之类的重武具，而是全部拿着弓。然后他们毫不减速地冲到破碎的城墙前，一齐射出箭。数百只箭向着总算排成队列准备阻击叛乱军的士兵们倾注下来。立刻便有许多士兵被射中身体，发出惨叫，鲜血四溅地滚到在地。这一击足够让其他士兵感到恐怖，让周围陷入混乱了。
　　就在这时，叛乱军的本队开始行动了。
　　一万大军一齐冲向城墙。谁都觉得不可能阻止他们的进攻。
　　即便如此曾在鲁贝尔德男爵率领下充分训练的士兵们依然拼死战斗。他们射箭、从城墙上扔下圆木、运走负伤者、形成枪林，迎击一万大军。
　　但是失去了指挥官，仰赖的铁壁城墙上开了一个口子，还遭到五倍敌人的进攻，分出胜负只是时间的问题了。杀到倒塌城墙前地叛乱军数量眼看着增加，枪林终于屈服于压力被攻破，让敌人入侵到了要塞中。
　　这是信号。王国军的士兵们明白这个要塞陷落了，每个人都在害怕等待着自己的死亡未来。
　　这时，一部分士兵注意到了某个恶魔的诱惑。
　　叛乱军进攻的只有城墙倒塌的北侧。也就是说，他们还有许多逃跑的路线。
　　那是作为士兵最忌讳的行动。但是，性命是无可取代的。他们自己打开南门，争先恐后的逃出要塞。
　　两千人的王国军已经无一例外地失去战意，或是投降，或是逃亡了。
　　
　　
　　就这样，被誉为难攻不落的托尔斯林要塞尝到了第一次的败北。
　　
　　
　　3
　　在称为城墙的建筑物上，一般都建造有诸多塔楼。塔上开有无数的孔，可以从中射箭击退进攻城墙的敌兵。
　　名叫克拉伊斯的正直反抗期的少年就登上其中一座塔的塔顶眺望远方。
　　环视托尔斯林平原的全景，感觉多么痛快啊。这种地方最适合幽会了。不过他立刻想起幽会这个词的意思，顿时满脸通红，真的还是少年中的少年。
　　「我、我说，索菲亚。你冷不冷？」
　　克拉伊斯转向后面。
　　那里站着一位和这个粗犷要塞非常不般配的、穿着修女服的少女。这名少女名叫索菲亚，芳龄十四岁，外表可人，或者应该说是秀丽。
　　「嗯，没关系。这风很舒服。」
　　「是吗。那就好。」
　　
　　[[IMG,c6feee32efc90d9cdbc198b8bc14953b,322,487,53242]]
　　说着，克拉伊斯不禁把视线从索菲亚身上移开。
　　北风让少女的头发和衣角飘舞，让他看得害羞。
　　就在这时，要塞中央的某个堡垒上，一直竖着的贝尔赛尔王国的红色旗帜降了下来，取而代之地升起象征叛乱军的青绿色旗帜。
　　青和绿。在古丽亚大陆上，青色象征苍神拉克莉娜丝，而绿色象征绿神阿特拉斯。拉克莉娜丝是创造出水和风等无形之物的女神，象征自由。而阿特拉斯则是创造大地的神，被农民们广泛信仰。叛乱军是追求自由而崛起的农民集团，所以他们的军旗定为青绿色是非常自然的结果。也有和宿敌王国军的红旗对比的意味。
　　现在，被誉为铁壁的托尔斯林要塞上终于飘起了青绿色的旗帜。
　　同时，从外面看到这个场景的士兵们发出欢呼。一万人的欢呼。简直就像是大地在鸣动。
　　「真厉害。不久之前还在挥舞铁锹的我们，竟然能够做到这种事情。」
　　「嗯，真的。因为大家都非常努力。」
　　话虽如此，所有的功绩可以说都在<风之战少女>米娅一个人身上。正因为她在这个城墙上开了一个洞，叛乱军才得以几乎没有受到什么损害就得到了这个要塞。
　　但是那位米娅现在正躺在病床上。因为她用尽了力气。
　　她在城墙倒塌后跌落马背的时候，所有的士兵的心都揪起来了。谁都知道，就像这次的战斗一样，叛乱军至今为止的成就几乎都是靠米娅获得的。
　　米娅倒下就等同于叛乱军倒下，这么说一点也不过分。所幸米娅的情况只要睡一觉就能恢复了，不过经过这次的事件，连克拉伊斯都对杰莱德产生了一点反感。他想，你既然被称为贤者，那么伟大，就不要把负担都推到米娅一个人身上，想出一个更好的策略就好了。底层的士兵们之中肯定还有人更加露骨的讽刺杰莱德。
　　不过不管怎样，叛乱军都得到了新家。
　　「有了这里就不用为下雨发愁了，也不用害怕土匪和王国军了。这么厚的城墙，不是米娅的话谁能打破的了？」
　　「但是……。稍微有点不安。」
　　索菲亚扶着冰冷的石头墙壁说。克拉伊斯想不出有什么需要觉得不安的，回问她：
　　「对什么不安？」
　　「啊。不。是些微不足道的小事。我想，得到这么大的城堡，会不会成为今后发生更大战争的原因……」
　　说到这里，索菲亚突然止住话头，露出十分勉强的笑容，
　　「对、对不起。我对战斗的事情什么都不知道，不该说这种话的。」
　　「……没关系，杰莱德一定又在思考新的妙招了。那家伙除了这个就没有别的长处了呢。」
　　听到克拉伊斯逗乐的话，索菲亚笑着点头，但还是能够感到她笑得有些勉强。
　　索菲亚这么忧虑的原因清楚得痛心。因为，这场动摇王国全图的叛乱产生的原因之一就在她身上。
　　起因用很多。发生了地震、饥荒，但领主保尔奈利亚侯却不顾农民们地疾苦实施暴政。结果克拉伊斯的好几位亲戚，还有索菲亚唯一的家人、她的父亲都去世了。即便如此，农民能做的事情也只有伏地低头来讨好保尔奈利亚侯，请求他减税而已。
　　但是，保尔奈利亚侯拥有国王都无法侵害的特权，他的回答极端冷酷。
　　同意减税。但是——作为交换，要对领地内所有十三岁的少女行使处女权。这就是保尔奈利亚侯的回答。
　　当时，克拉伊斯居住的村子里十三岁的少女只有索菲亚一人。而索菲亚决定献出自己，以报答对身为孤儿的她照顾有加的村民们。
　　但是，克拉伊斯无法接受。
　　为什么索菲亚必须要因为这种不讲理的理由献身？
　　还有，为什么没有人对这种不讲理的要求提出异议？
　　结果——克拉伊斯面对将要带走索菲亚的侯爵手下的残暴骑士，一个人站出来了。
　　当然，小孩子不可能敌得过成人骑士。但看到克拉伊斯孤身一人站出来，村民们终于也显示出了抵抗的意志。所有村民一起投掷石块，齐声怒骂，终于赶跑了骑士。
　　就这样最初的叛乱掀起了。
　　而率领这个叛乱的是——继承父亲脚步成为村长的杰莱德。
　　那时村中的人口不足百人。能够拿起武器战斗的壮丁最多也就二十人。当然很辛苦。还曾经无法抵抗派来镇压的部队而舍弃村子逃到山里。但他们仍然依靠杰莱德的计谋击退了敌人，获得附近村子的协助，然后又不断胜利到了今天。
　　『那时候，看到你孤身一人张开双臂保护索菲亚的样子，我也突然像那样做了。』
　　这是崛起后不久杰莱德说过的话。克拉伊斯悄悄地感到自豪。
　　但是，索菲亚不同。难道因为自己引发了这么大的纷争吗——这不是自恋，她真心这么想。更何况索菲亚信奉的苍神拉克莉娜丝还是调和之神，不喜欢争斗。
　　由于这许多原因加在一起，索菲亚这位原来很爱笑的少女最近总是郁郁寡欢。而面对这位少女克拉伊斯能做的也只有把她带到这种风景好的地方散心了。
　　他已经十五岁了，但身体成长得晚，让他焦心不已。杰莱德绝对不允许未成年的士兵上战场。因此克拉伊斯还没有被允许参战，只能做些侍童的工作。
　　若是有杰莱德那样的头脑，或是有米娅那样的黑魔法才能——就能让这场战争早点结束，让索菲亚早日取回昔日的笑容。他不禁这样想。