　　
　　
　　第5章　魔法师的决斗
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夕阳落山后，空中绯色褪去的速度快得惊人。
　　仿佛夜晚在高声宣言，现在已经不是你的时间了。就连剑拔弩张的空气，也随着夜晚的降临而增添了几分柔和。
　　夜晚的，时间。
　　如果称之为魔法之夜，现在就是那样子。
　　庞大的咒力卷起漩涡，翻搅着夜空下的大气。奔腾的咒力如狂马一般，在两阵营之间火星四射地对抗着，仿佛眼看就要破裂了似的。
　　在对峙的魔法结社，有两家。
　　拔刀的热拉尔和克洛艾一行——〈银之骑士团〉。
　　伊庭树所率领的——〈阿斯托拉尔〉。
　　事务所的外庭，虽然不能说是随便他们怎么打怎么闹，但最低限的必要宽敞度还是有的。原本就是魔法师的工房，也施加了防止闲人靠近的一类魔法。那些魔法已经启动，只要不弄出什么惊天动地的乱子，引起麻烦的可能性还是很低的。
　　「……结果，变成这样了啊」
　　那么说道的，是克洛艾。
　　在有些远的位置，树回答道。
　　「姑且，我收到了报告，现在克洛艾小姐也回到了〈银之骑士团〉了吧」
　　「是的。〈协会〉的极东支部应该会调遣合适人员来当裁判的。这场魔法决斗结束之后再取得联络也不会有什么问题」
　　「谢谢。那么，就那样做好了」
　　莫名地，没有什么险恶的气息。
　　明明是两个阵营，接下来要展开殊死搏斗了，但在两人之间流淌着的，却是有些清冽的自然气息。
　　「感觉很不可思议」
　　克洛艾的声音，也很沉着。
　　取出插进跟之前一样的纯白竹刀袋里的剑，少女边拔剑边说道。
　　「跟你过招，我还以为会更不舒服些的」
　　「……不，我心情就不怎么好」
　　「当然了。再说，您应该更胆怯些的。做了那么多违规的事还这么堂堂正正的，我也很为难」
　　「也、也许吧」
　　面对被狠盯着，愈发缩成一团的树，克洛艾叹了一口气。
　　「我也越来越，习惯你那种个性了。一想到是不得不去习惯，我就有点怕」
　　可能是对少女骑士的话有所感吧，在树的背后几位社员议论纷纷。
　　「……树君」
　　「……社长哥哥」
　　「…………」
　　视线也很严厉地，刺着着脊背。
　　尽管拉碧丝没有说话，但看向树的视线也具有同样——甚至更高的压迫感。
　　「不，那个，我什么都不知道……」
　　面对含含糊糊的树，难以把握情况的双胞胎骑士面面相觑。
　　骑士总长淡淡一笑，但目光突然变得锐利。
　　「再继续唠唠叨叨，难得的气势都要被打消了。——差不多，可以开始了吧？」
　　「……“社长”」
　　沉默的奥尔德宾，催促道。
　　「嗯」
　　少年，也点点头。
　　树嗖地把右手，摸向右眼。
　　那指尖在温柔地抚摸了自己的眼睛后，隐形眼镜就被取了下来，握在手掌中。尤戴克斯制作的——以曾今的冯·库鲁达的“那个”为模型的隐形眼镜。
　　在处理好镜片后，他下定决心似的覆盖住右眼。
　　「……随时，都行」
　　从少年的指缝间，从他的右眼，缓缓地渗出红色。
　　那就是，开始的信号。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　魔法决斗——。
　　此前，树也经历过好几次。
　　不论是一对一的魔法决斗还是团队魔法决斗，他早已是身经百战。活在现代的魔法师，很少有人会比树经历的魔法决斗还多吧。
　　
　　
　　——但是。
　　
　　
　　〈银之骑士团〉的行为，超越了树的想象。
　　红色的认知。
　　伴随着妖精眼的发动，热拉尔踏稳步伐。
　　身缠难以想象是属于老人的猛烈咒力，那踏步如猛牛一般。最大限度地活用剑的重量，把挥落的能量和前进的向量集合在一起的体重移动。老骑士的身体化为横扫大地的雷电。
　　如光是如此，还是能应付一下的。
　　但是，热拉尔的目标不是树。
　　一步穿过树的侧面，老骑士猛撞向旁边奥尔德宾。
　　少年瘦小的身体被惊人的向量所击飞。只有树的红色眼睛视见了，如同电影一般水平飞出去的奥尔德宾，背皮和外庭的栅栏发生激烈碰撞。
　　「奥尔、德君——」
　　先于树的话语，
　　「克洛艾！沙利叶！拉结尔！」
　　热拉尔大喊道。
　　刹那间，并非大脑而是身体做出了反应，克洛艾和双胞胎骑士以迅雷不及掩耳的速度展开行动。
　　如果树还有曾经的妖精眼，也许能应付一下。
　　如果是在被〈螺旋之蛇〉取走红色种子的以前，树可以操纵〈阿斯托拉尔〉的社员如同自己的手足一般。
　　现在，就差得远了。
　　如同在嘲笑，以前的能力不过是造化弄人的恩宠而已，少年无能为力，也无法精准操纵社员们。
　　（…………！）
　　在一毫秒的世界中，银色滑入视野。
　　顺从刚才热拉尔命令的人。
　　「您的对手，是我」
　　克洛艾阻挡住了，想奔跑向奥尔德宾的树。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　想去救奥尔德宾的，不仅仅是树。
　　比美贯和拉碧丝还要快一步，黑羽就凝聚起意志。
　　只需念想即可发动的骚灵现象，毫无疑问有着最快的术式速度。如果是那少女的骚灵现象，应该是可以先于奥尔德宾猛撞向栅栏之前就救下他的。
　　但是，没有实现。
　　伴随着少女开始集中意念，银色剑刃就挥舞而来，咒力被打散了。
　　黑羽的骚灵现象，被压制住了。
　　少女操纵的骚灵现象，因为基本都是原封不动地操纵咒力，所以据说很容易被解开。
　　但是，被如此强硬地打破，她还是第一次遇到。
　　「诶……！」
　　「让一下！」
　　「……碍事」
　　如同庇护大吃一惊的少女一般，美贯和拉碧丝挺身而出。
　　然后，在她们眼前，
　　「你们」
　　「就由我们来奉陪吧」
　　双胞胎骑士化为一体，牵制着美贯和拉碧丝——和空中的黑羽。
　　「冒犯了！」
　　也不知道是谁说的，拔剑就砍，剑从两人猛击向少女们。
　　虽说是剑背，也有着能打断几根骨头的威力和速度。双胞胎骑士的眼神中毫无手下留情的意思。
　　几乎，与此同时，
　　
　　
　　「封印术式四号、六号、八号至十二号顺序开封！关键词——守护我的是硫磺、水银和盐。第一素材以卵制成烧瓶外壳！」
　　
　　
　　拉碧丝洁白的手指，放出几个试管。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奥尔德宾感觉到，热流在背后乱窜。
　　「卡、哈……！」
　　胃液都逆流了。
　　头脑中的某处判断，即便如此也无伤大碍。奥尔德宾的肉体被咒力所强化过，这点程度还不至于造成重伤。他憎恨施加秘术在自己身上的吸血鬼，甚至还想杀掉她——但此刻倒是想感谢一番。
　　问题是——
　　「好好看这里啊，你。」
　　他被立刻逼上来的热拉尔，用剑直指着。
　　（……糟透、了！）
　　只是走神了一下，一瞬间又被恰好跟树他们割断。
　　奥尔德宾已经认识到，局势是树对克洛艾，美贯她们对双胞胎骑士。
　　自己要击破这热拉尔，可谓是难于登天吧。
　　（……快些，适应下来）
　　少年感觉到，冷汗沿脸颊流着。
　　集团战，他不是第一次了。
　　在以前跟葛城家起争执的时候，还有跟〈螺旋之蛇〉的数次战斗也是， 都有几个魔法师介入过。尤戴克斯和拉碧丝则操纵着大量的人工精灵，数量上占上风。
　　但是，那“只不过是混战而已”。
　　葛城家，虽说是个优秀的魔法集团，但毕竟不是专攻战斗的。
　　〈螺旋之蛇〉，尽管各个魔法师都很强大，但没有经历过什么集团战的训练吧。而尤戴克斯的情况，他又没有在战术上的灵活地操纵人工精灵。
　　现在对战的〈银之骑士团〉——对〈阿斯托拉尔〉而言是初次遇到的，以集团战为老本行的魔法结社。
　　「是叫奥尔德宾君，是吧」
　　热拉尔说道。
　　「我听说你，是〈阿斯托拉尔〉中拥有最大攻击力的魔法师，但是不是弄错了啊」
　　「…………」
　　（而且……竟然还研究过我们）
　　奥尔德宾没有回答，握紧拳头。
　　现在的〈阿斯托拉尔〉，相比以前的成员组成，有很多问题。
　　穗波和猫屋敷不在的空缺，是拉碧丝的加入和全员能力提高所填补不了的。
　　其中一点，就是热拉尔刚才说的攻击力。
　　就算只纯粹地考虑的魔力强度，美贯的神道和拉碧丝的炼金术也并不擅长那一领域。要说四阶梯以上的魔力强度，就只有奥尔德宾的魔法了。只要压制住这一点，就没有魔法师能击破〈银之骑士团〉——热拉尔的判断毫无差错。
　　更何况，老骑士握着的那把剑。
　　每次看见被悠然握着的那把剑，背后就火辣火辣的。
　　那个很难搞——直觉在述说着。
　　不，不仅仅是直觉。
　　他明白。
　　“那是，相生相克”。
　　自己的存在，和老骑士的魔法水火不容。
　　「怎么了？看你身体不舒服的样子」
　　热拉尔人询问道。
　　那个表情，绝非友好。而像是观察小白鼠，评定实验结果一般的研究者。
　　「闭嘴」
　　回了一句后，热拉尔毫无忌讳地继续道。
　　「听说我社的克洛艾，跟你的师傅遭遇过」
　　「……你说，师傅？」
　　其实，他知道根本不用回问的。
　　他已经听说了，克洛艾和树战斗过的事情。那时，提及崔斯莉亚的名字之后，他就大致猜到了个八九不离十。
　　那个吸血鬼，对众生而言就是个灾难。
　　与她的相遇，只会带来悲剧和惨剧。
　　老骑士的笑容，轻轻地扭曲了。
　　「如果是那个吸血鬼的徒弟，奥尔德宾君会不会拿这个很没辙呢？」
　　伴随着话语，老骑士行动了。
　　行云流水般，太过于自然了——跟刚才的猛撞形成对比的步伐和身体协调。与日本的剑术截然不同的，骑士战技。
　　伴随着剑击，呐喊着。
　　
　　
　　「此处无汝停留之地！（Recedite.nec stesin omni cira reione terra.）阿门！」
　　
　　
　　不论是咏唱还是动作，都极其简短。
　　这是久经沙场磨练，实战性极强的修道骑士魔法。流畅的剑形，直接化为象征十字发动魔法。
　　瞬间，奥尔德宾扔出怀中的石头。
　　
　　
　　「汝为初始！汝为指引之船舶！汝为光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　卜（译者注：如尼文图）
　　其乃是，火焰的如尼文。
　　放出的并非防御，而是攻击如尼文几乎是下意识的行为——但正是这个判断，让少年经历了生死一瞬。
　　符文所引发的爆炸使老骑士的剑偏离了轨道，那把剑所缠绕着的不可见咒力也偏向了个不明的方向。
　　「——！！！」
　　光是感觉到那股咒力，奥尔德宾就寒毛耸立。
　　明明没有正中打中，但少年的身体就做出了反应，内脏呕吐般的恐惧和痛楚在肌肤内侧乱窜。
　　惊悚的恶寒，如同直接被锉刀摩擦神经一般。
　　在至今为止的魔法战斗，完全感受到过这般的酩酊感。
　　正因为如此，他才会明白。
　　（果然……是这样啊……！）
　　刚才的，预感。
　　骑士团的魔法，对判定为『异端』之人，能发挥出最大功效。
　　比如说，奥尔德宾的肉体就是如此。从过去对抗一神教的的某种魔物的传承中，诞生出了奥尔德宾的身体。然后，凭借其因果，骑士魔法将之判定为『异端』。
　　以信仰痛击『异端』的，“神圣魔法”。
　　「果然……有一套啊」
　　在爆炎的对面，浮现出老骑士的身影。
　　从外观来看，基本无伤。
　　信仰的强度，会直接跟魔法师的灵力加护对应成比例的吧。就算是少年的魔法，也不知道能不能打破那灵力加护。
　　「那么……」
　　方法，还有一个。
　　相生相克决定出胜负，之前。
　　被拆散的其他〈阿斯托拉尔〉社员被收拾掉，之前。
　　（一口气……解决战斗！）
　　奥尔德宾怒吼着。
　　他的手，取下深红色大衣和帽子。
　　裸露的是，不同颜色的皮肤残忍移植的痕迹。光是那个吸血鬼手下牺牲的人数——数以千计的如尼文刻画在他的背上，现在的奥尔德宾以此为傲般地，堂堂正正地顶天而立。
　　如果能靠他的脊背，守护住大家，那就没有什么好羞耻的理由了。
　　
　　
　　「变生吧！变生吧！变生吧！生成意义，啃食我身，即为符文之基石！」
　　
　　
　　发生变化了。
　　渐渐发生了变化。
　　少年瘦小的身躯，眨眼间发生了变化。
　　│＞ │ Ｍ。（译者注：三个符文的图，第1个是三角形）
　　
　　
　　也被称为神力符文，是三个文字组合反复明灭，每一次明灭少年的嘴里都会伸长凶猛的牙齿，两手都会伸长不祥的爪子。
　　人狼。
　　修道骑士的魔法判定其为『异端』——魔物之极致。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　狂奔。
　　气势，如飓风一般。
　　既是百兽中也无可胜之者。
　　以脚蹬破外庭的地面，少年纵身一跃向空中。他那快速滚翻着的身体，已经达到了人类的动态视力无法认识的速度了。
　　然而，老骑士却做出了反应。
　　捕捉到了不可能看得见的奥尔德宾，靠的是心眼吧。
　　老人高举起剑，下意识地挥舞着剑，和奥尔德宾释放出撕裂之爪几乎是在同时。
　　
　　
　　「阿门！」
　　「……去死吧！」
　　
　　
　　呐喊和爪子和剑，斩破虚空交错着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美贯她们，好不容易才顶住。
　　面对双胞胎骑士的猛攻，少女们仍存活着。
　　「这个真是……」
　　「……麻烦……！」
　　现在，在双胞胎骑士的周围，海量的水母状半灵体聚齐起来。
　　是拉碧丝所操纵的，人工精灵。
　　之前扔出的试管，是用来封印这些人工精灵的。当然，虽然是用于魔法决斗中增加数量的，但却是好不容易才插入骑士的攻击中，成功地封住了他们的行动。
　　但是。
　　那些人工精灵，也被单方面地斩杀着。
　　人工精灵本身，并非被〈银之骑士团〉的魔法判断为『异端』的存在。所以才能避免全军覆没的情况，但结果上也不过是缓兵之计罢了。
　　「我……」
　　黑羽也拼命对双胞胎骑士使用着骚灵现象，但如果对方是一流的魔法师，就能轻而易举地打消这种咒力的直接介入。就算不是这样，〈银之骑士团〉也是很擅长灵力加护的结社。
　　（怎么办，要怎样做……）
　　急躁，会妨碍思考。
　　从远处给与惯性再扔出什么东西，也打不中对象。
　　继续这样下去，人工精灵不久后就会全军覆没，自己等人也会被斩杀。
　　要想，避免那种命运——
　　
　　
　　「在大水和水族以下的阴魂战兢（ecce gigantes gemunt sub aquis et qui habitant cum eis）」（译者注：出自约伯记26-5）
　　「在神面前阴间显露，灭亡也不得遮掩（nudus est inferus coram illo et nullum est operimentum perditioni）」（译者注：出自约伯记26-6）
　　
　　
　　豁然地，咒力卷了起来。
　　齐唱。
　　最完美的同步，骑士团的仪式魔法。
　　他们想用那魔法，来一口气横扫人工精灵这道障碍吧。如果是在飞艇的战斗中见到的雷击，还是能达到目的的吧。
　　「不、行……！」
　　黑羽的呐喊，消散于夜晚的空气之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「克洛艾小姐！」
　　在树的面前，骑士少女——克洛艾·拉德克利摆出一动不动的架势。
　　剑指下段。
　　她穿着以前的披风，一身轻装倒是很有骑士的风格。那毫无破绽的架势，看上去如同不容一个蝼蚁之穴的坚固要塞一般。
　　「——很可惜，不能让您过去」
　　她简短地，说道。
　　剑刃一转。
　　几乎是以条件反射后跳退开的树，西装的下摆被那把剑刃所斩断。
　　（好、快——！？）
　　树，瞠目结舌。
　　要不是发动了妖精眼的状态——如果不能仅比少女的行动快一丁点而看穿咒力的预兆，是无法躲避的吧。
　　（这样、啊……）
　　同时，他也明白了原因。
　　之前夜晚的那一战，克洛艾有在犹豫。
　　不是她不是认真的，而是她在犹豫。
　　对自己的正确持有疑念，无法相信自己的所作所为，那些东西束缚着少女的精神和身体。
　　现在，则不同。
　　
　　
　　「天天背负我们的重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂的。（细拉）（benedictus Dominus per singulos dies portabit nos Deus salutis nostrae semper）」（译者注：关于此句，比较复杂，拉丁文是出自诗篇67-20，日文是出自诗篇68-19或标68-20，而对照日文翻译过来的中文是出自诗篇68-19）
　　
　　
　　少女咏唱起圣句，生龙活虎地挥舞着剑。
　　解放了她的人，是树自身。
　　单方面颠覆了被认为是对〈银之骑士团〉有力的魔法决斗，而持有对等条件这一点，消解了少女的担忧。
　　她将要，找回骑士的荣耀。
　　所以，她很强大。
　　毫无迷茫地，现在少女英勇奋战着。
　　树认为，克洛艾的这个样子，才是她遭遇那个吸血鬼之前的，少女本来的风格吧。
　　
　　
　　「歌唱的在前头行，作乐的走在后面，中间还有击鼓的少女（praecesserunt cantores eos qui post tergum psallebant in medio puellarum tympanistriarum）」（译者注：关于此句，也比较复杂，拉丁文是出自诗篇67-26，日文是出自诗篇68-25或标68-26，而对照日文翻译过来的中文是出自诗篇68-25）
　　
　　
　　每次咏唱，缠绕少女的咒力就会被强化，剑也愈发锐利。
　　她并不是停止不动，而是在挥剑期间交织着咏唱，实战性很强的骑士团技巧。而且那也是，在之前公园一战中未见过的，少女本来的样子吗。
　　（不、妙。要是，完成了、这个——）
　　红色瞳孔，告诉着树那咒力的真面目。
　　虽然少年在知识上并不知道其作为魔法的系统和意义，但却清晰地明白了，那将会引发什么现象。
　　但是，树能办得到些什么吗。
　　剑刃呼啸而来。
　　「——！」
　　跟步。
　　支莲所传授的步伐，以一纸之隔避开了那一剑，把少年推向前去。踏出的脚直接形成用于攻击的向量，从大地到少年的膝盖，从膝盖到腰，从腰快速描绘着螺旋，传向树的手腕。
　　（咕、咕——！）
　　将全身的灵力注入那一击之中。
　　少年学会的五行拳之一。
　　崩拳。
　　就在那一击释放向少女腹部的瞬间。
　　「——树少爷！冒犯了！」
　　“剑，挥了回来。”
　　活用了少女身体特有的，强大弹性——描绘出难以置信角度的一击。
　　精准地瞄准气管，以锐角急速旋转着的剑刃。已经无暇使用步法了，脸颊被割裂，少年难看地滚向大地。
　　但是——少年的眼睛看见了。
　　（咒力，竟然——！）
　　
　　
　　「你们要将能力归给神，他的威荣在以色列之上，他的能力是在穹苍（date gloriam Deo super Israhel magnificentia eius et fortitudo eius in caelis）」（译者注：关于此句，也比较复杂，拉丁文是出自诗篇67-35，日文是出自诗篇68-34，而对照日文翻译过来的中文是出自诗篇68-34）
　　
　　
　　让连联想到归燕的，二连击佯攻。
　　集中咒力所发动的一击，才是克洛艾的真正攻击。
　　少女的咏唱，形成了如雷一般的咒力打击。无法承受也无法回避，打中必倒的连段。
　　
　　
　　「阿门！」
　　
　　
　　（躲、不掉——）
　　树的意识，被那咒力的冲击所带走了——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——本应，是被带走了的。
　　直到那个瞬间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　烈风猛烈卷起。
　　其所到之处，大地腐朽，庭院的花儿纷纷枯落。
　　漆黑的魔风。接触之物皆腐朽。想着毁灭的如尼文所产生的黑风。
　　这便是，Ｎ。（译者注：符文图，尽量接近了）
　　克洛艾的剑，千钧一发地翻转着那溃烂之风，凭借排除『异端』的神圣审判而对抗着。
　　即便如此，也无法阻止树，拼命跳跃后退来保持距离。
　　少年咳咳地，猛咳着，
　　「……好慢、啊」
　　「别啰嗦。少提要求」
　　奥尔德宾，降落在那。
　　身体上覆盖着不祥的兽毛，那般生厌的人狼样貌，使得树无法移开目光。
　　树自然地，接受了这些。
　　奥尔德宾，也坦然相对。
　　他把抱着胳膊的两位少女，放落到地面。
　　「还、还以为会死掉呢」
　　「……头晕」
　　「你们，心怀点歉意好不好」
　　少年魔法师，歪着嘴唇。
　　在刚才的一瞬间，摆脱了热拉尔的奥尔德宾，带走美贯和拉碧丝，以符文Ｎ，救树于狂攻而来的剑下。
　　当然，那一代价也不小。
　　「……受伤了吗？」
　　「有点重。好像刚才起腰部以下就结冰了。果然那术式不怎么适合我啊」
　　这是他从胶着状态中，摆脱热拉尔的结果。
　　老骑士以心眼境界而挥舞着的剑，足以在高速战斗中捕捉到奥尔德宾。而且，那把剑貌似还能妨碍人狼化所带来的再生能力，丝毫不见血有止流的样子。
　　「还能动吗？」
　　「还能动五分三十秒。之后就无法保证了」
　　「我懂了」
　　树那么说道，仰望天空。
　　「黑羽，你也没事吧？」
　　「唔、嗯」
　　黑羽，配合着奥尔德宾之前的突击，摆脱了双胞胎骑士。
　　虽说是灵体，要是被〈银之骑士团〉的剑砍中了可会是致命伤的，实际上少女的脸色是一片惨白。
　　尽管如此，眼神中散发着，绝不会临阵脱逃的强烈决心。
　　「谢谢」
　　树说道。
　　在那之后，树转过身去。
　　不知什么时候，骑士总长热拉尔，站在了克洛艾的旁边。
　　「——仆从很厉害嘛。刚才的一击，要不是他走神了，就是我被干掉了」
　　老骑士，轻轻拍拍脖子。
　　他的脖子，被鲜红的血液略微染湿。差点就被打中动脉了吧。这也不能算，可以说是轻伤的身体了。老人戴着的斗篷，现在也在缓慢着扩展着鲜红的领土。
　　相对的，
　　「那情况下，除了奥尔特君以外所有人就都会被干掉了」
　　树，轻描淡写地说道。
　　少年的妖精眼，从战场上看破了那个情况。奥尔德宾看似突然的介入，是别无选择的行为。
　　「那么，要现在再做了结吗？」
　　「是的」
　　对着点点头的少年，热拉尔抚摸了下胡须。
　　「但是，你懂的吧。你的结社和〈银之骑士团〉，实力上是我们占上风。说是相生相克……不为过吧」
　　「……老实说，我原以为，我们会输的」
　　「哦」
　　热拉尔，闭起一只眼。
　　双胞胎骑士，贴在他后面。
　　他们也加强了阵型，应付接下来的战斗。
　　战斗才刚开始——倒也说不上。事实证明〈银之骑士团〉的战斗力远超〈阿斯托拉尔〉。刚才的揭幕战，是凭借着奥尔德宾的机智而平分秋色，但也无法填补那段差距。
　　但是。
　　树，说道。
　　「您说得在理，是相生相克。就算是纯粹论实力，〈阿斯托拉尔〉也不如〈银之骑士团〉吧。……尽管如此」
　　「树、少爷？」
　　克洛艾，在热拉尔身边皱起眉头。
　　少女认为，这次才是决战。
　　只要有个了结，就不用在争斗了。如果对手是这般善战的树，骑士总长玩不出卑劣吧。
　　但是。
　　少年，斩钉截铁道。
　　
　　
　　「……尽管如此，胜利将会属于我们」
　　
　　
　　听到树的宣言——热拉尔淡淡一笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就算到了这个时候，热拉尔·德·莫莱也没有丝毫大意。
　　如树所看穿的一样，这个老骑士能当上骑士总长，凭借的是异常的执着和慎密的心思。
　　正因为如此，树才准备了，打败那一杀手锏的手段。
　　以滑动般的步子，移动向外庭的某一位置。
　　「热拉尔大人！」
　　他也明白，克洛艾的声音中制止的含义。
　　所以。
　　热拉尔笑了。
　　（——你是不会懂的吧）
　　老骑士，伴随着淡淡的苦味想到。
　　那是，克洛艾的天真。
　　如果只论纯粹的魔法和剑技，克洛艾早就超越了自己，可这个少女却怎么也无法跨越某一条线。她无法具有冷彻的骑士立场。虽然老骑士，也很喜欢她的那一点个性，但此刻却无法苟同。
　　（——这些家伙，不论是打是垂，都一定会爬着出去的）
　　尽管年幼，却蕴含着那般的坚强度。
　　绝对无法贬低的条件，附着于那份精神上。
　　信仰。
　　信念。
　　生存方式。
　　名字叫什么都无所谓。
　　总之，就是看不见的精神支柱。
　　（要想击溃这个，只能以压倒性的『力量』突破精神的底限了）
　　这一点，他是知道的。
　　就因为是以自己的信仰为基础的修道骑士，所以热拉尔·德·莫莱才不会贬低坚韧精神的战术效果。
　　要移动的，是最初仪式失败所倒下的那四个正骑士的方位。
　　要去向他们所搬来的，货物的旁边。
　　「——箱子？」
　　树看见，在那货物中，有个古旧的金属箱子。
　　刹那间，银光一闪。
　　被熔接的箱子封印，被老骑士一刀砍断。
　　如雪崩般塌向地面的，是大量的古钉。
　　一看到那个，
　　「…………！」
　　负伤的奥尔德宾，就全身僵硬了。
　　「奥尔德君！？」
　　就算听见了树的声音，少年魔法师也无法停止痉挛。他好不容易才以双脚踏稳地面，颤抖着背皮。他瞳孔也无法聚焦，按住心脏一带，好几次地翻着白眼。
　　「果然很敏锐。好像你知道这些钉子的意义嘛」
　　看了一眼奥尔德宾的样子，老人拾起几枚生锈的钉子。
　　「这可是……圣钉」
　　任凭谁，都知道那是十字架吧。
　　那个一神教的救世主，在极刑之际被钉住的形状模仿物。
　　在那极刑中，对救世主的双手双脚钉十字架用的钉子，就是圣钉。
　　但是，这些圣遗物的假货，同时多如山。
　　只有圣钉，现在被正式祭奠的也只有几十枚。
　　绑住救世主的圣十字架，据说在整个欧洲可达数吨之多。〈银之骑士团〉持有，这些圣遗物的一部分。
　　「“我也不知道有多少真品”。这里的不过是些东拼西凑的中世纪起就被祭奠为圣钉的东西罢了。……不过，就魔法而言，“是不用拘泥于真品的”」
　　老人一边握着一枚钉子，一边笑着。
　　是枚很粗的钉子。
　　几乎有成年男性拇指，那么粗。
　　他举起那枚钉子，
　　「只要有被相信为真品，有这段历史即可！」
　　「什——！」
　　树，屏住了呼吸。
　　老人，把那枚钉子，打进自己的右手腕。
　　响起，咕咻的一声不祥之音。这是皮开肉绽，老朽的骨头和金属相互摩擦的声音。
　　但是，热拉尔只是微微皱眉而已。
　　此外，钉子击穿了左手。
　　他用钉子击穿的手，还把右脚腕、左脚腕都打穿了。
　　那是，曾今被钉在十字架上一神教救世主的再现。极刑之际，救世主所受的伤，都化为了那个一神教中的信仰对象。
　　也就是，圣痕。
　　那么，这是类感魔法。
　　有同样形式的东西会具有同样的性质——背负和救世主同样的伤，就能获得和救世主一样的『力量』，〈银之骑士团〉的秘奥魔法。
　　「竟然……这样……」
　　黑羽，哑口无言了。
　　其他人，也都无法动弹。
　　如果〈阿斯托拉尔〉有什么愚蠢的举动，双胞胎骑士会介入，但这份惨绝人寰的景象，就已经使得所有人都不动了。
　　「咔、哈……」
　　在双手双脚上，开着大大的口子，老骑士微笑着。
　　剩下的钉子在咯吱咯吱地动着，缠绕在老骑士的剑上，融化了。如同熔矿炉中被融化的铁一般，因惊人咒力而炽热无比的钉子直接化为一体聚集起来，难以置信地变成了一把巨大的圣十字剑。
　　「哈——」
　　忍耐着剧痛的热拉尔的喉咙在颤抖。
　　「哈啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　他在笑。
　　他在哄笑。
　　以前，评论热拉尔·德·莫莱时，拉碧丝这么说过的吧。
　　说他是，狂乱的骑士。
　　这才是，他的本性。
　　这才是，他有那别名的理由。
　　挥舞的剑，直接砍裂大地。身体释放出来的咒力，膨胀到另一个级别，他仅仅一人几乎就把整个洋馆给覆盖住了。类感魔法所形成的圣痕和圣十字剑，在咒力的作用下共鸣着，使得纯度更上一层楼。
　　「……啊……啊」
　　光是那余波，就让奥尔德宾的痉挛倍增。
　　承受了会加害『异端』的那咒力，如同看见十字架的吸血鬼一般，奥尔德宾连跟手指头都无法动弹。
　　只要有这般的咒力，就不用玩什么小花招了。
　　仿佛在那么说道，老骑士缓慢地弯着腰，从前倾姿势把本身就是一铁块的圣十字剑高举向斜上方。
　　咕地，大地摇晃了。
　　惊天动地的一步，甚至会以为是地震。
　　使出浑身解数的，突击——！
　　「拉结尔！沙利叶！」
　　双胞胎骑士，从两侧插上。
　　树明白，老骑士想在这一回合中一口气决出胜负。
　　现在的老人，有着足以办到那一点的惊人咒力。
　　简直，就像是一只龙。
　　这是不论树有什么杀手锏，都能把杀手锏一起击溃的手段。
　　那铁块从斜上方一口气落下，想打倒〈阿斯托拉尔〉所有人。
　　
　　
　　「阿门！」
　　
　　
　　——对那个，老骑士的怒号，
　　
　　
　　「不——要——！」
　　
　　
　　一股极其清冽的气息，随声附和。
　　
　　
　　所有人，都瞠目结舌了。
　　骑士总长热拉尔所缠绕着的盖世咒力，如同接近火焰的冰霜一般，眨眼间就烟消云散了。不，比起那一现象本身更为难以置信的是，在眼前所展开而来的景象。
　　「……办、办到了！」
　　是葛城美贯。
　　而且，样子看似荒唐滑稽。
　　就连在老骑士两侧的双胞胎骑士，都不得不因那番景象而停止不动了。
　　美贯那不过是杨桐枝的玉串，竟然完全抵挡住了几乎有几十千克重的铁块。
　　神道技巧。
　　名为，雄诘。
　　跟作为结界守护周围的〈禊〉不同，在出现魔法的阶段就能驱散咒力本身——积极防御手段。
　　跟刚才克洛艾驱扫的符文黑风，似是而非的招数。
　　不是攻击魔法现象，而是攻击咒力本身的秘术。
　　「……那是……怎么回事」
　　老人，低声感慨。
　　圣十字剑，停在了少女和少年的头顶上。
　　一边颤抖着，一边无法前进。杨桐枝宛如化身为神代的宝剑一般，排斥着物理现象而在两者之间一动不动。
　　（发生了……什么……）
　　困惑，使老骑士的头脑发生了动摇。
　　不论是什么神道秘术，也应该是不会有阻止热拉尔刚才那一击的奇迹发生的。就算雄诘是直接阻断咒力的技法，也至少要有一半的咒力，才能实现。
　　老人的感觉，隐隐约约地捕捉到了那个真面目。
　　在美贯的身旁，浮起看不见的咒力块。
　　（这个……是什么……？）
　　就连魔法师的眼睛也无法识别的，咒力块。
　　明明知道那具有很庞大的咒力，但也就只知道这么多了。
　　「……对不起。这个，可能也算是犯规吧」
　　伊庭树的红色眼睛，仰望着这边。
　　「……按平时的方法，我们总是会打得体无完肤，那就不好了。“如您所言，〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉实力相差悬殊。所以，我们必须拿出杀手锏”」
　　「…………」
　　老人不明白，少年说的是什么意思。
　　「我的『力量』，无法唤醒这孩子，所以就借用了您的『力量』」
　　「你说……唤醒？」
　　鹦鹉学舌般，热拉尔以嘶哑的声音问道。
　　但是，脑中不禁浮现出，最初的对话。在那仪式中，四位骑士倒下时，奥尔德宾的话。
　　
　　
　　——『别误会了。现在，别对我们任何人动手。要是，你胡乱动手……小心灵脉生气』
　　——『我家社长，可是深受这里的龙喜爱的。你们专门来灵穴中的工房找茬的话，我们会对咒力动些什么手脚也没什么好稀奇的。……昏迷的人不是你，倒是有些可惜』
　　
　　
　　少年现在，道明了那个意思。
　　「刚才，在这外庭组成了术式。为了让这片土地上使用的魔法，能最大可能地刺激灵脉。刚才的仪式，你们的骑士会倒下也是出自那个理由」
　　树所设置的，最后的陷阱。
　　老人，也终于明白了那个陷阱。
　　在外庭的三个方向，浮现出如尼文。
　　一开始，在举行仪式阶段没有被发现，是因为那些符文并不会引发有害于〈银之骑士团〉的魔法现象，而只有把咒力传向灵脉的功能而已吧。
　　WYN
　　SOWELU
　　OTHILA（译者注：此三处本应是符文图的）
　　单独拿出来看也具有意义的如尼文，在进行组合时才会发挥出真正的价值。
　　这三个文字的组合，是知觉的符文。
　　也就是说，赋予敏锐的感知力，甚至能把地面上的骚乱都传到沉眠着的龙那里。
　　对着漂浮着的咒力块，树淡淡一笑。
　　「好久不见了啊。……早上好，阿斯托拉尔」
　　热拉尔不知道，那不是结社的名字，而是流淌于这片土地上的灵脉——龙的名字。
　　被人命名的龙，把『力量』借给给它命名的父亲般的少年这种现象，更是超乎想象。但是，被什么东西供给的咒力，增强了葛城美贯的雄诘，这一点他倒是清楚。
　　「……可、恶……！」
　　对无法动弹的手腕，强行注入力道后，圣十字架就出现了裂缝。
　　仿佛回想起原本的姿态一般，缠绕的圣钉解开来，变回原本的剑。
　　与此同时，以玉串推抵着的美贯，也无力地向前倾倒。
　　「……对、对不起。社长哥哥，我已经，使不上劲了……」
　　之前的雄诘把咒力耗尽了吧，从摇摇晃晃的少女旁边，嗖地闪出个人影。
　　树温柔地把美贯放躺下，钻向热拉尔的胸口。
　　「！？」
　　「……〈银之骑士团〉的战术，都是以您为中心而制成的」
　　树以低腰的姿态，说道。
　　「您的突击无人能敌。有着最大最强的威力，打乱对方的阵型，追讨溃不成军的敌人。是骑兵战术的基础是吧？」
　　喃喃声，如同在戳老骑士脊梁骨似的。
　　由于距离太过于接近了，没有空间挥剑。少年一边保持这段距离，一边继续说道。
　　「……所以，只要您停下来，就动不了了」
　　「拉结尔！沙利叶！」
　　收到老骑士的命令，双胞胎骑士展开行动。
　　同时，树也呐喊道。
　　「黑羽，拉碧丝——社长命令！」
　　少年一边牵制热拉尔，一边继续道。
　　
　　
　　「拉碧丝，向两点钟七步远的前方投出万物融化剂！黑羽，向四点钟三步远前用骚灵现象构筑土沙壁！」
　　
　　
　　这次，对老骑士的命令，树的命令也及时发出。
　　「封印术式七号，开封。关键词——向哲学家之卵注入硫磺和水银，第五元素之梦溶化一切！」
　　比双胞胎骑士要快，拉碧丝把万物融化剂投掷了出去，“树的两点钟方向，七步远前方的大地被溶化了”。
　　「诶诶！」
　　同时，黑羽的骚灵现象，“也在树的四点钟方向，在三步远的前方形成了土壁”。
　　当然，双胞胎骑士也想对那有所作为，但步伐已乱。
　　按住树的指示，〈银之骑士团〉以老骑士的突击为起点的战术崩溃了。结果，快如迅雷的骑士们的联手进攻令人扼腕地停滞了，树的指令及时赶上。
　　「咕——！无用功！」
　　老骑士的妨害也没有赶上。
　　树所在的位置绝妙无比，刚好剑和魔法都无法触及。
　　从容自在的步法，如果会中剑击则深入怀中，如果要施展魔法，则连出刺拳打断他集中精神力。
　　这也是，妖精眼的预读。
　　
　　
　　「拉碧丝，向三点钟六步远前方，投掷冰化剂！」
　　「黑羽，向四点钟方向八步远前方，用骚灵现象引发烈风！」
　　
　　
　　接二连三的指示，已经引发了，以少年为中心的魔法现象。
　　那是，树全新的战术。
　　过去的树，是依靠特殊的妖精眼来把〈阿斯托拉尔〉如同自己的身体一般进行指挥。
　　上一代的伊庭司，是以卓越的洞察力为基础，通过构筑出与敌人魔法对应的阵型，常常让战场对己方有利。
　　但是，“变成只有普通妖精眼的伊庭树”，没有那些能力。能够看穿咒力的精度不高，有效范围也只有仅仅十余米。能直接操纵社员的那种能力不太现实。通过那样的少年来指挥战场，并没有获得多少成果。
　　所以，少年是“以自己为坐标基准的”。
　　亲自进入到战场中心，限定为以那为基准的战机预判，使指令的效率最大化。
　　当然，风险很大。
　　树自己根本不算什么魔法师，身为总指挥的少年亲临最前线这种事，根本就是连想都不用想的愚蠢行为。
　　即便如此，也不得不这么做。
　　（————！）
　　大脑，过热了。
　　红色视野迷迷糊糊地扭曲着，以毫秒为单位反复着正常和异常。
　　他现在知道了，这并不只是自己的痛楚。而是身为魔法师的大家都经历过的痛楚。用于突破普通人的常识，让大脑适应非现实认知，不可避免的痛楚。
　　与那份痛楚成比例地，黑羽和拉碧丝继续阻挡着双胞胎骑士。
　　树也以他的拳头，继续拖延住热拉尔。
　　老骑士，不禁大吼一声。
　　「——克洛艾！」
　　独自守候在旁的女骑士，听到命令后狂奔。
　　从树的视野外面，无人阻碍，她描绘出一个迂回的圆。
　　但是，
　　「——奥尔德君，向六点钟三步远前方，使用冰之符文！」
　　听到少年的声音，不一会儿就有了反应。
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　
　　「Recedite maluspollutl」
　　
　　
　　须臾间，少女换了只手拿剑，将剑刺向大地。
　　接着，横倒的如尼文I（注：符文图）所产生的大量冰锥，一个不剩地被吸进了剑影中。
　　少女猛然抬起头。
　　「……还能动吗？」
　　「有只猫咪亲切忠告过我。我还提前使用了保护和治愈的符文。出效果是要花些时间的」
　　奥尔德宾一脸铁青，苦笑着。
　　
　　
　　——『你所应该惧怕的东西，精神多过魔法。钉子多过剑。死者多过生者。注意下，墓地的里面吧』
　　
　　
　　精神是指信仰。
　　钉子是指圣钉。
　　死者，是指赋予钉子『力量』的过去信者们吧。
　　考虑到一般收藏圣遗物的，都是教会的地下坟墓（Crypta），黑泽尔·安布勒的忠告是很精准的。虽然费了些功夫来刻专司保护与治愈的符文，但要是没那个准备，现在奥尔德宾站都站不起来了吧。
　　「笨蛋（Dummkopf）」
　　他仅一瞬间看了一眼树，喃喃道。
　　「我在这里顶住他。你快点解决战斗吧」
　　「嗯」
　　少年，也点点头。
　　两人没有交错视线，他们只是，面向眼前的敌人。
　　奥尔德宾，面对克洛艾。
　　树，面对热拉尔。
　　「…………」
　　老骑士，什么话都没说。
　　现在是，双方的棋子全都被压制住了。
　　从魔法决斗的条件来看，如果没有一方能压制住另一方的首领，这场战斗就不会结束。
　　只有双方，以靠着自己的实力来决出胜负，才会有机会落下帷幕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在超近距离面面相对，两人都没有动。
　　由于实在是太近了，样子看上去就像是抱在一起似的。
　　「……胶着，到这个地步了啊」
　　老骑士吐露了一句。
　　「……胶着，到这个地步了」
　　少年回答道。
　　「老了不中用了啊。这点伤，弄得我快不行了」
　　老骑士的笑容，略带苦涩。
　　染在脖子的鲜红色，愈发地扩展着领土。那不是圣钉所导致的伤。跟避开重要肌肉和血管的圣钉造成的伤不同，奥尔德宾打伤他的出血没有止住。
　　「我这边也是，奥尔德君倒了我就败了。他说，他还能坚持两分钟」
　　「那好。双方都想来个短期决战是吧」
　　「看来是的」
　　树，也微笑着。
　　两人，摆出架势。
　　距离，还是格斗战。
　　树也没老好人到，会离开他并让他重新摆好架势。
　　原本热拉尔·德·莫莱，就是剑术高手。就算是有妖精眼战局预判，要是失去了这超近距离的优势，自己想胜利就无望了吧。
　　一直绷紧着神经，树摆出三体式的架势，热拉尔则是高举剑向上段。
　　双方都保持清晰认知，也就到此为止。
　　由于过度的精神集中，世界在渐渐扭曲。
　　片刻间，多余的思考消失了。
　　多余的气味消失了。
　　多余的声音消失了。
　　多余的色彩消失了。
　　不为战斗所需的因素，都从脑中消散了。化为用于战斗的剑刃，只留下那被千锤百炼的精神映照着对手。
　　
　　
　　——银光一闪。
　　
　　
　　「哦哦哦！」
　　热拉尔弯曲着手腕，剑向怀中的少年斩落。
　　树一边感受着自头顶紧逼而来的死亡气息，一边伸出自己的手臂。
　　「我、要——！」
　　他怒吼道。
　　瞄准眼看要挥落下来的那只手臂，把自己的双手扭曲成螺旋状。
　　无心。
　　无念无想。
　　他的手背抓住了热拉尔的手肘，这简直就是天命所归。在那之后重复一千次也难有一次相同结果——对树而言是得意的一件事。注入全身的劲力，把老骑士的剑滑向身体的一边。
　　异样的热度，从左肩侵入两只手臂，但树完全不加以理会。
　　交错扭曲的手，以手掌挥落向对方的头部。
　　金行劈拳！
　　「——咕！」
　　老骑士几乎痛昏过去。
　　打出的一掌，并非单纯的打击。
　　中国魔法思想——构成万物的五行中，代表金行的咒力表现。这是原本不会使用魔法的树，通过妖精眼的帮助而略有小成的招数。
　　然后，五行拳不仅于此。
　　对着僵硬的老骑士，向斜前方迈出半步，『力量』从少年的腰部和两腿抽取上来。
　　充分利用了大地的反弹，噬向痛昏过去的老骑士下巴的，直指天空的拳头。
　　水行钻拳。
　　根据金生水之理而叠加的咒力，威力倍增。
　　此外，树再半步向斜方。
　　让对方的目测错判，充分活用之前的拳法向量。
　　给与充斥全身的咒力和劲力以一定的方向，按水生木之理拼命控制着已乘三倍的『力量』。自踏稳地面的震脚，如大炮般击出的拳头。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　击穿热拉尔的心窝，中段一刺。
　　木行崩拳。
　　树所擅长的三连击——魔法打击。
　　但是。
　　（停、了——！）
　　热拉尔，笑了起来。
　　老骑士久经锻炼的肉体，竟然承受住了这些攻击。
　　尽管圣钉的咒力强化被解除了，他的耐久力也称得上惊世骇俗。瞬间把自己的咒力转用为防守，老骑士顶住了少年的猛攻。他一直在等待这一瞬间。
　　（这、下！）
　　对握着剑的手，注入力道。
　　全身出血太多，机会只有一次。
　　孤注一掷般，把剩余的咒力和体力悉数传向这把剑。
　　单手挥砍的剑刃，在最后发挥出最大伤害的一击。
　　树纵身跳进，那把剑的轨迹内侧。
　　“是跟刚才一样的半步。”
　　（难道说……又来！？）
　　没错。
　　树的打击，还没有结束。
　　这一年半一直专研——终于在冬天的修行时，支莲传授给他的剩余两招。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮，是已乘四倍咒力所导致的昂扬。
　　热拉尔以向上扭曲的手肘，把握着剑的手推向外侧。
　　意识已经不足以用妖精眼进行预判了。只是下意识地滑向老骑士的右侧，对腹部打出一击。
　　热拉尔不禁觉得，那拳头，如同释放出了火焰一般。
　　火行炮拳。
　　「嘎啊！」
　　防御咒力终于见底了，老骑士的喉咙发出痛苦的呐喊。
　　尽管如此，身体还是作出了反应。
　　不是热拉尔的意志，而是在战场上锻炼出的防御本能，在驱使着他的四肢。
　　但是，他的手也被轻易抓住，树快速回转着腰。
　　已经没有必要产生劲了。
　　充足的咒力在自己的体内巡回，一直在等候释放给敌人的瞬间。那是几乎会使自己身体爆炸的巨大咒力。
　　火生土。
　　作为万物始祖的土之咒力，已经捕获住了热拉尔。
　　如同两人抱在一起的舞蹈一般，两人的身体交错着。
　　然后——静止了。
　　「…………」
　　「……真是的，这算怎么回事啊」
　　热拉尔喃喃道。
　　苦笑重新回到他的嘴唇上。
　　「那般虚晃佯攻，最后的最后才以实力决胜负……也太乱来了点吧」
　　「……不好意思」
　　树垂下目光。
　　看到他的样子，老骑士的表情愈发苦涩。
　　「不用道歉。西欧也是有优点的。胜者可以拿走一切。这是基本。你只要堂堂正正地宣告胜利即可。不然败者也会无所适从的」
　　「……好」
　　少年严肃地，点点头。
　　可能是谁察觉到了，树仍然紧贴着老骑士的拳头，如锤子一般地打中了老骑士的胸口吧。
　　土行横拳。
　　五行拳，之一。
　　不是作为武术，而是作为魔法打击的完成型兼最后一招，使咒力炸裂于老人的胸口。
　　「哼，可恶的极东野蛮人」
　　热拉尔咒骂了一句。
　　在那之后，他一脸莫名爽朗地说道，过去这个男人也一定会有这种表情吧。
　　
　　
　　「……〈阿斯托拉尔〉（你们）……获胜了」
　　
　　
　　他跪倒在地。
　　哆地一声，老骑士的身体，向前倒下。
　　这才是——〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉之间，魔法决斗结束的信号。