　　第4章　魔法师相信之物
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——那个，夜晚。
　　
　　
　　湿润的月光，滴洒在面向洋馆外庭的露台上。
　　这是〈阿斯托拉尔〉事务所的，露台。从以前起那露台就放着无人认领的摇椅，而猫屋敷的式神玄武和白虎经常在那里蜷曲着晒太阳。
　　翼猫，就躺在那椅子上。
　　今宵之月，是只露出半边脸的下玄月。
　　庭院的花儿沐浴在月光下，带有一丝不可思议的色彩。从某个角度去看，甚至会觉得花儿自身在发光。考虑到种植的种子里也有咒物素材，会有那种现象也是当然的吧。
　　就在那样一片神秘的景象中。翼猫，像是打哈欠似的伸着脖子。
　　「怎么了？」
　　响起一个声音。
　　接着，从事务所里面，缓缓地浮现个瘦小的人影。
　　是奥尔德宾·葛劳兹。
　　「我刚才，去把我家的笨蛋（Dummkopf），好好修理了一番。他睡去了，要做好几个噩梦吧」
　　「哎呀哎呀好可怜。——那么，找我什么事？还是说想帮我开个欢迎会？」
　　「为什么，事到如今还要跑出来？」
　　奥尔德宾开门见山问道。
　　「为什么？那种事需要理由吗？」
　　「就算没有理由，也应该是有什么契机吧」
　　奥尔德宾，以犀利的目光注视着猫咪的身影。
　　「的确，我听说我家笨蛋（Dummkopf）的目的了。我也认可了他认您当老师的事」
　　少年的话语，清晰地响彻于暖春的夜晚。
　　「——不过啊，在上一代〈阿斯托拉尔〉的成员中，除了行踪不明的伊庭司之外，就只有黑泽尔·安布勒一直没有现身。那又是为什么，到了现在才满不在乎地跑出来？」
　　接着，
　　「哎呀这个啊」
　　翼猫长长地叹了口气。
　　「你这般过分娇生惯养他的人，竟然同意那孩子去外国修行啊」
　　「啰嗦。是支莲私自带他去的。怎么说，支莲都是前辈，也是那个笨蛋（Dummkopf）的师傅，我怎么可能有怨言嘛」
　　没有否认，过分娇生惯养，好像奥尔德宾也有着一定的自知之明。
　　——支莲出现在〈阿斯托拉尔〉，是去年，京都事件之后不久的事。
　　一如既往突然现身的支莲，听了树的事情后，就开始了新的修行。
　　那番景象，就算跟以前奥尔德宾的陪练相比也是惨烈十足，但看见树基本上表现不错的支莲，入冬后，就突然把少年带去了香港。
　　顺带一提，把树扔在香港后的支莲，就继续外出旅行去了，音讯全无。那个僧侣做出的这种可以称之为不负责的行为，奥尔德宾竟然许可了，很不可思议。
　　「话说，怎么样」
　　奥尔德宾在眉间聚起皱纹问道。
　　「你出现的理由，能说明一下吗？」
　　「是啊」
　　猫咪呵呵地笑着。
　　「主要是因为在世界各地周游的我，不经意被支莲君找到了。这样说明够了吗？」
　　「就算是在世界周游，也不会一点都听不到〈阿斯托拉尔〉的传闻吧。前年就不说了，去年〈阿斯托拉尔〉有关的事件接二连三，不论是伦敦的〈学院〉那次，还是〈协会〉和〈螺旋之蛇〉的攻防战那次，都算是些比较重大的事件吧」
　　「但是啊，我在业界金盆洗手，一直在安度晚年了的啊」
　　翼猫轻飘飘地，舞动着尾巴。
　　「怎么？你在怀疑我吗？在怀疑我是不是真的是树君的帮手？“还是说——在怀疑我是不是真的是黑泽尔·安布勒？”」
　　「…………」
　　面对奥尔德宾的沉默，翼猫加深了笑容。
　　从嘴角微微浮现出的表情，跟这只猫咪很是相配。
　　「也是啊。就连我也是那样想的。因为，除了我本身的话以外，就没有任何，我是黑泽尔·安布勒的证据了」
　　带着月光之色，翼猫的瞳孔淘气般地闪着光。
　　但是，
　　「……那种事，无所谓了」
　　奥尔德宾摇摇头说道。
　　「嘿，是吗？」
　　「重要的是如你所言的，你是不是真的是站在我们一边，这一点」
　　对着一字一句，清晰说出的少年，翼猫呵呵地笑着。
　　「忠诚可嘉。是因为那孩子品德好吧」
　　「那种人，就是个笨蛋（Dummkopf）。比起那些，快点回答我啊。是敌是友？」
　　「我说也行，但只凭我一句话你信吗？」
　　「再请你说些提高信任的话好了」
　　「啊啊，原来如此。那就把后面的人也叫上，一起谈谈比较好吧」
　　「？」
　　听到那话。
　　奥尔德宾，猛然转向身后。
　　在露台，浮现出新的人影。
　　「美贯，拉碧丝」
　　在之后，立刻仰望天空，看到半透明灵体后大吃一惊。
　　「黑羽」
　　「对、对不起」
　　可能是正在搞卫生吧，身着女仆装的灵体，慌慌张张地低下头。
　　「因为，人家在意嘛」
　　「拉碧丝，也是一样」
　　美贯紧握拳头嘟着嘴，拉碧丝则是一如既往的面无表情站在露台上。
　　可能是那很搞笑吧，翼猫啪嗒啪嗒地抖动着翅膀笑着。
　　「呵呵呵呵呵，大家都聚集起来想问我啊？明明藏得不是很好，你竟然没有察觉到」
　　「……不用多管闲事」
　　代替避开视线的奥尔德宾，另一个少女向前来。
　　「我也想，问一下」
　　少女提出要求。
　　「……我也很在意树君的变化。您和树君，到底在香港做了些什么？」
　　黑羽以强烈的语气说道。
　　平时绝不会逼迫他人的少女会这样实属罕见——正因为如此，翼猫也无法对那番话不做理睬。
　　「也没做什么惊天动地的事啦。我跟树君进行的修行，可都是很正统的。如果是像隶属〈协会〉的魔法结社，在哪都会做那种事的吧」
　　翼猫说道。
　　这只猫咪那般说后，明明外貌的的确确是猫咪，可却让人错觉是普通的人类在说话似的。
　　「是啊」
　　翼猫轻轻地，歪着脑袋。
　　「那么就如一开始被问的一样——说起传授了树君魔法——我不再隐居的理由，我来回答这个问题行吧？」
　　翼猫，突然望向远方。
　　动物的表情，人类一丁点都无法理解。
　　即便如此，看上去会有那种感觉，是因为附身于这只猫咪——自称黑泽尔·安布勒的魔法师自身的原因吧。
　　黑羽，眨着眼。
　　「那种理由，真的有吗？」
　　「刚才说过了吧？我一直在隐居。我已经，什么都不想做了。就算是可爱孙女所属的结社，事到如今我也不想再插一脚了」
　　「那么，为什么？」
　　在那提问后，过了一会儿。
　　接着，翼猫混杂着苦笑地这样答道。
　　
　　
　　「……“他给我下跪了”」
　　
　　
　　「诶？」
　　「哈？」
　　「嘿？」
　　黑羽和奥尔德宾和美贯，一同皱起眉头。
　　不露表情的也就只有拉碧丝而已，因此美贯鼓起对抗心想重新摆出冷静的表情，但为时已晚。
　　呵呵地，翼猫浮现出一如既往的笑容。
　　「没想到能遇到这个样子的我啊。大部分魔法师，都会是吃惊，或愤怒，两者之一的。前者就不必解释了，后者是特意来见我的魔法师，却发现是使魔（Agathion），才会那样说的。这个嘛我觉得那是正常的反应，这副用于隐居的身子我也不会有什么要求……但那孩子啊，遇到了这样的我，却突然下跪了」
　　翼猫的声音，带有苦笑之感。
　　「那天很冷。是冬天，非常的冷。我记得早上起就开始下霜了。雨雪交加。啊啊，那种雨雪交加比雪要难受的多。支莲君带着树君，登上我所在的山上，是那种天气中接近黄昏的时候了。要在那么冷的天气中，登上那种险峻的山头是很累人的吧」
　　话，继续着。
　　任何人，都感受到了异国山中的严寒。
　　黄昏中持续的雨雪交加刺痛着肌肤，把幽深的群山点缀得更为冰冷。
　　「如刚才所言我已归隐，一开始我是拒绝的。那样之后，那孩子，不顾三七二十一地，手撑着地面。难得的西装和裤子都藏脏兮兮的了，哭诉着，求求您了，求您了。——实在是像个笨蛋似的，拼命地把头撞向地面」
　　尽管念道他是笨蛋，但声音中却完全没有责备的意思。
　　那一点，倒是跟奥尔德宾很相似。
　　「他说因为自己，导致了别人的不幸」
　　翼猫说道。
　　
　　
　　「——他说有想要救自己，在结社利益和魔法道路和个人想法，这三者之间痛苦不堪的人」
　　
　　
　　在大家的脑中浮现出的，是金发少女。
　　比谁都心高气傲，想变得比谁都要强，比谁都有贵族风范的少女。
　　统领〈盖提亚〉的所罗门公主。
　　
　　
　　「——他说有为了救自己，舍弃梦想，进退维谷的人」
　　
　　
　　这一次，是两个人。
　　树的青梅竹马，和一直替人指路的先辈。
　　栗色头发并携带槲寄生触媒的魔女，和总是开心地带着四只猫咪的银发阴阳师。
　　本应是〈阿斯托拉尔〉不可或缺的，最典型的出租魔法师。
　　
　　
　　「——他说有如果自己不发生改变，不能改变的话，一定会遭遇同一境况的人」
　　
　　
　　「…………」
　　第三次，让全场所有人都吞了口唾沫。
　　因为那是指，留在〈阿斯托拉尔〉的社员们。
　　「他边哭边说，所以他想改变，不得不改变。你办得到吗？你们谁能办到？面对第一次见面的人——而且还是使魔猫咪这种对象，全盘托出，在雨中呜呜哭泣呢？如果说那是演出来的话，树君立刻就能拿奥斯卡金像奖了吧」
　　翼猫说得真真切切。
　　那声音，真真切切地响彻夜晚。
　　好不容易，大家才摆脱了错觉。直到方才，大家都错觉为，这个庭院化为了异国之东的山峰似的。明明是暖春的夜晚，美贯等人却一直在摩擦着两条胳膊。
　　所以，才会这样吧。
　　「是啊」
　　黑羽低语的声音，听上去如同发自遥远的国度一般。
　　「真是有树君的风格啊」
　　「社长哥哥，是爱哭鬼嘛」
　　「拉碧丝平安无事的时候他也哭过」
　　美贯和拉碧丝说出的感想，都带有各自的经历。少年哭得一塌糊涂的样子，也有出现过在少女们的记忆中吧。
　　「……哼」
　　奥尔德宾哼了一声。
　　「所以，才教授那个笨蛋（Dummkopf）魔法啊？」
　　「是啊」
　　翼猫点点头。
　　奥尔德宾在思考了一会儿后，再次开口道。
　　「我可以，再问一个问题吗？」
　　「问什么？」
　　「这次的事，也是你的提议？」
　　听到那问题后，翼猫微微苦笑。
　　「啊啊，是说特意把〈银之骑士团〉请来，谋划了个魔法决斗吗？如果是指那，那是那孩子自己的想法来的。我虽然也给出过建议，但那么愚蠢的方法，我可是完全想不到的」
　　「是吗」
　　奥尔德宾喃喃道。
　　「那，就好」
　　「好吗？」
　　「反正我知道他个笨蛋（Dummkopf）。那么，既然决定了要陪笨蛋（Dummkopf）一程，事到如今我也没什么好说的」
　　「果然，忠诚可嘉啊」
　　「闭嘴」
　　虽然蹬了个锐利的眼神，但这只会让〈阿斯托拉尔〉的各位忍耐笑意。
　　猫咪耸耸肩般地动着翅膀，补充了一句。
　　「那么，看在那份忠诚心的份上，我就稍微给个忠告吧」
　　「？」
　　最后的那，是只有奥尔德宾才能听见，预言般的话语。
　　
　　
　　「——你所应该惧怕的东西，精神多过魔法。钉子多过剑。死者多过生者。注意一下墓地的里面吧」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在〈阿斯托拉尔〉年轻的社员们消失之后，只有一只翼猫——独自地，乘在摇椅上。
　　慢悠悠地，慢悠悠地，以一定的节奏摇晃着。
　　一会儿，
　　「我说，社长」
　　翼猫喃喃道。
　　尽管叫的是社长，但那说话对象，“仿佛是跟现在不同的社长”。
　　如在做梦一般地，猫咪继续说道。
　　「新孩子们，将会刮起一股新风。想刮起一股新风」
　　如歌声般的声音。
　　如祈祷般的声音。
　　包含的感情无法明白。
　　但是，唯独复杂的感情色彩很浓，如混色过头的油画般卷起漩涡。
　　「你的孩子，跟你很像，但好像却走上了一条跟你截然不同的道路哦」
　　缓慢地，持续喃喃道。
　　「我说，社长。如果你在……你到底，会说些什么呢？」
　　那疑问，以与之前截然不同的深切痛苦回响着，染入春天的黑暗之中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二天，是个晴天。
　　早上起就是万里无云，春天的阳光普照大地。
　　正好学校不上课，树在事务所自己的房间里，一觉醒来。
　　「啊好痛痛痛……」
　　身体各个关节，都痛得不行。
　　简直就像是，遭遇了一场暴风雨似的。
　　昨晚一直被〈阿斯托拉尔〉的众人，穷追猛问关于猫咪黑泽尔等事情，像这样回想起来后，痛楚还残留于脑中，感觉在梦中也一直在被责备似的。
　　（果然……大家，还在生我的气啊）
　　他下床穿上衣服后，提心吊胆地走出房间。
　　走廊传来咯吱咯吱的声音，心脏不禁扑通作响。
　　少年这种胆怯的毛病，还没有摒弃掉。
　　实际上，树他自己，并没有认为自己有什么翻天覆地的变化。
　　翼猫黑泽尔传授的妖精眼控制法，和魔法世界的若干知识，也不可能一下子就改变他难移的本性。
　　所以，多半。
　　有所变化的，是觉悟。
　　无论如何都想实现愿望，那份坚强的自觉。
　　（……嗯）
　　如今也温暖地，支持着树。
　　深呼吸，一个。
　　握紧，通向事务所的门拿手。
　　「……早、早上好」
　　他慢慢打开门，战战兢兢地打了个招呼后——
　　
　　
　　「——早上好！」
　　
　　
　　突然，有个阳光的声音跟他打招呼。
　　是穿着女仆装愉快打扫着事务所的黑羽。
　　接着，在其附近的美贯猛挥着手，拉碧丝轻轻点点头。
　　「社长哥哥，早上好！」
　　「早上好，树」
　　「……诶，啊，唔，嗯。怎、怎么了？」
　　面对这奇怪的欢迎气氛，树反而狼狈不堪。
　　「没怎么」
　　「没什么！」
　　「嗯。拉碧丝也觉得没怎么」
　　三人一同，笑眯眯地回答道。
　　当然拉碧丝还是面无表情，但平板的声音中却隐隐约约感觉到有些开心的感情，那使得树的困惑更加严重了。
　　「…………」
　　看起来好像觉得麻烦似地注视着那情景，靠着事务所墙壁的奥尔德宾，歪着嘴问道。
　　「那么……决定要怎么办了吗？」
　　「……嗯」
　　少年，点点头道。
　　一如既往地缺乏自信，但是，唯独那个点头却很坚决。
　　「那就好。那么计划内容是什么？」
　　「在那之前……老师在哪？」
　　树一边东张西望，一边询问后，从书架上响起个回答。
　　「如果是我，在这里啊」
　　长着翅膀的猫咪，一个跳跃说道。
　　就连那一跳也优美十足，散发着一种魅力。虽然不知道在书架上干些什么，但看它那任意妄为的样子，果然对事务所非常熟悉。
　　说起来，原本这个事务所，应该就是由黑泽尔·安布勒的工房改造建成的。
　　「我话说在前头，可别期待我会给予什么援护啊。要是期望在这里的我，会有什么超越猫咪的战斗力，我会很为难的」
　　「明明说了那么多自以为是的话」
　　「哎呀，先辈还是有那点权限的吧？说起来，以前的猫屋敷君也经常那么说我来着」
　　「别把我跟那家伙混为一谈！」
　　尽管奥尔德宾嘟着嘴，却从某处吹起了一股风。
　　一瞬间事务所洋溢着剑拔弩张的气氛，
　　「……那，那个啊，那么可以开会了吗？」
　　树提前制止道。
　　他介入两人——一个人和一只猫咪之间，并从翼猫刚才跳落的书架上，取了一本书打开。
　　那是布留部市一带的，地图。
　　「这个是？」
　　「嗯，我想要简单明了地说明下这次的计划」
　　树把那张地图，放在自己的桌子上。
　　他用放在自己西装胸口的钢笔，啾啾地直接在上面写着。
　　一会儿，黑羽皱起眉头。
　　「请问……什么意思啊，这是」
　　「这个啊，老师也有说过，防守是打不赢的吧。所以——我就决定不防守了」
　　「不防守？诶？诶？不过要怎么做呢？」
　　「是想我方，主动出击吗？」
　　代替皱眉的美贯，奥尔德宾问道。
　　「先说一下，那些家伙基本上都很擅长防守的喔」
　　「而且，我们也不知道〈银之骑士团〉是想把布留部市的哪当做据点。他们也立刻弄了什么机关，防止我们进行占卜了吧」
　　这是，翼猫说的。
　　以地图为中心，〈阿斯托拉尔〉所有人都聚集了起来。
　　身高高矮起伏，随机组成般的阵型。但是，这一阵型却有着不可思议般的热度，如被那份热度所感染一般，树也颤抖着脊背。
　　好暖和。
　　刚才，在打开这扇事务所的门之前，就确认到了热度。
　　现在，大家在为树打气，使得温度更高了。化为不可见的熊熊烈火，灼烧着少年的胸口。
　　「——喂，要怎么做，社长哥哥！？」
　　以熠熠生辉的眼神，美贯询问道。
　　那并非疑问，而是充满驱使自己的，信赖和确信的话语。
　　所以。
　　为了回应那眼神，树嗯地，点点头。
　　他把钢笔的笔尖，指向地图的一点。
　　
　　
　　「首先，从这里开始——」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　热拉尔他们，展开行动是在那一天的中午。
　　在酒店的据点，已经聚集了超过一半的从士，立刻组成编队，派出人员侦察〈阿斯托拉尔〉。
　　如果是其他的魔法结社，可能会用使魔吧，但〈银之骑士团〉则是以人去侦察。
　　从魔法特性的关系来看，祓魔式和使魔这一概念是水火不容的。就算从历史上来看，那也不是什么灵巧的魔法。当然，正因为如此才使得活用那么多的人员化为可能，在〈银之骑士团〉这一组织的前提下，那些弱点处于能完全包含的范围内。
　　——然后。
　　那侦察，立刻带来了值得惊讶的报告。
　　带着那份报告，克洛艾传达给坐在行政套房里的热拉尔后，支着手杖的老人就大大地鼓起眼睛。
　　「怎么可能……」
　　干涸的嘴唇发出个声音。
　　「〈阿斯托拉尔〉所有人，全都消失了？」
　　「是的，消息如此」
　　克洛艾点点头。
　　她一边传达报告，一边无法完全抑制着自身的惊愕。
　　「据说工房里没有一个人。就连周围的结界也完全解除了。其余的人进行了探索仪式，但也不知道会有什么结果」
　　「…………」
　　老人，沉默了。
　　他们正好，应该是在包下来的楼层里侧，进行着攻入〈阿斯托拉尔〉的最终调整。从〈阿斯托拉尔〉情况来看，他们会在利用了布留部市是自己土地这一点的工房，展开坚守战。
　　「……是打算，主动出击吗？」
　　老人，喃喃道。
　　「我认为，那个可能性很高。这里是布留部市——〈阿斯托拉尔〉他们的土地，游击战或许是不可或缺的」
　　就想法而言，很是普通。
　　面对正面进攻难占上风的对手，首先考虑奇袭在古今东西哪都一样。
　　此外，也许树也不知道——〈银之骑士团〉聚集了这么一帮人，能不用看见单方面屠杀的情景，就某种意义而言克洛艾也松了口气。
　　但是。
　　（……那招是，下策啊）
　　她有所苦恼。
　　实际上，老人在一瞬间的惊愕之后，就露出得意微笑地竖起了嘴角。
　　「倒是和这片小地方很相配的卑贱魔法师啊。不过啊，说是方便倒也是方便了我们。虽说是卑贱，但也不知道躲在工房里的魔法师会弄出什么花样」
　　肩头微微一颤。
　　没有错。
　　魔法师或多或少，就是靠灵脉生存的。为了活用这片灵脉，第一所需的东西就是工房。也就是说，那对魔法师而言可以称之为城堡，或壁垒。舍弃那，就意味着他们丧失了对〈银之骑士团〉而言一个很大的不安因素。
　　康，康地，老人突着手杖。
　　在那之后，
　　
　　
　　「……减弱酒店的结界」
　　
　　
　　他说道。
　　「哈？」
　　「他们想主动出击是吧？那么，就让他们顺利发现我们的据点。时间有限，他们是不可能找不到我们的据点的。现在，他们在边销声匿迹边全力使用搜索魔法吧。那么，我们只要对那搜索魔法，采取逆向探知就好」
　　「…………」
　　克洛艾的眼睛，睁得大大的。
　　这迅速的思维，是实战经验丰富的老骑士才有的。
　　逆向探知，说起来很有警察的感觉，但在魔法世界并不稀奇。
　　用于对付魔法的，魔法。
　　〈银之骑士团〉，是很擅长那种技巧的结社。
　　原本，他们就跟消灭恶魔的唯一神信仰密切相关，那项技术比起魔法本身的专研，会更偏向于如何对付魔法也是理所当然的。最近〈银之骑士团〉的影响力有所降低，很大原因是在现代魔法师本身地位低下，对付魔法的价值大打折扣所导致的。
　　但是，如果是魔法决斗，就另当别论了。
　　那种对抗魔法的能力，会化为可靠的〈力量〉。
　　「游击战能打出效果，只是在无时间限制的情况下。更何况，仅仅三天，我们就算不眠不休也无伤大碍」
　　那三天也已经结束了一天。
　　老人说的不错，对〈银之骑士团〉中从士以上级别的人来说，那就是小菜一碟。总而言之，那意味着夜袭等突然袭击的效果，也会被削弱至最低。
　　游击战的意义，基本上荡然无存。
　　「……咕，咕咕咕」
　　老人坐在椅子上支着手杖，敲了数次地板。
　　看起来十分高级的地毯，都被手杖的尖端削去了一些。
　　「把本应用于结界的人数，抽取六层去警卫内侧和进行逆向探知术式。当然，也不可松懈我方主动搜索的术式。要不了多久，老鼠应该就会露出尾巴了」
　　热拉尔的笑容，缓慢地加深了嘴角。
　　「届时……为了让他们为自己的不知深浅和罪不可赦的行为而后悔，我们就尽可能谨慎地绞杀掉他们吧」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『——多半，热拉尔先生，应该会认为我们会采取游击战』
　　
　　
　　时间，倒退一会儿。
　　在铺开的地图前，伊庭树那么说道。
　　『那是自然。因为是我们，主动提出的决斗嘛。说是修道骑士——倒不如说是以魔法师的常识来看，如果我们不在这个事务所，他们应该会觉得，〈阿斯托拉尔〉会不会那样攻过来呢』
　　『哈？如果不在这个事务所……是什么意思？』
　　『那个，就是字面的意思来的？』
　　『…………』
　　奥尔德宾，在眨了一会儿眼后，呆呆地开口道。
　　『……那么，你打算舍弃这间事务所啊！』
　　『嗯』
　　『你、你这家伙！』
　　对着满不在乎点点头的树，亚麻色头发的魔法师少年从帽子上面挠着头发说道。
　　『你，明白这间房子的意义吗！这可是魔法师工房啊！虽然要表扬那边那只猫咪我很不爽，但黑泽尔·安布勒所留下的结界可是有着我也无法超越的级别。只要有这个强度，就能跟一些厉害的家伙抗衡。的确，美贯和拉碧丝的魔法还不怎么样，但在这个地方的话，还是蛮有胜算的——』
　　『不过，有被打破过吧』
　　树回答道。
　　他静静地，看了一眼树的方向。
　　『两年前，跟尤戴克斯先生对抗时，这个房子的结界就被整个打破了哦。那时，要不是有猫屋敷先生在，也许我们一击就被击败了。〈银之骑士团〉不能同样办到吗？』
　　『那是因为，尤戴克斯·特罗迪比较特别……』
　　『……并没什么特别的』
　　插嘴的，是翼猫。
　　迷迷糊糊关注着会议的猫咪，一边轻飘飘地动着翅膀，一边肯定树的话语。
　　『跟骑士团对抗可不是闹着玩的。他们很团结，还持有把那份力量提高好几倍的魔法特性。热拉尔·德·莫莱又是位有着统帅那些团员的优秀才能的总长。的确，这个工房的结界是我施加的，也自认为灵力守护也很了不起，但能不能扛得住就得看热拉尔能集结到多少人了』
　　『…………』
　　奥尔德宾，咬了咬嘴唇。
　　他把视线，移回了树的方向。
　　『那你，是认为，对方能聚集起那么多的人是吧？』
　　『这个啊，倒是有做过调查』
　　树把手伸进西装里面说道。
　　『这个』
　　递出来的，是个手机。
　　在那液晶画面上，映照出一条邮件。
　　美贯，哇地喊着探出身子。
　　『社长哥哥，这个是——』
　　『嗯，我让别人从外围进行了调查。虽然有点违反规则，但就消息本身而言我觉得是没什么问题的。那么，从这封邮件来看……总之，对方结社好像集结了数十人的魔法师』
　　『什——』
　　奥尔德宾哑口无言，呆站在原地。
　　『在这种极东之地竟然集结到了这么多人……那些家伙，使用了什么手段啊』
　　『这些人好像一开始，不是用于魔法决斗的。多半，是想在发表合作业务的时候装装门面什么的吧』
　　树苦笑了下，挠挠面颊。
　　反过来看，〈银之骑士团〉这般认真地想友好合作，却惨遭背叛的骑士总长，应该是怒发冲冠吧。尤其是这次的情况，做出背叛行为的明显是树他们。
　　『果然……固守好像很不易的样子？』
　　『如果那情报属实是没错啦。不过，要怎么办？如果他们有那么多人，就更不应该进攻对方的基地了吧？既然那边那只猫咪不想动手，〈阿斯托拉尔〉就只有这里的五人——』
　　『不，所以』
　　树看似为难地，补充道。
　　
　　
　　『——我，我想攻入〈银之骑士团〉』
　　
　　
　　听到对此发言，除了翼猫之外所有人都僵硬了。
　　『树、树君，那样子要怎么办才能打赢呢！？』
　　『社长哥哥！？老师也有说过，躲避球也是不进攻无法获胜的喔！』
　　『…………』
　　黑羽和美贯一同逼问少年，拉碧丝则是面无表情地交替注视着树和大家。
　　然后，奥尔德宾第一个察觉到了。
　　『……你是那个，意思啊』
　　他捂着嘴，喃喃道。
　　『明、明白了吗？』
　　『算是吧』
　　魔法师少年，一脸苦涩地回答道。
　　自己被骗这件事是蛮气人的，但他一脸，看似有点开心。
　　他长长地叹了口气后，
　　『不过，热拉尔不会察觉到这一点吗？剩下两天的时间算是蛮长的？足够他察觉到怪异并深思了』
　　『我觉得他会察觉到的』
　　轻而易举地，树也做出回答。
　　『不过，我认为就算他察觉到了，热拉尔先生也是束手无策。——所以啊，这并不是拼智慧。再说如果拼智慧，我怎么可能比热拉尔先生厉害嘛』
　　少年，微微苦笑似的。
　　伊庭树不可思议地一脸痛苦的侧脸，抚摸了下地图。
　　
　　
　　『这一个啊。我们能不能相信对方，还是对方能不能相信我们。多半，胜负就是这样』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天，结束了。
　　
　　
　　老人的预料落空——他知道预料落空，是在过了一整天后。
　　恐怕一天都没有动。
　　他是那么预见的。
　　如果说要行动，则是最后一天，第三天。
　　但是，就算到了那天中午，也没有发现〈阿斯托拉尔〉。
　　不。
　　最大的问题并不是那一点。
　　「就连探索魔法……都没发现一点痕迹？」
　　部下的报告，是那样子的。
　　唯独这个，热拉尔也明白了是什么意思。
　　既然这场魔法决斗的焦点在双方的首领，双方自然都会使用探索魔法。〈银之骑士团〉使用的逆向探知魔法失败不失败暂且不论，但根本连探索都不探索一下也太不正常了。
　　「…………」
　　老人无言地，把手杖渗入毛毯。
　　咣咣地，咯吱咯吱地，表达着主人的意志，手杖几乎搓破了毛毯。在手杖上雕刻有猎犬，使得那一印象更为明显了。
　　「……热拉尔大人」
　　在旁边候命的克洛艾，看着他那阴森森的样子想插个嘴的，但老人却没有在听的样子。
　　老人只是一味地，埋头于自己的思考中。
　　「……主动提出魔法决斗，却逃跑了……这算什么？」
　　热拉尔思考着。
　　他回转着那衰老的脑细胞，把〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉，两者的得失一一比较。
　　那相当于，从无数的模块中，完成一幅七巧板一般的行为。
　　不限定于只把能够完成的模块聚集到一起。
　　就算聚集齐了，模块也有可能会崩溃。
　　一一鉴证模块，试着填补上，就算可以填补上，如果下一块模块不填补上再一次反思——尽管如此，老人却执着地反复着这种看似疯狂的行为。
　　（……魔法决斗……〈阿斯托拉尔〉……〈银之骑士团〉……〈协会〉……伊庭树……〈螺旋之蛇〉……）
　　思考。
　　思考。
　　思考。
　　思索，冥想，冥思。
　　从至今为止积累的经验中参照数个模式，尽可能地反复精密鉴证。看过无数次的部件，每次改变组合，都会如日本的折纸一般编织出丰富多彩的形状。
　　——不一会儿。
　　一个结论，浮出水面。
　　接着，额头上展露出看似裂开的皱纹，老人不禁站起身来。
　　「热拉尔大人！？」
　　克洛艾的声音也远离而去，
　　「难道、说……」
　　老人感慨道。
　　作为骑士，那是个光是想到就令人惊悚的结论。
　　「怎么了，热拉尔大人」
　　对着再次提问的克洛艾，老人竖起摊开的手制止。
　　「如果是你，会怎么想？」
　　「哈？」
　　「如果是你……会认为会有一旦开始的魔法决斗除了胜利和败北以外的结果吗？」
　　「那个……当然，没想过」
　　尽管被气势压倒，但克洛艾却清晰地说道。
　　所谓决斗，就是那样的东西。
　　在开始的时候，双方的价值和荣耀就会刀剑相向。就算个人上对对方有些好感，但决斗一旦开始，就不可能收刀。
　　因此，其结果，通常是一方的胜利和一方的败北。
　　「对了。如果是我们会那么想吧。但是，那些家伙……」
　　从老人的嘴中，吐出了激烈的咯吱声。
　　这次的魔法决斗，有限定时间。
　　三天。
　　然后，这三天结束的时候，并且没有明说“哪一方都没有胜利的时候”会怎么样。
　　也就是说，不分胜负。
　　也可以说是，平分秋色。
　　难以预料的这个情况，配上〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉，蕴含着惊人的意义。
　　说是第二代却仅有十余年历史的〈阿斯托拉尔〉，和〈协会〉中有着自豪历史的〈银之骑士团〉，在魔法决斗中无法决出胜负——这种难以认同的结果。
　　（那就是……目的吗……）
　　热拉尔的精神，如同在被愤怒煎熬着一般。
　　对最近在魔法世界中愈发有名的〈阿斯托拉尔〉，要增加些其最为不足的东西，则是名誉和业绩吧。结社就知名度而言已足够高了，从跟〈螺旋之蛇〉的战斗中获得的明确胜利，至少不难推测出那家结社的实力。
　　但是，如果是跟〈银之骑士团〉对战，情况又会如何呢。
　　如果结果是跟在〈协会〉中也算名镇四海的〈银之骑士团〉打成不分伯仲——那对〈阿斯托拉尔〉而言，也将会是不错的业绩。今后，不论与什么结社以什么样的形式进行接触，也不会被人看得太扁。
　　如果说一开始，那就是那家结社的目的，那所有的行动就都说得通了。
　　以胜负来评断一切，西洋魔法中缺乏思量的观点。
　　「……开……开始什么玩笑！」
　　怒号和——不祥的声音，充斥房间。
　　热拉尔打出的拳头，打坏了椅子的扶手。
　　年过七旬的老人的拳头，打碎了结实的木质扶手，在微微流血。热拉尔穿着的披风的一角被弄脏，金丝都被可惜地染脏了。
　　「热拉尔大人……」
　　「克洛艾，立刻命令所有团员」
　　可能是因为愤怒超越了顶点吧，热拉尔以沉着到异样的声音，说道。
　　「这里的结界不用防守了。动员全员搜寻〈阿斯托拉尔〉。不论任何手段，方式。必要的钱财随便用。范围是那蛮族可能会逃去的地方——所有的地方！」
　　真的是，如狮子的咆哮一般，他那么喊道。
　　比克洛艾还快，站在房间入口处的从士听到那命令后，立刻跑了出去。骑士总长的话传达给所有人，可能只用了几分钟。
　　在那之后，热拉尔自己也站起身来，以焦急的步伐走向房间外面。
　　「跟我来，克洛艾」
　　「您，有何打算」
　　对着无法完全明晰老人愤怒而做出询问的克洛艾，热拉尔咬紧臼齿。
　　「全力把藏匿起来的老鼠赶出来。但是，也必须想一下，要是那样也找不到他们时的情况」
　　老人看似懊恼地，厌恶说道。
　　最糟，也不能使〈银之骑士团〉之名被毁的手段。
　　为了守护自己的结社的，工作。
　　「〈阿斯托拉尔〉的工房被他们舍弃了是吧？那么，作为他们胡来的代价，我们就先接管那吧」
　　老人低沉地，宣言道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夕阳，已经西下。
　　在北边的山头刚残留下绯色，夜色已接近夜晚。两天前的温暖如虚假一般，现在空气中充斥着寒冷。
　　黄昏。
　　他是谁（译者注：和黄昏同音不同字，据说黄昏时刻，人的面部不易看清，于是便有“他是谁”，以后便以此借代黄昏）。
　　因人和场地不同，也可以称之为他是谁的时间。
　　新人影的出现，就是在这种时候。
　　热拉尔·得·莫莱带领着克洛艾和双胞胎骑士，此外还有四位骑士，仰望着〈阿斯托拉尔〉的洋馆。
　　「就这……是吧」
　　他缓慢地环顾四周。
　　明明是块被夹在大楼和大楼之间的土地，却不可思议地毫无一丝闭塞感。如果不是靠魔法，那就是靠建筑技巧或设计心理所带来的奇妙效果吧。
　　「没有魔法陷阱……啊。真的像是慌慌张张逃跑似的」
　　「那么——」
　　双胞胎骑士中的一人问道。
　　「啊啊，将此处染上我们的意志吧」
　　热拉尔，斩钉截铁放话道。
　　那就是，老人所想到手段。
　　规定日期前怎么都找不到〈阿斯托拉尔〉时的，退而求其次的目标。
　　工房，对魔法师而言就是城堡。
　　这个，不是纯粹的魔法问题，而是象征性的意义。
　　被其他结社控制了工房，对魔法结社而言是最为严重的耻辱，对支配的结社而言也是明显的优势证据。
　　因此——就算在魔法决斗中不分胜负，届时只要能够控制住对方的工房，就能保住最低限的面子。当然，尽管如此也无法避免在〈协会〉集会时被羞耻一番，但这是热拉尔所想到的，应该可以避免最不利污名的办法了。
　　回应于老人的宣言，他率领的四个人，慌慌张张地开始准备咒物。
　　形状，主要是十字架和剑一类的东西。
　　总之，用这里的咒力，把工房的咒力染上〈银之骑士团〉自己的色彩，就是此行的目的。
　　就像两周前那样，树所进行的净化灵地的，相反行为。
　　咒力一旦染上了一种色彩，就会带有某种『习性』。那种『习性』正是用于稳定魔法精度和现象的，通常都是值得欢迎的，但热拉尔他们却打算再次矫正这种『习性』。
　　这次的情况，不是树所使用的巧妙技术。
　　而是以压倒性的咒力，进行冲刷。
　　既非灵地的整顿亦非净化，而只是标榜自己的权威，单方面地以『力量』染色。
　　「所幸，相比一般工房，灵地的『习性』貌似很少。这样的话，压制上就没什么大问题了」
　　「因为原本，就是东拼西凑的魔法结社啊。没有能施加那样『习性』级别的魔法师吧」
　　以古旧的透镜和齿轮组合而成的器具，调查灵地波长的正骑士说道。
　　这四位正骑士，是为仪式所特意带来的。
　　是从〈银之骑士团〉中，严格挑选出擅长灵地调查并带来的。如果是他们所言，则只用花数个小时，就能控制这个规模的工房了吧。
　　（……树少爷……请别恨我们）
　　克洛艾在内心中辩解道。
　　现在正在进行结社间的魔法决斗，既然舍弃了工房，这是理所当然的措施。对方没有打出什么像样的对决招数，而是阴险地潜伏了起来的话，就更不会有什么人会指责热拉尔的手段了。
　　尽管如此，乘对方不在之际想要控制灵地的小偷般行为，让克洛艾·拉德克利夫很不舒服。
　　「……开始吧」
　　沉重地，热拉尔宣言道。
　　四位正骑士，做出回应。
　　精准四散向东南西北四个方向，各自喊道。双胞胎骑士拉结尔和沙利叶，克洛艾和热拉尔，在其中心。
　　
　　
　　「好叫世界得知你的道路，万国得知你的救恩（exsurgat Deus et dissipentur inimici eius et fugiant qui oderunt eum a facie eius）」（译者注：出自圣经中的诗篇的67-2）
　　
　　
　　「神啊，愿列帮称赞你，愿万民都称赞你（sicut deficit fumus deficiant sicut tabescit cera a facie ignis pereant impii a facie Dei）」（译者注：出自圣经中的诗篇的67-3）
　　
　　
　　「愿万国都欢乐欢呼，因为你必按公正审判万民，引导世上的万国。（细拉）（iusti autem laetentur exultent in conspectu Dei et gaudeant in laetitia）」（译者注：出自圣经中的诗篇的67-4）
　　
　　
　　「神啊，愿列帮称赞你，愿万民都称赞你（cantate Deo canite nomini eius praeparate viam ascendenti per deserta in Domino nomen eius et exultate coram eo）」（译者注：出自圣经中的诗篇的67-5）
　　
　　
　　歌声，开始了。
　　提高声调，连绵不断，互相交织。
　　齐唱。
　　〈银之骑士团〉引以为傲的仪式魔法。
　　庄严地，宏亮歌颂的圣歌，蕴含着把这片土地化为自己所属的强烈意志。
　　——但是。
　　那四个人，突然像是被高压电流洗刷过似的，纷纷倒地。
　　「————！」
　　克洛艾，睁大着眼睛。
　　接着，从俯视洋馆的大楼缝隙间，浮现个新的人影，
　　「啊～啊」
　　耸耸肩说道。
　　「您，是！」
　　面对眨眼间转过身去，拔出剑的克洛艾，那瘦小的人影举起手歪着嘴唇。
　　「别误会了。现在，别对我们任何人动手。要是，你胡乱动手……小心灵脉生气」
　　「你说……灵脉」
　　热拉尔，也缓慢地转过身来。
　　「我家社长，可是深受这里的龙喜爱的。你们专门来灵穴中的工房找茬的话，我们会对咒力动些什么手脚也没什么好稀奇的。……昏迷的人不是你，倒是有些可惜」
　　所谓的龙，指的是灵脉的隐语。
　　但是，他不明白受龙喜爱是什么意思。本来，灵脉就很少具有意志。只流传有一些传说，说极少一部分魔法具有假象性人格。
　　（是指被咒波干涉……阴了一类的事？）
　　克洛艾仍旧一头雾水，那么判断后，盯着人影。
　　在那里，〈阿斯托拉尔〉符文魔法课正社员奥尔德宾·葛劳兹，浮现出个无敌的笑容站立着。
　　不。
　　并不只有少年魔法师。
　　在其头顶上，有半透明灵体，巫女装少女也出现在背后。
　　「真的，来了呢……」
　　「社长哥哥……真是神算呢」
　　黑羽和美贯眼睛睁得圆圆的，此外在她们旁边西装少年挠着脸颊。
　　树行了一礼，说道。
　　「两天不见了呢，〈银之骑士团〉的骑士总长热拉尔·德·莫莱」
　　「之前……你都在哪？」
　　老人的声音中，比起惊讶，更多是其他的什么感情色彩。
　　在哪里，他想确认清楚。
　　同样，做出回答的树的样子，也飘散着与其相似的气息。
　　「就在这里。一直都在这里」
　　「一直？虽然〈银之骑士团〉的魔法不擅长占卜，可也不会低能到看漏在同一市内的已知人物。你用了什么花招？」
　　听到老人的提问，树一脸说不清的样子。
　　又像害羞，又像为难——最近，这位少年经常露出这种表情。
　　「那个……是对处于同一市内，进行的占卜吗？」
　　「什么？」
　　「所谓魔法，基本上都无法超越术者的想象吧。不论多么强大的魔法，在占卜地点的时候，应该都会是在这布留部市的范围内进行想象。不过，我们是在同样的布留部市，却远远超乎想象的的地方」
　　「……什么意思？」
　　面对回问的老人，树嗖地指向天空。
　　「一直……都在这片天空中」
　　「不可能！」
　　呐喊的不是老人，而是在旁边的双胞胎骑士。
　　不是拉结尔，就是沙利叶。
　　「失去你们的行踪已经四十个小时了！即便是擅长飞翔天空的魔女术术者，也没那么多的咒力。你该不会想说是那里那个幽灵一直以骚灵现象把你们举起来的吧」
　　接着，
　　「用，这个」
　　〈阿斯托拉尔〉一方的最后一人——拉碧丝，在树的身边举起手说道。
　　在深红头发炼金术师的周围，水母般的半灵体漂浮着。
　　人工精灵（Elementary）。
　　如名所示，炼金术所制造出来的人造的精灵。
　　过去淹没这〈阿斯托拉尔〉事务所的事物，要是没有特别命令就会在存在时限内轻飘飘地浮游着。拉碧丝接受了树的指令，提高了这些人工精灵实体化的程度。
　　也就是说，
　　「大家，都乘坐在这人工精灵上」
　　拉碧丝的话语，变成了可能。
　　就结果而言，〈阿斯托拉尔〉一群人在高空中一直等候这一点化为了可能。
　　当然，在那样的高空中是无法御寒的，就必须另外携带防寒用的装备和粮食，但靠着原本在事务所中的存量就足以应对了。
　　「…………」
　　可能是没有想过那种投机取巧的方法吧，双胞胎骑士哑口无言。
　　乘坐人工精灵的手段暂且不谈，用于摆脱探查魔法，术者移动到布留部市中难以想象的高空中的想法，就已经超乎想像了。
　　在与〈银之骑士团〉截然不同的层次上，这名少年加深了他们对魔法的理解。
　　然后，
　　
　　
　　「咕」
　　
　　
　　吐露了个笑声。
　　「咕咕。咕咕咕。咕咕咕咕咕咕咕」
　　声音，很嘶哑。
　　是热拉尔·德·莫莱。
　　老骑士，看似好笑地按住皱纹很深的脸，仰天大笑。
　　「原来如此。天空啊。一整天都躲在天空中去了啊。所以才找不到人啊」
　　感觉不是在愤怒。
　　感觉不是在感慨。
　　老人只是，以纯粹佩服的表情，询问道。
　　「呐啊。魔法决斗中条件的破绽，也是你一开始就计划好了的？」
　　「所有的一切……并没有都作为计划考虑过。不过，若是事先在条件中制造破绽的话，我想您会不会就此接受决斗呢」
　　少年看起来非常抱歉地回答道。
　　如果问他是不是计划到了那些，回答是肯定的。
　　树，并没有专门限定这场魔法决斗的人数。
　　所以，可以轻易预料到〈银之骑士团〉，会集结旗下团员的事情。既然那般地，伤害到了他身为骑士的荣耀，他会这样做也是理所当然的。
　　反过来看，如果限制住那一点，魔法决斗也就不易成立了吧。
　　尽管对突然提出的魔法决斗有些愤怒，但就是想到了那条件中有破绽，热拉尔才会接受这场决斗的。
　　如果弄错了——就算魔法决斗本身被接受了，也一定会有其他条件，使得〈银之骑士团〉处于有利位置。因为树，没有能拿那一点怎么样的交涉力。
　　「这样啊」
　　老人眯细着眼。
　　「“我们”，会到这里来你也预想到了吗？」
　　「是的」
　　树点点头。
　　「如果是三天的时限，我想最后您一定会来〈阿斯托拉尔〉事务所的。比起不分胜负的结果，选择拿下工房，保住最低限的面子——我认为您会是这样的人」
　　「这样啊」
　　再一次，老骑士说道。
　　在那之后，他这般继续道。
　　「你……把神圣的魔法决斗，当成儿戏了啊……」
　　「…………」
　　树，没有回答。
　　他明白。
　　自己所做的事，就是那一回事。
　　连魔法师也不是的自己，踏入魔法师领域，只会意味着否定他们的价值观而已。
　　就算没有杀害对方，事实上也是否定了对方很重要的什么东西。
　　热拉尔，以粗鲁的口气歪着嘴。
　　「想笑吗？嘲笑轻率中了你奸计的我」
　　「不」
　　树摇摇头说道。
　　「我认为热拉尔先生，基本都会全知道，我刚才所说的可能性」
　　「…………」
　　「不过，我们也有可能一直逃避到最后，而且可能性也很高。所以，您有必要兵分两路」
　　「…………」
　　热拉尔，无法回答。
　　因为这一点，树也说得没错。
　　因为会把克洛艾和双胞胎骑士带来这里，是因为热拉尔把〈阿斯托拉尔〉会设伏于此的可能性，也计算进去了。
　　但是。
　　同时，对树他们一直逃避这一点，热拉尔执著地熟视无睹着。
　　「我相信，您的，那份心思慎密」
　　树说道。
　　「是说无法完全舍弃两者的可能性……是吧？」
　　「是的。然后，还有一点。我相信，您无法完全信任我们」
　　「什么？」
　　树从正面注视着，皱着眉的热拉尔。
　　「虽然魔法决斗看上去像是前时代的行为，但实际上，要想让这种规则成立靠的是互相的信赖关系」
　　树缓缓地走向洋馆的外庭。
　　现在的热拉尔知道，在这个地方，进行过数次的魔法战斗。
　　他不得不改变认知，眼前的少年，在如此之多的战斗中摸爬滚打——年纪轻轻却是个不可小觑的对手。
　　「当然，应该是从正面进行碰撞的。当然，应该是比拼魔法本领的。——像那样以信赖对方为前提。那么这次，〈银之骑士团〉相信过〈阿斯托拉尔〉了吗？」
　　「…………」
　　热拉尔沉默了。
　　那份沉默传达给了在场的所有人，一会儿老人开口道。
　　「原来如此……啊」
　　热拉尔明白了，那个问题的意义。
　　就那种意义而言，热拉尔如果把对方作为对等的对手而信赖——至少，划分给搜索的人数，和在这个地方的人数比率就会发生变化吧。就算以数十人来压制此处，也没有什么不可思议的。
　　「我不相信你们……我才以这点人来这工房。你想说，就是因为我不相信你们，我才会落到这副田地的是吧。藏匿得那么漂亮，还敢大言不惭，喂」
　　热拉尔笑了
　　充满人性的笑声。
　　虽然是一丁点，但笑声听上去却是跟刚才不同。
　　（热拉尔大人？）
　　没有理睬一瞬间扫了一眼的克洛艾，老骑士轻轻地扬扬下巴。
　　「但是，你明白的吧？」
　　「是的，这样以来，就只是条件回到对等了而已」
　　树，承认道。
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉有，黑羽真奈美、葛城美贯、拉碧丝、奥尔德宾，以及伊庭树。
　　〈银之骑士团〉有，克洛艾、拉结尔、沙利叶，以及热拉尔·德·莫莱。
　　
　　
　　五人对四人，考虑到每个人的年龄和熟练度，这个程度的人数差距不算什么问题。
　　更何况，〈银之骑士团〉不就是创始魔法决斗的结社吗。
　　「好的。……那么，我就以蛮力来打破那份信赖好了」
　　老骑士，嗖地伸出手。
　　双胞胎骑士中一位注意到那一行为，开始准备。
　　从倒下的骑士们运来的货物中，递出一把剑。
　　这是把尽管造型朴素，刀鞘上却很有威压感的雕金的剑。
　　「我再一次，自报下姓名吧」
　　他握着那把剑，平静地喃喃道。
　　
　　
　　「我是〈银之骑士团〉骑士总长热拉尔·德莫莱，一把老骨头了，不吝赐教」
　　
　　
　　说话同时，老骑士的剑就被拔了出来，那锋利的刀刃暴露于夜间的空气中。