　　第3章　魔法师的决断
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——时光飞逝。
　　对世界而言是流淌不止，对个人而言是徐徐缓缓地提高着速度。
　　
　　
　　至少对〈阿斯托拉尔〉的众人来说，那一周在眨眼间就过去了。
　　一周后。
　　一个晴朗假日的午后。
　　在洋馆的上空，春天的阳光突然闪过一丝阴影。
　　伴随着低沉钝重的声音，降落高度的〈协会〉飞艇，把梯子落向〈阿斯托拉尔〉的事务所。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树他们一登上飞艇的凤尾舟，就立刻发现了人影。
　　在升降机旁边，站立着负责〈阿斯托拉尔〉的〈协会〉魔法师。
　　没有穿着平时的衣服，而是披着从肩膀到脊背刻画有独特刺绣的披风，右手拿着以皮带封印住的十字剑。
　　对她而言，这是正装吧。
　　树，向着那位少女搭话道。
　　「克洛艾小姐」
　　「……树大人」
　　一瞬间，克洛艾的眼神动摇了。
　　同时，也语塞了。
　　仿佛突然石化了似的，少年和少女微妙地移开视线，谁都不想起话头。
　　奥尔德宾皱着眉，盘问道。
　　「怎么？你们两个表情怪怪的」
　　顺带一提，奥尔德宾现在是和以前一样的打扮，深红色大衣、盖耳的帽子和手套。不在学校当然就没必要穿制服了。
　　「啊，不是……」
　　「没……没」
　　跟树并排着，克洛艾姑且点了点头，但表情还是很僵硬。
　　那也难怪。
　　考虑到这次，在凤尾舟吊舱等候的魔法结社，女骑士（克洛艾）会很难坦然面对树也可以说是理所当然的。
　　「那个……对方呢？」
　　可以是察觉到那了吧，黑羽催促后，少女慌慌张张地转过身去。
　　「请往这边来」
　　她走到前面，招呼大家去接待室。
　　那是个树也被带去过好几次的地方。
　　这个飞艇——用作〈协会〉的极东支部的集合点的空间。树被带来过的次数，和被迫作出残酷选择和决断的次数相等。
　　现在，在那接待室里，坐着三个西洋人。
　　须发皆白的老人，和站在他两侧，看起来像是双胞胎的两位青年骑士。
　　〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉双方，首领和亲信都被带来会面了。
　　当然，就〈阿斯托拉尔〉的情况来说，首领是树。
　　作为亲信，选择的是奥尔德宾和黑羽。这也可以说是，因为带年纪尚小的美贯和拉碧丝不太合适，而做出的合情合理的方案吧。
　　在聚齐来的少年和少女面前，老人轻松地微笑着。
　　「——初次见面。您就是〈阿斯托拉尔〉的伊庭树吧？」
　　他以手持的手杖拄着地板，缓缓地站了起来。
　　这是位有着白色胡须，和成套的棕色西装十分相称的老人。
　　但是，年过七旬者所该表现出的衰老，却完全看不出来。
　　虽然拄着手杖，但身姿和步伐都配得上“老当益壮”一词，甚至可以说是肌肉发达。只须一眼就能明白，强壮的肉体，是年轻时就一直经历着相当锻炼的结果。
　　「我是〈银之骑士团〉骑士总长，热拉尔·德·莫莱」
　　老师说着流畅的日语，将拳头置于胸口。
　　树知道，这是古式的骑士礼节。
　　但是，就算与克洛艾和其他骑士相比，老人光明磊落的动作也显得格外有魄力。
　　观者，几乎都会被那气势所压倒。
　　原本所谓礼节，就不简单是指漂亮的动作和餐桌礼仪。那是，为了给和对手交涉带来便利的一系列技巧的别名。更何况是骑士，那礼节中会包含有威压和威吓也是理所当然的。
　　「……我是伊庭，树」
　　「见到您健康比什么都好。您大显身手的传闻都传到了我的结社。这一趟能招待我们来日本，我也深表感谢」
　　一脸灿烂笑容，老人自然地指着身边的沙发向树示意。
　　那是坐下的意思。
　　他流畅地应对着，想要掌握主动权。
　　在树无异议地坐下后，老人也坐到沙发上继续说道。
　　「以前，有负责外交的从士跟您有交涉过了的吧」
　　「……是的」
　　树记得。
　　那是，去年夏日祭的时候。
　　有家魔法结社直接找树交涉。
　　〈银之骑士团〉。
　　那个时候，〈银之骑士团〉的魔法师，希望能和〈阿斯托拉尔〉联手而造访了这片极东之地。
　　「我很期待，这次会谈能取得不错的进展。恕我多管闲事，还准备了些这种东西」
　　那么说着，老人那有着深深皱纹的手，就递出了一张羊皮纸。
　　「……这是？」
　　树，皱着眉。
　　在古旧的羊皮纸上，有着好几个人的签名。
　　树明白，那并不是单纯的签名，而是包含某种咒力的咒物。
　　「契约书——以这个国家的话来说，也可以叫公约」
　　慢慢地，老人点点头。
　　「公约？」
　　「是的，树大人，还记得〈螺旋之蛇〉吧？」
　　「————」
　　一瞬间，树停止了呼吸。
　　像是连那都算计好了似的，老人编织着话语。
　　「以我〈银之骑士团〉为首，有很多人对某些野蛮魔法师们的行为感到义愤填膺。这份契约书上的结社的名字，就是出自那些首领之手。实不相瞒，这些都是以我的名义集结起来的」
　　要是安缇莉西亚小姐在这里的话，一定会“啊啊”地感慨的吧。
　　正如，她所预料的一样，〈银之骑士团〉打着对抗〈螺旋之蛇〉的旗号，渴望着〈阿斯托拉尔〉。
　　树一只手拿着羊皮纸，低着头，问道。
　　「是问我……会怎么做？」
　　「是的」
　　像是说着“你问得好”似的，老人以细细的脖子大大地点点头。
　　「为了与〈螺旋之蛇〉战斗，我希望您能担任旗手」
　　「……与〈螺旋之蛇〉战斗的，旗手？」
　　「因为您有着，那样的理由」
　　老人，缓慢说道。
　　仿佛在细细品味一般，也仿佛说给自己听一般的话语。
　　「就算是在〈协会〉里，也没有哪家结社如〈阿斯托拉尔〉一样有着那么多与〈螺旋之蛇〉战斗的经历。从〈螺旋之蛇〉的存在浮出水面之前，就一直在对抗了吧？就我所听来的，二年前的夏天以来也碰撞过好几次。击退以间谍身份潜入的〈盖提亚〉叛乱者，间接相关的葛城家的鬼事件，还有去年吸血鬼的来袭，在伦敦围绕〈协会〉的战斗……以及在京都的激烈冲突。不论是哪一个，都让人心潮澎湃。就连身为骑士的我，衰老的血液都为之沸腾」
　　老人滔滔不绝地尽数〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉的碰撞。
　　明明应该是没有公布于众的事件，却都被列举了出来，是想显示〈银之骑士团〉收集情报的能力吧。但是，因激动而颤抖的老人身姿中，却没有一丝的虚假。
　　像是要把兴奋一扫而光似的摇摇头后，老人继续说道。
　　「而且……有我们提供帮助的话，一直烦恼着您们的忧虑可能会得以解决」
　　「我们的……烦恼？」
　　浮现着温柔的笑容，老人点点头。
　　「恕我冒昧，〈阿斯托拉尔〉的有力团员穗波·高濑·安布勒，和猫屋敷莲被无限期地派发到了〈协会〉——这听起来还不错，但其实是被当做人质了吧」
　　「…………」
　　树，没有立刻作答。
　　「那又，怎么了？」
　　「那么，“我们”也许能要回来」
　　骑士总长露出了开朗的笑容。
　　「……诶……」
　　倒吸一口凉气的，是背后的黑羽。
　　就连之前一直默默关注树和骑士总长谈话的幽灵少女，也无法对刚才的话听过且过。
　　看似满足地，老人点点头。
　　「我〈银之骑士团〉在〈协会〉也算是家古老的结社。如果是释放那两人这个程度的强权，怎么说都还是有些资本的。至少，我这把老骨头还是有这点自负的」
　　柔和的笑容。
　　仿佛能背负任何重物般充满包容力的笑容。
　　如果相信，就应该按这个笑容洋溢的人说的做吧。兼具沉着和可靠的表情，不禁让人那么想。
　　「当然，我不会白白地施予恩惠。您可以当做是为了促成合作，我们这边所表示的一些好意」
　　「那也就是——如果不合作，就不会启用要人的强权，这种意思是吧？」
　　听到树的话，这次黑羽和奥尔德宾转过头去。
　　话语很是激烈，但老人却只是好像很为难地微笑着。
　　「理解成什么意思，见仁见智」
　　热拉尔以温柔，却严厉的声音，说道。
　　他没有否定，也没有直接肯定树的话。完全任凭对方想象。在欧洲的魔法结社，总是这样交涉的吗。
　　「…………」
　　「如何？」
　　再次，热拉尔问道。
　　过了好一会儿，少年都没有做出反应。
　　老人也不催他。
　　就像是在说习惯了等待似的，〈银之骑士团〉的骑士总长喝了一小口桌上的红茶，把身子埋进沙发。老人凭借自己的人生经验熟知，只要做好正确的准备，之后让时间的流逝来解决一切就行了。
　　「——热拉尔先生」
　　终于，有了回答。
　　完全不像是在被盘问，老人笑眯眯的。
　　正值那时。
　　缓慢起身的树，从怀里掏出，并猛然投出了某物。
　　
　　
　　在骑士总长的肩头，响起了清脆的声音。
　　
　　
　　除了树以外，谁都不知道那是什么。
　　的确“那个”看起来就像某种东西——但要明白“其中的意义”，却花费了足足十秒。
　　不论是跟随老人的双胞胎骑士，黑羽和奥尔德宾，以〈协会〉负责人身份静静站着的克洛艾小姐，都大大地睁开眼睛，注视着掉落地板的东西。
　　“那个”是——白色的手套。
　　好几个人想起了，把手套扔向对方，这种古典小说或电影的场景。
　　「那，是……」
　　听到老人惊讶的声音，
　　「是，是的」
　　回应了个紧张的肯定声。
　　把手套扔向对方的树，一边耐住颤抖，一边坚毅地抬起头。
　　
　　
　　「我，我……不对，〈阿斯托拉尔〉……对〈银之骑士团〉提出魔法决斗（Fehde）」
　　
　　
　　魔法决斗。
　　在隶属〈协会〉的魔法师当中无人不知，无人不晓。
　　在两位魔法师之间的意见无论如何都会发生冲突时，在一定条件下通过规定的魔法对决，来决定其胜者的习俗。
　　同时，这个习俗最近几乎都形式化了。
　　老人——好一会儿都没有抬起头。
　　「……冒昧地问一句，您是认真的？」
　　宛如，从地狱发出的声音一般。
　　和之前的柔和表情完全相反，灼热的感情支撑着老人不祥地颤抖着的双肩。
　　感情的名字，叫做愤怒。
　　「……对我们……〈银之骑士团〉……你们极东的一家结社竟然提出魔法决斗……？实在是……就算恭维也不敢说你是正常的」
　　「我很正常，也很认真」
　　斩钉截铁，树毫无动摇地回答道。
　　「如何？〈银之骑士团〉，要无视〈阿斯托拉尔〉的挑战吗？」
　　这次，轮到老人沉默了。
　　他的沉默仅仅几秒就结束了，
　　「……您是在什么地方，被怂恿的？」
　　老人咬牙切齿。
　　明明就算是满口假牙也不奇怪的年纪，却有像是摩擦老虎钳般毛骨悚然的声响回响于飞艇的客室内。
　　「原本……魔法决斗，就是由我〈银之骑士团〉所派生出来，〈协会〉所模仿的习俗。虽说是修道骑士，但既然是骑士，被提出了决斗，自然就不能拒之门外」
　　「那么，就在这说定魔法决斗的条件吧。所幸，这里也有〈协会〉的同志在，可以处理一下申请手续吗？」
　　树瞟了一眼，接待室的墙边。
　　注意到少年的视线，克洛艾吃惊地眨着眼。
　　「诶？啊……好，好的。当然作为〈协会〉代表，我会在这里受理魔法决斗的申请……的」
　　她把手置于胸口，一边交替看着老人和少年一边首肯。
　　老人目中的凶光愈盛，但如今克洛艾的身份是〈协会〉的代表，拿这发言的确没有办法。
　　然后，
　　「那么，我们就来定下魔法决斗的各种条件吧」
　　伊庭树没有理睬周围一脸茫然的众人，推进议题陈述道。
　　「首先，〈阿斯托拉尔〉一方所主张的是——」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「——你，这家伙！到底在想些什么啊，你这个笨蛋（Dummkopf）！混蛋（Scheisse）！」
　　
　　
　　呐喊响彻整艘飞艇，几乎连气囊都波及到了。
　　这是离接待室有些距离的，一间客室。
　　大型飞艇里，房间的数量还是不少的。考虑其还兼作〈协会〉支部，这种程度的宽敞度和房间的数量是不可或缺的吧。实际上，仅凭如此规模的气囊提供这么巨大的浮力，而且凤尾舟吊舱还被建造得很大，好像都是通过四大元素以魔法来掩人耳目的。
　　把魔法融入科学技术——这种原本相反的技术融合秘法，其难度和所需资金也只有〈协会〉才可达成。
　　「虽然你跟我说过，不论你做什么我都别吃惊！但也没有突然提出魔法决斗的吧！你是什么时候学会那种滑头的啊！」
　　「呜哇啊，对不起！原谅我吧！啊好痛！好痛痛痛痛痛痛痛痛！」
　　「不、不能这样的奥尔德宾先生！树君的脑袋会裂开的！」
　　黑羽慌忙地，插嘴道。
　　奥尔德宾的铁爪，牢固地抓住树的脸。
　　虽然身体瘦小，但奥尔德宾的腕力却不逊于海盗。黑羽曾经见过他像电视广告中一样把苹果捏碎。
　　「……哼」
　　他以冷淡的目光看了一眼穿过自己的灵体手臂之后，
　　「算了……原谅你」
　　奥尔德宾松开手，说道。
　　响起咕噜咕噜的声音，树滚到在地。
　　「……什、什么原谅我啊，根本就是先斩后奏嘛这个」
　　少年按着头呻吟，但奥尔德宾只是轻轻哼了一声。
　　「就这点痛，算是便宜的了。你知不知道，自己做了些什么啊？」
　　「啊，这个嘛，那个……我是知道的」
　　「……知道的话，就反省啊笨蛋（Dummkopf）」
　　对着垂头丧气的树，奥尔德宾歪着嘴。
　　在那之后，
　　「算了……老实说，有点意思」
　　他补充道。
　　「诶？」
　　「让那些认为会对自己言听计从的家伙哭丧着脸，世界上没有比这更有意思的事了吧」
　　他说得理所当然。
　　愉快地露出犬齿的表情，宛如食肉动物一般。
　　「……哈，哈哈。这样的话……那就好」
　　树也只得干脆地笑了出来。
　　这个魔法师少年的表情，时不时地会跟他那个吸血鬼师父极其相似，但树是不可能会把这种话说出口的。
　　「……不过，我还真是惊讶啊」
　　黑羽嘟着嘴说道。
　　「虽然我听说要跟〈银之骑士团〉合作业务的时候也蛮惊讶的，但特意把他们叫来，却是要提出魔法决斗，真是难以想象」
　　「是、是的」
　　愈发地，树的脖子缩了。
　　那个样子，简直跟乌龟把头缩进龟壳一样。少年深有体会，黑羽这个人，很少会生气，可偶尔爆发起来却更令人害怕。
　　幽灵少女长长地叹了口气。
　　「嗯，看你好像在反省了，我也就原谅你吧」
　　「谢……谢谢」
　　「那么，话说回来，魔法决斗的条件， 就那样真的没问题吗？」
　　奥尔德宾问道。
　　骑士总长和树之间，约定的条件是这样的。
　　
　　
　　·魔法决斗的期限，是离开这间接待室之后的三天。
　　·胜利条件是，一方在魔法决斗中，捕获对方的首领。
　　·但是，发起魔法战斗的一方，必须有己方的首领随同。
　　·如果〈银之骑士团〉获胜，〈阿斯托拉尔〉就无条件地帮助那家结社的计划。
　　·如果〈阿斯托拉尔〉获胜，〈银之骑士团〉就提供所有被询问的情报。
　　
　　
　　以上，一共五条。
　　作为魔法决斗来说，条件很是简单，但奥尔德宾表示出兴趣的是，最后的那一条件。
　　「提供情报……啊」
　　他喃喃道。
　　「专门提出那种胜利品，也就是说你有什么想要问的吧」
　　「基本上……是那样」
　　树战战兢兢地肯定后，奥尔德宾眯起一只眼。
　　「那么，把这事一起算上，之后再好好问你是怎么回事。而且，这次我绝对会要你补偿个够的，你记清楚了」
　　「是、是、是！」
　　树像个军人似的，庄重地敬了礼。
　　可以说，是他平时被奥尔德宾熏陶了吧。……不知道谁才是上司这点倒是有些美中不足。
　　维持了好一会儿像是吃到黄连的表情后，奥尔德宾从帽子上面咯吱咯吱地挠着头。
　　「那……魔法决斗已经开始了吧」
　　「唔……嗯」
　　「你，现在能用『眼』吗？」
　　「诶？我觉得可以吧」
　　「那么，趁现在看看〈银之骑士团〉的咒力，了解下最低限的战力吧。所幸，在三天的期限里，那边也来不及叫援军来吧」
　　他浮现个可称邪恶的笑容，担忧地以拇指指着门的方向示意。
　　树点点头，把手移向右眼。
　　在手掌上落下的，是小小的玻璃碎片。
　　从里面洒出的，是淡淡的红色光芒。
　　也就是——妖精眼。
　　直接看穿咒力的红色魔眼，眨了好几次后，把方向转向自己房间的门。
　　刹那间，
　　「——蹲下！」
　　大喊一声。
　　「咒力在集结！马上就要来了！」
　　树边说边向后跳去，和猛烈的魔法肆虐房间，也不知道是哪一边更早发生。
　　那是，雷鸣。
　　那是，神圣之怒的显现。
　　门发着怪声被弹开了，如逆火般倒飞起来。
　　几乎能在一瞬间把大树烧毁的能量，在房间里卷起毁灭性的漩涡。其威力之大，使得凤尾舟吊舱的墙壁被立刻打破，剩余咒力向飞艇的另一侧释放。如果是人类的话，估计光是被擦过就会化为灰烬吧。
　　
　　
　　如果没有ψ（译者注：符文图）的文字，浮现于空中的话。
　　
　　
　　名为，Algiz。
　　也就是，象征守护的如尼文。
　　在魔法爆炸之前瞬间，奥尔德宾放出的小石子，凭借如尼文的结界守护了树他们。
　　「……混蛋（Scheisse）」
　　朦朦胧胧的粉尘中，奥尔德宾咒骂了句。
　　「算什么骑士啊！突然袭击也该有个限度吧！那些家伙，破坏〈协会〉飞艇都无所谓的啊！」
　　估计他们是想以强权让大家对这破坏事件睁只眼闭只眼吧。
　　欧洲支部就不说了，但如果是这个极东支部就没什么问题了。即便如此也免不了〈协会〉干部的不满，但那位骑士总长为了击溃〈阿斯托拉尔〉，会狠下心做此牺牲吧。
　　（……但是，才过了几分钟就动手了？）
　　奥尔德宾对那份凶狠感到了战栗。
　　虽说熟知〈阿斯托拉尔〉的历史，但应该是轻视我们为极东魔法结社的骑士总长，在仅仅几分钟内就使出了不顾形象的手段，这是矛盾。
　　不。
　　不是矛盾。
　　放话说自己是魔法决斗的创始人，那句话并非虚张声势。
　　只要必要，不管是形象还是自尊心都可以舍弃，仅此而已。不然，一家结社怎么可能在〈协会〉稳坐泰斗之位近千年。
　　而且，这魔法的破坏力。
　　
　　
　　「——他以能力搅动大海，他籍知识打伤拉哈伯（in fortitudine illius repente maria congregata sunt et prudentia eius percussit superbum）」（译者注：出自约伯记26-12）
　　
　　
　　奥尔德宾感觉到了，在弥漫的粉尘对面，老人率领的双胞胎骑士编织出新的魔法。
　　两人齐唱。
　　原本，圣歌就是要多人歌唱的。
　　也就是说诗歌魔法通过齐唱，附带彼此呼吸完美匹配的条件，可以远远凌驾于独自施展的魔法之上。就算是奥尔德宾的符文魔法，也无法抵抗那『力量』多达两次。
　　（不妙……啊？）
　　奥尔德宾估计着战局，咬咬牙。
　　刚才的突然袭击，使得少年的咒力消耗了不少。
　　不愧是，惯于实战的战法。
　　突然袭击看上去不像是骑士的擅长战术，但面对基本都是异教徒的极东魔法结社，他们原本就不想堂堂正正地进攻。所谓的骑士礼节说到底也只是针对敬奉相同神明的对手。
　　（……不过）
　　然而，有什么逃跑手段——
　　——犹豫，一闪而过。
　　但是，做出决断的不是双胞胎骑士，也不是奥尔德宾。
　　树，拉着自己社员的手。
　　「——你，你！？」
　　「黑羽小姐！支援我们！」
　　少年硬拖着瘦小身材的奥尔德宾，大喊道。
　　两人就那样，直接跳进刚才的魔法在吊舱上炸开的洞里。
　　当然，那里没有可逃之地。
　　从几千米高空的飞艇上，垂直落下。
　　在眼前展开而来的，是小如豆粒的大楼，和看似铅笔线的国道。然后是强烈的坠落感。
　　「唔、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　树一边自己跳落，一边鬼哭神嚎。
　　「——笨蛋（Dummkopf）！跳下来干什么啊！」
　　按住眼看要裂开的乱动着的盖耳帽子，奥尔德宾也咬牙切齿。少年魔法师会鬼喊也是天经地义的。
　　如果是黑羽的骚灵现象，还是能支撑住三个人的。
　　但是，不是说每个人都可以自由飞翔。
　　奥尔德宾也能使用飞行魔法，但他必须有所准备。穗波的扫把和安缇莉西亚的魔神，都是他们身为卓越魔法师的证明。
　　此外，黑羽的骚灵现象几乎都是直接使用咒力的，所以很容易被看穿，很容易被解咒。
　　这一情况，就跟任人鱼肉一般。
　　这是〈银之骑士团〉，怎样都能发动攻击的最糟局面。
　　（——来了！）
　　感觉到，一股恶寒在背皮乱串。
　　刚才的魔法，完成了。
　　可能是为了狙击逃跑的树他们吧，魔法比刚才要缓慢，却细致。
　　
　　
　　「——看吧，这不过是神工作的些微，（ecce haec ex parte dicta sunt viarum eius）我们所听于他的是何等细微的声音，他大能的雷声谁能透明呢？（et cum vix parvam stillam sermonis eius audierimus quis poterit tonitruum magnitudinis illius intueri）」（译者注：出自约伯记）
　　
　　
　　从飞艇的凤尾舟吊舱上，十字形的阴影伸向天空。
　　那是，伟大『力量』对现实造成影响的“印记”。
　　咏唱出的，是约伯记中，赞美主的力量的一节。
　　即是，强于之前数倍的雷击。
　　「——」
　　比奥尔德宾从怀里掏出小石子还要快——
　　圣雷，于虚空中一闪。
　　那一刹那，
　　
　　
　　「——拔除吧，清净吧！」
　　
　　
　　祝词，响彻四方。
　　效果，显而易见。
　　本应屠杀所有妨害术者之人的雷击，如同被一把看不见的伞所屏蔽般四散而去。
　　当然，及时雪中送炭，拔刀相助的并非别人。
　　「社长哥哥！」
　　「树。拉碧丝，有按吩咐在待命」
　　「……美贯酱！拉碧丝！」
　　树一脸灿烂，奥尔德宾惊讶地睁大眼睛。
　　夹着〈协会〉的飞艇，正好是在树他们反面，漂浮着别的人影。
　　背后长着深红翅膀的拉碧丝，抱着美贯。
　　长出半灵体翅膀的咒物，奥尔德宾知道那是雷蒙德斯·卢勒（Raimundus Lullus）的秘药。但是，就算知道那，现在此刻看到她们两人出现也只得惊讶不已。
　　「为什么……你们会……」
　　对着哑口无言的奥尔德宾，树看似抱歉地说道。
　　「啊哈哈……其实她们两人，我就是为此要她们在这待命的」
　　「所有诡计，都是你啊！说起来那手套你也是在会谈前就准备好了啊！为什么，会连演变成空中战斗都料到了！」
　　「那个啊，说道在〈协会〉飞艇上的会谈，以、以前有过类似的经历——我就想说不定，会不会能以同样的方法顺利进行呢。就算不演变成空中战斗，直接让她们冲进吊舱也是可以的」
　　滔滔不绝，树辩解着。
　　一边说着，一边回想。
　　两年前。
　　那时，立场完全相反。
　　被炼金术师尤戴克斯·特罗迪强行卷入魔法决斗，树就和穗波一同追击作为使魔而逃跑的拉碧丝。
　　啊啊——他还记得。
　　靠雷蒙德斯·卢勒的秘药而形成翅膀的拉碧丝，和靠魔女扫把追击的穗波，惊心动魄的空中大战。
　　取下眼罩，发生突变时的树是平安无事，但光是回想起就会胆战心惊无数次。
　　就连那份恐怖，也绝不会忘记。
　　然而。
　　那份经历，现在化为粮食的话——
　　「…………」
　　「奥、奥尔德君？」
　　在少年的旁边，被骚灵现象支撑着的奥尔德宾，沉默了一会儿后喃喃道。
　　「越来越自以为是了啊你」
　　「呜啊……果然……不怎么好啊？」
　　「哼，有人会不高兴主人发威的吗」
　　「诶？啊，嗯那个，我想想……难道说，我被表扬了，吗？」
　　「别啰嗦！闭嘴！别开口。小心咬舌头」
　　混杂杀气地咒骂了句后，嗖地挥舞着那只手。
　　回过身，奥尔德宾的右手放出新的石头。
　　
　　
　　「汝乃秘密！汝乃赌博！汝乃神明高举的壶——掩蔽我们吧，Peorth！」
　　
　　
　　被扔出去的小石子，有一个如尼文在闪闪发光。
　　Ω（译者注：符文图，应逆时钟旋转90度）
　　那个如尼文的意义，是秘密。
　　在奥尔德宾的统制下，聚集于周围的咒力，立刻产生了猛烈的雾气。
　　浓密的雾气，仿佛一米远之外就会很危险似的。
　　马上，锁定攻击树他们的圣歌就停止了。
　　失去了该击碎的妨害者身影，就那骑士团的猛攻也不得不中断。当然，在狭窄飞艇里就不说了，在广阔天空中胡乱攻击也不会打中，所以这也是理所当然的选择。
　　「趁现在快撤离！〈银之骑士团〉就不说了，〈阿斯托拉尔〉要是伤到了〈协会〉的飞艇，会被怎么抱怨我可不知道！」
　　「唔、嗯！黑羽，拉碧丝，有劳了！」
　　树慌慌张张点点头，做出指示。
　　然后，三位魔法师和一个幽灵和一个少年——就从〈协会〉的飞艇区域，高速撤离了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「…………」
　　骑士总长热拉尔·德·莫莱一动不动地目送着，〈阿斯托拉尔〉的魔法师们的气息远去。
　　就算有强风从吊舱打破的洞吹进来，他也完全没有移开目光。
　　弥漫着的魔法雾气，他像是要看到其内一般地注视着。
　　轻微地，支着地板的手杖在震动。
　　「——非常抱歉。热拉尔大人」
　　双胞胎骑士，低下头。
　　由于两人以同一动作回身，所以并不知道是谁发出的道歉声音。
　　大概，是两人一起发出的吧。
　　热拉尔一时没有做出回应，而只是轻轻地咳嗽了几声。
　　「……我知道他们积累了实战经验。正因为如此，就是为了不让他们活用那丰富的经验才进行突然袭击的。就连那都预防到了……仅仅五名团员的结社，却在〈协会〉飞艇的暗处安排了伏兵？如果从提出魔法决斗起都是一连串的阴谋，那到底是什么让那个野蛮人做到这个地步？」
　　发出康、康的声音，焦急地以手杖敲击地板数次。
　　这是老人思考时的，习惯。
　　仍旧朝气蓬勃的脸上聚集数倍的皱纹，仿佛现在才展现出和年纪相应的样子。
　　「克洛艾」
　　他没转头就说道。
　　「我、我在」
　　「今日此刻，停止你去〈协会〉的派遣，把你归为我的指挥下」
　　「哈？」
　　少女，吊起眉梢。
　　「那样子——太乱来了。我会失去魔法决斗的裁判身份，再说也还没通知〈协会〉！」
　　「那种事，我只要说句话就够了。就算是裁判，也可以用这个支部的谁来顶替的吧。现在的问题，只有我〈银之骑士团〉让〈阿斯托拉尔〉逃掉了——这一事实而已」
　　（……不，不对）
　　热拉尔边说，边在心中否定自己的话。
　　尽管嘴上表现出怒气——实际上，精神在被愤怒所煎熬——但在某一面，热拉尔很冷静。
　　（现在的问题是……那家结社的……）
　　〈阿斯托拉尔〉的要求，和其意义。
　　还有，和漂亮地自救的技巧的关联性。
　　在自己体内，热拉尔还是持有只考虑那些事的从容的。
　　所以，也可以说他令人恐惧。
　　热拉尔·德·莫莱就是作为一位怒而不乱，在极其不利的状况中仍可作出冷静对策的魔法师而名镇四海的。
　　但是，外表仍是不祥的愤怒之色，热拉尔用力放话道。
　　「马上去办手续！不论如何，都需要有〈协会〉的裁判」
　　「……，我明白了」
　　克洛艾行了一礼，转身而去。
　　就算对骑士总长的决断无法接受，她也不会对行动有迷茫。骑士的忠诚心，不会因为主人的些微发狂而崩溃的。
　　「…………」
　　热拉尔，比谁都要了解那一点。
　　克洛艾的气息远去之后，老人以一只手捂住自己的脸。
　　「那个野蛮人……在想些……什么？」
　　他喃喃道。
　　嘶哑的声音，如同被捏碎的青蛙叫声。
　　老人的想法仿佛从枯木般手指的指缝间溢洒出来了似的。
　　「把我所知道的事，全都吐露……？如果是欧洲的结社就不说了，〈阿斯托拉尔〉挖掘那种秘密又能如何？难道他们已经跟谁结成同盟了？还是说跟〈盖提亚〉的决裂，只是作秀？」
　　疑问，一个连一个。
　　但是，可能性在提高。
　　能考虑到可能性，可以将其中的任何一个都不加否定地列举出来。
　　热拉尔·德·莫莱绝不聪明。上天没有赐予他智慧以老谋深算地探寻对方的思考，将计就计。相对的，一个不漏地探寻所有可能性的执着和集中力，是别人所没有的。
　　同时，他还兼具活用那份执着的周全思维。
　　比如说，如同他为这次远行，所准备的“那个”一般——
　　「——拉结尔（Rasiel），沙利叶（Sariel）」
　　「在」
　　「在」
　　被叫到教名，双胞胎骑士回过身去。
　　「准备好……」（译者注：宾语发音不清）
　　声音略带嘶哑，但两人都没有回问。
　　「一切遵循总长的意思」
　　他们把手抵住胸口，如同镜子一般，一同行了一礼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　树他们抵达事务所时，夕阳已经临近地平线了。
　　这个季节的夕阳格外鲜艳——空气略带朦胧，如果是有花粉症的人，会以有些怨恨的眼光来看这景色吧。
　　不管怎样。
　　一到事务所，树就发自心底地喊道。
　　「……累……累死了～！」
　　几乎是屁股着地摔倒一般，树倒向自己的椅子。与其说是疲劳，倒是更接近昏倒吧。他在大脑的一个角落想到，要是能这样直接昏迷也是不错的。
　　相对于他的疲倦，他背后立刻发生了口角。
　　「拉碧丝，也累了。美贯好重」
　　「才、才不重呢！人家还在成长期，没办法了嘛！」
　　「你的话前后矛盾。希望你能明确表明重还是不重」
　　「呜、呜呜。不准那样吐槽！」
　　美贯摇着手抗议道。
　　只看到此为止的斗嘴，基本上是美贯处于下风。当然，由于美贯在重大战局中胜率比较高，所以还不好评估双方实力。
　　然后，年长者们则是靠着窗边。
　　「还算是顺利……吧？」
　　「……姑且，算吧」
　　黑羽说后，奥尔德宾补充道。
　　他们两人一同，反复着规律的呼吸动作。
　　通过和魔法性呼吸同样的要领，据说可以吸取咒力。黑羽是灵体的所以自然可以吸取咒力，而奥尔德宾则是——这个嘛，大概属于特异体质吧。〈阿斯托拉尔〉事务所的咒力好像有着不错的吸收效率，由于季节的原因而稍微吸收咒力过头了些，奥尔德宾的皮肤看上去很光亮。
　　总之，筋疲力尽的两人就那样吸收了咒力几分钟——自己觉得恢复到了某种程度后，奥尔德宾，慢慢地把视线移向树的方向。
　　「——那么，现在可以说说情况了吧」
　　「啊……」
　　果然，他不打算休息。
　　北欧的淡色瞳孔中点燃新的火焰，无言地述说着，别想再继续敷衍了事。
　　「这个，那个……」
　　树含含糊糊好一会儿，但终于死心般地叹了口气。
　　「我懂了。我会好好说明的。会按顺序说的……别吃惊哦？」
　　「啊啊」
　　奥尔德宾点点头后，树就仰望着天花板。
　　树面向着古色古香的吊扇，叽叽咕咕地询问道。
　　「……老师，您在吗？」
　　
　　
　　「既然搭话了，那就没辙了」
　　
　　
　　「——呀！」
　　一个新声音，从黑羽所在的窗边响起。
　　从微微开启的窗户，优雅地滑动着身体进来，轻飘飘地展开着背后装饰品般的翅膀。
　　没错。
　　长着翅膀的，猫咪。
　　「白虎——不像？灰色？」
　　美贯眨着眼。
　　拉碧丝，也大大地睁大眼睛。
　　深红色头发的人工生命，僵硬了。
　　「这是，什么——」
　　正是作为尤戴克斯的使魔的拉碧丝，才会察觉到那只猫咪“作为使魔的不自然”之处吧。
　　「那个，树君，这个，会说话的猫咪是……？刚才的确，你叫它老师……是的吧？」
　　黑羽，一面战战兢兢地慢慢注视着周围，一面因另一个异变而停止了动作。
　　「奥尔德宾君？」
　　没有回应那话，
　　「难、道是……」
　　奥尔德宾感慨道。
　　可能他，察觉到了另一个可能性吧。
　　原本少年就是详细调查了〈阿斯托拉尔〉之后才就加入公司的，所以才能比谁都更清楚，这只猫咪的真面目。
　　「嗯，怎么？」
　　微微地，翼猫歪着脑袋。
　　接着，表演着挥舞翅膀的精湛技术。虽然不知道明显是人工制品的那翅膀是怎么动的，但奥尔德宾握紧拳头，以嘶哑的声音嘀咕着那名字。
　　
　　
　　「“您是”……〈魔女中的魔女〉……黑泽尔·安布勒（Hazell Ambler）？」
　　
　　
　　「哎呀答对了。不过称号就别提了」
　　翼猫的尾巴，灵巧地描绘出一个○。
　　「诶诶诶诶诶！」
　　接着，黑羽把眼睛睁得大大地问道。
　　「那个是指……那个，上一代〈阿斯托拉尔〉就加入的社员，穗波小姐的——」
　　听到少女的话，猫咪优雅地点点头。
　　「是啊，是祖母没错。这个样子不怎么好意思，但还是请多多关照」
　　「诶？啊、啊……」
　　就算被那么说，也无法应对啊。
　　再说，猫咪所发出的声音顶多也就三十岁这样。黑羽所知道的黑泽尔·安布勒的年龄，说实在的，应该是早就过了九旬的，黑羽也不知道到底该采取什么态度才好了。
　　……而且，黑羽她，自己都不清楚自己的实际年龄。
　　「……真、真的吗！？真的真的是穗波姐姐的奶奶吗！？话说，不过现在是猫咪啊，到底是怎么回事！？是和猫屋敷先生一样吗？」
　　对着大吃一惊的美贯，翼猫呵呵地笑着。
　　「哎呀哎呀，猫屋敷君要是看到了现在的我，一定会鬼哭神嚎的吧。——难以置信！绝无可能！猫咪就是因为是猫咪才会是至高无上完美无缺的生物，为什么要加上那种多余的翅膀，这是拷问还是虐待啊，啊啊但是这也算是猫咪的一种样子，我是不会否认的，神啊，在三千世界中我所需要的肉球天国在哪啊……他会这样说的吧」
　　「……唔，嗯，很有可能」
　　美贯，也不得不承认。
　　不论是话语还是声音都太过于真实，以至于会令人误以为是不是真的是猫屋敷在说话。也同时让人感觉到了，这位操纵翼猫的魔法师，跟猫屋敷相处过很长的一段时间。
　　就算说是上一代〈阿斯托拉尔〉的社员，也难以置信。
　　美贯快速地转向树的方向。
　　「那、那么社长哥哥，为什么会跟那位黑泽尔夫人……」
　　「——笨蛋（Dummkopf）！」
　　突然，奥尔德宾大喝一声。
　　树肩头一颤，转向他。
　　「怎、怎、怎么了？」
　　「怎么回事啊，这是！为什么不跟我说啊！」
　　「不是的，你看啊，我有说明过的吧？我说在香港接受了两个月左右的魔法师修行」
　　「啊啊，的确听你说过。通过支莲的介绍，接受了如何灵活使用妖精眼的训练！谁会想到那人会是黑泽尔·安布勒啊！」
　　也不知道这是今天第几次怒喝了，奥尔德宾拍击着桌子。
　　接着，黑羽向树问道。
　　「那么，之前一直保密是……」
　　「那个啊……」
　　「……不，这个嘛我懂」
　　奥尔德宾说道，就咚咔一声坐到椅子上。
　　「要是说出了黑泽尔·安布勒的名字，〈银之骑士团〉的骑士总长就不会疏忽大意地交涉了……是吧？」
　　「……啊」
　　黑羽把手放在唇上。
　　「虽然我们世家没那么厉害。但在那个老骑士一代，黑泽尔·安布勒可是相当的名人吧。而且，既然隶属〈银之骑士团〉的克洛艾是负责人，跟美贯和拉碧丝说了的话，就会有走漏风声的危险。黑羽也不擅长保守秘密的吧？」
　　「啊……是、是的」
　　黑羽无精打采地，低着头。
　　「我、我也不能相信！？」
　　「能相信美贯就有鬼了。拉碧丝也承认，不擅于欺瞒对方」
　　美贯指着自己大喊，拉碧丝则是冷静地评价自己。
　　在那之后，奥尔德宾快速转向树和翼猫。
　　「不过……有什么必要做到这个地步？」
　　他询问道。
　　「对大家保密，甚至亲自对〈银之骑士团〉提出魔法决斗，你想干什么。……不，算了，考虑到魔法决斗获胜后的战利品，也明白了吧」
　　他闭上一只眼，再次问道。
　　「你到底，想从〈银之骑士团〉那打听什么？」
　　「…………」
　　树，也在略微沉默后，像是这次下定决心了似的开口道。
　　
　　
　　「其实啊……」
　　
　　
　　「…………」
　　听树说完后，降临的是静寂。
　　每个人，都在品味刚才的一番话，想方设法地努力理解。看上去仿佛，〈阿斯托拉尔〉事务所变成了海底，所有人都沉入了苍蓝色水里似的。
　　「……奥尔德、君 ？还在生气吗？」
　　「鬼知道啊」
　　把身子埋入椅子，奥尔德宾把手放在额头上。
　　他把手滑向帽子下面，嘎吱嘎吱地挠着亚麻色头发。
　　「我姑且算是懂了。而且今天我也差不多，呵斥累了。话说，我肚子饿了」
　　「啊，那今天就由我来做晚饭吧！」
　　「美贯酱，你会做饭吗？」
　　「原本做神膳就是工作之一。而且，最近在小学的课上也学习过料理了！」
　　「那，那我也来帮忙」
　　「……哈哈，有劳了」
　　对着干劲十足挽起袖子的美贯，树微笑着。
　　姑且是有黑羽从旁协助，可以安下心来吧。至少，不会发生像以前安缇莉西亚那样的悲剧吧。
　　然后，
　　「……拉碧丝，也明白情况了」
　　这是，深红色头发的炼金术师在说话。
　　「看着树的老师我虽然有点不爽，但最后，只要打赢那个〈银之骑士团〉就得了吧。对吧？」
　　「不，照这样下去会输的吧」
　　混杂着呵呵的笑声，翼猫爽快地放话道。
　　「〈银之骑士团〉是腐朽没错。虽说年迈，可毕竟是热拉尔·德·莫莱啊。他很清楚我方的实力，且认为自己必定会力缆狂澜。那也是事实，他应该有准备万全之策的吧。他一定会哼着小曲悠哉而来的。——当然，他就是那种类型的人，所以应该不会立刻发动奇袭的吧」
　　「……那么，要怎么办？」
　　对着看起来很不爽的奥尔德宾，翼猫不负责地抖抖肩。
　　「做出决定的，不该是我吧？」
　　「哈啊？」
　　「我只是提出必要的证言。之后，就由那孩子自己来说，来决定就行了吧。——别了」
　　「等、老、老、老师！？」
　　快于动摇的树发出制止，翼猫就一个跳跃。
　　猫咪从窗户的细缝快速地跳到外面，消失于黑夜之中。
　　之后剩下的……当然，就是三个人了。
　　「那么……准备好了吗，笨蛋（Dummkopf）」
　　「树，可以说明下剩余部分吗？」
　　奥尔德宾面露凶相地歪着嘴，拉碧丝则是面无表情地走近树。
　　两人，都散发着不容顶嘴的气场。
　　一会儿，就连发自厨房的美味飘香，也只会认为是对树的死亡预告。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——『克洛艾小姐——真的认为魔法师，会获得幸福吗？』
　　
　　
　　「……那种事，想都没想过吧」
　　喃喃道的，是克洛艾。
　　不是说，有谁在她旁边。
　　而是嘴唇对莫名回想起的提问，做出了回答。
　　尽管觉得思考那问题就是件愚不可及的事，而一直对那种问题置之不理，那问题却又在少女的心中挥之不去。
　　少女漫步着的，是高层酒店的用地。
　　这家酒店，是〈银之骑士团〉用作据点的地方。
　　原本，这就是〈协会〉极东支部分配给〈银之骑士团〉的地方，对魔法与其世界的人也有一定的理解，会在可能范围内也能提供帮助。对于不熟悉这片土地的〈银之骑士团〉而言是再好不过的据点了。
　　少女在用地的四角完成洗礼，张开了简易式的结界。
　　攻击〈银之骑士团〉的魔法，都会被这个结界所阻挡，化为无效。通过魔法技术，甚至可以进行逆向探知吧。像这样的守护魔法就是〈银之骑士团〉的专长。
　　不论如何，
　　「…………」
　　克洛艾，回想起来了。
　　
　　
　　——一周前的，晚上的事。
　　
　　
　　那只猫咪出现之后，在公园的战斗暂时告于段落。
　　结果，她还没有得知操纵那只猫咪的魔法师是何人——但树跟她说了他是以什么想法，带那只翼猫来的。
　　那就是，刚才的提问。
　　
　　
　　『克洛艾小姐——真的认为魔法师，会获得幸福吗？』
　　
　　
　　『什么……意思啊』
　　当时的克洛艾，是如此作答的。
　　她难以理解，伊庭树那话的意思。
　　魔法师，和真正的幸福。那两者，在克洛艾的心中完全无法共存。就连刚才还在对战的少年，会提出那种问题她也不清楚。
　　不过，少年把认真的态度传达给了她，使得少女愈发混乱。
　　『那个，就是字面的意思』
　　『请别开玩笑。魔法师，光是身为魔法师就已经够奇怪的了。就算那不是异端，也不可能获得真正的幸福』
　　没错。
　　这就是，常识。
　　只要在现代身为魔法师而活着，这就是最低限的觉悟。
　　这是谁在一开始都应该有践踏过，很久很久以前的思想难关。
　　然而。
　　少年，说道。
　　『我，不懂』
　　皱着脸笑着——那张笑脸，无防备到会让人不禁看入迷。
　　『再说，真正的幸福，就凭这句话我无法明白什么叫幸福。就算不是魔法师的一般人，每个人都会对幸福的理解也不同的吧。很久前，有人跟我这样说过』
　　树，害羞地说道。
　　
　　
　　——幸福没有答案。不对，在各个家庭中——在各个环境里，会有着各种各样的答案。
　　
　　
　　这些话，是美贯的班主任，曾经说出的。
　　连魔法师都不是的她的话语，树却记得清清楚楚。
　　『所以，我想跟大家谈谈』
　　他继续说道。
　　『我很想问一问许多人，真正的幸福会是什么呢。那真的是，魔法师可以获得的东西吗』
　　『……你，是个怪人』
　　好不容易，克洛艾才说出这么一句。
　　『是的，我也觉得很怪』
　　树，也表示了同意。
　　『不过，为了使我那种奇怪的想法，能被大家所接受，能让大家一起来探讨那想法，就那样……不论〈协会〉还是〈螺旋之蛇〉，我都想询问一下』
　　「…………」
　　再一次，克洛艾不得不自觉到，自己的思考停止了。
　　这个少年——说了些什么？
　　『怎么可能……你，是站在，〈协会〉和〈螺旋之蛇〉哪一边的！你难道不是为了打倒〈螺旋之蛇〉，才想跟〈银之骑士团〉联手的吗！？』
　　『在京都的时候，我也被这么问过。所以，我给出跟那时一样的回答』
　　树微微苦笑。
　　然后，他喃喃道。
　　『我……不是站在魔法师一边的。仅此而已』
　　少女，哑口无言了。
　　她只能哑口无言。
　　就某种意义而言，这时克洛艾第一次，从伊庭树身上感受到了恐惧。
　　
　　
　　『那是我的愿望……为此，我拜了这位老师为师』
　　
　　
　　回想，以那句话而结束。
　　然后，现在。
　　（……笨蛋啊）
　　克洛艾心想着。
　　就算如此回想起来，结论也不会改变。
　　那位少年，是个不折不扣的笨蛋。
　　就算笨得无可救药地思考，也会为此把自己的人生奉献出去的，愚昧至极的傻瓜（Fool）。
　　
　　
　　——『我觉得，能专心致志于一件事，很幸福，很帅气』
　　
　　
　　（他是在，说谁啊）
　　这种无自觉的话，她也笑不出来。
　　从克洛艾来看，真正意义上专心致志的是树。
　　自己，只是刚好必须选择剑跟魔法，而常年专研那些技巧而已，但树则是自己选择了这条道路。要说谁比较专心致志的话，当然是主动投身的树了。
　　——不过。
　　同时，克洛艾也知道，树“不仅仅是以魔法师的身份专心致志”。
　　结果，伊庭树，就是个普通的少年。
　　他明明是个普通的少年，却如此大范围地介入魔法师的世界，甚至对那位骑士总长提出了魔法决斗。
　　（魔法决斗……啊）
　　她真是想不到，会走到这一步。
　　对自己请来的魔法结社的首领提出魔法决斗这种事，太过于大胆了。身为极其普通少年的树，和可以称之为鲁莽的这一行为，在克洛艾的心中完全对不上号。
　　那么，那一变化，是由什么理由引发的吧。
　　（……是那，两人？）
　　她呆呆地想着。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯，和穗波·高濑·安布勒。
　　
　　
　　——『她们都是很特别的人。像现在这样分离开来，我就更是那么认为了』
　　
　　
　　两位魔女，让伊庭树说到那个地步。
　　那份思念，在驱赶着少年吧。
　　（…………）
　　有一点点。
　　她觉得，有点点羡慕。
　　就连她那么觉得——她不禁那么觉得，克洛艾都是从未有过的。
　　自己所不知道的，感情和世界。
　　明明不知道，却感觉到微妙的酸甜。
　　对两位少女，那个少年，是如何对话的呢。
　　那个腼腆的少年，也会如电影或电视剧一般，喃喃些特别的话语吗？难道说，接吻，或者在那之上的事也——
　　「————」
　　不知何时，脸庞发热。
　　「我在、在胡思乱想些什么啊」
　　她摇摇头后，冷却热度。
　　她很死心眼，经常被妹妹安妮指出这一点。
　　因为她在魔法结社这种闭锁社会，所以自知自己不谙世事。更何况是谈情说爱，更是不在讨论之中。克洛艾带着无地自容的心情，小小地叹了口气。
　　「如果是安妮，会说些什么呢……」
　　嘴唇，喃喃道。
　　如果是自己唯一的妹妹——会如何评价，伊庭树呢。
　　她莫名地，微微苦笑。
　　因为她觉得那个天真无邪的妹妹，很适合待在树的身边。随意的猜测——实际上，如果有会对安妮出手的糊涂虫，克洛艾肯定会将之一刀两断，但这一点从思考中被剔除了。
　　（……但是）
　　在少女心中某处，响起个喃喃声。
　　即便如此，更是对不上号。
　　树，为什么要对〈银之骑士团〉提出魔法决斗。如果不是为了打倒〈螺旋之蛇〉，就没有必要弄合作业务。那么，又是有什么必要把〈螺旋之蛇〉叫请过来呢。
　　而且。
　　这一次，自己能斩杀树吗。
　　在魔法决斗中，再次跟那少年面面相对之时，自己能把伊庭树连同一切感情都斩断吗。
　　「…………」
　　苦恼不已，心中有石头般的东西在压着。
　　克洛艾从人生经历中无法得知，该把这种感情称之为什么好。
　　那张脸，突然抬了起来。
　　在用地的入口附近，出现了个眼熟的人影。
　　「——拉结尔、沙利叶？」
　　叫到双胞胎骑士的教名，克洛艾竖起单只眉毛。
　　「那个是——」
　　她注意到了，双胞胎骑士拿着的大型金属箱。
　　看上去是个青铜制的，古色古香的箱子。
　　光是箱子就应该是很重了的，但共同提着箱子把手的骑士却不显一丝疲劳。盖子被施加了沉重的封印，刻画着拉丁语和希腊语的句子。此外以融化的金属从上方进行熔接，可见〈银之骑士团〉的传统印记。
　　看到那真面目，连克洛艾都感慨了。
　　「难道说，那个是——」
　　「……是的，总长下达了许可」
　　双胞胎中的一位点点头。
　　是谁在说话，果然克洛艾是无法分清的。这双胞胎骑士的区别，是〈银之骑士团〉中的任何人都无法弄清的。
　　接着，又是其中一人说道。
　　「而且，也发出了紧急召集令」
　　「紧急召集？来这极东？」
　　「原本就准备好了随时行动。虽然骑士级别的同志是无法立刻动身，但还是可以召集到一批从士的。在明天过晌，应该能集结到三十位左右的同志」
　　听到那话，克洛艾无语了。
　　「怎么可以——对那般年幼的魔法师，还靠数量去取胜吗！这哪是骑士做的事啊！」
　　「在这次的魔法决斗中，没有添加人数限制是他们的失策，而不是我们要斟酌的。估计在三天的时间内，连召集同志都无法办到吧」
　　那就是，热拉尔·德·莫莱令人恐惧的地方。
　　刚才所言的召集准备，他也并没有料到这场魔法决斗的。
　　和〈阿斯托拉尔〉友好合作，却立刻召集自己的同志并想高调发表——这种虚荣心所导致的。
　　但是，那变成了用于穷追〈阿斯托拉尔〉的关键一招。
　　并非偶然。
　　热拉尔认为，就算不是〈阿斯托拉尔〉，也许也会出现捣乱的结社。考虑到当今魔法世界的混沌，尽管只是一丁点的可能性……同时，也显示出了老人过人的心思慎密。
　　热拉尔·德·莫莱。
　　他是唯一的，知晓〈银之骑士团〉顶峰时期的魔法师。
　　双胞胎骑士，以机械般的动作行了一个骑士之礼。
　　「不论用何等手段铲除异教徒，也不可有伤骑士之荣耀。更何况，我们没有拒绝的权利」
　　一个人的声音，听上去却像是两人一起发出的。
　　那简直，如同魔法一般。
　　克洛艾绝对无法逃脱的，名为骑士团的观念开花结果了似的。
　　「因为那是，总长的命令」
　　毫无犹豫，双胞胎骑士说道。
　　
　　
　　听上去就如同发自地狱的宣言一般。
　　