　　
　　
　　第1章　春之魔法师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——四月上旬。
　　
　　
　　在一望无际的青空中，粉红色碎片翩翩飘舞。
　　是樱花。
　　这是在日本被种植得最为广泛的樱花——染井吉野的粉红色。
　　轻飘飘，翩翩起舞。
　　轻飘飘，翩翩起舞。
　　海量的粉红色同时四散而去。数以千计、万计的花瓣，仿佛把空气本身都染上了颜色。
　　染上春色的光与风，十分愉快地照射、吹拂过布留部市的平凡街道，祝福着来来往往的新生们。
　　过晌。
　　放学后的学校，众多的学生们渐渐变得一个不剩。
　　在那校门口旁边，响起了一声这样的叫喊。
　　「——果、果然还是难以置信！没有安缇莉西亚小姐和穗波小姐的学生生活什么的！这根本就是阴谋！」
　　抱着头的，是一个棋盘脸的高中生。
　　从校徽的颜色来看，应该是这个月开始升为最高年级——高三的学生。
　　这个人就是山田。
　　虽然他现在还贵为堂堂正正的物理部部长，却不见丝毫相应的威严。不管从哪个角度看，都像是归家部（译者注：放学就回家，不搞社团活动）或跑腿一类的人。实际上社团活动的核心人物是和他从小玩到大的副部长，他似乎把大部分的权力都委托给那人了。然而即使如此，他在社团成员中却出乎意料地有人气，这算是他们高中的新七大不可思议事件之一。
　　「这、这个嘛……她们两个，好像有很多家里面的原因……」
　　「可是啊，我还以为起码她们会来升学典礼的！就算是她们一直在休学，可自从修学旅行后都过了半年了啊！？在知晓了天国之后，这种诅咒般的生活简直就是地狱！到底我要一直等到什么时候啊！」
　　如诗人般向上挥起拳头，山田严厉地瞪着旁边的人。
　　「还是说，伊庭，就算那两人不在你也无所谓吗？」
　　「这个嘛，当然不是无所谓……」
　　被问到的人慌慌张张地挥舞着手，向后退了一步。
　　这是位极度平凡的少年。
　　跟山田一样——从今天起，就是高三的学生了。
　　这位男生散发着的气场，就像是哪个班都会有一、两个的小动物般的人物。庄重的待人态度，和软弱却温柔的眼神，都让人觉得是他与生俱来的东西。不论过去了多少年，那些美德都一定不会从他身上消失的吧。
　　但是。
　　认识少年的人，会注意到发生在他身上的一个重大变化吧。
　　那变化，既不是这半年来增长的身高，也不是悄然变得强壮的体魄，更非褪去了长年来残留的稚嫩、威风凛凛与淡淡虚幻交杂的侧脸。
　　而是更加深远、更加决定性的事物。
　　伊庭树的——。
　　
　　
　　“——那只右眼上，没有覆盖任何东西。”
　　
　　
　　可以称为他标志物的皮革眼罩不见了，跟左眼一样的、比常人略大的黑眼珠里，正映照着漫天飞舞的樱花瓣。
　　「说起来，你那只眼睛的情况怎么样了？」
　　树被山田问到后，眼睛一眨一眨的。
　　「这个啊……也没怎么样，只是感觉挺不可思议的」
　　「不可思议？」
　　「嗯。因为我从来都没有像这样用两只眼来看过世界。很奇怪是吧？明明已经取下眼罩好几个月了的」
　　少年，摸了摸自己的右眼。
　　那是只极其普通的，没有任何怪异之处的眼睛。
　　虽然在眼睛内部寄宿着作为高中生来说有些奇妙的豁达，与不可思议的深邃感情，但那也没有超越普通的范畴。
　　“明明是不可能的。”
　　明明这少年的眼睛，正是在某个世界被奉为至宝的东西来着。
　　「呼嗯」
　　山田随声附和后，又提了个问题。
　　「话说，你也销声匿迹了整整两个月。就算你只在考试才现身，并且我们学校也比较放得开，但也真亏你能跟我们一起升到三年级啊。到底，你去了哪里啊？」
　　「这个嘛，去了很多地方。……那个，例如说中国和印度等等」
　　「哈？」
　　「上一周是在澳门，我昨天才从香港的结社那里回来……有一点……嗯，累了啊……」
　　「哈啊」地叹了口气并按住半边脸后，树像是突然注意到失态似的「啊」地一声抬起头。
　　「啊，不是的！那个……我去外国，是有很多原因的」
　　「…………」
　　山田，在注视着那样的好友一会儿之后，
　　「……呒，那些倒也没什么。事到如今我也不会深究些什么了」
　　伴随着实际上缘于心胸开阔——让人感觉到他们相识已有多年的大方发言，他轻巧地扬了扬下巴。
　　「那边要怎么办？」
　　「诶？」
　　树，又一次摸了摸眼睛。
　　「……呼哎？」
　　叫了一声后，那手指停了下来。
　　那表情，仿佛是看见了难以置信的东西。
　　
　　[[IMG,f18406bf8c32674cbc356372da870e76,1112,1600,111883]]
　　
　　出了校门后，可以看见道路两旁排列有序的樱花树。
　　有一个靠着一棵樱花树，瞪向这边的男生。
　　那学生很引人注目。
　　从校徽的颜色来看，应该是新来的吧。
　　身着全新制服的身高，比树还要矮些。虽然瘦小的体格与两年前的树如出一辙，但抱着胳膊的姿势和锐利的眼神，蕴藏着与那印象完全不符的凶恶。
　　披在后背的长发是亚麻色的，瞳孔是鲜绿色（emerald green）。
　　看着明显不属于这个国家的种种特征，树的嘴巴一张一合，全身僵硬得一动不动，如此叫道。
　　「——奥、奥尔德君！」
　　奥尔德宾·葛劳兹。
　　站在那里的，是个跟树有着深厚因缘的德国少年。
　　奥尔德宾信步走来，仰视着树的胸口一带。
　　「干什么。我在这你有什么意见啊，笨蛋（Dummkopf）。我有提前告诉你我会今天入学的吧」
　　「说、说是说了，但你看啊，该说是实际上看见的时候还是很有冲击力呢，还是说感觉像是看见了什么不可能的情形……」
　　「要监视你，自然是在同一所学校比较方便吧！再说，强行推荐别人应该去上高中的，也不知道是哪个家伙！」
　　「呀，那个啊，是我说的没错……」
　　树，僵着身体点点头。
　　如果是去年的这个时候，这一定是想都没有想过的情形。
　　本来，奥尔德宾就有魔法上的制约，特殊的衣服和手套是不可或缺的，但貌似这件制服上也施加了各种玄妙。实际上，虽然跟制服还算相称，但他可还是带着手套的，为了让学校允许他穿着这身衣服上学，树把以前猫屋敷用过的诡辩搬了出来，说是出于宗教上的理由之类而不得不戴。
　　（……我不是……很想回忆起来的……）
　　他不禁，露出苦笑。
　　因为在处理奥尔德宾的入学手续的时候，原本奥尔德宾就不想去学校，学校又被介绍来了个反抗心很强的学生，实在是让人头大。
　　要是没有山田的姐姐——保健老师苫小牧千鸟出谋划策的话，就不可能会有今天的这般情形的吧。不，像这样变成现实的情形，也不知道是福是祸。
　　「啊，不过新入学的学生还有学校指南要说，还要过段时间才会结束吧」
　　「我怎么可能会全听完。你，没有忘记今天的工作吧。也不知道托谁的福，重复下单拿到的投标，可是要通通搞定的喔？」
　　「啊唔」
　　在再次被说中软肋的树旁边，
　　「——投标？」
　　山田歪着头问道。
　　「啊，啊，不，是我们这边的事」
　　「得了，快点过来！」
　　拽着想要辩解的树的制服袖子，奥尔德宾转了个圈。
　　力道是从风度翩翩的身姿上难以想象的强，树连抵抗的余地都没有，就在一瞬间被带走了。
　　周围的学生们都在大喊大叫，两人的身影被那群人所吞没，一下子就不见了。
　　在那之后，
　　「…………」
　　被一个人留在校门口的山田，尴尬地闭上一只眼。
　　「在搞些什么啊，伊庭那家伙」
　　低声细语中，包含着些许苦笑的意味。
　　他忽地从制服的口袋里掏出手机。
　　「……会平安回来的吧」
　　在液晶画面上，还留有短信的历史记录。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯。
　　穗波·高濑·安布勒。
　　她们再加上树和自己一共是四人，要是算上委员长功刀的话就是五个人，明明总是在一起欢笑胡闹——明明打算要一起度过学校时光的两位少女，却忽然消失了。
　　那两人，总是夹着树，比谁都仇视对方。
　　或者说，那两人，比谁都认可对方。
　　「……真是的」
　　山田也是知道的。
　　他怎么可能不知道，好友在对一些重要的事缄口不言。
　　这半年。
　　就连在穗波和安缇莉西亚销声匿迹以来，那个少年的生活就发生了翻天覆地的变化，他也隐隐约约地察觉到了。
　　（……他那样子也很要紧啊）
　　他心想着。
　　并不是简简单单地，只是眼罩被取了下来。
　　方才的对话也有提到，在寒假开始的将近两个月内都下落不明的树，在那之后后不久就被绷带包扎得像个透明人似的。都到了这一步还察觉不到异变的话，只能说是笨蛋了吧。
　　没错。
　　山田，也察觉到了。
　　虽无法明确说出来，却是实实在在的变化。
　　就算在学校的时候一如既往地欢笑，好友也确实是在脱胎换骨。
　　好友带着无法再次回来——不会回来的觉悟，走在某条道路上。
　　「…………」
　　闭上嘴巴。
　　下定了决心，不去过问。
　　已经跟同为好友的功刀翔子一言为定了。
　　因为他们感觉到了，伊庭树下定了决心，若是与那两位少女有关的事，他绝对不会扭曲自己的心意。
　　不知道他被卷入的事件，有着多大的规模。
　　说不定，安缇莉西亚和穗波的失踪，也与什么更加重要、更加深远、更加无可奈何的东西有着关联吧。
　　不过。
　　如果是树，就不会放弃。
　　就算是千辛万苦，只要有能找回那两人的可能性，伊庭树都应该会勇往直前。至少山田能够确信，那两位少女，对树而言是有着那般重要的特别存在。
　　尽管那不过是年轻人钻牛角尖般的不成熟想法，但山田还是想那样相信。
　　所以，
　　「……好好加油，伊庭」
　　以谁都听不见的声音，棋盘脸的少年悄悄说出鼓励的话语。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在远离了学校一段距离之后，奥尔德宾迅速转向的地方，是个人烟稀少的公园。
　　这是个极为狭小，夹杂在住宅地之间的公园。
　　不论是秋千还是跷跷板，油漆都脱落了很久似的，但出乎意料地没有锈迹。好像有谁一直在珍重地使用，时不时地进行维修。这地方就是如此受居民喜爱——一直喜爱至今吧。
　　春天的明媚阳光，仿佛把它们所积累的岁月化为了浮雕一般。
　　在那样的公园里，树被拉着制服的衣领，推靠在附近的供小孩爬玩耍的立体方格铁架上。
　　「干、干嘛？」
　　「当然是那个投标的事了」
　　露出虎牙，奥尔德宾说道。
　　他那样子，实在是令人无法正视，也许比被黑社会恐吓更甚。
　　如字面所述，能面对真正杀气的瞬间什么的，在现代日本是何等的、罕见的现象啊。
　　「我有好好说过的吧？叫你应该拒绝那个投标。倒不如说是，我最近一个劲工作太猛了，都没空闲核实吧。你的特训也是同时并行，投标可谓接连不断，的确公司的经济压力是减轻了，但你别以为总是可以乱来！你在想些什么啊，笨蛋（Dummkopf）！」
　　「不……这个嘛」
　　树铁青着脸，口齿不清地含糊应对着。
　　一副说不清楚的模样，挠着乱蓬蓬的头发。
　　可是，他却清晰地这么宣告道。
　　
　　
　　「不这样做的话……就无法提升〈阿斯托拉尔〉的发言权吧？」
　　
　　
　　奥尔德宾屏住了呼吸，好一会儿。
　　他皱着眉，慎重地问树。
　　「……是认真的啊，你」
　　「嗯」
　　少年点点头说道。
　　而且，他以极为轻描淡写的声音，如此继续说道。
　　「我，打算在这一年，把〈阿斯托拉尔〉提升到BBB的评级」
　　「…………」
　　听到那话，奥尔德宾沉默了。
　　所谓评级，当然是由〈协会〉来评定的，
　　现在的〈阿斯托拉尔〉是被评定为BB的级别，『投标』的分配和各种补助金，还有刚才树说的发言权，基本上都是由这个评级来决定的。
　　在此基础上。
　　BBB的评级本身，对魔法结社而言不算是很高。
　　倒不如说，具有某种程度实力的结社，光靠实力就能爬到的极限……这样说比较好吧。
　　BBB评级和A评级之间的沟壑，就有那般之大。
　　再多说些的话，A评级和AA评级，AA评级和AAA评级之间的沟壑又有数倍之大，想要跨越难如登天。因为要升到如此级别的评价是需要以十年为单位的对〈协会〉的贡献，还要具有历史性的意义，所以一代人想要爬上那高度首先可以说是不可能的。安缇莉西亚所率领的〈盖提亚〉是具有何等价值的魔法结社，也可以通过这一点来推测出来吧。
　　（……那从一点来看，的确是有够不可能的）
　　奥尔德宾，闭上一只眼思考着。
　　围绕〈阿斯托拉尔〉的事，都极为复杂。
　　——比方说。
　　在去年的夏天，破例的两级特别提升的事情。
　　——比方说。
　　尽管如此，在不久后的秋天，首领树被指定为禁忌，一时间被逼迫到山穷水尽地步的事情。
　　——还有。
　　现代的魔法世界，可谓数十年一遇的风起云涌状态的事情。
　　也就是说，可以称之为战争时期。
　　平稳日常的规则被打破舍弃，有能之人来制作全新规则的时代。
　　英雄的时代。
　　或者说，强者的时代。
　　在此刻一口气让投标成功的话，就算无法突然获得BBB评级，也不能断言评级选定会议会无动于衷。因为准备要与〈螺旋之蛇〉一帮人对抗，想要补充战力的想法，在〈协会〉一方也是一样的。
　　（…………）
　　但是，有个问题非得问出来。
　　他没有松懈握住衣领的力道，问道。
　　「为什么，事到如今你才要执着于评级呢？」
　　「那种事，还用说啊」
　　树，断言道。
　　
　　
　　「连点级别都没有的话，是无法把穗波和猫屋敷先生夺回来的。也没有办法见到安缇莉西亚小姐」
　　
　　
　　「…………」
　　那些话，如果是过去的少年，是绝不会说出口的吧。
　　令人吃惊的，堂堂正正的进攻。
　　为了夺回该夺回之人，少年选择的既非奇计亦非异策。
　　而是正直到愚昧，理所当然的手段。不否认现在的魔法师社会，反而是遵守其规则，从正面击破，少年说的就是这个意思。
　　那就是，少年所选择的道路。
　　没有任何出人意料之处，但却是这半年百般烦恼之后所选择的方法。
　　叹了口气，奥尔德宾闭起一只眼。
　　「你是知道现在的，阿斯托拉尔（我们）的战力才说那番话的吧」
　　「嗯。我知道」
　　树又明言道。
　　以至今为止的——正确来说是到半年前的少年不会有的即刻回答，让奥尔德宾不知所措后，少年微微一笑。
　　「车到山前必有路嘛」
　　即便毫无根据，树却仍然有此确信。
　　继续靠着立体方格铁架，少年说道。
　　「我们还有，黑羽小姐、美贯酱、拉碧丝……奥尔德君在嘛」
　　「……你是笨蛋（Dummkopf）啊」
　　深深地低着头，奥尔德宾低语道。
　　好不容易才被放开衣领的树，咳咳地喘着气。因为在相当长的时间内被束缚着以至于肺部遭到压迫，但奥尔德宾就只是以一副不知情的样子抱着胳膊。
　　在那之后，他有些罗嗦地嘟着嘴。
　　「话说投标本身就不谈了，现在的人才匮乏能不能想想办法啊。这样子光是东奔西跑现在接受的工作就已经竭尽全力了的啊？那个新的〈协会〉负责人，实在是无法信任……」
　　「那个，是在说我吗？」
　　平静的声音，飘荡于春风中。
　　「——！」
　　树和奥尔德宾，回过身去。
　　（什么时候……）
　　这样的想法，两人都一闪而过吧。
　　在公园的入口。在只有灌木遮盖周围的极为狭窄的入口，要想不被树他们知晓而进来应该是很困难的。
　　然而。
　　在那里，红色的头发飘散着。
　　
　　
　　（……骑士）
　　不知为何，树的脑袋里浮现出的，就是那个单词。
　　那词语明显地与时代不合，更不适合让人联想到“女性”。然而，为什么会唯独只与这个女性（人）很相配呢。
　　「我并不打算偷听，所以我先表示一下歉意。多言一句，如果现在得不到各位的信任，我做好了觉悟，以粉身碎骨的努力来获取诸位的信赖。请不必忌讳，畅所欲言吧」
　　铿锵有力，毫无动摇的宣言。
　　在公园的入口处，红发随风而散。威风凛凛的女性站立于那。
　　年纪大约跟树一样吧。身材高挑，姿态优雅且衣衫单薄。如军人般持续用拳头抵住胸口，少女以坚定的姿势注视着这边。
　　正直而专注，纯洁到毫无羞愧的眼神。
　　片刻，之后。
　　「关于投标的项目一事，我来迎接各位了。不好意思，这个地方我是占卜出来的」
　　她郑重地行了一礼。
　　面对她一丝不苟的站礼，树有些茫然地嘀咕着。
　　「……克洛艾（Chloe），小姐」
　　这正是，少女的名字。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——舞台转移。
　　
　　
　　英国。
　　首都·伦敦的南部。
　　源起科茨沃尔德丘陵、悠扬流淌的泰晤士河的不远处。
　　从国会议事厅的大本钟经由威斯敏斯特大桥前往右岸的话，能看见带有工商业者居住区色彩的城镇风景。
　　这一带，是无产阶级，和与其相关的黑社会的人的居住地。
　　或者说……隐秘者的集会场所。
　　虽然每一个街道的建筑物都既老旧又不太干净，但有些东西——像是搞不好也许会追溯到产业革命时代的公寓构造，和高高耸立的烟囱，都散发着独特而历史深厚的气息。
　　这是位于楼房中间一层的，一间房间。
　　看来是间书房。
　　长年沾灰的厚重窗框下，堆放着许多资料。从相当古老的古书，到似乎最近才印刷得出来的平装本，书籍的种类看不出一致性。
　　不。
　　就某种意义上，是统一的。
　　从用于古代埃及的仪式的纸莎草，十九世纪末在大英图书馆『发现』的魔法书，到最近的娱乐小说——全都是些与魔法相关的书。说不定，熟悉那个世界的人看到了，会在作为其题材的魔法里发现另一些共通性的吧。
　　在那鸦雀无声的书房里，突然响起了声音。
　　「是的。您不知道？」
　　那样说着歪起脑袋的，是个似乎二十岁到三十岁之间的青年。
　　他优雅地抬起冒着热气的茶杯，露出迷糊的微笑。
　　灰黑色的银发，细长的眼睛，东洋人特有的流线型的鼻梁。要是没有从本人自身散发出的，悠哉悠哉的气质的话，那端正的容貌就算立刻上银幕也没问题。
　　猫屋敷莲。
　　曾经的，〈阿斯托拉尔〉阴阳道课课长。
　　现在是被派遣去〈协会〉之身的魔法师。
　　——那么，
　　「那个我是知道的。在〈银之骑士团〉，被称为年轻人中最有潜力之人是吧？是大战以来就一直久不晋级的〈银之骑士团〉的杰出人才，我和安缇还在学院的时候起，她就引起了广泛关注」
　　做出回答的少女的真面目，显而易见。
　　棕色的头发，配上细边眼镜。苗条的身体上穿着白色衬衫，抱着好像是报告的纸夹的模样，看上去就跟某处的企业秘书似的。
　　穗波·高濑·安布勒。
　　曾经的，〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正式社员。
　　现在的身份——跟猫屋敷一样。
　　青年，轻轻点了点头。
　　「是的。据说她当上了〈阿斯托拉尔〉的负责人」
　　「哈？慢着，等一下。那未免有些太奇怪了吧？」
　　叫停般地举起手，穗波说道。
　　「原本，克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe）是〈银之骑士团〉的魔法师吧？〈协会〉是魔法师互助组织，所以租借人才，协同某些工作的事情常有发生，但竟然会让指派担当其他结社的负责人，也太过火了吧。更何况，〈银之骑士团〉把自己的得意门生派出去是毫无意义的。怎么能像〈阿斯托拉尔〉一样做出交出人质般的蠢事呢？」
　　「这个嘛，好像是有很多缘由的」
　　慢慢地抿一口红茶，猫屋敷竖起食指。
　　「就我听来的，是出于克洛艾·拉德克利夫本人强烈的希望才这样配属的。她对〈协会〉和〈银之骑士团〉的贡献度都很高，所以双方都没有拒绝她的愿望」
　　「出于克洛艾·拉德克利夫本人的愿望？」
　　「就我打听到的，是这样没错」
　　猫屋敷补充说明道。
　　「在这个业界，传言一多，歪曲的事实也就会多。我无法保证我听来的话有多少是真的。很可惜，我自己也没有见过克洛艾·拉德克利夫」
　　他以悠哉的语气说着，又抿了一口红茶。
　　在那之后，如此补充道。
　　「——对了对了，〈阿斯托拉尔〉好像也有很大的方针变动喔。从书面上来看，是把附近的投标风卷残云般横扫的气势啊。说是附近一带，但好像接受的工作已经涉及中国附近了」
　　「…………」
　　过了好一会儿，穗波捂住嘴角。
　　嘴唇歪着へ字，她做作地叹了口气。
　　「……真是笨蛋啊，小树他」
　　「为什么呢？」
　　这是猫屋敷，以温柔的声音询问道。
　　「“伊庭君”在想些什么，简单明了。太过于堂堂正正了，我都服了他了。好像尤戴克斯还周到地送了拉碧丝过去，但就算如此也不过是总共仅仅五人的结社而已」
　　「不开心吗？」
　　「不知道」
　　少女转向一边说道。
　　猫屋敷也没有不识趣地指出她脖子通红的事实。
　　（……就我来看，这是个不错的方法）
　　他呆呆地，思考着。
　　颇具那个少年的风格，并且是有意义的战斗方式。
　　既然树自己曾被指定为禁忌一次，那么采取会被找茬的奇计，风险就太大了。从正面做出投标的实际成绩虽然看起来像是绕了远路，却是最佳的方法。树经历了那般苦难居然还能找出这条道路，真想表扬他一番啊。
　　（……但是，未知的因素，也确实存在）
　　无法预料的事情。
　　可以说半年前的京都一战，使得〈协会〉对〈阿斯托拉尔〉失去了很大的兴趣。现在，〈协会〉的人员应该是被〈螺旋之蛇〉弄得七零八落了。
　　虽然没有听到什么不错的结果，但既然是抓捕了两位〈螺旋之蛇〉的干部，应该是还处于会继续调查一阵的阶段吧。
　　然而，在这个时间点上全新的——而且还是个背景复杂的人为什么会奔赴〈阿斯托拉尔〉呢。
　　克洛艾·拉德克利夫。
　　这个名字，与这个事实，具有着某种意义吗。
　　「…………」
　　就在他思考的时候。
　　转向一旁的穗波，迅速转过身来。
　　「——以前我就在想了」
　　她说着，眼镜反射出淘气的光芒。
　　「什、什么事？」
　　「呵呵」
　　对着些许动摇的青年阴阳师，如同是刚才的反击一般，少女猛地伸出手指。
　　「最近半年我一直在看着——猫屋敷先生，跟那打扮实在是不怎么相称」
　　「唔，你跟我说这些，我很无奈……」
　　挠了下太阳穴，猫屋微微苦笑。
　　在英国的猫屋敷，没有穿着平时的和服。
　　套在高级衬衫外的，是黑灰色的背心。裤子是棕褐色的细长裤。看时间和场合，还准备了无边框的平光眼镜，再配上大礼帽和手杖的话，看上去就像位英国绅士似的。
　　当然，本人的气质是慢节奏的东洋风味，因此无法否认这像是和风跟欧美风的折中风格，如同COSPLAY一样不自然。
　　对此有自知之明的猫屋敷，也只能露出苦笑了。
　　「别看我现在这样，在很久以前还是有着不错的评价的呢。看来不能像年轻时一样了啊」
　　「年轻时，是说猫屋敷先生很久以前待过伦敦是十年前的事了吗？拿那来按很久以前的标准来弄，怎么可能会相称嘛。下次会一起帮你选的，要感谢我喔」
　　「呀，有劳了」
　　对着哼了下鼻子的少女，猫屋敷加深了微微的苦笑。
　　在那之后，他这么问道。
　　
　　
　　「——“树君”的事，你不在意吗？」
　　
　　
　　他竟然，以名字称呼。
　　就像刚才，穗波那么做的一样。
　　少女……闭上眼，轻轻摇摇头。
　　「不在意，是不可能的」
　　那番话，被其他的声音所覆盖。
　　是猫叫声。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　如同赞同般地，四只猫咪叫着。
　　爱睡懒觉的玄武，在猫屋敷的膝下。
　　喜欢恶作剧的白虎，蜷缩在椅子的一角。
　　爱装腔作势的朱雀，在古色古香的镜台上跳舞似的。
　　装作一板正经的青龙，在灰尘厚厚的书架上伸着懒腰。
　　各个猫咪们，在这间屋子里，好像都有只属于自己的位置。
　　「在意……是在意」
　　穗波，再一次，缓缓摇摇头。
　　「但是……现在的我们，没有资格说那种话。如果发生了跟〈阿斯托拉尔〉之名有关系的事，那对哪一方而言，都只会意味着“发生了最糟糕的结果”」
　　那声音，极为冷淡。
　　那番话，冷彻到猫屋敷都无法反驳，而且是正确的。
　　「是吧？」
　　从窗户，吹进来了一阵风。
　　穗波拿着的纸夹被翻了起来，发出啪啦啦的声音，里面的名单露了出来。
　　每一张，都是贴有照片的书籍名单。
　　这是魔法师的，名单。
　　有好几张照片都画有红色斜杠，那强而有力的红色线条，蕴含着同样激烈的意义。
　　也就是说——
　　「…………」
　　猫屋敷沉默了。
　　但是，少女的话语却没有停下。
　　
　　
　　「因为我们现在是，〈协会〉的——惩罚魔法师的魔法师来着」
　　
　　
　　拿着已经完成部分目标肃清的名单，穗波·高濑·安布勒斩钉截铁地说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　日头，已经西沉。
　　山峰朝向西边的一端，点起了鲜艳的绯红色。
　　在它的照射下，树林的影子被长长地扭曲着，弄不好，看上去就像是令人毛骨悚然的、披头散发的巨人。舒适的春风现在却恰好停着，反而凸显了仿佛令人窒息的贫瘠泥土味。
　　郊外。
　　这是片远离布留部市的，县界土地。
　　在那片林子的不远处，站立着两位少女。
　　「呒唔」
　　「呒唔」
　　发出如小狗或小猫般的声音，两人背靠背地站立着。
　　两人从外貌来看，都是十岁的样子。
　　但是，她们的打扮却是鲜明的对比。
　　一边，是被修整过的巫女装扮。
　　一边，是血一般的红色长发，和哥特风格的黑色礼服。
　　两人的活泼表情和好像被漂白过的的侧脸，也像是商量好了似的极具对比性。那两人背靠背紧贴着，互相摩擦似的，把手放在头顶。
　　「唔，呒呒呒……」
　　「呶呶呶呶呶……」
　　两人都踮着脚，拼尽全力地想要伸直脊背。
　　一会儿，
　　「哎嘿嘿嘿，我赢了！」
　　巫女装扮的少女，高唱凯歌。
　　「美贯，你刚才耍滑头。绝对有跳了一下」
　　「唔……才，才没有呢！就是拉碧丝太矮了！」
　　「不矮。美贯，不准滑头。再比一次」
　　「都说了我才没有滑头！」
　　握紧拳头斩钉截铁的少女，当然，就是葛城美贯。
　　然后，发出抗议的少女，是人造生命（Homunculus）的炼金术师拉碧丝。
　　两人，从半年前起就变了样子。
　　长高自不用说，容貌也脱去了稚气，而渐渐带有即将开花的花苞般的美丽。
　　尤其是美贯，尤为显著。
　　新修整的巫女装扮比以前更为庄重，以奉书纸（译者注：以桑科植物纤维制造的一种较厚的高级的日本白纸）梳妆的头发，与其说是双马尾，更为接近长发。看着很有成熟感应该不是错觉。这个年纪的少女，每一天都在如脱皮般的改变。
　　当然就看刚才的那些行为，少女要真正意义上地成长，看来还需要些时日。
　　总之，互瞪了一会儿的两人——突然，如吸铁石同极排斥般地飞离开来。
　　然后，两人同时转向一边。
　　「社长哥哥！」
　　「树」
　　林子的另一侧。
　　通向当地学校的坡道上，出现了几个人影。
　　在那之中，被叫到名字的少年，好像很不好意思地挠挠脸颊。
　　「——两位辛苦了。准备完成了吧？」
　　树询问后，两人都坚定地点点头。
　　「嗯！稻草绳、祭坛和供品，都全部准备好了喔！」
　　「对象咒力圈的形状、强度、特性都分析完毕了。用于中和的护符也配置完毕了」
　　美贯精神十足地回答道，而拉碧丝则是淡淡地说道。
　　「这样子啊」
　　树微笑了下。
　　他保持微笑，对着一起来的少女搭话道。
　　「那么克洛艾小姐，麻烦你代表〈协会〉表示准许」
　　「好的，我准许」
　　克洛艾·拉德克利夫点点头道。
　　「〈阿斯托拉尔〉现在开始要进行仪式。〈隐者之杖〉的各位，也没有问题吧？」
　　接着，他以郑重的口吻对着后面问道。
　　陪同着女骑士的，是跟在后面的好几个穿长衣的男人。
　　「……这就是，〈阿斯托拉尔〉的魔法师？」
　　「……真的都是些小孩子呢？」
　　「……这样子，跟〈螺旋之蛇〉的对战确有其事？」
　　「……多半，都是些偏离魔法正道的家伙吧。世间的传闻不可靠啊」
　　窃窃私语不断。
　　他们完全不想掩饰冷嘲热讽的态度。
　　这个结社，就是通过〈协会〉的投标制度，这次工作的雇主。
　　看着那样子，树也对着一起跟来的奥尔德宾耳语道。
　　「那个啊……〈隐者之杖〉，是个什么样的结社啊？」
　　「是个以汉密斯神智学（Hermeticism）为基础的卡巴拉系结社啦。规模和魔法在〈协会〉里也算是正统。怎么说这里，这都是那些家伙的灵地，要跟来看看〈阿斯托拉尔〉的仪式也是名正言顺的吧」
　　奥尔德宾，做出简短的评论。
　　在那之后，他把视线移向树林的方向。
　　正确第说，是苍郁树林的前方不远处。
　　就像是要和树林中茂密的山毛榉和大叶栎唱反调似的，一棵巨大的樱花树冲天而立。
　　是棵几乎枯萎了的，老树。
　　曾经可能枝繁叶茂，漫天飞舞的花瓣香气逼人，令人赏心悦目过吧。
　　但是，如今无数的树枝都被挤压，树皮都可怜地干枯了。
　　只要吹来稍微强一些的风，枯朽的树干就会立刻全部折断，直接枯死也毫不奇怪。实际上，明明是四月份，却不见一个花苞，就可以得知这颗树木大限将至的事实了吧。
　　美贯说的稻草绳和祭坛，全都是以这颗樱花树为中心而进行布置的。
　　「……原来如此，看这样子是把灵地的扭曲通通承受过去了啊」
　　奥尔德宾歪着嘴角说道。
　　「本来的话，在这个国家这颗树会被誉为是神篱而被祭祀的吧，实际上也有一段时期是那个样子的吧，但这都渐渐不兴了。某个结社做了些很废的仪式吧」
　　语气中参杂着些许哀伤。
　　也许是自己作为啃食出自灵脉的咒力的人，产生了某种共鸣吧。
　　树，轻轻皱着眉。
　　「……的确，之前也是这样。香港的时候不是樱花，而是称作风水布置不佳的废弃大楼是吧」
　　「灵地的整顿，哪家结社都不想管。〈阿斯托拉尔〉能轻易在中标商获胜也是出于那个原因」
　　奥尔德宾厌恶地说道。
　　少年说得不错，整顿被废弃一次的灵地，是大多数结社都不喜欢的工作。
　　而且，已经有别的魔法结社弄过后，灵地本身就会带有一种『习性』。这种『习性』是很麻烦的东西，其他结社随意出手弄不好会引发咒波干涉，最糟糕的情况有可能会导致咒波污染。
　　话虽如此，也不可能把块难得的灵地一直放任不管。
　　「那边的〈隐者之杖〉，也有着差不多的情况吧。比起自己动手不小心引发咒波污染，还不如在〈协会〉放招标，让别的结社来处理要好得多」
　　「……那么，为什么他们要专门跟来看呢？」
　　「这个啊，是想看看我们的本身吧。也就是说，他们虽然废话连篇，但却是对〈阿斯托拉尔〉却在意得不得了呢」
　　奥尔德宾好像很不爽地，喃喃道。
　　「…………」
　　在沉默了一会儿后，树小声地又问了个问题。
　　「你觉得要怎么办才好？」
　　「哼。他们想见识下就让他们见识下好了」
　　奥尔德宾冷笑道。
　　「但是，让他们见识的不是冰山一角而是我们全部的实力。不管外界如何，要让他们明白清楚，〈阿斯托拉尔〉可不是个可以糊里糊涂胡来的地方」
　　「……我懂了。我会试试看的」
　　树点点头，迈出一步。
　　正好这个时候，另一个影子从空中现身。
　　「树君，让你久等了！」
　　半透明的少女，从天空中飞落下来。
　　一头宛若顶级墨汁的黑发。水灵灵的眼睛。身穿可爱的春季套头衫，唯独这个少女的样子一如既往。
　　黑羽真奈美。
　　〈阿斯托拉尔〉幽灵课“正社员”——在几个月前，这少女从社员见习升级了。
　　「完成灵脉情况的确认了。我也来参与协助吧！」
　　「谢谢」
　　树微笑道。
　　「——那么，开始整顿灵地」
　　树堂堂正正地宣言道。
　　背对着在一瞬间喧闹的〈隐者之杖〉的结社成员们，少年想起了刚才奥尔德宾说的话。
　　（……全部，啊）
　　奥尔德宾说的话很明确。
　　也就是说，树要动真格的意思。
　　毫无掩饰，的意思。
　　
　　
　　——啊—啊—，一脸还是老样子的吝啬相啊。要干就干啊，别畏畏缩缩怕前怕后，快坚定决心啊。再说自己都胆怯了是怎么回事啊？
　　
　　
　　脑海里，响起个声音。
　　那是冬天的两个月里，他被说过无数次的话语。
　　「…………」
　　他嗖地，把手指靠近右眼。
　　滚落在手掌上的，是隐形眼镜。
　　少年收拾好那隐形眼镜，维持以手覆盖在右眼的姿势，说道。
　　「……美贯酱。再退后两步。拉碧丝酱在第六步的左边开始术式。美贯酱一边以护符中和灵脉散发的咒波干涉，一边慢慢保持距离……对，美贯酱在这里开始〈禊〉」
　　伴随着指示，从按住右眼的手指间，洒出了另一种的颜色。
　　「哦哦……」
　　结社成员们不禁感慨。
　　仅有极微量的——渗透般的红色，从少年的眼里绽放出来。
　　那是，在那片土地学会的技术。
　　香港。
　　两个月里，树离开日本旅途前往的地方。
　　
　　
　　——你啊，应该更了解自己些的。
　　——你被夺走的红色种子，的确能增幅你的『能力』吧。但并不是说是无中生有。那些『能力』，原本就是你自己的东西。快速奔跑啊，飞速计算啊，都是自己本来就有的。
　　
　　
　　（……适当挑选视界。设定咒波感度。调整咒力焦点。补正，补正，补正）
　　他心想着。
　　把自己，当做自己。
　　把自己的能力，把握至极限，并发挥得淋漓尽致。
　　
　　
　　——所以，如果没有了自行车的补助轮，就更拼命地狂奔吧。再多下一番功夫。
　　
　　
　　修行，何其单纯。
　　比起以前，密教僧·支莲在布留部市的寺院传授的武术特训，可以说是要简单得多吧。
　　比如说，在那个洞穴的训练就是那样的。
　　当时的树被迫坐在地面上，强行被要求注视着火焰。
　　但是，是闭着眼的。
　　还很慎重地，连使用咒术的遮眼布都用上了。
　　据说不是靠眼睛，而是靠柴火的爆破音，和肌肤感受到的热度，还有其气味和通过舌尖的焰火味，连续三天三夜，鲜明地想象着火焰的形状。
　　没错。
　　想象（image）。
　　树被传授道，这正是魔法的源泉，
　　
　　
　　——你知道吗？人类的视觉大部分都是由大脑来补充的喔？大脑皮层的三分之一被用于视觉。你所看见的世界，是你的大脑创造的东西。所以，你该锻炼的不是你的眼睛，而是大脑。你有要拿自己的大脑，为魔法而翻搅，昏头转向，乱七八糟，再重新制造的觉悟吗？
　　
　　
　　（……收集咒素信息，挑选，挑选，补正想象，补正，补正，补正，补正……掌握）
　　大脑火热火热的。
　　对处理能力进行加速，使得少年的大脑发出了悲鸣。
　　就算根基是特殊体质，但就靠仅仅两个月的修行，大脑还是无法完全顺利适应的。
　　但是。
　　作为代价，树“视见”了。
　　残绕着老树的，灵气流动。
　　他感知到了从西边山脉的对面一侧——大陆延续而来的『力量』流动。
　　树在脑内，描绘着那流动。
　　他在思考中构筑出，三次元的地图和流体。以如同CG的线条框架般的形式，那些东西在少年的脑里扩展开来。
　　妖精眼（Glam Sight）。
　　树现在通过补强自己的想象力，使得在半年前的事件中而损失的大部分『力量』，再现于此。
　　即便如此，比起以前的妖精眼，精度远远不可相提并论。
　　不论预读咒力，还是操纵咒力都远远不及，好不容易仅在表面上再现了出来。
　　现在，就是这个程度。
　　这个程度，是树领悟魔法的极限了。
　　“所以，只能从这个程度开始”
　　「黑羽小姐，用骚灵现象，开始挖掘灵木」
　　「好」
　　伴随着少女的声音，周围的咒力化为漩涡。
　　不是靠魔法，而是靠纯粹咒力的集中，以物理性的念动力作用的骚灵现象。
　　还不止如此。
　　巨大的老树，在晃动。
　　进入〈阿斯托拉尔〉以后，一直不懈锻炼至今的黑羽的骚灵现象，已经可以移动这颗巨木了。
　　背后的结社成员们茫然地关注着，如同气球般浮在空中，开始缓缓漂浮的老树。
　　「美贯酱，配合灵木的移动强化〈禊〉。拉碧丝，开始中和跟灵脉的咒波干涉。从东至西按顺序开始」
　　
　　
　　
　　
　　「驱除吧，净化吧——！」
　　「中和护符（Talisman），七号到十二号逐秒启动。关键词——我是轮回之蛇，也是弗拉梅尔发现的宝石」
　　
　　
　　不止是老树的漂浮，咒力也渐渐发生变化。
　　堵住灵脉般的老树被拔出后，咒力一口气奔流而出。
　　如同要安慰那咒力一般，美贯的〈禊〉平稳地包围着灵脉，为防止在灵脉的内侧引发咒波干涉，拉碧丝的护符化为咒力之楔击穿了大地。
　　「……提高〈禊〉的强度，护符的启动可以再慢些。黑羽小姐，再提高灵木的高度二层。」
　　树一边看着那情形，一边做出指示。
　　这些话，以前想都没想过的，现在却可以从嘴里顺畅说出。
　　过去的树把所有社员的身体，当做是自己的身体一般操纵。
　　（…………）
　　那种『力量』，已经没有了。
　　正因为如此，必须思考。
　　一点点的咒力，一点点的魔法，会引发什么样的干涉，会产生出什么样的结果，一切都必须要想象。
　　……不。
　　即便如此，大家还是对这个情况感到欢喜的吧。
　　因为现在的妖精眼，连树会被控制的不安都没有了。跟『红色种子』藏在体内的时候不同，如果是作为单纯的特异体质的妖精眼，现在的少年也能顺利控制了。人格没有什么巨大变化，也是因为这个原因。
　　用这个隐形眼镜就可以隐藏妖精眼起来，也是那个的证据之一吧。
　　听说了情况后的尤戴克斯亲自制作，从欧洲空运过来的隐形眼镜，足以把少年的妖精眼压制住。
　　现在，折磨着树的疼痛已经十分轻微。
　　或者说——正因为如此，才会烦恼吧。
　　（……那个，种子）
　　通过自己的右眼，不知什么时候被培育起来的『红色种子』。
　　现在被〈协会〉所扣留的那个咒物，到底会带来什么样的未来呢——为了想比谁都对那份『力量』有深刻体会，现在的树也许在烦恼。
　　（……那个，我）
　　然后。
　　另一个，自己。
　　裸露妖精眼时的人格，会变成什么样呢。
　　觉得哪一个都是自己的统一感在远去，过去的记忆如幻影般淡去。就连自己的情况都不清楚的焦躁感涌现而出，到底该怎么办才好呢。
　　「…………」
　　他咬着嘴唇。
　　把想象（Simulate）——完成。
　　
　　
　　「黑羽小姐，移植灵木。奥尔德君，同时发动符文魔法」
　　
　　
　　在树提前指示的地点，发生了异变。
　　那个地点的土沙被一口气挖掘，老树被从天空中放了下来。
　　不是以猛扎的势头，而是如温柔巨人亲自进行移植一般，非常得柔和。
　　刹那间，其他咒文响起。
　　
　　
　　「——汝乃爱，汝乃法则，汝乃收获。GERA」
　　
　　
　　从奥尔德宾的手上，落下一颗小石子。
　　石头上刻着如尼文。
　　互（译者注：符文图，无上下横的“互”字）
　　那是，表示收获的如尼文。
　　那文字滚向大地，让大地侵透咒力的同时，灵脉和老树两者都发生了异变。
　　有什么东西在土地的深处蠕动，那东西立刻穿梭于周围的大地，从种着老树的土壤传到枯萎的根部，再流向整块灵地。
　　「…………」
　　树沉默下来。
　　但是，结果——立刻显现了。
　　
　　
　　轻轻地，浅桃色点缀着世界。
　　
　　
　　花，开了。
　　宛如，把几个月的情景用仅仅几分钟就快放了一般——承受了正常灵脉的咒力，以难以置信的速度发育着——老树半死不活的树枝，又长出了浅桃色的花蕾。
　　这现象从一根树枝立刻扩展到所有的树枝，娇嫩的粉红花瓣装饰着年迈的树皮。
　　樱花树的身姿，美不胜收。
　　鲜艳到令人屏住呼吸般地——华美，恐怕这就是老树过去的样子吧。
　　也是一块灵地被净化的情形。
　　「哦哦……」
　　少年快速地转向，感慨不已的〈隐者之杖〉的魔法师们。
　　郑重地行了一礼，伊庭树如此告诉他们。
　　「这就是，〈阿斯托拉尔〉」
　　以自己的社员为傲，以这堂堂正正的成果为背景，挺起胸膛。
　　当然，没有任何反对的人。
　　仅仅除了一个人。
　　
　　
　　「这就是，〈阿斯托拉尔〉？」
　　这个低语声，没有传到任何人的耳朵里。
　　只有来自〈协会〉的女骑士，克洛艾·拉德克利夫——以严厉的眼神，注视着这个奇迹般的景象。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后。
　　这也是，谁都不会听见的声音。
　　「呼嗯」
　　吐出听似十分愉快的声音。
　　声音略带妩媚，而鲜嫩，充满生命光芒。
　　
　　
　　「那就是……〈阿斯托拉尔〉……啊？」
　　
　　
　　留下了那样的低语。
　　之后，就只回荡着尖细的猫叫声。