　　我们和峰岸老师约在资讯科的伺服器机房见面。机房内的冷气寒冷剌骨，塞得满满的伺服器机柜使得房间变得又窄又积满灰尘，而且充斥着不知是风扇声还是硬碟运转声的吵死人噪音。
　　「抱歉，这里很吵吧？不过，我觉得这样比较适合私下谈话。」
　　峰岸老师语带抱歉地悄悄打量我和桐香的表情。接着，他略微提高音调。
　　「哎呀，圣桥同学，你的事迹我早已耳闻，但想不到真有其人呢。」
　　「真有其人？」桐香偏头反问。
　　「我本来以为，那只是学生会在处理会计业务和调查案件时，虚拟出来的人名。」
　　又不是团体笔名。
　　从那封一板一眼、感觉相当紧急的信件看来，我真想不到投书者是一位随和的年轻老师。他看来大约三十岁左右，搞不好只有二十几岁，但或许只是一头乱发及略大的眼镜使他显得较为年轻。而且，他的眼眸似乎异常明亮。
　　「圣桥同学躲在学生会办公室专门负责网路攻击，而牧村同学则负责在外面大摇大摆地收钱对吧？哎呀，想不到你们两位会同时出马，真是令我安心不少！干脆你们一起转到资讯科嘛，只要有你们这两位人才，白树台矽谷就不再是梦想。」
　　你不是来找侦探委托案件的吗？只见桐香喃喃地打断老师的长篇大论：
　　「我无所谓，但日影绝对考不过转科考试，所以死心吧。废话少说，快讲正事。」
　　老师垂下头来，但我比他还要垂头丧气。有必要说得这么直接吗？不对不对，现在不是想这种事的时候。
　　老师轻咳几声，改以低沉的语气说道：
　　「关于这件事……你们得保证不说出去喔？」
　　桐香板起脸来。
　　「如果你不相信我们，那就算了。」
　　「抱歉啦，我不是这个意思。」
　　老师扭捏地摩擦自己的双手。
　　「……如果事情泄漏出去，在最坏的情况下，我有可能会被炒鱿鱼。尤其是其他老师，我希望你们绝对不要告诉他们。」
　　「……炒鱿鱼啊……」
　　这次的委托到底有多恐怖？不过，既然他称呼我们为侦探，就是我们的客户，绝不能让他看见我们慌乱的一面。
　　「您尽管放心，我们会严格保密。」
　　「嗯……」
　　即便如此，老师还是在开口前先做了三次深呼吸。
　　「我想请你们调查作弊。」
　　第二次的沉默,淹没在伺服器忙碌的运转声中。
　　「这您在信上说过了。有人……作弊吗？」
　　我觉得提出一些细琐的问题可能会让老师比较容易开口，而老师也含糊地点点头。为什么他要找学生谈作弊的事呢？假如他想隐瞒自己的失职，确实事情一旦泄漏出去，最坏的情况下他可能会遭到开除。
　　「事情是发生在前阵子的期末考。这只是我个人的猜测。」老师说。「我们的术科测验是在IT教室举行。虽然一般教室也有足够的电脑，不过每个学生都在里头放了各式各样的档案，因此不能用来考试。」
　　原来如此。假如在一般教室考试，等于是让学生们尽情作弊。与其针对每一台电脑封锁、切断网路，倒不如在考试时将学生移到别间教室。IT教室中，当然也为每一名学生设置了电脑。
　　「然后，我在考完后检查IT教室的电脑……」
　　老师的嗓音变得更低沉。
　　「发现其中一台电脑里头有奇怪的常驻应用程式。」
　　「奇怪的应用程式？」
　　「连接学生电脑的区域连线在考试中一定会关闭，可是，那个程式会将区域连线强制打开。」
　　「也就是说，当事人可以在考试中偷看其他学生的电脑？」
　　「就是这样。」
　　难怪老师会怀疑有人作弊。那种程式除了拿来作弊，实在想不到其他用途。
　　「因此，我想请你们帮我找出是谁灌了那个程式。」
　　咦？
　　「根本不用找吧？作弊者铁定是在考试期间用过那个座位的学生嘛。呃，有几个班级用过那间教室？总之，我想嫌犯顶多只有五、六人——」
　　「这件事没有那么简单。」
　　老师忧郁地向后靠着伺服器机柜。
　　「安装那个程式的那台电脑，已经故障了。」
　　「咦？」
　　「因为它故障了，所以我在检修时才会发现那个应用程式。总之，它在考试期间一直处于故障状态，因此没有人使用它。」
　　「呃，请、请等一下，我不懂老师的意思。简单说来，那个作弊程式在考试期间没有人用过，对吧？那为何……」
　　「嗯，就是说啊……我也不知道为什么只有那一台装了那种东西，或许是某人本来想藉由它作弊，后来电脑却不幸故障，他才无法让它派上用场吧。」
　　此时，桐香喃喃说道：「安装那个程式的不只那一台电脑。」
　　我和老师不约而同地凝视桐香。
　　「我想，应该是只有那一台电脑无法删除那个程式。」
　　「……什么意思？」无法删除？
　　桐香无视我的疑问，询问老师：
　　「学生们在前往IT教室考试前，每个人都知道自己坐在哪个位子吗？」
　　老师不明所以地摇摇头。
　　「不，座位是当天才决定的。」
　　「既然如此，作弊者恐怕是在考前就将程式安装在每一台电脑，毕竟他不知道自己会坐在哪个位子。等到考完后，他再将所有电脑的作弊程式删掉。」
　　「啊……原来如此。」
　　我终于明白桐香的话中含意。
　　只有那一台电脑无法湮灭证据，因为它故障了，无法连接网路。
　　「这样啊，好厉害喔，真不愧是侦探。」老师也佩服得五体投地。
　　「只要找到作弊者就好吗？」
　　桐香直直凝视着老师问道。
　　「你的委托内容是找到作弊者并告诉你，就这样吗？」
　　「……嗯、嗯。」
　　看到老师点头，最先浮现在我心头的疑问再度涌出、凝固。
　　「请、请问——」
　　开口打岔后，我突然怀疑：问这个问题真的好吗？
　　桐香是职业侦探，她的职责就是接受案件委托并获取报酬，至于委托人的想法，只要与案件无关，我们就不应该过问……大概吧。
　　可是，我一瞥向旁边，便与桐香四目相交。她只是两度深深垂下眼帘，我却自然看出她的心思。她的内心和我有同样的疑问，证据就是：围在脖子上的臂章仍然是写着「会计」两字的那一面。
　　假如不先弄清楚老师的真正用意，就无法接受这桩委托——你是这个意思吧？
　　「……老师，为什么您会来找我们帮忙呢？假设真的有学生作弊，为什么非得瞒着其他老师不可？」
　　找出作弊者后，老师又打算怎么做？
　　老师的眼中浮现出狼狈、羞耻与微微的兴奋。
　　「啊，嗯……这个嘛……也难怪你们会起疑。」
　　他摘下眼镜，夸张地眨眼，接着视线飘移于空中。
　　「……那个程式真的做得十分完美。」
　　他的声音，倏地变得宛如用温热的汤匙挖起冰淇淋般甜美、柔软。
　　「既娇小又美丽，而且已经做好最佳化。我想看看原始码，我想和编码的那孩子谈一谈。那么厉害的孩子居然是我的学生耶！可以的话，我想和他一起朝着白树台矽谷的梦想迈进！」
　　我在伺服器机房冰冷的空气中叹一口气。这就是他不想让其他老师知道的原因吗？因为他不想让事情传出去，害那名学生被退学。资讯科怎么净是这种浪漫主义者？
　　傻眼得哑口无言的我，瞥见桐香举起手来。她纤细的手指滑进脖子的臂章下，将它往斜下方一甩。
　　臂章飘起来，在空中停留好长一段时间，转动半圈。
　　峰岸老师的镜片映出全新登场的「侦探」两字。他呆愣半晌，接着双眼一亮，开口想说些什么，却被桐香伸手打断。
　　「事前付款一千五百圆，事后付款一千八百圆。」
　　老师张口结舌，僵直片刻后才边说「啊、啊，这样啊，也对喔」，边伸向后口袋掏钱。然后，他难为情地说道：
　　「抱歉，这个月的薪水还没发，我想事后付款……但能不能算我便宜一点？」
　　未来的比尔·盖兹还真小气。
　　隔天我们便展开调查。
　　桐香首先从档案的最后更新时间着手追踪。三个星期前的星期四，下午的上课时间，当时位于IT教室的某个人就是作弊者。
　　「我把课程表拷贝好了。」
　　从资讯科教职员室归来的我，将列印出来的文件递给在会计室等我的桐香。
　　「当天的第五堂跟第六堂课是FIS3C(高中部资讯科三年C班)和3D (三年D班)共同在IT教室上课，这是学生名单。」
　　沐浴在荧幕光芒中的桐香将椅子转向我，面无表情地接下文件，眼神涣散地眺望它。她看起来怪怪的，好像不大有干劲。
　　「怎么？」
　　「嗯……」
　　她重新转向萤幕，虽然我看不太懂，不过画面中的视窗应该是那个作弊程式的一部分。
　　「其实我也不是很懂，但我认为这个程式真的非常厉害。能写出这种程式并事先将它灌到所有电脑中的人，不可能会忽略档案最后更新时间这种致命的线索。」
　　「咦，最后更新时间是可以窜改的吗？」
　　她冷冷瞪我一眼。
　　「只要是脑袋稍微比你好一点点的人，谁都办得到。」
　　你这样讲会不会太狠啦！虽然我是全班最后一名，还得参加补考！
　　「也就是说，它不算是一条线索？」
　　「嗯……」
　　桐香在椅子上抱起双膝，含糊不清地应道。
　　「假如最后更新时间只是障眼法，或许作弊者并非3C或3D的学生。他可能是为了让自己排除在调查对象之外，才故布疑阵……不过，这也有可能是计中计，作弊者其实是3C或3D的学生……嗯……」
　　什么计中计中计的，根本没完没了嘛。
　　「我还是决定不要靠档案更新时间来推测犯案时刻。」
　　语毕，桐香从边桌拿起那叠印有资讯科期末考结果一览的文件。
　　在IT教室考试的是高中部资讯科所有二年级和三年级生，加起来共有八班，将近三百人。如果像只无头苍蝇般把每一个人都调查一遍，就算赔上整个暑假也不够用。即使档案最后更新时间无法当作线索，我们也必须努力缩小范围。
　　正当我陷入沉思时，桐香突然拿起手机拨打号码。
　　「……是我，学生会侦探圣桥……对……我想请你答应我一件事，是关于保密的协定……对。」
　　这丫头居然有手机？她也会跟正常人一样打电话啊？我一边怀着上述想法，一边侧耳倾听。看来话筒另一端的人是峰岸老师，桐香的要求是，光凭学生会侦探的力量无法彻底私下调查，因此她希望再找一个人来帮忙。
　　不久，桐香切断通话，望向我这边。
　　「日影，你去找一下伊藤学长。」
　　「……伊藤？谁啊？」
　　「IT社的社长。」
　　「啊……」我们要找的帮手是伊藤学长啊，我都忘记他叫什么名字了。他是IT社的头头，也是园游会执行委员会的企画局长，曾帮助我们度过许多难关。「又要找他帮忙？」
　　「对，我需要一个熟悉资讯科内情以及擅长写程式的人来帮忙。我已经获得峰岸老师首肯，所以你尽管告诉他委托内容，把委托人的名字说出来也无所谓。」
　　「好。」
　　我点头正想走出会计室，却不禁停下脚步。
　　「等一下，IT社的社长不是资讯科的二年级生吗？」
　　「没错。」
　　「那么，他应该是嫌犯之一吧？」
　　我并非真心怀疑他，但也无法否定这个可能性。难道桐香不在意吗？
　　她淡然颔首说：
　　「你去跟他谈谈看，由你自己确认。」
　　「确认……你是说确认他是不是作弊者吗？」
　　丨对，你很擅长像骗徒一样向人套话，应该能从伊藤学长的反应来判断他有没有嫌疑吧？」
　　「啊、啊……嗯，好。」
　　正当我打开会计室的门想走出去时，却猛然发现脚步好轻盈，感觉好像可以一蹬就跳到天花板上，而且呼吸变得急促。怎么回事？为什么我如此开心？
　　我向外踏出一步，接着驻足回头；正想转向萤幕的桐香也察觉到我的动静，停止转动椅子。她的侧脸轮廓浮现在逆光中。
　　啊，原来如此，这是桐香头一次郑重地将任务交代给我。我好开心，因为她终于承认我是助手了。我可以稍稍得意一下吗？
　　「怎么回事？你的表情好奇怪，有什么好笑的？」
　　桐香狐疑地问道。
　　「没什么啦～」
　　我对她腼腆一笑，关上房门。
　　IT社社长伊藤学长人在园执的办公室，也就是监察室隔壁那间执行委员专用的工作室。暑假期间，好几张被他们纳为地盘的大桌子和办公桌上堆满文件、布条样品以及文具，旁边也有许多委员。伊藤学长在最后面的桌子后方敲打笔电键盘，看来他似乎正在归纳那些立牌、布条、出入口的设计专案。
　　「等我一下，牧村，我现在正为了做出一个无限活用Power Point的华丽简报而归纳资料。呵呵呵呵呵呵！等到我完成的那一刻，就能确立伊藤派的地位成为和贾伯斯(注8)并驾齐驱的危险简报专家兼改革者兼效率专家，过一个既自由又像电脑怪杰的乐活人生！」
　　IT社的人多半是这种调调，伊藤学长更是核心中的核心，总是浑身散发着不健康的气息，眼镜后方的困倦眼球仿佛写着「我只睡了两小时」。他居然能一边讲话一边不停敲键盘，老实说这点真的很厉害。待伊藤学长手边的工作告一段落，我才字勘句酌地开口。
　　「我有事想跟你谈。呃，是关于白树台矽谷这个构想……」
　　「喔？」
　　伊藤学长装模作样地微微挪动眼镜的角度，反射出日光灯的光线。他是不是很想让自己的眼睛看起来闪闪发亮？
　　「真没想到人称总务执行部收钱推土机的牧村，竟然会跟我提起这个话题，那我就洗耳恭听吧！」
　　「这里不太好说话……这些话不太方便让别人听到。」
　　「喔？你打算买下哪一家创投企业？」
　　注8史蒂芬·保罗·贾伯斯(Steven Paul Jobs),苹果公司创始人之一，也是皮克斯动画的创办人。
　　呃，我不是在跟你说这个啦。
　　「我们去印刷室谈吧。」
　　印刷室位于二楼楼梯前方，这房间和教室差不多宽广，但浓浓的墨水味、一大堆又笨重又嘈杂的营业用印刷机，却使室内狭窄得令人窒息。平时总会有大批学生会相关人员前来使用，因此印刷机几乎没有闲置的时间，至少会有一、两台是处于运转状态，像伊藤学长和我踏进来时，也有两台印刷机正一边摇晃一边不断吐出再生纸。室内空无一人，由于大量印刷很耗费时间，所以大家都放着不管。这里很吵，我不必担心被其他人偷听，简直是讲悄悄话的最佳地点。
　　我趁伊藤学长不注意时做了个深呼吸。
　　虽然小心求证准没错，但我的角色真是吃力不讨好。
　　「……伊藤学长，你是资讯科二年D班的人对吧？」
　　「是啊。」
　　「D班是成绩最高的班级对吧？」
　　「当然。」
　　「竞争很激烈吧？毕竟你得跟大家争夺大学的推荐资格，而且一个不小心就会被降到C班。」
　　伊藤学长偏偏头。我这番没头没脑的话好像搞得他一头雾水，不过这也难怪。
　　「其实我不大觉得自己在跟他们竞争耶。因为我的竞争对手是微软跟苹果跟Google 跟 Oracle (注9 )——」
　　听到这里，我打断开始演讲的伊藤学长，告诉他：
　　「这次的期末考，D班有学生作弊。我们已经找出特定的嫌犯，对方是园执的关系人员。」
　　伊藤学长愣住了。印刷机的运转声变得异常剌耳，将沉默切成碎碎的细丝。我牢牢注视着伊藤学长眼镜后方的那双眼睛，观察他的表情变化。
　　「……啥……」
　　他的喉咙发出一声滑稽的怪声。
　　他是清白的——我吐出一口气，松懈下来。
　　「……不好意思，突然说出奇怪的话。呃，资讯科确实可能有作弊者，这是真的，但其他都是假的。」
　　伊藤学长目瞪口呆，我则愧疚地垂下眼，继续说道：
　　「简单说来，就是伊藤学长姑且算是嫌犯之一，所以我故意套你的话。」
　　我听见一声大大的吐气声。我以为自己会挨骂，于是战战兢兢地抬起头，想不到伊藤学长的反应是：
　　「哎呀，原来刚才那是远近驰名的『牧村日影话术』啊。你好有魄力喔，我差点信以为真呢。假如我是作弊者，恐怕早就对你全盘托出了。」
　　注9 曱骨文股份有限公司，全球大型资料库软体公司，在二〇〇八年，甲骨文公司是继微软、IBM之后，全球收入第三高的软体公司。
　　远近驰名？这句话我实在不能装作没听见，不过既然他肯谅解，事情就好办。
　　「话说回来，为什么总务执行部的书记非得搜寻作弊者不可？而且还是使用这种土法炼钢的方法。难道你打算向资讯科的每一个人套话吗？」
　　「没有啦，不是这样。」
　　既然已经确定伊藤学长不是作弊者，再加上他已大致了解状况，接下来的解释就轻松不少。资讯科的峰岸老师在电脑中发现作弊程式，因此委托学生会侦探调查；老师的目的并非举发犯罪，而是保护白树台矽谷的人才——我一说到这里，伊藤学长的双眼倏地变得炯炯有神。
　　「原来如此！所以他想找我这个电脑怪杰帮忙是吗？峰岸老师真是既年轻又是云端计算又是大数据又是共同工作者！」你到底在讲什么鬼。
　　「因为我对资讯科不熟，所以想请伊藤学长助我们一臂之力。」
　　「没问题。首先，请你让我看看那个把峰岸老师迷得七荤八素的应用程式。这可能是追查作弊者的最大线索，我要进行逆向工程(Reverse engineering)。」
　　「逆向……那是什么啊？」
　　「你不知道吗？」从伊藤学长的语气听来，与其说他觉得傻眼，倒不如说他很高兴能有机会讲解。「在这个情况下，就是指利用反编译器来重现高阶语言形式的描述档，藉此推敲出原始码——」
　　「请、请等一下，我完全听不懂。」
　　我已经完全放弃转到资讯科了。
　　「也就是说呢，」伊藤学长雀跃地说道。「比如说，汽车的设计图和制造方法是商业机密，对吧？可是，为了提高自家公司的技术力，需要了解竞争对手的汽车制造方法。像这种时候，一般做法是购买竞争对手的汽车，然后加以分解、分析，以推 测出那辆车的制作方法与设计图。这就是逆向工程的案例。」
　　「喔……」我好像似懂非懂。「是不是就是那个？老饕只要吃下一口料理，就能猜出那道料理的烹调方式……」
　　「如果真有这么简单就好了！」伊藤学长笑道，「总之，一个程式里绝对会有编写者的『指纹』。程式的特性，会揭露编写者的个性。这是一项重要线索。」
　　真是个令人倍感安心的帮手。隔天早上，我头一个到学生会办公室打扫，扫着扫着，睡眠不足、步履蹒跚的伊藤学长于焉登场。
　　「……我通宵解析成功了……也顺便用Power point做好资料，接下来要做简报。」
　　「咦、咦？简报？没关系啦，不必做什么简报。我看你身体好像不太舒服耶。」
　　「因为我整晚没睡啊！」你为什么老是讲得如此得意？
　　「要不要去睡一下？」
　　「放心放心放心。圣桥学妹在会计室吧？我要跟她借一下萤幕，做简报啰、做简报啰！」
　　桐香就住在会计室里，因此伊藤学长一敲门，她便探出头来。
　　会计室里一次挤进三个人，果然变得相当拥挤。伊藤学长使用中间的大荧幕开出power point,以简报方式滔滔不绝地向我们说明作弊程式的分析结果。面对这样的伊藤学长，连桐香都感到目瞪口呆。
　　「——静态连结的全域变数函式库是独特、不可逆的，因此完全有罪。」
　　「麻烦你用日语告诉我结论就好。」
　　桐香抢在我前头吐槽。于是，伊藤学长以拇指推推眼镜说：
　　「简单说来，这个程式是使用我们二年D班独有的素材制作而成，因此制作者是D班的人。」
　　「你为何不早说？」没事搞什么简报啊。
　　「你百分之百确定吗？」
　　桐香慎重其事地问道，伊藤学长大力点头。侦探盘起胳膊陷入沉思，于是我代替她提出疑问。
　　「那个……叫什么来着，函式库？素材？也有可能是谁从D班的人身上偷出来用的吧？D班的共享资料库不是跟校内网路连结在一起吗？」
　　「当然不是不可能，但是，如果对方有本事入侵，大可自己编写程式，没必要用偷的。」
　　原来如此——才正觉得疑惑解除，我心中又产生另一个疑问。
　　「……可是,会不会这只是障眼法，目的是使嫌疑落在D班头上？」
　　「不可能。」桐香冷冷地侧目对我说道。「那只是侦探自以为是的想法罢了。你说的那种诡计，如果作弊者没有事先预料到程式会流出，而且会被伊藤学长施以逆向工程，根本一点意义也没有。」
　　「啊……嗯，这样啊，也是喔。」
　　侦探自以为是的想法——这句话说得真好。假若侦探认为调查过程中发现的每一条线索都有可能是嫌犯设下的圈套，证明该侦探只是站在自己的角度思索一切。
　　咦？可是……
　　我在口中反覆玩味从舌根涌出的另外一个疑问。
　　「将调查范围锁定在D班。」
　　桐香如此断言，接着从椅子上赶走伊藤学长，再度抱膝而坐。她敲打键盘，萤幕上随即秀出D班的学生名单。看来，这是他们的期末考成绩排行榜。伊藤学长是第二十二名。
　　「真惭愧，亏我大肆吹嘘箸白树台矽谷的构想，结果在D班内却没什么表现。」伊藤学长搔搔头。「可是，只要我一想到编写那个美丽程式的人才潜伏在我们班上，呵呵呵、呵呵呵呵，我就觉得打倒Google跟苹果不再是梦想。」
　　「……你觉得作弊者是成绩名列前茅的人吗？」
　　「那当然。那种高水准的程式，只有比我高阶的工程师才写得出来。」
　　对，就是这个，太奇怪了。
　　我微微瞥向桐香说：
　　「说到底，那么厉害的人才，有必要在考试中作弊吗？他只要以自己的实力应战，不就能夺得高分？」
　　这就是我从刚才一直感到纳闷的地方。伊藤学长闻言也皱起眉头陷入沉思，桐香则继续敲打键盘。
　　「会不会有共犯？」伊藤学长突然说道，「就是说，厉害的那个人负责编写程式，成绩不好的那个人则用它来作弊。」
　　「喔……这有可能……」
　　「不可能。」
　　桐香喃喃说着，从中央萤幕抬起头来。画面上塞满莫名其妙的文字，她到底在干什么？
　　「刚才我把D班术科测验的答案全部对过了。」桐香说。「当中没有任何一组的答案是类似的。」
　　「……什么意思？」
　　桐香将椅子转过来面向我。
　　「假如作弊者偷看别人的答案，自己的答案应该会与别人类似。可是，当中并没有类似的答案。」
　　「可是，作弊者为了避免被发现，一定会多少修改一下自己的答案啊。」
　　「如果换成其他科目，这点确实做得到，但是资讯科的术科测验必须编写相当复杂的程式，即使能在变数名称上动手脚，整体构造也不会改变。如果对方能改变构造却又能使程式顺利运作，那种人根本不需要作弊。」
　　「你说的对……」
　　伊藤学长将我推开、靠近桐香的桌子，从旁操作键盘，死命盯着萤幕，只见以万为单位的文字从画面上流泻而过。
　　「……好像没有耶。」伊藤学长低语。
　　那么——代表什么意思？
　　我悄悄窥向桐香。她再度面对荧幕敲打键盘，这次画面上跳出一个折线图，图表的左手边是二年D班全班三十个人的名字，每个名字以不同颜色呈直行排列，另有各颜色的线条以波浪状往图表的右端延伸，这似乎是每个人迄今的考试成绩观测表。成绩急速上升的人就是嫌犯——她是不是这个意思？
　　每当桐香点下滑鼠，某个名字的成绩曲线就会在画面中强调出来。
　　「……全都是男生耶。」
　　「那还用说。」伊藤学长说。「像这种硬邦邦的理科学系，基本上不可能有女生来读。我们班的女生只有菊川同学。」
　　菊川琴美这个名字位于伊藤学长的名字下方，它确实是三十人当中唯一的女生姓名。她的成绩和伊藤学长相同，具有节节下降的趋势。
　　「因为菊川她啊，明明对资讯科技没有兴趣，却听信我说的『我要创业，一年赚进五百亿』，然后和我一起报考资讯科。这种人不适合资讯科技业啦，那家伙从以前就很随便。」
　　「你跟她是老交情吗？」
　　「嗯，算吧，毕竟我和她从国小就结下孽缘——」
　　此时，我身后的房门另一侧传来说话声。
　　「早安！我听说伊藤学长在这里。叹？怎么一个人也没有？桐香姐姐，你在吗？」
　　是阿薰。
　　「哎呀，时间到了，园执那边还有导览手册封面的简报等着我去做呢。」
　　语毕，伊藤学长走出会计室。
　　「大家在会计室里做什么呀……」
　　阿薰的声音被推向走廊，办公室的巨大双开门应声关闭，四周再度恢复静谧。
　　「日影。」桐香背对我，头也不回地问道：「狐彻今天的行程是什么？」
　　「咦……会长吗？呃、啊、喔、嗯。」
　　我不明白她为何突然问起这件事，总之我一面结结巴巴地回应，一面取出记事本。
　　「……会长今天会去找赞助商，下午才过来。」
　　「是吗？那么，我想事情到时就会迎刃而解。」
　　我哑口无言。迎刃而解？
　　「我有一项无法取得的资料，将它交给狐彻来办最省事。」
　　中午过后，会长来到学生会办公室。
　　「桐香有事想找我帮忙？嗯～真稀奇。」
　　听我转告之后，会长敲敲会计室的门，我也尾随其后。
　　桐香一言不发地示意入内的会长坐到键盘前。这是我头一次看到她将那张气派得夸张的椅子让给其他人坐。画面上秀出一个文字档形式的二年D班学生名单。
　　「你想要我怎么做？」会长转向桐香。
　　「把所有人的简历、国中时的志愿科系、成绩之类的相关资讯打出来，最好从国小时开始。」
　　我瞠目结舌地望向桐香。
　　「……咦？」
　　「这样子八成就能锁定幕后黑手。」
　　「呃……所有人的简历？这种东西，会长怎么可能知道——」
　　这时，室内响起富有节奏感的键盘敲击声。只见会长从最上方的名字开始，一一打出每个人的详细资料：国小就读哪一所学校、国中时就读什么科系、选择哪些课程，以及个人年度成绩。她的打字速度有如行云流水，毫无窒碍。
　　「日影，你是不是有点看扁我啦？」
　　会长凝视着萤幕，愉快地说道。
　　「我可是学生会长耶！」
　　我愣怔地注视逐渐被填满的文字档。就、就算你是学生会长，未免也太……
　　「狐彻脑中牢记着全校所有学生的个人资料，找她比找老师帮忙还省事。」
　　经桐香一说，我才终于想起，四月我和会长在学生会办公室首次见面时，她可是连我的国中生活与住宿点滴都了若指掌。
　　那时，天王寺狐彻确实说过以下这段话。
　　——不记住每一个学生，要怎么当学生会长？
　　原来那句话是真的。
　　「打完啰，桐香。」
　　会长轻轻敲下最后的Enter键，站起身来。待桐香一如往常地在椅子上抱膝而坐、缩起身子，室内的紧张气氛才终于减缓。原来我下意识地在会长打字时屏住呼吸。
　　桐香将学生个人档案及成绩观测表秀在两个不同的萤幕上互相比对，然后选出两个名字。
　　其中一人是菊川琴美，方才伊藤学长所说的D班万绿丛中一点红。她的成绩在这次期末考下降到第二十三名。
　　另外一人则是伊藤学长。
　　「这两个人是同一所小学毕业的。」会长说。「国二时，他们又一起转到数理科， 国三时所选的课程也一样。升上高中后，他们相偕就读资讯科。」
　　桐香频频点头，但会长接下来的话语，令我相当惊愕。
　　「那么，幕后黑手铁定是菊川琴美。」
　　「嗯。」
　　我实在太过吃惊，连声音都发不出来。为什么？为什么光凭这样就敢如此断定？追根究柢，菊川琴美学姐这次的成绩根本是大幅下降啊。
　　桐香轻瞥我一眼，叹了口气。她是觉得我没救了，还是在同情我？
　　「我说啊，日影，这不是作弊。」
　　不是作弊？正当我想开口追问时，学生会办公室那头传来美园学姐紧张的声音。
　　
　　[[IMG,fe32720e5db8d6a5bc084c2a8a9a8441,800,1130,77183]]
　　
　　「哎呀，枫花同学？你找日影学弟呀，他现在……啊，请、请等一下，会计室现在——」
　　说时迟那时快，只见会长迅速将手伸向键盘，所有荧幕在一瞬间全部变黑。下一秒，会计室的门砰然开启。
　　逆光中伫立着一条人影，红色西式外套的左臂上，「风纪委员会」的臂章燃放白光。枫花学姐依序瞪向会长以及隐藏在椅背后的桐香，最后狠狠瞪我一眼。显而易见，她非常生气。
　　「伊藤都跟我说了，资讯科有人作弊。」
　　伊藤学长？我好不容易才忍着不露出讶异的神色，至于桐香跟会长，则置身事外地维持着一张扑克脸。
　　「……对不起……」
　　枫花学姐背后传来一道微弱的声音，是伊藤学长。他那副从细细门缝中溜进学生会办公室的德行，像极了老旧的收银机吐出发票的模样。
　　「刚才我本来想对园执干部进行简报，结、结果误把那个应用程式的资料亮给他们看……」
　　我双手捣眼，仰向天花板。所以我才要你好好睡觉嘛！
　　「牧村，你为什么不马上向教职员室或风纪委员会报告？是不是想把案子压在总务执行部，然后吃案？」
　　我无话可说。既然以侦探身分接下委托，就有义务保守秘密。我将枫花学姐推出会计室。
　　「牧村！」
　　我无视她的怒吼与美园学姐担忧的目光，走近伊藤学长。
　　「还有谁看到那份资料？」
　　「……嗯、嗯，还有阿薰跟过堂。那两个人答应保密，但是长峰同学……」
　　我安下心来。原来只有园执的干部知情，真是不幸中的大幸。
　　「你已经找到作弊者了吗？牧村！」
　　我的背部承受着枫花学姐尖锐的逼问。
　　「无可奉告。」我只能如此回答。
　　「我身为风纪委员，绝不能容忍违法乱纪的行为。」
　　「我就说无可奉告嘛。」
　　「天王寺！难道总务执行部打算对学生的过错睁一只眼、闭一只眼？你的政权也会跟着一起垮台喔！」
　　枫花学姐越过我的肩头，朝着从会计室现身的会长说道。太贼了，这跟会长根本没有关系吧，难不成她想用丑闻来威胁会长？
　　然而，会长却靠向会计室的门口，露出游刃有余的笑容。
　　「垮台？为什么？」
　　天王寺狐彻极为挑逗地捧起自己的一束长发，任发丝由指尖滑落，接着将视线投回枫花学姐身上，继续往下说。
　　「我可是学生会长。我的首要职责就是站在高峰综观全局、洞察真相，并相信我的手下。我相信桐香和日影的正义。」
　　我屏住气息，直直回望着会长。
　　为什么这个人能将这种神情烙印在眼眸中呢？为什么她能坚信着自己会受到保护，同时又燃烧着一心保护他人的斗志？
　　桐香从门口现身，躲在会长身后，那双差点埋进臂章中的眼睛牢牢凝视着我。
　　我转向枫花学姐。
　　「真相目前还不明，请你先等到明天，到时我会和盘托出。」
　　我拚命装出镇定的目光。枫花学姐一时语塞，握紧拳头。
　　然后，我背对桐香说：
　　「……那么，我去把案子解决掉。」
　　还没等她答腔，我迳自走向门扉，并且告诉自己：在背后推着我前进的视线，并不是错觉。
　　这真是一桩奇妙的案子。
　　打从帮忙桐香的侦探业务那一刻起，我接触到各式各样的人，也体会到各种体验，当中有超乎学校规模的案子，也曾经遭遇出现伤者的严重状况。然而，若问我其中最奇妙的案子是哪一桩，我八成会说是这起资讯科作弊疑云。
　　为什么呢？因为桐香和我都未曾见过这起案件的幕后黑手。我们没见过她本人，也不曾和她交谈，直至最后都不知道她是什么样的人，也无法确认桐香的推理究竟猜中多少。
　　此外(这也是最奇妙的一点)，解决案子的人竟然不是我们，而是幕后黑手本人。
　　这桩案子，真是奇妙到了极点。
　　峰岸老师待在资讯科的教职员室，他见我在门口向他悄悄招手，随即快步来到走廊。我带他走到楼梯间，悄声向他报告。
　　「我知道是谁编写那个程式了。」
　　「真的吗？是谁？」
　　我吓一跳，竖起手指抵向唇边。
　　「抱、抱歉。」老师搔搔头。
　　「是二年D班的菊川琴美学姐。」
　　老师呆愣半晌，张着嘴浑身僵直。
　　「……你认识她？」
　　「这、呃……我当然认识啊。」老师如此说着，呛了几口。「毕竟D班只有一个女孩子，我当然认识她。可是……」
　　老师的双眼骨碌碌地转动一圈。
　　「真的是她吗？可是，她不是那么引人注目的程式设计师耶。她的成绩没有那么出色，而且，这次的期末考她好像也考得很糟……你确定吗？」
　　我犹豫片刻，忆起桐香和会长的脸庞。
　　她们是不是看到某个我看不见的线索？
　　「……确定。」
　　「嗯……这样啊。」老师用力搔乱自己的头发。
　　之后，我们靠着楼梯间微温的墙壁，默不吭声。
　　其实，老师也不知道抓到幕后黑手后该如何处置她。尽管他是委托人，却尚未做出抉择。
　　我也不例外。
　　现在——我们必须在这里做个了断。
　　「呃，老师。」
　　我低着头说。
　　「你接下来会去找那位菊川学姐摊牌对吧？」
　　「嗯……这个嘛，大、大概吧。总而言之，我……只能先这么做。」
　　「既然如此……」
　　我把脸一扬，老帅的视线仍然落在我们两人指尖的中问。
　　「我有一个请求。」
　　「请求？求我吗？」
　　「我想请菊川学姐帮一个忙。」
　　老师抬起头，脸上交杂着困惑与期待的神色，八成是因为我的语气投入过多气势。趁着还能虚张声势，我赶紧继续往下说。
　　「我想请她在明天之前，帮我编写一个程式。」
　　我详细说明自己的需求，老师听完便皱起脸。
　　「……你要她在明天之前做出这种程式？太乱来了。」
　　「就算乱来，我还是得请她在明天之前做出那个程式，否则后果不堪设想。不瞒您说，呃……我真的很惭愧没有善尽自己的职责，这件事被风纪委员知道了。」
　　峰岸老师吓得一跃而起。
　　「风纪委员？呃，你、你是指那群有洁癖的孩子对吧？完了，我完了，这岂不是会搞得人尽皆知吗？我的名字也泄漏出去了吗？糟糕糟糕，我该怎么办！」
　　拜托你稍微冷静一点，你好歹是个老师吧。
　　「她还不知道有作弊嫌疑的人是菊川学姐。我跟她说，等真相大白，我会主动提供讯息，因此请她再等一下。」
　　「可是……可是，顶多只能拖延一些时间吧？唉，我是不是要被炒鱿鱼……」
　　「所以啊！」我忘记自己眼前的人是个老师，对老师的双肩奋力一拍。「请她在这段时间内，把我需要的程式完成！我会利用它来说服风纪委员。我对写程式一窍不通，但是，做出那个作弊程式的人很厉害对吧？能不能在剩下的一天内把那种程式做好呢？老师不妨也帮她一把。」
　　尽管我心中想着这下子真不知道谁才是委托人，但依然将自己的要求如连珠炮似地一口气说完。
　　老师以窝囊到极点的眼神望着我。
　　「唉……想要在日本建造一个矽谷，大概得先应付一堆像牧村同学这样乱来的客户吧……」
　　「是啊，请老师加油。」
　　我不负责任地撂下这句话。
　　我一边祈祷，一边目送步履蹒跚地爬上楼梯的峰岸老师离去。
　　接下来，只能听天由命。
　　隔天从一大早就相当闷热，当我醒来时，窗外的油蝉们正互不相让地大声鸣叫。
　　「学长、学长！醒一醒啊！」穿睡衣的阿薰从床边探出头，抓着我的胳膊猛摇。「手机!你的手机响了！」
　　我一跃而起，这才发觉蝉声完全掩盖手机的铃声。我从床上往下跳，只见桌上的手机正在震动。
　　『……刚才……做好……了……我只睡一小时……』
　　峰岸老师的虚弱嗓音从话筒的另一端传来。难不成资讯科技业的人，每个都为自己的熬夜行为感到自豪？
　　『这东西要怎么办？寄到你的电子信箱吗？』
　　「不，请您先把它寄到学生会的电子信箱。谢谢老师的帮忙！」
　　我切断通话、冲澡，将自己的睡意洗去。一回到寝室，早已换好制服的阿薰已帮我把摺得整整齐齐的短袖衬衫和西装裤准备妥当。
　　「来，学长，该换衣服啰。」
　　「谢……谢谢。」
　　「我去福利社把早餐买来了。」
　　「抱歉啊，真是为你添不少麻烦。」
　　「我也把学长的睡脸拍下来了。」快给我删掉！
　　「阿薰，你知道枫花学姐的电话号码吗？」
　　「当然知道啰！咦？学长还没要到她的号码吗？我还以为女生只要被你凝视两秒，就会忍不住跟你交换电话号码呢。」
　　「你以为我是什么妖怪吗？呃，你能帮我打电话告诉她，要她接下来到学生会办公室一趟吗？」
　　「遵命！终于要一决胜负了！学长会利用高超技巧让枫花学姐欲仙欲死、变成残花败柳，没有你就活不下去对吧？我好期待喔！」
　　……呃，我才不会做那种事，你到底在期待什么？和这孩子继续住同一间寝室，将来没问题吗？虽然他每天都将我照顾得无微不至……
　　我将冰凉的三明治吞下肚、畅饮乌龙茶，接着和阿薰走出寝室。
　　我在学生会办公室前的走廊上和枫花学姐撞个正着。天气如此炎热，她却仍然穿着制服外套。我不禁猜想，她是不是为了让风纪委员会的白色臂章显眼一点，才刻意忍着酷暑穿上外套。
　　枫花学姐直直瞪着我，令我不禁将视线落到脚下。阿薰不发一语，担忧地交互望向我和枫花学姐。
　　「等你一天，事情又能有什么变化？」
　　枫花学姐不悦地说道。
　　「我的决心绝不会变，也不打算放过犯错的学生。」
　　「……那么，我先去园执室报到。」
　　阿薰努力装出阅朗的声音，对枫花学姐说道。
　　「今天我们也一起为园执努力吧！我等你来。」
　　啪哒啪哒，脚步声逐渐远去。
　　我刻意避开枫花学姐的视线，默默打开学生会办公室的大门，请枫花学姐入内。会长与美园学姐还没有出勤，微弱的蝉鸣声从窗外传进室内。我带着学姐穿越空无一人的办公室，轻敲会计室的门。
　　「我会一五一十地告诉你真相。」
　　我回头望向枫花学姐说道。
　　「等你听完之后，再决定要怎么做。」
　　我只能对她这么说。尽管我信任桐香，却完全没从她口中得知任何真相，只是静静将武器准备好。接下来只能闭上双眼，将手指扣上扳机，等待侦探的指示。
　　我转动门把，往后一拉。
　　枫花学姐神色紧张地咽下唾液，踏进会计室的昏暗之中。数台荧幕在桐香身后散发出淡淡的刺眼光芒，她转动椅子半圈，黑白相间的缎带为之一晃。桐香正面对上枫花学姐的视线说：
　　「其实，我本来没有义务对你解释案情。」
　　桐香冰冷的嗓音，让油蝉的合鸣逐渐飘离我的意识。
　　「侦探有义务保守秘密，不过，既然你已意外得知此事，假如我再三缄其口，恐怕会令你丧失理智。」
　　「丧失理智？我只是克尽自己身为风纪委员的职责罢了。」
　　桐香无视枫花学姐咄咄逼人的语气与目光，宣告道：
　　「FIS2D (高中部资讯科二年D班)的菊川琴美，就是那个程式的制作者。」
　　枫花学姐扬起眉毛。
　　「你已经找到作弊者了吗？那还不快向教职员室报告。假如你们不说，就由我去说。」
　　「她不是作弊者。」
　　桐香此言一出，枫花学姐倏地眯起眼。
　　「这不是作弊。」
　　桐香又说一次对我说过的那句话。从枫花学姐的背影看来，足见她已惊愕得屏住气息。我也背脊僵直，骨头叽嘎作响。
　　「你在胡说什么？这个程式不是用来偷看其他电脑的内容吗？除了作弊，还能拿来干什么？」
　　「没错，这是这件案子的第一个疑点。那个程式，只能用来偷窥IT教室的学生电脑。」
　　桐香的声音越来越深沉。
　　「编写那个程式需要相当高的能力，高到即使闭上双眼，也能在学校考试中拔得头筹……如此厉害的程式设计师，根本不需要偷看别人的答案。事实上，D班术科测验的答案中，没有一个人的答案有模仿他人的痕迹。原本就成绩优秀的人，假使为了取得大学推荐资格而想得到更高的成绩，也不需要偷看其他学生的电脑或是老师的电脑，还不如连上外部网站来得有效。」
　　「那你说，那个人为什么要做出那个程式？」
　　「所以，那个程式是为了让制作者得到较低的成绩。」
　　枫花学姐的喉咙发出茫然的回应。沉默席卷而来，推动她瘦弱的肩膀，有那么一瞬间，我还以为她会无力地倒下。
　　我将视线投回桐香身上。我不懂她的意思，程式制作者故意让自己的成绩降低？
　　「为什么？说到底……有必要吗？那个人只要随便写出错误的答案不就得了，根本不需要偷看别人的答案啊。」
　　桐香的视线，缓缓从伫立在她眼前的枫花学姐身上移向我这边。
　　「不行，因为那个人也不能让自己的成绩太低。那个程式的制作者，必须将自己的成绩和某名学生的成绩维持在同一水准，不能过高，也不能过低。为了达成这个目的，她必须在考试中检查那名学生的答案，看看有几题答对，然后再适度填上错误的答案，以配合那名学生的程度。」
　　我的脑袋中塞满疑问，桐香的话语在我脑中不断盘旋，一时之间，我甚至不知道该将气息从哪个孔吐出来。
　　「……为什么？同样的分数？她何必那么做？」
　　「因为——她想和对方一直待在同一个班级。」
　　桐香的解答令我呆若木鸡。
　　「她和对方一起升上D班，假如对方降级到C班，她也奉陪；如果对方得到大学推荐资格，她就和对方上同一所大学。为此，她必须一直将成绩保持在和对方相同的程度。菊川琴美便是一路这么过来的，从国小开始，接着是国中、高中……」
　　「啊……」
　　我脑中的拼图，此时终于拼在一起。
　　「……伊藤学长？」
　　桐香垂下眼，微微点头。
　　菊川学姐和伊藤学长来自同一所小学，然后追着他报考白树台，看准时机和他一起转到数理科，在高中时选择资讯科、和他一起编到D班，之后配合成绩低迷不振的伊藤学长来降低自己的名次。等到升上三年级，不管学长留在D班或降级到其他班级，她都会想办法一直和他当同学。这一切的过程并非偶然，而是刻意为之，经由洞察力、缜密的计算与高人一等的程式编写能力所达成的结果。
　　我感到不寒而栗。
　　假如真是如此，那么菊川琴美——不就是一个远远超乎峰岸老师想像的怪物吗？
　　视野的一端有东西开始闪烁，是右边的萤幕，收信软体正提示新信件的到来——是峰岸老师的信。
　　假如真是如此……不对，事实就是如此，一切已得到证实。
　　「……这全是你的推测吧？证据在哪里？」
　　枫花学姐低吟道。
　　「或许她是因为成绩不好，才把从某处捡来的那个程式用来作弊。」
　　侦探的视线投向我这边。
　　她的眼神仿佛说着：接下来该轮到骗徒出马。
　　我将唾液从隐隐作痛的喉头咽下，开口说道：
　　「不，我们有证据。」
　　枫花学姐转过身，一束发梢无力地向上一飘，在黑暗中画出弧线。
　　「昨天我还没有找到证据，但刚才已经得到证明。」
　　我走过枫花学姐身旁，靠近右边的荧幕。桐香在键盘上舞动手指、接收新信，打开附加档案。我将随信附上的说明档阅读一次，这的确是我所指定的内容。不安在我的心坎蠢蠢欲动，程式能不能顺利运作呢？从那时候算起，时间可是连二十四小时都不到呢。
　　我一边祈祷，一边将执行档连点两次，随即弹出一个简单的视窗。
　　「你在做什么？证明？」
　　枫花学姐的声音从身后追来。程式得测试一下，不如就用枫花学姐来试试吧。 我在输入栏位键入长峰枫花这四个字，接着我宛如看见电子伸出四肢，在复杂的网路上奔驰纵横，无止尽地搜刮资讯。
　　片刻后，架子后方的印表机开始叽嘎作响、呻吟、颤巍巍地运作，一张、一张又一张，填满黑字的纸张从印表机一一吐出。
　　我将刚出炉的文件收集在一起，整叠交给枫花学姐。她皱起眉头，视线徘徊于纸面。
　　「……这是什么……考题？」
　　「这是枫花学姐高中部体育科二年级最近的考试范围对吧？所有科目都在里面。」
　　「话是没错……这是哪来的考题？期末考时没有考这些题目啊。」
　　「这是由程式自动产生的考题。」
　　枫花学姐双眼圆睁，直直瞪着我。她的手指狠狠掐着纸张，变得扭曲。
　　「这个程式会从成绩升高率来判断该学生的等级，再从四年以前的考古题中抽出符合该等级答对率的题目，每一科挑选一题。换句话说，呃……」
　　在我思考该如何解释时，印表机吐出下一张考卷。先是我的，然后是桐香的份。桐香的考卷上列着许多高水准的题目，比如英语小论文或是证明衍生定理，我的考卷上却全是些国中生也会解的基础考题。毕竟我跟她各为全年级第六名及第一百三十名，根本是天壤之别。
　　「这个应用程式，会配合每一名学生的程度来自动制作个人独有的小考考卷。」
　　枫花学姐的眼中满是疑惑。
　　「……这是……怎么回事？」
　　好，接下来绝不能出半点差错，我必须胆大心细地全速冲破难关。
　　「我拜托峰岸老师帮忙制作，最慢第三学期、最快今年暑假结束后，就可以采用这个程式来制作考题。也就是说，它会以上个学期的期末成绩为基准，在开学第一天为学生制作第一张小考考卷。」说谎格外令人容易口干舌燥，教职员会真的会采用这个东西吗？「某个人曾经说过：作弊也只是害到自己，因为自己将为此站上等级过高的舞台。」
　　枫花学姐一脸茫然地微微点头。
　　「这个程式的目的，就是为了以最快、最确实的方式，让学生了解虚假的舞台有多么不适合自己。假如真的有学生作弊，他将会在下个学期的头一天突然面临无法解决的难题。此外，每一名学生的考题各不相同，他们根本无法作弊。」
　　「唔……」
　　我听见有人屏住气息。枫花学姐俯视自己手上的文件，睫毛微微颤抖。
　　「之后，我们会在学校的匿名网站上放出谣言，说教职员会已经看出有哪些人作弊，为了惩罚犯错的学生，故意只针对他们提高小考的难度。」
　　枫花学姐抬起眼来，这回她真的感到很吃惊。
　　「这当然是骗人的，不过你认为真正的作弊者，内心会做何感想？眼前的考题难度确实超乎自己的程度，而且每个人的考题都不一样，谣言在此时将变得强而有力，变成一种『吓阻力』。」
　　——枫花学姐，这就是你所渴求的力量。
　　我没有说出口，而是以眼神示意，因为我相信学姐应该能懂。因为你说过，你并非想举发作弊，只是不想再有人为了作弊这种无聊的举动而葬送自己的校园生活。那是真心话吧？
　　既然如此，请顺着我的话，让我成功唬住你。
　　电脑的低吟声缓慢且确实地将沉默一丝丝削去，片刻后，枫花学姐咕哝道：
　　「世界上有没有……这么好的事情，我暂且不管。不过，这是两码子事吧？难道菊川所做的事情没有违反校规吗？」
　　「她没有违反校规。」
　　我间不容发地说道，不让她有机可乘。
　　「她只是看了别人的答案而已，并没有拿来参考。她已经证明自己不需要参考别人的答案，因为一夜写出这个考题自动产生程式的不是别人，正是菊川琴美学姐， 所以她没有违反校规。」
　　「歪理！」
　　「这不是歪理。哎，枫花学姐，什么是对、什么是错，并不是由我或你来决定。人类无法掌管是非对错，这一切都取决于真相。」
　　这是我今天所编出最大的谎言。
　　当然，枫花学姐自己也心知肚明。裁决是非对错者一直都是人类，从古至今，都是由那些目光如豆、愚蠢、感情用事、容易随波逐流的活生生人类来主宰一切。
　　可是，正因为你深知这点，才愿意去相信、相信正义之类的幻想每天每夜都在我们头上大放光辉，所以才总是将那条纯白的臂章别在自己左臂上，不是吗？
　　她没有答腔。
　　然后，枫花学姐垂着眼转过身，迳自走出会计室。
　　对开的大门遮住她的背影，逐渐远去的脚步声终究淹没在蝉鸣中。
　　我轻吐一口气，悄悄瞥向桐香。侦探在椅子上抱膝而坐，微微耸肩，仿佛在说：真拿她没办法。
　　紧接着，她从椅子上下来，来到学生会办公室。
　　「美园，我们来讨论一下。」
　　「咦？啊，好。」
　　她们面对面坐在接待用沙发上，开始谈论事情。
　　「日影扯了一个漫天大谎，我们得善后才行。」
　　「这也是日影学弟的出色之处。规模如此庞大，我在外头听得心里七上八下呢。居然能煞有介事地谎称教职员会已通过此项决议，这可不是一般人做得到的事。」
　　唔……是这件事啊。的确，我若无其事地瞎扯什么「校方将采用考题自动产生程式来编写小考考卷」，这个大谎真是破绽百出。我缩起脖子走出会计室，泡茶端到接待用沙发组那边。
　　「你只要说『可能会被采用』就好，谁教你总是这么多嘴。」
　　桐香没好气地瞪着我。
　　「正是因为有那股气魄，才是我们学生会的骗徒呀！假如顾虑东、顾虑西，到手的肥羊也会溜走。日影学弟，今后请你爱怎么骗就怎么骗，我会全面配合你串口供的！」
　　「不，其实我也不是存心骗人才这么说……」
　　话才说到一半，我就发现这个藉口很丑陋，于是便不再说。是的，我骗了人。反正我就是爱骗人，无所谓啦，随便你们怎么说吧。
　　「如果想请教职员会帮忙，找我就找对人了。到时我又得多多使用那种神奇的手段啰。」美园学姐妖媚地微笑着。这人真可怕，她和会长一样，令人不禁庆幸自己不是她的敌人。
　　「光是有美园的神奇手段或许还不够，我希望能多一些帮手。朱鹭子……大概不可能答应吧……届时可能得告诉她真相，而且，她到头来八成还是会指责当事者违反校规，嗯……」
　　看到桐香嘟着嘴唇苦思，我不禁从旁打岔。
　　「伊藤学长呢？他已经知道事情的真相，我们可以省去解释的功夫，而且IT社社长与园执企画局长的职位，想必很受老师们信赖吧？」
　　不料，我只得到冰冷到极点的目光。
　　「不行，如果再找伊藤学长帮忙，不就得告诉他事情的来龙去脉吗？」
　　「……咦？呢，话是没错，但有什么关系呢？」
　　「不行啦，日影学弟。」美园学姐为难地苦笑道。「假如把话说开，菊川琴美同学的心意不就会泄漏给伊藤同学知道吗？让当事者由旁人口中得知这种事，会伤害到人家的少女心。」
　　「咦……啊？喔……嗯……」
　　我不小心发出愚蠢的怪声。尽管很难理解，我还是只能认同。原来如此！实力惊人的电脑工程师——幕后黑手的动机，简单说来，只是一股寄托于青梅竹马伊藤学长身上的情意，所以她们才不希望伊藤学长出场。
　　我忽然感到全身无力，在桐香身旁重重坐下。
　　「……我觉得，这真的是一桩怪到极点的案子，想不到这就是真相。桐香，真亏你能一下子就找到做案者。」
　　学生会侦探的洞察力真是令人惊愕，每一回都不例外。不料，桐香却意兴阑珊地说：
　　「因为D班只有一个女生，而且一直同班的人也只有一组。其中一人，就是起初你向他套话，后来认定他应该没有嫌疑的伊藤学长，所以嫌犯一定是另外一个人——菊川琴美。」
　　经她这么一说，我觉得倒也不是不可能。呃，可是……
　　「说到底，谁想得到那种动机啊。为什么你两三下就看穿了？」
　　桐香的缎带大大地晃动一下。
　　「……因为，嗯……我也——」
　　说到这儿，桐香突然闭口不语，耳根子倏地变得赤红。
　　「你也？呃……怎、怎么了？」
　　「没事啦！笨蛋！」桐香骤然大吼，站起身来。「哪有人像你这么迟钝！」
　　撂下这句话后，桐香躲进会计室中。
　　我从沙发上半抬着身子，哑口无言地目送她离去。
　　
　　[[IMG,8e88654fd40f57084ae37c5bd3f14682,800,1130,67419]]
　　
　　美园学姐的憋笑声传入我耳中。
　　我大大地叹出一口气，将身子埋进沙发中。
　　那丫头是怎样？
　　对啦，我的脑袋的确不好，可是她竟然说没有人像我这么迟钝？
　　「请问……美园学姐，你也早就知道真相吗？」
　　我不安地问道。
　　「这个，我对于案情不是很了解耶。」
　　学姐愿意这样说，心地真是太善良啦。好，接下来我想知道究竟是我太笨，还是桐香太刁难人。
　　「啊，可是狐彻不也是马上就察觉了吗？」
　　「这么说来……不、不对，会长只是脑袋的运转方式异于常人而已！一般人哪可能注意到那种事！」
　　「这可难说。」美园学姐愉快地微笑。「如果我知道事情的来龙去脉，说不定也是一点就通呢，毕竟我是少女嘛。附带一提，我也知道为什么刚才桐香学妹会生气唷。」
　　「咦，真的吗？那请你告诉我，否则我今天会无心工作的。」
　　「不行，你得自己去体会才行。你可是我的未来老公人选，怎能不多多了解少女心呢？」
　　学姐回去自己的座位上，说时迟那时快，大门应声开启，第三位少女踏入室内。
　　「各位，早啊！」
　　是会长，她根本不是少女嘛。
　　「听说日影又干下惊天动地的大事啦，攻下风纪委员长可是大功一件呢！呵呵，我真期待看到郁乃那张脸，快把前因后果说来听听！」
　　我将事情始末据实以报，结果会长听了也大笑我是个木头人。
　　过了好久一段时间，直到暑假结束、九月到来，这桩奇妙的案件才真正迎向终结。教职员会接受由考题自动产生程式来进行个别测验的提议，并先在普通科实施以测试成效。
　　据峰岸老师所言，使出神奇手段的美园学姐当然也是功臣之一，不过，致力于预防作弊的风纪委员会同样功不可没，因为他们大力推举这项措施。
　　第二学期的第一天，校方真的举行小考，望着那些因为每个人考题各不相同而吃惊的同学们，我突然有点得意。虽然我实际上什么都没做，但提出这个想法的人是我。好，接下来又该我出场，我必须在网路上放出一堆谣言，让大家越来越相信校方已经知道哪些人作弊才行。光是想像待会儿要打出什么内容，就令我兴奋不已。
　　附带一提，那场配合我在期末考得到的毁灭性成绩而量身订做的国中程度小考，又让我得到毁灭性的成绩。
　　不过，这是好久之后才会发生的事。