　　我一边朝游泳池水面按下数位相机的快门，一边想着：万一被某个不知内情的人撞见这一幕，该怎么解释才好？这画面可是远远超越怪癖与变态的境界。
　　风越来越强，水面随风荡漾，点缀其上的是深蓝色、深蓝色、深蓝色的女用泳装。这幅几十件只取胴体、没有四肢的衣物重叠、扩散的景致，洋溢着令人想吟诗作对一番的季节感与缤纷感。多亏它们，我的心染成一片灰色。
　　穿着夹克的女子游泳社社员，守望着在泳池另一端鬼鬼祟祟拍泳装的我。呃， 你们应该知道我在干什么吧？不要用那种眼神看我啦，我也是千百个不愿意啊！
　　「……好像是新的。」
　　游泳池边同样散落着几件泳装，桐香将它们拈起来观察，喃喃低语。
　　「上面没有名牌……也没有缝纫过的痕迹。」
　　「全都是新泳装吗？」
　　「得把它们全部捡起来才知道。」
　　全部捡起来——我听了差点晕倒。不知为何，我脑中浮现自己一边用狗爬式游泳，一边叼起泳装运回岸边的德行。我好想死，这件案子究竟是怎么回事？到底是谁，为了什么目的做出这种事？
　　我看见有人用力拉开更衣室的拉门。来者迈着大步朝我们逐渐逼近，那是一名穿着运动裤与夹克的超短发女子——福原老师。看来即使是她，也不可能一大早就穿上泳装。
　　来到游泳池旁的老师停下脚步，睁大眼睛哑口无言。游泳社社员纷纷冲向老师。 「老师，呃……」
　　「我们来的时候已经是这个样子。」
　　「……社长跟我说过了。」福原老师说着，望向我问：「为什么学生会的人在这 里？」
　　「那是社长她……」
　　「对呀，社长说要先叫学生会的人过来。」
　　「她说学生会比较习惯处理这种事。」
　　原来她们先把我们叫来，然后才通知指导老师。我很高兴总务执行部如此受到信赖，但听在福原老师耳里，恐怕心中并不好受吧。
　　老师绕过游泳池来到我们身旁，指着水面说：
　　「这……这是怎么回事？」
　　我才想问呢。
　　桐香完全忽略老师的疑问，抬起眼来迳自问道：
　　「体育室里有学校泳装的备用品吗？」
　　「……咦？」
　　「我是问学校泳装的备用品。我必须查出这一大堆泳装是从哪来的。」
　　「喔、喔……」老师垂下肩膀。「有是有……」
　　「好，我待会儿再检查备用品是否减少。」
　　「等、等一下！」老师凑向桐香。「别再玩侦探游戏了，我们应该报警才对吧！」
　　桐香对老师投以冰冷的视线。
　　「这种事根本称不上是刑案。说是泳装被偷嘛，这里不是有一大堆吗？而且没有东西被破坏，报警只会无端把事情闹大而已。」
　　「……话是……没错……」
　　「即使警方会认真处理，只要他们一来，这座游泳池就会被封锁一阵子，这样只是徒增女子游泳社的困扰。所以，她们才会委托我处理。」
　　「呜……」
　　福原老师的气势顿时减弱不少。
　　「那么，圣桥同学，难道你想对老师们隐瞒此事？」
　　「这我才不管。」桐香耸耸肩。「现在福原老师已经知道这件事，其他老师们早晚也会知道，不过那都不关我的事。老师们能做什么？他们肯出面调查吗？顶多叫学生们多多注意而已。」
　　桐香的态度和天王寺狐彻截然不同，但同样不把老师看在眼里，真是叫一旁的我听得胆战心惊。福原老师的肩膀又垂得更低，窝囊地叹一口气。
　　「……好，你想玩侦探游戏就随你。快点把事情办完，好把这里收拾干净。你查够了吗？我们把浮在水面上的泳装全都捡起来吧。」
　　「还不行，有东西沉在水底。」
　　老师窥向游泳池底。
　　「真的耶……咦、咦？好像有很多……那是什么？石头？」
　　「不知道。不过，它们并非被随意丢在那里，而是遵循一定的规则所摆放。」
　　经桐香一说，我也在老师旁边窥向水中。
　　真的耶，水底的黑点并非毫无秩序地乱摆，而是组成数个团体；每个团体也不是单纯把黑点集中在一起，而是上下左右等间隔排列的长方形。谜团越来越耐人寻味，这到底有什么意思？
　　「我们必须先把那些黑点的位置查清楚，接F来才能捡回泳装。」
　　「你说……全部？调查全部的黑点？」
　　老师的语气简直无奈到极点。桐香点点头。
　　「调查起来可能会很费劲，毕竟它们散开得这么彻底。」
　　「话说在前头，不可以把水放掉喔。如果要再把水放满，可得花上不少时间跟水费呢。」
　　「我知道。」桐香淡淡地说着，然后转向我。「日影，你下去把照片拍一拍。」
　　我不禁张口结舌。
　　「咦？喔、喔……嗯，这样啊……没办法……啊，可是——」
　　「你没带泳裤吗？笨蛋，这种东西应该随时准备好才对吧。你快打电话叫阿薰把泳裤送来。」
　　「不、不是啦，我根本没有泳裤。」
　　桐香微微蹙起眉头。
　　「本来晾在晒衣场，结果不见了。」
　　我一搔头，桐香便作势开口，恐怕是打算再多说一些指责我愚蠢的话——然而她将到口的话吞回去，我们俩的视线，同时转向覆盖水面的泳装。
　　我和阿薰所遗失的泳裤。
　　弃置在游泳池、大量来路不明的泳装。
　　两者之间——是否有什么关连？
　　至少，被丢弃在这的泳装全是女用泳装，跟我们的泳裤应该没有关系吧，而且也不一定是被偷的。可是话说回来，我的泳裤不见也没差，但阿薰的泳裤可不一样。
　　身旁的桐香也暂时陷入沉思，迷惘使她的脸蛋换上一连串表情。我第一次见到她如此踌躇不定，到底是怎么了？
　　「日影。」
　　片刻后，桐香终于开口。
　　「你把相机装进防水套里，然后转过去」。
　　「……咦？」
　　「在我……要你转回来之前，你都必须一直、一直背对我。绝对不可以偷看，懂吗？」
　　「呃、呃，你在说什么啊？」
　　「绝对不可以偷看喔丨.」
　　桐香在我的衬衫胸口连连拍打好几下，将我推到护网旁，接着她捡起掉落在游泳池畔的几件泳装，拿到自己的胸前比比尺寸，然后挑出一件带往更衣室。
　　我目送她的背影离去，这才明白她的话中含意。然而，直到我等待十几分钟、 亲眼目睹桐香从更衣室回来的那一刻，我才终于相信。望着卸下缎带与臂章、只穿深蓝色泳装、在阳光下展露纤细四肢的她，一股难以言喻的不安剌穿我的胸膛。
　　「日影！」
　　桐香注意到我的视线，于是匆匆蹲下来躲进跳台下。
　　「我不是叫你不准偷看吗？笨蛋！」
　　我赶紧转过身去。
　　如此这般，无论是桐香带着装在塑胶套里的数位相机跳进水里的模样，或是她在水底四处游动、拍摄的姿态，我都没有看清楚。为了不遗漏任何一个角落，桐香在这座广大的五十公尺游泳池中花费将近三十分钟。有好几次她爬上岸休息，在游泳池畔大口喘气；我则努力将意识集中在护网外那片逐渐晴朗的天空、蝉鸣连连的 大树树梢，以免瞥到桐香。
　　拍摄完毕的桐香将浴巾牢牢缠住双肩，头发湿漉漉地回到我身旁。
　　「啊……结束了吗？」
　　「……结束了。」她的语气非常疲惫。
　　「我可以回头吗？」
　　「……可、可以是可以，但是……你尽量不要看我。」
　　福原老师对游泳社社员下达指令，要她们将浮在水面上的泳装和水底的黑色物 体全部捡上来。桐香在护网旁蹲到我的旁边，我也席地而坐。
　　「这个。」
　　她朝我伸出手，掌心有一块黑色正方体黏在上面，那是一块四公分宽的……布质胶带。
　　「这是啥？」
　　「水底的那些黑色物体，这些东西被人以等间隔贴在水底。」
　　我从桐香掌心剥下布质胶带，举到眼前。虽说现在黏性已消失不少，但布质胶布能贴在水中吗？
　　「感觉像是先把黑色布质胶带排成一块块长方形，再排成一大块西洋棋盘。」
　　桐香对我秀出相机中的一张张相片。水波荡漾的清澈蔚蓝中，井然有序地排列在水底的布质胶带图案，似乎散发着一股神秘的气息。
　　「这究竟有什么含意？」
　　桐香摇摇头，黏在脸颊上的发梢溅出水滴。
　　「目前还不知道。」
　　「像这种谜团重重的案件，你应该是第一次遇到吧……」
　　「也不尽然。」
　　啊，这样啊。对不起，我这个菜鸟助手不该乱说话。
　　「以前我曾经遇过校园出现纳斯卡线条(注12)、学生餐厅饮水机的开水全变成可乐，还见过学园长的等身大模型被摆在校门口。」
　　「这所学校还真夸张……」这里是麻省理工学院吗？
　　「可是，」桐香将脖子上的浴巾拉紧，缩起身子。「或许这是我第一次这么疲累……」
　　福原老师抱着一大堆湿答答的泳装，朝我们直奔而来。
　　「泳装全都在这里。胶带还必须花一点时间处理，不过目前没你们的事了吧？我想让游泳社社员开始练习，你们快出去。」
　　注12 Nazca Lines ,位于纳斯卡沙漠上的巨大地面图形。有数以百计的个别图形，以简单的线条及复杂的排列构成鱼类、螺旋形、藻类、兀鹫、蜘蛛、花、鬣蜥、鹭、手、树木、蜂鸟、猴子和蜥蜴。
　　桐香颔首。
　　「这些泳装是证物，我要把它们全都带回去调查。」
　　「咦？可是……」
　　「反正放在老师这边也没用处。」
　　福原老师无奈至极地叹一口气。
　　「好吧，我把它们装在袋子里。」
　　老师转身时，桐香正想撑着护网站起身，然而虚弱的肩膀和手肘却频频颤抖，整个身子连两公分都抬不起来。这也难怪，谁教这个平常足不出户的家伙突然一口气游那么久。
　　「你站不起来吗？」
　　「站得起来。没关系，日影先走吧。」
　　这……没错，最该第一个离场的人，确实是我这个穿着制服的男人，但我怎么忍心放着憔悴蹲在地上的桐香不管？
　　「我把你背到更衣室吧？」
　　「没、没关系啦，我可以自己走。」
　　「你就是站不起来才会蹲在那里啊。听我的话。」
　　「这样会把你的背弄湿啦！」
　　「只要在我们中间夹一条浴巾就没问题。」
　　「这、这样你会发现它不够大啦！」
　　「咦？什么不够大？浴巾吗？」
　　「没事！」
　　待桐香接连对我的背部各发动十次巴掌攻击与头锤攻击后，她终于肯乖乖趴到我背上。她之所以肯听话，八成是女子游泳社社员们一个个走到游泳池畔，诧异地望着我们的关系。
　　明明我背上背着一个活人，起身时却感觉不太到重量。她比我想像的还轻，这丫头体内到底有没有内脏和骨头？
　　「……你一定在想什么奇怪的念头吧。」
　　桐香在我耳边忿忿地说道。
　　「什么？」
　　「……在想……我的身体！」
　　「嗯，算是吧。我在想你的体内构造。」
　　「笨蛋！日影是笨蛋！」
　　尽管桐香从背后掐住我的脖子，我仍然将浑身湿透、冰冷的她背到更衣室门口，然后避着女子游泳社社员的视线离开泳池。
　　在树荫下听着蝉鸣等待桐香更衣的这十五分钟，感觉似乎异常长久。当我目睹黑白相间的缎带从门口探出来，一股混杂着怀念、踏实与遗憾的奇妙情感，在我心头不断出现、隐没。
　　接下来的调查阶段，与其说是侦探推理，倒不如说更类似于警方的无聊例行工作：指派人手。
　　「首先调查泳装的来源。日影负责去体育室检查备用泳装的数量，我也拜托监察委员会检查游泳社的泳装库存。」
　　我接下桐香下达的指令，在中庭和她分别。
　　体育室在南门右手边那栋和体育科校舍相邻的三层楼建筑中，一楼是体育科老师专属体育室，二楼则是其他科系体育老师的体育室，三楼是备用品仓库，也就是说，整栋建筑物都是体育老师的老巢。光是感受整栋建筑物散发出来的压迫感，就能明白白树台的体育室和其他教职员室占有截然不同的地位。
　　说来幸运，由于现在是暑假的一大清早，因此体育室里只有一个人，而且是我认识的人。这位四十多岁的小胡子矮个大叔叫做牛岛老师，主要是教导球类运动。
　　「怎么？牧村，你有事吗……那个大袋子里头装啥？」
　　塞满大塑胶袋的一百多件学校泳装．展现出难以言喻的说服力，替我省下不少解释的功夫。
　　「你说……被撒在游泳池里？这些东西？」
　　「是的。我个人认为这只是稍嫌过火的恶作剧，但女子游泳社的人觉得害怕，所以我们想查出到底是谁干的。」
　　「连这种事也归学生会管喔？我知道了，是那个什么侦探来着的工作是吧？」
　　桐香的知名度帮了我不少忙，我在牛岛老师的带领下前往三楼的仓库。老师一将门打开，空气中的尘埃便一口气扩散到走廊。电灯一亮，塞满纸箱的铁架，堆满篮球与排球、跨栏、跳高垫与三角锥的铁制推车之类的各式体育用品，一一映入眼帘。明明这里应该没有开冷气，仓库内却莫名寒冷。
　　老师走向其中一个铁架，对我说明：
　　「备用泳装照理说只有一箱，我看它们没有遗失啊，男女生的份都在。」
　　「只有一箱吗？」
　　「毕竟也没有那么多人需要备用泳装，每个人都会自备。只有学生忘记带或遗失泳装时，才需要这东西。」
　　这倒也是。此时，我突然想起自己的泳装不见了。或许之后还需要用到泳衣， 快趁着还没忘记时要件新的吧。
　　「不好意思，我跟我室友把泳裤弄丢了，可以跟您要两件吗？」
　　「好啊，给钱。」
　　原来要付钱啊？这也难怪啦。没办法，我只好连同阿薰的份一起买下来。
　　好，我还有一堆问题得问呢。待我和老师一同回到二楼的体育室，我才提起正题。
　　「只有这里有第一游泳池的钥匙吗？」
　　「行政大楼有备用钥匙，但是平常只会用到这边的这一把。」
　　我请老师让我查看钥匙的出借纪录，昨天和今天都是女子游泳社的社长在早晨借走钥匙。
　　「牛岛老师，今天您是几点来的？」
　　「今天我值班，所以早上五点就来啦。没办法，有很多住宿生想来晨练，总得有一个人在这里看着嘛。」那真是辛苦。「今天早上把钥匙借给学生的人也是我。」
　　我想起女子游泳社社员说过的话。昨天傍晚六点半，当她们练习完毕、离开游泳池时，那里当然没有出现泳装和黑色胶带。也就是说，犯案时间必定是从那时起到今天早上六点的这十一个半小时。可是，钥匙居然一直留在这里？
　　「如果想进入游泳池，即使没有钥匙也可以爬护网进去。进不去的地方只有更衣室而已。」
　　「啊，这样啊，也是喔。」
　　幸好牛岛老师非常乐意协助调查，真是帮了我一个大忙。
　　走出体育室后，我随即用简讯向桐香报告。然后，我抱着一大袋泳装走向中庭，一面在口中反覆咀嚼疑问。
　　说到底，这件案子到底是怎么回事？说是恶作剧也太费功夫，而且没有造成任何实质损失，根本不用理它嘛。为什么桐香要如此认真调查此事？
　　答案不言自明。
　　因为她觉得那个缺德的线上游戏，和这桩案子具有某种关连。
　　我决定先回寝室一趟。准备好早餐迎接我回房的阿薰，瞠目结舌地望着我带回来的那一大堆学校泳装。
　　「学长，你好强喔！」啊，又来了。「只要使出学长的话术和眼神，每个女生都 会自动把泳装脱下来给你对吧！我好崇拜你唷，你是人中之龙！」
　　你说的是人中之渣吧？算了。
　　「对了，我把泳裤买回来啰。毕竟接下来可能会用到，我连你的份也买了。」
　　「咦！谢、谢谢学长！我的钱包在哪里呀……」
　　「没关系，不用啦，又没多少钱。反正洗衣服跟其他家事都是你在做，我这点钱还不够付呢。而且，没把晾干的衣服收回来是我的错，我应该负责。」
　　我把泳裤递给阿薰，不料他却眼泛泪光。
　　「学长送礼物给我……我好开心！我会把它当成一辈子的宝贝！」那是学校的泳裤耶？
　　之后，我开始后悔自己没跟阿薰收钱。其实我并非心疼那笔钱，只是没料到阿薰会在学生会办公室对美园学姐和会长说出这件事。
　　「我第一次收到学长送的礼物耶！」
　　「哎呀？」
　　美园学姐睁大双眼，一边偷瞄我一边靠近阿薰，显得相当震惊。
　　
　　[[IMG,c1119a9f5d6aea5694dd1cd6989c0d9a,800,1126,66117]]
　　
　　「是什么样的礼物呢？」
　　不必问得这么详细吧——我还来不及插嘴，阿薰便笑容满面地答道：
　　「是泳裤。」
　　美园学姐顿时面色铁青，忿忿地望向我。
　　「怎么这样……当我穿着泳装展开攻势时，你连摸都不肯摸我，如今却送身为同性的阿薰泳裤……」
　　「反正都是同性，有什么关系？」
　　「你觉得同性比较好吗？」
　　「请注意说法！拜托不要这样说，听起来很像另一种含意啊！我送他的只是上课用的泳裤啦。」
　　「是啊，美园姐姐。呃……」一旁的阿薰也帮我说话。「失去它……是我的第一次，但学长说他愿意负责……要当成一辈子的宝贝。」
　　你不只没帮到我，还火上加油啊！
　　「日影学弟，你、你……」
　　美园学姐双手掩口，往后一退。
　　「放心吧，我会把美园当成一辈子的宝贝。」
　　会长从后面若无其事地拦腰抱住美圜学姐，学姐倏地拨开她的手。
　　「不、不，我还没输，我还有法律这个强而有力的伙伴。同性是不能结婚的！」
　　「美园，这你就错啰。一般人都不知道，其实日本的民法没有规定『结婚之当事人必须为一男一女』或是『禁止同性结婚』。」
　　「你说什么！唉，我没希望了……」
　　「只是市公所擅自曲解定义，不肯受理同性结婚罢了。」
　　「胜利果然还是在我手上，因为我有市公所这个强而有力的伙伴！」
　　「不过，为了让美园确实成为我的第一夫人，我一定会拿下政权，让同性婚姻在世界上合法化。」
　　「苍天啊，我的大限居然正一步一步逼近……」
　　一会儿沮丧、一会儿振奋，这个人还真忙。我看你跟会长一搭一唱也满有默契的，不如你们现在就去登记结婚，市公所一定会受理吧？
　　「对了，刚才桐香好像去过监察室，发生什么事？她头发湿答答的，而且女子游泳社那边好像有什么风波，我想你一定可以告诉我一些有趣的内容。」
　　唯有这时候，我真心感谢硬是把谈话拉回正题的会长。于是，我将今天早上发生的怪事从头述说一遍。
　　「哎呀？居然有这种事。」
　　美园学姐的脸蒙上一层阴霾。
　　「真是奇怪，到底是谁、为了什么目的而做出这种勾当……会不会是某个变态把偷来的学校泳装丢在那里？比如说害怕事迹败露之类的。」
　　「可是，泳装上头全都没有名牌，而且全是新的。」
　　「会不会是一个会对新泳装感到兴奋的变态？」
　　或许真有这种人吧。
　　「那些捡回来的泳装现在在哪里？」会长问。
　　「在我们的寝室里。」阿薰率先回答。「因为没有其他地方能晾，所以我们就拉绳子来晾泳装。」
　　「喔？」会长的眼睛绽放出邪恶的光芒，「男生宿舍的寝室里有一百多件女用学校泳装啊……」
　　「喂、喂，会长，你是不是在想什么奇怪的事情？」我慌张起来。
　　「没有。我才不打算把你每天都叫自己可爱的男性室友穿上女用学校泳装再把它撕破的特殊性癖好张扬出去好让媒体和警察杀过来找你——」
　　「你明明就在想！还把具体的抹黑情节想好了！」
　　「日影学弟，呃……其实我也很想配合你的性癖好，但是泳装没有那么容易撕破喔。」
　　「我知道啦！你不用针对那部分替我护航！」
　　此时，学生会办公室的门应声开启，桐香摇摇晃晃地走进来。虽然头发已干得差不多，她眼睛周遭却残留着浓厚的憔悴之色。
　　「你回来啦，桐香。」会长走向桐香。「现在我正在听日影报告事情的来龙去脉。」
　　桐香微微点头。
　　「我已经拜托郁乃帮忙调查游泳社的泳装库存，接下来就是犯案时间的现场目击情报……」
　　「身为我的可爱侦探，这回你的思考好像没那么灵活呢？」
　　小小的侦探嘟起嘴，默不吭声。片刻后，她咕哝道：
　　「……不是每一桩案子都能像施展魔法一样，两三下就解决。侦探总会遇到线索不足的时候。」
　　会长摇摇头。
　　「不是这样。你之所以思考变迟钝，是因为没有找到追查这桩案子的价值。」
　　桐香和我们不约而同地望向会长。价值？
　　「女子游泳社有委托你调查吗？你有收钱吗？」
　　桐香摇头。
　　「我只有接到通知而巳。」
　　「原来是你自愿查案啊，想必事情不单纯啰。」
　　黑白相间的缎带微微一晃，她似乎点头了。
　　「这是你的弱点，同时是你的武器。」
　　会长走到桐香跟前，触摸围在她脖子上的臂章——用金线绣成的「会记」两字。
　　「金钱是驱动你的力量。『利』能成为你的翅膀，亦能成为你的枷锁。」
　　沉默良久之后，桐香才终于开口：
　　「……我知道。」
　　她伸手朝会长的胸口一推，转向会计室。
　　「我休息一下，脑袋转不过来。」
　　「要不要我在你睡觉时温暖你呀？」
　　「不要管我。」
　　「可是，我看你一上岸后，马上抱着日影取暖耶？」
　　桐香倏地面红耳赤，回过头来。
　　「日影，你、你连这种事都说了吗？」
　　「我、我才没说！」
　　「我只是套话而已，想不到你们居然……」
　　桐香的双唇开始颤抖。会长，你这人太坏心眼啦。
　　「我、我才没有抱住他！我只是被他背在背上，而且中间还夹着浴巾，况且，我只是双手环住他的脖子而已！」
　　「桐香姐姐，那就叫做『抱住』喔。」
　　「才不是！」
　　「那么，我下次也可以对学长做出一样的行为啰？」
　　「不可以！」
　　「我听不太懂你的解释，能不能跟我实际演练一下？」
　　鬼扯！你只是想被抱住而已吧。
　　「不行，与其夹着浴巾还不如夹着我！本人竹内美园，将竭尽全力捍卫桐香学妹的A罩杯ㄋㄟㄋㄟ」
　　想当然耳，最后桐香一边发出不成声的呼喊，一边冲进会计室里。
　　「打扰啦～」
　　郁乃学姐造访学生会办公室，是中午过后的事。不知是幸或不幸，当时会长和美园学姐双双出门洽谈公事，阿薰也忙于园执的工作，办公室中只有我一人。
　　「哎呀，日影，这里只有你啊？世上真是无奇不有呀。」
　　「呃，这一点都不稀奇好吗？」
　　总务执行部成员重质不重量，而且这阵子必须常常跟外头的人商谈园游会的事，因此学生会办公室中经常只有我一个人。
　　「大概是因为郁乃学姐每次都是嗅到八卦的气息才会来这里，所以每回都遇到一堆人吧。」
　　「这个学说有破绽唷！」谁在跟你讲什么学说。「你看，现在的我可是嗅到你那『空虚寂寞觉得冷』的气息,才会特地过来。」
　　「你在胡说什么？你来这里应该是有事情要办吧？是那个对不对？桐香拜托你帮她调查的事情。」
　　「喏呵呵～」
　　郁乃学姐妖媚地笑着凑向我。由于我正在洗碗，双手都是洗洁剂泡泡，因此即便我感到大祸临头，也无法及时逃离。
　　「先别管小桐拜托我什么，难得我们两人独处，不如来好好谈谈咱们的未来呗？」
　　「反正一定又是没营养的黄色笑话吧？别以为我会再度上当，我既不会理你，也不会反驳你。」
　　我努力维持平静的语气，将手上的泡泡冲掉。
　　「总务执行部怎么样？」
　　轻轻坐在流理台上的郁乃学姐问道。我关上水龙头注视着她，眼镜后方那双眼阵中，并没有一贯的狐妖恶作剧之色。
　　「……什么怎么样？」
　　郁乃学姐伸出手指，戳戳我的衬衫胸口。
　　「你插班进来已经过了整整四个月，所有的校园生活全都奉献给小狐。怎么样？好玩咩？过得充实咩？」
　　「这……那还用说。」
　　坦白说，进入白树台就读的这四个月，比我至今活过的十五年人生更加剌激——不管是好的剌激，或是坏的剌激。
　　「嗯，也是啦。」郁乃学姐看似愉快地打量我的脸。「你的表情很有活力。老实说啊，我第一眼见到你时，觉得你这个人看起来傻愣愣的，既没干劲也没活力也没人望更没财运哩。我是看你可怜，所以才没说出来。」
　　「才怪！」你明明一见到我，就说我这张脸「存在感几近于零」，我可是记得一清二楚。
　　「哎呀，是喔？抱歉啦，别看我这样，我这人最爱乱说话。」
　　「你怎么看都是个爱乱说话的人啊！」
　　「呀哈～」郁乃学姐破颜一笑，「起先，我根本不懂为什么小狐、小桐跟小美这么中意你。」
　　「……我自己也不太懂。」
　　「我想也是啦。」
　　郁乃学姐的笑容恢复一抹恶意。她用肩膀顶顶我的肩说：
　　「这样就好啦。假如你明白了，这世上岂不是又要多出一个天王寺狐彻咩？为了维护世界和平，你还是保持现状呗。」
　　「……咦？请问，呃，你是指……」
　　郁乃学姐对我的追问听若罔闻，继续往下说：
　　「我这个人最喜欢抢别人的东西，所以起初才会打你的主意。不过咧，我也不否认有一半是为了扯小狐后腿。」
　　「嗯……我也这么想。」
　　「你还记得我曾经劝你加入监察委员会咩？」
　　我点点头。为什么现在要提起这么久之前的事？
　　「那个邀约还没有失效喔。」
　　「呃，可是我已经拒绝了。我喜欢总务执行部，况且我现在已当上干部。」
　　「如果我说你不必辞掉总务执行部的职务，你觉得怎样？」
　　郁乃学姐眨眨眼。她的眼中已没有笑意，唯有嘴角仍泛着微笑。
　　「简单说来，就是当我们的间谍啦。怎么样？假如你肯答应，姐姐我会好好服务你一番，来报答你的协助唷。」
　　不知为何，我无法马上拒绝。或许，这是因为我想知道更多郁乃学姐的想法。
　　「等到御白穗祭结束，就是第二学期尾声的学生会选举啰。一般人应该会认为到时是小朱和小狐的单挑对决，然后小狐将获得压倒性胜利呗？」
　　我咽下唾液。
　　这是我头一次听到有人如此具体地谈论下一任学生会长大选。朱鹭子学姐会披战袍，和会长抗衡吗?我确实听过朱鹭子学姐本人谈过这件事，而且同意她届时恐怕没有胜算。天王寺狐彻在各方面都拥有压倒性的实力，并且日日不忘磨练自己的战斗力。
　　「可是咧，其实还有第三个掌握获胜关键的人选。」
　　郁乃学姐性感地指向自己的胸口。
　　获胜关键？郁乃学姐的影响力有那么大吗？我感到怀疑，但仔细一想，我并不清楚这个人在学生会内占有什么样的地位，唯一能确定的，就是她确实掌握着监察委员会和风纪委员会这两大势力。想想纯真纯朴的枫花学姐对她死心塌地的模样，说不定她对某些人来说宛如教主一般。
　　「日影，你想赢过小狐呗？」
　　我顿时无法呼吸。这不光是因为郁乃学姐的手指戳着我的胸膛，她的话语才是深深刺进我肋骨之间的尖锐利器。
　　「我也是喔。你不觉得利害关系一致的两个人，应该好好相处才对咩？」
　　「我……想赢过会长？你为什么会这么想？」
　　我好不容易才努力稳住自己的声音。
　　「呀哈哈，装傻也没用唷。到头来啊，聚集在小狐周遭的全是同一种人嘛。为啥自尊心那么高咧？」
　　郁乃学姐把脸凑过来，戳在我胸骨间的手指钻呀钻的。我的腰部撞上流理台，无路可退。
　　「当然我也一样。」
　　郁乃学姐的双唇，逐渐朝我逼近。
　　「我可是想把自己的身心全都交给你哩，你觉得如何？」
　　如今我才知道，平常总是用玩笑话武装自己心房的人一角是多么可怕。郁乃学姐是认真的，因为当会计室的门一动，她旋即抽离身子；换成是平常的她，绝对会故意在桐香面前整我。
　　「小桐！你拜托我调查的事，我查好啰。」
　　我目送郁乃学姐雀跃地奔向会计室，心情仍无法平复。或许我太瞧不起那个人了。
　　「睡眼惺忪的小桐好可爱唷唷唷唷唷唷～」
　　……我还是继续瞧不起她吧。
　　被紧紧抱住的桐香一脸困惑地将郁乃学姐沿路拖到接待用沙发，接着重重坐下。
　　「日影，你在干什么？」
　　经她一唤，我才猛然回神。
　　「咦，喔、喔。」
　　「去泡咖啡。」
　　我第一次看到桐香想喝咖啡，想必是疲劳令她的脑袋昏昏沉沉的关系。我将刚泡好的咖啡端过去，她含了一口，皱起脸来。
　　坐在桐香对面沙发上的郁乃学姐，从口袋中掏出一张摺好的A4纸张，放在玻璃桌上摊开。
　　「我盘点过男子游泳社和女子游泳社的备用品库存，两边的结果都有点令人意外。」
　　「意外？」
　　「备用品变多了。」
　　我和桐香面面相觑，然后同时将视线投回郁乃学姐的脸上。变多？
　　桐香之所以委托郁乃学姐检查游泳社的备用品库存，是为了查出弃置在游泳池的那一大堆泳装出自何处。我们可以从预算与购买金额、使用纪录推算出原本的库存数量，假如有人从游泳社仓库把泳装全都偷走，两三下就能查出。
　　结果——竟然不是变少，而是变多？
　　「不只是泳装，连马表、蛙镜、水道绳之类的用品，都比帐簿上的数目还多。很奇怪呗？」
　　「嗯……但是总而言之，这就表示那堆泳装不是来自游泳社，对吧？」
　　「那可不一定，说不定嫌犯是从库存较多的地方偷走一箱。」
　　「啊，对喔。」
　　到头来，我们不只一无所获，甚至引来更多谜团？我真没想到
　　到委托监察委员调查此案，反倒使案情变得更加复杂。
　　「你们也还不知道贴在游泳池底的胶带是什么来头吧？」
　　「胶带本身是市面上常见的黑色布质胶带，至于为什么排成那种形状、为什么贴在游泳池底，我们则毫无头绪。」
　　「好像挺好玩的，我就帮忙帮到底啰。让我看看照片呗。」
　　「桐香，可以让郁乃学姐看看吗？」
　　事已至此，任何可能解开谜团的机会我都不想放过。以往不管遇上多么棘手的案件，桐香总是能马上洞察真相、解决难题，如今她却在原地停滞不前，身为助手的我真是不安到极点。
　　桐香心不甘情不愿地点点头，于是我将游泳池底的照片并列摊在玻璃桌上，总数大约四十张。放眼望去，我再次深深体会这项工作花费桐香多少功夫，而做出这些蠢标志的嫌犯，所花费的心力势必更加惊人。
　　「做这些东西很费功夫耶！全部贴上大概得耗费一整晚吧？」
　　「如果嫌犯只有一个人，或许真的得耗上那么多时间。不知道有没有目击者……假如嫌犯是在晚上犯案，应该得开灯吧？」
　　「这些东西到底有什么意义咧？难道他想召唤幽浮？」
　　如果知道有何意义，我们就不必费神了。桐香静默不语，全心注视着覆盖整张桌子的照片，但她的眼神没有生气。
　　「话说回来，小桐，你为什么要调查这个咧？你没有跟任何人收钱呗？」
　　很奇妙的，郁乃学姐竟问了跟会长一模一样的问题。
　　桐香微微点头答道：
　　「……我的直觉告诉我，这件事不单纯。」
　　桐香这句话真令我有点担忧。直觉？
　　「呃，那叫什么来着？你是不是觉得，它跟那款有一大堆色情泳装照的线上游戏有关？」
　　「或许吧。」
　　听到这种不可靠的答案，我真想抓着桐香的肩膀用力摇醒她。
　　「日影，你玩过那款游戏咩？」
　　「哪有可能。」
　　「我说那游戏啊，真的很可恶耶。明明小桐是什么宇宙终极无敌特殊卡，小狐跟小美也是超级无敌特殊卡，我却是普通的超级特殊卡耶！这评分系统有问题咩！我的身材哪可能输给她们？」
　　普通的超级特殊卡？你不觉得这个形容前后矛盾吗？
　　「不过咧，反正我也没付钱，所以完全没看到照片。」
　　「我不太清楚这个游戏的系统，学姐的意思是，游戏中只有公开卡片名称吗？」
　　「对啊。如果没有实际拿到卡片，就看不到照片。嫌犯用看不见的照片来吊玩家胃口，使玩家心中的期待和下半身的旗竿越立越高、逼他们洒钱，根本是无本生意咩。」
　　「为什么玩家要为了区区照片投注那么多金钱呢？」
　　「因为它做得很容易让人洒钱进去啊。它诱发人类的好赌性，把每一回的金额设定在玩家可以轻松负担的范围内，乱数要素多，缴费介面又简单好操作，以非法游戏来说算是做得很好喔。假如这东西进军手机游戏市场，将游玩费用纳入手机使用费的一环，肯定会造成轰动。」
　　「你好像很清楚嘛。」
　　「会咩？这是常识好呗？我绝不是因为花钱把小美的泳装照收集过一轮才这么清楚喔。」你明明就付了钱！
　　此时，我不由得噤声。
　　只见桐香睁大眼睛凝视着虚空，她眼中迸发火光，背脊颤抖，仿佛窥见一旦分解便再也无法复原的机械内部。
　　「……我懂了。」
　　侦探喃喃说道。我抬起上身。
　　「你懂了？」
　　「我知道嫌犯是谁了。日影！」
　　桐香的视线回到我们所在的现实空间，确确实实地望着我。
　　「我也知道自己为什么无法置身事外！这、这、这是我的！是我的案子！被害人就是我！怎么办？我知道嫌犯是谁，可是……呜呜！」
　　「你、你冷静一点！」
　　我脑中混乱到极点。桐香的案子？被害人是——桐香？
　　「你不是知道嫌犯是谁吗？那问题不就解决了？」
　　「不对、不对啦！我只知道主犯是谁，却不知道实行犯是谁！如果不马上阻止他……日影，我求你快想办法！」
　　桐香泫然欲泣，我和郁乃学姐则对她突如其来的激烈情绪震惊不已。待安抚桐香、让她静下心后，我才请她仔细说明。
　　事情的真相，实在令人难以置信。
　　桐香一说完，我便将自己关在书记室里，在黑暗中对着笔电输入剧本。若非让自己沉浸于黑暗中，我恐怕无力再写下去。
　　桐香说出的真相确实非常合理，而且有间接证据，但我就是无法释怀。万一弄错怎么办——这样的念头，掠过我这颗被常识僵化的脑袋。
　　桐香异常着急，却连原因都不肯好好说明，难道时间真的如此急迫？急迫到我们无法慢吞吞地进行详细调查、补足推理？
　　既然如此……好吧，轮到我出马。
　　我将写好的剧本反覆阅读、一再检查，看着看着，连我自己都觉得我这人真狠，竟能写出这种恶毒的内容。然而，我没空沉溺于自虐的情绪中，因为没时间了。我沐浴在液晶萤幕散发的光芒中，思考是否还有其他遗漏的部分。
　　首先是跟踪人员，这个任务……嗯，就交给阿骏学长吧。他可是偷拍专家，想必很擅长躲藏。接下来是演员，这部分只能由我一人分饰多角，到时可能需要高性能的变声器。接下来……对了，电话。我想要一支家用电话，届时就拜托音乐科的春川老师借我使用音乐器材室的电话。那个人在那桩二十二万圆案件中欠学生会侦探不少人情，应该不会拒绝我的请求。
　　我将剧本列印出来，阖上笔电，站起身来。
　　总之，现在分秒必争。没办法，我别无选择，不得不采取这种手段——我反覆说服自己。
　　好，走吧！
　　游泳池怪案的终结之地，很不巧的，居然是发生上一回作弊风波的地点——资讯科的伺服器机房。
　　「嫌犯进去后，大概已经过十五分钟。」
　　阿骏学长学刑警装模作样地说道。
　　作战开始之后已经过两小时，现在时间将近下午三点。桐香坐在地上的其中一个纸箱上，对阿骏学长说：
　　「另一个人应该也会来，人到了你就告诉我。」
　　阿骏学长点点头、恢复架势，继续从门缝间监视走廊。
　　我们三人的所在位置，是伺服器机房正对面的资料室。嘈杂的机械运转声沿着墙壁与天花板传送过来，令我的头越来越痛；我数度摩挲着自己的手臂与后颈，想甩掉身上的鸡皮疙瘩。
　　「日影，你干么动来动去？万一被发现就前功尽弃了，别乱动。」
　　「呃、嗯，抱歉……」
　　我靠着墙壁将背部往下滑，蹲在桐香旁边。明明身体汗如雨下，不知怎的，我却感到寒冷。
　　「因为你说对了，所以我觉得有点害怕。」
　　桐香偏着头，疑惑地问：
　　「因为我说对了？为什么？既然没有弄错，不安应该会消失无踪才对。」
　　「不是啦。你看嘛，嫌犯——」
　　「嘘！」
　　阿骏学长打断我们的对话。
　　「另一个人来了，是一个男学生，他刚刚……进去伺服器机房。」
　　我和桐香同时一跃而起，推开资料室的房门，穿越走廊，拉开伺服器机房的门。方才进入机房内的制服男子，吓得差点跳起来。
　　「啊，请你千万不要大叫喔。」
　　我边说边和桐香踏进机房，将手伸到背后关上门。
　　那名男学生瘫软地靠向机柜，双肩颤抖、战战兢兢地望向我们。
　　他有一头黑色乱发与眼镜、苍老的国字脸，以及稚气、怕生的眼眸(只有这点符合他的年龄)。看看他的领章，此人是资讯科三年级生。
　　「喔、啊……咦、咦？」
　　数种恐惧在他脸上交替起伏，他的喉头发出奇妙的声音。
　　「你是FIS3C (高中部资讯科三年C班)的安田学长吧？就是那款『H学园 泳装特辑』的开发者。」
　　一声「咕」伴随着安田学长的唾液，从他唇间流出。正当我思索着该如何安抚他时，桐香将我推开，往前踏出一步说道：
　　「你不必这么害怕。我知道你不是主犯，而且只要你停止经营那款游戏，我就不会对你怎样。」
　　原本全身僵直的安田学长闻言，终于垂下双肩。
　　「……你……你们是什么人？为什么……知道我……」
　　「你对我没有用处，我要找的是提供你泳装照、叫你做游戏，并且现在躲在那个机柜后面的主犯。」
　　安田学长步履蹒跚地往后退，背部靠上墙壁。
　　然后，桐香毫不留情地大喊：
　　「乖乖出来吧，福原老师。」
　　淹没在噪音之中的沉默蔓延开来，过了半晌，地上传出踩踏到电线的声音，一名身穿运动夹克的女子从机房最后面的伺服器机柜后方现身。
　　「……为什么……你们知道是我？」
　　福原老师瘫坐在满是尘埃的冰冷地板上，垂头低语。我怀着一股无比复杂的心情，俯视这名女子的后颈。
　　那位对会长和美园学姐的泳装感到愤怒、视男女共用泳池为问题而改变规定、既纯真又是卫道人士的福原老师——就是幕后黑手。
　　即使如今已证据确凿，我仍然不敢置信。
　　「因为老师你有几项可疑之处。」
　　桐香淡然说着，声音比机房的冷气更冰冷。
　　「第一项，就是今天早上那个时间，你竟然在学校。」
　　「……咦？」
　　「日影，你振作一点。」桐香摇摇头。「体育室只会有一个人值班，而今天的值班老师是牛岛老师对吧？所以福原老师根本没理由在早上六点时待在学校。」
　　对喔，这么一说也对。
　　然而案件发生后，福原老师随即抵达第一游泳池。她一早就出勤了，为什么？是不是因为——她早就知道今天早上会发生大事？
　　「第二项，当我说必须调查沉在泳池底下的所有黑色物体时，你记得自己说了什么吗？你说：『话说在前头，不可以把水放掉喔。』」
　　老师无力地将头稍稍抬起，我也瞥向桐香的侧脸。
　　「……经你一说我才想起，老师确实说过那句话。」我回溯记忆。「可是，那又怎么样？她并没说错啊。」
　　桐香冷冷地斜睨着我。
　　「你仔细想想。听好啰，如果游泳池底下沉着许多小东西，那么假如为了调查而把水放掉，沉在池底的东西也会跟着水一起流走，对吧？」
　　「……啊……大概吧。」
　　「所以，一般人应该不会想到『把水放掉』这个念头才对。如果有人想到了，那只有一种可能性：也就是说，老师知道那些东西不是『沉在池底』，而是『贴在池底』。」
　　因为她知道真相，才会下意识地脱口而出，叫我们「别把水放掉」。
　　为什么她知道呢？
　　因为——她就是贴胶带的那个人。
　　「说到底，泳装、胶带那些东西，究竟有什么意义？」
　　提问后，我悄悄瞥向福原老师。她将脸抵着膝盖，似乎无意回答；至于安田学长，他则瘫坐在数步之遥的墙边，一脸茫然地看看我们的脸，又看看老师的脸。 桐香曾经说过，这件案子有主犯与实行犯。
　　她指的是那款线上游戏。进行游戏开发、营运的人是安田学长，福原老师并没有那种技术。
　　游泳池的奇怪现象，则是福原老师所做的勾当。这两项犯罪行为，到底有什么样的关连？
　　「那些圈套本身没有意义。」
　　桐香喃喃答道。
　　「你说没有意义，是指……」
　　「听我说，日影。你仔细想想，今天早上遇到那件案子后，接下来发生什么事？ 那才是幕后黑手的目的。」
　　那时发生的事情，才是幕后黑手的目的？
　　我的视线在空中飘移。起初是有人发现大遗泳装和游泳池底的许多黑色物体，然后向学生会侦探报告；后来我跟桐香去现场调查，由于游泳池底的物体呈现几何图形排列，为了找出其中的含意，桐香特地换上泳装，带着相机潜到水里……
　　「……啊！」
　　我望向桐香，只见她略带羞赧地将下半张脸藏在臂章中。
　　桐香换上了泳装。
　　那才是她的目的？
　　「对。」
　　桐香的声音埋在臂章里，听起来含糊不清。
　　「假如游泳社没有告知我这件事，我猜福原老师大概会自己来委托我调查。胶带所贴成的图案中没有任何谜团，那只是用来引诱侦探上钩罢了 ；撒在水面上的泳装同样只是幌子，不过那些泳装使我当场就能挑出一件穿上。」
　　我连叹气都懒得叹，只能注视双手抱头的福原老师。
　　色情线上游戏与游泳池的怪异现象，终于交会成一条线。答案显而易见又愚不可及，那就是：桐香的泳装！桐香的泳装照！
　　「老师，你、你是为了拍下桐香的泳装照，才干下那么愚蠢的事吗？」
　　福原老师的肩膀猛烈颤抖。
　　「偷走日影泳裤的人，八成也是福原老师。」
　　桐香突如其来的发言，令我大吃一惊。
　　「咦、咦、咦咦咦咦？偷我的泳裤？为什么？」
　　我嚷着嚷着，忽然想起：对了，是前天晚上！福原老师当时不是来过梣楼吗？而且，那天正是总务执行部全员去游泳池玩水的日子，所以我和阿薰的泳裤都晾在晒衣场，老师的确有可能犯案。可是，为什么？
　　「如果你的泳裤没被偷走，当时我早就叫你这个侦探助手下水拍照，不是吗？」
　　「啊……啊，原来如此……」
　　我仰望天花板。原来福原老师连这点都考虑到了。
　　为了逼学生会侦探穿上泳装，她摧毁其他可能性、创造新的选项，这一切——全是为了拍到宇宙终极无敌特殊卡「圣桥桐香」的泳装照。
　　「我根本没有泳装，进来白树台后也从未游泳，因此绝不可能有人握有我的学校泳装照。然而，游戏中有我的卡片。简单说来，就是那些卡片只是空壳，其实营运方并没有照片。为了让玩家能得到我的卡片，他们非得拿到我的照片不可。」
　　桐香一边解释，脸颊跟耳根也越来越红。这也难怪她感到害羞，她之所以如此惊慌失措，恐怕是因为：说不定她已经被拍下泳装照、做成卡片放进游戏中，她的泳装照或许已被发送到全世界！
　　「删掉！现在马上删掉！把我的照片删掉！」
　　桐香向福原老师兴师问罪时，失魂落魄地瘫坐在墙边的安田学长抬起头咕哝：
　　「……放心吧．你的照片还没装进游戏里。」
　　此言一出，桐香旋即恶狠狠地瞪向安田学长。
　　「做游戏没那么快啦。我今天早上才拿到照片，而且得修照片、调整卡片的获得率，还有很多杂事……做这种事很麻烦的。」
　　安田学长吐出一口气。
　　「你们好像误会了，这些事几乎都是我一个人干的，老师不是主犯——」
　　「我知道游戏制作者跟营运者都是你。」
　　桐香厉声说道。
　　「福原老师没有那种技术，也没有那种点子，你才是主谋。可是，假如卡片没有吸引力，就无法推广游戏。此时有人提议：『要不要用我们社团女生的泳装照？』那个人就是福原老师，对吧？」
　　安田学长震慑于桐香的气势，连点两、三次头。
　　「对啊……可是……所以,老师其实没那么坏，是我——」
　　「安田，不用包庇我。」
　　福原老师的额头依然抵着膝盖，喃喃说道：
　　「反正没戏唱了。那个叫什么伦理机构的地方已经开始调查，警方也出动了，你最好出面作证，说是我逼你干下这些勾当——」
　　「啊，那是我骗您的。」
　　我才刚说完，老师便猛然抬头，瞪大双眼。
　　「……咦？你、你骗我？」
　　「您是指『线上游戏伦理审查机构』吧？刚才是不是有人打电话给老师，说『H学园』触犯法规？没有那种机构喔(注13)。之后，是不是也有警察打电话来，说他们正在考虑要不要没收伺服器？」
　　「你、你为什么这么清楚？」
　　「因为两通电话都是我打的。」
　　福原老师哑口无言。
　　「我借到一个高性能变声器，一人分饰两角。」
　　这是日本通称为「剧场型诈骗」的汇款诈骗手法。为了剥夺被害人的思考能力，歹徒化身为各种不同立场的人打电话给被害人，使其心焦如焚。
　　「因为我没有时间。桐香只有间接证据，假如向老师逼问此事，万一您来个一问三不知，我们也拿您没辙。所以，我决定即使说谎，也必须先让伺服器停止运作。我猜想只要威胁一下，搞不好您会急着湮灭证据。」
　　老师和安田学长不约而同愣愣地垂下肩膀。你们这模样，不就搞得我好像是坏人一样吗？
　　「听好，我根本不管你们的游戏是死是活。」
　　注13 正确的相关机构应为「电脑软体伦理机构」，这是日本一家以成人游戏为重点对象，对电脑游戏的伦理方面进行限制，审查的一般社团法人。
　　桐香以干冰般的冰冷嗓音说道。
　　「没有人委托我调查，也没有人拜托我毁掉游戏。我是学生会侦探，既不是警察，也不是正义使者。可是！」
　　她的声音往上一弹，提高两阶。
　　「我！我的泳装照！我容不下这个！快把存在相机跟电脑里的照片全都删掉！」
　　没错，这的确是桐香自己的案子。
　　这就是「福原老师是主犯」这句话的含意。以「圣桥桐香泳装照偷拍散布案」来说，福原老师正是幕后黑手，而这恐怕也是桐香在无人委托的情况下仍如此执着于本案的原因。她在游泳池的大量泳装与池底的胶带排列方式之谜后头，感受到一股刺向自己肌肤的视线。
　　她说这是她自己的案子，她就是被害人。
　　总之，学生会侦探的工作到此告一段落。安田学长将最后面那台伺服器的电源关掉，福原老师则将口袋中那四台数位相机悉数交出。
　　接下来就交给我吧。
　　我们身后的门扉，在绝佳的时机应声敞开。走廊闷热的空气与令人毛骨悚然的压迫感瞬间灌入冷气房，门前那个人在逆光中傲然而立，两束长发和开衩的裙摆随风翻飞。
　　「那么，我们来谈谈将来的事，福原老师。」
　　天王寺狐彻扬起噬血的掠食者微笑，如此说道。
　　如此这般，事情始末将全由会长告诉我们。
　　翌日午后，会长这位「大人物」难得在「百忙之中」拨出「一丁点时间」露面，桐香也从会计室中现身。众人在会客区围着玻璃桌，召开事后检讨会。
　　「我会让他们继续经营那款游戏。」
　　会长此言一出，众人不禁张口结舌。
　　「……可是，那实在不太好吧。」会长身旁的美园学姐说。「那款游戏只是因为至今都偷偷营运，所以才没酿成大祸，但那可是货真价实的犯罪呀。」
　　「最敏感的部分是照片跟本名，这两点我已经要求他们更改。」
　　会长淡淡说道。
　　「他们会把名字的一部分打上马赛克。我告诉他们，名字打上马赛克会更令人心痒难耐，他们就一口答应了。至于照片，他们似乎会将之改为画像。尽管成本大幅增加，安田却很有干劲喔！他说只要用这款游戏累积经验，总有一天能站上社群游戏的顶端。」
　　「真不愧是白树台的资讯科学生……」
　　美园学姐傻眼地轻叹一口气。
　　「可是，以照片为卖点的游戏，一夕之间将照片全都改成画像，不会流失顾客吗……啊，不过这也不关我的事啦。」
　　「大部分都会流失吧，但也有可能引来新顾客。这可不是赔本生意，毕竟它们有一个不变的强大明确主轴，就是『泳装』。那好像是福原老师的点子。」
　　「嗯……」
　　在我心中，那个「撩拨男人的色心」与「拥有光明磊落运动员形象」的福原老师，仍然无法连结在一起。
　　可是，如今真相大白，回头想想，福原老师的一举一动确实都另有含意。
　　她之所以对会长和美园学姐的泳装感到愤怒，其实不是为了维护风纪，而是因为无法拍到新的游戏素材照，才拚命想让她们换上学校泳装。至于将游泳池分为男用泳池与女用泳池，八成也是为了游戏，毕竟在全是女孩子的环境下肯定较容易偷拍。此外，她会缠着我和会长逼问「为什么桐香不来游泳」，也是为了拍摄卡片专用的照片。
　　哎呀，真相总是如此讽刺——在如此令人傻眼的真相前，这句话显得老套至极。
　　「蠢死了。」
　　桐香嘟起嘴喃喃说道。除了这三个字，此回的风波没有其他字眼可形容。
　　「总之，幸好还来得及。」我说。「这下总算可以避免桐香的照片外流。」
　　「你的意思是，你想一个人独享桐香的学校泳装照吗？」
　　「才不是咧！」
　　「我没有让日影看到！」
　　我们的反应逗得会长咯咯笑。
　　「真可惜，没能亲耳听见日影的诈骗电话，想必你一定是用超逼真的演技伪装成什么伦理机构人员和警察吧？」
　　「我说了，那是因为没有时间，我才勉为其难——」
　　「至今你都找一些模棱两可的藉口说自己不是骗徒，但这下子你就没话说了吧？做出那种行为，根本是不折不扣的骗徒。」
　　「为什么啊！」
　　「谎称警察可是触犯轻犯罪法(注14)喔。」
　　「啊啊啊啊啊啊！对耶！」
　　我将脸埋在双手中大叫。美园学姐来到我身旁，搭着我的肩说道：
　　「放心吧，日影学弟，我会带着许多泳装照去拘留所探监，你不会寂寞的。」
　　不需要啦，你想害我多增加一条罪状吗？
　　「日影被警察逮捕几次都无所谓，」桐香冷冷说道。「但是，连福原老师和安田也无罪开赦吗？」
　　注14 针对未列为刑法之内的轻微犯罪制定的专有法律。
　　「是啊。我是王中之王，原谅他人是我的职责嘛。」
　　「会长心胸真宽阔啊，你要原谅他们？」能不能也顺便原谅我？虽然会长原谅我也无济于事。
　　「依他们的情况看来，并非没有酌情减刑的余地。你们猜福原老师把从游戏赚来的钱花在哪里？答案是购买游泳社的备用品与消耗品。」
　　「……啊……」
　　原来如此，难怪郁乃学姐说游泳社的备用品库存比帐簿上还多。
　　「她跟我吐苦水，说总务执行部觉得游泳社不需要花钱，所以他们每年都分不到预算。」
　　「我分配得很公平！」桐香鼓起腮帮子。「如果钱不够用，他们怎么不多拿一些奖项，或是多收一些社费？」
　　「那些撒在游泳池里的泳装，其实是福原老师自掏腰包买的，难怪你们找不到来源。基于以上原因，反正这件案子也没有被害人，所以我决定不予以判决。」
　　「有被害人呀！就是我！」
　　桐香猛拍自己的膝盖。她这么生气啊？
　　「我还以为狐彻会处理得更公平呢，想不到你竟然原谅他们！」
　　然而，会长再度换上那抹猛兽般的笑容。
　　「你别小看我喔。我可是王中之王，我所说的『原谅』，事实上是指基督教的『原谅』。」
　　「怎么突然讲起宗教？」基督教？
　　「大家都说基督教是善于原谅他人的宗教，但这只是文字游戏罢了。基督教的原谅不等于日本人心中的『赦免』，毕竟若是每个人都无罪，那么还要『最后的审判』干什么？圣经中反覆出现的『原谅』，原意是指不催讨欠款、不打击罪恶，将他们放着不管的意思——也就是『缓刑』。无限期的缓刑比任何惩罚都可怕，因为罪人必须永远活在恐惧中。」
　　「……你说的话有点难懂，简单说来，就是你抓住福原老师的小辫子，故意卖人情给她吧？」
　　「没错！日影真不愧是骗徒，这种黑暗的话题总是一点就通。」
　　不要用这种方法夸奖我，谢谢。
　　「正因为是永远的缓刑，信徒才会永远服从上帝；也就是说，福原老师会一辈子服从我。」
　　这种女人居然站在学生会的顶点，这样好吗？我再度为此感到不安，但会长身旁的美园学姐竟然佩服地说：「狐彻，你真是了不起。」此时，我才想起这个人在心机重这方面跟会长根本是一丘之貉。
　　「总之，日影跟桐香都得很好。多亏你们不动声色地抓住他们，这么一来，我在体育室就多出一个珍贵的棋子。」
　　「喔……」
　　「今年的运动会一定要赢！」
　　会长眼中燃烧着熊熊烈火，紧握拳头。令人吃惊的是，美园学姐和桐香同样满怀斗志地点头。
　　直到暑假结束，我才明白白树台学园的运动会有多么恐怖。
　　我不知道他们究竟是如何在短期间内做好大量卡片插图，总之线上游戏「H学园 泳装特辑」在八月中重新开始营运。根据传言，他们好像请了漫画研究社、动画研究社跟电玩研究社前来助阵，挺厉害的。虽然这款游戏相当受欢迎，但卡片实在太有真实性，而看着自己认识的人罗列在人气排行榜上总是令我觉得怪怪的，所以我马上就把网页关掉。
　　「学长学长！听说我也会被做成卡片耶！」
　　某天，阿薰兴冲冲地对我如此说道。
　　「而且还是跟桐香姐姐同级的宇宙终极无敌特殊卡片喔，我打赢狐彻姐姐了！」
　　这有什么好开心的？
　　「还有呀，听说只要把朱鹭子姐姐的卡片跟我的卡片一起使用，就能打出超强的连段，好像很厉害耶！我得跟开发者道谢才行。」
　　「这游戏有必要做得那么细致吗？」
　　「啊，此外，学长也会被做成卡片喔。」
　　「为什么？」
　　我连上网站一看，特殊卡片栏的最下列确实有「牧村H影（注15）」这个名字。打马赛克不要这样打好吗？
　　「那是一张超凶猛的攻击卡，几乎可以打败所有的女生卡片！」
　　我的卡片上一格竟然是兔子的卡片，害我差点在好奇心驱使下点下「创造新帐号」的按纽，幸好及时清醒，关掉视窗。
　　棕色毛球跳上我的大腿。
　　我感受着腿上的重量，抚摸兔子的耳毛，以手心体验那真实的体温。阿薰从旁凑过来，我也悄悄抚向阿薰的头发。
　　「呃、呃，学长？怎么了？」
　　阿薰的脸微微染上红晕，慌张地问道。
　　「不，没什么。」
　　我阖上笔记型电脑。我的周遭塞满各式各样真实的人、事、物，他们一刻不停歇地动着、活着，所以，网路上的世界，就由那几万张复制卡片自个儿去玩吧。
　　注15 日影的日文是HIKAGE ,开发者取第一个字的H来替代「日」，但H在日文中又有色情的含意，所以「牧村H影」这名字就变得超下流。
　　我抱起兔子站起身。
　　「今天早上你有空吧？去学生会办公室报到前，我们去游泳池玩一下吧。」
　　「好！」阿薰展露笑颜。
　　窗外的鸣蝉正轮流唱和，仿佛慨叹着夏日的终结。