　　白树台学园的广大校地中，居然设置着十二座游泳池。据说这是为了在灾害时兼做储水之用。
　　暑假中，这些游泳池均开放给学生使用，救生员则由体育课旷课过多的学生来充当，可藉此换取学分。由于不用花钱就可尽情玩水，游泳池每天都人潮满满。
　　「这是因为校方希望即使在暑假期间，学生也能尽量聚集在校园里，这样就能避免学生跑去别的地方制造麻烦啦。」会长解释道。「体育室里头倒是有不少聪明人嘛。」
　　「……会长居然会称赞老师，好稀奇。」
　　我还以为她完全不把老师放在眼里。
　　「白树台的体育老师们可是小看不得。」会长愉快地笑着说道，「在我的霸王之道上，他们是非常值得一战的敌人，堪称是一种政治势力。J
　　「政治……」我略微吃惊。「他们那么有权势吗？」
　　「等运动会一到你就知道。」
　　运动会？对了，在园游会之前，也就是十月时，有另一项巨型校园活动……奇怪，我们学生会对那项活动好像没什么参与。
　　「因为我们学校没有『运动会执行委员会』。」
　　美园学姐仿佛看穿我的疑惑，从一旁的座位出声解释。
　　「因为各式各样的历史因素，所以运动会不在学生会的管辖之下，所有事情都交由体育室办理。我去年转进来时第一次参加本校的运动会，呵呵，真是令我大开眼界呢。日影学弟，你一定也会吓一跳的。」
　　「毕竟我们学校的运动会是一场战争嘛。」
　　会长说出一句不吉利到极点的话。我不禁猜想，该不会届时校方会发给每名学生一把空气枪，叫大家玩起生存游戏吧？
　　「假如运动会的日期能再提早些，就能把游泳也纳入比赛项目了。」
　　「狐彻，你只是想看泳装而已吧？」美园学姐无奈地说。
　　仰靠在椅子上的会长闻言，猛然起身，愤怒地拍桌。
　　「没礼貌！不只是泳装，香肩跟大腿我也想看！」
　　你到底在嚣张什么？
　　「如此这般，今天大家一起去游泳吧！」
　　「说什么『如此这般』啊！今天下午我们还得跟工商会的人讨论赞助事宜耶。」
　　「我们走吧」
　　美园学姐站起身来。学姐，连你都站在她那边，这样我不是一点立场也没有吗？
　　「只要赶在下午前回来就没事了。我一定要让日影学弟瞧瞧我的泳装姿态，见识我更多魅力！」
　　「咦？呃，不用啦。」我不小心说得太冷淡，于是赶紧补充：「学姐现在就已经很有魅力了。」
　　「有、有魅力？怎么、怎么说得这么直接！」
　　我该说一切都在预料之中吗？只见美园学姐忽然慌张起来，满面通红。
　　「不、不可以啊，日影学弟，这种事必须循序渐进才行，我都还没拜访过令尊令堂呢！」难道你的思考就不必循序渐进吗？
　　此时，会长插嘴问：
　　「日影，你觉得美园穿什么比较好？」
　　「咦？呃，其实我没什么意见……」
　　「当然是不要穿最好，对吧？」
　　「不行啊，日影学弟，旁边有狐彻在呀！这种事应该等两人独处时再……」
　　这两人绝对是故意串通起来整我吧？我没猜错吧？
　　「难得我未雨绸缪、事先准备一堆泳装，请你一定要用心选喔！」
　　语毕，美园学姐躲进副会长室，但不到十秒又出来了。
　　……学姐穿着蓝色比基尼，好身材一览无遗。
　　「怎么样？日影学弟!」
　　雪肌精踩着雀跃的步伐，原地转圈。金色长发宛如星辰洒落般飘然飞舞；后颈白皙如雪，几近耀眼。以各种层面来说，我都无法再看下去，只好别开视线。
　　「……为什么你要把比基尼带来学生会办公室？」
　　「我不是问你这个，快告诉我感想呀！」
　　「太美了，美园，我真想把你紧紧抱住。」
　　「狐彻，我没在问你。」
　　『太美了，美园，我真想把你紧紧抱住。』
　　「不要以为模仿日影学弟的声音会有用！再多说一点！」
　　这样到底是有用还是没用？话说回来，为什么会长这么会模仿我？
　　『太美了，美园，假如是白色泳装就更美了。』
　　「怎么会叫我穿白色泳装呢！可是既然日影学弟这么说……」
　　不是我说的啦！
　　学姐被会长的声音所骗，再度进入副会长室，迅速换成白色泳装走出来。这件泳装是露出肚脐的大胆单件式比基尼，破坏力是刚才那件蓝色的两倍，我在心中拚命祈祷此时千万不要有客人突然闯入办公室。
　　「对了，没有我的份吗？」
　　会长恢复原本的声音一问，美园学姐随即变出一叠包在包装袋里的泳装，真不知她是从哪儿拿出来的。
　　海
　　「这点我绝不会遗漏，你的D罩杯泳装我也准备了很多。」
　　你干么不遗漏呢？只见会长喜孜孜地挑起泳装。
　　「我看，还是红色最适合我的形象吧？」
　　「这件金色的也不错呀，毕竟你是狮子嘛。」
　　说了一堆，美园学姐还不是很热心地陪她挑选泳装，我看游泳池她们是去定。没办法，我只好趁留守时尽量归纳讨论的要点。
　　「日影，你在做什么？还不快点挑自己的泳裤。」
　　「为什么？话说为什么连会长也换上泳装？」
　　曾几何时，连会长也换上鲜红色的沙滩裙式比基尼，和美园学姐两人相偕穿着滩鞋。这间办公室到底是怎么回事？
　　「好看吗？我想听听你的意见。」
　　「我已经不知该从何吐槽。话说你啥时换好的？」
　　「穿着衣服换内衣裤正是天王寺流拳法的奥义，是我的拿手绝活。」
　　「那个奥义能拿来干什么啊……」
　　「把男性敌手的内衣裤换成荷叶边小花胸罩与女性内裤，让他在社会上无法生存。」
　　这是什么没水准的烂招！不对，重要的是——
　　「如果你也想穿比基尼的话，我可以现在对你使出奥义。」
　　「才不要！我才不去，请你们自个儿去玩吧。」
　　「日影学弟居然不一起来？那我又何苦跟白痴一样在学生会办公室穿泳装呢。」我才想问你咧，既然你自己知道很白痴，干么还穿啊！
　　此时，学生会办公室的大门应声开启。
　　「各位早安！我把学长的泳裤带来了！」
　　是阿薰，他拎着一个装着泳裤和浴巾的透明塑胶束口袋。我目瞪口呆地注视那个袋子。
　　「为、为什么？为什么阿薰会有我的——」
　　「因为学长的所有衣物都是由我管理嘛。」
　　「呃、嗯、谢谢、可是……」
　　「阿薰学弟也已经完全习惯宿舍生活了呢。」美园学姐说。「不仅如此，想不到我才刚打电话给你，你就马上送来了。」原来是你啊！
　　「因为我听说今天总务执行部的各位要去游泳啊！哇，美园学姐、狐彻姐姐，你们好漂亮喔！为什么要在屋子里穿泳装呢？」
　　「日影说他找不到地方冲撞(注10)，所以我就把衣服脱掉。」
　　「不要开黄腔开得那么直接好吗？太下流了，而且根本牛头不对马嘴！」
　　我大声吼叫，阿薰听着听着歪起头来。
　　注10 日文中，吐槽(つっこむ)也有冲撞之意。
　　「我不太懂耶，穿着衣服比较不下流吗？」
　　「不、不可以啊，日影学弟，居然说要穿着衣服……这样衣服会皱掉，而且可能会染上痕迹——」
　　「染上什么痕迹？拜托不要再扯到这个话题。」
　　「不、不可以啊，日影学弟，如果用扯的，比基尼的绳结会松开。」
　　「所以到底是扯什么啦！」
　　「阿薰穿着衣服就好。」会长取出夹克，递给阿薰。「如果你只穿着泳裤，会破坏梦想的。」就让它们坏掉啊，干脆坏个彻底吧。
　　「这样好吗？毕竟我不是总务执行部的一员，怎么好意思跟你们一起去游泳
　　「没关系，你已经被我们内定了。好，接下来……」
　　会长绕过办公桌，走向学生会办公室的左后方——会计室。
　　「桐香，出来吧。」
　　从门口探出头的桐香，果然对会长那一身泳装吓得瞪大双眼。
　　「……干么穿成这样？」
　　「为了加深总务执行部各干部间的情谊，我打算找大家一起去游泳。」
　　「不用找我，我不想晒太阳。」
　　「日影说他也要去喔。」我才没说咧！
　　「那我更不想去！」桐香正想躲回房里，会长却出手挡住险些关闭的房门。
　　「你是不是觉得，只要大家站在一起，就会互相比大小？」
　　「才没有！」桐香在门缝间大吼。
　　「没关系，你绝对不是最平的，阿薰是AAAAA罩杯(cup)喔。」
　　「你不是说他是男人吗？」虽然如果硬要那样算罩杯的话，倒也没错。
　　「学长学长，什么是AAAAA罩杯？」
　　「嗯？嗯，呃……所谓的AAAAA罩杯呢，就是涵盖美(America)、南美洲 (South America )、北美洲(North America )、亚洲(Asia)、澳洲(Australia)这五块大陆的足球锦标赛。」
　　「学长好厉害喔，居然能一下子就说出这么认真的谎言。」
　　「既然你知道我在说谎，就别问我啦！」
　　「因为我觉得即使我胸部这么平，学长也能巧妙地安慰我……」你觉得我有必要安慰你吗？
　　「阿薰学弟，你放心吧。」
　　美园学姐穿着强调J罩杯傲人曲线的白色泳装，从背后靠近阿薰，搭着他的双肩。
　　「只要谈恋爱，胸部就能变大喔。」鬼扯！要我讲几次你们才懂，他是男的！
　　「可是，既然如此,明明桐香姐姐恋爱了，为什么——」
　　「阿薰！」满面通红的桐香从会计室夺门而出，会长倏地冲过去抱住桐香，硬把红色薄布下的D罩杯双峰挤到她身上。
　　「干得好，阿薰！来，桐香，乖乖死心穿上泳装吧！」
　　「我死也不穿！而且我根本没有泳装，也从来没买过！」
　　因为她是一个从来不上课的问题学生，我真好奇她这几年来是怎么把体育学分拿到手的。
　　「这点我绝不会遗漏，桐香学妹专用的A罩杯泳装我也准备了很多。」
　　「笨蛋！美园是笨蛋！我不理你们了，要去你们自己去！」
　　桐香泪汪汪地大吼一声，紧接着冲进会计室，粗暴地关上门。
　　「美园，你真不了解少女心。」会长耸耸肩。「日影就在旁边，你至少该灌水灌到C才对嘛。」
　　「狐彻是笨蛋！」一阵怒吼又从会计室里传出。我再也待不下去，于是走出学生会办公室，结果这根本是一个错误的开始。
　　「怎么啦，日影？走得那么快，你等不及了吗？」会长一如既往地瞬间换好制服来到走廊，强行拉着我的胳膊往前走。待走出校舍，美园学姐与阿薰也随后赶上。
　　「放着桐香姐姐一个人不管，这样好吗？」
　　阿薰伸手遮挡夏日的艳阳，回头仰望身后的中央校舍，担心地呢喃道。
　　「这次我们四个人就好好玩个痛快，回去再告诉桐香学妹盛夏中的游泳池有多么好玩，这样她下次一定肯参与。」
　　美园学姐的乐观，这次恐怕起不了效果吧。
　　不过，阿薰不这么想。
　　「也对！」他灿烂一笑。「像学长起初也宁死不从，但最后还不是跟来了。」
　　咦？对耶。
　　学生会办公室的所在地——中央校舍，虽名为「校舍」，里头却没有一间教室，整整三层楼都被学生会相关设施占满。这是因为本校学生众多，加上学生会握有强大权力，因此所需的空间也跟着越来越大。所谓的「中央」，不仅意味此栋建筑位于本校校地的中央地带，也具有「集权体制的中央」这层含意。
　　换句话说，暑假一到，会来中央校舍的人几乎都是学生会关系人员，彼此间互相熟识。总务执行部加上园执委员长相偕拎着游泳装备走在路上，往来的行人必定会出声打招呼。
　　「咦？是会长。」
　　「大家要一起去游泳吗？」
　　「为什么阿薰也在？好好喔～」
　　「喂！牧村你这小子，太奸诈了！」
　　接着，此项消息宛如光速般赶在我们前头，抢先抵达目的地。
　　因此，当我们到达普通科操场一隅的游泳池时，护网的外围早已围起一道人墙，当中还有一群没有带泳裤的好事男学生。
　　「这是怎样……」
　　「大概是想来看我们的『魅力秀』的观众吧。喔？有人在发号码牌耶。」
　　男子更衣室的门口大排长龙，穿着T恤与泳裤的学生拨开人群，用大声公喊：
　　「最后一位要等三十分钟！」
　　「每人只能待十五分钟！请轮流进入！」
　　为什么这里会有发号码牌的工作人员？
　　「那是游泳社的人吧？」美园学姐说。
　　「请问……我们会不会也进不去呢？」阿薰担忧地问。
　　「放心，我们可是主角呢。阿薰学弟也可以免费进场，至于日影学弟只要随侍着阿薰学弟，应该能顺利过关。」
　　美园学姐长得一脸清纯，实际上是个超级善于利用自身美貌的女强人。她沐浴在掌声与欢呼中，在会长的护送下进入女子更衣室。目送她们进去后，阿薰也喜孜孜地挽起我的胳膊。
　　「我不知道现在是什么情形，但好像越来越好玩耶！」
　　真的，现在到底是什么情形？在炙热的阳光下，我跟聚集在这里的那群家伙，到底在搞什么？
　　泳池边烫得像平底锅，我的脚底差点被烫掉一层皮，于是走路姿势变成奇怪的外八字。好久没穿泳裤，平时鲜少晒到阳光的胸膛和背部顿时变得剌痛。
　　躲在我身后的阿薰和我一同来到泳池边，众人的焦点倏地聚集在他身上，「干么穿夹克啊……」之类的哀叹声此起彼落地从人群中传出。会长嘱咐阿薰在下水前都得遮住上半身，因此裸露的部分只有一双纤细的双脚，看起来仍然跟一般女孩没有两样。
　　「这里好热闹喔！」
　　阿薰环视波光粼粼的水面，显得很开心。
　　一条条人影在水花间若隐若现，深蓝色与小麦色在池水中跃动、反射着阳光，然后又沉进波浪中。这座有八条水道的五十公尺游泳池，洋溢着夏日气息。到底有几个人来这里游泳呢？若包含在池边休息的那群人，大概有五十个人吧。盘据在护网旁的围观者多数为男生，但乖乖带着泳装来游泳的人则是男女各半。女生们讶异地打量着围观者，说着「这群人是怎样啊」、「人数好像一直在增加耶」，让我越来越觉得对她们过意不去。
　　此时，后面响起一阵骚动。
　　回头一看，只见会长和美园学姐从女子更衣室门口漫步而来，姿态宛如正在走台步的模特儿。对比鲜明的红、白泳装在夏季天空下交相辉映，珍珠般的肌肤沐浴着阳光，香汗淋漓。总觉得她们那晒得红冬冬的皮肤散发着一股不必要的情欲气息，令我不禁别开视线。呃，我想这八成只是错觉，不过——那股情欲好像隐含着一种激情过后的氛围……
　　「抱歉，我们来迟了。我和美园帮彼此把防晒油滴水不漏地涂遍全身，不小心花费太多时间。」
　　「都是因为狐彻一直摸奇怪的地方啦。」
　　原来不是错觉。你们两个在学校的游泳池搞什么鬼？
　　「狐彻姐姐跟美园姐姐，你们不游泳吗？」阿薰问。
　　「不游啊，我们只是来这里露个脸而已。」
　　「如果我下去游泳，不就无法让日影学弟尽情欣赏这套泳装吗？」
　　说真的，你们到底在学校的游泳池搞什么鬼？
　　「喂，那套泳装！」
　　「好猛……」
　　「这样好吗？」
　　「这里是学校的游泳池耶……」
　　周遭的学生们开始议论纷纷，而我虽然慢了好几拍，此时也终于发现事情的严重性。环顾四周，放眼所及尽是深蓝色、深蓝色、深蓝色，大家都穿着朴素的竞赛用泳装。看看当中那两朵盛开的红、白鲜花，与其说她们独树一格，倒不如说根本闹场的。
　　即便这里是暑假中开放给学生使用的游泳池，再怎么说也不能穿着如此华丽的私人泳装进场吧？
　　
　　[[IMG,54bc599b3b3fe1b61086cb675ba55fa6,800,1130,80781]]
　　
　　当美园学姐和会长两人着手准备遮阳伞及纯白色户外躺椅时，后面有人出声了。
　　「慢着，天王寺！不要瞧不起游泳！」
　　回头一望，一名肌肤晒成巧克力色、穿着三角泳裤的男子伫立在前方。他的头发像晒干的海葵般乱糟糟的，是一头晶莹的微脏棕发。我想他的头发并没有经过脱色，恐怕是受到游泳池中的氯所影响而自然掉色。
　　三角泳裤男指着会长，挑起眉毛说道．．
　　「来游泳池却不游泳，像话吗？给我听好，泳装就是要湿掉、黏在皮肤上，这才叫泳装！」
　　「社长说的好！」
　　「速水加油！」
　　「干脆用水管喷她们啦！」
　　游泳社社员带头叫嚣，聚在一旁的男子们跟着鼓噪。这名被称为「速水」、「社长」的男子，接着指向美园学姐说：
　　「竹内也一样，白色泳装就是穿来湿掉透色的！把它弄湿！还有快让它透色！」 呃，其实最近的白色泳装就算湿了也不会透色喔。话说你哪位啊？
　　「美园学姐，你认识他吗？」阿熏天真无邪地询问。
　　「他是游泳社社长速水同学。」学姐轻叹着说道。
　　游泳社社长继续暴跳如雷地怒骂：「再说，明明是总务执行部全体出动，为什么只有三个女生啊！」是两个啦。我已经懒得一一解释阿薰是男生这件事了。「带牧村来干什么？还不如带圣桥来！我们可是从来没看过她穿泳装的样子耶！」
　　喝采声此起彼落，但会长完全无视众人的喧闹，迳自在户外躺椅旁立起遮阳伞，在遮荫下入坐、舒服地躺下。红色遮阳伞下那双修长的美腿，以极大胆的角度交叠起来。
　　尽情放松过后，会长这才懒洋洋地开口 ：
　　「男子游泳社不是应该在体育科第二游泳池包场练习吗？为什么速水社长会跑来这种地方？」
　　「废话，假期中的游泳池都归我们游泳社所管，还不是因为听说这里有好料……不对，听说这里有人闹事，我才十万火急地赶过来！」
　　「我看没有人闹事啊。大家都乖乖拿号码牌排队，外面的观众也只是站在那里观看，而且没有人妨碍女生们享受游泳的乐趣。」
　　「应该说因为男生们全都不游了，我们才能好好游泳。」
　　「对呀，游泳池变得好宽阔喔。」
　　「不过周遭的视线有点恶心就是了。」
　　「反正他们全都是在看那两人，没关系啦。」
　　女生们交头接耳，相视颔首。
　　「给给给给……」速水社长变得不知所措。「给我闭嘴！这座游泳池是为了游泳而开放的，我绝不准有人不游泳！」不，我看你只是想看泳装湿掉而已，还有后面那群男的也是。
　　会长扬起嘴角，眼神极富挑逗地答道：
　　「既然这座游泳池是为了游泳而开放，为什么你们身上带着包上防水套的相机呢？」
　　会长语毕，速水社长和他身后那群穿着T恤的游泳社社员，纷纷脸色铁青地伸手摸向臀部。真的耶，每个人的竞技用泳裤的臀部都异常鼓起。拜托你们别藏在那种地方好吗？呃，不过好像也没有其他地方能藏。
　　「这、这才不是相机咧！」
　　「对、对啊！只是一种能用一千万画素微距摄影又能录影的手机罢了！」明明就是相机。
　　「真令人傻眼，你们居然利用游泳社社员的身分偷拍？」
　　美园学姐愤然往前踏出一步。
　　「本人竹内美园，将竭尽全力捍卫本校女生的泳装美姿！」
　　「可是你完全没捍卫到自己的泳装美姿耶……」
　　「啊！没错。可是，如果让镜头集中在我身上能保护大家免受偷拍侵扰，我无所谓……唉，但是我的身体只属于日影学弟一个人，到底该怎么办才好？」
　　我才想问自己该怎么办咧！
　　此时，更衣室那头传来尖锐的女声。
　　「这是怎么回事！你们在吵什么？」
　　成群结队的泳裤男们闻声，一脸慌张地鸟兽散，人墙顿时瓦解。速水社长也皱起脸来，但仍压下臀部那块隆起的部分(我决定不去深思他究竟把相机藏到哪里)， 战战兢兢地回头。
　　来者是-名穿着竞技用泳装、披着夹克的年轻女老师。她全身都晒成健康的咖啡色，胳膊上没有阳光晒成的袖痕，看来应该是游泳老师。
　　「速水，你在干什么？你们一群人聚在这里干什么？」
　　她的夹克胸口上绣着「福原」两字。福原老师注意到遮阳伞与仰躺在户外躺椅上的会长，于是推开速水社长，迈着大步朝她走去。
　　「啊、嗯、老师，这是……」福原老师对仓皇失措的速水社长视若无睹，将我们这群人一个个瞪过一遍，厉声说道：
　　「整个学生会的人都来了，这是在干什么？天王寺同学，还有竹内同学！你们到底在想什么，居然穿着那么夸张的泳装！」
　　「当然是把美观度放在第一位啊。」会长若无其事地答道。哇，这个人竟敢用这种语气跟老师说话。对了，她对学园长好像也没大没小的。
　　「你知道我的话代表什么意思吧！」
　　果不其然，福原老师勃然大怒。虽然她的身材紧实纤瘦，但一头俐落的短发与严厉的眼神，令她的怒吼魄力十足。
　　「这里是校内游泳池，请你们穿上符合校规的泳装！」
　　美园学姐站到老师和会长之间。我原本以为她会低头打圆场，不料学姐却露出略含狡黠的笑容，毕恭毕敬地说道：
　　「这是符合校规的泳装呀，我们没有违反校规。」
　　「你在说什么，这哪里是——」
　　学姐打断福原老师的兴师问罪，继续往下说。
　　「本校所谓的上课用泳装，是指指定厂商贩售的竞技用泳装，对吧？」
　　「是啊，那你们还明知故犯？」
　　「这是竞技用泳装。」
　　学姐抚向性感露肚脐的白色单件式比基尼，如此说道。
　　「你从刚才起就鬼话连篇，这哪里像竞技用泳装？像这种——」
　　「真的是啊。我使用神奇的手段拜托厂商，请他们把这种款式的泳装改列到竞技用泳装那个类别里。如果老师有疑问，请自行上厂商官网查询。」
　　在场几乎所有人都目瞪口呆、全身僵直，盛夏的阳光也瞬间冻结。神奇的手段……这人真是不懂得什么叫适可而止。
　　「总、总之不行就是不行！」
　　福原老师的语气活像小孩子闹别扭，我真不懂到底哪一边才是高中生。
　　「学生就是得穿学校泳装！这是校规，体育室有学校泳装可以替换，你现在马上去把泳装换掉！」
　　「我不是说过吗？这是学校泳装呀。这是老师们所定下的规则，我只是照着规则走而已。」
　　「唔唔唔……」
　　老师懊悔地低吟半晌，接着再度指向会长。
　　「那你说，那把遮阳伞跟躺椅是怎么回事！你们从哪里搬来的？我可不记得自己说过能在泳池边使用这种东西！」
　　此时，会长摆出她瞧不起对方时的惯用手势——就是伸手捧起一束发梢，再任它们从指缝间滑落。
　　「这是去年用总务执行部的经费买来的，园游会时有好几个团体曾向我们租用。 我把它们收在游泳池仓库里，结果体育老师们动不动就擅自把它们拿到游泳池边使用，还一边畅饮啤酒。东西原本就是我们的，既然老师们能用，我们为什么不能用呢？」
　　「唔……」
　　福原老师哑口无言。面对学校的暴食女王跟心机女神，她根本无力抵抗。我对她的同情之深，远比鯙(注11)的巢穴还深。
　　「……既然你们不游泳，到底来这里干什么？」老师低声嘀咕。
　　「正如老师所见，来加深总务执行部所有同仁间的情谊呀。」
　　「所有同仁？会计圣桥同学根本没来嘛。她这样很可怜，快去把她带来！」
　　老师，你好像扯到别的地方耶？
　　「假如你们总务执行部全体人员都穿上朴素的深蓝色竞技用泳装，我就认同你说的什么『加深情谊』那套说词。否则，天王寺同学和竹内同学怎么看都只是来这里举办时装秀而已！」
　　「实际上就是这样呀。」
　　美园学姐面不改色地说道。这个人的胆量真是和会长不相上下。
　　「我们是来这里体验日光浴和视线浴。我们喜欢被看，毕竟这也是总务执行部的分内工作之一，而且我们确实能透过共享这份体验来增进情感。」
　　我完全听不懂学姐在讲什么鬼话，什么叫视线浴啊？不过，她实在太有自信，因此福原老师也震慑于那股气势，不敢吭一声。
　　「我们还有很多漂亮的泳装喔，老师想不想穿穿看？有些新款式可是既好穿又性感呢。」
　　后面那群观众开始鼓噪，大喊着：「副会长，说得好啊！」甚至还有人连藏都懒得藏，直接把相机拿出来接下快门。呃，你们这样不太好吧？姑且不论特地来让人看的美园学姐和会长，有些女生只是想来这里游泳而已。
　　注11 学名Muraenidae,辐鳍鱼纲鳗鲡目的一个科，生活与珊瑚礁区的礁洞或岩缝中。
　　福原老师终于按捺不住，转向男生们大吼。
　　「这里禁止拍照！小心我没收你们的相机！没关系，我知道了，下次的职员会议上，我会把这件事说出来，建议今后将游泳池分成男泳池跟女泳池！」
　　「老师，太狠了啦！」
　　「这样还有什么意思啊？」
　　那群把色欲写在脸上的家伙们开始叫嚣、抗议。
　　「就是因为可以跟女生一起游泳，我才每天来的耶！」
　　「如果把男女分开，那不就跟上课一样吗？」
　　「吵死了！」老师大喝。「你们也不想想我有多辛苦，我可是得在假期中轮班，一个人把所有游泳池都巡视一轮才行耶！当然要在发生问题之前防患未然啊！」
　　可怜的福原老师气得脸红脖子粗，跨着大步离去。女生们个个一脸错愕，男生们则拍手目送老师离开。
　　「福原老师在泳装外面搭上一件夹克，看来很诱人呢。」会长舔着嘴唇说道。「而且，她生气的模样好可爱。」
　　只要是女人，你谁都吃得下吗？
　　男生换衣服比女生快，因此我比其他人早一步回到学生会办公室。当我伸手握住门把，恰巧听见里头传出桐香的声音。
　　「……快点，日影，你要哪一件？」
　　听见自己的名字，我顿时吓一跳。
　　其实我只要正常开门就好，却偏偏小心翼翼地悄悄拉开房门——早知道就不这么做。
　　只见桐香坐在会计办公桌前的地板上，和兔子玩耍着。地毯上摊着一大堆美园学姐留下来的泳装。
　　「日影，你喜欢哪一件？这件？你喜欢绿色泳装吗？」
　　兔子凑向鲜绿色的洋装式泳装，用鼻子嗅了嗅。桐香将那件泳装拿起来，然后摇头。
　　「不行，不可以选这种强调胸部曲线的。」
　　「日影」原来不是指我，而是指兔子啊。
　　棕色毛球这次将鼻尖凑向粉红色比基尼。
　　「你喜欢这件吗？看起来太幼稚了，我觉得日影可能不会喜欢这种。」
　　兔子抖抖胡须望向我这边，桐香也抬起头来注意到我。一瞬间，室内寂静得有如一 口气打开全世界的冰箱，兔子看看伫立在学生会办公室门口的我，又看看脸蛋越来越红的桐香。
　　她将无声的呼喊与好几件泳装一并砸向我，紧接着像前阵子一样躲在会计办公桌下。
　　「抱歉，那个，呃……」
　　我一边捡起散落各处的泳装，一边感到词穷。最后，我只能挤出这种话来安慰人：「我觉得每一件都很适合你啊。」
　　「笨蛋！」桌底下的桐香说道。「我、我才不是在选自己要穿的泳装！」
　　那你刚刚在干什么——我想归想，但没有说出口。
　　「呜呜，是日影它、它肚子饿了，所以我想说它或许会吃泳装！」
　　鬼才会吃。兔子很纤细，如果你喂它吃聚酯，它会吃坏肚子死掉的……不对。
　　「我觉得你也应该来游泳池玩啊，虽然今天发生很多怪事，可是很好玩喔。」
　　「不要。」
　　我悄悄接近办公桌，只看得到和兔耳没两样的缎带前端。
　　「你该不会是旱鸭子吧？」
　　「我会游泳，可是没有特别想游。」
　　这句话真教人接不下去。假如她说「我不会游泳」，我还比较好接话。算了，反正这丫头应该不会因为自己一个人被留下来就感到落寞。
　　正当我想转身回去工作时，桐香从桌子后面露出半张脸。
　　「……如果日影……」
　　「咦？」
　　兔子似乎以为桐香在呼唤自己，于是奔至她膝上。桐香将它抱起来，重说一遍：
　　
　　[[IMG,a7ba88b5c66eba78c3a30d89a3766731,800,1130,74474]]
　　
　　「如果人型日影坚持要我去的话，我不介意去游泳池。」
　　我搔搔头。什么意思？在什么样的情形下，我会坚持要桐香去游泳池一趟？
　　「就是……如果日影……想要……」
　　桐香扭捏地摸索着脚边那件有荷叶边的白色比基尼。
　　「啊，你的意思是『如果我想要找你帮忙，尽管开口』吗？你是指侦探业务吗？ 可是，我不知道游泳池有没有侦探可以帮上忙的地方耶。」
　　我一说完，桐香便面红耳赤地挥舞泳装。怎么？我猜错了吗？
　　紧接着，桐香转身躲进会计室，我的疑问就这样悬在心上。当时我万万没想到，桐香真的会在之后前往游泳池办案。
　　福原老师是认真的。我们总务执行部有自己的园游会事务要忙，再次去游泳池玩时已经进入八月，那时的男子更衣室早已上锁，上头还贴出一张大大的恐吓告示。 『男生只能使用第一、第三、第六、第七游泳池！』
　　这是来自体育室的公告。
　　「听说现在男女生得分开使用游泳池。」
　　「好像是为了一些风纪上的问题。」
　　提着游泳包包的制服女孩们，一边谈论一边进入女子更衣室。
　　「为什么……」
　　「体育老师超狠的……」
　　「男人的泳裤有什么好看啊……」
　　好几名男生在公告前沮丧地哀号。
　　「或许，我跟美园把福原老师整得太过火吧。」
　　会长瞄着公告说道。
　　「话说回来，想不到她真的气到把规定给改了，真是可爱极了。」
　　「伤脑筋，这样我该如何让日影学弟好好欣赏我的泳装？」美园学姐的脸蒙上一层阴霾。「怎么办？我看干脆让日影学弟变成女生……啊，可是这样一来，他就不能当我老公。可是可是！日影学弟变成女生后，不就是另一个日向学姐吗？两个日向 学姐！好棒唷，我该怎么办我该怎么办？」去看医生啊。
　　「我会乖乖去第三游泳池，反正我只是来游泳而已。」
　　应该说，我也没心情在那种游泳池玩水，根本是被会长和学姐逼来的。
　　这么一来，总务执行部就不会再沉迷于游泳吧——我才刚浮起这念头，阿熏却冷不防拉住我的手。
　　「那我就可以独占学长啰！」
　　「没办法，今天把日影让给阿薰吧。」会长耸耸肩。「你们游泳时也可以尽量黏在一起喔。」
　　「这样只会害我们两个人一起溺水吧？」
　　「不可以啊，日影学弟！不行，你绝不可以和阿薰学弟裸体沉溺在禁忌之爱中！ 既然要沉溺，就和我一起沉溺！」
　　你先学一下常识好吗……
　　福原老师的攻势还没有结束，当天傍晚，她居然来到我的宿舍寝室。
　　吃完晚餐后，我和阿薰难得正在认真讨论园游会执行委员会的方针，外头的走廊忽然传来一阵嘈杂。
　　「……老师，不是那边啊！」
　　「牧村的寝室在这条走廊的底端！」
　　是宿舍学长们的声音。紧接着，一阵匆忙的脚步声逐渐逼近，我和阿薰只好中断对话，望向房门。我好像听见「老师」一词，到底发生什么事？
　　有人敲门了。
　　「牧村、牧村，你在吗？」
　　门外传来熟悉的女声。
　　「……那是不是福原老师啊？教体育那个。」阿薰悄声说着，我也随之想起，于是走到门边。
　　老师一如既往地穿着竞技用泳装搭上夹克，毫不吝啬地将自己一双修长的美腿展现在多情的男宿舍生面前……呃，你平常就穿成这样吗？亏你成天把风纪两字挂在嘴上。
　　「抱歉，这么晚来打扰你。借一步说话，我有事情想问你。」
　　「呃、啊、喔。」
　　虽然这间寝室曾有不少女性造访，女老师找上门来还是头一遭，而且，这是第一次有人穿着泳装过来。她说有事想问我？
　　「啊，老师，请进吧，房间有一点乱喔。」
　　泰山崩于前仍面不改色的阿薰，二话不说就想把老师请进来。没错，由于阿薰每天将这儿打扫得一尘不染，因此我们寝室干净得不像男生宿舍，不过这样好吗？ 对方可是老师耶。
　　「这样好吗？」再怎么说，福原老师自己也不好意思贸然进入。
　　「没关系，牧村学长早就习惯这种状况！每天都有女生跑来找学长，而学长总是不放过任何机会，用既危险又狡猾的甜言蜜语把女生们哄得一愣一愣、浑身酥麻，把她们玩弄于鼓掌！」快住口！你没看到老师脸上的警戒越来越重吗？
　　然而，阿薰已经连茶都端上桌面，老师或许心想「如果就这么转头离去，未免太不给面子」，只好走进室内。
　　「呃……老师想问什么？」
　　我在椅子上坐定，一边打量老师的表情一边问道。为什么会变成这样？时间将近晚上七点，夜幕即将低垂，为何我会在寝室中和穿着泳装、披着夹克的年轻女老师面对面谈话？至于福原老师看起来也很不自在，只见她用玻璃杯中的乌龙茶润喉两三回，才终于开口。
　　「牧村，还有神林……现在是暑假期间，你们为什么不回老家？」
　　我愣住了。想不到老师会和我们闲话家常，这让我有点错愕。
　　「……嗯，这个嘛，因为学生会的工作忙不完……」
　　白树台的宿舍全年开放，即使是长假期间，只要学生愿意，想在宿舍待到开学也无所谓，实际上确实有许多人这么做。
　　「圣桥同学也一直待在校内吗？」
　　「好像是。」
　　老师来就是为了问这个吗？不过，桐香不在住宿生名单中，只是擅自住在学生会办公室，这也难怪老师们无法掌握她的动向。
　　老师将视线落在自己光滑的膝头，压低音量。
　　「我听说，今天总务执行部又全员来到游泳池，但是圣桥同学好像还是没来。」
　　「嗯，是啊。」
　　老师抬起眼，再度恢复为强势的口吻。
　　「为什么她不来？难得我特地将游泳池分为男泳池和女泳池……她是因为不想让男生看到自己穿泳装的模样，才不来游泳吧？」
　　「啥？」
　　我真猜不透老师的想法。她这么想让桐香来游泳池？为什么？
　　「……我认为这或许也是原因之一，不过，桐香本来就不喜欢外出，所以我想她不会去游泳池的。」
　　「……原来是这样……」
　　老师垂下肩膀。
　　「我希望圣桥同学能来上体育课。」
　　她的低语在桌面上扩散。
　　「因为……你不觉得很奇怪吗？就算我们学校可以靠考试成绩来抵掉出席日数，姑且不论其他科目，这可是体育耶！体育！」老师猛力拍桌说道。用不着她说，我也觉得桐香这种从不上课却能升级的学生很奇怪，但没想到会有老师针对这点大加挞伐，因而相当吃惊。
　　「我还以为因为她成绩优秀，又是理事长的女儿，所以老师们都装作视若无睹。」
　　「确实有一半的老师这么想。」老师的声音变得严厉。「可是，我也想好好教导圣桥同学游泳啊！」
　　听到老师慷慨激昂的肺腑之言，我居然想着：假如那个纯真纯朴的风纪委员长枫花学姐当上老师，大概是这模样吧——事后，我将会明白自己的想法还太天真。
　　「圣桥同学只听你的话，对吧？」
　　「哪有。」好像常常有人这样误会。
　　「只要是学长的要求，我什么都做！」阿薰，拜托你少说两句，老师还没习惯这种说话风格，你看你吓到她啦，这样要怎么对话？
　　「神林……你跟圣桥同学感情好吗？」
　　「是的，我从小就认识桐香姐姐。」
　　「这样啊。」老师疲惫至极地叹一口气。「既然如此，能不能请你们帮我一个忙？我希望圣桥同学能来游泳，即使一开始只是在暑假中的泳池玩水也无所谓。」
　　尽管我倾向于助老师一臂之力，隔天却发生一件令我无暇他顾的风波。
　　事情肇因于下午来到学生会办公室的柏崎骏学长。
　　「早啊爱爱！」
　　一阵清爽的微风伴随他由大门吹来，这名宛如夏日阳光的好青年，正是就读高中部理工学科三年级的前任学生会书记。
　　「哎呀，学长，什么风把你吹来的？现在可是暑假期间呢。」
　　在办公桌后的椅子上睡午觉的会长抬起身子问道。阿骏学长每天从家里通车上学，同时是即将面临大考的考生，因此在暑假期间看到他实属罕见。
　　「因为我偶尔也想来看看可爱的学弟妹们嘛。」阿骏环视办公室一圈。
　　面向笔电、正在归纳上半年度报告的美园学姐，微微抬眼讽剌道：
　　「反正你一定是来偷拍国中部女生在社团活动中挥洒汗水的模样吧？」
　　个性温和的美园学姐，一面对阿骏学长便变得说话不留情，不过这也没办法。
　　「喂喂，拜托别说得那么下流好吗？」阿骏学长一脸无辜地耸耸肩。「那不是汗水，而是少女的汁液。」
　　「你的说法才下流咧！下流一百倍！」
　　这个人是货真价实的萝莉控。
　　「尤其一到这个季节，国一女生们就会逐一从萝莉的地平线展翅高飞，变成成熟女性，真是个既伤感又美丽的季节啊，我哪有心情准备考试呢？」
　　阿骏学长的话令我心中浮起一个疑问，但这种问题实在没什么好深究，于是我决定闭嘴。然而，阿骏学长眼神锐利地望向我。
　　「你好像有话想说嘛，日影。想问什么尽管问吧。」
　　「嗯……我只是纯粹好奇而已喔！」我事先声明之后，才继续往下说。「为什么你对国一女生这么执着呢？呃，也就是说，如果是国小毕业视为萝莉与成熟女性之间的界线，我多少还能理解，可是，我看学长好像很执着于国一这个年纪，所以觉得很好奇。」
　　以前学长也曾让我们见识过他异于常人、辨识国一女生的特殊能力。
　　「喔？这是一个很难回答的问题，我们可以用萝莉逻辑中的伦理学理论，或是理论上的萝莉、严格定义的萝莉来谈论这个问题。」烦死了。
　　「啊、呃、那个……我只是随便问问，不回答也没关系啦。」
　　阿骏学长优雅地坐在接待用沙发上，只见他沐浴着会长愉快的视线以及美园学姐满怀敌意的视线，像个接受商业杂志采访的业界先驱般侃侃而谈。
　　「那种拘泥于小学生身分、小学书包之类萝莉表征的人，就是所谓赶流行的萝莉控——陆地萝莉控。」
　　「喔……」
　　「『陆地萝莉控』是某一名小说家所提倡的外号，源自于『不会冲浪却装成冲浪手耍帅的陆地冲浪手』，指的是那群把冲浪板装在车顶、去日晒沙龙把皮肤晒黑好方便向女生搭讪的人。为了小学生和幼稚园生哪一种比较萌而争论不休的人，也是同一种货色，他们都是陆地萝莉控，亦即外行人。」
　　阿骏学长的语气开始显现一股危险的热度。
　　「专业的萝莉控不会拘泥于那种表象。国中一年级这一年间，也就是少女从十二岁成长为十三岁、逐渐从青涩转为成熟时，那股哀愁、最后一瞬间的迷人光辉，才真正惹人怜爱啊。」
　　什么叫专业的萝莉控？我心中的疑问越来越多，也越来越想打断这个既愚蠢又没营养的话题。但是，阿骏学长的闪亮眼眸暗示着「快接话啊」，而随便提出那种问题的我也难辞其咎。没办法，就陪他吧。
　　「十二岁到十三岁之间……呃，有什么特殊意义吗？」
　　阿骏学长倏地探出身子，仿佛赞赏着「问得好」。
　　「因为十三岁是日本法律上的性自主年龄。」
　　「性自主……是吗？」我眨眨眼，这个词汇真陌生。
　　阿骏学长兴致盎然地继续往下说：
　　「就是指法律认为一到这个年龄，女生就有能力判断是否该与他人发生性行为。换句话说，即使是你情我愿，但只要和未满十三岁的女孩Make Love ,就会触犯刑法第一百七十七条而够成强奸罪。简单说来，即使和未满十三岁的女孩相爱，也只能停留在柏拉图阶段不可。那股令人懊恼的挣扎，和女孩一到十三岁萝莉控就被瞬间满溢出来的激烈情感吞噬但还是只能坚守纯洁的信条而停止去爱这种绝望，才是萝莉控的真髓！」
　　「美园学姐，快叫警察。」
　　「已经叫了。」
　　「还有救护车。」
　　「已经来不及了。」
　　我有点太看轻阿骏学长了，想不到他是一个信念如此坚定的罪犯。会长笑得前俯后仰，真亏她能和这种人共事三年。
　　「啊，对了，我得在警察到前，先把正事说完才行。」阿骏学长突然恢复为冷静的语气。
　　「正事？学长，我已经很累了，拜托你不要再谈到萝莉好吗？想说的话，去拘留所跟刑警说吧。」
　　「这件事跟萝莉并非一点关系也没有，至于跟总务执行部的各位关系可大了。里面牵扯到许多金钱，说不定会惊动警方喔。」
　　率先有反应的人是会长，她从拉低椅背的椅子上一跃而起，来到接待用沙发上；美园学姐则停下打键盘的双手，我也从玻璃桌上探出身子。
　　阿骏学长从口袋中掏出PDA。
　　「这是最近引发热烈讨论的线上游戏。」
　　「……游戏？」
　　「嗯。这个游戏以白树台学园为背景，虽说是游戏，其实只是付钱收集特殊卡片罢了。但是，当中的卡片图像大多是容易走光的角度——而被拍摄者都是我们学校的女学生。」
　　会长顿时双眼圆睁，美园学姐则起身奔来。
　　我们越过阿骏学长的肩膀，窥向PDA画面。
　　「上头是没有出现『白树台』这三个字啦……」
　　游戏名称是几个粉红色的大字：「H学园！」
　　「……虽然我们的校名没有出现，不过其他东西实在超显眼的。」比如色欲。
　　副标是「JC·JK泳装特辑」，以各种意义来说，真是下流毙了……
　　阿骏学长触碰画面，让我们看看里头的内容。穿着学校泳装的女孩们一一出现在画面上，看来场景是游泳池边……这是我们学校吗？
　　「每一个都是我们学校的学生。」会长说。「连游泳池也是校内的游泳池。」
　　「其实里面好像也有狐彻和美园的照片，不过那是超级无敌的特殊卡片，所以出现机率很低。真不知道得花多少钱才拿得到。」
　　美园学姐目光冰冷地望向阿骏学长。
　　「……既然柏崎学长已经拿到几张卡片，换句话说，你跟其他人一样，也在花钱收集照片？」
　　「嗯，算是吧。可是我只对国中部一年级生的照片有兴趣，而且这样做效率太差，加上我个人拍摄的照片比这些好多了，所以马上就不玩——美园，不要折不要折机子会坏掉啦！」
　　阿骏学长从美园学姐手中夺回差点拦腰折断的爱机。
　　「还有，里头好像也有桐香的照片，不过那时宇宙终极无敌特殊卡片，所以出现机率很低——桐香，不要折不要折机子会坏掉啦！」
　　不知桐香是何时从会计室跑出来的，只见她正拚命想把PDA从阿骏学长手中抢过来。
　　「啊，对了对了，里头好像也有阿薰的照片，『性趣』与众不同的日影可以——不要折不要折机子会坏掉啦！」
　　「不要闹了，请你马上把照片删掉！解除安装！」
　　「喂喂，冷静一点，不要被情感冲昏头而忘记遵守道德规范嘛。」
　　「你没资格说别人！」
　　「现在最好先不要删照片，毕竟那是证据。总之，这款游戏怎么看都有问题吧？」
　　「当然。好，游戏经营者到底是谁？他又是如何拍到这些照片？很显然，只有我们学校的人才办得到这种事。」
　　会长盘起胳膊说道。
　　「只要在把阿骏交给警方时顺便提起这件事就好啦。」
　　桐香话中带剌地说道。「逮捕阿骏学长」已经越来越不像玩笑话。
　　然而，会长摇摇头。
　　「不，这件事必须由我们来调查。」
　　「为什么呢？」
　　美园学姐皱起眉头，会长则露出凶暴掠食者的笑容。
　　「因为不知道游戏经营者是谁——正是对我们有利的地方。」
　　既然要调查线上游戏，就得找专家处理，于是我们率先通知IT社的伊藤学长，请他帮忙调查。至于阿骏学长，我们则拜托他调查每一张照片的拍摄地点以及拍摄角度等详细资料。
　　我们委托各领域的专家，接下来只需等待调查结果，因此学生会侦探无事可做，照理说应该能回到专心准备园游会的平凡生活才对。
　　然而，案件的发展超乎我们的意料之外。
　　翌日早晨，当阿薰从宿舍晒衣场回来后，一脸担忧地说道：
　　「……呃，学长，你把晾干的衣服收回来了吗？」
　　「咦？还没耶，抱歉。」
　　说来惭愧，连洗衣、晾衣服我都全部交给阿薰处理。原本决定要由我来收晾干的衣服，但昨天实在太忙，所以忘记了。
　　「我想也是。好奇怪喔～」
　　「怎么？」
　　「我一直忘记把泳裤收回来，刚刚正想去收，却发现不见了。」
　　「会不会在洗衣篮里？」
　　宿舍的洗衣机和晒衣场是公用的，由于晒衣空间持续不足，因此大部分人都会把别人晒干的衣物收下来丢进巨大的洗衣篮中，以腾出晒衣空间。在那个大到足以容纳大象尸体的洗衣篮中打捞自己的衣服，是男子宿舍的日常景致之一。
　　「我请洗衣场的大家帮我找过了，但还是找不到。」
　　「嗯……只有泳裤不见吗？」
　　「只有泳裤不见。学长和我的泳裤都是。」
　　一百多人共用一座洗衣场，衣物不见本来就是常有的事，不过这回不见的是泳裤……总觉得事有蹊跷。
　　阿薰的泳裤，专门收集泳装照的线上游戏——事情绝对不单纯。
　　此时，电话响了。
　　『日影，来一下体育科第一游泳池。』桐香机械化地说道。『我也会马上过去。』
　　「什么？发生什么事？」
　　『刚才女子游泳社的社员来说，好像有案件发生。带数位相机过来，这样才能维持现场和拍照。』
　　「好。」
　　语毕，我切断通话。我身上还穿着拿来当睡衣的T恤和短裤，于是赶紧洗脸，换上夏季制服。
　　「怎么回事？学长。」
　　「我现在正忙，待会儿再告诉你！应该说连我自己也不知道出了什么事！」
　　我对阿薰撂下这句话，走出门外。
　　外头的太阳刚刚升起，矗立于庭院中的树木拉出长长的影子。某处急性子的油蝉，已经开始大声鸣叫。
　　体育科第一游泳池位于校地南方，距离男子宿舍相当近。暑假期间，这座游泳池专属于女子游泳社。更衣室门口有几个穿着夹克的人，看来应该是游泳社社员。
　　「我是总务执行部的人！」
　　我一奔向前去，女孩们纷纷回头。我对她们亮出左臂上的臂章。
　　「我收到学生会办公室传来的通知，请问发生什么事？」
　　一名高中部二年级生先是和周围社员面面相觑，接着才不安地开口 ：
　　「我们来这里晨练，结果……呃，有点难解释，你看了就知道，过来吧。」
　　我来到游泳池边，被眼前的景象吓得目瞪口呆。
　　这种状况确实难以解释，但是一目了然。
　　水面上倒映着夏季早晨的乌云，同时漂浮着大量深蓝色物品。微风吹来，那些深蓝色物品随之扭动、摇曳。
　　仔细一瞧，我果然没有看错——是泳装。一堆女用学校泳装(到底有几件？) 撒落在水面上。
　　不仅如此，水底各处也沉淀着某种黑黑的东西。由于池水太深，因此我看得不大清楚，该不会是围棋棋子吧？我忽然想起国小的游泳大赛有一个项目是捡棋子。
　　「……搞什么啊。」
　　我下意识地咕哝。
　　聚集在我身后的女子游泳社社员们似乎也有同样的心情。她们肩并着肩，用深感诡异的眼神环顾肮脏的游泳池。
　　后面传来更衣室拉门的拉动声。
　　回头一望，出现在门口的人头上系着黑白相间的缎带、露出纯白衬衫的肩头、西式制服外套滑落至手肘——是桐香。
　　围在她脖子上那两条接在一起的臂章，当中的「侦探」两字昭示在所有人面前。