　　Ich bin nicht sicher,
　　mit welchen Waffen der dritte Weltkrieg ausgetragen wird,
　　aber im vierten Weltkrieg werden sie mit Stöcken und Steinen kämpfen.
　　（我不知道第三次世界大战会使用什么武器，不过第四次世界大战将会使用棍棒和石块来作战。）
　　――Albert Einstein
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　晚间十点的秋叶原，和白天以及傍晚时刻的街景截然不同。
　　这是因为，虽然这里依然可以被称为商业街，不过人口的密度以及性质已经发生了改变。
　　回响在周围的大厦谷间的顾客那欢乐的嘈杂声，以及分发传单的女仆们的甜蜜嗓音已然完全消失，相反的是，从关店之后的店铺中传出工作人员的「今天一天辛苦了」的恭敬问候，以及正在搬运商品的业者们低沉的呼声，又或者可能是在回家路上和同事产生矛盾了，警察正在从中调停的怒号声之类的，回荡在周围。
　　又或者是，至今为止的那种热闹程度，全都化为了夜里的黑暗，充满了让人难以忍受的寂寥感。
　　那些对着中央大街的大厦就算关门了也依然点着灯所以还好，如果踏进小巷子里一步的话，就是在一片毫无光亮的陈旧建筑之间交织蔓延出一道道深色的黑暗，让人觉得像是历经繁华之后化作废墟的都市一样的景色不断延伸。
　　只不过。在这种时间的秋叶原的小巷之中，也有依然在营业的店面在。
　　在相对来说办公楼和仓库比较多的路上，位于最深处位置的综合大楼七层。
　　狭窄的走廊尽头有一扇铁门，上面挂着『CosplayMedia@秋叶原店♪』『营业中yo！请随意进来看看！』这种带着萌类绘画的POP。
　　看着这张POP，可以推测这家店主要贩卖的是女性Cosplay服装。不过不管怎么看，这都不像是女孩子能够轻松推开门进去的气氛嘛。
　　再加上整座大厦陈旧寒碜的氛围，以及排列在被阴森的日光灯照亮的走廊上的店铺，无论哪个店铺的名字都非常可疑——例如『有限公司 灵神的水滴』、『出售宇宙电波收信机』、『花瓣视频企划』——之类的，普通的女性只是刚踏出电梯一步就会觉得太诡异，转头原路返回的样子。
　　可是，有一个勇敢的少女，就这么推开了那么诡异的『Cosplay Media@秋叶原店♪』的大门走了进去。
　　她身上披着非常宽松的连帽衫，手上提着带有游戏中心logo的小袋子。
　　仅靠目测的话，看起来大概是中学生……可是明明已经是这种时间了还在家外，说不定一个不小心就会被巡警问话，拉去教育一番——不如说，在来这的路上她已经无数次被警官拦下，每次都是她喘着粗气将维克多·肯多尼亚大学签发的身份证明书塞给对方看。
　　咣啷啷♪地响起一声非常廉价的门铃，在店里看店的微微发胖的店员，非常微妙的用明朗的声音说道「欢迎光临~」
　　店里出人意料的非常宽敞，Cosplay的服装挂在衣架上，仅是压缩陈列就摆了三排。
　　入口附近的墙边是『新产品专柜』和『人气Cosplay专柜』，还摆着色彩丰富的Cosplay假发和缎带、饰品之类的小东西，而相对着的内侧墙壁边则是『二手服装专柜』和袜子，学生靴，高跟鞋，长筒靴之类被归为鞋类专柜。
　　进到店里的女性——比屋定真帆，在店里四处张望着。
　　看起来应该是在找谁的样子。
　　接着，她看见所找的人在二手服装专柜里，嘶~哈~嘶~哈~的进行着变态一样的呼吸，心中万般无奈的靠近他。
　　「……久等了。」
　　「嗯？噢噢，真帆炭。」
　　「那个什么真帆炭的，可以别这么叫了吗？」
　　「为什么？不是很可爱嘛~」
　　「可爱吗？」
　　「那不然，就像菲丽丝炭那样，叫真帆喵比较好？」
　　「哪个都不要。」
　　真帆看着眼前浮现着愉悦笑容的桥田至，毫不客气地瞪着他。
　　「呜哈~冷淡的视线来了（ktkr）~被真帆炭这样的妹纸瞪着简直欲罢不能~」
　　「你，你在说什么？想让我叫你变态吗？」
　　「快请快请~」
　　「你、你这变态……」
　　「啊呼~！不过，我不是变态而是变态绅士来的……」
　　桶子似乎被怒骂之后感到十分满足，脸上的表情都松弛着，招手说道「那，差不多该开始了。过来这边。」
　　被催促的真帆虽然嘴里咒骂着「这人怎么回事……」，却还是很坦率地跟在他身后。
　　那边是陈列着偶像类Cosplay服饰的衣架。
　　「根据我的目测，感觉真帆炭还是这种服饰比较适合呐。为了偶尔保证被瞄见裙底风光也没问题，最好买些可爱的胖次哦？」
　　「你丫的到底打算开始干啥啊！！」
　　「商讨出Cosplay的服装？」
　　「谁拜托这种事啦！」
　　「——噢噢，快看真帆炭！？这边这件也好适合的样子哦！」
　　桶子完全不在意真帆的抗议，从衣架上一件接一件的开始挑选衣服。
　　她完全震惊到极点，
　　「不、不行了这人……」
　　「这种时候，在秋叶原说『不行了这家伙……得赶紧想办法……』是最佳的~」
　　「那种知识不需要啦。我想赶紧进入正题啊。」
　　「正题是指啥子？」
　　「不适可而止的话，就切开你的前额叶拿去当刺身啊！」
　　「病娇猎奇来了——！」
　　「跟你说着话，好像会觉醒些什么东西……」
　　「经常有人这么说。」
　　桶子依然不死心的说着「正题结束之后，等下来Cosplay哦」，然后这次终于带真帆到目的地去了。
　　那里是，店铺最深处——在被帘子挡开的空间另一侧有扇写着『Staff Only』的门前。
　　桶子打开锁，请她一起进去。
　　「嘛~随意坐。」
　　「根本没有能坐的地方。」
　　「哎呀。现在整理个位子给你，稍等一下。」
　　「之前就跟你说了，稍微整理一下怎么样？不时的会有像我这样的客人过来的吧？」
　　她扫视着桶子他们的办公地这么说着。
　　因为上次来这里的时候，实在凌乱得头都晕了。
　　在不擅长收拾屋子这方面真帆也已经是相当的水准了，而电脑部件和器械类的东西就像是密林一样乱七八糟的四处堆放着的这种画面对于她来说还不如说是萌点更恰当——可是就连她都毫不犹豫地吐槽道「快收拾」，可见这里的状态是什么样子。
　　虽然感觉这屋子的大小大约有二十叠（※1畳≈3.6㎡），不过因为放了四张被金属架包围着的桌子，而且还有大大小小各种电脑以及周边机器杂乱无章地堆放在地上，而周围还有些不知道是垃圾还是什么重要物品的箱子啊尼龙袋啊之类的随意散乱着，所以总觉得非常狭窄。
　　沿着墙边还有明显读都没读过、直接堆积起来的如山高的杂志，以及在同样的状态下被堆放起来的游戏或者录像光盘，再加上一些塑料小人或者Figure的空盒子。
　　如果这么下去的话，就会化作滋生宅之罪业的秋叶原的巴比伦塔，总有一天会向着桶子他们的头上轰击而下吧。相信谁看了都会有这种感觉的。
　　虽然是在美国黑客业者的介绍下跟这边取得联系的，不过第一次来到这里时，真帆都差点以为这是不是被欺诈了。
　　「好，这样就哦K了。」
　　桶子在自己的桌子边上硬是清出半叠大的空间，在那边放一张折叠椅坐了上去。
　　「……？」
　　「真帆氏坐我的椅子就行了哦。」
　　让她坐在桌前摆着那张价值二十万日元的人体工程学椅子。
　　「可以吗？」
　　「当然了。别看我这样，可还是个绅士哦。」
　　「谢谢。」
　　道了声谢坐下之后，从屁股底下传来咕叽的烦人响声。难得的高档椅子看来也在长时间支撑桶子的体重期间变得相当脆弱了。
　　虽然有点犹豫装着玩偶的游戏中心的袋子该怎么办，不过还是塞进腰包里了。这种大小的玩偶还是能勉强搞定的。
　　「所以，有顺利支开冈伦吗？」
　　「冈伦？啊啊，冈部同学是吧？没关系。虽然到广播会馆为止我们还在一起。」
　　「是吗，那就好。」
　　「不过还真是吓了一跳啊。没想到你和冈部同学竟然认识。」
　　「那可是我的台词哦。在MayQueen遇到的时候我还以为会发生什么呢。」
　　「所以……知道我的来历了？」
　　「嗯。真帆炭并不只是个Loli中学生而已呐。」
　　「我应该一开始就跟你说过年龄了吧？」
　　「唔哈！果然那种生气的表情好可爱(カワユス) ～」
　　桶子又底下脸，打开放在身边架子上的带锁防火箱，将笔记本电脑和移动硬盘从里边拿出来。
　　液晶显示器12英寸大的日本产笔记本，并且颜色是深红色的。而移动硬盘则是以抗冲击性优良的橡胶外壳为卖点的美国制品。
　　然后，这些东西——就如桶子暗中对伦太郎说的那样，用户名被登记为牧濑红莉栖的名字。
　　不过真帆做梦都没想到，桶子会察觉到那件事。
　　「怎么样？看起来能达成我的期待？」
　　「唔——嗯……之前也说了，总之就是加密太过强力了。」
　　「那种回答的话，我已经在别的业者那边听过好多次了。」
　　「嘛，在我们做出来的这款软件面前，不管是什么黑客都只能双手投降对吧？」
　　「还真希望你别这么自豪啊。就连自己都投降了算什么？」
　　「就算你这么说啊——」
　　桶子这么说着，姑且还是按下电脑的电源开关。
　　内藏的硬盘回转声响起，接着进入到要求输入密码的画面时，电脑停了下来。
　　「关于你觉得可能被当做密码的单词，有什么头绪吗？」
　　「虽然有几个想法……不过不太肯定呐。」
　　「这个，错三次之后就出局了诶。也就是说，还能再错两次。」
　　「别说笑了。这里面说不定还放着非常重要的资料啊。」
　　「重要的资料呐……」
　　桶子将手放在自己的双下巴上，一副正在思考的样子慢慢挠着。
　　「我们，一般原则上都是不会去过问委托人的情况的啦。也没打算对这电脑的来历啊，真帆氏跟物主的关系之类的那种事情说三道四吧……」
　　「嗯。」
　　「不过，这个加密软件，可是相当贵了。我还是第一次看就有作为个人使用的。」
　　「…………」
　　「既然加了这么高强度的防御，不就意味着里面有不想让任何人看见的数据吗？」
　　「唔……」
　　「我觉得，有不少事情还是不知道比较好啊~」
　　「那、那是……」
　　真帆的脸上浮现出苦涩的表情。
　　「可是……」
　　（……只要，这么做能够稍微接近真相的话……）
　　就算是最重要的人的秘密被曝光出来也——
　　『主人，有来电~！主人，有来电~！』
　　突然间毫无紧张感的铃声在室内响起，真帆就如字面所述一样蹦了起来。
　　「什、什么！？」
　　「是内线的呼叫声哦~」
　　「为什么用这种？害人吓了一跳不是吗？」
　　「是吗？我觉得挺可爱的——抱歉稍等。」
　　桶子伸出手拿起桌上的话筒。
　　「喂？」
　　看来这个是跟CosplayShop店里相连的内线。
　　「嗯？嗯哦？了解，就这样先看看情况吧，嗯。」
　　桶子放下话筒，将金属架上放着的其中一个屏幕打开了。
　　接着上面显示出分割成六个画面的影像。其中鲜明的转播着店里的情况。
　　「唔哈。真的在哦。」
　　「诶！？为什么——冈部同学回来这！？」
　　没错，在店里瞎转悠的不是别人，就是冈部伦太郎了。
　　「冈伦，终于对Cosplay觉醒了吗。而且还是女装Cos什么的，这等级简直爆表！」
　　「女、女装！？明明都看不出他是这种人……」
　　「不不不，要是你这么当真了我会很困扰的。」
　　「……？」
　　——然后，在监视器中的伦太郎拿出了手机。似乎在给谁挂电话。接着，放在桌上的桶子的手机就开始震动起来。
　　「现在我没办法接电话哦。请稍后在重新打过来哦——」
　　桶子也不伸手去接，只是对着屏幕这么低语道。
　　过了好一会，震动才像是放弃了一样变得安分下来了。
　　可是。接下来轮到真帆的手机开始响起来了。
　　「诶？」
　　「呒？可恶的冈伦，看来是跟在真帆氏的后面过来的吧？」
　　「我？」
　　「真没辙啊——可以接哦，真帆氏。」
　　「好……」
　　她拿出手机按下了通话键。
　　「“Hello?”」
　　『喂！你在那边吧桶子！别装不在！』
　　都没说完，伦太郎的声音就从手机中传了出来。
　　看向监视器屏幕，上面映出了透过摄像头盯着这边的脸。
　　「请问……？」
　　『啊啊，比屋定同学？』
　　「…………」
　　『抱歉，我跟在你后边过来了。就觉得你是不是会来和桶子见面。』
　　「为什么会知道？」
　　『在那之前，能先向我的挚友说一句让我进去吗。在这里实在太不自在了。』
　　「……他这么说。」
　　「真是没辙是也。」
　　桶子嘟着嘴走到门边，拉开锁，把头伸进店里。
　　「喂~在这边，冈伦。」
　　「入口在那边吗。」
　　伦太郎大步走过来。
　　「抱歉了，突然过来。」
　　「真是的哦。之前跟你说过别打探我做事的地方了吧。」
　　「话虽如此……」
　　「这可是为了冈伦好来的哦？因为有些不妙的那种活挺多的。」
　　「对不住。」
　　「嘛，既然来了就没办法了。」
　　伦太郎被桶子领进屋子里之后，跟其他来客一样看着屋里极其凄惨凌乱的模样发出轻微的呻吟。
　　接着，跟坐在椅子上的真帆视线相交，不过仅仅一瞬间就撇开了眼。
　　「在那一带随便坐就是了。」
　　「哪里有能让人坐的空间啊！」
　　「怎么每个人都说这种话……」
　　桶子就跟真帆那时一样，胡乱的把地上收拾一遍之后在空出来的地方又摆了一张看起来很廉价的椅子。
　　然后让伦太郎坐在那边， 自己回到原来的位置上坐下。
　　「然后，冈伦？你应该会解释一下为什么这么胡来的理由吧？」
　　「我也想知道。」
　　真帆瞪起眼看着他。
　　「桶子你知道的吧？我从白天就一直给你打电话了为什么不接？」
　　「在干活的时候，不可能接得了的吧常考。而且，我不是用邮件跟你说过之后再联系你的嘛？」
　　「我应该回复你说等不了那么久吧？」
　　——『在红莉栖的电脑里，说不定有不得了的东西。』
　　伦太郎大致在给桶子的回复里写了一些关于『红莉栖论文』的事情。
　　不过对此，挚友发来的回复和伦太郎的想象却是大相庭径、
　　『就是说，只要能够破解牧濑氏的电脑数据的话，就能够得到关于时间机器的提示了FA?』
　　（译者注：※FA Final Answer）
　　『在说什么呢你！』
　　『你知道我一直卡在瓶颈的哦？』
　　『就算是说笑也别拿这种事！会导致很严重的后果的！』
　　不过桶子却再也没有回复了。
　　伦太郎之所以急忙赶来就是因为这样。
　　「你说等不了那么久？」
　　白天，在广播会馆的案发现场时，伦太郎突然脸色大变——知道这件事的真帆质问道
　　「发生了什么」。
　　「是跟你没关系的事情。」
　　干脆利落的划清关系一样的语言，不过她却一脸「这种话谁信啊」的表情直直瞪着伦太郎。
　　那视线中的倔强，让伦太郎想起了过去和伦太郎争执的红莉栖。
　　「那么我换个问题。为什么你会觉得跟在我后面就行了？莫非是桥田（さん）说了什么多余的话么？」
　　「真是冤枉哦。我没有说过关于真帆氏的只言片语。」
　　「可是——」
　　「给我等下。桶子确实没有说过任何有关你的事情。」
　　「那不然，是为什么？」
　　「首先，是在MayQueen看见桶子时你的反应。虽然看起来拼命想保持冷静，不过很明显的动摇了不是吗。」
　　「什么嘛，这不是真帆氏的错吗？」
　　「桶子你也没资格说别人。」
　　「诶？」
　　「还记得吗？你称比屋定同学为『合法Loli』了吧。」
　　「啊……！」
　　「这个，我说出来你别生气——」
　　伦太郎这么提了一句，真帆耸着肩说道「就这次原谅你」。
　　「——在初次见面，而且还是一眼看过的程度，我想很难能看出比屋定同学的年龄吧。可是，桶子却毫不犹豫的这么说了。所以我就觉得，是不是你们有见过面，而且还知道实际年龄了……这样。」
　　「唔咕。真是失败哦……」
　　真帆低语着「观察力真不错啊……」然后靠在椅背上，发出咕叽的声响。
　　「关于怎么看穿我和桥田的关系这一点我明白了。看来明显是这边的失误啊。只不过，就算是这样，这样不足以成为在我们两人商量事情的时候能够过来打搅的借口。毕竟——这是和冈部同学，没有关系的事情。」
　　真帆刻意用挑衅的语气说道。
　　「冈部同学？我啊——」
　　真帆瞪着严厉的眼神，向伦太郎的方向探出身子。
　　「——曾觉得，应该可以信任你吧。所以，今天本来打算跟你说一些非常重要的话。」
　　她瞥了一眼红莉栖的电脑。
　　而伦太郎也随之看去。
　　「不过看起来是我搞错了呢。」
　　「……………」
　　「回答我。」
　　「啊——真是的，你们两个快停下来哦。这种气氛太糟了。」
　　看着两人之间渐渐变得紧张起来，桶子想着法子插嘴道。可是面对着两个一旦开始钻起牛角尖就没人拦得住的人，实在是难以奏效。
　　「大概冈部同学你这是在为我着想吧。我隐约能感觉到。并且很感谢。可是，」
　　真帆说到这稍微停顿了一下，调整着呼吸。
　　稍微有些过度换气症的趋势，随着胸前一带的压迫感视野渐渐变暗。
　　「可是，我不想成为躲在“Knight”身后的懦弱者。不想放弃作为科学者想要探究真实的努力。就算是那边，潜藏着何等危险都不想。」
　　「…………」
　　「如果我是红莉栖的话，大概会这么说对吧？不是吗？」
　　伦太郎的嘴还是抿成へ的形状，只是来回看着红莉栖的电脑和真帆。
　　桶子在边上叹了一口气。
　　「真没辙啊~还是跟她好好说一下比较好吧，冈伦？」
　　「桶子！」
　　「真帆氏她，脸上带着不管说什么都不会轻易妥协的表情哦？」
　　「没错，不会妥协的。」
　　「看吧。」
　　「可是啊……」
　　「而且，只是对事情一知半解的反而更危险吧？」
　　「…………」
　　伦太郎稍微考虑了一段时间。
　　确实，桶子说的也有一丝道理。如果就这样放任她在一无所知的情况下向着危险一头深入，说不定会演变到无法挽救的地步。
　　如今，就在她拿着“红莉栖的遗产”这一刻，就已经置身引发第三次世界大战的诱因之中，可是她本人却毫无自觉。
　　——红莉栖的妈妈打来电话，说是家里被纵火了。
　　听到那些话的时候，只是感觉到有什么在蠢蠢欲动……如今，一切全都连接起来了。
　　纵火的，大概是俄罗斯的特工吧，还有。
　　肯定是得知了中钵论文，只不过是在抄袭红莉栖的论文的俄罗斯，担心作为其原版的『红莉栖论文』流入他国手中，所以才这么做的。
　　这么想的话，纵火事件之后来的FBI——说不定，可能是装成FBI的CIA或者国防部人士——他们来调查也就说得通了。
　　（这台电脑，已经不是什么挚友的遗物这种私人等级的东西了……）
　　果然还是，跟真帆说明了比较好吗？
　　可是——
　　另一方面，就像在广播会馆时想的那样，得知了有时间机器存在之后她会如何反应。
　　如果她要代替伦太郎回到过去，那时该怎么办？
　　「比屋定同学。能跟我约定一件事吗？」
　　「什么？」
　　「我相信你是科学工作者。而且是极为理性的人。」
　　「…………」
　　「不要放纵感情去贸然行事。别草率行动——就像过去的我那样。」
　　「…………」
　　「接下来说的话有些超乎常识。说不定会被当做是在耍你而被一脚踹飞。不过这都是事实。所以——」
　　「别绕圈子了，快直说吧。到底想让我发什么誓？」
　　「绝对不要去考虑，拯救牧濑红莉栖这件事。」
　　「诶……？」
　　真帆不禁有些无法理解到底是在说什么，只是瞠目结舌的张着嘴。
　　「去救……红莉栖………！？」
　　「如果你不能跟我约定这件事的话，我绝对不会松口。如何？」
　　听着他说话的真帆，只是感到有些莫名其妙。
　　就像是刚上中学的小孩子，面对着常识中未曾见过的、摸不着头脑的计算题那样，那样的表情，浮现在平时总是从满自信的真帆脸上，可见她感到何等不知所措。
　　「…………」
　　终于听了一番事情的脉络之后，她依然沉默了一段时间。
　　比起说是难以置信，或许该说是对于伦太郎所说的话该如何解释才好，在脑中完全找不到整理的头绪。
　　「果然，还是不相信吗？」
　　「……也、也不是那样。只是这些事远远超出我所预想的，所以思维稍微有些跟不上而已」
　　此刻脑中混乱无比，有种如陷泥潭一般的沉重感。
　　「你的预想是？」
　　「我原本在考虑的是，那个……“Amadeus”的军事化运用啊」
　　「军事化运用？」
　　「红莉栖还经常出入于『精神生理学研究所』，她说经常有些不合时宜的人过来，说是看起来说不定是国防部的军人」
　　「将“Amadeus”用在兵器上，是吧……」
　　「没错。」
　　真帆一脸不爽地咬着唇。
　　「比如说将身经百战的飞行员的记忆复制下来，让它去控制无人战斗机——之类的吧。还有，之前说过的在医疗方面的应用，还记得吗？」
　　「呃……就是什么向人的大脑写入记忆数据的吧？」
　　「没错。既然能够将记忆数据修正后重新写入的话，那么“不会感到恐惧的士兵”或者“无论多么残酷的任务都能够淡然执行的部队”之类的怪物都能够打造出来。」
　　「唔啊？那是啥好莱坞电影哦？」
　　「我啊，就想着说红莉栖是不是掌握了这类实验的证据什么的。」
　　「因此她才会被盯上？」
　　真帆静静的点头。
　　「于是，就觉得红莉栖的电脑以及硬盘里，藏着这些证据是吧？」
　　伦太郎指着桌上那台等待输入密码的电脑说着。
　　真帆在一瞬间露出了惊讶的表情，接着很快恢复平静。
　　「啊啊，没错……那个是红莉栖的东西，你已经知道了呢？」
　　「抱歉，我稍微调查了一下哦……」
　　「嘛，算了。反正本来迟早都会说出来的。」
　　真帆低语着，拿起笔记本电脑。
　　那红色的外壳似乎是镁合金做的，比看起来的要轻的样子。
　　「那个密码啊，没问过“红莉栖”吗？」
　　「……？」
　　「“Amadeus”啊。」
　　「啊啊……那当然是一开始就问过了。不过失败了。红莉栖好像改了一个“她”不知道的密码。」
　　「是吗……」
　　真帆最终还是没有尝试输入密码，就这么关掉了电脑的电源，合上了盖子。像是在对待易碎品一样将电脑抱在怀中，来回看着伦太郎和桶子。
　　「我明白了，冈部同学、桥田同学。我已经理解了现在的这种事态。虽然还没有在脑子里进行过整理。」
　　「不，那样就足够了。果然你很厉害啊。」
　　「你指什么？」
　　「一般的话，这种事情大概会被从头直接否定吧，就算不否定也会对一切抱着怀疑，不就是这两种吗？」
　　「那真是太抬举我了。如果是平时的话，这别说否定了，根本就不会去听。不过作为科学研究者来说，本来的话就算是只有些许可能性的事情就不应该否定掉的……只不过总是有执着于自己的主义主张或者常识的倾向而已。」
　　「那不然，是为什么？」
　　「因为，和牧濑红莉栖有关啊……」
　　真帆不知为何浮现出带有自虐意味的笑容。
　　「时间旅行（TimeTravel）理论？穿越时间（TimeLeap）装置？哈，别说笑了。怎么可能会有那种东西存在。」
　　「…………」
　　「但是啊——如果是红莉栖的话就有可能。毕竟总是将我的常识破坏殆尽的人，就是那孩子啊。」
　　「是、吗……」
　　所以你的“Amadeus”ID是”Salieri”呐——
　　正想说出口时，伦太郎放弃了。那个ID，实在让人感到有种作为一个科学研究者不可触碰的抑郁之情。
　　「噢呒！莫非真帆氏是傲娇百合哦K？顺便在CP上希望真帆氏当受发自真心」
　　桶子在伦太郎耳边用真帆听不见的声音低语道。
　　「那种事情你直接去问她本人吧。会有什么后果我可不管。」
　　「要是被激烈痛骂就正合我意啊，怎么了？」
　　「你个死变态。」
　　「……？你们在那交头接耳说什么？」
　　「啊，不，没什么。」
　　伦太郎郁闷地将桶子的头推回去。
　　「总之，冈部同学？希望你能让我看看证据。」
　　「证据？」
　　「你们藏在什么地方了吧？那个——时间机器。」
　　说出“时间机器”的时候，她的声音稍微颤抖了一下。
　　「还有，搭乘着机器进行时光溯行过来那个人……你们会让我跟那人见面的吧？」
　　「…………」
　　伦太郎用视线问向桶子，桶子却只是耸了耸肩。
　　铃羽的真实身份以及目的——关于她是桶子的女儿这件事，以及为了将伦太郎带到过去这件事，还是没办法就这么原原本本地告诉她。
　　而且铃羽要是知道没和她商量过就擅自将时间机器的事情泄露出去的话，肯定也会暴怒的吧。因此不得不稍微含糊的一带而过了。
　　「我明白了。下次，就让那个人——」
　　就在伦太郎将『下次，就让那个人和你见面』这句话说一半的时候。
　　——就在这时。
　　低沉的警报音断断续续的响起了。那是桌上的内线电话发出来的。
　　和刚才截然不同的声音。
　　「嗯啊——明明正在说重要的事情啊，怎么回事哦—？」
　　虽然语气和平时没什么两样，不过伦太郎并没有看漏桶子的脸上一下露出来的紧张神色。
　　「喂喂？怎么了？」
　　桶子一边接起话筒，一边吧唧吧唧的切换着监视器的频道。
　　伴随着些许噪音，大楼的出入口，紧急出口，通道以及电梯等候厅还有紧急楼梯等等在画面上显示出来。和在店里用的不同，这些似乎是隐蔽摄像头
　　「……怎么回事，这群人……？」
　　伦太郎皱起了眉头。
　　在大楼的出入口，以及一层和七层的电梯等待厅和紧急楼梯，甚至连CosplayShop的入口附近，都有些男人不自然的站着。
　　目测一下有二十人。
　　穿着西服的公司职员，还有无比符合秋叶原流行的男人们，或者穿着迷彩服的人们。确实他们每个人都是一副如果只是单独在秋叶原出现的话，都不会引起人的注意的打扮。
　　但是这么多的人数在这种时间，而且还是无言的将附近包围起来的样子，不管怎么看都让人觉得非同寻常。
　　「Okey Dokey.我们就放弃这里好了。你也随意看看想法子开溜吧。就这样。」
　　桶子放下话筒之后抽出双肩包。虽然不知道其中放了什么资料，他将硬盘啊内存卡啊资料盘之类的胡乱塞了进去。
　　「牧濑氏的电脑也装进去哦~」
　　「果不其然，是这个被盯上了吗……？」
　　「天知道？毕竟我们做了各种活呐。像是这种情况，以前也遇到过吧。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，嘛，毕竟是这种工作嘛。」
　　从真帆手中接过笔记本电脑后，桶子将移动硬盘也放进双肩包中，「哟」的
　　一声将包背起来了。
　　「啊——这个地方，我还蛮中意的呐。终于还是得放弃了吗……」
　　和语气截然相反的是，桶子带着一脸认真的表情走向屋子的角落。
　　那里贴着一张金发虚拟歌姬的等身大海报。
　　「凛炭，抱歉。」
　　桶子小心翼翼地将海报取下。
　　那后面是一扇玻璃窗，推开之后就能通往混凝土制的阳台。
　　「这边走哦。」
　　确认了一下外侧没有异常之后，三个人按桶子、真帆、伦太郎的顺序迅速地走上阳台。
　　就跟屋子里一样，阳台上也摆了各种杂物。不止是用旧了的电脑和显示器，还有些明显已经坏掉的游戏机箱散落着，将整个阳台都塞得满满的。
　　不过也多亏如此，只要稍微低下身子的话，穿过那边也不会被外面的人看见。
　　说不定这其实是为了应对紧急事态，以防万一而刻意这么布置的。
　　「只要打开这个，就能通到隔壁去了。」
　　和隔壁阳台相隔的地方，设置着一面写着『紧急时刻请破坏这个』的白板。虽然那是为了火灾或者地震时可以逃往隔壁而设置的东西，但是桶子将用手那块板子和墙壁之间相连的三处螺丝拧了下来。
　　轻而易举地将板子卸下来了。
　　「来，快点。」
　　「随便走过去没关系吗？」
　　「没事，在这种情况，互相通行OK这件事已经是默契了。」
　　也就是说，隔壁的铺子也有在进行什么灰色地带的交易吧。
　　移动到隔壁的阳台之后，桶子又将板子安装回原来的位置固定好。
　　「低下头。」
　　按照他说的俯着身子前进几步后，他们来到下一间屋子的隔板前。
　　桶子也将那个板子拆下，做出通道——通过之后，又急忙将其恢复。
　　重复了数次之后，三人终于来到了最角落的屋子阳台上。
　　这里被园艺用的网架以及缠绕于其上的假花完全覆盖着，令人完全无法从外面看到里面的情况。
　　「接下来要往上面两层去了哦。」
　　抬头看去，可以发现大小足够一人通过的带盖板洞口以及应急用梯子。这个也是为了火灾之类的情况时逃离用的东西。
　　「往底下去不就好了吗？」
　　真帆看着脚边那个逃生用的带盖板洞口问道。
　　「大概不行的哦。因为整栋楼都被包围了，所以从一楼应该是没办法出去的。」
　　「就算是这样，往上面去不是反而被逼到绝境吗？」
　　「嘛~交给我吧。」
　　桶子呼呼地说着率先爬上去，打开盖板之后身影消失在上一层。
　　「比屋定同学，你先请。」
　　「早知道会这样，就不穿裙子了。」
　　「不会偷瞄的啦，快点。」
　　就这样攀上爬梯，来到上面两层的阳台。那里也被网架覆盖着，从四周的建筑上完全看不见里面。准备得很是周到。
　　「这个屋子，是几个店铺一起租下来的。就为了应对这种情况。」
　　「究竟是什么人在使用这栋大楼啊？」
　　「这就得保密了。」
　　这么说着，桶子用钥匙打开了通往室内的铝制窗框。
　　常夜灯呆然照亮着屋子，里面一片空荡荡的。
　　大概是为了隔音吧，地上铺着厚厚的地毯。
　　「穿着鞋直接进来就行了哦。」
　　三人进到屋子里之后再把门锁上，拉上窗帘。
　　接着桶子打头走向玄关——不过，本以为是要从那边出去，可他却打开了玄关附近的一扇门。
　　那是个带有淋浴，约有三叠大的浴室。
　　「接下来有点够呛就是了吧。主要是我。」
　　「所以，该不会？」
　　「要从那边出去是吗？」
　　伦太郎和真帆会吃了一惊也是很正常的。
　　因为桶子有些危险的站在浴槽盖板上，将一个差不多有从腰部到头顶那么高的窗户打开了。
　　对面楼的窗户就近在眼前。之间相隔的距离大概不超过半米。
　　如果放在现在的建筑标准来看的话，这样大概是不会被许可的吧，这么看来这一带的建筑物有多陈旧也可想而知了。伦太郎不禁觉得这有点像存在于香港的九龙城。
　　「像汤姆·克鲁斯的电影一样，很帅吧？」
　　「不、不行啦。这种事我……」
　　这时候桶子的手机震动起来了。似乎是邮件。
　　「哎呀，不妙。」
　　「怎么了？」
　　「是逃走的同伴发来的邮件。他们好像闯进店里了。」
　　桶子将手机塞进口袋里之后，伸出手放在眼前那栋楼的窗户上。
　　窗户并没有上锁，非常轻松的就被推开了。由于能看见安装着热水器，差不多可以推断对面应该是厨房吧。
　　「嘿咻。」
　　桶子一蹬脚边的浴槽板，向着打开的窗子毫不犹豫的探出身去。
　　抬起的脚胡乱蹬动着，以跟汤姆·克鲁斯有天壤之别的动作从这边的窗户向那边的窗户移动着。
　　最后桶子扶着窗沿，庞大的身躯消失在另一侧。
　　可以听见大概是着地失败，脸着地之后发出的一声沉闷的「咕呼」。
　　「来，你也上。」
　　「……真没辙啊。」
　　真帆学着桶子的样子踏在浴槽板上，向着窗外探去。
　　寒冷凛冽的大厦风将她的长发吹卷而起。
　　「好、好高……！」
　　和桶子不同，对于身材娇小的她来说感觉似乎会从缝隙间跌下去一样。
　　况且这里还是令人感到目眩的高度。
　　「不行，别看底下！」
　　伦太郎急忙从后面伸出手，扶住她的身子。
　　虽然似乎感觉抓到了一些放在平时肯定会被怒骂的部位，不过现在的这种情况他们两人都管不上那么多了。真帆也顾不得裙子可能会翻起了，只是单纯的注意着别掉下去而攀住对面，好不容易才翻进大楼里。
　　大概是桶子在室内扶住她了吧，并没有听见滚落地面时的悲鸣声传来。
　　伦太郎最后关上浴室的门，自己也翻到对面大楼。
　　扶着桶子的手在地上站稳之后，发现这里果然是厨房。看来这里是单间式公寓的其中一间，和刚才的屋子一样这里也是没有半点家具。
　　桶子伸出手从外侧关上刚才那栋大楼的窗子，将这边的窗户也关上。这样大概可以争取一些时间了。
　　「接下来，只要从这栋公寓的紧急出口离开就行了哦。」
　　「原来如此，真行啊。」
　　「除了手脚都别蹭破皮了这点以外吧。」
　　真帆白皙的手上确实留下了不少崭新的擦伤。应该是从窗户翻过来的时候蹭到的吧。
　　不过，或许是因为极度紧张的缘故，现在还没有刺痛感。
　　桶子按下安装在玄关的带屏幕对讲机电源开关之后，走廊的情况透过广角镜头显示在屏幕上。看上去似乎没有人在。
　　「好，走了哦。」
　　「啊啊。」
　　轻轻地打开门走到被日光灯照亮的走廊上一看，确实没有人在。
　　「问题就是，出了这栋公寓之后怎么办了。」
　　「是啊。如果能走到大街上的话就还好。」
　　三人尽可能的不发出脚步声，从楼梯下到一层。
　　躲在柱子的阴暗处抬头看向之前呆的大楼，发现七层的窗户中隐约可以看见有手电的光芒。
　　真是千钧一发。
　　「就这么向着MayQueen+喵喵出发吧。从那边逃进Lab.应该是最快的。」
　　如果奔跑起来的话反而会更显眼，所以从公寓离开之后，他们拼命压抑着高腾的心跳，快步向着昌平桥大街的方向走去。
　　这一带的路灯零零落落的，四处都是沉淀着黑暗的阴暗角落，有种不知会被从何处袭击的恐惧感，令人感觉心脏都快破裂了。
　　「没问题吧，比屋定同学？」
　　「呃嗯……这点程度，还算不上什么。」
　　被夹在伦太郎和桶子之间的快步走着，真帆强打精神回应道。
　　只不过她的脸色和嘴唇全都一片苍白。
　　哔——哔——!的手机提示音偏偏这种关键时刻响起，在街道中回荡着。
　　这突如其来的声音差点让他们三人吓得跑了出去。
　　「对、对不起！」
　　响起来的是真帆的手机。
　　她急忙取出手机按掉提示音。
　　「……是雷斯基宁教授发来的邮件。」
　　「教授发的？」
　　「嗯。」
　　真帆按捺不住心中那不祥的预感，打开邮件界面匆匆扫了一眼以英文写成的内容。
　　接着表情就这么僵住了。
　　「怎么了？」
　　「据说……在和光的办公室，还有酒店的房间。教授跟我的。被翻得凌乱。」
　　「诶？」
　　「说是一片惨状。」
　　伦太郎和真帆两人，不约而同的看向桶子背着的双肩包。
　　桶子也转过头看着包。
　　已经，无法单纯地将这些归为偶然了。
　　「那些男人们在找的东西，果然是——？」
　　「不会错的。就是红莉栖的电脑和硬盘。」
　　几乎就在伦太郎做出断言的同时——从街道的暗处突然蹿出一个黑影向真帆冲去。
　　紧接着传来了惊叫声。
　　真帆的左手被扭向背后，就这么被拖入暗巷中。
　　接着毫不留情的将她按倒在肮脏的地面上。
　　咯啦一声不妙的响声传来。
　　「咕！啊……！」
　　「比屋定同学！」
　　「真帆氏！」
　　就在两人打算去解救真帆的瞬间，又有数个人影袭来。
　　所有人都戴着全罩式头盔，穿着骑手服和皮革外套。
　　「可恶，你们这些家伙！」
　　「放、放开~！」
　　然而，他们的全力反抗并没有起效，伦太郎和桶子也被拖进小巷子里按倒在地上。
　　平时经常与铃羽接触的桶子，很快就发现了这些人的动作都是受过训练的。
　　「……别出声，听我说。」
　　最初将真帆按倒在地的那个骑手服男——不，不对。那个身材很明显是女的——她在透过头盔说道。
　　听见这句话的瞬间，伦太郎停止了挣扎。
　　因为对于他来说，“那个女人”刚刚所发出的声音和音调，他就算想忘也忘不掉。
　　「否则的话……就没命了。」
　　那女人用左手按着真帆，右手掏出了什么东西。
　　是一把看起来锋利无比的防反光黑色军用匕首。她将匕首抵在眼前这白皙的脖子上。
　　「……！」
　　那恐惧感令真帆不禁深吸了口气。
　　「住、住手！」
　　那是在伦太郎脑中从未消失过的，令他毛骨悚然的禁忌回忆之一。
　　那个夺走他最重要的青梅竹马生命的无情声音，此刻，又在这里出现了。
　　——椎名真由理，不需要。
　　曾在别的世界线说出这句话的那个人，又打算再次于伦太郎眼前蛮不讲理地播撒死亡。
　　（桐生……萌郁！果然你！）
　　伦太郎像是要将牙齿咬碎一般紧咬着牙关，用仿佛要喷出火一样的眼神怒视着萌郁。
　　「快住手……你想要的东西会给你的……所以住手……」
　　伦太郎咬牙切齿的说着，萌郁将力道从看起来随时都会刺入的匕首中卸下。
　　接着，就这么将真帆的手拘束在身后，缓缓站了起来。
　　随着这个动作，伦太郎和桶子也被其他人从地上粗暴的拉着站起。
　　「……在，哪里？」
　　萌郁打开了头盔的面罩。
　　以全然不带丝毫感情的眼神从中窥视着。
　　「先松开手。这样的姿势没办法好好说话。」
　　「…………」
　　接到萌郁的示意后，按着伦太郎和桶子的手干脆的松开了。
　　被强制固定住的关节终于得到了解放。
　　不过，只有真帆没有被松开，依然留在萌郁的手中。
　　「跟这个人……交换……」
　　「……我知道了。喂，桶子？借一下包。。」
　　「啊，嗯。」
　　「不、不行！不能交给他们——！」
　　「拜托了，请安分点吧，比屋定同学。这些人真的会杀了你的。那并非单纯只是威胁。」
　　「可是……」
　　「要是因为自己的论文害死了你，那么，红莉栖会高兴吗？」
　　「呜……」
　　真帆的表情，就像是小孩的哭脸一样扭曲起来。
　　伦太郎瞪视着萌郁，从桶子的双肩包中取出电脑和硬盘给她看。
　　「就是这个。」
　　「将整个包交过来。」
　　「……先放开她。」
　　「…………」
　　「如果想知道破解密码的话，就别轻举妄动。」
　　伦太郎将电脑和硬盘放回包中之后，向着萌郁的方向伸出手。
　　「这东西，没有密码就绝对无法启动。这货可是全世界的黑客都束手无策的。」
　　「…………」
　　「只要能保证我们的安全就告诉你。要不然将这东西交过去之后马上被杀了可让人受不了。」
　　「……确实有点道理。」
　　伦太郎这是孤注一掷。
　　若是密码还未被破解这件事暴露了的话，一切都完了。
　　「那么……就你们中的一人。跟我们一起走吧。」
　　「诶……？」
　　「剩下的两人现在可以马上放走。之后只要密码正确的话，就放了剩下的那人。」
　　「那，那样不行。剩下的那个人的性命没有保障。」
　　「不然，就是将你们三个人一起带走而已。」
　　伦太郎的后背不禁冒出冷汗。
　　作为一个从未进行过性命交易的超新人，面对这种场面下一步该怎么做，完全找不到头绪。
　　「……桥田至。」
　　「诶!?我！？」
　　「听说你在这方面你是专家……拿上包，过来这边。」
　　「可、可以的话希望对我放置PLAY……」
　　桶子表情抽搐着后退了。
　　然而却被身后的男人用力抓住肩膀，不禁发出悲鸣。
　　「慢着！我跟你们走。这就好了吧？」
　　虽然伦太郎像是掩护桶子一样走了出来，可是，
　　「关于你的事情，并没有接过上面任何说明。也不能肯定你是否知道密码。」
　　萌郁冷淡的说道。
　　接着，再次将匕首抵在真帆脑后。
　　冰冷坚硬的刀刃触感，让那娇小的身躯不禁一颤。
　　「……桥田至。快点。」
　　「那种台词，希望能在更加色情点的时候听见。」
　　虽然依然桶子保持着轻浮的语气，不过与之完全相反的是，他的声音剧烈颤抖着。
　　（怎么办……？这样下去的话桶子就……）
　　虽然伦太郎在脑中错综复杂的进行着思考，却想不出打开局面的策略。
　　在这个世界线上，桶子应该至少能够活到2036年，并且将时间机器完成。
　　既然如此，现在，无论发生什么事，应该都不会死吧？
　　就当他脑子浮现出这种想法的时候。
　　「M4。」
　　萌郁身后的其中一名袭击者叫了她一声，并靠近她身边。
　　因为那个男人——又或许是女人，也戴着全罩式头盔，所以几乎听不清对方压低声音在说什么。
　　只是间断的听见「时间已经超过了」「危险」「撤退」之类的字眼。还能感觉到有些许急躁。
　　「了解……」
　　萌郁间断的回应后，面无表情的对着桶子说。
　　「……将谁，杀掉的话……行吗？」
　　这句话就像是信号一样，伦太郎感到身后有把冰冷的匕首用力抵在自己颈动脉上。
　　「……！？」
　　「冈伦！」
　　「住手——！」
　　虽然看见桶子和真帆看着自己高呼，不过那现实感却急速消失，感觉就像是发生在遥远的世界中的事情一样。
　　人，在突然面临死亡的时候无论是谁都会变成这样的状态——伦太郎此刻毫无疑问的是进入了这种境界中。
　　（会死？我？在这？现在？）
　　不，不可能的。自己明明和桶子一样，应该还未到确定会死的年龄才对。
　　不，难道说是在没察觉的时候世界线变动了吗？
　　不，Reading Steiner没触发的话太奇怪了。
　　不，那种能力，说不定以前就已经失去了？
　　各种无法整理的思考，在脑中不断盘旋着。
　　握着抵住脖子那把匕首的手，又更加用力了。若是颈动脉被划开的话，确实的死亡就会从其中喷涌而出。无力回天。
　　他不由想起夺走红莉栖性命时那四溅的血色，全身上下才终于体会到真实的恐惧感。
　　伦太郎全身僵硬着，准备迎接死亡的疼痛。
　　喉咙深处，紧绷着的器官发出尖锐的「嘶」声。
　　「……？」
　　然而。
　　那个瞬间无论过了多久都未到来。
　　相对的，他看见的是——一辆巨大的面包车以剧烈的速度出现在小巷中，在近处急刹停下车——以及数名手握小型自动手枪的男人们从中蜂拥而出的光景。
　　所有人都穿着灰色的军装，戴着罗宋帽（※就是只露出眼睛的面罩），不过那并不是Cosplay，他们具有穿越无数战场出生入死的士兵身上那种，无法言述的魄力以及恐怖感。
　　在罗宋帽中露出的双眼全都是蓝色的，体格以及肤色也能明显判断出他们并非日本人。
　　他们握在手中的自动步枪，是假定市区战或者室内战而设计的名为”Groza”的俄罗斯制品。意味着他们被交付了这类任务的特殊部队。
　　在瞬间观察到这些的萌郁，放开真帆的身体躲进了附近建筑的暗处。其他成员也同时向着周围散开。
　　「真帆氏，这边！」
　　桶子伸手扶住向前跌跌碰碰逃来的真帆。
　　就这样逃进和萌郁不同的建筑物入口中俯下身子。
　　听见啪啪啪的尖锐的声音后，拿匕首抵着伦太郎的那人的脑袋连着头盔一起被击飞，滚落在地。
　　被波及到的伦太郎，不禁摔倒在地。
　　「咕！」
　　他手中的包由于冲击脱手被扔出去之后，被别的成员抓在手里，向着小巷深处跑去。
　　看起来大概是指挥官的男人，用像是俄罗斯语的话凌厉的叫着。
　　接到他的号令，所有的士兵同时开始射击。
　　那个人的身体随着「呃啊！」一声惨叫跳起时，抓在手中的双肩包像是碎裂一样裂开，其中的东西全都零落四散。
　　那些士兵们执拗的向包里的东西不断射击。
　　红莉栖的笔记本电脑以及硬盘，全都面目全非，伴随着钝响散落在沥青地面。
　　他们那不容抵抗而冷酷无情的作风——简直就像是完全不在意这里是战场，亦或是东京的街头一样。
　　第三次世界大战，该不会已经在我们尚未察觉角落打响了吧？
　　伦太郎一边这么想着，连滚带爬的躲到电线杆的阴影中藏了起来。
　　最终，被杀了个措手不及的袭击者们开始溃败，扔下中弹的同伙们全体撤退了。
　　确认到他们动向的指挥官取回了被毁坏殆尽的电脑和硬盘残骸，点头示意。接到指令的部队，迅速将附近散落的碎片以及被射杀的尸体收拾好，返回面包车中。
　　所耗的时间，仅仅数分钟。
　　对于躲在建筑物暗处发抖的桶子和真帆以及俯下身子的伦太郎，他们完全置之不顾。只是将所有任务完成后，关上车门，就这么消失在夜色之中。
　　「没……没事吧，桶子……？」
　　「哦、喔……」
　　「比屋定同学呢？」
　　「……没、事……」
　　缓缓站起身来的三人，还残留在茫然若失的感觉中，看着面包车离开的方向。
　　只是很快，远处便传来警车歇斯底里的警笛声。不快点离开现场的话似乎会变得很麻烦。
　　毕竟距离先前发生在酒店的枪击事件，仅仅过了数日而已。如果接连遇上这类凶恶事件的话，肯定会引人怀疑的吧。
　　「走吧，冈伦。」
　　「啊啊。比屋定同学，跑得动吗？」
　　「嗯……」
　　周围的大楼和公寓中开始有人探出头来，还有些聚集过来的围观群众，这一带渐渐变得骚动起来了。
　　他们三人见缝插针般的奔走在人群中。
　　那种随时都可能被不明正体的人们袭击的恐惧感，令他们拼死活动起疲惫不堪的双腿。
　　一边确认着是否被人跟踪一边逃回Lab.之后，发现铃羽不在里面。
　　沙发上还残留着些许温度，或许直到刚才为止一直都还躺着吧，毯子被粗暴的随便团成一团放在一旁。明明由季和真由理百般提醒过了，她应该是听见附近响起的枪声而按捺不住，跑去确认时间机器了吧。
　　三个人暂时都没有开灯，只是在一片漆黑中平复着喘息。
　　如果不这么做的话，总有种现在也会被可怕的歹徒们破门而入的感觉。
　　「呜……」
　　真帆突然捂住嘴。
　　不知是因为竭尽极限的奔跑……还是由于回想起散落在眼前的血肉的气味呢。
　　「抱、抱歉，厕所……」
　　「在那个帘子后边。」
　　「谢、谢谢。」
　　掩着口嘟哝的回答着，真帆就这么冲进厕所中。
　　接着就听见「唰——」的水声响起。
　　然后，不知何时在那声音中——混杂了模糊不清的哭声。
　　「呜……呜……呜呜……」
　　就这样到最后，像是没法控制了一般变成清晰的啜泣了。
　　虽然听起来她似乎咬着唇在拼命忍受着，可那如同决堤般崩溃而出的声音，已经是她本人无论如何也无法阻止的了。
　　「红……红莉栖……对不起……对不起……对不起……」
　　她只是这么反复说着，泣不成声。
　　那悲痛的声音沉重得令人只是听着都感到胸口喘不过气来，就连平时那副样子的桶子，都将平常总戴着的帽子盖到眼前，重重的坐到沙发上深深俯下身子。
　　伦太郎犹豫了一会，最后还是走到厕所门前……轻轻说道。
　　「……比屋定同学……？」
　　「呜……咕嘶……甚、甚么？」
　　她回应的声音被眼泪所干扰，几乎恸不成声。
　　「就是……我啊……觉得红莉栖一定会觉得高兴的。」
　　「……什么？」
　　「觉得你平安无事太好了。所以……你可以不用道歉……可以不用道歉了。」
　　「可、可是！」
　　「你所担负着关于她的“秘密”已经全都失去了。所以这样一来，你……就从牧濑红莉栖的束缚中得到解放了吧？」
　　「……红莉栖的……束缚……？」
　　「啊啊，没错。」
　　伦太郎就像是对着自己的影子一样继续着述说。
　　「所以接下来。回到研究所去，然后去赶超红莉栖吧。」
　　「…………」
　　「那一定也是那家伙所期望的。」
　　可是，真帆并没有回应他的话语。
　　仅仅只是，那拼死压抑住的哭声，再次回荡于Lab.之中。
　　轻轻的……并且，像是永无止境一般的悲伤。