　　Das Unverständlichste am Universum ist im Grunde,
　　daß wir es verstehen können.
　　（宇宙中最不可理解之处正是我们能够理解宇宙）
　　――Albert Einstein
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　「JingleBell~ JingleBell~」
　　十二月二十四日午后五点。未来道具研究所内，宛如当初刚搬入这里一样整洁靓丽。
　　从刚才开始就一直以欢快的声音一起哼唱着的，是穿着Cosplay圣诞装的真由理、由季和天王寺绹。
　　绹是这栋大楼的业主天王寺裕吾的独生女，因为非常粘真由理，所以时不时就会像这样过来找她玩。今天由于要举办圣诞派对所以将她叫来了，因此她的情绪格外高涨。
　　由季的歌声还是一如既往的有些走调，不过那欢快的声调让人几乎感觉不到异样感，治愈了大家的内心。
　　除了这三人之外，还有菲丽丝、琉华、枫以及吹雪，屋内经这七人之手逐渐被布置起来。并且，在菲丽丝的安排下，还有从MayQueen+喵喵里搬来的微博烤炉，所以料理的准备也万无一失地进行着。
　　没错。今天就是真由理企划的“让小铃露出笑容大作战”的执行日。
　　「喔~真由氏，今天是粉色裤裤啊~好可爱~」
　　「讨、讨、讨厌，别闹啦小吹雪～」
　　真由理正站在梯櫈上往天花板上贴彩带，只要站在她底下就能轻而易举地一览迷你裙下的风光。事不宜迟，吹雪这就马上站在正下方露出一脸痴态眺望着。
　　真由理拼命用手掩住裙摆，
　　「唔~所以才说不喜欢Cos的嘛~」
　　「在说什么傻话呐你？说起圣诞节当然是圣诞装，这点无法退让！」
　　吹雪也和真由理一样穿着自制圣诞装，不过被改造得略带Loli风这一点，倒是颇有喜欢可爱服饰的她那种风格。
　　裙子底加上了轻飘飘的蕾丝，纯红的无袖上衣上添加了不少多余的白色褶边。袜子当然是纯白的过膝袜，那上面也加了不少褶边。
　　「呜呜~真由氏果然还是去穿上白色的连裤袜吧！」
　　「在说什么傻话呐你？能够穿着迷你裙露大腿的，可是只有当下年华才能进行的Cos呀～」（译者注：※绅士请自行将「大腿」替换为「生足」提升耻度）
　　「噢哟，这句话可不能当做没听见啊~」
　　由季停下了正在准备料理的手，靠到吹雪身边来了。
　　她身上也穿着真由理的手制圣诞装。
　　当然是迷你裙&amp;过膝袜的搭配，那绝对领域今天依然万分耀眼。
　　「莫非是在暗指都这年纪了还整天在晒大腿的我吗？」
　　「不不，由季姐是特别的啦——」
　　「……哎呀呀？那就是说，我就不行咯？」
　　这次是枫靠过来了。她正好装饰完烤好的蛋糕。
　　「看来我非得穿上长袜才行了？」
　　「唔——大家别欺负我啦～」
　　接着，凑在梯櫈底下的三个人一起抬头窥视起来。
　　「哇，小真由，这是在哪买的？我也想要！」这么说的是由季。
　　「……给冈伦看看多好。」这是枫说的。
　　「说不定会对你说『跟我结婚吧』哦？」吹雪说道。
　　「呼哇哇哇！为什么大家都聚过来看呢？」
　　「看着害羞的真由理太可爱了，没把持住~」
　　「……给冈伦看看多好。」
　　「绝对会对你说『跟我结婚吧』哦～」
　　「唔、别闹啦——」
　　真由理红着脸从梯櫈上下来，准备挂上下一条彩带。
　　就在她「嘿咻」一声将梯櫈移好位置，正准备站上去的时候。
　　「诶诶，琉华君~？」
　　她叫了一声在入口处挂灯饰的琉华。
　　她，不，他果然没办法露着大腿穿迷你裙，而是好好穿着修身式的七分裤。
　　脸上微微泛红，大概是听见四个女孩之间的谈话了吧。
　　就算看起来这么可爱，不过姑且算是，男 性。并且性格相当单纯。
　　「怎么了？」
　　「那个~能不能来帮我一下啊~」
　　「我吗？可以哦。」
　　「琉华君不能剥夺我们的乐趣——」
　　「是啊是啊——」
　　「诶诶~?」
　　听到吹雪和由季的抗议，琉华不禁睁大了眼。
　　「真由氏还是去穿上连裤袜好了。」
　　「哇，说笑的说笑的。我们不会再做了啦～」
　　吹雪急忙攥住走向帘子后面的真由理的手。
　　「真的？」
　　「嗯，反省了！」
　　她做作的一低头，然后自己站上梯櫈。
　　接着动作利索地开始挂起彩带来。所花的时间连真由理的一半都不到。
　　「好，这样就搞定了！」
　　「小吹雪，果然很擅长这类活呢～」
　　「喔唷！交给我吧！」
　　「那~接下来，这边麻烦你一下咯。」
　　「……啊咧？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「为什么大家都不来偷看我的裙底呢？」
　　「好啦好啦……」
　　由于被枫这么平淡地打发了，吹雪「噗——」地嘟起脸。
　　「大家~好了喵。法式咸派烤出来了喵~♪」
　　从灶台传来菲丽丝和绹欢快的声音。
　　「哇~我看看我看看？」真由理马上靠了过去。
　　在烤箱周围漂浮着非常好闻的香味。
　　有蘑菇菠菜，培根奶油起司等等各种口味，因为这些食材不太容易凝固，所以从昨天起大家就开始着手准备了。不用说，苹果以及树莓这种经典搭配当然是必不可少的。
　　菲丽丝和绹为了赶上时间，从刚才开始就一刻不停地在烘烤着。
　　「呜哇~不管哪个看起来都很好吃啊~！」
　　「我看看我看看？」
　　「真是的，不能这样直接用手抓啦，小吹雪……」
　　「开玩笑的啦~」
　　这时琉华弱弱地问道，
　　「请问……我揉的面团没问题吗？」
　　「嗯，没问题喵~！做得非常棒喵♪」
　　「太好了……！」
　　「这种时候真不愧是男孩子呢。要是和面的时候不好好用劲的话，就没办法做出质量好的面团了。」
　　「是吗？诶嘿嘿……」
　　琉华听见由季的赞赏，不由得带着些许害羞露出满面欣喜的表情。
　　「那我们接着把剩下的法式咸派也烤了吧~绹喵♪」
　　「嗯！」
　　「真由氏也要一起帮忙——」
　　「差不多可以开始做油炸类的东西了吧？」
　　「拜托你了~由季喵♪」
　　「那我们就去将下的装饰搞定吧～」
　　所有人解散回到自己的岗位上。
　　有种所抱着期待的派对时间渐渐逼近的感觉——在怀着期待感的同时，还有种经历不同寻常的节日时那种静不下来的浮躁感——充满了整个Lab.。
　　并且在这种氛围的影响下，真由理她们的情绪也不由得更加高涨起来。
　　「冈部今天怎么样？」
　　「嗯。虽然他说大学有点事，不过从学校回来的时候会过来。」
　　「是吗，太好了呢，小真由～」
　　「嗯。」
　　这么一来——就剩下一个大问题还留有悬念了。
　　如果不顺利的话，今晚就只能变成一般的圣诞派对了。真由理唯独不希望事情演变成这样。
　　「桶子君，能不能准时将铃羽带过来啊……」
　　「没关系的啦，小真由……大概。」
　　真由理和由季带着些微不安的表情对视着。
　　毕竟，如果主角不参加的话，“让小铃露出笑容大作战”就没办法开始了。
　　于是。
　　说起那令人挂心的主角——
　　「爸爸，帮我拿一下螺丝。M3螺帽10毫米的。」
　　「…………」
　　「爸爸？」
　　「诶？啊啊，抱歉。」
　　桥田父女两人身处寒风呼啸的广播会馆屋顶。
　　铃羽借着手电光将头探进位于时间机器背面的动力部分进行维护，而桶子则是从刚才开始就一直在边上徘徊。
　　铃羽一直十分反感让父亲直接碰机器，坚称是为了防止引发严重的时间悖论，所以就连维护也一直都是自己亲自进行。
　　虽然要打开时间机器的舱门或者维修口全都需要进行生物测定认证，不过除了铃羽之外，身为未来的制造者的桶子也理所当然的能够通过认证。
　　也就是说，如果是桶子的话就能对这台机器为所欲为。就算他本人没有这种打算，不过视情况不同也存在会招致严重事态的可能性。
　　「给，螺丝。」
　　「谢谢。」
　　「我说，我保证绝对不会去碰比如时空间转移或者重力操控之类比较不妙的装置啦，那种部位之外的维护就交给我吧？」
　　「不行。」
　　「关于机械的维护方面，我应该会比你更在行哦？」
　　「这我知道，但是不行。」
　　「你看太阳都下去了……」
　　「总之就是不行。」
　　「呜呜…………」
　　所谓的漠然不动，指的就是这样了吧。
　　桶子瞄了一眼手表，脸上焦急的神色又加深了。
　　派对预定开始的时间是六点，还剩不到一小时了。
　　「呐，铃羽——？」
　　「所以说怎么了？」
　　正在跟一颗位置尴尬无论如何都拧不上的螺丝进行苦战的铃羽，声音中带了一丝不耐烦。
　　桶子虽然显露出一丝畏缩，不过很快又因为觉得这样不妙而重振旗鼓。
　　「今天已经很晚了吧，而且很冷嘛，所以后续等明天再来吧。差不多可以回家了吧？」
　　「不回去了。」
　　（你说什么——！？）
　　桶子虽然在心中大声呐喊着，却没表现出来。
　　「别说这种话啦。话说，不用这么勉强也……」
　　在桶子看来，最近一段时间铃羽的表现实在让他觉得她是在比以前更加变本加厉地折磨自己。
　　这一切，大概是由于桶子他们遇到袭击的那次事件吧。
　　那一晚——一直到深夜才回来的她，听了独自一人留在Lab.的桶子讲述事件的来龙去脉之后，脸色刷地一阵苍白。
　　接着翻滚而起的那无法言述的愤怒终于爆发，桶子被她劈头盖脸的一顿怒骂。虽然她本人矢口否认，不过那时候，她的眼中确实浮现着泪光。
　　『就照冈伦叔叔说的，赶紧把电脑处理掉就对了吧！别为了造出时间机器，去以身犯险啊！』
　　她这么喊道，接着似乎在下一瞬间察觉到自己的失言，表情扭曲起来。
　　这也一定是最近缭绕于她心头的那毫无头绪的“迷惘”的本质吧。自那天以来，总觉得铃羽脸上露出苦闷表情的次数变多了起来。
　　「要是又倒下了可怎么办？今天还是先收——」
　　「啊——烦死了！爸爸为什么要把螺丝放在这么难拧的角度上啊？」
　　「抱歉对不起。」
　　察觉到自己的语气有些粗暴，铃羽忽的捂住嘴。
　　机油那刺鼻的味道充斥了整个鼻腔。
　　（为什么会变得这么烦躁啊，我……）
　　她觉得那绝不是因为维护工作总是没法顺利进行的关系。
　　「……不、不是这样的。我现在是在对未来的爸爸抱怨啦……」
　　「唔，我会尽量设计得比较容易维护的，原谅我吧。」
　　「我才是，抱歉。失去平常心了。」
　　「我看看？就那个螺丝让我来拧吧。这点事总是可以的吧？」
　　「……嗯。」
　　铃羽老实的从动力装置中退出来。
　　脸颊和额间沾满油污，桶子不禁觉得真是暴殄天物。
　　「稍微拿一下这个。」说着将帽子递给她，把头探进机器之间查看起来。
　　「啊——这种构造的话，大概要把这条管子放后面安上吧……」
　　由于正在维护的机器边上有一条粗管，确实变得难施拳脚了。
　　「先把这条管子卸下来就行了哦。这条管子里大概是一些冷却用的液体之类的吧，所以得先用这边的阀门把里面疏空。」
　　「原来如此……不过，果然设计的时候没怎么考虑进行维护的问题吧？」
　　「就是说哦。炒鸡麻烦的。」
　　嘴里向未来的自己抱怨着，桶子有条不紊地进行着手中的作业。
　　铃羽只是在边上愣愣的看着。
　　过了好一会儿才终于移开视线的她，接着看向太阳完全沉寂后的秋叶原街道。
　　「……爸爸？」
　　「嗯？」
　　「我……」
　　「嗯。」
　　「最近……总觉得，自己也不太懂自己了……」
　　「嗯——？」
　　「就是……虽然想着这种事情真的很奇怪……」
　　她稍微停顿了一下。
　　因为心中畏惧着将“那”说出口。
　　「总想着，将这个世界消除掉，真的好吗？」
　　在铃羽的脑海中，仿佛听见了年幼的少女那悲鸣似的惨叫。
　　——不能将这个世界消除掉！我绝对不会让你这么做的！
　　总觉得那时候的少女的双眼，从何处在一直看着自己。
　　铃羽摇摇头，打消了那个妄想。
　　「根据冈伦叔叔的理论——啊，是未来的那个，如果我将任务顺利执行，成功救出牧濑红莉栖的话，命运石之门(SteinsGate)就必定会开启。」
　　「嗯。」
　　「那样一来，现在的，在这个世界上……不管是爸爸和妈妈……真由姐姐和留未姐，还有冈伦叔叔……大家全都会消失。」
　　「嗯。」
　　「像现在的我，和现在的爸爸见面的事……也会消失……」
　　「等下？」
　　桶子仰着头从机器中探出脑袋。
　　「你……当真别乱竖Flag哦！」
　　「诶……？啊啊，不是那个意思啦！」
　　「不是『告白剧情来了(ktkr)！』吗？」
　　「才不是啦，你在想什么——」
　　就连铃羽都不禁脸红起来，将父亲踹飞出去。
　　「呜呼！胫骨就饶过我吧胫骨……！」
　　「真是的，人家在说正经话诶！」
　　「不，我也是很认真的那么想了啊，痛痛痛……」
　　「再继续说下去，我就断绝父女关系了啊！」
　　「是吗！不再是父女就没问——咕噶！」
　　桶子因为胫骨再次被踢中，不禁疼得蹦了起来。
　　「我要跟未来的妈妈告状！绝对要！」
　　「怎、怎么告？」
　　「留下信息之类的什么，总有一天——」
　　——总有一天？
　　说到这，铃羽突然消沉下去了。
　　因为就算要留下信息，这条世界线上大概也不存在未来了吧。
　　在『总有一天』等待着的，是被存在于狭缝间的世界线——命运石之门(SteinsGate)所取代，一切归零的结果而已。
　　「……怎么了哦。我还一瞬间以为你恢复精神了。」
　　看着陷入沉默的铃羽，桶子不禁叹了口气。
　　「嘛……那什么。其实也没关系吧？」
　　「……诶？」
　　「所以说，就算消失了也没关系吧？我说。」
　　「爸爸……？」
　　「接下去，会有很多人死去的吧？那不是很糟吗？」
　　「…………」
　　「是铃羽想太多了哦。因为讨厌战争，所以要改变世界线——就这么单纯，有什么不好？」
　　「…………」
　　「应该说，我啊，绝对不想上战场嘛。因为我和铃羽不一样，是这种人啊，要是被征兵的话肯定三天内就挂了诶。」
　　「……真是不像样啊，我都幻灭了。」
　　「Flag倒了？」
　　「所以说！……唔，算了。」
　　铃羽嘟着脸撇过头去，就这么转身走开了。
　　「咦？你去哪？」
　　「去洗把脸。沾得都是油污了。」
　　「……明明想哭的话，就来爸爸的胸口哭就好了的说……」
　　「说起来忘了检查手枪了啊。最近都没射击过。」
　　看见铃羽将手伸向怀中的枪，桶子急忙摆了摆手。
　　「对着Neta认真你就输了哦—！」
　　「……将那个螺丝拧上之后，能帮我把盖子关上吗？今天就到此为止吧。」
　　「……嗯。」
　　虽然历经曲折，不过由于能够顺利按时将铃羽带回去，所以桶子不禁松了口气。
　　而铃羽则是，抬头望着有些灰蒙蒙的冬季天空中照耀着的月亮，像平常一样「呼——」地小小的呼了口气。
　　白色的气息短暂的散于空中，很快就被冷空气席卷消失了。
　　「……爸爸。」
　　「唔？」
　　「幻灭什么的……那是假话哦。」
　　「……？」
　　「爸爸不是拿着枪上战场的人。就算在未来也是这样。总是总是，来回四处逃窜着。」
　　「诶诶？未来的我，实在悲剧到不行啊……」
　　「但是，那样就好了。爸爸你还有“其他的战场”嘛，就是因为这样才会有我们在。」
　　「铃羽……」
　　「所以，爸爸你才不要勉强自己哦？」
　　「……」
　　「不要再像之前的事件那样——就算再怎么想要获得时间机器的启发，也别在深入那种危险之中了。」
　　「那、那种情况，我才真心求别在遇到了哦！」
　　「嗯。」
　　「而且你看，牧濑氏的电脑也毁掉了嘛。没关系啦。实际上，在那之后就什么都没发生过嘛。」
　　「不能大意。总之跟我说好了哦，爸爸。」
　　这么说着，她头也不回的走下楼梯，去洗手间了。
　　桶子一直看着爱女的背影。
　　但是，确认她走进广播会馆之后，便从口袋里取出了某个东西。
　　「……铃羽……抱歉了……」
　　那是个以不怕摔作为卖点，被橡胶包覆着的东西。
　　明明应该已经遭到俄罗斯的特殊工作人员的枪击被毁坏，回收走的那个。
　　桶子张望了一下四周，连忙转到时间机器的舱室一侧。
　　伸出由于紧张而微微颤抖的手，通过生物测定认证后打开舱门后，迅速窜进里面。
　　他在电脑设备区底下——摆放从未见过的次次世代驱动的铁架内侧，将悄悄带来的那个混在其中安置好。伪装成机器的无比重要零件之一后，急忙退出机器，关上舱门。
　　这样一来，大概就算是铃羽也不会轻易察觉的吧。
　　「呼………这样就行了哦。」
　　要说谁都不知道的安全隐藏之处是哪里的话，果然这里是首选吧。
　　说起平安夜的秋叶原，就是孤独寂寞的单身男女成群结队在这阔步追寻着自己二次元の嫁（润注：此处实在想不出更好的表述）或者夫的景象——虽然总给人这种印象，但实际上并非如此。
　　就算是喜欢漫画、游戏的男性或女性，也会期待着和现实中的女性或男性相遇，然后因为相同的兴趣而气氛渐佳，接着坠入爱河。
　　而那必然的结果就是，化为现充的男女在游戏中心和动漫商店、又或者电子产品店中愉快的交谈着，散发出平安夜独特的轻盈甜蜜氛围，充满整个秋叶原。
　　虽然也有嘴里不屑的说着「现充去Shi」，不自觉就低调走在路旁的男女，不过就算是他们和她们，也会受街道上五彩缤纷的圣诞彩灯、装饰以及活动女郎的影响，在心里的某处有着隐隐感到欢愉的心情。
　　桶子他们穿过这样的平安夜街道，到达Lab.的时间是晚上六点过了十分钟左右。
　　毫无疑问的，他已经事先和在里面准备着的真由理发邮件通过气了。
　　「……今天谁都没来吗？」
　　铃羽抬头看向位于大楼二层的Lab.窗户，发现里面一片漆黑。
　　「大家都各自有预定吧？毕竟是平安夜嘛。」
　　「嗯——圣诞节……吗。」
　　「……怎么了？」
　　「啊。嗯，没什么。」
　　铃羽在过来的路上，似乎受了那种愉快气氛的不少刺激。
　　因为充满烦恼，自己和飘然走在街上的行人之间，总觉得有些格格不入。
　　一想到这些人的这种幸福时光也将全部化为“没发生过的事”——再想到自己明明如此烦恼而他们本人却毫不知情，甚至还享受着铃羽无法感受到的幸福这一事实的时候，心里不禁产生了一丝火大的感觉。
　　如果要老实说出来的话其实这就是所谓的「羡慕」这种可爱的少女情怀，不过对于在残酷的环境中以克己为信条长大成人的她来说，在这么重要的时候却产生这种感情，实在是自己的“耻辱”，只有这样的想法。
　　所以她厌恶并且否定那感情——并且，在将其否定的同时又感到混乱，不禁有些不适。
　　就算是不断接受训练并成为军人的铃羽，果然也还是青春期的敏感女孩吧。
　　「好——我们进去吧！」
　　在走上Lab.的楼梯前，桶子突然大声宣言道。稍微有点做作的感觉。
　　「……怎么突然这么说？」
　　「嗯？最近有些运动不足嘛。所以在上楼梯前不这么提升一下气势的话，就抬不起腿啊。」
　　就连借口都看起来很刻意。
　　「哎呀，不好。鞋带松掉了哦。铃羽你先走。」
　　「呃，嗯……？」
　　看他做作到这种程度，都不禁感觉反而有些清爽起来了。
　　铃羽脸上露出莫名其妙的表情，自己先走上楼梯。
　　就在她到达二楼后，转开门把打开门时。
　　——呯！呯呯呯呯！
　　火药的爆裂声和气味突然从近在咫尺的地方传来。
　　「咕！？」
　　铃羽敏捷的俯下身子，猛蹬地面滚进屋内。
　　她瞬间滑入在黑暗中想她开枪的人影怀中，打算一口气用掌心击碎对方的下颚。
　　就在这时——。
　　「呀！」
　　传入耳中的，是她十分熟悉的女性的悲鸣声。
　　虽然她尽力想化为凶器的手掌收回，可是用力击出的手已经不听使唤了。
　　（糟了！）
　　不过幸运的是，或许是对方受到惊吓脚下一滑侧开了吧，铃羽的手与她的脸以仅仅一纸之隔的距离错开了。
　　她马上用另一只手扶住了对方的身体。
　　「停！停！Stop喵！」
　　「Me、Merry Christmas哟！」
　　「快住手！铃羽！」
　　屋内的电灯啪的全亮了——铃羽眼前看见拼命要过来阻止自己的菲丽丝、真由理、伦太郎和自己手臂中眼神迷蒙的由季。
　　他们身后还有同样因为惊吓而僵住的绹、琉华、吹雪、枫。她们手中都拿着已经用过的彩炮。
　　四周散落着彩炮拉响后飘出的纸片。
　　「你们、在、做什么……？」
　　「就是Merry Christmas哟~小铃！」
　　真由理拼命解释着。
　　「Merry Christmas？」
　　「对！」
　　这时候铃羽终于理解了屋子里的这幅景象。
　　用花圈和缎带装饰起来的天花板和墙壁……以及从别处借来的榻榻米桌子上摆着的满桌料理……还有蛋糕、点心以及饮料。
　　桌上的料理所散发的诱人气味扑鼻而来。
　　「派、派对？」
　　「对、对不起。提议说要吓你一跳的人是我……」
　　就当在她臂弯里的由季有些狼狈地道歉时，察觉到异样的桶子飞奔进来。
　　「铃、铃羽，听我说！这、这、这个，就是所谓的Surprise？总之只不过是闹着玩的，大家绝对不是抱着恶意之类的！」
　　「……………」
　　「铃羽？」
　　「爸爸你是知道的吗？」
　　「呃，嗯。」
　　「是吗。所以，我就觉得有点奇怪了。」
　　「抱歉啊，小铃！提出企划的是真由氏哦！所以别对由季姐和桶子君发火。对我说就好了……」
　　「……讨厌啊，真由姐姐。我看起来有那么容易发脾气吗？」
　　铃羽轻轻地放开由季的身体，再次环视了一下屋内。
　　「诶~好厉害啊。简直不像平时的Lab.」
　　「是吧？这是大家一起装饰起来的哦，诶嘿嘿～」
　　「嗯，真的好厉害。很好看。」
　　接着她露出些许困惑的表情，就这么向后退去打算离开。
　　真由理她们不禁吃了一惊。
　　「你、你想去哪呢，小铃！？」
　　「诶？去哪……真由姐姐你们不是要开派对吗？」
　　「是啊？」
　　「所以我要参加了也感觉不太好嘛。真是的，爸——哥哥太迟钝啦。这种场合我在这里不合适嘛。」
　　「没有这回事喵！」
　　菲丽丝说道。
　　「一起玩吧，派对喵！」
　　「诶，但是……我，从来没参加过这种……」
　　「只是开心的吃饭，聊天而已哦？所以，一起来好吗？」
　　真由理紧紧攥住铃羽的手好像在说绝对不会让你逃走一样。
　　「真、真由姐姐……？」
　　「铃羽你看，你的位置都已经摆在那了哦～」
　　「……可是……我真的不知道该怎么做……」
　　「行了，坐下就是了。」
　　「……」
　　仔细一看，真由理露出了差点哭出来的表情。
　　铃羽不禁心中隐隐一痛，实在不忍心用力甩开她的手离开。
　　由季在边上说着「到这边来哦」，铃羽被真由理半牵半拉的在桌子的一角坐下了。
　　「好了好了，大家喵～这样一来，就全部人都到齐了喵♪」
　　「耶～鼓掌鼓掌！」
　　菲丽丝和吹雪紧接着用明快的声音说道。
　　就在琉华她们啪叽啪叽的鼓掌时，桶子用电脑开始播放圣诞歌。一瞬间有些沉重的气氛，顿时变得绚丽起来。
　　「那就来干杯吧喵～♪先往自己杯子里倒想喝的饮料喵？」
　　大家三三两两的在位子上坐下之后，开始犹豫不决地挑起了想喝的饮料。
　　就在那之中，铃羽抿着嘴静静坐着。
　　「铃羽，给。」
　　及时过来圆场的桶子往铃羽的杯子里倒上了无酒精的香槟。
　　「爸爸……我……」
　　铃羽用其他人听不见的声音小声说道。
　　「果然还是不行啊，这种场合……」
　　「为什么？」
　　「因为……我不是为了游玩才到这个时代来的……」
　　「该说铃羽你真的想太多了还是什么呢……」
　　桶子一副无奈的感觉抱住手臂。
　　「嘛，你就当做是和大家一起吃顿饭不就好啦？反正都只是填饱肚子嘛？」
　　「但是……」
　　可能是提到这些话题所以意识到了吧，铃羽的肚子「咕……」地响了一声。
　　「你看吧。真由氏和“你妈妈”她们为了铃羽做了好多东西哦？」
　　她抬起头，发现真由理和由季一副担心的表情看着这边。
　　桶子冲她做了一个非常不适合他的爽快表情(Kiri！)。
　　「你就当这次是顾虑到真由氏她们的心情就行了吧。有什么话，等之后想说多少我都会听啦。」
　　「……」
　　「要不，今晚和爸爸一起睡吗？」
　　「……绝对不要。」
　　「咕哈！这莫非是传说中的那个吗？青春期的女儿突然间变得讨厌爸爸的那个吗？」
　　「唉……跟爸爸说话，认真的话就输了。」
　　「大家都是这么说的。」
　　桶子说着「拿去」将倒满香槟的杯子递给铃羽。
　　虽然铃羽和桶子之间的对话混杂在大家的聊天声中基本听不清楚，不过坐在铃羽边上——和桶子相反的那一侧的伦太郎，断断续续的能够听见。
　　这个位置排列，是出于真由理「希望冈伦和小铃也能够变得融洽起来」的期望而决定的，可是派对才刚开始就已经和她的预想背道而驰了。
　　他们两人都互不相视，不仅如此，甚至还微妙的拉开了一段距离。铃羽靠向桶子，而伦太郎则是靠往坐在边上的真由理那边，两个人都这么侧着身，保持着背对背的状态。
　　不过就算如此，以这么近的距离还是能够或多或少听见一些声音的。
　　（不是为了游玩才到这个时代来的……吗。）
　　结果，他们两人最后还是会围绕着改变过去这个话题产生摩擦的吧。
　　虽然不知道究竟会是什么时候……不过一想到那一天，就总会有悲伤的心情满溢而出。因为最近才好不容易才渐渐能和铃羽进行对话，总是会多少产生一些感情的。
　　「大家喵？准备好饮料了喵？」
　　菲丽丝脸上带着一贯的猫样笑容环顾了一下。
　　她手中优雅地拿着一杯白葡萄酒风味的葡萄汁。
　　「那接下来，就请今天派对的企划人真由氏来说句开场白喵♪」
　　「诶、诶——」
　　听见话头突然间递过来，真由理吓了一跳站起来。
　　也因此碰到伦太郎的身体，两人手里玻璃杯中的饮料都差点溅出了出来。
　　「哇、哇啊？没事吧冈伦？」
　　「稍微镇定点，呐……」
　　「嗯。」
　　真由理，嘶——哈——地深呼吸调解了一下情绪。
　　「欸，今天是平安夜。欸——虽然到处都是现充，不过今年真由氏和大家也要开派对当一回现充！的说——」
　　「不，那个……我觉得你搞错了现充的意思啊，真由氏……」
　　吹雪远目着低语道。
　　实际上，吹雪今晚被好几个后辈邀请去圣诞约会，那可是极为地热情，可见她确实是人气十足。
　　只不过唯一的问题是，来邀请她的所有人全都是软妹子这一事实而已。
　　「那什么，唔……总之只要大家能开开心心的，真由氏就很高兴了。完毕～」
　　最后的部分，真由理是看着铃羽说的。
　　被她说到的铃羽有些不知如何是好，只能做出一副实在无法称为笑脸的表情回看她。
　　「那么～来干杯吧喵♪琉华喵，你来喊口号喵♪」
　　「诶，这次轮到我了吗？」
　　「对的喵，快快～」
　　「是、是！」
　　被点到名的琉华，用像是在入学仪式上作为学生代表致辞一样的姿势站起来，直立不动地僵硬举着杯子。
　　「那、那么、就祝大家身体健康，万事如意——」
　　「等、Stop！为什么会这么沉闷的？」
　　「而且，完全不像是圣诞节呀，琉华君……」
　　被吹雪和枫吐槽的琉华，只能哑口在那一张一合的站着。
　　「对。对不起。因为前不久父亲举办过氏子的忘年会……」
　　（译者注 ※氏子：指信奉同一个神明的本地居民 ※忘年会：类似除夕聚会，一年来的总结，辞旧迎新等）
　　「普通的说句『干～杯！』也行的喵……」
　　「是、是吗。那就，呃……干杯——！」
　　「干杯！」
　　大家愉快地举起杯子碰在一起。
　　只有铃羽还是依然拿着杯僵住不动，不过桶子不由分说的咣——地和她碰了一下杯。
　　「啊——真由氏也要！」
　　「我也要——」
　　真由理和由季也向着铃羽的方向探出身子想来碰杯子。而铃羽也不好意思缩回手，只好陷入任凭摆布的状态。
　　「小铃，给。这是真由氏做的哟～」
　　「啊，嗯……」
　　将真由理摆在盘子中递过来的法式咸派放入口中后，香菇独特的口味与香气在嘴里扩散开来。
　　「好好吃……！」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「那快来，多吃点～」
　　真由理大喜过望，不断将法式咸派堆到她盘中。
　　「这、这么多一次吃不完啦！」
　　「那就，这个？酥皮虾、还有、这个炸鸡是异国风味的～不管哪个都是我的自信作品」
　　由季也夹来各种东西。
　　「谢、谢谢……」
　　尝了之后，不管哪种料理都非常的温馨美味。
　　虽然毫无疑问的，比起那些情侣今晚大出血去的高级餐厅吃的那些东西来说还是多少有些欠缺，不过其中所包含的真由理她们的心情，使得料理让人感受到别样的味道。
　　「也有蛋糕哦？这是小枫点缀的。」
　　「……做得不是很好，多包容哦。」
　　「毕竟小枫总是笨手笨脚的嘛～不过，这也是小枫的萌点哦？」
　　「有种不是在被夸奖的感觉呀……」
　　看着真由理和枫之间的对话，大家愉快的笑了
　　「好了喵，大家？既然气氛都已经这么热烈了，我们差不多可以开始交换礼物了喵～♪」
　　就在餐会开始之后一小时左右——大家的食欲都基本得到满足的时候，菲丽丝啪啪地拍了拍手。
　　「礼物？我……没有带这种东西来……」
　　「啊啊，没关系。铃羽那份，我和真由氏准备好了哦。」
　　「是真由氏选的～」
　　「是、是吗……抱歉。」
　　「不用在意这种事来的。」
　　「来的～」
　　真由理模仿着桶子的口癖，从手提袋中拿出两个包装好的礼物放在桌上。
　　那和桶子手上拿的礼物包装一样。毕竟是在同一家店里买的。
　　其实还曾上演过
　　『我啊，实在不懂该送什么礼物诶。送美少女手办可以？』
　　『当然不行啦。跟真由氏一起去挑礼物吧～』
　　这样的一幕……其实在这里，真由理还隐藏了“第二作战”。
　　今晚其实不仅是为了让铃羽露出笑容，她还打算推动桶子和由季之间的关系，再进一步的发展。
　　「关于交换礼物的方案，虽然考虑了很多种，结果决定用抽签来决定了喵～」
　　菲丽丝将大家的礼物全都收集过来，一一贴上小小数字标签。
　　接着「喵喵喵～♪」的叫着，拿出一束像是一次性筷子一样的东西。
　　——不，不是“像”、其实那就是一把一次性筷子。
　　「这个啊～是真由氏说今晚想玩国王游戏所以带来的喵～」
　　「诶？」大家不禁睁大了眼。
　　「哇啊！别说出来呀，菲丽丝酱！」
　　「喂，真由理……那个，是联谊的时候玩的哦……」伦太郎吐槽道。
　　「虽然在这种派对上一般是不玩的啦。嘛、不过能被女孩子命令其实也很赞诶……」
　　「我知道啦。只是稍微搞错了而已嘛……」
　　「所以，就用真由理稍微搞错了的一次性筷子来抽签了喵。按照抽到的号码可以得到相应的礼物喵♪」
　　菲丽丝刷刷地筷子打乱之后，走到大家身边让他们一人抽一支。
　　这时她看见由季抽走了“3号”签。马上用手指比划，向真由理送去暗号。
　　接到暗号之后，真由理就趁着大家被抽签吸引走注意力的时候，迅速的将礼物上的号码签对调，暗道一声「这样就OK啦～」。
　　接着她们又用同样的手段，将菲丽丝准备的“特别的礼物”调换给了桶子。两个人的配合简直天衣无缝。
　　「那么，现在开始分发礼物喵♪」
　　「真是让人期待呀。」真由理微笑道。
　　等礼物全都分发完毕后，大家开始一起拆开包装纸。
　　「咿！？」
　　最初发出怪声的是绹。从她手中的盒子里突然露出骷髅脸来。
　　「啊，这个很帅吧？」
　　琉华说道。
　　「小绹这个是别在腰带上的扣子哦。如果在学校里戴着的话，我觉得肯定会大有人气的。」
　　（……骷、骷髅好可怕。才不要……）
　　——性格弱气的绹这些话绝对是说不出口的，只好含糊不清的说着「谢、xie..」向他道谢。
　　「咕，这到底是谁……」
　　接着看见盒子里的东西发出呻吟的是伦太郎。
　　「嗯？啊啊，竟然去了冈伦那边吗！」
　　吹雪口中说着「如此甚好」，露出会心的笑容来。
　　「就这样，当礼物送给真由氏多好嘛。」
　　「怎么可能这么做啊！」
　　「为什么？我觉得如果是为了冈伦的话，她一定会很乐意穿上的哦？」
　　「为什么话题会发展成这样啊！」
　　「什么什么？真由氏怎么了呢？」
　　虽然看见真由理对伦太郎手里的东西充满兴趣地靠过来时，他已经慌忙打算藏起来，可还是太迟了。
　　「……？这个，是什么呀？」
　　那是一条纯白并且有些透明的像纱质物品。到处都点缀着粉色的缎带。
　　「就是薄纱内衣啦真由氏。而且还是超可爱又性感的那种。快穿给冈伦看看啊？」
　　「呼诶诶诶？」
　　「所以说，这种事怎么可能啊！」
　　「那冈伦你要自己穿咯？」
　　「……这个还给你。想怎么玩自己玩着去吧。」
　　伦太郎不由分说的将薄纱内衣往吹雪手中一塞，作为交换，将吹雪拿到手里的礼物抢了过来。
　　往里面一看，里面装着粉红色的内裤和文胸。果然也是透光光的款式。
　　「……」
　　「啊，那个是我拿来的礼物……」枫两颊泛红的说道。
　　「……如果能让小真由穿上的话，我会很高兴的。请吧。」
　　「呼诶诶诶？」
　　「你们俩除了这类灵感之外就没别的了吗……」
　　「真、真由氏已经从冈伦那里收到礼物了。所以够了哦？」
　　该说是青梅竹马的缘分，还是命运的指引——不，虽然不是那么夸张的东西，不过伦太郎所带来的礼物非常出色的让真由理抽中了。
　　「……不过我说、冈伦？」
　　「咋了？」
　　「你就不能、再想想选点别的什么吗？」
　　「烦、烦死了。杂志上写说在派对上拿这种绝对行得通啊！」
　　真由理拿到的是，一块超大的金块状巧克力。经常能在百货里的派对专柜里看见的那种。
　　「……不…不带这样的，嗯……」
　　「不对吧……」
　　「你说什么？」
　　「真由理很高兴哦。你看，是金块诶？这种东西一辈子都不一定能摸到哦？」
　　「呜呜。真由氏真是好孩子……」
　　「真的，真是好孩子……乖乖……」
　　吹雪和枫带着同情的心情，怜爱的摸着真由理的头。
　　看着她们之间对话的由季，说着「好了，来看看我的——？」，将放在手边的礼物两三下拆开来。
　　礼物里装着的，是一个可爱的木制八音盒。打开盖子后，有个马口铁制的小人会在里面转着圈跳舞的设计。
　　「啊，那个……阿万音氏？你觉得这个怎么样？」
　　听见桶子一脸羞涩的说完，除了早就知道真相的真由理和菲丽丝之外的所有人，都不约而同地「诶！」了一声。
　　毕竟“桶子”和“八音盒”的组合，实在是太过于意外了。
　　「这个，是桥田你准备的？」
　　「是，是哦。不过是在真由氏的建议下挑的……」
　　「好棒……太感谢你了。我会好好珍惜的！」
　　由季露出由衷的笑容将八音盒抱在怀里。
　　接着，突然瞄到盒子底下还有什么「嗯？」的变了表情。
　　——那是一张圣诞风格的可爱信封。
　　「……？」
　　她一脸『是什么呢？』的表情凑近一看，发现信封上面打印着『致阿万音氏。请悄悄的看来着的』。
　　既然是从桶子手中得到的礼物，那么当然就是他的留言了吧。
　　「呃，抱歉，我稍微离开一下。」
　　她将信封藏在衣服内侧，站起身来啪嗒啪嗒的向洗手间跑去。
　　急忙打开信封一看，发现里面放着一张圣诞贺卡，还有一张电影票。是一部被评价称相当有趣的海外电影。
　　「……诶？诶？」
　　她吃了一惊，看着印刷在贺卡上的文字。
　　『致阿万音氏。Merry Christmas～来着的。其实这个礼物，是我拜托菲丽丝炭，让她一定要想办法交到阿万音氏手里来着的。因为太害羞了面对面的话我说不出口来着的。下次能和我一起，去看一次电影吗？不用今天马上回应也行的。』
　　当然这封各种微妙的信是真由理准备的，是在包装八音盒的时候，她拜托店员悄悄放进去的。
　　（难、难道说……这是，约会的邀请吗？不不不，怎么可能！）
　　由季难以揣测桶子的真意，来回反复看着手里的贺卡以及电影票。
　　然后，此时此刻，令由季烦恼的罪魁祸首桶子，也打开了礼物盒之后陷入了混乱之中。
　　那份礼物是菲丽丝送的，因为盒子上附有一张带有猫耳角色纹样的别致卡片，所以一眼就看出来了。
　　当然，还没发现自己被设计下套了的桶子，只是受强烈的期待感影响而全身都在颤抖。
　　（能从菲丽丝炭那里拿到礼物，太Lucky了！）
　　虽然不知道里面装了什么，不过肯定是超可爱的东西。
　　猫耳周边吗？不，说不定还存在手织围巾这种选择肢吧。
　　但是……。
　　（啥……？）
　　里面就是一袋糖果，以及一张电影票而已了。
　　桶子对着那张电影票愣住了，
　　（啥!?这不就是，能和菲丽丝炭去约会的权利吗！？）
　　接着回过神来，看向猫耳少女的方向。
　　由于收到了绹送的礼物——一盒十二色的蜡笔——所以眼神朦胧的菲丽丝，察觉到桶子的视线后露出微笑。
　　接着送来一个（仔细看看卡片喵♪）的暗号。
　　（卡片怎么了？）
　　桶子将对折的卡片展开来。
　　接着菲丽丝那娟秀的字迹便在眼前展开。
　　『Merry Christmas，桶子喵♪不过得先跟你道个歉喵。对不起喵。』
　　（一上来就被赔礼道歉了？）
　　一时没看懂是怎么回事再接着往下看的时候，铃羽也从边上凑过来看了。
　　她的手里非常爱惜的拿着一个手织的手提袋。
　　「嗯哦？那个莫非是？」
　　「嗯、嗯……妈妈送的礼物，被我抽到了……」
　　「是吗。太好了呐……」
　　「嗯……爸爸手里的那个是什么？」
　　「啊，不，这个嘛……」
　　他接着往下看。
　　『我和真由氏合起来做了手脚，让这张电影票能传到桶子喵手里。耍了小花招抱歉了喵♪』
　　『还有由季喵那边，也收到了同样的电影票喵。你们俩一起去看吧喵♪』
　　「诶诶诶？」
　　接着，在那句话下面真由理多嘴的用圆圆的字体写着一句『桶子的约会邀请，真由理已经帮你转交给由季姐了哦！自作主张的抱歉咯！』
　　（没想到我竟然会被设计了……）
　　将视线从卡片上移开之后，便看见菲丽丝做出一个「尼喵」的猫唇表情。真由理则是握着双拳摆出「加油！」的姿势。
　　一时间完全没有找到应对这种非常事态的对策，就这么将目光移向爱女的方向…………她看着父亲那副狼狈不堪的模样，脸上的表情不禁柔和了下来。这大概是今天她来到这里之后所露出的，最温柔的表情了。
　　「有什么不好的？一起去呀。」
　　「什？什么哦，竟然连铃羽都这么说？」
　　「因为在边上看着爸爸和妈妈，心里就一顿焦急啊。」
　　「可是……我没有在现实中跟别人约会过啊……」
　　「好像妈妈也是哦？」
　　「诶？是吗？」
　　「嗯。」
　　「噢噢。这样的话或许就不用担心被说『DT想来邀请我还早了十年呢』了呢！」
　　「……妈妈不会说这种话的啦。话说，DT是什么？」
　　听见洗手间传来啪嗒的关门声，由季拖着飘忽的脚步回来了。
　　回到座位上之后，还是一副平静不下来的样子，磨磨蹭蹭的开始吃着桌上的零食。
　　接着她偷瞄了一眼桶子的方向，不过总觉得铃羽和真由理还有菲丽丝在注视着自己，于是稍微侧了侧头。
　　（哇，糟了喵。）
　　（什么都不知道，什么都不知道。）
　　因为要是电影票作战其实是她们自己策划的这件事暴露了的话，觉得就算是由季这么好的脾气应该也会恼火的吧——正好绹和琉华正在热烈的谈论真由理送的礼物，菲丽丝她们赶紧凑过去搭话。
　　「啊～琉华收到真由氏的礼物了呢～」
　　「嗯。谢谢你，小真由理。」
　　「诶嘿嘿，超可爱的吧？」
　　那个果然也是八音盒。
　　里面是以相对夸张的造型做成的小熊，只要转动发条就会伴随着音乐，手脚和嘴巴进行简单的活动的设计。
　　「好好啊喵～好想听听看啊喵♪」
　　「好的，我知道了。」
　　琉华开始嘎唧嘎唧的拧起发条。
　　趁着这段时间，枫十分机灵地暂停了热闹的背景音乐。
　　「那，要开始放了哦？」
　　松开手，八音盒特有的，带有些金属质感的柔和音色流淌而出。
　　一直热闹非凡的气氛渐渐平静下来，相对的，有种让人呼的松了口气的氛围开始充满整个Lab.。八音盒的声音，在沉浸其中陶醉倾听的真由理她们头上静静的漂浮着。
　　「……真由氏啊，最喜欢这首曲子了～」
　　「我也是。」琉华说道。
　　「有种暖洋洋的心情喵～♪」
　　不过，就在如此恬静的氛围中，唯有由季和桶子两个人，心中万般纠结着无法保持淡定。
　　（怎、怎么办…………？）
　　（这下可怎么整哦？）
　　他们两人忽然间变得在意起对方了，所以不经意间总是对视在一起，接着又变得更加害羞了。虽然觉得只要找平常的节奏接触就行了——不过正是由于这种细节老是做不好，所以男女关系才变得困难起来的。
　　「啊，对了，是这首曲子啊！」
　　就在由季忍不住下定决心想要向桶子说些什么的时候，铃羽突然站起来说道。
　　就在八音盒开始响起的时候，铃羽就觉得隐约想起了什么，一直用手按着额头。接着终于想到了。
　　「喵喵？」
　　「怎么了，小铃？」
　　「妈——由季姐？就是那个啊，不记得了吗？之前那个！」
　　「……？」
　　铃羽稍微有些激动的朝由季的方向探出身子。
　　「就是我感冒那时，由季姐在浴室里唱的那首歌……就在问这是什么歌来着！」
　　「啊啊，说起来……」
　　「嗯，就是这首啊。」
　　铃羽有些怀念的眯起眼。
　　脑海中浮现起小时候，妈妈经常哼唱的画面。
　　「呐，真由姐姐？这首曲子叫什么名字？」
　　「唔唔，这首曲子叫——」
　　真由理话正说一半——就在，这一刻。
　　突然之间。
　　世界扭曲了。
　　「咕呜……！？」
　　伦太郎感到有种像是要贯穿自己身体一样的“违和感”在体内窜动着，不禁漏出痛苦的声音。
　　摇曳着，摇曳着——
　　眼前那幸福的派对场景，就像是还是蜃楼一样摇晃起来。
　　（这、这是！？怎么会，这怎么可能……！）
　　在远处的什么地方响起了咣当一声巨响。
　　用无法聚焦的眼神看向声音的方向，发现吹雪掀翻了桌子倒在地上。
　　不过这景象，形同水中的虚无倒影一般，摇曳朦胧看不清楚，并且还以非常慢镜头的节奏进行着。无论他怎么伸出手都碰不到任何人，摸不到任何东西。
　　感觉时间和空间变得支离破碎混沌不明，所有的物质像是甚至连“自我”都失去一样崩坏离析。就是这种不快感。
　　（这——这种感觉是——！）
　　伦太郎很清楚这不愿再度想起的最糟现象是怎么回事。
　　清楚得都感到恶心了。
　　（“命运探知(Reading Steiner)”！）
　　那是，不容侵犯的神的视角。
　　因人所犯下的冒渎而令因果错乱，导致世界线变动的时候——如果是普通人的话基本都无法维持自己的记忆，所有的一切都会变为『没发生过的事』。
　　不过，唯有拥有这种强大能力的人，能够维持记忆，就这么被卷入“世界线漂流”之中。
　　「为什么！？我，明明已经放弃再度干涉『世界』了！那么，为什么！？」
　　就在这么呐喊的瞬间，周围的一切又再度开始恢复色彩。
　　不断缥缈摇动的一切，又再次在固定的时间中取回了“个体”。
　　接着——
　　之前映在伦太郎眼前的光景，Lab.那温馨愉快的派对消失了。
　　没错。由于某个人的干涉，“世界线”发生变动了。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　（下一卷『无限远点的Altair』待续）
　　※Altair 天鹰座α星，即牛郎星