　　9
　　
　　库亚夫妻的婚姻生活又持续了四年。
　　最初的一年基本上都在处理那次了不得的摄影的收尾工作。
　　最重要的是，必须合理解释，应该已经去世的库亚夫妻，应该已经变成宇宙尘埃的《库亚帝国》还活着的原因。
　　洁思敏解释道，《库亚帝国》在《米尼翁双星》爆炸的时候，因为冲击被弹飞了，那之后一直在米尼翁太阳系徘徊。船只受损，通信器也出现了故障，无法跟任何人取得联系。
　　当然，洁思敏说道，对于自己不在的这段时间，建成了守护者，并且那个要塞在协助电影拍摄的时候，因为瓦利的独断专行产生了爆炸这件事《完全不知情》。
　　守护者的员工们虽然声称，在爆炸发生之前，确实听到了自称是统帅的洁思敏的声音，不过在解释道那是《拍摄中的效果音》之后，大家便接受了。因为，那个时候的洁思敏.库亚还徘徊在米尼翁星系，不可能在守护者那里。
　　接着《库亚帝国》被军舰营救，库亚夫妻时隔四个月再次回到中央银河，迎接他们的是超乎想象的大骚动，这便是整个故事。
　　虽然这个脚本非常胡来，非常不可能，但是洁丝敏使用了各种手段，让大众相信这个版本才是真实的情况。在经历了长达四个月的漂流，《奇迹般生还》之后的记者招待会上，她紧咬着嘴唇，一脸沉痛的说道，“没想到，瓦利居然是那场爆炸的犯人，我做梦都没想到。”
　　当然，洁丝敏自身也因为监管不良而被追责。因为她没有注意到直属部下犯下的重大罪行，虽然这也是理所当然的，可是同时，她也是第一受害者。
　　瓦利想要得到整个库亚财团，妄图暗杀洁丝敏，并为此炸毁了航站，这一点大家都很明白。
　　整个社会都很同情洁丝敏。
　　洁丝敏自己，也为了让舆论向这个方向发展，操作了报道机关。
　　大型报社如果这么说，如果有权威的报道机关在报纸上报道说是清白的的话，那数十亿人便会认为就是清白的。这一点洁丝敏很清楚。
　　看到洁丝敏一个个拉拢他们的手腕，凯利不得不苦笑着说，“正经人干得事要更可怕。”
　　《米尼翁双星》和《我亲爱的希尔达》由库亚财团负担全部费用，重新建设。洁丝敏声明会铭记在这两个航站爆炸中身亡的员工。
　　那之后，她还特意就这次事件和共和联邦主席进行了会谈，大量记者对会谈进行了采访。
　　会谈的主旨是关于今后财团的运营方针，由联邦主席向财团统帅进行提问的形式进行，而洁丝敏的态度固执得让人觉得意外。
　　洁丝敏指出，父亲马克斯为了回报他们的工作，给了部下们相应的股份和权力，可是结果却是这样。今后她将积极的涉足董事们负责的那部分工作，继续强化统帅的权限。
　　联邦主席用力点了点头。
　　“这个方式如果走错了一步，就很有可能成为独裁者，不过有您这样的人好好进行监督的话，我也觉得安心了。最重要的是，您是马克斯.库亚的女儿。”
　　“不胜惶恐。”
　　“不过，您平安无事是最好的了。您的朋友，为了悼念您的死亡，还想为此拍摄电影呢。”
　　洁丝敏笑着回答道。
　　“是的，这件事我听晶婕说了。守护者发生了那种事情，电影拍摄也不得不中断，真是非常遗憾。我是她的粉丝。很想看看那部电影。虽然是守护者，不过如果它是那么厉害的要塞的话，我也很想亲眼看看。”
　　“确实……”
　　这是众多记者关注的地方。
　　席贝斯坦主席一直是一副温和的职业表情，不过仔细看的话，他微笑的眼角在不停抽动。
　　
　　另一方面，洁丝敏却很冷静。
　　她今天随意的穿着高级的深蓝色西装，头发束起。妆很淡，饰品只有珍珠耳环和戒指。因为她双脚并拢坐在椅子上，所以并不显得很高。
　　正因为她是这种形象，所以只在杂志照片和新闻采访中见过洁思敏的人，都会觉得她《很乖巧》。可是，对于知道拍摄电影时的那个洁思敏的人来说，这简直就像笑话一般。
　　不用说别人，单是主席也对这极大的差距感到不适，不过他可是当代一流的政治家。他一直到最后都维持着一副笑脸。
　　洁思敏正如她自己所说的，正式开始对财团进行改革，洁思敏叫回两名没有乘上守护者的董事，杰弗逊和温兹伯格。两个人对于洁思敏能够生还，由衷的感到开心。另一方面，则让霍华、西蒙斯、桑德斯三人提出辞呈。他说服了这三个人，不会追究他们的渎职罪，但是需要他们自己辞职。而且，在他们辞职之后，作为大股东如果对经营方面说三道四就麻烦了，所以洁思敏增加了自己的股票，成功掌握了过半数的股票，洁思敏就像过去的马克斯一样，成为了拥有财团的经营者。
　　而在这段时间，丹尼尔也渐渐长大了。
　　等孩子能走了，洁思敏似乎也忘记了自己曾说过很害怕不敢碰一类的话了。如果孩子缠住自己，抱住她的脚的话，她会说“我走不了路了”，然后抬起脚将孩子甩出去。
　　这和普通母亲的抬脚可不一样。孩子的身体一瞬间整个飞到了空中。接着她用大腿巧妙的接住落下来的孩子。而孩子也会拼命去抓紧伸过来的大腿。
　　虽然这个举动很夸张，不过洁思敏为了不让孩子受伤，还是很注意自己的动作的。
　　然后她再次轻轻抛起孩子，让他转个身用另一条腿接住。就在这时，凯利走过一旁，饶有兴趣的问道。
　　“你在做什么？”
　　“他黏在我脚上不肯走啊。快来替我。”
　　说完，洁思敏冲着丈夫就抬起了脚，孩子则高高飞到了天上。
　　用脚来接太危险了，父亲不得不单手接住孩子，看到孩子的样子以后大笑了起来。
　　“别用孩子这么玩啊。会晕的。”
　　“这样就晕了？让他做做宇宙游泳的练习吧。”
　　因为她做什么都是这样，所以秘书普莉丝汀经常铁青着脸吼她。
　　“不要把孩子当球踢！”
　　可即使如此，孩子还是很粘他的父母。
　　但是，父母跟孩子玩，或者喂他吃饭的时候，一定会有人在一旁看着。
　　“如果用那两个人的感觉来养育孩子的话，孩子就没命了。”
　　这就是他们的理由。
　　就在孩子刚刚四岁的时候，洁思敏甚至带着孩子乘上了女王蜂进行飞行。
　　
　　当时，库亚一家在《库亚帝国》中航行。财团的据点遍布整个共和宇宙。而移动中的时间绝不会被浪费。洁思敏在女王蜂上配备了新的计算机，每次调整都会进行飞行。
　　而在她降落在格纳库的时候，突然发现，孩子在格纳库上方走廊上，正紧紧的盯着自己。
　　丹尼尔很喜欢《妈妈的红色飞机》，之前他总是央求照顾他的女性们带他来格纳库玩。然后，他会毫不厌烦的一直盯着女王蜂看。
　　不过，他不会说想坐，也不说想摸，这大概是因为双亲的教育方式吧。
　　那个地方是工作场所，不是你能进来的，两个人这样表明了自己的态度。
　　两个人都没有对孩子动过手，也没有大声骂过，但是他们的意志和魄力似乎充分传达到了孩子心里。
　　所以，他从来没有想要下到格纳库下面去。
　　虽然他乖乖的等着母亲上来，不过脸上却露出了非常想过去的表情。
　　洁思敏的头发是在生产后便开始留起来的，现在已经很长了，她撩起红色的长发微微笑了笑。
　　她来到上面的走廊上，跟孩子说道。
　　“好玩吗？”
　　“嗯。”
　　丹尼尔是个肤色很白，眼睛大大的可爱的孩子，大家都很喜欢他。
　　现在他既不像父亲也不像母亲。
　　“你喜欢战斗机吗？”
　　战斗机这个词对于他似乎还太难了。
　　孩子觉得有些不可以的歪了歪头，看了看女王蜂，努力说道。
　　“喜欢那个。很漂亮。”
　　“这样啊。”
　　洁思敏又笑了笑，转过身。
　　“来，让你坐上来。”
　　丹尼尔瞪大了眼睛。接着猛地跑了起来。似乎担心母亲改变主意。
　　洁思敏再次来到格纳库下面，抱着孩子坐到女王蜂的驾驶席上。虽然孩子很高兴，但是整备长却惨叫着抗议。虽然他大叫把孩子从驾驶席上抱出来，但是母亲却只是笑了笑。
　　“没关系的。并不是从地面上发射。就是稍微浮起来一下。”
　　“真的真的只是浮一下吗。绝对只是如此吗！”
　　“好啦，快打开。”
　　膝盖上还放着孩子，肯定不能像平时一样飞行。女王蜂很平静的，慢慢的浮在空中，缓缓的飞进了宇宙空间。
　　宇宙对于丹尼尔来说并不稀奇。
　　但是，但是宇宙就在眼前，还有带着圆环的行星和小星星，很有看头。
　　而且，像这样，只隔着一层玻璃被放到宇宙中，他似乎突然觉得有些害怕。
　　小小的手紧紧抓住了母亲。
　　洁思敏缓缓的操纵着操纵杆。
　　玻璃罩外面的星星突然变换了位置。
　　丹尼尔更紧的抓住了母亲。
　　“害怕吗？”
　　“……不怕！”
　　“那就好。”
　　洁思敏微微启动推进装置，将女王蜂驶离船只。在巨大的《库亚帝国》看来，女王蜂越来越小，很快就不见了。
　　周围只有一片漆黑的宇宙空间以及默默闪耀着的星星。
　　“这里没有任何人能来帮你。不管你怎么害怕，怎么哭，能救你的也只有你自己的力量。”
　　孩子贴在母亲身上感受着母亲的温度，一边撅起了嘴。
　　“不是的。我还有妈妈。”
　　“是啊，现在是这样的。”
　　洁思敏跟孩子微微笑了笑，再次将视线移向群星闪耀的宇宙中。
　　“你将来也会飞翔在宇宙中。一个人，驾驶着自己的船。”
　　“我的船？”
　　“是啊。因为你是那个男人的孩子呀。”
　　“爸爸是海盗吧？”
　　因为母亲称呼父亲为《海盗》，所以孩子就记住了。同样的，他也会说“妈妈是女王”。
　　洁思敏没有订正他，反而大声笑了起来，接着认真的说道。
　　“是啊。我的父亲——也就是你的爷爷也是海盗。所以，你也成为海盗吧。”
　　“嗯。”
　　这时，从《库亚帝国》传来了父亲的笑声。
　　“女王。不要教给他一些在教育上不好的东西呀。”
　　“哪里不好了。这是事实啊。”
　　“笨蛋。想好了再说话。我和你的父亲都是宇宙生活者，不是海盗。”
　　“对孩子来说，海盗更容易理解吧。对吧，丹尼尔？”
　　“嗯。”
　　“而且，如果要成为海盗的话，必须能习惯这种事情呀。”
　　说完，洁思敏放缓速度，然后做了个小小的特技飞行。因此，不只是丹尼尔，格纳库的整备员都发出了惨叫声。接着，父亲拼命忍住笑，提醒了自己的妻子。
　　“所以，不要玩孩子……”
　　
　　
　　
　　就在第五个结婚纪念日即将到来的日子，发生了一些异常。
　　那天，他们被温兹伯格邀请，按照惯例，一家子想要乘坐《库亚帝国》出发，结果洁思敏却因为发烧倒下了。
　　这可是很不寻常的异常事态。这个时候连凯利也慌了，他急忙叫来了医务长，可医务长的诊断却是《感冒》。
　　这简直是晴天霹雳，壮汉得病。
　　过于震惊的丈夫老实的说出了自己感想。
　　“这世界上居然还存在能传染上你的这么执着的感冒？”
　　“笨蛋。”
　　虽然洁思敏在床上狠狠的回骂着，可是她的声音却没什么力气。脸上也很热，看起来很懒散。
　　虽然也可以在《库亚帝国》上治疗，不过大概是因为不怎么得病的原因吧，洁思敏变得有些示弱，提出要留在艾德米若。
　　“难得的仪式，我这个样子，会添麻烦的。对不起你一个人去吧。”
　　“明白了。偶尔休息一下也不错。”
　　虽然丹尼尔会和凯利一起走，不过他本人却不太愿意。他坚持要留在母亲身边，不过洁思敏却说会传染感冒，所以没有允许。
　　父亲也单手抓住孩子的衣服，像抓猫一样将他从床边拽开。
　　“好啦走吧。这是能把你母亲打倒的强大感冒。你根本受不了。”
　　虽然这种说法很过分，可母亲却认真的点了点头。
　　“你父亲说的对。你也去跟吉姆叔叔打个招呼。”
　　“是啊。你叔叔很期待你去呢。”
　　说完，凯利便催促孩子离开房间，可是却被洁思敏叫住了。
　　“海盗。”
　　“怎么了？”
　　洁思敏从床上支起身子，似乎想说些什么。她认真的望着凯利，似乎在想该怎么说，可最后只是摇了摇头。
　　“不，没什么。你走吧。”
　　她的态度很奇怪。虽然凯利很好奇，不过他最后判断大概是生病的原因造成的。
　　“我一周后就回来。会给你带礼物的，你期待吧。这不知深浅缠上你的感冒，到时候也该治好了吧。”
　　说完凯利便离开了。
　　詹姆士.温兹伯格现在依然是自然资源开发部门的最高负责人。这个部门将进行新星的开发计划，而库亚夫妇被邀请到这个仪式上。
　　
　　听说洁思敏将缺席，温兹伯格非常遗憾，不过见到丹尼尔他又变得很高兴。
　　“哎呀哎呀，真是长大了不少呀。”
　　温兹伯格是库亚财团的创始人马克斯年轻时的朋友。因此，他曾跟库亚夫妇说，自己看待丹尼尔就跟看待自己的孙子一样。
　　
　　他现在也眯起眼睛，看着孩子的一举一动。
　　“我现在跟老伴两个人居住，平时很难注意到时间过得这么快，不过一旦像这样看到孩子飞速的成长，实在是痛切的感受到时光的流逝啊。”
　　“我也有这种感觉。”
　　凯利陪在温兹伯格旁边，微笑着点着头。
　　
　　跟守护者战斗的时候，他还在保育器中。
　　现在已经能走能跑能说能笑了。
　　一刻都不安宁。
　　这个时候孩子的好奇心也很旺盛，对大人的话非常敏感，总是会反问《为什么？》
　　四年的时光真是过得飞快。
　　孩子很快就变得这么聪明。
　　等自己重拾海盗旧业的时候，不能带着孩子。
　　这是最开始便跟洁思敏商量好的。
　　因为自己的目标，是无法保证一定能回来的未知的宇宙。自己和洁思敏是想要去才去的，可丹尼尔的年龄还太小，无法自己做出选择。他还需要朋友，而且如果发生了万一，把孩子也卷进去的话，那种感觉可不好。
　　是的，这种情况也不得不考虑到。
　　财团的重建还没有完全完成，不过四年的时间的确很长。
　　自己一个人的话就很简单。随时都可以起飞，重拾海盗的旧业，可是问题是洁丝敏。
　　洁丝敏——她在分割财团的责任和职能，即使自己不是统帅了，也要让库亚财团也能正常运转。可是，为了不重蹈覆辙，必须保证不会出现独裁者。
　　这是非常困难的事情。
　　虽然凯利明白这事不简单，可是如果拖得太久的话，会失去出发的时机。
　　凯利觉得差不多已经到了，认真考虑放弃统帅及副统帅宝座的时候了。
　　等到回去之后，他打算找洁丝敏谈谈。
　　
　　
　　一周之后，回到高兰高地宅邸的凯利，一踏入玄关，便注意到一股异样的气氛。
　　宅邸中沉重又寂静。
　　不知从什么地方还传来阵阵抽泣声。
　　这个宅邸里应该有很多佣人在工作，他们不应该没注意到有人进门，可是却没人来迎接凯利。这是从未有过的事情。
　　就在凯利记着想进屋的时候，从玄关旁的房间里，走出了一名长年在这里工作的女仆。她看到站在玄关处的凯利，立刻站住了。
　　“老爷……”
　　她几乎惨叫出来。
　　也许是听到了这个声音，佣人们一个个走了出来。
　　大家都眼睛红肿，沉默的望着凯利。什么都没说，什么都说不出来。
　　大家都是这副表情。
　　总是第一个出来迎接的管家伊萨多这个时候才从里面走了出来。
　　“您回来了，老爷。”
　　伊萨多也是一副忧郁的表情。虽然看起来没有别人那么狼狈，不过看到他憔悴的表情，便知道他的心情也不平静。
　　凯利感觉到一种从未有过的心悸，这是无论面对多么痛苦的状况都未曾有过的，他开口问道。
　　“发生了什么……？”
　　作为回答，伊萨多告知了凯利他妻子的死讯。