　　11
　　
　　洁思敏.库亚的第二场葬礼的形式，是很少使用在大财团统帅身上的宇宙葬。
　　就是将棺材从围绕着艾德米若周边轨道运行的宇宙港上设置的殡葬场流放到宇宙中。
　　
　　因为棺材将会被回收，所以严格意义上这很难说是宇宙葬，不过葬礼本来就是一种告别的仪式。
　　作为共和宇宙全域拥有极大影响的财团统帅的告别仪式，作为一种合适的形式，丧主凯利.库亚选择了宇宙葬。
　　这也是为了远道而来为了告别的人们。广阔的宇宙中不管怎么着急，有时赶过来也要花好几天。
　　棺材在殡葬场放置了五天。
　　在这段时间，很多人到访，哀悼她的英年早逝，献上花束，跟她告别。
　　作为和联邦关系很厚的大财阀的统帅，最后联邦主席——刚刚被选中的新主席鲁比.高顿代替马努耶·席贝斯坦严肃的宣读了悼词，接着举行了出殡仪式。
　　在隆重的气氛中，棺材被运来。作为普通人的葬礼，这可以算作特例了。棺材行进的两旁，站着敬礼的军人队列。
　　接着，等待着出殡的宇宙中，也有多得超乎常理的军舰。
　　宇宙空间中洁思敏沉睡的棺材被送了出去，接着军舰开始鸣礼炮。而且，这是为最高阶军人送行的时候才会鸣响的最隆重的二十一发礼炮，接着洁思敏的棺材被送了出去。
　　跟洁思敏亲近的人都哭了。
　　情报管理长梅文.克拉克搀扶着秘书普莉丝汀，普莉丝汀的脸都哭花了。而且眼泪完全止不住。而负责洁思敏服装等的外貌负责班的女性们也是同样。
　　女演员晶婕.布瑞德并没有出席葬礼。
　　她留在停泊在殡仪场旁边的自己的船上，在那里为她送行。
　　“我不是说过我不信了吗……”
　　她颤抖的呢喃声，以及抑制不住落下的眼泪，不会被任何人看到。
　　身为丧主，却从参加人员眼前消失，在另一个房间一个人目送出殡的凯利.库亚，向着远去的棺材敬了一礼，这也没有任何人看到。
　　即使棺材已经远得看不到了，凯利也一直保持着敬礼的姿势。接着，他望着自己缓缓放下的右手，讽刺的笑了笑。
　　“我都二十五年没敬礼了。”
　　而这轻声的呢喃，只有在宇宙中冷冷闪耀的星星们听到了。
　　
　　那之后，五年一次的秘密会见在联邦本部的主席官邸举行。
　　当然，凯利也受到邀请出席了。实际上，这是成为了库亚财团统帅的凯利的第一份工作。
　　上次还是夫妻两人一同出席，现在只有一个人了。
　　而且，跟上次不一样的还有另一件事。
　　那个时候凯利和这里的任何一个人都不认识，这次居然认识半数以上的面孔。
　　不止如此，连不认识的人都争先恐后跟凯利做自我介绍，还表达了遗憾。
　　五年前，这些人还鄙视凯利是刚离开宇宙生活者身份的无赖，现在他们的态度简直是大反转。现在这个男人站在巨大财团的顶点，能左右共和宇宙的命运。即使他的过去有些可疑，不过这些都不成问题吧。
　　幸运的是也不光是这种人。
　　这里还有葬礼上才刚刚见到的席贝斯坦前主席，他表情僵硬的跟凯利握了握手。葬礼的时候也是这样，因为周围有很多人，所以说不了什么话。但是他还是低声嘟囔道。
　　“真是可惜了。”
　　这句话对于刚失去妻子的人来说稍微有些奇怪，但是凯利却认真的点了点头。
　　“我觉得你就会说这种话。”
　　没过多久就到时间了，一群人都安静下来，迎接出现在台上的外星生命体。
　　出现的女人跟五年前一模一样。
　　松散挽起的头发用古风发饰束起，两只手腕露出，脚则被裙子盖住，穿着古代女神像一般的长裙。
　　最让人吃惊的是，她那过于突然的出现方式，让第一次看到的人都吓了一跳。
　　更让人吃惊的是，那个女人环视会场的之后，立刻便望向凯利，平静的说道。
　　“好久不见了。凯利。您妻子的事情真是遗憾。”
　　整个会场都骚动了起来。
　　这名自称凯亚，五十年以上毫无变化的女人，居然会说出如此个人的问题，这是五十年间从未有过的。
　　“让您挂心了。”
　　虽然凯利回应了她，但是凯利在心里想，拜托了，可不要把我去过幽灵星的事情说出来。那才会引发大骚动呢。
　　想到这里，凯利跟那个女人说道。
　　“凯亚。你如果是神的话，我有一件事想问你。”
　　同时他在脑海里开始组织语言。
　　（我是不是能挽回那个女人，你知道吗？）
　　即使不说出来，这个女人应该也明白的。
　　虽然不知道她是不是真正的神，但是她有着人类无法企及的能力，这一点毫无疑问。
　　虽然即使自己问了，也不知道对方会不会好好回答，可是凯亚却淡淡的说道。
　　“我并不是神。无论你的问题是什么，那答案都不止一个，而谁都无法预测到。这一切答案，都在你心里，应该由你自己来决定。”
　　凯利忍不住笑了笑。
　　“原来如此。我失礼了。”
　　凯利轻轻低了低头，在心中道了谢。
　　（谢谢你。）
　　她没说不可能凯利就满足了。
　　大概是听到了凯利的心声吧。凯亚也笑了笑。
　　五年前，自己降到幽灵星的时候，那双眼睛中含着厌烦。甚至有些厌恶，但现在却有所不同。那是让人觉得温柔温暖喜爱的东西。
　　说不定，根据看得人心境不同印象也会有所不同。就像那个幽灵星一样。
　　（下次要和那个女人两个人一起去看。）
　　凯亚跟现任主席进行了简短的交谈之后，像往常一样一瞬间便消失了，不过最后，她还是望向凯利微微笑了笑。
　　她仿佛在说，我等你。