　　2
　　《库亚帝国》的事故造成统帅夫妻意外死亡之后，库亚财团开始了盛大的内部改革。
　　其中最大的一件事便是根据地的转移。
　　他们封锁了之前在艾德米若地表的本社，将本社的功能转移到了宇宙中。
　　新的公司办公楼在行星艾德米若的轨道上公转，是直径三公里的巨大球体。俗称守护者。这个建筑物是跨国企业库亚财团的中枢，同时也是现在能建成的最强大的要塞，是武器开发部门引以为豪的新制品，现在的作用是临时摇篮。
　　库亚夫妻唯一的遗孤就收容在这里。
　　在事故发生之后，财团方面发表这一决定的时候，媒体方面都皱紧了眉头。这也是一般社会的反应。漂浮在宇宙中的巨大要塞，实在说不上是个适合抚养成为孤儿的婴儿的地方。
　　财团方面对于社会的反应很敏感。为了安抚大家的不满，他们做出了各种努力。
　　事故之后一个月，共和宇宙中被严格选出的记者团被邀请来到守护者上，守护者的内部情况得到了公开。
　　本社的转移工作还没有完全完成。实际上应该再过一段时间再邀请人来，不过他们认为如果拖得太久了，反而会导致舆论对财团的不信任。
　　丹尼尔.库亚还只是个刚刚出生的婴儿，不过因为双亲的死亡，他继承了财团51%的股份，成了财团实质上的统帅。
　　五名董事一定会紧紧抱住这个孩子，以监护人的名目为所欲为吧，社会上的看法都非常冷静。财团方面——准确的说是五名董事，必须想办法回应这种无声的责难。
　　守护者具备着和外洋型宇宙船同等的机动力，同时有着作为要塞的战斗能力。不过，财团方面既不想展示驱动区域，也不想展示战斗区域。
　　媒体方面被径直带领到居住区域。
　　走下长长的升降机，展现在众人面前的光景，让大家都忍不住叫了起来。
　　他们认为这里一定是一间间单独的房间，不过展现在他们眼前的却是一个城镇。
　　头顶上是蓝色的天空，看起来像太阳的光球在熠熠生辉。地面上是一片翠绿，建筑物分散在各处。
　　这里有着作为娱乐设施之一的公园，到处都种植着树木，远方还能看到郁郁葱葱的树林。
　　记者们都震惊了。这实在让人难以相信是漂浮在宇宙中的要塞。
　　去看丹尼尔的行程暂时押后，众人决定先去参观森林，这里，枝叶间鸟儿飞来飞去，啄食着树上的果实，还能听到溪水潺潺流动的声音。而且这声音并不是录音，森林中真的流淌着一条小河。水面上时而还能看到闪亮的小鱼在游动。
　　一名记者因为过于吃惊当场跪在地上。
　　他抚摸着大地，将手放进小河中，再次发出了感叹的声音。土地和水都是真的。植物、小河还有发光的小鱼，发出清脆鸣叫的小鸟也是真的。
　　现在这种时代，摆放跟实物一模一样的机器，或者使用充满现实感的立体影像都很常见，而且这种假鸟不会排泄。制造的鱼也不会像真的鱼那么腥。
　　守护者的开发负责人艾洛威·霍华也亲自参与带领记者团参观，他看到记者们震惊的样子实在是非常满足。
　　他一脸得意的解释道。
　　“跟合成的空气比起来，植物合成的氧气更适合让人的身体保持健康，这一点已经被科学证实了。另外我还想说，过度的杀菌状态并不利于人类健康。那是因为生物本应拥有抵抗能力，必须进行锻炼的免疫机能都萎缩了。这样的话，人类会非常容易得病。极端的情况下，甚至无法离开无菌室。这种情况，身为生物是失格的。特别是对于需要长期居住在宇宙中的人来说，是有必要在平日里接触一些细菌，锻炼一下抵抗力的。即使没有这些科学的观点，孩子的健康成长也是需要自然的。需要这些美丽的东西。当然，大人也是需要的。人类虽然来到了宇宙中，不过我们原本是在大地上出生，在大地上长大的。这个本社将来会有数万的社员生活在这里，我们应该为他们的健康提前谋划。”
　　记者们一脸佩服的样子。这种夸张的设计也只有库亚财团才能做到。
　　这种要塞中怎么能养育孩子呢，他们再也说不出这种责难了。
　　接着，记者团中有人提出，既然居住区域有如此规模的投资，请一定让我们参观一下战斗区域，不过却被霍华笑着拒绝了。
　　“我有很多东西想让你们参观，不过大家应该是来确认这个守护者是否适合丹尼尔.库亚成长的。如果再参观那些东西的话，就没时间看丹尼尔的保育器了。”
　　是的，这次的参观只有三个小时。
　　理由是财团方面本社的转移工作还没有完全结束。虽然建成的要塞很完美，不过里面却是空的。为了让它代替之前的本社，首先要进行人员的移动，接着要将全部业务都转移过来才行。库亚财阀是个大得可怕的企业，这种转移工作不是一两个月能完成的。
　　婴儿被放置在居住区域中最舒适的建筑物内。实际上，对待这个婴儿的态度，不像是在照顾刚刚出生的婴儿，仿佛是在管理一只世上罕见的珍禽异兽，而只珍兽还突然发生了变异，独一无二。记者们为了到达丹尼尔的所在地，必须接受机器的特别审查。
　　婴儿由有着优秀经验的奶妈照顾，奶妈两人一组，三组每组八小时轮班照顾，这一个婴儿就需要六名奶妈。
　　除此以外，还有专攻儿科的医生和护士，每天记录他的健康状况。正如文字所说，一分一秒都紧盯着孩子。
　　记者们看到这过分谨慎的态度有些吃惊。
　　大家都认为用不着做得这么夸张，虽然大家都很诧异，可是谁都没有说出来。
　　因为大家都明白，财团方面是多么重视这个孩子，他身上不能发生任何细微的失误。
　　结束了参观的记者们，对于这过分严苛的管理体制，多少觉得有些讽刺，不过大部分还是发表了好意的报道。至少孩子非常健康，环境也无可挑剔。
　　虽然伴随着孩子的成长，会进行什么样的教育，是另一个话题，不过至少现在，他们认为，亡故的双亲应该也会安心吧。
　　这可是在共和宇宙中被严格挑选，有着相当威信，对大众影响力也很大的记者们的报道。社会相信了这些报道，暂时接受了现实。
　　财团方面也因此度过了一大难关，一定暂时安下心来了。他们在正式开始转移业务的同时，开始和想要购买守护者的顾客们联系。而第一个提出想要购买的果然是共和宇宙联邦军。他们很快提出想要参观，不过另一方面，有一个人也意外的提出了想参观守护者的请求。
　　那就是女演员晶婕·布瑞德。
　　新公司办公楼的业务转移还没有完成。所以当然还不接受一般人想要参观的请求。而且，自从《库亚帝国》出事之后，一次都没出现在公众眼前的晶婕，为什么突然想要访问守护者呢，财团方面完全摸不着头脑。他们试着询问，不过提出申请的晶婕的代理人也不知道理由。只不过，她态度很热情，希望尽早访问守护者。
　　虽然难以理解，不过这个申请却不能拒绝。晶婕既不是官员，也不是大企业的董事。从身份上来看她只不过是普通的市民。可是她的知名度却远远超过了地方首脑。在联邦也有多名朋友。不能只把她当成单纯的演员对待。
　　在经过代理人和财团方面的交涉之后，日期决定下来了。《库亚帝国》的事故之后第35天，晶婕.布瑞德一个人来到了守护者。
　　负责接待和参观的人和上次一样，还是霍华。财团方面给予了这位宾客最高级的待遇。
　　来到这里的晶婕一身墨黑。
　　闪耀的金发在脑后束起，带着有黑纱的帽子。黑色正装，黑色的蕾丝手套，黑珍珠的项链及耳饰，看起来一身丧服装扮。她基本没有化妆，嘴上的暗红色口红和苍白的肤色构成了鲜明的对比。
　　即使是一身漆黑的装扮，她的美貌和存在感也丝毫没有打折扣。而且，她半垂的眼睑上充满了悲壮感，而她浑身充满的紧张感，更是给人带来了一种让人窒息的美丽。
　　出来迎接的霍华看到她这种奇怪的打扮不由得屏住了呼吸。并不因为她是一身丧服，而是因为现在的晶婕和平时华丽的她给人印象完全不同。
　　现在的她仿佛就是悲伤的代名词。同时，似乎是为了超越心中的痛苦和辛酸，有一个毅然的决心在支撑着她。
　　晶婕此刻的样子并没有导致霍华的不快。相反，他似乎感觉到一种神秘的魅力，让自己无法挪开视线。
　　霍华不愧是手腕高超的企业家，在著名美人女演员面前，并没有做出太过出格的举动，而是伸出了手，同时用激动的声音说道。
　　“非常欢迎。布瑞德小姐。我们都很欢迎您。”
　　晶婕用带着黑色蕾丝手套的手跟霍华握了握手。然后她盯着对方的眼睛，用不带任何感情的声音说道。
　　“非常感谢您允许让我拜访。”
　　她出行的时候，周围通常都会跟随着记者团。就算是休假中也没有例外，不过这次的访问却不同。晶婕完全是单独出行，一名陪同都没有。
　　“霍华先生。你是守护者的负责人吗？”
　　“严格的说不是的，我是代表之一。”
　　“那么我有两个请求。第一是请让我见一见丹尼尔。”
　　从她暗红色的嘴唇中说出的话语，仿佛和她的唇色一样，带着一丝阴郁低沉，不过这句话还是清晰的传到了霍华耳朵中。不论是什么话语，从这张嘴中说出都会变成美妙的旋律，她的声音就是这么有艺术性。
　　霍华陶醉在她的声音中，立刻答应了她的请求。
　　现在丹尼尔身旁有两个奶妈。
　　一个是四十多岁的老手，另一个看起来只有二十多岁，是个年轻人。负责照顾丹尼尔的三组人都是这种组合。这也是为了明确谁的指示更重要。
　　两个人面对著名女演员突然的来访，都很吃惊，瞪大了眼睛，可是晶婕仿佛没有看到他们一般，立刻来到保育器旁边。
　　孩子脸色越来越红润了，他已经可以大声笑了。这个时候，他看到过来看他的晶婕之后，开心的笑了起来。
　　“你好，丹尼尔。”
　　晶婕很认真的跟出生还不足两个月的婴儿打起了招呼。
　　“你刚出生的时候，我就见过你了。你大概不记得了吧……”
　　虽然跟婴儿说这些他也听不懂。
　　晶婕也没期待能得到任何回答。
　　她用带着黑色蕾丝手套的手，轻轻摸了摸婴儿软软的头发，小小的手指。接着，婴儿大概以为得到了什么玩具吧，他紧紧的抓住了晶婕的手。
　　晶婕微微笑了笑，轻轻的说道。
　　“你的妈妈……走了。那个时候，我没想到会变成这样。你的妈妈，居然会丢下最重要的你，丢下我，走了。再也不回来了……”
　　她的声音在颤抖。一旁的霍华觉得她哭了，慌忙插嘴道。
　　“布瑞德小姐……”
　　晶婕摇了摇头，阻止他继续说下去。
　　她抽回手，在黑色面纱后面，她用真挚的眼神望向霍华。
　　“霍华先生。我从新闻上看到你救了这个孩子。请跟我讲讲当时的情况。《库亚帝国》真的像大家所说的一样——爆炸了吗？我知道现在船员的生还可能性基本上已经不存在了。可是，这个结论也下得太早了吧。就像这个孩子得救了一样。那么，为什么能断言，同样的事情不会发生在其他人身上呢？”
　　她尽可能的压抑了自己的感情，可是还是无法掩盖句尾的颤抖。
　　她很拼命。她拼命的压抑着内心的激荡。努力保持平静，可她的表情依然非常疯狂。
　　她像这样，拼命想从霍华的表情和话语中，拾取一丝希望。
　　到底洁思敏的什么地方能如此吸引晶婕呢，霍华完全不清楚，不过看到晶婕因为绝望和微弱的希望而不停颤抖的身体，他感动了。他有些激动的用尽可能平静的语调说道。
　　“布瑞德小姐。那次事故的具体原因还不清楚。不过，《库亚帝国》当时处于跳跃状态。在跳跃中航站爆炸了。本来就不可能有幸存者，这次事故就是这么可怕，所以我才能确信。丹尼尔能得救，这是奇迹。”
　　霍华暂时停了下来，然后继续谨慎的说道。
　　“我——准确的说，是这个守护者的探测器发现的时候，丹尼尔已经被放进无人逃生装置，在宇宙中漂流了。洁思敏恐怕在婴儿的房间里配备了紧急时刻能够自动启动的逃生装置吧。同时，从事故发生到《库亚帝国》爆炸，有某种程度的——虽然这么说，恐怕也只是短短几秒的时间吧。所以，丹尼尔才能像这样得救。”
　　“洁思敏自己——或者是洁思敏以外的什么人，把孩子放在逃生装置上让他逃走的可能性，难道没有吗？”
　　“如果有时间做这些的话，她自己应该也会一起乘上逃生装置的。非常遗憾……”
　　晶婕深深叹了口气。这些事情她早已经知道，不过再次被霍华重复了一遍，她似乎也终于放弃了。不，她大概是意识到事到如今，不得不放弃了，才叹了一口气吧。
　　她望着霍华，寂寞的笑了笑。
　　“事故之后已经过了一个月了，你一定觉得我是个傻女人吧。可是，那个人……洁思敏对于我来说，是无可取代的。是比任何人都重要的朋友。那个人在我不知道的什么地方，就这样简单的死了，再也见不到了……我无论如何都无法相信，不，是不想相信。”
　　“我能理解您的心情。”
　　晶婕并没有回应他的安慰，她再次望向婴儿。仿佛是在看着朋友的脸庞一样，她的眼神就像看着此生挚爱一般。
　　等晶婕再次抬起头望向霍华的时候，她已经恢复了正常。
　　“您能带我参观一下这个守护者吗？”
　　“当然可以了。”
　　这才是霍华本来的目的。
　　可以说这个守护者是霍华工作的集大成之作。霍华不是那种感情容易外漏的男人，不过将自己的成果介绍给美丽的女性，却是一件让他开心的事。
　　带领她参观完居住区域之后，霍华便往战斗区域走去。虽然没跟记者们公开，不过这也不是什么必须保密的东西。如果不能明确的展示守护者有什么能力的话，也就没人来买了，所以在某种程度上必须让大家参观。当然，真正重要的部分是严禁进入的。不过主要武器有什么，这种东西说说也没什么问题。
　　霍华在求之不得的美人客人面前，得意的讲述着能和联邦军舰队战斗的引以为豪的装备。能极早发现敌人接近的优秀探测能力，整个球体表面都装备了长距离攻击用的五十公分炮，中距离攻击用的二十公分炮，如果有能躲过这些攻击的小东西落在守护者表面的话，还有能进行极短距离攻击的应急炮等等，总之他强调守护者有着极其强大的攻击能力。
　　面对霍华的说明，晶婕热心的倾听着。时而还发出钦佩和吃惊的声音。而且，最让霍华高兴的是，晶婕在重要的地方都会提出有用的问题。
　　老实说，霍华讨厌笨女人。
　　他和同为董事的布莱恩的喜好刚好相反，他经常说自己讨厌小聪明的女人。霍华也不否认这一点。他也觉得太聪明的女人不可爱。不过，那种完全不能理解自己在说什么的女性，不论多美他都没有兴趣。
　　这么想来，晶婕确实是最合适的倾听者了。
　　她有着能够倾听自己话语的谨慎态度，以及能准确评价自己成绩的聪明。
　　霍华高兴的继续说道。
　　“另外，这个守护者上还有三百架战斗机随时待命。特别要强调的一点是，这些战斗机都是无人驾驶的。”
　　“那么，这些战斗机是在感应头脑的控制下行动的吗？”
　　“这和从前的感应头脑不同。这是我们特意开发的新型头脑——是啊，由被称为战斗脑的人工智能管理着。”
　　“那么，同时操纵三百架机体，让他们进行不同的行动，这对于人工智能来说不困难吗？当然，如果是简单的操作的话应该没问题，不过战斗这种复杂的工作，我觉得，机器还是比不上人类的。”
　　“你说得很对。人类能做到而机器做不到的一件事，便是临机应变的应对能力。就是灵活性。机器能够接受人类的指令发起攻击，不过战斗机战中，是最需要临机应变的地方。最终的判断无论如何都需要人类来完成。而且，战斗的是战斗机。这可是能以最高速的1.64VL这种可怕的速度一边飞行一边作战。把这么危险的东西交给人工智能来操作可不行，太鲁莽了，固执的军事评论家们大概会这么说吧。”
　　晶婕又向霍华透出了非常佩服以及尊敬的眼神。
　　“然后，你就打破了这句断言吗？”
　　“是的。”
　　晶婕说的并不是库亚财团这个团体的名字，她说的是你，霍华的自尊心得到了极大的满足。
　　“如果说得再详细一些的话，这三百架战斗机不是由一台人工智能控制的。他们分别由自己的战斗脑操纵着。也就是说，这个守护者上有三百个驾驶员，他们通过遥控驾驶着自己的战斗机飞行。另外还有将这些战斗机分成分队，以及小队管理的司令脑，最终这三百架战斗机可以以一个飞行队的形式攻击敌人。”
　　“啊。”
　　在吃惊的同时，晶婕的脸上也浮现出了疑惑的表情。她担心这样到底能不能实现战斗机本来的功能。
　　可是，霍华却自信满满的笑着说道。
　　“这种方式，比让三百名人类驾驶员待机，更有效率。因为人类一定要睡觉。一定要吃饭。这种情况下，如果战斗时间延长的话，就无法让所有的机体同时工作。就算飞机没事，驾驶员无法行动的情况也很多。不过，我开发的这个战斗机和战斗脑，能够连续同时进行攻击。”
　　霍华把晶婕带到格纳库里，在一排待机中的战斗机前解释道。
　　摆放在这里的战斗机上确实没有驾驶席。
　　驾驶者在守护者上的其他地方。
　　驾驶者是为此特意制造出来，能够攻击人类，比之前的人工智能更小巧的机器。
　　“我们守护者的战斗机部队的驾驶员是不会死的。他们不用睡觉，也不用吃饭。驾驶技术也会随着经验的积累不断进步。而机体即便损坏还可以不断补充。”
　　晶婕露出了非常佩服的样子。
　　“就仿佛是在培养人类驾驶员一样。”
　　“不止如此，保证绝不犯错这一点看来，我相信这些驾驶员比人类要优秀得多。确实在极限状态下，人类的反射神经和判断能力——只有受过特殊培训的人，才会比机器强大。这一点我承认。问题是即使接受了同样的训练，也不可能全员都一样熟练。长期训练的结果，也许只能产生一个坠机王。不过，同时也会诞生大量的吊车尾。我认为这是资源的浪费。”
　　霍华在任何事情上的判断都十分理性。
　　他否定了船员和战斗机驾驶员所说的那些没有依据的感觉以及直觉。
　　“虽然军事评论家们说，不管什么武器熟练度都很重要，而战斗机驾驶员的熟练度更是至关重要，不过其实并没有那么难。要点便是躲避敌人的攻击，并抢先攻击。避免和己方冲撞。在燃料耗尽之前返航。只要能做到这些就够了。不过，为了培养出能做到这些的人，所耗费的费用和时间都大得可怕。这太没有效率了。”
　　而相应的这个战斗脑不会睡觉，不用休息。
　　只要能频繁的进行燃料补充和集体整备，一天之内能进行数次激烈的战斗。
　　“那么，刚刚提到的长中距离用的攻击炮，也是由战斗脑来控制的吗？”
　　“不，那和战斗机用的东西相差很多，我们实在无法让每门炮都由一个头脑来分别控制。不过我可以说，这边的人工智能也是最新型的，有着从前的东西无法比拟的性能。”
　　晶婕听了这些话眼睛闪闪发光，她说她也想看看这最新型的头脑，不过却被霍华苦笑着拒绝了。即使是著名美人女演员的请求，也有能做到的和做不到的事情。负责战斗指挥的头脑室是守护者的心脏部分，是最高机密。即使是船员，这个圣域也只有极少一部分人能进入其中，是不可能让外部人员进入的。
　　晶婕露出了有些失望的样子，不过同时她似乎也非常满足。在大致听完了战斗区域的说明之后，她微笑着说。
　　“这样，我的第二个请求也更好说出口了。”
　　“哦？”
　　请让我见丹尼尔，这是第一个请求。
　　那么，第二个就是带我参观守护者，不过似乎并非如此。
　　因为晶婕说是非常重要的事，所以霍华把她带到办公室里。
　　霍华的办公室当然在居住区域。
　　窗外是一片广阔的绿色，实在让人不觉得处在宇宙空间之中，多么奢侈的景色。室内的装饰也是些品味不错的高级品。只不过，也许是反映了主人的性格吧，稍微有些难以接近，高不可攀的感觉。
　　两个人在舒服的沙发上坐下，同时，女性秘书轻轻的送来了茶。
　　两人面前摆放的是真正的白瓷制品。散发着醇厚香味的液体上飘着一层热气。
　　晶婕喝了一口闪耀着夕阳的红色和金色的茶水，感叹的说道。
　　“真好喝，这不是合成品吧。”
　　“当然了，这使用的是真正的茶叶。使用了真正的泡茶方法。厨房里有职业厨师。”
　　虽然省去了那些没用的东西，不过在必要的方面却不惜花费重金使用人力。特别是料理这种东西，这是人类为了得到更加丰富的生活所必不可少的要素。霍华说到这里，晶婕也很有同感的点了点头。
　　“您想得真周到。男人都是一味追求效率，大都觉得这种悠闲的方式不对。”
　　“居然有人愚蠢到要放弃人生的乐趣呀。”
　　晶婕更是同意的点了点头。接着她一脸认真的问道。
　　“那么，霍华先生，您看过我的演技吗？”
　　霍华非常吃惊。他并没有回答当然了，而是露出了有些凝重的表情和声音，用很像他自己的方式说道。
　　“来吧，敲起鼓吧。打起响板吧。洗刷掉这份悲哀，融化这可怕的阴霾。歌唱吧！音乐啊！让这旋律化作暴风雨充满我的身体吧。让这回响化作雷鸣贯穿我的心灵吧！”
　　晶婕脸上浮现出一丝美丽得无与伦比的微笑，她用霍华所无法比拟的美妙声音，充满感情的继续说道。
　　“悲伤喜悦憎恶，这些感情都消失吧。明天还会到来。我还会继续舞蹈。——《打击乐器》啊。”
　　“那个时候你的演技太完美了。”
　　霍华非常陶醉的说道。
　　这部作品在晶婕的舞台作品中别具异色，描写了疯狂迷上舞蹈，最后精神失常的天才舞蹈家的故事。最后她否认自己是人类，想要通过舞蹈到达神的领域，而晶婕则充分表演出了那疯狂的样子。
　　“在舞台灯光下的你仿佛就像被神灵附身一样。而谢幕后道谢时，你又恢复了人类的样子，这让我很安心。”
　　面对这些褒奖的话语，晶婕圆滑的道了谢，并继续说道。
　　“至今为止，我一直都在扮演被赋予的角色。对此我并没有什么不满。不过，下一次我想试着写写电影剧本，当然，主演是我。”
　　“哦？会是什么样的故事呢？”
　　霍华的声音不是单纯的应付，而是充满了好奇心和热情的。
　　晶婕点了点头，说道。
　　“我说过洁思敏是我的挚友吧。我想扮演她。”
　　这句话让霍华瞪大了眼睛。
　　“那个人是优秀的军人。在军队这种严格的组织中，她的优秀也是无与伦比的，这种出类拔萃的英雄——应该是女英雄，足够成为题材了。这种事情也很常见吧。以军队的特殊部队或情报组织为舞台的电影。就是这种电影。”
　　“不，可是，那个……”
　　“您不用担心。不会出现库亚这个名字的。故事会是完全虚构的。我想描写一个女性军官活跃的动作故事。”
　　“您拍摄动作电影吗？”
　　霍华皱起了眉头。
　　对他来说的娱乐，应该是更高尚的东西。电影和舞台剧必须是那种格调很高的艺术作品，当然，晶婕也必须属于高格调。
　　“我很难赞成。动作电影或者惊险电影，这种低俗的作品交给那些三流演员就行了。你没必要涉足其中。”
　　他如此断言到。面对这样的霍华，晶婕有些怜悯的笑了笑。她的笑容中流露出一丝失望。
　　“那么，我演的喜剧和动作片您一个都没看过啦？”
　　霍华顿时语塞。
　　他不想被眼前的女人小看。可是，他依然虚张声势的说道。
　　“我早就觉得，你应该更认真的选择工作的。用不着为了那些根本不了解您价值的那些人……”
　　他大概是想说演出吧，不过晶婕却没让他继续说下去。
　　黑色面纱的后面，紫罗兰色的眼睛闪闪发光。在涉及到演戏的地方，她便是女王。
　　就像洁思敏那样，她不允许有人站在自己上边，也决不允许有人拦住自己的去路。
　　“霍华先生。舞台也好，电影也好，都只不过是娱乐而已。是为了让人享受才出现的。我——包括我在内的所有剧场员工，最关心的事只有一个，那就是让来观看的客人们心满意足的回去，仅此而已。就像你现在这样，你对于《打击乐器》很满意吧？”
　　“是啊。”
　　“不过，年轻的女人和孩子们却不喜欢。他们大都不明白到底哪里有趣。这也是理所当然的。大家并不都像你一样拥有这么高的教养。不过，我也想让这些人高兴。”
　　“所以，这一点我无法赞同。那个——虽然我不想这么说，不过目标是大众的话”
　　对于霍华来说，大众便是愚昧的代名词。
　　没必要向大众献媚，这是他的信条。可是，晶婕却笑着说。
　　“我实在难以想象这是霍华先生说出来的话。无视大众的话，什么都做不到。”
　　霍华再次语塞。晶婕说的话，很可怕，可却是事实。
　　前几天，在守护者上招待记者团便是个很好的例子。以霍华为中心的董事们，为了不与大众为敌，所以才尽早公开了内部，让他们看到丹尼尔得到了很好的照顾。
　　可是这件事和晶婕想扮演洁思敏却是两码事。
　　霍华表情苦涩的直接说道。
　　“布瑞德小姐。洁思敏已经死了。也许你不想承认，不过事实就是事实。请不要一直揪着她的死不放。首先，洁思敏本人就不会希望这种事发生。”
　　晶婕轻轻叹了口气，缓缓的摇了摇头。
　　“霍华先生。人的感情是不能用道理衡量的。我很明白。她——她已经死了。可是，只过去了一个月。我——恐怕大多数人都会这么想吧，人们是没办法轻易接受亲近的人的死亡。更何况连她的遗体都没被发现。”
　　晶婕的声音又有些颤抖了，不过她却果断的继续了下去。她昂然的抬起了头，一字一顿的说道。
　　“我知道这是我的感伤。我也知道我不能总是执着于这些。不过，我也不想勉强自己忘掉。我反而想要记住。现在这个时候，我想通过扮演那个人，通过用自己的身体来表现，来永远的记住她。”
　　被称为共和宇宙第一美人的女演员，她美丽的眼眸中闪耀着异样的光芒，直接射中了霍华。
　　那就像不是被舞蹈而是被表演迷惑住的疯狂的眼神，同时，也像是那种非常实际的精明计算过的冷静的眼神。
　　“我不会因为感伤而提出这种要求的。以前我就觉得那个人超乎常人的地方非常适合作为电影的题材。在我跟电影公司提出这个构想的时候，对方也认为很合算，所以已经决定制作了。”
　　“你是……认真的吗？”
　　在霍华看来，这只不过是玩笑而已，可是晶婕却说出了让他更吃惊的话。
　　“因此我有一个请求，我想在这个守护者里进行拍摄。”
　　“什么？”
　　“具体的角色——现在还没有决定，不过守护者是联邦的秘密武器什么的，而主人公——也就是我，在最后时刻赶到，大显身手的故事。应该不是什么坏角色。”
　　虽然晶婕说应该不是坏角色，可霍华还是瞪大了眼睛。话题的走向太过于意外，让他一时不知该如何回答，不过晶婕却非常认真。
　　“我不会要求拍摄内部的。你刚刚也跟我详细的解释了这个守护者的战斗能力。你说这是现在最厉害的要塞，有着能和联邦军舰队战斗的战斗力。那么，能不能请你到荒芜的宇宙的区域，实际展示一下守护者的性能呢？当然，地点和射击的对象我们都会准备好的。也就是说，我们想拍摄。在守护者遇到敌人的时候——只是假想的敌人——会有怎样的表现。”
　　“啊啊……”
　　霍华终于理解的点了点头。
　　他对于娱乐作品知道的不多，不过却知道真正的军队和警察会协助拍摄电影。
　　有的时候甚至整个城市或者整个国家都会协助。
　　对于政府来说这是非常好的宣传。
　　她似乎在要求守护者做同样的事情，不过霍华还是有些疑虑的摇了摇头。
　　“可是，布瑞德小姐。如果是这种事的话，用不着找我商量呀。直接请求真正的联邦军出动就可以了。”
　　“诶，可是，跟联邦军比起来，守护者要更强吧？”
　　面对晶婕表现出的天真呆萌的信赖，霍华更不知该如何回答了。
　　“可是，你要求的就是击落提前准备好的目标对吧？只是为了这种小事就出动守护者，有点……”
　　“您刚刚说到，长距离炮的直径是五十公分吧，这么大的东西，确实不能随便开炮。”
　　晶婕仿佛自言自语一般，微微笑了笑继续说道。
　　“有句话是空藏珍宝无用武之地。有这么厉害的武器，如果不偶尔拿出来用一用的话，无论是制造者，还是好不容易被造出来的武器都太可怜了。不过，这种东西也不能随便使用，首先，会给周围的人添麻烦。幸好，守护者有移动能力和跳跃能力，能不能来我们准备好的地方？在这里，可以让你充分证明这个武器有多么优秀。”
　　这一切都配合的很绝妙。
　　晶婕不仅很美丽，而且是个很难对付的女性。就在霍华回应之前，她先采取了攻势。
　　“当然我也会要求联邦军协助的。不过，还是不想放弃守护者。因为，这部电影是为了洁思敏，是为了追悼她而拍摄的……”
　　霍华吞了一口口水，用眼神询问晶婕是什么意思。晶婕点了点头，继续说道。
　　“你曾说过，守护者刚刚完成的时候，为了向统帅洁思敏报告，才前往《我亲爱的希尔达》的。然后便偶然救下了丹尼尔。对吧？”
　　霍华点了点头，晶婕调整了一下坐姿，激动的说道。
　　“那么，这个守护者对她来说不就是最后最大的一项工作了吗？我觉得她一定在期待着，到底做出了什么样的作品。可是她最终却未能知道守护者的完成，还没来得及看到守护者的雄姿便去世了。也许这也是女人无聊的小伤感吧，可是我至少想替她完成她最后没来得及做的事情，我想让更多的人知道，这个守护者有什么样的能力。”
　　这个论调很奇怪。可是，却很有说服力。
　　霍华立刻权衡了起来。
　　这确实不是什么坏事。
　　不管怎么解释守护者有多优秀，还是百闻不如一见。正因为是超巨大企业库亚财团，所以现在还不需要为了销售守护者进行宣传，不过提升声誉就是另一码事了。这对于任何企业来说，都是件不错的工作。
　　对于财团方面来说——虽然这么说有些陈腐——守护者便是正义的伙伴，有必要向大众展示它的力量用在了正确的地方。
　　然后，如果是晶婕.布瑞德主演的电影的话，那宣传效果更是毋庸置疑。
　　霍华是以自己的基准来考虑事物的人，因为晶婕如此热心的劝说，所以他认定守护者出演的话，晶婕一定能得到什么好处。
　　说不定，晶婕不是那么喜欢洁思敏的，只是为了利用守护者而找出的借口而已，霍华冷静的分析道。这种思考方式很符合霍华的性格，他也更容易接受。
　　这样的话，晶婕确实是个很有手段的企业家。
　　不知道晶婕是否注意到了霍华在想些什么，她依然若无其事的，在不失身份的程度上热心的劝说。
　　“不会花什么时间的。电影和舞台剧不同，是很方便的东西，只要提前拍摄好需要的镜头就可以了。所以，我想尽早拍摄守护者登场的镜头，可以吗？这样的话，也不用总麻烦您了。”
　　霍华在一番考虑之后，作为制作守护者的武器开发部门的最高负责人，以及库亚财团的董事之一，回答了晶婕。
　　“你说的我很明白。如果是这样的话，就让我们考虑一下吧。不过，这种事我一个人难以决定，必须要询问其他董事。”
　　“静候佳音。”
　　晶婕的语气似乎完全没想过会被拒绝。
　　霍华将晶婕送到升降机，晶婕再三感谢霍华的招待之后，离开了守护者。
　　霍华到最后一刻都没注意到。
　　在身为童星时便被誉为天才，现在被称为共和宇宙第一的女演员，她无懈可击的演技，以及自己只是一名观众的事实，他到最后都没有注意到。