　　4.
　　两人做了一下准备，便去见晶婕了。
　　晶婕早就联系了自己认识的制作人和电影公司，在他们同意了这个企划之后，才去拜访的守护者。
　　然后她完美的完成了自己的任务回来了。
　　晶婕拜托的是中央电影界无人不知无人不晓的著名制作人，而且他也非常合作。他很看好这个企划，保证会提供充分的预算，拍摄工作即将开始。
　　“导演就交给我吧。我有合适的人选。虽然没什么名气，不过所有人一开始的时候都没有名气。他一定会做好的。关于演员阵容，你有什么希望？”
　　制作人很高兴的问晶婕。
　　从某种意义上来说，也许最可怜的就是他了。
　　因为，这部电影只不过是借口而已。
　　是绝对不会公开的虚构的东西。
　　不过，有句格言是如果想骗过敌人，必须先骗过同伴，晶婕忠实的遵从了这句格言而行动。这也是洁思敏的想法。
　　“你也好，你周围的人也好，虽然会给你们添很多麻烦，不过一定要让那些人相信这部电影是真的。”
　　为了让守护者行动起来，只有晶婕一个人说话是不管用的。有必要让他们看到数十亿的资金在运转，同时很多人在为此工作。
　　不过，将来，如果告诉他们这一切都是骗局的话，对于无数的相关者来说都是一记重击。正因为他们曾认真的工作过，所以会更加生气吧。这也许会成为关系到晶婕信用的大问题，不过她却义无反顾。她缓缓的摇了摇头，这动作似乎让人感觉到一丝威严。
　　“不。正如你所说的。如果不让他们认为这是真正的电影的话，他们是不会行动的。守护者也是。”
　　然后，面对洁思敏脸上少见的有些抱歉的神情，晶婕很有自信的笑了笑。
　　“不用露出那种表情。实际上已经拍摄到一半，结果制作却中止了，这种事情时有发生。——虽然有些对不起尼克，不过他之前也经常跟我提一些过分的要求，这次轮到我了。”
　　尼克就是那个能干的制作人。
　　洁思敏也微微笑了笑。
　　“真遗憾看不到你的名演技了，感觉怎么样？”
　　“你是想问那个妄自尊大的霍华是不是相信我吗？”
　　“是的。”
　　“难道说，我应该表现得非常谦虚，然后说我没什么自信吗？”
　　她太擅长表现自尊心受伤闹别扭的样子了，洁丝敏也大声笑了起来。晶婕也跟着笑了起来，不过她很快便收起了笑容，用真挚的声音说道。
　　“喂，吉姆。”
　　“什么？”
　　“丹尼尔看起来很好。”
　　“如果不好的话，我饶不了他们。”
　　她的回答很粗鲁。晶婕用更加认真地语气，慎重的说道。
　　“这只是我的想象——推测，说不定……霍华先生，跟这次的事故也许没有关系？”
　　洁丝敏眼中突然冒出很壮烈的神色。
　　“为什么会这么想？”
　　“你不要生气。这只是我的直觉。其实老实说的话，我没什么自信。不过，我觉得有些奇怪。他不喜欢你。在听到你的死讯之后也一点都不伤心。反而有些高兴，觉得正合心意。不过，我却觉得他应该没有……做杀死佩柏，炸毁航站这些事。”
　　“他看起来不像是做这种事的男人？”
　　“不是的。”
　　晶婕有些焦急的咂了下舌头。
　　“我想说的不是这些。如果这一切都是他做的话，应该不会做得这么完美。你明白吗？他觉得航站的爆炸，《库亚帝国》的遇难，你的死都是事故。他是真的这么相信的。如果他是犯人的话，如果这一切都是在他的指使下完成的话，就太奇怪了。”
　　“他这种表现有没有可能是演戏？”
　　“吉姆。你居然问我这种问题？”
　　晶婕这次真的露出了自尊受伤的表情，洁丝敏对于自己的无礼诚恳的道了歉。她不是那种无法揣测站在同一舞台上的对手心理的那种演员。
　　“他是那种很好懂的人。虽然看起来似乎脑袋很聪明，不过他想的所有事情都会表现在脸上。这个人，认为你的死是纯粹的事故。我甚至听到他内心的声音，觉得你在一个绝佳的时机死掉了。如果这都是演技的话，那他就是绝世名演员了……他是能做到这种事的人吗？”
　　不，他做不到。他是有着强烈的个性，优秀的教养，以及高尚信念的自信的人，不过他却不是演员。以前他跟凯利见面的时候，就丝毫不掩饰自己的轻蔑和烦躁。会如此简单的表现出内心的想法，不是擅长演技的人会做的事。
　　“当然，这一切只不过是我的推测。也许跟抢回丹尼尔没什么关系。不过，我有些在意，所以……”
　　“不……”
　　洁丝敏摇了摇头。
　　“你这么感觉，是因为这个印象就是事实。”
　　无视这种感觉很危险。
　　如果晶婕的感觉是正确的话，就证明犯人另有其人。不过，洁丝敏从一开始，便认为这是五名董事共同策划的，所以要干掉的对手并没有什么变化。把他们一起干掉就可以了。
　　装扮成要拍摄电影的样子，将守护者带到一片合适的区域，然后在那里，就可以随心所欲的行使武力了。
　　凯利听了洁丝敏的这个构思，惊呆的问道。
　　“要从头到尾坚持是在拍摄电影吗？这也是因为你跟那个讨人厌的家伙保证说不会犯罪吗？”
　　“是的。现在的电影做得非常讲究。只要事先提出申请，那么炸弹和实弹都可以随便使用。因为这是在拍电影，所以就算著名音乐家装扮成改编师，也没有任何问题。我们只要堂堂正正的攻击他们，把孩子抢回来。就结束了。”
　　凯利叹了口气，轻声说道。
　　“就像老头说的那样。你们这些正经人，做出的事才更可怕。”
　　“你说什么？”
　　“没，我什么都没说。”
　　凯利一边笑一边往外面望去。明媚的阳光照射下来，放眼望去全是蓝色的海洋和白色的沙滩。
　　虽然这都是人工建成的，可还是很值得一看。
　　两个人从那之后，就一直呆在这建造在晶婕私人沙滩上的白色别墅中。
　　这个卫星处于偏离航路的边境区域，是很适合藏身的地方。而且，居住在这里非常舒服。《库亚帝国》也漂浮在轨道上。
　　“那么，你想把那个大东西带到哪去？”
　　“这才是问题。”
　　为了让一切如洁丝敏计划的那样发展，那么奇袭必须成功。所以需要一个能尽情战斗，远离人烟的地方，而且那里还需要有很多能够将船只藏起来的障碍物。
　　“我在想，索性就去那个原始太阳系……”
　　“你追我时的那个地方吗？”
　　“啊，那里的话，就算《库亚帝国》埋伏在附近，也不会担心被发现。”
　　不过，凯利冷静的指出了问题点。
　　“稍微有些不可能啊。那个大东西对于那些人来说可是珍贵的宝贝。虽然他们对于那个东西的结实程度很有自信，不过那个体型在那种地方飞还是太过危险了。他们应该会说，无法在这种区域协助拍摄吧？”
　　凯利说得很对。
　　“第一，拍摄方可没那么结实。到那种地方试试看，马上便会化为烟尘。如果说是拍摄，可是附近没有重要的摄像机的话，那些董事们也会觉得奇怪吧？”
　　他说得越来越有道理了。
　　洁丝敏抱着脑袋沉吟了起来。
　　他们还跟预计帮助他们的天才音乐家商量了这件事。如果要改变启动中的对手的话，需要距离对手多远。
　　另外，在接触开始到完全控制对方，需要花多久的时间。
　　不过，本人（明明吃了那么多苦头，还是不长记性）在洁丝敏的面前，大言不惭的说。
　　“这种事情，不试试看的话，就不可能知道。”
　　“啊？”
　　洁思敏打了一个响指，往前迈了一步，克莱斯特慌忙后退。他只得举了一个例子，如果是《墨丘利》的话，就很简单。
　　可以在接近到在大概五百万公里远的地方开始接触，掌握头脑大概需要2分钟。
　　“这只不过是一个例子。感应头脑这种东西，即使规格相同，实际接触一下。便会发现他们每一个的性格都不相同。这就像操纵人类一样，是不是容易攻陷，要看我们的相性是否相合。”
　　再说得详细一些的话，要花多少时间，在接触的瞬间就能知道。这个很难对付，这个很简单，都是能感觉到的。
　　“这跟实际的战斗相同吧。”
　　洁思敏笑了一下，突然插嘴问道。
　　无论如何，不知道更详细的内部构造，就无法进一步行动。
　　所以，凯利等着谢布拉克的联系，而洁思敏则等着宙斯的联系。
　　在旁人眼里看来，夫妇二人天天都悠闲的眺望着白色的沙滩和大海，不过他们的内心可不平静。
　　就在晶婕拜访过守护者之后第五天，守护者方面回答说，能在电影拍摄方面尽绵薄之力，感到非常光荣的。
　　很明显他们对电影拍摄的事情毫不怀疑。
　　得到这个回答的制作人尼克，很高兴的跟守护者方面道谢，然后将这一情况报告给了晶婕。
　　“然后呢？要在哪里拍摄？”尼克问道。
　　晶婕则不厌其烦的重复道，拍摄必须在自己选定的地方进行才行。
　　可是，问到要让守护者去哪里的时候，晶婕却无法回答。
　　能指定地点的只有洁思敏，可是洁思敏的计划还没定好。
　　现在要把守护者带到哪里还没确定，也不知道是否能攻略成功。
　　总之，晶婕转告守护者方面，现在还没找到合适的拍摄地点，请暂时等一段时间，不过这样下去的话，会让好不容易上钩的鱼逃掉的。
　　两个人焦急的等待着同伴的联系。
　　先联系他们的是宙斯。
　　《库亚帝国》收到了朱彼特发来的电文。打开后发现，里面写的是《那个东西，得到了》。
　　洁丝敏并没有直接从晶婕的别墅联系宙斯。她特意返回《库亚帝国》，还谨慎的移动了地点，回复道《我以后再联系你》。这是他们提前商量好的。
　　和普通的信不同，守护者这种要塞的设计图，情报量一般都很大。即使是使用直通线路，如果随意传送那种东西的话，也有被管理宙斯的人发现的危险。
　　联邦的最高头脑跟个人有私下的通信往来，传输情报，如果这种事情被公开的话，会立刻成为一大事件。联邦本部肯定会陷入骚动，而宙斯即使不会被解体，最差的可能性，在行动上也会受到诸多限制。
　　他们不希望这种事情发生。
　　接着，洁丝敏回到晶婕的别墅，再次拜托凯利做司机，不过问题是他们的目的地。
　　洁丝敏说，“降到中央。”
　　“你是认真的吗？为什么要去那种地方？”
　　“去拿设计图。距离越近越不容易被发现。而且，还能聚集一些同伴。”
　　“同伴？”
　　“我不想在这种事情上麻烦别人，不过要是要以防万一。如果只有我们的话，很难保证能战胜那个黑球，所以同伴越多越好。”
　　“这种示弱的话，可不像你会说的。”
　　“不是的。是因为绝对不能失败，我才会这么说。”
　　凯利并没有继续追问。
　　既然是通过拍摄电影，那么他已经大概知道洁丝敏所指的同伴是谁了。
　　在戴安娜的特技和宙斯的帮助下，应该死去的他们在中央降落也不是不可能的，不过问题却在其他地方。洁丝敏和凯利的容貌都非常惹人瞩目。
　　而且，在事故身亡之前，是共和宇宙数一数二的有名夫妻。这样的话，跟警备装置比起来，让人们认不出他们是更困难的课题。
　　于是，洁丝敏拜托晶婕，准备了很多变装的衣服和道具。当然，这里也有凯利的份。然后，他们还在晶婕的注视下，尝试了很多跟平常风格不同的服装，在得到女演员的保证，这么穿谁都看不出来之后，两个人才乘上了《帕拉斯.雅典娜》。
　　
　　
　　行星中央，作为联邦的根据地，非常有名，不过这里也因犯罪多发而出名。
　　而宙斯负责入境审查的独立都市《中央市》是犯罪者无法进入的。所以这里很少发生恶性犯罪，也不可能发生。
　　不过，除此以外的区域就不同了。
　　人多的地方会热闹，会出现城镇也是理所当然的。金钱和货物流通的城镇发展成了都市，然后大都市在繁荣的同时，也成了犯罪的温床，这是很自然的走向，将犯罪一扫而光非常困难，过去的历史也证明了这一点。
　　于是，联邦终于放弃了这种工作，将《中央市》圈出来，得到了一个绝对安全纯净的城市，得到了一个符合联邦颜面的城市，而其他地方即使有些混杂，他们也熟视无睹。
　　在中央市不远的地方，有行星中央的第二都市，玛索内斯。
　　这里白天是一个充满了活力，非常喧闹的商业都市，可是到了晚上，便换了一副摸样。成了前面提到的犯罪者活动的城市。
　　这里根本没有女性敢一个人在外面行走。
　　而将玛索内斯染成红色的夕阳，消失在高层建筑之后的时候，洁丝敏和凯利来到了这个治安不太好的城市。
　　洁丝敏穿着高领针织衫，黑色皮夹克，裤子，以及结实的长靴。
　　如果只是这样的话，跟平时的服装没什么区别，不过现在没有任何一个人会把洁丝敏当成女性。
　　她的针织衫里面穿着结实的防护服，收束了她的胸部，身体上还做了些假，改变了体型。
　　她带着黑色的假发和黑色的墨镜，再加上他191公分的身高，大步走过的时候，不管怎么看都是个年轻男性。而且还不是普通的男人，是那种仿佛出鞘的刀刃一般，带着危险气息的男人，实在是非常适合夜间行走在这座城镇里。
　　而说到走在她旁边的凯利，则穿着贴身的带花纹的长裤，赤裸着上身，只穿着红色的皮革马甲。而暴露出来的肩膀和胸口都描画着夸张的纹身，脖子和手腕上还带着金属饰品，自己的左眼带着红色的隐形眼镜。而最关键的是，看起来很随意没怎么打理的及腰金发。
　　
　　[[IMG,02012c8390229716a6893218575ea10b,734,1200,133419]]
　　
　　两人不管怎么看都是那种沉迷朋克摇滚的年轻人。
　　这两个人的形象大变，让晶婕都忍不住拍手称好。因为他们没有使用特殊的化装改变脸的形状。
　　当然，走在路上谁都没注意到。
　　实际上在决定这样变装之前，还是进行了一番交涉的。因为凯利不太愿意。
　　“这样太显眼了吧。一般的变装，不是为了不显眼的吗？”
　　虽然他的抗议非常有道理，不过洁丝敏却主张，变装不是为了《不显眼》，而是为了《看起来像别人》。
　　“我们这个体型，想要不显眼是不可能的。所以说，从另一个角度来看，尽情显眼一下比较好。”
　　结果，现在两个人成了这条街上，最显眼的人。
　　洁丝敏似乎很熟悉这条街道。
　　她熟悉的跟聚集在道旁的男人们打招呼，并交谈了一会。然后，她还给了他们不少现金，似乎是在进行什么交易。不过，并没有看到洁丝敏收到任何东西，看起来她买的不是东西，而是情报一类的。
　　洁丝敏空着手跟男人们告别，再次走了起来，凯利也跟在她后面。
　　洁丝敏前往的地方是在这片区域中，最坏的那群男人会聚集的地方。不过，现在洁丝敏和凯利的打扮看起来也不像是什么好人。夜晚，游荡在玛索内斯的那些人，似乎也很吃惊，不过他们没有黏上来，而是呆呆地望着两个人。
　　洁丝敏的目的地是快要倒塌的古旧建筑。不过，这栋建筑虽然外边看起来很古旧，里面却大为不同，电梯上都配有防范装置。凯利用义眼观察了一下整栋建筑，发现这栋建筑简直就是个电子装置的集合。
　　洁丝敏在电梯里输入密码，来到了地下。这里摆放着一排情报终端。
　　洁丝敏坐在一个终端前，使用直通回线，跟宙斯取得了联系。
　　她告诉宙斯自己在玛索内斯，接下来要使用这个终端，也就是作为犯罪者，盗取情报。
　　“中央市应该经常受到这种攻击。不过，这次跟以前不同，犯罪者运气很好的，实现了自己的目的。然后，被盗走的情报中，偶然包含了那个黑球的设计图。就是这种走向。你明白吗？”
　　“我明白，我只要默许你盗走情报就可以了吗？”
　　“当然不行了。这种行动管理者们肯定会注意到的，你要是一直沉默的话，他们会怀疑你的能力。那样可不行。所以，你要完成你应该完成的业务。发现不正当的接触，警告管理者，同时逆向探知。”
　　“那样的话，警官就会赶往你现在的所在地了。”
　　“那是当然的。不过我有两个请求。第一，发现了我们的接触也不要立刻发出警告。另一点，《稍微》让逆向探知器的灵敏度迟钝一些。”
　　“明白。《稍微》——迟钝一些对吧。”
　　“你要把握好度。既不能让我们无法逃走，也不能让他们怀疑你在帮我。明白吗？”
　　“明白。”
　　“等顺利盗出情报之后，我会去你那里。你做好准备让我能进去。”
　　“你要来中央市吗？”
　　“恐怕在中央之中，那是唯一一个警察无法追查到的地方了。”
　　“你说得很对。不过，身份要怎么办。”
　　“我是以护卫为职业的警备员，我的丈夫就是要保护的音乐家吧。通信切断之后你立刻开始准备。”
　　洁丝敏为了保护宙斯，做了这么麻烦的事。因为宙斯不像戴安娜那样有着丰富的感情和情绪，所以不知道他对于这种事情是如何理解的，不过他还是说了一句话。
　　“我很期待你的进攻。吉姆。”
　　“我很想在你没注意到的情况下做到。你觉得呢？”
　　“那可不行。我是中央市的《神》。而你是我的朋友。愿你能奋斗到底。”
　　直通回线的对话到此结束。
　　洁丝敏重新调整好终端，作为单纯的犯罪者（这毫无疑问已经是犯罪了）果断的开始进攻中央市的防护网。
　　看到这一连串交涉的凯利，不由得一边苦笑一边说道。
　　“女王，这可是壮观得不能再壮观的犯罪的金字塔呀。”
　　“事态紧急。谁还在乎好看不好看。再说了，我的丈夫是这么胆小的人吗？”
　　“不，只是稍微觉得有些遗憾。”
　　“遗憾什么？”
　　“没能搞定你这么好的女人。”
　　坐在终端前的洁丝敏突然停下了手，然后用恐怖的表情回头望着丈夫。
　　“别吓唬我！手会滑的！”
　　虽然她说的话是在抱怨，不过她的声音却在笑。
　　
　　共和宇宙联邦的主席马努耶·席贝斯坦，完成了今天晚上所有的计划，回到了主席官邸的寝室。
　　自从成为主席之后，睡眠时间少了不少，可是马努耶对于现在的生活很满意。他相信自己身为政治家的力量，对于以从政为目标的人来说，没有比这更有意义的工作了。
　　不过，到了深夜，他还是会觉得疲惫。
　　最近，工作越来越多，再加上今天晚上有人违法同宙斯接触，所以中央市和玛索内斯市的警官队大举出动。
　　不过即使如此还是让犯人逃掉了，宙斯认为人类的这种失态非常无法理解，并指出逆向探测装置的异常。
　　明天将对装置进行总检查。
　　马努耶忍住哈欠，打开了寝室的门。这里是他能独处的重要的地方。
　　宽敞的房间和往常一样整洁，床已经铺好。上面放着叠好的睡衣。
　　这是马努耶拜托整理房间的侍女做的。每天晚上要考虑今天该穿哪件睡衣，对于已经疲惫至极的大脑来说，是非常困难无法决定的，马努耶笑着对侍女说完，侍女也笑了起来，她回答，那就由我决定吧。从那之后，马努耶只要从床上拿起睡衣穿好就可以了。
　　今天晚上，他也像往常一样想要拿起睡衣，伸出了手。就在这一瞬间。
　　他的另一只手被猛地抓住，整个身体后倾。
　　他想要喊出来，可是一只手却按住了他的嘴。
　　他的心脏在剧烈跳动。
　　他起初觉得是哪位员工在跟他开玩笑，不过他很快便否定了这个想法。捂住马努耶嘴的那只手——那只手上的力量，明确的表达出了对方的意志。
　　对方在无声的威胁他，老实点。
　　此时被抓住的手已经被松开了。不过，同时他感觉脑后顶上了一个硬硬的东西，顿时冒出了冷汗。
　　他心想，真是白痴。
　　这是中央市内，是联邦主席官邸的卧室。
　　不可能有可疑人物能进到这里。
　　而且，在马努耶进入房间的时候，明亮的室内没有半个人影。
　　可是，现在，马努耶背后却有一个人。
　　即使按住他的嘴的那只手松开了，马努耶还是没有发出任何声音。因为脑后那个硬硬的感触依然是那么明显。
　　“阁下，您能转过来吗？”
　　因为太过吃惊，马努耶反射性的回过头。
　　他听到了一个年轻女性的声音。而且，这个声音好像还有些熟悉。
　　不过，站在马努耶身后的却是一个男人。
　　至少在马努耶看来是个男人。马努耶是个身高一百八十公分的大高个，可是对方的身躯却高大得让他不得不仰视。
　　因为额头上稍长的刘海和黑色的墨镜，马努耶看不清对方的脸，不过跟对方冷静的声音一样，对方的装扮也没有一丝狼狈。虽然看起来气氛非常紧张，可是对方却给人一种游刃有余的感觉。
　　那个人将顶在马努耶脖子上的笔拿开，摘下墨镜，笑着说道。
　　“好久不见了，阁下。”
　　马努耶终于知道这张脸是谁的了，也想起这熟悉的声音是谁的了。他大叫了起来。
　　“库亚夫人！你还活着吗？”
　　“托福。请原谅我这无礼的拜访。因为我已经被认定死亡，所以暂时必须要装死才行。”
　　“为什么？”
　　这个时候，另一个男人从门那边回来了。
　　他好象是去确认门是否锁好了。虽然不知道他们之前藏在哪里，不过这两个人似乎是在马努耶进来之前，就藏在房间里了。
　　这个男人也是身材高大。虽然体型看起来很有厚重感，不过他行动起来完全感觉不到任何气息，仿佛像大型野兽一样。不过，让马努耶吃惊的瞪大眼睛的并不是因为对方的身材出类拔萃。
　　及腰长发披在肩上，赤裸的上半身只穿了一件红色马甲，这花哨的打扮让他吃惊不已。
　　不管怎么看，这都不是会在深更半夜偷偷潜入别人家的打扮，不过大概是注意到马努耶的视线了吧，男人耸了耸肩笑着说道。
　　“阁下，让您看到这么丢人的打扮真是抱歉。这是我妻子的爱好，绝对不是我的意思。”
　　“这可不是我的爱好。只不过因为这一身最合适了，所以才选了它。”
　　马努耶更不知该如何回答了，他轮番看着两个入侵者。
　　“库亚先生……库亚夫人。你们到底在做什么。你们是怎么进来的！？”
　　主席官邸的警备网不可能接连漏过两个特大号的入侵者。不过，此时官邸内却一片安静。更重要的是，应该已经去世的库亚夫妇如果出现在大门外的话，一定会引发大骚动。
　　“阁下，请您安静一些。希望您不要叫来警备员。今天晚上，我是因为有事相求才来拜访的。”
　　马努耶不愧是担任联邦主席的人。
　　他暂时放下了自己内心的动摇、惊愕和疑问（要形容的话，就是将这些感情拼命包起来，然后束之高阁），深深叹了口气。
　　他谨慎的说道。
　　“这是跟你们现在明明还活着，却不得不装死这件事，有关的《请求》吗？”
　　“您说对了。”
　　奇妙的会谈开始了。洁思敏和马努耶在深夜的卧室面对面坐下，而凯利则站在了能看到马努耶的地方。这是为了防止他想叫人的情况发生。
　　洁思敏简单的说明了情况。《米尼翁双星》的爆炸，《库亚帝国》的失事，想将库亚财团据为己有的董事们的阴谋，最后他们还绑架了孩子，自己则在计划抢回孩子，而现在他们想将拍摄电影作为这个计划的借口。
　　“我希望阁下能将我选出的各军部队，派遣到摄影地点。”
　　洁思敏目不转睛的盯着马努耶的脸说道。马努耶也一直盯着洁思敏的脸，不过最后他深深叹了口气，摇了摇头。
　　“库亚夫人。你的这个请求我做不到。”
　　“为什么？军队会协助民间电影的拍摄，这种事并不少见。不过，如果通过军队的公告的话太花时间了。我想省去这个麻烦。”
　　“库亚夫人。你不明白吗。你为什么要做这种乱来的事？只要证明你平安无事就可以了。然后，你告诉他们你要取回孩子——以及身为财团代表的权利——这样不是更简单吗。如果他们拒绝交还孩子的话，我保证我一定会帮忙的。先不论财团的代表权如何，想要夺回孩子的这种母亲的心愿，是理所当然的。不过，我也是公职人员。这种行为我身为公职人员，不能置之不理。”
　　“对于我来说这是正攻法。那些人杀了我船上的七名成员，还炸了两个航站，将航站员工全部杀害。这种和平的交涉以及手段，对那些人来说就是空口说白话，一点意义也没有。这种方式行得通的阶段早就已经不存在了。”
　　“你这种想法非常危险。对方行使武力的话，你也使用武力，这跟复仇主义没有任何区别。”
　　“我只是选择了最好的夺回孩子的手段。”
　　“最好的手段应该是公开你还活着的事实，让他们把孩子还给你。”
　　“不好意思，我觉得阁下搞错了《最好的》和《合法的》手段的区别。我在这个问题上，一点都不想遵守法律。因为我知道，遵守法律的话，我就再也无法带回孩子了。”
　　洁思敏讽刺的笑了笑。
　　“公开我还活着，让他们把孩子还回来。可以。他们一定会说还的吧。问题是，他们会在暗中要求些什么。他们这次也许会说你死了就还给你。不，他们不会这么直接说吧。太麻烦了。他们这次切切实实的再把我杀死就可以了。”
　　“夫人。你这个想法太跳跃了。就算你说的都是真的……”
　　“不是《就算》，我说的就是真的，那些人炸飞了整个航站。为了得到想要的东西，他们已经做了这么可怕的事情。再做第二次的时候也肯定不会有任何犹豫。”
　　“可是！也不能滥用职权！你想做的事情是完完全全的犯罪！”
　　“不管有什么理由，犯罪都不能被原谅吗？”
　　“是的。”
　　马努耶浅黑色的皮肤上已经渗出了汗水，可他还是点了点头。
　　虽然眼前的女性比自己要小上很多，虽然对方一直用平静的语气在跟自己说话，可是洁思敏的声音和姿态，都有着能压倒马努耶的力量。
　　这简直便是女王的姿态和风格。不过，马努耶也不能就这样认输。
　　“如果你担心他们会继续犯罪的话，只要采取相应的预防措施就可以了。舆论的声音最能防患于未然了。让舆论成为你的同伴吧。如果是炸毁航站的话，那将面临比杀人罪更严重的极刑。从这里入手，用法律的手段严惩他们就可以了。”
　　马努耶激动的说道。他觉得自己一定要说服洁思敏。因为，身为共和宇宙联邦主席的马努耶提出这种话题，本身就很不合适了。
　　不管怎么请求马努耶，他都不会同意。
　　不过，洁思敏是知道这一点才来到这里的。
　　她用平静的语气说道。
　　“您还记得罗伊.奥威尔吗？”
　　无论这个名字给马努耶带来了怎样的影响，他都是名优秀的政治家。马努耶并没有将自己的感情全表现在脸上。微笑着回答道。
　　“我当然记得了。他是我的前辈。”
　　“是的，你还是个新任委员的时候，他是这间卧室的主人。那个奥威尔做了什么，标准历915年8月，玛尔斯合众国发生了什么，你不会忘了吧。”
　　马努耶脸上的笑容消失了。他黑色的眼睛直直的瞪着洁思敏。接着，他用低沉的声音说道。
　　“这还真是奇妙的话题。你那个时候应该还没出生吧？”
　　“是啊，不过我知道那时发生了什么。”
　　洁思敏开始平静的讲述当时的世界形势。
　　当时代表共和宇宙的两大国，玛尔斯合众国和艾多利亚的关系不断恶化。随时都可能发生全面战争。如果这两个超大国开始全面战争的话，整个世界——共和宇宙将受到严重的打击。
　　而回避了这一危机的便是当时的联邦主席罗伊.奥威尔。
　　他告诉自己绝对要避免共和宇宙内的大战争。为此，他不惜做出一切努力，不惜面临一切危险。即使两国的开战论支持者想要暗杀他，他也毫不胆怯。
　　他开始积极的和主张开战的人们进行会谈，诚恳的坚持说服对方，终于让对方放下矛头，成功的让两国缔结了新的和平条约。
　　这是伟大的功绩。整个共和宇宙的居民都称他为英雄，并向他献上了狂热的支持。
　　“问题是，正如那句古话英雄爱美人一般，可以说他的性欲过于旺盛了。而且，他根本就不会区分时间场合。为了见证和平条约的缔结，正式访问别国的时候，也毫无节制。甚至可以说，他享受着那种一旦败露就成大事了的危机感。因为他对这种事习以为常，所以那一次也是，提前到达现场的护卫官们做好了准备，在他将短期居住的首都厄伦挑选了一名品行不太好的少女，带到了迎宾馆。这是一名大脑空空，根本不会去看新闻报导的少女。她应该自始至终都不知道自己到了哪里，见过了什么人，然后天亮之后带着报酬离开。可是，事实却未能如此发展。”
　　“…………”
　　“如果说有什么需要酌情考虑的地方的话，恐怕就是，这个结果并不是他想要的。奥威尔并不是故意的，一切只不过是他的热情和变态的嗜好过度发挥所造成的事故。可是，现实中少女却死了。死在了床上。脸色铁青的奥威尔飞奔出卧室。”
　　“…………”
　　“那个时候你做了什么？当时你并没有现在的身份。只是作为年轻的委员，作为一名陪同人员，和他一起同行，你跟奥威尔说过，绝对不能姑息犯罪，必须要走法律程序这种话吗？”
　　“…………”
　　“你没有说。这件事被秘密处理了。一切甚至没有告诉玛斯方面，只是在联邦委员内部秘密处理掉了。幸好委员中有当地的人。遗体被秘密的沉到了远离首都厄伦的大海中，因为她本来就是名品行不良的少女，最后用离家出走下落不明解释了一切。”
　　马努耶的额头上，以及剃得很干净的头顶上，都渗出了汗水。他眼中放出异样的光芒，目不转睛的盯着洁丝敏。
　　
　　可是，看着他的金色眼睛却散发出更危险的光芒。她眼中没有一丝姑息。
　　“如果没有你的协助，这件事便会被共和宇宙的报导机关知道。虽然奥威尔本人已经进了坟墓，不过单是遗弃尸体和包庇犯罪，就足够将你拽下现在的位置了。”
　　马努耶的脸有些痉挛，他微微笑了笑。发出了干涸、扭曲的笑声。
　　
　　“开什么玩笑。这已经是三十年前的事情了。根本没有任何证据……”
　　“您还记得巴洛.塞达吗？他是你当时的同僚吧？”
　　“…………”
　　“如果我说，这些都是从塞达那里听说的，而且还有当时他讲述这一切的录像，您会不会更认真一些呢？”
　　这句话非常有效果。马努耶浅黑色的脸立刻变得像蜡烛一样白。
　　“不可能……塞达已经死了。而且二十年前就死了！”
　　“所以，这是二十年之前的录像。”
　　洁丝敏从外套的口袋中，拿出了小指指尖大小的存储设备。
　　“要看看吗？年轻的巴洛.塞达讲述一切的样子全都清晰的录了下来。这份录像的时间是922年，11月，事件发生的7年后。他讲述了事件发生时护卫官以及随行人员全员的名字，以及是谁将那名少女带到迎宾馆，谁将尸体抛进大海的，那个地点在哪里，他毫无保留全都说了出来。调查一下的话，立刻能知道他曾是联邦委员，玛斯.艾多利亚缔结和平条约时，曾作为奥威尔的陪同人员访问过厄伦。更重要的是，只要调查一下录像中他说的那片海域的话，一定能发现少女的遗体。”
　　胜负已定。马努耶的平静到此为止了。
　　联邦主席无力的垂下肩膀，双手捧住已经被冷汗浸湿的脸，而他强壮的身体也在剧烈的抖动着。
　　不过，他并没有就此屈服。他勇敢的抬起头，直直的望着洁丝敏。
　　虽然他脸色铁青还浑身发抖，不过他脸上却充满了悲壮的神情。
　　“库亚夫人。你能听听我非常任性的解释吗，我知道这种做法会被指责，可是我认为，那个时候做出的处理方式是正确的。”
　　“即使牺牲了一个人吗？”
　　“希望你能够理解当时的状况。当时，如果没有他的话，玛斯和艾多利亚必然会开战。如果真的开战的话，会有数万、数亿人牺牲。而他凭借一己之力说服了两个国家。可是——就在即将缔结条约之际，如果他因为这种不幸的事情下台的话，那好不容易才抓住的和平也会消失了。一定会引燃战火。而且这说不定是将会席卷整个共和宇宙的灾难般的战火。我并不是想保护奥威尔这个人。我是为了保护更多的人命才这么做的。”
　　可是女王却没有一丝动摇。她依然一脸严肃的指责苦恼不已的现任联邦主席。
　　“这是犯罪者特有的任性的理论。不管有什么理由，违法行为都不容姑息，这句话你刚刚也说过。”
　　马努耶的嘴唇快被咬出血了，他承认这是事实。
　　“是的。这毫无疑问是违法行为。不该被原谅。可是——可是。在那个时候，那种状况下，不能公开他所犯的罪行。这根本不该考虑！因为当时无论是玛斯还是艾多利亚都还有很多支持开战的人。可是，正因为他的人品和能力动摇了两国的舆论，才稍微削弱了一些支持开战论者的气势，同时也吸引了很多支持和平的人，才终于来到了缔结和平条约这一步。我认为，这份业绩——他仅凭这份业绩便足以被歌颂了。在那个时候，在他犯下那个错误之前，他——是个伟大的政治家。所以，他将来也必须是一个伟大的政治家。”
　　“即使他是一个毫无节操的变态？”
　　“他作为政治家的生命，在条约缔结之后便结束了。最重要的是，对于他自己所犯下的罪行，他感到非常恐惧。不过，我也明白不能因为这样就原谅他。而我犯了法也毫无疑问是事实。不过，就算被人骂是不要脸，我也认为那个时候的所做所为是最好的处理方法。”
　　马努耶虽然脸色苍白可仍然斩钉截铁的说道。
　　与此相对，洁丝敏脸上终于露出了一丝缓和，她温柔的说道。
　　“我相信你。”
　　“…………”
　　“民众需要梦。也需要英雄。即使是虚伪的英雄，如果大家疯狂的相信着他的话，剥夺他们的梦是很危险的行为。更重要的是，民众有享受和平，安稳生活的权利。而你聪明的保护了他们的这种权利。”
　　马努耶想说的话全都被洁丝敏说完了，他有些吃惊。似乎不敢相信自己的耳朵。
　　洁丝敏笑了笑，拿起了那个存储设备。
　　“你觉得，我是在哪里得到的这25年前的录像的？是在我家里。”
　　马努耶惊呆了。黑色的眼睛似乎要飞出来了。
　　“你说什么……？”
　　“也就是说，塞达对父亲说出了一切。我看到这个录像是在15岁的时候，是我的父亲给我看的。”
　　马努耶越来越吃惊了，他艰难的喘息着挤出一句话。
　　“马克斯.库亚，你的父亲，知道？这……这件事？”
　　“他在至少25年之前就知道了。”
　　“可是……你父亲却选择了沉默？”
　　“因为他觉得没必要说出来。”
　　洁丝敏轻描淡写的说完，耸了耸肩。
　　“犯罪必须受到惩罚。这是正义，不能因为对方的身份和地位就让这正义被动摇。这种事情我明白。年轻的马努耶·席贝斯坦应该也非常清楚吧。可是，他却选择了不去公开这一切。所以，你当时扔掉了廉耻，扔掉了良心，做出了这个痛苦的决定。那个时候，在那种情况下，还能有别的什么办法呢，父亲曾这么说道。”
　　“…………”
　　“然后，我问他，既然如此为什么要保存这种录像呢，他平静的说，也许早晚会派上用场。我的父亲是个非常奇怪的人，不过现在，它确实派上用场了。”
　　说完，洁丝敏拉起了马努耶的手，将那恐怖的东西放到了马努耶的手掌中。
　　“我并不想让你痛苦。我只是想求你帮我。”
　　马努耶一脸难以形容的表情，望着手上的那个东西。仿佛呻吟一般说道。
　　“你也……将这个秘密保守了15年吗？”
　　“本来我想一直坚持到死的。秘密被来就是该被带进坟墓的东西。父亲在给我看了这个录像之后，跟我说过。这种手段只要知道就可以了，这种过去的罪行和丑闻虽然有颠覆社会的力量，不过只要知道就可以了，绝对不要使用。至今为止，我一直都很高兴的遵从着父亲的教导。可是，我的孩子现在被坏人抢走了。虽然违背了父亲的心愿，可是如果是为了能平安的带回孩子，不论是什么事我都会去做。不管是多么卑鄙的行径也好。”
　　她平静的说出这些的时候，她的眼眸里仿佛有火在燃烧。这是那种君临一切的人的目光，她仿佛在说，如果你有异议的话可以说，我可以听，只不过，如果你想推翻我的意志的话，你可以试试看。
　　被强烈打击到的马努耶，根本没有对抗这种力量的意愿。他被压倒的身躯看起来似乎小了不少。
　　一直在一旁沉默不语的凯利压低声音笑了起来，他向着吃了不少苦头的马努耶的背影，带着一丝怜悯说道。
　　“阁下。我跟你说一个所有男人都该知道的社会常识吧，绝对不要忤逆孩子被偷走，气得发狂的母亲。无论有什么事，都绝对不要这么做。特别是知道什么是战斗的母亲。更是不行。如果要忤逆的话，只能自讨苦头。”
　　现在的共和宇宙联邦主席，用有些怨恨的眼神看着凯莉。
　　“……这种事情，应该早一点，告诉我，库亚先生。”
　　“失礼了。我以为你知道呢。”
　　刚刚的内幕凯利也是初次听说，不过他的态度却没有任何改变。依然是事不关己一般笑着。
　　洁丝敏也微微笑了笑。发挥起她本来的幽默感，说到。
　　“我想跟阁下说，在这里帮助我，绝对是大有好处的。这么做的话，你也能够抓到我——库亚财团统帅的弱点。这样我们不就扯平了吗？”
　　马努耶沉吟着抱住了头。他全身上下都苦恼的控诉道《说这种异次元的事真的好吗？》，不过，也没有别的办法了。这可不是普通的被激怒的母亲。她一直都非常冷静得，用过激的方式，制定夺回孩子的作战计划，并想要执行。
　　面对这种对手，除了举白旗以外，别无他法。
　　马努耶露出了非常复杂奇怪的表情——他在这短短的会谈中便憔悴了许多——不过还是表达了投降的意思。
　　“……向民间企业提供协助的情况确实不少。如果只是跟各军长官说一句的话，我会去做的。不过，我不能保证能派遣整个舰队。”
　　“我不会提出这么过分的要求的。过几天我会再联系你。”
　　洁丝敏说完便站了起来。
　　凯利也悄无声息的离开了马努耶身旁，往冲着院子的阳台走去。
　　两个人似乎是堂堂正正的穿过院子进来的。
　　院子里，建筑物的墙上、屋顶都应该配备了很多警报装置。官邸内还有警备人员，而且想要躲过一直在上空监视着官邸的《地狱犬》可以说是不可能的事。不过马努耶已经放弃追究这件事了。他聪明的领悟到，这根本不是能用一般常识来衡量的对手。
　　但是，他再次拿起手上的存储设备，试探性的问道。
　　“库亚夫人。这个录像，应该不会只有这一份吧……”
　　洁丝敏——这种小心谨慎的战士，不会不做备份就把原件拿过来。
　　虽然已经晚了，不过他还是想试探一下对方的真实想法，她到底想把这个东西怎么办。
　　洁丝敏微微笑了笑，不过立刻露出了认真的表情。
　　“父亲说你是名杰出的政治家。我也这么认为。很久以前已经沉到海底的事情，没有必要现在再捞起来。放着就可以了。然后，你只要在你主席的职务上尽职尽责就可以了，这就是我的想法。”
　　她所说的确实是真心话。
　　如果她想公开这些罪行的话，应该早就做了。
　　“库亚先生也是这么想的吗？”
　　大型野兽一般的男人笑了笑没有回答。
　　只不过，他饶有深意的望了自己的妻子一眼。
　　而他的妻子也苦笑着望着马努耶。从她脸上的表情可以看出，她觉得这个人真让人为难。她用说服孩子一般的温柔语气说道。
　　“阁下，我不会选择无法保守秘密的人做我的丈夫的。”
　　马努耶从椅子上站了起来，深深吸了一口气，挺直了脊背。
　　他用毅然决然的步伐走向入侵者，然后向洁丝敏伸出了右手。
　　洁丝敏也收起了笑容，握住了他的手。
　　双手紧紧握住之后，马努耶说到。
　　“库亚夫人。”
　　“是。”
　　“我不会说下一任，不过，将来你能不能出任联邦主席呢？”
　　他的语气非常认真，听不出来是在开玩笑。
　　而回答的人也非常认真。
　　“您这么说让我很高兴，不过我还有其他工作。单是统帅就够忙的了，现在我必须尽早抢回孩子，开始做母亲呢。”
　　“真是遗憾。”
　　现任主席沉重的说道。
　　“确实非常遗憾啊。”