　　5
　　
　　站在犯罪史上璀璨闪耀的金字塔顶端的两个人，离开中央之后，便开始查看刚刚得到的设计图。
　　不过洁思敏口中的黑球，却是个远超他们预料的要塞。
　　超越常识的数量以及直径的激光炮群，全自动操纵的战斗机，虽然这些已经从访问过守护者的晶婕那里听说了，不过最大的问题的是统辖着要塞的人工头脑的数量。
　　虽然情报管理长说10到20个根本不够，不过实际上并非这么简单。负责外部激光炮群的管理脑的优先顺位已经达到了100多。
　　而其下的战斗区域，根据层级及区域不同都各自独立，由不同的人工智能管理着。发生紧急事态的时候，能够将某一部分分离开，同时这一部分也能正常运转。
　　洁思敏把这个东西称为洋葱，确实如此。为了到达中心的居住区域，必须一层层拨开紧密的外皮——能够独立迎击入侵者的战斗区域。
　　而且，支撑着要塞根基的部分——霍华口中的最新型的统辖激光炮群的人工智能，以及万能型的防护屏障的发生装置等，设计图上记载着详细构造《不明》。
　　虽然设计图上有这种描述很奇怪，不过恐怕是库亚方面有意保密的。
　　这都是自己开发的特殊技术，即使对顾客也不能全部说明。如果发生故障的话，就拿回来进行修理。
　　洁思敏也露出了为难的表情。
　　实际上，回到《库亚帝国》看了设计图之后，攻击负责人很快便放弃了。
　　“这数量也太多了。”
　　克莱斯特主张道，即使是身为共和宇宙第一天才的自己，也有做得到的事和做不到的事。
　　“这些全部都让我和戴安娜两个人干掉吗？如果您忘了我要提醒您一下，我可是人类。而且，改编是非常耗费精力的事情。虽然根据对方的性能不同结果也有所不同，不过跟这么多数量的人工智能接触的话，身体会受不了的。不只是我。基本上，身为机器的戴安娜也该是如此。”
　　“哎呀，你的《基本上》是什么意思？”
　　通过内线画面参加会议的戴安娜问道。
　　“我的意思是你实在是不像机器。”
　　他的眼睛陶醉的望着戴安娜的脸。
　　这简直就是坠入爱河的人的眼神。
　　洁思敏向戴安娜投去了催促的视线，而画面上的戴安娜则认真的点了点头。
　　“正如他所说的。我的能力也有极限。就如同所有机械一样。我本来就是《宇宙船》。改编不是我的本职工作。如果想切切实实的控制住守护者的话，需要增加改编师的数量。而且是那种能跟运转中的头脑进行接触的人。”
　　“哦哦，这个要求太勉强了。除了我和你之外，应该没人有这种艺术般的才能了。难道说，你有什么好的建议？”
　　“不，我没有。而且，这里使用的人工智能和防护网，都是库亚的最新型设备吧。真难办呀。即使是面对《库亚帝国》，想从外部进行攻略抓住菲利克斯，也不是简单的事情呢。”
　　凯利吃惊的插嘴说道。
　　“什么。这样的话，从一开始我们就对这个大东西素手无策吗。”
　　“凯利。刚刚所说的意思是，《稍微接触一下》是无法抓住的。如果花一些时间就不一样了。”
　　“正是如此。问题是时间。”
　　克莱斯特拼命的点着头，然后冲着山一样的设计图说道。
　　“即使不清楚新型头脑的性能，这里也写明了指挥系统。这样的话，通过接触之后的感觉找到对应模式并不难。即使是特别组装的机器，只要有时间，控制中枢部门也不是不可能的……”
　　“在这段时间对方不可能老实不动。如果被发现的话，立刻会被五十公分炮轰飞。”
　　这个问题可真是难办。
　　即使这不是凯利的专业，他对于这两个人的交谈没有什么实际的感受，不过他却不认为戴安娜说错了。
　　洁思敏也露出了严肃的表情。她死死的盯着设计图，用沉吟着说道。
　　“即使无法一次进攻全部头脑，如果只控制一部分有可能吗？”
　　“什么意思？”
　　“能不能让探测器全部失灵？”
　　“稍微有点勉强。”
　　“具体来讲怎么勉强？”
　　“第一，探测器和攻击管制是一体的。在这种情况下，只是分离探测器让它们全部失灵是不可能的。第二，是啊……”
　　戴安娜露出了犹豫不决的表情，不知道该怎么说明。
　　“我之前也曾经有过同时骗过大量感应头脑的经历。特别是被警察追击的时候。”
　　凯利补充道。
　　“多的时候有二十艘。你应该操纵了全部探测器，让我们的航线消失了。”
　　能做到这些，为什么对象是守护者的时候就做不到了呢。数量很多这一点上难道不是一样的吗。
　　“那可不一样。普通的船只有一个感应头脑。而且没有像《库亚帝国》这样的防护网。这样的话很简单。就像是给幼儿园的小孩糖果哄骗他们一样。”
　　“也就是说，你一次能够骗过二十个人左右。”
　　“是分别的二十个人。”
　　戴安娜等两个门外汉理解了这句话之后，才继续说道。
　　“守护者的话，就像是100人的幼儿园小孩组成的团体。即使一次给了50个人糖果，剩下的50个人就会发现。这些孩子会大吵大闹起来《没有我们的份吗？》。还会告诉大人《那些孩子拿到了什么东西》。就是这么回事。”
　　克莱斯特向戴安娜投去佩服的眼神并忍不住鼓掌。
　　“说得太好了。说得太好了。戴安娜。”
　　“而这次，我们不能让对方察觉到。所以时间就成了问题。一边要小心不能让别的孩子注意到，然后给一个孩子糖，让他保密，然后再给另一个孩子糖，让他保密。单是外层的探测器和攻击管制，就要重复上百遍这种事情。里面还有战斗区域的上百个人，居住区的数十个人和心脏部分的数十个人。——就像克莱斯特所说的。《身体会受不了》。”
　　非常明白。
　　两个门外汉也不得不接受了。
　　洁思敏深深叹了一口气。烦躁的挠了挠红色的头发。
　　自从孩子被抢走之后，她一直是一脸严肃，不过现在她眼中有多了一丝阴沉及疯狂。
　　很明显她已经表现出了焦急。
　　凯利在这种时候反而事务性的问道。
　　“你从联邦军那里聚集了那么多同伴，具体是想要做什么？”
　　洁思敏看都没看凯利，同样事务性的回答道。
　　“不管是多结实的要塞，都不可能跟外部完全隔绝。一定会有连接外部的部分。战斗机的起落场，迎接来宾而设置的飞船起落场。检查用的小窗。废物的排出口。我想封锁探测器，让他们进行扰乱的工作，然后找准时机，从这种脆弱的地方进去。”
　　“你又想一个人冲进去吗？”
　　“那当然了。那可是我的孩子。”
　　“你似乎总也记不住，那也是我的孩子呀。”
　　洁思敏似乎完全没听见。她的眼睛闪闪发光，似乎思考着什么可怕的事。
　　戴安娜也有些担心的说道。
　　“洁思敏。我理解你的心情。不过这么做太勉强了。负责攻击管制的头脑和防护幕的头脑是分开的。即使让探测器失灵了，保护那个要塞的防护幕还在工作。这种状态下，即使用二十公分炮进行攻击，也只能被防护幕吸收。为了切切实实的伤害到守护者，必须飞到防护幕里面。可是，到那个时候，三百架无人战斗机便会出动。这些东西不但个头小巧而且动作灵活。我根本来不及去操纵他们。然后，因为防护幕还在运转，那么里面的人便有足够的时间恢复攻击管制。无论你的本领和女王蜂有多么优秀，即使有你曾经的同伴帮助你，到达外壁的可能性也只有不到百分之一。”
　　一般来看这是近乎绝望的状态。
　　可是，这个母亲却绝不一般。父亲也是如此。而那名父亲说道。
　　“这样的话，提前藏在小行星背后，等到那个大东西接近之后，控制负责防护幕的头脑怎么样？这样的话，等防护幕失灵的时候，我们就能接近那个东西了。”
　　“凯利。我说过了吧。这么做很花时间。”
　　戴安娜再次强调道。而克莱斯特也把凯利当白痴一般说道。
　　“而且省略掉控制外围的感应头脑，直接接触控制防护幕的感应头脑是不可能的。你明白吗。对方是个巨大的球体。根茎伸向四面八方。我们能够抓住这些根茎的前端然后深入到内部，不过这种时候对方会启动自卫功能。隔断被污染的部分防止被入侵。虽然我和戴安娜能够在被割断之前找到别的切入点，但这是只有我们才能做到的艺术。不过你的建议是让我们一下子抓住根茎内部的根源，简直是荒唐无稽……”
　　被凯利狠狠的瞪了一眼之后，克莱斯特慌忙闭上了嘴。无论如何毕竟两人相识已久，克莱斯特知道凯利的底线。刚刚的眼神的意思是《你再不闭嘴就杀了你》。绝对的。
　　戴安娜也深深叹了口气。
　　“就算这一切像奇迹般的顺利进行了，要想控制负责防护幕的感应头脑，至少需要40个小时。在这段时间内，你能一直让守护者保持不动吗？无论如何都会被怀疑的。而且，守护者方面，也跟制作人再三强调，一旦定下了拍摄地点，一定要事先让他们知道。他们说《我们想谨慎的事先调查一下这片区域是否适合拍摄》。就算他们对于你们的死毫不怀疑。也不会忽视自己的安全的。所以，就算能把他们带到摄影地点，如果让他们40个小时都在原地不动，而且旁边就有个小行星的话，他们一定会飞到那里调查的。立刻就会被发现。”
　　洁思敏深深叹了口气。这声叹息的意思似乎是在说服自己，没办法了，必须变更之前的计划了。
　　凯利很好奇她的样子，问道。
　　“你真的在考虑奇袭吗？”
　　“当然了。只要能骗过探测器……”
　　“为什么那么纠结于探测器？”
　　“这可是奇袭的第一步。如果被发现了就完了。”
　　“这一点我知道。我问的是接下来。”
　　就算在没被发现的情况下接近了对方，如果没有下一步的话就没有任何意义。关键是接近之后，要怎样进行攻击。根据方式的不同，可能会引发对方的混乱。
　　洁思敏不可能不知道，这种方法对于守护者根本派不上用场。
　　本来就没有任何方式，能在对方注意不到的情况下接近，即使接近了，也无法给予那个强大结实的对手有效的打击。
　　而且，洁思敏纠结于骗过探测器，似乎还有其他考量。
　　“难道，你想打开紧急出入口，从那里进去？”
　　根本不可能进得去，就算进去了，也会马上成为战斗区域的饵食。
　　“不是的。”
　　她依然是一副心不在焉的样子。
　　虽然她一直目不转睛的盯着设计图，似乎想要盯出一个洞来，可是最后，还是放弃了一般的叹了口气。
　　“真是遗憾。无论如何都想在对方没有觉察到的情况下，进入射程距离。”
　　“如果能做到这一点的话，就有办法了吗？”
　　想要填平这有着压倒性优势的战斗力差距，单凭手上这些牌是不可能的。虽然很想知道她是不是还有什么王牌，可是洁思敏却没有回答。
　　她脸上流露出自嘲的笑容，摇了摇头。
　　“既然无法接近到射程距离，说什么都没有意义了。我会想其他办法的。”
　　本来还觉得她非常自来熟呢，可是在一些奇妙的地方又非常见外。如果是不确定的事，就不会说出口。
　　洁思敏总是这种样子，不过现在她担心的是孩子的安全。她的神情看起来有些痛苦，似乎在拼命忍耐着内心的热情和激荡。
　　对于原定计划无法实施，他似乎非常不甘。
　　可是，一直纠结于不可能的事情是没有意义的。
　　洁思敏已经开始考虑《其他办法》了。
　　她慢慢安静下来，可是眼神却依然锐利。这种情况下，不能胡乱跟她搭话。谁都非常明白这一点。
　　可是，凯利却故意触犯了禁条。
　　“女王。”
　　意料之中，被中断了思绪的洁思敏不高兴的哼了一声。
　　“闭嘴。”
　　“在不被守护者的探测器发现的情况下接近之后，你想做什么？”
　　“烦死了。我说过即使说了也毫无意义了。”
　　“也许不是毫无意义呢。”
　　此时，洁思敏才抬起头望向自己的丈夫。
　　她的视线带着惊诧以及认真得可怕的神情，仿佛要将凯利的身体射穿。
　　而凯利虽然悠然的笑了笑，可他的眼神却不同。他真正的眼睛，左眼琥珀色的瞳孔，也露出了罕见的认真神情。
　　“我之前应该说过了。你应该更信任你的丈夫，试试跟他谈谈看。如果能不被那个大东西发现，接近到射程距离的话，你打算做什么？”
　　他并不是在做假设。实际上，凯利有着能做到这一点的王牌。
　　不过，这却是绝对不想使用的王牌。
　　为什么会说出这种话呢，凯利自己也觉得有些不可思议。如果一定要找一个理由的话，那也许是想看看这个女人会做些什么，想知道她面对那种强敌会怎么战斗吧。
　　洁思敏沉默着凝视着凯利的脸。
　　也许是在衡量他到底有几分真诚。
　　可是，凯利心里想的什么，不可能没传达到洁思敏那里。
　　红发的女王不经意间端正了姿势。
　　她死死的盯着丈夫的脸，严肃的说道。
　　“海盗。”
　　“什么？”
　　“如果，能做到的话，如果能在不被那个黑球注意到的情况下，接近到有效射程距离内的话，我保证。我一定会打穿它的外层。”
　　凯利夸张的瞪大了眼睛。
　　从设计图来看，即使联邦军舰舰队发动总攻，这种事应该也是不可能做到的。首先会被防护幕阻隔。即使能解决掉防护幕，外层也被五层被能承受50公分炮直击的装甲包裹着。
　　这次，换成凯利怀疑对方是不是正常了，不过洁思敏不是那种不知道自己在说什么的女人。
　　也不是那种无法区分可能和不可能的菜鸟战士。如果她说能做到，那就值得去试试看。
　　凯利苦笑了一下，抬头望向内线画面。
　　“戴安。”
　　两个人在一起搭档已经很久了。单是这一句话，戴安娜马上就明白了凯利想说什么。
　　“唉，这也是没办法的。”
　　戴安娜耸了耸肩，不过她的声音却和平时不同。
　　平时有着让人无法相信她是机器的丰富表情的戴安娜，现在露出了更加复杂以及微妙的样子。似乎有些不安，又似乎有些困惑，她仿佛在用表情询问凯利，这样真的可以吗。而凯利则跟自己的同伴笑了笑。
　　“这可不是其他场合。这是为了孩子。”
　　“好吧。那就这样吧。”
　　戴安娜笑着点了点头。
　　接着，他把视线转移到克莱斯特身上，用说悄悄话一般的声音说道。
　　“这种事不能大声说，你能保守秘密吗？”
　　“如果你让我保守的话就可以，什么事？”
　　虽然保证了，不过凯利还是跟克莱斯特嘱咐道。
　　“如果我说了，你却不能保守秘密的话，那可是关乎性命的。”
　　“正是如此。——船桥的那些人怎么样？”
　　这句话是跟洁思敏说的。
　　听到这句话，洁思敏的回答是，会把船桥的全部员工，加上机关长，整备长，情报管理长全部集中起来，如果不能保证一生都保守秘密的话——或者说，没有那种如果说了就要偿命的觉悟的人——必须立刻退出。
　　船长、副船长、主任宇航员、通信士长、战斗班长、主任操舵手、机关长、整备长、情报管理长，没有任何一个人离开。
　　这里还有洁思敏、凯利和克莱斯特。
　　看着伊萨多端来12人份的茶，退下之后，出现在室内屏幕上的戴安娜说道。
　　“那么，可以了吗？”
　　“请吧。”
　　船长作为代表回答道。
　　戴安娜并没有浪费时间。
　　她简单的说明了刚刚会议的内容，以及问题，接着单刀直入的进入了主题。
　　“想要骗过全部探测器是不可能的。可是，按洁思敏所说的，只要能在不被发现的情况下进入有效射程距离就可以了。对吧？”
　　“是的。”
　　“那么，我建议在《门》外等待守护者。”
　　因为她说的太简单了，大家一瞬间都呆住了。
　　最先回过神来的是戈德曼船长。
　　“戴安娜。稍等一下。你说的建议，有一个重大的问题。确实在《门》的另一边，处于别的区域，他看不到我们，可是这对于我们也是一样的。更重要的是……”
　　机关长接着说道。
　　“为了进行攻击，必须跳过《门》，《门》和重力波引擎一起发生作用产生共鸣的那一刻起，不就等于告诉对方要跳过去了吗？”
　　“是的。简直就是跟对方说，请迎击吧。”
　　听了战斗班长的意见，其他的人也表示赞同，不过戴安娜还是非常认真。
　　“不会进行跳跃。至少我们不需要进入门再跳出门。因为，这扇《门》从一开始就是开着的。”
　　说完这句话之后，戴安娜等着除了凯利和洁思敏以外的全员理解了之后，才继续说道。
　　“每扇门都有自己的特征。这一点大家都知道吧。普通的《门》在经过重力波引擎的作用之后才会打开。使用在跳跃通信方面的交换机也是如此。这种共鸣现象就像战斗班长所指出的，会被共鸣探测装置发现。可是，《门》却有着各种各样的性格，里面也有稍微有些扭曲的《门》。”
　　“扭曲？”
　　“性质有些奇妙。不如说是有些奇怪。特别是打开的方式上。即使不接受重力波引擎的影响，只要在特定的刺激下，便能连接空间。而且，这种状态能维持一段时间。——明白吗。这就是《门》的固定化现象。”
　　情报管理长差点惨叫出来，不过他拼命忍住了。
　　“这种奇怪的《门》并没有那么多。所以现在还没有被发现。当然，算是好事吧？被人类制造的人工头脑也没发现。所以他们不知道那里有什么，那里发生了什么。当然，也不会向人类发起警告。”
　　接着便是漫长的沉默。
　　过了一段时间，宇航士呻吟着从口中挤出一句话。
　　“可是，这个，这个现象，探测器……”
　　“不会发现。”
　　“怎么可能！！”
　　基本上所有的人都叫了起来。
　　乖乖坐在椅子上的只有库亚夫妻和天才音乐家了。其他人都从椅子上站了起来。其中，以主任操舵手为代表，还发出了颤抖的声音。
　　“可是，那个……那个《门》是可以跳跃的状态——也就是《打开》的状态吧！那么怎么可能无法被探测到呢！”
　　“这并不奇怪。因为它并不是因为重力波引擎的启动才打开的。”
　　戴安娜平静的回答道。
　　“机关长刚刚也说了吧。船进行跳跃的时候，你们通过重力波引擎的共鸣现象，才发现《啊，有船要跳过来了》。可是，这个《门》却不同。就算没有重力波引擎的共鸣，也能连接空间。我想问一问。到底用什么手段能发现存在这种扭曲——这种异常的宇宙空间呢？用现在的共鸣探测装置吗？”
　　大家全都脸色苍白，只有宇航士鼓起勇气叫了起来。
　　“可，可是……如果是存在于那里的现象的话，如果在那里有什么东西存在的话，不可能不知道啊！”
　　“是的。不过通常的探测器是没有反应的，所以只有知道特殊观测方式的人才能看到。”
　　戈德曼船长重重的瘫倒在椅子上。
　　副船长、整备长、机关长也是如此。
　　船员中年轻些的人，主任操舵手，主任宇航员，通信士长，以及战斗班长都维持着僵硬的姿势半坐在椅子上，忘了动。
　　然后，情报管理这一个人在一旁直流冷汗。
　　接着便是漫长的沉默。
　　“戴安娜。”
　　洁思敏探出身。露出了仿佛要抓住内线画面一样的认真表情。
　　“我想把问题搞清楚。也就是说，这样的话，宇宙空间中会出现一个现在的探测器绝对探测不到的洞。只要藏在洞的另一侧，对方就看不到我们。不过，现实中门是打开的状态，所以我们只要飞过去，不使用重力波引擎就能够攻击对手。不过，不管距离有多近，只要出现在同一片区域，对方便会立刻发现我们。——就是这么回事吧？”
　　“我觉得用空间的扭曲来形容这个洞比较贴切，不过正如你所说的。”
　　“可是，这样的话，我们也看不到对方。这样就无法用一般的炮击进行进攻了。”
　　“之前也许是这样的，不过我已经告诉菲利克斯怎么看了。没关系的。不是什么难事。”
　　“这样的话，这艘船可以在《门》的另一边进行瞄准然后攻击吗？”
　　“当然可以了。因为这个门有着能让物质通过的性质。如果说有任何问题的话，那就是这扇门现在是联邦的调查对象，旁边设置了观测设施。”
　　洁思敏刻意没有去看自己的丈夫。
　　她仿佛自言自语一般问道。
　　“也就是说，可以固定的《门》不是哪里都有的？”
　　“如果要找的话，别的地方可能也有，不过我知道的只有维诺亚星系的那扇《门》。”
　　情报管理长张着雀斑的脸越来越青了。
　　其他人也是一样。这里的人常年在宇宙中居住。知道一些没有被报道的维诺亚毁灭事件。
　　克莱斯特虽然还能保持冷静，不过他的表情也有些僵硬。
　　戴安娜则若无其事的继续说道。
　　“那个观测设施你们能不能想想办法。剩下的就交给我吧。”
　　洁思敏深深叹了口气，笑了起来，她同内线画面说道。
　　“戴安娜。”
　　“什么？”
　　“如果你也有身体的话，我真想抱住你亲吻你啊。”
　　画面上的金发美人开心的笑了起来，蓝色的眼中闪耀出恶作剧的光芒。
　　“你真的很像凯利。就连这种时候说的话，也一样。”
　　洁思敏回头看着凯利，简短地说道。
　　“谢谢你。”
　　虽然这句话很简单，可是洁思敏望向凯利眼神却包含了万种思绪。
　　“你还是这么没有女人味呀。”
　　凯利也笑了，他本来想说这次该轮到你了，不过这么做的话也许有些对不起那些不明情况的职员，特别是那些年轻的职员。
　　通行士长极有代表性的大声喘息着，他一边颤抖着一边说道。
　　“戴安娜，你、你难道跟十年前维诺亚的毁灭有关吗？”
　　戴安娜蓝色的眼睛毫无表情的望着他。
　　“你问这种事想怎么样，通信士长？”
　　“…………”
　　“如果我回答《是》的话，事情会有什么改变吗？”
　　洁思敏说完没多久，船长便开始安抚部下。
　　“在这里听到的事一辈子都不能讲出去。也就是说，这里也禁止提问。通信士长。”
　　“正是如此。”
　　洁思敏回答道。
　　“你们应该是能够漂亮的担负起这个责任的成年人。事件的真实价值，优先顺序，我希望你们能自己判断。”
　　在有些人耳中，这些话非常可怕。
　　就像洁思敏跟情报管理长说这些话的时候一样。好奇心和生命哪个更重要，要优先哪一个，自己要担负起判断的责任。
　　然后，库亚财团的总统帅，望了望职员中的三个人，然后沉重的说道。
　　“戈德曼船长，布莱德利整备长，以及迈耶机关长。明白吗。接下来就是我们的工作了。”
　　被叫到名字的三个人用难以言表的眼神望着洁思敏。他们的脸上虽然表现出不得不放弃的心理，可又因为紧张和恐怖而泛青。
　　平常非常沉着冷静的迈耶机关长，用快要哭出来的表情，再次确认到。
　　“……洁思敏，你是认真的吗？”
　　“我无论何时都是很认真的。”
　　确实如此。
　　可是，这个时候，理解到事态严重性的似乎只有船长、机关长和整备长三个人。其他的船员都露出了惊讶的表情。就连应该是船长辅佐的副船长，也不解的歪了歪头。
　　他没想明白他们在说些什么。
　　当然，克莱斯特和凯利也不明白。
　　于是，洁思敏再次望向戴安娜，说道。
　　“你能找到女王蜂的设计图，所以应该也很熟悉这艘船的构造吧？”
　　“洁思敏。我可没有那种偷窥的嗜好。——可是，我知道这艘船藏着些什么。这艘船的外观和使用的船内部分，有很大差距。而且，如果你指的是那个遮蔽板的话，我确实曾很不可思议的想过，这里面有什么东西。”
　　“那，你不知道里面有什么吗？”
　　“不知道。我没偷看过。我只知道那是个大东西。”
　　“多亏了你，使用这个东西的时刻到来了。”
　　洁思敏无畏的笑了笑，环视了一下一脸莫名其妙的众人，说道。
　　“非常事态。用主炮250公分炮进行攻击。”
　　主任操舵手和主任航海士吓得合不拢嘴，眼睛都瞪了出来。通信士长的脸则保持着惨叫的样子僵住了。
　　战斗班长因为这过于可怕的事实，所有毛发都倒立了起来。
　　全员仿佛冻住了一样停止了动作。
　　其中，情报管理长举着茶杯，仿佛被绑在了原地一般。他的手指不自然的僵硬着，将茶杯里的茶全倒在了桌子上，而他自己则浑然不觉，大张着嘴。
　　副船长用难以置信的用眼神不停望着两名上司——船长和洁思敏，但是他的舌头完全失去了功能，什么都说不出来。
　　对于无关者来说，他们的惊诧也没有丝毫不同。
　　克莱斯特的脸色变得和他引以为豪的银发差不多了，内线画面中，戴安娜深深叹了口气，摊开双手。连她也投降了。
　　然后，是凯利——
　　“啊……稍等一下，女王陛下？”
　　凯利轻轻歪了歪头，笑着问道。他无论如何都想把问题搞清楚。
　　“不好意思，你能再说一遍吗？用什么攻击？”
　　“250公分炮。”
　　戈德曼船长喘着气回答道。
　　整备长和机关长也露出了一种无法形容的表情。
　　其他船员都快要晕过去了，战斗班长茫然若失的嘟囔道。
　　“二……百……五……十……公……分……炮？”
　　即使自己再次重复了一遍这句话，他还是无法相信自己所说的话。
　　情报管理长把已经空掉的茶杯扔在了地上，叫了起来。
　　“那、那种东西……在，在这艘船上！？”
　　乘上这艘船居然不知道这么大的事情，这太夸张了。
　　可实际上，知道这件事的只有船长、整备长和机关长三个人。大家的脸色都证明了这一点。
　　“是的，就是250公分炮。如果要用的话，就只有现在了。”
　　洁思敏沉重的点了点头。她用凝重的眼神望向船员们。
　　“我没告诉你们是有理由的。第一，这不能说是武器。这个东西太可怕了。”
　　脸色同样严肃的机关长继续说道。
　　“确实非常可怕。想要开炮，需要进行大约3小时的能量补充。”
　　克莱斯特也一脸惨败的嘟囔道。
　　“一炮3个小时？太没效率了。”
　　“是的。非常没有效率。而且发射后，《库亚帝国》因为能量耗尽，至少一个小时不能行动。”
　　整备长摇着头继续说道。
　　“而且，发射造成的冲击，可能会波及这艘大船，装备那种东西的上一代到底在想些什么呀。”
　　“可是，现在还是必须使用。”
　　洁思敏语气坚决的说道。虽然她的决心很明显，可船长还是很担心的指出。
　　“确实，使用那个主炮的话，不管什么样的装甲都能打穿。可是，相应的，它的力量太过强大了。”
　　“我明白。如果普通的进行攻击的话，一发就能让那个黑球变成宇宙尘埃。即使是装备了五层亚当斯装甲。可是，又不能把我的孩子一起炸死。所以，必须将主炮的集中率提升。将命中时的焦点集中在50公分以下，提高贯通力，攻击居住区域以外的部分。这样的话，就能在那个黑球上开个洞。不会把它打得粉碎。”
　　机关长和整备长一起发出了惨叫。
　　“不可能！这种事情比普通的开炮负荷更大。动力炉会受不了的！”
　　“船体也受不了！说不定，船体会在发射之前解体！”
　　面对从心底爱着这艘船的两个人的抗议，洁思敏依然无动于衷。她从一开始对于这种危险已经有心理准备了。
　　“机关长、整备长，我很明白你们很看重这艘船。可是，这是父亲留给我的唯一机会。我无论如何都要把孩子抢回来。”
　　“这我们明白。可是……”
　　“也许这听来就像是任性的辩解，可是船故障了可以修。但是孩子却不行。”
　　洁思敏用真诚的眼神望着困惑不已的两个人，低下了头。
　　“请一定要帮帮我。求你们了。”
　　整备长和机关长也露出了走投无路的表情。
　　“洁思敏……”
　　“我们想要求出丹尼尔大人的心情，跟你一样。因此，如果无论如何都需要的话，我们也会毫不犹豫的使用主炮。可是……”
　　船长代替这两个人说出了他们想说的话。
　　“对方太大了。如果它再更小一点，至少像一般的航空母舰那么大就好了。现在只是提升贯通力在那上面开个洞，不能让守护者完全陷入无法行动的状态。而且，这个主炮不能发射两次。只有一次机会。即使这样，还是能救出您的孩子吗？”
　　“一击就够了。单是这一击，就能打穿那个讨厌的防护幕生成装置。接下来我们的攻击就能奏效了。”
　　“啊，不过，我们的攻击是指……”
　　“我会召集同伴的。——梅文。”
　　“啊，在！”
　　被叫到名字的情报管理长慌忙坐直。
　　“马上将菲利克斯最大化。现在的它无法用主炮进行攻击。”
　　情报管理长的脸色也变了。
　　他似乎想到了自己的职务。眼镜后面的眼睛开始闪闪发光。
　　“我明白了。”
　　此时他已经露出了专家才有的表情。同时，在别的意义上同样也是感应头脑专家的克莱斯特，佩服的说道。
　　“真是有趣的构造。在紧急时刻启动战斗用的部分机能吗？”
　　戴安娜也明白了，点了点头。
　　“原来是这样。现在的菲利克斯不知道主炮的存在吗？连自己管理着它都不知道？”
　　“是的。”
　　“原来如此。因为现在的菲利克斯不知道，所以我也不可能发现。”
　　“这艘船是民间船。民间船的感应头脑是不能拥有攻击管制能力的。”
　　“我从没觉得民间船这个词如此的苍白无力。好吧。梅文。最大化大概要花多久？”
　　“我也没做过，所以具体也不太清楚——24个小时。”
　　戴安娜瞪圆了她蓝色的眼睛。
　　“要花那么久？太不方便了。”
　　“这已经算短了。要是它那么简单就变成可以攻击的可怕头脑，就麻烦了。”
　　“哎呀，你难道，指的是我？”
　　戴安娜可爱的笑了笑，情报管理长顿时无语。他结结巴巴的想要解释，不过洁思敏苦笑着抬头望着画面说道。
　　“戴安娜，不要总是欺负我的员工。还有，梅文。你的工作可不是24个小时就结束了。你还要分析那个黑球的设计图，计算出贯穿防护幕生成装置需要输出的火力和时间。”
　　“不止如此。你还要记住观测固定化的《门》的方式。”
　　看起来，情报管理长接下来会变得非常忙。实际上，他也脸色大变，很快站了起来。
　　“我马上去做。”
　　不过洁思敏却制止住他，再次环视周围的人，最后她看着自己丈夫的脸说道。
　　“如果你们已经理解了状况就可以解散了，还有其他什么问题吗？”
　　“有的是啊。但是这个问题，跟这次的事情没有什么直接关系……”
　　凯利回过神来问道。
　　“你的父亲，为什么要在自己的船上装备这种无法应用于实战的东西呢？”
　　问得很有道理。
　　发射准备需要大约3个小时，发射后有一个小时无法行动，而且因为冲击自己的船也有可能受损，不管怎么想都是没什么实用价值的。
　　可是洁思敏却耸了耸肩，轻松的回答道。
　　“这是个笑话。”
　　“啊！？”
　　除了凯利以外的人都发出了疯狂的喊声。
　　面对这盛大的合唱，洁思敏淡淡的继续说道。
　　“所以，这是我父亲的笑话。”
　　戈德曼船长抱住头插嘴说道。
　　“洁思敏。至少也要说是为了好看呀。不然的话，恶作剧也行。”
　　“为了好看或是恶作剧，装备上实战中无法使用的炮，这本身就是个笑话啊。”
　　洁思敏脸上带着微笑，严肃的解释完之后，继续解释道。
　　“我们公司有专门的武器开发部门。在那里，还会制作战舰。不过，虽然父亲是本领不错的船员，对战斗却是外行。战舰的武装越来越复杂，越来越细分，接着变成得非常沉重，他对于这一点似乎不太赞成。最开始，他的设想是，如果没有那些装备的话就不能战斗吗。这就是外行可怕的地方。他的想法是，能不能不减弱威力，而将武装简化呢。”
　　“这句话太矛盾了……”
　　戈德曼船长叹了口气继续说道。
　　“虽然意义有些不同，不过也就是说，他说，只要有了能够防御所有攻击的防御力，和能贯穿所有装甲的武器就够了……”
　　“所以他在《库亚帝国》上进行了实验。不知是幸运还是不幸，至今为止还没有发射的机会。”
　　“要是有机会的话，那可不得了了。”
　　凯利突然接过话问道。
　　“等等。也就是说，这艘船有着超乎常识的防御力吗？”
　　洁思敏脸色沉重的点了点头。
　　“黑球装备的方位对应型的防护幕便是这样的。能够在展开屏障的情况下炮击。”
　　凯利瞪大了眼睛继续问道。
　　“喂，难道说你父亲的打算是，进入战斗状态之后，维持防护幕张开的状态三个小时，在这段期间给大炮补充能量，三个小时之后再开火吗？”
　　要说悠闲也悠闲得太过分了。
　　根本不可能有敌人在这段时间呆着不动。
　　“所以我说他在战斗方面是外行。一开始她就没想着要追击敌人干掉他。父亲和我不同，他是和平主义者。”
　　“装备这种东西的人是和平主义者吗？”
　　“是的。这种方式作为活下来的手段是非常有效的。父亲考虑的不是打败对手。而是不管面对多强大的对手，都不会输，能够切切实实的生存下去。最差的情况下，不管被逼入何种境地，只要能活下去就可以了。这就是他的手段。”
　　凯利也仿佛理解了一样点了点头。
　　“这在某种意义上，确实是漂亮的信念。”
　　“我也这么想。——普通的胜负在最后一刻都不会亮出王牌，不过这是那种需要给人看的王牌。不是为了埋葬敌人，而是故意让敌人知道，我有这种东西哦，借此彻底的吓退敌人。也就是说，这就像是工蜂唯一的针，臭鼬最后的屁一样。”
　　“你要是再这样口不择言的话，你的部下们会哭的。”
　　实际上，主要的船员们已经快哭出来了。
　　可是，女王大人却仍然一副满不在乎的样子继续说道。
　　“如果保护自己是目的的话，他的这个想法并不坏。如果在能防御所有炮击和导弹的防护幕的保护下，同时将250公分炮瞄准敌人的话，什么敌人都会落荒而逃吧。可是，在装备到这艘船上的时候，防护幕和主炮一样，都非常消耗动力。实在无法和主炮同时使用。当然，我们也一次都没用过。”
　　所以为什么要装备这种东西呢，年轻的船员们都头疼不已。
　　“从这种意义上，对于我们来说隐藏的《门》非常重要。这样就不用考虑防御了。而且，那个黑球没有这么大口径的炮。那些家伙成功改良了防护幕，并装备在黑球上，不过似乎放弃了主炮的实用化。”
　　“那也是理所当然的吧。如果精神正常的话，根本就不会做出这种东西。”
　　虽然凯利的意思是，不愧是你的父亲，精神很不正常，可是洁丝敏居然认真的点了点头。
　　“这就是外行可怕的地方。——搭载在战舰上的炮，50公分便是一般印象中最大的了。好，这样的话，有这个十倍大的话，一般的对手都能被击退吧。他就是这么想的。所以，他一开始是想要制造500公分炮的，可是工厂那边却因此陷入了疯狂接近崩溃的错乱状态，所以他不得不同意将大小减少一半。”
　　此时，所有人都无言以对了。
　　船员们都完全脱力，趴在桌子上。
　　其中，只有凯利一个人拼命忍着笑，同洁丝敏确认道。
　　“我明白了。这个时候，为了向你毫无常识的父亲表达谢意，我们整理一下谈话的内容吧。首先，凭借主炮的一击在那个黑球上开个大洞。然后你过去的朋友们一起发动攻击。接着那个讨厌鬼和戴安趁着这个间隙，让外围负责战斗区域的幼儿园小朋友们闭嘴。然后，压制居住区域。是这么个打算吧？”
　　“是的。”
　　“我有一个问题。如果刚刚所说的主炮都是事实的话，这艘船上不可能安置改编机器。那种东西太消耗动力了，无法安置。不过，我也不会把那些东西放在我的船上。你打算怎么办？”
　　洁丝敏微笑着回答道。
　　“我曾经可是军人。有很多认识的副官。不用担心。我会跟他们借一艘重巡洋舰的。”
　　此时凯利也忍不住大笑起来。
　　就在他抱着肚子大笑不止的时候，一旁的克莱斯特的脸色变得愈发青紫。
　　他忍不住站起来大声叫道。
　　“稍等一下！夫人！难道说，要在重巡洋舰——联邦军的军舰内？那个……那个，进行工作吗！？”
　　“是啊。我希望你能在那里充分发挥你艺术性的爱好和本领。”
　　“这也太不讲理了！”
　　“什么不讲理呀？克莱斯特先生。”
　　洁丝敏露出了狰狞的笑容问道，不管是多么凶恶的犯人见到她的这副笑容也会慌不择路的逃跑吧。
　　“这是拍摄电影。你只不过是暂时扮演改编师。有什么问题吗？”
　　虽然她的父亲很没常识，可他终究是一个和平主义者，他的女儿却不同。明显非常过激，且充满战意。而且缺乏常识的程度更胜于他父亲。
　　克莱斯特露出绝望的表情，一边嘟囔着祈祷的话语抬头望着天，扑通一声坐在椅子上。因为他的头发本来便是像雪一般的银发所以看不出来，不过如果是其他颜色的话，现在肯定是一口气全变白了。
　　接着，凯利用很开心的语气，给了克莱斯特最后一击。
　　“哎，没办法了。被女王大人盯上，你只能自认倒霉了。”
　　克莱斯特恨恨的瞪着凯利。
　　“虽然我不想这么说，不过你挑女人的眼光到底是怎么回事？”
　　“别说奇怪的话。有什么问题吗？”
　　“如果你没意识到问题的存在的话，我就更无法理解了。”
　　克莱斯特的意见也许代表了大多数人的意见吧，凯利眼中带笑的说道。
　　“我反而觉得这样不错啊。”
　　洁丝敏露出了有些意外的表情，不过她很快回过神来，拍了拍手。
　　“好，开始工作啦。机关长和整备长，炮就拜托你们了。毕竟从来没使用过啊。”
　　“在那之前，如果我们的年轻人不会被吓坏就好了。”
　　整备长深深叹了口气。机关长也是一样。
　　到底要怎么跟部下们说，他们才不会晕过去呢，他们似乎正在思考这个问题。
　　
　　自从中央市和玛索内斯警官队大出动的那天晚上，标准时间已经过去十二天了，这天下午。
　　
　　共和宇宙联邦主席马努耶.席贝斯坦的官邸，迎来了一位美丽的客人。
　　虽然每天的公务依然，不过这次访问却非常私人的，而且是前一天突然得到的通知。其他人是无法实现这种会面的。官邸方面会直接送客吧，不过因为对方是中央银河无人不知的著名女演员，所以情况便有所不同了。
　　晶婕.布瑞德和访问守护者的时候一样，依然穿着丧服。
　　只不过，这次穿的衣服设计和上次不同。
　　在简单打过招呼之后，晶婕感谢马努耶腾出时间来见自己，并很快切入主题。
　　“真不好意思，您这么忙，我还要因为这种事情来麻烦你，可是，我很着急。虽然军队的宣传人员非常亲切，可是手续很麻烦。”
　　接着她把一个一览表递到马努耶手上，表示想借这些部队拍摄用。
　　一览表上记载的所属军、专业以及军务都不同。
　　马努耶直勾勾的瞪着这张一览表，然后将视线转移到坐在一旁的晶婕身上。
　　那天晚上，像一阵旋风一样突然出现的洁丝敏，只是说希望自己协助摄影，从没提到过晶婕的名字。而且也只是说之后会联系自己。所以，即使昨天，晶婕突然提出希望面谈，马努耶也没联想到会和那次事件有什么关系，不过，这难道说……
　　“布瑞德小姐。我想问你，你为什么选了这些部队呢？”
　　“这里面的人，都是我朋友的朋友。”
　　“您的朋友指的是？”
　　“前几天在事故中身亡的库亚财团统帅洁丝敏.库亚。”
　　马努耶脸上立刻露出惊讶的表情，可晶婕似乎也很意外。她不可思议的问道。
　　“您不知道，她在成为统帅之前曾经是联邦军的军人吗？”
　　“非常不好意思，我前几天才刚刚知道。”
　　真是太大意了。那之后，好不容易才从军队相关者——特别是穿着制服的那些人口中得知，对于军人们来说，吉姆.库亚这个名字是最大的禁忌。
　　马努耶知道晶婕和洁丝敏是朋友。而且，他还记得在那个财团的六十周年纪念仪式上，曾见过两个人亲密的交谈。
　　“你知道她过去的经历吗？”
　　“当然了。在我初次出演电影的时候，帮助我的就是洁丝敏。从那之后，我们一直是亲密的朋友。”
　　晶婕垂下眼帘，声音也低沉了起来。失去生活中重要朋友的悲伤，还没有消散。即使生活让这份痛苦渐渐淡去，不过却会因为一些小事，而不得不重新回想起这让人无力的现实。
　　她的表情活灵活现的表现出了她的这种心理活动。
　　“我尽可能的写下了所有从她那里听过的人名和所属部门。因为，我想让这些人参加这次追悼洁丝敏的电影。虽然听过所属部队的名字，可是我却不清楚他们是干什么的，关于这些，我们这边有一些熟悉的人。商量之后决定，如果他们是军人的话，希望他们一定参与最高潮的战斗场面。”
　　“原来如此。”
　　马努耶忍不住呢喃道。
　　说得很在理。
　　“另外，库亚财团的守护者也会协助。因此，我们想从最高潮开始拍摄。摄影地点是维诺亚星系。”
　　“那么，让各部队前往这个星系就可以了吗？”
　　“是的，虽然有的部队可能还在执行任务，不过如果能让马上集合的话，是最好不过的。”
　　“可是，那个星系，好像基本上要到共和宇宙外围了吧？”
　　光是飞到那里就要费一番功夫了。虽然晶婕说要马上集合，这有些勉强，可对方丝毫没有让步的意思。
　　“因为关系到日程安排，所以希望您尽快。而且这是使用实弹的拍摄，如果不相应的考虑到安全问题的话，万一给周围带来影响就不好了。只不过……”
　　晶婕有些含糊其辞的露出了难以启齿的表情。
　　“有一点让人为难的是，我们想进行拍摄的地方，有联邦的观测设施。现在只有两名观测员……这么说有些失礼，不过那可是个很闲的观测设施。这个设施稍微妨碍到我们的拍摄了。我这个请求有些太厚颜无耻了，可是能不能在拍摄的这段时间，把设施移开呢？”
　　“这……”
　　马努耶瞪大了眼睛。
　　如果说要移动设施的话，这要求可越来越过分了，不过那不是建造在坚硬地面上的东西，也不是围着行星轨道运转的东西。如果非要动的话也不是不能动。
　　问题是有没有必要勉强行事。下这种命令是不是合适。
　　马努耶再次坐正，注视着穿着一身黑衣的魅力脸庞。
　　晶婕也会望着眼前站在联邦顶点的人。她仿佛在乞求这个人听听自己的愿望，仿佛又有着认定了对方肯定会被自己说服的自信，也仿佛是心怀不安的思索着马努耶沉默的意义。
　　如果这是演技的话——马努耶忍不住自问。这自然的眼神，这有些紧张，却又依靠自己的魅力想要微笑，微微发青的脸色，如果这一切都是有意假装的话，那她确实是让人吃惊的女演员。
　　然后——让人难以相信的，这应该全是演技。
　　虽然马努耶没听说过关于观测设施的事情，不过她特意提出洁丝敏的名字，要求派遣军队，就不可能和这次事件无关。
　　“布瑞德小姐。”
　　“怎么，阁下？”
　　“你确实是杰出的女演员。”
　　“啊，谢谢您的夸奖。”
　　晶婕毫不畏缩。
　　跟平时被人夸奖时一样，她一边微笑一边歪了歪头。
　　“那么，您可一定要告诉我。阁下到底喜欢我哪里的演技，才这样夸奖我的呢？”
　　“是……啊。名字我忘记了，不过应该是，最新的东西吧。”
　　马努耶笑着说道。
　　“这部电影完成之后，我一定要看一看。”
　　“当然了。我一定会先邀请您的。”
　　共和宇宙第一的名演员很开心的回答道，马努耶也答应一定会尽力帮忙，然后两人的会谈便这样结束了。
　　
　　
　　这天，共和宇宙的各个地方都接到了指令，联邦宇宙军这个巨大的组织中被有意选中的少数军人们接到了指示。
　　其中既有单独行动的驱逐舰和巡洋舰的舰长，也有休假中的部队，也有和其他部队进行联合演习的战斗部队的队长，不过他们得到的命令，只是中止现在的任务，前往维诺亚星系。
　　为了协助普通民众而中止训练有些奇怪，可服从命令是军人的天职。
　　从西到东，接着，整个共和宇宙中，所属军各不相同的军舰都聚集到了维诺亚。
　　其中，第四军机甲兵团长卡尔·麦克森少佐是最晚的，他在十八天之后才来到这里。
　　到达之后，他便大吃一惊。
　　第一军厄休拉级航空母舰《休斯》，第五军朗蒂耶夫级驱逐舰《戈德瓦》，同军圣得西级轻巡洋舰《休伊特》，第七军克雷斯顿级航空母舰《伟大杰克》，同军米洛斯级重巡洋舰《布朗宁》，同《迪米特里》，第十一军格蕾莎级航空母舰《安妮西娜》等等，全都在这里。
　　他听说是要拍摄真正的战斗场面，不过这么看起来，这场面相当大呀。但是，为什么要这么麻烦的从不同军队调集人手呢，他觉得很不可思议。
　　第一军到第十二军的联邦宇宙军基本上属于不同的组织。当然，宣传窗口也不同。
　　与其像这样从不同军队调集人手比起来，只拜托一个军队，调集从驱逐舰到空母的全部设备比较快。
　　而且，身为机甲兵的自己为什么也会被叫来这里呢，他至今都没搞明白。
　　如果要拍摄宇宙空间中的舰队战的话，根本没有自己出场的机会才对。
　　这时，《休斯》那边传来了给少佐的通信。
　　接起来一看，是熟人。第一军机甲兵团长巴鲁特少佐。
　　他们基本上跟其他军人没什么往来，不过在联合演习中互相见过。
　　巴鲁特少佐也是他熟人之一。
　　他脸上浮现出精悍的笑容说道。
　　“你真慢呀，麦克森。”
　　“巴鲁特。你也被叫来了吗？”
　　“马上前往《瑟普莱斯（Surprise）》。听说麦克森少佐到达之后马上会召开说明会，我们都等烦了。”
　　被这样抱怨也是没办法的事，总之少佐立刻前往指定的地方。
　　《瑟普莱斯》是为了观测附近的《门》而建造的观测设施。少佐并不知道详情，不过听说这个《门》有着非常罕见的特性。
　　大概就是因为这个原因吧，《瑟普莱斯》的观测对象被称为惊奇之门（Surprise Gate）。
　　但是，这个惊奇之门完全没有被使用过。无法用作交通。
　　维诺亚星系中只有两个《门》。一是惊奇之门，另一个便是少佐们到达这里时跳过的，被称为维诺亚之门的《门》。
　　《瑟普莱斯》刚刚建设的时候，这里似乎预计进行大规模的研究观测活动，设施的规模也很高端，可是现在常驻的研究员数量却很少。
　　令人吃惊的是，这个《瑟普莱斯》也按照要求离开了原来的地点。
　　最近的电影拍摄似乎夸张的惊人，少佐再次惊呆了。他再次仔细看了看，除了军舰以外，还有几艘看起来像是属于电影公司的船。
　　他乘上搭载艇前往《瑟普莱斯》，平时总是很空闲的着陆场，停满了各军的搭载艇。
　　电影公司的人飞奔出来迎接麦克森少佐，把他带领到房间里。这是设置了讲台的会议室。恐怕是这个设施中最宽敞的房间了吧。
　　这里已经有很多人了。全都是军人。
　　当然，巴鲁特少佐也在，他认出了麦克森少佐，打了招呼。除了巴鲁特少佐以外，还有一个熟人。
　　第七军反恐特殊部队队长，琳达·葛兰姆中尉。中尉跟麦克森少佐敬了一礼。
　　“好久不见了，少佐。”
　　“葛兰姆中尉。还有巴鲁特。这到底是怎么回事？”
　　麦克森少佐忍不住询问，这房间里的人员可不寻常。
　　从肩章和勋章来判断，集合在这里的都是各军的指挥官。可是这里虽然有各驱逐舰、巡洋舰的舰长，却没有航空母舰的舰长。这么想来，将麦克森少佐的机甲兵部队运到这里的母舰《赫利俄斯》卡朋特的舰长也不在这里。
　　另一方面，葛兰姆中尉在这里，就证明母舰运输的战斗部队的指挥官们都集合在这里。虽然不太认识其他军队的人，除了自己以外，似乎还有陆战的专家以及白刃战的指挥官。
　　巴鲁特少佐不知为何压低了声音。
　　“这里，我直接认识的人不足一半，不过集中在这里的人有一个共同点。”
　　“那是什么？”
　　“全都是那个女人的朋友。”
　　麦克森少佐露出了无法形容的表情，沉默不语。
　　他并没有问巴鲁特指的是谁。
　　“全都是吗？重巡洋舰的舰长也是？”
　　“是的。一个不差。”
　　可那个人却死了。也举行过了葬礼。而且已经是标准时间将近四个月之前的事情了。
　　集中到这里的人们，似乎都感觉到了异常。虽然这不该是经受过训练的军人应有的行动，不过大家似乎都平静不下来。
　　将少佐带领到这里的电影公司的人走了进来，站在台上。
　　“大家在百忙之中，赶到这里，非常感谢。我是这部电影的制作总指挥尼克.哈里森。那个，接下来给大家介绍负责《演技指导》的导演。”
　　这名导演出现在会议室之后，军人们并没有表现出慌乱。他们勉强用克制力，让自己没有大叫出来，但是还是无法忍住惊愕的叹息声。
　　他们认为已经死掉的那个人，堂堂的走上了台，大家半信半疑，而同时又心怀着这样才对的心理，屏住呼吸注视着她。
　　洁丝敏用复杂的表情以及锐利的视线望着大家，大声说道。
　　“那么，接下来我将说明拍摄内容。”
　　应该是作战内容吧，大家心里想。
　　
　　《瑟普莱斯》内部的拍摄说明会结束之后，守护者跳过了维诺亚之门。
　　在经过谨慎的检查，以及不断同制作人确认之后，他们认为这样能够协助拍摄才来的。
　　虽然是同一个太阳系内，不过这里却非常广阔。
　　到惊奇之门——摄影预定区域还有两天的航程。