　　3
　　对于下定决心把孩子抢回来的库亚夫妇来说，有一样东西必不可少。那就是守护者的设计图。
　　两个人没时间从长计议。特别是洁思敏做不到。她满脑子想的都是不管三七二十一，冲上去把孩子抢回来，不过如果对于内部构造完全不了解的话，根本无法突袭。
　　问题就是要怎么才能得到设计图。
　　艾德米若的本社里没有。如果有的话洁思敏不可能注意不到。
　　不过，应该也不在霍华的根据地布雷努。
　　离开米尼翁双星的洁思敏选择拜托宙斯。建造那么大的要塞一定需要得到联邦的许可。如果向联邦提交了申请，那宙斯就肯定知道。
　　洁思敏排除万难，直接联系了宙斯。
　　接到应该去世的洁思敏传来的通信，宙斯很直率的表现出了高兴。
　　“你还活着我很高兴。死亡报告，是搞错了吧？”
　　“不，没搞错。我已经死了。至少现在请你这么认为。所以，你也不要乱说话。”
　　“明白。”
　　在共和宇宙中身为神明君临一切的人工智能，在洁思敏面前表现得很听话。
　　在洁思敏询问他是否知道守护者内部构造的时候，他也很简单的回答了她。
　　“现在，没有守护者的设计图。”
　　“什么意思？将来能得到吗？”
　　“联邦军对于购买守护者表现出了很积极的态度。如果决定正式购入的话，库亚武器开发局，应该会向军队提供设计图。那我就能知道了。”
　　“宙斯。请准确的回答我的问题。现在，你完全不知道守护者的构造吗？”
　　于是，人工智能的回答是《否》。
　　“虽然没有设计图，但是现在有库亚武器开发局送过来的简单的构造图。”
　　“这就够了。传到这边来。”
　　于是，在洁思敏被认定死亡的三天后，她得到了守护者的构造图。
　　困难的事才要开始。
　　她得到的资料，是武器开发部门为了跟联邦解释《我们建造了这种东西》才提交的。只有非常简略的图纸，看到这些洁思敏不禁沉吟。
　　不只是洁思敏。现场除了凯利，还有船长、副船长、通信士长、战斗班长、还有，现在被要求闭门思过的情报管理长，现场的所有人，都没有发出声音。
　　这张图纸难得的地方，便是有文字说明，记载了守护者有怎样的性能，不过这才是大问题。
　　戈德曼船长声音僵硬的说道。
　　“——这如果是真的的话，那这就是无法攻陷的要塞。表面全体都配备了五十公分炮、二十公分炮、无人战斗机三百架。外部则有五层使用了史塔维斯基钢的新型装甲——”
　　史塔维斯基钢便是不久之前，由原子物理学界的权威史塔维斯基博士发现的元素制成的合金。跟以前的合金相比，能以五分之一的厚度达到同等硬度，被认为是将来会被应用在宇宙船外壳上的新素材。
　　
　　库亚武器开发局使用了这划时代的新素材，开发了更加结实的装甲。
　　虽然装甲板的构造是机密，不过说明的文章中大力宣传了，以开发研究小组命名， 被称为亚当斯的装甲板，能够防御五十公分炮的直击。
　　而守护者外层包裹了五层这种装甲。
　　“防御能力得到了彻底的强化呢。防护幕是方位对应式的。也就是说，跟以前的东西不同，可以在张开防护幕的状态下进行攻击。”
　　战斗班长继续说道。
　　这个人的工作在《库亚帝国》中稍微有些特殊。虽然具备攻击能力，不过民间船《库亚帝国》很少进行攻击。
　　因此，战斗班长主要的工作便是从后方支援出击的女王蜂，提供必要的情报。如果要说的话便是战斗航行负责人。
　　不过，在战斗方面他也不是外行。他的表情非常严峻。
　　更不用说是内行，并且是专家的洁思敏和凯利了。
　　洁思敏一直沉默不语，而看资料的凯利根本没有掩饰自己吃惊的表情。
　　也就是说，两个人暗中都认为这个东西很难应对。
　　守护者的防护幕能从外侧完全防御炮击。而且，他们从内侧发射的炮击却能够穿过防护幕。在构造上可以一边保护自己一边进行攻击。
　　“这样犯规了吧。一般，张开防护幕的时候无法进行炮击是常识啊。”
　　听了凯利的抱怨，战斗班长也点了点头。
　　“不止如此。这个防护幕还具有导弹干扰功能。也就是说，不管用什么武器，理论上都不可能伤到它。”
　　情报管理长的脸都青了。
　　“这种构造的话，管理外部激光炮群的人工智能应该不只有十个或是二十个吧。一般情况下，只要干掉主要头脑的话，武器应该就无法启动了，不过这种情况下从管理层面入手让使炮无效也很困难吧。”
　　“你想说的是戴安娜擅长的技术也用不了了？”
　　“是的。”
　　情报管理长反射性的回答道，在注意到凯利注视的时候，又慌忙站直继续说道。
　　“当、当、当然，这也要看戴安娜的处理能力如何……”
　　副船长则满脸难色的说道。
　　“不，就算突破了外层武装，里面还有战斗区域。”
　　从示意图上来看，以中心部的居住区域为核心的话，战斗区域则是以二层，三层，四层这种形式包围中心。而且这些战斗区域有怎样的功能，现在完全不明。
　　“没有更详细的内部情报了吗？”
　　战斗班长问道，除了凯利以外的所有人都点头同意。
　　他们不知道这些情报是从至高无上的神那里泄漏的。应该也想象不到。洁思敏曾经在军队呆过，所以有很多熟人，他们认为应该是从那些人手里得到的情报吧。
　　洁思敏没有直接回答他们的问题。
　　她叹了一口气说道。
　　“就像是洋葱啊。”
　　“啊？”
　　“漂浮在宇宙中的超特大洋葱。如果不一片一片把外皮剥掉的话，就无法到达中心。”
　　“不，实际上并不是那么简单的。”
　　戈德曼船长一脸严肃的说道。
　　“洁思敏。拼尽全力进攻这种东西，怎么想都是不可能的。他们将这个建筑物当成了本社，那么我们就这样藏起来，然后送上去一个没有暴露身份的人怎么样？虽然这段时间我们会处于生死不明的状态，不过最重要的是平安的夺回丹尼尔大人。”
　　他说的很对。这种无法攻陷的要塞，从内部瓦解是最好的方法了，可是洁思敏却摇了摇头。
　　“不行。没有那么多时间了。”
　　“可是。为了切实的保护您的孩子……”
　　“船长。外侧的警备很严密，所以内部没有设置太多防范装置，你为什么有这种想法？就像船长所说的那样，把一个他们不认识的，负责一个不太重要工作的人送上船——这种情况下，就是清扫员或者一般事务员了吧——这个人在解除了所有的保安设备把丹尼尔救出来之前，或者说到他能够切实的为我们做向导之时，需要多久？就算赌一赌，一两年也是不够的。那些董事们肯定会非常在意。”
　　“…………”
　　“你看到潜入这艘船的人就明白了。他们的目标从我，变成了更容易绑架的丹尼尔，那些人在实际行动之前，花了两年半的时间。我可不愿意把孩子放在那个黑球里那么久。”
　　洁思敏严肃的说完之后，将目光转移到凯利身上。
　　“你的船，戴安娜，一次能攻陷多少人工智能。”
　　凯利挑起眉毛，微微笑了笑说道。
　　“哎呀，结果还是这样吗？”
　　“你说过会帮助我抢回孩子了。现在这是最有可能的手段。”
　　“这一点我承认，可是有两个问题。第一，如果明目张胆的这么做的话，我——还有你，都会成为犯罪者。”
　　凯利是为了让洁思敏冷静下来才这么说的。至今为止，不管发生了多么夸张的事情，都从未迷失自我的洁思敏，大概因为孩子被抢走了吧，现在怎么看都缺乏冷静。
　　“第二个才是问题。这可不是戴安娜的本职工作。既然设备如此夸张，防护应该也不容小觑。把这些都交给戴安娜一个人，我觉得有些太难为她了。”
　　虽然凯利说的情况非常极端，不过他听了自己说的话，似乎也受了什么刺激。而这种感觉立刻便传达到了洁思敏那里。
　　“一个人吗？”
　　可怕的母亲很有深意的重复了这句话，然后微微笑了笑。
　　凯利注意到自己的妻子想说什么之后，也忍不住笑了出来。
　　这一对大型夫妇饶有兴趣的注视着对方的眼睛，洁思敏深有感触的点了点头，说道。
　　“亏了你居然没有丢掉他而是留下来了。”
　　
　　
　　《库亚帝国》内部，自称天才音乐家的人，勉强过着稍微有些不方便的生活。
　　因为他只要一见到女性职员便会搭讪，被洁思敏认定为《会给工作带来麻烦的需要注意的人物》，所以行动上受到了限制。
　　虽然伤势已经痊愈，不过他被关押在一个房间里，负责他饮食照顾他起居的只有男性职员和自动机器，让他非常不满。
　　所以，看到很久没有出现过的洁思敏之后，他如果显得高兴或者不停抱怨抱怨，或者慌张失措，这些反应都情有可原，不过他却撅起了嘴说道。
　　“库亚夫人。您的丈夫已经平安回来了，我也没有其他用了吧。希望您能尽快把我从这牢房中放出去。”
　　他的话语反而让洁思敏迷惑了。
　　“你真会说奇怪的话。这艘船处于什么状况，你没有听员工们提起吗？”
　　米尼翁双星的事故之后已经过去三天了。
　　在这期间，洁思敏跟普通职员说明了情况。《库亚帝国》被认为已经遇难，大家认为自己已经死了，暂时需要这样隐藏身份，让人们认为我们已经去世。普通职员全都脸色大变，不安的议论着，可是洁思敏却解释说，时间绝对不会很长，并保证一定会取回原来的身份，安抚了他们的不安。
　　可是，这种事情克莱斯特似乎完全不知道。
　　关于理由，天才音乐家这样解释道。
　　“跟男人说话没有任何好处，只能让人厌烦。”
　　他喜欢女人的性格时至今日也是没有一丝改变。
　　洁思敏让克莱斯特离开房间，把他带到自己的房间里。这个房间跟船长室一样豪华，终于从狭窄的监狱中解放出来的克莱斯特非常高兴，当他注意到房间中凯利的身影之后，还很亲切的打了招呼。
　　“啊，海盗王，你没事就好。”
　　虽然他说不跟男人说话，不过似乎还是有一些例外的。反而是凯利很不高兴的皱起了眉头。
　　洁丝敏让克莱斯特坐下，然后单刀直入的进入话题。
　　“克莱斯特先生。按我丈夫的说法，你是天才般的改编师。”
　　“哦，夫人。请把那个难听的《般》字去掉。我就是真正的天才。”
　　凯利露出了厌烦的表情。
　　似乎克莱斯特一直都是这么说话的，凯利早就已经听烦了。
　　不过，洁丝敏看起来却很高兴。她微笑着说。
　　“那么，请一定要助我们一臂之力。”
　　接着洁丝敏告诉了他《库亚帝国》现在所处的状况，希望他帮忙救出丹尼尔，一起进攻守护者，可是克莱斯特却露出了难以理解的表情。他不可思议的问道。
　　“可是，夫人。如果是这样的话，只要公开你还活着这件事，直接把孩子抢回来不就可以了吗？”
　　“那些人杀了这艘船上的七名职员，还把整个航站炸飞了。这种正当安稳的手段怎么可能管用。”
　　“所以，只要公开他们的罪行就可以了。对于你来说，这也是驱逐那些碍事的董事们的绝好机会呀。”
　　面对一直劝说洁丝敏正面出击的克莱斯特，洁丝敏苦笑了一下。
　　“我也很想这么做，可是我没有证据。”
　　也就是说，在法律上什么都做不了。无法逮捕他们，也无法给他们定罪。
　　而且，他们手上还有孩子这个王牌。
　　在这种情况下，唯一有利的一点便是董事们认为洁丝敏已经死了，所以应该放松了警惕。因此洁丝敏认为，如果此时采取突然袭击的话，是有胜算的，可是克莱斯特却不能认同。他秀丽的脸上露出讽刺的笑容，慢慢摇了摇头。
　　“您应该是知道的，我的职业是音乐家。改编师只不过是爱好而已。虽然这个爱好很有趣很深奥，可是却不是什么堂堂正正的爱好。最让人为难的是，在现行法律中被认定为犯罪行为。如果人们知道我精通这种东西的话，或者让他们看到一点迹象的话，那脑袋死板的联邦警察应该是不会放过我的吧？”
　　“这一点你不用担心。”
　　洁丝敏说道。
　　“就算你充分展示了自己的力量，——用比较陈腐的说法就是，你也绝对不会有缧绁之忧。”
　　对于男性来说这位容貌有些过于清丽，一头银色长发垂下的改编师，当然不相信洁丝敏所说的话。他嘲笑般的笑了笑。
　　“夫人。这可是库亚财团统帅才能说出的话。现在你已经死了吧？你说的话只有在成功攻下守护者，夺回你的孩子，你回复了原来的身份之后才能成立。不过如果做了这些可明显是犯罪。即使联邦政府跟库亚财团有紧密的联系，如此行使武力他们也不可能不闻不问。非常抱歉……”
　　我无法帮忙。他原本是想这么说的。可是还没等他说完，洁丝敏便立刻说道。
　　“克莱斯特先生。你是单身吗？”
　　“当然了。如果我成为了某一位特定女人的人的话，那可是整个社会的损失。其他大量的女性是绝对不会同意的。”
　　凯利脸上的厌恶之情愈发明显。
　　平常他早就堵上这令人生厌的嘴了，不过今天他只是在一旁沉默的看着。琥珀色的眼睛一直注视着自己的妻子。特别是那平常总是灰中带蓝，现在已经快要变成金色的眼睛。换句话说，那巨大的身影现在已经散发出了某种气势。可是她却能依然微笑着说话。这点需要非常注意。
　　“你也没有孩子吗？”
　　“嗯，现在没有。”
　　“原来如此。所以你不理解我的心情。”
　　洁丝敏的声音变得有些嘶哑。
　　“如果你为人父母的话，就应该知道，不应该随便反抗孩子被夺走已经愤怒得发狂的母亲了。”
　　“太……”
　　太夸张了吧，这句话克莱斯特没有说出口。
　　在他发声之前，洁丝敏她动了起来。她原本悠闲的坐在长沙发上，一瞬间便跳到待客用的大桌子旁，单手抓住克莱斯特的脑袋，按在了桌子上。这巨大的身体敏捷得让人难以置信，像一阵风一样。
　　克莱斯特和洁丝敏的茶具因为力量的作用从桌上弹了起来，发出了咣啷的声响。
　　不过，凯利却在一切发生之前，敏捷的把自己的茶杯从桌子上端了起来。真是厉害。
　　单手轻易按住大男人脑袋的女王，眼里闪耀着光芒，轻声吼道。
　　“回答我。帮不帮我？”
　　屁股还坐在沙发上，可脑袋却被按在桌子上的克莱斯特，手忙脚乱的挣扎了起来。
　　这种状况和前几天手脚麻痹时的状况可不同。他实在无法相信自己一个大男人居然被一个女人单手制住了，不过洁丝敏的腕力可不是一般的大。当他明白自己无论如何都无法挣脱的时候，便保持着脸贴在桌子上的状态，痛苦的叫道。
　　“反、反、反对使用暴力！”
　　当然，控制住猎物的母狮子冷酷的笑着，无视了他的控诉。
　　“你的脑子是不是特别不好用啊？还是说，耳朵不好用？我问的是，你帮不帮我。”
　　
　　[[IMG,b2f70b38d2de967131421ae25a311c1f,734,1200,114904]]
　　
　　洁丝敏在抓住他后脑的手指上使了些力气，克莱斯特吵闹的惨叫了起来。
　　“海盗王！救救我！”
　　“别开玩笑了。是你不好。”
　　凯利无视了眼前的骚动，单手举着茶杯，单手拿着托盘，悠然的喝着茶。
　　看起来非常的冷静。
　　另一方面，洁丝敏的杀气却越来越大，她在克莱斯特耳边命令道。
　　“台词不对呀。如果要说的话该说《帮忙》。”
　　“怎，怎么能这样！”
　　“这次想让我把你的鼻子削下来吗？”
　　这低沉的笑声实在不像是妙龄女姓发出来的声音，她的声音中蕴含着一种难以言喻的可怕。对于她来说，这种暴力行径已经习以为常。她问他要不要把鼻子削掉，实际上她真的能做到。
　　克莱斯特发出了啊，呜的奇怪的声音，然后自暴自弃的喊道。
　　“帮、帮忙，你是让我做为改编师帮忙的吧！不过有一样东西必须有！这艘船上没有改编机器吧！”
　　如果没有进攻的机器，就算是天才，也只不过是普通人。
　　“而且，标准型号的机器可不行。最新型的要塞上肯定装备着最新型的头脑。而且那可是著名的库亚财团引以为豪的新型头脑。随处都有的普通机器肯定派不上用场。”
　　洁丝敏将手从克莱斯特的头上转移到头发上，然后一声招呼都不打就揪起对方的头发，让他抬起头来。
　　“身为共和宇宙第一的天才说出这种话还真是难看。”
　　将自己的容貌看得比什么都重要的克莱斯特，此时也没有大喊《头发要被拽掉啦》这种话。不，虽然他很想叫，不过他（终于）明白了，叫也是没有任何用的。
　　他泪眼朦胧的拼命说道。
　　“这是两码事。比如说，你应该明白吧，你是优秀的战斗机驾驶员。可以说是天才。可是，正因为如此你才会选择机体。说得极端一些，性能差劲的机体，落后于时代的旧机型，能充分发挥你的实力吗？”
　　听了这些洁丝敏也忍不住微笑了一下。
　　正是因为这种理由她才制造了女王蜂。她松开对方银色长发问道。
　　“那么，只要有能充分发挥你实力的机器的话，你就会帮我吗？”
　　“你说得简单，那种东西可不是那么容易就能得到的。”
　　洁思敏回过头对一直没有加入对话的凯利简短的说道。
　　“海盗。”
　　如果不知道她是什么意思的话，那终究是无法胜任这个可怕女人的丈夫的。
　　凯利喝完茶杯里的茶，说道。
　　“这种事情我会想办法的。”
　　克莱斯特有些吃疼的按着头皮，故意叹了口气。
　　“又来了，你又说这种乱来的话……”
　　“我这种乱来，跟我妻子比起来，要可爱多了。然后呢？我要问一问天才改编师先生，只要有最新型的机器，你就会帮忙吗？”
　　“是啊，你还没回答我。”
　　克莱斯特慌忙点了点头。
　　“帮忙！我帮忙！不过……我不会真的被逮捕吧？”
　　“你不相信我的保证吗？”
　　虽然克莱斯特希望对方能拿出什么凭证，可是对方既然这么说了，他也就无法反驳了。
　　克莱斯特露出了有些怨恨的眼神，不过还是很聪明的什么都没说。
　　
　　
　　得到改编机器成了当务之急，凯利乘坐《帕拉斯.雅典娜》出发了。
　　因为东西毕竟不一样。跟通信比起来，实际上亲自去商谈比较快。如果能幸运的找到现货的话，就能直接运回来了。
　　“那么，如果没有现货的话，要怎么办？”
　　“只能等一段时间了吧。听好，女王。我明白你想要尽快抢回孩子的心情。非常明白。我并不想主张自己父亲的权利，不过一想到你和我的孩子将要叫霍华和布莱恩这种家伙《爸爸》，我就觉得恶心。”
　　洁思敏狠狠的磨了磨牙。
　　“我想说的就是这些。”
　　“不过，在孩子长那么大之前，具体的说，两三个月还是要等的。不，是我希望你一定要等。就像那个惹人厌的家伙说的，那不是那么简单就能得到的东西。”
　　洁思敏低吼了一声。虽然她很不高兴，不过她似乎也在劝说自己，这是没办法的。
　　“是啊，最差的可能性，只要在和你离婚之前，赶得及就好了。”
　　凯利露出了有些吃惊的神情，回头望着眼前的妻子。
　　“难道，你闹着说没有那么多时间，是因为这个原因吗？”
　　“这是原因之一。因为我不想违反合同。”
　　洁思敏很认真的说道。似乎是个不愿欠人人情的人。
　　就是在这个时候，凯利突然觉得洁思敏很可爱。当然，这跟在普通女人身上感觉到的那种可爱不同，不过这么想来，洁思敏从始至终都对凯利以诚相待。
　　但是，同时，她也是个不肯妥协的人。她说她无法一直等着凯利回到《库亚帝国》，自己也要一起去。
　　“连我的妻子都不相信我吗？”
　　凯利故意装出一副不高兴的样子说道。
　　“别说傻话了。现在整个共和宇宙都没有比我更相信丈夫的女人了。我只是不想把孩子的事情全交给父亲。”
　　洁思敏愤然的反驳道。
　　接着洁思敏下令准备出动女王蜂，不过凯利却苦笑着制止了她。
　　“从这过去的话单程要三天。不管你再怎么结实，也是撑不住的。”
　　“那么，就让《库亚帝国》跟过去。”
　　“喂，虽然难以启齿，不过我要拜访的人是通缉中的逃犯。你试试乘着这么显眼的大东西过去。肯定无法交涉了。而且，也不能告诉正经人他们的所在地。”
　　凯利说得十分在理。
　　不过洁思敏也不肯就此放弃。她抱起胳膊考虑了一会。
　　“可也不能让你一个人过去。要想个办法……有什么地方能买到外洋型宇宙船的吗？”
　　凯利觉得更奇怪了。这种状况下她居然都不说，请让我乘坐《帕拉斯.雅典娜》，她不愿欠人情这一点确实是无可比拟，附带保证书啊。
　　还是说，她不想乘坐呢？
　　洁思敏以前曾断言，戴安娜绝对不会让凯利以外的人乘坐。
　　在停泊中接受整备已经是最极限的妥协了，如果在航行时船内有凯利以外的人的话，一定会被当成是碍事的异物，立刻扔到船外，而洁思敏本人也说过她还不想死。
　　想到这里，凯利说道。
　　“没办法了。一起来吗？”
　　“什么？”
　　“我的船上还是有客房的。与其找其他的船，一起走比较快。不过，不要问我去哪里。”
　　洁思敏没有回答。相应的，不远处的整备长脸色大变，偷看着洁思敏的反应。
　　“本来我也想带上你的女王蜂的，不过如果现在就把格纳库塞满了的话，机器如果有现货就装不下了。如果你一个人也可以的话，就一起来吧。”
　　洁思敏死死地盯着凯利的脸，仿佛要盯出一个洞来，她再次跟凯利确认道。
　　“我也可以上去吗？”
　　“如果你觉得可以的话。”
　　戴安娜已经杀了好几个人了。
　　保护住驾驶室，然后抽空客房的空气，切掉惯性抵消，这对于戴安娜来说都是轻而易举。
　　整备长胆战心惊的望着洁思敏。就在凯利自己也在想她会怎么回答的时候，洁思敏突然笑了起来，然后发自内心的高兴的点了点头。
　　“当然可以了。我马上去准备。”
　　“洁思敏！”
　　整备长铁青着脸喊了起来，可是洁思敏却完全无视了他。她很像曾经身为军人的人，很快便做好了准备，留下了自己不在时的指示，脚步轻快的乘上了《帕拉斯.雅典娜》。
　　无法这么安稳的就是剩下的人了。
　　面对准备离开格纳库的《帕拉斯.雅典娜》，以通信士长为首，整备长、情报管理长和船长都赶来含含糊糊的打招呼。
　　原本面对将要出航的船，说《预祝平安》或者《旅途顺利》应该是惯例，不过这次的情况却不同。他们都非常暧昧、而且使用了极其拐弯抹角的方式，表达了一定要把洁思敏平安无事的带回来的意思。
　　《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的内线画面上，戴安娜露出了不太高兴的表情。
　　也许她是想表达自己心情不好吧，画面的背景是破烂的酒场，脏兮兮的桌子上放着一个大酒杯。而她自己的服饰和妆容都显得很廉价，用手托着脑袋，深深叹了口气。
　　“我似乎很不被信用呀。”
　　让人家相信你才不可能啊。
　　就在这通争论过后，《帕拉斯.雅典娜》终于离开了《库亚帝国》。
　　对于凯利来说，自己的船在航行中有其他人——而且是那么危险的人——同在，是非常少见的经历。在到达目的地之前，洁思敏一直都在休息，正如两人约定的，她既没有问目的地在哪，也没有问现在在哪。
　　她一脸若无其事的样子，吃着戴安娜做的料理，并且保证说戴安娜的水平已经足以胜任客船的厨师长了。
　　“我太高兴了。凯利都不怎么夸我呢。”
　　“这可不好。首先，这样做饭就失去意义了。”
　　“是啊。这就是男人的坏习惯。不仅不夸奖我，还尽挑毛病。”
　　“什么。这个男人对吃的也挑三拣四吗？”
　　此时凯利笑着插了进来。
　　“那是什么时候的事了。戴安娜。我要是不挑毛病的话，现在我吃的应该就是烤过了火硬邦邦的肉，以及完全没味道黏糊糊的谷物粥了。”
　　洁思敏瞪圆了眼睛，露出了一副《好厉害》的神情。
　　戴安娜却一脸平静的反驳道《无论是谁第一次都会失败的》，接着仿佛是辩解一样又加了一句。
　　“那也是没办法的，我以为料理就是这么回事呢。”
　　“这么回事是指？”
　　听到洁思敏的问话，戴安娜露出了一个极有魅力的笑脸。
　　“只要熟了就行。”
　　两名人类互相对视了一眼，笑了出来。
　　虽然戴安娜说的没有错，不过却是非常极端的看法。因为在广阔的宇宙中，也是有生的料理存在的。《帕拉斯.雅典娜》继续平稳的航行着，三天后，她在共和宇宙北边的区域跳过了门。
　　这里是一个不存在可居住行星的太阳系。
　　青白色的太阳有四个行星，第一行星和第二行星之间有小行星带。
　　《帕拉斯.雅典娜》在跳出门之后，继续飞了半天，来到小行星带附近。这是聚集了无数岩石的危险区域。小的有数十米大，大的直径能达到数百公里。如果撞上了这种大东西，那船马上会碎成粉末。
　　《帕拉斯.雅典娜》谨慎的穿行于大小各异的岩石中，凯利在看起来都差不多的岩石中挑选出一块，将船停靠了上去。
　　这是个最大直径2公里的小行星。
　　看起来就是一块普通的岩石，不过让人吃惊的是《帕拉斯.雅典娜》接近之后这块岩石的表面突然裂开了。
　　外面是岩石外表，里面却是人工建筑。
　　里面虽然很黑，不过驾驶席上的探测器却准确的感知到了着陆场所。
　　《帕拉斯.雅典娜》进入着陆地点之后，看起来像岩石的格纳库的门又缓缓关上了。一瞬间，周围一片漆黑，不过很快灯便亮了起来。
　　这里看起来虽然有些古旧，不过却是个不错的格纳库。不只是《帕拉斯.雅典娜》，连二十万吨级的船也能收纳。
　　凯利固定好船之后，跟客房取得了联系。
　　他说道，“到了。”
　　洁思敏走下船，很新奇的四处张望。这里有空调也有重力，不穿宇航服也能行走，不过灯光却和普通的格纳库不同。
　　洁思敏当然不知道自己现在在哪里，不过透过厚重的合金板却能感受到什么东西，她说出了自己的感想。
　　“这里像是地窖啊？”
　　“是啊，因为是那个固执的老头呀。所以才住在这种岩石中。”
　　凯利手动打开了格纳库一角的两层门，擅自往里走去。洁思敏也跟了过去。不过道路狭窄，只能勉强允许一个人通过。而且天花板也很低，两个个子很高的人都险些撞到脑袋。
　　就在这么憋屈的地方，往前走了一会，突然到了一扇门前。又是结实的双层门。凯利在门前站住高声叫道。
　　“老头，你在吗？把门打开。”
　　于是两人周围的墙壁响了起来。
　　“年轻人。你带谁来了？”
　　声音虽然嘶哑，却很有张力和力量。
　　“我妻子。”
　　“哦？”
　　这个声音觉得很有趣笑了起来，然后眼前的门发出沉重的声响，打开了。
　　里面是天花板很低的居室。
　　具备了在岩石中舒适生活的各种设备，各种看起来是手工制作的柜子塞满了所有的墙壁，上面密密麻麻的摆放着古旧的陶器和岩石标本，看起来很有那种隐居人家的味道。不过，这里却没有人。
　　刚想到这里，正面的打开，一个住着拐杖的老人走了进来。
　　那是个矮小的老人。头顶都秃了，仅剩的一点头发垂在脑袋旁，下巴上留着刚好是三角形的短小胡子。
　　皮肤干枯，胡子也和脑袋上仅剩的头发一样全白了，不过他虽然脸庞消瘦，眼神却依然十分锐利。
　　虽然拄着拐杖，不过看起来他的腿脚并没有差到需要这种东西。他的每一步走得都很稳健。拐杖不是为了弥补腿脚不好，似乎只是想让手上有点东西可拿。
　　“老头。你又矮了吧？”
　　“啰嗦，你这年轻人。是你太高了。嗯，脚还在，这就够了。我听说你和你的老婆一起化作宇宙尘埃的时候，还想着真不像你呢。”
　　“别说傻话了。我怎么可能比你先死。”
　　虽然语言很粗鲁，不过看起来两个人的对话非常开心。
　　老人将目光转移到洁思敏身上，洁思敏往前迈了一步说道。
　　“初次见面。我是洁思敏.库亚。”
　　不过老人却没想报上自己的名字。他就那么拄着拐杖，很没礼貌的直勾勾的盯着远比自己高的洁思敏，然后饶有兴趣的笑了起来。
　　“这真是个不错的妻子呀。我这地方这么狭窄真过意不去，来，坐吧。”
　　两人在这低矮的居室坐了下来之后，凯利立刻提出想要最新型的改编机器。老人吃惊的瞪大了眼睛。
　　“为什么想要那种东西？你应该用不着的呀。”
　　“我知道。总之你听我说。”
　　凯利对于老人毫无隐瞒。
　　守护者夺走了自己的孩子，然后他们在某种程度上掌握了守护者的构造，以及克莱斯特在《库亚帝国》上面，这些事凯利一样不漏的全说了出来，最后老人终于回过神来。
　　“你想跟那个大对手作战，拼劲力量把孩子抢回来吗？这也太胡来了吧。”
　　“我也这么觉得。”
　　听了凯利有些揶揄，又带着叹息的回答，老人似乎明白了什么，向洁思敏投去了疑惑的目光。
　　“夫人怎么看？她赞成吗？”
　　洁思敏本来就坐得很直，不过她还是端正了一下坐姿回答道。
　　“没什么赞成不赞成的，如果这个男人敢打退堂鼓的话，我肯定一脚踹上他的屁股。”
　　老人瞪眼了眼睛。
　　凯利差点笑出来，不过勉强忍住了，他一边忍着笑一边说道。
　　“女王。拜托你不要真的这么做。被你踢一脚，那个不是小事。”
　　“你是挨过我膝盖直击，还能马上站起来的唯一的男人，居然会说这么奇怪的话。还是说，你的屁股比你的肚子要弱呢？”
　　听了洁思敏认真的回答，凯利不由得苦笑了一下。他望了望老人，勉强笑了笑。他的这种举动如果翻译成语言那就是“她就是这种女人。”
　　老人以一种难以言喻的神情沉默了一会。也许是僵硬一会了。不过，没过多久，他便上下抖动着肩膀笑了起来。
　　“原来如此。这么想来，如果不是这种人的话，也当不了你的妻子呀。”
　　于是，洁思敏缓缓的摇了摇头。
　　“老爷爷，您说反了。如果不是这么结实顽强的男人，是当不了我的丈夫的。”
　　“哦，这还真是……说了不得了的话呢。”
　　老人虽然很吃惊，不过他似乎对洁思敏有了一丝好感。他用锐利的目光仔细的观察着洁思敏。
　　洁思敏身为女性有着超乎寻常的大型身躯，他望着洁思敏脸上表露出的顽强的意志，渐渐笑了起来。
　　“夫人。”
　　“在。”
　　“你知道这个男人是谁，然后才跟他结婚的吗？”
　　“是这样的。”
　　“就是这个强词夺理的年轻人，在我们中间，可是被成为海盗王的。这些你也知道吗？”
　　“是的。”
　　虽然老人的质问很唐突，可是洁思敏还是认真的点了点头。
　　“能抓住这个男人，是我人生中最大的幸福。还有了孩子。我已经不会再要求更多了。我并不想一直束缚着他。我只想把孩子抢回来。”
　　“拼尽全力？这可比当海盗还荒唐呀。”
　　然后，老人望向凯利。注意到老人的意思之后，凯利点了点头。
　　“如果是我一个人的话，是不会正面跟那种大东西冲撞的。”
　　洁思敏望向凯利也点了点头。
　　“我一个人的话也会犹豫。那是因为，我没有得到改编机器的途径。”
　　“而我没有途径去知道那个大东西内部构造。”
　　老人很高兴的笑了起来。
　　“原来如此。不过，如果将你们两个人的人脉和能力合在一起的话，就能做到了。”
　　“这也要看你了。谢布拉克爷爷。”
　　洁思敏在长年的军旅生活中，接受了不能轻易将自己内心的感情表现出来的训练。可即使如此，她还是满脸吃惊的望向眼前的老人。
　　大海盗谢布拉克。
　　有着两百艘船的大海盗团，拥有数千人的部下，席卷了整个中央银河的男人。
　　距离他的名字消失，已经过去十年了。那个时候的谢布拉克年迈已高。当时人们都认为他死了。十年前，谢布拉克海盗团解散，海盗团的干部们分割了谢布拉克的地盘。
　　现在，被称为七伟人的七名大海盗团的首领中，实际上有四名是谢布拉克海盗团出身的。
　　虽然谢布拉克还活着这件事让洁思敏很吃惊，不过从他坐着的时候也不放开手杖的样子，以及矮小的身材，实在无法想象他曾经的样子。
　　“你说的我很明白，不过现在马上拿的话有些困难。正如你所知的，那可是完全定制生产的东西。这种情况下就得抢别人的东西了。”
　　“那暂时借用也不行吗？我们的目的是干掉那个大家伙，之后就用不着了。”
　　“你想得也太好了。不过，暂时等等吧。我试着问一问情况。夫人，这样可以吗？”
　　“可以。”
　　跟老人说好，如果确定能得到的时候一定要联系二人，接着两个人便决定离开这个隐居之地。
　　老人拄着拐杖目送两个人离开，不过在那个时候，他用有些奇怪的语气跟洁思敏说道。
　　“夫人。你曾经是军人吧？虽说是要把孩子抢回来，不过你对于接受我这种坏人的帮助，多少还是有些抵触的吧？”
　　洁思敏微微笑了笑，摇了摇头。
　　“谢布拉克船长。我以前确实是军人。老实说，我也曾追击过海盗。不过，就算立场不同，但身为在同一片宇宙中飞翔的人，我总是对伟大的船员充满敬意。”
　　老人依然用锐利的眼神望着洁思敏，不过他眼中突然充满了笑意。那是个和刚刚的表情完全不同的，温暖的表情。老人点了点头。
　　“不愧是马克斯的女儿。”
　　洁思敏露出意外的表情。
　　“你知道我父亲吗？”
　　“我跟你的父亲是朋友。”
　　“这样啊。这可是初次听说。”
　　凯利说完，老人突然哼了一声。
　　“那是当然的了。那可是六十年之前的事了。你那个时候还什么都不是呢。”
　　他再次望向洁思敏，微笑着说道。
　　“那个时候的法律不像现在这么麻烦。虽然这种事不能大声说，不过我曾和你的父亲一起，做过很多胡闹的事情。你父亲将挣钱的方式转到光明正大的方向之后，也经常为了我做些方便之事。我作为回报，则告诉他一些黑幕情报。当然，为了不给从事正经职业的马克斯添麻烦，这些都是偷偷进行的。不过，现在如果想做这种事的话，便会被认为是和海盗串通，助长犯罪什么的了。这世道真难啊。”
　　“老头。你不应该这么说啊。我们可是在邪道生存的。”
　　“你别胡说八道。现在这时代，从事正经职业的人，做事反而更恶毒。而且，还有些人居然会做出炸飞整个航站的事，这可是坏人才会做的是。身为船员的仁义都不在了。”
　　老人恨恨的说道。已经隐退的老海盗对于这件事似乎真的很生气。
　　身为海盗不可能利用公众使用的航站。不过，对于行走于荒芜宇宙空间的人来说，那可以说是一种标识。
　　“这种事情，马克斯是绝对不会做的，公司变得太大之后，就没什么好事。”
　　“您说得对。”
　　洁思敏用力点了点头，然后叹了口气，说道。
　　“谢布拉克船长。我从我父亲那里，听说过一些他年轻时朋友们的事情。我想问一下，你的名字难道是吉尔？还是艾迪？”
　　“不，吉尔和艾迪都死了。摩根和马克斯也死了。曾经的同伴中还活着的，只有我一个了。”
　　“…………”
　　“你和这个年轻人的孩子，是马克斯的孙子。我想帮你们。”
　　洁思敏用真挚的眼神低头望着这个矮小的老人，接着她向这中央银河曾经的霸主，恭敬的鞠了一躬。