　　6
　　惊奇之门连接着与维诺亚星系相隔八百光年的维丽娜星系。
　　仿佛是述说着十年前，《门》固定化的冲击有多大一般，维丽娜那边也设置了高大的观测设施，这边的设施名为《米斯特瑞思（Mysterious）》。
　　也就是说，在维丽娜，惊奇之门被称为神秘之门（Mysterious Gate）。《库亚帝国》现在就停泊在《米斯特瑞思》，正在指挥不参与战斗的一般船员避难。
　　战斗将在标准时间明天开始。
　　洁思敏的秘书普莉丝汀负责将《库亚帝国》上的食物及日用品转移到《米斯特瑞思》，虽然她是那种在最后时刻都往来于《库亚帝国》和《米斯特瑞思》的一般员工，不过今天，她也接到到《米斯特瑞思》避难的指示。剩下的只有包括船长在内的船桥的船员以及跟整备及动力有关的人了。
　　
　　
　　普莉丝汀不太明白战斗即将开始的意思。可是，她察觉到，如此大费周章的让大家避难，那事情一定不一般。
　　
　　就在她在仓库中确认有没有什么遗漏的东西的时候，梅文出现了。
　　“普莉丝。差不多该去避难了。你是最后一个了。”
　　虽然这么说，可梅文却会留下来。他必须留下来负责照看菲利克斯。
　　“我马上就走。——喂，梅文。”
　　“怎么了？”
　　正准备离开的梅文回过头来。
　　普莉丝汀一时不知道该说什么好。
　　
　　“明天……没关系吧？”
　　雀斑脸的情报管理长意外的瞪大了眼镜后面的眼睛，有些害羞的笑了笑。
　　“当然没关系了。就是，稍微有些辛苦。”
　　“真的？”
　　“真的。明天结束之后，我们就不再是幽灵了。”
　　为了让表情僵硬的普莉丝汀安心，梅文故意开朗的说道。实际上，普莉丝汀还有其他事情想说。
　　“可是，梅文。对方的那些人……那个，也没关系吗？”
　　“你说什么？”
　　“对方……守护者那边，也有很多人吧？有很多毫不知情的人……”
　　普莉丝汀眼中露出了痛苦的神色。梅文平时总是很迟钝，可这次，也察觉到她在想些什么。
　　
　　两个人在来到这里的时候，在船内看到了行星维诺亚。因为如果想来到这里，他们必须横穿整个维诺亚星系，跳过惊奇之门才行。
　　那个时候，他们通过望远镜看到了行星维诺亚。
　　因为他们忍不住想去看的冲动。那是个感觉不到生命气息的红色星球。
　　普莉丝汀用颤抖的声音说道。
　　
　　“……不会发生同样的事情吧。”
　　梅文露出很困惑的表情。
　　“普莉丝。不能这么想。更重要的是，不能说出来。”
　　“是啊。”
　　虽然她点了点头，不过实际上却没接受这个意见。
　　看到那个红色星球的时候，普莉丝感到心中升起了一股不祥的预感。
　　凯利是可以若无其事做出那种事情的人。
　　这很可怕。
　　而这次，她觉得洁思敏也要做同样的事。这也很可怕。
　　两个人肩并着肩，往停放着搭载艇的格纳库走去。
　　梅文低头望着身旁步伐僵硬的普莉丝汀，有些犹豫的开口说道。
　　“确实，守护者上也有很多什么都不知道的人。可是，就是那个守护者上的什么人，杀了我的同僚，杀了你的朋友。”
　　普莉丝汀吃惊的抬头望着身旁的梅文，仿佛想起了什么一样，浑身发抖。
　　
　　是啊，那是无论如何也无法抹去的光景。
　　满头是血倒在地上的她们。
　　梅文也看到了一样的景象。
　　十几分钟之前还交谈过的同伴，亲近的朋友，凄惨死掉的样子。
　　“而且，那个人还想弄沉这艘船。他在船上设置了炸弹，还炸毁了《米尼翁双星》和《希尔达》。如果没有库亚先生的话，我们现在还在那片宇宙中流浪呢。不，不是现在。恐怕是永远吧。”
　　“…………”
　　“我无法原谅他们。怎么可能原谅他们。”
　　在研究以外的事情上总是很老实，很内向，绝对不会跟吵架及暴力有关的他，现在似乎已经下定了决心，连表情都变了。
　　看着他的样子，普莉丝汀说道。
　　“明天，真的没问题吗？”
　　“嗯？”
　　“听说要开主炮，你们不会有危险吗？”
　　“这个……”
　　梅文一时踌躇了。船体有解体的风险，这可说不出口。但普莉丝汀的大眼睛闪闪发光，等着梅文的回答。
　　这个时候，两人身旁的内线画面突然启动了。
　　“普莉丝。你是最后一名普通职员了。快点去《米斯特瑞思》。梅文也快点睡吧。明天还要早起呢。”
　　是戴安娜。
　　普莉丝汀看了一眼戴安娜，仍然将自己的视线转到梅文身上。
　　
　　“你不回答我的话，我就问这个奇怪的感应头脑。真的没有危险吗？”
　　“你们在说什么？”
　　戴安娜插嘴问道。
　　“明天，听说《库亚帝国》将发射主炮，我想知道，到底有没有危险。”
　　“哎呀。”
　　戴安娜饶有兴趣的瞪大了蓝色的眼睛。
　　“当然危险了。肯定危险呀。不过，你知道了要怎么样？是不是危险这一点，对于身在《米斯特瑞思》的你们来说，也没有任何不同。我们明天如果输了，那个黑球守护者，肯定会很高兴的把你们都杀死的。”
　　“戴安娜！”
　　梅文叫了起来。这种事情就算跟普莉丝汀讲了，也只能给她徒增负担而已。
　　不出预料，她的表情越来越僵硬。
　　“也就是说，我明天，也许会死呢。”
　　“要么死，要么活下来拿回市民权利，二选一吧。”
　　“那么，你就把这当成对死者的供奉告诉我吧。那个人——你的驾驶员，看到现在的维诺亚，就没有任何想法吗？”
　　“普莉丝！”
　　梅文脸色大变。
　　“我明白。梅文。说这种话，你也会陷入危险。可是，可是，亲眼见到维诺亚的那个样子之后……”
　　普莉丝汀因为过于激动说得越来越快。
　　
　　“我是在贫民街长大的。我已经不想回想起，在被洁丝敏捡到之前，过着怎样的生活了。所以……我不想看到……现在那个星球的样子，那个星球那么凄惨的样子。我无法原谅他。为什么一定要做那种事？那个人应该也有过悲惨的过去。曾被别人践踏，他应该是知道什么是痛苦，什么是心酸的……”
　　“正因为知道吧。”
　　戴安娜的声音很平静，其中甚至包含了一种，让人不觉得她是机器的情绪。
　　“我不是人类，所以不明白，面对死去的同伴，你们到底是心怀怎样的心情。可是，如果别人若无其事的在我的朋友们沉睡的地方走来走去，恐怕不是什么开心的事吧。”
　　梅文吃惊的瞪大了眼睛。
　　普莉丝汀也无言以对，慌忙问道。
　　
　　“难道说，现在的维诺亚……是坟墓吗？那个人是为了这个把那些人赶出去的吗！？”
　　“嗯？我不知道啊。”
　　画面中的戴安娜耸了耸肩。
　　“而且，普莉丝。实际上，那个时候让人们逃跑的时间很充分，所以你为什么会这么生气，觉得无法原谅他，老实说我不能理解。因为，就是这样吧？如果目的是杀掉行星上的所有人的话，根本没有必要使用那么缓慢的手段。就像炸掉《米尼翁双星》的那些人一样，投下一大堆氢弹就可以了。”
　　普莉丝汀听了这过激的回答不由得有些害怕，可是想起逃离行星的时候，将近一成的居民都牺牲了这一事实，她忍不住嘟囔道。
　　
　　“可是，结果还是出现了牺牲者。”
　　“明天也会出现牺牲者的。我们这边也是，守护者那边也是。”
　　“…………”
　　“我很赞成马克斯那与众不同的和平主义。尽可能的不伤害别人。所以，尽可能的避免使用自己的能力。如果是如此有良心的人的话，一半的人都会理解吧。可是，这样就会面临二选一。你会怎么办，普莉丝。你会到最后一刻都不愿意伤害别人，坚持贯彻自己不抵抗的原则，最后被杀死吗？”
　　“…………”
　　“我觉得这也是很了不起的信念，可是如果不愿意这样的话，如果想要活下去的话，无论如何都需要战斗。那么，到了需要攻击的时候，就决不能犹豫。既是为了让自己活下去，也是为了早点结束战斗。凯利一直以来就是这么做的。另一个人，虽然看起来有些过激，不过洁丝敏她也是如此。”
　　普莉丝汀有些挑衅的挺起胸膛，瞪着内线画面。
　　
　　“好像只有我一个人，成了不懂事的孩子？”
　　“为什么？你只是说出了你觉得正确的事情吧？”
　　这个声音依然让人觉得不是机器，是那种非常柔软温和的声音。
　　“不同的人会有不同的想法这也是理所当然的。没关系的。你只要贯彻你自己的信念活下去就可以了。如果有让任何人都不受伤害而解决问题的办法，那是最好不过的。就像你一样，到最后一刻都不愿意使出实力伤害别人，这也没有关系，不，相反，你这种人也是必要的。”
　　普莉丝汀一脸不可思议的望着内线画面。
　　
　　“戴安娜你真是个奇怪的感应头脑啊。你是为了安慰我才这么说的吗？”
　　“怎么会。我只是单纯的陈述事实而已。而且，普莉丝。如果再陈述另一个事实的话，那就是以你的信念和做法，在现在的状况下，是无法夺回凯利的孩子的。也无法保护你自己和你身边重要的人的生命。”
　　普莉丝汀深深叹了口气。
　　
　　确实如此。
　　现在的情况已经没有了感伤的余地，也早已经过了单凭商谈就能够解决的阶段。
　　可即使如此，不希望任何人死亡的心情却没有一丝改变。怎么可能改变。
　　就在普莉丝汀紧咬住自己的嘴唇的时候，梅文轻轻抱住了她的肩。
　　
　　
　　此时，洁丝敏一个人呆在船桥。
　　船长以下的船员们，为了为明天做准备，已经回到了自己的房间。
　　洁思敏则凝望着惊奇之门，正确的说是惊奇之门所在的那个宙点。
　　现在，那道《门》还没有任何变化。
　　如果要跳过去必须使用重力波引擎，是普通的状态。
　　但是，明天固定化便会完成。
　　这样的话，在这个维丽娜星系之内，便可以瞄准八百光年之外的维诺亚星系，进行炮击。
　　做这些准备花了将近四个月的时间。
　　那道《门》真的能固定吗？
　　以比普通发射相比，会造成更大负担的方法，那门主炮真的能发射成功吗？
　　胜败——能否抢回孩子，这一切都赌在这里。
　　“女王？”
　　不用回头就知道是谁。会这么称呼洁思敏的只有一个人。
　　凯利来到洁思敏身旁，忍着笑说道。
　　“真是输给那个制作人了。他说下次也一定要协助他呢。”
　　令人吃惊的是，尼克.哈里森居然不认识库亚夫妻。晶婕介绍他们二人是《原军人的演技指导》，而对方则完全接受了这个解释，面对两人的容貌和存在感兴奋的眼睛闪闪发光，最后还说，只做指导的话太浪费了，热烈的希望两人能够参加演出。
　　这真是个不食人间烟火的人。
　　“财团副统帅这个职务就够麻烦的了，还必须接受其他工作。”
　　“是啊。”
　　洁思敏心不在焉的回答道。
　　父亲是战斗的外行。可女儿却不同。应该是经历过无数次战斗的老手。可是，看到她坚定的凝望着窗外的样子，凯利皱了皱眉。故意用半开玩笑的语气说道。
　　“怎么。很紧张吗？”
　　“啊，就是明天了。”
　　“那，就做做能让人好好睡一觉的事吧？”
　　说着凯利的手攀上洁思敏的腰，想要把她抱过来，可洁思敏却露出了奇怪的表情。
　　她抓住凯利的手扔开。
　　“海贼。我也有女人的执着和骄傲，这种不能让步的东西。”
　　“嗯？”
　　“我不想跟喜欢别的女人的男人睡觉。”
　　凯利瞪大了眼睛。
　　“你说什么？”
　　“就在你还是个孩子，还不知道战斗和游戏的区别是什么的时候的事。你曾说你有喜欢的女人吧？”
　　凯利的表情越来越奇怪。心想他到底在说什么？
　　平时自己也不会想起这些事。
　　只不过，很偶然的那个时候有那种气氛，所以才说出来了。本来以为洁思敏不会在意这种事情，看起来自己似乎失败了。
　　这里与维诺亚只有一《门》之隔。
　　也许是这个原因吧，绝对不要跟自己的女人提起前女友，这个格言似乎是没有例外的真理。居然连这个没有常识的女王都会说出这种话。
　　“算了吧。那已经是很久以前的事情了。她早就已经死了。”
　　可是洁思敏仍然不肯让步。
　　看她的表情，她似乎没有在生气。
　　只是用一种难以形容的眼神看着凯利，平静的说道。
　　“可你还没忘记她吧？”
　　不管过去了多久。
　　凯利稍微沉默了一会。琥珀色的眼睛一瞬间笼上了一层阴霾，不过又立刻消散，依然开玩笑般的笑着。
　　“没办法呀。小孩子的初恋总会留下一些影响的。更何况她死在我怀里，怎么可能忘了呢。不过，早就已经结束了。”
　　洁思敏望着自己的丈夫，深深叹了口气，举起了双手。
　　“对不起。”
　　“…………”
　　“说了些傻话。”
　　“不，没有的事。你在吃醋吧？”
　　虽然凯利是白开玩笑的说出这句话的，可是洁思敏却认真的思考了起来。
　　“是吗？我是在吃醋吗？”
　　居然被对方认真的这样反问，凯利不知如何回答。
　　一般情况下，应该都应该愤慨的回答《别自恋了》才对吧。虽然凯利心中也有这种期待，不过，越来越觉得她有趣了。
　　这个女人的反应真有意思。
　　“你呢？那些军人，难道是前男友大集合吗？”
　　“别说傻话了。同一部队内是禁止恋爱的。”
　　“这我知道，不过所属部门不同就没关系了吧？军旅生活很长的话，跟过去的同伴见面的机会也会增加。接着会交往也没什么奇怪的吧？”
　　“怎么。你才是在吃醋吧？”
　　“也许吧。我这么说的话，你怎么办？”
　　依然是充满恶作剧的语气。
　　实在看不出来凯利说这句话的时候是认真的，洁思敏严肃的陈述了自己的感想。
　　“你有的时候，会说些让人笑不出来的笑话呢。”
　　凯利忍不住笑了出来。
　　他笑了一会，接着很佩服的说道。
　　“是啊，你倒是……很有趣。”
　　洁思敏耸了耸肩没有回答。
　　她似乎不想回答男人的调侃。而她这样解释了理由。
　　“总觉得有些难为情。”
　　“什么？”
　　“能对那个黑球做些什么，让主席帮助我，这些，都是因为父亲留下的遗产。一想到他死后也在帮助我……”
　　洁思敏深深叹了口气。
　　从她的这声叹息中，凯利似乎听到了她的那种心情，那种因为是自己的孩子，应该是自己来想办法的心情。
　　这次换成凯利耸了耸肩。
　　“女王。我知道你很清高，不过这也要分时候。这种情况下，还有任何事情比平安救出孩子更重要吗？如果你有能使用的手段的话，尽管用就好了。你自己不是也这么说过吗？”
　　“是啊……”
　　“你父亲在战斗方面是外行吧？那么，接下来的部分，你父亲无论如何都做不到，是我们的专业了。”
　　“…………”
　　“一开始应该已经决定了。用我们的方式抢回孩子。你是总指挥官。如果对自己没有自信的话，是没有做指挥官的资格的。现在也不能再犹豫不决了。这不是指挥官该做的事情。至少不是我认识的女王该做的事情。”
　　洁思敏也叹了口气，轻轻笑了笑。
　　“你有的时候，温柔得让人难以相信呢。”
　　虽然凯利说的话并不怎么温柔，可是洁思敏似乎是这么理解的。她向站在身旁的丈夫伸出手。不快也不慢，动作非常自然，然后轻轻拉过凯利的头，贴上了自己的嘴唇。
　　两人分开的时候，闪耀着光芒的金色眼睛中含着笑。女王平静的说道。
　　“等平安夺回孩子之后再继续吧。”
　　凯利笑着回答。
　　“了解。”