　　1
　　
　　虽然库亚财团总裁夫妻的死亡的悲剧已经被公开，可是洁思敏的朋友们却无法相信这一事实。
　　其中的代表便是女演员晶婕·布瑞德。
　　晶婕完全不接受在《米尼翁双星》发生的事故。因为晶婕知道洁思敏是多么优秀的军人。
　　不管身处多么绝望的状况中，也一定会活着回来，看到她奇迹般的本领，那些实战经验丰富的男人们，心怀敬意的称她为魔法使。
　　而她居然被卷入原因不明的爆炸，就这么被炸死了，这绝对是笑话。在洁思敏身上绝对不会发生这种事情。至少熟知洁思敏的人是不会相信的。
　　自从关于事故的报道公开之后，晶婕便接到了很多采访。大家都想问问她，关于她的至交好友库亚夫人突然的死亡，她有什么看法。很有商业头脑的人们不会放过这个绝好机会。不过晶婕却推脱道，现在的情况，还什么都不好说，并通过代理人拒绝了所有采访，但是晶婕身为死者的好友，同时加上她超群的知名度，大家不会一直沉默不语。
　　现在的晶婕是一个人。
　　她周围是一片一望无际的蓝色海洋，阳光照射下来。
　　一艘小型豪华游艇漂浮在海面上，在离游艇不远的地方，晶婕正享受着海水浴。
　　她并没有在游泳。而是将漂浮工具绑在双手双脚上，长长的金发像海带一样漂浮在海面上，而她自己则仰面躺在海水中。
　　她连泳衣都没穿，全身赤裸。
　　因为即使作出这种大胆的举动，也不用担心被人看到。这里是晶婕的私有海域，是外部人员无法进入的海域。
　　实际上这片海和沙滩都是人工建造的。
　　而在天上发光的也不是真正的太阳。在这片舒适的巨大穹顶之下，既没有空气也没有水，放眼望去全是荒凉的岩石。
　　晶婕买下了这个交通不便的宙域中的小行星，为自己建造了这片海洋，白色沙滩，以及沙滩不远处的白色房子。
　　这比买下一个有真正大海的行星要便宜，不过还是奢侈得让普通人无法企及。
　　晶婕在想要一个人独处的时候才会来到这里。如果她只是想享受休假的话，她有很多男性朋友——其中还有不少能轻易买下整个行星的富豪，只要去他们的别墅就好了。他们一定会殷勤的迎接吧。晶婕只要抬起高傲的头，装得像一个女王就可以了。
　　不过，这样是无法完全一个人独处的。
　　晶婕现在的名声，使她不管去哪里都会吸引众人的注目，所以对于她来说，一个人独处的时间是非常宝贵的。而且，这里的太阳不是真正的太阳，不用担心被晒黑。
　　晶婕在缓缓摇曳的海面上放松身体，在温暖阳光的照射下，思考着自己行踪不明的朋友的事情。
　　两人的初次见面是在拍摄电影的时候。
　　那部电影的背景是联邦军——准确的说是军队的情报部门，所以电影公司向联邦军第一军提出协助的请求。虽然不能让真正的情报部帮忙，不过，联邦军还是同意他们，拍摄战斗机的出动，航行中的舰队，以及借用各种设备，同时还为演员们进行了战斗训练以及关于武器方面的讲座。
　　
　　[[IMG,c26d544df1a8d3c6beb7966e65fbd69d,569,929,110728]]
　　
　　这部电影的主人公是联邦的精英间谍，他注意到有威胁共和宇宙和平的外部势力存在，为了保护宇宙的和平，开始了和恶势力的战斗，这是个非常普通的故事。是一个关于无敌的英雄的故事。
　　如果主人公在武器和战斗方面是个外行的话可就不行了。
　　虽然晶婕不像男主角那样，需要进行真正的战斗训练，不过她还是被要求进行基本训练，而负责指导她的便是洁思敏。
　　那个时候晶婕的工作实在算不上好。自打出道以来，已经在演艺圈生存了将近十年，而在影视界里，对于她却没有什么好的评价。说得极端一些，她就是那种在演艺圈里多得是的《想要成为著名演员的年轻女孩》，而这个标签可不怎么好看。
　　这部电影也是如此。根本没有任何人期待她表现出任何演技。虽然晶婕是帮了主人公的女主角，不过不管怎么看这个角色都没有什么存在的必要。是个总是多管闲事，到了关键的时候就做错事，最后大叫着抱住男主人公的那种角色，只不过是个附属品。
　　对于晶婕来说，她倒更想扮演那种胆小的女孩子，或者真的非常笨，或者是背叛了主人公的坏女人，这种更有个性的角色。可是，不管看多少次剧本，她都无法掌握这个女主角的心里。如果她是想要逞强的笨女生的话，前后的行动也有些不一致。
　　她刚刚还能非常流利的讲述军队的内部构造以及设备，下一刻便不知道怎么使用武器，差点击中男主角，然后又变得惊慌失措哭个不停，死死缠住男主角。她的角色便是不断重复这种行为。
　　莫名其妙。这个女主人公到底在想些什么呀，晶婕甚至跑去面对面的去质问导演，不过得到的回答却是《这种事情无所谓的啦》。
　　这名导演完全不知道晶婕在担心些什么。他说，“不用担心的，只要屏幕上出现你的脸和样子观众就满足了。我一定会把你拍得很有魅力的。”
　　晶婕并没有觉得失望。
　　她想做的是把这个脑子还不如苍蝇大的导演的脑袋敲碎。
　　导演想要的只有她的外表。
　　晶婕是个满头金发，紫色瞳孔，非常漂亮的女孩子，所以她便成为了强行推动故事进展的小丑。在各种地方犯傻，发出可爱的惨叫声，然后紧紧抱住男主角，这就够了。
　　虽然晶婕的演技很好，可是她却不擅长表达自己的情感，她觉得自己要被一种难以形容的不甘和痛苦折磨疯了。对于一切都充满了不满。
　　确实，自己是个年轻又漂亮的女孩子。刚好是个能装饰屏幕的漂亮花朵吧。可是，她却不甘心仅止于此。绝对不能就这样结束。自己要往更高的地方爬，明明觉得自己能够担任更重要的角色，可是谁都不希望自己这么做。只要化个漂亮的妆，穿上迷你裙，甜甜的笑，夸张的吃惊害怕就够了。
　　她是演员。
　　漂亮的脸蛋和年轻的身体都是重要的武器之一。
　　这一点她并不否认。如果没有这一切的话，根本不会得到这个机会。可是，自己真正的卖点是演技。这个相貌和演技所表达出的氛围和存在感才是自己本来的风格。
　　可是谁都不肯买账。
　　就在晶婕因为这种事情快要爆发的时候，突然出现的洁思敏，更加刺激了她的神经。
　　她明显不认识晶婕，对她也没有任何兴趣。她在见到晶婕的时候，说出口的第一句话是。
　　“你就是女演员芝麻曲奇吗？”（PS:晶婕·布瑞德【Ginger Bread】名字的英文直译是姜汁面包。）
　　她一脸无所谓的表情，女演员的名字是生姜糖也好，奶油派也好，都不重要。她只不过因为接到上司的命令，要辅导这个外行女孩而已。
　　可以说晶婕的愤怒到达了顶点。
　　不满。这个人不仅态度野蛮无力，另外从她少女般的虚荣心来说，负责指导自己的人是一名低级的女兵，这也让她很不满。
　　那个时候的洁思敏（当时的名字是吉姆.库亚），身材高大，让晶婕不得不仰视，一头仿佛火焰般的红发，有着压倒其他人的存在感。当时的晶婕还不到十五岁，不过当时的洁思敏的年龄差距也不过三岁。恐怕是刚刚入队的士兵，还不到十七岁吧，可是她的态度却太过威严，说话的语气也太蛮横了。
　　当然，晶婕也不肯服输，立刻回击。
　　她将自己全部的不满都表达在脸上，抬头望着对方。
　　“你这胸里面全是肌肉吧？”她用轻蔑的语气说道，可洁思敏却完全不为所动。她露出不可思议的表情问“你想学什么？”
　　虽然上司命令她协助拍摄，可晶婕这个女孩太小了，所以她忍不住满心疑惑。
　　虽然实际年龄的差距只有不到三岁，可是这两个人看起来实在不像是同龄人。说得夸张一点的话，看起来两个人的年龄差距能有十岁。洁思敏就像之前所说的那样，身材高大的超乎常规，而此时的晶婕还没长高，还没变成那个身体圆润，充满优雅的女性魅力和威严的人。
　　“你的角色是怎么设定的？士兵吗？还是负责情报处理的分析官？不管是哪个，按你这个年龄都是无法成为专家的。”
　　“很不巧。我的设定只是普通的女学生。”
　　“普通的女学生为什么要和出色的间谍一起同邪恶组织战斗呀？”
　　“这是我想问的呢。”
　　这种事情，晶婕更想知道啊。
　　还没等晶婕解释，洁思敏便自己拿起了剧本。
　　她大概看了一眼，便总结道。
　　“差劲。”
　　她评论完便将剧本扔了出去。
　　“你，难道为难到需要出演这么差劲的作品吗？”
　　“太失礼了！谁为难了呀！你觉得我出道到现在有多少年了！”
　　“不知道。”
　　“十年了！”
　　此时晶婕反思了一下自己居然满脸通红的跟对方发火，她对自己的幼稚苦笑不已，同时她也深切的感受到，洁思敏在惹人生气方面很有才能。
　　不过，说到洁思敏，她完全不知道自己哪里惹到了晶婕。一脸不可思议的问道。
　　“如果你有这么多经验的话，更用不着出演这种差劲的作品了呀。也有演员一直出演舞台剧的呀。”
　　“确实有。不过，对我来说是不行的。我一直扮演孩子的角色。”
　　晶婕对于自己身为舞台剧演员的未来，总觉得有一些不安，长大成人之后，就不能再扮演小孩了。不过，比晶婕舞台经历更长，比晶婕更耀眼的女星，多如繁星。就算晶婕一直扮演孩子的角色，并活跃至今，也不能让她顺利的融入其中。相反，她知道自己毫无疑问会被排挤出来。
　　现在好还。晶婕看起来比实际年龄小，适合扮演那种早熟纯情的女孩子。
　　可是，还有很多比晶婕更年轻的孩子。
　　早晚有一天，他们之中的什么人会展现头角，然后取代晶婕现在的位置吧。
　　晶婕很害怕说出这种不安，就连想也不愿意想，不过，她因为不知道该怎么办才好，所以便打算转换心情，尝试出演一下之前邀请过她的那部电影。
　　“虽然这是一部差劲的作品，可是我却不觉得剧本有那么差，而且这可是很厉害的制作公司。这部电影会在整个中央银河上映。”
　　这才是最重要的。
　　晶婕的演艺经历很长。不过，基本上都是在舞台剧中积累的经验。而舞台剧，只有有限的人才会去看。
　　所以，只能认为这个红发无礼的女士兵，根本不懂得要客气，也没有任何神经。
　　“也就是说，有人需要你扮演孩子的角色，却不需要你去扮演成熟的女人？”
　　在被说中真实情况的时候，人是最容易愤怒的。
　　特别是现在的情况更是糟糕。就仿佛硬是要从火中取栗一般。
　　十四年来，晶婕第一次感到这么愤怒。她攥紧自己的小拳头，浑身颤抖，狠狠的瞪着眼前高大的对手。
　　虽然她知道打不过，可她还是想将眼前这个可恨的人狠狠的揍一顿。
　　“不会有那种事的。”
　　因为太过愤怒了，晶婕紫色的眼睛里已经流出了泪水。可是，她却没有哭。
　　不能哭。
　　“绝对，不会有那种事情的！我会一直留在舞台上——我一定会证明给你看，绝对的！”
　　因为晶婕自己只能说出这么孩子气的话，所以她觉得更生气了。
　　洁思敏看着越来越生气的晶婕，她眼中闪耀出饶有趣味的神情。
　　“那就必须想出个办法才行啊。即使是这么差劲的作品，对你来说也是个难得的机会吧。给大家看看，你在这部电影中《能做到》些什么吧。”
　　“这种事情我也知道呀。可是，你让我怎么办！这种剧本！”
　　只要一开口抱怨，对于导演和剧本的不满便如滔滔洪水，停不下来。
　　晶婕完全陷入了歇斯底里的状态。
　　洁思敏一边用余光看着大喊大叫的晶婕，一边捡起刚刚扔掉的剧本，认真的读了起来。
　　晶婕不知道她到底在搞些什么。她想说，就算再怎么看也没用，不过她也实在是喊累了，不知为什么居然沉默了下来，开始等洁思敏说话。
　　“看了这个，你表演的那个女学生——珍妮弗？这个珍妮弗看起来似乎缺少一致性啊。”
　　“不是看起来，是真的没有一致性。他们到底为什么设计了个这么笨的女孩啊。开什么玩笑。”
　　“也不是这样的。随着故事的进展，麻烦的解说全部都是珍妮弗来进行的。”
　　晶婕觉得这一定是因为男主角不愿意。他作为动作演员很有人气，因此展现自己的地方就只有使用肉体的地方。简单地说就是夸张的跑来跑去。
　　结果，普通的女学生珍妮弗就不得不解释说明敌方战斗机的能力，然后面对敌人的最新设备和情报夸张的表现出吃惊的样子，负责解说的工作。
　　不过，在实际战斗中却又成了废物。
　　这一点对于男主角来说刚好。在使用身体的场面上自己才是主角，如果不能去拯救没用只会乱喊的女孩子，就不开心。
　　“作为电影也许这样就可以了，只要有华丽的动作镜头就会有人来看，不过，我——珍妮弗就成了一个单纯的被嘲笑的角色了。”
　　“在得出结论之前，你试着塑造一个形象不好吗，这个珍妮弗是什么样的人，她在做出这种行动的时候考虑了些什么。”
　　“如果能塑造的话我早就做了。你明白吗？也许你是战斗专家，不过在演技方面我可是专家。不要说这种你根本不懂的事。”
　　“比如说，如果是我的话，我会这么演。”
　　洁思敏无视愤怒的晶婕，拿着翻开的剧本，有些兴奋的说道。
　　“珍妮弗最喜欢与军事相关的东西了。对军舰、战斗机、军用枪支也很有兴趣。所以说，虽然这个男人（男主角）说别过来，可是一想到也许有可能亲眼见到自己一直以来憧憬的军舰和设备，便厚着脸皮跟了上去。这样的话——这里，这个场景中，便能解释她丢开男主角开始说明军舰的原因了。她亲眼看到了军舰，非常兴奋。眼前就是真正的军舰，她太高兴了。在她要跟主人公一起去的时候，不要只是说《似乎很有趣》，而是说《这么难得的机会，绝对不会错过的！》有这种感觉就好了呀。不过，虽然在知识方面跟专家相当，但是毕竟没有真的开过枪。所以面临实战的时候，就开始变得胆小不安。”
　　晶婕惊呆了。
　　这个解释也太夸张了。剧本上，珍妮弗只不过是因为好奇心才介入事件的，这种设定剧本上一点都没有提到。
　　相反，如果这么解释的话，确实能说得通。
　　只要有了这么一个要素，整个剧本的感觉，至少珍妮弗给人的印象便完全不同了。她不再是一个普通的笨女孩，而是非常喜欢军事相关的内容，因此做出了平时绝对不会做出的荒唐事。而当她意识到自己荒唐行径带来的后果，以及自己所处的立场的时候，会觉得害怕也是理所当然的。所以会哭鼻子也是非常自然的走向。不，不哭才奇怪呢。
　　虽然这种想法一瞬间闪过大脑，不过晶婕还是大叫着摇了摇头。
　　“可是，做不到的。我不懂呀。军舰呀战斗机呀，那种东西，到底哪里好？”
　　对于晶婕来说，摆在基地中的那堆大型机械也好，为了进行练习而得到的手枪也好，对于她的人生来说没有任何意义。都是些可有可无的东西。
　　“总之，只要觉得这些东西很帅就可以了。”
　　“很帅？”
　　“不然的话，《漂亮》也行《出色》也可以。如果无论如何都做不到的话——对了，看这些东西的时候，就想象成看着自己喜欢的男人就可以了。”
　　“那种难看的机器？”
　　虽然同为女人，可还是搞不明白她在说什么，但是晶婕还是很快改口。
　　“那么，你是因为喜欢这种东西才参军的吧……”
　　“是啊。不过你却不同。”
　　洁思敏还是用饶有兴趣的眼神看着晶婕。
　　晶婕对于自己很轻易就说出不懂什么的，突然觉得很难为情，然后她为了掩饰这种难为情，便发起了火。
　　“不，是啊。我是演员。即使不喜欢也能演成喜欢的样子。”
　　“不行的。即使表面上装成喜欢也很快会露馅的。你试一下，我看看。”
　　“等等，你明明是外行，还想评价我的演技吗？”
　　“关于演戏我确实一窍不通。不过，我却很了解喜欢军舰和战斗机的人。即使自己不能亲自乘坐，不能亲自驾驶，那些人是用怎样热情的眼神看着自己喜欢的东西的，他们会怎么谈论这些东西，我都很清楚。”
　　所以，她不会被小小的演技欺骗。
　　“虽然你觉得难看，不过非常喜欢机器的女人还是有很多的。这个整备班的女性大家都是如此。共和宇宙非常宽广。说不定还有喜欢毛毛虫和毒蛇的女人。早晚有一天，也许你也要扮演这种女人。到那个时候，如果因为不喜欢这种东西所以拒绝掉的话，就不配做演员了吧。”
　　晶婕也很赞同她说的话。
　　虽然也有因为这种理由选择工作的演员，不过晶婕确认为，如果这份工作有挑战价值的话，那不管是要演乞丐还是娼妇，她都会试试看。
　　如果想从现在的工作中找出一份价值的话，那就是能在演戏的时候扮演别人，在一段时间内，表现另一个人的人格以及那个人的人生。
　　这不是单纯的模仿。只是单纯模仿的话，观众是难以产生共鸣的。晶婕想要展现出真实。至少，晶婕自己是这么想的。
　　“你是演员吧？而且，你说过你会留在舞台上。演员的话就要继续演戏。不对吗？”
　　“你说的对。”
　　晶婕立刻肯定的回答道。
　　“好吧。我会成为珍妮弗的。我会自己创造一个珍妮弗。虽然我不知道她为什么会那么喜欢军舰和战斗机……不，这可不行。需要理由吗？”
　　“我觉得喜欢什么东西不需要理由。你刚刚的疑问，就好象男孩子问女孩子，不明白娃娃到底哪里好玩，哪里有趣，希望女孩子跟他解释清楚一样。你知道该怎么回答吗？”
　　晶婕是个聪明的女孩，很快就明白了对方想说什么。她点了点头。
　　“我明白了。即便被人追问，对于喜欢的东西也只能回答喜欢而已。虽然我没怎么玩过娃娃，不过就是这么回事吧？”
　　“是啊。”
　　虽然晶婕觉得看到了一些光明，不过还有其他问题。
　　如果晶婕一个人这样解释角色的话，跟其他演员在表演上会出现冲突。必须让男主角在某种程度上配合自己才行，不然条理上会说不通。
　　“那么，就隐藏你的主要目的，拜托导演和男主角，在拍摄时做一些细微的调整就可以了。”
　　“隐藏我的主要目的？”
　　“是啊。如果你说，希望这部差劲的电影作品中，只有你自己看起来闪闪发光的话，那两个人是不会同意的吧？”
　　洁丝敏说中了要点。男主角肯定希望自己最显眼，而导演只是导演，他肯定会认为这是他自己的作品。
　　“所以，什么都不说就可以了。你只要在需要的时候，让那两个人按你的需要行动就行了。”
　　听了这句话晶婕大吃一惊。不由得直直的望向洁丝敏。
　　“可是……我从来没演过没有剧本的演出。让他们按我的需要行动，要怎么做？让我来做导演吗？”
　　虽然晶婕一直以来都生活在大人们之间，可她还只有14岁。还只是一个孩子。
　　就算直接拜托导演，他也不会同意变更剧本的。男主角更是如此。
　　“不用想得那么复杂。大部分男人面对漂亮女孩子的拜托，都无法拒绝。而且，那个导演也好，男主角也好，看起来都是那种认为年轻女孩没有大脑的那种类型的人。这样的话刚好。”
　　洁思敏笑着继续说道。
　　“这种男人反而更没有大脑。所以，你只要想好一个拜托他们的方式就可以了。可不能瞪着眼睛直接去跟他们大喊大叫。这会带来反效果的。要用甜甜的鼻音发声，然后微微低头抬眼看他们，试着这样求他们的话，那些男人们会立刻很高兴的答应吧。”
　　晶婕不由得皱起了眉头。
　　这种举动——在舞台以外的地方做这种妓女一般的举动，自幼一直以自己的演技为生，并引以为豪的少女，此刻感到了一股屈辱感。
　　不知道洁思敏是否明白一脸苦涩的晶婕此刻的心情，她仿佛跟晶婕开玩笑一般笑了起来。
　　“我可做不来这种事。如果我能跟男人献媚，撒娇，然后借此得到好的工作的话，就不会参军，而去做女招待了。不过演员的话，这种把戏应该轻而易举吧。怎么样，能做到吗？”
　　晶婕可不是那种乖巧的女孩，被这么说了还能甘心放弃。不，岂止是不够乖巧，她的竞争心和斗争心比一般人要强一倍。她用力点了点头。
　　“我做。”
　　正如她所宣言的一样，她做到了。
　　不久，拍摄完成的电影正如她们预料的一样，得到了很多差评，不过评论家们好像都约好了一样，都评价道《这部陈腐的作品中唯一能看的，便是军事迷女学生的扮演者晶婕.布瑞德精彩的演技了。》
　　想到当时的事情，晶婕的脸上就不由得浮现出笑容。在工作结束之后，她经常会忘记自己扮演的角色，可是，她至今还记得珍妮弗。因为这是和洁思敏一起塑造的角色。
　　在拍摄结束之后，她无论如何都无法忘记洁思敏。虽然对于她傲慢的态度，晶婕非常生气，可是生气中却还有一丝怀念。她不断说服自己，因为洁思敏对自己诸多照顾，所以自那以后每次拍摄电影，都一定会给洁思敏寄去邀请券。两个人一直保持联系，有时间的话还会见面。
　　即使晶婕越来越出名，洁思敏对她的态度也没有丝毫改变。总是率直的说出自己的意见，作为谈话的对象是再完美不过的了。
　　虽然两个人是属于完全不同的两个世界的人，可是晶婕却能跟洁思敏商量那些，不能跟别人提起的工作上的困扰。
　　之间晶婕没有任何亲密的同性朋友。晶婕总觉得一起演戏的女孩们谈论的话题，太孩子气了，而且，敏感的晶婕注意到，她们望向晶婕的眼神中也充满了嫉妒和偏见，以及扭曲的羡慕。其实晶婕也觉得这并不是什么坏事，如果她们能率直的把这种竞争意识表现出来，直接跟自己说“我是不会输给你的”就好了。这样的话，说不定能成为关系不错的吵架对象呢，可是在表面上，他们却只会说“真羡慕你呀”。
　　实在是无法真诚的跟他们接触。
　　对于孤独的晶婕来说，洁思敏是个难得的朋友。
　　对于洁思敏来说，晶婕应该也是个亲密的朋友。不过，她对自己的朋友也有着不能诉说的重大秘密。
　　晶婕不会忘记。在库亚财团创立六十周年纪念仪式上。
　　晶婕本来还因为被邀请参加这个只招待名人的仪式而觉得兴奋和开心，可在见到登上舞台的财团继承人的一瞬间，所有的欣喜都被吹散了。
　　自己听说洁思敏被开除了军籍。虽然洁思敏没有告诉她接下来要做什么，但是她说等到安定下来之后一定会联系晶婕。可是，她居然，在这种时刻，以这种名字出现！
　　晶婕没有晕过去（甚至没有露出任何惊愕的表情）可以说是因为长年以来身为演员的历练。可是，在场的人有的并没有经历过这种历练。就在晶婕旁边，一个带着闪亮勋章的高级将官突然倒在地上昏了过去，接着周围便不断发生客人晕倒的情况。即使是没有晕过去的人，也把手上的饮料扔到了地上，有的男人因为站不住而撞到了桌子上，碟子满天乱飞，有的人还把手按到了饭菜里，现场一片混乱。
　　而且，大家都是军事相关的人员。
　　完全不了解情况的财政界人员，面对军人们接二连三的丑态，不知发生了什么，都瞪大了眼睛，有一个人甚至难掩吃惊的情绪说道。
　　“到底是怎么了？他可是勇猛的军人，不会因为一点小事就这样手忙脚乱的啊。”
　　晶婕自己也一脸茫然，表情冷静的听完了这句话。心里想到，原来如此。
　　原来，他们也不知道啊。在洁思敏长达数十年的军旅生涯中，从来没提过父亲的名字。也没有任何可疑的地方。她不是作为库亚财团的继承人，而是作为一个普通市民参军，然后凭借自己的力量升到了上尉。
　　如果不是这样的话，如果军方的人知道吉姆.库亚的本名的话，以勇猛果断闻名的将军们是不会如此失态的。
　　晶婕还是第一次见到穿着晚礼服的洁思敏，她优雅轻巧的来往于宴会会场中，微笑着同联邦主席夫妻打招呼，很快便记住了大量宾客的样貌和名字（这也是当然的。她本来可是情报部的厉害军官。这个工作记性不好的话可干不了）表现出了优秀的教养，得到了众多的喝彩声。
　　最后，她面对晶婕的时候，恭恭敬敬的说出了初次见面这种话。
　　洁思敏望向晶婕的眼神非常温和知礼，毫无疑问是面对初次见面的人时的那种眼神，可是却不是那种望着完全不认识的人的那种眼神。在这个宴会会场上，也曾有不少人用这种眼神注视过晶婕，晶婕已经预料到她接下来会说什么了。然后，她果真说出了那句话。
　　“您出演的所有电影我都看过。”
　　大概是吧。因为自己总是给她寄去邀请券。你可是个毫不留情的批评家，如果演技不好的话，马上就会被指出。
　　晶婕用甜美的微笑和优雅的态度掩盖了自己内心的想法，完美的完成了自己的表演。
　　“我觉得非常光荣。库亚小姐。如果可以的话，请一定来看看我的舞台剧表演。”
　　“能邀请我吗？”
　　“当然了。我非常荣幸。”
　　无论是谁都看不出这两个人实际上有十来年的交情。
　　两个人都不约而同的演出了《虽然是初次见面但是兴趣相投》表演。即使是现在回想起来，那也是非常完美的配合。
　　然后，就在宴会即将结束的时候，两个人已经变成了《挚交好友》，终于得到了和洁思敏短暂独处机会的晶婕，开玩笑的在洁思敏耳边嘟囔道。
　　“非常遗憾。你如果是男人的话，我一定是新娘候选人。”库亚财团的年轻继承人（而且还是身材过高的单身美人），会场中的男性们早就投去了特殊的视线。不过，却不是那种充满色情的视线。而是和那种感情完全无关的，看向地位、力量和金钱时的那种眼神。
　　他们明显认为，只要能和洁思敏结婚，那这一切都是自己的了。虽然这些男人不知天高地厚非常滑稽，不过如果库亚财团唯一的继承人是男人的话，恐怕会发生相反的情况吧。独身女性们以及有着年龄相当的女儿的父母们，恐怕会激动起来吧，晶婕的这句话便是在打趣这种状况。
　　可是，洁思敏却认真的回答道。
　　“即使我是男人，如果和我结婚的话，你就只能是《库亚财团统帅的妻子》了，这样真的好吗？”
　　“…………”
　　“大部分女人都认为想要抓住一个有财力和地位的男人，成为他的妻子，那人生便是成功的，可是我觉得你并不是这样。你应该是那种讨厌借助别人的名号，讨厌依赖别人的力量出名的那种女人。”
　　正是如此。晶婕并不想成为名人的妻子。她想凭借自己的力量得到荣誉。
　　对于洁思敏来说，晶婕并不是得到了地位和名声的著名演员。她还像初次见面的少女时代那样，现在也为了留在舞台上不停的战斗，是瞄准着更高的目标不停奋斗的斗士。
　　一直以来总是让别人感动得流泪，自己从没哭过的晶婕，这个时候真的很想哭。
　　她脑海中浮现出了过去的恋人们，那些曾激动的跟她求婚的男人们的脸庞。
　　他们既有霸气，又有财富，又温柔也很爱晶婕——他们认为如果结婚的话晶婕肯定需要引退——事实上，他们也像理所当然的一样，提出让她引退，都是些很可爱的男人。
　　你作为演员已经够成功的了，如果你能和有钱又有地位的自己结婚的话，没有必要再继续做演员了，你接下来只要扮演好自己的妻子这一个角色就可以了，那些愚蠢的男人天真的说出了这些话。
　　如果，这个人是男人的话。
　　自己绝对会爱上她吧。
　　即使是现在——自己虽然没有同性恋倾向——自己说不定已经爱上了她的灵魂。
　　不过，身为演员是不能在别人面前哭的。晶婕拼命呵斥着自己的泪腺，让已经湿润的眼睛恢复干爽的状态，然后开心的笑了笑。
　　“吉姆。所以我才喜欢你呀。”
　　“我也是，所以我也喜欢你。”
　　能够这么说的她也是一名斗士。
　　她跟发誓要留在演艺界的晶婕不同，晶婕不知道她在为了什么而战斗。可是，晶婕却敏感的感觉到，她是有目标的。
　　虽然不知道那个目标是什么。但绝不是野心。洁思敏并没有像在军队中高升。
　　现在也是个问题儿童。
　　可是，即使把军服换成了晚礼服，洁思敏眼中的光芒也没有一丝改变。
　　那是为了什么目标而战斗的人的眼神。
　　将这眼神中的勇猛，和那些想把她据为己有的男人们的视线相比的话，就让人不由得想笑。不行啊，根本比不上。
　　那些只把她当成年轻的独身财团继承人的那些男人们，是无法驾驭她的。
　　她大概不会和任何人结婚吧。
　　虽然舆论会认为，仅凭一名年轻女性是无法继承财团的，一定会需要她的丈夫，需要一名男人的力量，可是这却愚蠢至极。洁思敏根本不需要那种东西。
　　即使结婚了，那名男人也会完全成为她的附属品。她是绝对不会让自己的丈夫插嘴自己的工作，以及财团的运营的。
　　所以，当她听说洁思敏恋爱结婚了，并且还给了那个男人副统帅的地位之后，非常吃惊。最开始她认为一定是搞错了，接下来她又觉得，大概是为了让那些董事们闭嘴，所以才找了合适的人。
　　可是，那个男人根本就不《合适》，董事们都表现出难以接受的态度，反对她的结婚，而当事人本身对于和洁思敏结婚一事也诸多犹豫，最后还是被洁思敏说服，两个人结成了夫妻。
　　这更让晶婕吃惊了。
　　洁思敏之前的恋爱——如果能称之为恋爱的话，恐怕都是直率大胆，说的好听一点就是天真浪漫，说的难听一些就是一点气氛都没有。不过，对于不拘小节，爽快利落的她来说，至少，勉强对方这种事应该是不会做的。
　　同时，居然如此强硬的拒绝了库亚财团继承人提出的结婚，这个男人也一定非常扭曲。
　　而这个男人，现在也和洁思敏一起死了。自从《库亚帝国》的事故公开到现在，标准时间已经过去20天了。
　　虽然过去了这么久，可事故的原因依然不明。因为怀疑涉及到海盗，所以主要是由联邦警察在进行调查，不过作为调查对象的航站和船体都已经被炸成了粉末。前途一片黑暗。
　　同时，船员们一开始便被认定生还无望。
　　如果遭遇事故的话，只要还有船体，或者说，在船体破损之前有一定时间的话，那么船员们就有可能逃生。可是，这次事故却完全不同。
　　发生爆炸的不是船只而是航站。爆炸严重到让全长5公里的巨大建筑物都被炸没，而《库亚帝国》当时就在航站之中。很难让人相信他们能生还。《库亚帝国》上超过一百名的船员，在没有发现遗体的情况下，便被认定死亡，分别举行了葬礼。
　　特别是库亚统帅夫妻的葬礼，财团作为丧主，以社葬的形式举行了盛大的葬礼，而葬礼情况在整个共和宇宙中被报道。
　　包括财政界在内，文艺界的名人也大量出席，可是晶婕却没去。
　　她不可能死。
　　她烦躁的将绑在手脚上的漂浮工具解下来扔到远处，然后沉到海里。为了让一直在阳光照射下变得滚烫身体凉下来。
　　水下的风景很美。到处都非常清透，轻轻的摇曳着，是一片蓝色的世界。
　　海底还有颜色鲜艳的珊瑚，鱼儿们仿佛活着的宝石，跳着不可思议的舞蹈。
　　虽然这景色美丽的让人觉得仿佛置身于梦境中一般，可却依然无法平复晶婕的心情。
　　上浮到海面上的晶婕突然以猛烈的速度往沙滩游去。虽然是穹顶下的人工海洋，不过却和普通的游泳池不同。
　　到岸边有大约三百米，晶婕的泳姿也很标准。
　　演员的身体就是资本。拥有并保持自由自在的身体是最低限度的义务。
　　如果长了太多肌肉的话就不好了，所以训练内容都是有专家特意设计的，不过晶婕特别喜欢在这片海洋里游泳。
　　但是跟平时相比，此刻晶婕的游泳方式有些粗暴，这也如实的反映了她此时的心情。
　　《库亚帝国》的遇难并非事故。
　　晶婕坚信着。晶婕也知道洁丝敏和财团的董事们非常不合。而且更重要的是，偶然救下了唯一的幸存者——洁丝敏的孩子的居然是与洁丝敏敌对的董事中的一人，根本不可能有这么凑巧的事。
　　这是这名董事——说不定，甚至是参加记者见面会的五个人共同策划的。
　　可是，晶婕却没有证据。什么都没有。
　　而且，即使有证据，这也不是晶婕的工作。跟他们战斗，为他们定罪，抢回孩子，这都是洁丝敏的工作。
　　她不可能死。
　　她一定还活着。她一定会活着回来的。
　　虽然晶婕对此深信不疑，可是此刻自己只能在这里等着，这让她非常生气。
　　她一口气游到岸边，将湿透的金发撩到背后，然后就这样一丝不挂的，往别墅走去。来到这片海边的时候，她总是这样。在别墅里脱掉衣物，然后就这样来到海边。这片区域被设置成亚热带环境，在这里穿浴袍的话有些太傻了，而且这里除了晶婕以外没有任何人。穹顶入口处设置着严格的保安设备和人物识别设备。
　　应该是这样的，可是她抬起头的时候，发现沙滩入口处站着一个人影。
　　起初晶婕并没有意识到那是一个人。
　　她以为那只不过是个影子。
　　跟全身赤裸的晶婕相反，那个人的衣服将身体包得严严实实的。厚重的长靴踩在沙滩上，手上还带着手套。
　　她一定很热吧，虽然她站在那里，可是却能隐匿自己的气息。
　　她举起带着手套的手，笑了笑。
　　此时，晶婕跑了起来。
　　两个人的距离瞬间缩短，然后晶婕紧紧抱住了她。
　　这具身躯和自己不同，非常勇猛，仿佛为了确认自己怀中的触觉是不是真实的，晶婕用力抱住她。拼命凑过去，不停地亲吻对方的脸。
　　“我一直都不相信。”
　　自己怀中的一切都是真实的。晶婕一边大口喘着气，同时仿佛在说服自己一般说到。
　　“我一直都不相信你会死。”
　　许久未见的她温柔的笑着，可是她的表情中却有一股深深的阴郁。
　　晶婕的表情也变得认真起来，她用眼睛表达了自己的疑惑，洁丝敏缓缓的说到。
　　“佩柏死了……”
　　“…………”
　　“葛蕾丝和薇欧蕾也死了。还有四个你不认识的人，都被杀了。”
　　晶婕什么都说不出来。
　　她沉默着用力抱紧眼前巨大的身躯，将脸埋在对方胸口。
　　即使如此，你还活着真是太好了，她没有把这句话说出来，而是用动作表达了自己的想法。
　　得到了热烈欢迎的洁丝敏，也不管自己的衣服会被弄湿，紧紧抱住了全身湿透的晶婕。她恶作剧般的笑着，不停的吻着晶婕的脸蛋和额头作为回应。
　　“虽然我差不多也习惯你这种打招呼的方式了，不过不要突然就这样做呀。被人看到了还以为出了什么事呢。”
　　“啊，这里只有我和你呀，你说谁会看呀。”
　　“非常遗憾，我丈夫在那里。”
　　洁丝敏这么说完，晶婕才看到，在洁丝敏身后稍远一些的地方，站着一个高挑的男子，晶婕顿时露出了非常厌烦的神情。
　　她一边抱着洁丝敏，一边像撵狗一般，挥了挥手。
　　“你太碍事了。”
　　凯利一脸受伤的耸了耸肩。
　　不过他的嘴角还是上扬的。
　　洁丝敏也笑了笑，然后立刻认真的俯视着抱着自己的这个美人。
　　“晶婕。我有件事要拜托你。这件事只有你能做到。你能听我说吗？”
　　晶婕非常明白，这严肃的声音意味着什么。
　　“你要去救丹尼尔吧？”
　　“是的。那是我的孩子。怎么可能放在那些人手里。”
　　洁丝敏总是闪着蓝光的灰色眼眸中，此刻散发出了严肃的金光。
　　晶婕很喜欢洁丝敏的这种眼神。
　　这是比任何男人都要勇敢，决定要去战斗的眼神。
　　“我也可以帮忙吗？”
　　“当然了。无论如何都需要你的协助。我们需要共和宇宙第一的女演员的演技。”
　　晶婕笑着点了点头。
　　她觉得自己仿佛回到了很久以前，回到了两个人一起创造珍妮弗这个角色的时候。
　　“好的，你说说看。不管你需要我扮演什么角色，我都会完美的表演出来的。”