　　8
　　
　　
　　外围之下的战斗区域确实很棘手。
　　虽然250公分炮打开的大洞巧妙的错开了中心的居住区域，不过为了保护居住区域而设置的入侵者击退功能还存在。如果入侵的是人类，那估计坚持不了多久。
　　因为，洁丝敏决定出动机甲兵的判断是正确的。
　　洁丝敏——这个可怕的缺乏常识的指挥官——觉得没必要仔细的进攻这个像洋葱皮一样的战斗区域。她给机甲兵团下达的指示是，只要打个洞（破坏掉墙壁），直接进入居住区域就可以了。
　　因此，在这里不明真相的年轻人疑惑的问道。
　　“做得这么过分，可以吗？”
　　对人镭射之类的便用46毫米机关枪应对，身高9米半的机甲兵尽可能多的携带者炸药，将墙壁炸毁。他们不停重复着这种行动，同时往中心部前进。
　　平时的话，年轻人会很喜欢这种简单明了的训练，不过这次却太过夸张了。
　　一军机甲兵团巴鲁特少校心里想的也一样，不过他却这样说道。
　　“不用在意。我们的任务是尽早侵入居住区。居住区本身被亚当斯装甲保护着。应该不会受到损伤。”
　　少校自己说完也忍不住缩了缩脖子。
　　不只是巴鲁特少校的部队，麦克森少校带领的第四军的机甲兵团也不停破坏墙壁前进，不久他们便来到了位于守护者中心部的居住区域外围。
　　这里不能进行爆破。里面是非战斗区域，有很多普通民众。
　　更重要的是，如果随便乱炸的话，空气有可能散出来。所以他们找到了货用升降梯，从那里进入。
　　守护者的居住区域，和要塞的功能完全不同，可以独立运转。
　　虽然外围在不断旋转的状态下进行攻击，不过居住区域依然是静止状态。洋葱的芯和皮之间有着间隙，不管外皮的部分怎么动，中心部也可以保证静止。而且，夺取了主管制的瓦利的部下们，没有告诉居住区的人任何事情，也没有发出警告。
　　因此，大部分普通员工，根本不知道外面正在进行着激烈的战斗，仍在进行日常的业务。
　　而突然，一群机甲兵出现在眼前，正在认真工作的员工们都惊呆了。他们甚至怀疑是不是自己的眼睛出了什么问题。
　　而机甲兵团也同样吃了一惊。
　　因为这里的人基本上都是非战斗人员，所以不会进行抵抗，本来以为这里会是一片骚乱，人们到处乱跑，不过在这被绿色围绕着的城市中，却是一片和平的景象。在公园里休息的男女，坐在长椅上，呆呆的望着他们。
　　“喂，这到底是什么？”
　　“不知道。是什么活动吧？”
　　连他们的耳语声都通过声音探测器传到巴鲁特少校的耳朵里，少校不由得笑了笑。
　　这下小题大做的举着46毫米轻机枪的自己反而有些尴尬了，不过他还是按照计划，通过扩音器说道。
　　“我们是联邦军。发生了紧急事态。请员工们立刻回到自己的工作岗位上。”
　　在机甲兵团后面，负责登陆作战的海兵队也侵入了居住区，突袭了主管制室。
　　这里是守护者的中枢部分，也是身高九米多的机甲兵不能随意进攻的地方。
　　呆在主管制室的瓦利的部下们也明白继续抵抗毫无意义，老实的投降了。因为海兵队能够直接炸飞整个主管制室，然后从其他管制室控制守护者。
　　接着，在控制了主管制室的海兵队员的操纵下，守护者终于停止了攻击。
　　海兵队员将军舰引诱到能正常使用的起落场上，洁丝敏也驾驶者女王蜂来到这里。
　　登陆的机甲兵以及海兵队不断向洁丝敏送来报告。在搜索了整个办公场所之后，他们找到了照片中五名董事之中的三名。
　　不过主谋者瓦利以及另一个人布莱恩却不知去向。
　　“明白。请继续搜索。”
　　而洁丝敏自己则直接前往孩子所在的地方。
　　葛兰姆中尉的部队也跟了过去。
　　
　　虽然洁丝敏是初次进入守护者内部，不过她已经从晶婕那里听说了地点。但是，放置着保育装置的那栋建筑物配备着严格的人物识别装置，而那里当然没有登陆洁丝敏的个人情报。
　　负责检查人员的警备脑在建筑的入口处。
　　“禁止.你的.进入。”
　　它行使着作为机器应尽的义务，可是它却不知道自己的命运。对于这声警告，洁丝敏的回答，便是用从海兵队那里借来火箭炮，进行一通扫射。
　　剩下的人员检查装置都被她用同样的方式破坏了。
　　应该早就已经习惯洁丝敏有多胡来的葛兰姆中尉等人，也战战兢兢的看着她的突袭。
　　如果做得太过分的话，连孩子也会有危险啊，虽然他们很想这么说，不过看到现在洁丝敏的背影，她明白这些忠告是不能说出口的。
　　但是，突破了所有的警戒装置之后来到的那间房间里，只有因恐怖而脸色铁青的两名奶妈。
　　重要的保育装置是空的。
　　洁丝敏似乎已经预料到这种情况。
　　她很冷静，看不出在生气，她望向在一旁颤抖的两名奶妈。
　　“我的孩子在哪？”
　　这两个奶妈应该不知道这个单手拿着火箭炮，身材高大的需要仰视，有着一头仿佛燃烧起来一般的红发的女人是谁，不过她们似乎还是理解到，对方在询问孩子的行踪，而自己必须马上回答这个问题。
　　“啊、那个、刚刚、布莱恩大人他……”
　　“什么时候？”
　　“三、三十分钟、之前。”
　　“去哪了？”
　　她的话语和态度都很冷静，可这反而更让人害怕。
　　这两个人抖得更加厉害了，并回答说不知道。
　　对于她们两个人来说，董事布莱恩就仿佛是云上的人。虽然明白不能随便把孩子带走，可她们还是认为，如果是董事布莱恩的话，可以有例外。
　　洁丝敏拜托葛兰姆中尉继续搜索建筑，接着向海兵队控制的办公室走去。
　　这里的霍华、西蒙斯、桑德斯三个人，一脸复杂的表情迎接洁丝敏的到来。
　　三个人都是被带着枪的军队强行带到这里的。也许是因为不满吧，霍华因为愤怒而满脸涨得通红。
　　不过，他并没有难看的叫个不停，只是狠狠的说道。
　　“洁丝敏。这些人到底是怎么回事？而且你既然还活着的话，为什么不联系我们？”
　　对于认为洁丝敏已经死于事故的霍华来说，这是理所当然的疑问，可是洁丝敏却无视了他的问题。她冷静的俯视着愤怒的霍华，简单的问道。
　　“布莱恩和瓦利藏在哪里？”
　　“不知道。我才想问呢。更重要的是，快让这些家伙离开这里。做出这种事，你觉得能简单收场吗？”
　　“为什么，不能简单收场呢？”
　　洁丝敏的语气依然很平静。
　　但是，霍华突然意识到她声音中蕴含着什么东西，立刻闭上了嘴。
　　洁丝敏的眼中闪耀着金光。
　　“你似乎没搞清楚状况啊。你是从哪里得到建设这个要塞的费用的？这可是严重的渎职罪。而且，你还是杀人、诱拐、恐怖分子的共犯。”
　　“不可能！你这是诽谤！而且，关于守护者的建设费用，确实在形式上，没有通过你的同意，但是这个要塞也给财团带来了充分的利润。不可能是什么渎职罪！”
　　在这种时候他还在辩解自己的正当性，这种话女王当然不会听。她微微笑了笑。
　　这个笑容让情绪激动的霍华忍不住往后错了错。
　　“霍华。你还真是什么都不明白呀。我应该说过，恐怖行动将面临极刑。甚至都用不着审判。我现在，就在这里制裁你。”
　　洁丝敏身上除了迫击炮还有从海兵队那里接到的机关枪。是能单发发射的小型自动枪。
　　她一边说着一边将枪口对准了霍华开了枪。
　　“哇啊！”
　　霍华还能叫出来是因为洁丝敏故意将枪口偏了一点点。
　　洁思敏觉得一枪不够。将枪切换成全自动模式，继续射击。
　　“哇！哇啊！！”
　　霍华抱住脑袋，失去了平衡，一屁股坐在了地上，可洁思敏并没有就此停手。
　　每一枪都紧贴着霍华的身体擦过。地板上的弹孔漂亮的留下了一个人的形状。
　　而回响在房间内的枪声，让西蒙兹和桑德斯都面无血色的呆在了原地。
　　看守着这两个人的海兵队员，面对这过分的举动也惊呆了。但是没人去阻止她。
　　终于，洁思敏拿出打空的弹夹，开口说道。
　　“站起来，霍华。”
　　没有什么男人神经粗到这么一说就能站起来。霍华团成一团，倒在地上，不停颤抖着。
　　即使身上没有受伤，但是耳边不停回响着震耳欲聋的枪声，他的皮肤也无数次感受到了贯穿地板的子弹。如果对方想的话，自己早就被杀死几百回了。
　　不管是多愚蠢的人，都无法无视这个现实。
　　肯定是怕得不行了。
　　可洁思敏依然毫不留情。她又往霍华脸旁开了一枪。这次，霍华发出了带着哭腔的惨叫声。
　　“停、停下来！”
　　“瓦利和布莱恩在哪？你如果不回答的话，我就把你杀了，问那两个人。”
　　“不、不知道！我真的不知道！”
　　洁思敏的枪口还指着霍华，扭头望向西蒙兹和桑德斯。这两个人也拼命摇了摇头。
　　“跟、跟我们无关。杀人、炸毁航站——我都不知道！这种事太过分了！”
　　桑德斯叫完，西蒙兹立刻拼命否定道。
　　“这、这个要塞，打一开始就是霍华全权计划的！我们只是搬进了分到的办公室中而已！真的！”
　　两个人都拼命解释着。洁思敏慢慢放下枪，回头冲着海兵队员们说。
　　“把这个家伙带到母舰里。”
　　桑德斯、西蒙兹包括蹲在地上的霍华在内都安心的叹了口气，但是洁思敏并没有将他们放着不管。她问出了致命一击。
　　“西蒙兹。我曾问过关于《朱砂》事故的情况。桑德斯。你也是。不要以为有两本账这件事我不知道。”
　　两人的脸色顿时都变得像蜡烛一样白。
　　本来，霍华就站不起来了。
　　被拖出了房间。
　　洁思敏走到房间内通信终端旁边，将自己的脸和声音传送到全部内线中。
　　“员工们。我是统帅洁思敏.库亚。”
　　应该已经死掉的自己，为什么还活着呆在这里，她将这些问题暂且搁后，要求大家现在马上按照自己的指示行动。
　　“接下来所有的居民将一起进行避难。请快速前往非常出口。我重复一遍。请马上停止现在的工作，立刻前往出口。你们应该能看到居住区域内的联邦军队，在避难的时候请服从他们的指示。”
　　切断通信之后，现场的海兵队指挥官谨慎的问道。
　　“全员避难吗？”
　　“是的。要暂时让这个黑球处于无人的状态。虽然人数很多，不过还是拜托你们了。不过，如果有孩子的话，一定要使用DNA对照机。”
　　DNA对照机是洁思敏为了这种时候而特意制造的机器。是能放在手掌中的偏平的椭圆形仪器。使用方法非常简单，将这个仪器放在测试对象的皮肤上，按下开关便可以了。如果DNA一致的话，绿色的灯便会亮起，如果不一致的话红色的灯便会亮起来。
　　对照的DNA当然是洁思敏自己的DNA。这是为了识别出丹尼尔而制造的。
　　因为对方只是一个婴儿。而且出生后两周便分开，自那以后，已经将近四个月没有见过了。
　　即使是亲生母亲，也无法确信能准确无误的找出自己的孩子。
　　如果没有其他孩子的话还好，不过这个居住区域既是员工们的工作场所，也是他们生活的场所。有很多夫妻是带着孩子来到这里的。霍华似乎还计划将来要建造学校。
　　在军队的指挥下，避难开始了。其中当然有抱着孩子的母亲。
　　而指挥他们的是强壮的海兵队男性。
　　这个时候他们的工作可不是什么愉悦的工作。
　　“那么，带着孩子的母亲请在这边排队。”
　　有的人，为了不吓到年轻的母亲和婴儿，拼命微笑着说道。
　　“看，一点也不疼，一点也不疼的。”
　　而有的人则将小型机器放在孩子的手臂上。
　　“这个是红的，这个孩子也是红的，这个……”
　　因为他们忍不住说出了声，孩子的母亲们一脸疑惑的看着他们，结果不得不慌忙解释。
　　最重要的是，还有更加切实基本的问题。
　　这些独身男性不知道孩子的年龄。
　　“笨蛋，这个孩子怎么看都十个月了。我们找的是出生四个月的孩子。”
　　刚好有孩子的中士这样骂道，而被骂的年轻士兵绝望的对视了一眼。
　　要看出这其中的区别实在是太难了。
　　“上士。我们为什么要做这种事情呢？”
　　入队不久的年轻人抱怨了起来，而资历很久的上士苦笑着劝说道。
　　“别抱怨。这也是任务。”
　　被突然命令进行避难的守护者的职员们都露出了不安的神情，不过洁思敏坚决的态度却决定了一切。虽然他们的行动有些拖泥带水，不过还是遵从军人们的指示，一个个乘上了逃生用的船。
　　而这些逃生艇一飞到宇宙中，就马上被海盗船控制住了。他们并没有攻击，也没有强行登船，而是将他们放在自己的监视范围内，并告诉他们不许随便行动。
　　看到这个行动，军舰一方脸色大变。
　　“啊，临时演员们。你们在做什么？”
　　你们不会在这个地方开始干回老本行吧，面对克罗克舰长的提问，五人中性格最和平的罗斯教授作为代表回答道。
　　“正如您说的，舰长。我们只是普通的临时演员。不可能做真正海盗会做的事情呀。”
　　接着卢克也嘟囔道。
　　“而且，就算袭击这种猎物，也挣不到什么钱。”
　　其他船长们一同点头表示同意，而教授无视了他们继续说道。
　　“这是我们导演的指示。因为，坏人有可能混在其中乘逃生艇逃跑。如果抓不住那个坏人的话，拍摄是不会结束的。”
　　“起码在救出被抢走的王子大人之前是这样吧？”
　　亚文插了一句。
　　“正是如此。”
　　塞万提斯说道。
　　
　　“我们其实很为难呀。我们很想尽快离开这片讨厌的宇宙，不过这其中还牵扯着人情。所以不能走啊。”
　　这是我们想说的话啊，全军的指挥官们都忍不住想附和他们。
　　
　　
　　另一方面，洁思敏拜托巴鲁特少校和麦克森少校搜查无人的建筑物。
　　因为机甲兵的探测器能够检测到建筑物内是不是有人。
　　虽然他们很清楚守护者要塞部分的详细构造，但是居住区域内不会跟设计图一模一样。这里是主人可以自由设计的地方。
　　虽然霍华说不知道，但是布莱恩和瓦利在居住区域内肯定还制造了密室。他们恐怕带着孩子躲在了那里。
　　但是，用机器连检测的话，马上就能发现那种空间。
　　最差的情况下，他们可以威胁道要炸掉整个黑球，被夺走孩子的母亲总是想些可怕的事情，这时葛兰姆中尉传来了通信。希望她马上过来。她回到刚刚用迫击炮攻击过的建筑物中，在被打坏的入口处，中尉的部下正在等着洁思敏。
　　这个建筑物中除了以保育器为中心的医疗设施以外，还有六名奶妈、医师以及护士们的房间。
　　中尉的部下将洁思敏带到其中一件房间中。
　　看起来这似乎是个空房间。
　　虽然里面有些家具，不过完全没有人生活过的气息。
　　而且，在这单调干巴的房间中，有一样东西给房间赋予了可怕的色彩，一具尸体，脸朝下倒在地上。
　　那是布莱恩。
　　他的眼睛早已没有聚焦。也停止了呼吸。
　　他脸上露出了痛苦以及惊愕的神情，满地都是血，布莱恩已经死了。
　　他的右手紧握着枪，右边的太阳穴被打出了一个洞。乍一看去，很像是自杀。
　　洁思敏沉默的接近了尸体，摸了摸他的脖子。还没死多久。大概是带着孩子离开之后，马上就变成这样了。
　　葛兰姆中尉一脸僵硬的说道。
　　“我发现的时候已经是这样了。”
　　“建筑物里其他的人呢？”
　　“没人。至少能看到的门全都查过了。这栋建筑物里一个人都没有。”
　　所以，她联络洁思敏才迟了一些，中尉犹豫着解释道，不过洁思敏却认为她的判断没有错。
　　总之，这个男人已经死了，情况不可能再变坏了。更重要的是，要先找到可能还活着藏在什么地方的另一个人。
　　“联系麦克森少校。让他再检查一下这栋建筑物。”
　　“明白。”
　　葛兰姆中尉离开之后，洁思敏仍留在这里调查尸体。除了头上的伤口，身上没有伤。他穿着的西装是奢侈的天然素材，已经被血弄脏了，但是并不凌乱。
　　洁思敏再向室内望去。不过，这里也没什么值得看的东西。只有原来放在这里的家具、床、柜子、书桌和椅子之类的了。
　　很明显这不是布莱恩自己的房间。
　　他为什么会到这里来呢，更重要的是，他带走的孩子现在怎么样了。
　　还有，为什么，布莱恩死了。
　　洁思敏严肃的思考着，突然桌上的通信终端启动了。
　　“啊，太好了，终于联络上了。”
　　映在内线画面上的是瓦利的脸。
　　他露出了安心的表情说道。
　　“你的孩子现在平安无事。他在这呢。我会保护他的，你就放心吧。”
　　洁思敏的表情丝毫没变。
　　她既不吃惊也不愤怒。甚至没有发出任何疑问。
　　她只是平静地说道。
　　“那就还给我吧。”
　　“当然会还给你了。孩子应该和母亲在一起呀。不过，在那之前，我有话想跟你说。就我们两个人。”
　　“…………”
　　“我不想被别人影响。你放下通信器，到我这里来吧。”
　　“…………”
　　“还有，非常抱歉，请你把武器也放下。那个……虽然我不想说这种话，不过，我不希望你因为太生气而攻击我……”
　　瓦利仿佛是在安慰洁思敏一般，不停笑着，还用那种很抱歉的语气说话。看起来是个非常和善的人。
　　可是洁思敏却不会被他的这种举止骗到。
　　瓦利是特意等着洁思敏孤身一人的时候才传来通信的。他肯定是在什么地方观察着这个房间的情形。洁思敏放下手腕上的通信器，卸下腰上的维哥拉斯，并把挂在肩膀上的机关枪放在地上。
　　“我该去哪？”
　　“就在那个房间的柜子里。现在我告诉你打开方法。”
　　柜子的下面有一个抽屉。
　　打开抽屉，把手伸进去摸上面的板子的话，能摸到一些东西。只有赤着手才能勉强感觉出来这里有几个小突起。
　　这是输入密码的数字版。因为处在这个地方，所以是无法看见的。
　　洁思敏凭感觉输入了密码。
　　柜子平滑的往一旁移动，墙后面出现了一个空间。
　　这是仅能容纳一个人进入的狭窄的筒状空间。
　　恐怕是升降机。
　　洁思敏毫不犹豫的走了进去。既然孩子在对方手上，那只能按对方的指示行动了。
　　她按下了里面唯一的按钮，门关上了，而洁思敏所处的这个升降机开始下降。
　　布莱恩的尸体旁边放着洁思敏的通信器和武器，所以葛兰姆中尉等人早晚也会发现这个机关吧。问题是，等她们发现的时候，自己到底会如何。
　　不久升降机停了下来，门打开了。
　　眼前是室内。耀眼的灯光照射在宽敞的房间中。
　　跟上面简单的房间不同，这个房间有着豪华的装饰。看起来像是办公室。
　　每张桌子都是用天然木材制成的高级品。
　　不过，关键的那个人却不在这里。
　　屋里有一个门。似乎还有其他房间。
　　就在洁思敏想确认一下，往那扇门走去的时候，漂亮的桌子上放置的通信终端动了。
　　瓦利的笑脸出现在通信终端上。
　　“你能来，太好了。”
　　“我的孩子在哪？”
　　“在这呢。你看——”
　　画面移动了，出现了睡在保育器中的婴儿。
　　他比跟洁思敏分开的时候长大了不少，头发也茂盛了很多。
　　他正透过保育器的容器，睁大眼睛望着正冲着自己的摄像机，很高兴的笑了笑。
　　景象又变了，屏幕上又出现了瓦利的脸。
　　“你只打算通过画面让我看吗？你说会把孩子还给我我才来的。”
　　“我知道。只不过，在那之前，我想能解开我们之间的误会。”
　　“误会？”
　　“是啊。你听我说。是布莱恩。不知道他发什么疯，居然想杀了你的孩子。我在千钧一发之际，救下了你的孩子，接着，他就射中了自己，自杀了。没想到他居然想杀了你，还为此炸毁了整个航站，这些我一点都不知道。”
　　瓦利可怜巴巴的解释着。
　　“你应该已经死了，可是却活着出现在这里，他被逼上了绝路，所以才破罐破摔了吧。这么想来，他也有些可怜啊。”
　　原来如此。
　　这个瞬间，洁思敏感觉到了。布莱恩不是自杀。而是被这个男人杀死的。
　　而且，这个男人还想把所有的罪责都推到布莱恩头上。
　　死人是不会辩解的。他想说这一切都跟自己没有关系，全都是布莱恩策划的，他甚至可以说，自己救了孩子，你要觉得感激。
　　洁思敏面无表情的思考着。
　　如果把抢回孩子放在第一位的话，现在应该假装相信他。
　　自己应该说，真是非常感谢，我很感动，今后你希望作为财团的重要人物，作为自己的左右手，继续帮助自己。
　　但是，瓦利不会真的认为洁思敏会相信这种鬼话吧？
　　洁思敏接受他的解释的话，瓦利便能跟以前一样，继续做财团的董事。
　　但是，这个男人会满足于此吗？
　　既然布莱恩死了，瓦利还活着，那么就证明炸毁航站，绑架孩子，这一切都是瓦利一个人做的。为了合法的得到库亚财团，他已经做了这么多。这样的男人真的肯栖身于洁思敏之下吗？
　　还是说，他认识到进行恐怖行动的犯人会被处以极刑，那么就暂且投降，忍受屈辱，再次积蓄力量呢？
　　不可能的。画面上的瓦利非常和蔼可亲，尽量表现出一副抱歉的样子。不过这一切都只是表面上的。
　　洁思敏沉默了。在这种状态下女王还是女王。绝对不能因为想带回孩子就自乱阵脚。如果那么做了会更危险。
　　她等待着对方继续说下去。
　　瓦利露出了非常困惑的样子。
　　“你说点什么呀。你的孩子得救了，你难道不高兴吗？”
　　“怎么会。我觉得非常高兴。”
　　“是吗？看不出来呀。”
　　“我本来就是这种脸。我也不是今天开始变得不可爱的。”
　　“这样啊。”
　　瓦利深有同感的点了点头。
　　从画面上映出的背景来看，那件房间和这里一样，不过不可能是隔壁。
　　“但是，我就是所谓的，你的儿子的救命恩人，应该得到你的感谢吧？嗯，说得明白一点，我希望你能为我做一些事情。”
　　“当然可以。我会不惜一切报答我儿子的救命恩人。你想要什么、”
　　“你这么通情达理真是太好了。”
　　瓦利笑得越来越开心，他说道。
　　“我希望你能把你所持有的库亚财团的全部股份都转让给我。”
　　洁思敏依然没有一丝表情。
　　而她的回答也跟她的表情一样，没有一丝动摇。
　　“太贵了。”
　　“哎呀哎呀，真是个薄情的母亲。普通的母亲，不都是为了孩子，愿意抛弃一切的吗？”
　　“那只不过是愚蠢的幻想罢了。你所说的，就好像是母亲应该为了孩子去死一样。只是生孩子的话誰都能做。不管是多傻的人，还是根本就不想成为母亲的女孩。”
　　洁思敏的表情变了。她脸上浮现出的是嘲笑一般的笑容。
　　“是的……只是生孩子的话谁都能做到。我这样的女人也可以。不过，我刚刚也说了，我并不想怠慢孩子的救命恩人。作为谢礼把我所持有的股份的一半给你，怎么样？”
　　“不行。那不够。”
　　“为什么？这已经足够让你站在库亚财团的顶点了吧。”
　　“到底是谁不明白呀？眼前有得到全部股份的机会，我根本不需要接受一半股份吧？”
　　瓦利也笑了。他的眼神有些恐怖。
　　“更重要的是，这样的话你会留下来。你会作为能参与经营的大股东留下来。这才让人为难呀。无论如何都希望你能放弃全部股份。”
　　“如果我说不呢？”
　　“很遗憾。那样的话你的孩子就再也见不到他的母亲了。——我提前告诉你，拜托，不要跟我说孩子怎样都无所谓，你随便处置。我不会相信的。”
　　瓦利确信自己已经赢了。
　　著名女演员晶婕.布瑞德，中央银河有名的电影公司，以及联邦军队。
　　既然做了如此大的准备，既然她如此麻烦的想办法登上守护者，就证明洁思敏绝对不会扔下孩子不管。
　　他现在就在从洁思敏所在的房间的地下通道能走到的房间里。
　　旁边就有放置着逃生艇的仓库，不过他却没打算用。因为犯人是布莱恩而不是自己，所以根本没必要逃跑。
　　“请你在桌子上的电子文件上签字。现在马上。”
　　洁思敏来到厚重的桌子旁，确认了一下需要填写的文件内容。
　　我洁思敏.库亚将所持的全部股份转让给财团董事史塔尼斯拉斯·瓦利，这就是这份转让书的大概内容。只要洁思敏签上名字，这份文件就将具有法律效力。只不过，日期不是现在的日期。是四个月以前的。
　　洁思敏歪了歪头说道。
　　“日期写错了。”
　　“不，没有，没写错。因为你对于整个社会来说已经死了。还举行了葬礼。如果写现在的日期会很麻烦的。为了避免混乱，我觉得这样比较好。”
　　洁思敏依然面无表情，不过她敏感的察觉到，在这份文件上签字的话，那就是在自己的死刑执行书上签字。
　　如果放弃了全部股份，洁思敏将会成为毫无力量的女人，瓦利是绝对不会——放过洁思敏的。为了斩断后顾之忧，在这里杀死洁思敏是最安全的。
　　如果他最开始的计划便是将洁思敏引到这个房间的话，只要在这里放置一些爆炸物，就能马上清理干净。
　　只要自己签名之后，这份电子文件会直接传输到瓦利那里吧。接着炸掉这间房间也没关系了。
　　这样的话，便防无可防。
　　相反的，洁思敏开始觉得通往隔壁的门很奇怪。
　　如果这里藏着一些全副武装的部下的话，自己还有胜算，赤手空拳的母亲认真的思考着，她特意面向画面说道。
　　“我可以签名，不过那之后，你要怎么把孩子给我？”
　　“你签了名之后我就告诉你。”
　　“不，你先告诉我孩子在哪。签名之后，我想马上去接他。”
　　瓦利微微笑着，不停搓动着手指。
　　“真让人为难啊。这样个不行。你得先签名。”
　　“你的目的只是得到全部股份吧？这样的话，应该可以告诉我孩子在哪。”
　　“洁思敏。我不想说这种话。不过如果你不快点签名的话，你的孩子就会有些不舒服了。”
　　瓦利虽然亲切的笑着，可是他脸上却浮现出一丝可怕的神情。
　　“这个保育器能调节氧气含量。开始先让他稍微觉得有点呼吸困难怎么样呢？”
　　如果长时间缺氧的话会影响到大脑。最差的可能性，甚至会死。
　　“还是说，实际上让他吃点苦头比较好呢？不过我讨厌小孩的哭声。非常吵闹，感觉耳朵都要聋了。无论如何，我会让你同意的。”
　　瓦利一边笑着，一边用可怕的眼神盯着望着内线画面的洁思敏。
　　只要她签了字，旁边就有五名全副武装的部下。干掉一个赤手空拳的女人根本不在话下。
　　那之后，瓦利将作为救下孩子的英雄出现。虽然让霍华闭嘴可能有点麻烦，不过，只要把霍华也说成是布莱恩的同谋就好了。因为实际建造这个要塞的是霍华。
　　洁思敏沉默的站在那里，过了一会，她似乎终于放弃了，拿起了放在一旁的电子文件专用笔，慢慢的签上了自己的名字。
　　突然，瓦利所在的房间的墙壁被炸飞了。
　　“啊……！？”
　　这个时候，瓦利旁边有他心腹的护卫。一共八人。全都是在军队有着实战经验的优秀战斗人员。
　　而他们面对这一突发事件，全都毫无防备。
　　墙壁对面是通往放着逃生艇仓库的走廊。仓库的外面就是宇宙了，谁会从那里过来呢。
　　护卫们立刻站了起来，拿起武器，可很不巧，跟暴风一起飞进来的人影要更快。仿佛在墙壁被炸毁之前，对方便看到护卫们所在的位置了，大口径火枪一共响了八声。
　　而这些子弹全都穿过了穿着防弹服的护卫们的头部。
　　从墙壁被炸飞到护卫们全部被击倒，至多只有2秒。
　　坐在椅子上的瓦利看到护卫们一个个倒下都惊呆了。他忍不住站了起来。
　　他脸色苍白的，想要伸手去摸放在身旁的保育器。这是能保护自己的保险。
　　可是——
　　他去触摸保育器的那只手——他的右手，已经没有了。
　　咚的一声，瓦利的右手脱离了他的手腕，掉在了地上。
　　这是瞬间逼到眼前，以快得让人看不到的速度挥下的激光刀做的。
　　手的主人吃惊的望着掉在地上的手腕，这一切全都发生在一瞬间。
　　接着，剧烈的疼痛袭击了瓦利。
　　“呀——啊啊啊啊啊！！”
　　瓦利按着右手手腕倒在地上，因为疼痛而不停翻滚，而握着激光刀的凯利低头望着他，平静的说道。
　　“你想对我儿子做什么？”
　　不过，应该说不愧是瓦利吧，事到如今他也没有乖乖倒下。他虽然因为疼痛而满头大汗，也用憎恨的眼神望向凯利，狠狠的说道。
　　“洁丝……洁丝敏已经死了！”
　　因为他已经下达了指使，只要签完名立刻攻击。现在那个五个人肯定已经把洁丝敏杀了。
　　凯利挑了挑眉毛。非常刻意的摆出了一个吃惊的表情。
　　“死了吗，这我还真不知道。”
　　他看了一眼刚刚瓦利一直看着的画面，试着改变视点和角度。
　　接着，画面上出现了，应该已经死掉的无礼的母亲，把五个全副武装的战斗员打趴下的画面。
　　因为，这些人从隔壁房间大摇大摆的出现，还说道《很遗憾，你得死在这里。》
　　以洁丝敏为对手，杀人手法还这么磨磨蹭蹭，这无疑是自杀，很不幸他们并不知道这一点。
　　他们只说出了《很遗憾，——》中的《很——》。洁丝敏用藏在靴子里的刀，砍中了一个人的喉咙，同时冲了过去，抢过那个人拿着的枪，只用了一秒便收拾掉了剩下的四个人。
　　她一边收拾起倒在地上的那些人的武器，一边冲内线画面大吼。
　　“海盗！孩子呢！？”
　　“稍等一下。”
　　闹出这么大的响声，保育器里的孩子居然还没有哭。
　　从瓦利说过，要将保育器设置成缺氧状态这一点也能判断出，这能保护婴儿的结实的构造，同时也阻隔了刚刚发出的剧烈爆炸声。
　　凯利打开保育器的盖子，将DNA对照器放在孩子的脖子上，按下了按钮。
　　反映信号，是绿色。
　　面对终于再次重逢的亲生儿子，凯利微微笑了笑，转过头望向内线画面。
　　“对了。就在这。”
　　“你太慢了！搞得我不得不签名呢！”
　　“别这么说。这个家伙真是藏在了一个难找的地方呀。找到这个地方，把外面的格纳库的门打开，都费了一番功夫呢。”
　　既然说了那么久的话，戴安娜不可能找不到这个地方。洁丝敏故意将自己当成诱饵，而凯利则趁着这段时间寻找瓦利的所在，这就是一开始的计划。
　　洁丝敏签过名的电子文件传送到凯利手边的终端上了。看过要将全部股份转让给瓦利之后，他将文件内容彻底清除了。
　　他蹲在地上望着瓦利。
　　瓦利似乎还无法相信事情会变成这样，一脸的错愕，而凯利则笑着说道。
　　
　　[[IMG,361215cca7fcd6421df976afc3456b39,734,1200,143856]]
　　
　　“你要让我们的女王臣服于你吗。你哪有这种资格？”
　　瓦利的嘴唇因为不甘而微微颤抖着，但是他什么都没说。
　　也许是因为伤口太痛说不出话来。
　　就在凯利望着那些倒在地上的尸体和瓦利的时候，洁思敏赶了过来。
　　葛兰姆中尉也跟了过来。
　　
　　中尉不愧很聪明，她将洁思敏放下的通信器和武器拿了过来。
　　接着，时隔四个月再次见到自己孩子的母亲，第一次抱起了自己的孩子。
　　最后一次见他的时候，他出生只有两周。还很小，很脆弱，洁思敏因为担心一直没有碰他。不过现在，他的脖子也能挺起来了，动作也很有力。
　　“你变得结实些了呢，丹尼尔。”
　　恐怕丹尼尔不知道现在抱着自己的是自己的亲生母亲。
　　同时，也不明白周围的景象有多凄惨。这是唯一的好处。
　　中尉的部下给被剧痛折磨的瓦利进行了包扎，并给他使用了镇痛剂。
　　洁思敏将孩子交给葛兰姆中尉，转身面对犯下累累罪行的犯人。
　　“看你做的傻事。”
　　瓦利翻着白眼球，用可怕的眼神仰头望着洁思敏。
　　“我的父亲对你的努力应该已经给予了充分的报酬。你为什么要做这种事？”
　　“……因为我想要。”
　　看起来是镇痛剂奏效了，瓦利能够比较正常的说话了。
　　眼前有得到一切的机会，根本没必要忍受只拿一半。刚刚，瓦利所说的话似乎就是他犯下这一切罪行的动机。
　　“库亚财团是我父亲建立的。是我父亲的东西。你只不过是从中途开始帮忙而已。你根本没有为所欲为的权利。”
　　“这没关系。一切都在触手可及的地方。而你却让我眼巴巴的在一旁看着，这样更傻呀。”
　　瓦利提高嗓门抗议道。
　　洁思敏站在瓦利面前，低声说道。
　　“这就是你的正义吗？”
　　瓦利有些胆怯的吞了吞口水。
　　不过，他还是用可怕的眼神翻着白眼仰望着洁思敏。
　　相反，女王变成金色的眼中仿佛有火焰在燃烧。
　　“如果是为了得到想要的东西的话，无论做什么都可以，无论做什么都没关系，你为什么会有这种愚蠢的想法？”
　　佩柏茗、葛蕾丝、薇欧蕾、情报管理室的四个人、《米尼翁双星》以及《我亲爱的希尔达》的员工们。
　　
　　他们就因为这样无聊的理由死掉了。
　　但是，洁思敏的满心怒火，却无法传达到一心只想着自己，只考虑着自己想要的东西的瓦利那里。
　　“太奇怪了。明明应该是我赢了……真是运气不好。”
　　瓦利还在如此嘟囔着。
　　洁思敏生气的咂了一下嘴。
　　再跟这种人说话也只是徒劳。
　　“把他带走。”
　　听到洁思敏的指示，中尉的两名部下，想让瓦利站起来，把他带走。不过，对方只是一名失去了一条手臂、身体虚弱的老人。
　　所以他们没有拿枪举着他，也没有把他绑起来。而他们因此犯了错。
　　瓦利摇摇晃晃的站了起来，而刚刚他失落的样子仿佛骗人的一般，他飞快的冲到放有通信终端的桌旁——准确的说，是桌旁的椅子上。那是瓦利固定的位置。
　　部下们注意到他的行动的时候已经为时已晚。
　　瓦利用剩下的左手拿下扶手的部分，按下了里面的按钮。
　　“你做了什么？”
　　“我做了什么呢？”
　　瓦利冒着白光的眼睛在笑。
　　“难道是——自爆装置？”
　　“不，不是的。是计算机控制的炸弹。还有三十分钟就会爆炸。”
　　全员忍不住倒吸一口冷气。
　　如果是用普通方式设置的自爆装置的话，如果是由人工智能来管理的话，现在只要人类下令《中止》的话，就能停下来。
　　可是，如果瓦利说的是真的的话，那这个爆炸物便不在人工智能的管理之下。是完全的机械式手动启动的。是无法停止的。
　　“炸弹就设置在动力炉旁边。如果爆炸的话整个守护者会完全消失。”
　　洁思敏单手揪住瓦利的领口。
　　她使出的力量将瓦利整个拎了起来。
　　“解除方式呢？”
　　“没、没有的。那种东西……！”
　　因为领口被揪紧，瓦利无法呼吸了，不停张大嘴巴。
　　女王放松了一些手上的力道，更加凶狠的质问道。
　　“你设置了没有解除方式，却有能将守护者整个炸没的威力的定时炸弹？”
　　“是啊。因为，那是我打算在逃出这个地方之后使用的。”
　　瓦利一边表情痛苦的扭曲着一边说道。
　　不知他在高兴什么，脸上甚至浮现出一丝丑恶的笑容。
　　“不管因为什么理由逃跑，我离开之后，守护者变成什么样就与我无关了。而且，如果有人追过来可不妙。”
　　实在是很像这个男人会说的话。
　　“炸弹的形式呢？”
　　“不知道。”
　　洁丝敏抓着瓦利衣领的手顿时加了几分力气，瓦利再次被提到了空中。
　　“我真的不知道！这种事情都交给专家了！而、而且。你不是也很精通计算机吗。你去试试能不能阻止吧。”
　　这段时间中，葛兰姆中尉跟负责引导居民避难的海兵队队长取得了联系。结果她表情僵硬的同洁丝敏说道。
　　“现在的避难情况，大概只完成了七成。”
　　虽然跟对方说明了情况，让对方马上紧急加速避难，不过还剩下30分钟，能不能完全避难，非常勉强。
　　洁丝敏没有犹豫。
　　“琳达。丹尼尔就拜托你了。我去阻止爆炸。”
　　中尉顿时脸色大变。
　　“太乱来了！只有30分钟能做什么！你连怎么解除都不知道，而且连任何解体炸弹的工具都没有！”
　　“不过也不能在这袖手旁观啊。你快去避难！”
　　“吉姆！不行的！”
　　“好啦你快走。这是我的工作。”
　　来不及阻止她。
　　洁丝敏转过身沿着通道跑走了。就在葛兰姆中尉想要追过去的时候，一只手搭在了她的肩上。
　　中尉回过头去，凯利的脸出现在眼前。
　　“我也要拜托你。幸好，旁边就有逃生艇。你带着我的儿子快走。”
　　“可是……！”
　　“我会把她带回来的。不过，那位女王不自己亲眼看到那个炸弹不能解除掉的话，是不会妥协的吧。”
　　“等到亲眼看到就来不及跑了呀！”
　　动力炉在居住区域的下面。
　　将通道和隔壁的移动部分也考虑在内的话，到达那里大概需要15分左右。
　　接着调查炸弹，等到明白无法解除的时候，已经没有时间从最深处的动力炉那里逃出来避难了。
　　“好啦你现在去避难。”
　　凯利将带着丹尼尔和瓦利的中尉一群人赶到逃生艇上，凯利自己握住了操纵杆。不过，他不是加速从守护者中逃离，而是低速来到了守护者其他的出入口。
　　这边也正在进行大逃亡。大概是因为这个原因吧，外壁是开放的。从逃生艇的驾驶席上，能看到无论官民都杂乱无章的挤在逃生船旁，而着陆场地的角落里，能看到女王蜂的身影。
　　“那接下来就交给你了。”
　　凯利说完便离开了驾驶席，往着陆场走去。
　　因为凯利是从守护者外部进入的，所以穿着宇航服。他一个人飞跃到宇宙中，打开宇航服上的推进辅助装置往着陆场所全速前进。
　　这个时候还剩下24分钟。
　　葛兰姆中尉得到逃生艇的控制权之后，将船首转向《赫利俄斯》。
　　这个小小的逃生艇有可能无法承受住爆炸的冲击。而船内还有年幼的丹尼尔。
　　同时她拿起了军用通讯器。
　　“紧急联络全部指挥官！吉姆.库亚为了阻止爆炸，留在守护者内部！避难完毕之后，请马上通知她！重复一遍！她希望尽快得到避难情况的汇报！吉姆.库亚正前往设置了炸弹的地方。”
　　通信器另一边传来了男人们的怒吼声。
　　葛兰姆中尉也是一样的心情。她切断通信之后，双肩颤抖着质问瓦利。
　　“你，事到如今，你为什么还要启动炸弹！你已经逃不了了！”
　　“因为我觉得洁丝敏会去。”
　　瓦利脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　“她的这种地方跟她父亲一模一样。无论是什么事，都想一个人解决。太傻了。根本不可能做到啊。”
　　中尉真的生气了。她的部下们也是如此。副官米勒少尉认真的说道。
　　“反正你也要判死刑了。我可以现在就杀死你。”
　　“不行。”
　　葛兰姆中尉强硬的说到。
　　“不能这么简单就让他死。这个男人一定要因为他所犯下的罪行受到相应的制裁。所以一定要让他接受正式的审判，公开他的罪状。那个人——吉姆也一定会这么说的。”
　　“不过，洁丝敏却不能参与审判了。”
　　瓦利的话语中包含着一丝嘲弄。
　　
　　
　　跳出逃生艇的凯利一边躲避着不断出发的船，一边来到女王蜂旁边。
　　他认为这个机体，能勉强来得及逃脱。共和宇宙之中没有比它更小更快的机体了。
　　不过，这个机体只能乘坐一个人。
　　为了解决这个问题，凯利努力卸掉了女王蜂的座椅，扔到了机外。因为自己和洁丝敏的体格都远超一般的标准。在这么狭小的空间里挤下两个人，那只能丢掉全部多余的东西。
　　现在只剩下15分钟了。
　　凯利驾驶着没有座椅的女王蜂，飞到了宇宙中，然后进入了《库亚帝国》的主炮打开的那个大洞。
　　这是因为，瓦利设置了炸弹的动力炉和防护幕发生装置在同一层。
　　也就是说，从这个大洞进去是到达动力炉的最短途径。
　　虽然是个大洞，不过并没有大到能允许战斗机飞过。凯利勉强将机体滑行进去，跟同伴取得了联系。
　　“戴安，你知道我现在的位置吗？”
　　“嗯，看得很清楚。”
　　“你也知道我想做什么吧？”
　　“让我很为难的是，我很清楚。”
　　“别发牢骚了，快点告诉我关键。我该打哪里？”
　　“我姑且警告你一下。在那种洞里，在那么近的距离下发射20公分炮是非常危险的——不过这么说你也不会听吧。”
　　“啊，我没听到。”
　　“我觉得我有一个很棒的驾驶员。继续低速前进。稍微往右移动视线。”
　　普通的驾驶员是绝对做不到这种事情的。
　　因为在为了救洁丝敏而打出道路的时候，很容易就会击穿动力炉。可是，凯利的右眼是能看到墙壁后面的义眼。戴安娜也能从凯利这里得到相同的情报，接着戴安娜可以将情报跟守护者的设计图进行对照，这样就能准确的知道该打哪里了。”
　　凯利很清楚自己在做傻事。
　　可是，他却不能丢下洁丝敏一个人逃走。
　　如果将来会后悔，还不如现在做一些傻事。
　　更重要的是，凯利还有一定要跟她说的话没有说。
　　这个时候，洁丝敏终于来到了机关部的入口——动力炉所在的那一层。
　　她自己也明白自己在胡来。
　　可是，正如凯利所说的，洁丝敏是这部《电影》的总指挥官。
　　既然居民的避难还没结束，那到最后一刻都不放弃阻止炸弹爆炸就是自己的工作。
　　就算十有八九都是徒劳也好。
　　洁丝敏穿上进入机关部工作时使用的气密服，驾驶工作用车往设置了炸弹的地方驶去。
　　可是，剩下的时间已经不到10分钟了。
　　守护者大部分地方都像这样可以移动。不过，实际上到达安装炸弹的地方需要二十分钟以上。这是因为要塞复杂的构造。
　　炸弹伪装成长宽两米左右，不再使用的道具棚，放在那里。上面还谨慎的贴了《禁止使用》的封条，还上了锁。
　　洁丝敏用剪钳剪断锁链，打开了可怕的道具棚的门。
　　如果不够小心的话，会有爆炸的危险，不过洁丝敏也没发现其他能打开的地方。
　　但是，打开门之后的洁丝敏，看到内部的景象之后，表情立刻严肃起来。时钟上显示还剩1分40秒。
　　远比想象中要少。
　　这个炸弹是接受了瓦利的《启动》命令之后，开始倒计时的。洁丝敏原本想逆向操作，给予炸弹《停止》的命令，可是实在是已经来不及了。
　　如果有解体用的工具的话，或者说如果时间不是这么紧迫的话——就在洁丝敏后悔不已的时候，她手腕上的通信器响了起来。
　　“吉姆！居民的避难已经结束了！马上撤退！听见了吗！？只剩下你了！请马上撤退！”
　　“谢谢你，琳达。”
　　洁丝敏用平静的声音跟通信器说道。
　　“这个通知太好了。你们也快点离开这片区域吧。剩下的时间只剩一分钟了。”
　　“吉姆！”
　　洁丝敏切断了通信，微微笑了笑。
　　这个结果似乎有些意外，不过能平安救出重要的孩子。还没有任何牺牲者。
　　实际上，还有一件事必须跟那个男人说，但是现在这个状况下，也很难开口了。
　　“无论什么都不顺利吗……”
　　洁丝敏轻声呢喃道。突然，本来已经切断的通信器中，传来了出乎意料的回答。
　　“喂，女王。别轻言放弃。我可不记得自己的妻子是这么没骨气的人。你穿着气密服吗？”
　　“嗯。”
　　“那就趴在地上，抓紧什么东西。”
　　洁丝敏一边觉得有些疑惑，一边按凯利的指示行动。接着，传来了地震一般的震动。
　　洁丝敏虽然抓着东西，不过抓的却是放着炸弹的沉重的道具棚，但是冲击巨大到差点让棚子倒下来。
　　你做了什么？洁丝敏还没来得及问，通信器就传来了新的指示。
　　“从旁边的S区域出来。快点！”
　　时间还剩下50秒。
　　虽然不知道是怎么回事，不过凯利肯定是想救自己。那么自己现在的任务就是努力。
　　洁丝敏回到走廊上，前往通往隔壁的区域。
　　接着，她发现这里已经没有重力了。空气似乎也流了出去。
　　大小不同的杂物碎片漂浮在空中。
　　洁丝敏往走廊尽头望去，左右两侧的墙壁上各开了一个直径2米左右的大洞。这明显是炮击的结果。从洁丝敏右手边的大洞里能看到凯利的脸。
　　“来吧，女王！”
　　洁丝敏穿着的工作服上没有喷射装置。
　　她用力蹬了一下地板。不过却没有什么速度。
　　凯利从洞里飞了过来，向着洁丝敏伸出了手。
　　洁丝敏也拼命伸出手，抓住了凯利。凯利紧紧抱住因为蹬了地板的反作用力，差点飘走的洁丝敏。
　　凯利保持着抱着洁丝敏的状态，往洞里跳了过去，同时将推进辅助装置开到最大。
　　
　　
　　没过多久，守护者便成为了花费了巨大金钱的烟花，消散在宇宙中。
　　在《赫利俄斯》上看到了这一切的葛兰姆中尉差点叫了出来。中尉的部下们，以及回到母舰《赫利俄斯》的麦克森少校的机甲部队，也发出了难以形容的惨叫。
　　不可能，参加这次摄影的全部人员，都心怀同一个想法。
　　那个女人就是魔女，是魔法使。
　　不管在什么状况下，也能奇迹般的生还。
　　她不可能死。
　　各个军舰这个时候都和守护者保持了充分的距离。不过，爆炸产生的光亮还是让人眼花，有足够的威力让探测器暂时失灵。
　　等光芒消失后，随着探测器回复的同时，战舰的舰长便命令宇航士彻底探索周边区域。然后，乖乖停留在这片区域的五艘海盗船则采取了更快捷的手段。
　　他们询问了他们熟悉的感应头脑。
　　“戴安娜。你的主人怎么样了？”
　　“你不会觉得他炸死了吧？”
　　听了《龙战士》和《死亡骑兵》的问话，戴安娜耸了耸肩回答道。
　　“哎呀，朋友们。难得再会，你们这么打招呼真见外呀。”
　　“我们不是做慈善的。不想白干。”
　　《史汀格》插嘴说道。《希尔德嘉德》也严肃的说道。
　　“经历了这么难堪的事，如果什么都得不到的话，那可不好办啊。”
　　戴安娜再次耸了耸肩，对《银星》说到。
　　“喂，莱纳特。我可以问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么这些人不能老老实实的说，他们担心凯利呢？”
　　在四个人不高兴的抗议声中，身材高大的船长，用他厚重的声音，发自内心的大声笑了起来。
　　“啊，是啊。人总是有些难以做到的事啊。”
　　“咦，是吗？”
　　“是啊。如果你对他们提问的方式不满的话，我发自内心的请求你。请告诉我海盗王在哪。你应该知道。”
　　“你不觉得他死了吗？”
　　“很不巧，别看我这样我也是有崇高理想的。如果他是那么容易就死掉的男人的话，我从一开始就不会想要得到他。”
　　“猜对了。——他正要回来呢。”
　　随着爆炸的闪光，同时启动的女王蜂，充分活用了其惊人的加速度，突破了军舰和海盗船的包围。
　　确认到掉头回来的女王蜂的身影，军舰的舰桥上一片欢呼声。
　　葛兰姆中尉担心不已的等待着，而麦克森少校和机甲兵团的巴鲁特少校，也发出了充满感情的欢呼声。
　　全舰同时请求通信，但是现在的女王蜂实在是没有余力回应他们的欢呼声。
　　在勉强卸掉座椅的驾驶席上，身材高大得异于常人的两个人紧巴巴的挤在里面。
　　另外，握着操纵杆的洁丝敏回过头望着后面，怒吼着。
　　“你这混蛋！回去重新查查什么叫适可而止，什么叫尝试！”
　　“你开什么玩笑！？你哪有资格说我！”
　　“你居然用20公分炮去打眼前的障碍物！？你想死吗！”
　　“别在意这种小事了！而且，只要结果不错就可以了，这难道是你的特权吗！”
　　“我什么时候有这种特权了！”
　　“你稍微有点自觉吧！”
　　这个争吵似乎没有结束的迹象，狭窄的驾驶席上，两人的争论还在继续。
　　等到从驾驶席上能看到海盗船的时候，洁丝敏深深叹了口气，改变了话题。
　　“你呀……答应那个豪华的临时演员阵营什么报酬？”
　　“我接下来才要跟他们商量报酬的事情呢，因为我也曾也受了他们很多照顾。估计要告诉他们我知道的十几二十个《门》吧。”
　　洁丝敏再次深深的叹了口气。
　　“这下你手上的棋子就少了不少吧。”
　　“没什么。再去找就好了。”
　　实际上，凯利确实是这么想的。
　　在这无边无际的宇宙中，还有很多见都没见过的世界。而自己有能去往那里的速度、能力，还有优秀的同伴。而且——
　　“到那个时候，你也一起来吧。”
　　“我？”
　　“是啊。不过要等这不得了的电影拍摄工作平安结束之后。”
　　“我为什么要跟你一起走？”
　　“那是因为，你爱上我了呀。”
　　洁丝敏的手松开了操纵杆。
　　她用很别扭的姿势转过身体，死死的盯着眼前这个男人的脸。
　　“事到如今还说这些做什么。我喜欢你，从一开始就很清楚啊。”
　　“所以，我说跟我一起走吧。你不管怎么看，都不适合当大财团的统帅。”
　　“可是，现在。”
　　“我的船还是放得下女王蜂的。你不是也说过想当海盗吗？”
　　“我确实说过，不过，怎么变成要跟你一起去了？”
　　凯利单手托住脑袋，深深叹了口气。
　　“我说，女王。我为什么从刚刚开始就不得不追求自己的妻子呢，我突然意识到这件事很徒劳。”
　　洁丝敏突然瞪大了眼睛。她露出了吃惊的表情，似乎完全没想到有这种可能性。
　　“……追求？”
　　“你在重要的方面非常迟钝啊。当然，关键是你想不想。我不会勉强你，也做不到。只不过，如果可以的话，我想说的是，你愿不愿意辞去大财团的统帅，成为海盗的保镖呢？”
　　洁丝敏沉默了。
　　她沉默了很久。
　　凯利也因为说完了自己想说的话，所以一直保持着沉默。
　　两个人的身体紧紧贴在一起，所以这个沉默稍微有些尴尬。面对能动穿自己心底深处的洁丝敏的视线，凯利轻轻耸了耸肩，不过两个人还是保持着沉默。
　　
　　[[IMG,ae1544b770e0f341a75b691aaf7a80bd,734,1200,123722]]
　　
　　洁思敏死死的盯着凯利的脸，仿佛要盯出一个洞来，同时说道。
　　“你要让我乘上你的船吗？”
　　“我刚刚一直在这么说啊。”
　　“女王蜂也要一起吗？”
　　“没有这个东西的话，你会很无聊吧？不是让你锅碗瓢盆什么都背来。只是带着这个来就好了。”
　　“尽说胡话。即便是我也背不动925吨的东西。”
　　两个人之间的对话依然没什么情趣。
　　凯利抱着脑袋低吼一声，洁思敏立刻露出恶作剧般的笑脸说道。
　　“海盗。刚刚说的话不对吧？”
　　“什么？”
　　“因为我爱上你了？不是这么回事吧？”
　　凯利也笑了。笑得很开心。
　　“这种时候就别在意这种小事了。”
　　“笨蛋。哪里是小事了？这可是有史以来成为恋爱问题根基的一大主题。”
　　确实如此。
　　凯利笑得更开心了，他越过洁思敏的身体握住了操纵杆。因为这家机体没有自动驾驶装置。而且现在的驾驶员一直冲着后面在说话，不进行修正的话，会飞到错误的方向去。
　　“我一直都是一个人在飞。当然，准确的说是和戴安娜两个人。我从来没想过要让别人上船。可是，我觉得，跟你一起飞的话，也许会很有趣。仅此而已。——怎么样？”
　　看到洁思敏的微笑，凯利明白，就算不用问也只有一个回答，不过洁思敏的笑容中却混杂着一丝为难、沉重、复杂的表情。
　　“我很想说可以，可是现在不行。现在失去了两名董事，其他的人如果敲打敲打的话，说不定也会吐露出什么。如果我不在，统帅代理只是个孩子——肯定不能带着孩子去当海盗呀。虽然事情会这么发展——不过必须保证财团能正常运转。只是，这个工作恐怕——会花一些时间。”
　　“大概吧。”
　　考虑到库亚财团有多么巨大，这也是当然的。
　　为了不再出现瓦利那样的叛徒，必须考虑一些预防措施。
　　“我觉得大概会花一两年吧。不用着急。在你的工作结束之前，我会继续担任副统帅的。”
　　“你真的觉得可以吗？”
　　“可以啊——如果你不讨厌这样的副统帅的话。”
　　洁思敏察觉到微笑的凯利想说的话，也笑了起来。
　　“虽然很对不起那些豪华的临时演员阵容，不过对外我只能宣称不认识他们了。”
　　“你不用拒绝，那些家伙不会接近身为财团副统帅的我的。”
　　洁思敏终于转回了头，为了听取周围的声音打开了女王蜂的通信器。最先传过来的是布莱德利整备长的声音。
　　“洁思敏！你没事吗！如果听到了请回答！洁思敏！”
　　“我听到了，整备长。”
　　通信器的另一边传来了一阵安心的喧哗声，接着整备长用更大的声音说道。
　　“那就快点回答！”
　　“对不起。因为太忙了。我跟我丈夫都平安无事。你那边有什么损伤？”
　　“到处都松动脱落了，不过没关系。能自主航行。这可是一艘很结实的船。”
　　接着便是戈德曼船长的声音。
　　“刚刚瓦伦萨舰长也说，孩子也平安救出来了。恭喜。”
　　“谢谢你。船长。”
　　接着各艘军舰接连传来了通信。
　　洁思敏在回应了他们的声音之后，凯利则跟海盗船取得了联系。报酬的事情以后会再通知他们，现在请暂时返航，但是《死亡骑兵》的船长用破锣嗓子吼道。
　　“开什么玩笑！我的机器呢？”
　　“那个当然会还给你的。”
　　虽然对方大概认为，放在军舰里面要怎么还，不过凯利却不是个会在这种事情上撒谎的男人。而且，他也不想再跟军舰呆在一起了。
　　海盗船一个个转向惊奇之门的方向。
　　军舰也默认了他们的行动。虽然放过他们觉得很不甘心，不过他们确实帮助了自己。而且，追击海盗不是自己现在的任务。
　　《布朗宁》的瓦伦萨舰长依然简单的说道。
　　“结束了吗？”
　　“嗯，结束了。”
　　洁思敏轻轻笑了笑，说道。
　　“预定的拍摄全部结束了。——衷心感谢大家的协助。”
　　明天就是两个人的结婚纪念日了。
　　