　　7
　　共和宇宙标准历947年11月25日早晨。
　　守护者上作为一周一次的惯例，五名董事齐聚一堂共进早餐。
　　“真是受罪。真的有必要到这么远的地方来吗？”
　　表达不满的是身材矮小的瓦利。
　　他枯瘦的手像往常一样忙碌着，他的小眼睛也不停的东张西望。
　　“唉，有什么不好的。这也能成为宣传呀。”
　　西蒙兹举止悠闲。虽然他的个子也很小，不过他的目光却很敏锐，身体也很结实。
　　
　　“是啊。能展示守护者有多优秀，这并不是坏事。”
　　霍华依然一副自信满满的样子。
　　桑德斯对于能参与晶婕拍摄的电影，单纯的表达出了高兴的样子。他平时便是一副看起来稍微有些犯傻的笑嘻嘻的样子，现在笑得更欢了。“拍摄时晶婕也会来吗？”
　　“当然了。她已经到现场了。昨天还联系说，由衷期待我们的到来呢。”
　　霍华说完，看起来有些油腻的布莱恩垂下眼睛说道。
　　“可不能让那么漂亮的女人等。就不能再快一些吗？”
　　“别说傻话了。今天中午就能到了。”
　　到达进行摄影的区域预计还有5个小时。
　　瓦利对于这一点似乎也很不满。抱怨个不停。
　　“可是，跳过《门》之后为什么还要走两天呀？这不是浪费时间吗。这个星系已经够偏僻的了，跳出门之后，马上进行拍摄不就可以了吗。”
　　“谁知道呢。大概有光线的强弱背景什么的，我们不明白的理由吧。”
　　“是啊是啊，反正是艺术家们考虑的事情。在意这些的话就没完没了了。”
　　霍华和其他三个人似乎都没把这当成什么大事，不过瓦利却不同。
　　他在五个人之中最为小心谨慎。
　　早餐之后，瓦利和守护者的主管制部门取得联系。询问预计进行拍摄的区域有没有什么异常。
　　虽然还没有到达探测器能够探测的范围，不过瓦利在昨天晚上便派出了无人侦查艇。但是，得到的回答却是没有任何特别的地方。除了观测设施之外，只看到军舰和民间船只。
　　无论是哪一个，都是将在这次摄影中使用的，这些对方已经事先通知了他们。
　　瓦利歪了歪头，如果现实中没有任何异常的话，再想下去也没有任何意义。他放下了这件事，开始进行自己的工作。
　　
　　在距离维诺亚星系八百光年的维丽娜星系中，《库亚帝国》瞄准了神秘之门，进入了主炮的发射准备。
　　想要得到能贯穿守护者的防护幕生成装置的威力的话，需要补充五个小时的能量，这是菲利克斯计算之后得到的结果。
　　机关员和整备员们都不眠不休的工作至今。
　　调整落满了灰尘的主炮，提升输送能量的动力炉的输出功率。负责开炮的战斗班长和情报管理长一起，负责变更集中率的工作，虽然这种犯规的发射在计算上是可行的，不过现实中到底能不能成功，这也是一种赌博。
　　洁思敏这个时候还在船桥。
　　凯利已经乘坐《帕拉斯.雅典娜》出发了。
　　改变了外观，识别信号也变成电影公司的《帕拉斯.雅典娜》在神秘之门的另一边，维诺亚方面待机。这里除了真正的电影公司的船以外，还有搭载着特别制作的改编机器和克莱斯特的重巡洋舰《布朗宁》。
　　其他军舰都在《库亚帝国》旁边。也就是说在《维丽娜》方面。
　　“洁思敏！”
　　主任宇航员发出了惨叫。
　　这时，他看着自己负责的探测器，说不出话来。
　　不知道戴安娜在神秘之门上做了什么手脚，也不知道她对最大化的菲利克斯下达了什么指示。
　　不过，现在，他们能切切实实的看到《门》另一边的景象了。
　　《库亚帝国》的探测器清晰的捕捉到了应该在维诺亚方面的《布朗宁》，《帕拉斯.雅典娜》以及观测设施《瑟普莱斯》。
　　操舵手代替发不出声音的主任宇航员，茫然的嘟囔道。
　　“为什么能看见……？”
　　他们的心情洁思敏非常理解。一般情况下，这是绝对不可能发生的。
　　洁思敏跟通信士说道。
　　“联系《布朗宁》。”
　　“啊，好的。”
　　这里不是《航站》。可是《库亚帝国》将常备的交换机放在《门》的两侧，所以可以和其他星系进行通信。
　　《布朗宁》的舰桥马上返回了回答。
　　《布朗宁》的舰长瓦伦萨上校，是一名沉默少言身材高大的金发男人，现在他看到洁思敏也会敬礼。是个喜欢恶作剧的人。
　　“上校。你的探测器里能看到什么吗？”
　　“不能？”
　　“从你那边看，惊奇之门周边有什么异常吗？”
　　瓦伦萨舰长用视线跟自己船上的宇航士确认了一下。他沉默了一会，回答道。
　　“没有。”
　　“那么，从你现在的位置，看不到这艘船或者《迪米特里》吗？”
　　舰长拼命瞪大了眼睛说道。
　　“能看到的话就有鬼了。”
　　正是如此。
　　《布朗宁》和《库亚帝国》之间相隔八百光年。
　　“我明白了。打扰你了。”
　　“魔法使。”
　　就在洁思敏想要切断通信的时候，舰长突然叫住了她。这是洁思敏在七军中在籍时候的外号。
　　虽然基本上所有的上级将校都恨恨的这么称呼她，可是上校却很开心的叫出了这个外号。
　　“这次，你打算使用什么魔法？”
　　“很不巧，使用魔法的不是我。”
　　切断通信之后，洁思敏望了一眼舰桥上的船员们，说道。
　　“接下来就拜托你们了。”
　　“交给我们吧。”
　　穿着宇航服的戈德曼船长表情坚毅的回答道。
　　不只是船长。身在舰桥的全体船员，都为了预防紧急情况而身着宇航服。
　　洁思敏做好准备之后，驾驶女王蜂离开了《库亚帝国》。等到临近发射的时候，就没有多余的能量去开关格纳库的门了。
　　距离预计发射时间，还有5个小时。
　　
　　“喂，霍华先生。我等很久了。”
　　晶婕很开心的，一边甜甜的笑着，一边跟通信画面说道。
　　通信另一边的霍华也开心的打了招呼。
　　“抱歉让你久等了。再过一个小时的话，就能亲眼见到你了。”
　　“我也等不及了呢。不过，在那之前必须拍摄一幕重要的长距离炮的发射场面。——做好准备了吗？”
　　“嗯，我这边一切顺利。”
　　守护者现在遵从电影公司的指示，正往惊奇之门的方向直线前进。
　　在门附近，有守护者将要进行炮击的假想敌。从外观上来看，是武装成战斗舰的十五万吨级的三艘旧船。
　　用长距离炮进行集中攻击，将目标夸张的破坏，炸成碎片。这是摄影的主要部分。
　　那之后，将会拍摄守护者的全景，以及战斗机的起落场面。
　　距离长距离跑的发射只剩下30分钟了。
　　“布瑞德小姐，虽然这些用不着我嘱咐，不过我希望你能离目标远一些。十五万吨级的三艘船一瞬间化成粉末，这可会带来很大冲击。”
　　“没关系的。摄像机全都是自动的。”
　　“你自己现在在军舰里吗？”
　　这通信是《布朗宁》发来的。
　　“是的，实际上我想在更近一点的地方观看，不过负责战斗场面的员工说这很危险，所以我只得麻烦军舰了。”
　　“不，没关系。这样的话就很安全。”
　　晶婕一脸兴奋不已的样子，眼睛在闪闪发光。
　　“我真的很期待呢。能够最先看到谁都没有见过的守护者真正的实力。”
　　霍华也很高兴的说。
　　“等摄影结束之后，请你一定要来守护者上。其他的员工，也很期待见到你呢。《布朗宁》的舰长和制作人也一起来吧。”
　　“当然了。我很高兴能前往。”
　　晶婕笑着切断了通信。
　　就在晶婕身边，尼克.哈里森表达了强烈的不满。
　　“晶婕。到了这里，居然让摄影班全员到军舰上避难，太过分了！这部电影难道可以这么失败吗？仅凭自动摄像机是不可能拍到合适的影像的！这点常识你应该是知道的吧。”
　　本来这些抱怨应该是由导演来说的。
　　不过事到如今，他的工作已经超越了单纯的制作人。他在这部电影中投入了很多。
　　“不行的。吉姆也说过了吧。如果不想死的话，就老老实实在这里呆着。”
　　“可是，她——我看到她，总觉得她说的是错的。她在摄影方面是外行吧？”
　　面对不谙世事的制作人，晶婕温柔却又坚定的说道。
　　“尼克。这片宇宙将变成战场。”
　　“那是当然的啦。如果不变的话那我才为难呢。为此我才做了这么多的呀。”
　　他到现在还相信这只是单纯的拍摄。
　　虽然晶婕觉得有些对不起他，不过在一切发生之前，实在是不能跟他讲。
　　“那个人在摄影方面确实是外行。不过，我们在战争方面也是外行呀。这是关系到人命的事情。我们还是听她的吧。”
　　担心自己作品的哈里森还是非常不满，不过他跟晶婕也认识很久了。
　　他不太情愿的点了点头，半开玩笑的说道。
　　“没办法了。要是惹你生气，那接下来就可怕了。”
　　“这句话不应该跟我说，应该跟她说。”
　　“吉姆？”
　　“是的。”
　　哈里森努力回想那个人的样子，然后忍不住笑了起来。
　　“确实。如果是她的话，仅凭愤怒的一击就能把守护者破坏掉吧。”
　　他当然没注意到，自己说出了货真价实的真相。
　　
　　留在《库亚帝国》上的少数船员，现在都非常拼命。
　　这比计划的更花时间。
　　发射时间已经临近了，可关键的准备工作还没做完。虽然花了5个小时向主炮输送动力，可还没达到预期的数值。
　　这是因为，就算在普通情况下已经是个像怪物一样的大炮了，居然还要提高集中率，这种行为太犯规了。
　　主任宇航士不断念出正在时刻接近的守护者的位置。情报管理长片刻不停的对菲利克斯的大炮输出功率进行微调。
　　实际负责发射的战斗班长，满头大汗的准备瞄准。
　　可是，重要的主炮的能量补充才勉强达到了90%。
　　“机关室！这样下去就来不及了！提升功率！”
　　虽然战斗班长这样叫到，可是机关室传来的惨叫声更大。
　　“输出功率已经超过145%了！不能再提升了——！”
　　“开什么玩笑！船会解体的！”
　　负责船体的整备长叫了起来。
　　这个危险船桥很明白。
　　本来应该使用掉的巨大能量，现在全部滞留在船体和炮身中。
　　可即使如此，还不够冲破发射的堤坝迸发出来。
　　如果再耽误下去的话，这份力量，恐怕会在重要的发射之前，将大炮以及船体本身破坏。
　　仿佛为了证实这份危险一般，船桥在不断震动。
　　虽然周边的区域非常安定，可《库亚帝国》巨大的身躯却在不停震动。
　　这是未曾有过的。
　　无论遇到多么猛烈的宇宙风暴，这艘船都没有如此剧烈的震动过。
　　可是，戈德曼船长满头大汗的向机关室下达了鲁莽的指示。
　　“同志们。如果这次发射不能顺利进行的话，一切都将化为泡影。不用考虑之后的事情。提升输出功率。”
　　战斗班长盯着计数器叫了起来。
　　“主炮的能量补充到达95%！能想办法发射吗！？”
　　面对这个问题，现在暂时设定成战斗用的菲利克斯用平静的语气回答道。
　　“现在不允许发射。可能会给目标造成计算以上的伤害。”
　　如果把守护者炸没了那就没意义了。需要的只是开个洞而已。
　　船长和副船长也叫了起来。
　　“切断多余的动力损耗！照明也切断！”
　　现在只留下惯性抵消，连生命维持装置也切断了。事到如今做这些事带来的影响也微乎其微了，不过比什么都不做要强。
　　主任宇航员叫了起来。
　　“守护者，到达预定位置！”
　　船长再次冲着内线吼道。
　　“机关室！”
　　“在做啦！”
　　战争状态的船桥响起了菲利克斯的警告声。
　　“已捕捉到目标！请尽快进行能量补充。即将错过发射时期。”
　　这让他们愈发焦急。
　　
　　看到守护者接近预定位置，主炮还没有发射的迹象，凯利跟《布朗宁》取得了联系。简单的下达了指示。
　　“让它减速。”
　　制作人吃惊的瞪大了眼睛。
　　他震惊的问为什么现在说这种话，不过凯利却无视了他。
　　“我不会再说第二遍了。让它减速。”
　　他的语气中蕴含着一股让人无法抵抗的气势，制作人也因为害怕而沉默不语。结果，晶婕接过了这个任务，由她来负责跟守护者说，摄影机突然失灵了。
　　凯利看着应该发出一击的惊奇之门心想。
　　《库亚帝国》是马克斯造的船，是长久以来作为马克斯的分身行动的船。
　　装备了那个超越常识的主炮的也是马克斯。
　　第一次使用那个马克斯生前从来没使用过的炮，是为了救他的孙子。
　　那么，就不可能无法开炮。
　　一定能做到。
　　他知道这种理论根本讲不通。
　　可是，现在却只能这样相信了。
　　洁思敏在女王蜂的驾驶席上看着《库亚帝国》。
　　她非常清楚，现在那里正在进行着怎样的战斗。
　　《库亚帝国》是有着与军舰相当动力的船。
　　将动力全开的话，能供给超越大都市的能量。
　　马克斯.库亚留下的不得了的主炮，将这些能量全部浓缩在一起，并且贮蓄起来。
　　也许还等不到发射，船便会解体。
　　也许动力炉会爆炸。
　　他们很清楚会发生什么样的危险，可还是留在那里，坚持奋战。
　　女王——为自己现在的无能为力感到羞耻，同时痛切的感受到了他们的心意，她相信着他们一定会平安无事的成功，她紧紧地咬住快要渗出血的嘴唇。死死的攥着拳头，几乎要把手指折断。
　　她从不曾向神明祈祷。也从不相信神明的存在。可是，现在——。
　　她深切的祈祷着，希望神明能借给她一点点力量。
　　
　　
　　
　　“输出——提升到150%了。已经是极限了。不知道能坚持多久！”
　　“明白！机关长。你辛苦了。全员，离开动力炉，进行避难！”
　　终于到了这一步，动力炉随时都可能发生爆炸。整备员们也尽可能的做好强化工作之后，离开了机关部。
　　现在能量补充已经达到了98%。
　　事已至此，已经没什么能做的了。
　　要么是自爆，要么是发射。
　　菲利克斯正在进行瞄准。
　　人类剩下的工作，只有等待能量补充完毕之后，扣下扳机了。
　　实际负责发射的战斗班长，死死的握着发射杆。
　　这个发射杆虽然在船桥，不过之前一直被藏了起来。只有使用洁丝敏和船长分别持有的两把钥匙，才能找到它。
　　发射这种东西的机会不会再有第二次了。
　　无论如何都要成功发射。战斗班长一心只有这一个想法，紧握着发射杆。
　　情报管理长代替已经丧失思考能力的战斗班长，喊到。
　　“能量补充99%！”
　　船体的震动越来越剧烈。
　　这段时间对于船桥的人来说，无比漫长。全员甚至忘记了眨眼和呼吸。船体到处都在嘎嘎作响，显示船内状态的仪表盘全都因为警报变成了红色。
　　在面对船体不知何时就会解体的恐惧和紧张中，大家喉咙发干，心脏快要从嘴里蹦出来了，全身都被冷汗浸湿。
　　如果再这么紧张下去的话，人会疯掉的，不，也许他们已经疯了，正处于精神错乱的状态下。
　　情报管理长终于大叫了起来。
　　“能量补充100%！！”
　　菲利克斯立刻判断道。
　　“可以发射主炮。”
　　戈德曼船长也立刻喊到。
　　“主炮发射！”
　　战斗班长几乎已经处于，不知道自己在做什么的状态了，可他还是紧握着发射杆。
　　“主炮，发射！”
　　曾经存在于维丽娜星系中的红巨星超新星爆炸时发生的事情重现了。
　　《库亚帝国》拼尽全力的一炮，穿过神秘之门到达惊奇之门，从维丽娜星系，跳过了八百光年的距离，来到了维诺亚星系，将位于惊奇之门处的巨大黑球打穿了。
　　仿佛是要追上那要刺瞎眼睛的光线一般，洁丝敏驾驶着女王蜂飞了出去。
　　在那一瞬间，她回头望向《库亚帝国》。
　　使尽了全部力气的船仿佛死了一样。虽然她很想确认一下船内的受损情况，不过恐怕对方现在无法回应她的通信吧。
　　总是威风堂堂的船，现在毫无力气的，随着惯性漂流。
　　洁丝敏在驾驶席上向完成了这一生一次的重大工作的船敬了一礼，这一礼中包含着她无声的感激和敬意。
　　接下来就是自己的工作了。
　　
　　
　　
　　
　　霍华此时正呆在自己办公室里。
　　他正准备在自己的房间观看守护者的长距离炮将目标击沉的场面。
　　房间的一面墙上映出了包括目标中古船在内的宇宙空间。这是主管制传送过来的画面。
　　就在这画面突然消失变成一片白色的时候，一股异样的冲击袭来。房间开始剧烈摇晃。
　　“怎、怎么了？”
　　这种感觉仿佛是地震了一样，可这里是宇宙。他很想知道发生了什么，想要和主管制室取得联系，可是还没等他做什么，主管制室便惨叫着和他取得了联系。
　　“不好了！从惊奇之门中过来的炮击！我们中弹了！”
　　“你说什么？”
　　他没能理解这句话的意思。
　　从门中过来的炮击这句话本身就让人无法理解，中弹这句话他也没听明白。
　　霍华最初以为这也是摄影的一部分。
　　为了测试一下自己有多结实，所以电影相关人员进行的突然袭击。
　　“真让人为难。展开防护幕。”
　　“不行！刚刚的炮击打中了防护幕生成装置。现在无法使用防护幕。”
　　此时，霍华终于脸色大变。
　　“到底是怎么回事，出故障了吗？”
　　“不是的！刚刚的炮击贯穿了守护者的本体！防护幕生成装置被整个打没了！现在，正在确认情况——恐怕从G14区域到R37区域，开了一个大洞！”
　　“怎么可能。”
　　这是不可能的。他们是用什么手段打穿那个装甲的。
　　那种武器在这个世界上应该是不存在的。
　　其他董事们也感觉到一股不同寻常的气氛，一股脑的跟霍华联系。
　　变成全白的画面自动缩小，董事们的脸一个一个出现在两旁。
　　“喂，刚刚怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　霍华无视了墙壁上映出的四张面孔的追问，跟主管制叫道。
　　“跟《布朗宁》取得联系！”
　　“没有那个必要。”
　　这个突然插进来的声音，让霍华停止了动作。一瞬间，他的大脑一片空白。
　　刚刚映出目标的画面上，现在出现了一张脸。那仿佛能把人射穿的强烈视线，那是一张霍华以为自己再也不会看到的脸。
　　主管制室使用的其他的内线发出了惨叫声。
　　“惊奇之门中出现机体！识别信号显示——是女王蜂！”
　　女王蜂本来没有能反映驾驶席影像的功能。
　　只有声音的通信。但是，现在，有必要让他看到洁丝敏的样子。这是最有效果的办法。
　　洁丝敏携带了临时摄像机，让戴安娜使用特技，插入了守护者的全部内线，向着自己看不见的对手，凛然宣言。
　　“我宣布一部分剧本发生变更！我要抢回我的孩子！”
　　不允许一切反驳，这是女王的命令。
　　听着这命令，霍华茫然的站在那里。他至今还没搞清楚发生了什么。
　　而映在在霍华办公室的墙壁上的其他董事们也是如此。大家都一时失语，不过只有一个人不同。他冷静的说道。
　　“霍华。击沉那个机体。”
　　但是，过于混乱的霍华无法马上回应这个声音。更重要的是，觉得对方死了更好，跟实际去杀人，有着云泥之别。
　　而且，知性派的霍华本来就很讨厌和鄙视用武力来解决问题。
　　虽然他制造了这个要塞，这么说有些奇怪，不过他从没想过要自己下手。
　　“可、可是，那是洁丝敏……”
　　“不是的。洁丝敏已经死了。虽然不知道对方是什么人，不过先攻击的是他们。即使击沉对方，也是正当防卫。”
　　“可是，刚刚的炮击本体被开了一个大洞。如果再次被攻击的话……”
　　“已经不可能再开炮了。至少一个小时以内，不，四个小时。”
　　霍华终于恍然大悟。这可是统帅着武器开发局的人。不可能不知道。
　　“是《库亚帝国》吗！居然——居然，发射了那个250公分炮吗！？”
　　“所以，要马上解决掉。他们没有将我们一击击沉，是对方的失败。守护者只有一部分受了损伤。大部分攻击能力还保留着。那么我们就能简单获胜。”
　　“到底是怎么回事！《库亚帝国》平安无事吗！这样的话，那个洁丝敏不就是真的了吗！？”
　　霍华惨叫着问出了这个问题。
　　面对他的问题，墙壁上映出的洁丝敏说道。
　　“霍华。把我的孩子交给你的是谁？”
　　“什、什么……”
　　“那个人杀死了《库亚帝国》上的7名船员，还绑架了丹尼尔，炸毁了《米尼翁双星》和《我亲爱的希尔达》。你应该知道，炸毁航站是什么罪吧？作为对连邦的恐怖行为，将被处以极刑。如果你跟那个人有联系的话，你也是犯罪者。”
　　霍华愈发茫然。虽然不知道他是不是理解了洁丝敏说的话，不过他却缓缓地转动头部，望向墙壁上映出的那张脸。
　　那是不断跟他说话的瓦利的脸。
　　瓦利没有丝毫动摇。他的小眼睛现在依然闪耀着恐怖的光芒，他直直的望着霍华。
　　“真是不能把事情交给你。我会处理的。”
　　“瓦利！等等！到底是怎么回事！”
　　这时，瓦利已经切断了内线。
　　墙壁上剩下的董事顿时骚动起来。
　　“什么？炸毁航站？”
　　傻乎乎的脸上露出惊愕表情的是桑德斯。
　　“我可不知道！从来没听说过！”
　　满脸通红生气的大吼的是西蒙兹。
　　“为什么洁丝敏还活着！不是说已经死了吗！”
　　说出这话的布莱恩的愤慨，跟西蒙兹愤怒的种类有些许不同。他脸上露出的是因未能彻底杀死对方而心怀怨恨的表情。
　　霍华立刻跟主管制室取得联系。
　　主管制室是普通船只上船桥的部分，负责守护者的操纵以及通信。当然也包括攻击。不过，现在主管制室却没有任何回应。
　　霍华不知道的事情是，在主管制室工作的员工，实际上有一半以上都是瓦利的人。他们在接到瓦利的指示之后，立刻将不属于自己同伴的职员们排除在外，强制接管了主管制室。
　　不管怎么强化人员识别，不管有着怎么优秀的防范外部入侵者的措施，如果重要的心脏部分一开始就是虫穴的话，任何措施都没有意义。
　　换句话说，瓦利正是因为知道自己的手下随时都能控制主管制室，随时都能控制这个要塞，所以才会安心的登上守护者。
　　而现在，实际掌握了守护者指挥权的瓦利，下达了他的第一个命令。
　　将设置在球体守护者表面的中长距离炮——所有处于可以炮击角度的炮都瞄准出现在惊奇之门的小型机体，然后开炮。
　　能在一瞬间粉碎一切事物的光热带向深红色的机体飞去。这仿佛是证明霍华曾引以为豪的说出的那些豪言壮语一般，这是有着能将整个联邦舰队都炸飞的极有威力的一击。
　　而能躲开了这必杀一击，全凭女王蜂的回旋性能，以及洁丝敏超乎寻常的本领。同时，女王冲着通信器喊道。
　　“全舰，出击！”
　　接着，《戈德瓦》、《休伊特》、《迪米特里》一个个从惊奇出门出现。
　　这些都是联邦军引以为豪的优秀战舰。虽然看起来他们身姿勇猛，不过战舰的舰长们说得夸张一点，全都伤透了脑筋。
　　居然不使用重力波引擎就跳过了《门》，这是让他们吃惊的事情之一，另一点是，虽然是经过武装的巨大要塞，那也是民间建造的，如果要攻击的话——他们还是有所犹豫的。
　　可是，事到如今已经不可能再废话了。
　　虽然开了个大洞，守护者上大部分武器还能运转。而且明显有着想要击沉自己的想法，集中了炮火。
　　如果被直接击中那可受不了。战斗舰展开了防护幕，防御这可怕的攻击。
　　联邦军使用的防护幕确实很厉害。能够防御50公分炮的炮击，可是还是不能像守护者那样，在展开防护幕的情况下进行炮击。
　　相应的，他们可以发射能穿过防护幕的导弹。
　　作为战斗舰的指挥官，在训练以外的场合向目标发射这种东西，确实有抵抗心理。因为，无论如何，守护者上还搭乘着大量的平民。
　　可是如果不反击的话自己就有可能会被击沉。
　　而且，那个不断躲闪的红色机体，下达了让他们下定决心的冷静指示。
　　“希望你们现在能发挥平日训练的成果。对手是库亚财团最高技术凝缩而成的装甲。即使用导弹集中攻击，也不会伤害到里面的人。快阻止那个烦人的炮击。”
　　如果不这么做的话，突击班永远也不可能侵入到内部。
　　“真是的，尽分给我们一些不得了的工作。”
　　《戈德瓦》舰长卡特中校满头冷汗的嘟囔道。
　　“不回应解除武装的劝告吗。对方似乎没有停止攻击的意思。”
　　《休伊特》舰长威廉姆斯上校仿佛为了说服自己一般嘟囔道。
　　“如果炸毁了两个航站的话，对方可是重犯。不用担心。”
　　《迪米特里》舰长克罗克上校沉重的下定了决心。
　　如果优先考虑自己的战舰的话，尽快脱离这片区域也是选择之一，可是他们之中没有一个人想这么做。
　　那么聪明的人，一开始就不会被叫到这里参与这次拍摄。
　　在维诺亚方面待机的《布朗宁》也开始了行动。瓦伦萨舰长反而有些开心的，下达了攻击指示。
　　“目标，黑球。放出全部导弹。”
　　这个命令听起来似乎不太认真，不过攻击负责人却很有力量的重复了一遍。
　　“明白！全部导弹发射管，打开！”
　　“对舰导弹全射线连续发射！目标，前方的移动要塞！”
　　宇宙空间之中开出了绚丽的火花。
　　军舰的导弹命中了守护者，守护者上的炮一个一个被击毁。可是，守护者太过巨大了。即使损失了一些炮，看起来对全体几乎没什么影响。
　　而且，对方还派出了搭载着导弹的无人战斗机。
　　战斗舰将大半能量用在防护幕上，才勉强防御住了守护者的集中炮击。火器管制已经无法充分运转。如果转换到对物防御，会立刻成为50公分炮的目标。
　　此时惊奇之门中空母登场了。
　　《安妮西娜》和《伟大杰克》。《休斯》和《赫利俄斯》跟在后面，不过这两艘战舰上装备的是将要冲入内部的机甲兵团。虽然还没轮到他们出场，不过开在前面的两舰却不同。
　　他们上面装的都是为了这种场面而准备的战斗机。
　　《伟大杰克》是第7军641飞行中队，俗称野猫。《安妮西娜》是第11军517飞行中队，俗称野兔。每一个都是在自己部队中有着数一数二战记的优秀部队。
　　野猫的队长斯科特上尉总是一副快要睡着的样子，是个总是微笑着的可爱的人，他不开口的话是个非常温柔的美男子，可是一旦开口就完蛋了。特别是出击的时候，瞬间变得品行不良。
　　这个时候也是如此，在前进的同时，他同517的队长很有气势的说道。
　　“喂，赫尔兹纳，咱们继续那次的胜负吧。幸好对方是无人机。看一看到底谁能击落更多对手吧。”
　　517飞行中队的队长赫尔兹纳上尉，在部队中的外号是《可爱的小兔子》，不过他跟这个外号可一点都不像。是个满脸胡子的壮汉。他豪爽的笑着回答道。
　　“好，咱们赌一把。不过，不赶快的话，就全被那个女人打没了！”
　　“切！可恶！”
　　斯科特上尉咂了一下舌头，不过他的声音却在笑着。
　　不管是多优秀的战斗机飞行员，一个人也不可能跟三百架飞机作战。根本不可能做到。这一点两个人明白，不过，一般的常识在那个女人身上可不适用。
　　而且，如果要说常识的话，这次的出击本身就太乱来了。面对三百架敌机，两个飞行中队加起来也只有50架飞机，按正常人的想法，他们就仿佛是为了被击落才出动的。
　　可是，既然军舰不能行动，那击落搭载着导弹的无人战斗机便是自己的工作了。
　　洁思敏也很明白这一点。她之前一直在《布朗宁》的防护幕中，不过一看到对方出动了战斗机，便飞了出去。
　　她一边灵敏的躲避着交错的中长距离炮，一边一架架击落战斗机。而且，她并不是光使用20公分炮。
　　在来不及开炮的时候，她便急速接近敌机，有的时候是从上面，有的时候是从侧面，用自己的机体来压制敌机，撞飞它。
　　被撞飞的机体有时会撞上自己同伴的飞机，有时会失去平衡被守护者的大炮击中，战斗机一个个都被击落了。
　　而从空母中飞出的两个飞行中队，低头看着这旁若无人的战斗方式。两队之中有数名年轻人不知道洁思敏现役时代是什么人。
　　而看到这仿佛杂技一般的攻击方式，他们一口同声的喊道。
　　“她、她、她在做什么！？”
　　“刚刚，发生了什么！？”
　　一般情况下，飞行中的机体互相接触的话，双方都会受伤。如果情况不好的话，双方都可能被炸毁。可是，那个深红色的机体明显是有意为之。
　　
　　她不断重复这种可怕的行为，而且自己毫发无伤，却能让敌人陷入不能行动的状态。
　　“那个机体，到底是怎么回事！”
　　“为什么……为什么能做到那种事情！？”
　　他们只是在自己的驾驶席上狂吼。并没有冲着通信机说话。但是，赫尔兹纳上尉不用看也知道他们现在处于什么状态。他用调侃的语气说道。
　　“看到了吗？那就是魔女的冲撞。”
　　斯科特上尉也跟自己队里的年轻人说道。
　　“好好看看。以后可就没机会看了。”
　　“冲、冲撞是……”
　　“为什么要做这种事！”
　　“哦，听了可别吃惊。因为不想浪费子弹。”
　　年轻的驾驶员们起初以为斯科特上尉是在开玩笑。可是，赫尔兹纳上尉却用认真的语气说道。
　　“你们可别模仿。生命最重要。”
　　“别、别开玩笑了！”
　　“想模仿也模仿不来呀！她的机体是特别设计的吧！？”
　　“不是。她的机体跟你我的一样。”
　　“能做到那种事不是因为机体的性能。而是那个家伙的本领。那可是野猫中出类拔萃的大山猫——不，是母老虎。她跟那个时候一模一样呢。”
　　斯科特上尉的声音中似乎有几分开心。
　　在大群地方战斗机面前，赫尔兹纳上尉的声音中多了几分威严。
　　“好，那我们就先走一步了。”
　　斯科特上尉可没听漏这句话。
　　他立刻回应道。
　　“混蛋。怎么能落在十一军的兔宝宝后面！”
　　“你说什么！你才是，可别夹着尾巴逃跑啊，七军的小猫咪！”
　　“你说什么，可恶！你想被击落吗！”
　　“正好！你试试！”
　　在指挥官的对骂声中，两支飞行中队飞入了战斗区域。
　　
　　
　　
　　
　　在一旁听到这番对话的凯利，拼命忍住没让自己笑出来。
　　原来如此，他心想。燃料、子弹补充式的普通机体的话，必须一边注意着剩余的燃料和子弹一边进行战斗。
　　而女王受不了这一点。
　　不过，让妻子一个人战斗，丈夫却躲在军舰里，这实在有些说不过去。
　　“戴安。”
　　凯利一开口，戴安娜便一脸难色的摇了摇头。
　　“不行啊。攻击管制并不像想象的那样死掉了。”
　　这一点看就看出来了。
　　提升了集中率的250公分炮漂亮的击穿了防护幕生成装置，因此，守护者上开了一个大洞。
　　大概是个直径30米的洞。
　　如果让机甲兵从这个洞里入侵的话，也许能找到通往居住区域的路吧，不过在那之前，对方的炮击太烦人了。
　　球形的守护者不断旋转着变化洞的位置。同时，通过旋转来弥补无法开炮的那部分区域，不断进行炮击。
　　这就仿佛镜面球一样。
　　像是展会的会场等地方，挂在天花板上的那种，闪闪发光不停旋转的装饰物。不同的是，这个巨大的镜面球不会反光，而是会自己发射能将军舰击沉的炮击。
　　戴安娜一直在尝试阻止炮击。可是，敌人也不一般，只要她占领一点，对方又会立刻取回控制权。
　　“心脏部分的头脑比想象的还要棘手。正用可怕的速度重组指挥系统。而且，还想要重新构造一个方法来排除外部入侵者。如果让他完成了这个工作就完了。我们会被赶出来的。”
　　“情况怎么样？”
　　“现在是平局。”
　　“不能把这一切都交给那个讨人厌的家伙了吧？”
　　“不行啊。就算是两个人做也很勉强。”
　　虽然戴安娜说话的样子很平静，不过实际上，她正在向守护者的头脑群进行猛烈的攻击。
　　刚占领一些，便立刻被对方夺取，这是电子速度的攻防战。是普通的人类绝对无法涉足的领域。
　　在《布朗宁》内部奋战的克莱斯特，是少数能达到这一领域的人类，不过他也陷入了苦战。
　　现在，他的感觉是普通人类难以领会的。如果要以视觉来形容的话，那就是被一片雾气包围，而在这片雾气之中，无数闪闪发光的东西在不停的飞来飞去。
　　而克莱斯特要做的就是抓住这些光点。虽然他真的抓住了几个，不过全都是假的。
　　在什么地方一定有连接着心脏部位的真货。
　　可是，如果涉足太深的话，他自己便会被缠住无法行动。
　　如果完全无法行动的话就输了。对方会把他当成异物排除在外。
　　为了不让这种事情发生，所以必须一边摆脱周围碍事的线，一边去追捕《光》。
　　不能有一丝疏忽大意。一旦看漏一眼，恐怕就永远都抓不到了。
　　他带着头盔的额头上，已经渗出了汗水。
　　陷在巨大仪器中的克莱斯特，在这旁人完全看不懂的攻防中投入了全部的精力。
　　
　　
　　《布朗宁》的机关部，新任机关员不可思议的歪了歪头。
　　昨天，往舰内搬了很多奇怪的机器，说是摄影是要使用的小道具。搬进来的尽是些见都没见过的大型机器。
　　不过，如果是摄影道具的话，应该只是用来看的。只要放在那里就好了。不过实际上却真的为了让机器能运转起来而配置了线路，这一点本身就很奇怪。
　　而且，那个机器现在正以惊人的速度大量消耗动力。
　　“到底是怎么回事？”
　　他会这么向长官询问也是当然的。不过，他们的直属上司，机关长在《布朗宁》上的时间也很长了。很了解那位女军官远高于七军的猛者们的英武战记。说的更清楚一些，这名机关长见过从海盗那里回收的改编机器。
　　既然如此，除了以富有深意的表情摇头以外，什么都做不了。
　　“明白么，小伙子们。这世界上有些事情不知道比较好。”
　　恐怕，这几天这句话将在这片区域的各个军舰中流传吧。
　　
　　
　　
　　
　　在《布朗宁》的房间内，尼克.哈里森开始怀疑自己的眼睛。
　　这个房间内没有窗户。舰桥的情报也不会传到这里。他看到的是自动摄像机传送过来的5个影像画面。
　　突然巨大的光箭飞了过来，结果居然打穿了作为目标的旧船，还打穿了守护者。
　　光是这一点就足够让他吃惊的了，接下来守护者居然开始攻击。这是全方位的攻击。两个影像立刻消失了。摄像机被打坏了。
　　“啊……到底发生了什么？”
　　“我说过了吧。这片区域将成为战场。”
　　晶婕平静的说道。
　　“可、可是，这就像真正的战争一样啊！”
　　“是啊。她一开始就是这么打算的。”
　　哈里森顿时哑口无言，他直勾勾的盯着晶婕。
　　“对不起，尼克。请你放弃拍摄。这些记录不可能留下来。”
　　晶婕刚说完，其他画面也消失了。
　　这证明自动摄像机全部被《流弹》击中，被打坏了。
　　
　　
　　
　　《戈德瓦》中弹了。
　　因为导弹所剩不多，所以他在明知危险的情况下，解除了对能量防御准备炮击，结果运气很差，被50公分炮击中了。
　　军舰的装甲确实很坚固，虽然免于爆炸，不过船腹部被炸开了一个大洞。《戈德瓦》不得不脱离战场。
　　《休伊特》的威廉姆斯舰长满头冷汗的嘟囔道。
　　“……这是什么对手呀。被那么多导弹击中居然还能反击吗。”
　　大家也心怀同样的想法。洁思敏也一边左右躲闪一边咂了咂下舌头。
　　如此数量的军舰发动总攻，守护者居然还能抵抗。不止如此，他在自己被开了一个大洞的情况下，居然还能保持优势。这样下去，自己这边会先无计可施。
　　“戴安娜，怎么样了！？”
　　在洁思敏询问进攻工作进展如何的时候，和平时一样冷静的声音回答道。
　　“已经尽力在做了，不过库亚的产品真是优秀啊。”
　　“不用夸了。到攻略成功大约需要多久？”
　　“现在还不知道。这样下去是分不出胜负的。如果能让负责攻击的头脑，减少一半的话，我的工作就能轻松不少。换句话说，就是把那烦人的炮击，减少一半。”
　　正因为这种事情不是那么容易的，所以才要这么麻烦。
　　洁思敏尽量招呼了人手，可是还是不够，就在洁思敏再次咂舌的时候，意想不到的援军赶到了。
　　
　　
　　
　　
　　第一个注意到的是《安妮西娜》。《安妮西娜》在战斗机起飞之后，退到后方，位于惊奇之门旁边，不过宇航员突然大叫起来。
　　“惊奇之门处有船影出现！来了五艘！”
　　“你说什么？”
　　舰长会这么问也情有可原。
　　惊奇之门处有船过来。也就是说，他们是从维丽娜星系穿过八百光年的距离来到这里的。
　　不过自己刚刚还在那里。
　　换句话说，那里应该没有别人了。
　　《安妮西娜》的舰桥会心生警戒也是当然的。就在他们发送了《请明示贵船所属》的通信之后，对方突然发射了导弹。
　　“对物防御，准备迎击，快！”
　　舰长叫道。同时宇航员也叫了起来。
　　“不是的！导弹的目标——不是本舰。是守护者！”
　　“什么！？”
　　那五艘船越过茫然失措的《安妮西娜》，开始散开将守护者团团围住。
　　《安妮西娜》船桥上的人都惊呆了。
　　这五艘船不是军舰。也不是允许武装的护卫舰。但是，普通的民间船不可能配备导弹。
　　如果说有例外的话，那就只有一种可能性。
　　“难道是……海盗船吗！？”
　　他猜中了。
　　《安妮西娜》之前从没有过跟海盗接触的任务。所以才没注意到。
　　相反，《迪米特里》、《休伊特》和《布朗宁》看到这五艘船都惊呆了。
　　《休伊特》除了舰长以外舰桥的全部士官都瞪大了眼睛。
　　他们曾经协助警察追捕过海盗。
　　所以，他们马上就明白了。这五艘船不是普通的海盗船。是中央银河著名大海盗（也就是有名的通缉犯）首领们的船。
　　即使这是第一次遇上他们，不过那印在画面上的船影却绝不会错。他们作为第一级国际通缉犯，只要是在外洋单独执行过任务的军舰，便一定会被通知到，这几艘海盗船太有名了。
　　“不、不会吧……”
　　“开玩笑的吧！《死亡骑兵》和《史汀格》！？”
　　《迪米特里》舰桥的情况也差不多。
　　看到这些从未见过的超大型船只，船员们一起惨叫了起来。
　　“《龙战士》、《希尔德嘉德》还有——等等。《银星》！？”
　　“真的吗！？为什么会到这种偏僻的地方来！”
　　“舰长！”
　　船员们拼命向舰长询问指示，不过克罗克舰长也从舰长席上跳了起来。
　　他战战兢兢的说道。
　　“到底是，怎么回事？难道海盗们要开舞会了吗……”
　　每一艘军舰都是这么想的。因为这五艘船是绝不可能齐聚一堂的。
　　就连总是一副扑克脸的《布朗宁》瓦伦萨舰长，也敬佩的说道。
　　“太壮观了。”
　　被称为七伟人的七名大海盗之中，有五人都来到了这里。
　　海盗船看都不看军舰一眼。应该说他们厉害吧，他们巧妙的躲过了不断飞来的中长距离炮，然后缓缓展开，包围了守护者。
　　然后《帕拉斯.雅典娜》中，一直很无聊的凯利微微笑了笑。
　　“终于来了呀。”
　　“什么来了呀！”
　　这样吼道的是《死亡骑兵》的船长。豪杰亚文。人如其名，他一脸严肃。而且现在看起来很不高兴的样子。
　　“你这家伙。那个机器怎么样了？那可是我特别订做的。居然被你抢了。”
　　看着他咬牙切齿的样子，凯利平静的回答道。
　　“尽说些难听的话。我只不过是借用一下。等骚动平息之后，我会还给你的。”
　　“你不会真的以为我会相信你这些梦话吧？”
　　“你要是不高兴的话，就拿走吧。”
　　“你不说我也要拿。现在在哪？”
　　“那里，我旁边的重巡洋舰里。”
　　“啊！”
　　亚文的眼珠子差点掉了出来。这也是理所当然的。他满是肌肉的肩膀不停颤抖着，咬牙切齿的说道。
　　“你、你这个大笨蛋！你做的这是什么事！你这小子，就算喜欢胡来，也要有个限度！”
　　“很不巧，胡来的不是我。”
　　听到这若无其事的回答，《史汀格》笑着说道。
　　“我从老头那听说了。你娶了个不得了的女人呢。”
　　《史汀格》的船长是死神枪卢克。他的皮肤异常清白，脸颊消瘦。干枯的头发随便的梳了起来，连笑声都很嘶哑无力。
　　如果是不认识的人看到了，肯定会觉得他是不是身体不舒服，他看起来就是这种病泱泱的男人。
　　他所说的老头就是谢布拉克。
　　卢克过去曾是谢布拉克的下属。所以，现在他也亲切的那么叫他。
　　同样，也曾是老头下属的《龙战士》的船长有些忌讳的咂了下舌头。
　　“你这家伙。居然会把我们叫到这都是军舰的地方。”
　　狠狠瞪着凯利的这名船长名叫龙之塞万提斯。他满头黑发，留着长长的胡子。给人一种精悍理性的感觉，是个优秀利落的男人。
　　面对他的抗议，凯利也只是耸了耸肩。
　　“这话不该跟我说。龙之子。这也是我妻子做的。”
　　如果别人跟他这么说话的话，塞万提斯肯定会马上让对方粉身碎骨，可是现在却不同。他冰冷的眼神，似乎显示出他在考虑些什么。
　　“嗯。从外表真是看不懂女人啊。看起来明明是个很乖巧的女人，她在你那吗？”
　　“哪里乖巧呀，刚刚就一直在乱来呢。能看到吗？就是那个红色的战斗机。”
　　《希尔德嘉德》立刻传来了吃惊的通信。
　　“那个红色的战斗机的话，现在我们这的年轻人正闹着呢。他们都问，真的是人类在驾驶那架战斗机吗。即使是海盗，也不可能这么乱来呀。”
　　宽厚的额头及深邃的眼睛，这名沉稳的五六十岁的船长便是格林.罗斯。俗称罗斯教授。
　　最后《银星》似乎很开心的传来通讯。
　　“然后呢？你在做什么？”
　　《银星》的船长便是银星莱纳特。
　　这是一名正值壮年眼神锐利的美男子。他名字的由来恐怕是他的银发吧。跟克莱斯特白得像雪一样的头发不同，他的头发更硬，闪耀着金属般的光泽。他有着褐色的皮肤以及宽厚的肩膀，体格非常强壮，而他梳得整齐的头发格外的显眼。
　　“你居然能一直呆在这里，真不像你。”
　　“没办法呀。搭档为了对付幼儿园小朋友们，已经竭尽全力了。这样下去的话，我什么都做不了。”
　　凯利很可爱的摊开两只手，但是他的眼睛并没有笑。他的眼睛一直在盯着不停抵抗的守护者。
　　“如果没有人帮我吸引它的注意力的话，我是无法行动的。”
　　
　　
　　
　　在每艘军舰的舰桥上，部下们都一脸严肃的望着自己的舰长。平常明确划分地盘的海盗团，为什么会集中到这个地方呢。而且对方是国际通缉的宇宙海盗，而自己是联邦军人。
　　全员都在等待着长官的命令。
　　而舰长们也犹豫了。作为指挥官，需要思考自己此刻到底该不该下令攻击。
　　可是在舰长下达指示之前，红色战斗机突然下达了坚决的命令。
　　“敬告全舰。别冲动。不许出手。”
　　“可是，库亚上尉！”
　　威廉姆斯舰长忍不住用过去的军衔称呼洁思敏。他的语气中分明有抗议的成分，不过洁思敏却话中含笑的回答道。
　　
　　“威廉姆斯舰长。你可别忘了。现在贵舰的任务是协助拍摄。”
　　“这我明白，可那是海盗船！”
　　“不是的。这是在拍摄电影。真正的海盗船是不会来的。那都是临时演员。”
　　全舰的人脸顿时都白了。
　　基本上舰桥所有的成员都趴在了自己的岗位上。
　　他们心里想的都是，这怎么可能。
　　威廉姆斯舰长表情僵硬的勉强瞪大了眼睛，大概是想起了洁思敏仍是现役军人时的事情吧，他沉重的嘟囔道。
　　
　　“不愧是……魔法使。”
　　克罗克舰长也头疼不已。
　　“真是缺乏常识得可怕……！”
　　他陈述了自己非常非常贴切的感想。
　　吓了一跳的不只是军舰。五名海盗船长也惊呆了。
　　不轻易将感情外露的塞万提斯，死死盯着凯利的那只眼睛。
　　“真是个让人吃惊的女人。她管我们叫临时演员吗？”
　　“她说的话真有意思。我喜欢她。”
　　豪放磊落的亚文也吃惊的陈述了自己的感想。卢克惊讶的歪了歪头。
　　“难道说，那个女人，不认识我们吗？”
　　此时洁思敏的声音响了起来。
　　“临时演员们。正如你们所见，现在的拍摄目的就是让那个黑球沉默下来。不然的话，就一直无法拍摄接下来机甲兵冲入的场面了。既然大家扮演七伟人中的五名，就要请你们进行符合你们形象的攻击。具体情况请听从凯利.库亚的指示。那么就拜托了。”
　　说完她便单方面切断了通信。在这段时间，女王蜂也毫不停歇的屠杀着地方战斗机。
　　船长们看到她战斗的样子越来越吃惊，卢克一字一句的嘟囔着。
　　“她是知道才这么说的吧。原来如此。确实是个不得了的妻子。”
　　罗斯教授也点了点头。
　　“脾气和本领都是。”
　　莱纳特也抱着同一个想法。出神的望着红色战斗机的轨迹。
　　“太漂亮了。真想把她招致麾下啊……”
　　“要做吗？”
　　凯利听了临时演员的发言顿时笑了起来。
　　正因为没有告诉洁思敏自己会叫他们来，所以她应该也很吃惊才对，可她却能立刻说出这种话。这是任何女人甚至男人都做不到的事。那个女王真是太厉害了。
　　凯利一边笑着，一边对莱纳特说道。
　　“那是我的妻子。不会给你的。”
　　“那你来吧。”
　　莱纳特的嘴角微微上扬带着一丝笑意，而且笑意渐渐加深。
　　“没错。你要好得多。”
　　“别说傻话了。早就已经结束了。事到如今还要旧事重提吗？”
　　“什么时候结束的？海盗王。”
　　聚集到这里的五个人，都是看中凯利的本领，非常希望他能成为同伴的人。
　　凯利知道很多《门》当然是原因之一，而想要得到优秀的驾驶员也是海盗们的目标。
　　而他的本领，对他们来说才是独一无二的珍宝。而这个珍宝却不是任何人的。
　　这是多么讽刺的事啊，珍宝就在眼前，却永远都无法得到。
　　其中，也有持有那种武断的海盗想法的人，觉得与其让别人得到还不如毁了。凯利虽然很有本领，不过面对自己频繁的劝说却一点不生气，也不打算另起炉灶，一眼看去是个缺乏霸气的男人，这就更容易让人产生这种想法了。
　　可是，凯利面对想加害自己的人，是毫不留情的。如果有人想要砍了他的手，让他再也无法驾驶飞船的话，他会先砍了对方的手，如果对方想要他的命的话，他便会杀了对方。即使对方是威风凛凛的大海盗头目也是如此。他会将整个组织都摧毁。
　　就在这种事情不断重复的时候，生活在黑道上的海盗们终于明白了。他们不得不明白。
　　不能轻易招惹这个男人。
　　他不依靠任何人，不亲近任何人，只想和自己那奇怪的同伴一起，两个人翱翔宇宙。
　　聚集在这里的船长们都很聪明。他们很快便明白了事实。从那以后，一直保持着不远不近的联系。他们带着一丝讽刺的意味，将这位不属于任何人，也不属于任何组织的男人，称为海盗王。而凯利居然罕见的——确实是非常罕见的，请他们帮忙。
　　所以这五个人才来到了这里。
　　因为帮了这个人绝不会吃亏。
　　凯利也知道他们想的是什么——他知道对方很看重自己的价值。
　　“那么，临时演员们。会付给你们你们想要的演出费用的。你们就努力工作吧。”
　　亚文凶狠的吼道。
　　“居然如此厚颜无耻。快把我的机器还给我。”
　　“我说过拍摄结束之后还给你了呀。当然，还会有好处的。”
　　卢克和罗斯教授高兴地说道。
　　“演出费用吗……真是有趣。”
　　“那么，海盗王。之前我问你的那片区域的《门》能告诉我吗？”
　　“那个吗？是啊。就看你的努力程度了，无论如何，不会让你吃亏的。”
　　塞万提斯早就已经准备好了。他锐利的眼神望着守护者。
　　“只要让那个东西闭嘴就行了吧？”
　　“别伤害到里面。只要让它停火就行了。——莱纳特。”
　　《银星》的船长笑着点了点头。
　　“没办法。先动心的人就输了。我会帮你的。”
　　凯利也笑着回答道。
　　“喂喂，动心的人应该更强大才是。好好干吧。”
　　“你这家伙……”
　　
　　
　　五艘海盗船的协助确实很厉害。
　　原本勉强保持着优势的守护者，在受到他们的猛攻之后瞬间露出颓势。虽然它依然在进行抵抗，不过炮击的密度大减。
　　克莱斯特敏感的感受到了这点变化。
　　虽然周围依然是一片薄雾，不过飞来飞去的小光点一个个消失了。
　　假货的数量减少了，那就更容易找到真东西了。他竖起全部神经，不放过一举一动。接着，他大叫起来。
　　“抓到了！”
　　他找到了通往心脏部分的途径。
　　本来他应该就这样侵入心脏部的头脑，控制对手，不过克莱斯特的神经已经接近界限了。他的意识渐渐模糊起来。
　　
　　[[IMG,60e1d1d02cb9b2937f856fefa680340d,734,1200,109423]]
　　
　　“戴安娜。能听到吗？接下来就交给你了。”
　　虽然是一个人和一个感应头脑，不过现在的状态，他们两个能随时交流。
　　戴安娜立刻回答道。
　　“好，交给我吧。再继续下去的话你的身体会撑不住的。”
　　“啊，确实……太累了。”
　　将工作交给戴安娜之后，克莱斯特用颤抖的手摘下了头盔，连滚带爬的从机器里翻出来，倒在地上。
　　戴安娜沿着从克莱斯特那里得到的途径，终于接触到了守护者心脏部分的感应头脑，不愧是刚刚开发出来的新型头脑，事到如今也不肯屈服。
　　最重要的是，这个心脏部分也有着从一到十，十个优先顺位的头脑组成，戴安娜一旦想要笼络住一个，其他九个便会一起出动想要夺回那一个。
　　控制全部感应头脑对于戴安娜来说太麻烦了，也没有那个必要。
　　既然强大的帮手削减了守护者的攻击力，那剩下的重要问题便是守护者的旋转速度了。
　　因为旋转速度太快空母无法接近，现在让它停止转动是最重要的。即使将抵抗的对手整个攻下非常困难，可夺取一部分功能却不是什么难事。
　　戴安娜入侵了负责机关部门的头脑。结果，巨大的镜面球虽然没有停止炮击，不过却缓缓的停止了自转。
　　一直等待着这一刻的《休斯》和《赫利俄斯》立刻行动了起来。他们一边躲避着残存的炮火，一边向那个被打穿的大洞飞去。
　　不过，守护者也不会让他们顺利接近。
　　虽然守护者大概不知道对手是机甲兵，可不管对手是什么，如果让他们《登陆》的话，能预见到对方会压制住内部。所以守护者让分散在各地的战斗机全都瞄准空母集合起来。
　　不管洁丝敏和飞行队多么努力，也不可能将它们全部击落。大概还有两百多架吧。而且这些都是无人机。
　　最可怕的是它们可能会发起自杀性袭击。
　　两艘空母毫不客气的攻击向苍蝇一样不断飞过来的战斗机。如果放过一架，如果有一架撞到空母上，那可能会造成极大的损伤。
　　“掩护《休斯》和《赫利俄斯》！”
　　洁丝敏一边叫着一边追赶那些战斗机。两个飞行中队立刻跟了上来。
　　凯利也驾驶《帕拉斯.雅典娜》飞了出去。
　　战况陷入僵局。再继续呆在原地没有任何意义。同时他向临时演员们下达了指示。
　　“保证空母的前进道路！不要让战斗机接近那两艘军舰。”
　　五名船长都露出了难以形容的表情。
　　亚文忍不住大骂。
　　大意就是，这小子知不知道自己在说什么。
　　卢克本来脸色就不怎么好，现在显得更加青白了。塞万提斯一边的眉毛不停抽动着。
　　“开什么玩笑。你让我们掩护军舰？”
　　“这是有违海盗之道的行为。”
　　罗斯教授也一脸苦涩。
　　只有莱纳特笑了起来。
　　他的声音很浑厚很有魅力。眼中带笑说到。
　　“现在我们可是临时演员呀。必须要服从导演的指示。不过，海盗王。这可怕的摄影什么时候才结束？等冲进去的军队控制了要塞之后吗？”
　　“不，那之后才要正式开始。”
　　犯人有可能带着孩子逃走。
　　所以，从守护者中出来的小艇一艘也不能放过，必须全部抓住。船长们再次叫了起来。
　　“你到底要怎么使唤人才满意？”
　　亚文再次叫到，卢克也歪了歪头说到。
　　“就算要跑，周围可全是军舰呀。”
　　不管是多愚蠢的人，应该都明白在这种情况下是逃不掉的。
　　“所以，才难办啊。”
　　凯利深深的感觉到了危险性。
　　洁丝敏应该也意识到了。
　　无法预测被逼到绝路无路可逃的犯人会做些什么。如果船上还藏着战舰，而他们打算逃跑的话，那反而容易对付。
　　“我们的目标不是干掉那个大东西。只不过是把孩子抢回来。而且，如果抢回来的是尸体，那就毫无意义了。”
　　虽然他的语气很随便，不过一看他的样子，马上便能看得出来。
　　凯利现在正拼命压抑着自己的心情。
　　五名船长们没有再说什么。
　　他们沉默的耸了耸肩，命令部下们驾驶船只。
　　这个时候，平安无事的三艘巡洋舰也开始掩护空母。全舰基本上都发射光了全部导弹。他们不停连射20公分炮，不让一艘战斗机接近。
　　而他们旁边便是海盗船，开始不断射击成群的战斗机。
　　虽然他们很不想做掩护的工作，不过被掩护的军舰恐怕也不愿意被他们掩护，因此正很不开心吧。不过，这种事还是不说为好。
　　而在他们的努力下，装着推进辅助装置的机甲兵一个个从成功接近守护者的两艘空母中出发。然后他们加速，一口气到达了守护者。
　　开始从那个打穿的大洞入侵。