　　「早——安！阿橙，那条坡道真的太折磨人了——喂喂喂！你还好吧？」
　　一大早，阿升唐突的大叫声敲打着我的鼓膜。
　　南鹡鸰第二学园——坐在一如往常的教室内，我一如往常地以手拄着脸颊。眼前这幅再平常不过的景象，令我无法想象我昨天才刚出院。不过这昏昏欲睡的气氛，一瞬间便随着死党的登场而被抛出窗外。
　　带着倦怠的心情，我缓缓抬起脸。
　　「………阿升，你怎么啦？」
　　「搞错了吧！你才怎么了？黑眼圈超明显的！」
　　你是熊猫吗？阿升举出濒临灭绝的生物作比喻。熊猫……据说在世界毁灭之前属于很常见的动物，不过我也没亲眼见过，无法断言。
　　不过，阿升看起来似乎比想象中还要担心，我还是回答好了。
　　「……睡眠不足啦。半夜在想事情。」
　　「想事情……你是说那个绑架事件？」
　　阿升稍稍压低了声音。这话题万一让旁人听到的确不太妙。虽然黑眼圈的理由并非出自绑架事件，不过我点了点头，姑且顺着话题走。
　　状况真的很诡异。阿升这么说完，双手抱胸，脸上露出沉思般的表情。
　　「我记得在发现绋空的现场没有其他人，对吧？听阿橙你说，应该有两个人……外加一名狙击手一共三个人。」
　　「嗯。其中两个人的脚和手腕被我毁了，要逃走应该没那么简单才对。」
　　「你还真不留情……不过阿橙的驱动枪最近才刚改造完成，第一仗就能派上用场真是太好了。会干下连续绑架案这种鸟事的犯人，也用不着手下留情。不过话说回来，那两个动弹不得的绑匪八成是被泪晶管理局的同伙带回去了吧？」
　　泪晶管理局——都市传说中的组织，也是绑架犯自称的名号。我反驳道：
　　「不过，当时莉诺应该在场啊……」
　　当我在那条小巷中失去意识之前，我确实听见了莉诺的声音。经过一整晚，这份记忆仍未有所动摇。不过，我并未直接目睹她现身，所以话说起来不敢太肯定。
　　阿升闷声沉吟，和我一样摆出了困惑的表情。
　　「莉诺啊。她不是特例调查局的菁英吗，我觉得她应该不会让受伤的犯人有机会逃走吧……再说，从各方面的状况来看，救了阿橙的应该就是莉诺没错。」
　　话说到这，阿升意味深长地看向教室的一角。座位上无人。
　　入学以来，鲜有其他人靠近，同时也令人难以亲近的——莉诺的座位。
　　「不过，她本人没出现，也没办法问清楚。」
　　「……还没联络到她？」
　　我心中抱着一抹期待问道，但死党惋惜似地摇了摇头。
　　「从昨天开始就没消息了。大姐头那边也没消息。听说就连特例调查局的本部从昨天开始就没办法联络上她了……希望不会演变成什么麻烦事啊。」
　　麻烦事。我再迟钝也能立刻明白这字眼的意义。
　　之后的事交给我处理——留下这句话，莉诺拔腿奔驰。在那之后，没有任何人接到她的联络。换句话说，在战斗之后音信全失。虽然我认为那女生应该不会轻易落于人后，但泪晶管理局的威胁程度仍是未知数……这代表什么？
　　「话说回来，我猜阿橙是不是和绯空吵架了？」
　　听他这么一说，我差点一头栽向桌面。其实鼻子真的撞着了。我勉强挤出力气抬起脸，
　　面前的阿升满脸若无其事。
　　「嗯？难道不是吗？」
　　「……先别说这个，你为什么会这样想？」
　　「刚才我在走廊上正好看到失魂落魄的绯空，穗实正在为她打气。绯空有事大概都会找阿橙聊，不是吗？但这次好像不太一样。然后我又看到教室内阿橙也是一副差不多的表情，这样事情不就很明白了。对了，她也变成熊猫了。」
　　熊猫根本不是重点吧……呃，好像有些关连。虽然我正担忧莉诺的安全，不过老实说，眼睛下面那块黑影主要出自于之前的那场梦。
　　——我喜欢你，橙矢……所以，我想帮你。
　　国中三年级的夏天——那天在保健室内翼亲口传达给我的一句话，即使梦醒，即使跨过了午夜，也没有再离开我的脑海。那不过只是一场梦，只不过是幻象或妄想中的情景——我无法用这种理由轻易带过。
　　在那保健室中的一幕是事实。实际上发生了——也过去了。
　　「……为什么，我会把它忘了呢？」
　　「忘了什么？约定之类的事？」
　　我深深的叹息后，一声答复传来。抬起头一看，阿升胡乱搔着他那头褐色头发，
　　「没有啦，我也没打算多问啦。只是看阿橙你的反应，感觉象是时间过太久了，之前约好的事情也不敢开口多问。」
　　正是如此。阿升的猜测一针见血。
　　那天在保健室内她对我说的那句话。那句话背后到底有什么样的含意，现在的我不晓得。说的更正确一点，现在的我已经无从得知。两年岁月太过漫长，我也没有根据能证明，现在翼仍对我抱持着与当初相同的感情。
　　两年前翼对我究竟有什么想法——事到如今我怎么能再问。
　　「我觉得你只有直接问问看才行。」
　　阿升爽朗的声音如此说道。语气比想象中更轻佻，建议却十分实在。
　　「反正，绯空她现在到底记不记得你们的约定，这只有绯空才知道嘛。人的想法这种东西要是不说出口，没办法传达给任何人。从这角度来看，你只有直接去找绯空问清楚，请她直接回答你吧？」
　　虽然我也不是当事人，只出张嘴巴是很轻松啦——阿升最后添上了这一句。我想这也许是由于阿升想遮掩害羞吧。他的侧脸看起来似乎带着几分难为情。
　　这点小事不用着说——光看表情就一清二楚。
　　「……讲这种认真的话，一点也不符合我的风格，阿橙你一定这样想吧？」
　　「哪有。不会啊。」
　　阿升吊起双眼瞪向我，我不由得露出苦笑。完全不会啊。
　　我明白他正以他的方法激励我——十分符合这位个性轻佻的死党。
　　「嗯。有机会我会问她。」
　　我简短回答，望向窗外。
　　今天的冬季寒空，同样也是一片澄澈的蓝。
　　话虽如此，直到午休时我仍然没向翼询问任何一件事。
　　学园内的中庭。我仰躺在草地上，仰望着毫无变化的冬季天空。在冬天这个时期，似乎也没有学生特地跑来外头享用午餐，四周毫无人踪。户外温度相当低，我也必须在研究所的制服上再加一件外套，但安静程度的确无可挑剔。
　　适合令人沉浸于思索中——话虽如此，脑中的思考散乱无章。
　　「我该摆出什么表情去问她啊……」
　　在教室我和翼没能说上几句话。我们两个自己让气氛变得尴尬万分，彼此的交谈也仅限于下一堂课要到哪边之类的话题。课程结束后，我象是逃出教室般一个人来到了这片草地上。
　　「……这样我可没有脸能面对莉诺啊。」
　　时间来到正午，莉诺仍未现身于学园。面对泪晶管理局——以都市传说之名作为名称的绑架犯集团，我不认为莉诺有可能失手。
　　她现在究竟身在何处，又在做什么——想到这里，一个疑问浮现于脑海。
　　「……为什么会选在那个地方？」
　　那个地方——在小巷内左弯右拐最后抵达的死巷。鲜有人踪，的确不容易被人发现，但仔细一想，我看不出将绑到手的翼搬运至该处的理由。那是个尽头封死的小巷，外观上也没有与其他建筑物连接的出入口。
　　随处可见的，单纯的死路。将翼搬运至该处的意义——嗯？
　　突然间，一阵古怪的感觉自背后传来。象是全身被人摇晃似地——嗯？摇晃？我撑起身子，拄在草地上的手掌同样感受到微弱的震动。
　　「应该还要好一阵子才会进入潜水期吧……？」
　　浮在海面上的潜水都市若发生地震，理由只有一个，那就是都市正开始潜入海中——但「鹡鸰」在上个月才刚潜水过。分散在世界各地的所有潜水都市都按照半年一次的规律进行潜水。「鹡鸰」也不例外。
　　这摇晃来得太早了。但是……都市摇晃还有其他原因吗？
　　「……好像是地底传来的？」
　　我将侧脸平贴在草地上。忍耐着草刺在脸颊上的感觉，集中注意力倾听——的确，有微弱的声响。听起来象是在远方咆啸的风声。
　　「……停下来了？」
　　没过多久，震动与声音一同平息。草地上只剩下寒风吹拂的声响……但没过多久，又传来一阵同样的震动。而且这次的声音更响了。轰隆——宛若暴风扫过屋子般的声响。但这也仅仅持续数秒，摇晃也跟着一同平息。
　　两次的震动与怪响——地下有什么设施吗？
　　「下水道……应该不是。这种地方有地下铁吗……？」
　　我不经意地脱口而出，下一个瞬间。
　　在脑海的角落，思考喷溅出火花。如同突袭一般突然降临于脑海的闪光，也许近似于一般人口中眼睛看不见的灵感。在一瞬之间，光芒奔驰传遍脑海。
　　那时候。当时翼差点落入绑架犯手中——不知为何，泪晶管理局所选择的逃亡方向是条死巷。楼层颇高的建筑物立于小巷的左右侧与尽头，抬头往上看是一块被切成长方形的天空——十分典型的死巷。我一直认为犯人至该处已经无路可走。不过……
　　地下呢？无论任何地点——不是都与地底相连吗？
　　「……换句话说——」
　　我迅速抛出视线扫过周遭。宽广的草地。依固定间隔栽种的树木。更远处则是操场，不过应该没那么远……有了！
　　埋藏在绿草中难以发现的——一个人孔盖。
　　「这个……好像和下水道的不太一样……」
　　我靠近人孔盖检查，发现和街上时常可见的人孔盖有些差异。虽然盖子本身带着些许锈蚀，但只要使劲一拉——动了。我一鼓作气奋力扳开人孔盖。
　　「呼呃！………呜哇！」
　　打开人孔盖探头往里一看，人孔的内部一片黑暗。完全无法窥探底部的状况，朝附设在孔内的梯子伸手一摸，粉状的铁锈纷纷剥落，也许是因为年久失修吧。
　　「……就是这里吗？」
　　我一直觉得哪边不太对劲。发现翼的当下——泪晶管理局的二人组特地将翼抱在臂弯中。仔细一想这的确无法解释。不使用车辆之类的逃亡手段，却逃进小巷中的死路。如果只是突发性的案件那还能解释，但泪晶管理局犯下的是连续绑架——而且已经有超过十名的学生失踪。
　　但是，假设——逃进小巷中的死路，正是他们预定的移动手段呢？
　　该怎么办才好。经过一阵自问自答——我朝着人孔内附设的梯子伸出了脚。
　　一段接着一段，我朝着黑暗深处持续往下降。梯子相当老旧，一想到现在脚踩的那条横杆可能脱落：心中便不由得冷汗直流。下降时我将手机的光做为唯一的照明，瞥见画面上的时间，稍微感觉到些许罪恶感。
　　看来是赶不上上课时间了——当我想到这。
　　「……呼！」
　　手松开梯子，双脚落在感触踏实的平面上。
　　眼前是一片相当宽敞的地底空间。高度大概相当于二层楼的校舍，宽度足以让数十名学生并排，深度则完全无法目测。仔细一看，脚边有一条厚度十足的长条状金属往空间的另一端延伸。
　　「轨道……这是地下铁？」
　　我第一个先联想到遍布于「鹡鸰」内部的地下铁——但应该不是。就地下铁的隧道来说高度太高了，隧道的宽度也不需要这么宽。若要说是这一种废弃坑道……又不太像。
　　刚才的摇晃应该就来自此处。而且这轨道好像满眼熟的……啊。
　　「对了。和回廊有点像……」
　　话一说出口，记忆随之浮现。应该不会错。我想起来了。
　　我们武装研究员——研究所在纯白花瞳获得的泪晶，全都由研究所输送至都市各处。
　　泪晶就是藉由地下道的列车运送的——透过「鹡鸰」政府直接转让给研究所的大规模运输系统。那就是我眼前的泪晶运输通道。
　　「不过，我记得现在不是停用了……？」
　　上个月的「黎明危机」——当时残留体潜入了都市内部，以彻底驱除残留体为由，全面禁止地下道或地下铁等设施运行。这个状态目前仍未改变。
　　因此对交通造成很大的影响——之前曾听美阳小姐提起。
　　「……那刚才的声音是什么？」
　　运输通道遍布都市全局，像我刚才能够从学园中庭进入通道内，都市的各个角落肯定都与运输通道相连……换句话说，从任何地点都能潜入通道内。
　　比方说——市区复杂巷弄内的死路也不例外。
　　「……不会吧。」
　　这不可能。我左右摇头，象是要打消脱口而出的动摇心情。
　　泪晶输送通道——虽然我有办法像这样潜入信道内部，但运输信道的存在并未向大众公开。目的在于让都市的重要物资——泪晶不落入第三者手中。除了我们研究所——或者是提供列车给研究所的「鹡鸰」政府，否则……
　　「……否则无法……」
　　否则无法使用——反过来说，政府有能力运用？
　　发布禁止条例的政府本身——不就能运用眼前的运输通道？
　　「这种事……」
　　将这两点组合起来。没错……我亲眼见过了，泪晶管理局绑架翼之后搬送至令人费解的场所。回想起来，敌人携带着一般民众无法真正驾驭的武器——驱动枪，而且使用自如。再加上那时候，背对着我向前奔驰之后，再也没有消息的那一名少女。
　　特例调查局——「鹡鸰」政府直接管辖的人员。
　　「——你在这做什么？」
　　突然响起的人声，带给我两种感觉。
　　其中之一是周遭寂静突然被打破带来的惊愕。心脏停了半拍后猛然收缩。
　　另一份感觉则是，仿佛足以刺穿肌肤的强烈思维线——换句话说，是杀意。
　　「——！」
　　我在转身回头的同时，全速自腰间拔出驱动枪，指向来人。来人——少女仿佛我的镜中倒影，同样举着小型手枪指着我。
　　「一天没见了，风峰。」
　　隶属特例调查局的少女——莉诺脸上挂着一抹透明的微笑。
　　我们持枪指着彼此，转身正面相对。
　　「背上伤势还好吗？看你这样子，应该是『再生』痊愈了？」
　　即使持枪瞄准着我，指头就勾在扳机前，莉诺的态度仍一如往常。没戴眼镜的双瞳澄澈得令人讶异，嘴唇弯成微笑的曲线。而她现在身穿的服装并非学园的制服，而是红色的制服——特例调查局的身分证明。
　　我将视线钉死在眼前的少女身上——慎重地开口道：
　　「……莉诺，你怎么在这里？」
　　「这是我的台词。风峰，你到泪晶运输通道要做什么？」
　　莉诺毫无顾忌地说出这条隧道的名称。看来她果然也知情。
　　只能直接找她确认，别无他法。我深吸一口气。
　　「……这条轨道，有可能就是绑架事件中犯人使用的移动手段。」
　　我一语道破。不等莉诺回话，继续往下说：
　　「我认为绑架犯……泪晶管理局就是使用这个地下设施实行绑架计划。使用一般大众不知道的泪晶运输通道，就不容易暴露。不过，这条通道现在应该遭到冻结，无法使用。若没有取得许可，谁也无法动用。」
　　当翼遭到绑架时，莉诺想也没想便抵达了翼的所在位置——该处肯定与泪晶管理局当作移动手段的地下通道相连。那时，听了我的疑问，莉诺回答道——因为我在特例调查局工作。现在我终于理解了话中之意。
　　「除了拥有权限——也就是除了政府之外，没有人能动用这条泪晶运输通道。」
　　我呼唤眼前少女的名字。握着驱动枪的手变得僵硬。
　　「莉诺，难道政府……莉诺和这事件有关连吗？」
　　「——是啊。」
　　说完，隶属于特例调查局的少女似乎露出了浅浅的微笑。
　　「都市内发生的学生连续失踪事件——不，该说是绑架事件吧？这一连串的事件，全都是由『鹡鸰』政府内一小部分人所主导并实行的。」
　　晴天霹雳直劈脑门。我使劲不让双脚发软。治理我们所居住之地的政府，就是绑架事件的凶手——虽然我已经有心理准备，但理智追不上状况变化的速度。
　　莉诺将手指靠在唇边。似乎觉得很有趣。
　　「说得更完整一点——我们特例调查局就是实行人员。」
　　——这句话真让我觉得双脚发软。
　　我奋力一晈下唇，打从正面瞪着莉诺。
　　「……所以说，莉诺就是绑架犯？」
　　「身为特例调查局的一份子行动，就这层意义上来说，没有错。其实事情更复杂一点，不过我也没打算否定。目前你先这样想也无所谓。」
　　她的态度轻松得仿佛正在与我闲聊似的。我行我素的风格和前天与我交谈时的她毫无二致，她手持驱动枪，枪口则指着我。
　　我难以理解——在如此异常的状况下，莉诺本人的态度却仍一派轻松。
　　「……莉诺，我可以问一个问题吗？」
　　请问——她平淡地回答。我将手指放在驱动枪的扳机前。
　　我是否要扣下扳机——视她的回答而定。
　　「……为什么，政府要绑架学生？」
　　「你想知道？」
　　莉诺不在乎地反问。紧接着，毫无胆怯的一句话传来：
　　「何不考虑动用实力问我？」
　　「……什么意思？」
　　我不隐藏戒心，为之紧张。并非全身不自然地僵硬的那种紧张——而是为了在下一瞬间展开行动而切换思考模式。
　　然而——莉诺的微笑，仿佛正对我的反应乐在其中。
　　「最后再让我试一次——究竟你能不能派上用场。」
　　那微笑，和我第一次与莉诺相见时的微笑完全相同。
　　澄澈到几乎透明。
　　「这次……我会用枪。」
　　锵。不知从哪传来了玻璃破碎的声响。锵、锵……又来了。脚边？
　　当我察觉时，莉诺已经第四次扣下扳机。
　　我急忙向后跳开。瞬间，锵——四声齐响，突然出现在眼前的数根「线」与「线」，在一瞬之间结成水晶的「牢笼」。
　　那是个正好将我刚才所站位置完全包覆的——鸟笼般的牢笼。
　　从那牢笼的隙缝之中，我隐约瞧见莉诺再度微笑。
　　「可惜。」
　　「……不想动口只想动手是吧！？」
　　对方没有回答。牢笼另一侧的莉诺身影——眨眼间消失。
　　莉诺自牢笼的死角冲出。她手中驱动枪的枪口理所当然似地直指着我。单手射击。锵的一声自脚边迸裂的同时，我拔腿奔驰。
　　目标是正接连扣下第二、第三次扳机的莉诺。
　　「——莉诺！」
　　我怒吼，将姿势压到最低继续冲剃。莉诺接连扣引扳机——速度形同扫射，但每一发都准确无比地阻挡我的前进。锵、锵、锵、锵——每当玻璃迸裂声连锁响起，水晶的牢笼便擦过制服的袖子。
　　数个水晶牢笼逐渐夺去、占据原本宽广的空间。
　　「——不开枪吗？」
　　突如其来的一声敲上耳膜，我几乎象是跌倒似地向前一跃。牢笼完成的声响自背后传来，我抬起脸——莉诺的腿如鞭扫来。连忙将双腕重叠，尽可能吸收冲击力道后，我随即举起驱动枪。莉诺一动也不动。
　　一瞬的空白就此而生。我懂了——特例调查局的少女简短地轻声说。
　　「——你开不了枪。」
　　「……」
　　我无言以对。将目标移往脚边，毫不犹豫地扣下扳机。膨胀的热量瞬间迸散，思考升华——纯白的花雨自枪口奔流而出。纯白色在一瞬间掩盖轨道，花瓣甚至散入空中——遮蔽了我与莉诺的视线。
　　就时间上来说，应该只是几秒间的事。
　　「……呼、呼……」
　　但我抓住空档，躲进了高度如我身高一般的牢笼的阴影后。抚平喘息的同时我低下头，驱动枪映入眼帘。枪口仍然带着思考升华的热度。
　　这招不过只是障眼法。对方应该也心知肚明。
　　「——这招还满有意思的，风峰。」
　　人声响起。踩着花瓣的沙沙声比想象中更近。
　　「纯白的花瓣……我想这应该是当初风峰春拿手的思考升华？」
　　背靠着水晶牢笼，我只在心中告诉她：你说对了。不过说得更正确一些，姐姐的花雨是使光热灌注在每一枚花瓣上，一击便能彻底消灭残留体的绝技。
　　「我想风峰应该也注意到了？」
　　莉诺的说话声与脚步声越来越接近。我屏住气息。
　　「你的思考升华对人很弱——你无法对人开枪。」
　　心脏被一把攫住般的感觉。
　　「武装研究员拥有的思考升华，全都是为了消灭残留体而存在。目的在于不给残留体再生的机会，彻底消灭。要在对人战斗中使用，威力太强了。」
　　只要一扣下扳机，没有任何手下留情的余地——立刻夺走对方的性命。
　　适合对残留体战斗，不适合对人使用。我明白。这就是我的思考升华。
　　「现在的风峰只是手上抓着一把枪而已。没办法对人扣扳机——话说回来，和风峰穗实同学一起生活后，也许现在的风峰面对残留体也开不了枪？」
　　「——呃！」
　　咽下一口气的声音比想象中更响。我连忙阖上嘴但似乎已经太迟。
　　「——找到了。」
　　与说话声一同传来的是白头顶上发出的尖锐碎裂声。我跌跌撞撞地逃开，下一个瞬间——喀锵一声刺耳的高音自背后传出。我不回头也知道那代表什么。
　　因为莉诺已经出现在我面前。她轻声嘻嘻一笑。
　　「这么明显的饵，没想到你会上钩。」
　　「……还真是不好意思喔。」
　　回答的同时，脚尖也跟着在地面上蹭动。令脚为之打颤的震动最后传至上半身，甚至抵达指尖。如果这震动出自紧张，那还真是令人难堪——不过……这是……
　　我突然理解当下状况。莉诺脸上一瞬间浮现几分讶异，但表情立刻转变为和我相同。
　　渐渐地，摇晃越来越严重——我注意到脚边的轨道。
　　「——莉诺！」
　　我连忙留下一句警告，无暇顾及着地姿势全力一跃。视野的角落，莉诺纵身往相反方向一跳。
　　下一瞬间，巨大的铁块伴随着轰隆隆的声响自我身旁驶过。
　　噪音直刺鼓膜。同时我听见轨道上的牢笼被撞成碎片的声响。水晶的粉末飞散在空中闪闪发光的景象令我回过神来。
　　不过几秒钟的空档结束。列车驶过——当视野恢复时。
　　——看来我们想的事都一样。
　　我和莉诺正举枪瞄准对方。我施力于指尖，扣——扣不下扳机。
　　我远远地看见莉诺滑动指尖，下一刻，数个玻璃碎裂般的声响同时响起。我甚至没有寻找音源的必要。太迟了。
　　水晶牢笼包围在我身旁，自地面往上伸展——将我封闭在内部。
　　「……果然开不了枪。」
　　这句话与脚步声一同逼近。
　　风峰——莉诺的语调中，似乎带着几分失望。
　　「刚才的一瞬间，你应该有办法比我先扣扳机。不，你应该要开枪的——既然你无法朝着人开枪，至少不能失去自由活动的空间。」
　　「……说得也是。」
　　面对她一针见血的批评，我也只能回以苦笑。两重三重的水晶牢笼毫无孔隙地包围着我。就「牢笼」的特性来说，我不认为有空隙能让我逃脱。
　　莉诺已经放低枪口朝着地面，更证明了我的想法。不过——
　　「不过——」
　　苦笑仍挂在脸上，我将驱动枪朝向正上方。莉诺为之惊愕。
　　就算没办法对人使用——破坏物体也是个选择。
　　「现在才狡辩我是故意不扣扳机的，这样算数吗？」
　　我再度施力于指尖，将扳机扣到底。
　　光流喷射。思考的产物——想象在转瞬之间化做庞大的热量，再转变为存在于现实的物质。令见者为之迷魅的——纯白花雨。
　　在每一枚花瓣上灌注光热——热能暴风压倒性地席卷一切。
　　花雨在轰隆声中袭向牢笼的顶部，牢笼理所当然般将火焰弹向一旁。那是使对象失去抵抗能力的牢笼。精心设计的鸟笼不会轻易崩塌——即使如此。
　　火舌不休不止地舔拭、灼烧、削掘、破坏——
　　凶暴的花雨最终烧穿水晶色的牢笼顶部。火势并未就此止息，宛若侵蚀一般包覆整个牢笼。
　　从旁边看，也许象是一片火炎的帘幕吧。
　　
　　[[IMG,d6424e9709b8da38143907362ed45f82,664,1000,72082]]
　　
　　最后，在刺耳的巨响声中——水晶牢笼破碎四散。
　　「呀……」
　　惊呼声比想象中还可爱。牢笼崩解时的风压使莉诺的枪脱了手。但她仍然立刻反应，试图重整态势——我不会给她机会。
　　缩短距离，我象是要推倒莉诺般将她压在地面上。枪口直指她的鼻尖。莉诺的双瞳因讶异而圆睁。但也只持续一瞬间，那表情转为微笑。
　　「————合格。」
　　与第一次相见时她对我说的话完全相反。
　　我不知道该如何回应这句话，莉诺则象是觉得很有趣似地轻摇着发丝。
　　「我很惊讶。用这种野蛮手法突破的人，我是第一次见到。」
　　「……要不是有这种天赐良机，我也不会干这种蠢事。」
　　「没想到风峰也懂得话中带刺。」
　　莉诺的态度仍然一如往常。感到一阵无奈的同时，我下定了决心。
　　我将驱动枪的枪口，固定在特例调查局的少女眼前。
　　「这样你就愿意回答了吧？为什么政府要绑架学生？」
　　「当然，毕竟我现在已经被你压倒在地了。」
　　莉诺嘴巴上说着这种令人误会的话，双眼却凝视着我的眼睛。
　　那透明的双瞳中，映出了我紧张的表情。
　　「不过，现在反倒是我该主动告诉你才对。是你的话……一定能算得上一份力。」
　　算得上一份力。我无法理解这句曾经听过几次的话用意为何，大概就在我开口想问的下一个瞬间——
　　咚！……的一阵巨响传来。身体猛烈摇晃……不对，是脚边的轨道在摇晃。也许是因为音波震动，细石与沙砾自通道顶部纷纷落下。
　　过了一阵子，宛若潮声逐渐远去一般——摇晃与声音消退了。鼓膜则隐隐作痛。
　　「停了……？莉诺，你还好吧？」
　　「我没事。风峰居然连这种时候都不忘记关心别人。」
　　莉诺看起来虽然有些讶异，不过似乎没有受伤。
　　「这次好像是从上面传来的……好像摇得很凶？」
　　「……似乎比预定时间要早了些。」
　　莉诺简短地如此轻声说道，她的双眼直视着通道顶。
　　「我们到外头去吧。发生了什么事马上就知道。」
　　「……你已经知道了？」
　　我也不问她究竟发生了什么事。这名特例调查局的少女恐怕握有许多情报。
　　莉诺并未回答我的问题。
　　「你放心，我不会逃走。不放心的话你可以牵着我的手。」
　　「……这样要怎么爬上梯子？」
　　再说，我也不认为莉诺打算逃走。我一把拉起了莉诺——这时我才发现她的制服掀了起来。大概是刚才压倒她时造成的——我连忙将视线自她的胸口挪开。
　　「抱、抱歉！」
　　「嗯？这个啊……你老是会在奇怪的地方干着急呢，风峰。」
　　莉诺毫不在乎似地整理服装。她的手突然停了下来。
　　「我袒露着胸口，而风峰不让我逃走而紧抓着我的手……」
　　「不……不要讲这种怪话啦……」
　　就算置身于这种状况，莉诺依旧我行我素。我决定尽早爬上通往地面的梯子。
　　爬出了一直开着没关上的人孔。放眼四周没有半个人影。现在早已经是上课时间了，没什么好奇怪的。但校内气氛却莫名地动荡不安。我抬头仰望校舍，发现学生们正从窗口探出身子。
　　我自然而然地看向学生们遥望的目标——并为之愕然无语。
　　在遥远的彼端，都心区最逼近天空的建筑物，黑烟正从那栋建筑源源不绝地窜向天空。
　　只消一眼就知道是火灾——平常时候那栋建筑原本就因为其庞大程度而十分显眼．
　　特设研究机构。某种意义上最接近都市中枢的设施，正冒出浓浓黑烟。
　　「……看来已经开始了。」
　　不知何时，莉诺已经站在我的身旁。我也没必要特地问她。
　　「『鹡鸰』政府对特例研究机构展开突袭了。」
　　特例调查局的少女，以平淡无奇的语气这么说。
　　
　　
　　「我打从一开始就是在特例调查局的卧底。」
　　这是回到地底后，莉诺的第一句话。
　　离开陷入骚动的校园，再度回到泪晶运输通道内。
　　不过周遭的景色已与刚才大不相同。单调的隧道景象正高速向后方飞驰。规律的声响及摇晃自脚边一阵阵传来，让我们了解到自己正在移动。
　　列车宛若乘风般移动，我们正置身于列车的车厢内。
　　沿着刚才的通道走一段路后，我们未经许可借取似乎被弃置于该处的列车。由于是运输泪晶用的列车，车厢内没有半个座位，反倒比较像管理室。在车厢内发现了形似单人睡眠舱的泪晶保存设备时，老实说我吃了一惊。
　　顺带一提，发动列车的是自称「以前驾驶过」的莉诺。
　　「你说卧底……就是那个，有点像间谍的那个卧底？」
　　我们之中的其中一人，阿升挑起了单边眉毛。穗实则站在他身旁。两人之所以在这里，是因为回到地底之前我的手机接到了阿升的联络：「喂喂喂！研究所失火了！」之后我说明状况后，请两人与我同行。
　　「如果调查同组织内的部属也算一种谍报工作的话——你说的没错。」
　　说完，莉诺倚着车厢壁面，继续往下说。
　　「这次连续绑架事件的主谋，是政府之中的当权派——也就是平常各位平常在媒体上能看见的当权者。而政府中不愿意配合的『良心』则是少数派，他们认为当权派的举动不太对劲而试图搜集情报——这就是他们派出我的原因。简单说就是这样。」
　　「嗯……？同样都是政府的人，可是彼此在战斗吗？」
　　穗实眉角下垂，一脸困惑。莉诺并未否定。
　　「因为『鹡鸰』政府内部并非枪口一致。有保守的少数派，当权派则利用形式上名为『思考升华适性测验』的绑架装置，营造出学生连续失踪的假象。」
　　「……所以说，莉诺一开始就知道了？」
　　莉诺的视线挪向我的脸颊。我在脑中稍稍挑选过词汇后，说：
　　「适性测验……打从一开始就是设计用来绑架学生这点。」
　　「我知情但没办法出手——大概就像这样。我刚才也说了，政府内部也并非团结一致。既然当权派担任事件的核心角色，我就无法轻易出手。」
　　「怕万一打草惊蛇说不定会被抹消……？」
　　虽然我的本意只是开开玩笑，但莉诺却郑重其事地对我点头。阴谋剧。这个字眼与背上冷汗一同浮现——此时我突然回想起某个名词。
　　「……泪晶管理局呢？犯人不是他们吗？」
　　「那只是一个障眼法。」
　　不知为何，莉诺脸上闪过一丝不悦。
　　「接受适性测验之后学生接连失踪——一般来说，怀疑的目光肯定会落在一手策画测验的『鹡鸰』政府身上。所以他们以虚构的组织作为自称，把嫌疑推给泪晶管理局这个名字。」
　　真会给人找麻烦——莉诺短促地自言自语。她说的有道理。原来我们一直在追寻一个错误的目标……不过，话又说回来。
　　「但是，特例搜查局不是也在追查失踪事件？」
　　看来阿升也察觉到与我相同的疑问，只见他蹙紧了眉心。
　　「政府引发的事件，政府的组织自己去调查这没有意义吧……」
　　「嗯，只是自导自演。」
　　莉诺简短的答复毫无遮拦。
　　「政府对失踪者周遭的人物持续隐蔽失踪者的消息。没察觉也很正常。我刚刚也告诉过风峰，绑架的实行者就是特例搜查局——他们听政府的命令而行动，自己调查自己引发的事件，当然不可能真相大白。」
　　「嗯……我觉得这样好诈喔。」
　　穗实压低声音喃喃说道。特例搜查局所引发的事件，派遣特例搜查局进行调查——这不到一星期的调查，我们可说是被迫陪着特例搜查局演了一场闹剧。
　　「……换句话说，打从一开始，一切都被操控在对方的掌心上。」
　　「也没到这种程度。」
　　我失落地一叹，然而一旁的莉诺坚定地摇头。
　　「正因为一切都在政府的手掌心，我们才会委托你们进行协同调查。我们少数派所能动用的最后手段，就是向外求助。而对象——」
　　「……就是我们研究所？」
　　我接着说完后，沉默降临。莉诺一语不发地点头。无比庞大的组织——政府所犯下的学生连续绑架事件。为了阻止这件事，一名少女深入敌营——特例搜查局中心展开行动。我逐渐掌握了目前的状况。
　　「……奇怪，不过刚才你不是和我打了一架？」
　　也没什么奇怪就是了，毕竟我们真的交战了一次。莉诺应声肯定后点头：
　　「因为我想测验风峰的实力。」
　　再简洁不过的回答……这我该怎么回答才好，我记得刚才不但被人拿枪指着，还被关进牢笼，状况好像还满危险的说。
　　「风峰，别露出这种不服气的表情。」
　　一脸认真地说完后，莉诺突然对我展露微笑。
　　「经过这次交手，我知道风峰一定算得上一份力。为了夺回遭到政府占据的特设研究机构，风峰足以成为一份贵重的战力。」
　　「……我现在还不太相信就是了。」
　　——「鹡鸰」政府打算攻占特例研究机构。
　　对莉诺的这句话，起初我毫无实感。就算亲眼见到研究所冒出浓浓黑烟，但原因出自政府的突袭等说法，根据只有莉诺带来的情报。
　　「当研究所开始冒烟一直到现在，我都没办法和大姊头取得联系。研究所的通讯网应该是整个停摆。我猜大概是受到干扰了吧……而且研究所附近好像也因为『发生事故禁止出入』被封锁了。」
　　「交通管制只是起头。爆破整栋建筑物再伪装成意外都不奇怪。」
　　穗实的肩膀猛然一颤，莉诺平淡地继续往下说：
　　「这次的突袭战并不是预定计划。我得知突袭计划也是昨天……而且是妨碍绑架，遭到特例调查局追捕之后的事了，所以反应慢了一步。」
　　「遭到追捕……？所以你才从昨天开始失去联络？」
　　看来我的猜测正确。莉诺淡然地点头说道：
　　「由于我和风峰目睹了翼遭绑架的现场，政府认为连续绑架案已经被人察觉了。所以才会将预定计划提前，贸然攻占研究所。」
　　「……计划？」
　　我复诵令人不安的词汇，莉诺并未看我，开口说：
　　「关于这一点——直接问比较快。」
　　此时，叽的一声响起，窗外景色不再流动。
　　脚底下传来一阵较大的震动。并非意外事故发生——大概是因为自动控制的列车抵达了目的地而停止。莉诺拉开车厢门，走到外头。我们也跟着下车，眼前是单调的隧道和——终点站。
　　「……原来研究所的地底下长这样喔。」
　　眼前宽广的空间是一个大规模的终点站。在该处停着数辆恐怕是泪晶管理局——不，特例调查局刚才搭乘的列车，旁边还有数个仓库。再往里头看，有一扇通往研究室地下楼层的
　　大门，而大门正好敞开。
　　恐怕——这是特例调查局侵入后的状态。
　　「——开始确认状况。」
　　特设研究机构。面对着通往研究所的大门，莉诺说：
　　「现在开始，由我们来夺回遭到政府占据的特设研究机构。袭击之后已经过了一小时，设施内部可视为完全遭到占领。」
　　「……但是研究所内也有武装研究员在。」
　　话才出口我便察觉自己的失言。莉诺的双眸微微瞇起。
　　「风峰也很清楚吧？武装研究员对残留体再怎么强悍，对人很弱。如果有人能毫无心理抵抗地杀人那另当别论……一般来说无法立刻做出反应。再加上袭击的实行者是特例调查局——压制应该不需要太多时间。」
　　语毕，莉诺看向阿升与穗实。
　　「八王寺同学与风峰同学就待在这里——别露出这么不服气的眼神。就算你们两个跟来，也只是多两个累赘。」
　　「……你讲话还真够直。」
　　其实阿升的态度并不象话中那么不满，他只是轻轻耸肩。
　　「我也知道啦，调律师的本分是整备，要抢锋头也没意义。没关系，万一发生什么事，我会在这边直接打给橙矢的手机。」
　　「……我也一定要在这里等？」
　　穗实少见地表现不愿退让的态度，她的表情仿佛心意已决。
　　而莉诺同样也少见地停顿了半拍，仿佛正在挑选词汇。
　　「……说的也是。风峰同学可能算得上一份战力。」
　　「不行。穗实不懂得用驱动枪。」
　　我象是要打断对话似地如此断言。就算穗实有话想说，我也不能让她说出口。穗实继承了残留体的性质，的确很可能拥有施展思考升华的能力——但这是另一回事，太危险了。
　　「没时间了对吧？我们走吧，莉诺。」
　　「——风峰。」
　　我踏出的第一步，被莉诺的呼唤声阻拦。我原本以为她提出反对意见，但不知为何这位特例调查局的少女，仿佛祈求似地抬起双眼注视着我。
　　「你还愿意……信任我吗？」
　　在这一瞬间，我不明白她话中的意义。下一秒我理解之后，不由得为之苦笑。
　　仔细一想，之前她似乎也问过类似的问题。
　　「……不过只是被枪口指着两次罢了，没什么无法信任的。」
　　我不知道，究竟这是不是正确解答。
　　只见莉诺眨了好几次眼睛。
　　「……风峰你真是个怪人。」
　　在嘴角刻下浅浅的笑意——莉诺沉着地宣示：
　　「我们走吧。夺回特设研究机构。」
　　研究所内安静得令人发毛。
　　踩着刺耳的脚步声，我和莉诺慎重地沿着通道前进。明明走在平常轻松走过的通道上，却得将驱动枪举在胸前维持警戒，使我无法不意识到气氛与平常截然不同。
　　「……完全没人。」
　　我对走在前头的莉诺说道。声音不大听起来却很响。
　　「这一区大多是实验室，一般来说都会有人在。」
　　「恐怕这一区已经被特例调查局处理掉了吧。」
　　处理——我为这个字眼而心惊，但莉诺只是注视着前方补充说明：
　　「别担心，特例调查局杀不了人——我们的驱动枪附有安全装置。因为一般状况下都是使对方无法反击后逮捕，就算拆下安全装置，也没办法射出杀人用的思考升华。」
　　「啊……说的也是。」
　　基本上，每个人的思考升华有其基本型态。像我常用破刃剑和花雨就是一个例子。而莉诺应该也会以水晶牢笼做为常套手段。理由在于越常想象的物质，物质化越容易成功，这一点对特例调查局的成员而雷也不例外。
　　想施展不常使用的思考升华——转瞬间就会失控。
　　「不过，那又为什么一个人都没有……」
　　「也许只是被反锁在每个人的工作场所而已。」
　　好几扇门以等间隔并排在通道上，不过莉诺从未停下脚步。
　　「现在的第一要务是击溃特例调查局的主力部队。如果他们和我们一样从地下侵入研究所，目前我们先一路往上走就好。」
　　「……了解。」
　　我一眼撇过挂在通道墙上的「地下十一楼」的标示牌后，与莉诺一同走上楼梯。搭乘电梯会被特例调查局察觉——莉诺提出的理由十分合理。
　　不过，这并不代表徒步前进绝对安全。
　　沿着楼梯自十一楼上到十楼，在我们走出通道——的前一个瞬间。
　　「趴下。」
　　莉诺一把抓住我的后领，将我往后拉倒。身体撞上阶梯，同时我反射性地抬起头——正好目睹刺眼的光芒在眼前奔驰而过。那道只在网膜上残留一瞬间的光芒，我似曾相识。而且不只眼熟，我甚至以肌肤体验过。雷击。之前曾经落在我背上的——对人思考升华。
　　「——不准抵抗！」
　　突然，吼声从通道的另一端飞来。我们正处于视野死角无法窥见彼此，但是——在我身旁屏息以待的莉诺似乎曾经听过。
　　「……是特例调查局。」
　　莉诺压低声音说完，静静窥探通道的另一侧。
　　「三名。而且是轻装备。大概是巡逻组。」
　　一瞬间便洞察了诸多情报。我将声音放到比刚才更低：
　　「……什么是巡逻组？」
　　「本设施已经在我们掌握之下。还不快现身！」
　　正好特例调查局成员的怒吼声响彻通道。……原来是这么回事。
　　我的背紧贴墙面，重新握紧手中的驱动枪。还是问问同伴的意见好了。
　　「……他叫我们出去耶。」
　　「顶多让衣服烧焦罢了。」
　　莉诺的回答简单明快。我就知道她会这么说。虽然威力受到限制，但他们可是一打照面就送上一发雷击的对手。我们所能选择的手段自然也较少。
　　「……只能强行突破了吧。」
　　「就是这样。没问题吗？风峰。」
　　听她这么一问，我举起驱动枪作为答复。
　　对残留体强，对人则派不上用场——我的思考升华。
　　「我来搞定他们的驱动枪——剩下的交给你！」
　　也许我的意图正确传达给她了。
　　看见莉诺颔首回应，我纵身跳入通道。
　　视线射向信道的深处。敌人——共三名。在六只眼睛的注目之下，我将右手中的驱动枪瞄向半空中，比在场的任何人都更早扣下扳机。
　　光在历经收束与膨胀之后，一枚花瓣自枪口飘落后——解放。
　　纯白的花雨灌入通道，将整面视野染为白色。通道的另一侧传来几声焦急的呼喊，但花雨压倒性的量甚至压过他们的哀嚎。
　　遮蔽视线，不过只是拖延时间罢了——不过。
　　「——真够夸张的。」
　　我只需要让从我身后冲入通道的莉诺来得及扣下扳机。
　　锵的一声尖锐声响迸裂。三名特例调查局成员正连忙以手挥散眼前无数花瓣，宛若玻璃碎裂的声音自三人脚边响起。锵、锵、锵、锵、锵、锵——
　　当六次清响声落定，三个鸟笼已经捉住了三名调查员。
　　他们的驱动枪沿着地面一路滑到我们的脚边。
　　莉诺将驱动枪踢向一旁，走向水晶牢笼。我跟在后头。那三名调查员焦躁地敲打牢笼，当我们接近时，三人的表情因憎恨而扭曲。
　　「……克里斯贝儿，原来是你……！」
　　「是我没错。」
　　对方指名道姓，莉诺则淡然地点了点头。看来他们似乎彼此认识——不过这也是理所当然的事吧。被关在牢笼中无力抵抗的他们，正是莉诺的同事。
　　「你果然背叛我们了……为什么要投靠敌人！」
　　「就算我回答，你会接受吗？再说，我也不喜欢被人扣帽子。」
　　她只如此回答，举枪直指着位于牢笼内侧的他们。
　　「回答我。作战指挥官在哪？」
　　「……难道你觉得我们会说？」
　　嘲笑声自牢笼的另一侧传来。莉诺瞇起双眼。
　　「我们没有时间。有需要的话不会犹豫。」
　　莉诺解除了手中驱动枪的保险装置。为了只使对方无力反抗进而捕捉的威力限制机能——我看穿了莉诺将之拆除的意义，连忙叫住她。
　　不熟练的思考升华难以成功。但我却觉得这项法则似乎不适用在莉诺身上。
　　「莉诺，没必要……」
　　「——是啊，没有必要做这么绝喔！」
　　语尾拖长的说话声响起。被这再耳熟不过的人声吓着，我猛然回头一看——我所熟悉的黑色大波浪卷发跃入眼中。
　　以及正柔和微笑的——我的姐姐的身影。
　　「…………姐姐？咦，为什么？」
　　「呵呵，因为小橙也在这里呀。」
　　我愣在原地，姐姐这句话根本算不上回答。一旁的莉诺依旧举着枪，只以视线窥探姐姐。映在她双瞳中的是，些许惊愕以及——紧张？
　　「吃惊的人可是我们啊。」
　　在我确认莉诺的感受之前，另一个人声与身影来到此处。鞋跟踩在地上的声音响亮无比——我们的室长美阳小姐，自姐姐的背后登场。
　　美阳小姐扬起嘴角，呵呵一笑。
　　「抓到敌人的空隙逃了出来，不知为何遇上了现在应该正在学园内的两位——不，该说是一种邂逅吗？」
　　还真是令人吃惊——虽然美阳小姐这么说，但被吓着的人是我才对。由于我们的室长正背着狙击枪，我想—
　　「我大概也猜得出发生什么事啦……美阳小姐逃出来了？」
　　「嗯，就是这样——不过看你们出手使特例调查局的调查员无力抵抗，我想两位也许比我们更了解目前状况？」
　　美阳小姐将视线抛向信道的另一端。掩盖了地面的无数花瓣，以及神情悔恨的特例调查局成员。三人的头上还沾着白色的花瓣。我也觉得自己似乎太过份了。
　　我和美阳小姐朝着彼此露出苦笑。
　　「……我们这边也遭遇到一些问题。」
　　「看来是这样没错。那么我们也能省下交换情报的功夫了。」
　　「——不，我有疑问。」
　　一旁的莉诺突然打断了对话。她尖锐的目光掠过我，扫过美阳小姐——最后固定在浑身散发出悠哉气氛的姐姐身上。虽然姐姐和室长应该已经察觉莉诺属于友方——但莉诺的眼神却似乎带着几分不自在。
　　「过去的首席武装研究员——『舞姬』怎么会来到这？」
　　「哎呀，真是令人怀念的名号。」
　　听见她在过去武装研究员时代的别称，姐姐不太好意思似地微笑：
　　「关于前些日子的事件，美阳有事找我讨论。结果正好遇上研究所被袭击，害我吓了一大跳。」
　　「……这还真是……该怎么说……」
　　运气太差了吧。讨论事件到一半，自己却被卷入事件中。
　　推测方向根本就错了，美阳小姐悔恨地这么说。
　　「适性测试的目标并不是合格者，而是没有资质的学生——政府和特例调查局打从一开始给我们的就是错误的情报。察觉得太晚了……没想到居然会直接攻进研究所。不好意思，把春前辈牵连进来。」
　　「没关系没关系，别在意。我们现在也平安逃出来了呀。」
　　如话中所违一般，姐姐展现柔和的微笑。但莉诺是否接受姐姐的说明呢……只见她与姐姐互相凝视。透澈的双瞳中映着姐姐微笑的模样——她的视线从未挪开。
　　不知怎地，我觉得不大自在。我回想起姐姐刚才的话，顺便改变话题。
　　「对了，姐姐你刚才说没必要……」
　　刚才莉诺举枪指着特例调查局的调查员，质问这次强攻作战的指挥官置身何处——姐姐却说没有这么做的必要。
　　「我们已经掌握指挥官的位置了。」
　　姐姐一语惊人。美阳小姐自豪地微笑，恐怕是也明白个中秘密吧。而莉诺从刚才开始就只是一语不发地凝视着姐姐。看来就只剩下我了。
　　「……有办法知道位置？」
　　「是呀。在来到这边的路上，我们可是有好好调查过呦。」
　　姐姐开心的笑脸仿佛想分享一个天大的秘密，食指指向正上方。上方……楼上？虽然我
　　一开始这么想，不过看来意思并非如此。姐姐嘻嘻轻笑，露出了一如平常的轻松微笑。
　　「研究所的中枢——管制塔。」
　　
　　
　　管制塔。
　　一手管理并控制研究所的设备与通讯的场所。外观则如名称一般，像一座塔，也是研究所内最醒目的建筑物。扮演着研究所的中枢部位，因此，特例调查局入侵后第一个目标肯定是占据管制塔。
　　研究所占地十分广大。就连现任职员的我，也无法完全掌握研究所内各设施的位置——若要地毯式全面袭击，那可真的会打到天都黑了，不是开玩笑的。不过，只要能夺下控制塔，就等于全面控制研究所的实验室或保全系统等。
　　敌人的目的在于掌控研究所。象是证明这一点似的——抵达管制塔的中枢楼层的路上，我们被迫与特例调查局的成员数度交战。话虽如此——
　　「——还真是稀奇的组合。」
　　当我们走进中枢楼层时，只有一位男人迎接我们的到来。
　　房间十分昏暗。数台计算机并排，计算机前则是无人的座位。放眼望去，没有半个研究所职员在场。一片特别大的屏幕被分割成无数的子屏幕，上头映着研究所的各个角落。监视系统——屏幕上甚至映着这个房间的状况。
　　背对着监控器材的荧光，男人——尤瑞安努斯调查官淡淡地微笑。
　　「风峰研究员和天之河室长，以及『舞姬』风峰春……」
　　尤瑞安努斯先生——更正，尤瑞安努斯在说出最后一人时，停顿了一拍。
　　「……还有莉诺。虽然你从昨天就失去联络直到现在，没遭遇危险吗？」
　　「是啊。毕竟长官您发布的逮捕命令，算不上什么危险。」
　　莉诺的淡然口吻与话中内容完全相反。长官……刚才莉诺如此称呼他。我一直以为他只是一位调查官，不过照这样看来——
　　「那真是再好不过了。能像这样再度相见我很开心，莉诺。」
　　眼前面带微笑的尤瑞安努斯就是特例调查局的领导人——也就是袭击作战的指挥官。
　　「——尤瑞安努斯·希尔贝斯塔调查官。」
　　与对方维持一定的距离，美阳小姐开口说道：
　　「您就是这次研究所突袭作战的指挥官——这点没错吧？」
　　「是的，正是如此。」
　　尤瑞安努斯仍然维持着一贯的冷静。
　　「直到昨天为止，我负责指挥执行日前的连续失踪——抱歉，连续绑架事件。」
　　「……没想到您居然这么干脆就承认。」
　　「在这状况下还要隐瞒，反而比较不自然吧。」
　　说完，尤瑞安努斯的双肩在呵呵的笑声中轻摇。仿佛对这状况感到很有趣似的。与第一次见到时给人的印象截然不同，但看起来又不象是演戏。反倒是——
　　「从协同调查时一直隐瞒到现在，对吧？」
　　我将驱动枪的枪口对准了尤瑞安努斯。但透镜另一端的敌人并未因此动摇。
　　「风峰研究员不会开枪的。武装研究员没办法对人开枪。」
　　「……不过，至少能像现在这样逼你开口。」
　　一半是唬人的。尤瑞安努斯腰间的枪套——只要能夺走收于该处的驱动枪，就不再需要一面问话一面寻找破绽。不过，有另一半是真的。
　　尤瑞安努斯态度一派轻松——但从未露出丝毫空隙。
　　「政府犯下绑架事件的目的到底是什么，好歹能逼你说出口。」
　　「你想问吗？话说回来气氛真是险恶……有什么事碍着你的意了？」
　　我不懂他话中的意思。尤瑞安努斯脸上挂着温和的微笑，也不象是在开玩笑或撒谎。他是打从心底认真万分地，完完全全地——
　　「我们可是特地将奇迹的力量分送给那些对国家来说派不上用场的学生。」
　　——疯了。我直觉地明白了。尤瑞安努斯自豪地往下说：
　　「许多人无法使用思考升华。从这群人之中挑选出特别缺乏才华的学生，由我们亲手赋予他们奇迹——使他们脱胎换骨成为国家所需要的人材。不过为了这计划，用泪晶运输通道把人送进特别准备的专用设施，的确是一件苦差事。」
　　——要快点，变得更熟练才行……
　　我回想起意识混浊的日守司。以某种人为的控制手段，强迫性地对她的大脑赋予了思考升华的资质。我一直觉得不可思议。足以对大脑产生影响的技术——拥有这等技术的对手，在都市内究竟能有几个。
　　但问题并不在有几个——因为都市本身就是我们的对手。
　　「日守司也是被你们……」
　　我扭搅喉咙挤出声音，尤瑞安努斯一瞬间露出了不可思议的表情。
　　「日守……哦，你是说从设施脱逃的少女吗？是啊，在资质不足的学生中，她的程度特别差——接受适性测验时，也因为过度紧张而全身僵硬。而且施术后似乎也对意识造成了影响……不过，即使如此她依然取得了资质。」
　　有什么问题吗——他说着，似乎心中从未抱持一丝怀疑。
　　他并非刻意想展现自己为恶。而是打从心底确信自己为正义的，为所当为的气氛。
　　「……这论点我无法接受。」
　　美阳小姐微微拉动背上的狙击枪。从小动作就能看出她正怒火中烧。
　　「本人若无意愿，行为也会失去意义。做到这种程度你们到底想做什么？」
　　「不是想做——我们非这么做不可。」
　　尤瑞安努斯愉快的仿佛正要向观众崭露他压轴的戏法。
　　「收集没有才能的学生，使之成长，予以锻炼，打造成有用的人材。这将会是都市的新力量。足以攻占纯白花瞳的强大武力——我们将会成为特设研究机构。」
　　——这回我真的惊讶到阖不拢嘴。
　　「……您打算取代研究所？」
　　在这状况下仍不改沉静个性的姐姐，一句话改变了停滞的气氛。
　　早已不在第一线战斗，也没有配戴驱动枪——但姐姐仍与尤瑞安努斯对峙。
　　「像今天各位袭击研究所……也是这计划的其中一环吧。」
　　「——不愧是『舞姬』。」
　　尤瑞安努斯毫不保留赞赏。
　　「正是如此。本来我们并不打算采取这种强硬手段……不过在我们完成『武力』之前，各位已经太靠近事件的真相了。原本我们也打算遵从体制与特例研究机构进行政治方面的交涉。」
　　「你的意思是，这是不得已的？」
　　美阳小姐瞪视，尤瑞安努斯仍然不为所动。
　　「不，按照计划，之后总有一天我们会连同设备吸收整个特例研究设施。这是迟早的事。我们没办法把『鹡鸰』交到你们手上。」
　　至此，他终于显露出微笑之外的表情。
　　具有攻击性的——狂热的狰狞笑容。
　　「现在的『鹡鸰』很弱。现况来说，武装研究员的总和就等于都市的力量，但特设研究机构未免太过脆弱。前些日子的『黎明危机』就是证明——放任残留体大举进攻，让这个都市几乎毁灭。」
　　「这……」
　　上个月的事件的确使「鹡鸰」受到莫大的打击。事件的伤痕仍然残留于市区内，事件发生时的死伤人数也绝对不算少。
　　而受到最大伤害的——就是「鹡鸰」政府。
　　「没办法再继续依靠你们了。我们特例调查局，我们政府将会代替各位彻底歼灭残留体——请放一百二十个心等着瞧吧。学生正是为此而存在，适性测验亦然。我们将会彻底扫除都市的威胁——残留体。」
　　
　　[[IMG,508fc24b86cd6a56171d8b2f90bd760a,664,1000,68904]]
　　
　　尤瑞安努斯话中的热情高涨至异常的程度。我知道。只为了覆盖某种感情，放任自己委身于疯狂。我也曾有过经验。一模一样。
　　过去，为了逃离亲手伤害了姐姐的恐惧——我不知几次无视自身的安危。
　　「……您很害怕吧。」
　　突然间，姐姐沉静地开口说道。神情仿佛透漏着几分哀伤。
　　「可能再度被残留体攻击，很令人害怕吧。因为能与残留体对抗的只有武装研究员……只有研究所这个地方。所以您才想要夺取这里吧？」
　　无法捉摸的事物令人恐惧。
　　若不知道敌人的相关资料，就无从应对。对自身的感情感到疑惑、对不可知的未来感到畏惧、对残留体这个现实中的威胁感到恐惧——源头出自同一种感情。
　　未知。要与之相处，我们能选择逃走、对抗、或者——
　　「——残留体只是害虫！」
　　尤瑞安努斯的表情猝然扭曲，放声大吼。
　　「它们就连研究的价值都没有！只不过是身上长着泪晶的生物，只是我们的粮食——难道我们的生命有必要受到家畜的威胁？没这必要……我们只要变得更强就够了。拥有比你们更强大，足以将残留体杀光消灭殆尽的武力就够了！」
　　「……闭嘴。」
　　我光是压抑手指不勾上扳机，就已经用尽全力。
　　我狠狠瞪向透镜中的尤瑞安努斯。
　　「残留体是害虫？这种事是谁决定的？」
　　穗实的笑容浮现在脑海。开朗而温柔，有时少根筋，烦恼着自己究竟身为人抑或是残留体的少女，她的笑容时隐时现。
　　「残留体是与人类对等的生命。我们是为了夺取泪晶而杀害残留体——不是因为恐惧或束手无策，才举枪瞄准残留体。」
　　若非如此——我无法面对残留体，也无法面对穗实。
　　「就是这么一回事了，希尔贝斯塔调查官。」
　　美阳小姐将背后的狙击枪拉到身边，稳稳地对准了尤瑞安努斯。
　　「我们为了胜过残留体而研究残留体。将对方视为对等的生命，赌上自己的尊严与之作战。若由于恐惧心而放弃理解残留体——我们也不能把研究所交给你们政府。」
　　这是再清楚不过的开战宣言。尤瑞安努斯的眉心因情绪高涨而颤动。
　　「……你们根本不懂……那可是怪物啊……！」
　　话语声中充满了愤怒。想到他可能由于情绪激昂展开攻击，我摆开架式准备迎战时，莉诺从旁走入双方之间，开口问道：
　　「长官，我有件事想问。」
　　尤瑞安努斯的表情转为错愕。膨胀至极点的怒气似乎也随之萎缩。
　　我行我素的部下——莉诺接下来的言行，同样也符合这评语。
　　「为何在绑架后，使用泪晶管理局这个名字当作障眼法？」
　　「……原来只是这种小事。」
　　尤瑞安努斯嘲讽似地拉起了嘴角。说起话来也恢复为之前的口吻。
　　「只是方便罢了。实际上不存在的都市传说，借名称一用效果相当不错——而且计划中也用上了泪晶运输通道，不是正好吗？」
　　「……是这样啊。」
　　不知为何，莉诺这句话听起来格外冰冷——下一个瞬间，莉诺飞身一跃，跳向尤瑞安努斯的面前——莉诺的拳头精准无比地命中了他惊愕的表情。咚的一声，尤瑞安努斯整个人撞上他背后的监视器材。
　　——惊愕的空白究竟持续了多久呢。莉诺俯视着尤瑞安努斯。
　　「在最后的最后，你让我失望透顶。再见了，这样一来你的计划也受挫了吧。」
　　说完，她举起驱动枪。枪口不偏不倚，直指着尤瑞安努斯。
　　「莉、莉诺，先等一下！」
　　「——难道你以为，」
　　尤瑞安努斯摇摇晃晃地站起身。也许是因为莉诺的正拳力道强劲，他似乎无法站稳，一手扶着监视器材的操作台。
　　虽然站不稳——尤瑞安努斯扭曲嘴角，挪动他的手指。
　　「……我会一点准备都没有吗？」
　　哔声响起，他的手指触着手边的器材——我们察觉时已经太迟了。
　　大型监视屏幕微微放光。十六等分的画面上显示的每一个小画面上，正映着实验室内的状况。那是……培养器？沉眠在培养器内的是——残留体？
　　匡当一声自监视器传出，下一个瞬间培养器的盖子同时向上跳开。
　　十六个画面上的残留体——齐声咆啸。
　　「——尤瑞安努斯！」
　　第一个反应过来的是我。尤瑞安努斯低声笑着。
　　「……我已经解除了实验室的锁。这样一来……这里就会成为残留体的巢穴。」
　　宛若受到众人注目而欢喜似的，他向左右伸展双臂。
　　「你们就亲身去体验看看吧……放任它们存活，研究它们是多么愚蠢。」
　　——好好体会残留体的恐怖吧。他如此低声说道。
　　「居然干这种蠢事……」
　　忿忿地嘟哝一声，美阳小姐奔向操作台前，神色焦急地开始操作监视器材。在美阳小姐身旁，姐姐露出了前所未见的严肃表情面对着画面，手指敲打键盘。
　　「……太迟了。实验体全数脱离控制。」
　　姐姐短促地说完——才过半拍，房间内警报声大作。但却听不见紧急时的广播。在这座遭到占据的研究所内，没有能负责广播的职员。
　　锵——就在这时，象是要抵抗警报声似地，玻璃碎裂般的声音响起。
　　转头一看，莉诺正扣下扳机——水晶牢笼覆盖了尤瑞安努斯的全身。牢中的他象是把想说的话全说完了，现在失去意识一动也不动。
　　「……真会给人找麻烦。」
　　抛下这句话，莉诺转向仍然在操作监视器的美阳小姐，问道：
　　「天之河室长，状况如何？」
　　「……状况十分急迫。」
　　美阳小姐长吁一口气抬起脸来，神情透露出紧张但不失冷静。
　　「共十六只实验用的残留体逃走了。根据监视系统，全数维持活动状态开始动作。其中
　　一般个体为十五——《长羽型》一只。」
　　「连《长羽型》都有！？」
　　我惊吓到不由得发出声音，连忙压抑语尾才没破音。《长羽型》——残留体之中生命力最为强大的个体，巨大的泪晶之羽正是其力量的证据。
　　《长羽型》的危险性，我们的室长应该也心知肚明。美阳小姐沉思般让指尖轻触下巴。
　　在警报声环绕之中，她静静阖上双眼……悄悄开口：
　　「——驱除所有残留体吧。」
　　她的宣告一如我所预料。
　　身为特别派遣调查室室长的美阳小姐，带着再严肃不过的表情继续说道：
　　「没有时间了，我简短说明。从现在开始，由此处的武装研究员展开残留体的驱除。对方数目共十六，远胜于我方。同时研究所刚刚才受到特例调查局的突袭——能参与行动的武装研究员恐怕为数不多，若发现同事正与残留体战斗，请予以协助进行驱除。」
　　「那我就留在这里，担任大家的联络员。」
　　身体状况无法参与战斗的姐姐随即坐到监控台前，熟练地开始操作器材。她的反应速度令我讶异——虽然早已远离第一线，但「舞姬」仍宝刀未老。
　　美阳小姐看向我与莉诺。
　　「至于两位，可以请橘子箭前往驱除残留体吗？克里斯贝儿调查官……」
　　「我没有与残留体战斗的经验，只能负责妨碍行动。」
　　「不好意思。虽然你并非研究所的成员——但若无法突破眼前的状况将攸关生死。希望你能助我们一臂之力。」
　　听到这，我突然察觉到某个可能性，连忙问道：
　　「研究所的职员呢？！」
　　「这一点不用担心。在来到这里之前我们已经查过了。职员们应该是被关在地下避难所内。大概是特例调查局干的好事吧——不过在这个状况下算是不幸中的大幸。应该能支持好一阵子才对。」
　　「这样……啊……」
　　思考在脑中一角回旋。与灵光一现不同……而是近似于预感的直觉。异样急促的心跳告诉我，那属于不好的预感。
　　什么？躲进地下避难所——就安全？
　　…………我也一定要在这里等？
　　「穗实和阿升呢！？」
　　我对着正面对监视器的姐姐大叫。
　　「姐姐，现在地下……十一层附近有没有残留体在？」
　　「十一层？我马上开始检查……」
　　不久后，我听见姐姐仿佛倒抽一口凉气。她转过头来面对我，表情凝重。
　　「一只——刚才说的《长羽型》，就在十一楼的楼上，十楼。」
　　「美阳小姐！」
　　只不过呼唤名字，但美阳小姐似乎已经明白我的意图。她迅速点头。
　　「知道了。你直线前往现场。我逐层扫荡各楼层的残留体再与你会合。」
　　听见回答，我立刻冲出管制室。脚步声跟在我身后。
　　少女即刻追到我身旁，一边急驱一边对我说道：
　　「只是妨碍行动的话，我帮得上忙。」
　　「……拜托你了！」
　　简短答毕——沿着往地下的楼梯，我全速奔驰。
　　拜托让我赶上啊。我的自言自语宛若祈祷。