　　「穗实！阿升！」
　　当我赶到时，地下道的入口已经被破坏到面目全非。
　　现场一片混乱。泪晶运输用的列车全被掀翻了似地横躺在一旁，有几台甚至冒着火。一半以上的仓库严重损毁，与仓库连接的轨道则象是被挤扁似地扭曲。膝盖差点软了。
　　「……穗实……？」
　　「看清楚点，风峰。」
　　莉诺一面说，一面指出某个方向。某间仓库——两个人影正藏身于铁卷门的阴影中。目击的瞬间，我的双脚已经跑了起来。其中一人察觉到我们，另一个人也跟着看向这边。那人影跑向我，绯红的长发轻盈摇曳——
　　「——橙矢！」
　　少女冲进了我的怀中。我连忙踩稳脚步，低头注视她的脸庞。
　　「穗实，还好吧？」
　　脸颊上沾着煤灰，穗实使劲点了点头。
　　注视着我的双眼有点红——大概不是烟雾的影响吧。
　　「橙矢，你没受伤吗？」
　　「那是我的台词吧。」
　　我苦笑着抚摸穗实的头。阿升则慌忙地跟在穗实身后一同跑向我。
　　「阿橙，没事吧？」
　　「嗯，我还好。阿升你们还好吧？四周都变成这样了……」
　　放眼望去，终点站可说是体无完肤。不用想也知道状况并不寻常——而在现况下，可能的原因自然也只剩一项。
　　「八王寺同学，残留体来过了？」
　　莉诺望向损毁不堪的列车。阿升这才突然回想起什么似地连忙回答。
　　「就在刚才。警报一响，我也猜得出大概发生什么事啦……先不讲这个，这种事不重要，总之要是放着不管会出大事。」
　　火势在终点站内逐渐蔓延。我原以为阿升的意思是我们该尽早离开此处。但阿升的表情比想象中更凝重。
　　「刚才的《长羽型》一直线往那一头冲过去了。」
　　那一头——我望向泪晶运输通道的深处，某种冰冷的感触落入胸口。漆黑隧道的另一端，连接到我们的来时处——都心区。
　　残留体性情凶猛。一旦它脱离地底爬上地面——
　　「……非追到它不可！」
　　「可、可是要怎么追？」
　　穗实慌张的理由我也心知肚明。四周只剩下燃烧中的列车和扭曲的轨道——没一个能正常运作。我不自觉地咬紧了牙根。
　　「——说不定残留体就看准了这点。」
　　莉诺静静地低声说道。她的视线直指向地下通道的深处——《长羽型》离开的方向。
　　「如果只是路过，没有必要特地将列车连同仓库一起破坏。如果是为了消除追兵的移动手段——这么做就没什么好奇怪的。」
　　「……因为它是《长羽型》？」
　　越为强大的残留体，思考能力也越发达，思考模式亦更加复杂。《长羽型》是残留体之中的高等个体——逃脱时会想到要堵死通道，的确不值得讶异。
　　「……已经没有办法追上了吗？」
　　「如果你问有或没有……答案是有！」
　　阿升的声音自远处传来。我环顾四周，发现他正站在半毁的仓库旁。来这看看——听见他这么大喊，我靠近一看，意想不到的玩意跃入眼帘。
　　前面一个轮子，后面也装着一个轮子——而且体积相当大。以黑为底色的外观虽然沾上了煤灰而显得肮脏，但并没有明显的伤痕或破损。
　　第一眼的印象是摩托车，不过似乎不太一样。
　　「这是……越野车？」
　　「是啊，探索纯白花瞳用的。机种很旧了，大概是没在用了就被摆在这边。阿橙，这个你应该就有骑过吧？」
　　纯白花瞳内的探索行动有时相当耗费时日。塔内规模太广，无法只靠徒步移动，时常运用这类交通工作做为移动手段——换句话说。
　　「……马上就能发动？」
　　「应该能。不过这动力已经用光了——」
　　在阿升检视车体状况时，我跨上越野车的座位。虽然遭到弃置已久，但出厂至今曾让无数人乘坐的座位，不可思议地令我有种熟悉感。
　　「没问题，这样应该能发动……阿橙，接好！」
　　阿升突然把某个玩意扔向我。我伸出双手牢牢接下，在掌中撞出啪的一声。再眼熟不过的卵状球体发出嗡嗡声响，将机械短臂前端的两根手指张开为V字。啥？
　　「阿升，这是涅斯提，不是安全帽啦！」
　　「废话。现在不是开玩笑的时候，把那家伙塞进中央的凹槽。应该有个凹洞吧？那里就是动力源，用NEST系列的初期机型应该能代替。」
　　「……凹洞？」
　　我按照阿升的指示，将涅斯提填入看起来像个凹槽的位置……完全契合。卵状的球体发出蓝色光芒——突然间，车体开始摇晃。喂喂！
　　「故、故障了……？」
　　「只是引擎发动而已啦。阿橙你对机械也太不行了吧。」
　　听他这么一说，我试着转动油门——轰隆一声响遍四周。这次该不会真的故障了——才这么想，不妙的预感便从背后传来。亲身体验过的感觉。
　　通往研究所的入口处。自遭到破坏的洞口中——残留体缓缓走出。
　　两只，而且头上羽毛不算小。
　　「……专挑这种时候！」
　　怨雷自然冲出口，我正打算跳下越野车时——宛若制止我的行动似的，一个人影无声无息地出现在越野车前方。她的背影在周遭火势的照耀下，仿佛闪烁着红色的光芒。红色的——特例调查局的制服。
　　「去吧，风峰。」
　　说完，莉诺举起了驱动枪，若无其事般挡在我和残留体之间。在我开口之前，莉诺的侧脸稍稍偏向我。
　　「我不是《长羽型》的对手。」
　　「这两只也是残留体啊……！」
　　「我不是说过了？我至少能帮忙拖延时间。」
　　对人方便，但无力对抗残留体——莉诺的思考升华的特性。
　　「那个——就交给我处理。」
　　莉诺奔向残留体，结束了我们之间的交谈。这一瞬间我想制止她——但我摇了摇头，紧握眼前的把手。力道轻盈的冲击传上背部。
　　「……穗实？」
　　扭头一看，穗实的双腕已经紧紧圈住我的躯干。脸靠了上来。
　　意志与觉悟崭露无遗——心意已决的表情。
　　「我也要去！」
　　「不可以！留在这里比较安全——」
　　「我再也不要只能等你回来！」
　　宛若当头棒喝的冲击。不愿意让她到危险的地方——因为太危险了。这是我的想法。但如果穗实的想法与我不同呢？
　　也许我能带她一起去——同时也守护她的安全。
　　「——我知道了。」
　　我重新紧紧握住越野车的把手。
　　「抓紧了！」
　　穗实的触感贴上背部，我将油门踩到底。
　　锵、锵——宛若玻璃碎裂般的声响，从越来越远的后方屡次传来。
　　
　　
　　
　　
　　沉重的排气声轰隆作响。
　　我紧握着把手，奔驰在轨道旁的空间。
　　「橙矢！追得上吗？」
　　穗实拉高音量。风声十分刺耳，吼得再大声听起来也很模糊。
　　「应该可以！用这速度应该很快就能追到！」
　　『阿橙，听得见吗？』
　　突然，声音自身旁响起。把手差点就滑出掌中。车轮猛烈一震。背后传来吃了一惊似的尖叫。穗实，抱歉！
　　「……等等，好像是阿升的声音……」
　　『不好意思啦，好像吓到你们了。』
　　这次我听清楚了。声音来源很近——感觉似乎来自填在车体中央的卵形机械，涅斯提。我大声回应：
　　「阿升？是阿升在讲话吗？」
　　『是啊。无庸置疑就是我本人没错。我现在是用手机和涅斯提通话。』
　　涅斯提居然能取代手机的功能。是很厉害没错啦……
　　『你们那边怎么样了？找到《长羽型》了吗？』
　　「还没找到！你们呢？」
　　『现在莉诺正好把两只残留体一起塞进牢笼里了。说不定之后要出发去打倒楼上的残留体。』
　　看来是一切顺利。我不由得松了口气。一句「稍等一下」从涅斯提传出后，之后便是一阵杂音——没过多久又恢复为阿升的声音。
　　『——妤啦，找到你们了。刚才我透过涅斯提锁定了你们的位置。看起来已经前进好一段距离了……阿橙，你该不会是个速度狂？』
　　「事态紧急啦！话说回来涅斯提还真万能……」
　　『那可是我的心血结晶。闲话就先放一边，你们沿这条路走下去好一段路都不会有分岔。按照现在的速度，不管那残留体跑得多快，一定会在某处追上——』
　　「看到了！」
　　我打断阿升的台词，视线紧捉远方的「生物」。
　　渐渐地，黑点越来越大。巨大的泪晶之羽。宛若人形的——《长羽型》。
　　它四肢伏地向前奔跑。那具巨大的身躯以惊人的力量疾驰，我们越靠近，它的脚步声也越来越响，震动甚至使车轮不规律地弹跳。
　　「……真够麻烦的！」
　　『体型很大吗？毕竟追在后头总是不利……只能想点办法让它先停下来。阿橙，别被对方发现了！』
　　阿升的忠告才刚传进耳朵，下一个瞬间——
　　猛冲狂奔的《长羽型》——它并未停下脚步，只将头部转向我们。《长羽型》的脸部覆盖着一片如同面具般的白色物体。那模样只能用诡异一词来形容，穗实的尖叫声自背后传来，而我未能及时反应。
　　《长羽型》使劲踢起后脚——轨道碎片之类的物体朝我们飞来。
　　「——！」
　　我猛然转动把手令车体朝侧边一滑——金属片擦过耳边：心脏仿彿瞬间缩小，抬起脸，无数瓦砾已经铺天盖地朝我们飞来。
　　就算被打中也还能再生——这想法才浮现，我立刻回想起背后传来的暖意。
　　「混帐东西——！」
　　我小幅度转动把手，车体舞蹈宛若蛇行一般。飞石擦过车头护板，金属片攫向肩膀，铁块朝着头——的一旁飞过。
　　『——阿橙，前面有分岔，左边一直线，右边死路！』
　　虽然听见，但我已经没有多余的心力能回答一声「了解」。
　　分歧点逼近——《长羽型》高高跳起。重心偏移，巨大的身躯朝向——右边。我再踩油门，追向右手边的岔路。
　　死路——阿升的情报正确无误。
　　《长羽型》似乎迷惘地放缓了四肢的动作——事到如今终于察觉此路不通，《长羽型》突然间转身面对追在后头的我，那模样宛若正在思考什么似的。我的右手松开把手，摸向腰间的枪套，紧握住枪套内的枪把，将枪身向前突刺般举起了枪。
　　《长羽型》缓缓地停下了脚步——咚！
　　朝正上方——跳跃？
　　我只用视线追寻敌人的身影。《长羽型》拔地而起，带着一跃冲天的力道——就这么撞破了通道的顶部。自破洞中，来自地表的光芒——外加无数的瓦砾倾落而下。
　　「……！？」
　　我全力踩下剎车，同时将枪口对准正上方。在倾轧声中，大大小小的岩盘石块如雨而下——我将之放入准星，扣下扳机。
　　花瓣自枪口飘散……花雨席卷一切。
　　与我先前使用的纯白花瓣不同——每一枚花瓣都是被赋予了光热的热能团块。压倒性的火力彻底吞噬坠落的岩盘，在一瞬之间将之焚化为灰烬。即使如此——
　　匡当！我没注意到一开始就滚落在地面上的岩石。
　　车轮浮起。车体发出哀号般的倾轧声，把手也脱离我的掌握——车身打滚般翻转。
　　「呃——！」
　　被甩入半空中之前，我连忙抱住背后的少女。滞空……冲击。景色打转了好几次又好几次，在平衡感与痛觉消失殆尽之前，我的身体终于停了下来。
　　意识首先取回的触感，是怀中浑身僵硬的少女的体温。
　　「……穗、实……」
　　「嗯……？橙矢……？」
　　穗实双眼圆睁。她直盯着我瞧，虽然那对眼眶的下方逐渐渗出水滴，我却没有余力能摸摸她的头，只能先摆出苦笑。
　　「别担心……再生已经开始了。」
　　『——喂！阿橙……怎么了！喂——！』
　　阿升的声音自远处传来。在穗实担忧的视线下，我摇摇晃晃地撑起上半身，环视四周——冒出黑烟的越野车横躺在远处。
　　踩着蹒跚的步伐靠近越野车，车体中央的涅斯提仍然闪烁着蓝光。
　　「阿升……听得见吗？」
　　『——呼，想吓死我啊，刚才超大声的！』
　　涅斯提传出阿升松了一口气的声音。
　　「不好意思，越野车好像被我弄坏了。」
　　『这种事无关紧要啦。穗实也没事吧？翻车了？』
　　「嗯。《长羽型》撞破天花板跳出去了。」
　　短促的惊呼声。看来阿升也被吓到了。
　　「你说天花板——喂！这下糟了！上面就是我们的学园！」
　　「……什么？」
　　反射性地仰望头顶。从这里只看得见蓝色天空——但我似乎隐隐约约听见，尖叫般的声
　　音自远方一阵又一阵不停传来。胸中的温度骤然降低。
　　有许多的学生在那里——翼也在。
　　「——在上面。」
　　一定要想办法上去。但是放眼四周找不到梯子类的通道。视野内任何地方都找不到。通道顶部的大洞直通向天空——但我没办法触及。
　　那么遥远——但就在眼前。翼就在那里但我无能为力。
　　「要怎么样才能……」
　　「应该没问题喔。」
　　橙矢——呼唤声传来。回头一看，穗实温柔微笑。
　　她走向我，在我身旁抬头仰望通道顶部，仰望洞口中的天空。
　　「不对，我一定会送橙矢上去……我一定也能帮上橙矢的忙。」
　　对我展露的笑容，似乎格外开朗。
　　「所以……可以看着我吗？」
　　「……穗实？」
　　我的疑问没有得到回答。穗实紧紧握住我的手指。一语不发地阖上眼皮。那头绯红的长发仿佛受风吹拂般摇曳。推开那片绯红——
　　泪色的光芒宛如羽毛般轻盈伸展。
　　来自天空的阳光洒落在宛若羽毛状的光上，闪闪发亮。羽毛洒落光点，光量越来越强——最后消失得无影无踪。
　　「……呼！」
　　穗实向着天空伸出手。自她的指尖——泪色的光芒一鼓作气窜出。
　　光芒向天空延伸，逐渐描绘出美丽的螺旋线。一圈又一圈流畅地回旋——最后抵达通道顶部的大洞边缘。光芒连结了地底与地面。
　　那是在阳光下灿然发光的——直通地面的螺旋阶梯。
　　「嗯……好像还不错？」
　　穗实神情满足地点头。长羽般伸展的光已经从她的头部消失。
　　我愣了好一会，才开口问穗实。
　　「穗实，这个是……？」
　　「嗯！是我第一次的思考升华喔！」
　　笑容在穗实脸上绽放。对了。我回想起来。过去她身为《长羽型》  时拥有的泪晶之羽仍有一小部分残留在穗实的头部。和我的再生一样，和残留体的力量相似——不靠驱动枪施展思考升华的异能。
　　这对穗实来说究竟意味着什么——我一直很在意。
　　然而穗实呼唤我的声音，听起来充满了喜悦。
　　「橙矢，我一直搞不清楚我到底是残留体还是人类……但是，我觉得现在能办到这件事，真是太好了。」
　　从她的笑容，我明白这是穗实的真心话。
　　「……这样啊。」
　　我伸手胡乱搔了搔穗实的头发，穗实仿佛觉得很痒似地。接着，她象是突然想起什么似地跑向横躺在一旁的越野车。传来一阵东翻西找的声音。
　　「嗯……把小涅一起带去就够了……？」
　　接着她将涅斯提抱在怀中，快步跑回我身旁。
　　「这样就够了？走吧？」
　　对我伸出了手。纤细但意志坚定的手。
　　只以上头很危险为由，推开这只手——未免也太失礼了。
　　「……谢谢你，穗实。」
　　在一句话中尽可能填满了感谢。
　　我牵起穗实的手——步上光之阶梯。
　　穿过大洞之后，就是校舍的正前方。
　　也许是因为地盘崩塌的影响，脚边的地面龟裂为蜘蛛巢的模样。模样十分骇人，甚至令人不由得怀疑建筑物会不会因此倒塌。宛若要打消我的疑问般，断断续续的惨叫、怒吼、尖叫等各式各样的吶喊声，与学生四处奔逃的景象一同窜入我的意识。
　　这一刻，出拳击碎校舍墙壁的《长羽型》也同时映入眼帘。
　　『————』
　　
　　[[IMG,b5caf65ac8b7f2f866d7e21ea27fb183,662,1000,67644]]
　　
　　《长羽型》在挥出手腕之后，缓慢地将头部转向正下方。没有眼睛等五官，如同面具般的脸部朝向——跌坐在它脚边，神情呆滞的女学生。
　　缓缓地。巨大的手臂缓缓举起……挟带风声俯冲而下。
　　「——消失吧！」
　　在那之前，我已冲进学生的前方，扣下驱动枪的扳机。
　　几乎朝着正上方的枪口喷出白光。灼目的闪光——花雨吞噬《长羽型》的手腕，在一瞬之间将之化作纯白的水蒸气。令人难以呼吸的热风扫过我前额的浏海。
　　『——！————！』
　　抛下近似于尖叫的轰声，《长羽型》向后方一跃。光看它屈膝蹬地的姿势，也许和人类有几分相像，但我十分明白，它们的身体绝对不属于既有的任何生态系。
　　《长羽型》拉开了距离。我注视着它肩膀的断口。
　　自黏稠状的莫名物质不停流泻的伤口，泪色的光芒流泻喷溅。打从就人体来说的肩膀部位，炫目的光量迅速延展至手肘、手腕、最后抵达指尖——重新组成毫发无伤的肉体。再生能力。残存于世上，拥有久留不灭的身体——残留体与人类截然不同的特点。
　　因此这一击不足以致命。我迅速拉高枪口，再度瞄准敌人。敌人巨大的躯体在一瞬间散发出强烈的敌意后，拖着巨响奔驰冲向校舍外。咦？
　　「逃走了……！？」
　　话不受控制地冲出口。按照这状况来看，是我失手让它有机会逃走——但是，残留体居然逃走了？我所知的残留体即使身负重伤，仍然会奋不顾身排除自己眼中认定的敌人。
　　事情不对劲——但我决定先转头一看，女学生仍瘫坐在一旁。
　　「没事吧？没有受伤吧？」
　　「咦？嗯、没事……」
　　她愣愣地连连点头。也许是因为精神突然放松了，她抬头仰望着我，身子一动也不动。
　　我看她双膝仍在颤抖，判断她应该还没办法靠自己站立——
　　「橙矢！」
　　回头一看，穗实急急忙忙地奔向我。我略作思考后说：
　　「穗实，这个人可以交给你照顾吗？」
　　总不能放着她不管。我看向动弹不得的女学生，穗实似乎明白了我的用意，一次点头——但表情却立即因为担忧而陷入阴霾。
　　「……橙矢呢？」
　　「追那家伙。应该还没跑太远。」
　　我简短说完。穗实的双眉也随之往下塌。我将手掌盖在她的头顶上。
　　为了明明白白地告诉她——我正打算做什么。
　　「我要去驱除那只《长羽型》。」
　　——告诉她，也许那家伙属于她的同胞，但我仍然要令它化为灰烬。
　　惊讶的表情只在穗实脸上停留一瞬间——随即转为微笑。
　　「嗯，我知道。小心喔。」
　　——别在意。她添上这句话。
　　我使劲点头，转身面对残留体逃离的方向。
　　「风、风峰……？」
　　突然听见有人叫我，我停下脚步。女学生正孱弱地站起身。穗实连忙将肩膀借给她依靠。女学生不知为何露出了困惑的神情。
　　「刚才那个……你有办法解决？」
　　——原来是这件事。
　　虽然对方唤了我的姓氏，但我并不认识这位女学生。更正确地说，我对她没印象。不过既然她知道我是谁，那她应该与我同年级，或者根本是同班同学也说不定。
　　但我一点印象也没有——因为曾有一段太漫长的时间，我没好好面对学园生活。
　　我是这样的一个人。而从不在乎学园的我，就算自称想要挺身扫除攻击学园的威胁，又有几分可信度呢——再说遇上眼前这状况，不管我怎么说恐怕她都不会相信。
　　「嗯，我会想点办法。」
　　我尽可能地在脸上摆出令人安心的笑容。
　　近来我也逐渐体会了学园生活的乐趣——对着这学校的一位学生，我说：
　　「和穗实一起逃吧。只要离开学园就安全了。」
　　女学生圆睁着双眼愣在原地。看她这反应，我只露出微微的苦笑——但在我背对她时，表情自然地紧绷起来。我拔腿奔跑。
　　虽然我一直以来从未关心，也从来没打算为这个地方做些什么。
　　但至少——现在我想要保护这座学园。
　　「……去哪了？」
　　我追向《长羽型》逃离的方向，抵达了运动场的周遭。右手边是体育器材室、游泳池。左手边是体育馆和弓道场。所幸放眼望去没有学生在场——我因此停下脚步。体型如此巨大的残留体只要遭人目击，照理来说应该会有人尖叫。
　　如果它并未藏身于某处，应该马上会被发现才……对……
　　触电般的感觉爬过后颈。我本能性地抬起头——就在那。
　　『————』
　　校舍的侧面。头顶上的墙面。《长羽型》张开四肢攀附在墙面上，面具般的脸部无声无息地凝视着我——我让手中枪口一跃朝上。
　　——它不动？
　　诡异的感受窜过脑海，但我瞬间将之抛诸脑后，指头扣下扳机。
　　思考升华——光与热凝聚而成的花雨吞噬笨重的躯体，庞大身体的轮廓也淹没在一片白光之中。一片白光之中，似乎闪出一抹泪色的光……在我还无法确定时——
　　花雨倏地飘落。在花雨帘幕的另一端——我看见《长羽型》的身影。
　　看似马上就要融化般的，通体赤红的镗甲包覆着它的全身上下。
　　「……什、」
　　无法出声的一瞬间过后，我的身体在空中打转。《长羽型》弹跳，以巨腕殴打我的右半身——我的视觉只捕捉到这一幕，下一瞬间就只剩飞转不止的四周景象。很痛。直到砂砾擦过脸颊，我才感觉到自己已经落地。体会。理解。
　　经过这三阶段，我这才想到——继续躺在地上非常危险。
　　「……呃、」
　　强忍一阵一阵涌上的痛楚，我立刻躲进身旁建筑物的阴影中。看来我被它打飞的距离相当远——附近找不到《长羽型》的身影。除了某种诡异的直觉——巨大的物体在移动时，空气随之蠢动造成的气流再三拂过脸颊。恐怕不算太远。
　　我在脑海中描绘伤口的「再生」——但老实说思考混乱得几近失控。
　　「……花雨怎么会……」
　　没起作用。枪口的确喷出了火光，彻底吞噬了《长羽型》的巨大躯体。这一点绝对没错。但又是为什么？花雨的强大火力应该足以压过它的再生速度。我不敢说，也不认为花雨是绝对一击夺命的招式——事实上，第一发花雨也只夺走它一条手臂，而且它的手臂也再生了。
　　不过这次状况不同。刚才那一发——为什么毫无效用？
　　「……呃！」
　　腰间传来不自然的震动。轻微的嗡嗡振动声。连忙将手探向长裤的口袋，发现声音来自手机。紧张才稍稍舒缓……但又马上绷紧。
　　画面上的来电显示是——特设研究机构·第一通讯。我按下通话钮。
　　「……喂？」
　　『小橙，听得见吗？』
　　熟悉的声音传至耳边。差别在于紧张感比平常增加两成。
　　「姐姐？」
　　『嗯，是我。通知你研究所的通讯恢复了。你那边的状况……』
　　手机喇叭传来姐姐咽下一口气的声音。她停了那么一会儿之后问道：
　　『……小橙，你受伤了？』
　　「……咦？为什么这样问？」
　　『因为呼吸比平常急。不过看来不是重伤，我放心了。小橙你正在……啊，你在学园？所以《长羽型》突破泪晶运输通道了？看样子似乎交手过了，但没有成功驱除——啊，不好意思我一个人讲个没完。』
　　「……不会，刚好省下报告的功夫。」
　　该怎么说才好？真不愧是舞姬。置身这种状况下我仍然不由得苦笑。
　　「《长羽型》比想象中还难缠……我的花雨没有效果。」
　　『——真的吗？』
　　姐姐语气中的紧张感更加重了几分。花雨原本是姐姐擅长的思考升华——其威力姐姐本人再清楚不过了。
　　『……果然是这样。』
　　不过，姐姐接下来的话中并未带有太多惊讶。
　　「姐姐，这是什么意思？」
　　『……小橙你现在的对手，是上个月的事件中唯一遭到捕获的《长羽型》。登录名称是小丑。从纪录上来看，似乎拥有某种特殊的性质。』
　　心脏倏地莫名一沉。小丑。上个月的……事件。
　　「黎明危机」——某《长羽型》率领众多残留体袭击都市的事件。一般被认为没有集团性的残留体，采取了潜伏、奇袭，甚至展开了战术——在都市史上未曾发生过的，残留体发起的组织性袭击。而那只《长羽型》……是事件的残存者？
　　「……特殊的性质是？」
　　『极高等的学习能力。』
　　姐姐的回答简单明了。
　　『累积情报，依据经验做判断——小丑和一般的残留体不同，行动似乎出自某种意识。目前我们已经得知，它能按照状况行动，思考模式近乎于人类的自我。』
　　「……那不就像那个……」
　　绋红的长发浮现在脑海。锐利的双眸。与穗实毫无二致的容貌——
　　「……堕天使一样？」
　　『不，它的智能似乎不足以指挥残留体。性质上来说，其实与透明个体(stealth)较为相近。能适应对方的行动……就目前的状况来说，就是适应所遭受的攻击。』
　　适应——攻击。这句话宛如当头棒喝。话说回来……
　　「……射出花雨之后，那个《长羽型》的身体好像包了一层类似镗甲的东西。」
　　『就是那个了。小橙，你对小丑使用几次花雨了？』
　　「两……次。第一次也只烧掉手臂。」
　　『……看来在第一次就被它看穿了。虽然这只是我的猜测，小丑第一次承受小橙的花雨时，取得了经验——为了对抗花雨……我想，它可能藉由思考升华创造了拥有极高抗热能力的物质。』
　　「就是那身铠甲？」
　　仔细一想，刚才《长羽型》——小丑遭到花雨吞噬后，身上的镗甲散发出红光。一与大气接触便冒出大量的水蒸气，似乎储存着庞大的热能。恐怕那就是小丑为了对抗我的花雨而打造的防具。
　　小丑。配合对手的手段，如施展戏法般与对手周旋的《长羽型》。
　　『小橙，在救兵赶到之前，先逃吧。』
　　清晰的声音白手机中传出。
　　『花雨是小橙手上破坏力最强的手段。既然花雨已经失效，继续战斗下去太危险了。我现在就请美阳赶过去你那边。在她抵达之前——』
　　「——抱歉了，姐姐。」
　　我静静地将手机插回口袋，迅速站起身子。声音仍然从腰间不断传出，不过我已经没有多余的心力倾听。重物落地的声音响起。
　　现在我没那空闲时间去思考怎么逃跑。
　　地面摇晃的声音持续不断——小丑缓缓地走出了建筑物的阴影。
　　「……我在这里！」
　　我放声大喊。小丑的头部扭动九十度。面具般的脸部直向着我——确定它已经注意到我之后，我转身背对《长羽型》拔腿就跑。脚步声紧追在我身后。
　　那家伙的目标是我。刚才它甚至埋伏偷袭我——只要我逃，它一定会找上门来。万一在追逐中让其他学生被卷入战斗，那可不是闹着玩的。
　　一定要想办法——引它到人少的场所。
　　「呼、呼、呼……」
　　宛若巨石坠地般的巨响紧追着我急促的呼吸。幸好这里已经离校舍有好一段距离，而且现在才刚下课。只要绕过大型体育馆，穿过弓道场——
　　「……橙矢？」
　　熟悉的声音响起。
　　眼球追逐声音的来源。就在旁边。最近刚落成的建筑物。弓道场的入口。束成马尾的褐色长发。漆色护胸。身穿弓道服的，我的童年玩伴。
　　放学后立刻前往弓道场勤于练习——明年社长的不二人选。
　　翼圆睁着双眼，站在弓道场门前。
　　寒意穿过后颈。《长羽型》已经追到不远处，那张面具微微一偏——望向弓道场的入口处。它停下脚步。
　　它愣愣地伫立在原地，接着——视线捕捉到了翼。
　　「——长羽毛的！！」
　　我大叫。小丑的注意力再度转移到我身上——我举枪指向它的脸。一扣扳机，压倒性的热量瞬间自枪口延伸至《长羽型》的全身。
　　自脚尖到头顶，彻底焚烧殆尽——理应如此。
　　『————！』
　　白光消散。小丑疯狂咆啸，覆盖全身的镗甲被烈焰烧得通体赤红。它轻轻挥出手腕一扫。黑影来到视野的角落，下一秒周遭的景色就在我的眼前翻转了两三圈。令我无法言语的痛楚席卷全身，连一根指头都无法动弹。意识中仍保持冷静的部位开始发动「再生」。
　　好冷。背后泥土地的温度，即使隔了层制服仍然让我觉得冷——
　　「…………矢！」
　　不知谁在我耳边大叫。视线无法聚焦。被摇晃了两三次后，好不容易抓到焦距。朦胧的视野开始恢复清晰……映出一张我熟悉的脸庞。
　　「……橙矢！橙矢！」
　　她在哭。泪珠自翼的双眼落下，打在我的脸颊上。虽然冰凉，但我的脑袋似乎仍然维持正常运作，并不觉得这感受很舒适。
　　我扯动脸颊，拉出笑容的曲线。翼倒抽一口气。别担心啊。
　　「……别、担心……快……」
　　快逃。我还没说完——黑影落在翼身上。褐色的长发察觉了什么似地一甩，随即转身离开。……太好了…………她愿意离开……—
　　「——不要靠近橙矢！」
　　
　　[[IMG,9bcda9b4f08631ee1bff242182adefee,669,1000,80444]]
　　
　　出乎意料的声音敲上鼓膜。很近。就在身旁……视野的一角映出了皮鞋。抬起眼睛，看见一位女学生的身影。她打直了双臂，交握的双手中似乎紧抓着什么。黑色的玩意。
　　浑身漆黑，给人异样冰冷的印象—我的驱动枪。
　　枪口直指着不远处的小丑。
　　「走开……走开！」
　　翼紧晈下唇，指尖钩上扳机。她颤抖着。不只是手——手腕直到双脚，都正因为恐惧而屡屡摇晃。心情紧张、判断错误、思考混乱。
　　冰冷的感触落入胸口。彼此重叠了。
　　「我……我……」
　　当初——那时我想要帮助姐姐，拾起掉在一旁的驱动枪，模仿姐姐举枪的动作。那时，眼前的残留体无比强大，我的脑袋只剩下「一定要想点办法」这个念头，甚至连思考升华的基础都无法理解，却扣下了扳机。
　　当时引发思考升华失控的我，与眼前的翼的身影，彼此重和。
　　「我一定要……救橙矢！」
　　翼吶喊——扣下扳机。
　　强光自枪口窜出。不规则的光能放射——庞大的热量溢出形体，核心的思考横冲直撞。那毫无疑问正是失控的现象。我——
　　「……翼——！」
　　啪！泪色的光芒迸裂、四散——落尽。
　　仅只如此。
　　「………咦？」
　　我眨眼。眼前景象与眼睑的里侧交替出现——但眼前的景象仍未改变。小丑站在原地俯视着我们，翼仍然举着枪——举着枪，一动也不动。
　　扣下了扳机。双臂僵直。站在原地毫无动静。
　　而枪口前方的小丑也同样——宛若冻结了似地静止不动。
　　「……这是……怎么了？」
　　翼和《长羽型》双方纹风不动，简直象是两座雕像。我眼中的景象仿佛时间暂停了一样。但微风仍然吹拂。更重要的是，我的身体能动。
　　对——我还能动。再生已经完成了一部分，我。……还能动。
　　「……翼！」
　　使劲站起身，拍了拍翼的肩膀。她的身子微微摇晃但没有反应。睁着眼睛站在原地。我试着一压她的手腕，轻易地就落回身体两侧。看来也不是僵直……好像就只是愣愣地站在原地似地。不对，要检查晚点再说。
　　不好意思了。我在内心道歉后，伸手绕过翼的腰间和膝盖内侧，将她抱起。刚治好的伤隐隐作痛，不过，我要是连一个女生都搬不动，这还象话吗？
　　我抱着翼，逃离了现场。
　　在那之后，大概才过不到二十秒。
　　「……嗯？」
　　类似的声音在耳畔响起。褐色的发丝搔着脸颊。
　　「……嗯……呃……啊？……呀啊！」
　　突然，怀中的翼开始挣扎了起来。呜哇，别乱动啦。
　　「为什么橙矢会……抱着我！？为什么？而、而且还是公主抱……呀！你在摸哪里！」
　　「那是因为翼在乱动啦！」
　　她似乎十分混乱。当我正打算找个地方先放下她——不愿听见的声音传来了。宛若重物落地——地鸣般的脚步声。
　　「……翼，别说话。」
　　我在翼耳边细语道。翼立刻停止了挣扎，脸颊倏地泛红……在她的脸颊旁边，我屏息倾听。……又听见了。很近。我环顾四周——有了！
　　二层楼的体育馆就在不远处。我迅速地躲进体育馆半开的入口。
　　原本想要关上门，但我打消念头。对手是小丑——拥有学习能力的《长羽型》。留下痕迹万一被它发现就糟了。我让门开着，为了尽可能不被发现，我走到体育馆内侧的舞台下方，将翼放回地面上。
　　「……呼。这样应该暂时没问题。」
　　回头一看，翼瘫坐在地上，仰起头望着我。表情与刚才截然不同，象是失了灵魂似地空洞。嗯……？
　　缓缓地，翼的双眼越睁越大——水滴自眼眶下缘缓缓渗出。咦？
　　「等等，怎么了？」
　　「…………橙矢，还活着……」
　　看到翼开始抽泣，我也收起了慌张。
　　「……抱歉，让你担心了。」
　　我在翼身旁坐下。把手放在她低垂的头上，缓缓地抚着她的头。翼的头越垂越低，但感
　　情开始自双唇间纷纷凋落。
　　「……我以为，橙矢真的……死掉了……」
　　「嗯。抱歉。」
　　「我不知道……该怎么办才好……」
　　「嗯。我还活着。别担心。」
　　为了让一字一句渗入翼的心底，我反覆摩娑那头褐色长发。翼的哽咽持续了好一会，当颊上泪痕已干，虽然翼仍然不时吸着鼻子，但情绪已经稳定下来。
　　「……抱歉，我好像怪怪的。」
　　翼再度垂下红肿的双眼，轻声说道。我抽回抚着她的手。
　　「别在意。我才该道歉，刚才害你吓到了吧？」
　　我想那肯定是无比骇人的一幕。看到一个人突然被残留体一拳打飞，要是立场相反，我甚至无法想象那会造成什么后果。而且是突如其来发生在眼前。
　　「……橙矢，那个到底是什么？」
　　翼战战兢兢地发问。果然，当时她并未察觉到残留体袭击校园。
　　「……残留体，这你应该听说过吧？」
　　为了平息翼的混乱，我如此说道。翼对着我缓缓点头。
　　「和之前攻击城镇的那个一样……？」
　　「嗯。刚才的《长羽型》……那原本是研究所的实验体，从研究室逃出来了。虽然我原本打算在它抵达学园之类的地方前先解决掉它……」
　　「解决……橙矢要解决它？」
　　翼先是睁圆了双眼，表情随即蒙上一层阴影，象是在担忧似的。毕竟她刚才已经亲眼目睹了我对小丑开枪。她的想法会朝向这个方向也很正常。
　　现在是时候了。已经没有继续隐瞒的必要——我也不打算再隐瞒下去。
　　「——你记得武装研究员这个词吗？」
　　我试着从这个问题开始谈起。
　　「以前，在开花店之前，姐姐在研究所的工作。和残留体……就是和刚才那种生物作战，夺取它们羽毛上的泪晶。这个职业在战斗时……」
　　我的视线落向不久前自翼手中取回的驱动枪。翼的目光也跟着众焦在枪上。
　　「使用驱动枪当作武器。」
　　「……橙矢就是？」
　　翼的神色转为不安。对着她，我老实点头承认。
　　为了不让翼更加担心。
　　「从两年前开始，我就以武装研究员的身份在工作了。表面上的职称是打工没错。」
　　「……是这样啊。」
　　说完，翼徐徐地吐出一口气。她俯视着下方。浏海让我看不见她的双眼——但她的肩膀正微微颤抖着。
　　「……抱歉。一直没告诉你。一直瞒着你，抱歉。」
　　因为她一定会担心吧——现在我终于体会，这是多么残酷的想法。
　　无论隐瞒或坦白，一旦翼得知我的工作是与残留体战斗，翼肯定会为此担忧。两道眉毛心疼似地下垂，神情不安地凝视着我——因为不希望她露出这种表情，所以我一直隐瞒真相不告诉她。我终于明白，这想法究竟有多么傲慢。
　　因为我不想让她担心——这句话彻头彻尾地践踏了翼关怀我的心情。
　　「……没关系。」
　　翼微微摇头。抬起脸，她的眼角仍然闪烁着泪光。
　　「为什么……橙矢以前看起来那么难受……我好像有一点懂了。」
　　但她仍然愿意对我温柔微笑。
　　「……翼。我有件事要拜托你。」
　　嘴巴拦不住自胸底涌上的感情，我以颤抖的声音说道。
　　因为我突然感到恐惧——害怕失去这位相识已久的少女。
　　「绝对不要再像刚才那样，用我的驱动枪。」
　　翼露出了尴尬的表情。不过似乎嘟着嘴。
　　「但是……那时候我也很急……」
　　「总之不行。」
　　我斩钉截铁地说完，才发现这句话让翼肩膀为之一颤，我连忙摆出苦笑。
　　我并不是想责怪翼。只是不希望翼去碰它。
　　「……因为以前，让那把枪失控，害姐姐受伤的人就是我。」
　　翼无声地咽下一口气。……这件事她无从得知。姐姐退职时对外声称的理由是在与残留体战斗时受伤。
　　但是，低头不语的翼知道，姐姐曾经身负重伤这件事。
　　「……因为，我想救橙矢。」
　　「嗯，我知道。但这真的很危险。」
　　未受训练的一般人一旦扣下扳机，肯定免不了——失……控？
　　「……翼，你有扣下扳机，没错吧？」
　　我试图确认。翼战战兢兢地点了点头。
　　「嗯，有……我有按……咦？」
　　她错愕地歪着头。试图回想起什么似地皱起眉心。
　　「按下去之后，人就跑到橙矢的怀里了……咦？奇怪？」
　　「……你不记得了？」
　　在翼扣下扳机之后，翼和……小丑宛若化身为雕像似地停止动作。在这段时间内，不管我作什么翼都没有反应，但没过多久便在我怀中开始挣扎。对了，话说回来，听见小丑的脚步声正好也差不多和翼开始慌张挣扎同一时间。
　　而这段将近三十秒的时间，翼说她什么也不记得。
　　这说法听起来简直就像——这一小段时间被偷走了似的。
　　「……该不会……其实翼成功了？」
　　我一直以为那是一种失控现象，但看起来并不像单纯的能量扩散现象，那会不会是成功的物质创造——也就是成功的思考升华，只是射出了肉眼看不见的物质？
　　——铅笔——铅笔的笔芯——在橙矢面前，我要好好表现——
　　我回想起适性测验时感觉到的，莫名其妙的空白——以及直接回响在脑海中的，翼的声音。
　　那简直就象是，翼的思考——想法传进了我的脑中。
　　「……创造的产物就是『思考』？」
　　就在我说出自己的推测时。
　　咚的一声巨响传来，地面剧烈摇晃。不止地面，墙壁和天花板——整个体育馆像钟摆似地开始摇晃。震动才刚止息，巨响便从远方传来。
　　就象是，全力殴打建筑物一般——
　　「地毯式搜索吗……？」
　　「刚刚的声音，就是残留体？」
　　翼似乎也察觉到了。我点了个头后站起身。
　　「橙矢？你要去哪？」
　　「翼你待在这里。绝对不要出去。」
　　我边说边从制服怀中取出预备的泪晶能量匣。由于只是预防万一的备用品，不能期待效能有多好——但总比没有要好。我推开枪把的底部。
　　喀擦一声，能量匣更换完成，我转过身。
　　「——橙矢！」
　　翼唤了我的名字。感觉到她抓住了我的袖子，回头一看发现翼正以紧张的神情凝视着我的眼睛。
　　「你打算……和那个残留体战斗吗？」
　　「……是没错。」
　　我老实回答。因为再也没有必要隐瞒了。
　　「我现在就去打倒那只《长羽型》。外头会很危险，翼你待在里头。」
　　「你骗人。」
　　出乎意料的清晰口吻如此断言。
　　「橙矢，你说你要打倒残留体……可是，其实你办不到吧？」
　　「——没这回事。」
　　我尽可能隐藏自己的动摇，但声音仍带着些许颤抖。
　　「不对。就是这样。」
　　相识多年的少女轻易看穿了我的伪装。
　　「刚才，橙矢用枪射出的那个……像花瓣在飞的那个，我以前也看过。小时候和橙矢一起到研究室玩，春姐姐曾经表演给我们看过，和那个一模一样。那个就是橙矢的……思考升华，对吧？但是对那个残留体没效。」
　　「……有用。」
　　「没用。这点小事我也懂。春姐姐的拿手绝活……看起来那么厉害的那招完全没效果。其实那个残留体真的很强吧？」
　　眼前这位少女——为什么能如此轻易地看穿？
　　「……是很强没错。不过除了花雨之外，我还有别的手段可以对抗。」
　　「那你现在秀给我看。真有的话，让我看看吧？」
　　挑衅般的口吻完全不像翼平常的风格。她对自己的判断有绝对的自信。
　　翼锐利的视线射穿了我，也斩断了我以借口铺设的退路。
　　「橙矢你难道真的以为，你说谎我会看不出来？」
　　「……真的没问题。」
　　我能说的只剩下这句话。翼吸了一口气，说道：
　　「有没有什么我帮得上忙的？」
　　——简直就像，这一小段时间被偷走了似的。
　　「……没、没有！」
　　我为了摆脱翼而加重语气。但实际上我既甩不开她的手，也无法在翼的注视之下别过脸，更无法逃离翼口中的一字一句。
　　「听我说，橙矢。橙矢一定知道我刚才究竟做了什么吧。我施展的……思考升华，到底是什么？难道对残留体有效？」
　　「没有。不是这样。你想太多了。」
　　「别搪塞我。每次橙矢讲话像这样不耐烦，就是有事瞒着我。」
　　「我才没有！」
　　整句话脱口而出才发现，真如翼所说，我的语气充满了烦躁。
　　翼的视线仍紧捉着我不放。我唯一的抵抗只剩下低头。
　　「…………我猜，翼的思考升华创造出的产物就是『思考』。」
　　感觉好像在坦承自己说谎的——但我随即想到，我的确打算隐瞒她。
　　我不想讲。但我没办法继续在翼的注视下躲躲藏藏。
　　「思考……说穿了就是神经讯号吧。我觉得翼应该是把神经讯号变成眼睛看不见的波然后射出。既然思考升华成功了，泪晶也会消耗掉。」
　　最让我确定的是——思考命中残留体时的效力。
　　「虽然只是推测……物质化的思考与对方接触时，应该会直接对脑产生作用。自驱动枪射出的神经讯号与身体内流动的神经讯号彼此碰撞，在这一瞬间，身体无法接收来自大脑的命令。……延迟。好像比较好懂。」
　　恐怕——这就是那空白的三十秒的原理。
　　翼与《长羽型》对峙时，经过物质化的思考自枪口射出，与小丑和翼接触——双方同时陷入了脑部无法处理的僵直状态。
　　无法接受到来自大脑的命令——应该就会有如「仿佛时间遭窃了」的感受。
　　「……换句话说，在这段时间内残留体毫无防备囉？」
　　翼一针见血地直达结论。她继续往下说。
　　「既然都知道了……」
　　「——不行。」
　　我再明白不过地予以拒绝。翼不服气地反问道：
　　「为什么？既然橙矢的思考升华没有效用，那我……」
　　「总之我会打倒《长羽型》。翼你待在这边等就好。」
　　抛下这句话，我甩开翼的手。我不看翼的表情，握紧枪把，转身——这次她直接抓住了我的手腕。
　　「橙矢，看我。」
　　翼的声音敲在背上。我不回头，也无法回头。
　　我只能静静承受来自童年玩伴的视线与话语声。
　　「我的思考升华有效对吧？既然这样，不要随便敷衍我。」
　　在深呼吸般的短暂停顿之后。
　　「——让我帮你。」
　　——我没办法帮上你吗？
　　怀念的记忆突然复甦，令我难以呼吸。保健室。昔日的翼泫然欲泣的表情浮现在脑海，令我轻易地想象到了身后少女的表情。
　　「……我很怕。」
　　我好不容易自喉咙挤出声音。那是深藏在心湖深处，早已忘却的真心话。
　　因为我不希望——翼继续靠过来了。
　　「我很怕……翼和残留体战斗。就算翼的思考升华有效，也不一定能打倒残留体。下一次驱动枪可能就会失控。一瞬间判断失准，说不定就会送命。我不希望翼去做这种事。」
　　所以，其实我不愿意告诉身后那位童年玩伴，不想告诉她关于武装研究员的事。我不希望在学园生活的翼，踏入研究所的世界。
　　万一她知道了赌上性命的恐怖战斗，以及投身于战斗中的我——
　　「……我很怕，翼会觉得我很恐怖。」
　　声音颤抖的连我自己都觉得丢脸，我紧咬住下唇。
　　打工是和残留体战斗，远远超越了正常人的范畴。大多数的印象都偏向负面的感情。一般人对残留体的恐惧，时常直接导致对武装研究员的恐惧。
　　在学园过着平凡生活的翼——若因此害怕我，也一点都不奇怪。
　　因为恐惧而厌恶——逐渐与我疏远，这也一点都不奇怪。
　　「所以……别再和我」
　　——扯上关系。当我真的打算这么说。
　　柔软的触感紧紧贴上我的背。
　　「……原来是这样。原来橙矢一直保密的理由，是这样啊。」
　　我感觉到她的呼吸隔着制服温暖我的背，她的双臂环住我的身躯。
　　「我终于懂了……真是的，为什么不早点告诉我呢？」
　　我依旧没看见翼的表情。但我觉得此时翼似乎正露出微笑。
　　心跳得很快。甚至让人担心她会不会听见我心跳的声音。然后，翼的声音沉沉地传了过来。
　　「橙矢，只有一件事，我觉得绝对不会错的事，我现在要告诉你。」
　　与背部接触的柔软温意，似乎贴得更紧了。
　　「我想要更加了解橙矢……无论在了解的途中发现了什么，这想法绝对不会消失。只有这一点，我敢说绝对不会错。」
　　感受着翼的温度，听着翼的声音——我终于明白。
　　「橙矢脆弱的地方，坚强的地方，我全部都想知道。」
　　愿意对我这么说的少女，一直都在我身边。
　　国小国中高中在一起。成为武装研究员之前，社团活动也一起。在一起的时间说不定比和姐姐相处的时间还要长——正因她如此重要，我害怕让她看见异于常人的我。
　　身为武装研究员参与战斗，夺取残留体的生命——现在的我，她是否愿意接纳，又是否能够理解，我一点把握都没有。所以我一直以来瞒着她。
　　知道了这件事的翼，轻声唤我。
　　「橙矢，把我卷进你的世界吧。如果我的思考升华能派上用场，就让我与你一起战斗。只要和橙矢在一起，就算敌人是残留体我也不怕。」
　　用她勇气十足的声音——对我这么说。
　　我缓缓转身面向后方。翼的脸庞在我胸前，我们四目相接。
　　对着这位愿意了解我，愿意关心我的少女，我说道：
　　「……我绝对不会让你受伤的。翼愿意借我一份力量吗？」
　　我也只好露出微笑，最起码要表达对她的信任。
　　我了解到，对于未知的恐惧——已经不存在于任何地方了。
　　「交给我。我一定会帮上橙矢的忙。」
　　说完，翼温柔地微笑。就在这个瞬间。
　　轰隆——
　　一声巨响轰然撼动体育馆，我们身旁的墙壁被撕开一个大洞。风压如同旋风一般扫向我们的身体。光线自巨大的空洞中投入体育场，下一个瞬间，自粉尘飞舞的破洞之中——一道人影迟缓地现身。
　　外头的光源清楚描绘出入侵者的轮廓。
　　『————！』
　　形似人形但绝非人类的《长羽型》小丑，疯狂咆啸。
　　情急之下所能选择的行动并不多。
　　「——翼，退后！」
　　让童年玩伴躲到背后，我扣下驱动枪的扳机。自枪口喷溅而出的光芒凝聚为物质的形体，化为一柄破刃剑。我抓住剑柄，没有时间摆出架式直接全力一挥——咖锵一声，金属彼此撞击的轻响。仔细一看。
　　小丑刺出了包裹在护手内的拳头，而我手中的破刃剑挡下了它的攻击。力量的抗拮只维，持一瞬间，双方的武器象是彼此拒绝一般弹向一旁。
　　「翼！」
　　我面对着前方的小丑予以牵制，同时将驱动枪抛向身后。虽然传来翼慌张的呼喊声，但没听见枪坠地的声响，看来她有好好接住。
　　「橙矢，这个……」
　　「拿着那个，到后面去！」
　　既然花雨不起作用，对我来说那已经并非必要。我在内心补上这句话后，全力一跃。没有时间能说出口——因为眼前的小丑已经挥出手臂。
　　「唔！」
　　包覆着护手的拳头划过空中——擦过我的脸颊。我对反射性地成功闪过的自己感到惊讶，当黑影出现在视野的角落，手腕自然而然地向上弹起。
　　金属色的拳头迎面而来，破刃剑阻挡——弹开，并予以破坏。
　　『——、——、——！』
　　小丑痛苦嘶吼，按住它自己的手腕——而我的思考也因为震惊而停了半拍。我能破坏那镗甲？就连花雨都无法融化的坚韧铠甲护手——等等，我懂了。物质抵抗高温的能力，不等于物质本身的强韧程度。换句话说——
　　花雨没有效果。但若武器本身的物理强度足够——也许行得通！
　　「喝！」
　　我没有思考的时间，小丑再度抡起拳头，我压低身子躲过这挟带风声的一击——但下一拳已经扑向我。右、左、左、上钩——以媲美人类的精准度，拳头打从四面八方冲向我。
　　左、右、上、上、上上上——
　　「呜……」
　　剧烈的冲击命中我的侧头部，在朦胧视野的一角，我瞥见黑色的影子。搞什么……这家伙——动作好像，变得比刚才更快……
　　——学习……能力？观察对手的动作，分析理解并藉此决定自身的行动。当我回想起这份能力的意义时，小丑的拳头已经正好来到我的眼前。
　　「……不动了？」
　　「——橙矢！」
　　尖锐的呼唤声白头顶方向落下。抬头一看，二楼——观众席的通道上，翼正举着驱动枪。自枪口的位置判断……目标并不是我。
　　枪口正指着小丑——我瞬时理解了这代表什么。
　　「延迟……！翼，谢……」
　　「橙、橙矢！背后！」
　　友人的警告传到耳畔的同一时刻，背上感觉到近似于寒意的杀气，我直接省略转身确认，直接向前翻滚。也许我的选择正确，一道风压刮过我的背脊，我重整态势后转身——
　　『————』
　　小丑垂着双臂，缓缓逼近。
　　「……学习能力。」
　　我下意识地咬住嘴脣。延迟——翼的思考升华所创造的空档，原本应该有三十秒左右。但是小丑刚才……恐怕不到十秒就挣脱了延迟效果。回复速度明显地有所提升——真是难以想象。
　　一度承受的攻击便能立刻取得抗性——近似于疫苗的学习能力。
　　「——翼！」
　　视线紧盯着小丑不放，我放声大叫让翼知道。
　　只有短期决战。既然时间拖得越长只会徒增不利——
　　「我打讯号，就开一枪！」
　　没有时间确定翼是否真正了解我的用意，我的鞋底再度蹬向地面。
　　冲向不再摆出架式的《长羽型》。
　　『————！』
　　小丑咆啸，随后黑影掠过我的肩膀。伤口的热让我的表情为之扭曲，下一个瞬间，小丑扫过我的脚边。短暂的浮游感，旋转之后是翻滚——我乘着前翻的速度，使劲屈膝全力跳跃。小丑仿佛没追上我的动作似地犹豫了一瞬间——我趁机滑向它的脚边，破刃剑寒光一闪。
　　啪锵一声，小丑膝盖关节处的镗甲接缝平整地断开。
　　象是失去了重心，小丑的身体坠向地面。近似尖叫的杂音大作，我抬起视线直指向二楼。不出我所料，观众席上的翼，只看了我的眼神就明白了我的意图，她抬起黑色的枪口，扣下扳机。
　　一道光线穿入小丑的身躯，一闪即逝。小丑庞大的身体随之僵直不动。延迟——在这一瞬间的空档内，我反手持破刃剑，剌向小丑的头部，
　　耐热能力强但无法抵抗冲击力。只见裂痕爬满头盔表面，头盔转瞬间破裂四散，露出了毫无防备的头部——以及再生能力的根源，泪晶之羽。
　　「——橙矢！」
　　二楼。翼将话语声与黑色的物体一并投向我。大型手枪在空中旋转。我抓住驱动枪。对着完全明白我的意图的翼，我以眼神道谢。
　　接着，我举起驱动枪，枪口指向静止不动的小丑。
　　「这样就……」
　　握紧枪把。只要扣下扳机——但我没有。
　　『——哦——』
　　因为我听见了奇怪的「声音」。
　　声音就来自眼前。趴在地面上的《长羽型》开始痉挛。
　　『……——哦——哦……——』
　　延迟结束了——照理来说，面对这状况我应该要立刻扣下扳机才对。注意力若有一瞬间涣散，就会轮到我趴在地上。
　　『……——哦……——哦……呜……』
　　但我却不由得屏息去倾听那声音。
　　小丑孱弱地抬起头部，那张形同面具的脸部凝视着我——开口说话了。
　　『……——……你……——要——杀……？』
　　「呃！？」
　　宛若心脏被一把攫住似的感觉。这种事怎么可能发生——否定的声音自心底涌现，但至今为止的经验反过来否定了心中的声音。
　　『——你……——要…………杀……——我……？』
　　残留体拥有不同于人类的肉体，持有不同于人类的思考——却开口说出了人类的语言。
　　我眼前的《长羽型》——现在，正在说话。
　　『………——为……什、么？』
　　——学习能力。这个字眼忽然间浮现脑海。
　　吸收对手的信息，根据经验做判断。创造抵抗花雨的防具、减轻延迟的影响——在战斗中迅速成长的能力。
　　难道说这份能力，连我们口中的语言，都有办法学习？
　　如果说这就是残留体的进化——？
　　我承认，在这一瞬之间，我的意志有所动摇。
　　但我依然将驱动枪对准了仍在喃喃细语的残留体。
　　「——既然你攻击了这个学园，我就会对你开枪。」
　　形体近似于人类、使用的语言近似于人类、拥有近似于人类的思考模式。也许这每一点都不是「近似于」，而是「等同于」也不一定。
　　虽然我的脑海里，清楚地浮现了绯红长发少女的笑容。
　　「……我不会道歉。」
　　虽然我眼前的残留体，口中的话语听起来仿佛正向我求情。
　　虽然那张面具般的脸，看起来似乎想对我控诉些什么。
　　人类与残留体——是同等、对等的存在。
　　「——消失吧。」
　　所以，留下这句话之后。
　　我扣下了扳机。