　　「橙矢，怎么了吗？」
　　一句话突然飘到耳边。
　　一如往常的特查室。我望着窗外景色时，穗实突然凝视着我的脸。
　　「有什么好玩的东西吗？」
　　「没事。也没什么。一摸一样的普通景色。」
　　虽然整个城市的远景的确十分壮观，但毕竟是司空见惯的景色。看着一旁的穗实露出不可思议的表情，我觉得对她不太好意思，只好摆出苦笑。
　　「只是在发呆而已啦。」
　　「什么啊？疲劳还没消退吗？」
　　阿升坐在沙发上，正用布打磨涅斯体的外壳。
　　「这事件收拾起来也真够麻烦的。老实说我也……呼哇啊，有点睡眠不足。」
　　「嗯。感谢各位的努力。」
　　背倚着室长专用椅，美阳小姐面带微笑，手肘撑在室长桌桌面。
　　「政府发动的突袭事件结束至今一星期，各位在事后处理上都十分尽心。明天开始就是周末假日，希望各位能好好休息。」
　　我们三人发出三种不同的应答声。我们的室长听了之后满意地点头，随即突然回想起什么似的挑起眉毛。
　　「对了，今天有其他好消息。收容在政府的设施内的遭绑架学生，至昨天全员都恢复意识了。」
　　「啊，真的吗？」
　　「今天早上来自医院的消息。被迫取得思考升华资质的学生们，在意识状态上或多或少都有问题，不过据说只要持续复健，全员都能恢复正常。」
　　「太好了……」
　　穗实欣喜的模样仿佛把学生们的安危视为切身之事。嗯……虽然自从那天之后我再也没和日守司碰面，不过这消息也能算是她总有一天能恢复健康的证据吧。
　　「话说回来，这事件还真够麻烦的……」
　　阿升说完，双手交叠伸了一个大懒腰。
　　「没想到政府——这个都市本身就是诱拐事件的犯人。虽然能防范于未然是再好不过了，但我总觉得之后好像会在各方面发生各种影响啊。」
　　「与其说好像……其实影响已经发生了。」
　　美阳小姐在立场上能获得各方面情报。她以指尖抚过下颚。
　　「原本负责治理『鹡鴒』的政府居然加害于市民——无论他们的主张为何，现在他们的犯行已经传遍全都市，目前的政府可说是几近崩溃。检举者反遭检举——说都市的根基因此而动摇，也一点都不夸张。」
　　「……不过，美阳小姐看起来好像不太担心？」
　　美阳小姐的口吻与话中内容相反，十分平稳。她的回答也同样平静无波。
　　「嗯。毕竟不是整个政府都参与这次的事件。克里斯贝儿调查官——不对，莉诺诺口中的少数派，目前正倾尽全力要稳定政局。」
　　莉诺诺。美阳小姐不知何时为莉诺取了绰号。不过这问题先放一旁吧。
　　美阳小姐兴致勃勃地瞇起了眼睛，接着往下说：
　　「而且，根据上层部的消息——我们研究所好像会在重建政府上伸出援手。」
　　「……啥？研究所？」
　　阿升脸上全是惊讶。我的表情大概也相去不远。
　　只剩穗实独自一人朝气十足地举手发言。
　　「大家好好相处才对！」
　　「说的没错。研究所和政府长年来由于立场、权力、施政方针等的意见差异，对立关系已经维持了很长一段时间，但在紧急时刻，我想双方还是留有携手合作的余地。」
　　说的也是——现在都市濒临崩溃，不是争执的时候。要是到了这种时候还彼此硬要争那一口气，搞不好真的会名符其实地沉人海中。
　　「……不过，这样看来尤里安努斯所做的事……」
　　总觉得最后好像也只是让「鹡鴒」陷入更大的危机——但我说不出口。虽然他口中的道理我无法接受，但那份想要改变都市的意志，也许……
　　「……毕竟结果是手段累积而成的。」
　　美阳小姐的微笑中带着几分落寞，也许她的心情也与我相同吧。
　　「无论使用任何手段，结果终究要由自己承担。而这手段究竟正确与否，只有在过程中时时反省才能判断。」
　　「……该怎么讲，真是令人同情啊。」
　　阿升低声说道。之后，冰凉的沉默笼罩特查室。空调运转的低音回响不已，观叶植物的叶片随之规律摇曳。
　　「……嗯，有好好想过就没问题的！」
　　穗实的一句话显得格外开朗。奇怪的气氛随之烟消云散。我不由得苦笑，轻抚绯红的长发。穗实还真是老样子一点都没变，我自然而然地得到了结论。
　　穗实说的对。只要好好思考——一定不会像尤里安努斯一样。
　　「而且大家该不会都忘了吧？今天……」
　　穗实一面说，一面兴高采烈地摇摆着长发，就在这时。
　　
　　[[IMG,f7050437fdb9773314c764cb192dbc64,667,1000,52976]]
　　
　　
　　唰——的一声。房间大门滑动的声音响起。转头一看，来人正是——
　　「……各位在忙？」
　　翼站在门外，怯生生地歪着头。
　　她看起来似乎有点不知所措——我想理由大概出在她身上那套服装。这套以白为底色的服装对我来说早已司空见惯，但穿在这位童年玩伴的少女身上，这还是第一次见到。
　　手抓着特设研究机构——研究所的制服下摆，翼显得有些胆怯。
　　「那个，刚才领到的制服，我换好了……」
　　「非常适合你喔，小翼翼。好了，快进来快进来。」
　　美阳小姐招手，翼说了声打扰了，踏入特查室。这位相识已久的少女与特查室的组合让我感到十分新鲜，我不由得凝视着翼。
　　「……很奇怪吗？」
　　翼坐到沙发上头，一眼瞄向我的侧脸。那吊起双眼的模样，不知为何——让我突然觉得被她凝视很难为情，我连忙说：
　　「不会啊。完全不会。很适合喔。嗯，很可爱。」
　　说完才想到连多余的心声都跟着出口了。翼的脸颊急遽泛红。
　　「…………谢、谢谢。」
　　「这、啊。嗯。」
　　不知该如何反应，我伸手搔着脸颊——突然间感受到三道来自不同方向的视线。其中两道属于同一种类。室长与死党不知为何眼神透露出温柔，而坐在一旁的穗实则象是闹起了别扭，脸颊似乎也微微膨胀。
　　呃……这尴尬的气氛是怎么回事？
　　「这个。不过，我真没想过，翼居然说想进特查。」
　　为了促进空气流通——我承认是为了转变话题。
　　我提起这件事，翼象是突然回过种来，红晕未褪的脸颊上下摇摆。
　　「嗯、嗯。因为上星期的事件，我们学校的弓道场也坏了。」
　　社团活动无法继续——由于原因或多或少与我有关，我心里满怀着歉意。但出乎我的意料，翼本人似乎并未因此感到沮丧。反而——
　　「橙矢也不会再反对了吧？」
　　翼的神色意气飞扬，甚至还有心情说这种话牵制我。我微微颔首。
　　武装研究员——负责驱除残留体的职业，理所当然地与危险并肩而行，决心进入特查室的翼也不例外，当然一开始我也持反对态度。
　　「因为这星期的事件，我也……懂了很多事。」
　　现在我也不再反对了。当事人——翼眼中充满了坚决的光芒。
　　「我在那时候……和橙矢一起战斗的时候，知道橙矢原来一直都在做这种事，我很惊讶，但是我也觉得橙矢很了不起。赌上性命战斗，为了都市取得泪晶……武装研究员是这样的职业，其实我一开始就很明白。」
　　脸上露出了当时在体育馆对我展现的柔和微笑。
　　「我觉得，真的很了不起……我也想要像橙矢一样。我很憧憬。」
　　「——令人赞赏的决意。」
　　美阳小姐呵呵笑道，万分欣喜似地扬起了嘴角。
　　「我以特查室室长的身分欢迎你。不过小翼翼还是初学者，一开始先从驱动枪……对了，就先用之前说的保险装置训练吧。此外，我个人也希望能与小翼翼增进肌肤之亲，待会请你务必与我一起来分室一起……嘿嘿嘿。」
　　「啊，是！请多多指教！」
　　翼认真地低头行礼。大概是因为太紧张了吧，美阳小姐的邪恶笑声与话中后半段的内容，翼似乎没听见。不知怎地我感觉到，这两人之后相处的模式似乎已经浮现台面。
　　一旁的阿升则是轻松地举起一只手。嘴边露出闪亮白牙。
　　「之后就是同年级兼同僚了，还请多多指教囉，绯空。」
　　「嗯！一起加油吧！小翼！」
　　穗实与阿升也兴奋了起来。而我则悄悄地窥看翼的表情。结果正好与翼四目相接。她的双眸中浮现疑惑。这个嘛……
　　「……美阳小姐，我去买个饮料。」
　　说完，我装作一脸没事离开了房间。
　　也许只交换一个眼神——对方就能察觉我的用意。
　　「……橙矢？」
　　果然，我在走廊上等没多久，翼便踏出房门。
　　她的脸上的表情仿佛就在说「我就知道」。
　　「你找我吗？」
　　「啊……嗯。虽然使眼色的人是我，不过没想到你真的懂。」
　　对于我吃惊的模样，这位相识已久的少女却不可思议似地歪过头。
　　「既然对象是橙矢，这点小事不难吧。」
　　这句话传进耳中：心脏随之猛然一跃。比起平常更快。
　　大概——是因为我回想起了那个梦。
　　「……我有点事想和翼说。」
　　我战战兢兢地起了头。
　　「以前……国中生的时候。大概在三年级的夏天。翼在保健室……曾经对我说过一件事，对吧？」
　　翼的脸上写满了困惑。意识正追溯着记忆似的，翼的视线也飘向空中——静止不动了。
　　翼的肩膀僵直不动，脸朝向了地面，耳朵则渐渐转红。似乎已经明白我指的是什么时候的事。目睹她的反应，我的心脏跳得更加剧烈。
　　「——抱歉！那件事，我真的忘了！」
　　象是一脚踩在自己的头顶似的，我使劲低头。
　　过去的梦境——翼向我坦承的心意，当初我完全没有回答。而这举动深深伤害了当时的翼，当时的我无法理解，但现在的我十分明白。
　　「…………你」
　　我闻声抬起头，发现翼整张脸胀得通红，双唇一开一阖。
　　「——你忘了！？」
　　突如其来的怒声震动耳膜。她摆出怒气冲冲的表情步步逼近。
　　「你说那件事你忘了……！？我……我好不容易鼓起勇气才说出口的……橙矢，你忘了！？」
　　「对、对不起。那时我真的没心力去注意旁人的想法……真的很抱歉！」
　　「忘了……？等等……这意思是说……我没有被拒绝……？」
　　说到这，翼突然噤声不语。沉思似地垂下了头。
　　「抱歉……我知道这对翼真的很过分……」
　　「——那……那你把眼睛闭上。」
　　翼突然开口，高到不太自然的声音敲在鼓膜上。
　　翼的脸庞仍然一片通红．她仰起头，眼神有点象是在瞪人。
　　「总之，一下下就好，闭上眼睛——可以吗？」
　　「……我知道了。」
　　我听从翼的要求，阖上眼皮。我压根就没打算违抗翼所说的话。
　　黑暗之中，我感觉到有人悄悄地靠到身旁，似乎在我腰间翻找着什么……当我察觉驱动枪被拔出枪套时，我真的差点按捺不住睁开眼睛的冲动。
　　没什么好考虑的。老实说就算被开上一枪，我也没什么好抱怨的。
　　冰凉的触感贴上前额。坚硬而冰冷的金属质感……大概是枪口吧。
　　「……橙矢，我——」
　　她开口宣言。我将阖上的眼皮收得更紧，事情大概就发生在下一个瞬间。
　　曾经在某处听过的话语声。在脑海中清晰回响……是错觉吗？
　　「……好了。」
　　听她这么说，我缓缓睁开眼睛——仍满脸通红的翼在几乎为零的距离下四目相对。鼻尖几乎相触的近距离。
　　我知道——当下自己的脸颊异样地滚烫。
　　「翼，刚才……」
　　「什么？刚才我什么也没说啊。」
　　翼的脸撇向一旁。话中带着少见的恶作剧般的语气。
　　话说回来——我根本还没开口问她刚才到底说了些什么。
　　「该不会是幻、幻听吧？或者是风声之类的……」
　　翼嘟哝说道。那模样看起来好像发自心底感到欣喜似的。
　　「……嗯。说得也是。我好像听到了什么。」
　　暖意在胸口漾开，令我自然而然地如此回答。
　　翼愣了一会，随即慌张地以指尖拨弄发梢，又把脸甩向一旁。她的侧脸浮现一抹浅浅的红。我的脸大概也同样吧。
　　对了——话说回来，我还没对她说。
　　我轻唤眼前这位再熟识不过的少女。
　　「翼。从今以后，请多指教。」
　　我想——光是这一句话便足以让她明白我的意思。
　　翼仿佛听见出乎意料的话似地愣了一会，随即对我投以一如往常的微笑。
　　「我才要请你多多指教，橙矢。」她唤我名字的声音，似乎带着几分雀跃。