　　当天晚上。
　　我们开了一场翼的特查欢迎会，于日落时分告终。大家虽然尚未尽兴，但也老实地准备踏上归途。我对穗实解释之后，一个人留在研究所内。随口扯了有事得办的理由，在大家纷纷离去之后，我也跟着离开特查室。
　　前往目前研究所内最少人拜访的场所——深冬时的屋顶上。
　　「有够冷……」
　　寒风毫不留情地扑向我，我抱着自己的肩膀，但并不打算停下脚步。毫不犹疑地穿过还算宽广的屋顶平台——走到正倚着栏杆的人影身旁。
　　身材娇小的少女。红色的制服。淡紫色的短发随风摇曳。她转身朝向我。
　　「……你来晚了，风峰。」
　　如钤清响般的笑声来自莉诺。
　　「我在这枯等了二十分钟。还以为被你放鸽子了。」
　　「……抱歉，欢迎会收拾比想象中还久。」
　　我从制服的襟中掏出事先准备的年糕红豆汤。将稍稍失去温度的易拉罐递给莉诺，莉诺的嘴角象是按捺不住感情似地挑起。
　　「……给我的？」
　　「算是迟到的歉意。让你在这么冷的地方等。」
　　大概是心中判断无须客气，莉诺拉开罐子的上盖，以口贴上罐缘一口气喝了个精光。这速度令我不由得担心她可能噎到。喝完后她噗哈一声，吐出一口气。
　　「……谢谢招待。迟到的事就当作抵销吧。」
　　看来莉诺还算满意。她把玩着手中的空罐，开口问道：
　　「然后呢？为什么突然约我出来？」
　　突然其来地切入主题。
　　「『希望你在今晚七点来研究所位置最高的屋顶』——白天突然收到这种万一搞错对象可免不了一场误会的简讯，让我十分在意你找我出来的理由。」
　　「……我有件事非常想问你。」
　　不过，反正我本来也打算立刻切入重点，省了我一番功夫。
　　与话中玩笑般的内容大相迳庭，莉诺发问时的语气不带感情。
　　「要约在夜里才能谈的话题——是什么呢？」
　　对这问题，我不打算蒙混。我想眼前这位少女也讨厌这类的敷衍。
　　我吸了一口气之后，开口——同时挪动右手。
　　「就是这件事。」
　　我一把抓住藏在背后的驱动枪，举枪指向莉诺。
　　「……这是指哪件事？」
　　莉诺神情一派平静。这也是理所当然的——因为在我举起驱动枪的同一瞬间，她也将小型手枪的准星对准了我的头部。
　　她脸上甚至浮现了愉快的微笑。
　　「这次……好像是我慢了点？」
　　我行我素。眼前的少女即使身处这状况，态度仍完全不变。
　　虽然是我先举枪瞄准她，但她散发的气氛仍然夺走了主导权。
　　我绝不挪动枪口，盯着透镜中莉诺的身影。淡紫色的短发随风摇曳，宛若夜空般透明澄澈的双瞳笔直地注视着我。
　　仿佛不允许任何逃避的眼神——不过我的想法也一样。我问道：
　　「莉诺。你是什么人？」
　　莉诺反覆眨了几次眼。
　　「什么意思？」
　　她的嘴角向上勾起，仿佛正在享受现在这个状况。
　　「我是什么人……这应该不是某种哲学上的命题吧？如果不是的话，我是莉诺·克里斯贝儿——听从政府内某一派人马的命令，潜入特例调查局的情报人员。」
　　「对。这个回答没有问题。」
　　但是。我一面说，一面将指尖勾上驱动枪的扳机。
　　「——真的就只是这样？」
　　第一次。一向老实回答所有问题的莉诺——沉默不语。
　　我察觉到，我的想象肯定与事实相去不远。
　　「……我一直觉得很奇怪。」
　　我翻找着记忆的底层，将不合理之处说出口。
　　「在那个小巷中……在翼差点被特例调查局的成员绑走的时候，那时莉诺代替昏倒的我对抗特例调查局。」
　　以莉诺的实力来说，应该能轻易击倒在场的所有特例调查局人员。虽然妨碍他们进行绑架学生的工作，最终导致莉诺遭受特例调查局追捕。
　　但到头来，莉诺根本就不是特例调查局的手下……这点应该不会错。
　　「当时特例调查局有三个人在场——为什么，你放过他们？」
　　我心中一直挂念着这一点。
　　莉诺自称她在特例调查局当卧底。为了阻止他们的计划而被送进特例调查局内部——为了寻找决定性的空隙，试图让特例调查局自内部自行崩解。
　　如果真是这样——照理来说那应该是千载难逢的机会。
　　「当时特例调查局的人已经无法正常活动了。只要抓住他们，告知研究所——至少在那个时间点，特例调查局……政府的目标自然会浮上台面。甚至有可能直接阻止他们的计划。」
　　况且——那个场面正是袭击事件发生的决定性契机。
　　「这样一来研究所袭击事件也不会发生。如果你没放走特例调查局的那三个人……不，从救护车抵达的时间点来看，你应该是特地将他们藏到某处了。」
　　于是研究所无从得知政府的计划，毫无防备地遭受突袭。
　　结果——政府失败了。
　　「莉诺，你……」
　　连起所有的点与点，系起线与线——某一个可能性便随之浮现。莉诺手握研究所与政府双方的情报，视情况公开或隐蔽，目的究竟是什么。
　　只剩下一个可能性。我举着驱动枪，说：
　　「政府的袭击……是你刻意引发的结果。」
　　「——不错。」
　　宛若在空气中激起涟漪一般，莉诺开口了。
　　「该说是有其姐必有其弟吗？或者说这是风峰家的遗传？」
　　宛若观察我的反应藉此取乐般，莉诺嘻嘻一笑。
　　「完全正确……虽然我也想这么说，但只对了一半。」
　　「……一、半？」
　　我并未期待她回答。我没想过莉诺会真的承认我的猜测正确，虽然脑子能理解她说了什么，但却追不上眼前的状况。于是我只能像台录音机似地重复她口中的话。
　　但莉诺只是若无其事地点头，淡淡微笑。
　　「诱使政府发动突袭……并且使突袭行动确实失败。这才是我的目的。」
　　强风刮过脚边。这季节早该落尽的枯叶穿过我与莉诺之间，飞舞在眼前的半空中，最后被吸入高空而消失。
　　这段时间内，我和莉诺的视线与枪口，从未偏离目标。
　　「……回答我，莉诺。」
　　使政府袭击研究所——又使政府的计划失败。同时拥有这两项目标的人物，既不是特例调查局，更不会是武装研究员。
　　「你是——什么人？」
　　指头扣上扳机，我凝视透镜，在透镜的另一头——
　　「……请容我向你自我介绍。」
　　——莉诺优雅地行礼。
　　那模样就好像——国主对臣下所展现的态度。
　　「泪晶管理局成员之一——莉诺·克里斯贝儿。」
　　日后，还请多多指教。
　　如此说完，莉诺脸上浮现了澄澈透明的清丽微笑。
　　「……泪晶，管理局？」
　　——一句话也说不出口的时间，到底有多长呢？
　　好不容易挤出的一句话，也只是鹦鹉学舌。话语卡在喉头……嘴唇微微颤抖。膝盖直打颤。颤抖传到指尖令驱动枪喀答作响，甚至打乱了我脑中的思考。
　　「……那个，只不过是都市传说吧？」
　　「唉，怎么连风峰都讲这种话？」
　　莉诺露骨地摆出失望的神情，左右摇头。
　　「我都直接向你表明身分了……真叫我失望。」
　　泪晶管理局——管理世界上的泪晶，使泪晶能平等分配的组织。存在于荒诞无稽的都市传说之中，这个组织名称前面总是不离「虚构」二字，被大众视为一种阴谋论。
　　就只是谣传中的存在。道听涂说、谣传故事——照理来说就只是这样。
　　但在我眼前，在特例调查局当卧底的女学生，是千真万确的存在。
　　「……你的目的，是什么？」
　　我想也没想地开口问道。莉诺的嘴角欣喜地上扬。
　　「这个问题——我是第二次当面被人问。」
　　宛若歌唱一般，她流畅地开口说道：
　　「我的目的是让『鹡鴒』更加壮大。为此，政府……不，旧政府必须排除。特设研究机构虽然肩负都市的中枢机能，但却由于政府这枷锁而无法发挥全部的力量。话虽如此，过去『舞姬』还在的时候，状况还算可以接受。」
　　心脏不自然地一跳。
　　出自莉诺口中的姐姐的别称——听起来感觉十分陌生。
　　「不过那也只到三年前——在『舞姬』消失之后，『鹡鴒』便一路走向衰弱。而这过程经过了三年，现在政府已经成为阻挠『鹡鴒』成长的绊脚石。」
　　「…………所以，你要让政府覆灭？」
　　「只不过是剪裁枯枝罢了。经过这次的事件，『鹡鴒』将会重生——透过令特设研究机构掌握都市各方面的主导权，让『鹡鴒』持续积存实力。」
　　——根据上层部的消息——我们研究所好像会在重建政府上伸出援手。
　　研究所援助机近崩溃的政府，使之再生——并且直接占据都市的权力中心？
　　「必须让『鹡鴒』积蓄更多泪晶……『鹡鴒』必须变得更加强大。」
　　莉诺宛若自言自语地说完，仰望天空。
　　陆地早在一百五十年前便沉入海底——但天空一直都在。
　　「……之后你有什么打算吗？」
　　疑问自然而然脱口而出。
　　莉诺的视线倏地转回我身上。我不闪也不躲承受她的目光。
　　「政府的袭击已经结束了，你的目标达成了，研究所成为『鹡鴒』的中心……既然政府濒临崩溃，那特例调查局也……」
　　「……说的也是。也许会再前往其他都市吧。」
　　莉诺这句话格外沉重地回响在我的脑海中。再前往其他都市。
　　淡紫色的隙缝之中，我瞥见那双眼眸——似乎一如往常地不合感情。
　　「……来研究所不就好了？」
　　但只有这个瞬间看起来并非如此——因此我才会说出这种话。
　　莉诺稍稍睁大了双眼，眼眸的深处仿佛流露出感情。
　　也许只是我的错觉。也许只是想象。也许只是妄想。
　　「因为特查室永远都在征招新人。莉诺的身手也十分了得。」
　　即使如此——我仿佛在那双眼眸中发现了一抹寂寞。我真的这么觉得。
　　「我想翼也会很开心的。要不要考虑看看？」
　　持枪指着对方的同时，我提出邀约。
　　反正对方也正以枪口对着我——算是彼此彼此吧。
　　「……你相信我吗？」
　　我仿佛听见她如此轻声说道。莉诺的视线瞬间变得更加锐利。
　　「我是泪晶管理局的一员……这是真的。在这次的事件，我不知几次有机会出手拯救那些学生，但我视若无睹，利用他们作为推展事态的要素。」
　　「莉诺是泪晶管理局的成员这一点我没有怀疑。不过老实说，规模太大了我完全没有实感……不过我相信是真的。」
　　「为什么？」
　　听她这么一问，我反而伤起脑筋。老实说也没有一个像样的理由。
　　「大概是因为我……从没看过莉诺说谎吧？」
　　这一瞬间，我目睹了惊世的稀奇情景。
　　发愣似的嘴巴半开，有话想问却找不到言词的莉诺。
　　「……是这样吗？」
　　「至少就我所见的范围内，应该没有吧？至今为止莉诺虽然有事情会隐瞒，但我从来没看过莉诺说谎想蒙骗什么。一次也没有。」
　　譬如说在学园自我介绍时。说明绑架事件的真相时。或者刚才坦承自己身为泪晶管理局一员时。
　　若要一一举例可说是不胜枚举。我从未见过莉诺说谎的场面。
　　「……就算这样，我还是把许多学生——」
　　「嗯……老实说，对我而言这种事还满无所谓的。」
　　莉诺露出了相当惊讶的表情，不过对我来说就是这样。
　　为了颠覆国家，演了一齣戏——甚至把旁人卷进去。不过。
　　「莉诺出手救了翼。」
　　「……」
　　救出了翼的人，毫无疑问地正是眼前这位静静地吸了一口气的少女。
　　「那时候，莉诺宁愿让卧底的身分被特例调查局看穿，也要找出翼在哪，并且救出了翼。而且也顺便救了我一命。之后在泪晶运输通道也帮了我一次，让我先去追残留体。」
　　莉诺一语不发垂下了头。我继续说道：
　　「因为有过这些事，所以我相信莉诺。算是一厢情愿吧。」
　　「……太扯了。」
　　莉诺仿佛真的觉得很扯似的，深深叹了一口气。
　　「风峰，我想你总有一天会吃上不少苦头。」
　　「这……这暧昧的预言是什么意思？泪晶管理局能看穿未来吗？」
　　我想这也不是完全不可能的事，只见莉诺困扰地耸了耸肩。
　　呃。啊，话说回来，莉诺这无奈的表情我好像是第一次见到。
　　「……我会待在『鹡鴒』一阵子。」
　　宛若突袭一般的一句话回响在耳中。
　　莉诺注视着脚边，鞋尖在地面敲出喀喀的声响。
　　「毕竟我也还没亲眼目睹这都市未来的去向……所以囉。」
　　她似乎微微翘起嘴唇，眼神一瞬间飘向我。原来如此。
　　「嗯。特查永远都在征招新人。」
　　我装作不经意地再度提出邀约，但不知为何，莉诺却把脸甩向一旁。在我还没来得及为了不晓得哪句话说错而慌张之前，那双透明的双眸再度凝视着我。
　　「……果然。」
　　与气似乎带着几分苦笑的意味，与平常的莉诺好像不大一样。
　　莉诺脸上的微笑仿佛也不再只是澄澈透明。
　　「风峰，你这个人真怪。」——看起来，似乎带着几分欣喜。