　　昏暗之中……有如洄游鱼类一般，缓缓来回画着圆的数十条红色的文字列。
　　每一条文字列都写着相同的内容——「NoRESPONSE」。
　　无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应。无回应—
　　颤抖的手按下显示着「挂掉」的符号。
　　飘在拓人四周，残酷地宣告事实的文字列瞬间消失了，原本笼罩着众人的昏暗有如电影散场后的情景一般，瞬间被抹掉。接下来，重新回到视线之中的是自己看习惯的房间景色。
　　………」
　　拓人踉呛地靠在墙壁上。
　　全灭了。
　　在他认识范围之内——除了荣太郎跟艾妮乌斯之外——他试着用魔法通讯的手段联络「学园」的相关人士，然而结果却令人如此心痛。
　　这已经是第六次的联络。
　　在过去的半小时——拓人打给每一个人。
　　然而，却完全没收到任何回应。
　　当然，有可能是明明在却假装不在的情形——毕竟也有可能故意不回应。但是，像这种好像大家说好的恶作剧行为……一起不回应拓人的电话，怎么想都觉得不可能。更何况拓人在进行魔法通讯的时候，也加上了「紧急」的信号。如果不是故意拒绝与拓人对话——只是在吃饭或是开车之类的话，应该不可能没有办法接听才是。
　　也就是说大家……目前都处于无法接听的状态。
　　「果然……还是不行吗……？」
　　抱着仅存的一丝希望，联络大家，然而，得到的结果却只使得气氛变得更加沉重。毕竟，会离开「学园」而外出的人本来就只占少数，大部分的魔法师都是对俗世感到厌倦而隐居在「学园」里。关于这一点，也同样反应在神族与魔族身上。
　　然而，即使如此……
　　拓人他们还是认为，也许有人有事情离开「学园」，因而逃过那个「事件」。
　　梅塔理斯、修达教授、寒河江教授、史坦利德、雅、辛格拉薇亚、御狩谷遥、珍妮·兰芳、爱米特……
　　完全——联络不上任何人。
　　也没有人回应。
　　抱着「也试着联络看看其他人」的想法，拓人他们跟刚刚分手的荣太郎也用同样的方式联络别人——然而截至目前为止，还没有任何人回复。
　　「有谁……」
　　拓人呻吟似地低声说。
　　「有没有人在啊……？」
　　没有人，完全没有人。
　　拓人知道的「学园」相关人士都在一夕之间消失了。
　　简直就像是——这些人从一开始就不存在一般。
　　「学园」什么的，也只不过是拓人所做的梦或幻影。
　　当然，隐居在现代中的魔法师们，几乎早就消除掉自己曾经存在过一般社会上的痕迹。就像刚才所说的——会离开「学园」外出办事的人，本来就为数不多。拓人当然也了解，他非常了解。
　　只是……
　　「太离谱了……」
　　居然就这样轻易地消失了。
　　那个「学园」——
　　（真的不见了吗？）
　　一想到这里，拓人全身颤抖不已。
　　这种感觉——就像是支撑着自己生命的绳子，在悄然无声之中一根一根地被切断。焦虑，害怕，还有莫名的困惑，在拓人的脑袋中不断来回盘旋。
　　就像是突然被人宣告——他一直坚信一定会来临的明天，从来没有怀疑过不会来临的明天，再也不会来临似地。
　　好害怕，我觉得好害怕。
　　「我——」
　　这时。
　　冷不防地——手机响了起来。
　　拓人因震惊而颤抖着身体，拿起放在桌子上的手机，小小的液晶画面显示着「雾岛双叶」的文字。
　　「双叶——」
　　用一种相当疲倦的声音喃喃自语着……拓人接起电话。
　　「喂喂……？」
　　『啊，拓人？』
　　从电话的另一端传来拓人常听到的双叶的声音。
　　『双叶，有什么事吗？』
　　拓人努力让自己的声音听起来很开朗地回应。
　　『啊……嗯，我还是有点在意。』
　　双叶的声音听起来似乎带着微笑。
　　有点在意。
　　恐怕是在指明人的事情吧。的确，发生那种明显怎么看都有问题的情况之后，还被告知「无法告诉你们」之类的话——不可能会有人就这样摸摸鼻子乖乖接受。如果是亲近的人类，更不可能接受。
　　（……当下应该施展记忆操作的魔法才对……）
　　虽然拓人觉得很懊恼……不过，他为了保护「学园」的秘密，已经对双叶施展过几次记忆操作的魔法。如果短时间内，被施下太多次记忆操作的魔法的话，可能会伤害到她的意识，因此拓人只能努力避免短期内的多次操作——
　　「抱歉，带给妳跟叶月有不好的回忆。」
　　『啊……不会的，听我说——』
　　「但是，我真的无法告诉妳。我真的——很抱歉。」
　　像在面壁思过一般，拓人将头靠在旁边的墙壁上，并向电话那头的双叶道歉。
　　『……听我说，拓人……』
　　『我不会勉强你说，只是……只是……我希望你不要忘记。』
　　「——咦？」
　　『我跟叶月……都是站在你、小塔娜还有小铃这一边的。虽然我不晓得你跟那个冰室同学之间发生过什么事，但我们一定是站在你这边的！』
　　「双叶……」
　　『如果有什么问题，千万别客气，尽量告诉我们！因为我们——』
　　话语中出现了一丝犹豫。
　　接着——
　　『因为我们是好朋友！』
　　从双叶的口中，传出坚定的声音。
　　『所以，如果你需要帮助，就尽管告诉我们吧，虽然可能帮不上太大的忙，也许完全帮不上忙，但如果你……愿意寻求我们的帮助——那个……我会觉得很高兴……因为……朋友不就是这么回事吗？』
　　「…………」
　　拓人无言以对。
　　当然他并不是在生气，只是就这样告诉她的话，他担心会像水坝溃堤一般——再也止不住自己声音里的颤抖。
　　『拓人？拓人？』
　　「我……我没事，我没事。」
　　重新调整呼吸，拓人艰难地吐出这句话。
　　他非常感谢双叶的心意，真的！
　　「…………」
　　突然……
　　有一种冲动浮现在拓人心中。
　　如果是平常的话，他一定会驳斥这种愚蠢的念头，并马上把这种想法赶出脑袋——因为，这么做完全没有任何意义。
　　然而……
　　「双叶……」
　　『什么事？』
　　「如果我告诉妳——其实我是魔法师，妳相信吗？」
　　『……魔法师？』
　　透过双叶的声音，似乎隐隐约约可以猜想到她在电话另一端的表情。
　　『那个……抱歉……我不太懂你问的问题是什么意思……还是说……这其实是某种譬喻吗？』
　　也只有这么想，才能够令人接受吧。
　　对她面吾——对大多数的人类面吾，所谓的魔法师是只存在于迷信或是创作之中的东西。就算被人问起，也毫无真实性到没人会认真考虑这个东西是否存在。魔法师就是这么超现实。
　　这是理所当然的。
　　接下来……
　　「没事。」
　　拓人悄悄地笑着说。
　　带着一种坚决否定的口吻。
　　「没事，忘了我说的话。」
　　『是……是吗？』
　　双叶并没有针对这一点追问。
　　当然……错不在双叶。与其说她很认真地、诚实地做出反应，倒不如说她甚至慎重地想选择出拓人想听的——不会伤害到拓人，能安慰拓人的话语。
　　因此……
　　「抱歉，还有……真的很谢谢妳。」
　　拓人再次装出开朗的声音，想将话题敷衍过去。
　　「我很高兴。不过，我没事，真的没事。」
　　『拓人……』
　　「抱歉，等我整理好思绪之后……我会主动联络妳。」
　　『啊……嗯……』
　　双叶的声音，听起来带着一丝丝寂寞。
　　拓人又再说了一次「抱歉」后，挂掉电话。
　　拓人吐出短却带着沉重无力感的叹息声。
　　「……」
　　我到底在想什么！
　　居然会认真怀疑「学园」的存在。
　　然而……之前曾经听过的某个充满都市传说的故事，在他脑海中一闪而过。
　　这是某国民人气漫画的最终回。
　　出现在凡事都笨手笨脚的少年身边的是从未来世界来的猫型机器人。因为它的存在，让少年平凡无奇的日常生活充满刺激。而它也陆续拿出一件件绝对不可能存在的道具，因此掀起一件件不可思议的事件。虽然忙碌又吵闹，但少年与猫型机器人在一起的每一天都过得相当开心。
　　然而——其实这一切并不是现实。
　　这一切都只是因发生交通事故而变成植物人状态的少年，沉睡时看见的梦境而已——
　　「…………」
　　拓人感到全身一震。
　　接着——
　　「…………」
　　——门响起叩叩的敲门声。
　　拓人转头过去，看见战战兢兢地从门缝中探出头的铃穗。
　　『那个……小拓。』
　　铃穗充满犹豫地举着笔记本。
　　『那个……晚饭……怎么办？』
　　墙壁上的时钟指针正指着晚上十点半。从「学园」回来以后，已经过了三小时，然而拓人到现在却毫无任何的空腹感。现在不是吃饭的时候，真的不是吃饭的时候。
　　「我不吃。」
　　拓人冷淡地说——就在他看到铃穗瑟缩的表情时，赶紧慌忙补充。
　　「抱歉……我没食欲。」
　　『但是——』
　　「别管我了，铃穗你们自己吃吧。」
　　「主人，这可不行。」
　　法尔雀的头从铃穗背后探出来。
　　「我跟塔娜罗特前辈就算了……但是主人您跟铃穗前辈如果不至少吃点什么……情绪紧张的时候反而容易病倒……」
　　法尔雀的声音之中，透露出一丝担心。平常总是悠悠哉哉、语气软绵绵的她，现在的语气似乎多了点阴郁。
　　「法尔雀……」
　　拓人察觉在看见她之后，自己心里的某个角落似乎安心了下来。
　　法尔雀，还有塔娜罗特。
　　她们的存在就是「学园」存在的证据，如果连她们都消失的话，拓人真的会怀疑自己所经历的一切到底是不是真实的。
　　不晓得是不是发现了拓人内心的挣扎——
　　「拓人！」
　　塔娜罗特探出身来喊道。
　　「你一定要吃饭喵！」
　　「…………不，但是我……」
　　「如果肚子饿的话，就会无法战斗喵！」
　　「…………」
　　「如果要战斗的话，就要吃下一大堆食物储存体力喵！」
　　「…………一
　　拓人——呆呆地看着塔娜罗特发表出极具说服力的说诃。
　　「嗯——就是说啊！」
　　拓人微笑掺杂着苦笑地点头。
　　白色的虚无在那里无限延伸。
　　这是——不可能发生的光景。
　　原本是「学园」校本部的异空间，为了不使在其中生活的魔法师们生活失调，设定了跟人类世界相同的白天与黑夜。具体说来，天空的颜色与亮度都是缓缓变化，并重复循环——温度也会随之变化。所以，平常在「学园」内并不会特别感觉到这里是人工创造出来的世界。如果是不晓得内情的人，应该完全感觉不到任何异常。
　　所以，现在的这里是处于异常的状态。
　　人造的天空似乎放弃了湛蓝之色——现在就像是表面的涂漆已经斑驳得一乾二净的墙壁，暴露出在那之下除了白还是只有白，毫无任何变化的虚无。现在，这里只能用索然无味一句话来形容，描绘出一副令人难以置信的光景。这里不再是大家知道的「学园」。
　　「…………原来如此。」
　　抬头仰望着白色天空的荣太郎，嘴边带着浅浅的微笑。
　　告诉拓人等人继续留在这里太危险，于是先劝大家离开「学园」到外面世界去的荣太郎，则是跟艾妮乌斯再度回到「学园」。就算是他，也无法趁刚刚跟拓人等人还待在「学园」的时候，彻头彻尾地调查清楚。他认为还没调查到的部分，应该会有一些线索才是。
　　就结论而雷，他的推测是正确的。
　　然而——
　　「果然是麻雪的完成版啊……」
　　站在「学园」校本部屋顶上的荣太郎自言自语地说着。
　　这里相当宽敞——在面积跟球场差不多大的这个地方，他被重重包围着，十重、二十重……
　　被灰色的少女们。
　　[[IMG,231d8e2d79eb31aecf941f6e2a99c6fb,667,1000,228747]]
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　完全没发出任何声响，少女们悄悄包围住荣太郎。
　　荣太郎——与已经一动也不动的艾妮乌斯。
　　「不过……没想到会有这么一天。」
　　荣太郎说着，并往下看倒在他脚边、数秒前还是艾妮乌斯的物体。
　　现在只是个小小的缝制布偶。
　　小小布偶的身上有浓浓的艾妮乌斯特征，黑发、兽耳、兽尾，还有女仆装。虽然缩小很多，不过认识艾妮乌斯的人应该能从那些共通点，了解到这是仿照她模样而缝制出来的小娃娃。
　　不过，这并不是布偶版艾妮乌斯。
　　这是为了保护荣太郎，正面遭受少女们视线攻击的艾妮乌斯。
　　「能够将接触到视线的对手『冻结』，并变成布偶后封印起来——吗？明明是量产型兵器，却有这么萌的功能。」
　　他再次来回巡视包围自己的少女们。
　　每个灰色的少女手中都握着一只布偶。用完全一模一样的姿势，粗鲁地以单手抓着布偶的她们，站在旁观者的角度看来，实在是相当异常——少女们带着一股疯狂的气息。
　　「…………寒河江教授！」
　　荣太郎低声叫着，其中一只布偶看起来似曾相识。
　　这是一只三等身，缝成金发碧眼少年模样的布偶。因为左手被抓住的关系，身体其他部分向下垂着——这只布偶的外貌很明显有十二席会议成员之一的某位大魔法师的影子。
　　「因为啊——不觉得只是冻结就太无趣了吗？」
　　从少女们围成的圆圈外侧，传来一个带着笑意的声音。那是一位站在「学园」校本部屋顶上端的少年。
　　身旁的两人——黑发与金发的使魔随侍在侧的模样，基本上跟在御堂高中的时候没太大的差别。两旁的少女们调皮地笑着，并将自己的手腕缠在少年的手腕上。
　　「不过，实际上还应用了召唤技术。如果只是单纯地『冻结』的话，封印很容易就会被解除。发动术式的同时，制作出『容器』，并启动召唤式后将对方封印在容器之中——此时『容器』会以感染咒语动作，复制出跟被封印者类似的外观。」
　　冰室明人说道。
　　「就是这样子，所以可以请你乖乖束手就擒，变成布偶吗——佐久间荣太郎？」
　　少女们——对付神魔兵器的数十对眼球发出妖异的光芒。
　　只要被她们灰色的视线盯上的话，就会被冻结全身，同时还会被封印进布偶形状的「容器」之中。连大恶魔、大天使、还有十二席会议的诸位成员都能将之封印的力量，现在团团包围荣太郎，并朝他一涌而上。
　　视线所及之处，都在一瞬间冻结起来。
　　不稳地摇晃了一下，荣太郎倒向地面。
　　然而……
　　「——咦？」
　　明人身旁的其中一位使魔——桃乌发出困惑的声音。
　　待主人明人点头表示之后，她便一跃而入「梅杜莎」群之中，并越过她们的包围，直达荣太郎身旁。弯身蹲在倒地不起的荣太郎旁边，微微倾着头看着。
　　照理来说，荣太郎应该会变成布偶，然而——
　　「这是——」
　　桃乌惊叫道。
　　「等……等身大的人形布偶？」
　　「——是替身吗？」
　　靠在明人另外一边——雅雷芙呻吟似地接着说。
　　「…………真有你的。」
　　明人低语。
　　就在这个时候，明人一行人的上方——
　　「——哈哈哈哈哈！」
　　传来高昂的笑声。
　　「这个替身比只用一般的木头还要难识破吧！」
　　而他对这一点似乎颇引以为傲。
　　如果拓人或铃穗、艾妮乌斯在的话，应该会狂吐槽吧。不过，可惜明人并没有这么好相处，他面带着浅浅的微笑，并低声说道。
　　「原来如此……一开始就被你猜到了吗？」
　　「追根究柢，不过就是单一机能特化型人造精灵。如果粗心被抓住的话，的确是完全无法抵抗，不过事先知道的话，又另当别论。重点就是不可以『被视线盯上』。」
　　在这个毫无遮蔽的地方，荣太郎的声音从四面八方传来，在四周回荡。然而，还是不见荣太郎踪影。
　　「的确是这么一回事。」
　　「冰室明人。」
　　荣太郎的声音高傲地说。
　　「你到底在想什么？不——在你『身体里的人』到底在想什么？」
　　「…………」
　　明人无言以对。
　　「总共有三位『原始神魔创造者』。三位，没错——就是三人。」
　　「…………」
　　「我说的不是点，也不是线，而是三才能构成的——面，三位一体。如果有三个相等却又相具的点，就可能构成面，也就是说——」
　　「佐久间荣太郎。」
　　明人叹了一口气道。
　　「不——毒之王。你知道的话，打算如何呢？」
　　「当然要毁灭你的计画。」
　　荣太郎这么回答。
　　「真敢说，一副自以为是正义使者的嘴脸。」
　　「你错了，我只是单纯地很喜欢这个世界而已。我不希望这个世界被你这种家伙给扰乱。」
　　「……哼嗯。」
　　明人看起来一副陷入沉思的表情……
　　「对了。」
　　他说道，并将手伸入怀里。
　　「我拿到这个……」
　　明人拿出来的是一个小小的箱子。
　　那是——
　　「唔哇！」
　　不晓得身在何方的荣太郎，声音透露出一丝丝动摇。
　　「这可是全日本想当哥哥的阿宅们垂涎已久的『超妹大战』第二系列的收藏用迷你人偶！而且，应该是下星期才开始贩售——」
　　「再加上……」
　　明人云淡风轻地说。
　　「里面还是不可不收的超稀有秘密版，战斗妹女仆的达人『伊夏·达尔舒玛CoMPPARTY款』——而且还是少数的试作完成版！」
　　「啥米？」
　　从他明显受到动摇的声音听起来，这一招似乎正中荣太郎的弱点。
　　「难道说、难道说并不是跟乌山空的战斗场面，而是一瞬间将崩坏的鸡尾酒玻璃之塔重新迭起来的那个名场面！这真是太令人难以抉择了！」
　　不晓得的人应该完全听不懂他在难以抉择个什么劲……嗯，不过似乎就是这么一回事。
　　不过。
　　「呵呵呵。」
　　明人……非常爽快地将那箱子丢出去。
　　箱子从校本部的屋顶上方——飞向空中。
　　箱子在空中转了几圈之后，开始向下坠落。以每秒九，八公尺的重力加速度接近目前距离还算遥远的地面。当然，如果撞上地面的话，箱子跟内容物一定会摔个粉身碎骨。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　下一瞬间，明人看见右边距离数公尺的空间产生歪斜，然后从那里飞出来的荣太郎在空中拚死命地接住了箱子。
　　当然，在万有引力的吸引之下，荣太郎也跟着向地面逼近，不过他马上丢出了绳索钩住屋顶边缘，减缓坠势，并慢慢向下降。
　　「你真是太残忍了！你不晓得这个完成版有多么珍贵吗？即使是再怎么微小的损伤对它来说都是很致命的——不，一点损伤都不行！」
　　追根究柢愤怒地喊着。
　　接下来。
　　「…………啊。」
　　荣太郎突然意识过来。
　　「梅杜莎」们一字排开从校本部屋顶边缘采出头的下一瞬间。
　　「永别了，佐久间荣太郎。」
　　数十对充满魔力的视线与明人的话，同时从荣太郎的上方落下。
　　豪华·综合海鲜。
　　特级BBQ。
　　就是要吃肉·乐园。
　　超级新鲜蔬菜沙拉。
　　就像是要刺激经济一样，多多少少看得出似乎显得有点自暴自弃的意味，拓人点的十片大尺寸宅配披萨与五份沙拉、二十只炸鸡、十根烤香肠，都在三十分钟内被解决得清洁溜溜。
　　不用多说，大家应该都知道是被塔娜罗特，还有——从铃穗身体里面分离出来的铃果给吃掉的。对这两个人来说，吃饭与其说是营养补给，不如说是兴趣还比较恰当。这两个人的胃就像是无底洞一样。会需要花上三十分钟才吃得完，也是根据她们的嘴巴大小跟手掌大小所发挥出来的极限，就算是乘上十倍的数量，应该也能面不改色吃光光吧。不过，拓人并不打算轻易挑战两人的极限——因为不管怎么想，拓人的钱包都会比她们的胃袋还要先破掉。
　　顺带一提，拓人跟铃穗、法尔雀只吃了不到一片大披萨的量。虽然如果法尔雀要吃，应该也可以像塔娜罗特跟铃果一样永无止尽地吃下去，不过对原本是个武器的她而言，并不像另外两人一样拥有旺盛的食欲。可以说是陪着大家一起吃——更精确地说，吃饭对她而书不过就是储存味道资讯的作业而已。
　　不过，关于这一点先姑且不论。
　　「啊——吃好饱，吃好饱喔！」
　　『铃果，这样太没礼貌了！』
　　铃穗拿着笔记本制止用一种不晓得打哪来的大叔口吻，心满意足地说话的同时，将身体大大伸展的铃果。
　　两人之间的互动，看起来就像是真正的双胞胎姊妹一样。嗯——不过铃果本来就是依照铃穗的身体质量情报构筑而成的存在，就算说她们是姊妹也不见得不适当。但是，既然铃果是从铃穗的身体产生出来的，即使说她们是母女也不为过。
　　「好啦好啦！」
　　铃果耸了耸肩后，望向拓人。
　　「那——拓人，接下来该怎么办？」
　　「嗯，目前应该只能先等前辈联络我们。」
　　拓人一边迭着已经被一扫而空的披萨盒一边说。
　　「我打算去秋穗阿姨家一趟。」
　　「去我家？」
　　铃果微微歪着头，与铃穗面面相觎。
　　「喵？又要去那边让阿姨请吃饭吗？」
　　塔娜罗特这么说，如果是普通人类的话，早就被刚刚吃下去的东西撑破肚皮了。然而，她却一脸喜孜孜的样子，将身体微微向前倾。看来是之前曾经跟铃果一起在秋穗家吃过饭的关系，塔娜罗特的思考模式就像是被饲料制约的动物一样，「秋穗=饭」的画面在她脑海中不断出现。
　　「妳这家伙，给我收敛一点！」
　　「喵？我说错了吗？」
　　被铃果这么一说，塔娜罗特不解地歪着头问。
　　「不是的。」
　　拓人苦笑着道。
　　『但是——为什么？』
　　「光靠现在的我们，绝对打不赢那个冰室明人，而且也没有时间进行特训增加我们的实力。我才想——至少看看有没有办法可以改变作战策略，所以……」
　　弓啊，原来如此。』
　　铃穗了解似地点头，铃果则是拍了拍自己的手。
　　「听说妈妈曾经是有名的武斗派魔法师，还被取了个『破坏魔』的绰号——」
　　「没错。」
　　拓人点头。
　　「我想，是不是可以请秋穗阿姨教我们一些魔法战斗的相关知识。如果只是用魔力值大小战斗的话，我们不可能打得赢明人。再说，秋穗阿姨以前就算是面对魔族与神族也不曾让步过——」
　　当然，如果要拿人类与种族或魔族的魔力相比，光看比划数就知道是无可比拟的。
　　所以，人类魔法师不可能拥有超越种族与魔族的魔力值。如果真要譬喻的话，这就像是小老鼠向大象挑战拔河一样。
　　换句话说……以一介人类之身，能够与魔族、神族相抗衡的话，代表她在魔法技术以及魔法战斗方面，拥有相当了不起的资质。
　　大家都知道，小老鼠的力量是不可能赢过大象的。但是，小老鼠也可能凭着集中攻击大象的弱点而致胜——这是非常有可能的，至少拓人是这么想。
　　「喵，听起来好像很了不起喵。」
　　塔娜罗特双手环胸地说。
　　「完全不觉得她是铃穗的制造商喵。」
　　『不用妳多嘴！』
　　铃穗在笔记本上这么写，并往塔娜罗特的后脑杓敲了下去。
　　「不过，现在她只是个失去魔力的普通——」
　　话没说完。
　　「…………」
　　懊悔不已的拓人在沉默了五秒之后，继续说道。
　　「——呃，总之虽然她现在只是家庭主妇，应该还是能够给我们一些技术上的指导。所以……」
　　拓人话说到一半。
　　电子音。
　　「……！」
　　拓人等人同时转头望向无线电话的话筒。
　　「应该是荣太郎大人吧：？」
　　「……应该是吧？」
　　拓人走向无线话筒。
　　小小的液晶萤幕上显示着——「来电号码无显示」。
　　不过，来电号码无显示在现代相当普遍。荣太郎可能是透过魔法通讯打电话过来——如果是这样的话，当然不会显示来电号码。拓人没有想太多就将话筒靠近耳朵，接了电话。
　　「你好，我是羽濑川。」
　　『嗨，是我——』
　　听到声音之后的拓人因吃惊而屏住呼吸。
　　虽然这是他第一次在电话中听见，但绝对错不了。
　　「冰室……明人……」
　　他是拓人他们的——「敌人」。
　　听到拓人说话的同时，铃穗下意识地握住放在一旁的「瓦普吉斯」，塔娜罗特则是摆出干架的姿势。
　　除了一个人除外，唯独法尔雀没有采取任何的备战姿势，而是轻轻地伸长手去碰触话筒，并用另外一只手碰触放在附近的某个小型元件。
　　同时——
　　『没错！想说时间也差不多了，所以我就打电话来问候一下。』
　　拓人与明人对话的内容从小型元件的扩音器中流泻出来。原来是法尔雀将自己当作媒介，将小型元件当作是话筒的外接式扩音器使用。
　　「差不多了？什么东西差不多了。我们——才不会受你威胁……」
　　『哎呀，真希望你别这么防备我。』
　　「……」
　　『你去「学园」看过了吗？』
　　「……！那些事，果然是你——」
　　『没错。是我做的。』
　　明人非常干脆地在电话那头承认自己的所作所为。
　　『那个「学园」之中，已经没有人了喔！种族一百零八柱、魔族九十九柱、精灵三百二十四柱、假想种格七十七柱，还有魔法师五百九十二人……全部都被我排除掉了。不，说排除听起来有点刺耳，应该是说……被我压制住了。』
　　意思还是不变。
　　这句话——只要是从冰室明人的嘴里吐出来的，无论是排除还是压制、处理，全部都是一样的意思。
　　但是……
　　「全部……？」
　　这是多么令人无法置信的数字。
　　再怎么说，全部加起来可是大约有一千二百人，怎么看都是笔为数不小的数字。
　　更何况，姑且不论强弱，「学园」的相关人士都拥有魔法技能或道具，跟一般人完全不一样，也没那么好对付。
　　居然将这样的人们——
　　『就在刚才呢——』
　　明人说出了最后致命的一句话。
　　『最后的一人，佐久间荣太郎也被我封印，压制住了。』
　　「…………！」
　　拓人屏住呼吸，而铃穗与铃果则是错愕地互相看着对方。
　　连荣太郎也……？
　　也就是说艾妮乌斯同样遭遇了不测。虽然她吐槽荣太郎的时候经常发生流血事件，但再怎么说她都还是荣太郎的使魔。而且那个严守本分又认真负责的艾妮乌斯，在主人面临危机的时候，不可能坐视不管。
　　『我补充说明一下，虽然他们现在没活着，但也还不算死亡喔。』
　　电话的另一端传来明人刻意压抑的笑声。
　　这样子的行为——令拓人感到相当生气。但是，在这里对着电话喊也于事无补，现在最重要的就是资讯。很明显地，明人手中握有许多资讯。
　　拓人努力佯装冷静地问道。
　　「……为什么这么做？」
　　『如果杀了他们，就发挥不了人质的功效』
　　「……人质……」
　　『没错，他们是我要让你跟铃穗乖乖听话的人质。』
　　明人愉快地说。
　　「为了这个……你就把『学园』的大家给——」
　　『哎呀，如果只是要人质的话，我根本不需要全部的人呀。希望你能够理解我的用心。』
　　「……理解什么？」
　　『你现在所依赖的那个「学园」，是多么地脆弱。v
　　「…………」
　　拓人说不出话。
　　他现在的心情就像是一直竭力隐藏的心思，被人家一眼就看透的感觉。
　　『我不晓得你怎么看待这一切，不过，我大致能够想象得到。但是，你看，最后还不是就只有这点程度而已。如果我认真起来，结果就是这样子，「联盟」也一样。说到底，「学园」跟「联盟」都是乌合之众，如果不聚在一起的话，根本干不了什么大事，他们只不过是一群失败者而已。』
　　「…………你这家伙……」
　　『我跟他们不一样，我有远大的目标，就算牺牲一切，也绝对不会感到后悔。力量就是要达成目的的手段，所以你们应该要来当我的部下。』
　　这口吻实在充满了自信。
　　坚定到就像是即使全世界都否定，仍然无法改变他的决心。
　　这就是——现在的拓人所欠缺的特质。
　　『如果拥有不会爆炸的炸弹、无法射出子弹的枪、无法砍东西的剑，又有何意义？』
　　「我是——」
　　『就让我来告诉你，哪里才是你的归宿吧！』
　　明人以一种冷冽到极点的声音说着。
　　『我会让你明白，到底哪里才是真正需要你、哪里才能让你做真正的自己！只要你来到我身边，你就会明白。「原始神魔创造者」——拥有能够诞生和杀害种和魔的能力者！』
　　——喀嚓。
　　拓人像是要把话筒摔坏一样，大力将话筒丢下。
　　「他……他到底在说什么……那家伙……！」
　　『小拓，没事吧？』
　　「啊……嗯……我没事……」
　　拓人点头，并吐出一声很长的叹息。
　　不可以轻易动摇，这样的话就正中冰室明人的下怀了。
　　冰室明人的目的应该就是彻底打击拓人的信心。
　　首先，安排一场战役让拓人了解以魔法师来说，明人拥有相对强大的力量。
　　接下来，又来到拓人的学校，以「要把你生活周遭的人们消灭」为要胁。
　　甚至，还将被拓人视为「避风港」的「学园」连根拔起，赶尽杀绝。
　　为了将拓人逼入绝境，彻底打击他的自信心，让顿失归宿的拓人只能投靠自己……为了让拓人爬到自己的脚边，就先将拓人周遭的沟渠给一一填平。
　　毕竟，如果是经过洗脑的话，可能就无法彻底利用拓人跟铃穗的能力，因此明人只能想办法让拓人跟铃穗在拥有自我意志的情况下，来到自己手下做事。
　　这些拓人也都知道。
　　虽然拓人非常了解如果现在动摇的话，就正申明人下怀，但是跟「学园」的相关人士一个一个失去联系的这个事实，令拓人感到相当无助，无论如何都摆脱不去那份强烈孤独感。如果仔细观察，还会看见环绕在拓人四周，被填平的沟渠上似乎还插着利刃，等着朝他刺下去一般——前所未有的危机感，令拓人感到全身紧绷，僵硬不已。
　　消失了。
　　拥有的一切都消失了。
　　连「学园」——也从他的身边消失了。
　　他的知己、避风港。
　　他以魔法师的身分才得以维持住自我的那个世界，都消失了。
　　「我……」
　　到底该怎么办才好？
　　明人挑明说是人质。
　　也就是说——如果不顺从，他就会将「学园」的人杀掉，或者是永远封印起来。
　　「可恶…………」
　　拓人将两手抵在墙壁上呻吟道。
　　这里是——从来没有人知道的地方，
　　或者可以说，不可能会有所谓的未来及永恒之类的事情发生在这里。
　　所以稍不注意的话，「他」可能就得永无止尽地沉睡。这是这里的保险也可说是安全装置，虽然说是赌注，但这场赌注可以说是在期望一个永远不会出现的大奖。原本应该是这样……
　　然而——
　　「…………」
　　在微弱的灯光之中，似乎有什么安安稳稳地卡在某个地方。
　　同时，发出一声巨大的声响与震动。
　　是个全黑的——棺材。
　　发出嘶嘶嘶……的声音，棺材盖子向旁边滑开来，最后掉到地上。这声音就像是起床的暗号一样，棺材中某个细长的身影坐起身来。
　　「…………唔嗯。」
　　短短的呻吟。
　　接着——
　　「该我出场了吗？」
　　低声说话的人影，从容不迫地站起来——人影穿上像是从半空之中抓出来的黑色长袍。
　　跟难得早归的丈夫吃过饭后，一起喝了点小酒——为了醒酒，于是就走到半户外的缘廊之下。
　　虽然还残存着晚冬令人刺骨的寒意，不过在火光的照射之下，倒显得相当舒服。
　　「…………」
　　在东京都内算是少见的……日式庭园的情景。
　　透过灯笼发出的火光，夜晚呈现出一种特有的色彩，呆呆眺望着这一切的秋穗轻轻地叹了一口气。
　　就在此时——
　　「……哎呀？」
　　在半空中怱左怱右地飘下一根白色的羽毛。
　　伸出手将羽毛接住——秋穗露出微笑。
　　「小米米？」
　　「——没错。」
　　咻——空气擦出声音。
　　下一瞬间，出现在秋穗眼前的是一位少女，站在日式庭园的正中央。
　　「好久不见。」
　　少女礼貌地行了礼。
　　这是个美丽——没错，相当美丽的少女。
　　如果要形容她的话，「美丽」这个词汇会比「可爱」还要先浮现出来。当然——那个完全找不出一丝瑕疵的脸庞，看起来相当令人怜爱，也很讨人喜爱。少女是美丽的。全身散发出来的脆弱氛围——似乎一不小心，就会将她给碰坏似地，产生一种奇妙的平衡感。最能代表她的形容诃，应该就是「美丽」吧。
　　简直就像是——白雪的结晶一般。
　　她穿在身上的是白色的连身洋装，加上有着大大帽檐的白色帽子，少女看起来就像是——住在高原上疗养院里的体弱多病千金大小姐。不过，光是在这么寒冷的天气看到少女的身影，就令人大感于心不忍。
　　「妳跟小加加不一样，明明都在这里，却完全不愿意现身。」
　　秋穗以一种像是少女的口吻说着，并带点闹别扭的表情。然而，却不会令人觉得这表情出现在一位家庭主妇的脸上有任何的不协调。
　　「啊……不是的，那只是因为……」
　　少女似乎是感到害羞而脸颊微微地泛红，不自在地搔着后脑杓。
　　「男朋友？」
　　「……嗯嗯，算是……」
　　用两手捧着脸颊，害羞地扭扭捏捏的少女。
　　她这副模样，看起来就只是个——美得冒泡的美少女——正在谈一场令她刻骨铭心的恋爱。不过，如果是拥有一丝丝灵异体质的人，应该会被她身上泄露出来的强大「力量」给吓得颤抖不已吧。
　　她光是站在那里，就能够令空气品质产生变化。
　　没错——就跟大魔族光存在某个地方，就会使得周围变质成魔界环境的道理相同。
　　「关于这个话题，下次再慢慢听妳说。」
　　秋穗带着微笑说。
　　「妳今天来，是为了其他的事情吧？」
　　「是的。」
　　被称为小米米的少女微微点头，瞬间恢复成一本正经的表情。
　　「神界与魔界很担忧『联盟』所属的魔法师——冰室明人。他的行为很明显地已经违反三界的条款，甚至还封印了许多柱的种族与魔族。」
　　「……真是糟糕。」
　　秋穗将眼睛睁得圆圆地。
　　说她没紧张感——倒不如说她似乎完全不了解事情发展的状况。
　　「而且……可能是受大量的种族与魔族相继被封印起来的影响，时空连续体变得相当不稳定，使得神族与魔族不能随意进到人界来。因为，不晓得到底会产生什么样的天地异变。」
　　「的确。」
　　光是一柱种族或魔族的存在，就会带来很大的影响。
　　如果是认真——将战斗本能一丝不减地保持在体内的大魔族或大天使，来到人类世界的话，光是祂们为了寻求物理转换而大暴走的剩余魔力，就能够引发超级大地震与超强龙卷风。
　　「因此……希望曾经被称为『破坏王』，受大家敬畏的妳……」
　　「这是不可能的。」
　　秋穗说，并露出一丝苦笑。
　　「我已经没有任何魔力了。」
　　「那是——铃穗还在妳体内的时候吧？」
　　少女回应。
　　「现在的妳应该已经恢复以往的魔力了吧？毕竟妳可是——」
　　「真的很抱歉。」
　　秋穗摇着头。
　　「自从姊姊死掉的那一刻起……我就无法使用魔法。」
　　「…………」
　　「因为我——憎恨着体内的魔力。如果使用魔法，恐怕会再也压抑不住一直以来极力否定的心情。」
　　秋穗将视线从少女身上移开，仰望着挂在夜空中的月亮。
　　「是我剥夺姊姊的可能性，原本应该要赐给姊姊的魔法与魔力，全都被我一个人给独占。结果——害姊姊只能一直活在『找不到心之所向与人生归宿』的烦恼之中，无时无刻都处在不安的情绪下。」
　　「那是因为——」
　　「当然，我并不是故意这么做的。但是，这一切都是我的错……」
　　秋穗说着，并露出一种透明的——可以说是，只有彻底领悟某些事情的人，才会有的近似透明般的微笑。
　　「也许姊姊早就发现了吧。是我剥夺了姊姊原本该有的权益，活在这个人世间。所以——」
　　她才会嫁给秋穗恋人的兄长。
　　即使如此，还是无法填补秋穗姊姊内心的空虚感。
　　然而——害内心欲望无法被满足的她，成为一个心志尚未成熟的妻子与母亲。找不到自己人生归宿的她，最后只能豁出去抛下自己拥有的一切离开——却遭遇失败而死。
　　她背叛了彰彦。
　　她抛弃了拓人。
　　这一切——
　　「所以……这一切都是我的错。」
　　因此在怀上铃穗的时候，秋穗认为这是上天的惩罚。
　　对夺走姊姊一切可能性的自己，将会被自己的孩子夺走一切。
　　对秋穗来说——这已经变成一件理所当然的事实。
　　「那么，妳打算对这个世界见死不救吗？」
　　少女悲伤地问道。
　　然而——
　　「不，就算没有我出面，这个世界也不会这么容易崩坏。」
　　「这种自信是从哪里来的？」
　　「因为，在姊姊体内无法开花结果的力量……」
　　秋穗带着微笑说。
　　「都存在于拓人的体内。」
　　「……」
　　「我的力量也存在于铃穗的体内，如果要阻止那位名叫冰室明人的少年的话，不应该由我们这些老人出面，应该让他们几个年轻人来做才是吧！」
　　「话虽如此，但是他们尚未成熟……」
　　「的确是这样。」
　　秋穗苦笑。
　　「所以，为了克服自己的不成熟，再过不久他们应该会来找我吧。我会耐心等待，并且尽我所能教导他们。」
　　「——难道说……」
　　少女像是突然察觉什么一样，眨了眨眼。
　　「我们明明是几小时之前，才发现的事情——妳早就已经知道了吗？那个冰室明人的真面目。」
　　秋穗耸耸肩。
　　「不过，对那个被当做『容器』的可怜孩子——我并不是很了解。」
　　「…………」
　　「如果可以的话，希望可以救救那个孩子。所以，我认为这是拓人跟铃穗的使命，而我——并没有那个资格。」
　　「——我知道了。」
　　少女露出微笑。
　　看来她已经了解秋穗的心情与觉悟。
　　少女的背后发出光芒。
　　而那道光芒变成左右各三公尺长的白色巨大羽翼，大大地伸展开来。
　　「我过去的好友兼对手，被冠以『近似神之人』与『正义天使』之名的妳——在妳的女儿与外甥来到这里之前，我会守护着他们。」
　　无数的羽毛弹开来，刺入地面。从那里发出强烈白光的瞬间，产生物质化现象，变成盐柱——在接下来的瞬间，盐柱塑成了人形。
　　白色——穿着镗甲与配戴武器的娇小少女们。
　　大约有一百个小小少女，看起来令人怜爱的战士娃娃，一字排开，整齐划一地拔出系在腰上的剑，做出敬礼的动作。锵——一百把剑指着天空。
　　在那正中央——被称作小米米的少女，雄纠纠气昂昂地鞠躬。
　　「请允许我们，将此地视为我军团的阵营。」
　　「好的，还请妳多多帮忙。」
　　直挺挺地跪在缘廊的秋穗将头低了下去。
　　不晓得冰室明人到底想把拓人逼到什么地步。
　　而且——拓人也不晓得对明人来说，所谓的「学园」相关人士涵盖到什么范围。照目前的情形看来，他还没对御堂高中的人们还有彰彦下手，也就是说跟「学园」毫无瓜葛的人应该是安全的。
　　但是——之前跟「学园」有瓜葛的人又如何呢？
　　也就是说，秋穗到底会不会有危险？
　　她是拓人的阿姨，又是养育他长大的人，更是魔法师的大前辈。
　　因此——明人非常有可能会对秋穗阿姨下手。
　　拓人打算向秋穗请教战斗策略的想法仍然没改变。
　　接下来——
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，缩地之门啊，速将吾等移动——」
　　拓人吟唱咒语，并用变回魔法机杖状态的法尔雀敲了敲地。
　　魔法机杖锵——的一声，迸出放射状的光芒——光芒歪斜扭曲地在拓人与塔娜罗特、铃穗四周画着圆后，又弯曲成更小的圆，最后画出魔法阵。
　　如果是像荣太郎等级的达人魔法师，不需要魔法机杖就能够在一瞬间以手凭空启动魔法。不过对于还是半吊子魔法师的拓人而雷，那是不可能的。
　　在光芒的围绕之下，拓人住的大厦景色渐渐变得模糊，慢慢呈现出空间转移目的地的景色——
　　「——？」
　　「喵？」
　　首先有反应的是使用术式的拓人与塔娜罗特。
　　『发生什么事？』
　　「不……好像是……」
　　拓人绷着脸低声说道。
　　「状况不太对劲——」
　　接下来的瞬间。
　　——轰！
　　声音破裂，产生类似爆炸的声响。
　　强烈的冲击向三人袭来，下一个瞬间，拓人等人被用力地抛到坚硬的柏油路上。
　　「什——」
　　『什么？什么？』
　　马上站起身来的拓人与混乱地在笔记本上写字的铃穗。
　　应该是魔法失败了吧。他们现在站的地方并不是被设为目的地的铃穗家后门口，而是某个不知名的小巷子。
　　被左右两边高耸的大楼夹出一个狭窄的空间，只宽约两公尺。巷子里到处散乱着垃圾桶与纸箱——有一种被人们的视线排除在外的孤独感。
　　「失败了吗？可是——」
　　如果只有拓人的话就另当别论——但是，在变回魔法机杖的法尔雀的辅助之下，还没有这么失败过。拓人的确是个半吊子的魔法师，但法尔雀具备补足他经验不足与知识不足的功能。
　　『这是怎么了？』
　　「喵？才一阵子没来，铃穗家变大好多喵！」
　　『才不是咧！』
　　铃穗吐槽正在敲着大楼外壁的塔娜罗特。
　　然后——
　　「我也不晓得，中途好像有某种魔法突然冒出——」
　　拓人说到这里停顿。
　　然后，像是被什么东西摸到似地转身向背后看。
　　视线前方是——
　　「没错——是我妨碍了你们。」
　　站在巷子口，耸着盾的是——冰室明人。
　　他身旁则是跟之前一样的使魔少女们。
　　「我早就知道当你们被逼到绝境的时候，一定会跑去找『破坏魔』羽濑川秋穗，所以只要事先设下妨碍结界，就能轻轻松松阻挡你们的去向。」
　　「……」
　　「真是的……看来你们还不打算放弃呀。」
　　明人带着吃惊的表情，耸着肩。
　　「你这家伙——」
　　「你还没搞清楚吗？」
　　明人摇头。
　　「无论你再怎么挣扎，都不可能赢过我。因为——我在许多层面上，都在你之上，不管是硬体或软体都一样。尤其，这个硬体还是在针对你的问题点做了许多研究之后而创造出来的，在基本性能上就不相同。」
　　「你在说什——」
　　「我的意思就是，在之后被创造出来的改良机型，性能当然比较卓越啰——」
　　明人以一种近似怜悯的微笑看着拓人道。
　　「——哥哥。」
　　「……！」
　　完全不懂他是什么意思。
　　一瞬间——拓人似乎了解了。
　　但是，还是不对劲，在拓人的意识某处，一直隐隐约约感觉到。
　　看起来相似的外形、相似的氛围。
　　还有——相同的特异功能。
　　如果拓人跟铃穗的身体里流着的血有其所谓的源头……想当然耳，拥有「原始神魔创造者」能力的人多少会有血缘关系。当然，这能力可能不只跟单纯的遗传基因有关——
　　「你是……！」
　　「既然我们都是从同一个胚胎生出来的——就好好相处吧。」
　　「…………怎么可能！太愚蠢了！」
　　「是吗？为什么你会这么认为呢？」
　　「……」
　　拓人的脑中千头万绪，理不断剪还乱。
　　片断思考与单字在拓人的脑中纵横交错，拓人尝试在脑中理出一些头绪，但就是办不到。
　　「有这么令人难以相信吗？」
　　明人嘲讽似地说。
　　「你就只能凭你的自由意志——相信暧昧不清的事物吗？哈哈哈，真是太傲慢了！道德、宗教、社会正义、金钱、肉体上的欲望、环境的负荷、追求名利、习惯。大多数的人类不过只是随着周围环境起舞的傀儡罢了。对大多数的人类而言，自由意志不过只是他们的幻想！不就是这么一回事吗？人类只相信自己想相信的事情。」
　　「…………」
　　这家伙到底在胡说些什么！
　　真是——
　　「道理不是很简单吗？你的母亲又生了一个你，就是这样子。」
　　「…………」
　　「当然，可以说是有相当多的巧合吧。这是个凡人，不……连神与魔都无法支配的机率世界。假设，你跟铃穗会诞生在同一个时代纯粹只是偶然，所以我更无法坐视不理在这种稀有可能性相乘之下所造成的效果。」
　　「…………」
　　「要引诱一个对现状不满的愚蠢女人，本来就不是一件困难的事情。只要用浅显易懂的现世利益晓以大义，那女人就相当干脆地对我准备好的傀儡张开了大腿。」
　　「住嘴……」
　　「当然，为了制造出这个硬体，我也在傀儡的基因之中，下了不少功夫——」
　　「给我闭嘴……」
　　妈妈。
　　拓人的妈妈。
　　跟男人私奔。
　　抛下丈夫与儿子。
　　「改良机型？」．
　　「哥哥」？
　　意思就是说……
　　「被制造出来的？」
　　所以……
　　妈妈……
　　妈妈她i：
　　为了制造出这个明人。
　　只是为了这个原因？
　　难道说——就只是为了这个原因？
　　还有抛弃拓人——…………这一切都是……
　　在那个染上黄昏色的房间之中。
　　在那个充满孤独感的房间之中。
　　对自己破口大骂之后，转身离开的母亲背影。
　　居然是因为某人、为了某个原因……
　　精心设计出来的——…………？
　　从什么时候开始？这到底是为何？
　　我所经历的一切——这一切！
　　「啊…………」
　　拓人紧紧握住法尔雀。
　　如果不这么做的话，他的脑袋似乎就要炸裂开来。
　　『小拓！』
　　「拓人！」
　　铃穗跟塔娜罗特喊着拓人的名字，但是他完全没有多余的心思回应她们。
　　「可……恶…………」
　　拓人的呼吸紊乱。
　　拓人一手压着胸口——并在意识混乱的状况之中，努力施展魔法。
　　「魔……『魔弹』一，」
　　——咻！
　　瞬时之间，从空间中凝结出三发魔弹，袭向明人。
　　然而，接下来的瞬间，这些魔弹被挡在明人之前的使魔给弹开。最后，魔弹只在上方的大楼外壁产生小小的火花。
　　「没用的——哥哥。」
　　明人故意强调似地叫着拓人。
　　「明明就是你比较年长，怎么可以诉诸暴力呢？」
　　「喵——！」
　　塔娜罗特就像是要打掉明人说的话一般，突然袭击而去。然而，塔娜罗特的突击却被正面迎来的金发使魔给阻挡下来。
　　「真是笨蛋一个?」
　　金发的使魔嘲笑着。
　　她以两手箝制住塔娜罗特的两手肘，阻止塔娜罗特的进攻。
　　接下来——
　　「妳之前不是输过我一次吗？光凭妳是赢不了我的。」
　　腾不出手的金发使魔啪喀一声，张开嘴巴。
　　她的口中产生漩涡状的光芒——下一瞬间。
　　「喵啊啊？」
　　那道强烈的闪光直接击向塔娜罗特的脸。
　　「塔娜罗特！」
　　『笨蛋塔娜！』
　　脸冒着黑烟的塔娜罗特被打飞到惊讶得不知所措的拓人与铃穗面前。虽然她还未分化，不过毕竟是魔神，应该不至于会死掉——
　　
　　[[IMG,95d0edb3269e8fbf94bb14344a3c6ef8,668,1000,202160]]
　　「喵……唔……」
　　整个脸变成小黑炭的塔娜罗特呻吟着。
　　「……！」
　　铃穗打开随身携带的盒子，从中取出「瓦普吉斯」与「艾吉斯」，并且解开绑在头上的蝴蝶结——摆好架势。
　　由于「夜蓝的侵夺者」的能力而构筑出来的魔力真空地带。
　　轰——听见了原本不可能听得见的魔力涡动声。
　　这样一来，他就无法使用魔法——
　　「当然。」
　　明人泰然自若地笑着说。
　　「针对妳的能力，我早就准备好万全的对策——铃穗姊姊。」
　　发出沉重金属声音站在明人背后的是——异形。
　　发现情况不对劲的铃穗不住地颤抖起来，看到这个情形的拓人也惊讶到差点跪倒在地上。
　　重机动泥人。
　　「学园」拥有的最强战力——曾经是。
　　以电池驱动，且即使在铃穗／铃果的「夜蓝的侵夺者」能力发动之下，也能自由行动。而且，其武装之配备完全没有依赖任何魔法，只是单纯的导弹与手榴弹。
　　「即使心胸宽大如我，也差不多厌倦了。」
　　明人宣告似地说。
　　「我原本就只是想让你们尝尝何谓真正的绝望，让你们理解能够到我的手下工作是多么幸福的一件事情。」
　　「…………」
　　抱着塔娜罗特向后退的拓人与——仍然以两手持着「瓦普吉斯」与「艾吉斯」并摆出防御姿势的铃穗／铃果也往后退去。
　　然而——
　　「——
　　拓人等人以吃惊的眼神转身看着背后，小巷子其中一个出口已经被重机动泥人给占满。
　　看来泥人部队已经被明人给彻底改造过了。手型的对付神魔特殊机关炮的枪口正稳稳对着拓人等人，丝毫没有一丝动摇。原本，应该是要守护拓人等人的战力——现在却变成敌人忠实的下属。
　　「你们还真是不死心啊。没办法——那我只好在不杀死你们的前提之下，让你们彻底领悟我的用心。」
　　重机动泥人与——使魔们向前靠进。
　　拓人现在面临的状况就像是前有恶狼，后有猛虎一般，被包夹的拓人等人毫无逃跑的余地。
　　「…………」
　　嗡——铃穗／铃果启动了「瓦普吉斯」。
　　做什么？她完全没给拓人与明人发问的时间，以力场之刃刺人大楼的墙壁之中。
　　同时——将「艾吉斯」插入开始龟裂的墙面。
　　轰轰。
　　「喔？」明人饶富趣味地说着。
　　「拓人，这边！」
　　以两手持着「瓦普吉斯」与「艾吉斯」的铃穗／铃果催促道。她甩头指示拓人前进的方向，那是用「瓦普吉斯」与「艾吉斯」强制打穿大楼墙壁而出现的「第三条路」。
　　「……啊……嗯嗯。」
　　拓人抱着塔娜罗特，逃进大楼之中。
　　重机动泥人部队向前追了过去——
　　——叩！
　　下一瞬间，二具重机动泥人被打飞出去。
　　「——嗯？」
　　浮现出怪异表情的明人，发出吃惊的声音。
　　「魔法——」
　　——不对。
　　铃穗的特殊能力仍然具有影响力。
　　那么——这到底是什么能力？
　　「…………这么说来，我忘记处分那群失败者。」
　　明人低声说着——并看向使魔少女们。
　　「可以饶他们不死，但是适当地给予惩罚之后，再带来见我。至于那个没用的三人组，就杀了吧。」
　　「遵命。」
　　金发与黑发的少女点头表示了解，接着跳入还冒着烟尘的大楼墙壁上的洞口之中。
　　似乎有人步步逼近的足音。
　　尽头之后，是一片的明亮——后头传来残忍的笑声。
　　「呵呵呵呵。」
　　「等等?」
　　就像是有人从后面推着一样，拓人等人拚命地在大楼之中奔跑着。跑过走廊、爬上楼梯，完全不晓得该往哪里走，他们只是——死命地逃着。
　　然而——
　　「——！」
　　拓人等人停下脚步。
　　横亘在他们之前的是——死路一条。
　　无论是向左或向右完全没有通道，在他们的前方，只有一面墙壁。当然，也可以使出跟刚刚一样的手法，在旁边打出一条通道……但是从逼近的使魔们足音判断，他们只剩下几秒的时间了。再说，这里并不是一楼，就算能打出一条通道通向外面——接下来又该怎么办才好？
　　走廊的另一边——距离约十几公尺的地方，出现金发与黑发少女的身影。
　　「已经没戏唱了？」
　　「对了，雅雷芙。」
　　「什么事？桃乌。」
　　「主人说只要饶他们不死就行了吧？」
　　「是啊。」
　　「所以说，就算折断一、两只手或脚也没关系啰？」
　　「我认为，就算是剁碎一、两根手指也没差。」
　　「呵呵呵。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　向拓人等人靠近的少女们，自顾自地说着残酷的话。
　　铃果两手拿稳机剑，摆出防御姿势。因为释放了会吸收魔力的特殊能力，因此拓人的魔法已经不管用。明人没有再增加追兵，算是目前唯一一件值得庆幸的事。
　　「铃果，把蝴蝶结系回去！我也要战斗——」
　　「…………」
　　拓人大声喊着，但铃果却恍若未闻，她也无法做出任何回应。如果要将蝴蝶结系回去，势必要放开拿在手上的「瓦普吉斯」跟「艾吉斯」。
　　然而……
　　「那不然，我们先从左右两边的耳朵开始剁——」
　　黑发少女说着。
　　「——咦？」
　　下一瞬间，金发少女被打飞陷入墙壁里面，贯穿了墙壁，最后从拓人等人的视线消失。看起来，就像是被肉眼看不见的巨大铁锤揍飞一般。如果是人类的话，在撞上墙壁的那一瞬间，应该就粉身碎骨了吧。
　　这是一股压倒性——而且是种纯粹「力量」的奔放。
　　同一时间……
　　「——！」
　　从虚空之中缓缓地渗透出来数个人影，出现在留在原地的黑发少女面前。
　　那是一群带着古朴气息——身穿东洋风铠甲的雄性异形。
　　不，不对！那是——佛像！
　　有鸟头造形、具有六只手的——怎么看都像是异形的八具佛像，将拓人等人与少女之间的空间塞得满满的。
　　「喔喔？事到如今，失败者还想做什么——」
　　说完，
　　下一瞬间——
　　「——！」
　　——锵！
　　迸出的银光一闪，将少女由前往后划开。
　　震撼一击从墙壁穿透出去——
　　「什——」
　　从下巴被砍成两半的少女，唰啦一声，首级与身体分道扬镳，掉到地上。
　　正当她想举起两手抵抗，却被杀过来的八具异形给阻止。
　　「——唔！」
　　八具异形压在少女身上，并朝她挥舞着各自的武器。
　　「混账！」
　　少女想挣脱目前的困境，于是死命地挣扎，然而却因为铃穗「夜蓝的侵夺者」的能力全开而无法发挥她原本的力量——无法发挥全力。当然，就算她的能力有所衰退，还是胜过常人十倍以上——但这八具异形同样也拥有超乎常人的蛮力。
　　接下来……
　　——锵！
　　银光再次一闪，在拓人等人的脚下划出一个圆。
　　「——咦？」
　　地板瞬间崩塌。
　　吃惊的声音还停留在上面，人却已经掉到下面去的拓人他们——在接下来的瞬间发现周围的景色突然一转。
　　「——这里是……」
　　拓人呆呆地望着四周说道。
　　塔娜罗特跟铃穗也将眼睛睁得大大的，来来回回看着四周。
　　他们现在似乎身处于某个建筑物的屋顶上。因为除了一直被风咻咻地吹着的水泥地，还有像是阁楼构造跟水塔的物体，就没有其他东西了。
　　然后——
　　「——我来的正是时候吧？」
　　听起来似乎颇有揶揄意味的声音从背后传来。
　　拓人回头看向后方——老实说，他早就猜到声音的主人会是谁。毕竟是他曾经听过的声音，更何况他对刚刚击退使魔少女们的「力量」也有印象。
　　但是……
　　「你们是——」
　　他们不是敌人那一边的人马吗？
　　拓人紧张地问道。旁边是绷紧神经摆出战斗姿势的塔娜罗特与铃穗。
　　对方却用一种看起来相当愉悦的神情望着拓人等人，并说……
　　「要不要雇用我们啊？」
　　开口说话的是——曾经跟拓人等人交手过两次的超能力者三人组的其中一人，玛莉艾拉。
　　（待续一）
　　
　　[[IMG,8cffbe5724994584416ae3503dcb9402,657,1000,206692]]