　　少女们发出欢呼声。
　　发出愉悦欢呼声的少女们，视线集中在午后的校园某处——被划分成长方形的一角。更精准地说，都集中于站在架着篮球框的那一角、从容不迫地擦拭着汗水的少年身上。
　　乍看之下，少年的样貌相当平凡无奇。
　　当然——这也就代表了这位少年的外貌并无任何明显的缺点。
　　也就是说，想必少年身上藏着某项突出的优点，才能一鼓作气替少年增添不少魅力。
　　「好厉害！好厉害！冰室同学好厉害喔！」
　　少女们情绪高涨地欢呼着的是……冰室明人的名字。
　　篮球框下的比赛继续维持着一面倒的情况。
　　冰室明人所属的队伍，发挥出压倒性的强力快攻，将对手的队伍逼得走头无路。得分板上也确实写着六O比四的超悬殊比数。同样都是高中生、且仅仅只是体育课也不是社团活动，再加上短短的比赛时间——连十分钟都还没过一半的这种状况看来，这比数实在是太不寻常了。
　　更何况，这压倒性的战力全都是来自于一位少年，简直是不寻常到了极点。
　　对手队上的少年们的表情，已经超越害怕，甚至到了呆滞的地步。
　　当然，如果对方是NBA的选手——拥有职业级的篮球技巧的话，的确有可能会发生这种情况。虽然高中篮球与NBA篮球的规则多多少少会有些许的不同，计分方式也不太一样。实际说来，NBA的计分是采用比较容易的方式，不过有关这一点就先暂且搁在一旁。
　　从来没有人想过，身高并没有特别高人一等，肌肉看起来也没有比别人发达的明人，居然能够展现出如此高超的打球技巧。才一会时间，就看见明人灌篮、三分球三连发、盖火锅三连发，还有连续三次甩开五人阻挡的带球上篮——看到高中篮球能够打出如此超高水准，任谁都会感到瞠目结舌吧。
　　「……」
　　拓人短短地叹了一口气。
　　他混在其他学生之中看着大秀球技的明人——拓人的心情感到相当复杂。
　　过去几天，冰室明人极力在班上——不，在御堂高中里，巩固自己成为人气王的地位。
　　从外表看来并无任何突出优点的明人，能力却相当出类拔萃。
　　无论是哪一科老师问的问题，他都能迅速的回答出正确解答。如果同学请教他问题，他也会仔细地一一说明清楚，而且是不分文科或理工科。
　　再加上他在运动方面，就像大家眼前所见一样，也显露出过人的能力。从短距离赛跑、长距离马拉松、球技，甚至柔道、剑道，全部的成绩都获得了压倒性的胜利。
　　就算说他是完美超人也不为过。
　　而且——明人并没有因此而显得骄傲自大。
　　就连现在也是，如果明人抛下队友选择独自在篮球场上活跃的话，想必会有不少人对此行为举止感到皱眉——但是，他并没有自顾自地得分，相反地，还会给与队友相当大的支援，没有忘记让别人也有好好表现的机会。
　　休息时间，明人也不会特别做出吸引大家注意力的行为，如果有人跟他说话，他会适当地回应，并且偶尔说个轻松的玩笑话，替大家打圆场。
　　就算拜托明人做清扫工作或打杂，他也不会面露难色。
　　因此，他在同学跟老师之间都相当受到大家喜爱。
　　没错，明人就是这么完美。
　　如果拓人对他没有任何「敌人」意识的话，应该也不会感到任何的不协调，也许还会稀松平常地谈笑风生也不二疋。
　　不过……
　　「拓人！拓人！」
　　塔娜罗特靠近拓人喊着。
　　女生其实是在邻近的球场打排球，不过就像刚刚看到在一旁大声欢呼的少女们，没有上场打球的女生们都擅自跑来看男生比篮球。
　　「总觉得一点都不有趣喵。」
　　「嗯……」
　　拓人的感想也跟塔娜罗特一样。
　　虽然不能百分之百说拓人对俨然成为学校人气王的明人没有丝毫嫉妒之心——但是占据拓人胸口的厌恶之心，却是因别种原因而生。
　　如果明人哪天心血来潮的话，就会像是敲破蛋壳一样，轻易地杀掉这间学校里的学生与老师。毕竟再怎么说，之前拓人与明人对战时——他就曾经毫不犹豫地打算将这个校舍给弄垮。
　　也就是说，整个御堂高中的学生们完全不晓得，他们跟一个只要心血来潮就能够将自己视为蝼蚁般践踏，并且能轻易将自己消灭掉的怪物成为好朋友。
　　然而，拓人却无法警告大家小心明人。
　　这实在——太令人焦躁不安。
　　「喵。我看我还是去把他揍个半死是也！」
　　「给我等等等等等一下！」
　　拓人慌张地制止卷起短袖袖子，准备付诸行动的塔娜罗特。
　　「如果失败的话怎么办？我不是告诉过妳，如果在这里挑起事端就惨了！」
　　「喵……………」
　　塔娜罗特的脸色暗淡下来，默默往地上一坐。
　　「安西教练，我也想玩篮球——是也。」
　　「……妳在说什么啊？」
　　拓人摸着塔娜罗特的头，叹了一口气道：
　　「……不过，我也没有资格对塔娜罗特说什么……」
　　拓人的脸上浮出一抹苦笑。
　　拓人自己也是，如果可以的话，他真的有一股冲动想马上将法尔雀「解冻」，以攻击咒语冲上前去将明人打倒。
　　「……我可以体会你的心情。」
　　——后面传来某个声音这么说，回头看到的是跟拓人穿着相同运动外套，双手环胸的荣太郎。
　　「这也是对付你们的心理战术之一，表现出焦虑的人就输了。」
　　「……您说的是。」
　　拓人点头。
　　「话说回来……」
　　「怎么了？」
　　「艾妮乌斯的穿著——」
　　「哈哈哈！很不错吧！」
　　荣太郎一脸自豪地说。
　　在他身旁的是穿着现在已经很少见的女生专用体育服加体育短裤（注10）的艾妮乌
　　注10设计很像是三角内裤的体育短裤，目前在日本已经很少见。斯，她将头压得低低地，全身颤抖着——应该是因为这身打扮，令她感受到极大的屈辱。
　　顺带一提，御堂高中无论男女生体育课时，都是穿着学校指定的运动服，所以走遍整个校园，唯一穿着体育短裤的就只有艾妮乌斯一人而已。
　　「不……也没有所谓的好还是不好，只是……艾妮乌斯——」
　　「——拓人大人。」
　　艾妮乌斯呻吟似的哀感地叫了拓人一声。
　　「请您什么都不要说，」
　　「是……」
　　「虽然说体育短裤早已是被列为萌殿堂的基本款要萌道具之一，不过，让一脸心不甘情不愿的艾妮乌斯穿上，藉此吸引周围人们的视线，产生诸多不同的相乘效果，真是大快人心呀！呼呼呼呼呼！」
　　「………」
　　艾妮乌斯以左手大力牵制住微微颤抖、紧紧握成拳头状的右手。平常总是散发出一股沉着文静氛围的她，遇上这种特殊场合果然还是难以招架，心情混乱不已。
　　「艾妮乌斯的设定就是——虽然制服赶制出来了，不过却来不及买运动服，所以只好穿之前学校的体育短裤——哎呀？艾妮乌斯妳有什么话要说吗？」
　　「不……没事。」
　　艾妮乌斯咬牙切齿地从牙缝中迸出这句话。
　　「什么事都没有——」
　　「英音，妳这么说不对吧！」
　　啧啧啧——荣太郎说着，并左右摆动着食指。
　　「什么事都没有呀☆哥哥?如果不这么说的话，就会跟原先的设定有所出入喔。」
　　「……前辈……你这个人到底是……」
　　拓人半害怕半发抖地说。
　　然而，艾妮乌斯明显地因遭受耻辱而颤抖着身体说：
　　「……什……什么……事……都没有呀……哥……哥……」
　　「不对。妳漏掉了☆跟?。应该要更娇羞一点！更萌一点！」
　　「…………」
　　羞得满脸通红的艾妮乌斯，以一种非常可怕的眼神瞪着荣太郎。
　　如果视线能够化为物理上的能量，她的眼神恐怕早就化做从来福枪发射出去的子弹，将荣太郎的脸打成蜂窝。
　　「好了，如果不好好演的话，会引起别人怀疑的耶。」
　　「…………什么事都没有呀☆……哥哥……?」
　　「……唔哇。」
　　拓人呻吟着。
　　就像是看到被鞭子抽打而不得不倒立的老虎一般，不晓得该为看到此一珍贵画面而感到欣喜，还是该为在不久的将来，即将看到的报复惨剧而感到恐惧。拓人陷入一种诡异的两难抉择。
　　「嗯嗯，学校这种地方真不错，现在正是值得好好珍惜的季节。一不做二不休，我来想想有没有什么场合能够让连身泳装派上用场——」
　　「……」
　　不晓得到底该吐槽荣太郎，这些东西跟学校一点关系都没有，还是该质问他到底来这里做什么——不过，拓人在心中告诉自己忍耐点，什么话都别说比较好。
　　「拓人拓人！拓人也会觉得妹妹很萌吗？」
　　塔娜罗特微微歪着头，询问拓人。
　　「我不觉得萌，只是很无言而已。」
　　拓人摇着头回答。如果不好好地否决掉这个问题，塔娜罗特一定会说出「那我也要喊拓人哥哥喵！」这一番话吧。
　　这话题就先搁置一旁。
　　「——前辈。」
　　「嗯？」
　　「我认为他的目的应该是，我跟铃穗拥有的『原始神魔创造者』能力——」
　　拓人已经知道铃穗同时也是「圣母」的这件事。
　　也就是——能够创造出原本并不存在的神与魔，并且也能够将其杀掉的能力者。
　　能将世界原本定义好的「设定」，重新修改的人。
　　然而……就像是随随便便修改电脑程式的系统或档案的话，可能会造成电脑无法开放的状况一样，由各种缜密精细的事实集合体构筑出来的世界，很可能会因为稍微的「修改」，造成整个世界毁灭。
　　简单地说……
　　「我们所拥有的能力不就等同于核子武器的威力吗？也许世界真的会被毁灭掉耶！为什么他会想要这种恐怖的能力呢？」
　　「也许是因为他想要毁灭世界吧。」
　　荣太郎非常爽快地说道。
　　不过——
　　「真是这样的话，应该有我或铃穗其中一人就足够了，根本不需要我们两个人。」
　　「嗯……」
　　荣太郎微微歪着头，伸出食指与大拇指摩擦下巴。
　　「这件事目前还只是我们的猜测而已。」
　　「什么事？」
　　「冰室明人，那家伙有可能跟你们一样都是『原始神魔创造者』。」
　　「……
　　拓人大吃一惊，并将视线投向正在比赛篮球的明人身上。
　　不晓得明人是否感受到拓人的视线——非常恰巧地在这时带着爽朗的微笑灌篮得分。
　　「那家伙带在身边的两柱高密度自律型魔力块——非常有可能跟铃果的出身相同。也就是说，那家伙仅凭一己之力就能够毁灭世界，但又是为什么需要你们两个呢……」
　　「…………」
　　「应该不只是单纯地想要毁灭世界而已吧？」
　　「是。」
　　「嗯……不过一定不是什么好事情。」
　　荣太郎耸肩道。
　　「无论如何，现在我们只能按兵不动，等时机一到，就可以让你们打个过瘾。在那之前，请大家辛苦一点，忍耐一下吧。」
　　「……我知道。」
　　「没事的。」
　　荣太郎轻轻将手搭在拓人肩膀上，直视拓人的眼睛说道。
　　那对像是要看透一切万物的黑色双瞳，温柔地映着拓人的身影。
　　站在拓人眼前的是……憧憬已久的，总有一天想爬到跟他同样地位的大魔法师。拓人突然察觉，这位大魔法师到现在还是维持一贯中毒至深的宅男风格，也许是为了消除拓人的紧张感——一想到这里，拓人的声音不禁哽咽起来。
　　「前辈——」
　　「忍耐，忍耐，再忍耐——」
　　荣太郎看着湛蓝的天空，爽朗地说道。
　　「忍耐到某种程度之后，就会觉得超有快感的！」
　　「我才不会咧！」
　　拓人嚷嚷道。
　　十二席会议。
　　这里是聚集众多魔法师的「学园」最高裁决机关。
　　当然——能够在这里占有一席之地的，大多是在「学园」的相关人士之中，处于上层阶级的人。
　　不过，他们并不拥有如「君临天下」一般的绝对统治权。
　　说起来，「学园」原本就是魔法师或种族、魔族根据个人的自由意志而聚集起来——也就是说，这是个控管相当松懈的集团。因此，对「学园」相关人士来说，十二席会议所持有的强制力效果并不大。虽然冠以最高裁决机关之名，但是十二席会议并不像专制的君主一般，拥有绝对的特权——真要说的话，十二席会议就像是一般学校中的学校组织——学生会一样——必须要维持组织的营运，基本上都是在处理一些棘手的杂务。简单说起来，十二席就是这种近似名誉职务的职位。
　　然而——
　　即使如此，由他们一手掌管「学园」的组织营运，也是事实。
　　对于个人主义相当强烈的魔法师而书，无论是任何形式或程度，只要受到他人干涉或支配，一律排斥到底。这一点，即使对象是十二席会议也不改变。
　　因此，十二席会议成员必须在各种方面拥有压倒性的——超水准实力。
　　为了让其他魔法师或种族、魔族乖乖闭嘴遵从十二席会议的指示，如果没有让人不得不服从的魔力、技能甚至是经验与知识兼备的话，就没有资格冠上十二席会议成员之名，
　　不过，就算被冠上十二席会议成员之名，也不代表任何权威。
　　起初是由拥有极佳表现成果的人们构成十二席会议，树立权威。
　　再怎么说——这群人可是在某部分的范围之内，拥有无人能比的突出能力，想当然不仅只限于高超的战斗能力。就算如此，十二席会议的成员仍然是众多不成熟的魔法师——甚至是下级天使与恶魔无法相比的。基本上，会议成员们的各种能力都高人一等，当然这过人的能力也反映在战斗能力上。
　　诸如以上种种因素，「学园」里不会有人无聊到去攻击十二席会议的成员。
　　因此——
　　「…………是谁！」
　　十二席会议成员之一——伐巴罗姆博士遭受突如其来的袭击，露出了吃惊的表情。
　　这里是「学园」校本部五楼的走廊。
　　有一位少女站在通往魔法药品资料室的狭窄空间之中。
　　她穿着能够清楚看见身体曲线的紧身衣，袖口则是像和服或中国传统服饰一般，大大地膨胀着，形成一种独特的轮廓，颜色是灰与白。虽然看起来很干净，但色彩搭配上则是显得过于朴素单调，不搭调的奇妙剪裁与沉稳用色，酝酿出一种淡淡的不协调感。
　　这身打扮在一般社会中极度不正常——是一种非常引人注目的装扮。不过，在怪人聚集的大本营「学园」里，反而不是那么稀奇特别的服装。就连少女面无表情的苍白脸蛋与灰色——看起来不是银色也不是白色，但比黑色稍浅——的头发也一样不那么稀奇。这种程度的特别，在「学园」中可以算是相当朴素。更何况，对魔法师们来说，外貌上的特征并没有太大的意义。因为外貌是可以变化自如的，充满许许多多的可塑性。
　　然而……
　　「妳到底是谁……？」
　　「…………」
　　少女没有回答。
　　只有伐巴罗姆博士与少女的走廊上——充斥着满含紧张感的寂静。
　　在博士与少女之间，散乱着无数碎裂的铁片。
　　这些碎片在数秒之前，还是捆绑着博士的锁炼。
　　伐巴罗姆博士的全身就像是绑满绷带的木乃伊一样，被锁练紧紧包住，从脖子到指尖——在那之下的身体被绑得密不通风。
　　极端一点说来，博士那副模样就像钢铁制的草履虫。
　　别说手腕，伐巴罗姆博士的指尖可能都处于无法自由动作的状态，不过这一点似乎没对他造成太大的困扰。
　　然而——
　　「——唔嗯。」
　　锵铃……垂到地面上的一条锁炼像蛇一般，高高地翘起弯成镰刀型。
　　接下来的瞬间，锁炼以子弹般的速度向少女攻击过去。
　　——啪叽！
　　火花四处飞散。
　　与此同时，锁炼在空中粉碎成无数的铁片后往地板飞去。
　　刚刚散落到地上的残骸也是被同样的手法给破坏掉的。
　　然而，少女却连一根手指头都没有移动，也没发出任何声响。锁炼似乎是自己坏掉了一般——对少女的攻击就像完全没发生过的泡影，一点痕迹都没有。
　　接下来……
　　「看来——并不是邪眼，应该是别的——」
　　博士话说到此停顿住，微微皱着眉头。
　　看来他似乎想到了什么。
　　「……开发计画应该早就被中止了，不是吗？」
　　「那只是表面上的。」
　　少女唱着歌似地说道。
　　「我是完成体，你们捕获的——不过是试验品而已。」
　　「对付神魔的兵器……」
　　「联盟」开发出来的精灵兵器。
　　具备对付神魔战斗能力的自闭式强制封印机。
　　这是——
　　「不过，如果知道的话，就不足为惧了。」
　　博士说着，隐藏在他胡子之下的是深深的笑意。
　　同一时间——锵锵的声音响起，原本缠绕在博士身上的锁炼解开了。下一瞬间，锁炼像是产生自我意志一般，重复来回折叠弯曲之后，构成了一个「面」，或者说是塞住走廊的「墙壁」，将博士与少女隔开。
　　「妳只不过是单一技能的强化型而已，」
　　从少女脚下的地板闪出一道银白色的光，这道光芒一瞬间贯穿了少女的脸。
　　不需要加以说明，那道银白色的光芒就是伐巴罗姆博士的锁炼。必杀的魔法道具穿透了亚空间，埋伏在少女脚下，胜负在一瞬间揭晓。
　　颜面被锁炼贯穿的少女——应该是说拥有少女外表的兵器，扑通一声倒了下去。因为她原本就不是人类，所以并没有出现任何流血的场面，反而从伤口不断落下类似盐巴的粉末——下一瞬间，少女全身崩解了。
　　「真是不可靠的能力啊。如果视线被遮蔽的话，妳的能力根本发挥不出来。」
　　「就是说啊。」
　　「——！」
　　伐巴罗姆博士大吃一惊回过头去——在他身后的是两位肩并肩站在一起的少女。
　　她们的外貌与打扮，跟刚刚的少女一模一样。
　　「换句话说——只要在视线看得见的范围内，不管对手是神、魔还是人类都一样脆弱不堪。」
　　站在右边的少女面无表情地说道。
　　这并不是幻术，恐怕这个完成体少女是按照统一规格大量生产出来的吧。
　　「这世上没有能够抗衡我们视线的能力或咒术。」
　　站在左边的少女接着说道。
　　「……」
　　伐巴罗姆博士并没有笨到跟她们妳一言我一句，而是赶紧采取攻击。
　　锁炼从四面八方向少女袭击而去，视力好的人应该就会发现——这些锁炼的表面产生了如细微波纹般的色彩变化。如果是动态视力好的人，甚至可以看出来，这些色彩变化其实就是锁炼的表面以超高速旋转造成的——咒文文字列在高速之下循环回转，产生了转经筒（注11）的视觉效果。
　　当然这并不是单纯的物理攻击而已。
　　这必杀的一击之中，隐藏了博士注入的魔力。如果有必要的话，伐巴罗姆博士的锁炼甚至能够轻易地穿过核能发电厂的厚壁，被贯穿的对象将会在受到多重招式的同时全面性地毁灭。并不是被杀也不是被破坏，而是彻底毁灭。
　　然而——
　　再次响起奇怪的声音与火花。
　　锁炼在到达少女面前，就被她们的视线给击溃了。
　　「唔唔——」
　　锁炼啪啦一声解开后在半空中旋转着。
　　轰——空气发出鸣动。
　　延伸成数公尺的锁炼在半空中旋转，就像是能够将接触到的物体全部粉碎的巨大垃圾处理器一般，拥有足以横扫一切的破坏力。银色的涡轮不断地削着墙壁、地板、天花板，大量的烟尘与火花步步向少女们逼近。
　　「…………」
　　「…………」
　　少女们不慌不忙，面无表情地用眼睛凝视着锁炼。
　　注11又称祈祷筒，中国藏传佛教寺院周围常见的、可以转动的经轮，
　　被弹开的锁炼发出金属般的悲鸣声。
　　彷佛机关枪般连续扫射的声音，持续在走廊上回荡——
　　「——被他逃走了吗？」
　　站在右侧的少女小小声地发出牢骚。
　　在全毁的锁炼之下——原本应该在那里的伐巴罗姆博士的身影消失了。
　　恐怕是他判断出情势对自己不利而逃跑了吧。
　　「不过是白费力气而已。」
　　站在左侧的少女补充似地嘟囔着。
　　接着…，
　　「…………唔……」
　　呻吟声从伐巴罗姆博士的口中泄露出。
　　他现在的位置在「学园」校本部的深处。
　　「……真是千钧一发……」
　　只要瞬间移动稍微迟了一步，恐怕早就死在那道视线之下。
　　不愧是制造来当作对付种魔兵器的人造精灵，虽然只是将魔力注入视线加以攻击的单一机能型兵器——却因此可以将能力进行彻底强化，无论是输出功率或精准度，还有反应速度都是一般人类无可比拟的。就算加速思考并使用预知近未来的能力，却只能勉勉强强地逃出来，
　　而且，现在的伐巴罗姆博士身上并没有用来当镗甲与武器的锁炼。在他从敌人手中逃跑出来的时候，就已经将锁炼全部用尽。换句话说，他也是因此才能迅速使出瞬间移动。
　　如果看到现在的伐巴罗姆博士——其他的十二席会议成员应该也会感到相当吃惊。
　　脖子以上还是那个大家熟悉的伐巴罗姆博士。
　　但是，没有锁炼缠绕的身体与四肢……呈现出一种相当奇怪的形体。
　　有手却不像手，有脚却不像脚，有身体却不像身体。
　　他的身体四肢并没有固定的轮廓，反而有种模糊不清的厌觉，就连皮肤的颜色似乎也缓缓地变化着。就像是拿勉勉强强凑钱买到的二手绘画颜料，慢慢地调色一般——调到快要变成黑色之前，呈现出的大理石纹路般的混浊颜色，以及因为不断产生细微晃动而无法固定形状的诡异身体与四肢。
　　没有人知道伐巴罗姆博士到底是如何追求魔道，导致现在这副模样。
　　看来，那副重重缠住他的锁炼兼铠甲，同时也是将他那不断变化的肉体固定住的道具吧。
　　这话题就先暂且搁到一旁。
　　「『联盟』的那些家伙，发疯了吗——」
　　博士愤恨不平地发出牢骚，回头看了在他身后的校本部一眼。
　　没想到——
　　「…………」
　　伐巴罗姆博士整个身体僵住。
　　将他团团围住的是——眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼，眼。眼。眼。眼——
　　「妳们这些混——」
　　少女们围成数十圈，将伐巴罗姆博士团团困住。
　　人数应该有——上百位。
　　「可恶！」
　　博士咒骂了一声，并尝试再次进行瞬间移动——接下来……
　　「…………」
　　在少女们集中火力的攻击视线之下，数秒前还叫伐巴罗姆博士的物体，啪滋一声倒向地上。
　　星期五放学后总是有一种独特的解放感。
　　还有社团活动的学生必须在放学后继续留下来，不过也有不少学生赶着在学校下课后跑出去玩。事前有准备的人会在书包中放入替换用的便服——如果准备更周到的话，则是会在车站前的投币式置物柜中事先放好一套替换用的便服，不过这话题就到此为止，先放一边。
　　没有参加任何社团的拓人等人，想当然就是「回家社」。
　　老实说，拓人相当在意明人的一举一动——但是荣太郎都说了「明人就交给我吧！我会好好看守着他，不会轻举妄动的。你们几个就先好好休息一下吧。」所以也只能乖乖听他的话好好休息。
　　因此……
　　拓人一如往常跟塔娜罗特与铃穗一起走回家。
　　大部分的时候还会再加上双叶与叶月两张熟悉的面孔——不过，今天他们两人好像都有事，所以并没有出现，而拓人也没有特别问有什么事情。
　　不过……
　　（……他们是不是在生我的气呢……）
　　拓人在心中不安地想着。
　　不用多说，拓人担心的是白天发生的事情。
　　毕竟他明明露骨地表现出自己对明人的反感，却又坚持「不能告诉你们」的态度，应该害双叶跟叶月的内心受创了吧。换个角度来说，如果发生在自己身上，就算不管情绪上会不会感到生气——但可以确定的是，我会感到相当寂寞，而且会觉得难以面对他们吧。
　　『小拓？』
　　可能是在脸上显露出内心的不安，铃穗用一种担心的眼神看着拓人。
　　「……虽然我早就决定好……无论如何都不会舍弃任何一边的生活……」
　　拓人用带点自嘲的口吻说。
　　「但是，我实在是心有余而力不足……」
　　『这并不是拓人的镊！』
　　「也许妳说得没有错，不过……」
　　拓人咬着嘴唇。
　　无法反应在现实上的决心，说难听点就是痴人说梦话而已。光凭拓人现在的力量，完全没办法对明人产生影响。而这个事实，就算借助塔娜罗特跟铃穗的力量也没有办法改变。必须在荣太郎或「学园」的帮助之下，他们才勉强能维持住目前这种微妙的平衡局势。
　　「喵？拓人在烦恼力量不足吗？」
　　塔娜罗特询问。
　　「嗯，是啊——」
　　「那我们就来进行特训是也！进行特训是也！第一个特训就是坐进木桶里，然后从瀑布上划下来是也！或者是拖着手拉式大型滚轮奔跑是也！」
　　『这是哪门子的特训啊！』
　　「我说的不对吗？」
　　塔娜罗特看起来似乎大受打击。
　　看来她根本就搞错了所谓特训的意思。
　　「哎呀呀——不过……」
　　拓人苦笑着说道。
　　「听妳这么说也很有道理。谢谢妳，塔娜罗特。」
　　「喵？」
　　「能力不足的话，只要努力变强就行了！」
　　拓人摸着塔娜罗特的头，频频点头。
　　「虽然自己想办法也是一条路，不过现在时间已经不够了——明天正好是星期六，我们一早就去『学园』找寒河江教授或是前辈或……许许多多的人商量看看吧！」
　　可以问到什么有效率的特训方法就好了。
　　如果可以借到什么武器或道具也行。
　　只要是能做的就去做——这一点也很重要。
　　而且，我还有值得信赖的好朋友跟好伙伴，也有值得信赖的组织，并不是孤军奋战！
　　（……眼前的事情，只要是我能办到的事情，一定要好好面对才行！）
　　虽然我不想随随便便敷衍双叶跟叶月，也没必要这么做。但是，面面俱到是不可能的。
　　所以，现在就——
　　「回家吧。」
　　拓人对少女们露出微笑说道。
　　延伸在窗外的是虚假的天空。
　　所谓的天即是包含神之旨意——也就是超越人类智慧与人类能力所及的事物称总称旱、暴雨以及狂风，天空拥有变化无常，不合理且极度不公平的单方面影响力——这也是为何人类将天视作「神」一般的存在。但其实人类祈求的仅仅只是单纯的偶然而已。
　　因此……
　　人工天空——不管是晴天、雨天，还是太阳的亮度、降雪等都能够随控制者的意思自由自在地操作变化——被灌入能够随控制者的意思而完美呈现天气的系统程式。
　　虽然人工天空已经具备非常近似于真正天空的各种机能，不过光是能够让人恣意妄为地介入天气变化的这个设定，就算再怎么相似也只是个仿冒品而已。
　　「……钱德勒计画吗……」
　　「学长」感慨甚深地低声说。
　　这里是在一般社会中无容身之处的魔法师们，为了追求一块能够安居乐业的地方，以庞大的仪式与咒文重重交迭之下创造出来的模拟世界。虽然这里与原本的世界相连——但无论是这世界的哪一个部分，绝对都是伪造出来的。
　　这是与一般社会毫无交集，却又无法完全舍弃一般社会的人们，经过妥协后所诞生出来的产物。
　　想当然也有对一般社会仍有眷恋的人。
　　然而——
　　「……」
　　「学长」冷不防地感受到背后的气息，并且回头看。
　　不晓得他从何时就坐那里了。
　　原本属于「学长」的座位——黑檀木制的办公桌，还有跟办公桌成对的董事椅上，坐着一位跷着二郎腿的少年。
　　乍看之下，他是个相貌平凡无奇到极点的人。
　　完全没有能够描述的特征，长相既不帅也不丑、身材既不胖也不瘦、身高既不高也不矮——肉眼所及之一切就像是日本少年加起来再除以人数的平均值一般中庸。
　　不过，跟身为同样毫无特征的人类，例如羽濑川拓人相比之下，这位少年看起来毫无个性的模样似乎是伪装出来的。
　　像是用看起来毫无个性的面具，遮住隐藏在那之下的某种极端的人格特质。
　　简直是——故意昭告天下「我只是个平凡无奇的人」。
　　然而，「学长」知道也认识这个少年。
　　从许多层面上来说。
　　「——真是好久不见了。」
　　少年悠然地说着——不，甚至说他是带着傲慢的余裕也不为过。
　　虽然「学园」最顶端的代表人物现在就在他眼前，他却一点都不显得紧张。少年表现出来的态度就如同说出来的话，似乎只是爽朗地跟好久不见的朋友问候一般。
　　「你到底在盘算什么？」
　　「学长」以一种淡定的口吻问道。
　　如果在这里的是寒河江教授或是十二席会议的任何一个成员，大概都会一致认定多说无益，马上发动攻击魔法才是上上之策！光是对方能够入侵被加了数十重防御魔法的学长室，就该列为重点注意人物！
　　更何况，他又是与「联盟」有关系的人——
　　「啊啊……」
　　少年——明人态度暧昧地点头。
　　「我的想法很单纯啊。跟你们比起来，我的想法可是极为单纯且自然的期望耶。」
　　「我并不这么认为。」
　　「那是因为你们并不是人类。」
　　明人笃定地说。
　　不过——
　　「你已经跟一般人所谓的人类有着截然不同的区别。」
　　「不过，我并非长生不死。」
　　明人如此说道。
　　「学长」发现，隐藏在少年云淡风轻般口吻之中的是——既不羡慕也不憎恶的奇妙情绪。恐怕也只有「学长」才能够发现这细微的情绪吧。这是经历过无数挫折与绝望的夜晚——却如何也无法平息像是要将自己烧得焦黑的欲望之中，产生出来的疯狂。这种情况，「学长」也曾经有过一点经验。
　　「我并非万能，也并非无限的可能性，我也是个不完美的个体。世界也是不完美的。所以才不能宽恕这个世界！」
　　「…………」
　　「过去曾经试着要借助你的力量……」
　　明人耸了耸肩。
　　「学长」转身背对窗户——就像是背负着窗框形成的十字架，再加上光线从他的背后洒了进来，整个画面看起来像是他背负着上帝之光，而说出来的话似乎也带着有如上天的旨意一般的口吻。
　　「行恶并不能带来任何你所期待的功效。」
　　「这一点我早就已经深刻体会过。」
　　明人苦笑着说。
　　「一九四五年四月三O日，在柏林的防空洞里，现在回想起来，当时我还太幼稚。」
　　「阿道夫，希特勒……」
　　「那只是某个傀儡的名字！」
　　明人用冷静的口吻划清界线。
　　「就跟这个冰室明人一样，不是吗？」
　　一……真是太残忍了。」
　　「为了达成伟大的事业，牺牲是必要的！吉萨的金字塔、仁德天皇陵墓这些能够名留青史的建筑物也都不是出自于当权者之手，在这一切的背后消费了无数奴隶的生命与尊严。相较之下，被我操纵的傀儡们可是幸福多了。」
　　「…………」
　　「幸好——我一生下来就没有名字。也许曾经有过，但我也早就忘得一乾二净。现在的我只是个一味追求万能与无限可能的崇拜者。如果真要喊我姓喊我名的话，就呼喊这副傀儡的姓名吧！冰室明人，这样就足够了。」
　　「那么，冰室明人，你特地来到这里有什么事情？」
　　「啊啊……」
　　明人挥动着右手，一副笑开怀的样子，实在是碍眼极了。
　　「我的确是有事找你，跟羽濑川拓人还有羽濑川铃穗有关。我想你应该早就想到了吧？」
　　「……你的目标果然是「圣母」一，」
　　「不然还有其他的吗？」
　　明人刻薄地笑着道。
　　「为了达到万能无限之目的，那两个是必要的！该怎么说呢？对你们就这样放任他们浪费大好天赋至今的愚蠢行为，我实在无话可说。」
　　「…………」
　　「学长」无言以对。
　　无论是谁都无法看出他的表情，就算面对面，脸上的表情却仍显得过于暧昧，无法看透。也无法掌握他的容貌特征，明明看着他的脸，大脑却无法将其辨识为具体的实体。
　　简直就像是形而上——没有特定名字且具抽象概念的「神」。
　　「无论如何，你们的存在对那两人而书就像有牵制作用的『枷锁』，所以我打算将他们从你们的手中解放。当然，也必须让他们彻底了解自己应该站在哪一边，还有应该替谁服务。」
　　「你还是一样，自私自利不会考虑别人。」
　　「这是应该的。」
　　明人如此说。
　　完全没有丝毫犹豫与踌躇，从刚才的对话得知，再也没必要与他继续辩论下去。就像是大多数的人类，对呼吸以及吃饭这种事情完全不会产生任何疑虑一般，笃定自己的信念。
　　「除了我之外，谁有资格拥有感情与思考能力呢？」
　　「真是孤独的人啊。」
　　「当然，这条路是孤独的，而且是必须孤独的。无论是伙伴还是朋友，只不过是过眼云烟罢了。最终能站在顶点的通常只有一人！」
　　「…………」
　　「因此——要请你们消失才行。」
　　明人弹了弹手指。
　　在那瞬间——从学长室的天花板、地板、墙壁等多处地方，冒出数个人影。画面看起来就像是原本潜在水底的人影切开水面，渐渐从水里浮出水面一般——
　　这些人影是十多位少女。
　　是「联盟」的对付神魔兵器——完成体兼量产型。
　　「我帮她们取名为『梅杜莎』，虽然很不巧，她们的头发并不是一条一条的蛇。不过，只要拥有这些女孩，无论是魔王还是任何人物都能轻松封印住。你也可以选择抵抗，不过我只能说，抵抗并不是聪明的选择。」
　　「……就是说啊。」
　　「学长」点头表示赞同。
　　用尽全力抵抗的话——也许能够从这里逃脱出去。
　　没错，的确是「也许」。
　　答案并不是绝对，这实在是不太划算的赌盘。
　　而且，那边是在不能手下留情的情况下——所以说，必定会牵连到「学园」里的相关人士。魔法师并不是不死之身，更何况「学长」的全力甚至在御前天使之上。可以确定的是，如果释放全力，必定会造成上百位的相关人士死亡。
　　何况……
　　「我手上已经握有许多人质了喔！」明人狰狞地笑着。
　　没错——这是早就应该猜想到的事情。
　　眼前这位傲慢的魔法师，能够入侵到这里，想必不可能什么事都没发生。只怕已经有数位「学园」相关人士落到明人手里了。既然说是人质，也就代表他还没有杀掉任何人吧。
　　「以你的立场来说，既然知道我手上有人质，就不可能对我刀剑相向了吧？这样子可是违反教义喔！哈哈哈——大人物还真是辛苦呀！」
　　少女们渐渐向「学长」逼近。
　　「永别了——『受人们膜拜之人』。不过，之后可不会有复活节喔。」
　　在明人发出宣言的同时，能够压缩、冻结神与魔的视线纷纷朝「学长」身上集中而去。
　　「——打不开？」
　　拓人重复说着这句话，抬头看着耸立在他面前的巨大铁门。
　　在眼前的是巨大到令人以为这是给巨人用的门。
　　不只如此，更怪异的是——在那巨大的门上有个比人类还要大上数十倍的人脸浮雕。看起来是个男性的脸孔，除此之外没有其他明显特征——肉眼所见的是，从本质上来说，这是个拥有最原始人类特征的「人类」脸孔。
　　这个以最初的人类原始模型「亚当」为范本打造的钢铁般的容貌，是「学园」中无人不知无人不晓的人物。
　　大门，伊斯莫。
　　是「学园」的正门同时也是守门者，注入假想神格之魔力而驱动的大型魔法装置——很受在「学园」上课的学生们喜爱。它对潜心钻研超常理之技能与魔法的人一视同仁，毫无偏颇，也会非常热心地给与鼓励和意见。
　　然而……
　　「…………伊斯莫？」
　　已经数不清到底用言语激励过拓人几次的巨大脸孔——现在却对拓人的呼唤毫无任何反应，就像是普通的雕刻一般一动也不动，而硬质的金属表面也丝毫没有一丁点动静。
　　看起来就像尸体……拓人赶紧摇摇头，挥走脑海中不吉利的想法。
　　「不行，看起来似乎是停止运转了。」
　　荣太郎双手环胸如此说着。
　　在他身旁的是艾妮乌斯——穿着平常的女仆装扮。而站在拓人身旁的是铃穗、塔娜罗特还有变回人类形态的法尔雀。
　　他们目前的所在位置是「一次空间」中的亚空间。
　　周围的风景就像是黑白照片一般，色彩完全静止不动。
　　这个因切离「现世」而暂时产生出来的亚空间，简单说来就是太空梭用于连结太空站的外部气闸。毕竟「学园」里有太多新品种的魔法生物与魔法药剂——如果泄露出去就糟了。因此，才会设置两重出入的「门」，并且加设一个类似缓冲地带的亚空间做为「检疫」，防止诸多秘密泄露出去。
　　也就是说——他们目前处在第一扇门与第二扇门之间。
　　这话题就先搁一边去，
　　「你说停止是指——」
　　拓人不安地抬头看着伊斯莫。
　　荣太郎将手伸入怀中，蹲在地上说：
　　「一定是发生异常了。」
　　照理来说，伊斯莫应该是全年无休二十四小时持续运转。
　　现在它却毫无动静——光这样就已经相当异常。当然，也有可能只是单纯的故障……不过，如果是这样的话，「学园」应该早就采取相关的因应对策。
　　因为伊斯莫可是管理一切相关人士进出「学园」的重要魔法装置。如果它停止运作的话，一定会发生许多状况，而「学园」必定也会马上察觉情况不对——毕竟拓人等人实在无法想象，「学园」会在明明知道伊斯莫停止运作的情形之下，还坐视不管。
　　所以……最有可能的情形就是「无法采取任何因应措施」。
　　最好的解释就是，「学园」发生了事情。
　　『异常，难道说跟之前贾斯顿教授（注12）事件一样？』
　　铃穗胆颤心惊地以笔记本道。
　　然而——
　　「嗯嗯……这些毕竟都只是我们的推测，但我总觉得跟那次的情况似乎不太一样……」
　　荣太郎说，接着从怀中取出粉笔，在地面上画下魔法阵。
　　由复杂的花纹与大量的文字列所构成的魔法阵，拓人只能隐约辨识出这是以「千里眼」之术为基底加以变化而成的探测、分析用魔法式。
　　荣太郎花不到三分钟就将魔法式写完，并且一字不漏地吟唱着咒文。
　　「吾乃佐久间荣太郎，超常之法理支配者——能见千里，贯穿万里之眼呀，速将真实显现于吾之前……
　　地面上的魔法阵放出光芒，开始运转起来。
　　由数种魔法式搭配而成的魔法阵内部产生交互作用，如同呼吸的节奏一般，光芒一亮
　　注12请看神一郎老师另外一部作品—魔法米克斯系列轻小说。一灭。
　　终于——
　　「嗯——……」
　　荣太郎双手环胸地沉吟道。
　　浮现在他眼前的是——像是直接画在空间之中的大量图表。
　　同时间，有一大片像是条列式的文字列呈现漩涡状由下往上卷动。看来调查结果已经出炉了。
　　突然响起啪嚏一声，最后的「画面」出现了三头身的艾妮乌斯——不，是迷你艾妮乌斯的3D影像，高高地举着「没有任何异常」的标语牌。
　　「『学园』中似乎没有出现奇怪的力场或是咒术，也不可能是细菌或是毒气瓦斯外泄之类的事件。还是不晓得——大门，伊斯莫停止运作的原因。这到底是怎么回事啊？」
　　荣太郎微微歪着头说。
　　「前辈说不晓得——」
　　「就是找不出是什么造成伊斯莫停止运作的。」
　　荣太郎转过身向拓人等人解释道。
　　荣太郎身后「画面」里的迷你艾妮乌斯挥着手，似乎在说「掰掰」——之后，原本显示在空间中的画面与相关图表都一起消失了。
　　「魔力回路似乎没有发生异常，如果重新启动的话，应该就可以正常运作。调查显示是时间轴的数据被删除……简单说来就是这只是单纯地『卡住』而已——」
　　荣太郎双手环绕在胸前说道。
　　『前辈是说——卡住，是吗？』
　　铃穗举着笔记本问道。
　　「啊啊，该怎么说呢？这种停止现象就像是影片的画面卡住一般，并不是哪里出问题——」
　　法尔雀微微歪着头，轻轻摸着大门·伊斯莫。
　　「的确，虽然暂时停止运作～不过并不是功能停止运转，反而比较像是『时间静止了』的感觉S」
　　停止。卡住。动不了。
　　拓人一行人的脑里浮现出来的是跟「贾斯顿事件」无关的另外一个事件。
　　『这件事……该不会跟麻雪的能力有关系吧？』
　　「啊啊…………是那个啊！」
　　荣太郎突然弹了一下手指道。
　　「『停止h』不，『冻结现在时间』的咒文——不，应该是说封印才对！」
　　「喵？这是麻雪干的好事吗？」
　　塔娜罗特问道，并模仿法尔雀，啪哇啪睫地在大门，伊斯莫的表面碰来碰去。
　　不过——
　　[[IMG,997ded717b899875e7870597a276ced0,1000,1585,429500]]
　　
　　「这个——就难说了。那孩子应该还在寒河江教授的监护之下，而且我总觉得……这次的状况，似乎跟麻雪的能力有点不一样……如果真要说有什么不同的话，就是好像有人将简易的封印术进行细微的强化升级……」
　　话说到这里，荣太郎似乎发现什么线索，接着说．，
　　「原来如此！毕竟她只是试验品而已。」
　　「…………您的意思是？」
　　拓人呻吟似地说。
　　试验品，未完全品。
　　也就是说……
　　「这是『联盟』干的好事吗？」
　　「我们还不能证实这件事的真实性。」
　　荣太郎耸了一下盾说。
　　『进得去吗——？』
　　「看来应该行得通。」
　　荣太郎转头对大家说。
　　「劝你们先作好心理准备比较好喔！」
　　在这种非常时期，荣太郎看起来心情倒是相当愉悦——挂着微笑的脸看起来似乎有点可怕。在苦难困境之中，这位魔法师反而会觉得很有趣的坏毛病，有时候真的是令人满困扰的。不过话说回来，有许多魔法师都有这种奇怪的毛病，如果被人说「不可能」、「困难」或是「办不到」之类的话，反而会让他们感到兴趣盎然。
　　「…………」
　　拓人吞了吞口水——
　　『小拓，我会陪你一起进去！』
　　对回过头来看着自己的拓人，铃穗像是要先下手为强似地在笔记本上写——接着，塔娜罗特也拉着拓人的衣服下襬道。
　　「当然，我也会去的喵！」
　　「保护主人的安全是属下应尽的责任：」
　　法尔雀最后说。
　　「……我知道了。」
　　拓人说着，话语中隐约藏着一丝叹息。
　　他也很明白，这种时候就算阻止她们也没用。
　　「先进去看看吧。」
　　拓人说……众人表示赞同地点头。
　　对拓人来说，「学园」有着许多层面上的意义。
　　除了这里是他学习超常之法理等相关特殊技能的地方之外——还有许多不同的意义。
　　举例来说……如果有人问他「母校」的话，最先想到的不会是已经毕业的国小或国中，当然也不会是现在就学中的御堂高中，而是这个「学园」。
　　因为拓人在一般社会中，找不到自我存在的价值。
　　他相当清楚，自己不过是个平凡无奇到了极点的人类，应该是说，他必须清楚这一点。
　　没什么可取，也没什么不可取之处，是个完全没有优点与缺点的人。
　　这样的拓人——是个多么平凡无奇的人类啊！
　　他被下了一个名为「平凡」的诅咒，也就是随时都可以被取代，并非独一无二的存在。无论存在与否，对这世界完全不会产生任何影响。
　　至少拓人内心是这么想。
　　从某方面来说，拓人对自己的存在感到绝望。
　　因此，他对什么事都无法产生热情，就这样静静地，像是植物一般地，被动地，随着周遭的环境波动，安静地伫立——不，应该是说他以这样子的存在静静地度过数年。
　　然而，「学园」就这样子……出现在他的面前。
　　目标是万能无限。
　　无论是谁，都可以铺设自己想要走的路，追求结果。舍弃一般常识，越过一般常理——如果没有路可走，就披荆斩棘靠自己的力量开拓道路。拓人憧憬的究极生活方式，就在这里。
　　对于已经对任何事物都丧失热情的拓人来说，「学园」的存在不仅令他大感吃惊，同时也给了他打从出生以来，从来没有过的归属感——这种感觉就像是终于回到了离开许久的故乡，有种踏实的安心感。
　　在绝望的深渊之中，被焦虑感呛得狂咳不已的自己。
　　在这里，拓人第一次感受到做自己的踏实感。
　　这里是——第一个点燃他内心热情的地方。
　　拓人在心中这么想。
　　就算说「学园」的存在——拯救了精神上缓缓迈向死亡的拓人，也不为过。所以对拓人来说，这个「魔法学园」除了是一个无可取代的「避风港」，也是重新殷动人生的「起点」。
　　当然——现在的拓人并不会对一般社会的规范或束缚有任何轻蔑的想法。
　　对拓人来说，一般社会跟魔法世界就像是以同一轴心转动的车轮。自从得知「学园」的存在之后，拓人也在自己曾经平淡度过的日常生活之中，重新发掘许多惊奇。如同光与影的对立一般，因为有光才知道影子的存在，相反地也因为有影子才知道光的存在。现在的拓人对此道理有着相当深刻的体悟。
　　然而……即使如此。
　　如果被人问起，哪一边的生活才能让自己感到踏实——就算会被卷入一般常理无法解释的事件，或被一般常理不存在的人物耍得团团转，还有就算会被牵连进莫名其妙的骚动之中——拓人的答案应该会是「学园」吧。
　　因此……
　　「这是…………怎么回事…………？」
　　拓人喃喃自语的说——他正呆呆地站在「学园」的正中央，前往校本部的路上。
　　没有人能够回答他的疑问，应该是说，就算想回答也回答不出来。
　　不管是塔娜罗特、铃穗、还是法尔雀都跟拓人一样，连荣太郎与艾妮乌斯也处于同样的呆愣状态中。
　　呈现在众人眼前的是过去从来没见过的光景。
　　校本部、林荫大道、图书馆、仓库、宿舍，还有研究大楼。
　　构成风景的建筑物没有任何改变，建筑物本身也没有任何改变，而且也都安然地在大家早已看习惯的位置上。在他们头顶上的仍然是一样的蓝天——模仿真正天空的魔法系统依然覆盖着这片土地，温度跟湿度也没有任何异常。
　　然而……
　　「这里——到底是怎么了……？」
　　他并不是在询问身旁的人们。
　　拓人的心里很明白就算问其他人，也没有人解释得出来目前的状况。
　　「这是怎么一回事！大家——都跑去哪里了？」
　　如果……
　　问拓人「学园」是个什么样的地方，他一定会这么回答：
　　「是个一整年都在办学园祭的地方。」
　　事实上，虽然这里还是有一般形式的授课与考试，不过比起一般学校，这里的个别指导比例较大，使得「学园」看起来既混乱又无整体感。也因为相关人士都喜欢恣意妄为地行动，所以「学园」的气氛一直像是学园祭前一夜，到处充满骚动与混乱。
　　有魔法师正在追捕实验中途逃出去的合成生物……
　　也有魔法师正在安慰因晋级考试失败而大暴走的魔法师同伴。
　　还有天使与恶魔临时起意摆起酒席，开始饮酒作乐。
　　也有精灵连绵不绝地执笔写着自己长达六百六十六集的自传。
　　还有魔法师努力开发能够预知二千年后股票市场趋势的水晶球。
　　没错——「学园」就是这么一个充满各种可能性的地方。
　　在拓人的印象之中，一年三百六十五天，一天二十四小时——这里的喧嚣与热闹是全年无休地时时上演。
　　但现在却……
　　「…………」
　　只有一片无边无际的寂静等着他们。
　　完全没有人迹。
　　完全没见到任何会动的生物，也没听见任何的喧哗声。
　　空气中蔓延着一股令人难以置信的寂静——支配着应该要被永无止尽的祭典与宴会填满的这个空间。四周的建筑物与设施没有任何不同，因此这里还是原本大家看习惯的光景——但是却欠缺应该要包含的要素。
　　这里就像是深夜里的百货公司。
　　也像是球季还没开始的球场。
　　理所当然该填满这里的要素——就像是血液循环一般，替风景输送养分的「活生生的生物」，完全不见踪影。
　　就像是废墟一样。
　　简直就像是………再也不会动的尸体一样。
　　「喵！今天大家都放假了吗？」
　　塔娜罗特微微歪着头，说出不合常理的话。
　　「学园」没有所谓的假日。
　　虽然这里体制类似学校组织，但实质上是个小型的社会。即使管理组织的负责窗口没营业，「学园」也不会停止运转。社会是活的，就像是进入睡眠时间的人类，心脏还是会继续跳动——身体机能不会因为睡眠而停止运转。
　　前提是只要没死掉的话。
　　「…………」
　　连一向足智多谋的荣太郎也没预料到事情会变成这个样子……他仍然双手环胸，一句话也说不出口。
　　取而代之的是——
　　「主人。」
　　艾妮乌斯突然出声喊荣太郎，
　　她弯着身体，站在设置在林荫大道旁的长椅前。艾妮乌斯戴着白色手套的手，正指着放在长椅上的纸制咖啡杯。
　　咖啡杯上的唯一特征就是，杯身印着「学园」的标志，除此之外并没有任何令人值得注意的地方。毕竟在「学园」之中到处都有自动贩卖机、咖啡厅还有餐厅。
　　而里面的内容物也没什么奇怪的。
　　根据这杯咖啡飘出来的气味来判断——这只是一杯普通的咖啡。
　　然而……
　　「嗯嗯；刚从自动贩卖机买到的咖啡是华氏一九四度——也就是大约摄氏九十度。」
　　法尔雀说着，同样蹲下身去打量咖啡杯。
　　真实状态为魔法机杖的她，数据分析可是她的强项。
　　「现在的气温是摄氏二十六度，如果没有太大的变动因素：再将咖啡杯的保温时效与杯口面积考虑进去的话：」
　　「时间应该没经过太久，顶多也只有半小时而已吧！」
　　荣太郎说话了。
　　「是的～」
　　也就是说，这杯咖啡还是温的。
　　当然，如果是这个「学园」的魔法师，非常有可能会在咖啡杯上施下保温的魔法，因此也不能断定他们的推测是正确的。
　　不过……
　　「重点是——买这杯咖啡的人到底跑去哪里了？」
　　还有些许热度的咖啡就这样放在长椅上。
　　也许是某个没礼貌的人，将不想喝的咖啡随手丢在这里也不一定——不过在这个杳无人烟的「学园」风景之中，也可以用另一种意思来解释目前的状况。
　　『情况果然还是很相似。』
　　铃穗不安地用眼神来回巡视四周说道。
　　没错——真的很相似。
　　就跟不久前发生的饭店事件一样。
　　那个时候的麻雪，将饭店里的工作人员全部「冷冻」起来，并搬运到别的地方去。饭店里的情景就维持在几分钟前还有人在那里四处活动的状态——唯一令人感到不协调的就是，人类从风景中被抹杀掉而已。
　　然而……
　　「喵，果然是麻雪干的好事吗？」
　　塔娜罗特歪着头说。
　　『这一点就……』
　　以铃穗的立场来说，她希望这只是搞错了。麻雪很黏铃穗——也就是说铃穗跟麻雪很亲近。铃穗也知道，麻雪对过去犯下的过错感到懊悔，目前正在寒河江教授手下当义工赎罪。事到如今——实在很难相信她还会再度犯下一样的错。
　　然而——
　　「我不认为是麻雪做的～」
　　法尔雀否定了塔娜罗特的推测。
　　「就算麻雪是对付神魔的兵器，再怎么说她还只是未完成的试验品……如果是对魔法没有任何抵抗能力的人类可能还说得过去，但麻雪不可能凭一己之力对付整个『学园』的人。」
　　「我们在这附近分头进行调查吧！」
　　荣太郎看了看四周，提出建议。
　　「不过……每组至少要有两个人以上才行。我看我们就兵分两路吧。」
　　「您是说——『学园』里可能有什么东西？」
　　拓人表情僵硬地问道。
　　「或者是，曾经有过。」
　　过去式。
　　也就是——事情可能已经结束了。
　　一股沉重的空气又再度压在拓人等人身上。
　　「毕竟现在的情况实在是太异常了，随时——保持联络。」
　　荣太郎说着，罕见地露出认真的表情。
　　「拓人、拓人！药罐着火了喵！」
　　「不，那个东西并不是药罐……」
　　拓人一边纠正塔娜罗特，一边走向她所指的地方将火扑灭，
　　实验用烧杯里的液体，原本在三脚架上咕噜咕噜地冒着看起来极具危险性的泡沫。火势被扑灭之后，缓缓地停止冒泡，颜色也变得越来越暗淡。
　　看起来似乎是在进行魔药加热实验的途中——但是不管怎么想，都不可能是实验做到一半就放弃了。烧杯中的药水看起来仍然像是要溢出来一样，就算是相同的加热程序——魔法药水也可能因为千分之一秒的差距而造成完全不一样的结果。就算有所谓的自动加热装置，也不会有人丢下正在三脚架上加热的药水跑出去。更何况，会使用自动加热装置也是为了让实验者能够仔细观察加热造成的变化，进行微调。
　　一想到这里—
　　「……果然……」
　　这里一定发生过什么事。
　　能够让这房间的主人放弃可能是仅次于自己生命的重要实验——并且还放任只需要一个简单的动作就能够熄灭的火不管而跑走的紧急事件，到底是什么呢？
　　「爱米特……」
　　拓人来回巡视房间内部。
　　该怎么说呢——这里就像魔法师的房间，呈现出一种相当混沌不清的感觉。不过，并不是因为房间被谁给弄乱，而是房内的摆设原本就是这副模样。
　　墙边的柜子上排列着各种大小不一的药水瓶，却又有个看起来像是电脑底盘的零件被放在一旁，甚至还有可以直接拿来当钝器，杀人于无形的超厚书本。虽然这些东西被好好地陈列在架上——但站在收纳的角度上看来，毫无整体感可言。
　　散在桌子上的各张纸条则是用日文、英文、德文、拉丁文、他加禄语（注13）、古朗基语（注14）、红豆泥语（注15）写成，看起来就像是各种语言的小小联合国一样。
　　仍处于开机状态的电脑画面中，有只似曾相识，额头上有伤疤并且以双脚站立来回走动的小猫。拓人注意到那是电脑的萤幕保护程式。
　　注13在语言分类上是属于南岛语系的马来—玻里尼西亚语族，王要被使用于菲律宾。
　　注14《假面骑士空我》之中的古朗基族所使用的虚构语言。
　　注15《假面骑士剑》剑崎一真念台词时不小心大舌头，之俊被网友口耳相传，而意外产生的语言。原文
　　为「本当に(hontouni)裹切，VV九j寸小—！」而他念成「才O＼2」？儿（O迭掌d。u姜v<，7羊，夕O＼尹
　　+只力—！」，故在此籍诨为「缸豆泥话」，直接音详的话，则为「奥多鲁捂」。
　　嗯……的确相当有她的风格。
　　这里是拓人他们认识的研究人员，那芙琳人爱米特的实验室。
　　虽然她的专门领域是魔法药水……不过在这狭窄的空间中却也塞了不少魔法相关的装置或文献。就连在拓人的认知里非常难到手的超级贵重品——白子品种的曼陀罗草，还有强制氧化的秘银(注16)等等——也都可以在这个房间内看到，不过看起来似乎没人使用过。
　　更诡异的是，房间看起来并没有被入侵的痕迹。
　　唯独……缺少爱米特而已。
　　「——拓人。」
　　站在研究室入口喊着拓人名字的是铃穗——喔，不，是铃果才对。
　　基本上，铃果的外表与铃穗长得一模一样，唯独头发的颜色与发型不同。
　　将辫子解开后的长发，呈现的颜色是相当深且鲜艳的「深幽夜蓝」之色。如果不靠染发的话，以人类来说是不可能拥有如此神奇的发色。
　　铃果。
　　她是由积蓄在铃穗体内的魔力结合之后，形成的一种人造精灵。
　　注16J．R．R．托尔金奇幻作品中虚构出来的一种金属，外表呈银白色，比钢铁坚固很多但相当轻巧。此名词最早是出现在《魔戒》系列里。
　　然而却拥有与身为魔神的塔娜罗特同样强大的力量，肉体韧度强到就算与能以赤手空拳将重型战车或核子武器分解的塔娜罗特面对面互殴，也不会有任何损伤。
　　之前，只要铃果从铃穗的身体之中分离出来的话，铃穗的意志就会跑到身体深处沉睡——而现在，在魔法道具的帮助之下，铃果能在有限的时间内以独立个体的形式出现。
　　目前的情况需要多一点人手，就算只有一个也有很大的帮助。因此，才让她「外出」帮忙调查行动。
　　「铃果，妳那边状况如何？」
　　「……隔壁也是一样的状况。」
　　铃果说着。铃穗从她的影子里稍稍探出头，并点头表示同意。
　　她们调查了隔壁的研究室。
　　从某方面来说——在这个时候，早就已经相当异常了。
　　铃穗与铃果并没有任何魔法技能，照理来说她们无法轻易地进入魔法师的研究室。魔法师——尤其是对「学园」的研究人员来说，研究室有如圣域般，是个充满个人智慧财产的宝库。一般来说都会上锁——如果有人以非法手段闯入研究室的话，就会被各种陷阱击退。
　　然而，隔壁研究室的门却是虚掩着的。
　　简直就像是在告诉大家「连锁上门的时间都没有」。
　　『虽然没有看到其他人，但是看起来像是不久前还有人在活动』
　　到处都是一样的状况。
　　不管是研究室、大教室，还是大餐厅。
　　完全没有人。
　　现在的情形，就像是「学园」变成了废墟一样——
　　「……也联络不上……梅塔理斯……」
　　铃果呻吟似地说。
　　拓人他们都知道——铃果最近跟「学园」学生，同时也是自律型傀儡的梅塔理斯很要好。照这情况看来，无论是手机或是任何魔法通讯的管道都已经被控制住，所以才完全无法联络到任何人，也没收到任何人传来的讯息。
　　「大家……真的都已经……？」
　　拓人露出惊恐的表情，喃喃自语地说道。
　　乍看之下，应该很少人能够马上理解那是什么东西吧？
　　笼统地说来，这是个由无数巨大的长方体聚集而成的物体。
　　虽然看来很巨大，但那些长方体却是有大有小——如果仔细看的话，可以看出来没有任何长方体大小相同。眼前的长方体杂乱地，更确切地说是混沌不清地，飘浮在空中，有些互相碰撞……甚至还有一部分正在进行融合。
　　这些长方体简直就像是原生动物一般，正在不断进行分裂、繁殖等过程——呈现出相当奇妙的形状。看起来像是无机物却又像有生命力的生物，在这世上应该找不出任何相似的东西。如果硬要说的话，感觉最相近的应该就是某种前卫艺术吧。
　　无论如何，如果有人说这是电脑……应该没有人会相信。
　　「还是不行吗？纪录——都被删除了吗？」
　　声音从那长方体的正下方传来。
　　看过去，在地上有个直径大约三公尺的魔法阵，而沿着魔法阵的外围架设数台萤幕与控制台。
　　在正中间的佐久间荣太郎，正在操作仪器。
　　站在他身旁的使魔，艾妮乌斯手持扫把兼武器的「迪斯钦」，并且聚精会神地戒备着四周的情况。她的视线缓缓地来回巡视着——并以带点吃惊的口吻问着荣太郎。
　　「『哲学』的纪录被消除了——是吗？」
　　「哲学」。
　　那是「学园」——魔法学园最大的电脑同时也是最强的魔法装置。由最先进的光学电子技术并彻底应用魔法光学所打造出来的这个超高速魔法演算装置，大至维持「学园」亚空间的魔法式，小至学生的操行分数，庞大的情报资讯都在此储存与处理，可谓是「学园」的头脑兼心脏。
　　想当然耳，这个「哲学」也被设下了重重的保护措施才对。
　　其中包括，不仅是物理上，连理论上还有魔法方面，能够考虑到的任何主动及被动的多重防护系统，就算是大师级的魔法师也必须得取得正式的权限，才能够进入到程式中枢操作系统。
　　拥有其权限的通常只有十二席会议的成员，与其他极少数的人而已。更何况，他们并无删除「哲学」储存资料库的权限。
　　也就是说——
　　「难道说，骇客的等级不比十二席会议的成员低吗？甚至有可能是地位更崇高的人……」
　　「——有可能是『联盟』吗？」
　　「话虽这么说，不过之前也曾有过贾斯顿事件的教训。」
　　荣太郎以食指搔着鼻头，露出了苦笑。
　　首先，要想入侵「哲学」是不可能的事，虽然过去曾发生少数例子——最近也才刚发生过一次。毕竟是人类所创造出来的东西，就算再怎么努力防备，都还是会有几处「漏洞」。
　　然而——
　　「自从那次事件以来，『学园』也有加强『哲学』的防御机制，还将『哲学』的备用系统分出来，独立运作并监视句哲学h的状况。」
　　以贾斯顿事件为教训，「学园」在前些日子才刚对保护程式进行升级。虽然刚刚也解释过，毕竟是人想出来的东西，因此不可能做出毫无破绽的保护措施——不过无论是怎么样的天才，想骇进超级电脑，必定要花上许多时间与功夫。而且在进行骇客任务的期间，还得完全不被「学园」发现才可能成功——一想到这里，荣太郎怎么想都觉得这几乎是不可能办到的天方夜谭。
　　「居然能够成功骇进电脑，而且还不留一丁点痕迹……对于不属于『学园』或『联盟』的普通魔法师来说，根本就是不可能的任务。」
　　就算是天才中的天才，也不可能凭借一己之力获得这次骇客任务的相关知识与情报。
　　毕竟，有许多技术是建立在前人长久以来累积知识的基础之上——越先进的技术，背后就代表越多的经验累积。举例来说，就算是世界宇宙超级大天才程式设计师，也不可能独立一人设计发电机、电脑，并且制造出来使用——这是不可能的事情。要想吃到这份「套餐」……就必须在有一定程度的环境之中进行。而所谓的「天才」也大多数是在此前提之下诞生。
　　「但是……」
　　荣太郎一边离开超级电脑「哲学」的控制台，一边说出他的想法。
　　「根据亚格里雅雷普特告诉我们的情报，『联盟』现在似乎相当混乱。听说上级干部大多数都已经遭到暗杀。」
　　「您是说……暗杀？」
　　真是太危险了。
　　「底层的人应该没什么事……不过我们到现在都还无法彻底掌握全盘状况。」
　　在这一片混乱的状况之中，居然还有余力与能力来「学园」进行大规模攻击。拥有这等实力的人，在「联盟」之中到底有几人呢？「学园」与「联盟」长久以来之所以能够维持微妙的平衡与对立状态，就是因为双方实力相当的关系。
　　「那么……」
　　艾妮乌斯轻轻地侧着头说道。
　　「我们——到底在跟什么样的人物打交道呢？」
　　「联盟」虽然是个组织，但是却完全无法运作。
　　而「学园」则是相关人士全部都消失不见。
　　依照目前的状况，实在无法说双方仍然维持着对立的状态。
　　「该不会是种族或魔族大暴走吧？」
　　基本上，神族或魔族不会干涉人类世界的事情。
　　祂们相当了解，未经思考就介入人类世界，会造成人种魔三界均衡的崩坏。更何况，对没发展出特有文化的神族与魔族来说——人类社会是神魔族在永恒时光之中，打发无聊的重要玩具箱。人类社会之中孕育出来的文化产物，对祂们而言有着无可替代的存在价值。
　　而且，替人类世界与神界、魔界架起沟通桥梁的正是这些人类魔法师。
　　当然，神魔界与魔法师们多多少少是处于有点对立的状态——不过，如果「学园」与「联盟」停止运转的话，也会对祂们造成损失。
　　「那么……如果不是神也不是魔的话……」
　　荣太郎奸诈地笑着……并以一种相当戏剧性的口吻说道：
　　「果然，最大的敌人——还是人类啊！」
　　透过魔法通讯联络后，等了约五分钟。
　　看到出现在校舍正面玄关的荣太郎与艾妮乌斯，拓人才轻轻地、安心地吐出一口气。老实说，等待的这五分钟，对拓人而言似乎异常地漫长。
　　「——前辈！」
　　拓人呼唤着荣太郎，并向前跑过去。
　　「学园」里，平常看惯的伙伴们都消失地干干净净。
　　该不会连荣太郎他们也都消失了——这个不安的想法，一直盘旋在拓人的脑中。
　　「发生什么事？」
　　「发生了一大堆事。」
　　荣太郎耸肩道。
　　「在超级电脑『哲学』里完全查不到任何纪录。虽然我后来也用了几个探测系的魔法，不过目前『学园』里的确没有其他人存在。」
　　「…………」
　　虽然拓人早猜到应该是这样，只是从荣太郎的口中听到这件事实，还是令人感到相当沉重。
　　「无论如何，我们还是先离开这里比较好。」
　　荣太郎一边用视线巡视四周，一边说。
　　「因为『学园』这个空间是载入到超级电脑『哲学』之中，并用魔法术式维持的——而维持『哲学』运转的正是在『学园』里的魔法师们或是神魔、精灵，『哲学』是用他们剩余的魔力偏差，也就是靠魔法才能够运转——」
　　而现在……「学园」只剩下空壳。
　　这么一来——
　　「这个空间不晓得什么时候会开始崩坏。」
　　现在的「学园」就像是引擎的燃料已经使用殆尽而停止运作的飞机。
　　因为惯性定律，所以还能够持续飞行一阵子——但是再过不久一定会坠落。虽然拓人一行人也会散发出剩余魔力，却不足以维持「学园」这个庞大的亚空间。这道理就像是想以小圆扇阻止飞机坠落一样。
　　「那么……」
　　「虽然我很在意『学园』里的状况，但是再待下去，我们会有危险。更何况我们也还不晓得原因，情况不太妙。」
　　荣太郎搔着脸颊，对脸色发青的拓人说。
　　看起来似乎还有点游刃有余的小动作，代表着眼前的魔法师还没绝望。光是这一点，就令拓人安心了起来。
　　虽然如此——
　　「总之，我们先离开这里，看能否联络上逃出去的魔法师。虽然人数可能不多，不过应该也有因为外出，而没被这个『现象』牵连进去的人吧！」
　　「啊……是。」
　　拓人慌张地点头表示赞同。
　　没错！的确有这种可能性！
　　跟我们一样，刚好外出而没被牵连进来的人们。
　　只要还有人在，「学园」就不会消失，未来也不会消失。就算这个组织的制度、设施都消失了——只要构成这个组织本质的人们还在。
　　「…………」
　　跟着荣太郎一起离开——拓人回头望了望校本部。
　　象征着「学园」的巨大高塔。
　　总是高高耸立，守护着拓人他们的高塔——现在看起来就像是抬头仰望天空，等待灭亡之日来临的巨大恐龙一般。
　　「——咦？下落不明？」
　　单手拿着手机的辛格拉薇亚，吃惊地眨着眼。
　　走在一旁的雅也露出怪异的表情，停下了脚步——看向辛格拉薇亚，想要知道到底是怎么一回事。对发出疑问的伙伴微微地点一下头……接下来的瞬间，辛格拉薇亚发出了比刚刚还要更大的声音。
　　「泥缩（你说）……不只是亚格里雅雷普特答（大）人，连加百列都不见了？」
　　「……！」
　　雅难得露出吃惊的表情。
　　雅，还有辛格拉薇亚。
　　她们分别是白虎与魔鸟的化身。
　　虽然分属神族与魔族，不过她们却经常两人一组行动，算是同一小队的伙伴。雅与辛格拉薇亚服役于破坏工作部队，也就是在神界、魔界及人界暗地里掩埋各种事件、湮灭各种证据。
　　不过，那也是「曾经」的事情，也就是过去式。
　　在暗杀「圣母」计画中，无法顺利暗杀目标，并且还被「学园」逮个正着的两人，现在以仆人的身分赎罪中。现在的雅与辛格拉薇亚两人——不，应该是说两柱，已经不是那个让三界感到恐惧的暗杀者二人组。
　　老实说，在「服刑」的名义之下，这两人倒是什么大小杂事都做尽了。
　　不过——她们也很享受某些部分的「劳动服务」就是了。
　　毕竟无论是暗杀行动，还是打扫厕所，一样的事情持续数百年，不管是神还是魔都会感到厌烦吧！不可思议的是，在人类世界中忙碌地来回奔走，反而令两人觉得生活过得比暗杀者时代还要充实。
　　这话题就先暂时放一边。
　　「同意，窝（我）了解了。窝闷（我们）会去找泥闷（你们）。」
　　辛格拉薇亚说完后，挂掉电话。
　　「荣太郎打来的？」
　　「嗯。」
　　辛格拉薇亚点头。
　　「叫窝闷（我们）先暂听（停）手上的任务，妈（马）上移动——去拓人家几（集）合。」
　　「不是去『学园』集合？」
　　「……他缩（说）『一个都不留』了……。」
　　「嗯？克莉丝蒂？（注17）」
　　「不是——并不是只（指）推理小缩（说），而是现在『学园』的真实情框（况）。」
　　「…………」
　　两人走在秋叶原的电器街上。
　　注17阿嘉莎，克莉丝蒂，英园侦探小说作家。生平写了超过八十本小说与剧本，其中一本名作即为
　　「AndThenThereWereNone」，日文译「乇Lt／谁毛”11+11，走」，中文译名为「一个都不留」。
　　出现在没完成任务，又没归队的辛格拉薇亚与雅面前的上司——亚格里雅雷普特与加百列，逼两人替祂们到处搜集自己喜欢的东西。
　　亚格里雅雷普特与加百列原本就是自己的上司，再加上没有达成任务的内疚感，无法忤逆祂们的辛格拉薇亚与雅，只好一直不断地到处搜集着两人的嗜好品——亚格里雅雷普特喜欢美少女游戏，加百列则是重金属摇滚CD——怕有漏网之鱼，两人还采取所谓的重迭地毯式搜寻法，也就是不断重复地一间一间店搜刮。
　　顺带一提……
　　虽然雅穿着巫女服，辛格拉薇亚穿着类似皮绳愉虐装，不过在这个秋叶原里，旁人顶多也只会以为「她们两个在角色扮演」——并且以宽容的眼神守护着她们两人。当然，偶尔会有人转过头看，也会有人跟过来并拿相机对着她们拍，但并没有任何人不解风情地对两人投以异样的眼神。
　　「所以说——连加百列大人也下落不明吗？」
　　「嗯……虽然缩（说），加百儿答（大）人跟亚格仔答（大）人，三不五时就会消失一下……」
　　辛格拉薇亚边将绑着手机吊带挂在脖子上的手机放开，任由它垂在胸前，并夹杂着叹息声，重新提起放在地上的纸袋。纸袋上斗大地印着美少女的图案，里面被美少女游戏的盒子塞得满满的。
　　顺带一提，她背着的是用印着美少女图案的传统和风方巾包成的背包——而里面似乎是一个很大的箱子。
　　「……话说回来，我刚刚一直很想问妳……」
　　「什摸（么）？一
　　「那个大箱子是怎么一回事？」
　　「啊——……窝（我）想想，好像是叫PC9821……吧？」
　　「那是什么东西？」
　　「根据亚格里雅雷普特答（大）人的缩（说）法，这个东西是穿（传）说中的美少女游戏专用机。」
　　「……什么啊？」
　　「『如果翻阅美少女游戏的历史，绝对不可以错过MS-DoS时代！「龙●士」、「YUIN●」、「EngageE◆rands」、「闘神◆市Ⅱ」、「分裂守护神Twin◆le-Starc（注18)当时最潮的游戏，都是将十六色和二五六色模式发挥到极致，展现了表现出柔软肌肤画面的强者气概！如果不将电脑组态操弄到极点并扩充记忆体的话，就无法启动的超不自由MS-DOS版，在游戏状态中还必须要一直努力切换5英寸的软碟才能继续游戏，这才是正港的美少女游戏家，才够资格与岸岚山（注19）并驾齐驱！但是，最早的游戏跟游戏机
　　注52日本经典成人游戏，依序为「龙骑士」、「YU-ZO」、「EngageErrands」、「H神都市」、「分裂
　　守护神Twinkle-Star」。
　　注19：岚山，评为岸岚山，日本著名美少女电玩大师。早就已经绝版，因此也只能在秋叶原的二手游戏区大海捞针！『亚格仔答（大）人这么缩（说）……」
　　「…………什么嘛！一副被那种恶魔的怪癖给折磨过的修炼者嘴脸，还说着这种自虐倾向的言论。」
　　「水（谁）知道啊！」
　　辛格拉薇亚回答道。
　　「泥（妳）才是咧！那包是什摸（么）东西？」
　　「啊——……」
　　雅回头看着在她身后同样也是以传统和风方巾包成的背包，而在包巾里的同样也是个颇大的箱子。
　　「就是啊——上次加百列大人说『想保存手边不是CD的音乐资产，但是如果用电脑读取声音档再烧成CD-R的话，会花很多时间，太麻烦了。『她说如果有这个机器的话，就可以一次全烧成CD-R，叫我帮她买回去……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「看来窝闷（我们）都有个御宅族上司，施（实）在是很辛哭（苦）呢！」
　　「就是说啊。」
　　伴随着无力的叹息声，仍然认命地向前慢慢前进的原暗杀者，二柱神魔。
　　等走到鲜少有人经过的小路之后，她们将手上与背上的东西放在地上，并大大地伸展一下身体。
　　「好了。赶快把这些东西进行质量压缩吧！」
　　「嘿——！」
　　辛格拉薇亚点了点头，并拿出粉笔在地面上画起魔法阵。
　　虽然她们两人原本并不晓得何谓魔法，也不晓得该如何使用魔法——毕竟所谓的魔法是人类为了再现神魔所引发的奇迹与怪异现象而创造出来的技术——不过，为了能够方便进出「学园」，多少也记住一、两个方便又好用的魔法。
　　就在那个时候——
　　「——辛格拉薇亚。」
　　「什摸（么）？」
　　「这些就交给妳了。」
　　「嗯，好。」
　　完全没看点头表示同意的伙伴一眼——雅以一种悠然的脚步走开。
　　雅用力地甩了一下巫女服，接下来的瞬间，从她的袖口滑出一把散发着微弱光芒的日本刀。
　　当然，这把刀收在袖子里的时候，并不是它原本的长度。
　　虽然这是会令魔术师大叹不如的华丽手法——不过，雅并没有因而感到骄傲。护手发出锵铛一声，雅摆出八相之构。
　　八相之构。
　　剑术的基本架势之一。其名含有八之数字，则是此架势可根据对手出招，变化出八种不同的对应方式而来。
　　这是个摆起来相当自然——乍看之下，相当平凡的架势。然而，平常面对大多数对手完全不会摆出八相之构的雅，现在居然以两手持剑摆好架势，严正以待。由此可知，现在的情势相当紧张。
　　「说！找我们做什么？」
　　雅问着，而站在她面前的是一位个子娇小的少女。
　　这身打扮就算是在秋叶原也相当引人注目吧！——能够完全展现出身体轮廓的衣服，只要再露一丁点，绝对会以公然猥亵罪之罪名被逮捕起来。嗯，不过话说回来，如果要逮捕的话，应该也是辛格拉薇亚排第一吧。
　　「…………」
　　少女没有回答。
　　只是面无表情地，以缓缓的脚步向雅靠近。
　　「…………一
　　雅向前踏出一步——接下来。
　　「唔——！」
　　横着跳向旁边。
　　几乎是出于原暗杀者的直觉——脑中浮现出来的想法，让她选择避免正面攻击眼前这位真实身分不明的少女。不妙！虽然不晓得原因，不过雅很清楚，如果她正面攻过去的话——一定会输给对方。
　　（如果不能正面攻过去的话——）
　　——就从后面上方进攻。
　　雅用脚蹬了一下墙壁朝少女上方飞去，巫女服在空中形成一个大圆圈，接着有如瞄准猎物向下俯冲的老鹰一般，将剑拿得笔直朝少女的脑门砍去。
　　然而——
　　「…………」
　　少女转头向上望。
　　少女的手脚完全没有移动——只转动头跟眼睛而已。
　　看起来就像是旋转着炮身锁定猎物的炮台一般。
　　「——！」
　　雅改变了拿刀的架势，这也是出自于她的直觉。
　　下一瞬间，雅将刀身横摆成像是要把少女视线弹回去的角度。
　　——异常的声响。
　　明明只承受了少女的视线——雅手上的日本刀却发出金属碰撞的声音，产生龟裂的纹路，下一个瞬间随着爆出的火花，整个粉碎。
　　「啧——」
　　雅转身，甩了甩巫女服的袖子，产生空气阻力以修正轨道。
　　雅在少女身后着地。
　　少女的视线追着雅的行动而移动，雅又再用脚蹬了一下地面，避开少女的视线。雅对自己的体术有相当的自信，就在刚刚的一瞬间，雅察觉少女的武器就是视线。
　　虽然不晓得原理，不过雅知道如果被那双眼睛的视线对上的话就惨了。
　　最好的办法就是从背后给她致命的一击。
　　雅以过去暗杀者的经验，选择了该采取的行动。
　　丢下手中的日本刀，改采贯手（注20）之姿，五根手指头对着少女的后脑杓袭去——
　　「——！」
　　动作停止了。
　　如子弹般迅速出招的必杀贯手，毫无预警地在快到达目标少女的后脑杓以前就停止。
　　没有动作，也无法有任何动作。
　　这是——
　　「…………雅？」
　　注加空手道的徒手攻击法，手指动作似蛇形刁手。分一指贯手，二指贯手，四指贯手。
　　辛格拉薇亚露出一种莫名其妙的表情回头看着雅。
　　她完全没有怀疑过伙伴雅会胜利，而且在这种狭小的巷弄中作战，对雅来说简直如鱼得水，小事一桩。说到近身肉搏战，绝对无人能出其右，无论是神还是魔，当然也包括人类。
　　然而……
　　「…………！」
　　辛格拉薇亚吞了口口水，身体僵硬起来。
　　在她眼前的是——一动也不动的伙伴，与站在她背后的灰色少女。
　　「雅……雅……」
　　目瞪口呆地低声叫着伙伴的名字，接着辛格拉薇亚察觉到。
　　将头向上仰的她看见——
　　「…………」
　　眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。眼。
　　在小巷子的上方——夹在两栋建筑物之间。
　　贴在面对面的墙壁上，就像是虫一般，贴着壁面缓缓蠕动向前，有些则是在两面墙壁之间弹跳着……慢慢向辛格拉薇亚靠近的灰色少女们。
　　相同的衣服，相同的脸，相同的——双瞳。
　　十几对视线集中起来。
　　「可恶——」
　　辛格拉薇亚啪沙一声，迅速将隐藏起来的翅膀张开。
　　打算聚集自己的魔力，一鼓作气将少女们一网打尽——
　　「…………」
　　然而，辛格拉薇亚的行动也只能到此为止。