　　雾岛双叶是一位恋爱中的少女。
　　……如果这么写的话，认识她的人大概会露出苦笑，并且异口同声地说「她并不是那种会坠入爱河的少女呀」，或是身为她双胞胎弟弟的叶月，甚至是她本人都会这么说也不一定。
　　个性开朗爽快又很会照顾别人的她，是班上的领导人物——因为她带点男孩子气的个性所展现出来的行动力与判断力，让她被称做「大姊」并且受到众人景仰。在低年级生之中很多人崇拜她，也深受老师们信赖。如果真要说起她这个人的话，大部分的人开头都会用「她是很可靠的人」之类的话来描述她吧。
　　正因为如此……大家才会时常忘记这个事实。
　　她也是正值青春期的花样少女——坠入爱河之中的她并不是众人所知的「大姊」，就算说她是个纤细又敏感且多疑的少女也不为过。
　　没错。
　　恋爱中的少女，拥有的感官可是过于常人的灵敏。
　　全身的神经都集中在——如何让意中人喜欢上自己，如何不让对方讨厌自己。
　　举例来说，无论何时何地她的视线都会一直追随着喜欢的对象。
　　再举例来说，她会非常在意对方细微的一举一动。
　　然后——也因此……
　　如果有什么事，就算没被其他人发现，她却会比其他人还要早发现，这也是理所当然。
　　只要跟她最喜欢的男生……也就是，羽濑川拓人有关系的话。
　　「——拓人？」
　　一如往常的时间带。
　　一如往常的上学路线。
　　一如往常的学生们。
　　在一如往常毫无任何变化的景色——也应该不可能会有变化的景色之中走着，双叶突然对在旁边走着的羽濑川拓人发出了疑问。
　　「那个……发生什么事情了吗？」
　　「咦……？」
　　听到她这么说——一瞬间僵直的拓人停下脚步。
　　他是个平凡的少年。
　　从许多层面上来说都是如此。
　　长相既不帅也不丑，身高既不高也不矮，身材既不胖也不瘦。光从他的外表看来，旁人肉眼所及之处无一不中庸——说得难听一点，就是他这个人毫无任何能让人夸奖的优点。同时他也没有任何缺点，所以在大多场合也不会有人特别意识到他「没有缺点」这件事，反而是有所偏差的人才会显得突出。如果在街上与他擦身而过，接下来的瞬间就会马上遗忘——他拥有的特征就仅仅只是如此而已。
　　如果真要形容的话，他全身上下部是趋近中性的平均数值、还有看起来很和善的表情——唉。不过这点程度在现今社会中一点都不稀奇就是了。
　　成绩方面想当然地，上至理科、文科——下至保健、体育，无论是哪一科目都在平均值，体能或是对艺术的感性也是毫无特别之处。总结来说，他就是个被人称为「平均计算机」的人。能做到这一点其实是相当了不起的一件事——然而却鲜少有人注意到这个事实。
　　没有所谓的好与不好。
　　但是也没有厉害到会令人敬畏的程度，当然也没逊到会令人想嘲笑他。
　　是的，他就是这么一个没有特色的少年——羽濑川拓人。
　　至少根据他的肉体与精神层面来看，不管问谁或是做任何调查，结果都不会跟上违有所出入。无论是CIA、莫萨德（注1）、MI6（注2），抑或是内阁情报调查室，都无法对他掌握除此之外的任何资料。如果要将他的资料写成报告书的话，绝对会是「平凡」与「普通」、「人畜无害」等类似单字绵延不绝地排列下去。
　　虽然在他很小的时候母亲即过世，还有父亲目前正在美国生活等情况，造成他的家庭
　　注1以色列情报机构，被誉为世界最有效率的情报机构之一。全名为「以色列情报和特殊使命局」。
　　注2英圉秘密情报局(SecretIntelligenceService。SIS)，又称为「军情六处」(MI6)。情形多多少少算是特殊案例……但那也都是发生在他周遭的事情，无法构成他本身的特色。
　　然而……
　　「什……什么发生什么事？」
　　少年瞬间产生了一丝犹豫而停下了脚步，之后又马上迈开了步伐向前走——很明显地，他对双叶的疑问产生了过度的反应。这一点可以从他为了尝试掩盖所流露出的不自然微笑，以及同手同脚地走路判断出来。现在这个时候，绝对不可能是因为他迷上了难波步行（注3，）。
　　不过，「跟往常不同」的也不只是这一点。
　　「就算你反问我也没用……一定有事情。」
　　双叶歪着头说。
　　塑造出她豁达形象的重要因素之一的马尾，摇晃地更剧烈了。
　　但是——
　　「就是因为不晓得那个事情是『什么』，所以才问你啊！」
　　——低声说出有如恐吓言论的是双叶的弟弟，叶月。
　　他就是那位无论从三百六十度哪个角度看来，都毫无疑问是美少女的双叶的——双胞胎弟弟。
　　注3，日本江户时代信差所使用的同手同脚奔跑法，据说可一日数十公里，甚至百里。
　　只是光从他们两人的外貌看来，实在无法令人相信他们的遗传因子是来自于同一个提供单位。无论是他那有如从坚硬的岩石上削下来的刚硬脸庞，或是那粗犷壮硕的体型，都跟双叶大不相同。如果就这样让他穿上西装并戴上墨镜，就算说他是黑道大哥级的大人物，也不会有任何不协调戚——他就是这样的高中生，雾岛叶月。
　　顺带一提，就算他只是单纯地向人问路，听起来却会是令对方害怕到将钱包自动缴交出来的恫吓声，不过这其实是叶月与生俱来的嗓音。
　　「拓人，你是不是对我隐瞒了什么事？」
　　拓人明显地露出一副惊慌失措的表情。
　　当然，每个人都有一、两件不能说的秘密。
　　然而——
　　「嗯……拓人………」
　　双叶稍稍羞红了脸说着。
　　「如果你愿意的话——可以跟我讨论看看喔。」
　　也就是说希望他能跟自己谈谈。
　　如果可以的话——希望抢先别人一步。
　　双叶在心里暗自这么想着，然而……
　　「啊……不……没什么事……嗯，什么事都没有！放心！还是跟以前一样，什么都没有改变啊！」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈——拓人露出想要掩盖事实的笑容。
　　虽然知道他是不想让双叶跟叶月担心才这么做。因为他就是这么一个体贴别人的少年。但是，如果真要让双叶说的话，她非常心疼他这一点，同时也对此感到寂寞。到头来自己还是个会让拓人对她有所顾虑的外人。
　　不管再怎么说——
　　「喔？」
　　叶月轻轻地低哼了一声。
　　「你刚刚说跟平常一样？」
　　「啊……是啊！跟平常完全一模一样啊！啊哈哈哈哈！」
　　说他体贴别人的方法很笨拙——也正因为他想用这种笨拙的谎言来掩盖事实，从别的角度看来，只会令人感到心疼不已。
　　「这么说来——那个对你们来说也是一如往常的意思吗？」
　　叶月隔着肩膀，用拇指指着后方。
　　在他指着的前方——
　　「…………」
　　………」
　　站着两位少女。
　　她们就像是护卫在被预告将会有人行刺的总统身旁的黑衣保镖一样……暗杀行动似乎一触即发，少女们全身上下的神经绷得死紧，不时来回察看四周动静。
　　少女们稍稍弓着身体戒备着。
　　但是视线则是一直不安分地左右来回巡视。
　　看起来就是一副「就战斗位置」的戚觉。
　　虽然她们都身穿与双叶一样的御堂高中女学生制服，看起来似乎也没有携带任何刀械武器……但是从她们身上散发出来的杀气，可以令人百分之百肯定——只要一不小心接近她们的防护领域，可能就会遭受不明物体袭击。
　　而且是越接近学校，这种感觉就越强烈。
　　说明白一点，两个少女散发出来的气势与四周的环境格格不入。
　　她们平常就相当引人注目，所以现在的情形更吸引众人目光。
　　举例来说——
　　「……喵！」
　　站在右侧的少女。
　　名叫塔娜罗特．安萨廷。
　　就算她表现得再怎么安静沉稳，红色的头发与褐色的肌肤，还是让她看起来相当显眼。再加上她那比普通人还要率性许多的言行举止，让她更加引人注目。最关键的因素就是因为她是个美少女，所以只能说是显眼到一个不行的地步。
　　外观看起来是充满活力的元气美少女——有着不同于双叶的肆无忌惮，也可说她全身上下散发出有如野生动物一般的气息。穿着制服的她的确相当俏丽可爱……不过任谁都会在看到她的下一瞬间，产生她似乎更适合穿着虎纹图案的比基尼、或是T恤＆剪裁合身的小热裤之类装扮的想法。她浑身散发出来的活力，就像是直接将她少女的形体渲染开来，只要是她接触到的空气，就会飘散出一股南国岛屿的气息。
　　不过……
　　「…………」
　　站在左侧的少女。
　　名叫羽濑川钤穗。
　　她与塔娜罗特背对背站着，看起来似乎是一人负责半边的戒备范围。
　　她与塔娜罗特有着完全相反的特色——从外貌看来，她带着纯和风的风情与乖巧文静的个性。
　　戴着一副大大的眼镜，将头发绑成一条大大的黑色辫子。五官看起来就像是博多娃娃一般，散发出一股朴实的可爱——反过来说，她的外貌并没有相当吸引人目光的华丽戚。她长得虽然可爱，但是发现这一点的人却是少数——这位少女带给别人的戚觉就是这样。
　　从姓氏相同这一点即可判断出，她是拓人的亲戚。说的再具体一点，她是拓人的表姊。
　　虽然她出生的月份只比拓人稍微早了一点点，不过从辈分上来说，她算是姊姊。然而，也许是她生性胆小的关系，真要说起来的话，她总是躲在拓人背后拉着他的衣襬不放——就像是那种不能离开哥哥身边的妹妹一样，她就是这样子的少女。
　　「——拓人。」
　　叶月边说边轻轻地将手放在拓人肩膀上。
　　「我不晓得你做了什么事，不过早点自首的话，罪也比较轻喔。」
　　「我不是说我什么都没做！」
　　拓人大声驳斥。
　　「那不然，为什么小钤跟小塔娜会这么紧张？」
　　『——什么事？』
　　也许是因为第二次被人用手指着，钤穗终于察觉到——她不晓得从哪里取出笔记本，快速地在上面写字询问拓人他们。
　　钤穗在很小的时候发生过意外，变得无法开口说话。
　　虽然没有造成肉体方面的伤害，却使得她心灵受创——总之，导致的结果就是她必须藉由笔记本或标语牌等笔谈方式，才能与人进行对话。听觉方面并没有任何问题，所以拓人他们也只需要正常跟她说话就行了。
　　总而言之——即使外表再怎么朴素，但这个行为使得她相当引人注目。再加上她与塔娜罗特的组合，有着强烈的对比，这一切的一切只会让她们两人变得超级吸引人目光罢了。
　　『什么事？你们是怎么了？』
　　「没事，我也不晓得该怎么说。」
　　叶月边搔着脸颊边回答。
　　「小钤穗、小塔娜，妳们在做什么？」
　　「喵？」
　　『我们——没做什么啊。』
　　两人吓到频频眨眼——再用力左右摇着头。
　　『什么事都没有！一点都没！』
　　「喵。当然是什么事都没有喵。完全没有、一丁点都没有、一丝丝都没有！」
　　「…………」
　　「…………」
　　叶月与双叶两人互看了一眼。
　　不过，在一旁的拓人却狂冒汗。
　　「——小钤，我问妳……」
　　『什、什么？』
　　根本没必要连写出来的字都表现出语气上的结巴吧——双叶在心中这么想着，不过还是继续接下去说话。
　　「我之前就很想问妳。」
　　『呃、嗯！』
　　「那个，妳老是带在身边的那个长长的东西是什么？」
　　双叶一边问一边用手指着钤穗抱着的细长筒状盒子。
　　长约一公尺左右，直径大约十五公分，颜色黑色，本来就不小的物体，又被身材娇小的钤穗背着走，看起来格外醒目。
　　很明显地这个盒子里面装着某种细长的物体。
　　例如：球棒之类的。
　　或者是——
　　「漫画或是动画不是常有这种情节吗？女高中生随身背着日本武士刀之类的，还要跟未知的魔物或是怪物进行战斗。」
　　「就、就是说啊！啊哈哈哈哈！」
　　听到叶月的发言，拓人尴尬地笑了。
　　「搞不好，小钤身上背的那个盒子里面真的是日本武士刀！」
　　「啊哈哈哈哈哈——怎么——可能——会有——这种事啊！啊哈哈哈哈——」
　　虽然拓人这么说，但怎么听都像是看着剧本念台词的音调。
　　『就是说啊，里面才没有什么日本武士刀啦！』
　　钤穗的笔记本上一排凌乱的字体这么写着—
　　「就是说啊。钤穗的盒子里面，装的明明就是瓦普吉斯。」
　　——接下来的动作就是，钤穗用笔记本的尖角用力地往塔娜罗特的后脑杓敲下去。
　　「喵，妳在做什么？」
　　『真是的，塔娜罗特妳在胡说什么啊？』
　　「喵？」
　　钤穗用超级光速在笔记本写下东西，并且用叶月与双叶看不到的角度——秀给微微歪着头的塔娜罗特看。
　　「喵。」
　　塔娜罗特点了一下头。
　　然后她用一种近似宣誓的姿势，举起一只手说道：
　　「刚刚是本人失言，钤穗的那个盒子里面什么东西都没有。」
　　「…………」
　　k…………」
　　双叶与叶月两人再度互相看了对方一眼。
　　以上种种证据清楚指出——拓人他们一定在隐瞒什么，而且在戒备什么。
　　「其实那个……盒子里面……该怎么说……对了！里面其实是钤穗祖母的遗物……是那个……钓鱼用的钓竿啦！然后……祖母的遗言交代，希望她能够片刻不离身地带着这把钓竿——」
　　「她也没有片刻不离身啊。」
　　双叶吐槽说道。
　　「不……那个……我记得遗书好像有另外交代，星期一跟星期三可以不用带出门，不是吗？」
　　在拓人的脑袋中浮现出的想法是，早知道就什么都别说，那样可能还好一点。他慌张了起来。
　　接着，就像要奉承拓人一般，铃穗与塔娜罗特以一种几乎要引起空气鸣响的力道用力点着头。
　　「…………」
　　到底是什么事情让他们这么如临大敌？
　　他们几个人到底在戒备什么？
　　疑问——即将在下一秒分晓。
　　「呀啊——大家早安。」
　　突然有人以极度爽朗的声音，向大家打招呼。
　　听到那清爽的声音与音调，任谁都会想用微笑回应他。
　　事实上，双叶与叶月也是反射性地正打算报以微笑—
　　「——？」
　　不过，姊弟两人发现——
　　拓人的脸色大变——于此同时，塔娜罗特跟钤穗原本就散发出的紧张戚，现在更彷佛是滔滔江水，连绵不绝地倾泻而出。塔娜罗特剪得短短的红发，甚至都要竖立起来似地，就像野生动物遭遇「敌人」时的自我防卫反应。
　　往他们的视线望去。
　　站在那里的是……
　　「羽濑川同学，大家今天也一起上学吗？感情真好耶。」
　　一位面带温柔微笑的少年。
　　这位少年穿着跟拓人等人相同的御堂高中学生制服。
　　双叶他们知道这位少年的名字——其中一个理由是他们同年级，另外一个更重要的因素是，已经到三年级的第三学期，居然遗会有如此「不合时宜」的转学生，一时之间引起相当大的话题。
　　少年名叫冰室明人。
　　虽然他造成极大的话题——不过，本人的外貌可以说平凡到了极点。
　　长相既不帅也不丑，身高既不高也不矮，身材既不胖也不瘦。光从他的外表看来，旁人肉眼所及之处无一不中庸——说得难听一点，就是他这个人毫无任何能让人夸奖的优点。同时他也没有任何缺点，所以在大多场合也不会有人特别意识到他「没有缺点」这件事。反而是有所偏差的人才会显得突出。如果在街上与他擦身而过，接下来的瞬间就会马上遗忘——他拥有的特征就仅仅只是如此而已。
　　没错。
　　他简直就是——拓人的翻版。
　　这位少年与拓人之间，有着奇妙的共通点。
　　不过……他们也有不同之处。
　　如果仔细观察，应该能够区分出来。
　　从他们的表情与眼神。
　　相较于看起来怯怯弱弱，又一脸好好先生表情的拓人——明人的表情就比较沉稳，似乎也多了一点泰然自若的感觉。
　　从这一点即可证明，他对自己拥有绝对的自信，认为自己胜过拓人。
　　同时——那似乎在冷眼观察周遭事物，带着奇妙的距离戚投射出来的目光，也是这位少年才具备的特色。并不是说他眼睛大或是小，也不是眼角上吊或下垂等外在显露出来的形状，而是属于另外一种次元的形容词……那双眼眸似乎透露出某种冰室明人才有的独特味道。
　　「……冰室……明人……」
　　拓人呻吟似地低声叫出少年的名字，并且从制服口袋拿出手机。
　　但是他拿手机的动作……却令双叶感到一股不协调的感觉。
　　拓人的手势并不是拿手机的动作，双叶说不出哪里不对劲——但她就是知道有问题。如果真要说的话，就像是拿着利刃或是枪械之类的武器，对着「敌人」摆出防御姿势。
　　「——喵！」
　　同时，塔娜罗特也面对明人摆出战斗姿势，而钤穗则是边将手搭上自己背在身上的长盒子，边挡在双叶他们面前——看起来就像是要保护双叶他们免于某种可能的攻击。
　　到底在防备谁？
　　答案已经很明显……
　　「……看来我好像被大家讨厌了呢。」
　　说完之后，明人还耸了一下肩膀。
　　这个动作看起来令人觉得装模作样——也许是双叶多心，但是她看起来就像在嘲笑拓人等人的行为。
　　「…………拓人。」
　　双叶喊了拓人的名字，他却毫无反应。
　　难道说他没有多余的心神回应她吗？——还是他紧张到对自己的声音浑然不觉？因为双叶很清楚，拓人不可能无视他人。他的侧面看起来似乎带着些许悲壮的神情。
　　无论如何——
　　就算双叶不晓得理由，也不晓得原因……
　　但是她可以确定一件事情，那就是…，
　　拓人的紧张戚——是因眼前的少年而起。
　　「真可惜，其实我很想跟大家当好朋友耶，是吧？羽濑川拓人同学、还有羽濑川钤穗同学。」
　　「…………亏你敢说出这么厚颜无耻的话……」
　　[[IMG,b94df99c104c87cae86c072f30489ce1,660,1000,182982]]
　　
　　一瞬间——双叶他们实在听不出来这句话是谁说出口的。
　　他们连做梦都没想过，从拓人的口中会迸出这种话。那个看起来不甚牢靠，温柔体贴别人到近乎愚蠢地步的拓人——从来没有看过他曾对谁露出这么赤裸裸的敌意，想当然耳也从来没思考过这个可能性。
　　然而……
　　「如果你敢对学校的人出手的话……」
　　拓人咬牙切齿地吐出这句话。
　　但是，明人却露出一副看好戏的表情。
　　「这样好吗？在这种地方？事后收拾起来会很辛苦喔。」
　　「……」
　　拓人紧紧握了一下他抓在手上的手机。
　　接下来——
　　「不过，如果你准备好的话，欢迎你随时来找我，我很期待喔。」
　　明人举起一只手，并用爽朗的语气说完这句话之后，转身慢步离开现场。
　　被他抛在身后的是——仍然保持战斗姿势的拓人与钤穗、塔娜罗特——还有呆呆望着他们的雾岛姊弟。
　　「拓……人……？」
　　「——抱歉！」
　　拓人头也不回地对双叶道歉——但他的眼神还是一直瞪着明人离去的背影。
　　「我知道你们心里有很多疑问，但是很抱歉——我不能告诉你们。」
　　「…………」
　　「…………一
　　这下子双叶与叶月完全不晓得该说什么。
　　一大早清爽宜人的上学情景，顿时充满沉重郁闷的空气。
　　「抱歉……」
　　仍然瞪着明人越走越远的背影……拓人再次说了这句话。
　　这里是一处教育机构。
　　不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常理束缚的领域里。
　　就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。
　　就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
　　那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。
　　因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
　　不过，有丢弃者就有捡舍者。
　　这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及让持续做着这些事的人从事学习的场所。在「便利」、「效率」、「经济效益」、「确实」等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。
　　因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
　　隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。
　　在授课开始前，教室遗是一如往常充斥吵吵闹闹的声音。
　　「早安。」
　　「早安。」
　　拓人边将书包放在桌上，边向对自己打招呼的同学们回以相同的问候。而跟他一起进到教室里的塔娜罗特，也把自己的书包放在旁边座位的桌子上。顺带一提，双叶姊弟跟钤穗是在别间教室上课。
　　「塔娜罗特，早安——」
　　「……你也早安啊！」
　　对于向自己打招呼的同学们，塔娜罗特似乎还挂念着什么事情，有点漫不经心地回应着。
　　说来也对，现在的她的确是一秒都不能松懈——毕竟「敌人」跟自己身处于同一个教室，而且还沉稳地边微笑边排上课用的桌椅。
　　对了，塔娜罗特的位子在拓人隔壁。其实原本是别的学生坐在那里，但是塔娜罗特坚持「无论如何她都想要坐这个位子！」——因此原本坐在那里的学生还有老师只好让步成全她。只要牵扯到拓人，塔娜罗特就会异常顽固。
　　「……拓人……」
　　塔娜罗特轻手轻脚地靠近拓人，并低声说着：
　　「现在的话，应该可以打倒他。迅雷不及掩耳地喀嚓掉他。一般写作『必杀』，意思就是『一定会干掉』他喵！」
　　「如果失败的话呢？」
　　就像某职业暗杀者一般，拓人责备发出极度危险宣言的少女。虽然说「喀嚓」，但她手上并没有握着任何类似刀剑的锐利物体，反而将拳头紧紧一握。
　　「他是故意挑衅我们。」
　　「喵！他的头发的确比拓人的长喵。」
　　「妳说的是长发(注4)。我的意思是——他是故意露出空隙的。如果妳攻击他的话，刚好正中对方下怀。妳可别忘了，他有能力将全校的人当成人质。」
　　语毕，拓人回头看向教室某一隅。
　　拓人目光的前方是一副泰然自若，静静地将诗集——还装模作样地选择歌德诗集——
　　註4日文的挑釁（さようはつ）與長髮（さようはつ）發音一樣。翻開攤在桌上閱讀的少年。
　　冰室明人。
　　本校的转学生，也是拓人等人的——「敌人」。
　　虽然击退过对方……但彼此都是在普通社会中隐匿自己真实身分的人，所以拓人也不可能到处宣扬明人干过的好事。只好先暂时观察一阵子，没想到他却一副什么事都没发生过的样子，继续来学校上课。
　　过着有如一般学生的日常生活。
　　之前在学校屋顶上叫出超强使魔，还有绑架拓人父亲，就像从来没有发生过一样……
　　但是，很明显是他在挑衅拓人等人。
　　他在威胁拓人——自己随时随地都能将拓人周遭的人们当做人质。
　　对于没有切断自己与一般社会之间连系的拓人，这种情况对他是压倒性地不利。「学园」的铁则就是——「魔法学园」的存在绝对不能被相关人士以外的人得知。明人与拓人的敌对情形，也跟「学园」有关系。诸如此类种种因素，拓人对想要守护的人们——就像今天早上双叶与叶月在场的时候一样——连警告两人要小心都不行。
　　更何况……就算可以提出警告，完全没有任何防御魔法攻击能力的他们，即使想尽办法戒备也无法保护自身的安全吧。
　　当然……如果将事情的前因后果交代清楚，雾岛姊弟应该可以受到「学园」贴身保护。
　　但是，这样子下去牵扯到的范围将会相当广泛。
　　再怎么说，也不可能将御堂高中的全校师生，以及与拓人有血缘关系的人全部都纳入学园的保护伞之下。
　　就算是毫无任何关系的外人……如果被当做人质的话，以拓人的个性实在无法对此坐视不管。
　　也不可能将大家保护到滴水不漏。
　　如果由拓人主动发动攻击的话，胜算似乎也不大。虽然曾经受到荣太郎的帮助，击退过明人……但是却没有将他打倒。
　　再者，明人的背后还有「学园」的万年天敌「联盟」撑腰。
　　也就是说，想要解决明人，并不是那么容易的事情。
　　所以——明人才会如此大胆地向拓人挑衅道：
　　「劝你们别再做无谓的挣扎，赶紧向我低头吧。」
　　然而……
　　「在你吟唱出咒文之前，我就会把你打倒在地喵！」
　　塔娜罗特充满干劲地发出迎敌宣言。
　　原本就是明快爽朗、行事莽撞的塔娜罗特，对这种刺探敌情或是近似冷战、先观察对手情形的心理战并不拿手。
　　总而雷之，既然已经清楚明人是敌人这个事实，她所能想到的就是立刻冲上前与对方打个你死我活。
　　不过，明人应该早就想到这个可能性。
　　恐怕明人的使魔——金发与黑发的少女们，早已经潜伏在附近。如果事情演变至此，拓人他们与那些使魔们之间的战斗，必定会牵连到周遭的人们。更别提塔娜罗特还曾经是她们的手下败将。
　　在这里发动攻击并不是上上之策。
　　「前辈或寒河江教授应该正在进行调查，也许他们能够想出不会牵连到其他人的方法。」
　　「喵——……等待总是煎熬的，是我心里的避风港。」
　　「妳似乎搞错这句话的意思了，总之就是不行！」
　　拓人这么说着，打算用苦笑敷衍过去。
　　在那里——
　　「羽濑川、羽濑川，我问你喔！」
　　某位同班同学一边说一边往拓人的方向移动。
　　拓人对身材娇小的塔娜罗特比出「这个话题先到此为止」的手势后，转过头看向那位男同学。
　　「什么事？」
　　「你知道吗？听说班上又有转学生要来了耶！」
　　「……咦？」
　　拓人不加思索地眨了好几下眼睛——与塔娜罗特交换一下眼神。
　　男学生并没有察觉拓人跟塔娜罗特两人之间的互动，自顾自地往下说：
　　「都什么时候了，到底在想什么啊？」
　　「……」
　　拓人说不出任何话，塔娜罗特也是。
　　原本转学生就是一件机率极低的事情——更何况是连续发生在同一个班级，可以说是相当稀奇。
　　更别说是在这个时期，这个学年度，就算说这是不可能发生的事情，应该也不会有人反对吧。毕竟转学过来不到一个月就要迎接毕业了。
　　这件事很明显非常不对劲。
　　因为再怎么样，前一个转学生——冰室明人的转学已经不对劲到了极点。
　　「同样都是转学生，妳有什么期待吗？」
　　——男学生以诙谐的口吻问着塔娜罗特。
　　回想起来，塔娜罗特的确也是转学生。
　　自从她进入御堂高中以来，从二年级升上三年级，也经历过重新分班，因此有不少人会忽略塔娜罗特也是转学生的事实。
　　不过，因为她天生的红发与小麦色的肌肤，大部分学生对她的印象都还是「她是从国外来到日本的存在」，而且是「中途加入的外来者」。
　　「喵——」
　　「也没什么好期待的啦。」
　　拓人赶在塔娜罗特还没开口乱说话之前，先敷衍对方。
　　「而且不晓得是从哪里转来的，没什么好期待的吧？」
　　「是这样子吗？不过，听说转学生是一男一女喔！」
　　「咦？居然有两个人？」
　　一个就已经属于非常特殊的情形了。
　　拓人感觉情况相当不对劲——不对劲到了极点。
　　虽然目前还不晓得这件事跟明人是否有关系。
　　「思…．
　　拓人双手抱胸，口中念念有诃。
　　「哎呀……他们终于要来见人了！」
　　男学生一边说一边迅速往自己的座位移动。
　　塔娜罗特也暂时坐回拓人隔壁——也就是她的位子。
　　但是……
　　「——拓人。」
　　塔娜罗特倾身小声地对拓人说：
　　「拓人，有危险。转学生一定又是敌人喵！」
　　「不……这样子的想法太武断了。」
　　拓人也小声地回答塔娜罗特。
　　幸好周围的学生们纷纷交头接耳，所以两人的对话似乎没有传到旁人耳里……为了以防万一，拓人举起一只手阻止塔娜罗特继续说话，并在口中吟唱短短的咒文。
　　「吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者。寂静言灵之通路，请将我们的对话连系起来——！」
　　空气突然啪滋啪滋地响起来。
　　同时，拓人与塔娜罗特之间——出现两支肉眼看不见的话筒。
　　那是由力场建构而成的一种传声隧道，能够对拓人与塔娜罗特双方的话语产生明确的指标性，并限制多余声音传导至别处，同时也能让发话者说的话确实地传入接收者耳里。
　　看似复杂的魔法，其实原理相当简单——那就是力场模仿传声筒的原理。
　　「就算有转学生，也不一定全都跟『联盟』或是冰室明人有关系。」
　　「但我们不能轻怱大意！说到转学生，有可能是收到了特别命令、也有可能身体内部已经被火炎、谜团或是会发出电磁波之类的东西掉包，搞不好是我变成他他变成我之类的形体互换魔法，一定是这么一回事！」
　　「不一定就是这么一回事！话说回来，塔娜罗特妳不也曾是转学生吗？」
　　「只要有转学生就一定会引发事件，这是天意喵！就跟猫咪洗脸后，就会下雨是一样的道理！还有台风天的话，KTV就会赚大钱也是一样喵！（注5）」
　　「不，那些并不是所谓的天意。」
　　「喵？」
　　虽然塔娜罗特会错意了，不过拓人现在并没有多余的心力去一个一个纠正她的错误观念。
　　「话虽这么说……」
　　拓人将手伸入口袋，紧握放在里面的手机。
　　不——其实他握在手里的并不是手机，而是目前暂时伪装成手机的某种物品。
　　「法尔雀。」
　　打开折迭式手机后，出现液晶萤幕。
　　瞬间——原本显示待机画面的几何图案壁纸与时钟扭曲歪斜了一下，下一个瞬间构成这些图案的画素分解成一个一个的点，并在萤幕上移动，重新构成画面。这些点在小小的液晶萤幕上，描绘出一位少女的模样。
　　「——是的，主人。」
　　少女透过手机——不，应该说少女从手机里面回应拓人的呼唤。
　　注5日文原意应为刮大风的话，卖木桶的商家就会赚大钱。因为古时多以木桶储存食物，风吹坏了木
　　桶，需求量就会大增。但现代刮风的日子则是大家都跑去KTV唱歌，度过这一天，故作者故意说
　　成KTV店会赚大钱。
　　翠绿色的长发与略微下垂的眼角，替她整个人营造出一种沉着稳定的氛围。光是看着她似乎就能够带走充斥全身的紧张感——她就是所谓的疗愈系女孩。
　　原本身材瘦高的少女——在液晶萤幕中，被描绘成全身短短圆圆的三头身Q版娃娃。
　　法尔雀·萨·珐利亚佛鲁望特。
　　拓人握在手中的手机是由他拥有的魔法机杖变化而成。
　　原本的形状还要更大更长，外形也跟手机完全不一样。不过这么引人注目的物品实在不适合随身携带，因此才用质量压缩与空间压缩等手法，将魔法机杖伪装成手机的样子，让拓人随身携带。
　　而画面中的少女即是那把魔法机杖的精灵。
　　「如果有什么突发状况的话，我会马上把妳解冻——妳先做好准备吧。」
　　「遵命f」
　　法尔雀对拓人嫣然一笑，并颔首表示了解。
　　当然这段对话也跟刚刚拓人与塔娜罗特的对话一样，设下了不会被周围的学生们听见的防御措施。不过这并不是拓人设下的魔法，而是法尔雀手机的基本功能之一。
　　「总之，请妳先在辅助系统上准备好一则事前已经吟唱完毕的防御系魔法，交给妳了。」
　　拓人轻声细语地说。
　　拓人并不是相信塔娜罗特的那番说词，只是如果真有什么万一，一切就太迟了。何况，转学生的存在的确是一件极度不对劲的事实——事先做好戒备事宜并非反应过度。
　　尤其在「敌人」还一副满不在乎地与自己共处于同一间教室的状况下。
　　「………」
　　拓人——偷偷地瞄了坐在教室一隅的冰室明人一眼。
　　还是一如往常，看不出来「敌人」到底在想什么。他的表情就像是戴上一层薄薄的面具——像在脸上贴了一层如空气般轻薄的浅笑，完全看不出他真正的表情。
　　只是……
　　「…………」
　　明人似乎察觉到拓人的视线，脸上的笑容更深了。
　　很明显地，他看到拓人等人因为转学生的来到而产生动摇，感到很有趣吧。平常总是露出一副不受外界打扰的一派轻松模样，却又爱刻意挑动拓人等人的神经。
　　就在那时……
　　「啊：……」
　　就在响起一道懒散声音的同时，教室的门喀啦一声被拉开了。
　　级任导师的身影出现在门口。
　　学生们赶紧回到自己的座位上坐好，老师则是用斜眼看了一眼满室的嘈杂——原本应该充满霸气，或是气魄的眼神，却像被连根拔起一般，早已消失殆尽，出现在大家面前的只是个年过半百、老态龙钟，以龟速走上讲台的老家伙。
　　「思f……」
　　老师用那细长的眼睛来回巡视教室一圈后，叹了一口气。
　　接着缓缓说道：
　　「现在介绍……转学生。」
　　「…………」
　　教室又开始吵闹起来。
　　看来转学生的相关资料，还没有太多人知道。
　　更何况是这个时期、这个学年度——还是继冰室明人之后转来的，无论是谁都会感觉到不对劲吧。这种情形一点都不正常，就连拓人以外的人也隐隐约约感觉到，这并不是偶然发生的连续转学事件。
　　「……好了……那个f……」
　　站在讲台上的级任老师用一种含糊不清的语气说着。
　　看来老师也认为这次的转学生相当不对劲，连旁人都可以很明显地从他的表情还有音调，戚受到他内心透露出来的困惑。连应该能够掌握到许多详细资讯的老师都感到不对劲与难以置信，这也代表——事态果然相当不寻常。
　　「……虽然剩下的时间不长……还是……希望大家好好相处……」
　　「…………」
　　拓人再次偷偷地朝明人的方向看去。
　　「联盟」派来的少年魔法师脸上仍旧浮着一抹浅浅的微笑，表情无丝毫明显变化。拓人不晓得明人是否也没料到这个转学生的存在，还是说其实这是明人早就计画好的？
　　「……进来吧。」
　　级任老师转过头去看教室入口，对站在那里的人说。
　　教室里数十双眼睛都集中在门口。
　　「…………」
　　「…………」
　　走进来的人影有两个。
　　看来班上男同学的情报是正确的。他们穿的制服不一样——也就是说，男生、女生各一名就是了。也许是两个人都很紧张的关系，头压得低低的，看不太清楚他们的表情。
　　到此为止一切都还算正常。
　　并没有什么太大的问题，我是说目前为止……
　　然而——
　　「——自我介绍一下吧。」
　　被老师这么一说，两位转学生同时抬起头。
　　两人一站上讲台，就用一种有如行云流水般的顺畅动作，在黑板写上了自己的名字——之后，像是为了确认学生们的反应，用眼神来回看了教室一圈。
　　班上的喧哗又更大声了。
　　因为站在台上的两位转学生长得太不寻常了。
　　「哇塞——不觉得超成熟的吗？」
　　「大美女耶……」
　　「跟小塔娜有点像喔？」
　　「我似乎能够理解为什么会在这个时候转学。」
　　「不过，他们的名字超级像日本人耶！」
　　「人日本籍的吧？」
　　学生们在一片交头接耳的声浪之中讨论着。
　　看不出来他们是否听到大家的讨论……两位转学生的表情没有明显的变化。男学生还是维持一派优雅的笑容，而女学生也还是一脸面无表情地站在讲台上。
　　接下来。
　　「我是佐久间荣太郎。」
　　「我是佐久间英音。」
　　拓人看到这两张熟悉到烦死人的脸——突然感到无力地往桌子上趴去。
　　一位少女急急忙忙地在走廊上奔跑。
　　这是一条很长很长的走廊。
　　以白色为基底的装潢看起来相当煞风景，一点品味或格调都没有。该怎么说呢……这里就像是某政府机关或某研究机构，整体装潢充满实用主义至上的气氛。不过，天花板很高也很宽广，由于走廊弯度不大，看起来彷佛毫无止尽、没有终点。
　　而四周呢——除了少女之外不见其他人影。
　　也因为如此，空气中飘散着一股寂寞的味道。
　　如果不具备某些事前知识的人看到这里，应该会偏着头思考——这个建筑物到底是什么地方呢？这里并没有任何特定的特征。没有导引用的标示，地上也没有贴上任何箭头指标。简单说来——这里是个被褪去任何特征，如同字面上原始意义的「走廊」。
　　「我看看……我看看……」
　　在这里的少女——看起来相当格格不入。
　　她身上穿的是和服。
　　身材娇小的少女看起来就像是七五三女儿节时，会被家长大肆打扮的幼童一样——不过仔细看的话，虽然她身上穿的是和服，却没有多余的华丽装饰，和服上的图案也是极为朴素。她就这么穿着应该是要搭配其他配件的和服，却也因此有种无以名状的整体戚。
　　光是她出现在这里，就已经相当稀奇。
　　在这个将机能性具体展现出来的场所，却有一位身穿传统和服的少女，看起来是多么不协调。
　　再加上——
　　「我看看……」
　　慌慌张张的少女胸前抱着好几本书。
　　无论是哪一本，都相当厚重有分量——在多处已褪色的皮革封面上，有着明显是用手写上的书名，还有从侧面看到的页面都已经稍稍泛黄，综合以上几点可以判断出这些书籍相当古老。这些书籍大概是在活版印刷普及以前——至少可以知道它们并不是现代量化印刷技术下所印制出来的科技产物。
　　不过，这些书最明显的特征就在，无论是哪一本都被「封印」了。
　　封印的差别只在用纸胶带，或是用锁炼，其中几本书似乎连打开都被禁止似地——或是怕人打开——在书外加上了好几道「封印」。
　　这些书的内容到底是什么呢？
　　「我看看——」
　　和服少女的脚步停在走廊正中间——她看着距离自己不远的门。
　　像是感应到少女的视线一般，原本只是一片镶在门上的空白板子，这时缓缓地浮现出一排文字列。想必有人在上面施了魔法，只要一感应到视线，文字就会自动浮现。
　　「寒河江教授研究室」
　　门上的板子如此写着。
　　为了不让书掉下去，少女稍稍重新调整一下抱书的姿势后，伸出右手敲门。
　　「寒河江教授、寒河江教授，我是麻雪——！」
　　「啊啊，进来吧。」
　　待回应声传来之后，门喀嚓一声——消失不见。
　　并不是门被打开，似乎打从一开始，门就是从墙壁上切出来的四角形，而现在那个门就像是忽然消失一样。
　　少女——麻雪看到这副情景，却一点也不惊讶，脚上草鞋啪哒啪哒地踩响地板，马上进到房间里面。
　　在房间里的是——
　　「寒河江教授。」
　　——满室的白。
　　基本上就是什么都没有，墙壁与地板、天花板都是清一色的白。房间内一切事物的表面都采用了相同的材质，如果笨到用眼神在房间里打转的话，只会逼得自己失去平衡戚而已。这里的环境就像是太空人进行训练时会用到的设施——「感觉剥夺室」（注6）一样。在这个空间里，就连自己站立的位置都会产生异样的感觉。
　　然后——
　　「辛苦妳了。」
　　这空间的正中央，坐着一位少年。
　　金发碧眼，看起来像是会出现在童装服饰目录的小小模特儿一般——脸上看起来没有
　　注6如字面上的意思，在该空间中完全没有任何感觉，用以模拟在外大空的环境。常人在其环境之中待
　　久，容易产生幻觉、焦虑、迟钝等负面情绪。丝毫瑕疵，是个相貌相当漂亮的男孩子。从外表的年龄看来，就算穿上T恤与牛仔裤也一点都不奇怪——然而，也许是少年散发出来的气质，即使他正穿着有点老式剪裁的长大衣，却一点都没有不协调的感觉。
　　乍看之下，那位少年似乎飘浮在半空中，实际上他是坐在由地板突起的一道白色圆柱体上。他身旁迭着的几本书，还有小型的笔记型电脑也都是被放在从地板隆起的圆柱体上」。
　　「帮我放在那里吧。」
　　少年手一指的瞬间，地板在完全没发出任何声音的情况下产生变化，第三道圆柱就这样诞生。
　　「是，请问——要解冻吗？」
　　「啊啊，麻烦妳了。」
　　待少年一点头，麻雪将原本拿在手上的书籍全部放到第三道圆柱体上，然后用眼神一直凝视着那些书籍。
　　接下来——
　　——啪滋！
　　其中一本书啪滋地跳了起来。
　　这并不是譬喻。书本就像是有了自己的生命一般，用力翻开书封，并且强迫性地硬是将银锁拉成丝状，书本就这样不断地在圆柱体上敲击跳动。因受力而歪斜的银锁发出叽哩叽哩的声响，碎片就这样弹到地板上去了。
　　神奇的是接下来的瞬间——
　　「嗄啊啊啊啊啊啊！」
　　精装本的书封突然长出了纸制的獠牙，看起来像是某种猛兽的下颚，下一瞬间突然朝着少年袭击而去！
　　然而……
　　「哼嗯。」
　　少年只是朝那个方向看上一眼……从地板、墙壁、还有天花板中迸出了数条白色的线，在空中自主性地重迭曲折后，变成了漩涡状的网子，追赶跳动的书，并将其团团束缚住。
　　即使是被固定在半空中，纸制的牙齿还是一张一合地发出嘎吱嗄吱的声音。
　　「哎呀呀f果然只要稍不注意，就会出现精灵化现象——」
　　被称为寒河江教授的少年苦笑着说道。
　　而白色的线——从房间各个角落凭空出现的细绳，正紧紧束缚住这本精灵化的书。观察力好的人应该会发现，不管是这绳子还是少年坐着的「椅子」，基本上都是一样的东西——由同样的素材变化而成。还有这房间内的地板、墙壁、天花板全都铺上一样的素材。
　　「哼思——」
　　寒河江教授低下头看着被束缚住的书本。
　　虽然书本更加死命地挣扎，还威胁地对着教授作势要晈，不过寒河江教授轻轻地敲了书封制止它的动作——接下来的瞬间，似乎发生小型爆炸，书本发出了碰咻一声后，缓缓冒出白烟。待书本掉到地上的时候，已经变成表里如一的古书。
　　「就是因为这样，所以我才不能乱拜托别人去拿书。」
　　「看来妳了解我所说的『先将书冷冻起来』的意思。」
　　麻雪苦笑着点了点头。
　　「平常都是我亲自去拿书……今天却完全走不开。」
　　寒河江教授一边说一边将「精灵化」的书啪睫地迭放在其他书上。
　　「您今天很忙吗？」
　　麻雪见状也将其他书一本一本迭上去，顺口问起教授的状况。
　　如果仔细看的话，那些书籍似乎蠢蠢欲动地——甚至还微微地颤动着想解开封印。应该是因为麻雪使用了跟刚才一样的「解冻」手法吧。不过，剩下的书籍已经被烙上魔法文字，所以并没有自主解开封印的能力。
　　「哼思。毕竟还是不能无视『联盟』的动静——而且他们的动向很明显有问题信『学长』亲自下达指示，希望我对此展开调查……」
　　「是……」
　　「这本虽是预言书……」
　　寒河江教授砰砰地敲着刚刚那一本书的书封。
　　「发狂的诗人最后写下的这本书，被下了某种能够快速聚集魔力并进行精灵化的咒术——」
　　根据寒河江教授所言，这本书被封印后，一般来说都会被保管在迷宫仓库的深处。更何况这本书大半都记载着「学园」不吉祥的未来预言，不会有人特地去翻出这本书来阅读。
　　然而——
　　「也许能在这本书找出什么线索，现在也顾不了那么多。」
　　「是……」
　　「无论如何，近期内我们必定会与『联盟』发生大规模的冲突事件。为此必须投入大量对付神魔的兵器才——」
　　——话说到这里停顿。
　　寒河江教授冷不防地抬头看着麻雪。
　　「哎呀……抱歉，说了这么没神经的话。」
　　「不会。」
　　麻雪摇摇头。
　　「我已经不是『联盟』对付神魔兵器的实验品了。」
　　「……就是说啊。」
　　寒河江教授耸了一下肩膀。
　　「我不该对妳道歉，反而更显失礼……」
　　「以我的立场来说——我很高兴您这么替我着想。」
　　麻雪面带微笑地说。
　　她是个「罪人」。
　　麻雪曾经让数名人类，从他们生活的世界中消失。她是魔法师组织「联盟」创造出来——却在未完成的时候，遭到遗弃的对付神魔的兵器。她是拥有特化封印能力的人造精灵，虽然还不是完全体，但能够自由地用视线将目标「冻结」或是「解冻」，这是她被创造出来时就具备的超能力。
　　现在……麻雪正在「学园」当义工弥补过去犯下的过错。
　　工作内容大多是照顾被自己冻结过的人们，协助他们回归一般社会……偶尔也会像今天这个样子，帮身为监护人的寒河江教授做点事情。
　　「请问还有其他要我做的事情吗？」
　　她微微歪着头问道。
　　「没有，辛苦妳了。」
　　「是，那我先告退了。」
　　可爱地鞠了个躬，麻雪踩着草鞋，再度啪哒啪哒地拍响地面，从寒河江教授的房间退出去。
　　御堂高中并不是很大的学校。
　　有转学生的事情马上传遍整个学校，再加上两位转学生——还是俊男美女的组合。因此，才第二节下课时间，教室外就围了一群从别班与别年级跑来看热闹的学生们。
　　到第三节课的休息时间，围观群众的规模又更大了——班上的同学也是不怕腻地，一直围在两人身边狂发问。虽然此现象在明人刚转学过来的时候也曾发生过，不过这次的转学生是美少年与美少女的组合——当然大多数的人纯粹是对俊男美女的组合比较有兴趣。
　　诸如此类……
　　「——喔？」
　　两位转学生终于从好奇心可以杀死好几打猫的同学们之中挣脱，悠闲地在走廊散着步，突然被人拉进理科器材准备室。再过十五分钟，午休时间就要结束了。
　　门非常突然地被打开，接着从里面伸出了四只手，钳制住男女转学生的手腕后，将他们强行拖入房间里面。诡异的是，两人看起来连一点挣扎的打算都没有——反而比较像是自己主动走进理科器材准备室。
　　「找我们有什么事吗？是要向我告白吗？还是传说中的集团『老大』想找我们聊一聊？太令人激动了！我的溜溜球也感受到这气息而闪闪发着光呢！」
　　其中一名转学生明明紧紧握拳，脸上却挂着大大的笑容——他就是佐久间荣太郎。
　　相较之下，一起进到理科器材准备室的佐久间英音还是一副面无表情的酷样。
　　接下来……
　　「……您到底在想什么？」
　　埋伏在房间里面的是——拓人与塔娜罗特、铃穗，还有法尔雀四个人。法尔雀已经由手机状态变化成身材瘦高的少女。
　　「哎呀，拓人。」
　　「现在不是说『哎呀，拓人』的时候吧！」
　　拓人呻吟似地对荣太郎抱怨。
　　另一方面，荣太郎的情绪似乎处在过于兴奋的状态之中，就像打从娘胎以来，第一次来到秋叶原或Comike(注7)的宅男一样。
　　「呀——真正的高中果然就是不一样！并不是变装秀还什么的！到处都挤满穿着制服的正牌女高中生！令人不敢置信，这里是世外桃源吗？真是太棒了，原来天空●城是真的存在！拓人！传说中的巨树在哪里？」
　　「……您把高中想成是什么了？」
　　『普通的高中里有女高中生穿着邾服是理所当然的啊！话说回来，您在这里做什么？』
　　注7ComicMarket(日语：コミックマーケット」)，在日本举办的全球最大型的同人志即卖会。一般略称
　　乌Comike(コミケ）。
　　看到内心波涛汹涌的荣太郎满腔热情地将双手高高举起，做出宛如正在仰望天使从天而降的动作，拓人与铃穗只能先以普通人的角度为出发点吐槽他。
　　话虽这么说，光是荣太郎的判断标准与价值观全都是从动画或漫画、还有色情游戏中习得这一点看来，根本就已经不是用常理说得通的人——更何况荣太郎的情形又更特殊。一想到这里，拓人与铃穗两人顿时丧失吐槽荣太郎的力气。
　　「别这么说，一想到再过没几个星期就要毕业了，无论日子怎么过，最后也许会导致幸福圆满、不幸福圆满、或是郁闷、或是被人戴绿帽的结果，这一切都会在这个真实的学园空间里上演——」
　　「喵？」
　　——这种说法让塔娜罗特产生了奇怪的联想。「所以说，如果我跟拓人成功结合的话，也许就会出现铃穗说『虽然很不甘心，但还是祝你们幸福！』，然后转头离去的结局吗？」
　　「这是当然的！妳有记得存档吗？切记不能冒险乱选喔！基本上选择安全又个性温柔的人就对了！不过，有时候使用个性狠毒的辅助角色也有可能会对接下来的闯关有帮助，选择时千万要谨慎小心！」
　　「喵。原来如此喵！」
　　「原来如此；」
　　塔娜罗特点头表示赞同，而不知道为什么，法尔雀也在一旁点着头表示赞同，并在不晓得从哪生出来的记事本上写着笔记。
　　「所以，你到底是在说什么啊？」
　　拓人说完话之后，大大地叹了一口气。
　　「这到底是怎么回事？为什么你们会变成转学生——」
　　「你问我为什么……」
　　该名转学生——也就是佐久间荣太郎微微歪着头说道：
　　「神秘的转学生，好像应该在学校里引起大骚动，或是做些什么事情吧！」
　　「神秘……」
　　这么说也是，毕竟学校转来了不管怎么看都超过二十岁的转学生，的确相当神秘。
　　不过话又说回来，拓人也不晓得荣太郎实际的年龄到底是几岁。一定不可能只有十几岁——虽然拓人实在无法想象儿童时期或是迈入老年期的荣太郎会是什么模样。不过他早就隐隐约约感觉到，无论是这世界形成之时，或是世界毁灭之时，荣太郎的模样都不会有一丝丝改变吧。
　　「总之要先学会灌●国电拳（注8）才行——才怪！我是开玩笑的。」
　　「是开玩笑的？真的是开玩笑的吗？」
　　「哈哈哈！你还真是个多疑的小家伙呀！」
　　荣太郎爽朗地大声笑着说。
　　注8岛本和彦所昼的漫画《爆炎转校生》，男主角泷泽升所使出的拳击必杀技。
　　不过如果对象是荣太郎的话——他非常有可能一边爽朗地笑着，一边按下核子飞弹的发射钮，一点都无法令人安心呀。
　　「以前辈您的岁数还来当高中生，再怎么说也太牵强了吧！」
　　「唔——这番话的意思是『我才是活蹦乱跳的年轻少年郎』，所以你现在是在向我下战帖吗？」
　　「您怎么会想到那边去……我的意思是说光从外表看来就很牵强。」
　　「哈哈哈！我可是一点部不输给年轻小伙子呢！」
　　「请问您到底几岁了……？」
　　暂且先不管荣太郎的实际年龄到底是几岁——光从外表判断的话，怎么看都像是二十五岁左右的青年。而且单以视觉效果来说就是个很大的问题，他穿着制服的画面看起来非常不协调，感觉就是个「相当成熟的高中生」，更别提他全身上下散发出一种浓浓的变装癖气息。
　　「首先……我们算是来保护拓人你们的，」
　　这样下去恐怕无法继续接下来的话题，再加上午休时间也快要结束了，身为唯一能够压制住暴走荣太郎的终极强制停止机具，与被称为分离式良心回路的使魔艾妮乌斯，终于开口说话，
　　不用多说，在自我介绍时说自己叫「佐久间英音」的另外一名转学生就是她。
　　当然——她现在穿在身上的并不是拓人等人看习惯的女仆装，而是跟塔娜罗特与铃穗一样的御堂高中女生制服。虽然可以用「早熟的女高中生」的角度来看艾妮乌斯，但真要说的话，她还满适合高中制服的。只不过在拓人他们的记忆之中，艾妮乌斯的标准服装还是首推女仆装，因此反而令大家产生了一种特种行业的女人变装成女高中生的错觉。
　　可能是艾妮乌斯也有自觉，平常总是沉着冷静的她，现在看起来似乎有点扭扭捏捏的，不是很自在。这种情况还真是新鲜少见——不过暂且还是先放一边。
　　「目前我们还不晓得那个来自于，联盟』的魔法师——冰室明人，接下来会有什么行动。不过，经过上次的事件可以判断出，如果开战的话，只靠拓人你们几个人的力量是不够的。」
　　「这的确——是事实。」
　　拓人皱着眉点头表示同意。
　　没错。就算聚集了塔娜罗特、铃穗还有法尔雀的力量，拓人也无法打败明人与他的使魔们。再加上——明人拥有的战斗力并不只有那两位少女。
　　「因此，尽可能地待在你们身边，比较容易应付不晓得何时会发生的危机。」
　　「我了解妳的意思……」
　　拓人说着，并偷偷地瞄了荣太郎一眼。
　　「只是如果真是这样的话——应该可以隐形，或是退个一百步来讲，你们应该也可以扮成老师之类的教职员工，不是吗？」
　　「……………」
　　「想也知道——」
　　小晓得为什么，艾妮乌斯突然皱着眉沉默下来，这时荣太郎跳出来接着说：「毕竟机会难得，我也很想尝试看看当转学生的滋味如何啊！」
　　「…………什么？」
　　「因为因为：这可是转学生耶！转学生！某天班上突然来了似乎有什么难雷之隐的转学生！还有在看得见夕阳的河边决斗之类的事件！还要说出意义深远的台词！在纷乱之中施展出来的必杀技与暗中活跃的秘密组织！还有随着时间流逝，慢慢被揭开的过往！这么可口的场面可不是随随便便就遇得到的耶！」
　　「……就是这么一回事。」
　　艾妮乌斯呻吟似地说着。
　　「而且……我已经一遍又一遍地告诉过他，这样子实在太不自然了！」
　　艾妮乌斯这么说着。看来她为了阻止暴走的主人，想必已经尝试过各种物理的说服手法，可能连肢体语言都用上了吧。
　　对于事前已经遭遇过各种严苛手段，却仍然不屈服的荣太郎所怀抱的热情，拓人只觉得不寒而栗。正确说来，应该是除此之外他不晓得该做何感想。
　　「哈哈哈。没问题的！总之，我跟艾妮乌斯是设定为没有血缘关系的兄妹，之前长期居住国外，因身体虚弱所以休学好一阵子，目前二十岁。父亲是贸易商，母亲是钢琴家，经常不在家，因此家里有一名管家与两名女仆。原本艾妮乌斯也是家中的女仆，不过在我父亲得知她其实是好友的遗孤后，就收她为养女。如此缜密且真实的设定，完全没有一丝丝漏洞吧！」
　　「不……漏洞明明就一大堆……」
　　拓人呻吟似地说道，并看着明明活力充沛却好意思说自己「身体虚弱」的荣太郎。
　　想出这么仔细的设定，到底有何意义呢？
　　『……哪里真实……』
　　铃穗也一副很无奈的样子，在笔记本上写道。
　　「我告诉你们！人类啊，只会相信自己想要相信的事情！」
　　荣太郎洋洋得意地说出这番理论。
　　「有些事在现实中是正确的，但并不一定真实。只要架构出被骗的一方容易接受的理论，就算是再怎么违背常理的事情，对方都会相信这是真实的！」
　　「容易接受的理论吗……」
　　「什么呀！你不喜欢我那没有血缘关系的兄妹还有女仆之类的设定吗？你这人的兴趣还真奇怪耶！」
　　荣太郎用一副替拓人感到悲哀的眼神看着他。
　　「我才不想被前辈您这么说！」
　　拓人呻吟似地说道。
　　「听我说！你自己来试试看！被穿着女仆装而且没有任何血缘关系的妹妹叫一声，哥哥』看看？」
　　「不用了……即使你这么大力推荐我也没兴趣。」
　　「萌因子的重复启动、萌元素的复合攻击都没用——呼呼呼，看来你的萌基因是真的死光光了。」
　　艾妮乌斯接收到拓人等人投射过来的「妳真的有这么喊他吗？」视线，羞得满脸通红。
　　根据这位使魔凡事全力以赴的工作态度，只要被说一句「设定的伪装就是如此」，她一定会遵从的吧！只不过，自尊心应该感到相当羞辱吧。
　　「——好了，玩笑话就到此为止。」
　　『真的是阔玩笑的吗……』
　　铃穗这么写着。
　　「真正的理由就如艾妮乌斯所说的一样，我们是来保护你跟小铃的。」
　　荣太郎不着痕迹地完全忽略了铃穗说的话（应该是说她写的字）。
　　「如果冰室明人冷不防地对你们出招就惨了。老实说，我认为你们向学校请假会比较好——」
　　「不行。」
　　拓人摇着头说。
　　「如果他把全校师生当做人质的话还是一样，既然没有办法配置护卫在朋友跟大家身边——倒不如待在冰室明人的身边，他一有行动我们就可以马上采取应对措施。」
　　「……听你这么说也对。」
　　荣太郎耸耸肩，大方地对拓人的想法表示赞同。
　　追根究柢说来——如果拓人愿意切断与这边生活的连系，事情就会简单多了。
　　明人的策略是在一般社会中有拓人重视的朋友，或血缘关系者的前提之下才能够发挥作用。如果对拓人来说，这些人没有任何价值的话——也许能够改变目前的窘境也不一定。毕竟没有人会笨到将路边的石头当做人质，这么一来明人也必须思考别的行动。
　　不过……事到如今就算让拓人假装抛弃这里的一切，明人也不会轻易上当。
　　如果没处理好的话，搞不好会演变成明人为了确认拓人是否真的舍弃一般社会的生活——而将他熟悉的人们一个一个杀掉。
　　「再加上……」
　　拓人在父亲被明人的手下绑架时就下定决心。
　　他不会舍弃任何一边的生活。
　　被迫在两者间取其一时，他也绝对不会乖乖遵从。
　　他会在两个选项之中，用自己的力量撬开第三个选项——他绝对会这么做！
　　因为他可是魔法师啊！
　　所谓魔法师就是将一般人决定的事情，「理所当然」地跨越过去！所谓的魔法师就是能够以自己的意志、自己的价值观，下定决心！如果不这样——如果连这一点都做不到的话，就失去成为魔法师的意义了。
　　所以……
　　「虽然你这么说，不过照目前的状况看来，压力也不小吧！」
　　「那个是——当然的。」
　　拓人这么说。
　　「比起我——塔娜罗特跟铃穗的内心应该会更煎熬吧。」
　　铃穗差点死在「联盟」魔法师的手下，而塔娜罗特对于这种「按兵不动」的作战方式相当不适应，她也忍耐得很辛苦。不管是塔娜罗特还是铃穗，看到出现在同一所学校里的明人，身心上都承受着相当大的煎熬。至于法尔雀对目前的状况抱持着什么样的心态，拓人也不是很了解——
　　「喵！」
　　「…………」
　　感受到拓人投射而来的视线，塔娜罗特微微歪着头，而铃穗则是缩了一下脖子。
　　「不晓得有没有什么方法，可以让我们打破现在的僵局呢？」
　　法尔雀询问道。
　　「嗯……目前我们也还在对『联盟』进行调查，老实说，目前看来『联盟』全体的动向都很诡异。我们相信那个明人的行动应该跟某些事有所牵连，如果我们能掌握到更详细的状况，也许就能想出对应方法了吧？」
　　荣太郎双手环胸说着。
　　「总之目前就只能先——按兵不动了。没问题吧？可不要意气用事喔！」
　　「是。」
　　拓人点头。
　　「我早就下定决心——不管是这里的生活还是『学园』的生活，我都不会放弃，所以也早有觉悟。没问题——我会坚持下去！」
　　「是吗？」
　　荣太郎瞇着眼笑着说。
　　荣太郎看拓人的眼神——就像是哥哥看着已经成长到能够独当一面的弟弟一样。
　　「喵！拓人加油的话，塔娜罗特也会一起加油的！」
　　『我会遵从小拓下的判断，我也会加油！』
　　铃穗一手举着笔记本，一手高高举起做出宣誓的手势。
　　最后则是法尔雀微笑着补充：
　　「拓人是我的主人，服从主人的决定是道具应尽的义务。」
　　「——就是说啊！」
　　荣太郎暧味地笑着说。
　　「嗯……那个——」
　　拓人不自在地搔着脸颊，脸色微微发红。
　　然后——
　　「谢谢大家。」
　　他说。
　　一辆汽车以一种高傲的引擎声在首都的高速公路上奔驰着。
　　纯白色的烤漆——从侧边看来像是匕首的车体虽然带着流畅的线条，却还是能令人感受到这是个有存在感的「物体」，在无数车辆奔驰的首都高速公路上，看起来格外显眼。
　　低到像是要贴在地上的车体、装在两侧后方的进风管——中置引擎后轮驱动的配置，由这几点看来，可以判断出此车属于跑车的一种。集众多高性能设计于一身的车体，有种寂静的惊人气势。
　　蓝寳坚尼·恶魔。
　　义大利汽车制造商蓝宝坚尼生产的超高级、超高性能中置引擎跑车，被冠以「恶魔」之名，是该公司的代表性车种——已于2001年停产，因其名与特别的外型著称。
　　如果有心想购买的话，在中古车店的售价也超过日币二千万圆。
　　虽说是高级又快速的车子，反过来说就是实用性相当低——总之它跟一般庶民开的是完全不同次元的车子就是了。
　　然而——
　　「……果然现在的『联盟』只剩下空壳而已……」
　　驾驶座上的青年低声说道。
　　青年五官端正，清秀貌美，就算说他的容貌是超凡的美形，也不为过，旁观者见了他也只有被俘虏的分吧。他悠然坐在恶魔驾驶座上的样子，只有一句话形容，那就是帅毙了。青年的美貌，让人感觉如果只是一味地拘泥于常理与常识就太愚蠢了——根本就是不属于这个世界的美。
　　不过……
　　如果这台恶魔被蓝宝坚尼的某死忠员工看到的话……可能会哭着发出抗议也不一定。
　　问题就出在这台恶魔的前引擎盖上。
　　印在上面的是连象征蓝宝坚尼的公牛标志都快要看不清楚的、超级巨大的动画风格美少女图——还是个身穿镗甲的金发少女，不晓得为什么露出了一大片大腿的肌肤——没错，就是这样的图案。
　　顺带一提，在那幅美少女图之下的是似乎要把公牛标志给掩盖过去的「钢铁白兔骑士团」字样。再附带一提，两旁的车门表面也印上其他的角色人物，一样也是穿着铠甲并露出大腿的美少女图。看到这副情景……目睹者无一不例外地感到内心源源不绝涌出的心痛与某种悲恸之情。
　　这就是俗称的「ITA车」——更精确的说法就是「痛车」。
　　虽然发音相同，但绝对不是因为这车子是义大利生产的关系（注9）。
　　注9Italy的发音与痛（Itp）相同。
　　一般来说，动画美少女宅男与美少女游戏宅男会因为羞耻心，而隐瞒自己身为宅男的事实——极少数的勇者，会像是要挑战自己的羞耻心一般，将大大的动漫人物角色印在爱车上到处开，大多数都还是以美少女图为主。
　　这些人的爱车就是一般俗称的「痛车」。
　　虽然最近以东京的秋叶原或大阪的日本桥为中心，偶尔会看到痛车奔驰在路上，但是以如此超高级的蓝宝坚尼恶魔登场的痛车还是前所未闻。这种花费以数千万为单位的金额打造出如此自虐的痛车，只让人觉得车主是笨蛋，应该是说没有这种勇者才是——除了现在正在驾驶这台恶魔的美貌青年以外。
　　这话题先暂时放一边去。
　　「没想到上级干部全都被消灭了……」
　　『当然——』
　　空无一人的车厢内——某个声音回应着青年的话。
　　音调不高也不低，难以用言词形容，不过很明显是个少女的声音。
　　仪表板之上，浮现出有如海市蜃楼般半透明的影像。
　　那个影像——投射出来的是个穿着黑色哥德风·萝莉塔服装的3D立体少女。
　　充满光泽的金色波浪鬈发，替少女营造出一种华丽的氛围。虽然容貌秀丽，但也许是她一身哥德萝莉风的服装，再加上下眼睑画上的紫色眼线的关系——这身装扮使得少女看起来似乎不太健康，甚至散发出一种危险的气息。
　　顺带一提，影像之下的「小加加」字样一亮一灭着。
　　『当然……下层正在进行的行动并不会有任何改变，不过那也是因为他们不晓得自己的「头头」已经死掉了……才能够如此悠哉吧。』
　　如果，基督教的相关人士得知这位少女的真实身分，其实是有名的大天使——加百列的话，也许会集体上吊自杀吧。再加上，如果他们知道现在跟她对话的人其实是魔界的大恶魔——亚格里雅雷普特的话，恐怕会争先恐后地冲去上吊。
　　「妳知道目前『联盟』实质上的掌权者是谁了吗？」
　　『算是……有收到相关情报，不过……』
　　加百列的立体影像说完后——似乎有所犹豫而沉默下来。
　　「怎么了？一点都不像妳。」
　　『那种小事我根本不介意，问题是——我认为情报的可信度很低。』
　　「哼嗯？」
　　『按照常理来说，人类与我们不同，他们的能力必须经过基础学习后才能有所发展，同时也得借着经验的累积进行补强。当然偶尔会有所谓天赋异禀的特殊例子，发展过程中会发生异常效率化或时效缩短化的可能性——但也会有一定的极限。更别提如果是魔法这种特异功能，在「联盟」或「学园」的奥义之中，必须要有相当的天分，还得经过诸多努力的累积才有可能达到——这并不是一介人类凭借一己之力就能够达到的领域。』
　　「我对妳这番话，并没有什么异议—
　　『然而，那个例外似乎就是现在「联盟」的头头』
　　「……什么意思？」
　　『冰室明人，年龄不详，本名不详。无论我们怎么调查他的过去，都无法得知这个人的真实身分。恐怕他下了咒术妨碍调查的进行。不过，有一件事可以肯定，三年前他刚加入「联盟」的时候，是个完完全全的普通人。』
　　「普通人？」
　　亚格里雅雷普特脸上形状姣好的眉毛皱了起来。
　　加百列的影像点了点头。
　　『嗯，看来他应该是从那时候起接受了英才教育。但是，就算再怎么天资过人，有可能在三年之内到达「联盟」的巅峰吗？更何况，我还听说「联盟」是个擅长权谋之术的组织，其中的上级干部，几乎都是城府极深且道行深厚的魔法师。然而——能够与这些人物并驾齐驱，甚至在杀了他们之后当上掌权者，这真的是只钻研魔法三年的年轻小伙子就能办得到的吗？』
　　「…………」
　　『虽然我们无法否定，他与羽濑川拓人还有羽濑川铃穗同样都是「圣母」的可能性。但是「圣母」的能力只限于对付神魔才能有所发挥，并不能对同样都是人类的魔法师产生太大的影响。何况，人类魔法师的能力只能透过力量大小或武器强弱施展。」
　　人类就是如此地脆弱。
　　从神或魔的角度看来，人类脆弱到令人吃惊的地步。非常容易死掉，再加上那弱小的魔力，如果认真起来，人类是绝对赢不了神或魔。
　　因此，人类才会采取姑息手段。
　　那就是在技术上加上琢磨、思考更难的战术，然后彻底追求效率与万中之一的可能性。人类使用的魔法因而诞生，此举也大大颠覆了原本只有绝对有利与绝对不利的既定事实。
　　也就是说……
　　魔法师的胜负关键，并不仅限于该魔法师所拥有的魔力大小，是否持有武器也是关键之一。简单说来，就算魔法师拥有某一强大的特殊技能，也无法保证一定打得赢对方——这个特定的单一技能，反而容易使该魔法师陷入绝境。
　　所以……
　　『我认为……冰室明人不可能独自一人就压制住「联盟」，这背后必定有谁在搞鬼。』
　　「原来如此。」
　　『老实说……我并不想插手魔法师之间的斗争，不过事到如今我也没有选择的余地。「联盟」——不，冰室明人的存在太危险了。他一定在策划什么！为此还巧妙地隐藏了自己的出身，甚至暗中整顿，杀掉被他视为眼中钉的魔法师们。但是，我们却无从得知他的目的到底是什么。』
　　「……也许他打算征服全世界……」
　　『如果只是这样子的话，事情还算好解决。』
　　加百列干脆地说出危险的言论。
　　的确，种或魔对人类世界的势力版图一点都不感兴趣。
　　不过……
　　『总之，还是先通知「学园」一下比较好。虽然他们应该已经开始独立进行情报搜集——但他们原本就不擅长这个领域，进度可能没有跟上。』
　　「嗯。了解了。」
　　『我先去向「学园」——』
　　话没说完就中断了。
　　加百列的立体影像出现了杂讯。
　　「小加加？」
　　『……亚……特……！要……危……』
　　加百列的声音与影像，就像是受到电磁波干扰的电视机一样——出现杂音与杂讯。
　　再过数秒之后，突然断讯了。
　　「…………」
　　亚格里雅雷普特的俊脸越来越沉，而他眉心则是多了好几条皱纹，
　　像是硬要把电视修好一般，他用指尖敲了敲自己的额头——
　　「原来如此……总算来了吗？」
　　说完后，他将视线移往正前方的挡风玻璃。
　　不知道何时出现三个小小的身影，稀松平常地站在无数高速行驶的车辆通过的道路之中。
　　到处充满了轮胎大力摩擦地面的尖锐悲鸣声与——互相冲撞的车子与车子之间，合奏出来的金属悲鸣曲。想必是在看到人影的时候，反射性地将方向盘急转的车辆，造成车子连续追撞的事故。
　　这里毕竟是车辆专用道，一般来说不可能会有人类在上面徒步走着。看到这种情形，大多数的人都会反射性地做出错误的动作，像是突然踩煞车或是急转方向盘。
　　当然——这种丑态并不会发生在亚格里雅雷普特身上。
　　在他感受到异常的瞬间，就切换了思考意识，也就是超高速的思考模式。在时间被拉长成数倍的时间感之中，他丝毫不显慌张地用眼神紧紧盯着站在前方的人影。
　　「……哼嗯？」
　　那是——身材娇小的少女们。
　　相同的身高、相同的五官——看起来就像是从同一个铸造模型大量生产出来的少女们。
　　乍看之下，年龄似乎介于十岁到十五岁之间，勉勉强强还可以算是年幼。不过，那是以人类的外貌标准来判断的情形。
　　如此异常的情况下——在高速道路上站出漂亮的等边正三角形，甚至还打算正面迎击驾驶恶魔的高级大恶魔——亚格里雅雷普特，可见这三位少女不太可能是一般人类。
　　不，应该是说根本不是人类。
　　少女们穿着能够包覆全身，将身材展露无遗的紧身衣。但是，袖子却像是和服的袖口一样大大地展开来，而袖子的一部分则是被系在背后——看起来就像是开着大洞的斗篷，设计相当怪异。更别提两边还各有一片装饰用的布料，形成相当独特的轮廓。
　　被风吹得膨胀的灰色服装——与少女们本身的灰色长发相互辉映，使得她们看起来就像是某种蝴蝶——某种诡异的灰色蝴蝶。
　　「嗯，这衣服设计的真不错。」
　　亚格里雅雷普特一副深有同感地说道。
　　「像是要把这还带有稚嫩气息的幼小四肢给吃下去一般的绫波●战斗服，配上将这圆润柔软的肌肤给束缚起来的设计——实在是太酷了！另一方面，再加上那很明显只是为了加重口味的和服轮廓，这种充满着小聪明的精心设计。没错——这么一来，比那种只是想卖弄风骚的服装还更令人感受到更高层次的萌要素！」
　　在他点头表示赞同的期间，恶魔的速度一点都没有减缓地继续奔驰——少女们急速接近中。
　　「因此——」
　　亚格里雅雷普特以平静和缓的声音说。
　　他一边踩着煞车，不——他一边踩着油门，一边道：
　　「对于必须要毁掉妳们，本人真心感到万分遗憾。」
　　接下来的瞬间。
　　轰——空气中产生鸣动。
　　风流动着，但并不是刮起了风。
　　风——被牵动着，就像是在畏惧着什么一样，周围的空气从正在行进中的蓝宝坚尼，恶魔——与真正的恶魔亚格里雅雷普特身边往外流动。取而代之的是从他瘦高的身躯中散发出来的瘴毒，充满周围的空间。
　　光是大恶魔的存在，就足以让周围变质成魔界环境。
　　亚格里雅雷普特解放了自己在人类世界时，一直刻意压抑住的本质。
　　同一时刻——以亚格里雅雷普特所驾驶的蓝宝坚尼·恶魔为中心的直径数百公尺范围之内的电子仪器全部发生故障，首都高速公路附近一带陷入一片大混乱……不过，人类应该庆幸仅仅只是这点程度的损害。如果亚格里雅雷普特毫不节制地解放魔力的话，只怕这附近的街道会一瞬间消失无踪。
　　「……大恶魔亚格里雅雷普特。」
　　少女们异口同声地道。
　　当然——这声音无法传达到车子里去。然而，少女们的轻声细语就像是在车子内说的，一字不漏地传到亚格里雅雷普特耳里。
　　「在此将汝封印。」
　　「…………哼嗯？」
　　亚格里雅雷普特微微歪着头。
　　其实——如果是一般的下级天使或是恶魔的话，在刚才解放魔力的冲击之下，就算被吹得大老远或是粉身碎骨也都不足为奇。
　　由此可知少女们拥有相同等级魔力压，足以抗衡亚格里雅雷普特。
　　不过，亚格里雅雷普特从少女们身上，并没有感受到足够与自己正面起冲突的强大魔力。至少亚格里雅雷普特认为，她们的魔力压无法面对面抵抗他发出来的魔力压才是。「不是神、也不是魔，难不成是精灵吗？不过——」
　　亚格里雅雷普特双眼的焦距集中在急速靠近的其中一位少女身上。
　　如果少女们有装设如精密观测仪器般的绝佳视力的话，应该会发现，亚格里雅雷普特的瞳孔产生了奇妙的漩涡状——就像是枪口画出螺旋一般。
　　——砰！
　　凡人无法想象的坚硬物体——响起金属物体与金属物体大力互相碰撞的声音。
　　肉眼无法看到的破坏力与破坏力之间，产生了激烈的冲突。
　　受到这股余波的影响，蓝宝坚尼·恶魔的挡风玻璃被震碎。
　　同时，被亚格里雅雷普特凝视的少女，像是被吹走一般，滚至数公尺远的地方。
　　这就是被大恶魔的邪眼直视的下场。以物理学上的破坏力来譬喻，就像是被大输出功率的粒子电子光波正面攻击，如果只是一般的精灵，在一瞬间就会灰飞烟灭。
　　而且——
　　——喀……喀喀……，
　　真不愧是魔界首屈一指的大恶魔——就算面对外表看来令人怜爱不已的少女，下手也完全不留情。
　　速度毫无减缓的蓝宝坚尼，恶魔重达一．六五吨的车体，就像要再次确认般地辗过少女的身体。
　　被压在车子底下的少女身躯弹动着，发出金属互相碰撞的声音，这是会令拥有正常听觉的人类不由自主地以双手捂住耳朵的异常声响。
　　然而……这也只是发生在转瞬之间。
　　声音消失了。
　　钢铁撞击肉身的声音、车子划过风的声音，还有V12凶猛的引擎声都消失了。
　　「…………」
　　蓝宝坚尼·恶魔停止前进。
　　不过，这不在亚格里雅雷普特的预料之内，他的脚还是维持用力踩油门的姿势——并没仃碰到煞车。
　　「唔……」
　　从亚格里雅雷普特口中发出呻吟。
　　他从后照镜看到，坐起身来的少女——那个受邪眼正面攻击而被吹飞，甚至还被蓝宝坚尼·恶魔从身上辗过的少女，居然一副没发生过任何事情似地坐起身来。
　　「妳们是——」
　　当然他早就发现了。刚刚以邪眼攻击时——少女似乎注入某种能量，以视线迎击。发出有如金属物体互相碰撞的异常声音，就是注入强大魔力的视线与视线互相冲突后，剩余魔力产生了物理现象「音波」的结果。
　　「使用了邪眼——不……」
　　亚格里雅雷普特又察觉到。
　　空气中的鸣动——静止了。
　　整个空间就像是被冻结住。
　　「…………」
　　亚格里雅雷普特掀开蓝宝坚尼传统的锄刀式车门，从被强迫停车的恶魔中下车。
　　三位少女——包括刚起身的少女，一同将亚格里雅雷普特团团围住。
　　
　　[[IMG,cae77fcba2ff55e9c963eb4aef000287,667,1000,289889]]
　　这情况真是太不寻常了。
　　光天化日之下，禁止停车与倒车的首都高速公路上，后面甚至还有数台车追撞而引发的交通事故——然而，现在却听不见任何的惨叫或怒骂等异常的声音。
　　如果回头看的话，就会发现包含车祸现场，一切视线所及的范围内完全没有任何动静。
　　虽然看得见发生车祸的车辆，也看得见从严重损毁的车子中逃出来的人影，但是却是处于完全静止不动的状态。慌忙逃生的人们就像是铜像一般，完全被固定住。
　　眼前所见的一切景色彷佛照片一样。
　　简直就像是——全世界部被冷冻住了。
　　「我懂了，原来妳们是——」
　　知道对手真实身分的亚格里雅雷普特摆出迎战的姿势——
　　「——！」
　　接下来的瞬间。
　　随着足以撼动围绕在四周的高耸建筑物的爆炸声——首都高速公路上绽放出一朵发出白色光芒的巨大花朵。