　　富士见二丁目交响乐团系列第三部  殿下的阴谋 证言篇
　　秋月扣/秋月透
　　1
　　十一月也在这一天结束的星期四。
　　第六大提琴手饭田弘正穿过Ｍ响大楼那冷冷清清的走廊，向着平时的练习场地走去，忽然听到"哟嗬～"的一声。饭田不露声色地转过头来，打招呼的是同属大提琴部的第三演奏者--延原好一，这，光听声音就知道了。
　　"唷。"饭田只简单回了一声。
　　这是因为，他和延原几乎每天里见面都要比老婆还来得频繁，是那种没有必要特地去相互致意的亲近关系。说是自家人感觉么......倒更像是和穿惯了的贴身衣服，无需客气。
　　"看见殿下了吗？"延原问。
　　"没有捏。"饭田回答。
　　"殿下"，是身为副指挥的同事、高个子的扑克脸帅哥--桐之院圭的绰号。
　　2
　　"你有什么要紧事儿吗？"
　　"没。就是上周一见面以后，我就没在这边儿看到过他了。"
　　"那是因为他一直都没有来啊~"
　　"连FUJIMI也没去？"
　　"那边儿倒是一直有来的。"
　　饭田和延原在作为Ｍ响的团员进行演出活动的同时，还加入了名为"富士见市民交响乐团（通称FUJIMI）"的业余交响乐团。
　　去年秋天，他们受在FUJIMI担当常任指挥的桐之院圭邀请，去做了"外援团员"，于是便结下了缘份。
　　啊，顺便提一下，延原在这两周左右的时间里没有到FUJIMI去。这是因为他在准备一个以职业乐手为招募对象的试音，为了得到能够师从居住在瑞士的大提琴界泰斗--克莱斯•波尔古的短期留学机会。
　　"唔～。这么说，那个传言是真的喽？"
　　饭田也算是个消息相当灵通的人，不过要说起Ｍ响里的风吹草动，他还是常常会被延原给抢了先。
　　不过，饭田并无意于在消息灵通上与延原争胜负，随即问道："传的什么啊？"
　　3
　　"听说事务局长说了，连东竞(东京音乐竞赛大会)都不能拿下的家伙不需要，就给解雇了。"
　　"什么时候说的啊，那个东竞什么的。是胡说八道的啦。被雪藏了倒是真的。"
　　延原做出了不悦的表情。
　　"你这家伙，老是这个样子呢。从来也不象我这样去四下打探消息，可怎么手里老能攥着那些内部情报呢？"
　　"品德啊。"饭田说着，道出了内幕， "只不过是事务长和殿下为了那件事争执的时候，我碰巧赶上了罢了。"
　　这，其实并不是正确的解释。
　　实际上，大约是在上个星期四，桐之院的恋人守村往Ｍ响的事务局打电话找过饭田。于是，饭田就试着问了一下，从星期二开始不论是Ｍ响还是FUJIMI都没有露面的桐之院的情况。
　　"怎么了啊？"
　　守村的话，应该会知道桐之院缺席的理由。
　　然而，守村好像以为星期二的那次FUJIMI练习休息来着。怎么看，情况都很不寻常。
　　4
　　"不知星期六的正式演出会......？"饭田试探着。
　　讲电话期间，饭田听到事务局长和事务员谈论说着什么找到了代替桐之院指挥周末音乐会的"代理指挥者"。一问，才知道是因为桐之院推掉了演出，所以才匆忙找了代理人。
　　看那个时候事务长的口气......
　　饭田想："看来，那小子是要被雪藏了。"
　　而事实上，自那以后，桐之院一直都没有出席。
　　总而言之，桐之院的缺席应该就像是饭田推测的那样，是因为取消工作而受到了事务局长的惩罚，被"雪藏"了。
　　详细地说事情就是这样，不过因为嫌麻烦，饭田就把各个要点极度地紧缩又紧缩，只讲了最骨头的地方。
　　"还真是个笨蛋啊，那小子！"延原干笑着，"刚起步的指挥跟事务局长起争执闹到被‘雪藏'，还真是前所未见啊！"
　　饭田耸了耸肩，"因为一开始就被彻底雪藏了的，现在这样也不会当回事的吧？那个家伙......"
　　5
　　桐之院进入Ｍ响，约摸是在去年的二月份，但那之后将近半年的时间里，事务局没有给他任何工作。所谓的副指挥完全只是个头衔而已，来上班也只是参观参观练习，根本没别的事可做。这就是桐之院当初的境遇。
　　饭田显然是在讽刺当时的事。
　　不过在那种状况下，桐之院还是每天绝对准时地出现，一整天都完全贯彻着参观者的身份，毫不厌倦地忍耐了过来。最后，利用偶然抓到的机会，成功地显示了他的实力......通过了方便重新录音的广播节目的能力测试，甚至还得到了"一举定江山"的现场演出的委任。
　　虽说是在学校的体育馆进行的校园音乐会和面向老年人服务机构的慰问演出，并不引人注目，也不能期望得到令人满意的评价，但既然是扛着"Ｍ响音乐会"的招牌，就绝对不容许失败。而这样的一份工作，事务局长说，"让桐之院去干吧"，就得到了起用，接到派遣......对于像他这样完全没有名气的青年指挥来说相当优越的工作环境，这就是桐之院的近况了。
　　然而，桐之院却自己打破了这美好的一切。取消了好不容易得到的工作，那样的事情......
　　6
　　那项构成了问题的上个周四的工作，虽然规模小，但毕竟是以普通乐迷为对象的售票演出，对于桐之院这样的新进指挥来说，应该是用求也要求到的机会。
　　结果...他却自己退出了。单从这一点来看，事情就很不寻常。指挥可是个万年就业难的职业，因此，即使被人怀疑他是不是有心认真干下去也是没有办法的事，谁让他做出了那么愚蠢的行为。
　　可话虽如此，也不是不能猜到他那么做的原因。
　　在桐之院的本家发生了守村被桐之院的家人用刀刺伤腹部的事件......
　　若说是那次伤害事件造成了桐之院"现在没办法工作"的心理状态，倒也不是不能理解啦。不过......
　　"意外地没有志气啊，那家伙！"饭田想。
　　如果守村是受了濒死的重伤，饭田自然也会表示同情，但明明是连住院都用不着的轻伤来着。而在守村往事务局打电话的那天晚上，还两个人一起出席了FUJIMI的练习。
　　饭田现在真的是很想斥责一下桐之院，"到底是为了什么要做出那样的事来？竟然推掉了可能得到职业指挥地位的工作?!"
　　7
　　虽然那天桐之院来指挥了，但是，却是一点儿也不像桐之院本人的缺乏霸气的工作姿态。也就是因为对方是业余水平的FUJIMI，才算是糊弄过去了。
　　从这一点来看，桐之院取消了站在职业集团面前，倒也不能说不是考虑到了自身状态而作出的正确判断。但是......
　　"想方设法解决问题的，才称得上是职业的吧。"饭田想。
　　既然选择以此为职业，就要有无法见到双亲最后一面的觉悟的，并不仅仅限于演员这一行业。当然，话不必说得那么极端，可比起自己的身体状况、自己的心情来，以完成工作的义务优先是作为职业人的最底线的思想准备。不管发生了什么事情也不说出自己的境况，才是演奏家的自尊和志气。
　　"彩排啦~~~~~！"
　　听到走廊里传过来的事务局女职员的声音，饭田把好不容易才能抽上一会儿的香烟扔进了烟灰缸，向练习场地走去。
　　至于延原，不用说，早就走了。
　　*************************
　　延原把重提旧话是在第二天的傍晚，为了散散心情去喝点小酒的一杯居酒屋的吧台前。
　　8
　　"看到了吗，昨天那精神头儿十足的指挥。"以绝对是在惊讶的口气，延原开了腔，"即使被雪藏了也没有消沉下去这当然好啦，不过对那小子来说，难道当FUJIMI的常任比‘Ｍ响的副指挥'更有干头儿？"
　　"啊，什么啊，你是在说殿下么。"饭田本来还以为延原是在发表他对这两天正进行排练、明天要正式登台的那位来日指挥那丝毫没受时差影响的精力的感想，所以才有此一问。
　　"啊？我是在说殿下啊！"延原提高了调门儿，表示对饭田搞错话题的不满，然后接着说道："要是他想要一辈子就做个业余乐团的指挥下去，这态度倒也不是不能理解啦。不过，我总觉得那小子应该是个野心家才对。"
　　"你要是看过那小子上周的指挥，意见就会不一样了。"饭田说道，"那小子是一点儿干劲儿也没有，块头儿又那么大，看起来更是碍眼。要是没有认真指挥的心的话，干脆赶紧从指挥台上给我下来得了。"
　　"哎-......是不是肠胃不舒服？"
　　"谁知道呢。也许有什么情况吧。"饭田装起了糊涂。
　　9
　　延原是一个八卦到要谨慎对其说出秘密的人。
　　虽然不是一个不把听到的事情说出去就不痛快的喇叭男，但是以常识来说认为他会保守秘密而告诉了他的事情，结果以他的判断却大肆张扬开来的经历有过好几次了。
　　虽然，因为这反倒出现了好结果的情况也有，不过陷入失去朋友的窘境也是事实。所以，饭田即使把关于自己的地方会明说，涉及到他人的所闻是否透露却是慎重而行的。
　　因此，在一切意义上都隐含着微妙问题的、桐之院和守村是一对恋人这一观察结果，饭田也从未说出口。
　　不过关于这件事，延原似乎也已经注意到了，就像只是互相装作不知道的样子。
　　"话虽如此，那小子不是很神气地指挥莫扎特的《安魂曲》吗？笑死人了。开什么玩笑啊。到手的工作就噗-地一下，打工倒是跑去了。这事儿要是让事务局给知道了，开除，肯定开除。错不了的！"
　　"是指大学OB乐团的捉刀么？只要你不去告密，就不会露馅的吧？"
　　10
　　"那人家明天就去告诉事务局长去了喔。"
　　"哎哟？今儿晚上，小姐来得挺早嘛。"
　　延原有个喝多了就使女生用语说话的坏毛病。
　　"哎呀，出来了么。"完全是女生口气了。延原用双手使劲儿拍打着脸颊，"人家这个年纪参加试演，真的是很辛苦的说。"
　　"同时还得忙工作嘛。"饭田附和着，要往空了的杯子里面续酒。
　　延原以手盖住杯子，拒绝了。"人家回去以后还要练琴的说。"
　　"怎么？今晚不是定下来休息的吗？"
　　"那样不行的啦~东京管乐的坂口和大坂管乐的辻也都表明了要参加。还有，年轻的小子也有那么四五个。据说有柴可夫斯基大赛第二名的家伙在呐。"
　　"你可是在Ｍ响干了十年的老资历了。拿出实力自然就通过了啊。"
　　"谁知道呢。想着要是能通过，也在进行着去了之后的事情的准备。......就剩两个星期了呀......"
　　"就是说...现在是最紧张的时期喽？"
　　11
　　即使是以饭田的经历来看，也还有着相当充足的时间，什么勇猛啊梦幻呀都活性化起来，正是精神亢奋的时刻。
　　"要是通过了，得去半年吧？"还是先把话题继续下去吧。
　　"财团给出钱的是半年。唔，我虽然认为，到底怎么做、得等到了那边儿、见了面以后再决定。要是那之后再自费半年......嗯，至少也得半年吧......要不要延期什么的我还在考虑。"
　　"唔。先不说这个，能得到跟着波尔古学习的机会的话，最大限度地利用它是理所当然的吧。不就是钱嘛，想想办法，能去个两年三年才好啊！"
　　"笨~~，那不就本末倒置了么？"
　　"这话怎么说？"
　　"出去个两三年，Ｍ响里还能留着我的位子吗？明确地说，我这次下定决心留学，完全是为了能坐上第一大提琴的位子做的布线。"
　　"啊，是这样的么。"
　　饭田点点头，表示他明白了。延原则皱了皱眉。
　　"你这么说......那你是怎么想的？"
　　12
　　"说延原在筹划着要藉波尔古的门路进巴管（巴黎管弦乐团）之类的话啊，都是这么传的。"
　　一听这话，延原唰地变了脸色。"你是骗人的吧~？不会吧，啊？别开玩笑了！这个传言会不会已经到了事务局长那里了!?高田他不会信了这些鬼话的，对不对?!"
　　"我听到这些，不是从事务局长的嘴里出来的。"饭田以着婉转的表达方式否定了延原的危机感。
　　身为野心家的好友终于舒了一口气，肩膀放松下来。"是这样的吧。我有对事务局长说过自己的打算，也取得了长期不在岗位的谅解了的。局长应该不会散布那样的谣言的。......这么说，难道是矢立先生？"
　　"你和阿立关系处得不好么？"
　　矢立是大提琴部的现任首席，很有玩乐队的气质，特别能喝酒，性格也直爽，饭田还蛮中意他的。
　　"没有啊，人家是想要好好相处的说。不过，前一阵子稍微有那么一点点儿失言......"
　　"你这家伙说错话不是时时刻刻的事嘛。"
　　"才~不是哩。人家那是让人以为是失言，实际上是在布局、埋线的喔~ 人家那是说话技巧！说话技巧！！"
　　13
　　"是~么？那么你都对阿立说了些什么了？"
　　"就是......他到岁数辞职以后，我来接手他的位子......之类的话。顺嘴儿就溜出来了。"
　　"没什么的，把这当成年轻人在表明决心不是很好吗？"
　　"那得是阿立先生还没喝醉的时候啊。"
　　"笨、蛋、"饭田惊愕地瞪着小声嘟哝着的延原的侧脸。
　　矢立是一个明事理的人，但是，那得是在他还没喝醉的情况下。他一旦喝醉了，不只是会变成开不得玩笑的藉酒找茬儿的说教狂人，还是会把听到的事、说过的话都记得一清二楚的麻烦特性。而且，矢立喝了酒以后是醉是醒很难判断出来。
　　"你啊，这种事情不能在喝酒的场合说呀。"
　　延原没有在意的结果就是自掘坟墓。没喝醉时和喝醉了以后，矢立的人格几乎是一百八十度的大转变。
　　"人家也知道啊，说漏嘴了嘛，那个时候。人家决定要应试，精神力都集中到那里去了，所以才..."
　　"是在什么时候？就是这件事儿。"
　　14
　　"就是...就是在寄出报名文件之前啦。"
　　"那不就是大上个月的事情了？"
　　"嗯，是的是的。"
　　"这么说，散布巴管之类传言的应该不是阿立先生。我听到这个传闻是从上个星期开始的。"
　　延原的表情，明显是松了一口气。"这样啊，吓死我了。我啊，要想只是停职就解决的话，可是要进行万全的准备的。还以为哪个地方出了差错，弄得人家心里七上八下的。"
　　"没事的啦。话说回来，咱们本来是在谈殿下的事的呢。"
　　"啊，是啊是啊，是在说那个来着。我啊，觉得那小子有所企图哦。"
　　"殿下有...企图？企图什么？"
　　"现在情报还不够，完全是人家的感觉啦。那小子，不是想要离开Ｍ响吧？"
　　饭田有些吃惊，问道，"你是说辞职？"
　　15
　　"会不会做到那步人家也不知道的说。"延原接着往下说，"他肯定是有心到海外发展的喔。你看，就瞅他跟竞聘的那些人交际的样子就知道了。"
　　确实，来日的指挥们和桐之院的交往很频繁，甚至可以说成是密切，不过......
　　"那是因为那家伙英语、德语都很流利，法语也懂一些，所以事务局长才让他负责接待的啊。"
　　"这个也有啦。不过就我看啊，殿下是在利用这个机会发展在海外的关系网喔。要是没有向外发展的心思，根本没那个必要不是吗？"
　　"也许如此吧。"饭田所明白的是--延原是因为自己想要那么做来为留学海外找门路，才如此设想了桐之院的想法的吧。"不过我觉得不可能是那样的。倒像是在争头衔呢。"
　　"啊，那个呀，不做就太难看了吧。无冕的殿下，很快就会不与使用了吧。东竟失利可真是意外的失算呢。"
　　"不过，我觉得，半年或是一年的留学啊什么的，他是不会去的。"
　　"我所说的是--他难道不是打算在那边儿寻找工作场所么？"
　　16
　　这意思也就是说，桐之院可能是要在不管是管弦乐团的数量还是演奏机会都远远多于日本的欧洲，谋求客座指挥的职位。
　　"啊，不会不会的。"立即就进行否定的饭田的根据是，"那样不就不能看着FUJIMI了吗？"就算有方法带着恋人守村一起去，但要带上FUJIMI就不可能了。
　　"光在FUJIMI干，又能怎么样呢？"延原提出了这样的意见，"他是说过想要把FUJIMI培养成职业级水准的乐团，不过坦白地说，在那之前，就会吃不上饭、晾干儿了不是么？"
　　"你的意思是，他因为在事务局管理失策的Ｍ响可能会一辈子不能出头，所以要出国吗？我倒是觉得事务局长很是器重那小子的。这次雪藏只不过是个小小的处罚罢了。我是这么认为的。"
　　"事务局长也许是那样吧。不过，我说的可是‘殿下的打算'哦。他会不会在今年之内就提出辞职或者是长期停职呢？"
　　始终都是根据薄弱、臆想的事情，然而饭田的内心也不能稳当了。"哎哎，那样的话，FUJIMI要怎么办呐？"
　　17
　　"不找个新的常任是不行的喽。"延原阿莎力地说。
　　"那...殿下的那个FUJIMI养成计划呢？"
　　延原像是在说"看你看你"似的，皱着眉看向饭田，"我说啊，殿下他现在还不能算是一个够格的职业指挥不是吗？能拿到演出费的工作，每个月最低也要有两到三件才能说是职业的对吧？我觉得，能认识到放任爱好得是在那以后，不也是件好事？"
　　"你这家伙，好像对FUJIMI总是很冷淡啊？"
　　对如此说话的饭田，延原横了他一眼，鼻子一哼。"是吧，也许是很冷淡。因为我这个人呢，总是把身为职业人的自己该如何做的立场优先考虑。这么一看，FUJIMI不就是个爱好者团体吗？所以就只能放在闲暇时候才打打交道的位置了，在我的想法里。"
　　"你这话要是说出去不就死定了？"
　　18
　　"人家知道啊，所以只会对你说说的啦。对那边儿的人来说，音乐或许就是生活的色彩、是一种享受；但对我们来说，却是谋生的手段，悬挂着人生的唷。坦白说，时间也好，金钱也罢，投入都没有半途而废的原因，就是所谓的热情啦。我从五岁的时候起，每天都要进行好几个小时的练习，好不容易才达到现在这个程度。今后也是要这样地过完一生的吧。坚持职业的道路并不是一件轻松的事啊。不能和凭兴趣摆弄摆弄乐器混为一谈之类的话，可不是闹着玩的。"
　　"呼-"饭田胳膊拄在台面上，用手摩挲着下巴。"你在FUJIMI那儿碰上什么事了吧。"
　　"也不算是什么事儿。"延原答道，"就是微笑先生笑着说什么‘你好像很忙呀~'、小五前辈也说‘很寂寞的咧~'。"
　　"这不是隔了两个星期才露面而受到的欢迎么？不能构成赌气的理由吧？"
　　"就算是吧。可那并不是对待伙伴的态度啊。"
　　因为没有明白延原想要说明什么，饭田问道，"不称你的心？"
　　19
　　"也不算，"延原答着话，自己去倒了一杯本来说今晚不会再喝的酒，咕噜一口灌了下去。"呀，呐，对待伙伴这样是可以。我也一直认为大家是愉快的伙伴来着。可是被那么一说，不禁稍微寻思了那么一下。心想，这不就是一直在计算着缺席数吗？"
　　"你啊，稍微理顺些再说吧。不要喝酒喝到脑子里去。"
　　"啊~~~~~好烦哪。"
　　原以为这个话题就在此结束了，"总之呢，"延原接着道出了他的解释，"我们哪，老实说本来就没有去那边儿练习的必要，和这~边儿的必要性比起来的话。因为咱们去了就能弹好。是吧。"
　　"差不多就是那么一回事吧。不过，桐之院引我们进FUJIMI也是因为想得到可以兼做教练的团员吧。"
　　"这个时候，这是另外的问题。"
　　"是吗？不过对我来说，包括这一项，在那边儿做，是很快乐的。"
　　"那是你的自由。"
　　"你这么说，难道你不是这样想的吗？"
　　"现在是。我因为准备试演的事，正处在紧张时刻，哪有那个闲工夫想去享受什么教导人的乐趣？"
　　"忙不过来的话就停止好了。因为是喜欢才开始做的事，不用坚持到硬着头皮做的程度，对吧。"
　　20
　　"你是这么想的吗？那边儿可是完全相反呢。"
　　"完全相反？"
　　"FUJIMI的某位阿姨说的，因为喜欢而开始进行的事，即使硬着头皮去干也得坚持下去。而这么说的话，即便是志愿者，老是休息也属于不负责任了吧。"
　　"......你被教训了？"
　　"不是我啦。是新田家的小久美。"
　　"是她被说了？"
　　"没,是在背地里说的。"
　　作为第二小提琴加入FUJIMI的新田久美子，在今年夏天和朋友组成了一个室内乐队，开始了独奏会活动，在相当程度上减少了FUJIMI的练习出勤。
　　"不过，新田没出席的部分，不是由羽住补上了吗？"
　　"在我们看来是那样的没错..."
　　"总觉得，......失去干劲儿了啊"
　　"别心急呀，老兄。听某位阿姨教训人的那一位，倒是有替小久美说好话呢。不管怎么说，那位阿姨原本就是个不讲道理的大妈啊。"
　　"啊，我知道是谁了。"
　　21
　　"哈哈哈。不过在我想来，是因为潜在中那样的意识背离果然还是存在着吧。虽然不好意思，不得不把FUJIMI放在第二顺位的我们，和FUJIMI才是生存意义的‘大家'在情感上的所谓裂缝，以后极有可能引发问题出来吧。那个时候，我想。"
　　"唔......"
　　"所以呢，要是因为这个而出现问题的话，最先陷入摆脱不了的窘境的，不就是殿下和小守吗？"
　　饭田在整理思绪的时候有个坏毛病，他以一种让人看着极不舒服的表情，眯缝着眼睛，瞅着延原。
　　"......这样么，是这么一回事啊。"过了相当长一段时间，伴随着叹息，饭田低声道，"我们这些‘Ｍ响人'，从一开始就是作为职业人的业余玩票性参加的，也被所有诸位认同了，不过殿下他们就不能这样了吧。"
　　"殿下还算好，小守呢，他可是一直以来都和FUJIMI紧紧地绑在一起的。以赢得日竞作为职业道路的开端开始干的话，唔，五年十年的工夫，忙自己的事都忙不过来了呢。因为他从以前就是一个不够灵活的孩子呢。"
　　"必须要重新考虑和FUJIMI的关系了吧，守村首席啊。"
　　22
　　"我是这么想的。就是我们这些人，一开始走上职业道路的时候，光是演奏就。。。//闲暇什么的一点儿也没有，是吧？光是完成每个月那三个种类的节目，头脑和精神就都神经兮兮的了。"
　　"是啊......阿守以后也要进入这个时期了。"
　　"就~是。不论是进入乐团，还是以成为独奏者为目标，不同于FUJIMI水准的时代是绝对会到来的，我可以和你打赌喔。
　　也就是说，可不是FUJIMI那种程度的，不拼命地把全部身心都投放到小提琴上的话，首先，就连职业级都做不成的吧。
　　从这个意义上说，殿下也一样。现在，比起培养FUJIMI来，不先集中精力使自己成为一个独当一面的职业指挥，可能到最后也就只是这么个业余乐团的头头儿而已了。"
　　"确实啊......"饭田也点了点头。
　　当然，指挥业余管弦乐团也是一项了不起的音乐活动，这些无名音乐家们的活跃奠定了古典音乐界的基础更是事实。
　　然而，当音乐上升到艺术的层面时，主角毕竟还是那些经过训练的职业演奏家们。桐之院的才能，是只有登到那样的舞台上才能完全燃烧的类型。
　　23
　　"不过呢，"延原接着往下说，"依我看，虽然小守还没有考虑到那个份儿上，可殿下是非常清楚自己是怎么样的一个人，应该也有着发展这样的自己的计划在。就是因为存在着各种条条框框的严厉日本太过狭窄，所以才在逐步建设着海外关系网的吧？"
　　饭田赞叹一声表示同意。
　　"所~以呢"延原敦促着朋友的注意，"问题是，因为实际上不可能和‘自我养成'两全其美，就必须暂时性地与FUJIMI切断联系，这样的事态，那位不知世事的少爷殿下是不是很清楚呢。进一步说..."
　　"这不见得是哪位阿姨的单独意见吧，‘比起FUJIMI来自己更重要吧'，这种对一般人的诸位来说的正确言论，和我们所理解的对音乐家而言的正确言论之间的鸿沟，那位殿下能填得平吗？"
　　"是吧。我是非常担心的。不过啊，接受了试演，？？年初不就得到欧洲去了？这个问题表面化的时候，我是想插手也不成了啊。就只有拜托你了啊，你就一点儿也没察觉到些什么吗？"
　　24
　　"啊啊，想都没想过。"饭田老实承认，手下给延原的空杯蓄满了酒。"不过啊，你还真是个仔细又顽强的家伙啊。关系到将来的试演迫在眉睫的时候，还动这么多脑筋。"
　　延原拿起酒杯，微微一笑，"我啊，基本上呢，不管是殿下还是小守，都很喜欢的喔，FUJIMI也是。因为自身的情况不得不退团的这个时候，怎么说？就好像是即将去单身赴任、担心家里的父亲的心境呢。"
　　象是在说（我很明白）似的，饭田拍了拍以认真的语气说着话的延原的肩膀，下保证道，"放心吧，父亲大人。要是你留学的事定下来了，以后的事儿就包在负责基础工作的我这个做哥哥的身上了。"
　　"你说‘要~是定下来'!?是不是有什么不满啊？"延原挑着刺儿，看了下手表。"啊呀，都这么晚了。今天晚上还打算练习《无伴奏》呢。小姐~~，麻烦算下帐！"
　　目送走留下均摊部分的钱后只说了一声"拜拜"就匆忙回去的延原，饭田又叫了一壶热酒。
　　25
　　作为演奏家想要进一步提升水平、于是在职业生涯的第十个年头里向招生的试音挑战的延原，和安于第六大提琴的现状、毫无进取心的自己......"积极向上"和"差不多就好"的差距，以后会越拉越大吧。延原早晚会坐上首席大提琴的宝座，就算到了那个时候，自己也依旧只是个第六大提琴手吧。
　　要说一点儿也不觉得遗憾，那是说谎。不过，也还没有遗憾到要作出向延原发布竞争宣言的举动的程度。
　　"这上班族的劣根性，是彻底地附上身了呀......"
　　即使小声发着牢骚，感觉有那么一点儿苦闷，却也没像过去那样在胸中奔腾灼热的痛苦。
　　"什么也不做的话，可就连第六的位子也保不了了。嘿！"
　　咕嘟嘟喝干了并不是因为特别想喝才点的温酒，饭田站了起来。
　　妨碍了酒醉的脚步那沉重的大提琴盒......因为盒子里面装着的是等同于自己身份的东西......就算再沉再如何，也非要抱着它走回到家里不可。
　　"一直以来，我都做了些什么呢......"自言自语着，饭田想。
　　那些事情再清楚不过了。顶着双亲的反对，选择了演奏着喜欢的大提琴生活下去的道路，找到了能作为大提琴手干下去的职业，用靠大提琴赚来的钱养活爱妻爱女......暂时也用不着担心被解雇。
　　26
　　总而言之，可以说是梦想都切实地实现了的一帆风顺的人生航线，可为什么在这超出了期望值、平安无事地度过的日子里，我却感受到了嚼沙一样的忧愁呢......
　　把到手的幸福当成是理所当然的东西、不去在意，反而硬要去求那些没影儿的东西。只不过是露出了拥有如此恶习的所谓人类的不良本性罢了。
　　饭田这样对自己说。
　　只是那样罢了。用不着在意。满足现状不见得不好。能够知足，是古往今来的贤人们一直苦口婆心地主张着的人生真理，是成为世界和平的基本理念......
　　"......不过，阿延会说‘那是逃避'吧......"
　　要是没有结婚，或者香奈没有出生的话，可能自己也在挑战试音吧。不过既然结了婚、有了孩子，自己身上就有了家族的责任。这，是自己选择的责任......不管是结婚还是要孩子，都是自己决定那么做的。选择了同时作为大提琴手和作为丈夫父亲的道路的，是自己。
　　（都到这个份儿上了还迷惑起来了，怎么搞的。）
　　27
　　饭田摇晃起了背在肩上的大提琴盒上的FLAP。(请懂乐器的大人指点迷津，这个FLAP到底是指大提琴盒上的什么配件捏)
　　"也许单身是很轻松，不过等阿延你上了年纪以后啊，就算你哭什么寂寞孤独，我也不管。"嘴里面嘟哝着，饭田又想："拉琴的时候，延原是无缘于那些事情的吧。"
　　而自己呢......遇见了清美，同大提琴一样地，想要与她一生相伴，于是便结了婚。渴望着她和自己的爱情结晶，于是便生下了香奈。这些，他都没有后悔。
　　是啊，深爱着清美，香奈也很惹人怜爱。要是她们俩有个什么，就算是大提琴，就算是自己的命，也都会抛开的吧。
　　然而，又有不同的心声在恋恋不舍地低喃着。
　　低喃着，我还是更想、更想专心地做一个大提琴手啊......低喃着，为什么我不能像延原那样专心致志于大提琴呢......
　　回到家，香奈正在哭。是临睡之前的惯常哭闹。
　　饭田放好大提琴盒，抱起香奈。"看~~是爸爸喔。爸爸回来喽~~"
　　转向一整天独力照顾着才刚开始学爬、还离不开人的香奈的清美那疲累的脸庞，饭田解释道："对不起，我和延原喝酒去了。一个人给孩子洗澡可是很累的呢。"
　　28
　　"不要紧啦。"清美一边往奶瓶里灌入睡前牛奶，一边笑着说，"延原先生正在准备试演呢吧。"
　　"好像每天的大部分时间都在练琴呢。看来他对这一次的机会是势在必得了。看这里~~香奈，是牛奶喔~~"饭田开始给孩子喂牛奶。身旁，清美则开始为丈夫泡咖啡。
　　看着臂弯中专心吸着奶瓶的婴儿小脸，在这小小的三口之家的温馨时刻里，饭田却品到了一丝哀伤的心情。
　　"老公，咖啡。"
　　"不喝了，一会儿就睡了。"
　　"那个......"清美小声说，"据说钢琴室的隔音工程，也能使用翻新贷款的。"
　　29
　　"哎？"
　　冲着看过来的饭田伸出手，清美边去接正在入睡的香奈边说，"其实，阿弘你也想留学的，是吧？"
　　"在日本也可以学习的啦。"
　　"要是在去年，你也还符合年龄要求呢。"
　　"这就是所谓的缘分了。波尔古公开招生，这还是头一回。"
　　"我爸爸他可以做保证人的。贷款的事，你就考虑看看吧。"
　　望着进卧室去哄香奈睡觉的清美，饭田小口啜饮着变凉了的咖啡。"贷款吗......"
　　虽然现在住的公寓能置钢琴，对于楼上楼下左邻右舍防音良好，但是家里面的房间与房间之间的隔音就必须另想办法了。
　　本来打算在香奈出生前完成的，可乐器的贷款还没清，再加上生产费用的储蓄也要算进去，结果就一直拖延到了现在。
　　因此，在饭田家，就形成了自我克制晚间练习的规则......
　　30
　　清美去哄香奈睡觉就再没回来。饭田泡完澡到寝室一看，果然是在入睡了的孩子身旁，也睡着了。
　　饭田轻手轻脚地躺下，以把香奈夹在中间的形式，一家三口构成了一个川字。饭田小声地说着，"我还是想要能更多地拉大提琴哪。"
　　清美也很清楚这一点，所以才会提出贷款的事来。
　　问题是，还款金额一增加，就意味着不得不增加打工了......"不管怎么先干了再说？"
　　第二天早上，听饭田道出贷款修建隔音室的决心，清美微微地笑了。"呵呵，你果然是个音乐家呢。想来那个就是理所应当的设备投资的说。"贫穷音乐家娶进来的老婆接着说了下去，"照看孩子的步调我也越来越把握了，我想，我很快就能开始钢琴的练习了。这样，等香奈再大一些，就可以在这儿开个钢琴教室了。这么一来，我想差不多就能够的上还贷支出了。"
　　清美跟刚认识的时候比，一点儿也没变、依然是个可爱的女人，她那天真的顽强带给饭田精神上的治疗安慰，满怀感激的饭田紧紧地抱住了她。
　　清美作为一个钢琴演奏者，可以说‘只不过是音大毕业'的水平，也没有什么教学经验。而钢琴教师这一职业并不像她所想象的那样、是能在日渐宽松的照看孩子的空闲时间里干一干的轻松工作。而且现在也不是挂个牌子就能招到学生的时代。她的计划，其实是因为不了解现实而做出的天真的盘算。
　　31
　　也就是说，对于饭田，这份心意的唯一功绩就是娱乐人了。不过男人所需要的，不正是有这么一位对自己说着可爱话语的太太吗？
　　仔细玩味着和她共度一生的选择的正确，是很愉快的。
　　***************
　　两周后，延原试演获胜，得到了在世界级的大提琴家克莱斯•波尔古的教导下学习半年的权利。
　　饭田参加了壮行会的干事竞选。
　　延原预定在新年一月中旬离日。
　　同往年一样，匆匆忙碌奔走于《第九交响曲》啊圣诞音乐会什么的期间，腊月一天天地过去了，就像是熬夜后的清晨，新年到了。
　　而本该一家三口同往的第一次的初次参拜‘流产'了。清美和香奈都得了感冒。
　　结果，饭田一家的正月里的头三天，是睡过去的。
　　32
　　那一天，饭田遇见了桐之院，以差一点儿就撞上了从事务局长室里出来的他的情形。在FUJIMI，每周有三天能见到面，可在Ｍ响大楼里，却是隔了有一个月之久了。
　　"OH~~殿下"
　　"你好。"
　　"反省解除了吗？"
　　"啊？"
　　"搞错了吗？"
　　"我并没有被要求反省啊。"
　　"不过，你一直没来......"
　　时间是下午三点刚过。饭田正打算利用排练的休息时间去"番红花"喝咖啡。
　　"你马上就回去吗？"
　　"不，还要观摩。"
　　"那就是说现在是休息喽。去喝杯咖啡怎么样？"
　　"好啊。"
　　即使进入了一月，也一直持续着没有刺骨寒冷的暖冬天气。不过今天是阴天，吹着符合时令的寒风。
　　33
　　桐之院手里提着丸善书店的袋子。
　　"你买的什么？"
　　"瓦格纳的书信集和别的一些东西。"
　　"是原文的吗？"
　　"嗯。十月份订的，现在才到货。"
　　"是走水路运来的吧。佐竹好像开始用网络了。书和乐谱的订购要比通过书店快的多。"
　　"是~~嘛"
　　因为位置的关系成了Ｍ响团员的御用咖啡店的"番红花"里面，老板和打工的侍应生闲散地等候着客人上门。
　　送来冰水的打工者，是在FUJIMI负责打击乐器的高中退学的远藤少年。
　　"欢迎光临。"远藤一副很老成的样子。
　　"哟，小远，过来。"听到招呼，远藤好像很难为情似的哈了下腰点了点头，也没下单子就回柜台去了。
　　34
　　而柜台处，老板已经开始在泡两人份的咖啡了。
　　因为饭田总是一边倒地喝摩卡，桐之院也总是只要蓝山混合曼特宁。所以老板一看到两人的脸，就默默端出‘平常的那个'。
　　"看原文书学习这事儿，阿延是说中了吗？"从口袋里掏出烟盒儿，饭田开始套话。
　　"延原他...说什么了？"
　　"他说啊，你在策划往海外发展呢。"
　　"啊..."桐之院不露声色地点了点头，然后很阿莎利地承认，"虽然这书和那个没有什么关系，不过我确实是有那个预定。"
　　"哦哦，不会吧。"皱着眉，饭田吸了一口两小时没碰的烟草。"这么说，你要在国外找工作喽？"
　　"首要的，还是拿到名次。"
　　"比赛吗......你瞄准哪些地方了？"
　　"赶上哪个算哪个喽。"桐之院干脆地说着，端起了远藤送来的咖啡。
　　35
　　"啊！你是小指翘起来拿杯子的？"
　　"啊？"桐之院看向自己拿着咖啡杯的手。"啊，是呢。"边说边把小指弯回去，不过怎么也拿不顺手的样子，很快就放弃了。"我的手太大了。"桐之院绷着脸解释说。
　　"我看看。"
　　把伸出去的手，手掌对着手掌重合到一起，桐之院的手比本来就不算小的饭田的手还要大上一圈。他的手指非常的长。
　　"能跨一个半八度吧？"饭田问的是手指张开在钢琴键盘上按下去时，能够达到的最大距离。
　　"还没那么厉害。"桐之院说着，再次端起了咖啡杯。
　　"你说赶上哪个算哪个，今年大约有几场？"这次问的是桐之院预定挑战的比赛的数目。
　　36
　　音乐比赛多数是采取按照不同的部门每隔几年进行的方式。举例来说，小泽征尔鲤跃龙门的法国贝桑松市主办的"国际青年指挥比赛"，是和"作曲大赛"交替着隔年举办；而拥有指挥、声乐、乐器等众多的审查部门的，各个部门每隔三年或四年举办一次比赛的也有。
　　"差不多有那么五六个吧。"桐之院回答。
　　简单计算大约是每隔两个月一次的频率，不过实际上应该是集中在从春到秋的这一段时节。
　　"那么，来来回回地，不就没有什么闲暇了吗？"
　　要是有心认真撒网式地转战于各地的比赛，不管在金钱上，还是在体力上、准备上，都不可能一次次地从日本出去再马上回到日本。
　　"嗯。应该会住在国外吧。"桐之院回答，突然间一抬眼，望进饭田的眼睛。
　　那表情似是在说（我明白你想要说什么，若是你想要谈论这个话题的话，就请由你先说吧）。
　　饭田在心里苦笑，嘴里说，"那，Ｍ响的职位怎么办？事务局长怎么说？"
　　37
　　"他说不反对在报名文件的经历一栏里写上现在的身份。"
　　"以‘Ｍ响副指挥'的身份参加吗？是~~嘛，事务局长很器重你唷。"
　　桐之院只是耸了耸肩，没有解释。
　　"那样的话，你至少有半年时间不在这里了，FUJIMI怎么办？"话刚说出口，饭田注意到柜台里面墙壁上挂着的时钟显示着休息时间结束了，"噢，时间到了。"
　　分别付了帐，两个人急步返回了Ｍ响大楼。
　　刚要通过事务局接待室窗口的时候，听到了事务员的声音。"啊，桐之院先生！事务局长在找您呢！"
　　"知道了。"
　　桐之院的回答传到耳际，饭田奔向了练习室。
　　38
　　事务局找桐之院的事，在当天傍晚贴上了告示板。
　　"因约翰•贝克迈尔先生突然患病，以下的节目指挥变更。分别是一月份例行公演中，于17日（周三）和18日（周四）所举行的演出场次。
　　代理指挥：桐之院圭
　　另，节目内容不变。
　　（一月份Ｂ节目......曲目/拉赫玛尼诺夫《交响舞曲》、贝多芬《第七交响曲》）
　　一月十日 事务局长令 第一○二七号"
　　"哎哎哎......不可能吧？"饭田一个劲儿地挠着头。这是距离正式演出只剩下一周时间的舞台的指挥换人。
　　"怎么了？"发问的声音，是新田久美子。饭田回过头来，用拇指指向告示板上的告示："殿下又抽到签王了。"
　　"啊呀呀"久美子一边念着告示的内容，一边点着头："这算是...‘欺负'？"
　　"我倒是认为这或许是爱呢。"
　　39
　　"谁的爱？"
　　"事务局长的啊。"
　　"拿这么紧急的救场去做在本部大厅的首次登台亮相，算是爱？"
　　"不过，要是能在ＭＨＫ大厅指挥Ｍ响，就算是交钱也要干的人能有好几个呢吧？"
　　"如果不是在临演出前一周突然发生的话。"
　　"假若去公开招募，得有那么五个十个的会飞奔而来哟。"
　　"谁知会怎么样呢？"久美子皱皱鼻子以表示异议，然后转换了话题："对了，延原先生的壮行会，是在这个星期六吧。"
　　"嗯。"
　　"地点定下来在哪儿了吗？"
　　"哎，我没说过吗？"
　　"我一直没听说呢。"
　　"定在道玄坂的‘仓茂'了。"
　　40
　　"‘仓茂'......啊，我知道了，是上了坡从药店那儿往左拐，右手边的那家。"
　　"六点开席，会费大约八千。"
　　"知~~道了。找来了几个人？"
　　"目前有六个人，算上咱们俩。谁让那家伙没德啊。"这当然是玩笑话。
　　"我看是被嫉妒了。对了，殿下那里打过招呼了吗？"
　　"他倒是说了要出席，不过也许会取消吧。"饭田用眼神示意了下贴出来的通知。
　　"啊，也是。"久美子表示赞同。"那么说，就五个人？要不我也去找找人看看？"
　　"这样也很好不是吗？来个内部聚会。"
　　"是吗？"
　　正在这个时候，延原走了过来："偷偷摸摸说什么呢？"他刚探头过来就看到了告示板，就"HO-HO-HO-"地，连肩膀都晃动了起来。"先不说这个，殿下这算是...匆忙之间收了个了不得的过年红包吗？"
　　41
　　"这是事务局长想要让他振作起来的‘可怜天下父母心'吧。"
　　"唔？"
　　"据殿下说，他今年要致力于比赛拿名次。"
　　"都要参加哪些地方举办的呀？"
　　"说是哪里有办就去哪里。"
　　"流浪的波希米亚人吗？不知能拿到几个‘金'呢，赌一下啊？"
　　"也许能拿到一个吧？"
　　"那就是说，饭田你认为是‘0'或‘1'喽？要我说，至少两个。新田小姐，你是证人喔。"
　　"哎？啊，好的，我愿意。"
　　"以今年一整年的时间合起来算，彩头就银座‘八尾藤'的小锅什锦份儿饭怎么样？"自然是输的一方请客啦。
　　"小锅？可以啊。"
　　"不知怎么搞的，我现在超~~~级想吃那个。"延原以一副若无其事的表情说出冒着傻气儿的话语。
　　"唔，17号、18号么。"
　　42
　　延原将目光调回告示栏。
　　"出发定在15号了呢。"
　　"是嘛，就是成人式那天。"
　　成人式之日是日本的全国性节日，可饭田等人却要去上班，为引得众人瞩目的B节目排练。
　　"本来买的打折机票，出发日变动的话，差额会很不得了的说。"
　　饭田有点吃惊，望向延原的侧脸："你这又是做‘爸爸'的心境吗？"
　　"哎？不是啦。只是对殿下会作出如何的表现有兴趣罢了。"
　　"难不成...你是他的FAN？"饭田逗延原。
　　"哎？你还不知道吗？"延原立即回嘴道。
　　"你就老实交代吧。"饭田笑了。
　　*************************
　　欢送延原留学的壮行会上，桐之院出现了。
　　"玩儿没有关系吗？"
　　被人这么一说，桐之院不由苦笑："要是现在才着慌着忙的，哪行啊？我是节目一发布，就开始研习了。"
　　43
　　"啊，那样的事..."
　　"因为我好像已经被事务局长的大脑登录为代打人员了。"
　　"行了啦，这也算是代理首席的工作了吧。话说回来，"饭田客意摆出一副找人的样子，向桐之院的身后望去，"你没有带着阿守一起过来呀？"
　　"嗯。"桐之院耸耸肩，接着说道："可以说，他暂时是没有那个工夫了。"
　　"这么说起来，从年末到现在，我就一直没有见到过他呢。"
　　一直都像是把"无迟到无缺席"视为信条的FUJIMI的首席大人，自上个月末起，就突然间地不来参加练习了。
　　44
　　"不会是一直在生病呢吧？"
　　要是那样的话，微笑先生和五十岚前辈那里应该有所谈论的，桐之院也不可能会摆出放心的脸来。
　　"都快被汇报演奏会的功课给榨得汁儿都不剩了。"桐之院回答，谈起恋人的事情来，表情很是愉快。
　　"果然，已经不是FUJIMI的时期了，是这样吧？"
　　饭田语音刚落，就听到有人插话，"啊，是那样吗？"
　　原来是爱操心阿爸之最的延原。
　　"正好，说说吧。过这儿来，过这儿来。"
　　延原说着，把桐之院叫到了因人员还没到齐而推迟了开席的房间一角。
　　以一句"我想啊，"开了场，"还是早点决定暂时接替忙碌起来的小守的代理首席为好。这是我的郑重忠告。"
　　"这个，我也有在考虑。"
　　45
　　"就算人选是由大家选举产生的，也还是早点通知比较好。"
　　"啊-"
　　"也就是说呢"
　　延原和之前一样，就身为职业演奏家的自己一方和FUJIMI的普通团员之间的意识代沟问题进行了说明，这个话题将及席的其他人的兴趣也都勾了起来。来参加壮行会的，除了饭田和新田久美子之外，还有大提琴的前畑、低音提琴的小牧和谷本。也许是偶然吧，这些人都是身兼FUJIMI团员身份的同事。
　　结果，谈话的情形演变成像是针对FUJIMI人事的作战会议的样子。
　　"就连是我们这样的，为了汇报演奏会的准备，也都从演奏会之前很久就使劲儿练习了。更何况他身上还压着‘得奖'这块大石头呢。当然，应该也有作为职业人士的首次登台那样的意义存在来着。"
　　"那，守村君他现在怎么样？"
　　"好像是每上一次课就被剥下一层皮的样子呵，我听说是这样。"
　　"呀，这可是得偿所愿的脱胎换骨呢。那辞儿是怎么说的来着，是正值‘醍醐灌顶'之际吧//就差一层窗户纸的时候？？。这正是需要努力的时候啊。根本就没有闲工夫去顾及其他了。"
　　"啊，这就是指所谓的‘不是FUJIMI的时期'吗？我终于明白了。"
　　"是那样啊，我也是这样想的啦。守村君现在光是考虑自己的事就已经应接不暇了。"
　　"问题是，这在FUJIMI的大家中间讲不讲的通啊？"
　　延原话音刚落，久美子就下断言说："那个是用不着担心的啦。"
　　饭田迅速和延原交换了一下眼神。正在这时......
　　"晚安咧~~"
　　迟到了的最后一人，FUJIMI的团员、音大学生大提琴手五十岚到了。
　　"前辈，你好慢喔~！"
　　"哎？骗人，一直在等我吗!?"面对开玩笑的饭田，五十岚点头哈腰地，很是不好意思的样子低下头去，不过他好像也明白这是在说玩笑话。
　　饭田打了内线电话通知了柜台，很快地，啤酒和小菜就都送过来了。
　　"好~~为了延原好一君举办的，‘出去呆他几年'壮行会现在开始！"
　　"嘿，饭田，这个样子有点太郑重其事了吧。"
　　"哎呀，不就是个形式嘛。不想要？那就开喝吧。嗯......好，为了能牢牢逮住波尔古，干杯！"
　　46
　　"干杯~！"
　　"谢谢，谢~谢！"
　　不愧是乐队的宴会，盛酒的杯子一口气就全干了。
　　"哇--"
　　"哗-"
　　大家各自空了手里的杯子，鼓起掌来。然后，便不再拘礼随意吃喝了。
　　饭田点了延原喜欢的日本酒。
　　"波尔古的技巧的厉害之处，就在于渐弱之后的休止符，这样‘呼-'地一下，就豁然开朗的感觉。那个味道是怎么表现出来的呢"
　　"那是把休止符也算作音符的演奏方法对吧？"
　　"那样的，我也能够做得到啊。不过那个‘呼-'的感觉就表现不出来了。"
　　"要是能够做到那种程度，不就是所谓的当代音乐大师了？这个‘呼-'啊，应该是技巧，或是才能，或是所谓的常年经验累积吧。哈，敬请期待我的归来吧。要是技巧或才能，会成为我的东西的。"
　　"瞧他说的，‘技巧或才能会成为我的东西'!?"
　　"如此说来，就‘经验'这一项是被甩开了么，阿延？"
　　"你们这些家伙！居然说这种话。既然这样，就算我偷师学到了那个，也不会教给你们的。"
　　47
　　"呵呵呵，听说阿延要靠波尔古的关系进巴黎管乐？"
　　"啊，是你这家伙！原来是你在散播谣言!!"
　　"我说，可以要求带礼物吧？"久美子插嘴。
　　"哼，没有什么不可以啊。"明显是打算装成很有豪气的样子，延原哼了一声回答，"是要巧克力，手表？还是火绒草的花束？"
　　"我想要的是波尔古老师用过的琴弦啦。"
　　"哎~？"
　　"就算是用完了扔掉的也行。"
　　"你要那种东西来做什么？"
　　"拿来缠阿延的脖子！"小牧开玩笑。
　　"哎呀，不是的啦，是拿来做幸运物的！"
　　"真是奇怪的喜好。"延原很肯定地说。
　　48
　　"啊，是么？不过就算是用断掉的弦，不是徒弟也拿不到手的，对吧？所以就算是那样的半成品，能拿到手的话，岂不是很愉快吗？"
　　"唔，女人的思考回路还真是莫名其妙......啊，那我就要照片啦。"
　　"照片？是要我的吗？"
　　"妈妈大人也会要的吧？让人看了会想‘这样的美人，会喜欢的'那种。"
　　正在这时，五十岚递过来一个小纸袋："延原，请笑纳。"
　　"哎？前辈，这是什么啊？噢，是那个什么‘一次性照相机，仅七百五十八日元！'"
　　"我想大家会想要照纪念照吧，就买了来。"
　　"好~，照相照相！"
　　"喂，五十岚君，先给阿延和小久美来个合影吧。"
　　"好的好的"
　　延原的脸上一瞬间闪过困扰似的表情。饭田注意到了这一点，于是立即伸出援手，"前辈，接下来由我跟延原照。"
　　49
　　"切！那种东西有什么好照的。"延原以一副放松下来的神情开起了玩笑。
　　饭田则心下明了，原来如此。
　　虽然不知是之前延原说过的被甩的对象，还是现在在单恋的人，不管怎么样，延原对久美子有着特殊的情感。
　　虽然，延原这个男人，非常喜欢八卦别人的事情，可是对于自己的情况却是秉持着保密主义，迄今为止，像这样被人抓到小辫子的事情从来没有发生过。
　　是因为这样的延原，也还是产生了临别前的忧郁情绪了吧，饭田猜测着。
　　"那好，双人合影系列活动，开~始咧！"
　　"哎？从我开始吗？再靠近一点？好的，茄~子！"
　　看着毫无顾虑和延原照相的久美子，饭田心想，要是她就是甩了延原的那个人，一定是用"做朋友吧"之类的话回绝的。
　　男人的"想得开"和女人的"放得下"，似是，而非。当它们发生碰撞时，理性上想得开的男人是无法胜过情感上能放得下的女人的。这是因为，理性与情感相比较起来，所谓的理性是第二顺位发生的，而情感则是植根于本能的。这根基深度的不同，就决定了胜负。
　　50
　　过了一会儿，对延原来说，也许是最重要的饯行礼物的纪念照相结束了，酒过三巡，不知什么时候话题又回到了FUJIMI的事情上。
　　是对久美子的"用不着担心"的发言不服气的延原，把话题诱导向那个方向的。
　　"哎？说的什么事咧？"
　　之前不在场的五十岚听完饭田的简要说明后，皱了皱眉头："啊，这件事，还是应该担心一下的咧。"
　　"我希望这个话题能绝对地仅限于在这里谈，也希望大家能理解，说的人其实也是没有恶意的。不过，对于守村先生为了三月份的演奏会而忙得不可开交的事情，不能理解的人也不是没有的咧。"
　　"是这样的吗？"一直默默喝酒的桐之院以好像不那么平稳的声音加入了讨论。
　　"你看，所谓到三月为止，就是还有两个月对不对。不过在那些人看来，却是‘因为是守村先生啊，应该没有那么拼命去干的必要吧。'"
　　这时五十岚以像是要提一个微妙的问题的人的探索的目光看向桐之院，犹豫了犹豫，还是下定决心开了口。
　　"那个，因为这是相当一部分的人的意见，所以希望不会产生误解，总之呢..."
　　51
　　五十岚怎么也说不下去了，于是饭田代为解答："或许会有人说，在日音赛上拿了名次，高高在上了，以后也就不会再跟FUJIMI这种水平的作同伴了吧。"
　　五十岚虽然露出了似是在说‘你怎么能那么直接-'的表情，还是承认了："......确实有那种程度。"
　　"吶，殿下，所谓的社会往往就是那样的啦。"在桐之院打断话题之前，饭田迅速接口道。
　　殿下则好像是觉得很好笑的样子，窃笑出声。"也是呢，毕竟FUJIMI的各位也都是人类啊。嗯，会那样也是理所当然的。"
　　"殿下？"
　　朝着不由得转过头来的饭田，桐之院以一副怎么看都是情绪良好的表情说："实际上，所谓的人类呢，往往都是那个样子的喔。要我来说，这种程度的所谓中伤可以说是可爱的了。果然是FUJIMI呢。"
　　而后甚至看起来蛮乐观地继续说："只是要是进了守村的耳朵，他会很受伤的，所以无论如何，请大家不要到外面去说这话。"
　　52
　　"啊，那是当然。"嘴里回答着，饭田心下却怀疑，这笑容是真心的吗。
　　桐之院飞速瞄了饭田一眼，把酒杯移近满是笑意的唇边，说："要说看到人类背面那满是血脓般的部分的经历，和饭田君比起来，大概还是我这方要更丰富的多。正因为如此，我也有着不会惊讶于一点小事的所谓耐受性，也知道不去惧怕它的方法。"
　　"左耳进右耳出...吗？"
　　"是。只要自己心里没鬼，不去在意就好了。"
　　"不过，若是成了非关善恶的价值观的不同，就是永不相交的平行线了吧？"
　　"那也是没办法的事。"
　　"呜哇，好冷酷喔~"
　　"是那样的吗？若是想要扭转价值观的不同，去让对方和自己同调，不就成了法西斯了。所以，可以说，不能不承认‘不能互相理解'的关系也是存在的。"
　　"我说殿下啊，这可是大学里逻辑学级别的逻辑啊。以像我们这样的‘歪理同好会'为对象或许可以，不然的话，首先在语言上就无法沟通了。"
　　53
　　"会吗？"
　　"啊哈，就算我也有过那么一点理解困难呢......怎么搞的捏？哈哈，哈哈。"
　　"你那是努力不够。"
　　"在说话方式前面，殿下和小守要面对的，是所谓的‘偏于感情的议论'。"
　　延原很严肃地摆出道理。
　　"曾经与FUJIMI寸步不离的小守，开始忙于自身的事情都没有空闲到FUJIMI露面了。真是不妙啊......这样的想法就是根源了。怎么说呢，对于结了婚就和媳妇亲亲密密、分都分不开的儿子，薄情一些的父母也许就会想‘随便他吧'。这样的别扭妈妈也不是没有啊。就是这个道理喽。"
　　"唷，懂得妈妈的心的男人呢。"
　　"闭嘴啦。所以，总之呢......等等，我怎么忘了原来要说什么了。"
　　"所以就是说啊，站在阿守和FUJIMI之间的人注意不要把事情复杂化了，是这个意思吧？"
　　"对对，就是就是！"
　　54
　　"不过殿下，你今年为了拿名次要转战海外去了，继任怎么办？"
　　"哎？"听到饭田的话，五十岚瞪大了眼睛。
　　"桐之院先生要离开日本吗？那，六月的固定演出...!?"
　　"就是这件事，要和大家稍微商量一下。"
　　"来了呀，来了来了。"
　　"饭田，由你担任疑难问题处理负责人。"
　　"都靠过来，殿下有事和大家商量。吶？"
　　"虽然主要是跟饭田君。"
　　"喂，你看！"
　　"那我回去了。"
　　"等等，等~等。"
　　"那...？拜托饭田的是什么事啊？"超级喜欢别人的麻烦的延原眼睛一闪一闪地询问。
　　"请你指挥FUJIMI，行吧。"桐之院说。
　　"也可以由各位轮班。在我离日期间的代理就拜托各位了。"
　　56新开演前五分钟，预备铃响起，观众席上的喧闹也随之渐渐平静下来。
　　已经在大厅入口处的告示板上通知了预定指挥者因故更换一事，并在办事处为有意向的客人办理退票事宜。
　　不过，因为是串开时间前来，于是决定听完再回去的客人还是占了大多数。所以，观众席上人满满的，和往常差不多。
　　不久，观众席的照明被关掉，人们陷入了满怀期待的沉默之中，舞台上则越发是紧张感高涨。
　　鼓掌声向位于舞台左侧、背对观众的团员们告知了桐之院的登场，不过从大提琴席，则早就看到了出场前几分钟即伫立在舞台左侧登台口等待上台的桐之院。
　　明显要比旁边的舞台监督和事务局长高出一个头的高个青年，似是沉醉于在此后几十分钟里将成为他心中唯一支柱的音乐里，一直低垂着头。
　　而现在，他昂然抬首，沐浴着光辉走向他的地盘。
　　（看外表就很出类拔萃啊）饭田心想。
　　57
　　八个头身、无比适合燕尾服的苗条躯体，严整端正的容貌，英姿飒爽的步伐。而最夺目的，莫过于那双洋溢着毫不动摇的自信与热情的光辉的眼睛......
　　他快步登上铺着红色呢绒的指挥台，然后转身九十度，正向面对观众。微微地一颔首，但又不会显得傲慢。如果要打比方来说的话，就像是君主在向云集于自己宫廷的值得珍爱的贵宾们致意......
　　在回礼的鼓掌声中，桐之院姿态优雅地转向团员们。而就在这个瞬间，他的眼神在团员们的心上清晰地刻下了这样的印象--他，桐之院圭就是主持今夜这场祭典的祭司。他那难以形容的愉悦眼神里，充满了掌控全局的人的自尊，蕴涵着对于将要纺出无上幸福的时间的期待和喜悦。
　　和等候第一个音符响起的观众们同样地紧张，团员们全神贯注，注意着桐之院将手中指挥棒挥下的那一个瞬间。
　　一看到那明确无误的预备动作，似乎所有人的呼吸都同步了，在有如磐石一般的安心感中，《交响舞曲》的演奏开始了。
　　如果是身为曲作者的拉赫玛尼诺夫自己指挥的话，也是这样的吧，无论是对理解的定位，还是对拍子的处理、对乐曲情调的实现。大家的心扑通扑通地直跳，直到完成自己负责的部分，弹完最后一个音符......
　　58
　　听到毫无疑问是满足的证明的鼓掌声，和无数人"妙啊妙啊"的叫好声，饭田感动地在心中说着，"谢谢，谢谢！"。
　　而以其优美的指挥姿态使乐团团员们体味到了演奏深奥的妙趣、以这样演奏出来的音色使听众入迷的青年，再一次微微颔首回应客人们的赞赏，然后快步离开了舞台。
　　当久久不息的掌声终于沉静下来的时候，舞台的灯光暗了下去，观众席则亮了起来，听到通知休息时间的广播声，团员们走下舞台稍事休息。
　　虽然聚集在走廊的咖啡供应处前面的、身穿燕尾服或黑色长礼服的乐团团员们，谁都没有说起桐之院的指挥，更没有加以赞扬，不过热热闹闹的闲聊天儿，以及浮现着对后半场表演的期待的笑颜，正述说着他们的内心。
　　饭田拿起用纸杯盛着的咖啡，走向指挥者专用室，桐之院应该就在那里。
　　饭田敲了敲，就打开门探进头去："可以进来吗？"
　　59
　　"啊，请进。"
　　出声回答的，是并非Ｍ响团员的小提琴手。看他脸颊微微泛红，双唇像是涂了唇膏般湿润润的，无疑就是因为饭田推想到的那个理由了。
　　"就是前段时间说的那件事，"饭田开门见山地说，"我不干啦。我绝对不要被拿来跟你做比较。"
　　稳稳坐在临时的王座--折叠椅上的年轻霸主，微笑着接受了饭田话音之外流露出来的赞赏，"越发要靠你帮忙了呢。"话音刚落，桐之院闭上了眼睛。
　　"音乐上的信赖就不用说了，我想要找的可是一个既清楚FUJIMI的情况，又不会威胁到作为常任的我的位子的看家人呢。"
　　噗地一声，饭田忍不住笑了出来。
　　确实，要是由饭田接任常任代理的话，归还常任位置时的交接应该会相当的顺利。饭田会非常痛快地逃~~回他的大提琴位置去的。
　　"那个，桐之院君，你们在说什么呢？"守村露出了莫名其妙的神情，问。
　　正在这时，一阵敲门声响起，舞台监督的声音宣告了休息时间的结束。
　　60
　　"呃，那我就去观众席了。《第七交响曲》，我很是期待喔。
　　"不好意思，我就先走了。"又跟饭田客套了一下，守村走出了乐室。隐隐约约传过来的BROWN NOTE味道，残留在饭田的鼻尖，有点淡淡的情色意味。(BROWN NOTE:一种薰香)
　　"那件事还是等以后再慢慢说吧。"桐之院说着话，站起身来。
　　饭田让开路，跟在后面出了乐室。
　　"我说..."饭田冲着桐之院的背影叫了一声。
　　桐之院没有反应，饭田于是明白了。桐之院他现在正在为了站在下半场的舞台上而聚集集中力，不是说话的时候。
　　回到座位做好准备的饭田，注视着同之前一样低头站在舞台左侧登台口的桐之院，等待着他扬起头的那一刻。
　　就像是青涩初恋的时光里，躲在暗处看着单恋对象时的忐忑心情，心底扑通扑通地灼热起来。
　　当然，这并不是恋爱，而是作为一个能和杰出的指挥者共同创造音乐的乐团演奏者的心跳脉动。
　　过了一会儿，饭田看见舞台监督在出声示意，桐之院抬起了头。以酷酷的眼神瞄了一眼舞台上正等候着他的团员们，桐之院迈出了步伐。
　　61
　　在表示欢迎的雷鸣般的掌声中，桐之院走向指挥台，漆皮的鞋子闪着光，登上了红色的呢绒台布，惯例地微微颔首向客人们回礼，然后再转向团员们。
　　演出曲目是贝多芬的《Ａ大调第七交响曲》(作品92)。或许是因为整个乐章都贯穿着强烈的节奏感吧，瓦格纳称这首曲子为"舞蹈的圣化"。
　　这样的一首《第七》，桐之院圭会如何处理呢。
　　呀，指挥棒挥起来了。
　　饭田品味着心潮澎湃地游走于背部的颤栗感所带来的惬意，将琴弓架在弦上。
　　"阿延哪......"饭田心想，"你去什么瑞士啊，真是让人伤感哪。"
　　*******************************************************
　　演奏会的成功，登上了音乐杂志，虽然篇幅不大，但却是绝赞好评的一则报导。
　　就在这一天，饭田绝对是很偶然地，偷听到了桐之院和事务局长的谈话。
　　而这，是拜自己为了照顾发烧的香奈送院就医而迟到了大约一个小时所赐。
　　"既然有了这样的报导，有没有头衔这件事，在理事会那里已经不成问题了哟。根本没有那个必要单单为了比赛而花上一到两年的时间挥棒了，不是吗？"
　　62
　　对于事务局长的劝说，桐之院的回答是，"理事会所认同的，只是一个‘方便的代理人'吧。对我来说，那并不重要。而且，还有平等的问题。"
　　"平等？"
　　"啊，没什么。是私人问题。总之，我无意于撤回停职申请，请您酌量处理吧。"
　　"这样啊......不再改变心意了吗。"
　　"是的。"
　　不停地叹着气，事务局长起身离开了。这时，桐之院发现了饭田。
　　"哟。"
　　"你好。"
　　"被人劝说了么。"
　　"如此一来，回国以后的职位也能确保了，我可以安心走了。"
　　"对做代理人敬谢不敏吗。果然是殿下啊。"
　　"工作也不能自己选择......"
　　"所以没必要把自己贱卖是么。那，要是有程度跟你差不多的家伙出现......"
　　63
　　饭田忽然注意到了一件事，"不会吧，去年年末的雪藏传闻......"
　　桐之院突然笑了一下。
　　"我说我讨厌被便宜用在那种，仅仅因为没有得过奖，就连演出费这种评价都不能给予的工作上。"
　　"你说了!?对事务局长!?这就是所谓的雪藏事件！"
　　"不，在我来说这是抵制喔。"
　　"你可真有胆量啊~~......要是被辞退了，你又是如何打算的!?"
　　"不是没有么？为了这个我可是踏踏实实地做出实绩来了啊。"
　　"可是一般来说，怎么也得在底下兢兢业业干上个五年十年的吧？"
　　"一般来说是那样的没错。不过我是天才啊。"
　　高个子的殿下以一副满不在乎的表情说了那样的话之后，似乎是要去什么地方，离开练习场走了出去。
　　"因为是天才吗"饭田嘀咕着，俄而苦笑，而后又微微地笑了起来。
　　既然对着事务局长和自己都表下了那么大的决心，就不能拿不到名次而厚着脸皮回来，也就是说，桐之院也意识到了，他自己已经面临着背水的一战。
　　64
　　另外，即使做到那种程度也要达成野心的理由，不会是......
　　"没有得奖，就不能和阿守平等般配了么？呵呵......呵呵呵呵......所谓的年轻人啊......就是个小傻瓜呀"
　　讲排场，拘泥于身价，投身于野心之中......为了能最大限度地发挥自我而千方百计、全力以赴。
　　桐之院会成功吧......饭田心想。
　　本篇完
　　