　　富士见二丁目交响乐团系列第三部 桐院小夜子小姐的心情 外传
　　秋月扣/秋月透
　　─ 1 ─
　　是从什么时候开始，对那个人怀着如"恋人"般的情愫呢？
　　（也许，从出生那时就开始了也说不定）
　　小夜子心想。
　　比自己年长三岁值得依赖，无论对谁都能引以自豪的完美哥哥，总是非常地温柔，兄妹吵架之类的事情一次也没有发生过。
　　得知那个名唤哥哥的人，其实是异母哥哥的事实，是在小学三年级的时候。
　　在只知道是母亲已逝的姊姊，芙美子阿姨的十三回忌法事的时候，从末席的亲戚窃窃私语得知。
　　我是母亲的女儿，而哥哥是芙美子阿姨的孩子......不知该如何接受这个事实，（哥哥好可怜）小夜子这么觉得。
　　九岁的少女绞尽脑汁的推想，认为亲生母亲去世了，一定是件非常悲伤的事吧。
　　因此当晚，小夜子前往哥哥的房间，
　　「哥哥，寂寞的时候随时都可以告诉小夜子喔。」
　　将满满的同情表达出来。
　　哥哥对这样的小夜子，说了句「谢谢」。
　　没有察觉到那表情一点儿也不高兴，小夜子只接收到哥哥道谢的话语。
　　「嗯。小夜子最喜欢哥哥了，无论何时都可以找我谈谈喔。」
　　即使口气老成，内在仍同年龄幼稚的少女，不久将进入十二岁的思春期，但她却没有发觉到那位早熟的哥哥，在彼此间筑下的那面看不见的墙，相信哥哥接受了自己的同情。
　　之后的小夜子，认为照顾「可怜的哥哥」是自己的使命，除了在学校或是练习以外的时间，她都尽可能与哥哥一起渡过，缠在哥哥身边。而哥哥也没有觉得这样的小夜子很麻烦，微笑着接受她的好管闲事。
　　那一直持续到哥哥升上高等部一年级，小夜子升上中等部的春天为止。
　　两人就读的学校，是与时代的潮流完全相反，不是以成绩的好坏而是依据家世和资产的状况允许入学的私立学校，而且采用从幼儿园到大学部的一贯教育，可说是相当特殊的教育环境。
　　以教育存在于五十年前的『华族』阶级的子女为目的而创立的学校，虽在战后社会全体思想性的转换中，修改教科书的内容，但许多制度性的传统仍残存着。
　　例如，男女同班至初等部，中等部以上则以严格的规定划分为男子部与女子部。
　　在庆祝小夜子升级为女子中等部一年级的宴席上，小夜子被母亲吩咐，希望能改变自己和哥哥的关系。
　　意思是希望小夜子，对与哥哥两人单独外出，随意进入哥哥房间这一类的事，能够「谨慎」些。
　　「为什么呢？」
　　天生个性好强，礼节教养非常严谨，但被允许拥有不违反教养的自我意志而成长的小夜子，想当然地反抗。
　　「妳应该清楚学校的规定吧。」
　　「是禁止男女交往的那个规定？但是哥哥他，是哥哥唷？」
　　「就算是这样也不可以，小夜子。以后要外出听音乐会或买东西，就跟妈妈一起去吧。知道了吗？」
　　「不要。」
　　小夜子回答，随即又急忙补了一句。
　　「当然，我喜欢和妈妈一起出门，但是人家也想跟哥哥一起外出。」
　　已经与成年人没什么不同般的修长身子，长相则是出类拔萃的端正。与比大人更加沉着冷静，担任自己的护卫的哥哥『外出』，除了满足进入思春期的小夜子的虚荣心，对她而言『快乐的事』也占了绝大部分。
　　但是母亲却说：
　　「不可以。」
　　「为什么？」
　　「传出谣言感到困扰的人，可是妳喔。」
　　「可是朋友们也这么说呀，如果是哥哥和小夜子的话，任谁看了都知道是兄妹。应该不会有那种谣言才是。
　　对吧，哥哥？」
　　到此时为止，小夜子一直深信哥哥是站在自己这一边的。因此，
　　「照母亲说的话去做比较好。」
　　听到哥哥这样的回答，她打从心底吓了一大跳。
　　「为什么！？」
　　回答小夜子疑问的，
　　「就算妳觉得没关系，妳也该要明白，这会给圭带来困扰。」
　　是母亲这般说词。
　　小夜子瞪着母亲的眼。
　　「这意思是，因为哥哥和小夜子的妈妈不是同一个人的关系吗？」
　　虽明白这个家中公开的秘密，经小夜子的口说出会对大人们造成动摇，但对小夜子来说现在的问题，是要破坏哥哥与自己的感情一事。
　　「不管妈妈说什么，哥哥都是我最喜欢的哥哥。所以小夜子不要破坏和哥哥的感情。」
　　母亲像是头痛般，指尖抵着太阳穴说：
　　「妈妈没有说要你们『破坏感情』之类的话吧？只是，妳也已经升上中等部了，希望妳明白自己的立场注意自己的举止。
　　圭你明白吧？」
　　「是。」
　　点头应答的哥哥，转向小夜子说。
　　「母亲的意思是，我们已经是半个大人了，举止老是像个小孩一样是很可笑的。
　　而且中等部以上，男子部与女子部的校舍是分开的，原则上来往也是禁止的。小夜子不能到我的教室来，我也不能往妳们那边的大楼去。这是规定。懂吗？」
　　「我不要。」
　　小夜子的回答，与其说是无法认同哥哥的话，不如说是说出口的话就算是意气用事也不想撤回，少女任性的表露。
　　「小夜子不但在想见哥哥的时候就会到哥哥的教室去，也要像现在这样两个人一起外出！」
　　若是平时，这时哥哥应该会让步才是。苦笑着认同小夜子的主张。
　　但是，
　　「真是不懂事啊，小夜子。」
　　哥哥如面具般无表情地说着，接着就这样唰地自座位起身。
　　「失陪了。」
　　说完便背向小夜子，走出了餐厅。
　　简直就是难以接近，不只是小夜子的主张，就连她的存在也完全否定般，冷漠的无表情......
　　「妈......妈妈‥」
　　她不自觉地向母亲求助。
　　「我惹哥哥......生气了‥」
　　母亲叹了口气，
　　「圭的个性太严厉了......」
　　指尖揉着太阳穴。
　　「可是哥哥他，一次也没有对我生过气啊‥」
　　不......只有一次。哥哥在中学二年级的秋天，突然与家庭老师阪东到美国旅行，小夜子撒娇的说她也想去结果被骂。对......那时的哥哥也是露出那样的表情，小夜子在床上哭着，心想哥哥会不会再也不回来了。
　　但是哥哥带着很多漂亮的礼物回来，从那之后就一直，与从前一样温柔地对待小夜子，所以她就忘了那件事......
　　「啊啊，就是吶......」
　　母亲低声自语。
　　「就是呀，无论何时哥哥都会听小夜子的话！」
　　「是安静听着妳的任性啊，从以前到现在。」
　　接着，是吐出叹息般的自喃。
　　「......为什么会变成这样呢......我明明就没有打算，对圭和妳有差别待遇的呀......」
　　之后母亲，对着不懂话中含意的小夜子，露出觉悟的表情说：
　　「以后请妳注意，不要再向圭撒娇了。」
　　小夜子还是不懂母亲话里的含意，但她想很知道，于是就去问身为自己与哥哥的褓母，自两人出生后就一直照料他们的初。
　　「妈妈要我不能再对哥哥撒娇。小夜子这么爱撒娇吗？」
　　小夜子这般问着。
　　与祖母差不多年长的初，如往常般用吹风机吹干、梳整小夜子刚洗好的头发，
　　「是啊。」
　　她露出思考的表情。
　　「圭少爷确实，一直都很客气呢。」
　　「哥哥他？对谁？对小夜子！？」
　　「圭少爷可是这个家真正的长男，没有道理对任何人客气的。少爷真是个温柔的人吶。」
　　「这么说，小夜子给哥哥添麻烦吗？」
　　希望亲生母亲已经去世了的哥哥不会感到寂寞，在他露出不高兴的表情时，就算坚持也要邀他去玩或外出。自己所做的一切，对哥哥而言只是困扰吗？
　　这对十二岁的少女来说，是个严重的打击。
　　接着，初说：
　　「小姐也差不多到了要好好注意自己举止的年纪了。少爷他再怎么温柔，身为长男的立场与小姐是不同的，您要清楚明白这件事，别再任性，不注意点是不行的。这是身为妹妹的人该做的事喔。」
　　虽然这忠告对初而言是正论......即使在大正时代建造的家出生，在昔日名门下有着执事或女佣的生活中成长，小夜子也只是七○年代的女孩子。怀着战前家父长制的『家族』意识，以及从那儿衍生的嗣子至上主义的初的旧思想，触及到理性前的情感部分。
　　「够了。」
　　小夜子自镜台前起身。
　　「小夜子直接去问哥哥，他是怎么看待我的。」
　　「哎呀，这可不行呀！」
　　初露出（真糟糕）的眼神盯视着她。
　　「嗳，为什么？人家只是想问哥哥，他是不是真的觉得小夜子给他添麻烦而已呀。」
　　「这就叫做任性！」
　　实际上，对下任当家的少爷而言，总是任性又我行我素（初如此所见的）小夜子小姐的举止，姑且不论小时候，现在则让初看不下去。
　　所以她决定把话说的重一点。
　　「为什么询问哥哥的心意就是任性呢！？」
　　让这般回嘴的小姐坐回椅子上，初开始说教。
　　「听好，小姐。少爷是家里的长男，在家里有顾虑立场一事，小姐您也是知道的吧。」
　　虽然被这么说，但小夜子因为不明白要知道什么事，
　　「我不知道。」
　　就这样老实的回答。
　　（小姐她体谅人的心还不够）初如此解释小夜子的回答。因此，她谆谆地说给小夜子听。
　　「听好，小姐。少爷的母亲在生产时去世了，灿子夫人是他的继母。」
　　「这我知道。」
　　「虽然对小姐而言，夫人是您的亲生母亲，但对圭少爷来说，夫人却是位需要事事顾虑的继母。也就是说在夫人面前，即使觉得讨厌也只能忍着不能说出口。」
　　在判断得知的消息是否为事实时，人总是会从说话者的口气，或是表情上寻求根据。
　　初将那不过是她个人的见解，当作深信者的事实断言，小夜子则因为这句话而确信那就是事实。
　　「那么初的意思是，哥哥是因为顾虑妈妈，所以才对小夜子温柔......的吗？」
　　少女虽然聪明，但触及人心微妙的经验还太少了。当这两者结合，察觉这是初心中偏颇的想法前，她囫囵吞枣地相信了被告知的话语。
　　而初......虽没有恶意，但若是问起圭少爷和小夜子小姐哪个可爱，她则是对『嗣子』的少爷怀着溺爱的情感，对小夜子心情的顾虑有所欠缺。
　　「初是这么认为的。」
　　她无情地断言，并对小夜子这般叮嘱。
　　「所以，继续像以前那样撒娇，总有一天会被哥哥讨厌的喔。」
　　小夜子脸色大变。
　　（被最喜欢的哥哥讨厌！？）
　　对少女而言，这是比任何东西都还要可怕的威胁。
　　「......我明白了。」
　　小夜子说。
　　「我再也不会，说出任性的话了......」
　　对怀着害怕被讨厌的恐惧，彻底做到不主动打招呼『客气』的小夜子，哥哥的响应，是除了寒喧或是在必要的情况之外，连话都不说的冷漠。
　　（哥哥他真的，不喜欢小夜子了）小夜子只能这么想。
　　（我是这么地喜欢哥哥，可是哥哥他，却一点也不喜欢小夜子！）
　　这个想法，如被长期爱慕的对象爽快拒绝的少女所受到的严重打击般深刻......亦或比这更加残酷地，在小夜子的心中留下伤痕。
　　（哥哥对小夜子温柔，并不是喜欢小夜子的关系）这样的痛楚，立刻就被（对不喜欢的小夜子温柔，哥哥欺骗了小夜子）这样的『背叛感』取代，被最喜欢的哥哥这样背叛的想法，经由自尊心的滤器转变成（不可原谅！）。
　　看着升上高二高三，越来越成熟的哥哥，小夜子对从那之后就固定以「小夜子小姐」（注）这样见外的称呼方式称呼自己，且又不卸下敬语语气的哥哥的冷淡的恨意，因愤怒越来越深......
　　确信与升上高等部一年级的自己一样，哥哥也会就这么进入大学部就读的冬天。
　　哥哥说出了对小夜子而言，犹如晴天霹雳的「投考艺大」的决定，不顾双亲的反对参加音乐部指挥科的考试而且合格，然后，发生了那个事件。
　　
　　----注---------------------------------------
　　桐院一族的人无论何时说话都是用敬语，就连家人彼此间也多用丁宁语称呼。像灿子妈妈就叫圭『圭さん』，圭叫小夜子『小夜子さん』。但因为中文要翻出来实在很怪（也翻不出意思来）所以有一部分的敬称我就省略了，请大家在看的时候自动转成敬语模式吧...（逃）
　　----------------------------------------------
　　
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 2 ─
　　桐院分家的表妹佳代乃，虽与较早出生，高一个学年的小夜子同年，却是位即使到本家玩耍，也会在不知不觉间跑到书房里静静翻著书，非常乖巧的少女。
　　在家的兴趣是手工艺的佳代乃，与从小和哥哥一同玩耍，五岁开始学习古典芭蕾，个性活泼外向的小夜子，彼此间并无交集，感情不算好。不如说是小夜子这方，无视这位无趣的表妹。
　　因此那天，身着最正式的大振袖（注）礼服，与同样穿著正装的双亲一脸紧张的佳代乃，主动出声打招呼时，小夜子相当地惊讶。
　　「生日快乐，佳代乃小姐。」
　　对着回答的小夜子，佳代乃握着她的手说：
　　「我好高兴喔。请多多指教哟，小夜子小姐。」
　　小夜子只知道，今天的聚会是为了庆祝佳代乃的十六岁生日。
　　在桐院一族里，女孩十六岁，男孩十八岁的生日，是被视为如成人礼一般重要的例行仪式。
　　这个相当于从前男孩『初冠』的仪式，被现代化而在法律上的可婚年龄时举行，同时也做为桐院一族的例行仪式而遵守至今。
　　只是，
　　「吶，初。这个庆祝仪式，不是在正月时举行的吗？」
　　小夜子询问帮忙穿振袖礼服的年老女佣。
　　「哥哥的今年正月举行过了，诚和早苗那时候也是一样的吧？」
　　「是的，若是平常的话是这样没错。」
　　「为什么只有佳代乃特别呢？」
　　虽说是堂妹，但正确说来佳代乃与小夜子他们是从表姊妹，在血缘关系上是远房的分家。本家的自己人受到特别待遇是理所当然的事，（为什么只有佳代乃她不一样？）对于小夜子这样的疑问，
　　「哈啊～」
　　初大大地叹了口气。
　　「这是老爷决定的事，不能大声嚷嚷，但初也认为那种小姑娘的话，少爷也太可怜了呀。偏偏是那种只有乖巧这个优点的......」
　　「那是......怎么回事？」
　　恰巧此时，「时候到了」执事伊泽前来呼唤小夜子，对话就这么中途结束了。
　　聚集主要分家的当家们与小夜子他们本家一家的场所，在这种仪式的时刻必定是在正厅。
　　看到面无表情但态度怃然正装打扮的哥哥，与表情比刚才更加紧张的佳代乃，在本家当家夫妇的双亲坐着的上座前，两人并坐在一起的模样，小夜子有了不好的预感。
　　并坐在两人的正面、两侧的亲戚们的席次，哥哥这边是以父亲为上座的本家。而佳代乃这边，则是以在分家内地位较低的佳代乃的双亲为首席。
　　这简直就是相亲不是吗？
　　但是，父亲说出口的话语，却超越了小夜子这般想象。
　　「本日，在迎接佳代乃可喜可贺十六岁生日的同时，我想就依照两家之前的约定，举行与本家长男‧圭的订婚仪式。」
　　「咦！？」
　　小夜子不自觉地叫了出来。因为这件事，无论是从双亲或其它人那儿一句话也没听说过。
　　父亲瞪了一眼发出无礼声调的女儿，继续说着。
　　「还有婚礼，就决定等佳代乃高中毕业后再举行。」
　　这么说......佳代乃要成为哥哥的新娘！？
　　感觉全身的血液骤然抽出，小夜子心想：
　　所以才会对我说「请多多指教哟」！？可是、可是，我不要这样！
　　「对两人的订婚及婚礼有异议的人，请在此提出。」
　　我不要！小夜子想这么喊出来。
　　但是，并坐在两旁的分家叔叔伯伯们，一个个发出「没有异议」的声音，完全没有小夜子出场的份。
　　只能紧咬颤抖的唇低着头的小夜子，这时，听到了难以致信的话。
　　「我有异议。」
　　断然说着的，是哥哥的声音。
　　「圭！」
　　无视父亲的斥责，哥哥那比父亲更具男性成熟深沉的男中音，不用拉开嗓门就传遍了客厅，他继续说着。
　　「我之所以同意出席今日的聚会，是为了不让逼婚这种的愚蠢举动再次发生，希望能获得各位一致的认同。」
　　接着哥哥，堂堂说出不只对亲戚们，对小夜子而言也是惊天动地的宣言。
　　「我是位男同性恋者。这一生无论如何，都没有与女性结婚的打算。」
　　然后，小夜子茫然目送着忽然起身，自绝句无言的人们面前快步走出正厅的哥哥。
　　哥哥的身影刚消失，小夜子立刻跟着离开，如捅了蜂窝一般乱成一团的正厅。
　　哥哥正在自己的房里，脱掉外褂解开礼服裤裙的带子。
　　「哥哥。」
　　小夜子出声呼唤。但不知这时该说些什么才好，她冲动地投入哥哥怀中，紧紧抱着。
　　「小夜子？」
　　听到哥哥与其说惊讶不如说是疑惑的声音，埋在胸膛上的脸颊更加紧贴着。
　　「太好了！」
　　这句话脱口而出。
　　「太好了，哥哥不打算结婚！让佳代乃成为哥哥的新娘这种事，小夜子绝对不要！吓了好大一跳呢！真的，不知道该怎么办才好！」
　　哥哥接受越说越激动而哭出来的小夜子拥抱，但却用冷淡的语气说着。
　　「我不是为了小夜子才拒绝的。妳有听到吧？我是同性恋者，所以才不和女性结婚。」
　　「嗯、嗯！怎么样都无所谓！哥哥要结婚什么的，小夜子绝对不答应！绝对不可以喔！？迎娶新娘什么的，绝对不可以喔！？不管爸爸或妈妈他们说什么喔！？」
　　「嗯，我当然是这么打算的。」
　　哥哥仍然冷漠地说着，以温柔但断然的动作将小夜子自身边推开。
　　「父亲虽然想以订婚来束缚我，但这方法已经不能使用。
　　这样我就是自由之身了。」
　　哥哥像是细细体会重要话语般说出这句话。
　　「当然，我会被逐出家门吧，不过这种事一点也没关系。不，这样反而清爽了许多。」
　　小夜子惊讶地仰望哥哥的脸。
　　「那么......你会离开这个家吗......？」
　　「以父亲的立场来说，这种造反的儿子只有断绝关系一途吧。
　　反正，我已经做好离开的准备了。妳不用担心。」
　　「不要......」
　　开口说着，她明白要阻止哥哥是不可能的了。
　　哥哥已经做下决定。那是不能改变的了。
　　「......为什么？」
　　因此，小夜子这么问。
　　「为什么，要这样......？」
　　哥哥那年轻充满男性魅力的美貌上，浮现出许久不见的笑容，这表示他对妹妹的亲情并未消失，说道：
　　「我要成为音乐家。目标是成为超越卡拉扬的指挥家。虽然父亲他们不允许，但这是我的人生，我要依我的信念活下去。只是这样而已。」
　　「哥哥......」
　　在这之后该说什么话呢？亦或是，在十八岁的兄长坚定不摇的意志前，才十五岁的小夜子是否有能说出口的话语......
　　敲门声将两人的对话结束，哥哥让前来唤他回正厅的伊泽等着，将礼服换成普通的洋装，然后离开房间。
　　小夜子返回正厅时，不见佳代乃及其双亲的身影，父亲则是在分家面前丢尽本家当家的脸，一面落下男儿泪一面努力说服哥哥，而哥哥以坚决的无表情拒绝了父亲这样的恳求。
　　「那么、你的意思是，无论如何、都没有履行本家长男义务的打算吗！？」
　　对于父亲抽抽噎噎的语调，宛如自内心榨出般的最后通牒，哥哥则是非常冷漠地回答：
　　「是的。我不想被落伍的家族意识束缚。」
　　「既、既然如此，我要跟你断、断绝」
　　「老公，请等一下。」
　　打断父亲那句应该会让一切结束的台词的人，是一直静观其变的母亲。
　　「这件事，我认为太快下结论并不妥当。
　　圭，我们改日再好好谈谈吧。
　　老公？这样可以吧？」
　　看见哥哥眼神表露出内心失望的扑克脸，与父亲隐藏不住得救后放下心的表情，小夜子了解主导权是掌握在母亲手里的。
　　如果，那时让父亲说完「断绝父子关系」这句话，哥哥就会得到预期的结果，高兴地离开这个家吧。
　　而在那种场面能说出那句话的只有母亲，母亲发挥出支持入赘的丈夫，身为本家主妇的手腕。
　　当晚，小夜子来到哥哥房间，
　　「被妈妈摆了一道呢。」
　　这般调侃哥哥。
　　「算了，虽然早有预测，」
　　哥哥混杂着叹息这么说道，接着低声自语。
　　「这个家真正可怕的，是那位母亲大人。」
　　这份述怀，让小夜子有些不愉快，
　　「对了，哥哥。」
　　因此她改变话题。
　　「『同性恋』的事，是真的吗？」
　　「嗯。」
　　「那么，哥哥的恋人是男性啰？」
　　「是这样没错。」
　　「接吻也是和男性吗？」
　　「这种事，妳没有必要知道。」
　　十八岁的兄长，就这么拒绝了十五岁妹妹的好奇心。
　　小夜子试想，与男性恋人接吻的哥哥究竟是什么样子呢......
　　「好脏喔。」
　　得到这样的结论。
　　不过，若是想起与订婚的佳代乃接吻的哥哥，大概也是相同的结论吧。
　　该如何接受正值对这种事存有洁癖年龄的妹妹的感想呢？哥哥呼地苦笑，
　　「还是小孩的小夜子小姐是不懂的。」
　　这般调侃回去。
　　「不要叫我小夜子小姐！」
　　小夜子回嘴，瞪着无论如何都还是她最喜欢的哥哥。
　　「如果不像以前那样叫我『小夜子』的话，我就不站在您这边喔。」
　　哥哥代替回答的耸耸肩，
　　「睡觉的时间到了。」
　　指着门。
　　「哥哥好坏！」
　　撅嘴生气转向门口的小夜子，听见哥哥的自喃。
　　「......好久不见率直的小夜子了呢。」
　　小夜子突然克制不想转过去的自己，回头望向哥哥。
　　「率直的小夜子？」
　　哥哥没有回答，只是涩涩苦笑着挥手道晚安而已。
　　小夜子对哥哥敷衍自己一事感到生气，闷闷地回到自己的房间。
　　不过，若哥哥老实的回答，她的内心会更不平静吧。
　　不知道哥哥认为率直的自己，是仅次于母亲的棘手角色，这对小夜子而言是幸福的。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　之后，父亲似乎总是以有要事为由辛苦地说服哥哥，而母亲则是保持完全的沉默，在小夜子眼里看来，母亲的做法更是高明。
　　至少，做到这种程度行动的哥哥，现在应该是不会因一两句话就被说动的吧。
　　母亲所选择静观其变的持久战，确实是需要耐力的，但却是一种在无法切入正面竞争的部分，不给对方有趁隙而入的机会，己方只要静静等待对手空隙即可的作战方式。
　　而母亲利用这个方法，自哥哥那儿取得了两次胜利。其中之一，是阻止丈夫在分家面前不加考虑的断绝关系发言，保住了哥哥在亲戚们心中身为本家长男的地位。而另一个，则是在分家面前没有断绝掉关系的哥哥，虽然在大学搬进宿舍的隔年便到海外留学，但因为与家里断绝关系失败，所以在正月等重要活动时必须回来履行『本家长男』的义务不可。
　　说起来，哥哥是以逃不出母亲的手掌，在那里放任他做自己喜欢的事这样的形式被束缚着。
　　小夜子则以（母亲加油）的目光，看着这样的哥哥。
　　因为无论露出怎样冷漠的表情，他都是她最喜欢的哥哥。不管哥哥是怎么看待自己的，失去兄妹羁绊这件事，她绝对不要。
　　不过与哥哥的感情，主要因哥哥的态度使裂痕年年加深，现在即使碰巧遇见也几乎不搭话，就算交谈也只是讥讽的应酬话。
　　
　　----注---------------------------------------
　　振袖：袖子很长的和服，给未婚女性穿的礼服。
　　----------------------------------------------
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 3 ─
　　不知是不是对父亲传来『祖父　危笃』的电报这般姑息手段感到悲悯，哥哥自留学地的欧洲返国，不知在想些什么，就这么定居在富士见町的公寓里。一年将尽。
　　自四岁起就读的母校女子高等部进入短期大学部的小夜子，刚作完八月时受伤的阿基里斯腱的复诊回到家。
　　若慎重复健就能再继续练习芭蕾的希望性观测，因今天医师的保证而燃起「全凭自己努力」的一线希望，小夜子心情愉快的推开内侧对开的玄关大门。
　　「呀！」
　　「咦？」
　　仔细一看，好象是撞到正打算走出门的客人的鼻子。
　　因为小夜子认得这瘦小男人平凡的长相，他不是个需要费心应付的人物，
　　「对不起。」
　　打了个最低限度的招呼后从他旁边走过。但她突然有了预感，
　　「小林先生。」
　　便出声唤住他。
　　「啊、是。」
　　小林是父亲雇用的征信社老练的调查员，虽然平时是负责交易对象的信用调查，但小夜子知道他也有接受私人性的委托。
　　「你最近有去过哥哥的住处吗？」
　　「啊─，没有。」
　　「父亲在书斋里？」
　　「是的。」
　　「是吗。辛苦你了。」
　　「失陪了。」
　　小夜子前往书斋，没有刻意敲门的打开房门。
　　「爸爸，我回来了。」
　　「喔、喔─。」
　　清楚看到回答的父亲，慌慌张张收拾摊在桌上的资料，
　　「好消息喔。」
　　小夜子踏进房间。
　　「医师说可以开始正式的复健了。」
　　「哦，那真是太好了。」
　　对女儿有着若有心便能成为职业舞蹈家才能一事抱持着（伤脑筋）想法的父亲，带着看得出是佯装出来的高兴表情说着，为了找到从女儿面前逃走的借口而看了看时钟。
　　「时间差不多了。」
　　喃喃地说了个借口，按下内线电话的按钮。
　　「把车开出来。」
　　然后将桌上的资料收进抽屉里，一边起身一边说道。
　　「芭蕾虽不错，但也要有节制。」
　　「嗯。」
　　小夜子笑容满面地答道。
　　「英文和法语及礼节都受到老师的称赞，也有好好去上烹饪课。因此请不用担心小夜子的事。」
　　「啊啊，有个这么可靠的女儿我就安心了。」
　　「请您慢走。」
　　带着笑脸送走捶着肩膀离开的父亲，小夜子哼地发出鼻息。
　　小夜子就读的女子短大，是个无论表里皆是为了培养出上流阶级贤妻良母的新娘学校。就连热衷于含第二外语课程的语学教育，也是意味着毕业生不管成了第一夫人或政府高官的妻子都能适用。体育有社交舞学分，其它的科目也只以「无论成为谁的妻子都不会丢脸」的『教养』为目的编排课程。
　　对以现今『自立女性』为目标的学生而言，这完全可说是时代错误的教育内容，但小夜子并无不满。
　　工作忙碌的人生，在某方面是有魅力的吧。但与其过那样的人生，磨练女人的自己，嫁给好丈夫，追求女人幸福的人生还比较好。
　　小夜子这么断然地决定。
　　只是，决定只嫁给与哥哥同等或比他更好的男性，这件事她绝不让步。
　　反观的话那是（选择权掌握在自己手上）的自信表现，其根据，就是那群簇拥着追求小夜子的微笑，不问男女众多的崇拜者存在。
　　以女性来说修长的身材，芭蕾所锻炼的体态并不属于丰满的类型，但蛋形轮廓里的五官，有着超越美貌吸引人心的华美，舞者柔软身体的举止动作散发独特的魅力。而且，小夜子知道，遗传自母亲的女低音被赞美为「宛如天鹅绒般」，充满气质及教养的态度与说话方式得到「如公主一般」的评价。
　　实际上无论是在女校校内，或是以桐院家千金身分出席的校外社交场所，小夜子总是被憧憬所包围......这般赞美者们的存在令小夜子充满自信，而自信则琢磨她的美丽。
　　再者，自信建立自尊心，自尊心则使小夜子成为努力者。
　　天生丽质的容貌，高傲的自尊心，及正因如此的努力......这就是构成小夜子这样有魅力的美女的三项要素，当作是比什么都重要的素养，她完美理解自己这般的优点。
　　即使如此却没有变成「令人讨厌的女人」，是因为教养、美貌及自信全都是货真价实，小夜子本身也坦率地认同这些优点的缘故吧。
　　美女被人称赞「美丽」，便立刻老实地回答「谢谢」。这并没有任何炫耀的成分，也不会产生自命不凡讨人厌的印象。人们所抱持的，是对美丽容貌具有高贵自信存在的自豪感到敬仰，换言之就是『憧憬』的想法，变的更加深刻。
　　因为这样的人品，小夜子魅惑了众多的恋人志愿者或崇拜者，但小夜子本身心仪的对象，现在只有哥哥圭一个人。
　　虽然人们会说这是恋兄情结吧，但那心情也不无道理，在母校流传，以哥哥为主角的众多传说可作旁证。
　　中学到高中这六年间，桐院圭，在拥有特别高佻的身材与俊美长相的同时，也是位有个性，且彻底贯彻个人主义令学校头疼的优等生，种种威名远播。
　　他对传统或规定投以严厉怀疑的目光，对无法认同的事物以一句「没有意义」毫不留情地忽视。
　　而他虽与学生会本身的关系恶劣，但受到担任会长的朋友乞求，以会长个人的智囊团身分发挥其卓越的政治力，年度中便得到地下实力者的地位。
　　说到学业，即使是不太常去上课的科目也总是留下接近TOP的考试成绩，让那些科目的教师们大大地不甘心。这是因为以教师们的观点看来，就像是被一介学生说「没有向你学习的必要」一般。
　　学园祭因为他的参与，带动近几年所没有的活力。因朋友的阴谋而被捧为执行委员长的他，净是报复地毫不留情驱使执行委员们，而委员们则是因加诸自头上，在心中响起的男中音的咆哮踹飞了怠惰，拚死命疯狂般地工作......才有这样的成果。
　　无论在何处他总是引人注目的存在，但却时常是孤立的。对周遭的少年们而言，他的一切都太过『老成』﹔在心怀憧憬的少女们间，则是以（他本人所宣告的）『讨厌女人』的王子著名。就连唯一一个，握有能与他轻松谈话特权的友人Ｓ，也不顾忌的声明「不懂那家伙在想些什么」。
　　但是，他的难以接近，正是他的魅力，即使在他周围的一公尺内都没有任何人，他是个有显著向心力的存在一事是不会改变的。
　　因为他并没有主动发挥那份力量，所以没有人这么称呼他，但若他有这个意愿，桐院圭之名会以绝代超凡魅力的记忆残存在校友们的心中吧。
　　......小夜子的哥哥是这样的人物，而在这位兄长的身边受到兄妹之情的疼爱成长的小夜子，最后将评价男性的基准，置于普通男人所达不到的高处，这是没有办法的事。
　　更进一步地说，小夜子自尊心的大半部分，是由崇拜者们的赞美及赞赏所培育出来的，但那不如说是使枝叶的部份茂盛，而根干则是「想成为与哥哥相称的妹妹」的想法。
　　对小夜子而言，哥哥真的是个超凡的存在，那带给了她许多的幸福，但同时也是不幸的根源。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　接下来，在送走父亲的书斋里，边望着刊载自己持股动向的经济报股市版一边等待，差不多过了十分钟。
　　从窗户确认专属雇用的租车，载着父亲外出后，小夜子的手搭在抽屉上。
　　确认父亲想藏起来的大张茶色事务信封是小林带来的后，取出里面的东西。
　　一并放进去的照片啪啦啪啦地自信封洒落，散布在桌上。
　　被拍摄者大部分是一名戴着眼镜的青年，其中一张里，也有与青年在一起的哥哥身影。
　　「果然吶。」
　　喃喃自语，小夜子坐在父亲专用的椅子上，开始看报告书。
　　内容是哥哥品行调查的结果，根据内容哥哥现在，于富士见町的公寓里与「疑似恋人」的男性同居中。
　　男性名为守村悠季，二十三岁。至十一月都在高中担任临时聘用的音乐教师，现失业中。出身经历与其它资料请参附页。附上照片。
　　看完列着详细且简洁整理青年的私生活项目，『附页』上的身家调查结果，小夜子将收拾好的照片拿在手上。
　　「哼～嗯......哥哥的兴趣变了吗？」
　　在柏林的情人们，在维也纳的情人们，留学前去过的几家Gay Bar，以及交往过的娼夫们......根据接受委托的侦探执拗的追踪所带回来的哥哥的近况，小夜子也全都知道。是因为想知道的心情驱使的吧，借着如第六感的嗅觉，她有不错过任何关于哥哥的调查结果的自信。
　　从每次都一定会附上照片的调查报告书上看来，哥哥总是为某种理由，选择最高级的男性们玩乐。有着如模特儿般容貌的男性，与贵族爵位相称的男性，外表不怎么样但拥有无可否认的才能者......哥哥的『情人』，总是些让人有「会被那个哥哥选上是理所当然」的认同的青年们，因此小夜子，总是抱持着有趣的态度偷窥哥哥的经历。
　　理智的她，没想过追求超越两人『兄妹』的关系，而哥哥是男同性恋者一事也是无可否认的事实......与其见到哥哥和某个人结婚，然后成为那女人的丈夫，那是非常容易认同的事态......索性为知道哥哥的同性恋人们的事而高兴，一面继续这般的偷看。
　　那是因为能够窥视到，深爱的哥哥绝不会自己公开的私生活。
　　但是......根据调查，哥哥回国之后唯一的对象，且还是有着绝无前例的『同居』这般深厚关系的青年，就照片所见，既不是如柏林男友般金发碧眼的绝世美青年，就连身家调查的记载，也不让人认为是如维也纳时代的对象般，总有一天会活跃于国际舞台年轻气盛的人物......
　　「到底是哪一点好呀？这位眼镜兄。」
　　一个人自言自语，想出类似（擅长那个）之类，就算只浮现在心中也觉得羞耻的答案，小夜子羞红了脸。
　　不过那与其说是小夜子自己的联想，不如说是自过去的调查资料中出现的，哥哥与其恋人不堪入目的画面所引发的联想。
　　越过窗户偷拍到的照片，是床上裸身的两人亲吻的画面......在某个意义上羞耻心稀薄的女人花园中成长，对这类知识相当丰富的小夜子而言，要想象那画面的前后并非难事......窥视到哥哥那样的一面，在感到亏疚的同时，也有着与哥哥共有秘密般的愉悦感。
　　（即使如此......）
　　为了不被发现偷看的事，慎重地将调查报告与照片归回原处，小夜子心想。
　　（我无法认同，那个眼镜兄。）
　　似乎有在弹奏小提琴，但从经历看来是个连比赛得奖的经验也没有的人物，也没有固定的职业，有的只是『市民交响乐团的首席』这般穷酸的头衔。就连外表，与哥哥之前的恋人们比较起来，完全不起眼。这个看起来既软弱又虚弱，到处都有的普通男人，到底哪一点好呢？
　　本以为因父亲伪造的危笃电报回国的哥哥，若知道事实又会马上离开日本，却没想到他会住进父亲准备的富士见町公寓，乖乖接受似乎是祖父安排的MHK交响乐团副指挥者的职位。
　　为了更接近哥哥存在的世界，因而对古典乐造诣深厚的小夜子的想法，想以管弦乐团指挥者的身分有所成就，比起国内更应该以海外做为活跃场所，从这点看来，哥哥现在的行动实在令人不解。
　　若其理由，与这名庶民感的眼镜青年有关系的话......
　　「小夜子很不愉快喔，哥哥。」
　　虽明白接连在一流饭店用餐后，会产生想吃只有酸梅当配菜的茶泡饭的心情，但茶泡饭终究只是茶泡饭。哥哥回国时是二月，现在已经十二月了。那个哥哥被那种眼镜男虏获心思，浪费掉这期间的十个月的可能性......若是有，她绝不原谅。
　　当晚，小夜子告诉伊泽，她想听小提琴的音乐会。
　　「只要是年轻的日本人举办的独奏会都好，有没有在下周六左右举行的呢？」
　　「我这就去调查准备。」
　　「拜托你啰。」
　　伊泽挑选的音乐会其中一场，因为是女性小提琴家所以不列入考虑。剩下的两位演奏者各出身自艺大与桐朋音大，思考了一晚决定采用艺大出身的那场。
　　那位名叫阿部的小提琴家，比小夜子喜欢的类型还要胖得多，长相也是在范围外，但演奏的还可以，又有艺大小提琴科教师的头衔可以使用。
　　小夜子为了拜访演奏结束的阿部而前往休息室，阿部就如她所预想的，一眼就成了小夜子的俘虏。
　　第一次约会，是由小夜子邀请的。在与阿部那既是母校又是工作地点的艺大相邻的国立美术馆里，小夜子冷笑陪着明明对绘画艺术没有兴趣与感受，却装出一副很有学识模样的阿部，一面观看绘画展。
　　第二次的约会则是由阿部主动邀约，在帝国饭店享用圣诞晚餐。
　　小夜子爽快地答应，穿著合适的盛装出门。
　　在那间餐厅里，她万万没想到，会遇见同样是约会中的哥哥......
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 4 ─
　　「小夜子小姐？日本人的香颂很无趣吗？」
　　被阿部的声音唤醒，小夜子赶紧作出笑脸。
　　「不好意思。」
　　说着，将朝向哥哥与其恋人的视线转回到阿部身上。
　　「坐在那边靠窗座位的，是我哥哥。」
　　「咦？」
　　小夜子『嘘』地轻声提醒衬衫领子紧紧包住满是肥肉脖子的阿部。
　　「哥哥他过度保护又很啰唆。要是被发现会很麻烦的。」
　　「这、这样啊。」
　　大概是匆忙将勒紧的脖子转回来的阿部之前叫来的侍者，前来做葡萄酒的服务。
　　阿部选葡萄酒的手腕，虽然很有个人风格但与料理并不协调，结果令小夜子暗自窃笑。
　　哥哥预约了这间餐厅里最好的座位，愉快的侧脸面向着，从这边只能看的到背影的男性。
　　那位青年......大概是那个守村吧。近紫色的灰色衬衫，是哥哥挑选的吧。
　　哥哥的艺术才能也表现在服装的品味上，在以一个月一次两人一同外出为习惯的那阵子，请哥哥为自己挑选衣服是小夜子的乐趣。就算只是为了买一件女用衬衫而逛了半天的购物，哥哥也很有耐心地陪着她。
　　......现在他，正受到哥哥那样的护卫。
　　侍者走近哥哥他们的桌子，似乎被要求回答的青年转向这边，因此看见了他的侧脸。
　　脸上戴着与照片相同的俗气眼镜。露出对自己没自信的谄笑。
　　小夜子越发不愉快。
　　「令兄是位音乐家吧。」
　　阿部这般开口，对小夜子而言，是自哥哥他们那儿转移目光的好时机。要是再这么看下去的话，她或许会不顾先后想闯进哥哥的餐桌也不一定。
　　过去这么对他说：跟这种男人分手吧。
　　「嗯，他是位指挥家。」
　　「请问是在那儿指挥的呢？」
　　「他是Ｍ响的副指挥。」
　　「哦，Ｍ响啊......」
　　「不过好象还没有什么正式演出的机会。」
　　看着一听到Ｍ响便瞠目结舌的阿部，小夜子心想（平民们的目光吶）。我早就知道你是个无名的庶民出身的人，不要装模作样地假装上流的用餐模样不就好了嘛。这样反而碍眼哟，阿部老师。
　　「唉，虽然乐团需要百名以上的团员，但指挥的话一个舞台只要一个人就够了吶。到能正式上台之前应该很辛苦吧。」
　　哼，一副很懂的样子。
　　「是呀，那好象是单凭才能是无法崭露头角的世界呢。」
　　「不好意思，请问他是哪里出身的？」
　　看吧看吧，这种学阀意识，也是阻碍哥哥活跃的要素之一唷。
　　「与阿部老师同门，艺大出身的。」
　　「咦！」
　　「不过哥哥他只读了一年就休学前往欧洲，我想应该是没有与老师见面的机会。」
　　「是、是啊，抱歉，我完全没有察觉。想如果是弦乐科的学生就会有印象的。」
　　小夜子决定稍稍追问阿部。
　　「我是以直升的方式进入现在的短大，因为没有入学考试的经验所以不太清楚，不过若说到艺大的入学考试，应该是个难关吧？」
　　「是的。」
　　阿部自豪的答道。
　　「没有相当的才能，是无法一次就合格的。我啊，是因为运气好才得以一次考取的。」
　　「那么，哥哥的情况也应该称之为一举成功吧。」
　　「啊，那么果然是一次就......？高中是就读哪所学校呢？」
　　「和我是同样的。不过，上了高等部后，学校方面好象也不太常去的样子。」
　　「啊─......是音乐科出身的吧。」
　　「音乐社是没有，说到学科...哥哥一直是专心独学的。到中学时代为止，是有请过钢琴老师到家里来指导。」
　　「那、那么，是凭独学进入指挥科？」
　　（是呀，哥哥的成绩可是不一样的哟）
　　「但是，为什么只念了一年就休学了呢？」
　　「哈......」
　　「若说到艺大音乐部，在这方面的学校里算是日本的顶尖吧？」
　　「是有这么一说。」
　　「但是，哥哥却说『没有该学的东西』而决定休学。」
　　小夜子从双下巴的僵硬不快看出，阿部的内心，已经尝过无数次震惊讶异的心情，她混着叹息说：
　　「不觉得太可惜了吗，哥哥的想法，小夜子实在不懂。」
　　「同、同感。」
　　眼角突然捕捉到哥哥他们起身的画面，小夜子看向那方。
　　守村只有细瘦的身高勉强及格。从他与哥哥的身高差看来是比小夜子还要高些许多吧。笑容比在照片上看到的更好看，但比起柏林情人的华丽还差的远。
　　两人如朋友的感觉走出餐厅。
　　「与他在一起的是友人吗？」
　　「我想是吧。」
　　对于阿部的追根究底，小夜子这么回答，将餐巾自膝上拿起。
　　「啊、门限差不多快到了吧？」
　　「今晚很愉快喔。」
　　小夜子分手时用来应酬的台词，让阿部一脸决然地起身。
　　「我送妳回家。」
　　「谢谢。」
　　女人独自回家，男人护送是理所当然的。
　　「坐出租车好吗？」
　　「嗯。」
　　平常外出时，小夜子也会使用电车或公车，但若是晚餐的归途，至少也要有出租车接送吧。
　　在玄关前的停车坪，坐进泊车少爷开着车门的出租车，小夜子心想（若是哥哥的话，他会以Crown（注一）等级的包车接送吧）。哥哥有着对于时间，地点，情况编织最高情境的品味。
　　那品味现在，正发挥在那个无论是外表或经历皆凡庸的庶民男身上，让她感到非常的不甘心。
　　饭店的出租车招呼站，如往常般顺畅地送走客人，不见她暗自期待被留住的哥哥身影。小夜子试着想象哥哥他们的去向......发觉这只会令她越来越生气，于是决定不想了。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　正月。在为了年初行事而回家的哥哥，与过来拜年的晃嗣舅舅之间，起了关于他的争执。挑衅的人是舅舅，因为其意图对哥哥他们的关系赞成与否模棱两可，于是抓住正要回去的舅舅拐弯抹角地试问。
　　「舅舅，您有见过那位守村先生吗？」
　　这位母亲的弟弟（注二），原本在长兄康一郎舅舅去世时应该继承本家的次男晃嗣舅舅，给了个看透小夜子想知道什么的回答。
　　「在圭心中，是个要是有意见就像被马踢到般火气大的人吶。」
　　舍弃桐院家次男的责任而被赶出家门，付出见不到母亲最后一面的代价恢复关系至今的舅舅，顺着那不讲理的性格，似乎想让哥哥随意行动的样子。
　　「小夜子也好想见一见他喔。」
　　「那就像是对情绪激昂的龙的宝玉出手一般吶。」
　　舅舅笑着对小夜子说。
　　「再等他稍微冷静一点比较好。」
　　「那是‥」
　　正想问那是指等哥哥恢复理智的意思吗，但小夜子闭上口。
　　这是因为想到那位兄长对那种庶民迷恋的状态，应该是不会持续太久的缘故。
　　取而代之，
　　「爱莉莎贝特舅妈还好吗？」
　　她这样转变话题。
　　柏林出生拥有护士执照的舅妈，除了母语外还会英法两国语言，也会说几句日语。她是位具博爱心且充满知性教养与好奇心的女性，对小夜子而言，是亲戚当中最让她感到尊敬的人。
　　不过，在晃嗣舅舅被断绝关系的时代，就连舅舅结婚这件事也不知道般全无联系的缘故，与她初次见面是在中学一年级的秋天，祖母的葬礼时。
　　「要是今天她也能一起来就好了。」
　　「依照往例回家乡去了吶。」
　　舅舅搔着头说。
　　「圣诞节若不在那儿过就不安心，而且一去不到三个星期是不会回来的。」
　　虽然舅舅对爱莉莎贝特舅妈无法同行的理由，以「町里的医师要是休诊三个星期，常来的病患会跑掉，医院会无法经营的」带过，但听说舅妈的理由是「因为还有很多不原谅晃嗣的亲戚」。舅妈的双亲至今似乎还怀恨着，将女儿带往日本这样遥远国家的舅舅。
　　说起来舅舅他们夫妻，在四面楚歌中，不断守护建筑着人种与文化皆不同的婚姻生活。
　　在找到即使背负这样的风险也想一起生活下去的人这方面，那虽是挑起小夜子憧憬的实际例子，但在现实问题上，对无法舍弃家庭的小夜子而言，这也只是与书中邂逅童话相同程度的影响。
　　自听到哥哥的同性恋者宣言以来，小夜子不得不认为桐院家可能会由自己与丈夫继承，若思及能找到比哥哥更好的男性的可能性一定不大，对结婚就越不怀抱着梦想......哪怕只有一次，她想尝尝焦心般热恋的滋味，但身边就连接近哥哥程度的男人也找不到。
　　小夜子的青春，因为有着无论外表或内在都太过完美的兄长，而有绽放不出一朵恋爱的花就这么没有进展地结束的感觉。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　太过热衷于芭蕾的结果，阿基里斯腱差点断裂疼痛不已的脚，因为严守医师的提醒认真地复健，春天时已经完全康复。
　　短大的毕业典礼一结束，小夜子一天的大半时间都是在芭蕾的练习中渡过。
　　没有考虑往父亲担心的职业舞蹈者路上发展，只是当作现在才做得到的事，想完成自己的舞蹈。
　　五岁入学以来认识至今的纟川芭蕾学校校长，虽对小夜子的才能有很高的评价，但同时也了解她是诸事不自由的名门家独女，总之是位不错的理解者。
　　正因为有着这样的关系，小夜子来找纟川商量这件事。
　　「这次的公演，由妳哥哥的乐团现场演奏？」
　　「嗯。」
　　「但是，要请正式的乐团，首先就是钱的问题吶......而且若是Ｍ响的团员，一个人五万不知道够不够啊‥」
　　「不，是业余的乐团。Ｍ响是哥哥另外任职常任指挥的乐团，我说的那个叫富士见市民交响乐团。」
　　「演奏的好吗？」
　　「若谈妥的话，哥哥应该会磨练他们的。」
　　「富士见乐团啊......调查一下他们的评价吧。」
　　「嗯。麻烦您了。我的梦想，就是在哥哥的指挥下跳舞喔。」
　　「啊，这样啊。原来如此。」
　　纟川知道，小夜子与她的哥哥，是一对难得的感情和睦的兄妹。在小夜子升上中学，独自一个人来练习之前，六日的接送都是高佻英俊的兄长负责，若是有发表会，他便会抱着对这个年纪的少年来说可能会觉得不好意思的花束，到妹妹的休息室为她加油打气。
　　虽然从二、三年前便完全不见他的身影，听说是到海外留学那也就不奇怪了，回国后不久便担任Ｍ响的副指挥，看来是个有才能的年轻人。
　　「那么，就依小夜子要求的方向来商讨吧。」
　　「真的吗！？谢谢您，老师！」
　　看见由成熟的美少女，成长为与第一夫人相称才貌双全的美女，心爱的弟子难得一见的欢欣笑容，尽管纟川对那个业余乐团感到些许困难，但这才令她下定决心要实现小夜子的愿望。
　　身为原华族的名门，也是经营中坚银行实业家的桐院家的独女，能够热衷于喜欢的芭蕾的时间，还剩下几年呢......快的话或许在二、三年内就会论及婚嫁，脱下芭蕾舞鞋吧。
　　实现她想与兄长共演愿望的机会，一年比一年渺茫，总觉得有可能会变成无法完成的梦想。
　　因此纟川当天就拨了通电话给古典乐痴的友人，问了问小夜子说的那个乐团的评价。
　　《富士见市民乐团？啊啊，相当不错喔。》
　　因友人的这句话，决定今年的定期公演采用乐团现场演奏。
　　不过，无论是纟川或是那位友人都完全没有察觉到，有两个同样叫做『富士见市民交响乐团』的乐团存在，友人所推荐的是半职业的市民乐团，而小夜子的哥哥所在的是被称之为二丁目乐团的业余团体......没想到会发生这样的误会。
　　事实上，就连小夜子也不知道有两个富士见乐团，引起误解可说是幸运吧。
　　
　　----注---------------------------------------
　　（1）一种轿车的品牌，我不太清楚是怎么样的车子。
　　（2）记得在『看吶，那一个人』里有提到晃嗣是大灿子两岁的哥哥，不过之后在这篇外传和『灰姑娘战争』里，晃嗣都称呼灿子为姊姊，我想可能是秋月老师忘了之前的设定才会发生这样的情况吧...（汗）
　　----------------------------------------------
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 5 ─
　　
　　煽动纟川，与哥哥的交涉也成功的小夜子，这天，在新宿车站前拥挤人潮中这样令人不舒服的场所，等着哥哥同居对象的到来。
　　名叫守村，似乎也是哥哥的乐团首席的他，听说结束老师那边的课后便会赶过来，现在，他已经迟到了十五分钟。
　　让小夜子担任等待并带领不知道约定地点的守村的角色，一半是必然，一半则是恰巧的偶然的帮助。
　　偶然是指，守村在约会迟到，必然是指，能等待迟到者并带他到约定地点的人，除了小夜子没有别人。
　　纟川与哥哥，各自是以芭蕾舞团与乐团代表人的立场前来，也因为两人依约定的时间见了面，所以哥哥是无法为了护卫守村而让纟川在旁等待的。再者，芭蕾舞团的另一位参加者上沼夫人，不谙世故又是个路痴，完全不适合带路的工作。
　　而小夜子则在将这些情况全部算计之后，
　　「我去等他吧。」
　　提出这个提案。纟川当然立刻判断（只能这样了），
　　「不好意思，那就这么办吧。」
　　接受了小夜子的提案。
　　若这时哥哥说「让妹妹站在车站前拥挤人潮里的提议不值一谈」，小夜子的计画就会受挫吧，但自己全能的部分，并没有过度保护的天性的哥哥，
　　「那么，麻烦妳了。」
　　同意小夜子的提议，将接下来的事托付给她。
　　目送与纟川她们一同越走越远的哥哥的修长身影，小夜子暗自窃笑。与守村的初次见面，原本希望尽可能是一对一的形式，却因偶然的帮助而实现了。
　　然后......相遇的情况大概是像喜剧般的情景。
　　差不多超过约定时间二十分钟。从剪票口涌出，在朝剪票口走去的人潮与逆流走过来的人潮中，有个慌忙左右点头致歉的青年。在他小跑步过来的十公尺间，对三个行人「对不起！」「抱歉！」的道歉，他非得和别人相撞跑过来的理由，好象是因为从有冷气的地方来到闷热的屋外而泛起白雾的眼镜的关系。
　　即使如此青年还是大致笔直地往小夜子的方向赶去，取下不只没有帮助视力反而造成麻烦的眼镜，
　　「圭、抱歉！」
　　他对着小夜子叫着。
　　「老师突然上起课了，虽然我有注意时间，可是也不能对老师说出请结束课程的话。」
　　慌张地说着迟到的借口，他......守村悠季，从口袋里取出折的整齐的手帕，擦拭着热红的脸上满布的汗珠，为了不让单手抱着的小提琴盒掉落而费力，拭去眼镜上的雾气重新戴上，
　　「真的很抱歉。那，芭蕾舞团的人呢？」
　　抬起脸，终于察觉自己认错人了。
　　那一瞬间的表情，变化成好象能听见「呀！」的叫声般的脸。
　　「那、那个，对、对不起！我认错人了！」
　　惊讶地睁大眼的下个瞬间露出（唔哇！）的表情转移视线，慌忙道歉时，雪白的脸渐渐涨红了起来。
　　带着明显惊慌的表情，守村赶忙地（不如说猛地感觉比较正确）向小夜子低下头，在低着的头重新抬起前向后转，准备离开。但是那步出的方式，完全不看周围状况冒失的出发，和旁边走来体格壮硕的上班族撞在一起，虽然巧妙地被撞回去，但没有坐倒而踩空的后脚跟，紧紧踩在小夜子的脚尖上。
　　「唔哇！对、对不起！妳没事吧！？」
　　移开踩到小夜子脚尖的后脚跟，又同时转回这边的守村，理所当然地身体快要失去重心，放着不管一定会跌倒吧，而前面又有一位瘦小的老婆婆。
　　小夜子立刻拉住守村的手，让他恢复平衡，但陷入精神混乱的冒失鬼，好象连得救了这件事都没察觉到。
　　「深呼吸，稍微冷静一下吧？」
　　对他这般忠告。
　　这时，守村一脸（咦！？）的表情看了小夜子一眼，刚才涨红的脸变得僵硬。
　　看样子，似乎是察觉到对方的身分了。
　　「那、那个‥」
　　抢在这句吞吞吐吐的话前，
　　「您是守村先生吧？」
　　小夜子先下手为强。
　　「我是桐院小夜子。初次见面您好。」
　　守村无论表情或态度都完全表现出惊慌失措，
　　「是、是、是的，那个、我是守村。」
　　给了个愚蠢至极的回答。
　　小夜子忍不住噗哧地笑了出来，但低着头以拚命的口气，说着似乎是初次见面的寒喧的守村，却没有发觉自己被笑的事。
　　（好孩子气的人）
　　小夜子心想，
　　「我们走吧。」
　　这么催促守村。
　　「咦？」
　　觉得睁圆着眼睛看着自己的守村，（像只呆呆的兔子的男人）。为什么会觉得像兔子呢......这是瞬间感到的印象，所以无法说明。
　　「哥哥他们先过去了。」
　　「啊，说、说的也是，我迟到了。」
　　看着语无伦次地说着，找寻视线落点的守村，
　　（冒失鬼又胆小呆呆的小兔子？）
　　心里这么想，嘴角又笑歪了。小夜子看向要前往的方向自守村那儿别过脸，迈出步伐。
　　边从后面跟上来，守村战战兢兢地说：
　　「那、那个，让您久等，真的给您添麻烦了。」
　　「不会。」
　　用简短的回答应付，是因为涌现的笑意令嘴角颤动，再说下去可能会变成笑声的缘故。
　　身高大概是一百七十五公分的程度，虽然纤瘦但脚和腰看起来都很健壮，比例也很均匀的守村，静静地站着，看起来就像那种认真值得信赖的类型，但......
　　（他真的是，要是我突然大叫就会『呀！』地跳起来般，颤抖的小兔子吗？）
　　小夜子心情不错地想着这些事。
　　因为刚才这一幕，小夜子心中的守村，并不是审查对象的『男性』，真要说的话，是（戏弄他的话好象很有趣）的存在。
　　看着人虽不坏但既不时髦也不优雅的守村，心里存着（哥哥不是认真的）这般确信的理由。
　　即使是美食，吃久了也是会腻的。哥哥一定是试着交往毛色稍微不同的爱人，觉得走滑稽喜剧路线的守村的愚蠢模样很有趣，因而将他放在身边而已。
　　当然他们也有可能是恋人的关系，但那说不定是因为与他同居方便蒙混父亲，哥哥这么做，露出非常想这么定居在日本的表情，是为了切断施以怀柔政策的父亲的执着，正在策划高超的背叛剧也不一定。
　　那个意志坚定又有行动力的哥哥，不可能放弃自己说过的「要成为世界级的名指挥家」的梦想，哥哥的每一日，应该是以为了实现目的而计算过的需要与没有白费的努力组成的。那就是哥哥的做法。
　　若是这样......哥哥他不可能会真心爱上那种『颤抖的小白兔』......既然如此，放着不管就可以了。
　　会在意他，是因为知道他和哥哥是同居关系，心想该不会是认真恋爱的对象吧。明明是个没什么象样优点的庶民，却被哥哥深爱着的僭越，让她觉得生气的缘故。
　　（仔细想想，这真是个愚蠢的想法。对我而言。）
　　小夜子的思绪，虽对与不造成问题的守村共演的计画感到后悔......但说出口的话是收不回来的，于是决定放弃。
　　守村身为小提琴家的本事，在九月的公演舞台上会呈现在众目之前，或许会对哥哥的计画造成阻碍也不一定......算了，那是到时候的事。只要认为那是欣赏哥哥策略家的本事的机会就好了。
　　即使如此，在知道单人舞部分是由自己的独奏演出时，守村那样的表情......！明明对自己的能力没有自信，却还敢说是哥哥的首席。
　　嗯，要尽量让他出糗吗？反正哥哥好象也没有袒护他的打算。
　　就算哥哥他不是认真的，让那种程度的男人受到恋人的待遇，果然还是令小夜子很不愉快。
　　
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 6 ─
　　在芭蕾学校的练习室，进行与颤抖的小白兔先生的小提琴第一次配合练习，是在九月二十二日公演前刚好还剩一个星期的假日。
　　在往练习场的电车里，发觉原本打算放进包包里替换用的舞鞋不见了，便从新宿车站打电话回家请人送来。
　　做放松身体的基础练习期间，舞鞋果然坏了，换上初送来的新鞋时，看见在窗户下的路上奔跑的守村。
　　（果然是兔子呢）心里这么想，是因为想起『爱丽丝梦游仙境』里边看着手表边急忙奔跑的兔子。
　　不过守村并没有迪士尼卡通里稍胖的中年兔子的感觉。要是把守村画成漫画的话，应该是只手脚和身体都很细长，贫弱瘦小的兔子。
　　在换舞鞋的衣柜间做完因意外而剩下的准备运动，然后到练习室去。
　　蔷薇会的相泽京子，一脸忘了前年比赛的大败对她挑衅批评，于是小夜子让她想起，即使是去年自己因受伤而缺席的比赛，京子也只能得到第三名的成绩一事。
　　构成公演第二部的五场单人舞，小夜子是第三场。练习也是除了之前预定的《流浪者之歌》的二重奏先练习外，其它依照正式的顺序进行。
　　拿着小提琴的守村，比最初见面时还要冷静，调音的手势或表情，虽给人准备匆忙演奏的感觉，但没听到琴音是不知道的。
　　「准备好了。」
　　守村对纟川老师说。
　　「啊，那么，先练习一次。」
　　「速度照总谱上的可以吗？」
　　「好。」
　　「Einsatz（注一）......呃‥开头的提示呢？」
　　守村俐落地进行谈话，开始配合小提琴演奏的练习。
　　守村的音色虽然总觉得有不足感，但完全没有错误的安定感的演奏，让小夜子稍微重新评估。
　　《流浪者之歌》在小提琴与舞蹈的开头顺利配合前必须重新来过好几次，其它的曲子也数次被指示要重复或重来，但守村却一次也没有露出厌烦的表情。时常看见他撅嘴咬唇的愁眉苦脸，那是为了让曲子与舞蹈配合而煞费苦心的表情，并没有对舞者或指导者不平或不满。
　　认真地默默的，且完全协力地，想做好自己的工作的守村，让小夜子产生在颤抖小白兔身上感觉不到的好感。
　　接着，轮到小夜子的《Ｇ弦上的咏叹调》。
　　守村似乎花了比其它曲子更多倍的时间练习这首曲子的样子。不但音色的透明度不同，整首曲子的安定度也有「完全到手」的感觉。
　　小夜子感到身为舞者的自己情绪开始昂扬。
　　对......不错的伴奏。不，演奏者存在的部分，比起练习时用的名演奏ＣＤ更有能跳舞的感觉。能够成为谐调的二重奏。如此一来公演的舞台也能完美演出。
　　突然结束最后的平衡，因延长记号维持着的极弱增添了舒畅的余韵然后逐渐消失。
　　（啊啊......）
　　小夜子心想。
　　听见某人「哈......」地发出叹息。
　　小夜子所感到的，舞蹈结束的瞬间心情的愉悦，也与这个人共有相同的感受。
　　「谢谢。」
　　自然地对守村说出这句话。
　　守村松了一口气的表情融入腼腆的笑容里，代替回答的轻轻点头示意。小倒三角形下巴的轮廓，虽然不是小夜子喜欢的类型，但笑容感觉不错。柔和，没有谄媚或奉承这般恶意的微笑。
　　但是，对开始收拾准备回家的守村出声邀约「要不要喝杯咖啡」，并不是被他的笑容吸引。只因为他是哥哥的恋人。
　　虽然他可能不是个有趣的聊天对象，但要是能问出哥哥的近况......因这样的打算，小夜子约了守村。
　　而且，有（不喝咖啡改换成荞麦面午餐）的邀约价值。
　　以关于《Ｇ弦上的咏叹调》的意见交换为开端，在夹杂闲聊的谈话中，小夜子得到了关于哥哥的珍贵情报。
　　「哥哥参加东京音乐大赛？」
　　「呃，妳不知道吗？」
　　「是的。」
　　「那他大概是打算获胜后再说吧，一定是这样的。可惜今年只参加到第三次预赛。啊、不过，布拉姆斯非常的精采喔。我还以为会是最高分。」
　　「是吗......哥哥参加比赛......」
　　「那个，他完全没有提过吗？嗯‥小夜子小姐是站在令兄这边的对吧？那个、在对于成为音乐家这方面。」
　　「嗯，当然。」
　　小夜子回答，露出笑容。
　　「在脚受伤之前我也有参加过各式各样的比赛，但也没有一一向哥哥报告。」
　　事实上全部都用信件告知了，但小夜子这么说谎。一次也没有得到回复这种事，没有必要告诉守村。
　　「对了，守村先生您呢？没有参加比赛吗？」
　　「啊─......其实我现在正在初次挑战中。」
　　「是哪一个比赛呢？」
　　「日音赛。日本音乐大赛。」
　　「哎呀，那么您现在不就是最忙的时期吗？」
　　「嗯，是啊。不过与『Pas De Deux』（注二）共演是之前的约定，我也很期待。」
　　耳朵突然感到一阵违和感，（是什么呢？）小夜子想着。
　　啊啊......是「与Pas De Deux共演」这句话。若是至今交往过的男性们，那句用词一定会立刻说「与小夜子小姐共演」吧。
　　而小夜子也觉悟到，守村并没有意识到自己是『女人』。
　　那是件令她不禁生气的事，同时，也让她想出了个恶作剧。
　　若介入哥哥与守村之间，哥哥会怎么做呢？如果哥哥不是真心的，可能什么反应也没有，但万一......
　　因此小夜子以想再多做舞蹈与曲子的配合练习为借口，向守村提议个人课程。守村同意，而时间与地点在取得练习场后，由小夜子这方联络。
　　立刻就在这个下午预约了银座的工作室，不打给问到手机号码的守村，而拨了通电话到富士见町哥哥的公寓。因为与守村的练习，是用来吸引哥哥关心的饵。
　　拨了五通电话。录音机响了两次后，接起电话的是哥哥。
　　「哥哥？我是小夜子。」
　　对方吁了一口气后回答：
　　《真是稀奇吶。有什么事？》
　　听到哥哥那冷淡不和气的声音，小夜子将准备好的台词说出。
　　「守村先生，真是个可爱的人呢。」
　　《那又怎样？》
　　虽然哥哥无表情的回答，但小夜子清楚听到声音里隐藏不住的动摇。在得到回答前的微妙状况，她直觉感受到的。
　　小夜子告知星期日与守村有约的事，请哥哥转告守村「一点在银座的和光」，因为『和光』而补了句突然想到的事。
　　「守村先生有使用领带夹吗？」
　　话才刚说完，
　　「没有。」
　　哥哥立刻这么回答，挂掉电话。
　　「哎呀‥」
　　人家话都还没说完耶‥
　　小夜子又拨了一次哥哥的电话号码。这次等的比刚才还久。哥哥似乎不想和小夜子说话的样子。
　　可是，这句话我一定要说。哥哥，请你接电话唷。
　　《......喂，这里是桐院家。》
　　「我是小夜子。有件事忘了说。」
　　《什么事？》
　　「守村先生也很喜欢小夜子喔。」
　　喀嚓！
　　哥哥无言地将电话切断，小夜子则是咯咯咯地笑着。
　　那个哥哥当真了！真没想到，会得到那样的反应！
　　但是，笑意立即消失了。
　　......难道，哥哥对那个守村是认真的？虽然拿着小提琴勉强算是独当一面，但他会对那种颤抖的小白兔动了真心？
　　这个答案，显示在哥哥身上。
　　星期日，来到约定地点的守村，身旁跟着一位高佻英俊的护卫。
　　即使如此小夜子还是半信半疑。
　　工作室里的哥哥与守村，在每句对话或态度可见存在于两人之间，即使以友情的立场来看也该说是「挚友」的亲密，以及对彼此抱有信赖感，但小夜子以「这是哥哥的演技」让自己接受。
　　不可以被骗。哥哥只是露出自己是多么迷恋守村的样子。虽然不知道那背后有什么企图，总之，这一切都是演戏。
　　因为，那个高傲的冷笑家，就连小夜子也不信任的哥哥，竟然会对某个人......更何况是庶民且平凡的人，真心爱上他这种事，那是不可能的！
　　但是，练习结束后到更衣室换衣服，在返回电梯前，小夜子看见了。
　　确实是恋人的举动，看见挽着哥哥手臂的守村，与用温柔的目光俯视着守村的哥哥。
　　小夜子在看见这个的一瞬后，两人踏入开启的电梯里，只有护送守村先进去的哥哥察觉到小夜子的存在。
　　那瞬间，哥哥咻地转移视线，下个瞬间，像是改变主意般视线又回到小夜子身上，狠狠地瞪了一眼。
　　就像让一场戏结束的落幕般，电梯的门关上。
　　小夜子始终站在那里。
　　她明白了，哥哥那道视线的含意。
　　发现两人亲密的画面被看到而转移目光，是不想让小夜子看到的无意识举动。而改变主意瞪过来......则是『想抢的话尽管来抢』，正面迎接小夜子在电话里嘲弄他的宣战布告。
　　原以为那是不可能的。试着相信是谎言的事......却是事实。哥哥他，是真心爱着那个守村的......
　　那个哥哥，真心的，爱着......那个名为守村悠季的他......就连身为妹妹的我，也用那种眼神看着般的认真......
　　「小夜子小姐？」
　　听到在和光偶然遇见，厚颜地跟到这里的阿部的声音，瞬间戴上笑容的面具回过头。
　　「令兄他们已经先回去了，我们怎么办呢？令兄希望我送妳回去。如果有时间的话，要不要到哪里喝个茶？」
　　「喝啤酒好了。」
　　小夜子微笑着说。
　　「在这儿流过汗后，我总是会顺道去LION（注三）喝点冷饮。」
　　阿部虽然露出对不知为何突然改变的大小姐不知所措的表情，
　　「真、真是了不起。」
　　但还是这般应付。
　　「那么，我们去喝点冰德国啤酒。」
　　「我讨厌黑啤酒。我喜欢half＆half的。」
　　「啊、嗯，好啊。」
　　站在前头迈出步伐，小夜子（嗯！）的对自己宣示。
　　哥哥的宣战布告，我授领了唷。绝对会把守村悠季抢到手。那种庶民竟然能得到哥哥的心，不能原谅！比起我这个妹妹，那个男的更重要，这种事小夜子无法认同！
　　在到达LION啤酒屋前的时间里拟定好计划，要煽动阿部是很简单的。因为只要是能博得小夜子欢心的事，阿部一定会立刻飞扑过来。
　　（吶，请好好加油喔，阿部老师。）
　　小夜子用艳丽的微笑隐藏冷漠的内心。
　　与哥哥不同她并不是专攻音乐，但受到祖父爱好古典乐的影响，以及想接近哥哥而感兴趣的缘故，培养了不错的耳力。虽然早已忘了之前在独奏会听过阿部的演奏是如何，但说不记得，是指没有特别的印象。恐怕没有演奏家头衔的守村，还比阿部更具有小提琴家的天份。虽然是外行耳力的印象，但她就是这么觉得。
　　（所以呢，拜托老师啰。在十一月祖父生日宴会的家庭演奏会里，担任衬托守村先生的角色喔）
　　利用艺大讲师阿部制造出小提琴家守村的印象，再将那个守村当作棋子使用。目标，一石二鸟。不，说不定是三鸟。
　　依守村的回答，可以破坏他与哥哥的感情，即使不是如此，也可以确定会让哥哥脸色大变。另外，也能趁胜追击等待小夜子二十岁，准备以相亲结婚之名逼迫自己策略结婚的父亲，还能一扫那些像是找自己攀谈的分家的堂兄弟们，或是像阿部那样会错意的男人们。
　　接下来......一旦让守村拥有相称的小提琴家的印象，计画就会变得更容易进行......这么说来，他有说过最近正在参加什么比赛。
　　因此小夜子，在Pas De Deux的公演平安无事地结束后，拦住哥哥，拜托他向守村传达激励的话。
　　「期待您在日音赛获得优胜」......
　　
　　----注---------------------------------------
　　（1）德语，开头之意
　　（2）法语，芭蕾舞的男女双人舞之意。
　　（3）一家连锁的高级啤酒屋，可以到下面的网页看看银座店的介绍。
　　http://www.gnavi.co.jp/lion7/
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 7 ─
　　根据执事伊泽的调查，日音赛的二次预赛已经结束了，接下来的十月十二日为决赛。另外还得知守村是从三百多位挑战者中淘汰出来，留到最后决赛的六位小提琴手之一。
　　也就是说哥哥的恋人，即使现在没有地位，将来也是位有名望的人物，认为他是个毫无长处的男人，是小夜子情报不足。
　　决赛当天。第四位出场身着燕尾服的守村，演奏出让人觉得或许能获得优胜的西贝流士，在听众们起身热烈的鼓掌声中步下舞台。
　　小夜子没有继续听剩下二位参赛者的演奏而起身到休息室，向正在和富士见团员及友人们握手的守村说了些祝福的话。
　　不过，被哥哥好好保护着的守村，好象还处于因下台的安心而放心的状态，让人怀疑他是否有清楚意识到小夜子的存在。
　　评审结果，本以为有可能获得优胜的守村虽然只得到第三名的成绩，但确定他至少不是没有地位这一点，小夜子开始了她的计画。
　　将琐碎杂事处理完毕，两个星期后。
　　为了直接与守村交涉演出事宜，小夜子造访位在富士见町的公寓。
　　为用电话也能解决的事外出，是因为对兄长的生活情况存有好奇心，但出来应门的却是位瘦小的少年。
　　「守村？啊啊，妈咪他们已经搬家了喔。唔～嗯，圭有妹妹啊。新家？嗯，我知道在哪里。要我带妳们去吗？」
　　边与这位名叫空的少年走回车里，小夜子边想着告诉被她当作私人司机使用的田泽，变更目的地的理由。
　　田泽是阿部的友人，在东京音大担任中提琴讲师。完全不知道自己是担任将守村卷入为目的的家庭演奏会中「陪衬角色」的其中一人，沉浸在与阿部争夺小夜子这般浪漫的误会里。
　　他是小夜子最常遇到的类型，非常清楚将他当作棋子使用的要领。
　　「田泽老师，不好意思。哥哥他提早了迁居的日期，已经搬到新家去了。因为是从这里步行要十五分钟左右的地方‥」
　　「啊啊，没关系的。不管到哪里我都会陪妳。那，那个孩子是？」
　　「I'm Sora Yasokawa, Nice to meet you.」
　　「啊、啊啊，你好，哈啰。真是败给你了。」
　　直到刚才都还用日语和小夜子说话的小空用英语打招呼，似乎是对连「你好」也不说的田泽，出于反抗心的恶作剧。
　　之后空少年也全用英语带路，而田泽这次，则是对他那外国人的说话速度及发音不标准的说明暗自心浮气躁，小夜子则感到非常地可笑。
　　到了哥哥他们的新居，总觉得好象在那儿见过这栋建筑物。
　　看到洋馆玄关的墙上挂着的大幅画像，让她想起来了。
　　以前，她曾经来过这里。
　　让守村承诺家庭演奏会的演出后，一回到家，小夜子便向伊泽询问关于哥哥搬家的事。
　　「我记得小时后有到那里玩过。」
　　「是的。因为那是大老爷所有的房子，可能哪天曾到过那儿吧。」
　　将顺便请他泡的红茶优雅的注入小夜子喜欢的茶器中，伊泽一面淡淡地回答。
　　「嗯，我还记得挂在玄关的那幅大肖像画。这么说起来，那幅画里的人究竟是谁呢？应该不是康一郎舅舅对吧。」
　　康一郎舅舅是祖父早逝的长男，虽然他早在小夜子出生前就去世了，但放置在佛堂学生服模样的遗照让小夜子认得他的长相。
　　「不过，我总觉得他好象是我认识的人......」
　　将服务完的托盘拿在手上，伊泽仍是淡淡地说道：
　　「与我长的很相似吧。」
　　「和伊泽？那么‥」
　　「是的。那一位是家兄。曾在前代当家任内做过学仆（注），之后又担任大老爷的秘书一职，不过他在终战那年因肺病去世了。
　　那幅画听说是家兄生前，大老爷请他的画家友人画的。」
　　「这样啊......」
　　嘴里虽然这么回答，小夜子心里所想的，则是为何至今仍挂着那幅，不过只是个普通秘书的肖像画这样的疑问......因为这只是突然想到，并没有追问必要的疑问，于是她将话题转到下个问题。
　　「那栋房子若是祖父的所有物，那哥哥搬到那里的事，祖父也知道对吧？」
　　「是的。」
　　「那么，哥哥在那里与男性同居的事，祖父也知道吗？」
　　「是有听说过。」
　　「对方的事也是？」
　　「要我去问问吗？」
　　「不，不用了。」
　　祖父若不清楚哥哥恋人的事那正好。不，即使知道，祖父还是会采取静观的态度吧。
　　祖父尧宗，在十二年前......七十岁的生日时，将富士见银行董事长职务与桐院本家当家的立场，断然地将一切交付给小夜子那入赘的父亲，之后便以『隐居的存在』，坚守着无论哪一方面皆不干预的态度。
　　就连因为哥哥在主要的亲戚们面前发表『我是同性恋者』的炸弹宣言而让婚事告吹，爽快舍弃桐院本家继承人身分的那个时候，祖父仍是保持着完全不感兴趣的沉默，那态度至今未曾改变。
　　对于不只自身弹奏大提琴，也在自己经营的银行内设立管弦乐团，并且参加演出的古典乐迷祖父而言，即使违背父亲的意思也要选择成为古典乐指挥家道路的孙子的决断，本以为应该会激起某些激情的......但就小夜子所知，祖父给予哥哥的支持，只是安排Ｍ响副指挥的职务，及提供住处这般，可以解释为和想将哥哥束缚在身边的父亲同一阵线的做法。
　　总之，无论对谁祖父总是坚持严正中立者的立场，那姿态应该也会贯彻在与小夜子有关的事情上。
　　「吶，伊泽。」
　　对于祖父应该是中立者的判断，小夜子想询问伊泽的意见，
　　「是。」
　　但看到露出要听取大小姐问题的态度的伊泽，恭敬有礼的扑克脸后，她改变了态度。
　　「不，没事。谢谢你帮我泡红茶。很好喝喔。」
　　「谢谢您的称赞。我失陪了。」
　　目送走出房门的老执事，小夜子不自觉地叹了口气。
　　说实在，小夜子不太擅长应付伊泽。至祖父退休为止，身为能干的董事长身边有才能的秘书的伊泽，是个体会过人生酸甜苦辣的达观者，能够看透年轻的小夜子所有的想法......正因如此，虽然他是位体贴入微的好执事，但还是让小夜子觉得棘手。
　　另外，祖父与伊泽二人，虽然只是以雇主和个人秘书的关系组成近四十年的搭档，但也有宛如一心同体般相似的一面。即使知道一切也不发一语，这也是其中一点。在这里可窥见二人共通的强韧意志力，他们所不断保持的方针，则隐然不成文地规范着现在的桐院家。
　　也就是不流露感情，果断实践理性的生存方式，这是桐院家的人们所应有的矜持......
　　那的确是能贯彻美学的人生吧。但反面上，也是意味着类似修道僧克己的生活，没有选择余地被迫仿效也是过于严厉的要求。即使是日常细微的场面，也不让人看见一切妥协与松懈的模范者们的身姿，就如同无意中吁出的叹息般......
　　
　　＊
　　＊
　　
　　十一月十八日，星期六。分家或熟人亲戚，以及有交易往来的关系者齐聚一堂，庆祝祖父尧宗第八十二次诞辰。
　　被吩咐用完早点后尽快换上盛装时，小夜子就有了预感。在距离开宴还有一个小时以上的时间，被父亲唤到接待室，（果然吶）小夜子心想。
　　与父亲面对面坐在沙发上的青年，是个面露紧张神色但却有着刚毅眼神的老实人。
　　「小女小夜子。
　　这一位是妳也认识的副董事长今山的长男，忠义。毕业于庆应的经济系，目前在大都银行就职。」
　　原来如此。这么说来父亲也差不多，要放弃让哥哥就任下一任董事长吗？或是说，那是准备能辅助挂名的新任董事长的妹婿？即使如此，虽然是打算挑选的男人，但父亲的品味......与自己就像是水和油一般完全不容。
　　脑子里一面想着，小夜子温柔地向对方点头示意。
　　「我是小夜子。还请您多多指教。」
　　在小夜子进入房间的同时，立刻站起身的今山，以营业用的最敬礼那般程度不深的点头响应。
　　是个认为与女方的势力关系，刚开始是最重要的家伙。一定是研究过在不损自尊的程度下显示不逢迎谄媚的「低头方式」。
　　「好了，分家的叔叔伯伯们差不多要到了吧。小夜子，就麻烦妳陪陪今山吶。今山，我先走了。」
　　「能让令嫒陪我是我的荣幸。」
　　这次则是深深地鞠躬，恭敬地目送父亲走出房门，
　　「请坐。」
　　小夜子对回过头来的今山指了指沙发，自己先坐了下来。因为今山是副董事长的儿子，而小夜子则是银行所有人董事长的女儿，所以要清楚划分彼此的上下关系。
　　「今山先生今年贵庚？」
　　「二十八。」
　　「结婚了吗？」
　　「不，还没。」
　　「那么，这是相亲呢。」
　　一针见血的说，小夜子直视今山。
　　今山则以非常习惯做出的笑容迎击。
　　「虽然早有耳闻您是位非常聪明的千金小姐，今日一见确实如此呢。我非常希望能获得您的赏识。
　　听说您有在学习芭蕾‥」
　　虽然理性英俊又具有经营力与政治力，但他大概是个不能期望纯粹与诚实的男人吧，小夜子心想。
　　也就是说父亲之所以选择这个男人，并不是想要能带给小夜子幸福的丈夫，而是有才能的银行家女婿。真是的，太瞧不起人了。
　　「今山先生的兴趣是？」
　　「我自负是兴趣广泛的人，但就职以后就没有空闲的时间。有很长一段时间没去展览会及迪斯科舞厅了。」
　　原来如此。这是用无论对方的兴趣是什么都能交往的主张，来封锁兴趣不合这般借口的方法。
　　「您进入大都银行几年了？」
　　「六年。」
　　「那么，您还没有全部部署的经验啰？」
　　「我在窗口服务二年，客服组三年，现在则是负责外货方面的事务。」
　　「您认为还要几年才能升到分行长的地位呢？」
　　今山浮现被小夜子看出（这女人到底在想什么啊？）这般想法的苦笑，搔了搔头。
　　「大都银分行长最年轻的纪录为四十五岁，所以我想是十七年后的事吶。」
　　「不能缩短成十年吗？」
　　小夜子以极尽无邪的口气说着。
　　「啊？」
　　今山露出无意义的笑容歪着头困惑着。
　　小夜子说明要求的含意。
　　「家父今年五十六岁，十年后就六十八岁了。我认为替换的时机刚刚好。若有三年的分行长实务经验，不就能成为副董事长的助理吗？在这之后，尽早晋升为副董事长。」
　　「是......」
　　「要是不能安排有能力的副董事长，女人要就任董事长职位就会有些困难吶。这样的计画您觉得如何？」
　　「......啊？」
　　小夜子的提案攻其不备的证据，就是今山失去理性英俊而以愚蠢的表情看着她，她带着从容的微笑回答。
　　「当然到那时候，因为您是自大都银礼聘过来的人材，不做出能让这里的干部们认同的实绩是不行的。十年应该就很充足了吧？」
　　「啊......那个，结婚这件事......」
　　「现在没有那个打算。」
　　小夜子依然露出笑容继续说着。
　　「明天春天开始的四年里我就是经济研究所的学生了，毕业后也必须跟着家父学习实务对吧？我想，目前恐怕是没有结婚的空闲吧。」
　　「这、这件事......董事长也知情吗？」
　　「我还没告诉他，不过家父也没有选择的余地。富士见银行董事长一职，本来就决定是由本家的人来继承的喔。家兄离家的事，您应该听说过吧？也就是说，除了我以外没有人能继承。」
　　「可、可是‥」
　　「当然，让丈夫担任副董事长也没什么不妥的哟。」
　　小夜子微笑着，
　　「如果有能以丈夫的身分爱我的男性，且又是位能使用的人材出现的话吶。」
　　添了这句话，她看了看手表。
　　「还有一点时间呢。如果您喜欢画作，可以来欣赏祖父的收藏品。」
　　「是、是的。我奉陪。」
　　「那么，请。」
　　父亲所挑选的，虽是位相当优秀的银行家，但到底还是个平民。在出生后便被教养成上流阶级人士的小夜子『公主』风范面前，也是会哑口无言。
　　与其说是为了带路而走在前头，不如说是带领着今山步向一楼的画廊，小夜子思考着父亲天真的想法。
　　没错......即使被祖父看上而入赘到桐院家，继承董事长的职务，父亲的出身也是平民。因此，处理万事都太过天真。虽然那也是父亲可爱的地方，但现在可不是能动私情的时候。在理解立场履行义务的同时，为了选择自己也认同的人生，只能舍弃顾虑与姑息，忠于自己的意志，继续向前迈进罢了。
　　因为小夜子是桐院本家的长女。若哥哥放弃家督之位，那么自己只好成为女王了不是吗？
　　而且小夜子对于『女王』这个称号并不讨厌。那位统治美丽的奥地利的玛莉亚?泰勒西亚的光辉，不正是自立女性所拥有的宝物吗？当然，小夜子没有她那么大胆，也不想仿效她的悲剧性。
　　野心并不只是男人的专利。
　　而所有的一切，就从完全推掉父亲逼迫的婚事，确保能自由使用的年数开始。现在这个时候，可是不能被『未婚夫』这种枷锁所束缚的。
　　
　　----注---------------------------------------
　　寄宿人家，一面帮忙照料家务一面求学的学生
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 8 ─
　　祖父的生日宴会准时在两点开始，来了约一百五十位客人，宴会顺利进行。将面包及蛋糕置于银色大餐盘上，结束准备香槟等饮料的工作时，到了小夜子送给祖父的弦乐演奏会的时间。
　　身着燕尾服的阿部等人被叫了进来，各自弹奏作为演奏者的介绍兼四重奏开场白的独奏表演，却不知为何不见最重要的守村身影。
　　想确认发生了什么事，但也找不到负责宴会所有部署的伊泽。
　　不久阿部等人的独奏结束，因为只有三个人无法组成四重奏，于是就这么退场。
　　小夜子追上阿部他们，问问发生了什么事。
　　「守村他没有来喔。」
　　「嗯，好象是这样，你们知道原因吗？」
　　「不，我们完全不知道。」
　　「......说的也是喔。」
　　若有什么联络伊泽应该会知道，但还是到处找不着执事的身影。
　　在这段浪费掉的时间，小夜子焦躁着，对违约的无礼者的怒气越发高涨时，守村终于出现了。
　　阿部等人也立刻回到舞台，开始迟了十分钟的四重奏演奏，表演的还不错，让小夜子放下心来。
　　阿部等人伴随着掌声退场，留下守村一人。这是为了演奏因迟到而未表演的独奏。
　　如同护卫般跟在守村身边的哥哥，抢走了原本应由小夜子负责的介绍工作，但小夜子还是决定不计较了。对分家的人来说，哥哥的话更具效果，而对小夜子而言最重要的，是为守村悠季这位小提琴家制造出色人物的印象。
　　不知是否因为有了在日音赛得奖的实绩，比Pas de deux公演时更加自信与沉着的守村，纤瘦的身材非常适合燕尾服，演奏方面，他的《Ｇ弦上的咏叹调》也凌驾阿部等人的独奏，响应小夜子的期待。
　　等待演奏结束时响起的掌声，小夜子离席。她准备在掌声中赠给守村「赞美」之吻，于看见这一幕的分家们的惊呼声中，粉碎父亲打算利用今天这个场合发表小夜子婚事的计画，投下炸弹宣言。
　　然而......
　　舞台上出现三位穿著燕尾服的男人，阻碍了起身正要走出去的小夜子。
　　小夜子所不认识的演奏家们，各自拿着乐器以习惯了这种场面的姿态出现，大提琴与中提琴两人坐在四重奏席上。
　　「为各位介绍。」
　　说话的人是哥哥。
　　「这几位既是我工作上的伙伴也是音乐上的同好，ＭＨＫ交响乐团的诸位。」
　　这时，守村坐在第一小提琴席上，
　　「演出的曲目是我所作的曲子《二月十一日》。希望各位会喜欢。」
　　结束说明的哥哥，向未坐在席上的演奏者拿了小提琴坐在第二小提琴席上。
　　文艺复兴式的优美卡农曲演奏一结束，两位成员起身换人。哥哥将乐器还给原本的第二小提琴手，而大提琴手，竟然将位子让给祖父！
　　守村的第一小提琴，和来自Ｍ响职业音乐家的第二小提琴与中提琴，以及今日的主宾祖父的大提琴所组成的四重奏，让人不觉得是临时组成的队伍般完美和谐的演奏《帕海贝尔的卡农》，获得如雷的掌声。
　　......完全夺去小夜子出场的机会，守村就在哥哥的护送下走出大厅......
　　「哎呀，虽然很久没听到了，但演奏的真好啊！」
　　父亲对祖父的称赞，让小夜子感到咬牙切齿的败北感。
　　哥哥察觉到小夜子的计画，并巧妙地插手阻碍。
　　「是呀，父亲，真是太好听了！」
　　小夜子憎恨没有察觉到她的心情，还出声赞叹的母亲。
　　「不不，其它三人只是陪衬，还不够为父亲增光呢。」
　　听到二人对祖父这样的评价，小夜子抿唇心想：那两个人串通好了呀......。
　　哥哥与祖父早就串通好了。两人合作，妨碍小夜子的计画。本以为是中立的祖父，不知何时站在哥哥那边，破坏小夜子的计画！
　　（......真不甘心～～！）
　　就因为哥哥是男的！？而小夜子是女的！？所以哥哥就能随意去做自己喜欢的事，而小夜子非得忍耐不可！？这样太不公平了！！
　　（没关系，还有机会）
　　总之，基于招待演奏的立场，不去向阿部他们打声招呼不行。
　　拜访待在接待室的阿部等人，确认饮料与料理有依照吩咐送来，说了些以应酬话装饰的谢言慰劳演出，陪他们聊了一会儿。之后，以必须回大厅为理由，让若不开口的话可能会继续待下去的阿部等人起身离开，目送他们到玄关。酬劳伊泽应该已经付给他们了。
　　守村先回去了吗......也不见哥哥人影，但小夜子还是决定按照预定实行计画。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　在主办人父亲的致词下，宴会的第一阶段结束时，是稍微超过预定时间的四点半过后。
　　大厅的客人里，祖父的友人和父亲的干部们，以及那些多到得待在露台的生意上的客人们，在主宾的目送下离开，最后剩下的只有亲戚而已。
　　他们为了不妨碍六点开始的第二阶段，只有亲人参加的晚餐会的准备，及在接下来的饭局前稍微消化一下胃里的食物，于是各自分散在屋内或庭前。
　　小夜子趁着不会被逮住的时候回到自己的房间，计算哥哥以四重奏对抗四重奏的反击，对自己的计画带来多少影响。
　　结论是，没有不好的影响。哥哥的反击，反而是帮助了小夜子利用阿部等人衬托守村的计画。
　　与Ｍ响这个国内屈指可数的优秀交响乐团团员们共同演出四重奏，不但能让守村的行情上涨，也因为与祖父合奏，而能产生守村是祖父所认可的人物印象。
　　这么一想，不管最初的企图为何，哥哥与祖父二人，都替小夜子制造了更具效果性的舞台。
　　「真感谢你们。」
　　轻声自语，小夜子开始补妆。
　　对了，那个今山忠义已经老实向父亲说明自己无法成为好对象的事实了吧？
　　不过，要是冒出个素未谋面的未婚夫，不过是让他自己丢脸罢了。连这种事也无法计算进去的男人，竟然还想迎娶小夜子，这般没有自知之明的僭越，就让愚蠢的他受到应有的报应好了。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　在全体分家前举行的晚餐会开场致词时，父亲说出那句话。
　　「另外，我想藉今日各位都在场的时机，向各位说明一下，关于长女小夜子的订婚仪式。」
　　（终于来了呢）小夜子在内心做好准备，但现在还不是起身的时候。
　　要等待父亲说出未婚夫的名字后，提出异议的机会。
　　「小夜子也已经满二十岁了，所以我想就依惯例挑个好女婿，希望在明年春天的一月中旬找个黄道吉日举行订婚典礼。届时还请各位务必前来参加。」
　　父亲低下头。
　　小夜子唰地站起身，与父亲一样向所有的亲戚致意。表明自己同意一月的订婚仪式。但是，那个对象......
　　来吧，父亲会说出今山的名字吧？
　　「那么，接下来，」
　　父亲说着预告改变话题的前言，小夜子坐回位子上。
　　「依照惯例，干杯的口号，就麻烦在场最年轻的西胁丰小弟弟。」
　　一手拿着装了果汁的杯子，另一手则被母亲牵着走到主宾席前，即使在分家也是末席的西胁家四、五岁的小男孩，以平板音调喊着：
　　「爷爷！祝您、生日快乐！」
　　「干杯！」
　　全族跟着唱和，晚餐会就此开始。
　　（父亲要是说出今山的名字事情就会变得很有趣的说）小夜子心想。
　　不过这么一来，就会让父亲在全体分家前颜面尽失了。
　　（不能让您继续抱持着，不问女儿的意见就擅自决定对象，不管三七二十一就要我结婚，这种时代错误的观念）
　　不只满足客人的胃，也为了招待者体面的全套西餐，正要端上鲜鱼料理的时候。
　　大厅左侧的门被打开，晃嗣舅舅走了进来。不知道上哪儿去了，这么晚才来。侧视着舅舅坐回自己的位子的动作，小夜子想起旁边空着的座位。
　　这个应该由哥哥坐着的位子，被干杯用的香槟玻璃杯，以及还没动过的料理盘子埋没。
　　突然感觉到右边的门开启而看了一下。并不是她多心，看到哥哥修长的身影，以及跟在他身后走进来的守村，小夜子立刻站起身来。
　　机会来了！但是，不快点把握住马上就会消失不见。
　　虽然守村穿著黑色燕尾服裤子套上紫灰色便服夹克，一副服装不整的模样，但现在不是拘泥外表的时候。
　　「各位！」
　　将客人们投射在哥哥他们身上，包含对迟到者的责难，与对迟到理由的好奇心的目光，以呼声吸引过来。
　　「为各位介绍我所爱慕的人。小提琴家守村悠季先生。」
　　在说话的同时举起手，将客人们的视线引导至站在门口的守村身上。
　　坐在餐桌对面的父亲吃惊的看着自己，一副想说什么的模样，小夜子为了宣示守村才是自己的未婚夫而吸了大一口气。
　　指着守村的手，被毫不留情地用力压下来。
　　是哥哥。
　　「不要胡闹了。」
　　音量虽然不大，但整个大厅都听得到哥哥的声音吧。
　　「嗳，我才没有胡闹呢。」
　　小夜子为了让大家都听见而拉开嗓门回答。
　　「那么，妳是真心想和我的悠季结婚是吗？」
　　哥哥用任谁听了都不会误解的语气堂堂说着。
　　「这么一来，妳就会成为我的养母啰。」
　　「咦？」
　　一瞬间，她听不懂哥哥在说什么。
　　我会变成哥哥的养母......？
　　接着（啊！）地突然察觉。
　　这么说，哥哥过继成守村的养子！？而且还入了守村的籍吗！？怎么可能！
　　怎......
　　「呵呵呵！」
　　可笑至极的笑声响彻大厅。是母亲。
　　「圭和小夜子真是的，喔呵呵呵呵呵呵呵！」
　　母亲那如女高中生笑倒般无法抑制的可笑笑声，立刻传染了整个大厅。
　　「呵呵呵呵！」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　在完全无视刚才那一幕，当作笑话一则的笑声中，听得见母亲对哥哥说话的声音：
　　「圭，快点过来坐着。竟然在晚餐时间迟到，一点也不像你呢。」
　　小夜子感觉自己红透了脸，不知该坐下还是出去的伫立着。
　　看见伊泽走近站在门口的守村身边。对伊泽掩耳说的话颌首应答的守村走出门外，伊泽也跟着走出去。
　　小夜子转身面对双亲。
　　「爸爸。」
　　虽然被呼唤，父亲却装作在挟料理没听见的样子。
　　「小夜子，坐下来。」
　　母亲犹如什么事也没发生过般的责备，让小夜子下定决心。
　　「爸爸，小夜子刚刚所说的是认真的。结婚的对象，不是守村先生我就不结。我绝对不会和其它人结婚的。」
　　然后，她往决定无视一切的父亲身后，祖父的位置走去。
　　「爷爷，很抱歉引起骚动。小夜子就先失陪了。祝您生日快乐。」
　　说完，便亲吻了祖父的脸颊，然后离开大厅。
　　回到大厅的伊泽为她开门，跟着小夜子来到走廊。
　　「小姐，我有话想跟您说。」
　　「待会儿再说。」
　　「是关于守村先生的事。」
　　「我知道他是哥哥的恋人。」
　　不管是忠告或苦言都是没有用的。
　　然而，伊泽说出口的是...
　　「刚刚发生了伤害事件。」
　　「伤害......事件？」
　　「我想应该让您知道比较好。」
　　「我明白了。接待室现在是空着的吧。」
　　「我马上会过去。」
　　等了十分钟左右，伊泽拿着放有茶具的盘子走进接待室。
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 9 ─
　　「根本就不需要泡茶嘛。」
　　「这是香草茶。」
　　「我很冷静唷。」
　　「是。」
　　尽管如此伊泽还是倒了杯香草茶端过去，然后站着开始说明事情的始末。
　　「这件事，目前只有告知御前一个人而已。」
　　「你说的事件，是什么时候发生的事？」
　　「今日下午二点四十分左右。」
　　「咦......」
　　「守村先生为了演出的准备而留在圭少爷的房里，精神狂乱的初手持刃器侵入房内。」
　　「怎么会......！」
　　「伤口虽浅，但腹部还是缝了两针。」
　　「可、可是，守村先生的演奏......啊，对喔，是那之后的事喔。」
　　「不，演出那时已经过了三点。」
　　「这么说，那个时候他就已经受伤了！？」
　　「圭少爷极力阻止，但他仍听不进去，只做了应急的处理而已。」
　　「怎么会...‥不可能！」
　　手按着发青的额头，小夜子让情绪镇定下来。拿起眼前的茶杯，饮下温热的液体。手不停颤抖着，准备放回茶托的杯子发出咯啦咯啦的声音。
　　「初为什么要做出这种事？」
　　「她不断嘶喊着......欺骗少爷的可憎家伙，但说起来，原因是对我积年的恨意。」
　　「对伊泽的......恨意？」
　　初与伊泽，都是在小夜子出生前就在这间屋子里工作的佣人，二人都是已经在这里住了几十年的人。
　　「你们二人之间到底发生过什么事！？」
　　「这个......我无法说出口。」
　　执事恭敬地拒绝回答小夜子。
　　「总之，先请您了解发生了这个事件。
　　另外，初陷入了严重的精神混乱，晃嗣先生已经替她打了镇定剂，现在在她的房里休息。因为很危险，请您不要靠近。
　　那么我失陪了。」
　　「等一下，伊泽！」
　　但是，执事就这么头也不回地走出房间，小夜子怀着不知如何是好的心情，伸手拿起冷掉了的茶杯。
　　「初刺伤守村先生......？还憎恨着伊泽......？到底是怎么一回事......」
　　伊泽说过他不提这件事。那有谁能够告诉我呢？妈妈吗？妈妈知道内情吗？但是，现在又不能再回到大厅。
　　小夜子离开接待室，往二楼自己的房间走去。但是，在上楼途中突然改变心意，走向初的女佣房间。
　　一楼里面的厨房对面是伊泽的住处，隔壁是女佣们的房间，宽十二尺六叠大的空间，现在只有初一个人使用。
　　门虽然上了锁，不过小夜子知道钥匙放在哪里。只是，若钥匙不在原来的地方，就只能拜托伊泽开门了。幸好，拿到钥匙了。
　　在初次进入，只有小橱柜与小镜台的房间正中央铺着的棉被里，初打鼾熟睡着。看来是舅舅注射的药起了作用。
　　正准备离开房间，看见放在小橱柜上的几张照片。
　　轻声走上前看看。
　　新娘装扮的祖母的照片。祖父与祖母的结婚照。哥哥七五三（注）时的纪念照。
　　祖母嫁入这个家时，身为陪嫁丫环跟过来的初，人生至今的简洁缩图，就在这里。
　　服侍少女时代的祖母，也侍奉婚后的祖母，还照顾她的孩子及孙子......以名为女佣的职业妇人身分一直保持单身逐渐老迈，初这名女性的人生......房里摆饰的除了祖母与祖父的照片外，就只有哥哥的照片，清楚地显示她所关心的事物。
　　没有父亲的照片，大概是因为即便他是现在桐院家的当家，却也不过是入赘的女婿，没有康一郎舅舅与晃嗣舅舅的照片，是因为二人都没有继承家业。没有芙美子阿姨及母亲还有自己的照片，大概因为是女孩子的缘故吧。
　　初的价值观，是由对自己终身侍奉的女主人的忠诚，以及基于女主人为这个家奉献一切的想法，对『后继者』的偏爱而组成的。
　　对这样的初而言，应该继承这个家的哥哥有了同性恋人这种事跟本不值一提，但又无法对重要的嗣子耳提面命，所以才会将那愤懑转换成对守村的憎恨而爆发出来吧。
　　忠于重视祖母，重视祖母嫁入的这个家的初的心情，小夜子虽然不能算是了解，但也无法否定。因为那是花费了一个女人的人生所贯彻的主张。会有哪个人指责『这是错误的』呢。
　　身后传来声音，小夜子转过身去。
　　初已经醒了。
　　仰躺着呆望天花板的初的目光，转向这边，发现了小夜子。
　　「哎呀，小姐‥」
　　喃喃说着，初准备起身。
　　「这个时间您怎么会在这里？发生什么事了吗？」
　　小夜子立刻走到初的身边，按住想起身的肩膀。
　　「没事，躺着就好，初。没什么事。」
　　「但是，在这种深夜里‥」
　　话才刚说到这，初突然狠狠地瞪着天花板，低吼般说道：
　　「啊啊，我知道了。老爷又到那个男人身边去了是吧？
　　真是的，都是因为贵子小姐您默不吭声才会让老爷得寸进尺！老爷也是，伊泽也是！什么秘书嘛，大骗子，根本就是个男妾！」
　　然后，初像是想到了什么，惬意地笑着面向小夜子。
　　「您不必感到心痛喔，小姐。伊泽他，已经由初惩罚过了。如果是妾那就算了，可那个男人竟然无视夫人的存在接受老爷的宠爱，这可是不能被原谅的呀！所以，初就拿厨房里的菜刀，给了那家伙一刀。真是大快人心啊。
　　嗳，对了，那把菜刀我放到哪儿去啦？不放回去的话，厨房一定会引起骚动的。」
　　「没事的，你不用担心。」
　　制止没有起身的力气，却仍焦急地想起身的初，小夜子为这位对自己呼唤祖母之名的年老女佣所揭露的可怕事实感到晕眩。
　　爷爷和伊泽......就像哥哥与守村的关系......？奶奶和初都知道这件事......
　　「我要休息了，所以初也好好休息。好吗？」
　　恐怕是药效还残留着吧。在小夜子说话时，初唰地闭上眼，再次打鼾熟睡。
　　小夜子逃出房间。
　　脑中一片混乱，完全无法思考。
　　晚餐会似乎结束了，戴着自动浮现的应酬笑容向客人颔首致意，分开大厅前走廊上的人潮，往楼梯走去。
　　「小夜子？」
　　听到母亲的呼唤而停下脚步。
　　「怎么了，脸色这么苍白？」
　　「我有事想问您。」
　　小夜子回答。
　　「那么，到接待室去。」
　　然后，母亲重新露出目送离开的客人们的和气笑容。
　　「今日烦劳各位了。
　　是，您也请多保重。
　　感谢您，回程的路上请小心。
　　小丰的表现真的很棒呢，谢谢。
　　是，请多保重。再见。」
　　小夜子走进接待室，坐在其中一张沙发上。
　　她注意到直挺伫立在窗边垂放着的窗帘旁的哥哥的背影。
　　「哥哥......」
　　爷爷和伊泽的秘密，哥哥他知道吧？还是在不知情的情况下，遇上初的精神错乱呢？
　　「哥哥，初她‥」
　　「我不想听到那个名字。」
　　才刚开口，就被哥哥一句话打断。
　　（哥哥知道了）小夜子有这样的直觉。
　　开门声打破了与其说是不愉快，不如说两人都失去了开口的力气般的沉默。
　　父亲气冲冲地走进来，咚地坐进沙发。
　　「你们两个真是的！两兄妹都一样！」
　　刚气愤地说完，母亲便进入房里。
　　「老公，辛苦你了。」
　　「不会。」
　　「我去沏茶。到处都找不到初。」
　　「她在房里。」
　　听到父亲的回答，小夜子心里一震。
　　「那个愚蠢的家伙！不知道是发了什么疯，竟然拿刃器刺了他一刀！」
　　听得见母亲屏息的声音。
　　「好象不是很严重的伤吶。」
　　「是的，只缝了两针就没事了，」
　　哥哥站在窗边回答，
　　「但我不想再有下一次！」
　　忿忿地吐出这句话。
　　「有话要告诉我，就是指这件事吗？」
　　母亲问小夜子。
　　「嗯。」
　　小夜子立刻点头。
　　「我听伊泽说的。不晓得妳们知不知道。」
　　而伊泽与祖父那件事，小夜子决定......装作不知情的样子。说不定这是只有小夜子一个人不知道的公开秘密，总之就先佯装不晓得好了。
　　「然后呢，他住院了吧。」
　　父亲用三人都听得到的音量不客气地说。
　　「不，现在在我房里。因为不能让他一个人回去，我让他在那里等这边的事情谈完。」
　　「初现在怎么样？听说晃嗣替她诊断过了。」
　　「她睡着了。」
　　小夜子回答，然后又添了一句：
　　「刚才我去看了她一下。」
　　「......怎么会这样呢。」
　　母亲喃喃自语般说话声音的平静，让小夜子突然感到一股违和感。
　　没错......太过冷静了。在这里的每个人，都冷静的太不自然。明明家里发生了可能有人死去的事件，却没有一个人慌张骚动。
　　为什么没有人动摇？姑且不论爸爸，那妈妈呢？明明才刚得知这件事的。哥哥也是。恋人被刀刺伤，为什么还是一张冷静的扑克脸！？
　　「小夜子，」
　　被那位兄长呼唤，小夜子突然转过头去。
　　「可以帮我叫守村先生过来吗？我让他在我房里休息。」
　　「嗯。」
　　回答后自沙发起身，小夜子心想：
　　自己也是......为什么这么冷静？不，才不是冷静。是尽力保持冷静。是桐院小夜子的自尊心驱使她这么做的。
　　内心明明这么痛苦......想吶喊为何会发生这种事......想哭泣将全部一吐而出的！我却做不到！为什么！
　　......啊啊，原来如此......因为这个家，并不是普通的家庭......。放任情感嘶吼，想说什么就直接说出口，那是下贱的平民才有的举动，一点也不适合桐院家的人。自律，总是露出应有的姿态，这不就是桐院本家的人所拥有的自尊心吗？
　　因此，不管发生什么知道什么，都不能慌乱。即使内心如此澎湃激昂，也不能表露于外。桐院家的人，不能做出难看的举动。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　敲了下哥哥的房门，等待房里的人响应。
　　打开门的守村，身上的穿著与出现在大厅的晚餐会时相同。
　　看到小夜子，他露出惊慌失措的表情，吞吞吐吐的说不出话来。
　　「哥哥要我来带你过去。」
　　说完话，小夜子觉得自己这样，就像小孩子居中斡旋一般，但她还是转过身去。
　　因为她看见了守村夹克下衬衫的一角，还残留着血迹。
　　心脏难受地悸动着。
　　应该不可能发生在小夜子日常生活中的凶事所留下的证据，经时间变色而显得真实，将事件是真正发生过的事实摆在小夜子面前。
　　感觉到守村跟在她的后头，小夜子边走心里边想（守村先生也很冷静......）。不知为何，她有一种被背叛的感觉。
　　
　　----注---------------------------------------
　　男孩三岁与五岁，女孩三岁与七岁时庆祝小孩成长的仪式。
　　----------------------------------------------
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 10 ─
　　带领守村走进接待室时，从窗边移到沙发上坐着的哥哥，正在与双亲谈话。
　　「也为了排除以金钱为目的这类不愉快的中伤，我希望以刑事诉讼解决。」
　　然后，他转身面对小夜子他们并站起身，对守村说：
　　「请过来这里。」
　　指了指自己旁边的座位。
　　守村犹豫着。
　　小夜子挽着守村的手将他拉到座位那儿。那是双比想象中还结实的『男性』手臂。
　　「还是坐着比较好喔。要是碰到伤口就不好了。」
　　「不是什么大不了的伤。」
　　守村露出笑容，客气地坐了下来。
　　小夜子想起之前替他取的『颤抖的小白兔』这个绰号。不过，今天的守村，不怎么适合这个绰号。
　　「嗯。那就好。」
　　小夜子回答，边走向母亲旁边的座位一面继续说着。
　　「多亏初做的蠢事，害我的计画变得乱七八糟。」
　　守村一瞬间露出怯懦的神情。
　　小夜子有种说了什么丢脸的话般的感觉，但她没有表现在脸上而压抑至内心里。
　　「本来就是胡闹的计画。」
　　哥哥用不屑的语气说着。
　　「不，这可是一石三鸟的名作战喔。」
　　小夜子倨傲地响应。
　　「喔？那么，我们听听这是个怎么样的名作战吧。」
　　「嗯，绝对要为它取个标题。」
　　小夜子这般回击哥哥的冷笑语调，开始说明自决定将守村卷入时就不断演练的计画。
　　「首先，我和守村先生结婚对吧？如此一来我的结婚问题就解决了。我不介意生下守村先生的孩子，所以也能诞生桐院本家的后继者。」
　　哥哥露出厌烦的表情说：
　　「我先申明，我和悠季是‥」
　　「是的，我知道。」
　　打断哥哥的话。
　　我非常清楚，哥哥和守村先生是恋人关系。
　　「所以，我和守村先生分居就行了。诞生的孩子就在这个家扶养长大。」
　　「那个‥」
　　守村开口想说话，但小夜子无视他的存在继续说道。
　　「只要能够生下男孩，就算哥哥一直不结婚，本家的将来仍是安泰的。慎重起见，如果能放弃继承，亲戚的责难也会消失。
　　之后，我们三人就能各自享受自己的人生。如何？很完美的计画吧？」
　　守村的眼神完全呆滞。
　　哼，我当然不是认真的。谁要和你这种人结婚啊！
　　「啊，对了对了。守村先生是音乐家，所以无法成为父亲的后继者。下任董事长就请您从公司里的职员来挑选吧。」
　　这是看穿入赘的父亲，无法做出打破规定的英明决断所准备的台词。
　　一时间犹豫该不该提起今山的名字，最后还是决定算了。现在时机还太早。
　　「这种几乎是由历代的亲属经营的体制已经过时了。这不正是改善富士见银行体制的好机会吗？」
　　没错，现在说到这儿就够了。若不一开始就逼迫到底，这位与外表不符小心谨慎的父亲，就会听不进小夜子期望的让步方案吧。
　　「的确，这似乎是三方都能获利的好办法。」
　　哥哥这样开口。
　　「但欠缺最重要的部分。」
　　「喔─，是吗？」
　　坐在哥哥身旁的守村大大地点头。
　　「就算是形式上的婚姻，我也不想让人介入我和悠季之间。更何况要生下悠季的孩子，别开玩笑了。」
　　嗯，就是啊......小夜子心想。
　　对我来说「结婚」这件事，就是和成为丈夫的男人上床生子。正因为如此，这是多么令人厌恶的词汇呀！
　　哥哥你了解吗！？必须将这个身体，让一点也不喜欢的男人任意摆布，而且还要生下那个男人的孩子，这是多么屈辱的事！我一直被强迫要做这种事唷！你知道吗！？
　　不，身为男人的哥哥应该不懂吧。所以，我不想借用哥哥的力量。自己的事就要自己想办法。即使会与哥哥成为敌人。
　　「嗯，当然那方面只能请哥哥装作没看到，但是请你想想。我所生的是守村先生的孩子唷？不但像守村先生，也和长得像哥哥的我相似，不觉得很期待吗？我可是很期待喔。」
　　这个大概是刺中同性恋者的哥哥痛处的提案。一直维持着扑克脸的哥哥，改变了脸色。但是，即使看见这一幕，小夜子仍毫不留情地继续说着。
　　「若将这想成由我来代替无论彼此如何相爱，也无法拥有子嗣的哥哥你们来生下孩子，不就不觉得生气了呢？」
　　守村一副无法再忍下去的表情，开口说了句「我说‥」。
　　「嗯，当然，若以世间常识看来是不正常的。」
　　小夜子抢先一步回击。
　　「但若这其中有爱呢？」
　　「爱，是吗？」
　　哥哥冷笑地说。
　　「是的，爱喔。」
　　小夜子凝视着哥哥的双眼回答。
　　「就算守村先生与哥哥彼此相爱，哥哥还是有桐院本家长男的责任，目前并没有形式上结婚却不生孩子，逃避嗣子责任的办法。
　　这种情况，很显然的，哥哥的婚姻只是没有爱而徒具形式罢了。
　　但是我呢，我喜欢守村先生。因此，我们的情况就不是『徒具形式』喔。」
　　「啊─......可是，是分居结婚吧？」
　　守村问了个蠢问题，而他则为自己的愚蠢羞红了脸。
　　「我是不介意在这里过三人的婚姻生活唷？」
　　宛如认真般，小夜子若无其事的说。
　　「嗯，这么一来小孩子也能三人一起养育了。到时候要我育儿也是没关系的。
　　怎么样，哥哥？我们三人一起抚养这个，彷佛哥哥和守村先生的子嗣般的孩子喔。这不是很棒吗？」
　　小夜子说着，内心试着想象。那是极近近亲相奸的家族像......但却非常有魅力。夹在守村和那个孩子之间，与哥哥缔结超越兄妹关系的羁绊。一辈子......
　　「每当你们从演奏旅行回来时，看到我们不断茁壮的宝宝一定会吓一跳的。就由哥哥你们来教他音乐，我来教他跳舞。」
　　「你想说的话就是这些吗？小夜子。」
　　母亲声音里一点动摇也没有的沉稳，将小夜子拉回现实里。
　　的确，若被发现，这将是有可能扼杀桐院家的丑闻。
　　「那么，来听听圭的打算吧。」
　　母亲说话的声音，虽也是温柔般的沉稳，哥哥却吃惊地绷紧扑克脸，守村则战战兢兢的低下头。
　　哥哥开口。
　　「小夜子的提案，我无法接受。我不想把悠季提供出来做为共有物，也不想和这个家继续有所牵连。」
　　流畅的说完后，以相同的语气继续说道。
　　「上个月，我做了Vasectomy手术（注）。」
　　房里的空气一瞬间冻结。
　　Vasectomy......避孕手术！？哥哥他！？
　　无视众人的错愕，哥哥继续淡淡地说：
　　「就如我先前说过的一样，放弃继承的文件，我随时都乐意签名。
　　另外，如果能取得守村家的认可，便会以放弃财产权为前提过继为悠季的养子，我的存在也会自桐院家的户籍上抹消掉。
　　以上就是我的计画。」
　　在理解哥哥言下之意前的，数秒钟的沉默过后，
　　「你、你这孩子......！」
　　父亲发出喘息，
　　「圭......」
　　母亲说不出话来，
　　「什、什么时候，动了那种手术！？」
　　而守村则是大声怒吼。
　　「V、VV、Vasectomy，是那个对吧！？为为、为什么这么重要的事情也瞒着我！？」
　　哥哥对着守村耸了耸肩。
　　「只是单纯将没有需要的生殖能力去除罢了，对我们的性生活完全没有影响。」
　　「可可可、可是！这样你不就一辈子都不能有孩子了！」
　　「嗯。如此一来关于我的结婚问题，纷争的原因就真正消失了。」
　　「怎、怎么这样！咦咦！？」
　　「你不用在意。我原本就没有和女性结婚的打算，这次的事件，也让我确信只为留下子孙而徒具形式的婚姻是无法被原谅的。」
　　（啊......）小夜子看着哥哥。
　　哥哥他，早就知道爷爷他们的事了......
　　「还有，这是依我自己的决定对我的情况所做的对应手段，你不必感到任何的责任。」
　　「可、可是......可是啊！」
　　守村注视着膝上握紧的拳头吶喊般说着，喃喃的声音继续说道。
　　「就、就算是自己的身体，我也不希望你这样伤害它......现在也没办法恢复了，我想若是说这些话，只会让你痛苦，但是如果我那时知道一定会反对的。我绝对不会让你为了那种理由而去伤害，母亲赐给你的宝贵身体喔！」
　　原来如此......小夜子心想。哥哥真的是拚了命，得到了离家的自由。而且，那是......
　　「拜托你，请你不要为了我的决断烦恼。这完全是我个人的事。」
　　对......那是因为不想和这位名为守村悠季的同性恋人分开的缘故。
　　「......我明白了。」
　　守村觉悟地说。
　　「那，我也接受相同的手术。这样我们就对等了。」
　　的确，对同性恋者的二人来说有没有生殖能力都无所谓，小夜子心想。竟然这么做来逃避一切，真是太卑鄙了！
　　「你有了这样的觉悟是吗......」
　　「是的。」
　　哥哥回答含着叹息声说话的母亲，
　　「什、什么。原来是这样啊......」
　　父亲松了口气地躺进沙发。
　　「我还以为......」
　　咦？那么，动手术这件事，是骗人的？
　　哥哥以完全冷静的表情说：
　　「母亲似乎已经理解了，今后，若是以桐院本家长男的责任这类无聊的理由逼迫我，我会立即实行对抗手段。
　　另外，若是妨碍我们的音乐活动，我会告发初杀人未遂一事，给予相对的回礼。」
　　他冷冷笑着。
　　「初的事，虽然不是什么能上报的大事件，但对那些爱嚼舌根的分家而言，应该是非常有趣的话题吧。」
　　（竟然这样反击呀......真不愧是哥哥）小夜子心想，她察觉到守村的表情。
　　守村愕然的看着坐在身旁的哥哥的侧脸，接着他像是哭了的颤抖着嘴角起身。弯下腰牵起哥哥的手，像是对孩子说（走吧）的姿势拉着哥哥的手。
　　
　　----注---------------------------------------
　　Vasectomy：输精管结扎手术。
　　----------------------------------------------
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 11 ─
　　「圭，回去吧。」
　　「悠季？」
　　一个劲儿的拉着一脸你在说什么的表情，仰望着他的哥哥的手，守村眼镜下的眼眶扑簌簌地落下泪来。
　　「回去吧。已经够了，我们回去吧。」
　　守村带着任由泪珠滴落的哭声说。
　　「不可以对父母亲用这种说话方式。这不是对养育自己的人应该说的话。
　　我们能说的，只有『请原谅我们』这样的请求。虽然我们是真心认真的，但违反世间常理却是事实。不被认同这是理所当然的啊。即使要退让千步万步也没办法，可是若能得到原谅，那就是最大的幸运了。」
　　「嗯。所以这是为此的交涉啊。」
　　对于哥哥假装冷漠的反论，守村虽然过意不去的点头，但想带哥哥离开这里而紧握的手并未放开。
　　「这哪里是『交涉』啊。你所做的不是威胁吗？没错吧？你不正以自己的身体为后盾，以初婆婆为后盾，来威胁你的双亲吗？
　　这样不好喔。你可能会说我太天真，但我就是讨厌这样。
　　我是无法对初婆婆提出告诉的。她不是很疼爱你吗？再加上她又上了年纪。」
　　「那么你说，该怎么做才好？」
　　哥哥严厉的说。
　　「要下跪，乞求你所说的谅解吗？」
　　「没错。这个方法，你的自尊心应该不会受伤才是。」
　　「我的，自尊心吗？」
　　小夜子看见，反问的哥哥，一瞬间露出被刺中胸口的表情。
　　「是啊。」
　　守村静静地说道。
　　「你不是很痛苦吗？不是嘲笑着自己，自己也做了被自己批评的，『不择手段见机行事』这样的事吗？」
　　小夜子突然巩固内心的防卫。不能露出动摇的表情。
　　守村的话，正是指摘出哥哥对小夜子隐藏的纠葛，同时，也是对哥哥想与家保持距离的理由所产生的感触，也就是揭露哥哥行动的中心想法......若是如此，如果真是这样，那么哥哥他轻视小夜子吗......？
　　小夜子不假思索的，竖耳倾听哥哥的回答。
　　哥哥会认同守村的话吗？会显露出自己的真情吗？
　　「真是个伤脑筋的人吶。」
　　哥哥说着，故意叹了口气。
　　「你究竟是站在哪一边的？」
　　「啊......可、可是‥」
　　「所以，我才会要你不要过来的。」
　　「唔」
　　守村语塞，哥哥重整姿态面对双亲。
　　「总之，父亲与母亲，我刚才的发言，一切都是认真的。
　　从今以后，就请您们当作没有这个儿子。告辞。」
　　「请等一下。」
　　母亲唤住说完话正要起身的哥哥。
　　「我已经听完你们的话了。不能听听我的话吗？」
　　「抱歉。」
　　哥哥坐回沙发上，看起来非常不愿意的样子。这是为了以态度让他们明白，在他心里无论是什么理由都完全没有交涉的余地。
　　「您请说吧。」
　　哥哥催促母亲，小夜子察觉母亲犹豫着如何开口。
　　（母亲......？）
　　聪明果断又可靠，以地下当家的身分实质支持着桐院本家的母亲，正在找寻适当的措辞？
　　母亲的视线并不是落在哥哥身上，而是守村。
　　「我是桐院灿子。」
　　报上自己的姓名，并以优雅的动作行礼，直视守村。
　　「早有所听闻你的人品，这样见了面，更令我有比报告的内容更加表里如一的印象。」
　　停顿了一会儿，母亲淡淡地说道：
　　「我能了解圭为你所吸引的原因，也认为得到像你这样的伴侣，圭的觉悟应该不会动摇。」
　　「妳、妳在说什么！」
　　父亲慌张是理所当然的。如此一来母亲会认同哥哥他们的感情。
　　但母亲毫无动摇的继续说着。
　　「圭决定不为生下子嗣而结婚，我也认为是正确的。」
　　小夜子不禁屏息。
　　母亲也知道那件事。
　　「灿、灿子！？」
　　啊啊......父亲也是。大家早就知道了。不知情的只有小夜子一个人。
　　「虽然不能说我们的双亲做的选择是错误的......毕竟是有非这么做不可的时代性需要，而且若父亲没有迎娶母亲，也就没有我的诞生......但是，圭所说的没有爱情的婚姻状况，对我而言是难以忍受的......」
　　为了家族而构筑了没有爱情的婚姻的祖父母，祖父的同性爱人伊泽，以及祖母的心腹、憎恨着老爷的爱人的初......看着眼前上演的，一个屋檐下四位男女的爱憎剧成长的少女时代的母亲，会决定「一辈子都不要结婚」，也是不无道理的吧。
　　「不过，姊姊的个性比我更乐观积极呢。虽然父亲他们只能建立冰冷的家庭，但只要自己和胤充再建一个新的桐院家就好了，她一直抱持着这样的梦想。
　　怀了圭时的姊姊，看起来真的很开心，胤充也打从心底高兴，就连打算不结婚的我也觉得好羡慕。
　　然而，喜获麟儿的喜悦也只是一瞬间，没想到姊姊因产褥热而突然去世......留下茫然的胤充与刚诞生不久的圭。
　　我拜托胤充，让我成为续弦来养育圭。因为我想延续姊姊那么期待着，建立温暖家庭的梦想。」
　　这是小夜子初次听到，名为母亲的女性的心路历程。不，哥哥也一定不知道。因为她不记得在家族里有这样谈论过这件事。知道的人，恐怕只有决定迎娶亡妻的双生妹妹为续弦的父亲而已。
　　「但是，我和圭的关系，却在不知不觉间扭曲了。大概，是我一直认为圭是姊姊的寄托物的这个想法不好吧。
　　虽然我打算好好照顾圭，但对圭来说，却会认为是继母的冷淡吧。胤充也因为继任董事长职位而忙碌，没有多余的时间以父亲的身分来照顾家庭。」
　　打破突然降临笼罩现场的沉默的，是哥哥的低声自语。
　　「......这样违反规则，母亲。」
　　喃喃说着的哥哥，垂下宽大的肩膀曲着背，一双大手覆在脸上。
　　「就算告诉我这些事，现在的我也不会改变。我只需要悠季只想要他。这个人是我不可或缺的半身。如果不能待在这个人的身边，我就无法活下去......」
　　从没看过这样的哥哥。总是以与堂堂体格相称、无可置否的态度，维持着桐院家长男矜持的兄长，像这样暴露出自己的软弱......一点也不像平时的他。
　　（我明白了）
　　小夜子忍住想大喊（别这样）的冲动。这是哥哥与母亲的对决，她不应该开口。
　　但是冲动却越发高涨。
　　（别这样，哥哥！你这样落泪，不就像爸爸的作风吗！）
　　「这意思是说，你并非是出于对我或对这个家的反抗，所以才选择这条路的吗？」
　　母亲问道，
　　「是的。」
　　哥哥回答。
　　「不是这样。没有那种事。」
　　「你会和男性交往，是因为对祖母或是对我的排斥对吧？」
　　「是的......那时候我确实，对于女性的存在只会感到恶心般的嫌恶。
　　但是爱上悠季，并不是这般消去法的结果。」
　　小夜子突然察觉到低头掩面回答的哥哥，声音并没有哭泣时的哽咽与颤抖。
　　不，不如说哥哥他，正努力不让声音颤抖？那是为了不让父母看见，无法再继续戴着扑克脸面具的自己，真正的表情？
　　「......没有理由的，我好喜欢这个人。我爱他。我的愿望，只是，只是想与这个人相爱一起生活下去，只是这样而已。即使要付出任何牺牲，我也不想和他分开！」
　　这句若由演员演出，可能会做为高潮时的决定性台词而悲痛地吶喊出的话语，哥哥反而是以不想被听见的低沉声音说着。因为那恐怕是，走错一步便会成为绝对的软弱，揭开内心真相的话语。
　　对......哥哥只是老实的说出自己的想法。既不是计谋也不是算计或谎言，而是他真正的心意。
　　而这......不就是守村所说的「乞求原谅」吗？以交涉的方法而言是更加无力的，称不上是策略的请求与希望。不像哥哥作风的失策。
　　守村突然伸出手，抚着哥哥覆在脸上的大手。他轻轻地扳开，握入自己的手里。
　　接着，守村温柔地对哥哥说：
　　「别哭了。」
　　就像哄孩子般，守村轻声对哥哥说。
　　「我会一直在你身边。个儿这么大，别哭的像个孩子一样啦。不，那个，想哭的时候就哭没关系，呃......」
　　守村看了这边一眼，然后伸出手抱住哥哥的宽肩。将哥哥的肩膀拉近，把头抱进自己的怀里。
　　「你看，害我都不害臊的想做这种事了，现在的场合可不能这么做喔。」
　　虽然羞红着脸轻声说着，守村还是疼爱着好好地拥抱着哥哥，哥哥则是一直低着头，将头靠在守村的胸口。
　　有种感觉突然涌上，填满了小夜子的心。灼热般，深红色印象的......那是什么感觉？
　　「我看不下去了。」
　　父亲丢下这句话，站起身。
　　「身为桐院本家长男的人，这个样子成何体统！」
　　严厉的斥责后，往房门方向迈出步伐。
　　「不要逃避，老公。」
　　母亲断然地让父亲停下脚步。
　　「让他走吧？」
　　小夜子说。
　　「爸爸的泪腺很脆弱。他不想让哥哥他们看见他跟着哭的模样。」
　　「小夜子！」
　　母亲罕见的发出斥责声。
　　小夜子看着守村。
　　「刚才的提案，请您务必考虑看看。」
　　「咦，呃......」
　　「反正这个家，原本就乱成一团了。只要不泄漏出去三人结婚是ＯＫ的。」
　　嗯，没错，只有哥哥一个人逃走太狡猾了。
　　然后，她明白了。
　　胸口的火焰正是愤怒。是对狡猾的哥哥产生的怒火。
　　「对吧，妈妈？」
　　来吧，有什么要对我说的尽管说没关系。如果认为我会答应你们，将对哥哥的顾虑转移到我身上的话！
　　母亲说出小夜子意料中的回答。
　　「嗯。如果妳不介意，而圭又能回到这个家，我就装作不知情。」
　　啊......小夜子心想。多么爽快的方便主义！
　　「请等一下！！」
　　小夜子对脸色大变喊叫的守村，露出极美丽的笑容。
　　「嗯，我不介意等，请好好考虑哟。
　　还有呢，爸爸，」
　　「唔、嗯‥」
　　「爸爸安排的相亲小夜子全部不中意，而且就如我一直申明的，我不要相亲结婚。
　　因此，如果守村先生拒绝我的求婚，那么我就暂时不结婚。
　　既然是依守村先生的回答来决定，那么发表订婚的事，趁现在找个适当的理由变更为保留是不是比较好呢？」
　　「这、这种事办不到。这个年纪就要由双亲决定许配的对象，这是我们家的规矩。」
　　「那么，也请爸爸说服哥哥他们喔。否则，我就逃走哟。」
　　最后，唔～地抱头苦恼的父亲的结论是：
　　「......守村，你觉得如何？」
　　呵呵呵呵呵！果然如此吶！爸爸和妈妈都不在乎小夜子的幸福！虽然是早就知道的事！
　　「不、不行！」
　　「唉，别这么说再考虑看看啦。订婚发表虽然预定一月举行，但延到春天也没关系啊，嗯。」
　　「不可以啦！不行！！
　　圭！别静静地坐在一旁，你也说句话啊！」
　　「当然驳回。」
　　「对吧！？所以，请你们死心吧！」
　　那么我请问你，为什么我必须死心不可！？为什么我必须一个人背负所有的一切不可呢！？我不允许！？只有哥哥能获得幸福，不能原谅！！这样太不公平了！！
　　因此，我是绝对不会取消这个提案的。至少，在遇到会令我想结婚的男性前，绝不取消。
　　你要有所觉悟了，哥哥。
　　兄长他们回去后，母亲委婉地要求相谈，但小夜子并没有陪她。
　　妈妈是自己决定自己的人生吧？既然如此，小夜子应该也有这么做的权利
　　
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 12 ─
　　翌日，小夜子去探望守村。
　　哥哥家传来《月光》奏鸣曲的钢琴声。
　　哥哥是从什么时候开始，不在家里弹奏钢琴的呢......和家庭教师到美国旅行回来以后，与朋友的往来突然变得频繁，时常不在家。好象从那时候开始，他也不再弹钢琴了。
　　弹奏钢琴的人，是守村吗？还是哥哥呢......分辨不出来的自己觉得好不甘心。
　　出来应门的人是哥哥，要求与守村见面被拒绝，她立刻回嘴，而被打了一巴掌。
　　哥哥打小夜子这种事是有生以来第一次，令她吃惊的哭了，但相反的，她也觉得很满足。
　　因为那是事事都顺着她，假装疼爱她欺骗她的哥哥，绝对做不出来的举动。
　　曾经说过「比起用谎言包裹的温柔，更想知道你的真心」的女人，是出自何处的谁呢......那大概是每个人都曾有过的，身为人的心愿。即使被告知的是苦涩的真相，比起谎言的甘美，更想知道事实。因为空洞的谎言是捕捉不到的。而真相，却能触碰你的心。即使只有那一瞬间也无妨，我想与真实的你相遇。
　　你和守村先生一直都是这样交往的吧？既然如此，也请你用真心面对小夜子。
　　......会挨哥哥巴掌，是因为说了对他们而言更加痛心的话。
　　如果守村先生真的爱哥哥，为了拯救在立场与爱情间进退维谷的哥哥，他应该接受与小夜子的婚事......虽无法说到最后，但就是这个意思的说辞。
　　哥哥打小夜子一事，虽揭露了自己真实的一面，也表明了一件事。
　　比起有血缘关系的妹妹，恋人的感受更加重要。
　　还有，不管是放弃桐院本家长男的义务，或是身为舍弃对未来有所贡献的同性恋者一事，他都将继续为此感到内疚。
　　知道哥哥现在也是辛苦的奋战着，这件事带给小夜子安慰与希望。
　　即使不是一起并肩作战，却也不是只有自己孤军奋战的想法，给与她慰藉。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　翌日，小夜子再度来到哥哥家。
　　其中一个理由，是让双亲认为自己是真心迷恋守村的。
　　但理由并不仅是如此，还有期待着，说不定能与哥哥重新建立起真心相待的新兄妹关系。
　　当然，她已经不想再挨打了。
　　到了洋馆，哥哥与守村似乎不在家，玄关大门上了锁，即使按了门铃也没有响应。
　　玄关的阶梯旁，放置着一个全新的大垃圾桶。昨天来的时候并没有这样东西。
　　灵机一动，掀起银色的厚重盖子。放在里面的，是一束鲜红的玫瑰花束。那是昨天，小夜子来探望守村时带来的花束。
　　小夜子噗哧地笑出来。
　　「哥哥真是的。像个小孩子一样。」
　　做为选择红玫瑰花束的回礼，哥哥将花束丢在容易看见的地方。
　　不过若是这样，把随便丢在玄关前也无所谓的东西，特地买了这种东西装着......是不喜欢把院子弄乱吗？真是如此的话，还真是奇怪的戒律。
　　突然兴起将替代的花摆设起来的念头。返回车上，驱车到最近的花店，以别于昨天的花为基准挑了粉红色的鹿子百合。
　　对了，那个家里有花瓶吗？
　　「不好意思，我还要一个花瓶。」
　　花店只有量产的普通花壶，不过她还是决定今天就用这个好了。
　　用瞒着伊泽，偷偷从钥匙盒带出来的备份钥匙打开门进入洋馆，先将花与花瓶拿到厨房的水槽放着，环顾了一下昨天进不来的屋内。
　　不管是放置Bosendorfer（注）平台型钢琴的钢琴室，厨房还是浴室，都打扫的相当干净。有雇用女佣来打理家中的事务吧。
　　「好了，花要放在哪里好呢？」
　　不如放在寝室好了。
　　「在二楼吗？」
　　正要走上玄关旁边的楼梯，小夜子突然转过头去。
　　好象听见什么声音。
　　不过当然，一个人也没有，屋内一片寂静。
　　可能是听错了吧，小夜子耸耸肩再度踏上楼梯。
　　《请回去》
　　「咦？」
　　这次再回头察看，还是找不到那清晰声音的主人。
　　即使如此，她确实听见了说话声。是个年轻男子的声音。清楚地对小夜子说话。
　　背脊发寒，小夜子放弃上楼。仔细想想，在哥哥他们的寝室放了花再回去，可能太恶劣了一点。
　　背向楼梯，前面是玄关的小门廊。
　　小夜子的脑海里，突然浮现挂在从这里看不见的墙上的那幅大肖像画。画里那位伊泽早逝的兄长，难不成就是那声音的主人？
　　虽然那是没有任何根据的猜测，但不知为何（刚才的声音就是他）的感觉好强烈，让她完全没有否定的确信着。
　　站在原地犹豫了一会儿，小夜子回到厨房。因为她觉得对那幅画里的人物，以敬鬼神而远之的处理方式比较好。
　　将百合插在花瓶里，最后在花瓶内装满水时。
　　玄关传来开门声与人声，粗暴脚步声朝这边走来。
　　「喂！」
　　从厨房门口探出头来，大声怒吼的，是个像反派职业摔角选手的巨汉。
　　「妳是谁啊！」
　　「你才是，你是哪位？」
　　小夜子凛然地回答。能进来这个家，他应该是哥哥的友人吧，而且守村也站在男人身后，所以她认为不需要害怕。
　　一面推开挡在厨房入口的男人手忙脚乱地想进来，守村一面说：
　　「小、小夜子小姐，妳在这里做什么？」
　　「哎呀，你回来啦，守村先生。」
　　小夜子装傻。
　　「我买了花却找不到花瓶，所以只好再出门一趟了。」
　　天花乱坠地说着。
　　「啊，对、对不起。花瓶平常是放在‥」
　　守村无论到哪儿都是一副过于老实的惶恐模样。
　　「那一位，是守村先生的朋友？」
　　「啊，是的，呃‥」
　　结结巴巴的守村，
　　「生岛先生，请你让开啦！」
　　这么叫着男人的名字，用尽力气推开，一直堵在门口俯视小夜子的庞大身体。但......
　　「唔......哇？」
　　不知为何发出无力的叫声，他咚地坐倒在原地。
　　这时，名叫生岛的男人立刻转身，「啧！」地咋舌，像抱孩子般地将守村从地上抱起来。
　　「守村先生！？」
　　小夜子不假思索地驱上前，因为被生岛抱起的守村脸色苍白，一点也不寻常的模样。
　　「喂，大姐，卧室在哪？」
　　「我想是在二楼。」
　　说完，她想起刚才《请回去》的声音。
　　「沙发的话，那边的房间里有。」
　　「喔。」
　　男人将守村搬到钢琴室的沙发上，像照顾生病的孩子般轻轻地让他横躺着后，男人回过头看着小夜子。
　　「大─姐，去拿条毛毡什么的过来。」
　　没理由让这个绝对出身于比庶民更加下等的贫民街的男人，不可一世的命令自己。
　　「我的名字，叫做桐院小夜子啦！」
　　「可不可以到二楼卧室找条毛毡过来呀，桐院的姊─姊？」
　　啊啊够了，这么下流的叫法！？
　　「我是他妹妹。」
　　「真是个啰唆的大姐吶！」
　　男人像熊一般的怒吼。
　　「快点去啦！」
　　「不能去啦！」
　　她不禁怒吼回去。
　　小夜子也看的出来，守村的样子有异。对于需要给病人保暖的毛毡一事也没有异议。但是，她无法到二楼去。是被那声音阻止的。可是要用这么愚蠢的理由说明无法上楼的原因，这不是让人说不出口吗！？
　　因此小夜子着急的想着，回答可能会反问为何不能去的生岛的理由。
　　「什么嘛，妳也是啊。」
　　生岛却爽快地这么说道，被那语气蛊惑的小夜子也回答：
　　「嗳，你也有感觉到吗？」
　　「进来这里之后，就一直觉得毛骨悚然的吶。」
　　（啊啊，果然如此呢）小夜子心想。一直觉得这个家很阴凉，不过应该这么解释才对。
　　从刚刚开始就频频向生岛抗议的守村正想起身，又被生岛「你给我躺着」的压了回去。
　　「请你不要太过分，我根本就没事啊！」
　　「这副脸色？」
　　生岛说完，小夜子也跟着添了一句，但守村还是顽固地逞强说自己没事，接着就突然吐了。
　　虽然小夜子也吓到了，但守村更加吃惊，就像是把袋子里的东西倒出来般的呕吐着，他露出非常不可思议的表情。看样子他并不是一直逞强到现在，而是完全没察觉到自己的身体状况。
　　生岛似乎很习惯这种非常事态的处理，俐落地对小夜子下指示，而小夜子也乖乖遵从。
　　守村的状态，应该与那刺伤有关，她一这么想就感到一阵坐立不安的焦躁。
　　如果小夜子没有请守村到那个家去，也就不会发生初袭击守村的事件了。
　　一这么想，「说不定改变了一个人的命运」的责任感就重重地压下来。要是被守村责备：都是因为妳我才会遭遇到这种事......当然他有这么说的权利......但可能会带给自己罪恶感吧。
　　对......自己连日来到这里，是想早一点赎完罪，这才是真心话。在受到严厉的责骂前，由自己表现出谢罪的诚意，即使只有一点点也想减轻她的罪过。她知道特别是像守村这样的人，对于向自己道歉的人，是无法严格定罪的。
　　（我自哀自怜地站在这里）
　　正当胸口如此痛苦纠结时，哥哥回来了。
　　
　　----注---------------------------------------
　　世界有名的钢琴铭器之一，最便宜的一台也要日币数百万（汗）有兴趣的人可以到下面的网站看看钢琴的介绍。
　　http://www.bosendorfer-jp.com/
　　----------------------------------------------
　　
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 13 ─
　　哥哥察觉到守村的异状，立刻飞奔至他的枕边，完全不像哥哥般的惊慌失措，依偎在他的身边询问身体状况。
　　但守村却仍是一副如白纸般的脸色，责备的语气担心哥哥踩到自己的呕吐物而弄脏裤子。明明虚弱的连头都抬不起来，却还坚持自己没事。
　　「高岭，过来一下。」
　　哥哥叫住生岛往厨房走去，留下小夜子和守村两人。
　　目送哥哥，毫不紧张地「啊─，真是的」嘟哝着的守村，将视线转移到小夜子身上。
　　「那个、对不起，给妳添了奇怪的麻烦。」
　　那应该是小夜子说的话。
　　将守村卷入，若初不是力气薄弱的老人，那一刀或许会夺去他性命的事件里......添麻烦的人，任谁看了都会认为是小夜子。
　　因此，她读不出守村这么道歉的真正含意，一直注视着他的脸。
　　守村怯懦地自小夜子的视线转移目光，但他那像撒了谎的笨拙表情，与道歉时一样一直过意不去，也就是说守村只是说出心里所想的事罢了。
　　「不会。」
　　一面回答，（他是个怎么样的人呢）小夜子一边思考。所谓单纯的善良好人，就是指这种人吧。
　　然后，守村开口说：
　　「口红的颜色很美呢。」
　　（啊！？）
　　「......谢谢。」
　　再度沉默下来，小夜子终于察觉到，守村觉得气氛很尴尬。他为了打破这尴尬的气氛，所以才以口红的颜色做话题。
　　「那个‥」
　　守村又开口，但这次说的是，
　　「请妳回去。」
　　这般请求语气的话。
　　「这里马上就要打扫了。呃......很臭吧？对不起。」
　　被这么告知后，小夜子才了解，刚才守村向她道歉的理由，以及他屡次露出过意不去又害臊的表情的原因。
　　虽认为自己该告诉他不用在意，也认为这是为自己所犯下的错谢罪的机会，却怎么也开不了口。
　　小夜子默默地离开，来到哥哥他们待着的厨房。
　　「‥这样吗？」
　　听着生岛的语尾，小夜子走到哥哥他们坐着的餐桌旁坐在空位子上。
　　哥哥狠狠地瞪着她。那眼神正责备着她：要是妳没有做这些多余的事就不会变成这样。
　　「对不起。」
　　以话语响应哥哥无言的责备，小夜子又明白了一件事。
　　刚才无法向守村道歉，是因为守村的眼神或表情，都没有如哥哥那般责备她的意思。
　　「我不懂。」
　　小夜子将心中浮现的疑问告诉哥哥。
　　「为什么守村先生不生我的气呢？」
　　不，不仅如此。
　　「就连初的事，他也包庇着她。遇到这样的事，会生气、怨恨是理所当然的啊。他究竟在想些什么呢？」
　　「我想，原因大概在于结果。招致这样的结果，自己也有责任......悠季他，是这么想而原谅一切的啊。就连倒了下来，也为了不让我担心，而勉强装出平静的样子......」
　　哥哥十分悲伤，又有几分自豪的说着。
　　「悠季这个人的心，是由我们所无法想象的纯粹善意组成。所以......我时常会为自己的丑陋感到无地自容吶。」
　　哥哥洒落般表明的真心话，对无法体会他这般深切的懊恼或纠葛的小夜子而言，不知该如何接受才好，
　　「所以，你才会喜欢上他的吧。」
　　只能这么回答。
　　「......悠季是我的光。」
　　听哥哥说话的口吻，小夜子明白哥哥是非常倾恋守村的。
　　初对守村的杀意，伤害了哥哥，而能治愈那伤痛的......
　　「的确，是有像太阳一样的人存在吶。Honey就是这种人。」
　　生岛用收场的语气边说边起身，大步悠闲地走出厨房。
　　小夜子犹豫了一下，站起身。绕过餐桌走到哥哥身后，战战兢兢地将手搭在他的肩上。因为没被拨开而股起了勇气，轻轻地将额头贴在哥哥宽大的背上。
　　「哥哥，对不起。都是小夜子的错。」
　　面对着头也不回的哥哥的背，小夜子继续说道。
　　「我以前觉得哥哥好狡猾。不但自由了，也得到了幸福......只有哥哥一个人这样，好狡猾喔。」
　　「......是啊。说不定就是如此......」
　　哥哥喃喃回答的声音，听起来一点也不幸福，让小夜子感到心痛。彷佛事件所留在哥哥心中深刻的伤痛，窜入小夜子的胸口般。
　　虽能治愈那伤痛的人不是小夜子......一股无法言谕的感觉，让她说出目前还不打算告诉任何人的计画。
　　「我呢，打算成为富士见银行第一位女董事长。并不是为了哥哥喔。与其被迫和不喜欢的男人结婚，还不如自己继承爸爸的事业。我现在也有读经济。问题是，不知道能不能让爸爸他们认可，这个史无前例的『女性董事长』，不过我会试试看的。
　　所以呢，哥哥，有件事想拜托你。」
　　「......什么事？」
　　「对我说，加油。」
　　「.........」
　　「不行吗？」
　　「......妳和母亲很像，很难分辨哪一句才是真心话。」
　　「好过分喔......」
　　「嗯......如果是悠季，他一定会老实听妳的话，一点也不犹豫的相信吧......我不会交出悠季的喔。」
　　「你想太多了。」
　　小夜子笑着说，但想到哥哥会这么想也是无可厚非的，她就悲伤了起来。因为兄妹两人，总是不能老实的交谈。不......至今曾有过，以真心谈话的经验吗？
　　「哥哥什么都不对小夜子说，小夜子也是个什么都不知道的傻瓜......希望今后能好好聊聊。就像今天这样。」
　　「如果妳能撤回想与悠季结婚，这个愚蠢想法的话吶。」
　　「这样一来，你就会站在小夜子这边吗？」
　　「就算有我的支持，也不会对父亲或银行干部有什么影响力喔？」
　　「没关系。好吗，帮助我。」
　　「这是要我容许妳利用悠季的意思吗？」
　　看着严厉地说着猜中她心事的哥哥，小夜子抿唇心想太早提出交涉了，但立刻改变主意。
　　走离哥哥的背，
　　「是的。」
　　小夜子回答。
　　「我要就任董事长职位，还需要准备时间。为了争取这段时间，请让我利用守村先生。」
　　「妳......！」
　　「订婚应该没关系吧？时间到了再毁约就没问题了。」
　　「妳还想继续利用悠季！」
　　「这也是为了哥哥你们啊！」
　　「我不会答应的！」
　　「哥哥好坏！」
　　不知不觉这么叫了出来。
　　「啊......？」
　　哥哥看着小夜子。一瞬间睁大了眼睛。
　　哥哥那表情，让小夜子「噗！」地喷笑出来。
　　「讨、讨厌啦，这样就像小孩子吵架嘛。」
　　哥哥别过怃然的表情，
　　「真是的。」
　　对边笑边说的小夜子丢下这句话。取代苦笑的声音这么说道。
　　正好此时，
　　「喂──，桐院！」
　　生岛呼喊着，哥哥慌慌张张地站起身。
　　生岛的要事，就是把守村抱到寝室去，抱着睡着的守村的哥哥与生岛一起上了二楼，之后也将守村的呕吐物清理的干干净净。
　　将插着百合的重花瓶放置在钢琴室，完成了小夜子能做的事，既然没别的事可做只好回家了。
　　走出玄关前，突然想对要她《回去》的画像说句话。
　　「打扰了。我还会再来的。」
　　然后小夜子昂然地回过头，离开这个不欢迎自己的家。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　虽然有人说善变的东西就属「女人心与秋日天空」，但变心并非女人独有的特性，而改变也不全然是坏事。原本人类的感情或思考等物就是流动的东西，若不起变化，那就连『顿悟』的进步，或是改正错误想法的机会也没有。
　　而这样的变化，无论是在理性掌管的部分或是感情方面，常带有因小小的契机而产生激烈变化这般的戏剧性。
　　不过在这样激烈变化背后，存在着一些累积，而契机也时常只是扮演推倒骨牌的开头，朝显著的目标改变已组合好的模样。只是因为这样的累积如沉积般悄悄地准备着，所以谁也没察觉那变化的瞬间罢了。
　　......桐院小夜子的恋情，正是这般对她而言犹如晴天霹雳的降临
　　
　　
　　
　　桐院小夜子小姐的心情
　　─ 14 ─
　　在祖父生日宴会舞台下所发生的事件过了三个星期后，表面上余温也开始消退的那一天。
　　小夜子认为应该直接与守村交涉被哥哥拒绝的『帮忙』请托，而来到富士见町的洋馆。
　　结果，却得到守村本人『订婚一事，我会于伯父伯母在场时正式提出拒绝』的回复，当然她采取在不转告双亲的情况下无视于约定的打算，后来又发生哥哥因压力引起的呼吸障碍而昏倒的骚动......一时间不知道事情会变得如何。
　　但是，急忙赶到医院，听到守村对哥哥说：如果可以减轻你身上的沉重负担，我有接受与小夜子的婚事的心理准备......在感到守村深爱哥哥到这个地步的同时，依守村的说法她也明白事情还有一线希望。
　　守村打从心底深爱着哥哥，又是不会拒绝请托的个性。老实的表明实情拜托他应该可以说服的，守村若是答应，哥哥也会自动成为共犯。
　　如果能得到哥哥与守村的帮助成立这桩假婚事，接下来三人穿通好拖延「订婚时期」，争取小夜子所需要的时间就没问题了。
　　再来也差不多，到了适合提起这件事的时候，哥哥他们也应该冷静下来了才是。
　　在守村昏倒的隔天，因为担心而去探望他，结果为了特地插好的花又被丢掉（而且还慎重起见的连花瓶也一起丢掉！）而生气，报复的放了附鉴定书且插满一枝三千元的卡萨布兰加的青磁大壶后才回去......那天之后再度造访的洋馆，带着古屋特有的沉稳气息沐浴在冬日暖阳下，四周一片宁静。
　　按了玄关门铃但没有响应，看样子守村也外出了。
　　后悔自己应该打通电话预约的，借口只是想知道她带来的青磁逸品在那之后的命运后便回家，用之前那把备份钥匙进入屋内。
　　青磁壶平安无事地镇座在钢琴室的一角，里头那整束插在壶里的花束，是哥哥送的礼物吗？
　　守村也在家。明明离午睡还有一段时间，却躺在沙发上熟睡着。
　　「守村先生‥」
　　边想象他突然坐起身的模样，小夜子边出声唤醒他。
　　「守村先生？守村先生！」
　　叫了几次后，守村终于自沉眠的深渊浮起，但......
　　「......欢迎回家。抱歉......我好想睡......」
　　连眼睛都没睁开，被睡魔控制意识的声音喃喃说着，然后又嘶地回到午睡里。
　　「真是的。人家有重要的事才过来的耶！」
　　即使手插着腰愤慨地说，对方还是嘶嘶地进入梦乡。
　　气愤地看着那张舒服的睡脸，小夜子突然发现，从衬衫衣领窥视到的守村喉头上，有着鲜红瘀血。
　　发现的那瞬间，心脏噗通地震了一下。因为，她知道那是吻痕。
　　（是哥哥弄的......是哥哥与这个人，为这种关系的印记......）
　　无意识地这么想，小夜子为自己的不洁而脸红，但清楚地烙印在守村白皙的肌肤上，与哥哥缠绵的证据太过鲜明，让她无法移开视线。
　　小夜子还没有过ＳＥＸ的经验。虽然也是有在桐院本家独女的立场上，不能随便胡来的原因，主要是一直到过了二十岁的现在，都没有遇到让她觉得可以把身体交付出去的男性。
　　接吻的经验只有一次。对象是个身材高佻，声誉不错的外交官之子，在他跟着家人到父亲的赴任地前的饯别时，被要求亲吻。因为对方是连小夜子都有心跳不已感觉的男性，而且『离别』这个词汇也酝酿出特别的情绪。他引导着被要求而献出初体验的香唇的小夜子，由轻啄至深吻......边反复呢喃着「好喜欢妳」与亲吻边抚弄着乳房而使得她情绪高扬，也任伸入裙底的手抚摸大腿或臀部，但指尖触碰到底裤的那个地方时，她给了对方一巴掌将他赶出去。与其说讨厌，不如说是吓到了。
　　比小夜子年长一岁高三生的他，悄然地启程至父亲的赴任地，而小夜子的内心残留了一阵子，他的唇与手所教会她的性感，及对心神荡漾交出身体的自己所感到的羞耻。
　　因此她自然地巩固心防，而挑选异性的眼光也变得非常严格，之后，便没有男人能触碰她的美丽胴体。
　　但是，健康的女性理所当然拥有的性欲求，当然也存在于小夜子的体内。
　　而在明白守村颈项上的瘀血是吻痕的瞬间，那欲求便完全觉醒。
　　理由是......发动属于本能的欲求，还需要理由吗......不，一定是需要的，只是试着以言语表达只会徒劳无功罢了。
　　只能说是名为感觉的微妙水平线上，几个平常认为没什么而视之不见的周波，起了不可思议的调合，拉近小夜子与他的距离。
　　要是守村的肤色再稍微黑一点，或许就不会令小夜子有这种感觉了。要是吻痕的位置在别的地方，或是熟睡的守村呼声再大一点，睡脸不是稍稍微笑的沉稳......如果他的手不是这样伸出的话，或许什么事也不会发生。
　　但是这时的守村，取下眼镜的睡脸甜美表情上的天真无邪，衬衫里的胸膛静静地喘息的模样，及不经意伸出的手的骨感与纤长手指的美感，唤醒小夜子体内『女人』的感受，诱惑着她。
　　不想触碰这个男人看看吗？
　　（虽然没有这样的打算）
　　小夜子心想。
　　（前发覆在眼睑上不觉得痒吗？）
　　弯下身伸出手，以指尖轻轻拨开柔软的发丝。
　　比哥哥爱用的古龙水还要甘甜的香气，突然扑鼻而来。
　　感觉着胸口发出噗通噗通声的心脏位置。心脏产生不应该有的悸动。
　　这个人明明是哥哥的恋人，也不是小夜子所喜欢的类型......他有着像是将内心的温和表现出来般，温柔的长相。稍稍柔软的美唇......
　　（只是恶作剧而已。谁叫他睡得这么无防备）
　　跪在沙发旁，指尖试着触碰唇瓣。然后，她犹豫着，将自己的唇贴上。被守村称赞颜色很美的口红，留下红色的恶作剧之吻的痕迹。
　　守村什么也没察觉的熟睡着。
　　即使手指梳着如想象般蓬松柔软的发丝，他也没有察觉。将手轻放在胸口上身体也不会抽动。
　　而守村的胸膛，将结实质感的男体触感，传达至小夜子的手掌。即使外表瘦弱般的纤细，还是与女人的身体完全不同，紧实触感的胸板。
　　（啊啊，这个人是男性）
　　突然间这么意识到。
　　第一次将守村认知为异性的男人，在她早就应该知道，他是与那位兄长亲吻互拥的同性伴侣的事实上，忽然添上了真实感......不料脑海浮现着两人违背常理的爱情生活的妄想，刺激了小夜子不断压抑的性欲。
　　小夜子体内的女人悸动着，怂恿着想与这个男人触碰彼此。
　　（不可以喔，太下流了）
　　心里头虽然这么想，小夜子发觉家中只有她们两人，也知道守村睡得很沉。
　　轻轻地，非常轻地，以指尖解开衬衫的一颗钮扣。并没有打算要做什么的想法，只是想看看守村这名男性生物的身体。
　　解开第二颗扣子，第三颗也解开。
　　暴露出来的守村胸板，细致雪白的肌肤上，散布着好几个鲜艳的瘀血......当然，那是哥哥吸吮这肌肤所留下的吻痕......宛如窥视到哥哥他们的夜晚般，小夜子体内的女人感到颤栗的欢愉。
　　小夜子不知道，那吻痕是昨夜在这里烙上的，守村会沉入连有人侵入都没察觉般的熟睡，则是与绝伦的恋人激情了一夜带来的后遗症。在守村的身体内，残留着淋浴所无法洗去的性交的余韵，也许就是这个诱导出栖息于小夜子体内的女人。
　　小夜子思考着。
　　（要让固执的哥哥能够屈服，或许给他一点刺激疗法也不错）
　　那大概，只不过是为了让理性允许的借口，但却足够成为解放心痒难耐寻求许可的冲动的理由。
　　在哥哥所留下的吻痕上，覆上自己的口红颜色，彻底实行名为恶作剧的背德快感令小夜子兴奋不已。为了留下清楚的色泽，中途还补了两次口红，最后小夜子完成了这项工作。
　　守村完全没查觉发生在自己身上的事，一脸幸福的贪睡着。
　　「呼呼呼......」
　　小夜子像少女般双手捂着嘴笑着。
　　接着，将守村的衬衫钮扣重新扣回原位，用过的口红放回皮包里，心情愉悦地站起身。
　　一觉醒来发现口红恶作剧的守村，会为自己的贞操危机而吓的脸色发青，但小夜子的性观念并没有开放到那个地步，对方是哥哥的恋人这样的制动器也还健在。至少，在小夜子的打算里是如此。
　　回程路上，小夜子好几次想着发笑出来，主要是因为越是想着即使被做了那种事也没被吵醒的守村，以及想象他发觉时惊慌的模样，笑意就越是止不住。
　　看到踏着跳跃般的步伐回到家的小姐，伊泽虽然觉得（好象发生了什么好事），但并没有说出口。
　　因为他认为所谓的执事应该是如空气一般的存在，特别是对「好事」或「坏事」这般内心微妙的事件，他没有可以涉入的立场。
　　不过如果对象是圭少爷的话，或许伊泽也会开口问道：
　　「发生什么好事了吗？」
　　
　　＊
　　＊
　　
　　小夜子再次造访富士见町的洋馆，是在圣诞夜前一天的周六。
　　虽然傍晚有芭蕾舞团传统的圣诞派对预定，但觉得无论如何今年内必须先与守村协商成功，而空的出时间的只有这天而已。
　　这次她事先拨了通电话过去，但守村的手机关机中，哥哥的号码则是录音机。如果他们外出了就放个花什么的再回去，这么决定后便出门了。
　　爱车与上次一样停在道路上，横断这个枯叶落尽风景萧条的庭院。
　　按了玄关门铃等了一会儿，但没有响应。不过，从上次的例子看来不一定是外出了。正要使用备份钥匙时，发现门并没有上锁。
　　打开门踏进去，她在心里（呀）地害羞起来。
　　守村一副惊吓的表情呆立在，从玄关就能看见通往二楼的楼梯中途，但却是只在腰上围了条毛巾的半裸状态。看样子是刚淋浴完走出来。
　　一直沉默着也很奇怪，于是便出声说道：
　　「早安，守村先生。」
　　守村依旧维持踏上楼梯的姿势，但脸却变得越来越通红，结结巴巴地说：
　　「钥......钥匙已经、还、还给我们了......圭说的......」
　　确实是把钥匙还给哥哥了，但就算有备用的备份钥匙也不是什么不可思议的事，看来两人似乎都没想到这一点的样子。不过小夜子并不打算诚实的告诉他，依情况说不定能变成王牌的备份钥匙的存在，
　　「门没有锁喔。」
　　只告诉他这个事实。
　　守村没有反应，也许混乱中的他没听见也说不定，没什么问题。比起这个，眼前这窘境得想个办法。
　　「会着凉喔。」
　　用这种说法，催促他注意自己的仪态。
　　守村突然按住毛巾转过身，以脱兔之势自视线范围消失。
　　小夜子独自苦笑着，走进钢琴室......但心脏却骚动不已。
　　哥哥是个超过一百九十公分的长人，而小夜子的身高也有一百七十公分，所以她不曾觉得守村高佻，也不觉得是会让人感到压迫感的体格......但裸体带来的冲击，又有不同感受。
　　给她非常纤瘦印象的守村的上半身，修长但不带贫弱的感觉，肩膀或胸膛的部分相当地结实......
　　「讨厌啦‥」
　　这般斥责不断回想着男性裸体的自己，拿起眼前钢琴上的抹布。
　　好象是练习中途的样子，琴上放着守村的小提琴与弓。
　　拭去钢琴盖上散落着的些许松脂，开始擦拭正午阳光所曝露出的尘埃，但收拾得很整齐的房间一下子就打扫干净，也没有别的事可做。
　　小夜子坐在沙发上，小小的叹了口气。
　　哥哥有守村这个热恋中的情人......自己却没有那样的对象。去年的圣诞节是与阿部一起渡过的，但今年一点也提不起劲的推掉所有的邀约。
　　因为没有能让她喜欢的人，虽然是没有办法的事，说不定她还是会觉得有些寂寞......
　　心不在焉的思考这些事情。
　　「小夜子小姐。」
　　被人呼唤，她转过头。
　　换上白衬衫套着毛衣的守村，一脸僵硬的站着。
　　小夜子重整姿态，开口说道：
　　「哥哥他今天‥」
　　「去工作了。」
　　但被中途打断，接着，
　　「请妳回去。」
　　守村让开往玄关的路。
　　「我现在很忙。请不要妨碍我练习。请妳现在立刻回去！」
　　毫不客气地说话的他，与小夜子至今所认识的守村宛如他人。
　　还有这个因小夜子不起身而焦躁，神经质的用拖鞋脚尖咚咚咚踏着地板的守村也是。
　　瞥了一眼墙上的钟，非常焦急地「呿！」地咋舌，
　　「对不起，我没有时间可以浪费！请妳不要打扰我！」
　　这般严厉斥责的人，完全是小夜子所不认识的男人。
　　他焦虑地等了二、三秒后，（算了！）的转身背对小夜子，拿起放在钢琴上的弓。拴紧螺丝，在绷紧的弓弦上涂上松脂，拿起小提琴，打开钢琴键盘的盖子。叮─地敲响Ａ键非常熟练的调好小提琴的音，做了一下让手指适应的音阶练习，然后开始弹奏曲子。
　　抿着嘴皱紧眉头，同样的乐句练习了好几次......记得这是布拉姆斯的《雨之歌》没错......反复着开头的部分，突然，他中断练习将小提琴从肩上放下。
　　越过肩膀回过头，正面瞪着小夜子怒吼：
　　「打扰到我了，请妳回去！现在立刻！」
　　那眼神的严厉，粗暴的语气，有让小夜子瑟缩的魄力。
　　「......对不起。」
　　好不容易发出的声音，却是小小的嘶哑。
　　他（哼）地回过头重新架起小提琴，俐落地改正姿势......
　　再次开始流泄，他集中所有的精神弹奏着，不知道是哪里不满意的悠美音色。
　　直挺着背脊，没有用力过度也没有紧张僵硬，但全神灌注姿势自然的背影，十分地美丽。
　　恐怕是需要保持全身的集中力吧，随着从事微妙纤细工作的手腕动作，僧帽筋与三角筋柔软的松弛拉紧。不只是手腕或指尖，全身都成为演奏的工具，从背影就能看的出来。
　　「啊！可恶。」
　　不知道是哪里不满意，他嘟哝着停下弓。不久又将弓放回弦上，开始弹奏与刚才相同的乐句......
　　他那出色的演奏，是这般一心一意艰辛努力所得的结果。这就是，小提琴家守村悠季，真正的姿态。
　　小夜子像是连衣服的摩擦声也不敢发出般轻轻起身，屏息蹑脚的离开钢琴室。
　　他现在正为演奏者的自己埋头苦练，谁都没有打扰他的权利。他会那样对小夜子怒吼驱逐，也是没有征求他的同意就擅自闯来，做出如触逆鳞般举动的自己不对。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　当晚，小夜子打电话给哥哥。
　　电话仍是录音机状态，小夜子留下留言。
　　「哥哥，是我。今天去拜访你们，但是打扰到练习，让守村先生非常生气。请哥哥帮我向他道歉。
　　我想说的只有这件事。晚安。」
　　......听完录音的哥哥，眉头深锁地思考了一阵子后，消去录音带的内容......小夜子的留言就这样被置之不理。
　　
　　＊
　　＊
　　
　　圣诞夜过后的星期一。
　　小夜子收到一封信。
　　晃嗣舅舅寄来的信封里，放着祖父的宴会时快拍的相片，小夜子的有两张，哥哥与祖父加入四重奏时照的相片，两人各一张。而最后一张，
　　「守村先生......」
　　小夜子凝视了好一阵子，不知是演奏前还是演奏后，左手拿着小提琴与弓，一脸紧张又非常认真的表情站着的守村，纤瘦的燕尾服模样。
　　她对着相片小声呢喃。
　　「守村悠季先生......哥哥最重要最重要的......心爱的人......」
　　长相果然不是她喜欢的类型，小夜子喜欢更精悍一点的长相。身高还可以，比例合格。性格......让人觉得怯懦般的温柔，善良好人般的诚实，是个与其排挤他人不如自己选择退出的人。但是，在紧急时刻却是比任何人都更具男子气概的行动，一拿起小提琴人格就会改变。小心翼翼的神经质又完美主义且难以取悦......被他怒吼时，她真的好害怕。不过他大概不是个随时都这么坚持的人......为那位兄长所爱所信赖的人，能够抚摸那位兄长的柔发抚慰他给予他拥抱的人。允许做那件事的人。那位兄长敞开心房唯一一位最爱的恋人，还有......
　　「......打从心底，深爱着哥哥的人......」
　　吁了口气，小夜子自书桌前起身。
　　很久以前爱丽莎贝特舅妈送的那个宝石盒，放到哪儿去了？那个有不把盒子倒过来便不会发现的，秘密相框的盒子......
　　虽然不明白晃嗣舅舅寄这张照片给自己有什么用意。总之，如果不藏在这个爱丽莎贝特舅妈笑着告诉自己「这里可以放恋人的照片喔」的相框里，要是哪天被独占欲强烈的哥哥发现，说不定会被他拿走。因此，她把照片放在这里。这么做的理由仅是如此。
　　听了舅妈的话后，决定在找到恋人前不拿出来使用，一直收在壁橱里面的宝石盒，是个比记忆中装饰更加华丽细致的逸品。对了，收到这盒子是在十三、四岁的时候。欣赏的眼光也很不成熟吧。
　　在抽出底板取出的秘密相框里，放入燕尾服姿态的小提琴家快拍的相片，
　　「总之，这是为了不被哥哥拿走喔。」
　　小夜子对自己宣示，将宝石盒放在书桌上的左侧。
　　若要问她为何做到这种地步也要拥有守村的照片呢......啊啊......这是对哥哥那孩子气般的独占欲，小小的复仇心。呵，是个无罪的恶作剧般的举动。
　　小夜子就这样自欺欺人。
　　（我也好想谈一场，爱与被爱的恋爱）
　　胸口涌上一丝悲伤。
　　如果对象是他的话......她甩开这个不能考虑的想法。
　　古今东西，是没有任何一个人，能够自由操纵自己的恋爱感情的......
　　（全篇完）
　　