　　富士见二丁目交响乐团系列第三部二 在灼热屋顶上的小提琴手
　　秋月扣/秋月透
　　(1)
　　十一月十九日(星期日)
　　在早上八時醒來，剛想起床的時候，圭用很認真的表情和我說道：
　　「今天請你整天留在床上休息好了。」
　　「傷口已經不痛啦！」
　　我這樣一抗議，圭便說一句：
　　「這樣，可以先做三十下俯卧撑看看嗎？」
　　「呀─......這樣的話可有點勉強。」
　　才不要！
　　「因為你現在沒有動，所以傷口並沒有痛，即使再小的傷也好，都是被利刃所刺傷的，所以必須要慎重其事地好好休養。就這樣一言為定了。」
　　「是身為指揮的命令？」
　　「不，是身為戀人的命令。」
　　「嘖！......分明就是不讓我有抗議的理由嘛！」
　　這也為了讓你的心好過一點而已。
　　因為這樣，所以我便穿著睡衣躺在床上，吃著圭做好再送過來的早餐，難得體驗著像外國電影中描述的貴族生活。
　　不過在吃完早餐後便要服消炎藥，所以事實上也只是一個病人而已。
　　然後，把自己的分也端進寢室進餐的圭提出的話題是......
　　「別說這種傻話了，這是開玩笑吧？別那麼過份了，你好歹也說句話好不好？」
　　當我把模糊不清的視線轉移到煎蛋上的時候：
　　「那個有99.9%的機會率是陷阱來的。」
　　把沙拉醬倒進沙拉的圭用肯定的語氣說道：
　　「雖然現在還不是很清楚詳細的內容，還未能作出最後的推斷。
　　要不要來點沙拉？」
　　「好的，很美味的樣子呢。
　　不論是陷阱也好甚麼也好，我總不可能接受那種提議吧！？」
　　我這樣回答道。
　　「已經和你結了婚的我，又怎可能和你的妹妹結婚？這種三人同居的不道德亂倫關係，連提也別提！」
　　......話雖如此，但會導致這種結果的求婚場面，昨天被我碰到了，便是由圭的妹妹小夜子小姐所提出的。
　　而且，連對方的雙親也說：「這是個不錯的主意。」好像是很贊成的樣子。至少我感覺到他們是很認真的。
　　而就我自己來說，當時只是感到相當困惑，不過那時除困惑以外便甚麼也想不到了，但是睡了一覺醒來後頭腦也冷靜了下來，不期然地感到了事態的嚴重性。雖然這樣有點對圭不好，但我仍要在吃早餐的時候和圭談一下這件事。
　　「即使『結婚』不是件壞事，但無論如何也不能讓這種事情發生，你不會連這個道理也不明白吧？」
　　在咖啡杯中倒上紅茶的圭說道：
　　「其實......這種例子也不是完全沒有的。」
　　「騙人的！真的有？」
　　「在法國的朋友，便有這樣三人行的例子。」
　　「呀─......，這個嘛，要是在法國的話也許真的有。
　　但這裏是日本！我是日本人啊！不行！即使你說沒所謂，我也絕對接受不了！」
　　「我在甚麼時候說過沒所謂了？」
　　「呀，不。沒說過，真的沒說過。」
　　嗯，對啊，圭一定不會說這種話的。但是，你的內心是怎樣想的呢......我不是在懷疑圭的結觀和倫理觀甚麼的，要是撇開常識和良知之類的不論，純粹就「結婚是最理想」的這種觀念來說的話，這可能是唯一能讓圭的雙親在面子上過得去的做法。當然，這是撇除所有感情因素，單從理論層面所作出的結論而已。
　　當然，圭也不是這種人來的。
　　「所以，我只是打個比方而已。......對不起。」
　　「嗯，要是連你也把我看成是這種男人的話，我可是會悲痛欲絕的。」
　　「唔，我可不是這樣想。」
　　但是，說實在你也是桐院家的長男，無論是立場也好義務也好，也存在著接受這個提議的可能性，雖然我知道你不會輕易敗在這種妥協主義的誘惑之下......但卻沒有必勝的信心。
　　「這樣，你打算怎樣做？」
　　「總而言之，堅決地拒絕便可以了。」
　　「唔，也是，恐怕只有這個辨法了。」
　　「要不要再添一杯紅茶？」
　　「要是咖啡的話便倒一杯給我。」
　　「不行，刺激物對傷口不好。」
　　「是的是的......但是嘛，你知道嗎？要是單計算咖啡因的份量，紅茶的咖啡因比咖啡還要多呢！」
　　圭「哦～」的應了一句：
　　「這樣我便去問問晃嗣叔父，有甚麼飲品喝了才不會對身體造成不良影響的了。」
　　說著便站了起來。
　　晃嗣桑是圭的叔父，是一個內科醫生。
　　我連忙說「不用了」阻止了圭：
　　「我只是說說笑而已。以前因為胃的問題入院的時候，必須要注意飲食，在禁止的刺激物當中有咖啡，但是卻沒有紅茶。所以咖啡的問題不單是因為咖啡因多寡的原故吧？」
　　我可不想連紅茶都喝不成啊！
　　「是這樣嗎？」
　　「嗯，對啊！」
　　圭雖然又重新坐回椅子上，但在我看來，恐怕他還是有一會兒去問一問叔父的意思。
　　圭也真是的，連愛操心的性格也是這樣徹底，雖然這也證明了你是何等的愛我，但有時也覺得實在有點過分了。
　　我是守村悠季，二十四歲，在人稱可以一登龍門的日本全國音樂大賽中，奇蹟地得到了第三名的一位小提琴手。
　　我有一位比我小六個月的戀人，名字叫做桐之院圭，是位遲早一定會揚名世界的天才指揮家，而我們在今年的夏天結婚了。
　　因為我們是同性，所以這段秘密的婚姻關係並沒有任何法律的約束力，但是我們卻是很認真的在我雙親的墓前立誓和舉行儀式，願意和對方共渡一生。
　　在這種情況下，圭的異母妹妹小夜子小姐，在願意默認我倆的關係下，提出了希望和我(在法律上)有婚姻的關係......昨日所發生的事，令我簡直想在我們人生的記錄上寫上「十一月十八日(星期六)大凶」的字眼。
　　......事實上，恐怕即使是「大凶」的日子也沒這樣倒楣。在圭的家人們都知道我們的關係下，我第一次正式訪問圭的實家(以小提琴家的身份，接受在他祖父的生日慶典上演出的邀請為理由)，首先招呼我的，便是一直照顧圭的家政婦羽津對我的菜刀襲擊。
　　幸而傷口只是很淺，亦及時得到了適當的處理，所以可以繼續演出。既參加了由小夜子小姐所發起的有如明爭暗鬥般的四重奏，也參加了由圭發起的和飯田桑們的演奏，還讓圭的祖父臨場加入了我們這愉快的四重奏。
　　然後，引起了萬丈波瀾同時給了我致命一擊的事件，便是小夜子小姐向我公開求婚......
　　她之所以會提出求婚的理由，除了聲稱因為喜歡我以外，最重要的原因，似乎是因為要阻止父親大人單方面為她決定訂婚的對象。
　　在桐院家的新一代，只有長男圭和長女小夜子兄妹兩人(注一)，雖然理論上應該由身為長的圭來繼承家業，但他本人似乎沒這個打算。關於究竟應該由誰來繼承家業的問題，似乎曾在兩人之間引起過不止一次的爭論，而圭便說出和我結婚後，要完全離開這個家的結論。
　　昨天，在他的雙親、小夜子小姐還有我們兩個的五人交談中，圭便明確地提出，如果事態許可的話，會入籍作我的養子，捨棄「桐之院」這個姓氏(注二)。
　　圭似乎十分討厭自己的老家，理由似乎是，因為對桐院家那古老保守的本質而引發的反抗，還有便是和後母之間各持己見，互不讓步的結果。
　　所以，他違背了雙親的期望，沒有朝著成為銀行家的道路進發而選擇了音樂。也好像已經再三聲明，不會為著覆行繼承家業的義務而娶妻。
　　就圭來說，他似乎打算讓妹妹和妹夫來繼承桐院家，但是小夜子小姐也有小夜子她個人的想法。
　　因此，她果斷地拒絕了雙親所安排的相親對象，然後斷言：要是對象是我的話，那結婚也沒所謂。
　　而且還聲明，在承認我和圭的關係下，即使純粹為了存留桐院本家的血脈為目的也好，她也希望和我結婚。
　　無論出於哪種考量，這也不像是真的吧！
　　對於她的意圖，圭雖然已經說了「那應該是陷阱」，但是，我卻覺得無法用太難聽的說話來拒絕她。
　　圭雖然有自己的想法，但是從小夜子的立場來說，這個身為舊家長男應該肩負的義務，現在竟然丟了給妹妹獨自承擔......可以感覺到她是這樣想的。
　　只要稍動一下腦筋，便可以知道像小夜子小姐這種美女兼才女，根本不可能會明知我已經結了婚，還對我展開無理的追求。
　　總之，對於「三人結婚」這件事，我們只要堅持「沒這個打算」，然後等小夜子小姐自行放棄這個念頭，在這段期間，應該要盡量避免捲進任何糾紛裏才行。
　　雖然我們知道這一點，但是圭現在是M響的副指揮，而在富士見中，我們也分別擔任著常任指揮和首席的職務，有著各自的立場......總不能一聲不響的逃往外地去。
　　另外，這個問題也理所當然地會左右著圭和家人今後的關係，所以總不能這樣放下不理。
　　然後整個上午，雖然遵照著圭的吩咐就這樣躺在床上，但是在既不想睡而身體又沒有感到不妥的情形下，單單躺在床上實在是太痛苦，實在無法忍受下去了。
　　所以我便向圭提出要求：「我想聽鋼琴。」
　　「躺在床上和躺在沙發上應該是一樣的吧？」
　　而圭的回答是：
　　「那我准許你聽聽唱片好了，我把音響搬到這兒來。」
　　怎麼了？
　　「我的意思是：想‧聽‧你‧彈‧的‧鋼‧琴。呀，不過你也有既定的功課要完成吧？要是這樣的話我聽唱片算了。」
　　「不。」
　　圭很溫柔地笑著說：
　　「今天我的時間全部都是屬你的，不過如果真是想聽我彈奏的話，也需要給我一點準備的時間。」
　　「現在又不是要開獨奏會，練習曲也好DOREMI也好，我只是想聽聽你的鋼琴而已。」
　　圭有點不好意思地笑了一笑，然後說道：
　　「嗯，要是從正式練習開始的話，最少要花半年的時間才行。要是真的在你面前正式演奏的話，可得從頭由基礎一步一步的來。
　　現在能做的準備，只是在下面還是冰冷的房間裏，把暖氣先開著直等到房間暖起來而已。」
　　「OK，這樣的話我可以等一下。」
　　三十分鐘後。
　　我小心翼翼地走到已經暖和的琴房裏，躺在沙發上，很奢侈地準備靜靜的聆聽，有朝一日必定會成為世界級音樂大師的桐之院圭，單獨為我而彈奏的鋼琴。
　　圭除了練習以外所彈的鋼琴，這次只是第二次而已。
　　第一次是在音壺裏頭，那醉得完全不像是圭的演奏。
　　那時候的鋼琴，只是純粹反映出圭內在的煩惱和苦悶，令人流淚的一次演奏。
　　但在今天，你卻是單單為了我而彈奏鋼琴，那演奏一定會充滿著你的溫柔，可能會令我再次流淚吧？但這次的感覺會是......幸福的。
　　現在，我正看著你充滿著男人味的側面。圭那俊朗的面孔，配合著在家中只是稍為整理一下的髮型，那前髮下垂著的樣子，以一個男性來說......實在是相當性感。
　　「唉，可以點歌嗎？」
　　「嗯，不過可能無法如你所願。」
　　「是薩蒂的作品。」
　　「嗯。」
　　「那......Gymnopedie吧！」
　　其實我是想說《JE TE VEUX》的，但那有如邀請般的曲名我實在說不出口(注三)。
　　「抱歉，沒有樂譜的話......」
　　「要是這樣......」
　　......不行！還是說不出口。
　　「這樣的話，彈貝多芬的《月光奏鳴曲》吧！」
　　「那應該沒問題。」
　　這樣說著，然後便在沒有樂譜的情況下開始彈奏起來。
　　有如在河川上漫步一般，反複著的三連音樂符......蘊藏著深厚熱情的旋律......能洗滌內心的音樂......
　　那是單單為著我而彈奏的樂章，在其中我感受到你那溫暖的愛意，同時也想到了：「那個問題非好好解決不可」。
　　關於小夜子的提案，必需要好好思考一下才行。
　　為了圭的緣故，究竟哪一個做法才是最好的呢？希望能得到甚麼？不希望導致哪一種結果？要找出能夠讓圭得著從心底感到滿足的幸福，一切必要的條件和方法，還有便是我能做的事，和千萬不能做的事。
　　......圭現在正在苦惱著，由昨天開始便一直苦惱著。
　　沒有任何表情，也沒有任何言語。他可能是打算就這樣子獨個兒承擔一切吧......但他現在正感到十分痛苦。
　　羽津婆婆用刀來刺我，而我被羽津婆婆刺傷。造成我現在負傷的狀態。
　　另外，圭似乎也誤解了後母對他的感情，也發現了自己可能因那誤解，而扭曲了長久而來的親子關係，令圭不得不好好思考：自己有沒有甚麼地方弄錯了？
　　那時候，圭聽了後母所說的話後，便在呢喃著「這是違反規則的」。
　　那應該就是這個意思吧！
　　如果我的猜測是對的話，圭現在正為自己因反對雙親和家庭而建立起來的個性風格，產生了重大的疑問。
　　圭的內心，正佇立在懸崖之上。
　　「悠季？」
　　有人呼喚我。
　　「唔？」
　　我睜開了眼睛。
　　圭正擔心地用像要說些甚麼的眼神望著我：
　　「不，你要是想睡的話請睡吧！」
　　「我現在不要睡。」
　　不，我剛才到底甚麼了？
　　「能再多彈一次《月光》嗎？」
　　「沒問題。」
　　從側面望著正準備再次彈琴的圭，我再次想到剛才的事。
　　「圭的內心，正佇立在懸崖之上。」這句話，好像......如其說是自己想到的，倒不如說像是感覺到誰人告訴我的。
　　......莫非，難道會是光一郎桑？那是光一郎桑給我的訊息？
　　正想到這裏的時候......
　　「鈴鈴鈴鈴！」門鈴響了。
　　是一種嚇得令人彈起來的，亳不體貼的響聲。
　　「我去應門好了。」
　　圭皺了一下眉頭站起來，離開了這間沒有門板作間隔的房間。
　　我清楚地聽到準備開啟大門的聲音，似乎有某種預感。
　　門鎖「卡擦」一聲的被打開了。
　　「是妳嗎？」
　　圭用失望的聲音說道。
　　「午安，哥哥。」
　　作出回答的，(呀呀，果然！)是小夜子小姐那帶著幾分揶揄的女低音。
　　「你來幹甚麼？」
　　「我可是專程來探望守村桑的喔，傷勢還好嗎？」
　　「不可能是好的吧？」
　　「惡化了嗎？」
　　「和昨天一樣，要是知道你來了的話，那傷勢便會惡化了。所以，回去吧！」
　　「您這樣說太過分了！」
　　「這是事實。」
　　「替我轉告一下也不行嗎？」
　　「請回去！」
　　「明白了，那今天我先回去好了。」
　　「明天也好以後也是一樣，我不打算讓你和悠季見面。」
　　圭很冷漠地回絕了她。
　　但是小夜子突然改變了口吻反擊道：
　　「這樣說的話，是不是代表哥哥對自己沒有信心呢？哥哥是不是擔心，守村桑會迷上我而選擇放棄和哥哥在一起？」
　　面對這強硬的推斷，圭的回應是：
　　「不對。」
　　依舊用著冷漠的語調來回應：
　　「我只是想清楚地轉告你：你那無理的追求只會增加悠季的麻煩而已。」
　　但是，小夜子小姐也不是個輕易言敗的人：
　　「在哥哥的立場來說，我這種態度和想法也許真的只是無理的追求，但是在我的立場來說，守村桑可是讓我不介意獻出處女之身的對象來的喔！」
　　「身為女性是不應該把『處女』二字掛在口邊的。」
　　「連把事實說出來也不可以？」
　　唉，被抓著弱點了。
　　「即使那個人對哥哥不會變心也好，他也是我所愛慕的男性。」
　　「妳要愛慕我也無法干涉，但不能為悠季帶來任何麻煩。」
　　就是這樣，加油啊！圭！
　　「我不介意生下他的孩子......不，應該說是想為他生下孩子啊！」
　　「你不要說這樣過分的話！」
　　「請您把身為女性的小夜子的心情告訴他，我是不介意被他利用為生育工具的。」
　　這種事我怎能辦得到！
　　「這種事情，悠季是不可能做的！」
　　正是！
　　「哎喲，為甚麼！要是他真心真意愛著哥哥的話，那便會為著哥哥的緣故而和小夜子......」
　　「拍」的一聲，很明顯是賞了對方一巴掌了。
　　我毫不猶疑地離開沙發飛奔往大門去。
　　到了大門見到的是，帶著無比悲傷的表情，按著左頰像是要哭出來的小夜子小姐。
　　「圭，停手！不可以使用暴力！」
　　我這樣呼喝著，挺身站在兩人當中，小夜子小姐一個轉身，便捧著一些東西遞了給我。
　　當我發現那些東西原來是一束紅色的玫瑰花時，小夜子小姐已經轉頭步下大門外的階梯離開了......
　　我穿著睡衣，把這束招惹是非的花就這樣抱在胸前，感到身後的圭正充滿著憤怒的氣息。
　　「對不起......」
　　我開口道歉。
　　「沒關係。」
　　圭一面說著，一面伸過手來接過花束。
　　「這些玫瑰應該沒有刺吧？」
　　「嗯，應該是。」
　　「可不要被騙倒了。」
　　「嗯，但一直這樣子的話可便糟糕了。」
　　「只要撒手不管便行了。」
　　「那便拜託你了。」
　　「我知道。」
　　但是，如果真的要我和她正面交鋒的話...
　　「......你認為她會放棄嗎？」
　　「......不會。」
　　「......應該也是如此。」
　　無論如何，她實在是個厲害的人，毫不理會圭那愛理不理的態度，還一針見血地攻擊我們的痛處。
　　「圭。」
　　「嗯。」
　　抬頭把視線從玫瑰轉移到圭身上，我抱著他的頭，探求著他的唇。我想接吻，和你接吻。吻我......再深一點。
　　現在真想立誓證明我只是你的所有物，所以我要更熾熱的！而你也是只屬於我的人，所以請你抱緊我！
　　圭把花束扔到門外去，再重新用雙手抱著我，我只是聽到了花束在後面著地的聲音而已。
　　「我愛你！」
　　我這樣細語著。
　　「嗯。」
　　圭這樣回答。
　　在這一刻我很想告訴你：我想要你。不但是身體，還有在心靈上，都同樣在熱切地渴求著你。
　　但如果直接說出來的話，只會讓圭痛苦而已。
　　圭應該會說「NO」吧？雖然是無意識的，但圭一直都在忍耐著，理由應該是和昨日所發生的事情有關，而圭也一直在思考著。
　　雖然圭一直都在思考著這個問題，但如果從我的口中直接說出來的話，應該會對圭造成直接的傷害，觸痛了那仍未癒合的傷口吧？
　　所以，我也止於向圭要求親吻而已，這也成為了我們今晚默認的狀態。
　　(注一)在日本，男女在兄弟姊妹中的排行是分開的，所以悠季即使是么子，也是「長男」的身份，而小夜子在桐院家的身份也是「長女」。
　　(注二)啊，這裏曾經有人問過「入籍」的可能性。中國內地我不知道，但是在日本，哪怕養父只比養子大一天，也可以申請入籍，至於這樣涉不涉及亂倫...抱歉了，在亂倫的法律中，父女屬於亂倫，但沒有父子亂倫這一條，有興趣的自己找刑法查查看。某S曾經做過一些和法律有關的工作...對香港的法律有一定的了解...萬一真的有父親對兒子有不正當的行為...便只能告強姦而不能告亂倫，因為亂倫的立法目的在於防止近親繁殖...(最近因那宗香港的那宗同性戀司法覆核又令我起了一些興趣，這幾天都在圖書館，所以又去查了有關的案例和法律...有興趣自己去水區找相關的討論)
　　(注三)JE TE VEUX嘛...咳咳...想了好一會，還是把中文的意思打上來好了：「我想要你」。
　　終於開始正篇的翻譯了...先此聲明：這一篇沒‧有‧H！所以大家不用期待甚麼了，頂多到B而已(我個人認為描述只是到A啦...)。這篇觸及一個問題：某圭對自己的所作所為到底有沒有心存歉疚？當中有好一大段是悠季對兩人關係的分析(這才是我想譯的部分)，啊！在這篇裏頭的圭絕對是個柳下惠來的...(所以才...沒有H)，多少應該能挽回一下殿下在各位心目中的形象吧...
　　結論：在譯完《天國之門》後，開始對字數這東西產生麻木了
　　(2)
　　星期一，圭準備上班，從大門前的衣帽架上取下外衣交給圭，有一件事情，我無論如何都要問一問。
　　「你認為她今天會來嗎？」
　　當然，「她」是指小夜子小姐。
　　圭把外衣接過來然後穿上：
　　「把門鎖上，即使門鈴響了也不用管便行了。」
　　一面回答，一面把手穿過衣袖，並端正好衣襟。
　　唔～......圭穿上軍用雨衣(注四)的樣子，真是很有氣勢而且還帥呆了......一百九十二厘米的高大身材，那超群脫俗的調和感，應該說是一種穩重可靠的感覺吧......至於我，不過是一百七十五厘米的普通標準身材，要是換上我來穿的話，那無論怎麼看都只是一件普通的外衣而已。
　　似乎有甚麼在我腦海裏閃了一下，但一下子抓不著焦點。
　　「也是吧，要是不這樣做的話，我也會變得坐立不安的。」
　　把腳伸進29.5號的大尺碼鞋子裏，圭「嗯」的表示同意：
　　「要是被壓倒才反抗的話便太遲了，所以最好能在進門之前解決掉。」
　　「怎可能，不會發生這種事吧？」
　　「我可不曉得，因為女的侵犯男的也不是沒可能的事，所以請你當心。」
　　喂，這樣直接的說法。
　　「不要這樣想，小夜子小姐畢竟是個淑女吧？
　　啊，火車快要遲到了。」
　　看了看手表答了一句「嗯」的圭，伸手到門柄準備推開的時候：
　　「話說回來，傷口還痛嗎？」
　　「你今天早上問過多少次了？要是碰到的話當然會痛，但不去碰的話也沒甚麼大問題。」
　　「總之請你今天要好好休養，拜託了。」
　　「是啦是啦！」
　　昨天已經被迫安靜了一天甚麼也沒做，今早正打算換衣服時，卻換來一聲怒喝：「你在幹甚麼！」所以我到現在還是穿著睡衣。
　　雖然是被菜刀刺傷也算是嚴重的問題，但傷口也不過是縫了兩針而已，這樣下去可不知要擾攘多少日，才能回復平時的狀態，他實在是太愛操心了。
　　「那我出去了。」
　　「請慢走。」
　　交換過吻後，圭便去上班，而我便準備洗乾淨早餐的碗盤而回到廚房。
　　雖然圭說了就這樣放著別管便行，他回來後會好好洗乾淨的，但是現在又沒感到身體有怎麼不妥，應該不要緊吧！
　　把二人分的碗盤洗乾淨，長長的舒了一口氣。小夜子小姐，今天也會來吧......要是真的來了便真的令人頭痛......
　　洗乾淨碗盤後，接著便是洗衣服和打掃。
　　洗衣機是全自動的，而必須打掃的地方也只有大門和廚房而已。
　　要是不用煮生島桑的飯，那我的一天可算是相當空閒的。甚至乎可以說......或者說得上是感到有點寂寞。
　　「說起來......小空他，三餐有沒有好好地吃呢？」
　　生島桑愛吃甚麼和吃不吃飯是他個人的事，但是小空現正處於發育的重要時期......待回去看看他的情況吧！
　　因為我正在準備演奏會而變得相當忙碌，所以替他溫習功課的約定也自然而然地消失了。
　　所以我決定下午去看一看。
　　現在想起來，自從搬到這個家以來，我連一次都沒再拜訪那棟公寓了。生島桑可以不理，但要是考慮到小空的狀況，也許應該早點去探望一下近況才是。
　　把家中的雜務處理妥當後，正打算拿起昨天連碰也沒碰過的小提琴開始練習的時候，電話響了。
　　有不好的予感......
　　不過也有猜錯的可能性。
　　我拿起了話筒放到耳邊：
　　「嗯。」
　　『守村桑？』
　　啊......哇......
　　心臟突然猛烈地跳了一下，腹部的傷口似乎又隱隱作痛起來。
　　「是、是的。」
　　『我是小夜子。』
　　是，我聽第一句的時候便已經知道了。
　　『因為我擔心您的傷勢不知怎樣了，所以冒昧打了個電話來問一下。』
　　「還、還好。很順利，我正在練習中所以失禮了。」
　　還沒等她回答我便掛斷了，手按在電話上的時候，感到心臟噗通噗通的響，總之暫時等一下好了。幸而電話不再有任何動靜，我才漸漸安心下來。
　　「呀─已經，求求您放過我好不好？」
　　冷靜下來後便開始練習，雖然運用了狀態不佳時的「撒手鐧」之一：「把注意力集中在樂譜上」來彈奏《雨之歌》，但始終無法完全發揮應有的專注力。
　　打算在外面吃午飯，所以便離開了家。
　　雖然覺得她應該不會在同一天內打兩次電話來，但總覺得電話有可能會「鈴鈴鈴─」般響起來似的，所以總是無法好好冷靜下來。
　　在大門外，看到有一個全新的垃圾桶。就像是美國電影中那種金屬製的，像儲油罐一樣大的東西。應該是圭買的，但到底是甚麼時候買回來的？
　　看到這物件的慣常反應，便是把那銀色的厚重蓋子拿開來瞧一瞧。
　　昨天小夜子小姐拿來的紅玫瑰，被原封不動的丟在裏面。
　　雖然看到這個的時候，心中也大概有個底的了......
　　我發現在花束裏頭，有一個小小的白色信封。
　　但我任由它原封不動地繼續在裏面躺著。
　　然後，在火車站前的拉麵館裏吃了一個五百五十日元的午飯，便往超市買了一些食材，然後，便朝著直至上個月為止，我住了共一年零三個月的六丁目公寓出發。
　　那裏住著的是稱呼我為「媽咪」和一直受我照顧的，法國號天才少年孤兒小空，以及他那個既是義父又是戀人的生島桑。兩個人現在居住的地方，正是一直以來是我和圭過著同居生活的那個七樓的房間，我們搬家後，圭便把房間讓給他們了。
　　明明只是搬了家接近一個月而已，這裏應該沒有任何改變，但是當踏進電梯時卻感到一種陌生的感覺，像已經成了回憶的一部分似的。
　　坐電梯上到五樓，再上了兩層樓梯，到了七樓的房間前停了下來。
　　因為生島桑在事前說過「有空便來替我們煮飯吧」，以此為理由留下了鑰匙給我，把門打開後，我便叫了一聲：
　　「午安！」
　　然後在外面等候回應。
　　這個房間令人尷尬的構造，令來客很容易看到不應該看到的東西，因為我正是被別人目擊親熱場面的受害者之一，所以對此最為清楚不過。
　　......還只是十五歲的小空，還有生島桑兩個，居然會是這種關係......雖然不能說不理解，反正這也是既成的事實了，但也非好好注意一下避免尷尬才好。
　　「午安─！有人在嗎？」
　　生島桑是位鋼琴家，晚上才會去音壺打工，所以現在應該還是睡覺的時候，也差不多是起床的時候了。總而言之應該是會在的......但沒人應我。
　　我仔細聽一聽，似乎有點衣物的磨擦聲之類的聲音。
　　「我要進來了啊！」
　　一面說一面踏進大門。
　　比圭的鞋碼還要大，而且還穿歪了的鞋子是生島的，而在旁邊一看便知道是童鞋的便是小空的運動鞋，兩雙鞋子都很端正的並排著，雖然令我「咦......」的有些詫異，但也感到安慰，然後便繼續走往裏面去。
　　在房間裏，並沒有如我所料的那般像個垃圾場似的樣子，雖然在上滾著幾個應是昨夜喝完的啤酒罐和汽水罐，但也算收拾得不錯，看來是有認真打掃過的樣子。
　　曾經是圭用來放音響的地方，現在被一張似乎是拾回來的沙發佔據著，還有一部收音機和不少錄音帶。
　　一直沒有改變的，是那張曾經用屏風來擋住視線的大床，依舊放在同一位置上，有點令人懷念的感覺。
　　在這房間裏真的發生過不少事情......雖然只是住了短短一年，但那日子卻像是被回憶填滿了似的。
　　「喂，是誰啊？」
　　在床裏頭，生島桑像熊一樣的在唉哼著。
　　「是我。」
　　我回答道。
　　「因為叫了很多次也沒回應，所以我擅自走進來了，我帶了些食材前來，借廚房來用一下。」
　　我這樣說著，並故意盡量不讓視線和床的方向作正面接觸，然後準備進入廚房。
　　「媽咪─！？」
　　聽到這聲音，不自覺回頭望了一下。
　　在床上從生島桑旁邊起過身來的小空，很明顯是一絲不掛的，我一下子感覺到自己的面已經變得通紅了。
　　我移開視線再笑了一下：
　　「我帶了午飯的材料過來。」
　　然後便以這個為藉口逃到廚房去了。
　　生島桑和小空的關係，和我們是一樣的，我應該把它理解成是認真的愛情後的結果才對，但我便是無法正視在床上赤裸著的兩個人，看來我也算不上是個通達人情世故的人啊。只是，當回想起我們的夜晚，便不由得想像著生島桑和小空昨夜也在做同一檔子的事，令我不禁面紅耳熱起來。
　　所以，在洗米時聽到一聲：
　　「媽咪！」
　　再看到已經穿好了衣服的小空，心裏才覺得好了一點。
　　「對不起呢，吵醒了你們，早知這樣便再晚點來好了。」
　　「和圭發生了甚麼事嗎？」
　　小空一臉擔心的問道。
　　「嗯？甚麼？」
　　在回答的時候「呀！」地注意到了：
　　「是不是想問為何一直都沒來這裏，今天卻突然到訪的原因？唔，其實真的甚麼事也沒有發生過。只是今天偶然想來而已。小空，你可有每天三餐都好好的在吃......之類的。
　　抱歉呢，已經好一陣子沒有替你溫習功課了。」
　　「我們可沒問題啊！高嶺自己也懂煮飯，我也學懂了不少啦！」
　　「是這樣嗎？那我便放心了。」
　　也是啊，生島桑自身有懂得照顧生活起居的能力，而小空也不是個甚麼也不懂的小孩子了。
　　洗好了米，開了電飯煲後回頭看了一下小空，注意到一件事：
　　「咦？小空，你好像長高了？」
　　「是嗎？」
　　「唔，是長高了。」
　　「是吧......」
　　嗯，想到一個好主意了。
　　「有鉛筆沒有？」
　　「有啊。」
　　在放餐具的架子上，我以前用來放錢的地方，現在小空拿了來放文具。
　　「啊，有書或者筆記本沒有？嗯，一本便夠了。在甚麼地方好呢......」
　　最好能找一根柱子，把去年五月五日的高度，和現在的高度作一個比較，但這只是一間公寓，沒有甚麼顯然易見的「柱子」。嗯，在門柱上也行。
　　「來一下吧。」
　　「咦？」
　　「站在這裏，腳跟貼在牆上，把腰伸直。啊，下巴不要垂下來。」
　　在端正地站著的小空的頭上，利用筆記本的直角來量身高，並在門上劃上了記號。
　　「OK，可以了。」
　　再讓小空把線延長，然後在旁邊寫上今天的年、月、日。
　　「這是甚麼？」
　　小空這樣問道。
　　「是小空的成長記錄，看看明年今天，小空會長高多少。」
　　「唔......」
　　小空盯著那鉛筆線看了好一會：
　　「媽咪也量量看！」
　　然後便從我手上拿過鉛筆。
　　「我已經過了成長期了。」
　　我笑著一面說，一面站了在小空剛才站的位置上。
　　小空搬了一張椅子來爬上去，很小心地記下我的身高，在旁邊寫下了「媽咪」兩個字。
　　「唉......這樣看上去的話，應該只是相差二十厘米左右吧？這樣的話，小空現在已經有155厘米高了。」
　　最初見面的時候，我記得只有140厘米左右而已，小孩子的成長可真快。
　　「高嶺也量量看！」
　　小空說完後，便躂躂躂的跑出廚房，然後把生島桑拉了進來。
　　「幹啥啊！」
　　生島桑現在只穿了一條短褲，上身橫生的肌肉加上胸部和腹部的全都是毛，分開顯眼。
　　不過其實呢，這樣子的生島桑，我以前往樓下找他時已經見慣了。
　　「高嶺，站在這。」
　　「啊？」
　　「腳跟要站好，背要站直一點！」
　　「下巴垂下來的話，可無法測出正確高度的。」
　　「來，下巴要抬高！」
　　「呵呵哈哈，這樣便抬得太高了。」
　　小空量好了生島桑的身高後，便在線旁寫上「高嶺」兩個字，是很端正的漢字。
　　「甚麼，在量身高嘛？」
　　「嗯！我現在，到這裏。但是很快便會長高的了，先趕上媽咪，然後再趕上高嶺！」
　　「呵呵，那目標是兩米高嗎？這樣會變得很突出的啊，其實，要是到了這個高度也很不錯了。」
　　我指著比我稍為高一點的位置，小空一直盯著，然後：
　　「唔~~~~~~」
　　很認真地思考著。
　　「嗯，其實即使長高一點也沒所謂，但是，要是將來得抬頭才能看到小空的臉，我可有點不習慣呢！」
　　圭是192厘米，生島桑應該是195吧，而且有副寬大的肩膀，要是小空也長到那個高度的話，那只有標準身高的我，在三個高大的男人相形之下......
　　要是高個子有個站在身旁，那光是站著已經很有存在感了，要是四人站在一起的話，會令我帶來很大的壓迫感啊。
　　「但是，我還是想高一點。」
　　抬頭望著我的小空，眼裏充滿的是少年憧憬著未來的眼神。
　　「是嗎？這樣的話，還差40厘米，要好好努力多吃一點才行啊！」
　　在一旁的生島問道：
　　「今天的午飯是啥？」
　　「因為看到今天的白菜不錯，所以便打算做火鍋，弄起來也方便，要是剩下了些甚麼，只要用麵豉之類的調一下味，當是湯來喝掉也成。」
　　「唔──」
　　「小空，來不來幫一下？」
　　「好！」
　　「這樣的話，先把白菜洗乾淨，再切成這個長度左右。」
　　「知道了！」
　　白菜、白蘿蔔、紅蘿蔔、香蕈、苘蒿。連骨的雞肉和切件的鱈魚、還有豆腐。
　　把所有材料切好了，先弄好紫菜湯，加了一點水，再開火把鍋煮沸。
　　「要是水沸了的話便把材料慢慢放進去好了，白蘿蔔可以先放，苘蒿便暫時不要放進去了，不然便會不好吃。味道方面，可以先試試看，也可以蘸點醬料來吃。」
　　「媽咪呢？你不吃嗎？」
　　小空帶著點不服的語氣在嘟嚷。
　　「我已經吃過午飯了。」
　　我一下子便拒絕了，但注意到小空身後的生島桑，帶著極不滿的眼神往我這兒瞪了過來。
　　「雖然我已經吃過，也會陪著你們一起吃的。」
　　「太好了！」
　　看著小空那欣喜的神色，我不禁慶幸自己給了個正確的答案。
　　「那麼，在未煮好之前，我們溫習一下吧！」
　　「咦！？」
　　「以前給你做的功課，現在的進展如何了？」
　　「一點點而已......」
　　「只有一個人在學習的話可能真的有點困難，讓我看看吧！」
　　「是的......」
　　檢驗的結果，雖然數學只是到了小學五年級的程度而已，但是國文卻已經到了中二的程度，而其他的科目也已經可以從小學畢業了。
　　「不錯啊，一直以來也很努力吧？自學能得到這種成績已經是很不錯的了。」
　　「自學？」
　　「就是說，在沒有老師的環境下自己學習的意思。」
　　「老師的話可有啊！遠藤有來教我。呀─......不過是間中而已。」
　　「是嗎？遠藤君好像也出來工作了，有沒有聽他說是否打算回去繼續升讀高中？」
　　「有吧」
　　「是嗎......。啊，煮過火了。」
　　廚房裏傳來啪啪的聲音，我一面走去鍋子前看看，一面在思考關於小空的教育問題，似乎還沒有得到解決的樣子。
　　反正已經拿到了八十川空也的戶籍了，明年春天起應該可以讓他去中學上課了吧？他現在需要讀書，也需要同年紀的朋友。
　　但是沒有小學的畢業證書，透過學力檢定便可以入學的中學......在這附近似乎沒有，所以實在是件麻煩事。
　　不過即使入學也好，也是明年四月的事情了(注)，現在還有五個月的時間，在這段期間要好好提升小空的數學能力，不然的話，進了學校也會讀得很辛苦，也說不定會成為學校嫌棄小空的理由。
　　直至白蘿蔔完全煮熟，回到桌子之前，我都一直在想這個問題。
　　這個...好像兩個星期沒來更新......反省中...第二章完了...
　　(注四) trench coat，香港叫乾濕褸，上面的譯法是我在字典裏找來的，是用較薄的防水布料縫製而成的外衣，圖嘛...麻煩自己上google找去...不准回帖問！(逃......)
　　(注五)怕有人不知道，還是說一句：日本是四月開學的......不是九月......
　　(3)
　　「等比賽完了，我安定下來之後，要是可以的話，不如你來我那裏溫習好嗎？」
　　「啊！？」
　　「雖然我過來這兒也沒關係，但是，你也可以嘗試一下那種『上學』的經驗啊！」
　　「......唔」
　　「不願意嗎？覺得麻煩？但是，以你的算術成績，可要再用功一點比較好喔！」
　　「因為，有那個啊！」
　　「咦？那個怎麼？」
　　在回答的時候，我也想起來了。
　　我們在最初前往現在的家時，小空也是一起去的，但因為小空感覺到了光一郎桑(的幽靈)的存在而害怕了，只是站在門外不敢進去。
　　「唔，在那裏的確好像有幽靈在呢！」
　　雖然我從來沒有見過，但還是寧可信其有比較好。
　　「圭曾經找了一個他認識而又有靈感的人來看過，說那只是像家裏的守護靈似的存在，並沒有任何惡意的啊！
　　小空也不是在搬家的那一天在那裏吃了午飯嗎？啊......那次結果也是沒有進屋子裏頭
　　但是，不會有問題的，那次五十嵐君他們也不是進了去幫忙搬東西了嗎？結果甚麼怪事也沒發生啊！」
　　「是嗎......」
　　「嗯，所以放心來吧，那裏也有鋼琴，是BOSENDORFER(注六)來的喔！」
　　「啊？」
　　伸過頭來的，是聽到了「鋼琴」便像新聞插播般突然在我們面前出現的生島桑。
　　喂喂等一下，褲子......有好好穿上嗎？還好，剛才失禮了。
　　「是BOSENDORFER嗎？」
　　那一副好像餓極了的熊看到肥肉似的表情，我不禁說自己「真失敗」，本來只是想邀小空的，但結果卻把生島桑引上門來了。
　　但是，如果他們像以前我們在這房間裏那樣，不論任何時間都隨意走過來的話，那也實在令人頭痛的。要是因為那裏又有鋼琴又有飯吃便索性搬過來的話，別開玩笑了！可不行！
　　不過，措詞方面還謹慎一點較好。
　　「要是想借那裏的鋼琴來用的話，也要和圭相量一下，商議好使用的時間。還有，要是你們也去住的話，恐怕便不可以了。」
　　「幹啥啊？這樣冷淡的態度？」
　　你瞪我也好甚麼也好，我都要保護我和圭的私人空間。
　　「隨你怎樣說也沒所謂，我不想再次出現喧賓奪主的情況了！」
　　「那是有幽靈在的房子啊！」
　　「對我們來說，如其說是幽靈，倒不如說是精靈會確切一點。」
　　「是像偷窺狂那樣的幽靈？」
　　「會這樣說的人，還是不要去那屋子比較好啊，說不定真的會找你作祟啊！」
　　「哼！才不怕！本大爺可以用鋼琴令他成佛升天！」
　　「哎？成佛這個詞語，你是何時學會的？」
　　說起這個，便又想起了另一件事了：
　　「關於生島桑你取得日本國籍的事，進展如何了？」
　　生島桑的雙親雖然都是日本人，但他本人是在美國出生也在美國長大，而雙親也好像是用觀光簽證進了美國後，便非法居留起來。
　　作為古典音樂鋼琴家的生島，為了遠征海外便需要取得護照，想來經理人也花了不少功夫才能為他取得一個合法的身份，但那當然是一個美國人的身份。
　　所以，要在日本長期居住的話，必須有工作簽證才行，但是生島桑卻沒有。換言之，和他的雙親一樣，也是用觀光簽證來到日本，還在這個富士見町住了接近一年，簽證也早便到期了，現在只是個違反了居留條例，隨時都有可能遭逮捕遣返的人。
　　要進行小空的戶籍登記時，我們同時也知道了這個問題，答應了幫忙替他辦理關於法律上的手續，也好像拜託了圭熟悉的律師......但之後結果到底如何，卻好像沒有收過任何消息了。
　　而生島桑自己又對這事滿不在意的樣子，而我們又有自己的事情要忙，所以便這樣擱下來了。
　　「嗯，生島桑你申請日本國籍的手續進行得如何了？」
　　「火鍋再不吃的話，便會煮過火啦。」
　　「咦？啊！真的要快吃！」
　　打開了已經滾開了的鍋子的蓋，食物的香氣便連同水蒸氣一起飄上來，白蘿蔔煮得怎樣呢......剛剛好。
　　把苘蒿放進去，把火熄掉。
　　「久等了，已經煮好啦！」
　　「嗚─啊！」
　　「小空，把碗拿過來，嗯，這個份量便夠了。
　　小心別燙著啊！」
　　立即開始狼吞虎嚥的兩人，這時飯也煮好了，我也便坐在桌子旁替他們倆盛飯。
　　「呀！生島桑，那雞是有骨的啊！」
　　「唔。」
　　「小空，味道如何？」
　　「嗯，很好吃。」
　　懷著不錯的心情重新替這兩個人做飯，偶爾這樣忙一番後倒也樂在其中，要是生島桑的食量不是這樣令人卻步的話，其實倒也是一份不錯的差事......想著想著，然後在那開始漸漸減少的鍋子裏加點材料。
　　忽然，小空停下筷子，說道：
　　「好像回到以前的樣子呢！」
　　突然而來的一句話，一瞬間讓我的心跳像停了一下。
　　小空覺得寂寞吧？
　　「吃飯還是人越多越好吃的。」
　　生島桑這句一點也不像他那樣正經的解說，正說進了我的心坎裏。
　　「是嗎？那麼，讓我們偶爾也一起來吃飯怎麼樣？」
　　「偶爾？」
　　「唔......呀，這樣吧，在有富士見練習的日子裏，來我們那兒一起吃飯好不好？」
　　因為在那些日子圭都是在外面吃飯的，這樣便不會妨礙到我們的二人晚餐。
　　「而且，那裏不是在這裏以及市民中心的中間麼？」
　　「......高嶺也可以一起來嗎？」
　　小心翼翼地問我的小空，看來也察覺到我和生島桑那不協調的關係了，但是，總不能在小空面前表露任何不滿的意思才好啊！
　　「話說回來，之前真的讓生島桑幫了不少忙呢！」
　　所以我便先這樣說道：
　　「可惜是他沒有能在比賽時作伴奏，不然我也得給他謝禮了。」
　　本來我的預定是，由這位曾經在具世界性規模舞台上演出的生島桑來做伴奏的，但是這個想法被我從大學以來的恩師福田老師給否決掉了，取而代之的是老師的其中一名學生三條薰子......她讓我得到的遠比我給她的謝禮來得多，是個很好的伴奏者。我把獎金的一半分了給她，因為我認為這是她應該得到的分。
　　但是，本來是負責這個工作的生島桑，那時卻未能給我同等的協助，這也是事實來的。
　　我負責餵飽生島桑那個患有慢性空腹症的胃袋是，由圭和生島桑結下了一頓飯伴奏一次的契約而開始的。然後，生島桑多了小空這個養子，在一直沒有機會問他拿膳食費的情況下，最後雖然也拿到了錢，問題貌似解決了，但是拿到的分和他們吃掉的分成正比嗎？不，不是。
　　而且生島桑可是個一人可以吃掉三人分的大胃王，這樣的話我每次便得煮足足五人分的量才行，在這個前提下，我可不能笑笑地答應了便算。
　　所以，關於這件事：
　　「要是把膳食費好好帶來的話，那便可以。」
　　我斬釘截鐵的說：
　　「而且，只能在星期二、四、六的日子才能來。」
　　要不是好好說清楚的話，恐怕最後會演變成「每逢晚餐都在我們家吃」的狀態。
　　「啊─吃飽了吃飽了。」
　　生島桑一面說一面站了起來。
　　瞧了一下鍋子裏，果然已經吃得七七八八了。
　　不愧是食量驚人的大熊......正在想的時候，從後面伸來一隻粗大的手腕來抱住我的頭。
　　「咦！？幹甚麼啊！」
　　用熊抱式把我抓住的熊男，口中帶著剛才吃完火鍋的氣味說道：
　　「發生了甚麼事啦，喂？」
　　「啊！？甚麼事啊！」
　　對著一面反問著，一面要把手腕摔掉的我，生島桑和平時不一樣地，用著正經的語調對我說道：
　　「這個呢，甜心，平時的你嘛，即使頂嘴也好，也是十分可愛的。但是今天的你啊，簡直便是和神經衰弱的刺蝟大嬸一樣啊！」
　　咦？
　　「要是有甚麼令你煩惱的事，便說出來聽聽吧！」
　　全中。
　　「那種事情」
　　「沒有嗎？」
　　本來想回答「是」的，但是：
　　「......有是有的」
　　一下便說漏嘴了。
　　把下巴放在我肩頭上的生島桑，嘿嘿地笑了起來：
　　「你幹嘛擺著一副和桐之院起了爭執的表情啊！」
　　「你怎麼會知道的？」
　　「要是普通的吵架，你才不會這樣沒精打采地來這裏吧，至少無論甚麼也會裝起笑容啊。
　　告訴你啊，要是本性是陰險的話，那他的所作所為即使是微小的部分也好，都會顯露出他的陰險。桐之院只是個笨蛋，可不是陰險的小人。」
　　我歎了一口氣。
　　這個人有時，觀察力和說話竟然也可以這樣敏銳的......
　　「我的樣子真的這麼差嗎？」
　　「從你煮的飯便已經看出來了。」
　　「但你說到底也把它吃了個清光啊！」
　　「要是你由心煮出來的話，可以吃上兩鍋啊！」
　　喂喂，生島桑，你既然生而為人類，請你的食量也要像個人類才行啊，這樣下去，我再煮東西給你時，便有變成了動物園裏的飼養員的感覺了。
　　「嘿嘿，那是你們兩個人吃得太少了啊！」
　　「呵呵......」
　　我也笑了起來。
　　「是嗎？這樣下去我便會變得越來越陰沉了？雖然，我是在努力地讓自己看起來是很正常的說。」
　　我還被生島桑的手腕抱著，維持著這種被圭以外的男人抱在胸前的狀態......但是並沒有不愉快的感覺。生島桑給我的印象，一直都是只有食欲和性欲的一個男人，與其說是討厭，正確來說的話，應該是面對他這種像野生動物般的人，不知應該如何應付才好而已......現在可一點兒也不感到害怕。而且話說回來，身旁有這樣的朋友，也感到了一份很穩固的安心感。
　　「其實昨天呢，可是我的黑色星期六啊！」
　　我用這句開場白來說出內心的想法。
　　但是，這種充滿災難的日子恐怕會繼續持續下去。我真希望能回到那些既平靜又幸福的日子啊！
　　「只是，這是我和圭的問題來的。」
　　「果然是吵架嗎？」
　　小空表現出一副很擔心的樣子問我，我表示「不是」的微笑著搖了一下頭。
　　「那只是非要由我和圭來解決不可的問題而已。
　　但是，現在我不打算和你們談些甚麼，因為這件事畢竟和圭也有關，他在場的話會好一點。」
　　「是嗎。」
　　生島桑用看慣人情世故般的口吻說完這話，便放開了他的手。
　　小空用勁地揉了一下我的頭：
　　「那，要加油啦！」
　　這樣說了一句。
　　我笑著回答了一句：「是」，然後，才猛然發現，自己的心情一直便像拉得過緊的E弦一般(注七)。現在稍微舒緩了一下，才發現剛剛那種氣氛，簡直便有如一觸即發那樣緊張。
　　「對不起，剛才拿了你們來出氣了。」
　　生島桑的回答是：
　　「只要有美味的午飯，那便All OK了。」
　　「是的是的，那星期二、四、六便請你們過來我那裏吃晚飯吧！」
　　「怎麼啦！還要限定是星期幾嘛？」
　　「其他的日子，是要留給我們兩個人慢慢享受二人世界的。」
　　「啊？」
　　生島桑轉頭望向小空。
　　「啊？」
　　小空也張大了嘴，望著生島桑呆住了。
　　「你聽到了沒有？」
　　「唔，媽咪在談自己的風流韻事呢！」
　　「等、等一下！你們在說甚麼啊？」
　　「你這下子可變得越來越開放了呢！」
　　「是啊！」
　　「正、正經一點好不好！我只、只是一下、一下子，稍、稍為直接一點把話說、說出來而已吧？」
　　「哈、哈、哈！」
　　「呵、呵、呵！」
　　「幹、幹甚麼啊！？你們兩個！」
　　為了同時瞪著對面那兩個人，我為了轉移視線令頭部忙了個不可開交，生島桑伸出了拳頭，做了一個很劣品的手勢，把拇指伸出來說道：
　　「那叫愛的結合！呆子！」
　　「哼！託了你的福啦！」
　　「Every day all night？」
　　「啊？」
　　「騙人的！這樣媽咪會不行的啦！」
　　「咦？」
　　「No problem！Love is power！」
　　「......嗯？」
　　「喂喂，你是High school的techer吧？Cannot listen American(注八)？」
　　「呵哈哈哈！怎麼啦？媽咪聽不懂啦！」
　　......我能做到的，便是半懂半不懂的聽著小空和生島桑用很快速度(還可能用了不少略語)的美式英語交談著。
　　雖然那些內容應該是我聽不懂也沒所謂的。
　　說起來，我聽說過要是音感好的話，學起語言也會事半功倍的，雖然我應該是例外的一個。不過，我的音感是後天訓練而得來的，不是天賦的，那麼我學語言不行也是自然的事了。
　　總而言之，小空的語言能力又再次令我吃了一驚。
　　小空自願在吃完飯後收拾好一切，我也和他約好了明天去我的家，正準備回家的時候，在大門附近被生島桑叫住了。
　　「喂，你小腹那裏怎麼了？」
　　一下便問到了這個。
　　「啊？」
　　他知道發生了怎麼事嗎？
　　「被人打傷了吧？」
　　「不是。」
　　的確也是這樣，也不必要故意把自己被刺傷的事情說出來吧？而且要把事情的經過說一遍的話也實在很令人困擾。
　　但是，
　　「我是顧慮到小空所以沒說出來而已，你果然是被刺傷了呢？」
　　被看穿了？
　　「哎，沒、沒甚麼......」
　　「別瞞我了，我可是打架的專家！這種程度的傷口事後不好好處理的話很麻煩的，可別小看了！」
　　又來了又來了......我一面這樣想一面笑著回答說：
　　「沒問題啊！已經找了醫生好好診治過了，而且我曾經試過......」
　　不，不能說下去......當我正想到這裏的時候，
　　「曾經試過？」
　　低下頭盯著我的生島桑的眼睛，給我一種好像甚麼都知道和靠得住的平穩感覺，令我一下子把警戒心放了下來。
　　「我倒是擔心圭那兒是否能承受那種玩笑，至少我也有動搖了，所以他也有足夠的理由感到擔心的。
　　這個嘛，要是說甚麼的話，請不要故意去問他事情到底怎麼樣了，他應該已經被嘮叨得夠多的了。」
　　是啊！就這樣去忘掉的話可不行，但是，到現在為止，我可還沒有和圭好好說過這個問題......
　　正在想的時候，生島桑突然把手伸出來，按在我的額頭上。
　　「在發燒呢！快點回家睡覺去！」
　　「咦？是嗎？」
　　我自己摸了一下額頭，但是卻不怎麼覺得熱，而且也沒有發燒時那種不適的感覺。
　　「請你不要嚇我嘛！」
　　我苦笑了一下，彎腰穿上了鞋，但是，卻失去了平衡，身子搖晃了一下。
　　「小心！」
　　「沒事啊！再見了，嗯，明天六時見！」
　　「等一下，我送你回去！」
　　「不用了，真的沒事啊！」
　　走下樓梯的時候看了一下手表，已經差不多四時了，便準備再去一次火車站前的超市，因為非要買晚飯的材料不行。
　　可能因為有一段時間沒和生島桑一起走吧，想來想去都沒甚麼主意，總之今晚還是煮圭愛吃的東西好了。
　　在富士見銀座那裏拐彎的時候，在後面的生島桑用很大的聲音叫著我。
　　但是，
　　「喂，甜心！」
　　這種叫法！鬼才會回頭應你呢！
　　採取無視的態度繼續向前走，有一輛單車趕了在我前面，橫著停在我面前擋著我的去路，那當然便是生島桑。
　　「喂，你這樣做可很危險啊！」
　　「你要去哪兒啊？」
　　「去買東西嘛，晚飯用的！」
　　答了一句，準備繼續向前走，但肩膀卻被人搭住了。
　　「喂，別再做傻事，早點回家休息吧！」
　　「甚麼傻事啊？我買完便會回家啦！」
　　生島桑好像意味深長似的看了我一下，嘆了一口氣。
　　「知道了，我和你一起去。」
　　忽然，我才想起了生島桑故意追上來找我，莫非是因為那個理由？我馬上搖頭說：
　　「也罷，但我今天決不請客！」
　　今天無論如何都不想有任何人來干擾我和圭的二人世界，絕對不可以！
　　「知道啦，不用這樣哭喪著臉！我和桐之院接力後便馬上消失啦！」
　　「......莫非，圭打了電話給你？」
　　生島桑看來也被傳染上這種愛操心的性格了。
　　「我那兒沒電話啊！」
　　「啊！是嗎？」
　　「知道了知道了，那你送我回去也沒關係，但是，我想先去買點東西。」
　　「要是把晚飯煮好了但你自己卻倒下來了，桐之院也絕不會高興啊！」
　　「怎麼啦，你那是那門子的邏輯！我不是說我現在精神得很嗎？」
　　「是─是─，這樣好了，快點買完東西便第一時間go home吧！」
　　怎麼啦？把我的狀態說成這樣危險的樣子？
　　正在走的時候，想起了一件要問的事情：
　　「你教過小空美式英語嗎？」
　　「也不是教啦，只是兩個人在一起時都在說而已。」
　　「那麼，日常會話都是用英語？不，應該是美式英語？」
　　「回去的話，會英語也比較方便吧？」
　　「你打算回美國嗎！？」
　　「我覺得小空要上學的話，那裏的school會比較適合他。」
　　「咦......你也認真考慮過這個問題嘛。」
　　我不禁流露出感動之情，但生島桑突然又變為一副磨磨蹭蹭的樣子說道：
　　「也要看他怎樣選擇啦，怎樣也好，留在日本上學的話便要又學這個又學那個的，太辛苦啦。要是專一只學法國號的話，去那裏才好。」
　　「那小空他怎樣說？」
　　「哈哼！」
　　「你這笑聲算甚麼啊？」
　　「他可是我的人！」
　　意思就是，小空一定會說：只要和高嶺在一起的話，甚麼地方都會跟著去。那種令人面紅的話。
　　「......你愛他吧？」
　　「差不多啦！」
　　「雖然我還是有點抗議，但明年小空也已經十六歲了......」
　　說著說著的時候，已經到了超市門前。
　　買完東西後，不知今天到底吹了甚麼風，生島桑居然替我拿著東西，直至回到家中。
　　(注六)德國的鋼琴名牌，詳情在《小夜子小姐的心情》裏izumi有介紹，我不再多說了。
　　(注七)有學過小提琴的都知道了，E弦是小提琴上最高音也是最幼的一條弦，它的存在意義便是在調音的時候，被一個不小心拉得過緊而弄斷的(被某容T飛────)，所以後備用的E弦是小提琴盒內必備的東西。
　　(注八)美式英語。
　　更新了......第二章(終於)弄完了！各位新年快樂！
　　好困，繼續睡覺去............
　　(3)
　　在門前停了一輛似曾相識的深藍色車子，我一面想著：「真礙事」，一面步上了大門前的石階。
　　「咦？」
　　「怎麼啦？」
　　「門沒有上鎖......」
　　「剛才忘了鎖嗎？」
　　「不，我不會這樣......」
　　總之，先進了大門再說。
　　一映入眼簾的，是在置鞋處的一雙女性鞋子。
　　「怎可能......」
　　不會是小夜子小姐吧？
　　跟著我進來的生島桑，看到鞋子後便哼了一聲：
　　「是個女賊嗎？」
　　「......要是這樣的話，說不定還比較好。」
　　有淅瀝的水聲傳了過來，是廚房那兒的。
　　我脫下了鞋子，第一眼便注視著光一郎的肖像。
　　萬一真是小夜子的話......雖然已經有百分之九十九的可能性......請您在戰事爆發前，替我阻止這場大戰。
　　不，還有一個問題，小夜子小姐有這裏的備份鎖匙嗎！？
　　就在這時候，比我的行動還要快一步的生島桑，已經跑往廚房那兒去了。
　　我連忙追了上去。
　　「喂！」
　　生島桑大聲咆哮著。
　　「妳是誰啊！」
　　面對生島桑那種有如質問甚至威脅似的怒吼，凜然的女中音回答說：
　　「我才才要問，您是哪位？」
　　......果然是小夜子小姐......
　　我想辦法闖進兩人的中間，一面推開擋在廚房入口的生島桑，一面說道：
　　「小、小夜子小姐，妳在這裏打算做甚麼？」
　　「哎呀，歡迎您回來，守村桑。」
　　小夜子小姐用很平靜的聲音回答道：
　　「我買了花來，但卻找不到花瓶，所以不得不再出門一趟了。」
　　「啊，對、對不起。花瓶平常是放在......」
　　在洗碗的盆子前面的小夜子小姐，抱著一大束的百合花。
　　「生島桑，請你讓開啦！」
　　即使這樣說，也絲毫不動的龐然大物，我只好用用盡全身的力量推過去，但是，一用力的時候，卻完全使不上力氣：
　　「唔......哇？」
　　我的手一滑，便隨即往後一倒，咚的一聲，屁股便結結實實地撞了地板一下。
　　生島桑轉身望了過來，不單是這樣，還像飛撲過來似的，一下子把我從地上抱起來！
　　「等、等一下！」
　　在另一面。
　　「守村桑！？」
　　生、生島桑！把、把我放下來吧！難看死了！
　　「喂，大姐，臥室在哪？」
　　「我想應該是在二樓。」
　　「把我放下來吧！生島桑！」
　　「沙發的話，那邊的房間裏倒是有。」
　　「喔。」
　　生島桑無視我的抗議和抵抗，把我一直抱到沙發前，然後硬是要我睡在上面去。
　　「大─姐，去拿條毛氈之類的過來。」
　　生島桑用一副命令的語調說道。
　　「我的名字，叫做桐院小夜子。」
　　小夜子小姐毫不客氣地回敬道。
　　「那麼可不可以到二樓臥室找條毛氈過來呀，桐之院的姊─姊？」
　　生島桑故意拖長了語調，嘲弄似地回應。
　　「我可是妹妹啊！」
　　小夜子回敬了一句。
　　從我這個角度看過去的生島桑，用力把鼻孔張大後「哼」了一聲。在這個時候，我已經有心理準備他會大吼出來了。
　　「真是個囉唆得要命的大姐啦！」
　　生島桑怒吼起來。
　　「快點兒去啦！」
　　但是，小夜子小姐也不客氣地怒吼回去：
　　「我可去不了啦！」
　　一下子，便看到了生島桑的鼻孔一下子縮回原狀。
　　「甚麼嘛，妳也是這樣啊？」
　　「噯，你也有感覺到嗎？」
　　「這裏果然是有靈體的存在呢！」
　　看來二人的爭辯在這裏便告一段落了。
　　「不好意思。」
　　我這樣插話道。
　　然後，當準備起來的時候，頭便被人擋住了：
　　「你睡覺去！」
　　把我的頭壓了回去。
　　「請你不要太過分好不好？我根本就沒事啊！」
　　「憑你這副臉色？喂，大姐，你拿面鏡子來給他照照好啦！」
　　「無論如果，我也不是小孩子嘛！」
　　我這樣反駁著，但是，小夜子小姐也加了一句：
　　「不，你的臉色便像紙那麼白。」
　　好像很擔心地說著。
　　鬧夠了，你們在緊張甚麼啦？
　　「你們啊！我可不覺得我有不舒服的地方啊，無論身體哪個部位也沒問題。」
　　我一面說著一面打算用屁股支撐著坐起來的時候，那不適的感覺便像突襲似的來了。
　　在毫無預兆的情況下，我便嘔吐起來。
　　「面盆！」
　　「是、是的！」
　　咕嚕咕嚕地從口中吐出來的東西，但是，咽喉裏卻完全沒有那種嘔吐感，在沙發上的我不斷地......吐出來的是中午吃的麵，接近沒被消化便這樣......我現在想到的是，吐得這樣子，之後到底能不能把沙發完全擦乾淨呢？
　　「喂，已經全吐出來了不？還有想吐的感覺嗎？」
　　(應該是吧)我這樣想著，然後閉上了眼睛。
　　吐完後已經沒暈眩了，但是，胃裏一下便變得像空空如也似的感覺。
　　話說回來，現在這裏有股臭味了。
　　先說一句：
　　「......對不起」
　　道了個歉
　　「呀，行啦！我來吧！」
　　聽到生島桑的聲音，我微微張開了眼睛。
　　小夜子小姐拿著抹布，似乎正打算替我處理那嘔吐物的樣子。
　　嗚哇！......
　　生島桑把抹布從小夜子小姐手上拿過來，令她呆了一下。
　　「大姐，去找塊擰乾了的毛巾來替他擦擦臉好啦！」
　　「是的。」
　　哇、別開玩笑了。
　　「呀，可以啦，我自己去洗......」
　　我還沒把話說完，
　　「不行喲！」
　　「起不來啊！」
　　女低音和男低音像是二重唱似的拒絕了我要站起來的請求。
　　這是，即使想起來也好，說不定真的無法自行站起來了。怎麼說也好，在體內的力氣好像被抽走似的，像是連頭也沒法抬起來似的。
　　「奇怪了......我到底怎麼了？」
　　剛把眼睛閉起來，就在這時候。
　　是大門卡嚓一聲打開的聲音。
　　小夜子小姐把頭轉過去：
　　「哥哥？」
　　「小夜子？」
　　圭很不高興地回應著。
　　進入大門的時候，由於這個房間沒有門，所以圭進來便看到我了，當他一眼看到我的情況時，那美貌一下子便崩潰了。
　　「悠季！？」
　　「沒事啊，只是吐了一下而已。」
　　我笑笑地對他說，但圭已經大踏步地走到沙發的前面：
　　「圭，那裏！」
　　警告也來不及了，圭的膝蓋正朝著我的嘔吐物上跪下去，看來一定會弄髒了。
　　「喂─真是的，就這樣踏上去了。」
　　「到底怎麼了！？哪裏覺得辛苦！？」
　　「你的褲子，這樣不是會變得黏糊糊的啦？」
　　「有發燒沒有！？難道，是在外面昏倒的！？你為甚麼不給我好好的躺在床上休息啊！」
　　糟了。原本我是打算在圭回來之前，把睡衣換好含混過去的。
　　由現在開始......總之，我譯多少貼多少......反正分章找一早分好了......到時再算！
　　「這個、我也沒有甚麼不適，所以便不想一直睡覺而已啦。」
　　「高嶺，等一下。」
　　無視我所說的話，圭對生島桑使了一下眼色，生島桑點了一下頭，示意圭走過去。
　　「啊，喂！襪子，會弄髒的啊！」
　　被嘔吐物弄髒了的腳，要是還在四處亂走的話，一會兒打掃起來便麻煩了，但是圭還這樣子和生島桑一起向廚房的方向走過去。
　　「呀─，真是的！」
　　發完了牢騷後，才發現這下子變了只和小夜子小姐兩人獨處的情況了。
　　哎呀─......而且還是和這種超級難以應付的大小姐一起......
　　「......這個，對不起。給你添了奇怪的麻煩了。」
　　小夜子小姐像是不明白我這句話的意思似的，目不轉睛地看著我：
　　「不」
　　輕輕開口說道。
　　顏色很漂亮的口紅。
　　我因為實在不知道有甚麼話可以說，於是：
　　「口紅的顏色很漂亮呢！」
　　這樣說道。
　　小夜子小姐在這一瞬露出了不解的神色：
　　「謝謝讚賞。」
　　然後移開了視線。
　　看來我說了一些奇怪的話了。
　　不過話說回來，我也嗅到了嘔吐物傳來的氣味了。
　　「這個，請離開這裏吧！」
　　我這樣請求道。
　　「咦？」
　　「這裏很快便會打掃的了。那個......很臭吧？對不起。」
　　被別人看到這樣的醜態實在是太不好意思了。所以請您往別處去吧，求求您了。
　　小夜子似乎察覺到這一點，所以便站起來好讓我能安心一點，而我終於能好好地閉上眼睛。
　　(為甚麼會這樣累的呢......)這樣想著，(口裏的感覺還很不舒服......)、(想漱一下口啊......) 想著想著......
　　感到有點痛所以睜開了眼。
　　「OK，傷口結合得很好，也沒有流膿甚麼的。」
　　是生島桑的聲音。
　　張開了眼睛後發現，眼睛已被摘下來，視線變得一片模糊。
　　「悠季？」
　　聽到圭呼喚我的聲音，向那個方向望過去。
　　咦、這裏是......床上？
　　「抱歉，睡著了嗎？」
　　「嗯。」
　　圭在......生氣......呢。
　　「那個......其實」
　　「今天請你好好休息便可以了。」
　　「但是」
　　「我已經吃過晚飯了。」
　　「......怎麼......會這樣」
　　我還專程去買了材料啊。
　　「你親手做的晚餐，明天再吃也不遲。」
　　「明天是富士見的練習日啊，你不是會在外面吃嗎？」
　　「......明天，練習會暫停一天，石田君已經聯絡過我了。」
　　「呀，這樣嗎？嗯」
　　「由明天開始M響也會休息，可以悠閒一下了。」
　　「啊？這樣嘛......那便可以兩個人舒舒服服地休息一會了？」
　　「嗯。」
　　「這個......好像很久沒這樣子了......」
　　一下子好像完全放下心來似的。
　　「嗯，所以，今晚請好好睡覺，好嗎？」
　　「唔......好困......」
　　「晚安，悠季。」
　　「唔......」
　　其實是想要一個晚安吻的，但是，自己的口裏還帶著嘔吐後的臭味，所以只好忍耐了。
　　但是，圭還是給了我一個吻......雖然只是唇和唇輕輕地碰了一下，但是無論如何，這也算是一個「晚安吻」......我很滿足地陷進了深眠之中。
　　很溫柔呢，圭......我愛你啊......
　　看到所有人都在更新翻譯，所以無法躲懶了......
　　五一是勞動的節日......LP又不在，所以翻譯去......
　　但是小電不合作，打到三分之二便給我來個斷電重啟=_=
　　不肯勞動的小電最可惡！
　　──那一天，我好像是因為複合性刺激過度而形成了神經失調的狀態......我在其後才知道這一點。
　　精神面因為受到打擊而出現發熱和嘔吐等徵狀，但是自己卻完全在堅持自己是正常的，沒有覺察到身體的不適，換句話說實際上是處於不正常狀態。
　　慶幸的是，我的的神經失調症在沒有加重前便已經康復過來了，之後的兩、三日便在甚麼也不想做的倦怠感中漫長地渡過，那是因為身心都需要休息，所以身體的防衛機能正在努力地令自己回復到「正常」的狀態。
　　但是，我身體的失調，卻留下了極為重大的後遺症。
　　不是在於我，而是發生在圭的身上。
　　而且，還是在隱密而悄悄地進行中的。在我毫不察覺的狀態下，在圭內心深處的一部分。一點一點地，但是很實在的────
　　在圭似乎是休假，而富士見也好像是休假的星期二。
　　我和圭一起晚起了，但是即使睡一整晚也無法消除全身的那種疲累感，圭便和我說：「不用起床也沒關係」，然後把三餐運到床前來給我，我享受著圭的照顧，然後便半睡半醒地過了一天。
　　傍晚，圭來替我腹部的傷口消毒。貼上膠布的地方，在打噴嚏的時候，便會有點抽痛的感覺。
　　星期三
　　醒來的時候聽到了鋼琴的聲音，看了一下時鐘，還是上午。從樓下傳來的蕭邦練習曲的音色，柔和得令人聽得入了神......
　　第二次醒來的時間，聽不到鋼琴的聲音，時鐘的指針也指向了傍晚的時分，我走到樓下去，但是，在哪裏也找不著圭的蹤影。
　　在廚房的桌子上，有一張便條紙，用充滿圭的性格的筆跡寫著「很快便會回來」，同時也放著看上去應該是圭做的三明治。
　　懷著感激的心填飽了肚子，記起鋼琴室的沙發被弄髒了，便過去看一下。
　　感覺到傳來了陣陣怡人的花香。
　　在房間的一角，在地上放了一個大花瓶，白色的百合正在散發著香氣。
　　嗯，是小夜子小姐帶來的花。這次沒有把它丟掉了嗎？也是的，花本身並沒有罪過。
　　咦？但是，那個時候的花，好像是粉紅色的？也許是我記錯了吧。
　　沙發好像是圭清理好了，已經變得十分整潔。
　　因為有點冷，所以把空調開了，然後坐在鋼琴前。彈了幾個音節，讓這部我還不是用得很熟練的BOSENDORFER再度響起了樂聲。
　　想試一下剛才聽到的蕭邦練習曲，但是，指法的印象老是斷斷續續的，便在圭的樂譜櫃裏找起樂譜來。
　　這個......沒有？不，有了有了。哇，很古舊的樂譜呢！都變成咖啡色的了。
　　即使沒有樂譜也應該能彈出來的練習曲，在玩著彈一了會的時候，圭便回來了。
　　抱著一個樂器店的紙袋。
　　「歡迎回家。」
　　「起了床嗎？身體還好嗎？」
　　這樣說著的圭，四周望了一下，然後，目光停了在百合上面：
　　「說了多少遍還是屢勸不聽......」
　　「嗯？」
　　「不，沒甚麼。」
　　「沒有丟掉呢，那個。」
　　「嗯......還好。」
　　「花沒有任何的罪過啊！這樣便好，不要太過介意它便行了。」
　　「別理這個了，身體狀況怎樣？」
　　「嗯，還好。買了甚麼回來？」
　　「《安魂曲》的樂譜。」
　　從紙袋拿出來的，正是袖珍版的樂譜。
　　「莫札特？要指揮！？」
　　「應該會吧。」
　　「甚麼時候？在哪裏？」
　　「下個月的十號，在縣民會堂裏。」
　　「這不是只剩下了三個星期的時間啊！現在開始還來得及嗎？」
　　莫札特的安魂曲，是莫札特作品中後期所寫的最後一首名曲，而且還是帶有合唱的大樂曲來的。
　　「是萬一遇上緊急狀態時的請求來的。」
　　圭這樣回答說：
　　「是A大的OB交響樂團和OB合唱團的聯合演奏會，雖然有常任指揮，但是似乎健康狀態欠佳。所以萬一有問題時，找我來做替補而已。」
　　「啊......這樣，應該是擦身而過的可能性大一點吧？也沒甚麼啦。不，這個，在我的立場來說，也想聽一下你所指揮的《安魂曲》便是了。」
　　「可能性是一半一半，據那邊的說法，狀態並不理想。」
　　「那邊指揮者的狀態？這樣的話可能會有點不安呢。」
　　「好像是本人要求準備替補指揮的。
　　總之在下週前會看看情況，如果不是很樂觀的話，便會來和我交待一下的。」
　　「唔─。練習是在晚上？」
　　「嗯，我交涉過了，要求把富士見的練習日空出來，但是」
　　「十號是星期天吧？這樣的話，之前的星期六富士見便要暫停一次呢？」
　　「就是這樣了。」
　　其實雖然沒有指揮也好，練習也可以繼續進行。不，等一下。
　　「如果，那個，不能夠去參觀練習吧？雖然很想看一下你和別的樂團一起練習的情況。呀─如果還有其他人想來的話......大家也」
　　「我想應該沒有甚麼大問題的，如果真的決定了是由我來指揮的話，我便打聽看看吧！」
　　「嗯。能夠參觀練習，對學習也有幫助。偶爾有這類的練習日的話，應該也是個不錯的主意呢！」
　　那時的我，還沒有理解到，《安魂曲》所伴隨而來的那種，令人不安的氣息。
　　(4)
　　星期四。
　　醒來後感到精神不錯，而且，還比圭早起了。
　　我看著在旁邊睡了著的圭，望著那睡相看了好一會。
　　......有點兒憔悴了呢？應該是吧，因為一直太過擔心我的情了。
　　對不起呢。我現在已經復活過來了，由現在開始，我會把你的事放在第一位去設想的。
　　在桐院家發生的那件事，對我們來說，無論那一方都是嚴重的問題，但是，受到較多傷害的應該是你吧？痛苦方面也是你比較......
　　被羽津桑刺傷的地方，應該再過一個星期便能治好了，但是，說不定傷痕會永遠就這樣留下來。
　　然後，你每次看到的時候，都會想起這件事......
　　不過，我們背負著不一般沉重的覺悟，選擇了這條道活來生活，這個傷口所帶著的意味，可能有著比我現在所能想到的，還要重大得多。
　　──昨天晚上，你以為我已經睡了，便悄悄地在我耳邊說了一句......用幾不可聞的聲音說著「對不起，這全都是我的責任。」說了這樣的一句話。
　　我認為這是，當你正面面對著我的時候，無法說出口的一句話。
　　自我斥責的說話，如果只是存留在心中的話，那是無論如何都不能找到解決的方法，那樣便會繼續傷害著內心。
　　把話說出來，獲得饒恕，即使不能把那份感覺昇華也好，至少也你也不用受著無止境地自責下去的痛苦。
　　這一章剛開始......但是，沒查完字典，所以，先這樣......
　　那時候你所說的「全都是」，雖然可能不是指全部的那個意思，但是大概我是明白的。
　　而我，早已經準備原諒你的了。
　　所以，我才會越過結婚這一條界線，我的願望，便是和你在一起。
　　如果你不明白那個意思的話，或者一下子忘記了的話，請你注意這一點，回憶起來吧！
　　萬一我們真的是犯了罪，那麼，這個罪我們每人都要負上一半的責任，我們的關係會到了這個地步，是兩人一起做成的，我們可是完全對等的共犯關係。
　　所以，別一個人在獨自痛苦，自責可不能解決問題的啊。
　　把這件事拿出來談一下吧！不論花多少時間也好，到我們都能夠接受為止。
　　然後呢，嗯，讓我為我倆做早飯吧！
　　接到那個電話的時候，是剛過了九時不久。
　　吃完了早飯，由圭負責掃除和洗衣服，我正把小提琴從盒子裏拿出來的時候，電話響了。
　　「嗯，這是桐之院家。」
　　「啊─請問桐之院圭先生在嗎？」
　　第一次聽到的男聲。
　　「嗯，在的，請問您是哪一位？」
　　「我是M響事務局的高田。」
　　「啊，一直以來承蒙您的照顧了，我現在便讓他來接電話。」
　　按下了等候鍵：
　　「圭！」
　　高聲喚著，
　　「圭！M響事務局來的電話！」
　　把電話筒交給終於過來了的圭：
　　「是叫高田的。」
　　告訴他說。
　　「事務局長嗎？怎麼回事呢？」
　　「啊呀！是事務局長嗎？我剛才的語氣應該更客氣一點才對！」
　　圭接過了電話筒後，我便離開了電話旁。
　　「是的，我是桐之院。......啊。......是的。......不。不過呢......」
　　到底在談甚麼呢？雖然我很有興趣，但是，偷聽可不是好事情。
　　在離開房間的時候：
　　「嗯，即使這樣也沒所謂。」
　　圭突然變了和之前不同的語調，我不禁回過頭去。
　　「是的，我不會介意。......已經說了我不介意！」(注九)
　　等一下......圭？
　　「就是這樣。......是的，我當然明白。......沒問題。那麼失禮了。」
　　放下了電話筒，圭一轉身便發現了我。
　　但那是不打算和我說任何話的眼神。
　　圭沉默不點地經過我的旁邊，然後繼續打掃和洗衣服的工作。
　　但是，我知道圭在M響一是發生了甚麼問題了。
　　移動電話這東西，最便利的便是不論拿到哪裏去也沒問題......雖然我並不知道接著下來會發生甚麼回事。
　　在屋子外，在牆壁和植物中間藏起來，然後，按了M響的電話號碼。
　　那是一個女聲：
　　「這裏是MHK交響樂團事務局。」
　　這樣應答道。
　　「早安，我是富士見樂團的守村，如果可以的話，請替我找一下貴團的飯田弘先生，拜託您了。」
　　「請你稍等一下。」
　　如果練習已經開始的話，應該便不能叫他聽電話的吧？
　　等了好一會：
　　「嗯，我是飯田。」
　　聽到了富士見大提琴部的幕後台柱的聲音。
　　「啊！早安，我是守村。」
　　「怎麼啦？原來是小守。」
　　「抱歉呢，打電話來練習場找你。」
　　「殿下，到底怎麼啦？」
　　「咦？」
　　我就是因為想知道所以才打電話問你的啊？
　　「只是在星期一出現了一陣子，由星期二開始便缺席，連富士見也沒來啊？」
　　「咦？星期二的練習不是休息嗎？那個，我是說富士見的。」
　　「不是啊！明明有練習的說。」
　　圭......說謊了？
　　「算了，那些也沒甚麼大不了。說起來，今天也沒來這兒呢！」
　　嗯，現在正在家裏開動著吸塵器......
　　「那家伙，星期六的公演到底打算怎麼了？」
　　「咦？」
　　「啊，等一下。」
　　即使用手蓋住了話筒，也隱約可以聽到飯田桑呼喚高田事務局長的聲音。
　　「是嗎？會換人嗎？啊，原來如此。」
　　我只是聽到了飯田桑這樣的回答。
　　「喂喂？」
　　飯田桑又重新拿起了電話。
　　「啊，我在。」
　　「那家伙，被踢下來了啊。」
　　「那個，就是說」
　　「即使是很小的機會也好，沒了的話也是很嚴重的啊！替我和他說一聲：大蠢材！就這樣啦！再見！」
　　「還有！」
　　但是，電話已經掛了，也不能要正在工作的飯田桑別掛掉繼續談下去吧。
　　星期六的公演......被踢下來......
　　我把移動電話的通話鍵關掉，扣到屋子裏。
　　正在嗡嗡地使用著吸塵器的圭，轉過頭來說道：
　　「外出了嗎？」
　　我毫不客氣地走近過去，從圭的手上拿過吸塵器，關掉開關，讓那令人討厭的嗡嗡聲靜下來。
　　「你說今個星期是休息，其實是在曠工吧？」
　　圭沒有回答我，把視線移開了。
　　「星期六的演出，聽說已經被撤下來了。」
　　我把最新的情報說出來。
　　「那是我拒絕了而已。」
　　圭用一種怎也沒所謂的語調說道。
　　「......你到底，打算怎麼了？」
　　我把那從裏面發出來，令身體發滾的怒火拼命地壓抑著，向他提出質問。
　　「說明一下啊！你可不要說是因為要照顧我那微不足道的的傷口，為了這個便去曠工啊！到底怎樣了？」
　　圭轉過來望著我，說道：
　　「嗯，那是我本身的問題而已。」
　　是謊話，我這樣想道。這是為了讓我不會因為圭為著我曠工而產生罪惡感，所以才說了謊。
　　我提起了右手，盡量找了一個可以把全身的力量都用上的角度，向圭的臉頰上揮過去。
　　如我所願地發出了響亮的一聲「啪！」
　　「別跟我說謊！你認為我會被這種程度的謊話騙倒嗎！？」
　　圭慢慢地把因為那巴掌的衝擊而打歪了的臉轉回來面向著我：
　　「很痛啊。」
　　這樣苦笑著，用手蓋住了臉頰。
　　另一隻手朝著我伸了出來：
　　「給我看一下右手，會不會很痛？」
　　圭故意地找別的在搪塞著，為了不讓自己把內心的感受說出來。
　　我打掉了圭伸出來的手，用雙手把圭的頭拉過來：
　　「這是飯田桑叫我轉達的：『大蠢材』！」
　　然後，用唇碰了一下圭的唇，把擰開了的門重新關上，往樓梯的方向走去。
　　圭並沒有把我叫住，我上了樓梯進了寢室，把錢包塞進了已經穿上的大衣口袋裏，然後走到樓下。
　　對著和前一分鐘站在同一位置的圭說：
　　「我出去了。」
　　只說了這些，把腳塞進鞋裏便準備出門。
　　我要去圭的老家，打算和小夜子見面，堅決地拒絕那開玩笑的婚事，把一切的麻煩劃上句號。就這樣！事情已經太多了！
　　(注九)這裏用的是簡體。殿下原來懂得說簡體的！(某人胡言亂語中......)
　　我說殿下啊......因為我家的LP病了，所以，我沒心情譯太多......這些先放著吧......
　　還有，私自不去上班不是好習慣......
　　但是正離開大門時，突然感到一股不安襲來。
　　我停下了腳步，回頭看了一下剛剛離開了的大門。
　　感覺到不可以這樣，現在可不能夠離開圭的身旁。
　　我回到庭園裏，返回屋內。
　　對啊，我這樣火冒三丈的又怎能解決問題呢？要振作一點才行！
　　圭在鋼琴前，一副心不旁鶩的樣子坐著，但一看到我，又立刻戴上了那個漫不經心的面具，向我笑著問道：
　　「怎樣了？忘了帶甚麼東西？」
　　我走到圭的身旁，看著抬頭望著我的美貌，用手指梳理著他的頭髮。
　　「為甚麼要翹班呢？」
　　「那是因為......」
　　「是不是為了要照顧我？」
　　那頑固的男人，笑笑的望著我然後搖搖頭：
　　「我休假的原因，只是因為現在的我需要休息。星期六雖然聽說有要代指揮的工作，但今個星期已經無暇兼顧了。」
　　「那麼，如果只是因為自己的緣故才休假的話，現在這個又怎麼說？如果單單只是需要休息的話，也可以不放棄這個難得的機會吧？」
　　我一面詢問著，一面為自己那蹩腳的誘導的尋問方式而感到焦急。
　　我這樣引導出來的回答，我明明是知道的。但是不行！這樣的方法，可無法令圭坦白起來的。
　　但是，我只能用我的方法來作出詢問：
　　「你就不能好好的告訴我，你想要休假的理由麼？」
　　因為發生了那件事令自己的心緒煩亂，所以現在不是工作的時候，這樣說出來啊！要是你不首先親口承認這一點，便無法進一步去說些甚麼了！
　　但是，圭只是聳了一下肩膀：
　　「今年看來不能放暑假了。」
　　「......這？」
　　「就是這樣。在歐洲生活的兩年間，已經習慣了那有著充足閒暇的生活了，但是實際上，M響卻是像日本企業那種忙碌，完全有連針也插不進的感覺。」
　　我這下子感受到了被絕望感所捕獲似的傷痛，像是自暴自棄似的，但是，我只是想用那治療用的手術刀來給圭療傷而已，所以可不希望自己一個不留神，會說出像致命的鋒利菜刀那種傷害圭的說話來。
　　「看來，對於作為職業音樂家這個目標來說，我感到我得修正一下軌道才行了。」
　　圭沒有表情地聽著我說著這話：
　　「別說傻話了。」
　　他這樣苦笑著說。
　　那是真正的苦笑，那到底是真心還是假意的表情，我還是能夠分辨出來的。
　　「真的嗎？」
　　我這樣問道。
　　「為甚麼我們有必要去修正軌道甚麼的呢？或者說，到底是甚麼會令你有這種想法呢？」
　　圭這樣回答我說。
　　好的，機會來了。
　　「如果你選擇成為音樂家，只是因為和父母對抗，不想成為銀行家的話......」
　　「可不是這種理由啊！」
　　圭這樣打斷了我的話。
　　「等我先把話說完吧！」
　　我瞪了一眼抗議。
　　「啊！請繼續。」
　　圭無奈地嘆了一口氣。
　　我忽然發現，我現在竟然對自己剛才的推論失去了自信。
　　「所以呢，其實是這樣的......」
　　不，其實本來的根據便很薄弱了。
　　「應該怎樣說呢......啊，你對你母親的對抗，在那個時候我覺得根本是沒有任何意義的，所以......」
　　「那個時候是甚麼時候？」
　　「啊！唔......就是你對你母親說『那是違反規則的』那個。」
　　「啊！是那個問題嗎？」
　　圭像是嗤之以鼻似的笑了一下，但圭你可是騙不了我的哦！那個時候的你，是從內心而發的一種沮喪......那個是，聽到了母親大人的心底話後，發現自己一直都不知道母親的想法，才弄錯了某些事情的反應......難道不是這樣嗎？
　　所以，在某種意味上，選擇了成為音樂家之路，是因為知道父母是不會認同......有這樣的一個疑問......不是很合理嗎？
　　那時母親所說的話，從根底動搖了一直支撐著你那反抗心的自身，才會說出「違反規則」這種話來。因為感到迷惑，要否決這個關聯著將來，可能帶來改變的契機，所以才說了這種傻話？
　　說吧！老實地告訴我！讓我知道你真正的想法！不然的話，你叫我怎能和你站在同一陣線上呢？
　　......現在回想起來，我那時候脫口而出的話，根本沒有好好的思考過。
　　我思前想後了很久，覺得還是應該由我來提起這個話題會好一點，這樣的話，說不定圭願意把自己的心底話告訴我也說不定。
　　但是，我總是有一種感覺，這個問題要不是圭主動提出的話可是不行的。別管這個了，反正剛好有這樣的一個切入點，要是真的認為這個問題非得由圭親自說出來不可的話，這個千載難逢的機會可不能錯過的。
　　然後圭便說道：
　　「那不過是在耍花招罷了。」
　　苦笑了一下，我可真的像是如墮五里霧中了：
　　「耍花招......？」
　　「嗯，對方要動之以情的話，那麼同樣也以感情來回應，從而猜度對方的底牌，這是在心理戰中常見的手段來啊。」
　　「那，那個......那時你在哭泣只是裝出來的？」
　　「那不能算是哭啊，我畢竟不是演員甚麼的，也不能做到這個地步。」
　　「但是......」
　　我很清楚記得那個時候，你的手是濕了的啊？
　　「另外，沒打算當銀行家的問題，那可不是因為對家族制度和父母的反叛心態還是甚麼的，根本的問題是：我無法感到那份職業到底有甚麼魅力。因為要發明一種方法，把自己想要的東西『買』到手，為了產生一種具社會性的約定，所以才會發明紙幣硬幣匯票之類的道具，我可沒法把我的人生奉獻給這種職業啊。」
　　「那麼，為甚麼在公演之這麼重要的時候你卻翹班了呢？」
　　連自己都覺得這種語氣有點過份，這樣說，簡直就像斥責圭的不是一樣。
　　所以再補充了一下：
　　「當然，如果真的很累的話休息一下是無妨的，要是因為這個那個甚麼的而變得神經過敏，不想指揮這次的公演的話，我也能明白。即使這是受薪的『工作』，作為一個藝術工作者來說，也總不能『因為這是工作』而很超然地放下感情問題而去作，這點我是能夠理解的。
　　但是呢，我想說的是，我和你既然已經是結婚成為一體的關係，要是有甚麼想和我說的話，可以即管說出來給我聽的啊！
　　既然是和我們兩個人都有關的問題，那由兩個人一起思考解決的方法不是更好嗎？
　　雖然這樣說確實單刀直入了一點，但是，對我來說，我有說『希望你能對我坦白』的權利，你也把實情告訴我的義務啊！
　　難道我有說錯了嗎？」
　　「沒......」
　　(未完)
　　