　　富士见二丁目交响乐团系列第三部三 request 点歌
　　秋月扣/秋月透
　　点歌 1
　　"哪，要带毛巾喔。"
　　向这么确认中的我，圭以带着些许哀叹的神情，
　　"想带去的话就请吧。"这么说道。
　　"这是说那边会有吗？"
　　"是啊......会员以外可能要收费就是。"
　　"那就带去吧。"
　　我们正在谈论的话题，是到游泳俱乐部去游泳，该带些什么东西的讨论。除了泳裤和护具等必需品外，我正准备把游完泳之后用来擦拭身体的毛巾、眼药、梳子、整发料等东西塞进纸袋里，圭却说这个也不用，那个也放着就好。
　　"结果，带去的只有毛巾和眼药吗？泳裤和护具就在俱乐部的商店买吧。"
　　说到游泳，是自从去年夏天返乡探亲时，带着外甥们一起去游泳池以来未曾有过的事。当时，用的是高中时代使用的泳裤，因为对游泳不感兴趣，就把它留在老家。
　　但是话说回来，既然是和圭一起去游泳，也不能穿着藏青色的学校泳裤，我想应该还是该去买件才对。
　　我把完全变轻的纸袋拿起来，圭对我说。
　　"只带眼药好吗。虽然说回程会增加泳衣类的东西，我想放在平常的袋子就可以了。"
　　我俯视上面印有百货公司商标的纸袋。
　　"果然，带这个去还是很怪吧。"
　　"并不是怪，只是，有点......"
　　"穷酸气？习于柴米油盐......"
　　"回途上预定要绕个路，所以怕会变成累赘。"
　　"啊，要绕到哪去？"
　　"在那附近，有家气氛很不错的酒吧。稍微喝几杯再回来也好。"
　　"这样啊......"
　　......去喝酒，喝酒......
　　"如果没这个意思，马上就回来也无所谓。"
　　"不，去吧。"
　　我回答。
　　（嗯，是啊）这么想道。
　　即将于下下礼拜迫近的，福山老师的《雨歌》第一次课程，正在顺利进行中。虽然大学时代使用的乐谱在遭火灾后不见了，但是当时曾被严厉指正的地方，也从没有标记的谱上回想起注意点，充分地复习过了。
　　所以今天就去游个泳，喝点小酒，养精蓄锐也不错吧。圭似乎也很高兴的样子，使我也不禁高兴起来。
　　"那毛巾就用借的吧。要跟你约会的话，不稍事打扮一下不好。呃，还是换个衣服好了。"
　　"不用，这样就很充分了。"
　　"嗯。那就走吧。"
　　"好。"
　　分别穿上大衣，离开家之前，交换彷佛已约定成俗的出门一吻，踏出玄关。
　　"呼，好冷啊~~~"
　　"好像有西伯利亚冷气团南下的样子。"
　　"该不会初雪要下了吧。"
　　"新泻已经是银世界了吗。"
　　"现在正在下的这些，会变成底层的积雪。然后，正月以前要铲一次雪。屋顶上的。"
　　"如果以此为由前往，会受到欢迎吗？"
　　"前往，哪里啊？"
　　"你的老家。"
　　"说是来铲雪的吗？　啊哈哈，会被拒绝的吧。让客人做这种事，要是受伤就糟糕了。"
　　一不小心说出口了......向说出了受伤这个词汇，开始愕然后悔的自己，（不要紧的）压抑下来。不行，不可以一昧规避不去碰触伤口的疙瘩。要就算定睛而视也能够见怪不怪，早日不把它放在心上才好。
　　位于我左边侧腹，上个礼拜才拆了线，还残余缝线痕迹的微小伤口......对我而言是身体上的伤，对圭而言却成为心灵上的伤；对圭来说等同于家人的人，朝向我憎恨的一击所造成的......圭还处于震惊之中。
　　让我遭遇到这种事，使圭的后悔形成双重构造的，除了没有阻止羽津暴行的自己之外，就是追究这些事的原因，完全是自己"强迫说服"我的这件事，我想。
　　并且，在圭心底更沉重的，或许，不是圭自己，而是我被说服而成为他自己的东西，却让我不幸的自责念头。
　　既然我爱上了圭，成为恋人，认定他为独一无二的伴侣，就非得认清楚责任不可，并不是"都是某人的错"这种次元的事情。虽然可以说都是他身为一个使平凡的我为之着迷、充满魅力的男人的错，但是，这和圭有责任不一样。当然，由于圭紧迫盯人的攻势，我们才会演变成这种关系，然而就因此认为是自己的错，烦恼到了把身体搞坏的程度，还是"不同"的。
　　你会试图说服正常的我，这般紧迫盯人，就是你有这么真心真意的证据。而我，也因为是你如此真心真意地渴求我这个人，才接受了俗称为异常的男同志恋爱关系。将爱恋异性是普通，而对同性怀抱这种心情则是异常的这种常识从我身上剥夺，正代表你对我心情的真挚，或许可以把这定义为"全都是你的错"，但是，并非"是你不好"。
　　如果真挚而严肃、真心真意的恋情是"错误"的事物，在这世上再也没有什么正当的东西存在了。我是这么想的。
　　所以，感觉一切全都是"自己的错"、"是自己不好"，对于如此确信不疑的圭，我想要作些什么。也曾想过试着和他谈谈这些。但是，圭顽固地始终把自己当作坏人......而倒下了。
　　受Ａ大的ＯＢ管弦乐团请托，进行莫扎特《安魂曲》的初次练习，上上个星期天。正在指挥中途，突然，呼吸困难发作了，被救护车载走。
　　心理压力所导致的疾病......诊断结果是属于身心症的支气管气喘。
　　急诊医院的医生，劝告他采用医疗咨询和药物疗法双管齐下的治疗，圭则答称会在多年主治医师那里接受治疗，之后，就没有再去看过医生的形迹。
　　不过最近的发作，就只有那么一次，Ｍ响的工作和富士见的练习都有出席，圭也说了"因为烦恼的事解决了，不会再复发。"
　　纵然如此，我当然会担心，叫他不要固执己见，好好地接受医疗咨询或者什么都好......或许是不被我拉着去，就没有自己的脚走去的意思的男人，一百九十二公分的高个儿，即使竭尽全力也拗不过他的家伙......
　　不定期去看医生，而以开始固定往复游泳俱乐部代替。在没有富士见练习的星期一三五，回家前大约一小时左右，先游过泳才回家。
　　听说他加入俱乐部的时候，怀疑有过那种发作经验的人可不可以游泳，而予以反对，但是对于呼吸器官病患来说，锻炼皮肤似乎很有效。这么说，我也回忆起在小学低年级以前常常感冒的我，父亲常常施以干布摩擦。而且据说适度的运动也可以消除压力。
　　故而，每天往来过了一个星期以后，也邀了我。在圭休假的十二月第一个星期三。两个人一起到游泳池去。
　　所谓的十二月，在我的常识中并非游泳的季节，我也从未曾在平日的白天到游泳池去过，于是抱持十足冒险的心境，潜入这栋楼的入口。
　　在富士见搭上电车过了两站，以站前再开发的眼光兴建起来的"Freshing公园城"大楼的构造，一楼是名店街的租户，二楼是游泳俱乐部，三楼是健身房，四楼以上则有文化教室和出租用的大厅和会议室。位居狭窄的入口处尽头的综合受理，感觉像是饭店的柜台。
　　有运动员感觉的年轻女性，亮出雪白的牙齿笑道"欢迎光临"。
　　圭出示自己的会员证，支付成为会员介绍的来宾立场的我的费用。
　　"在这里填下您的大名，可以制作一张候补会员卡。每利用一次就可以盖一个戳记，集满十个就可以免除入会费入会。"
　　我虽然没有在俱乐部入会的意思，但被集满可以换东西的盖章所引诱，填写数据以后制作了卡片。
　　"如果合意的话，你也登录成会员好了。一个星期来游个两次以上，就比原来便宜了。"
　　"嗯~~~......游泳嘛，事实上不很在行哪。虽然是比体操或者球类好一些。高中时的垫上运动差点没哭出来，篮球和排球也很恐怖。"
　　"那是不行的，要是手指挫伤就不得了了。"
　　"嗯。而且，我要是碰到球一定会伤到。所以三年级的时候就没加入球技大会了。因为是在秋天，在音大入学考之前要是伤到手指就麻烦了。"
　　"这是小提琴家当然的担忧。"
　　"然而，体育老师不太能接纳。最后是音乐老师帮忙说情，才终于得到许可。"
　　"体育系的人，有很多都是欠缺这分体谅的人物。"
　　"嗯，说是全校的行事就非参加不可，不知变通啊。"
　　等候卡片做好的时候，这般闲聊着。
　　"久等了，守村先生。从下次开始，入场的时候请出示这张卡片。除了周六和假日以外，光临时可以打九折。"
　　"啊，好。谢谢。"
　　然后，到柜台旁边的商店，购物。
　　在连男用商品陈设的种类都极其繁多的泳衣之中，我挑了件短裤型，尽可能不要太花俏的泳裤，护具是Ｍ。
　　"要戴泳帽喔。"
　　"啊，这样吗？"
　　"也要戴泳镜。含氯量很重。"
　　"没有附加度数的啊。这是游泳最大的问题。若是游泳选手又眼睛不好的人，又该怎么办呢。"
　　"你通常怎么办？"
　　"忍耐啊。因为还是大略看得见。在下水之前戴着眼镜，然后交给朋友，如果水道表示是用红色之类醒目的颜色，就可以得救了。但是为什么会是白色的呢。"
　　"可以把这个意见投书到意见箱去。"
　　"啊哈哈，不用了。"
　　走向同时受理租用毛巾的收银处，因为买东西好像也有戳记，就盖了五个。
　　我抱着东西往寄物间去。
　　附设淋浴设备的更衣室墙边，一整排的寄物柜几乎全是"空"。大概因为是平日的白天吧。
　　在没有先来也没有后到的客人，空空如也的的寄物间中，分别换上泳衣，把寄物柜钥匙挂在手腕上，拿着毛巾，根据圭的指引，从和进来的地方不同，写着"泳池入口"表示的门口出去。
　　"哇啊......"
　　面向门那边，是相当具有富裕气氛的空间。和我所知的学校或是市立泳池，是浑然迥异的世界。在四周饰以盆栽的观叶植物，泳池边上则遍布休憩用的躺椅。
　　而且，以五颜六色的花俏泳装包住身子的女性......占了绝大多数。
　　"哎呀，好挤。"
　　讨厌。平日的这个时间，本来以为一定会很清静的。然而，男性只有四、五位银发族，其它全都是女性。这三、四十人之中的一半，就算是全不在意这里的混浴浴室的银发族欧巴桑好了，剩下来的半数又是......
　　我不知不觉定住不动，而身着堂堂竞赛用的紧身款式，只覆盖最小限度面积的黑色泳裤的圭，这般令我怦然心跳不止穿着的高个子，悠然迈动修长的双腿，找到了两张并排的躺椅。
　　"把毛巾和眼镜放在这里就好了。"
　　"啊，嗯。"
　　察觉到周围女性的目光，放下毛巾，把眼镜换成泳镜。哇啊~~~......完完全全看不见。这么说，视力比高中时更降低了。
　　"果然不行，这样好可怕。"
　　"但是，戴着眼镜下水也不行了吧？我会诱导你的。"
　　连同说话声，手臂也被拉住。
　　让人护卫着，虽然在意到周遭诸多女性的目光而有些不情愿，但是在不熟悉环境又没有眼镜的状况底下，也只好舍却羞赧。
　　"这是池边。知道吗？"
　　"啊哈，这种程度我还知道。"
　　"这是梯子的扶手。"
　　"水道在这个方向。"
　　"嗯。啊，预备体操。"
　　因为已经不知多少年没有做过象样的运动了，还是做点伸展操比较好。
　　然后，明快利落的女性声音叫住圭。
　　"哎哟，桐之院先生，今天休假吗？"
　　"这位是指导员。"
　　圭介绍的人，是身着泳装，似乎很年轻的女性。
　　"午安，我是高野。这位是第一次看到。"
　　"啊，是。"
　　"常游泳吗？"
　　"不，已经好几年没好好游过泳了。"
　　"那么，还是充分活动筋骨一下比较好。需要指导吗？"
　　"啊，好，拜托您了。"
　　"那桐之院先生也一起来吧。首先用右手抓住左手腕，举到肩膀的高度，往右边拉紧。"
　　一面学习伸展体操的作法，我一面想她的目的应该是圭。
　　虽然没了眼镜连脸都看不到，感觉上大概是二十几岁朝气蓬勃的女性。身高和川岛小姐差不多。
　　"好~~~这样子就很充分了。桐之院先生，今天要游几圈呢？"
　　一定始终都是这么教学的吧。向以爽朗的口气、活蹦乱跳的感觉出声的她，圭却，
　　"不劳您费心。"这么回答。而且，是显而易见地想驱离对方，丝毫不客气的口吻。
　　我慌忙想跟着插话，但圭抢先一步接下去了。
　　"也请您向其它诸位指导员传达这个讯息。"
　　而后圭向我微笑......的样子。因为声音在微笑着。
　　"先从自由式开始吧？"
　　"啊，嗯。"
　　说起圭对女性的待遇，除了富士见的女性团员以外，真的有冷淡至极的感觉。
　　我过意不去地向可怜的指导员点了个头，朝圭追上去。
　　泳池的水，是和淋浴相同适度的温水，感觉很舒服。从二十五公尺的泳池一端，以不溅起泡沫的自由式缓缓游游到另一端，喘口气立足站定。
　　在隔邻水道，浮出水面站起来的圭，
　　"怎么样？"出声询问。
　　"嗯，一游起来就游得还不错。听说和脚踏车一样，只要学会了就不会忘。"
　　"看得见水道吗？"
　　"嗯，看着水底的标线就可以了。"
　　"那，再来个两、三趟吧？"
　　"ＯＫ。"
　　但是，自从和体育课绝缘以来，一直处于运动不足状态的我，游了两圈就喘不过气了。圭好像还在水道正中央，
　　"我去休息一下！"
　　说了声就攀上池缘。
　　呃......放东西的躺椅在哪里啊。
　　以视力大略所及踏出步伐，却不经意撞上侧面过来的女性。
　　"啊，对不起。"
　　"不会。"
　　听到声音回想起来。
　　"呃，您是高野小姐吗。"
　　"哎呀，记得我吗？"
　　"只记得声音和名字而已。"
　　嗯~~~就算瞇起一只眼睛，看不见的东西还是看不见。
　　"您的视力不太好吗？"
　　"啊哈哈，近视再加上乱视。"
　　耸肩回答的肩膀，被从后面搭上来。
　　"椅子在另一边。"
　　"啊，哪里？其实我变成迷路的小孩了。"
　　拿回眼镜，松了一口气。
　　"果然，还是非有这个不可。"
　　"就算有我随侍在侧也不行吗？"
　　"啊哈哈，这样会很丢脸的。如果是完全目不能视的人，或许还不会被人家觉得奇怪。"
　　"但是，没有护送就会感觉不自由没错吧。"
　　"这倒是。但是两个男人手牵着手在泳池边走。"
　　"哼。不行吗。"
　　圭用鼻子哼了声，在旁边椅子重重坐下。
　　唉呀呀，打断他的兴致了吗？
　　"啊，你要喝点什么吗？"
　　"是，我去就好。"
　　"不用啦，至少让我请个客。喝什么好？"
　　"那，我要咖啡。"
　　"热的？"
　　"是。"
　　"啊，对了。钱包在寄物柜里吗？"
　　"请用这个。"
　　圭拿出来的是会员卡。
　　"在饮料柜台拿给他们看就好。"
　　"什么，结果还是被你请了吗？"
　　我耸了耸肩，接过卡片。
　　"会拘泥这种事吗？"
　　被质询了，"不会。"　我笑言。
　　"开玩笑的。"
　　是啊......一开始一直放在心上，对于在金钱方面倚赖圭这件事，怀抱着负疚感，现在实际上说来，已经不太挂念了。纵然希望总有一天能够均摊费用，但无米难为炊也是事实。此外，因为觉得在日本大赛获奖，或许日后就能够靠小提琴生活也不一定，所以现在身为圭的扶养家人，还是该为了成为职业而日益精进才对，这么一来，既可利己也能让圭高兴。
　　因为不是女性，就算是结了婚，也很难理所当然地完全用对方的钱生活，但我决定稍微放开一点。
　　然后，用托盘将盛满杯中的咖啡送回来的我，对将长身靠在躺椅上休息合上眼廉的圭，一瞬间看得出神。
　　点歌 2
　　匀称的身材，不论肌肉的分布或一切都如此理想，与这身体相称，充满男人味美貌的主人，纵使已经十二万分了解，仍旧入了迷。
　　而后......来势汹汹地涌起。
　　呜哇，不好。
　　急忙移开目光，调整呼吸，命令妄念（停住！）。
　　"久等了。"
　　笑着，递出托盘。圭拿了他的分，我手持自己的分，朝椅子坐下。
　　在这个瞬间，目光不意游移到了。圭的股间。
　　黑色尼龙布料紧密贴合的那里，还算不上是勃起，但是已经撑满到了可称之为低级的程度。
　　因此......而回想起来。逐渐隆起的那里，就口时的触感；还有进入彼处时的感觉。
　　（糟了）
　　可是，那儿一开始充血就止不住了。明明白白知道它正汹涌胀起。
　　我尽可能若无其事地拿起毛巾。但是，还有一半铺在屁股底下，正要稍微抬起腰把它拉开，单手拿着的咖啡就泼了出来。
　　"好烫。"
　　"你在干什么？"
　　一面说着，一面接走咖啡杯的圭，嘴角噗哧轻笑。察觉到了我的状态。
　　我面红耳赤用毛巾盖住那儿。
　　"呃，那个，这么容易发现吗？"
　　我轻声询问。如果是这样，要早早到浴室去驱散，就非得在腰间围上毛巾走过去不可，演变成这种难看的窘境。
　　"没关系。"
　　男中音悄声回复。然而，圭压低的声音，不论何时都很性感。
　　"你的是短裤，不会像我这么显眼。"
　　这么一说，无意间就映入眼帘。
　　耳根一下子燥热起来。
　　所以啊，"圭，圭，太容易被发现了。"
　　"哈。不管再怎么努力镇定心神，还是不行。你在眼前就完全谈不上镇定了。"
　　"该，该分辨一下场合吧。"
　　"这个我很清楚。"
　　呜~~~所以我说不需要整整禁欲两个星期嘛。不对，没有料想到万一会变成这样的我才是笨蛋。
　　事实上自从我腹部受伤以来，圭就谢绝夜生活，就算我说不要紧，还是对亲吻以上的行为予以自律。由我看来，圭会如此规避性爱的真正理由，是怎么也无法不入目的腹部伤口吧，所以即使想要，也不能逼迫他。
　　这个缘故，竟然在这种地方诱发~~~~~~~~~！总而言之现在，"回去吧。"只能这么说了。圭的那里似乎马上就要昂首吐信而出。
　　"少说也用毛巾遮一下吧。"
　　"对不起。"
　　终究盖上毛巾的圭，踌躇片刻，把脸靠到我这边来。为了保密而用秘密谈话的音量小声嘀咕。
　　"感觉到复活的味道。"
　　"耶？"
　　注视他的脸。
　　来到鼻尖相接距离的圭的神情，微微点头苦笑。
　　"实际上，从那之后都没有这样过了。"
　　"这是说......"
　　不只是意识上的禁欲，甚至没有勃起的迹象吗！？你！？
　　对一直目不转睛直视着眼前面容的我，圭以认真的声音说。
　　"真对不起。不会再让你不自由了。"
　　这一瞬，一震！超级惨烈的疼痛。
　　"走，走吧。"
　　我说的是到寄物间。
　　"好。"
　　我们忍耐着身为男人股间的压迫感站起身，用挂在手臂上的毛巾遮蔽起来的姿势，朝寄物间走去。
　　总觉得有年轻的女性们的视线黏附过来，不时偷瞄目送着这样的我们，哈哈哈，是我多心......才怪。但是众所注目的集结点，是圭。
　　啊~~~真是的~~~都是你不赶快遮起来啦！会被当成是变态的。
　　逃进寄物间，朝淋浴间飞奔而入。还赶不及把帘子拉好，就把淋浴水量全开，拉下泳裤。
　　然后，背后有压迫感？一回头。
　　"等，你，你在干嘛？"
　　"又没有别人在。"
　　"不行！这里仅限一人使用！滚到隔壁去，隔壁！好啦，快点！"
　　乘势把他踢出去的时候，有二、三个人的讲话声进来了。大概是几位银发族游完上岸了吧。
　　"实在是~~~真是千钧一发。"
　　嘟囔着，以眼睛确认帘子是拉上的，但是察觉到膝盖以下从外面看得见，于是打从心底发誓要留心。
　　左边的隔间，水声哗啦啦开始流动。
　　我想那应该是圭，袡后开始处理股间的麻痹痛感。
　　唔，因为事隔已久会不小心出声。不行。纵然有淋浴的水声，但要是出了声绝对不妙。而且，闷在里面太久也不太好。
　　此刻，正当我急忙展开清理的进度，耳畔忽然传来低之又低的压抑嗓音。
　　声音感觉上像是越过安装着淋浴设备的墙上的瓷砖传来，低诉着（悠季......悠季......）。
　　虽然很想嘘他，但是怕这边的声音会被外面听见，既然无计可施，已经说了就随他去吧。
　　忽然，发觉到这种声音水声大概盖得过去吧。
　　我尽可能远离帘子，把头靠在墙壁上，小小声轻唤。
　　"圭......"
　　只要一度出了声，就还想再次出口。
　　幸亏有水声盖住，我以压低到最弱音的气音，呼唤圭的名字。
　　"圭......圭......"
　　而，圭以几不可闻的声量应答。
　　"悠季......可以吗？"
　　"好......感觉到了......"
　　"我想要......渴望你的热度......"
　　"我也......想要，你......啊，要，要去了。"
　　"是......呜。"
　　"呼，咕。"
　　"唔......"
　　淋浴的水声返回耳际，我为了充分地射精，吐出积存起来的气息。惟恐气喘吁吁的声音会外泄被听见，用腹肌控制好横膈膜，调整呼吸，冲洗掉残滓，把水关掉。唔，没洗头发。算了，没差。
　　边使用毛巾边走出隔间，圭也正好出来，目光一对面相交，我发觉到圭是全裸的。
　　"哇"地想着，银发老伯从圭隔壁的隔间一下冒出来。不经意一看也是全身光溜溜。
　　察觉我的动摇，圭以戏谑的表情对我说。
　　"这里是男性专用，不必太在意细微的小事。"
　　喂~~~这里是更衣室，分别专用是理所当然的吧！让我吓了一跳的是，你毫无遮掩敞开的物事，还没有回复到平常值啊。
　　在心底偷偷嘟囔着，又有一个人从隔间里出来，像是光着身子老伯的伙伴的银发老伯，通过圭身边的时候，
　　"年轻真好啊。"
　　喃喃说道。然而，还有后话，"的确，指导员的小姐们一个比一个正点。"
　　板着脸瞪眼的圭的视线，似乎无法穿透肥厚的背部，老伯完全没发现到自己沐浴在圭愤慨的杀人光线之中。
　　我不出声地狂笑，忍耐到肠子差点没打结的程度。
　　真是，都是因为打些无聊的鬼主意！方才共谋的一人色情，虽然确实很刺激，但是这种挑拨，我可不想再来一次了。就这样罢手吧。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　正要步出游泳俱乐部，圭开口问我。
　　"然后呢？"
　　"不是说要去喝酒吗？啊......"
　　"要马上回去吗？"
　　这个质问，是"要继续吗？"的意思。
　　"口有点渴......"
　　"那就照顺序按步就班来吧。"
　　"什么叫按步就班啊？"
　　圭的嘴形无声地掀动说着"约会"，"要马上回去吗？"
　　"不就是吗？"　带笑的眼神。
　　我正要回答，他以唇型"嘘"地警告，指尖略比了个手势。
　　回头望去，游泳池畔看见的女性们正走在我们后面。我一回过头，她们就一下子转了方向。圭应该警觉到了。
　　在开着暖气的建筑物中渡过，于是一到了外面，十二月的寒风刺骨袭来，我不由得拉紧大衣的襟口。
　　圭所说"装璜不错的酒吧"，位居于公园城大楼后面的道路一角。
　　因为是柜台式酒吧，有立着凳子的吧台席，也设置了像是情侣专用席的圆桌加凳子，店里的门把等东西是金色的黄铜材质，木质墙面之类，则隶属雅致的桃心木色，果真感觉很好。
　　既然桌位空着，就坐这边了。
　　"这就是所谓伦敦街角酒吧的气氛吗？"
　　总觉得似乎在哪里看过这种店的照片。
　　"中意吗？"
　　"嗯。你还真会找。"
　　"偶然的。本来是要来找书店。"
　　"啊，也可以用餐。虽然还很早，要在这里吃饭吗？......也未免太早了。还不到五点。"
　　"我已经饿了。"
　　"那就吃吧。有什么好吃的？"
　　"这就。我还是第一次进来。"
　　"为什么，还没试过口味吗？"
　　"如果进来的话会赶不上吃饭时间，所以就决定要跟你一起来。"
　　"这样啊。那，要点什么？我先要啤酒。"
　　纵然外面很冷，但是店里面的暖气开得很强。
　　芥茉拌炒风味的鸡肉、油炸薯块和肉桂面包，各点了两人分，首先从啤酒开始喝。
　　"今天没有充分游到。"
　　"但是，算是产生效果了。"
　　"你在说什么啊......认真说起来，游泳是对身体不错。"
　　"从下个礼拜起就游蝶式吧。"
　　"咦，你会游蝶式啊？那要用到腹肌和背肌游吧？......也就是说，这个意思吗？"
　　这个好色男。
　　"嗯？下礼拜起？后天有什么预定吗？"
　　星期五本来应该也是去游泳的日子。
　　"是，星期五、六要去《安魂曲》的练习。"
　　害我被没喝完的啤酒呛到。
　　"骗，骗人的吧！？那个，你没拒绝掉吗！？"
　　"没有啊？"
　　"那，下次就去拒绝吧！"
　　不知不觉发出很大声音的我，虽然明知店里面的人同时都回过头来看，但现在不是管得了这个的时候。
　　"就是这首曲子害的，才会发生那种事情吧？"
　　成为莫扎特绝笔的名曲《安魂曲》，传说带有不祥的凶兆。听到五十岚讲的时候还觉得很愚蠢，但却是事实。
　　"所以我坚持！"
　　然而圭说，"曲子害的，这是说？"微倾着头。
　　"说过了吧！？"
　　"没有。"
　　"耶？　我没说过？"
　　啊，对了。虽然几度想说，但是觉得带有恶因的凶兆绝非虚言这种事，还是别说给他听比较好，于是打消主意。也没想到圭竟然会没拒绝那件事。
　　于是，我把那个安魂曲只要一演奏，关系人之中就会出现病人或死者这种闻之生畏的谣言说明给他听。回答是，
　　"怎么会去相信凶兆这种东西啊。"
　　没预料到的反应。
　　"你不是以身作则证明了这不是胡说八道的吗！"
　　"那种事只是偶然而已。"
　　"就算是这样好了！我不要，太令人毛骨悚然了，又没有保证去指挥不会又发生那种事，或者变成更严重的状况！说是迷信也好杞人忧天也好，总之我不希望你指挥那首曲子！请你了解！"
　　大声连发，虽然知道自己彻底成为众人注目与皱眉的焦点，但这不是在意周遭的目光的时候。
　　"求求你，拒绝吧。他们也应该不会说不行的。说起来，那边的指挥者会退出，实际上不也是因为凶兆作祟的关系吗？一定是这样没错。当然，你退出的话，演奏说不定有可能会取消，但是要说责任在谁，还不都是因为要演出这首曲子。对吧？如果说有特别的恩惠或人情的乐团，那或许又另当别论，但是明明就不是。"
　　呼......圭叹了口气。
　　我正想，有放弃的意思了！然而，圭说的是，
　　"我会在那时如此失态，并不是由于凶兆的缘故。所以啊，把凶兆这种鸡生蛋蛋生鸡的问题摆一边去！啊，请听我说。"
　　不知是否由于他沉静而隐含笑意的嗓音。在意识到之前就点了头。
　　然后，于此缄默是正确的。
　　圭所说的是......
　　"如今是完全把自己心里整理过一遍，所以说得出口的事，但是很可耻的，我迷失了。关于你，以及音乐的事。"
　　啊......我在胸中玩味听见的话语。肯对我谈了，终于。
　　"那次在成城的事件以来，我就一直在思索。或者不如说是，就算不想去思考，还是被迫不得不思考。事实上我并不愿那么焦虑。因为我想这种烦恼本身，不但否定了自己至今的人生，同时也背叛了你。但是，不思考不行。开端就如同你所看穿的。母亲那时坦白的话，究竟是真实的告白，抑或是使我动摇的谎言呢？我自从懂事以来，不断反抗至今的东西到底是什么？这是正确，还是错误的呢？选择音乐，仅仅是反抗的手段而已吗？除此之外，就再也没有推动我的理由了吗？而后，各式各样的答案，都包含了肯定和否定的意涵。虽不想肯定就是这样，却也不能明快地否定说不是这样。然后，连自己都理不清了。"
　　一边说一边看我，轻轻笑起来。
　　"你提出那个‘赤裸对谈'来质询我，正好就是这个时候。"
　　呜哇~~~......
　　"我除了逃之外别无他法。"
　　......我还真不会挑时机。
　　"请别露出这种表情。若不是你那么赤裸裸地迎头痛击，我说不定就会那样落荒而逃了。你的指摘正踩到了痛处。对于认为逃跑是行不通的，以即使担负万难也无所谓的觉悟，选择了我的你，我若不还以相对应的诚意，就没有生存的价值了，我这么责备自己。但是，再怎么思考，还是得不到一个确信的答案。现在想起来，我一开始就选错了方向，没有体认到这一点，以此为基点开始思考，结果当然会出现矛盾，然后与其为敌，愚蠢地恶战苦斗。"
　　"那么最初的方向，就是令慈的那席话啰？"
　　"是。"
　　圭带着温和的苦笑颔首。
　　"我犯下俗话所说‘聪明反被聪明误'的错误。那时母亲的话，恐怕是真实的吧。然而对我来说，还是把它当作‘谎言'比较恰当。因为这么一来，就可以把一切都归咎于母亲。"
　　"可是，现在想起来就把它当成误解吧，对当时的你而言，是‘只能这么想'的真实吧？长大成人的你能够理解，但是对幼小的你，却是只能够这么深信不疑的事情不是吗？"
　　"是。实际上这应该也不是母亲的错。我想是我将窥看到祖母的样子，投影到母亲的身上了。"
　　然后，"那件事不能在这种场所谈。"嗫声道，接下去说。
　　"认为自己并没有误解母亲，或者我不可能会犯错，于是使得一切的方向开始狂乱。以非立足于真实的借口欺骗自己，把我追到穷途末路。关于ＧＡＹ。"
　　这是压低声量说的。
　　"质疑不论逃离或是选择音乐，难道全部都是逃避吗？而结果，陷入对自己的一切失去自信的窘境。几乎被对你的罪恶感逼压到崩溃。无法原谅摆出指挥者的脸，装作很伟大地挥舞指挥棒的自己。这种自我嫌恶，在那一天，碰巧就达到顶点了。理论上，那次发作，或许就是真正的，莫扎特愤怒的铁槌吧。而我因为那次，直接面临到‘死'的心境，之后，明白过来。不论是你或是音乐，对我来说都是纯粹而绝对，必要的事物。"
　　而后，圭目光低垂下来。
　　"......在想到不能留下你逝去的同时，我也想要指挥完这首曲子直到最后......如同位于天秤两端般的心愿。你能谅解吗？"
　　"算了，这不是没办法的吗？"我笑答道。
　　"因为彼此都是音乐家啊。位于天秤两端的一方，如果是泳装美女的指导员就绝不原谅，但既然是《莫扎特．安魂曲》嘛。啊，如果是对莫扎特大师花心的话，事情就另当别论了。"
　　"这么说，你是因为爱慕西贝流士氏，才在日本大赛上那么演奏的？如果是这样，对于那个第三乐章，感到至是朝着我一个人令我心醉神驰，因而沾沾自喜的我，岂不是丑角吗。"
　　"什么啊，这是。"
　　"可是，搞不好就是因为那个第三乐章拿到第三名的，如果本来是这样，可不是什么高兴的事。"
　　这是之后成为我体尝到跌跌撞撞的艰苦，并且拖拖拉拉进行持久战的事。但尚未察觉到这个"命题"的我，却把它当作不甚理解的玩笑听过就算了。所以，
　　"鸡肉冷掉了唷。"
　　以此特意岔开话题。
　　"抱歉。"
　　"不会，哪儿的话！你能跟我谈，我真的很高兴。因为很高兴，不知道该说些什么好，然后一眼就看到了鸡肉。"
　　"把它撤掉，再换新的上来吧？"
　　"开玩笑！浪费食物会遭天打雷劈的。吃吧。"
　　"是。"
　　"啊，真好吃。芥茉调味的，就算凉掉也不错。"
　　"是啊。炸薯块，还是温热的时候好。"
　　"没关系啦。"
　　"要喝酒吗？"
　　"啊，好啊。"
　　"小弟！白酒有哪些？那，请来这两瓶。"
　　"我喝不了一瓶啦。"
　　"你要杯盛的白酒吗？啊~~~还是来这个吧。是，瓶装就好。"
　　"等一下，圭。这样的话我跟你一起喝就行了啊。"
　　"你喜欢水果酒的中甜口味吧？比起经济性还是该慎选口味。我们毕竟也算是艺术家啊。"
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　结果，把两瓶酒都喝空了才回家去。我虽然没什么酒气，但也不能说是没醉......总之，正好醉到可以借酒装疯的程度。
　　步入怀念的自家玄关时开始接吻，浸溺在按捺已久的亲吻的美好感觉中。却还要等到爬上楼梯到卧房，无法再忍受了。
　　天旋地转......宛如万花筒般，有无数缤纷多彩的你在转个不停，若不马上抓住你，这回旋还会更令人难受！
　　我不由分说将圭拉进琴室，把他压倒在沙发上。
　　亲吻、撩动，被亲吻、被撩动......身体的情绪高涨。
　　你是如此可爱。引人爱怜。我想要，完成在那淋浴间里未竟的事情。虽然我的也渴求施予而蠢蠢欲动，还是由我先给予你。
　　"我想，在这里做。"
　　细语并得到了解，让你坐在沙发上，拉下拉炼，越过布料，亲吻将内裤绷得紧紧的那个。
　　圭喘息着，以不致疼痛的力道揪住头发。有感觉了？
　　顺沿着昂扬之势啾啾轻吻，用唇瓣含住，轻微地咬囓。感觉到了吗？好吗？
　　圭迫不及待地呻吟。抓着发丝的手力道加重。
　　我剥去累赘的布，强力弹跳出来的怒张，首先以和煦的目光予以疼爱。
　　而后，从根部到前端缓缓以舌缠绕，衔住已有透明爱液滴落的先端。
　　"悠季......"
　　听到这低吟声，感受着涌起的感觉，一面用唇和舌吸吮。啊啊......真好......
　　"啊，不行，悠季。"
　　"驳回。是在那种地方挑拨的人不对。"
　　我回话，舔舐完全紧绷起来的阴茎根部到先端。既然知道圭经不起这个，于是一而再三。
　　"一直怀恨在心吗？"
　　为防止感觉表露于声音，圭努力控制腹肌一面说道，手爱怜地轻抚我的头发又抓紧。
　　"对。指导员那些女的，还有其它的女性客人，不都一直盯着你看吗？"
　　"我......有搭理除了你之外的任何人吗？"
　　"怎么可能。但是，不愉快。"
　　"这是说......你嫉妒吗？"
　　"你把戒指拿掉了。"
　　"这，这个？"
　　在圭的胸口闪闪发光，套在白银链子上的银色戒指，在泳池时并没有垂挂在胸上。
　　"无论何时......都好好戴着的。今天是因为跟你在一起，被探查到这个戒指的关系不太好......这么觉得。"
　　舔过之后猛然吸住阴茎的龟头使他呻吟出声，我跨骑在圭身上。
　　双手捧住眼眶微微润湿仰望着我的美貌，献上深刻火热的一吻。
　　啊......总觉得今夜，不论什么都能为所欲为。
　　"不管理由是什么，下次开始不可以脱下。因为这是，这个高大英俊的男人是我的所有物的证据。"
　　"是，铭记在心。"
　　说着，圭脱去我的长裤。褪下内裤，一面翻弄肛门一面低语。
　　"这里没有准备润滑剂，要到楼上去吗？"
　　"不要。"
　　"那，请帮忙。把我的手指舔湿。够了。把腰抬起来。"
　　整整两个礼拜未经碰触的那里，回忆起些微的痛楚和熊熊燃起的饥渴，迎入圭的手指。
　　"啊......还要，更深。"
　　"这样吗？"
　　"啊，不行，还不够......嗳。"
　　我渴望的还要更粗野更炽热！
　　"不多润滑一点会伤到的。还是，到楼上去吧。"
　　"不要。这里就好。"
　　"今夜的你真是任性啊。"
　　圭以宠溺得不得了的口吻说着这句话，而我也怜爱着这样的圭。手指的爱抚全然不足而烦燥难安。我以颤抖的手指，将还全部扣着的衬衫扣子解开两个，转而开始咬囓锁骨。
　　"呜。悠季，会痛。"
　　所以说，迫不及待了啊！
　　在浅浅的齿形上印上唇印，发出啾啾的声音，慎重其事地制作吻痕。
　　你是我的。你是我的。只属于我的！
　　"啊，嗯，嗯！　哪，哪。"
　　"好，还不错的样子。欢迎。"
　　一手支住沙发的背，抬起腰身，自己紧贴住粗大的鎗锋，把腰降下。一下子就被撑宽开来。
　　"噫--"
　　"呼口气。不要急。"
　　"唔，嗯。"
　　但是，不太进得来。虽然想要。虽然如此地想要。
　　圭的手把我的头搂过去。唇覆盖于唇上，舌翻弄着舌告知着"来吧"。我将舌头伸入圭的口中，因吸附的快感而喘息的瞬间。
　　圭猛力冲刺，倏然突入。
　　"啊，啊，啊。"
　　圭接连不断巧妙地推进楔子，我们因而深深地连结为一体。
　　"啊......啊......"
　　你在我体内燃烧着......如此坚实地充满了我......啊啊......真好......
　　"不会痛吗？"
　　"好......好......棒，圭......我...想要这个......啊......来，快，快来。"
　　"悠季！"
　　--那晚的我，一再需索无度还无法满足，直到筋疲力尽瘫软无力了还想要，最后反倒是圭的声音高昂起来......
　　但是，中途把地点移到床上的时候，不知道在哪里不省人事还是睡着了，圭把我送到二楼的卧房，而后继续奉陪到底。
　　真对不起。我有点不太寻常......
　　翌朝，我们对着金黄色的太阳和蹒跚的步伐相对苦笑起床，圭敲着背去淋浴。向既是工作天又必须参加晚上练习的圭无理取闹，我为了聊表歉意，作了补充精力特别菜单的早餐。
　　在圭出门前，咖啡味的一吻，
　　"抱歉。"附带这一句。
　　圭说，"什么事？"微笑以答。
　　"昨夜的你。非常特别地完美，不足的分今夜再索取。"
　　"这，还是取消吧。拜托你。"
　　"到了晚上就会完全复活了。"
　　"就算你是这样，我也不行。会死的。"
　　"......好像太乘兴胡来了。"
　　"那是我吧。"
　　"啊，虽然很难以启齿......不，住口吧。"
　　"要说什么就说啊。这样不是会让人挂心吗？"
　　"但是，会把心情搞坏的。"
　　"我会胡思乱想喔！不说清楚就不放你出门。"
　　"那就，回来再说。"
　　"不．可．以。现在马上。"
　　"可是，这样出门，没有时间取悦心情被搞坏的你啊。"
　　"已经充分被搞坏了。不老老实实说下去出门的话，回来也会加锁不让你进门。"
　　圭叹了口气，"是是。"撩了一下前发。"那，我说了。"
　　然后，像是朗诵病情恶化的病历的口气，说道。
　　"以前我每天都那样夜夜良宵。所以担心我是无用的。"
　　"这......这是说......有很厉害的对手呢......"
　　圭在一瞬间露出打从心底凄惨的神情，"是每天替换的状态。"
　　爽快地招认，一转身就要逃出玄关。
　　危急时啪地一下抓住他。紧握的手臂，感觉到细微的震动，虽然觉得不太好，还是噗哧一声。察觉掌中手臂的紧张解除了。
　　"嗯，我又没生气。练习结束后要马上回来唷。好吗？"
　　"是。"
　　"啊，不对，今天是富士见。练习时见。"
　　"要去吗？"
　　"会去的。我爱你。"
　　"是......"
　　"那，加把劲冲刺到车站吧。要迟到啰。"
　　"哎呀！"
　　而后圭在我颊上留下一吻，就咯蹬咯蹬上班去了。呆愣愣的精神十足。
　　我重新想着圭的绝伦度真是无底洞啊，思考道"是在逞强吗？"，"不会不会"地舍弃疑虑。
　　而我从刚才膝盖就一直虚弱无力，连爬上二楼睡回笼觉都嫌疲劳。
　　但是，瘫软着摸索到在琴室的沙发，已是极度无法使用的状态，既是因为我的缘故也就不能放着不管。结局，擦好沙发、清理过座垫之后就睡倒了。虽然天气微寒，但是反正空调开着就好，一闭上眼睛的剎那间，立即陷入昏睡。
　　一觉醒来，已是傍晚时分。
　　身体还慵慵懒懒的，但是七点开始有富士见的练习。
　　圭会回来再吃晚饭，所以先弄点简单的东西吃......一边想着一边站在厨房里。
　　嗯？等等，今天不是空也他们来吃饭的日子吗！
　　二四六的富士见练习日，空也固定会来这里吃晚餐，既然空也会来，毫无疑问生岛也会跟来的。
　　"呜哇，几点了！？再东摸西摸就来不及了！"
　　姑且不论空也，生岛吃的量又大，又很啰唆。为了要让他不发出怨言，除了准备好足量的饭菜别无他法。
　　做了菜，在味噌汤里加进味噌的时候，玄关的铃声响了。
　　"请进，我正在做饭。"
　　对空也面露笑容，把两人迎进来。
　　"打扰了~~~"
　　对玄关墙上的光一郎肖像用目光问安，走进屋里的空也，看着我露出"啊咧？"的表情。
　　"妈咪，嘴巴怎么了？受伤吗？"
　　"咦？"
　　"什么？"
　　跟在空也身后进来的生岛，看着我的脸狞笑。
　　"趁着桐之院不在家的白天做点好事是不错，但是别被揭穿比较好喔。"
　　"耶？"
　　一面想着究竟是什么事情，走到洗脸台的镜子去看看。
　　"啊咧？"
　　的确，嘴巴上有红红的东西......
　　"什么啊。"
　　脸靠近镜子，用手指擦去唇边的红色。红色从唇上脱落，沾染了指尖。
　　"......这是什么？"
　　不是血，也不是炸排骨用的蕃茄酱。唔，好奇怪的味道。到底是什么，舔起来很难吃。
　　百思不得其解，总之先用毛巾把它擦掉，回到厨房。
　　生岛虽然已经自己打理好，迅速开始吃了起来，但还是看着我的脸说。
　　"那是？哪里的女人啊。"
　　"啥？女人......"
　　"把你亲得黏糊糊都是口红的女人啊。"
　　咦？那么......那是说！
　　大吃一惊地用手掩住口，空也睁着圆亮亮的眼睛大叫。
　　"妈咪，跟女人做了吗？你花心吗？"
　　"不，不要说蠢话！我、我怎么可能会做这种事！"
　　但是生岛一脸完全没听到的神情，
　　"也罢，像你这种男人，偶尔也会想要抱抱女人吧。但是啊，可别留下证据。"
　　这么说着，连空也都，"不可以花心啦，圭会哭的。"反倒是他自己快哭出来似的深刻表情。
　　"我说啊，我不会做什么花心的事！而且，哪来那种女人！"
　　不对......有，约一名。桐院小夜子小姐。
　　"那，那个。"我望向空也。
　　"来的时候，玄关的门是关着的吧。"
　　"不是妈咪来开门的吗？"
　　"唔，嗯，对喔。"
　　然而把门锁上，是送圭出门以后我自己锁的，而我之后就没有再进出玄关。
　　总之，在我嘴上印上口红，除了我以外拥有这里钥匙的人物......连想都不用想，一定就是小夜子嘛！任意进入家里，亲吻睡着的我的女性。
　　"啊，真是的......"
　　无法置评又无计可施的心情抱住头的我，生岛说了。
　　"该不会是那时候的小姐吧？桐之院的妹妹。"
　　"......此外我就猜想不到了。"
　　"到底是什么关系啊？"
　　"是没什么关系......"
　　这么说也不会被采信吧。要是让他有了奇怪的误解，奇怪地传到圭那里去，那可能还会引起更大的混乱。
　　于是我把详细的始末，姑且不提"三人结婚"这种荒诞不稽的提案，只说到小夜子想跟我结婚的事情。
　　"不是坏女人嘛。"
　　生岛的感想如此。
　　"哎，虽然可以想见将来怕老婆的情景，但是配你这优柔寡断的男人不是正好吗？"
　　"不要开玩笑！我都已经结婚了！而且不提这个，我又没有把小夜子当对象的意思！"
　　"是吗？虽然像桐之院的地方有点棘手，不过不是个标致的美人吗？"
　　空也同时间大叫着问我。
　　"妈咪，你结婚了！？跟圭吗！？什么时候！？我不知道！"
　　"不是这种问题啦！啊，嗯，对不起，实际上......"
　　"还是说，被那家伙开发过以后，就对女人不行了？"
　　"怎么样都没关系吧，那种事！"
　　"妈咪，妈咪！结婚，什么时候，哪里！？我们也可以吗！？"
　　"稍微停一停！一个一个讲！"
　　"噢......"
　　"啊，对不起。下次再说。还有，生岛。"
　　"喔？"
　　"这件事，请不要告诉圭。"
　　"哪件事。"
　　"就是，圭不在家的时候，被、被偷吻了。"
　　"只有吻而已吗。"
　　"不会吧！不知睡成什么样子，要是还被做了比这更......严重的事......"
　　"有没有做感觉很~~~~~~舒服的梦啊？"
　　生岛嗤笑着，我的脸色发青了。
　　不会吧......虽然想不会吧，但是该不会！
　　飞奔到浴室，脱下衬衫，大惊失色。胸上一点一点地，散布着以吻痕来讲太红的颜色。对，和圭留下的这个和那个吻痕，相较之下大小和颜色都有明显的不同。一摸之下，和嘴巴上沾到的一样，把指尖给染红了。而且，约略看得出嘴唇的形状。
　　"唔......哇啊啊啊！"
　　怎、怎么办，怎么办，不会吧，怎么可能！
　　"妈咪！？"
　　"不、不可以，不要过来！"
　　"高岭！高岭！"
　　"不用叫他啦！"
　　但是，对瞎起哄兴趣旺盛的生岛，不可能会不把头伸进来的。被看光了。满布吻痕的身体！此外，"这边是大哥的，这边是妹妹的吗。真是热闹啊。"被这么嘲弄。
　　我，自觉到被恐怖的想象引得血液逆流，提心吊胆地问。
　　"呃，那个......女性把男人......的话，这种......可能性怎么样呢？"
　　"是说女人也能上男人吗？"
　　唔唔，不要什么事都说得这么直截了当。
　　"这、这......是。"
　　"这个嘛，勃起以后再上，能做的事情都可以做。如果没有这个意思却被硬上了，或许也可以说是强暴吧。但是，还真不象话啊。"
　　"如果不是不象话，会、会很困扰的。那个，我、我......该怎么办才好？"
　　万一真的造成了既成事实，到底，怎么办呢！？
　　"这，如果事先有计划，等到对方说怀了小孩的时候，也不能推说‘不知道'吧？"
　　"这......这种事......"
　　一边说，我的脸色又更青了。
　　是这样啊......男人女人交媾，是有这种可能性的......要是变成这样，怎么办，圭！？
　　不、不对，不要慌，首、首先应该先确认事实。
　　"所以呢，那个......"
　　询问道，发现到生岛身后的空也会听到。
　　"对、对不起，空也，暂、暂时回避一下好吗？"
　　"啊？什么回避？"
　　咦，不懂吗？
　　"啊~~~就是说。"
　　"到那边去的意思。"
　　"......喔。"
　　目送空也离开了洗脸间，我转向生岛探问。
　　"请问一下。那个......做了没有，要怎么样才能知道呢？"
　　若是从后方被强暴，应该可以用疼痛判断，但是前面嘛......
　　生岛整整瞪了我五秒之久，"这个嘛，大概很难知道吧。"这么说道。
　　"进入的知觉或是射出的记忆都没有的话，光看是不会知道的，鸡巴或鸟蛋上又没有测量刻度。也只有举手投降了吧。"
　　"这......这样......"
　　"你真的什么都不记得吗？"
　　"没，没有啊。在刚才空也讲之前，我连沾到口红都没发觉。"
　　生岛哼地一声鼻孔扩张了。
　　"脱。"
　　这么说。
　　"......呃？"
　　"下面，脱下来看看。"
　　是说......下半身的事啊。
　　"但但但但是，看、看了也不知道啊，现在！"
　　这时，我想到的是，在交上空也这个HONEY之前的生岛，曾经不知几度说些什么和我来一次之类的话。
　　"没有人说连鸡巴都要瞻仰啊。好啦，把内裤脱掉。"
　　"内、内内、内裤！"
　　想着"果然！？"而震惊的我面前，生岛若有所思的说。
　　"喔，对不起，长裤啦，长裤。"
　　"啊......是，这么说，长裤也叫做‘PANTS'嘛，原、原来是说长裤啊。啊哈哈。"
　　浑帐~~~，多么丢人现眼的误解啊，刚刚。是啊，生岛不是都已经有了空也吗。
　　为了逃避自己想歪的羞愧，我急急忙忙的脱下长裤。
　　"啊，脱下来以后？"
　　"呼。"
　　"等一下！不要乱摸！"
　　"桐之院这一板一眼的家伙。连这~~~~~~种地方都确实留下吻痕啊。"
　　"无，无关紧要吧！？不管圭做了什么！"
　　"再来。"
　　生岛讲讲，忽然从背后把我架起来。
　　"喂~~~~~~空也！"
　　然后把空也叫过来，我想着他是要干嘛，
　　"我抓住妈咪了，把内裤脱下来看看。"
　　"咦？耶？空也，住手！"
　　但是对空也而言，生岛的吩咐好像是绝对的，而且对象是空也，我也不能把他踢飞掉。虽然手脚一阵挣扎，还是被脱下了三角裤。一直脱到膝盖。全都展露在空也眼前。
　　我已经是只能低垂着头脸红到耳根的状态了。
　　除了澡堂以外只让圭看见的地方，这个样子！虽然早上淋浴过了！
　　然而，要空也做这种事情的生岛的目的是......
　　"喂，那附近有没有口红的痕迹？"
　　"啊......有圭的，但是没有女人的。"
　　"住、住手，空也！"
　　不要这样直盯盯地看啊。我的又不像圭跟生岛那么大。
　　"女的跟那家伙分得出来吗？"
　　"对。"
　　"那，女的大概到下面哪里。"
　　"啊......这边是最下面。"
　　空也的手指碰到我腹部肋骨的下端。
　　"光滑的大腿内侧也没有吗？"
　　"等，空也。"
　　停、停手，连双脚都被分开了！
　　"只有圭的。"
　　啊啊~~~不要这样说也行吧！
　　"喂，HONEY。"
　　真是的真是的，为什么我一定要遭遇这么丢脸的事呢！
　　"醒醒，HONEY，侵犯你啰。"
　　咦！？
　　"为什么非得叫我HONEY不可呢！生岛的HONEY是空也吧！？"
　　大声吼回去，手臂一被放开赶快把内裤拉上来，穿回长裤。
　　"这到底是干什么！？"我咬牙切齿。
　　生岛的解答，用看起来好像很伟大的脸，
　　"小姐是处女。"
　　"啊？这怎么说！？"
　　"幸亏对方是未经世故的小女生，所以说啊。"
　　"咦？"
　　"你这迟钝的家伙。"
　　盛大地叹息，生岛以直言不讳的口吻说道。
　　"从肚脐以下就没有口红的痕迹。小姐是处女，所以才会连你的长裤都没胆量剥掉吧。嗳，虽然还有从窗口拉出来的方法啦，但是长裤上一点污渍也没有。"
　　然后生岛彷佛说着（怎么样）地，挺了挺大肚子，但是他到底想说什么，我还是有点模糊。
　　"......所以说......？"
　　歪了歪头，用力点了一下。
　　"你还真是不点不通的家伙啊。所以说，你的贞操大概没事，你这个大呆瓜！"
　　"啊......"
　　也就是说，是为了这个才做的身体检查吗。什么啊......
　　空也猛力拍了一下重重坐下的我的肩膀说。
　　"太好了，妈咪。"
　　是是，真的是。
　　......但是呀......强迫被剥光调查，被空也全部看到......昨夜跟圭的一切的这种心情，我的自尊要怎么办啊~~~~......
　　这，我在想什么。空也黏了上来紧紧抱住我，在我耳边窃窃私语。
　　"妈咪，身体好漂亮我好羡慕。"
　　不由得挥起手臂，偶然朝空也的脸蛋打个正着。真是可怜的事故。
　　-To be continued-
　　点歌 3
　　放弃富士见的练习会迟到这一点，我一边以淋浴冲洗去荒谬的印记，一边思考。
　　......被印上这个，一定是白天在沙发上沉睡的时候没错。虽然衬衫的钮扣整整齐齐地扣上，但应该是小夜子解开以后又扣好的......衬衫从前面被打开，甚至被这样亲得满身，我仍然一无所觉地睡着......
　　"蠢蛋~~~~~~"
　　说着就想到，再怎么样，这也或许是贞操的危机。最少，那样浑然不觉地被圭看到的话，就算不至于龟裂，但是或许会对我们的关系产生什么影响吧。
　　然后，以为是良家大小姐又是淑女的小夜子，在我身体上留下口红痕迹的意思......除了表明她的决意之外什么都不是。
　　她自己是真心希望和我有这种关系，于是用激进的口红信函来通告。
　　"这可不是开玩笑......不，如果不是开玩笑就糟了。"
　　身为男性的我，感受到以小夜子为对手的危险，虽然是件蠢事，然而实际上，今天就等于在睡觉的时候被砍掉头一样。
　　而且如果小夜子是认真的，也不可能就这样子结束。
　　"玄关的钥匙，还是换掉比较好。"
　　要不是她有备分钥匙，今天的事件也不会发生。
　　但是......要怎么跟圭说呢。
　　无意识抚摸着又痛起来的胃部，我勒令脑子开始全速回转地思考。而后，星期六。
　　约好"富士见站前，下午两点"跟富士见的人碰头，前往见习Ａ大ＯＢ乐团正式演出前的最终练习。
　　见习的同伴包括市山先生、铃木芳子小姐、第二小提琴的齐田先生、东小姐，还有五十岚、和田先生和米泽先生。
　　虽然猜想五十岚应该会说想去，但会集结到这么多人数，令我有些惊讶。明天的正式演出，说不定会全员倾巢而出呢。因为大家都是"指挥者．桐之院圭"的乐迷啊。
　　在搭电车途中，五十岚又把《莫扎特安魂曲》的凶兆拿出来说，但是全部信以为真的，只有铃木小姐和东小姐两位女性。男性阵的反应全都是"好蠢"。
　　我也采取这种态度，然而内心却有些许复杂。因为在圭的事上，我也曾经一度认真采信。可不能像其它人那样嘲笑五十岚。
　　附带一提，昨天晚上《莫扎特安魂曲》的练习，圭安然无事地指挥完回到家，正好否定我"受凶兆影响而发作"的说法。
　　太好了......嗯，真的。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　使用县立会堂的舞台作为演奏会场的练习，好像要等到明天的预演，今天，使用会堂地下的大练习场。和圭约好休息时间进去房间，在练习场外大约等了十分钟。我们交谈着关于《莫扎特安魂曲》各式各样的知识好消磨时间。
　　然后，休息时间。和出来休息的人们错肩而过，我首先进了房间，寻找圭的身影。而且也不行不向负责人先打个招呼。
　　圭在指挥台那边被四、五名女性给围住。
　　但是马上就发现我了，用眼神送了信过来，然后朝这边走来。"抱歉，不是正在商量事情吗？"
　　"不，是身家调查。有许多位才刚踏出大学乐团没多久，还脱不了学生气息。"
　　"哎呀呀。有确实告诉她们‘我结婚了'吗？"
　　"当然有。那么，我来介绍干事长。"
　　"啊，好好。"
　　干事长感觉像是这里创立团员，四十几岁的男性。我自我介绍是富士见的乐团首席，请求允许总计八名的见习。虽然事先已经请圭沟通过了，这还是必要的事。
　　毛发浓密的干事长是个十分谦逊的人，说称为见习太过逾越了，甚为惶恐。
　　"不谈桐之院先生的指挥，希望尽可能把我们的演奏当作‘值得一看'的东西。"
　　也就是说，这样的意思。
　　"不，没这种事。因为我们从未进行过加上合唱的曲子，所以很期待能拜见。"
　　"与其说是加上合唱，应该说合唱才是《安魂曲》的主体。去年是对方要求合作第九，所以今年由我们请求合作。"
　　"演奏过第九吗，真不错。虽然很想尝试一次看看，但还没有实现过。"
　　"对不起。"圭插口。"大概再五分钟开始，其它诸位没有跟着一起来吗？"
　　"啊，对了！　抱歉，一不小心就聊了起来。"
　　......是没聊得多起劲啦。只不过，是因为羡慕才多插了嘴。
　　我去叫大家过来的时候，干事长为我们设了见习座。好像是特地准备的的折迭椅，在房间最后面墙边排了八张。
　　"哇，真对不起。"
　　"特别座唷。"
　　乐团和合唱团三三五五地回来，而后再度展开练习。
　　乐团是提琴各部十二人的满额编制，合唱团也是四部大约六十人左右，十分充实的规模，因为以大学学生社团为基础，程度也不坏。
　　市山先生说"他们还真有时间。"这句喃喃自语残留耳际。
　　因为我们的富士见，从未有足够的练习时间。身为社会人士的乐团的艰难，连带也欠缺能充分运用自由时间来活动的四年，团员各别的到达度也大相径庭。
　　"ＳＴＯ~~~Ｐ！"
　　我们相当熟悉的圭的叫停声，开始提示注意事项。
　　"之前就说过了，合唱部，请消除就一定得把嗓子吊起来才能发挥严肃感的偏见。只要确切移动音程就好。应该留心的，是有深度的发声。BASS从丹田多用点力，用身体全身共鸣。此外，请整部努力把中音安定下来。SOPRANO，请多听听其它三部的声音。乐团部和独唱者保持现状就很好了。然后，从《进堂曲》开头开始。"
　　大约花了一年时间练习的曲子，听起来像是已经完成的合声，圭在注意到的地方确实地予以引导，改善缺点后，听起来感觉很舒服。
　　在《垂怜曲》，修正节奏，依照指示加速营造紧绷的紧张感，与后面接续的独唱相互对比，获得鲜明浮雕出来的平衡。
　　在《羔羊赞》进行发音校正，我这才知道圭好像也有学拉丁文。
　　而后由女高音独唱领导展开的终曲《圣体拜领》......我发觉她是位年轻又标致的美人......圭再三要求合唱要有正确的节奏，还要听好其它部的声音，就算女声部好几个人露出欲哭的神情，也毫不容情地斥责。
　　"SOPRANO，不要跑！"
　　"ALTO、TENOR，音没抓到！"
　　"TENOR，音程太弱了！"
　　"SOPRANO！听不到的话请看指挥棒！"
　　"BASS，音量！加大！"
　　"TENOR！ALTO！正确一点！"
　　以响亮的男中音严格地逐一加以注意的作法，在富士见的练习从未使用过，我心想"好羡慕"。
　　富士见还不到能这样严苛地一一指正的程度啊......
　　差不多到结束的时间，圭降下指挥棒的时候，合唱团露出筋疲力尽的神情，乐团成员也是。
　　"诸位独唱者，辛苦了。明天请多多指教。"
　　圭首先慰劳了四位独唱者，而后朝乐团说。
　　"非常好。此后，只要保持这分张力直到明天正式演出就好。"
　　"还有，合唱的各位。"
　　这么出了声，合唱团就一齐端正姿势，眼光立即汇集到指挥者上，虽然只是感觉上。但是一声就集合全员的注目，这是掌握得到的。
　　"因为是最后的总练习，感谢各位竭尽全力，怀抱热忱至到现在。只希望不要睡了一觉就全部忘记了。"
　　紧张的合唱团气氛立时缓和下来。
　　"但是，要是为了不忘记，就一晚不睡觉可就不好了。"
　　夹杂笑声的耳语。
　　"期待明天的正式演出。结束了。"
　　"谢谢！"
　　乐团和合唱齐声回答，可以读出他们是如何信赖着桐之院圭这位指挥者，我不由得笑起来。
　　太好了，圭，很棒的工作。
　　这个印象，似乎也和其它见习者一样。被忙碌的干事长抓住打过招呼，大家异口同声传达"期待明天的演出"的祝贺，跟圭会合离开练习场。
　　"怎么样。乐团的完成是昨天的事，会不会不太能供作参考？"
　　"不会，我也很想试试看。"
　　"市山先生每次都这样。马上就想试试看了。"
　　"合唱也不错啊。"
　　"非常漂亮的合音喔。"
　　"嗳，如果跟ＣＤ里听到的职业演奏比较的话就太失礼了吧。"
　　"但是，乐团那边不是还有点虚弱吗？指挥。"
　　"只在这里说的话，是啊。"
　　"这样的话，等到明天的正式演出垮掉也没办法啦。"
　　"但是还不坏啦。以业余乐团来说。"
　　"唷，我们还比他们略胜一筹喔。"
　　"如果真的想试试，需要去找人引介合唱团吗？"
　　"真对不起，我对弥撒曲类的......实在不太想。我是佛教徒。"
　　"是啊，宗教曲从以前开始就有赞否两派意见，我们的话。"
　　"啊啦，纯粹地当作音乐来接受不好吗？"
　　"不，我想这样不能表现出曲子的深度吧。宗教曲是由信仰而生的啊。"
　　"和田先生是天主教徒？"
　　"不，我家是无宗教。虽然葬礼会到寺庙去办，但也称不上是佛教徒。"
　　"我家也是这样啊。"
　　"这是现代日本人的典型嘛。"
　　富士见同伴的音乐讨论，并不像音大同学那样深入的谈话，只是关于音乐口味的闲聊，但是感觉很愉快。
　　去除掉理论或讲理，如此与音乐结合的方式，或许可以说是"表面的"、"浅薄的"，但是我想富士见这样不就很好了吗？
　　并非因为身为连乐器都无法充分运用的素人集团，才这么妥协地想。有像是圭或者我，深入追根究柢"与音乐结合的方式"的同时，也有只是"乐在其中"态度的关系，这是很正常的事。
　　换个说法，虽然认为这就是职业（包含志愿者）音乐家和业余的分歧点，这么说我希望富士见一直都是业余的啰。
　　......然而，这只是我不仅想要硬逼自己苦恼着获得的音乐，也想要拥有能轻松享受发出音符的喜悦场面，说不定只是我的天真。
　　我询问圭觉得我对富士见的这种想法如何。
　　"因为是业余所以使用浅显的处理方式，我认为没有这种事，应该是存在不得不使用浅显处理方式的‘界限'。"
　　"是吗......会变成界限啰，依你的看法。"
　　"不过，是否把界限当作是坏事，还有考虑的空间。更进一步来看，正因为界限的存在是事实，要如何思考它，才能决定是要前进还是后退。
　　我认为富士见的迷人之处，就在于被困在界限的墙中，虽有不满却仍有不屈不挠地乐在其中的余裕。
　　我认为他们确实以成熟的游戏规则，与音乐嬉戏其间。
　　富士见诸位的价值标准是，"自己愉快吗，其它伙伴也乐在其中吗？"，所以以"游戏"为宗旨的业余姿势，我认为就很充分了。"
　　"那么，职业就不是这样了。"
　　"是啊，当然。被认为是花了钱来听演奏的，开始成为用‘自己的音'赚取酬劳之身，才能说是职业的演奏家。"
　　"嗯......说得也是。"
　　这次的会话，事后想起来，成为我的瓶颈，虽然将职业的演奏家和业余的差别，单纯明快的一语道尽。但当时的我，并不能恍然大悟的接受，而只是当作闲聊听过就算了。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　然后是，十二月十日的演奏会正式演出。
　　好久未曾见到穿着指挥者正装的盛装姿态，以及雄辩而秀丽的指挥，我渡过这段全心看得出神幸福的时间，而大大地满足。
　　虽然音的方面还不到听得入迷的地步。但是也罢，不是那种程度。
　　演奏会以两部分构成，前半是圭以外的指挥者的《威廉．泰尔》序曲等两首曲子。后半则是加入合唱团和独唱者的《安魂曲》。
　　终了后，和富士见的人（果然，几乎全来了）中的几个人一起，蜂涌而入后台。因为全员的话恐怕太多，其它的人就在大厅等着。
　　塞满了总共百人以上的演出者，加上来听的友人或是亲戚的廊下地板，题上收件人名字的花束或礼物一字排开。这是演奏会常见的舞台风景。
　　"我们也来试试看吧。"五十岚揉揉鼻子。
　　"我们今年又没有要定期演出。"
　　"有小夜子大小姐的芭蕾舞团联演啊。不过总之主角是她们。"
　　"什么叫做小夜子大小姐啊？"
　　"因为，不能称之为小姐啊，那个人。好啦，明年的话试试看嘛。这才算是有演奏会的乐团啊。"
　　是啊。历经"双人舞"的那件事以及我们的比赛骚动，今年也将接近尾声了。
　　"微笑先生应该也不会没在想吧。既然曲目已经有了不少，问题就在于场所了。是否能在恰当的时间取得会场。市民会馆的抽选还是依旧那么严格。"
　　这么交谈着摸索到后台。
　　门户洞开的房间里人满为患，而且几乎全是女性。从门边远望，圭被年轻的女性团团围住要求签名。
　　等待比周围的人群高上两个头的他，在签名之间的空档抬起头的时间，
　　"我来了。"
　　我挥手示意。
　　圭立刻就朝这边过来，我急忙，"签完再过来没关系啦。"打了这样的信号。
　　喂，对着特意前来的乐迷，不要板着一张苦瓜脸啊。拿你没办法，真是的。
　　"唉唉，要是有经记人随侍在侧，就可以适当地解围了吧。"
　　市山先生对着石田先生小小声说。
　　"是啊，指挥完那种曲子很累的，那些小孩子也该稍微动点脑筋吧。"
　　这么说，大概是女大学生年纪的女性们，拿到签名以后还一直死缠不放。
　　"守村学长，进行救出作战吧。"
　　五十岚低声说，开始挤进人群。
　　"对不起，借过一下，请让我过去，对~~~不起。"
　　五十岚笑容可掬地强行打开通路，我们紧跟在后，最后进来的石田先生满脸笑意地关上门，成功将女性们全部关在门外。
　　"好受欢迎啊，桐之院。"
　　五十岚马上揶揄他。
　　"好像醉倒在香水里了。"
　　和田先生压住鼻子。
　　我则，"辛苦了。"这么出了声。"很不错。"
　　"是这样吗？"
　　如此怃然的回应。
　　"那种乐团和那种合唱能到达那种程度，很棒了很棒了。"
　　市山先生代表说出不能外流的真心话。
　　"是吗？"
　　五十岚插嘴。
　　"我一直拚命在看指挥怎么指挥，都没怎么在听。"
　　"啊，真过分~~~！太超过了，小五。"
　　"嗯，我想是极尽所能的最佳演奏吧。"
　　想要接口说下去，因为又是酷评而使大家随之哄笑。
　　"总而言之指挥的指挥，实在是太帅了。指挥真是上相啊。"
　　对五十岚的褒扬之词，圭哼地一声撩起前发。
　　"就算被说是外表好看，我还是音乐家。"
　　啊~~~真是~~~五十岚这笨蛋。
　　"是、是啊，当然，是这样没错。但是，真的很帅啊。虽然音没有跟上很可惜啦。"
　　哇~~~~这不是变成火上加油吗！？我这个笨蛋！
　　但是圭以满含笑意的眼神对我笑，"那么，谢谢。"
　　五十岚啪地一下转向另一边。
　　咦？怎么了？
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　和前往接受招待的圭分别，我先和富士见的人一同踏上归途。 此后，我想这种机会还会变多吧。
　　......在观众席聆听圭的舞台，一个人先回家......
　　当然，圭应当也有圭的来往对象。活动范围扩大的话，这种事情也理所当然会与时俱增。圭会指挥各式各样的乐团，和各式各样的人来往，和我不认识的人群渡过我无法得知的时间......
　　说不定会有点寂寞。
　　什么啊，这不是明年就要二十五岁的男人该想的事情吧。反省。
　　......圭，不要喝太多赶快回家唷。
　　星期二，富士见的练习日。
　　石田微笑先生带来了大新闻。
　　"让各位久等了，我们取得定期演出的会场了！"
　　"咦！？"
　　"真的吗！？真的！？"
　　"嗯嗯，昨天是六月份的抽选日。出发前想着‘这次千万要中'先去拜了狐仙（稻荷）真是太好了。虽然没有第一或第二志愿，好歹也取得了第三。六月十六日的星期天，是六月十六日喔，请大家把这天空下来。
　　"哇呵~~~！定期演出定期演出！然后呢？要演出什么？"
　　"那么，现在就开始讨论吧。"
　　"练习期间还有半年，比去年的演奏会有更充裕的时间唷。"
　　"那，就决定了，赶快决定吧。今天来开会。"
　　"等一下，五十岚，不要擅自决定。"
　　但是，观赏过圭的《莫扎特安魂曲》，还沈浸在兴奋余韵中的团员们，一听到演奏会莫不跃跃欲试。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　八点前五分钟，是圭固定抵达的时间。
　　我们把折迭椅排成圆阵，正七嘴八舌热中谈论着演奏会的选曲。
　　"啊，桐之院来了！"
　　"啊啦啦，时间到啦！？"
　　"过来过来，我们在讨论演出的曲目！"
　　靠近门边的管乐部女性，把圭拉进圆阵中。
　　"什么事这么吵？"
　　"没事，对不起，没有事先商量好。"
　　"石田先生终于终于终~~~于成功取得定期演出会场了！"
　　"六月十六日喔！"
　　"然后，要演出谁的协奏曲，大家意见不一。"
　　"还是《柴可夫斯基协奏曲》好！对吧！？"
　　"不不，门德尔颂之后是柴可夫斯基，这也未免太盲从流行了吧。这里有比较艰深的，韦尼奥夫斯基的第二号，或是圣桑的第三号。"
　　"两个都没听过！"
　　"听我说嘛听我说嘛！我觉得！"
　　"韦尼奥夫斯基的第二号很好啊。"
　　"讨厌，听我说嘛！"
　　"帕格尼尼的第一号！"
　　"不要这个啦！"
　　"总是还是贝多芬好吧！？"
　　"拉罗的《西班牙协奏曲》！怎么样！？"
　　"不对啦！呜呜呜！"
　　"知道了知道了，好啦，小五。我有在听你讲话不要哭啦。"
　　"不行这样啦。你被假哭欺骗了。"
　　"没关系啦。那，五十岚的希望是？"
　　"西贝流士协奏曲！我绝对绝~~~对想要试一次西贝流士协奏曲！"
　　"驳回！"
　　"为什么！？"
　　"麻烦考虑一下季节感、季节感。"
　　"西贝流士协奏曲总之还是冬天的印象吧。"
　　"嗯嗯。"
　　"有什么不好嘛！我想要西贝流士协奏曲！"
　　"不行不行，当然要柴可夫斯基协奏曲，柴可夫斯基协奏曲！好啦？好啦？好啦！？"
　　"不，所以说，我刚刚就讲了。"
　　"抱歉。"
　　如果圭没插口，话题说不定就这样一直没完没了，到天亮都无法收拾。
　　"因为我来迟了，所以不太清楚前后的情况，是在讨论明年六月十六日举行演奏会的事吗？"
　　"嗯，差了一年半的定期演出唷。虽然完全不是定期啦。"
　　"那么，所以现在在谈论节目表？"
　　"没错！那，桐之院想要什么曲子！？"
　　"对对对，这个不问可不行。"
　　"指挥的意见呢？请说。"
　　"在此之前，已经决定是协奏曲了吗？"
　　那有这样的！但是，除了我之外全员点头同意。
　　"我们有日本大赛第三名的小提琴嘛。"
　　"除了守村独奏的协奏曲不做他想啊。"
　　"啊，不，所以说，请再多讨论一下独奏的人选吧。"
　　"很好吧，饭田先生？"
　　"是啊，我觉得很妥当。"
　　"但、但是。"
　　"我们是不会多话的啦。富士见的乐团首席在日本大赛得奖，非得来个凯旋公演不可。"
　　"所以说，如果可能的话，紧跟在得奖者的发表演奏会之后，大约四月时比较好。但是无论如何，还是没抽到。真对不起啊，守村。"
　　"啊，不会，没这种事。"
　　"对啊，石田先生。如果要练好三月演奏会的曲子，四月的时候又要展开职业演奏会，这样对守村学长未免有点严苛。对吧，学长？"
　　"啊，嗯，是啊。还是六月比较好。"
　　但是，《雨歌》应该已差不多大功告成，我想四月也不是行不通。我又没在工作，是没有练习时间困扰的身份。
　　我那时是这么想的。
　　"日本大赛第三名的独奏当然办得到，但是反倒是乐团要有半年准备才充足吧。"
　　要这么说的话，没事，呜哇哇。"
　　"等一下，小五？你刚刚想说什么？"
　　"呃呃这个那个......啊哈哈哈哈！！"
　　"不要用笑蒙混过去！"
　　"差劲就差劲，这样才是富士见嘛。"
　　"等一下，春山，那是公定禁句！"
　　"是，大家都知道就不用再说了。"
　　"对不起。"
　　啊~~~真是的，谁来阻止这些脱线暴走的人啊。
　　然后，最适合阻止的人物，以男中音发言。
　　"我也对守村独奏的协奏曲一案没有异议。只是，要先经过守村同意。"
　　唔，突如其来问我？
　　"可以吧！守村先生！？"
　　"这不是理所当然的吗！对吧，首席！？"
　　"虽然说是没有酬劳啦。"
　　"哪儿的话！"
　　一瞬间脱口回答，不答应也不行了。
　　"是的，那个，虽然很僭越，但我会全力以赴。"
　　"太好了！那，曲目还是西贝流士协奏曲吧！？"
　　"不行！柴可夫斯基！"
　　"所以我说啊，韦尼奥夫斯基或是圣桑的也不错！"
　　再度展开志愿曲目的讨论，圭的男中音简明扼要地切入。
　　"石田先生？"
　　"是？"
　　单句的一来一往之间，全部的人都安静下来。
　　"如果以民主主义的原则进行，这种场合应该采取多数决吧。"
　　"嗯，是啊。"
　　"我希望演奏会能演出最佳的结果，但是配合曲子的内容和编成的安排等等，可能还需要深思熟虑，是不是能交由指挥来裁定呢？"
　　不说要检讨是否与富士见的实力相均衡，这是圭的高明之处。
　　"方才听过了诸位的希望，如果还有哪位想要发言的话就请说吧。再度检讨的时候，我会充分征询守村先生和各部首席的意见，我想做出最好的选曲，各位觉得如何？"
　　"也对。想尝试的曲子实在太多了，就算采取多数决，也不知道是不是能选出大家都接纳的选曲。我觉得这个方案不错。大家觉得怎么样？"
　　微笑先生也很高明，我想道。虽然将决定权交给大家，但是表明身为负责人的自己的意见，轻描淡写地指出方向性来。
　　然后是......
　　"是啊，这样下去也没办法归纳出结果。我全权委托桐之院。"
　　川岛小姐斩钉截铁的一句话，决定讨论的结束。
　　"那么关于选曲，下次之前我会跟守村先生订出方案，星期四练习终了以后，就决定召开各部的首席会议。这个时间表各位觉得如何？"
　　于是，就这么决定了。虽然是还有半年的事情，我们也开始准备愉快的演奏会了。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　当晚，我们把所有总谱排在厨房桌上，讨论到很晚，柴可夫斯基的小提琴协奏曲，或者是圣桑的第三号，究竟要选择哪一首，大概汇整了一下。
　　"不管哪一首，对富士见来说都是大曲子哪......不，对我来说也是。"
　　"经验呢？"
　　"很可惜，两首都没有。缺乏拉协奏曲的独奏部分的机会，大学时代就匆匆飞逝了。"
　　"那就相当于从零开始啰。"
　　"算是吧。但是，圣桑和柴可夫斯基吗......我自己是比较倾向俄国风啦......但是说起柴可夫斯基的协奏曲，算得上是一种评分标准吧。应该有不少人耳畔萦绕着巨匠的演奏，所以尽可能不希望。"
　　"请别在此夹着尾巴逃走。考虑曲目的情况下，任何人都至少听过一次、又有很多爱好者的曲子，应该占比较大的优势吧。"
　　"对喔，也要考虑票必须卖出去的事情。不过呢，既然是你指挥，说不定把票卖光全不费工夫。"
　　Ａ大乐团的时候，涌进后台的女性们，若是得到了这个消息，搞不好会飞奔而来......的确，圭的后台，一定要找谁来严加戒备。有五十岚或是后藤在，就算是那些女人应该也赶得出去吧。
　　"那么，由你演出的独奏，会出现黄牛向买不到门票的客人兜售。"
　　"啊哈哈，才不会。"
　　"要好好注意，好让门票的伪造或横流事件不至于发生。"
　　"你在说哪里的音乐会啊。"
　　"因为日本大赛的情况播放到了全国，而三月的发表演奏会必然也会。现在正是容姿端丽而秀逸的小提琴家．守村悠季的存在，聚集大多数人耳目的时期。依我来看，希望能延期到这股热潮消退，才是我的真心话。"
　　"喂喂。"
　　"如果能成为我独有的秘藏品，用丝缎包起来封在珠宝箱里，我绝对会这么做的。"
　　"......你这不是公私不分吗？"
　　"对于身为恋人的你当然是这样没错，但身为小提琴家的你，我也希望能当作自己的独占物。但是这次既然是和富士见共同演出，又是我指挥的舞台，只好勉为其难允许你出场。"
　　"好了啦~~~你在说什么。"
　　"关于我比生命更珍爱、最爱的人的舞台活动的关切以及迫切期待啊？"
　　圭说着说着，手就越过桌面伸了过来，握住我的手。开始以指尖轻轻搔动手指甲似的动作，是在爱抚前一阵子发现的性感带。连这种地方都会有感觉，我啊。
　　"啊......不行，还有话要讲。"
　　"其它明天再说吧。"
　　圭一面说一面起身离座，像是连椅背一起紧抱不放似地俯抱。用唇舌在耳朵和颈侧进行引诱的爱抚，手解开钮扣探向衬衫里。
　　"好了，不是昨天才，嗯......"
　　悦乐而舒服的大手拨弄着胸肌，寻觅到乳头的指尖滴溜溜描绘出诱惑的圆。
　　啊......不行，火苗点燃了......
　　圭的男中音，以特意压低的性感嗓音低语。
　　"到卧房去吧。不然，琴室的沙发？"
　　"......卧房。"
　　"好。"
　　关上电灯，我们走向楼梯。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××
　　星期四。
　　练习结束后，在石田微笑先生的莫扎特咖啡店，为了决定定期演奏会的主要曲目，和各部的首席召开会议。
　　作为招牌的曲子，我们两人的提案是柴可夫斯基的《Ｄ大调小提琴协奏曲》。
　　"这么有名的曲子，既然广为人知，当然也是有它的缺点，但是我想各位应该也想至少尝试一次看看吧。虽然九月时已经演奏过同样是柴可夫斯基的《胡桃钳》，但正因为看到了当时的成果，所以判断这是能让各位充分热衷的选曲。至于其它的候补曲，例如圣桑的第三号，是题献给名小提琴家萨拉沙泰的曲子，虽然守村先生对此并无不足之处，然而富士见并没有法国音乐的经验。富士见至今曾经演奏过的拿手曲目，大多是德国作曲家的曲子，而要应付构筑近代法国音乐基础的圣桑，还是从营造音色开始比较理想。可是，要在半年内达成的可能性呢？我认为，如果要选择圣桑的话，最好能集结其它相同系统之下的曲子，如果说，不把那年订定为 ‘法国音乐年'，就不能得到充分的成果。"
　　"但是，用这种标准进行的话，柴可夫斯基就变成是俄国音乐了吧。"
　　"的确。如果选择俄国国民乐派的鲍罗定、穆索斯基、高沙可夫的作品，我的主张也是相同的。"
　　"啊？柴可夫斯基也算是《五人组》的一员吧？"
　　"不，俄国国民音乐《五人组》是以巴拉基雷夫为首，以下依序是桂宜、穆索斯基、鲍罗定、林姆斯基．高沙可夫等五人。柴可夫斯基则属于被称为西欧派的莫斯科音乐院。"
　　"有段时间，为莫扎特大为倾倒哪。"
　　"那么，各位觉得呢？"
　　"我一开始就是柴可夫斯基派。"
　　"嗯~~~虽然了解指挥说的选曲理由，但是最大的问题，柴可夫斯基协奏曲没有小号部啊。"
　　"这么说的话，也没有法国号喔。"
　　"咦！？骗人~~~！"
　　"法国号虽然有，但是是英国式的。还是该使用双簧管属的比较正式。"
　　"这样说来，照平常的富士见方式做不就得了？"
　　"总之，为了全员参加，就配合乐器的情况重新编曲吧。"
　　"可以吗，指挥？"
　　"对尼古拉保密吧。"
　　"咦，尼古拉是谁？"
　　"尼古拉．法希利瓦伊奇．柴可夫斯基。"
　　"喔喔~~~真博学"
　　"再讲多一点好吗。"
　　就此决定了定演的曲目《柴可夫斯基协奏曲》。
　　大家收拾准备回家的时候，我询问微笑先生一件始终放在心上的事。
　　"决定好了要怎么跟市山先生说呢。竟然会在这么重要的讨论时缺席。"
　　和石田先生等人同为富士见创立团员的市山先生，今天的练习也请了假。
　　"是啊。"
　　然后，微笑先生难得地脸色阴霾下来。
　　"其实，他住院了。"
　　正要回家的人们乍然停下脚步。
　　"咦？市山先生吗！？"
　　"那个连鬼见愁！？"
　　"既然入院了，这可不是开玩笑的！什么时候的事！？"
　　"星期二看起来还很健康。"
　　"那是车祸吗！？"
　　微笑先生说着"这个嘛"，抑止大家擅自狂飙的揣测。
　　"事实上，我本来答应检查结果出来以前，不会跟大家说的，应该不是这个原因吧。"
　　"那是生病啰？"
　　"嗯，虽然一直有点不太舒服，都还是那副样子。直到昨天晚上，在家里突然病倒，家里的人好像都很着急。昨天傍晚，他太太打电话给我。只知道要暂时住院一阵子。似乎是十二指肠溃疡的样子。"
　　"呜哇~~~......那么，第二小提琴要共体时艰啦。"
　　"不是讲这个的时候吧，对人家家里来说。"
　　"啊，不，对我们的第二小提琴来说，市山先生可是标竿啊。"
　　"也是富士见全体的标竿啊。但是，既然如此，都入院了。希望不是太严重的病。"
　　但，这么一来......
　　第二小提琴，以Ｍ响团员为中心或许可以勉强应付，但是万一是市山先生不能参加的时间，还是延期好了？
　　"不，我觉得不要这么做比较好。"
　　石田先生说。
　　"如果为了市山一个人更动原定日期，反而会让他操心。而且，就算要手术，也还有三个月时间。应该还可以赶得上六月的演奏会。"
　　"说不定这样才能有激励的效果。"
　　"希望早点来练习，才能回复得更迅速吧？"
　　"啊，对了，没错~~~就是这样。"
　　"那么，探病呢？"
　　虽然是负责人石田先生的职责，还是问了。
　　"我明天先去看看他的情况。怎么样？阿修？"
　　"下午去好了。会客时间也差不多是那个时候。"
　　"那就先请石田先生们先去看看吗？"
　　"是啊，先这样比较好吧。"
　　明天晚上也要来这里问问状况，我想着。那个强硬健朗的市山先生竟然会入院，令人吃了一惊。
　　这么一想，富士见的团员因病入院的情况，是自从小号部的田代小姐得盲肠炎以来未曾有过的。不对，中提琴的内海太太也入院过。但是那是为了生产，不需要担太多心。
　　这么说起来，内海太太还不能复归吗。微笑先生应该知道一些情报吧。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　星期六。
　　曲目决定为《柴可夫斯基协奏曲》，混合着欢声鼓舞，全员一致通过。
　　同时，市山先生入院的消息一传开，第二小提琴的人显然都垂头丧气。以音乐面的指导者来说，纵有从Ｍ响来的羽住先生和新田久美子小姐，但对整部来说，发挥把大家集合起来带着前进的"顽强老爹的向心力"的市山先生的存在，是任何人都不能取代的。
　　到检查完全结束还需要一个礼拜左右的时间，明天星期天，第二小提琴的代表春山小姐和齐田先生、东小姐，以及我和圭要一起去探病。
　　我和圭是因为有话想对我们说，而被市山先生指名。
　　星期天。
　　躺在内科病房大房间的病床上迎接我们的市山先生，脸色看起来还不坏。
　　"唯一的工作就是无所事事，真是无聊透顶。"
　　这种调调的东京腔也依旧健在，我不禁松了口气。
　　"是十二指肠溃疡啊~~~"
　　春山小姐一如往常从容不迫地说。
　　"胃跟十二指肠啊，中年以上的人多半是得胃溃疡，十二指肠是年轻人比较容易得，市山先生真不错，还很年轻~~~"
　　"就是说嘛。首席得的是老人家的胃溃疡，我是十二指肠。"
　　"等一下，为什么又把我扯出来了？"
　　但是，带了花来的春山小姐和东小姐出去找花瓶插花的时候，就变成只有我们和齐田先生三个男人了。
　　"有件事想拜托。"
　　一下子摆出严肃的表情，市山先生说着。
　　"实际上我得的是癌症。"
　　我们不禁面面相觑。
　　"虽然医生说只是溃疡而已，但是我很明白。毕竟是自己的身体啊。"
　　"还有，齐田先生。"
　　"啊，是，是。"
　　"第二小提琴就麻烦你了。"
　　"不，不，我没有这种才干。"
　　"拜托了！"
　　"不，我当然不吝于留守。但是第二小提琴是市山先生的部门。呃，到复归之前我会接下来的。"
　　"请多关照。"
　　然而市山对着我和圭说。
　　"我已经跟国光拜托过了，我的葬礼要采用音乐葬。"
　　"这，这种事，已经到了必须要讨论的地步了吗。"
　　我出声，圭拉住我的手要我静下来。
　　市山先生继续说着。
　　"到那时，大概会完全听不懂经文在念什么吧，我想听阿比诺尼的《ｇ小调慢版》。"
　　在我开口之前，圭先说话了。
　　"这是指富士见的演奏吗？"
　　"是，当然。"
　　"怎么样？"的眼神望了过来，我结结巴巴回答。
　　"很、很好的曲子，很庄重。"
　　所以说，演奏起来是没什么大碍，但是接受本人对自己葬礼上用的点歌这种事情......然而。
　　"我明白了。"
　　圭如此回答。
　　"圭、圭？"
　　"那就赶快开始准备练习吧。"
　　"没、没必要这么急吧。市山先生的气色以病人来说还很好啊。"
　　"但是，等到葬礼的时候才初演的话，对演奏来说不是什么吉祥的事，就算想要问点播曲演奏得怎么样，死人不会说话也未免太无聊了。"
　　"等一下，圭！"
　　"所以，希望能在之前就让您听一次。"
　　啊~~~真是的~~~
　　"啊，这样也好，那么我就安心了。"
　　市、市山先生~~~
　　"那么，大概有十天左右的时间。然后，可以将人选交给我们吗？为了尊重三声部的原曲，小提琴是守村和春山，中提琴则是田尻和内海。"
　　"呃？内海太太可以复归吗？"
　　"我想以特别情况力邀。"
　　"但是小宝宝......对了，也快一岁了。那么，说不定能在我的葬礼上回来哪。"
　　你们啊~~~
　　"等等齐田先生，你不说些什么吗，齐田先生！？"
　　"然后就是大提琴了。我想拜托五十岚和石田先生。"
　　"国光吗？"
　　"低音提琴和大提琴，要换乐器很方便。"
　　"但是，我拜托国光担任葬仪委员长了。店里面应该也很忙吧。"
　　哇~~~是认真的，市山......
　　"我认为他会二话不说答应下来。为了长年的盟友，如果不参加就太可惜了。"
　　"是吗，也说不定。但是这么一来，笨蛋三人组就只有阿修没有出场的机会了。"
　　"低音管的长谷川先生吗？"
　　"是啊，他也是富士见创始时期的盟友。"
　　"那么，在出棺的时候吹奏军乐怎么样？"
　　"喔，这个好！但是有低音管的军乐吗？"
　　"可以作。"
　　啊~~~够了~~~这两个人！我抱住头的时候，春山小姐的叫声传来。
　　"你、你们在说什么！？"
　　然后，大概是老早就回来，听见两个人的对话的春山小姐，眼眶中热泪盈眶着跑到床边，抱住市山先生的膝盖。
　　"不要讨论什么葬礼了~~~！就算是癌症，也有手术或药吧！？为什么都还没开始治疗就放弃了~~~！我绝对不要！我不相信市山先生会死掉！！这种曲子，我绝对绝对不练习！！"
　　语带哭音地说完，把脸埋在棉被上开始哭了起来。
　　市山先生脸上浮现欣慰但称不上高兴的表情，轻拍春山小姐的背。
　　"小春啊，真对不起。人类本来就总有一天会死。也只不过是时间早晚的问题罢了。"
　　我们为这两人一掬同情之泪，然后安抚春山小姐出了病房......
　　踏出医院玄关时，齐田先生对圭说。
　　"桐之院先生，那......真的要做吗？"
　　我们也为了探询答案而眼神交望。
　　"会练习。"圭果决地说，斜眼看着我们的沮丧神情。
　　"我想作为富士见活动的一环，进行慰问演奏也行吧。"
　　"这么说......"
　　"嗯，但是......"
　　"我对市山先生是癌症这件事，觉得很可疑。"
　　全员"咦"地转过头来。
　　"检查结果确实还没出来吧？我觉得那是市山先生想太多了。"
　　"啊......那，所以才接受的！？"
　　"如果是依据事实的请托的话，会更不得不接受吧。"
　　"......说得也是。"
　　"我的想法是，希望演奏能让市山先生产生‘我也想加入演奏'的意愿。"
　　此时，还用手帕压着眼角的春山小姐，表情一下亮了起来。
　　"对呀！这太好了~~~市山先生只要听见好的演奏，一定会说‘我也想试试'的~~~！所以如果我们好好地演奏《ｇ小调慢版》的话，他一想拉琴，病魔也会飞到九霄云外去吧~~~！？"
　　圭轻轻微笑。
　　"是啊，期待如此，请务必协力。"这么说。
　　"我做！既然如此，我会努力的！跟公司请假来特训吧！"
　　嗯，这样的话，我也很赞成。
　　"那，大概要花上多久时间？"
　　"我觉得越快完成越好，春山啊，真的要请假吗？"
　　"是~~~的！我会努力！"
　　"但是，其它人怎么办。先不论五十岚，微笑先生和田尻先生......首先应该先问内海太太能不能来吧。"
　　"内海太太大概还是有困难吧。在小朋友还非看着不可的时期。"
　　"是啊，关于内海太太，是忽然想到就提起的名字。只是，对市山先生来说，觉得她是富士见的原创成员而接纳的吧。"
　　"还是不要加入Ｍ响团员比较好吗？"
　　"觉得有这种印象。"
　　"春山小姐觉得呢？"
　　"这个嘛~~~......或许是有吧。那个，虽然说也不会跟羽住先生他们讲不上话~~~但是，市山先生心目中，还是觉得Ｍ响他们还是‘客人'的感觉吧~~~对吧，东小姐？"
　　"是啊，虽然是偷偷在这里说，不过果然是有吧。因为没有根本上的同伴意识啊？当然，市山先生或羽住先生都很稳重，所以都很高明地处事，但是，心底的感觉也多少有点矛盾。"
　　"嗯，我也是，在这种场合，还是不要加入Ｍ响他们，用富士见的原始团员比较好。只是，石田先生会很辛苦吧。"
　　"微笑先生的话，会高兴地接下苦差事来吧。再怎么说都是为了‘小市'啊。"
　　"如果各位的时间都能配合，那我们就去莫扎特详细讨论，归纳一下意见。"
　　"好~~~我可以~~~"
　　"虽然我是局外人，让我加入可以吗。呃，如果内海太太不行的话，我也会特训的。"
　　"啊，真的！齐田先生说不定可以换成中提琴唷~~~"
　　"只有《ｇ小调慢版》一首的话，因为很短可以试试......怎么样，首席。"
　　"这样嘛......桐之院？"
　　"问题在于练习吧。"
　　"就算公司歇业也要来。"
　　"那我打电话给内海太太好了。"
　　"啊，东小姐，可以吗？"
　　"偶尔会跟她通电话，跟她聊聊富士见的消息。啊，但是没带电话卡。"
　　"到莫扎特打就好啦？"
　　"那边的黑色电话吗？"
　　"对啊。"
　　"就这样吧，反正是团员连络。"
　　"我也想喝咖啡。"
　　"那，LET'S GO~~~"
　　在莫扎特，和微笑先生讨论参加的结果，大提琴就由微笑先生来了。圭要把他在老家用的乐器拿来。
　　和内海太太讲过电话的结果，
　　"果然，还是很忙的样子，只答应了定演的事情。说是就算只能听也想来。"
　　"这样啊......定演的时候还这么预估的话，那这次真的太勉强了。"
　　"这个小弟弟非常调皮的样子。在电话里都听得见哭声。是姐姐在哭哪。"
　　内海妈妈，正在奋战中吗。
　　"那么，就需要齐田先生的努力了。但是，乐器要怎么办呢。心里有个谱吗？没有的话，就由我来找好了。"
　　......虽然这么说，但是没有具体的方案。
　　"呃，中提琴的话，小市大概还留着吧。"
　　"咦？真的吗？"
　　"嗯，小市他本来是中提琴。市民乐团创立的时候过来拉人，拉第二小提琴的人全都走光了，所以小市才过去的。那时，中提琴的人数很多。"
　　哇......人都是有历史的啊。
　　"如果还在的话，就去商借一下，问问他家太太吧。"
　　"啊，好。"
　　小市还留着中提琴的话，想在为了提振小市的精神而举办的慰问演奏中使用，微笑先生这么一说，太太好像很高兴的样子。
　　"然后来决定慰问的日子，在年内不太可能吧。"
　　"年内！？　那不就是......除夕夜过后两个礼拜！"
　　"啊，对了，只有《ｇ小调慢版》一曲够吗，我刚刚一直在想。"
　　"那就由守村跟五十岚来独奏怎么样......什么，不行吗？"
　　"啊，凑和凑和也还可以啦。顺便问问其它人，集合几首小曲子撑出场面就好。"
　　"音大组的不能一人一首吗。"
　　"那，石田先生，星期二去跟大家说怎么样？"
　　"在此之前，要先获得医院的许可啊。"
　　"搞不好市山先生出院的日子，会比慰问日还要早耶。"
　　总之，因为要练习《ｇ小调慢版》，我就得去找谱来了。这么紧急的情况下，还是去大学借比较快吧，大概。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　然后，星期二。十二月十九日。
　　虽然晚上要去富士见。但在此之前，要先去上睽违三个月的福山老师的课。
　　约好两点，所以送圭出门以后就开始努力视谱练习练练手指，将已经完全背起来的《雨歌》，纳入解释并仔仔细细地复习，确认大学时代被指责过的地方已经完全克服，才吃了午饭。带着小提琴盒和昨天刚买的土产老酒，出了家门。
　　从代官山开始，漫步在已经走惯了的路上，我享受着温煦的冬阳，抵达老师家正要开门的时候。
　　玄关打开了，出来的是三条熏子小姐。担任日本大赛的伴奏者，作风强硬又威风凛凛的钢琴家。
　　"啊，妳好。好久不见。"
　　我出声打招呼。
　　三条望着我的表情像是柳树下的幽灵抬起头来似地，以无神而混浊无力的声音答道。
　　"你~~~好~~~啊~~~"这么说道。
　　然后，就要回去了的样子。
　　"抱歉。"
　　我叫住她。
　　"啊~~~？"
　　摇摇欲坠回过身来的三条小姐，眼睛的颜色简直像是死鱼。
　　"怎么......回事？"
　　在问要紧事之前，先问候一下。
　　"完蛋了~~~真是~~~说不定会去跳平交道~~~啊哈哈哈哈~~~哈..."
　　"是......上课吗？"
　　"对啊~~~在野津的老太婆那边，一早开始三个小时~~~我本来昨晚一直弹到早上都没休息的~~~然后她暴怒说‘为什么没用布达佩斯版的！？'。已经没力再搭电车回老家去拿了~~~所以来向老头子借~~~"
　　所谓野津的老师，是三条小姐师事的钢琴老师。从启蒙的福山老师那边接手过去，换成专教钢琴的现在的老师。
　　"发表会吗？布达佩斯版是指李斯特吗？"
　　乐谱中有着数不清的版本，同一首曲子的指法指示、或者钢琴情况下的踏版踩法都各有不同。
　　布达佩斯版的钢琴总谱，就是李斯特相关的原谱...也就是李斯特写好时的原始乐谱。如果是三条小姐这种程度的人在用的话，肖邦应该是帕德雷夫斯基，法国曲子应该是杜兰德版才对。
　　然后，我的推理猜中了。
　　"对~~~要弹李斯特大师的《但丁读后感》~~~《巡礼之年　第二年　意大利》的第七首曲目~~~"
　　"啊，那么长手会很痛吧。"
　　"我用的书的踏板踩法，是小家子气的小市民用~~~老太婆说的~~~。但是，到现在还要换乐谱~~~还要把身体已经熟记起来的踏版重新换过~~~要更换曲目还轻松得多咧~~~！
　　啊~~~真是~~~不行了~~~呜呜呜......"。
　　于是，三条小姐就摇摇晃晃着离开了，我想着（那么伴奏要怎么办呢）。本来是理所当然想拜托三条小姐的。
　　此时，老师进了练习室，打过招呼以后，我询问关于伴奏的事情。
　　"不是有那个男的吗，你以前带来的。"
　　这么回答我。
　　"是说生岛吗？是，当然可以拜托他。"
　　"今天没带他来啊？"
　　"是，是的，对不起。我本来以为仍然是三条小姐。"
　　"指望我会帮你准备好，就连连络都没弄好吗？岂有此理。"
　　"是。非常抱歉。"
　　但是日本大赛的时候，认为应该要自己准备才带了生岛来的，说是"这种货色派不上用场"被赶了回去，然后强迫连面都没见过的三条小姐。也罢，又不能这样回嘴。
　　"那么就让我听听吧。"
　　"啊，对不起，这次的上课费用如何呢？"
　　"跟之前一样就好。"
　　"谢谢。"
　　将准备好的信封放在钢琴的谱面台上，预备好小提琴。
　　把谱也一起拿出来，放在学生用的谱架上，说不定还有些什么要写上去的注意事项吧。
　　"从头来一遍。"
　　"是。"
　　曲子是要在三月的日本大赛入选者的发表演奏会中拉的，布拉姆斯作曲的小提琴奏鸣曲第一号Ｇ大调作品七十八《雨歌》。
　　标题的由来是这首曲子的第三乐章主题中，使用了同名的自作歌曲作品五十九《雨歌》的旋律。歌曲中词来自于克劳斯．葛罗德的诗，据说印象在于倾注的夏雨使绿意更加浓密，歌颂着丰饶的清爽。
　　我为了让老师听见这两个月以来复习的成果，细心注意按照存放于脑海中的总谱拉奏，从头一直拉到第三乐章的结尾。当然，一点错都没有。
　　拉完，放下琴弓，把小提琴从肩上移开。怎么样？
　　这时的我，等待着老师褒奖的话语。比如说不愧是日本大赛第三名，之类的话。或是四年前在大学时代曾经拉过的曲子，就算不看写着所有注意事项的总谱，连细部也能记得一清二楚，之类的话。
　　老师则，"唔。"这么说。
　　然后，"从头再来一次。"
　　"是。"
　　我回答着，把小提琴夹回肩上，我想着"真不老实"。
　　只要听过一次，应该就知道我已经复习得很完美了吧。再来一次？好啊，几遍都来。
　　"再来一次。"
　　咦？到底是哪里不对了。
　　我再从头开始拉，在同样的地方，
　　"再来一次。"
　　怎么回事啊？虽然这里是主题的提示部，就算初学者来拉，也不会有任何困难吧？
　　但是都已经第三次在同一个地方叫停了。
　　"再来一次。"
　　咦！？什么啊！？
　　为什么要在这里叫停，我完全一无所知。而且不管试了几次，都在拉到第五小节的时候叫"再来一次"。
　　当然我也逐渐明白到，为什么要在这里叫停的原因。理应拉得很完美的乐句，我绞尽脑汁思索"大概是这样或是那样吧"。但是不管怎么拉，还是，"再来一次。"
　　然后，大约反复拉了三十多次的时候，老师说。
　　"一次一次说太累了，拉到我说好为止。"
　　当时我暗自下定了决心。虽然不知道到底是哪里不满意，但是我还是觉得自己复习好的音和乐句是正确无误的。没有其它的拉法。
　　于是，开始一而再三反复地拉。
　　一面拉着，一面想着这是意气用事。
　　我的拉法不合老师的意。但是只是因为嗜好不同而不中意，又不是什么坏事，我自己抱持着"到底是哪里不好了"的疑问应付着。这么作我的自信就会崩溃，跟随自己喜欢的拉法。我哪会趁了这种意。
　　然而，一次又一次，依据我正确的作法反复，拉了几十遍......
　　双臂交抱胸前坐在钢琴前面的老师，叹息着耸肩。
　　我想道"终于愿意承认了吧，呵呵"。
　　"你有好好地考虑为什么我不说‘可以了'再拉吗？只是想都没想就拉了吧，蠢蛋！"
　　不分青红皂白地痛骂，我拼命强忍勃然大怒的冲动。
　　如果只是互不让步我是不会输的。这两个月来我可不是都在玩！
　　我持续着反复的动作。
　　但是，老师也执拗不休。单单五小节、音符排列也很简单的乐句，大概没完没了地重复了五分钟，差不多觉得厌烦了的时候。
　　怒骂再度到来。
　　"想快点拉到下面的话，用点脑子！装在你肩膀上的东西难道只是帽架吗！？只有压住小提琴的重量吗！啊！？"
　　事后想起来，这正是一脚踏进地狱之门的时候。
　　再怎么拉都拉不完的乐句，边想着千万不可以浮躁，就一边浮躁了起来，
　　"现在，自己在现实中发出了什么声音，一遍一遍听听看！用自己的耳朵听好！"
　　这是大学时代也曾被唠叨不休指正的地方，我不禁愣住了。的确，因为一再反复就只是机械式地在拉而已......
　　于是我改变了想法，重新一鼓作气，仔细地一边听着音一边留意乐句，把自己拉回原先的状况......
　　"什么，自己拉出的音听了都不能满足吗？"
　　我有在听啊！？
　　"唉呀呀，真惨啊。这也算是日本大赛第三名？"
　　有啊......喂，我有在听啊！
　　但是，老师的难听话还在继续。
　　"就是因为守村你获得了日本大赛第三名，我才有教你的意思。但是自己都不想听的音，要怎么拿出去给人家听啊？"
　　然后我不能回嘴。因为是老师和弟子关系。插话也是不可原谅的。
　　"哼。守村你到底是有没有带耳朵来啊。喔，大概是有带吧。但是所谓的耳朵啊，应该是为了要听见声音才有的吧。这你知道吧？还是说，你耳朵里都塞满了越后田里的烂泥巴吗？"
　　说......说成这样！？为什么，非得说到这种地步不可！？我又不是没在听就拉的！有你说的这么地、这么地、这么地听不进去吗？
　　这是在耍我、嘲弄我还是欺负我！到底是哪里不行了！我完全不了解，可恶，可恶！
　　然后老师的怒骂声再次炸裂。
　　"把脑海中的音和刚刚发出的音，好好比较看看！边比较边拉！"
　　啊，浑帐，又分心了！？清醒点！集中点！
　　"有没有确实发出想要的音，注意地听！用心一点！"
　　是了，舍弃杂念。只要集中在音上。这个音可以吗？这个乐句行吗？这样......对了，是这样......
　　"你真的想这样拉吗？这就是你的音乐吗？这样就满足了吗！哪有这么简单的事！？"
　　满足？不满足。......不对，等等。脑海中的音。我到底想奏出什么样的音呢？想想......啊啊，这个......然后，出来的音呢？有出现吗？化为我想拉出的音了吗？乐句的进行呢？
　　"音乐是由一个音一个音，在每一次发出音的时候，是好是坏来决胜负的。"
　　好......好，我明白了......
　　"没有啰哩啰唆重拉的机会了。现在这次就是成败关键。最棒的音才能说是‘这个怎么样！有怨言吗！'，就这么拉出来吧！"
　　是。是......啊......不对，畜生......不是这样！是"雨"啊，雨啊......朝向被夏日的太阳蒸干的绿意，散发甜美的气息温柔地降落......
　　对了，舒爽的夏雨......
　　但是......混蛋，虽然知道，还是不对！我的手在干嘛啊！？
　　错了，不是这种音，浑帐东西！为什么拉不出明白的音呢？
　　不知究竟反复了几百次。
　　我想"对了......"。
　　就是刚才的音。
　　抬起头来，眼神和老师一瞬间交会。
　　"刚刚那样，再来一次。"
　　终于！刚才那样可以！
　　我跃跃欲试地预备"再来一次"。
　　"什么嘛，只是歪打正着啊。"
　　老师的冷笑，也是我的叹息。
　　"继续！你放弃回头好好拉出来了吗？我可是已经受够了。"
　　可以的！既然都成功过了。那个音。若能够发出那个音的话......
　　然而，想着发出过一次的音只会变成杂念，不管再怎么反复反复反复还是抓不住"那个音"。
　　虽然以为"办到了"，再次重复时又不同了。虽然手上有感觉，却无法成为确实的东西。就只能碰运气了。我是知道的啊。就在这里啊。就是曾拉出那么一次的音啊！降临吧！成为我的东西！
　　就只要侧耳倾听自己发出的音，集中于捕捉想要的音，不知几次，仅仅反复着五小节的乐句......
　　从五次里面达成一次，变成三次里面抓到一次，然后得到两次中一次的确实性，我想着"再一会儿就行了"的时候。
　　听见老师在说。
　　"要做还是做得到嘛。"
　　我停下弓，抬起头。
　　老师用嗤之以鼻的口气说道。
　　"早点这么拉的话，也不用在这么短的乐句花上不知几秒。只不过是日本大赛第三名就飞上天啦。真是的，光会添麻烦的蠢蛋。"
　　我呆滞地看着老师的脸。已经完全累到瘫软无力，脑中一片空白......
　　"你那是什么脸。"
　　被瞪了一眼。
　　"摆这种脸的意思，是想用这种调调拉完一整首吗？"
　　而后，怒吼爆发了。
　　"只不过拉好开头五小节而已！！要用这种情况赶上三月的正式演出吗！？还不赶快回去拚命复习！！你以为你还有睡觉的空闲吗？"
　　此时我了解到的是，将第三乐章的全曲用"那个音"全部拉完，而且还一定要全部完全复习一遍。然后，这件事的时间是，三个月......
　　猛然跃入眼廉的时钟，说明课已经上超过一小时半了。
　　虽然全身发软，还是有收获......
　　我正要把小提琴放进琴盒，耳中传来老师的声音。
　　"下次开始拉的时候，再像今天这样子的话，我就不管你了。跟你不一样，我可没什么空闲。下礼拜，同一天同一时间。"
　　所以说要用"那个音"拉出来的期限，不是三个月后，而是下周的今天。
　　（可以吧）
　　我这么认为。
　　不，可以试试看。既然都已经抓到诀窍了。一个礼拜紧锣密鼓地练习的话，应该没关系。
　　回到家，先复习今天的课程。
　　一如预想，一面和脑中理想的音相较一面发出的音，只要领略要诀就不费力了，开头五小节的乐句当然没问题，到第三段也拉得很顺畅。
　　虽然到第四段的时候，集中力稍微松懈了一下结果失败了，但反复拉了几遍，确认到第三段都能用那个音拉到万无一失。
　　（这么一来，有一星期就可以轻松解决了）
　　我盘算着。
　　鬼老头，下次非让你说出"不愧是日本大赛第三名"不可。
　　估计着下次上课应该没问题，也到了开始准备晚餐的时间，我收起小提琴，和空也他们吃了晚餐。抱着《柴可夫斯基协奏曲》还没编曲完成的分部之外的影印谱，向富士见的练习出发。
　　《柴可夫斯基协奏曲》的练习是从年初开始，到可以合练时为止都预备作个人练习。把圭的指示传达给大家，就被想要快点试着练的人拉去指导了。
　　圭加入之后进行《阿莱城姑娘》的练习，结束以后，慰问团参加组再延长三十分钟练习各首曲子。
　　回家的路上，我向圭说，
　　"要赶在新年期间，还是太紧迫了吧？"
　　"如果要勉强而为的话，那就会变更为新年音乐会了。"
　　"这是说，年末跟年初都要练习啰？"
　　这么交谈着。
　　"可以选在职场年终休假的二十九日当天，我想这不是最好的时间。"
　　"十天后吗......那我们《ｇ小调慢版》组，一三五晚上和星期六白天都要练习了。"
　　"地方呢？"
　　"啊，抱歉，我没说吗。在我们家的琴房......不太好吗。"
　　"平日到九点，星期六到午后两点的话就答应。"
　　"嗯，很充分了。没跟你谈过就决定，对不起。因为顺水人情，结果就变成这样了。"
　　"那个家是我和你两个人的居所，所以不必要顾虑太多。哪天邀请姊姊她们来也可以啊。"
　　"啊哈......虽然说有客房。再说吧，不是时候。"
　　今天第二次回家，洗过澡，把昨天因为要去上福山老师的课节制的分，做完。睡觉。
　　星期三，中午之前，约略练习了一下慢版和柴可夫斯基协奏曲，午后着手进行《雨歌》。
　　到第三段为止都很顺畅，"一边听一边拉"的课题也已经不费力了，只剩下持续力的问题。不管进行到哪里的乐句，就算到那个程度的长度都能顺利进行，只要感觉到插入不必要的呼吸，集中力马上中断。
　　把这当作眼前的标的，立下目标要从开头一直拉到到第四段，开始。
　　拉了五次。拉了十次。拉了二十次。
　　这是和不出错地背谱拉完全曲相同的训练。和目前为止我的拉琴方法比较起来，在必须精确地聆听发出的音这一点上，精神集中度又略高一筹，但是，应该办得到吧。非得办到不可。
　　侧耳倾听，倾心凝神，确实地集中气力......
　　"啊，浑帐！"
　　"唔，又是这里。"
　　"......去！"
　　"啊，够了！笨手！！"
　　要使脑中听见的音，和自己发出的音一致，需要耳与手精确的两人三脚。要使它们契合无间，为什么为什么为什么~~~明明脑子就知道得很清楚，还是会中断。不连结起来不行的感觉抛锚了。
　　拉了一百遍还是不行，就算拉两百遍还是越不过门坎。
　　然后，我突破这个门的第四段，已经是星期五了。花费了三天翻山越岭。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　对了，干得好！这么想的同时，直到此刻，我才终于理解到老师给予的课题具有何等的难度......不禁脸色惨白。
　　身体简直要沉进地面似地，暗淡的心情。
　　以为有一个礼拜就可以复习完全曲，完全跟笨蛋一样天真嘛。
　　《雨歌》光是第一乐章就有五页，两百四十三小节......全曲则是十页五百二十九小节......但是，耗费三天我所完成的，只不过十八小节......一星期中根本一事无成......三个月，时间真的够吗......
　　可是，非干不可。
　　朝向前方目标还太过遥远的路程，一片空白的脑中染上绝望色彩的昏眩，我还是重新把弓架回弦上。
　　今天也从早就开始拉琴，体内隐隐刺痛，想要大声哭喊的绝望感沉甸甸压在背上，还是非干不可。
　　一面把握自己内部的音乐，竭尽气力和技术的极限，摸索而获得自己的音的作业，拉了又拉，一定要一音接着一音抓进手里。除此之外别无他计。
　　这就是，未曾体验的地狱的开端......而且我所在之处，还只是刚踏进去的第一街第一号而已。
　　-End-
　　