　　资源转自网络
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　
　　
　　
　　富士见二丁目交响乐团系列第三部一 灰姑娘战争秋月扣/秋月透
　　顺接 第二部•搬迁的波尔卡舞曲
　　离开桐院家，前往车站的路上，悠季不断叫自己振作。
　　既然桐院家的人都知道了自己和圭的事，那么自己早就要有被迫害的觉悟了。
　　只是这种程度的事就被击溃的话，怎能和圭厮守一生？
　　乘上列车，悠季开始思考刚才的事。
　　犯人是谁呢？应该是那个满脸慈祥的女佣吧。一脸和气的却做出这种事来不是太过份了吗？如果不是刚巧叉子插进大头钉的位置，那自己就会把大头钉吃下肚了！
　　伊泽也有可能。虽然表面上很客气，但内心不知道怎么想。
　　而且，在执行的犯人之外，可能还有命令的人。会是圭的父亲吗？继母？小夜子？又或是...圭的爷爷？谁都有动机。
　　想着想着，到了富士见站。悠季出了闸才想起约了一早出门工作的圭6点在MHK会堂会合，也就是说自己回到富士见是白跑了。
　　反正出了闸，而且在这样的心情之下也不能和圭见面，于是悠季决定先回家，洗澡换衣服后再出门。
　　洗澡时，悠季重新提醒一次自己在列车上作的决定：绝对不把今天发生的事情让圭知道。虽然与桐院家的战争是由两人一起对抗，但悠季认为如果把每一件零星小事都向圭哭诉，那就说不上共同战线了。扑向自己的火由自己处理，那圭就更能无后顾之忧地对家人坚持己见吧。
　　洗过澡后，悠季在镜前检查舌头的伤势。五毫米左右的伤口，虽然有点肿，但应该能蒙混过去。Kiss的时候可能会痛，但只要忍耐的话，应该不会让圭发现的。
　　M 响定演中场休息时，悠季把跟其它三个共演者的讨论情况告诉了圭，圭感到非常愤慨。完场后，圭带着悠季到后台找饭田、桥爪（中提琴）、羽住（小提琴）三人。无视悠季的反对，圭向三人提出11月18日到桐院家演奏两首四重奏曲子的请求，而且要由悠季担任第一小提琴。三人听了事情的始末，知道圭是要反击阿部等人的挑衅，以四重奏对抗四重奏，都觉得很有趣，所以就爽快地答应了（而且圭也会付酬金）。其中一首曲子是圭要求的「二月十一日」（改编成四重奏）。至于另一首，羽住提议让会拉大提琴的尧宗都参与演奏，于是圭借用悠季的手机打电话到成城向爷爷提出此事。在尧宗的要求下，决定第二首曲子是帕海贝尔的卡农。
　　此时饭田他们问道尧宗的年纪有多大，圭回答今年82岁。悠季想到光一郎死时是22岁，而尧宗当时则是30岁......脑海突然浮起青年实业家与秘书的秘密相恋以死别的结果告终的念头......悠季心想自己究竟在想什么？光一郎与尧宗是恋人？虽然这样就能解释为什么尧宗会一直珍惜着那房子。而且刚才浮起那念头时感觉有点怪，好象有人在耳边告诉自己似的。莫非是光一郎？可是自己又没有灵感能力，而且这里又是跟那个家毫无关系的MHK会堂...
　　「嗳～，MORI
　　san」在饭田的呼唤声中，悠季回过神来。饭田问悠季练习要如何安排，最后决定由悠季到M响那边，待饭田他们休息时就跟他会合一起练习。
　　跟饭田他们告别，与圭一起走向车站的途中，悠季突然想起福山老师说过会替自己去乐器店借琴的事，后来自己从时田夫妇那边借到「瓜奈里」，可是却忘了通知福山老师不用去借琴...悠季心里越想越乱，几乎冲到马路上，幸好圭及时拉着他。圭看见他这样子，就把他带到附近一家咖啡店，让他坐下来冷静一下。
　　在咖啡店中悠季把事情告诉了圭，可是圭却一副心情不好的样子。
　　「...在发怒吗？」
　　「我？不是」
　　虽然感到圭有点不快，可是既然他本人否认，悠季就暂且不管他，先用手机打电话到老师家。接电话的是老师的太太，她告诉悠季老师还没回家，叫他明早七点前再打电话去。挂线后，悠季对仍是一脸不快的圭说「回家吧！」，两人就默默地踏上归家之路。
　　回到家时已差不多十一点半，圭到浴室放洗澡水准备浸浴，对悠季说如果他累了就先去休息。可是悠季却想在睡前先泡杯茶喝而走到厨房。
　　等待热水煮沸时，悠季打算换睡衣，于是走出厨房，却差点撞上圭。
　　「哇，对不起」
　　「不」不知怎么的有点僵硬的语调。
　　「有点口渴呢，所以想喝杯茶再睡。你也要喝吗？」
　　圭却动也不动的站在悠季面前俯视着他，说：「在成城发生了什么事？」
　　悠季吓了一跳，可是既然决定要隐瞒就要隐瞒到底，于是对圭笑说：
　　「已经说了吧？突然被要一起演奏四重奏的阿部他们挑衅的事」
　　「......请跟我来」
　　「咦？」
　　圭的声调不寻常，而在微暗的走廊下也很难看清他的表情。当悠季正要抬头看清楚圭的脸之际，手腕却已被圭一把抓着。
　　「请跟我来！」说着，圭就把悠季拉着走。
　　「等、等等！好痛啊！」
　　圭不理会悠季的抗议，拉着他上到二楼的睡房。单手开灯，另一只手粗暴地把悠季拉进房内，然后关上门。
　　「你这么突然的干什么啊！」
　　「请脱掉」
　　「嗄？」
　　「请把衣服脱掉！全部」
　　悠季注意到用着命令语气说话的圭，露出了一副大概是很愤怒的可怕表情。
　　「那个...圭......？究、究竟...」对初次见到的圭的这副表情感到害怕的悠季，一边迷惑着究竟发生了什么事，一边战战兢兢地问道。
　　「失敬」圭说着就袭向悠季。
　　「ke、圭！？」
　　当悠季惊愕得叫出声时，圭已抓着他的西装衣襟一口气脱下，接着啪哧啪哧的扯开他的衬衫，把扣子弄得飞散开来。
　　「圭！？住手！」
　　了解到此刻对圭说什么都没用时，悠季就打了他一巴掌。
　　「你在想什么啊！要强奸我吗！？」
　　「那么，就请顺从地脱下来！」
　　「什么『那么』啊！突然地『脱掉！』的，你当我是什么？」
　　「因为你有事隐瞒！！」
　　比起这句说话，悠季更震惊于圭的面容中除了愤怒以外的东西。
　　眼泪......！？
　　「好了，脱下来吧！」
　　悠季默默地任由圭粗暴地把除了袜子以外的衣服都脱掉。
　　「......没有伤」圭低喃。
　　悠季不能理解圭这突如其来的狂态，问他：「你在想什么？」
　　「呀......」圭伏下视线，舔了舔唇。
　　「你不说出来我不会明白啊。要我脱光衣服是想知道什么？」
　　「............」
　　「你以为我隐瞒了什么？」
　　圭踌躇了一会，最后坦白道：「......你没有被强奸吗......」
　　「嗄！？」悠季吓了一大跳：「强、强奸、我！？为什么！？」
　　「究竟怎样！？请坦白说出来！」
　　「正、正如你看到的啊？」其后悠季才想到这样暧昧的回答实在不太好。
　　「失敬」圭一把将悠季抱到床上，大大地分开他的双腿。
　　「等、等等，圭！不要！」
　　不同于平时sex之时，这样被圭直直地看着令悠季面红耳赤。
　　「没、没被强奸啊！不！！」
　　圭光是看仍不信服，更把手指插进去。
　　「不、不要！呀！」
　　突如其来的，连前戏都没有就把两根手指插进去，而且还在里面撑开。
　　「好、好痛！！」
　　「会痛吗？」
　　「肯、肯定会痛吧！？突、突然插两根手指进来！」
　　圭把手指抽出，可是瞬即又插了一根进去。
　　「这样没问题吗？」
　　「还、还有点」
　　「弄伤了吗？」
　　「因为没有湿润就插进来啊！」这样的对话，悠季已经感到很羞耻了。
　　圭再次把手指抽出，然后再插进去，这次是湿润过的。
　　「这次如何？」
　　「别、别问我！」没有了痛楚，圭的手指带给悠季的只有舒服的快感。
　　最终，还是在圭的手指逗弄下解放了...
　　悠季羞耻得把头蒙在枕头里。
　　「悠季？你发怒了吗？对不起。你会发怒也是当然的。可是...」
　　「我是觉得羞耻啊！」
　　「啊呀」
　　接着圭就沉默了。悠季在脑中反复着圭的那一声「啊呀」，觉得有点好笑，就笑了出来。
　　拿开了枕头，可是刚才的羞耻还残留着，令悠季不想正眼看着圭，于是背过身子。
　　「扫清疑虑了？」
　　「对不起」
　　「算了吧......为什么会那样子想？」一般而言怎会想到强奸什么的？
　　「你不是从成城直接去MHK会堂吧？因为看不见你带着小提琴」
　　「嗯。我回来了一次再出去」
　　「而且浴室的地板是湿的」
　　「嗯，因为我洗过澡」
　　「想到这里就推理出来了」
　　「......也就是说，单凭这些理由就联想到『强奸事件』！？」悠季不禁转身回来。
　　「呀～」圭却躲开悠季的目光：「顺序来说的话...」
　　「嗯，顺序来说的话？」
　　「我感到你隐瞒了些什么」
　　悠季心跳漏了一拍，可是仍装作若无其事地说：「所以，你就觉得除了与阿部他们的冲突外还发生了些什么？」
　　「对」
　　悠季觉得圭的感觉真敏锐。可是他仍坚决死守红茶那件事。
　　「那样为什么会变为『强奸』？例如，我只是单纯在路上跌了一跤或是掉下沟渠而回家换衣服，因为像个笨蛋似的所以羞耻得不想说出来，不是也有这种可能性吗？」
　　「呀......因为要隐藏不好的事吗」
　　「就是呀」悠季冷静地承认。看到圭一副受伤的表情，又加了一句：
　　「即使用强奸的手段也要把我这样的男人弄到手的，大概只有某处的高个子吧」
　　「那是无视事实的认知」圭以认真的表情举出了八阪和小早川的名字：「因为有那样极度下流的前例，所以也有可能发生那种事......」
　　「在你的家，会有这么卑鄙的人吗？」悠季为了让圭否定而这么说。
　　可是圭低声说：「我不知道」
　　虽然悠季自己也没有自信，可是为了圭他不得不坚决否定。
　　「你啊，那样怀疑自己的家人的话世界也没救了吧？总之，你所担心的事根本没有发生，明白了吗？」
　　「是」
　　「全都是你想得太多了。我没有隐瞒的事」
　　圭接受了悠季的说话，对他说了声对不起，然后为了道歉而索求这一晚的第一个吻。
　　悠季尝试忍耐，可是一深吻，还是痛得叫出来。
　　「悠季？」
　　「唔？什么？」悠季试着装傻。
　　「果然是隐瞒着什么呢」
　　「不、不、没有，刚、刚才你已经检查过了吧！？」
　　圭无视悠季的抗议，再次察看他的全身，然后说：「张开口给我看」
　　「不、不要！给你看的话你会误解！」
　　「会误解什么？」圭以冷酷的表情看着悠季。
　　可是到了这个地步，悠季更加坚决要隐瞒到底。
　　「在舌头有伤口啊。但那是我自己咬伤的！今天下雨了吧？因为这样，我走下车站阶梯时滑了一下就咬伤了。是自损意外啊」
　　「......张开口给我看」圭半信半疑的说。
　　「你不误解的话就给你看，否则...」
　　「给我看」
　　「你发誓啊！发誓不会作奇怪的揣测」
　　「给我看！」
　　「不要！我不会给一副这种表情的你看！」
　　看着圭的目光好象要闪出青白色的火花一般，悠季心想自己是不是做得太过份了？可能给他看，反而更能消除他的疑虑？可是让他看见后事情会不会被揭穿？
　　悠季决定赌一赌，张开口伸出了舌头，很快就缩回去。
　　「看到了吧？在舌头的正中。连我自己都觉得咬得很巧妙啊」
　　虽然圭的样子还是有点存疑，但悠季认为他应该不会猜想到伤口是由放在红茶内的玻璃碎片造成，因为悠季自己在遭到这种待遇前也万万不会想到。
　　「痛吗？」
　　「喝咖啡也没问题，不过kiss时会痛......哇！糟了！还没关炉火」
　　悠季飞奔到厨房。心里想着：「太好了，这件事没被圭发现就解决掉」，安心的叹了口气。
　　关掉炉火，端了瓶水打算给圭喝，锁上大门，关好灯，跟光一郎道声晚安后，悠季回到睡房，却看见坐在床上的圭站起来，把似乎刚用完的电话放回原处。
　　这么晚了，圭跟谁通电话呢？
　　圭面无表情地走向悠季，拿走悠季手上的水瓶放到旁边的桌子上。
　　「咦？怎、怎么了？」对着怎么看也觉得不寻常的圭，悠季作了个抽搐的笑容。
　　「那...个...，圭？」突然，悠季发现了圭手上拿着的东西。
　　睡袍的腰带......？
　　在悠季想到圭要做什么之前，圭已经抓住悠季的手腕，将他的双手绑在背后。
　　「咦！？ke、圭！？」
　　「今次要你说出真相啊。全部的真相」
　　悠季想不到别的言辞，只好逼不得已地大叫：「你想怎样啊！」
　　「这是因为你太顽固。我不打算粗暴的」
　　「你已经粗暴了不是吗！」
　　「我的意思是不会比现在更粗暴」虽然圭的样子和语气都很冷静，可是悠季觉得他的内心一定不冷静吧。
　　于是悠季提议：「冷静点啊。冷静下来的话我们就谈谈，好吗？」
　　可是圭却抱起悠季，把他放到床上。
　　「等等，圭！你想玩SM吗！」
　　「不是这回事，你知道的吧？」
　　冰冷的语调，与其说是冷静，不如说是冷酷......
　　悠季不禁觉得圭很可怕。
　　「知道了啊。虽然我不晓得你究竟怀疑些什么，但我知道你不是开玩笑的。那，你要我坦白什么？」
　　圭叹了口气，俯视着悠季说：「明确地说，你这样的人，是没有能力独自对抗我家的人的啊」
　　「虽然我似乎从以前起就是容易被骗的老好人，但你家也不是黑社会或黑手党吧？」
　　「我曾说过我家直到战前为止都是贵族吧...」
　　接下来圭对悠季说出了桐院家的背景。桐院家在明治时代被天皇授予了「公、侯、伯、子、男」中最高的公爵爵位，称为「公家」。可是所谓的公家，到了中世纪末期以后，已经是名存实亡的了。庄园制度崩溃以后，没有了财力和武力，公家只是「纸上权力者」。为了维持权力和地位，不得不利用实际上更富有、更有权的商人和武士，而公家的女儿们的婚嫁则成为筹码。所以，每一代的公爵都以权谋术数家的手段去维持命脉，可以说是政治力的怪物。
　　「我的家，也是那样」
　　「就像政治力的怪物一般的家系？」
　　「对。这种政治力，是为达目的而不择手段，寡廉鲜耻的一种同义词」
　　「那个，说跟自己血缘相系的祖先们『寡廉鲜耻』，不太好吧」
　　「可是，那是事实。为了达成目的，连人情和伦理都不顾，这样如果不说是寡廉鲜耻，我也不知道要怎么说了」
　　悠季感到这句说话，充满了圭心中对桐院家的憎恶和怨念。以扑克脸淡淡地说出这番话的圭也太可怜了。
　　「你的对手就是那样的人了。所以，请你说出来啊」
　　「咦......」
　　「我刚刚打电话问了伊泽，他说你离开的时候样子有点奇怪。请你说出舌头的伤的真相」
　　「刚才就说了」
　　「你还不明白吗！？他们对你这种纯粹无垢、不会怀疑别人欺骗别人的人来说，是太过危险的对手！你想单凭自己的力量去对抗是太过无谋了！求求你，请说出来。因为即使在那个家发生了任何事，我也不会感到惊讶，如今也不会再受到伤害了！」
　　悠季心想，可能说出来会比较好吧。坦白说出来或许更能不带给圭痛苦。可是......
　　为了争取犹豫的时间，悠季说：「手腕，好痛」
　　「对不起。可是，直到你说出真相之前我都不会放开」
　　「......如果我无论如何都不说呢？你要拷问吗？」
　　圭面无表情地点头：「这是为你好」
　　接着圭把坐在床上的悠季压倒，按紧因为双手被压在身下而痛得叫出来的悠季的两肩。
　　「好、好痛」
　　对不禁叫出来的悠季，圭悲伤地回应：「这是为你好」
　　悠季心想，圭是完全地认真的。即使弄痛自己也要令自己吐露真相。圭...爱自己爱到这个地步吗？对，就是这样。这么做的话，比起自己，圭本人受到的伤害会更大，可是他仍坚决实行。圭所说的政治力的怪物云云的话，说起来就是圭家族中的负面事情，对圭来说是感到羞耻的缺点，所以他才会一直避而不谈。但为了劝自己说出真相，他连这些事都提出来了。已经......没办法了呢......
　　「明白了啊，我不喜欢痛。我会说的，所以你放开我吧」
　　「我要听的是真正的事实啊？」
　　悠季点点头：「嗯。我以为让你知道的话会伤害到你，所以坚决不对你说，不过你追根究底到这种地步呢，我只好说了吧？」
　　「......是」
　　圭解开了绑着悠季的腰带，悠季就把红茶事件的始末说出来。
　　「那样的事吗......」圭叹了口气。
　　「怎样？果然很震惊吧？」
　　「不...嗯......是有一点。可是不是你所想的理由」
　　「是吗？」
　　「你大概以为，我是对我家的人居然会这样对付你而感到震惊吧」
　　「嗯，不是吗？」
　　「......嗯。我只是对自己曾叫他们别对你出手的警告竟然被人无视而感到愤怒罢了」
　　「......那......」
　　「不过，之前没有预想到的我，也太肤浅了。很抱歉。从今以后我会跟那个家断绝一切关系的」
　　「咦！？这样妄下结论...」
　　「不是妄下结论的」
　　悠季觉得，除了天大的事情外，都不会、也不可以跟家人断绝关系的吧？
　　可是他看见圭的表情就放弃了。现在对圭说什么都没用。
　　于是悠季提议：「明天再说吧。好好想过后你也不会那么快下定论」
　　虽然对着似乎想马上打电话跟家人断绝关系的圭这么说，但感到圭好象听不进去，于是悠季再说：「我跟你结婚以后，你的家人对我来说就不是他人了。首先我们要好好商量，互相理解以后再说吧？所以，今晚散会。来，睡吧」
　　悠季把圭拉进被中，给了他一个晚安的吻。
　　圭喃喃地说：「......在世界上即使你跟他说，他也不理解的人有很多」
　　「你是说我吗？」
　　「不」
　　「所以，我们之间的商议是能够成立的。那，明天再说」
　　悠季知道现在没可能马上入睡，但是有必要给圭冷静头脑的时间。
　　像平时一样窝进圭的怀中，悠季才想起睡袍下面没有穿裤子。当他想着圭今晚也不会做那回事吧的时候，圭的手就潜进他的睡袍内。
　　「等等，要睡了吧」
　　「是」
　　「可是你的那边没．有．睡」
　　「是，我什么都不会做的」
　　圭只是想直接触碰悠季的肌肤。
　　悠季想起夏天时圭要抱着自己才能安心入睡的事。于是他双手环抱圭的背，轻轻地用力。
　　没问题的，因为我爱你呀。什么都不用担心了。
　　圭也缓缓轻抚悠季的背......
　　突然，悠季想起自己忘了一件事。
　　「圭，可以帮我把闹钟设在六时吗？」
　　「好」
　　「谢谢」
　　明天一起来就要打电话给福山老师呢......
　　第二天早上。打电话到老师家，对老师说有紧急的事要商量，跟老师约好到大学找他。
　　悠季想象被老师骂的情景，胸口就像绑了铅一样沉重，即使圭安慰他说「没事的」，这种沉重也没减轻一分一毫。
　　送了经过一晚似乎冷静了的圭出门，收拾过早餐的食器，悠季开始打扫工作。
　　脑中想到即将要面对福山老师...还有与圭的家族的战争，悠季就忧郁起来了。
　　福山老师听了悠季的说明后，似乎非常不快，说了一句「时间够了」就把悠季赶了出去。
　　悠季心想，老师好意替自己找小提琴，但自己却做出背叛他的行为，自己一定会被逐出师门了。
　　抱着落寞的心情回到家，又发生了两件令悠季心情更低落的事。
　　在信箱中有一封没写寄信人的信、玄关旁的一片玻璃窗破了。
　　在钢琴室找到一个棒球，玻璃窗应该是附近的小孩玩耍时打破的吧。对于才刚搬进去一星期，圭外出时交给自己看管的家...光一郎交给自己看管的家，现在却遭到破坏，悠季感到很抱歉。
　　而那封没写寄信人、收信人则是写上自己名字的信，悠季害怕着里面不知道有什么地打开了，但里面却只有一张白纸。悠季无言地把纸放回信封中，揉成一团丢掉。
　　然后悠季外出买晚饭的材料，但途中圭却打给他说今晚会晚归，不回去吃饭。放弃购物折返家中，想起跟老师的师徒关系、破了的玻璃窗、空白的信、还有与圭的家人的阴险心理战...悠季叹了口气，走到睡房躺在床上，逃进睡梦中。
　　悠季在胃痛中醒来，窗外已是黑夜，但圭还没回家。
　　起来吃胃药时，饭田来电跟悠季约定下星期一至三到M响一起练习。
　　挂线后悠季拿了圭的卡农乐谱练习了一阵子，圭就回来了。
　　告诉了圭自己很可能会被福山老师逐出师门，圭就劝他即使是每天去乞求老师的原谅也要请老师收回成命。
　　圭觉得现时的悠季是很需要老师的指导的，因为在这段期间他确实看到悠季在老师的熏陶下有了令人瞠目的进步。于是悠季下定决心要鼓起勇气恳求老师的原谅。
　　圭对悠季说自己很不甘心，因为自己没有教悠季小提琴的能力，所以不能独占悠季。
　　但悠季说不想圭教他小提琴，因为如果以一个徒弟的身份被圭教完小提琴后，就要换成恋人的身份跟圭kiss的话，自己会转换不来。
　　「所以我觉得，我和你是『能以kiss去答谢你的建议』这般的关系就够了」
　　圭有一瞬间迷惑，但只是一瞬间，然后就说：「那是，你想kiss的意思吗？」
　　「你不想吗？」悠季惊讶圭为什么不像平时一样立刻吻他，但想着想着就突然想起了是因为自己的舌头有伤，圭怕会弄痛他吧。
　　「呀～我想明天就OK了」
　　「我会等到你完全康复的啊」圭在沉稳的微笑下，目光突然变得淘气：「可是，我这边没有受伤」说着就站起来，绕过桌子走向悠季......
　　※译按：接下来就是H场面！是一场连．我．都．觉．得．脸．红．的．H！所以，省掉！！而且写出来可能会破坏圭在大家心目中的形象（笑）大家自行想象这段H吧～～
　　----------------------------------------
　　第二天早上，悠季打电话到福山老师家，接电话的是老师的太太。
　　从电话中传来「是守村君打来的啊」、「我已经出门了！」的对话，也就是说老师不肯接悠季的电话。
　　对叫他加油的师母说声谢谢后，悠季挂断电话，打算直接到大学找老师，于是跟要去上班的圭一起出门。
　　此后的一星期，悠季每天都到大学的教授室，在门边询问福山老师在不在时，老师不是装作不在就是真的不在，让悠季一直都见不到他。
　　到了第十一天。
　　悠季敲了门，开门的是一位悠季在学时没见过的年轻讲师，悠季照例问他福山老师在不在。
　　讲师一副「又是你呀？」的表情，回头向老师桌子的方向说：「福山老师！守村君来了！」
　　前天也是由这位讲师呼唤老师，可是老师的回答是「我很忙，你叫他走吧」
　　所以悠季猜想今天大概也会是这样吧，处于半放弃状态下等待老师的答复。
　　「啊～」老师似乎没有不愉快的声音，令悠季有点吃惊。
　　看见老师站起来走向自己，悠季缩起肩膀，害怕老师是否要过来把自己踢出去...
　　「明天春天，纲木君会去留学。你有那个意思的话就考虑看看」
　　「......嗄？」
　　可是大概是要去上课的老师已经拿着小提琴走过走廊，消失在阶梯口了。
　　「守村君」那年轻讲师呼唤因不明白老师究竟所谓何事而在迷茫的悠季。
　　「是」
　　「我是纲木」
　　「呀，你好。我每朝都来打扰...」
　　对着还不了解事态、但总之要先打招呼的悠季，纲木笑说：「身为小提琴科讲师的无名小辈，明年五月起我会去留学一年」
　　「嗄......」
　　「换言之会有一张讲师的椅子腾空啊」
　　「呀，是」
　　对悠季这样的回答，纲木再次笑出来：「说到这里还不明白，你真是罕见的人呢」
　　「......对不起」
　　「还是说，在母校当讲师，你觉得没有魅力？」
　　「咦？呀......不，不会吧......像我这种笨拙的人」
　　「老师他，有意推荐你啊。说起来，我是跟你同门的呢，你不知道吧」
　　「呃，是」悠季边点头，边拼命尝试理解刚才听到的话的意思：「...不会是那样的。因为老师一定是打算把我逐出师门，所以不会说那种事的。而且我是个还未能独当一面的小提琴手，所以才要为了重回老师门下而每天都来...」
　　「作为你的前辈，我建议你好好想一下老师对你说的『考虑看看』啊。那么再见了」
　　「呀，是，失礼了」
　　悠季迈步离开，脑中不停想着刚才听到的说话，想着自己以教师身份重回这个校园的可能性。
　　「......不行呀，怎么也不能相信」悠季觉得自己没有教音大生的能力，而且福山老师应该也知道的......
　　「不过，老师肯对我说话，已经前进一步了啊」悠季决定明天也要再来。
　　第二天早上，老师比平时迟来，所以已经在走廊等的悠季就碰到老师迎面而来。
　　「早上好」悠季低下头。
　　「你，连小提琴都不带究竟要来干什么！」老师却这样怒吼。「布拉姆斯的练习很有进展了吧！」
　　「是、是」
　　「到什么程度了？」
　　「呀，嗯，已经能背谱了」
　　「呵...你这家伙，这样就能在客人面前演奏了吗。真了不起呀」说毕，就走进教授室。
　　第十二天，得到老师的原谅。
　　当天，悠季整天都在研究布拉姆斯的《雨歌》，为了使进度能赶及十二月中旬开始的课，决定每天都要确实练习三小时布拉姆斯。
　　十一月十八日，星期六，天气晴朗但有冷风。
　　过了十一点，圭和悠季一起出门。
　　悠季一手拿小提琴，一手拿装有燕尾服的袋，心里禁不住紧张。
　　「就像是要出席独奏会的演奏家似的」
　　「你确实是要去独奏会的演奏家啊」
　　「嗯，我知道。呀～不能不早点习惯这种紧张感呢」
　　「呀，我帮你拿礼服袋吧。我两手空空的」
　　「啊，谢谢」
　　「可是连紧张感都没有就踏上舞台的话，是不能做出高张力的演奏的」
　　「虽然如此，但太紧张而出错的话就难看了」
　　「出场经验增加的话，就能控制了啊」
　　「可是为了能增加出场经验，一次都不能搞砸啊。呀～越来越紧张了」
　　「没问题的啊，你做得到的」
　　「...咦？你不是会说『我会陪着你的』吗？」
　　「是，不会再说了」
　　「咦？为什么？那是我的勇气来源啊」
　　圭微微地叹了口气：「正因如此。说起来，指环的事我还没好好说清楚呢」
　　「呀，嗯」
　　两人刚好走到富士见车站，买了车票通过剪票口后，圭继续先前的话。
　　「我发现到自己的失败，是看到你在出场前吻了指环的时候」
　　听到圭这么说，悠季紧张地看看附近。虽然半径三米范围内都没有人，可是：「如果是那种话，回家再说」
　　「没有情色的意思。那个吻不是情色的意思吧？」
　　「当、当然。那是对守护符作出成功的祈愿，还有」
　　「嗯」
　　「确认你陪伴着我」
　　圭再次叹气：「因为全是我的错，所以不能责怪你，而且直到当时为止那样做可能也好，不过，在通过了大赛的难关、被认定是能独当一面的演奏家的现在，你不认为不可以再依赖我吗？」
　　「咦？」
　　「不，不管是谁，都不可以依赖他人」
　　悠季感到自己脸红了：「那是，说我撒娇吗」
　　「我的说法好象不太好。呀......」圭尝试找寻更好的说法。
　　「你就开门见山吧，我有自觉的了」
　　悠季低头看着脚边别人丢弃的烟头，续道：「的确我是一直对你撒娇和依赖，可是...」
　　「对我来说，被你撒娇、被你依赖，都感到高兴。因此，我迟了作出这对你究竟是好还是坏的判断。可是，答案已经昭然若揭了。虽然你依赖我、对我撒娇我是很欢迎，但最终你应要依赖、应要祈求的，还是你自己。或者，说是存在于你体内的音乐会比较好。换言之，我想说的是...」
　　「你想说，即使我得到你的支持、承蒙福山老师的帮助，也不可以忘记在必须靠自己站起来的时候，就只能靠自己的努力和干劲吧」
　　「呀～对」
　　「可是，我却忘记了」
　　「虽然未至于忘记，但没有明确地意识到这件事的话，就会有本末倒置的危险」
　　悠季抬头看着圭：「所以你就说『把指环还给我』」
　　圭以扑克脸点点头：「作为一种鼓励你的象征是好，但我觉得你太依赖它的话就不妙了」
　　「那，果然是要取下来？」
　　圭瞬间移开了目光：「不。已经没必要了」
　　「太好了」不用拿下现在已成为右手一部分、圭的心意的象征，这份安心感令悠季笑了出来。
　　对这样的悠季，圭突然弯下身说：「接吻不得不等到回家以后呢」
　　「理、理所当然吧」
　　「可是，现在的笑容令我想吻你」
　　「不行！别开玩笑！」悠季在圭面前举起三根手指：「我发怒、我逃掉、我发怒后逃掉，你想要哪个？」
　　「因为哪一个都令我很困扰，所以我会自重的」
　　「嗯」悠季两手插腰，摆出一个神气的姿势，然后又对自己的演技感到难为情而笑了出来。
　　圭噘嘴：「抱歉呢，我何时何地都是个恋男」
　　「哈哈哈......不、不是那样」悠季压低声音说：「那个啊，无论何时何地都被你珍视，我也觉得高兴」
　　圭抬头仰天，然后梳了梳并没凌乱的前发，再俯首看向悠季：「莫非你是在测试我的自制心吗？」
　　「不是啊。只是炫耀看看罢了」
　　「悠季......」
　　刚好传出列车即将到站的广播，他们就结束了这段在人群之中有点危险的对话。
　　预定二时开始的宴会，悠季和圭到达之时，似乎已在做最后的准备工作。
　　虽然悠季想象过派对大概会很盛大，但实际的规模还远超过他的预想。
　　「去看看演奏会场吧」悠季跟着这么说的圭绕过灰色洋馆建筑的家，到了像是小型公园似的庭园，那里搭建了一个大帐棚，帐棚内有椅子和桌子，还有四、五个像是服务生的人在摆放餐具。
　　圭对悠季说明主宾席是在屋内，而帐棚只是给为了取悦尧宗而来的业界代表们的席位。
　　「你对这种建筑物有兴趣的话，之后我再带你参观一遍」
　　「嗯，想看啊。呀，不过」
　　「现在此刻这里仍是我的实家（译注：出生的家/父母的家），所以我带着谁参观都没有不妥当吧？」
　　「什么『现在此刻』啊。你生于这个家的事是永远都不会改变的吧」
　　对悠季的话，圭只是苦笑。
　　「啊，少爷！您回来了吗！」
　　悠季回头看向声音来源，是那时的女仆。
　　「她叫羽津（译注：原文中是片假名的「HATSU」，羽津是沿用霞色中的译名），是跟着祖母陪嫁进来的女仆」
　　「咦」悠季心想，那么她已经在这个家工作了几十年了：「...等等，圭，你不回答她也可以吗？」
　　羽津满脸笑容地看向圭，似乎在等圭的回答。
　　「不用」圭冷冷地说：「我没有话要对向你怀有恶意的人说」
　　悠季想了一下才知道圭在说红茶事件：「那么，是那个人？」
　　「主仆很相似呢。跟祖母的手段一模一样。走吧」
　　随着圭走向阳台，悠季偷偷回头看向羽津。
　　这个身材矮小的欧巴桑，仍以一副快要哭出来的表情目送着圭。
　　悠季心想，羽津一定是把圭当作孙子一般看待，所以她会讨厌自己也是理所当然的。
　　看着她这副样子，悠季就联着起自己的奶奶......
　　步上阳台之际，悠季想着一定要想些方法使圭和羽津和好，因为无论如何都不应令那样的老人家哭，而且羽津也似乎在反省了。
　　「饭田君他们会在两点半来吧」
　　「嗯，他们在上午有工作。那么...」
　　「先跟祖父练习，然后再去换衣服好吗？」
　　「嗯，我在三点才出场呢」
　　圭带着悠季到位于二楼的尧宗的房间，在没有第二小提琴和中提琴下练习了一遍《卡农》后，伊泽敲门对尧宗说时间差不多了，于是圭带悠季到同是在二楼、他自己的房间去更衣。
　　「呀，你还没跟父母打招呼吧？去啊。我换完衣服后可以在这里等吧？」
　　「是。我已吩咐过如果饭田君他们来了的话就把他们引领来这里」
　　两人亲吻了一下，圭就离开了。悠季换上圭送给他的燕尾服，整理好头发后，趁着等待的闲暇练习了一遍海顿和鲍罗定。
　　一边想着饭田他们也差不多来到，正要开始练第二遍时，背后传来开门声，悠季回头看见羽津站在那儿。她面无表情地瞪着悠季，进入房内。
　　「请问有什么事吗？」
　　羽津没回答，默默地走到悠季面前。
　　当悠季正要对这个只到他胸口那么高的欧巴桑再次询问之际...
　　「诓骗圭少爷的可恨家伙」
　　像是吐出来般地低喃的羽津，把身体撞向悠季。
　　悠季马上把右手拿的小提琴和左手拿的弓举起。对摆出万岁般姿势的悠季，羽津飞撞上去。悠季的双手被小提琴和弓占据了，所以也不能推开她。
　　「死吧，你这种人去死吧」
　　在羽津低喃的同时，悠季感到左下腹刺痛。
　　「干什么！」
　　听到圭尖锐的叫声，悠季看向门口：「圭，那个...」
　　圭苍白着扑克脸，大步走进去抓住羽津的肩膀。
　　「别动...」在悠季说出「粗」字之前，圭已经用力把羽津拉开，那一瞬间悠季又再感到一阵刺痛。
　　羽津被拋到床上，从她的手中掉出了些什么，可是悠季在看清楚之前就被圭拥进怀内而遮挡了视线。
　　「等等，你想弄坏爪奈里吗？」说着，悠季又想到应该先关心羽津的情况：「圭，羽津女士她...」悠季开始感到自己的声音中没有气力。
　　「请振作！好吗！？马、马上就会叫救护车来了！」
　　「咦？等等，究竟怎么了啊」悠季还没搞清楚状况。
　　此时伊泽敲门说：「圭少爷？M响的两位来到了」
　　圭对他大叫：「叫救护车！悠季被刺了！！」
　　悠季心想，最恐慌的不是圭自己吗？抱着悠季的圭，在那一瞬间全身都在颤抖。
　　羽津开始歇斯底里：「那种家伙死了才好我不会救他的掉进地狱去吧...不可以骗少爷的那种家伙是人类渣滓一定是为了钱请醒觉啊」（译按：原文也没有标点符号的，因为这是羽津一口气说出来的话）
　　「羽津！！」
　　圭的怒吼也不能令羽津住口。
　　「终归是低贱人家的人少爷被骗了」
　　「闭嘴！！」
　　「被那样的男妓骗了会污蔑桐院家的名声」
　　「闭嘴，羽津！！」圭迈步走向继续吵嚷的羽津，想打她踢她。
　　悠季慌忙按住圭：「不可以用暴力！呜...」一大叫，悠季就痛得歪曲了脸，引回圭的目光。
　　「对、对呀，你的事优先」
　　最冷静的伊泽在羽津开始吵嚷时就走出房外关上门，然后再次回来走到圭身边说：「圭少爷，请站往一旁」
　　「伊、伊泽，悠、悠季他！」
　　伊泽按住圭的肩膀，说：「需要紧急处理的事态，不是慌张的时候。请往一旁去，让我看看守村先生的情况」
　　在平稳自信的声音的劝导下，圭终于放开紧抱着的悠季。
　　悠季看到燕尾服的白背心染红了一小片，可是仍没有自己被刺伤的自觉，只是想「终于知道圭这么慌张的原因了」。
　　在伊泽的指示下，圭拿开悠季的弓和小提琴，把悠季抱到床上。伊泽打开悠季的衣服，用手帕按住伤口止血，再叫圭下去请身为医师的晃嗣叔父上来，还不忘嘱咐他要冷静、不要引起骚动。
　　圭离开后，伊泽告诉悠季伤口应该不是很深，但必须请人帮忙看守坐在一旁喃喃自语的羽津，所以问悠季可不可以请门外的饭田和羽住进来。
　　悠季觉得饭田他们应该能保守秘密，所以就点头应允。
　　伊泽去开门时，悠季才终于看到刚才掉落地上的是一把刀，在思考到自己是被这把刀刺伤之前，只想到这么危险的东西一定要收拾好，否则被羽津看见的话她可能会拿来自杀......
　　伊泽请还不知道发生什么事的饭田和羽住进来后，关上门，在悠季的提示下捡起刀子藏好。向羽住借了纸和笔，在纸上写了些什么后就拜托羽住在不引起注目下把纸交给在楼下的宴会中的尧宗。
　　目送羽住离开后，再拜托饭田看管羽津。
　　此时，羽津突然大声说：「你」
　　「咦，我？」饭田回答。
　　「对，是你啊。还在磨蹭什么？快把那儿的贼猫赶出去」一副对手下说话的语气。
　　伊泽给了饭田一个「请别在意」的眼神。
　　饭田转向悠季，用手指在脑袋旁边转了几圈，表示「这个人是否头壳坏掉？」
　　羽津继续对饭田说：「好了，在干什么？就是因为你们这样磨磨蹭蹭的才会给那贼猫走进屋内」
　　「羽津女士，请自重」伊泽说。
　　「你不行的因为就是你教会少爷男色。不可以让你照顾少爷的老夫人也明明反对过这件事」虽然不像先前吵嚷般的音量，可是羽津又再说出这种一口气的话。
　　「饭田先生，请您千万别听进去」
　　听见伊泽这样轻声说，羽津突然瞪着悠季，说：「喂，你！装着一副为了做些什么而来这府第的嘴脸实际却是来卖淫！少爷也真是的，别让男妾进入府内啊。你这副母亲是娼妓父亲是赌徒的嘴脸，用母亲传授的淫技诓骗少爷让你进入府内，究竟想偷什么！」
　　即使知道对方不是认真，但自出生以来第一次被人说「卖淫」这种骯脏的字眼，而且还连父母都侮辱了，令悠季愤怒得面红耳赤。
　　此时刚好圭开门飞奔进来，后面跟着叔父晃嗣。
　　「悠季！」圭叫了一声后才注意到饭田也在场，可是他没余力理会，只是飞奔到床边：「医师来了，已经没问题了」
　　「唷」晃嗣对悠季打声招呼，然后问伊泽：「凶器是？」
　　「叔父大人，比起那个您还是快点急救...」
　　「急也没有用的啊。伊泽？」
　　「凶器在这里」伊泽不让悠季看见地把刀交给晃嗣，晃嗣也不让悠季看见地察看，然后说：「大概不会刺到腹膜。刺了谁？是守村君吧。让我看看。会有点痛啊。唔......好、好，只是刺到腹部的一层皮」
　　「不要紧吗？」圭焦急的问。
　　「行凶的是没气力的老年人，而且他还穿了背心，所以无需担心。缝两针就够了」
　　「呀，悠季......太好了」圭用双手紧紧包握悠季的手，悠季也回握他。圭苍白得像死人的脸色和充血的双眼都令悠季很担心。
　　羽津又再喃喃地说：「干吗哪一个都要照顾这种家伙？真是的，是少爷变成怎样都好吗，是不重视桐院家吗，对少爷被这种卑鄙下贱的男妓骗去都默不作声」然后突然吵起来：「死了就好你这种渣滓！死吧死吧死吧死吧！」
　　咬牙切齿地说的羽津的样子，比起可怕，还更丑陋、更悲哀。
　　圭站起来。
　　悠季拉住圭的裤管。虽然他自己也很愤慨，可是：「圭，抑制一下吧，不可以对长者动手的」
　　「对。没有动手的价值」然后，圭背向羽津，回到悠季身边，说：「伊泽，请把那老人带出房外。碍眼呀」冷得不能再冷的声音。
　　「是，圭少爷」
　　听到这里，羽津的表情变了。目光惶恐地看着圭的背，唇边跷起作出一个谄媚的笑容：「少爷？圭少爷？我是羽津啊？您忘了吗？我是经常弄圭少爷喜欢的黄豆粉米饼给您吃的羽津啊？我是您说过『羽津做的小吃是最美味的』的那个羽津啊」
　　悠季很想堵住圭的耳朵，他不想让圭再听到这种话了！
　　不想让悠季看见自己的表情而把脸别过去的圭，对伊泽说：「伊泽，快把那女的扔出去」
　　「少爷～！」比起任何人，羽津这声绝望的呼叫更撕裂圭的心。但悠季能做到的，只有握紧圭的手......
　　伊泽带着羽津出去后，房内剩下一片沉默。
　　打破沉默的是晃嗣：「圭，召出租车吧。我今天没带魔法皮包来，去最近的外科处理好了」
　　接着，饭田说：「那么，殿下，我们就此告辞了」
　　「等一下！」悠季说：「等等，还要演奏」
　　「不是吧？你还打算演奏？」
　　对晃嗣的说话，悠季回答：「是，因为我是为了那样而来的」
　　「不可以！」圭以斥责的语气说：「说什么蠢话啊，你要立刻给医师...」
　　「在演奏完结之前都不去啊！医师（译注：指晃嗣），晚一小时再去医治也没关系吧？」
　　「喂喂，守先生（译注：守先生 = MORI
　　san是饭田对悠季的称呼），别勉强」
　　「不是勉强！身为一个演奏家我只是想遵守演奏家的本份吧」
　　「悠季，怎么了？请冷静一点」
　　「我很冷静啊。要是阻止我的话，即使是你我也不会饶恕呢」
　　「守先生，冷静点。演奏的机会还有很多啊」
　　「今天的舞台只在此时啊！说我是卖淫的男妓什么的，不让她听到我的演奏后哑口无言的话，我气难下啊」
　　悠季想，如果不让羽津知道她对自己的观点是错的，那她就会继续伤害到圭。圭不会原谅她，而圭内心的伤也不会痊愈......所以悠季觉得自己一定要努力。
　　「医师，请替我贴上胶布什么的去止血」
　　「可是，你...」
　　「圭，有替换的背心吗？替换的衬衫也可以。不穿背心也没关系吧」
　　「悠、悠季」
　　最先理解悠季的决意的人是饭田：「我的背心借给你吧」
　　「饭田君！」
　　「阿部那边也要去吗？」
　　「当然。否则我是为了什么拼命练习啊」
　　「哪边先出场？」
　　「阿部那边，三点」说着，悠季看看腕表。糟了！「圭，替我传话说『我现在就去』！」
　　「可是悠季！」
　　「快去！我被人想成是逃走也没关系吗！？」
　　「对我来说你的身体比较重要！」
　　「这不是在撒娇吗！！饭田先生，你替我传话可以吗？」
　　「可以啊。背心在那个袋里面」
　　「谢谢」
　　然后悠季，让晃嗣为那看起来只有两公分的伤口做应急的处理，穿起饭田的白背心，整理好头发后，出阵去。
　　比预定迟了十分钟到达举行宴会的大厅，为演奏会而腾空了的地方已摆放了四张椅子，可是却不见阿部等人的踪影。
　　悠季问跟随在后的圭：「阿部先生他们的预备室在？」
　　圭仍是一副不太甘心的样子，说：「......我去告诉他们你准备好了吧」
　　「抱歉呢，差使大少爷做这种杂务」
　　「不......」
　　觉得伤口已经不痛、精神很好的悠季，走到主宾席向小夜子打招呼。
　　小夜子一副责怪悠季迟到的表情和眼神，似乎她仍未知道刚才发生的事。
　　然后，小夜子去安排司仪介绍悠季他们出场，而悠季对尧宗示意自己会出场演奏后也回到演奏席坐下。
　　圭带着阿部他们前来，一看见悠季，他们就怒目而视。
　　悠季站起来，满脸殷勤地迎接他们：「对不起，出了点意外」
　　「哼」阿部说。
　　「没有彩排啰」田泽说。
　　中村无言。
　　「曲顺如何？」
　　「鲍罗定，海顿」
　　「那大家的独奏...」
　　「已经演奏完了」
　　「请问演奏了什么曲子？」
　　阿部与田泽无视悠季，由中村一拼回答：「田泽和我是巴哈，阿部先生是萨拉萨蒂的《哈巴涅拉》」
　　「我听不到真是很可惜呢」
　　由司仪介绍演奏者和曲目后，四重奏开始。
　　悠季从没想过与阿部他们的四重奏会演得好，他那么努力练习自己的部分，也只是为了如果演奏失败，其它人也不能说是他在扯后腿罢了。悠季抱着这种想法，而阿部等人也不打算演奏出「关系良好的四重奏」。
　　悠季选择的手法是，作为第二小提琴，彻底迎合第一小提琴的阿部。虽然除了最初那天外根本没有一起练习过，但为了令他们栽跟斗，悠季在这星期都埋头研究乐谱。听取圭的意见，从每一个音到每一个记号可能有怎样的解释方法、全体的演奏方法可能有怎样的差异，能想象出来的悠季都仿真过了。这全是为了即使阿部怎样演奏，自己都能完全配合。
　　而实际上，阿部的解释与演奏方法都没有超出悠季的预想范围。相对于这两把完美地配合的小提琴，中提琴和大提琴却经常跟不上，悠季斜眼看见他们慌乱的样子，心中乐透了。
　　演奏完毕，传来观众们的拍手和喝采声。悠季此时才了解到，原来在关系良好的合奏以外，也有可能产生「好的演奏」的。这也正是饭田曾说过的「M响也是，除了部分团员的友谊外，都像仇人似的啊」。
　　以前悠季总以为M响是像富士见一样，团员们都关系良好、团结一致。可是饭田笑说「不是啊。只有互相不想输给对方的意识是『团结一致』的吧」
　　今天，悠季就体验到了。
　　可是悠季绝不认同这是「音乐」。为了与别人斗争而无视「享受奏出来的音」这个原点的演奏，根本没可能真正打动听众的心。
　　悠季站起来对热烈拍手的观众点头致谢后，跟随阿部他们走下台。
　　一下台，圭就叫住他：「独奏也可以吗？」
　　「嗯，OK」
　　「那么，我替你介绍」
　　悠季随着圭返回台上。
　　「现在要为各位介绍。这位是我所属的富士见市民交响乐团的乐团首席，同时也是我的挚友的守村悠季君。在早前的日本音乐大赛中漂亮地获得第三名，是将来大有希望的小提琴家」介绍完后，圭俏声对悠季说：「独奏一完结饭田他们就会加入」
　　「明白了」
　　悠季为尧宗演奏了一曲快要变成自己的首本名曲的《G线上的咏叹调》后，饭田他们登场。但第二小提琴竟然不是羽住，而是圭。
　　「为各位介绍。他们是我工作上和音乐上的伙伴，MHK交响乐团的诸君。曲目是我作曲的《二月十一日》。希望您喜欢」最后一句是对尧宗说的。
　　悠季与桥爪、饭田之前已充分练习过，而突然加入的圭身为作曲者当然也是通晓全曲，所以合奏出来的四重奏非常美妙。
　　待拍掌声静止，圭和饭田站起来。圭把小提琴还给羽住，走向尧宗。饭田就把尧宗的大提琴搬过来。
　　靠圭的搀扶到达演奏席的尧宗，先后跟桥爪、羽住和悠季握过手，调好音后，就开始拉奏出威风堂堂的前奏。
　　乘着这稳固的音和拍子，悠季他们也展开了各自的音之翅膀，在美妙的音乐世界飞翔。四种音色融为一体，纺织出一首秀丽和谐的《卡农》...
　　「Bravo...」这声像是低喃，又像是叹息的赞美，是圭的声音。
　　然后，不知道是谁开始拍手，谁大声喝采，一瞬间全场掌声雷动。但比起这些，圭那声低喃和听众们还沉醉于余韵时的寂静更令悠季感激。
　　悠季他们再次和尧宗握手后，走下台。
　　「嗯，美好的音乐啊」桥爪这句满足的说话令悠季印象深刻。不是「美好的演奏」而是「美好的音乐」这种说法，完全乎合悠季此刻的心情。
　　一下台，悠季就被圭逮住，直接拐到圭的房间。
　　「感觉如何？」
　　「非常好」
　　「不痛吗？」
　　「呀，说起来，我都忘记了啊」
　　「你怎能忘记啊，我还那么担心」
　　「可是你听《卡农》也听得入神吧？你爷爷的大提琴很悦耳呢。就像深固盘根在大地之上的大树似的」
　　「是是，你喜欢就好了。来，小提琴给我。请躺在床上。脱掉上衣会舒服点吧」
　　悠季脱下借来的背心，确认没有沾上污渍后就还给独自跟随两人前来的饭田。让爱操心的圭替自己脱掉上衣和鞋后，横躺在床上。
　　然后，圭说要去调度汽车，拜托了饭田照顾悠季后就走出房外。
　　悠季问饭田：「羽住先生呢？」
　　「在别的房间更衣啊。至于桥爪，羽住会好好蒙骗他的了」
　　「嗯...今天的事...」饭田打断了正要请他保守秘密的悠季的话，接着说：
　　「很好的《卡农》呢」
　　「是......」
　　换言之，饭田是向悠季表示，今天所发生的事他只．会．记．得．这．个。
　　「守SAN，困难重重呢」
　　悠季吓了一跳，心想，莫非饭田从以前就知道圭和自己的关系！？
　　「你、你......以前就知道的吗......？」
　　「洞察力是我不能欠缺的卖点啊」饭田笑说：「虽然桥爪有点危险，但羽住是个能守秘密的家伙。幸好今天桥爪迟来了啊」
　　饭田的说话和表情都丝毫没有对他们的关系作出半点负面评价，虽然悠季始终感到难为情，但却着实松了口气。
　　「只想问一件事，可以吗？」饭田问道。
　　悠季内心疑惑着饭田想问什么，点了点头。
　　「那戒指，是定情的吗？」
　　原来是问这种事：「不，这是...」
　　「什么嘛，只是装饰的吗」
　　虽然让饭田这么以为也没什么大不了，但悠季却冲口而出：「是结婚......戒指」
　　饭田一瞬间闪亮了眼，说：「呀，乐队这种东西，对流言蜚语的好奇心是很强的啊」然后像是难为情似的搔搔头。「可是，你们不得不更加把劲呢」
　　「饭田先生......」
　　「我那时，只因为相差十一岁就遭到大反对了。守SAN和殿下，还要面对很多事啊。会很辛苦呢」
　　悠季终于发现，饭田是在担心自己。
　　悠季对饭田笑笑，表示自己不要紧：「我已经有觉悟了。嗯......谢谢。非常感谢你」感谢他没有对自己和圭抱持嫌恶感、感谢他对自己那么好......
　　「说什么啊」这个内心善良的大提琴手也害羞起来。
　　此时圭开门进来，告诉悠季可以起行了。
　　饭田找羽住和桥爪一起去喝酒。悠季穿著燕尾服的裤子，上身披上来时穿著的夹克，和圭走出房外。
　　「呀，小提琴」悠季突然想到，把小提琴放在这儿的话，如果弄坏了，不是一波未平一波又起吗？
　　「今天的演奏已经完结了啊」
　　悠季难以开口对圭「不是这样啊」，只能咬着唇忍耐。可是始终很担心，于是在玄关处看见伊泽时，就小声地拜托他替自己保管小提琴。
　　这样拜托伊泽就等同于表明自己不信任这个家的人，虽然是很失礼，可是悠季觉得自己的心境实在有了180度转变。现在在这个家中，悠季信任的只有尧宗和伊泽了。
　　走出玄关，不经意地抬头看向天空，悠季突然感到一阵晕眩，全身冒汗。圭大为紧张，赶紧把悠季抱进平治房车中躺好。
　　负责驾驶的是临时找来的出租车司机，在尽量平稳地行驶之下，花了五分钟左右把悠季、圭及晃嗣送到一家桐院家惯常去的家庭医院。
　　晃嗣对那里七十多岁的医师简洁地说明事情后，医师替悠季量血压、照X光片，作出了「没有伤及内脏啊」的诊断结果，使众人都放心了。
　　悠季接受局部麻醉，伤口被消毒和缝合好，治疗完成。
　　「请你在这里休息一会儿」圭对悠季说。
　　「你呢？呀，对啊，你还有客人要招呼」
　　「不，那种事我不在意。只是还有点事要处理」
　　圭的表情和语气，是连悠季也解读不出的完全扑克脸，这惹起悠季的怀疑。
　　「你想干什么？......我也一起去」
　　「不行！」
　　圭毫不犹豫的拒绝更令悠季感到非跟着去不可。
　　「我要去啊。重要的小提琴也放在那儿。我要跟你一起回去」
　　「请别撒娇！」
　　「明白了」悠季嘴里这么说，内心却打算瞒着圭，偷偷跟着他走回桐院家。
　　「我处理完事情后，就会来接你」
　　「了解」
　　圭看了一眼这么回答的悠季的眼晴，就看破了他的企图。
　　「你不打算耐心等待吗......」
　　「会等啊，在家中。去拿回小提琴和燕尾服上衣后，我就先回家」
　　圭微微叹了口气，正要开口反驳，晃嗣却抢先说：
　　「除了好好运用这张王牌外就没有其它手段了，而且以效果来说今天之内是最佳的」
　　「叔父大人」
　　「可是，还要视乎小夜子的婚约发表怎么发展」
　　「叔父大人！......我一时忘了您是家族中的一个麻烦制造者」
　　「那样会失去次期当家资格啊」
　　「请把这意旨以书面写出来，再署名盖章」
　　「不巧我不想被卷进去呢」
　　「这样的话，希望您别多嘴」
　　「都是因为你会犯无聊的错啊」
　　「我...」
　　「你手中握着的王牌，正是身为受害者的守村君的登场啊」
　　「叔父大人！」
　　「啊，就是这个」晃嗣耸耸肩：「干吗一说到这个你就激动起来？你要说，不想再让恋人受到更多伤害吗？太天真了，圭。如果你只能做得这么天真，是赢不了我那姊姊的啊。还是说，守村君做不到那程度的觉悟？是的话，早点放弃这段恋情比较好吧。要不然就像我一样赶快逃到外国去。无论怎么做都好，假如你想把舍弃桐院本家长男身份的反乱以不造成伤害的结果了结的话，就证明你是欠缺判断力的小孩」
　　听了晃嗣的话，悠季恍然大悟。圭所谓要处理的事情，就是以悠季受的伤作为盾牌，向父母交涉些什么吧。
　　「那，走吧」悠季下床。
　　「不行」圭无力地说：「请不要来」
　　「你才是，不来也可以啊。因为被挑衅的是我，我要自己解决」
　　「呵～你想怎样解决？」晃嗣说。
　　「怎、怎样解决......」悠季还没考虑过。
　　「哎呀，在玩小孩子的『小恋曲』吗。我可不奉陪啊」
　　「您不奉陪才好」以冰冷的扑克脸迎向叔父的冷笑后，圭转向悠季，以一副有了觉悟的表情，点头说道：「去玩一场符合我们的风格的游戏吧」
　　所谓的游戏，换言之，是战斗。
　　平治房车把他们送回桐院家时，已是暮色深浓的时份。
　　庭园已经没有人，悠季还以为派对已经完了，但进入玄关后又听见从大厅传来一大群人的谈笑声。
　　同行的晃嗣很快就走进大厅，剩下圭和悠季在走廊。
　　圭对悠季说明，那是家族内部的聚餐。
　　刚好此时一个从饭店派来的服务生走过，圭就叫他进去请伊泽出来。
　　伊泽很快就出来，低头对圭说：「欢迎回来。房间已经整理好，可以进去休息了」后面那一句，是对悠季的体贴。
　　「小夜子的婚约发表怎样？」
　　「刚才发表了，婚约者的发布会会在小姐的生日时举行」
　　「小夜子呢？」
　　「正在赌气」
　　「她有这个权利呢」
　　在一旁的悠季也点头赞同。从医院回来途中，悠季已粗略地听过事情的大概。
　　今晚，会把「小夜子的结婚对象已经决定了」这件事向亲戚们发表，这个对象并非小夜子自己的选择，而是双亲决定的人物。
　　圭怀疑小夜子为了破坏婚约的事，就安排悠季出席今天的派对。他还对悠季说出在他的预想中，小夜子打算如何把悠季卷进事件里。
　　嘴边挂着一个悠季从没见过的嘲讽笑容，圭表示就这层面来说，羽津的暴行反而救了悠季也说不定。
　　说到这里，车子就刚好抵达桐院家，所以悠季没机会问圭他打算怎么做。
　　不过，悠季觉得反正也快要知道了，而且总之自己是和圭一条心的。
　　「我向祖父大人打声招呼后就会回去了」圭对伊泽说。
　　「您要用餐吗？」
　　「没有守村先生的份吧？即使有，也不能期望会比我们回家后吃的茶泡饭美味」
　　伊泽默默地打开大厅的门。
　　圭与悠季交换一个「进去吧」的眼神，两人一起踏进大厅。
　　「你待在这里」
　　「嗯」
　　悠季目送圭三步并两步的走向围着尧宗而坐的主家席。
　　小夜子注意到圭，发现了悠季，然后从宴席中站了起来。
　　「各位！让我为大家介绍我倾慕的人。小提琴家守村悠季先生」
　　小夜子优雅地伸出手，把众人的目光导向站在门边的悠季。
　　坐在小夜子邻座的父亲胤充瞪着她，正要对她说些什么时，圭已走到小夜子身边，轻轻拍下她伸出来的手。
　　「请别恶作剧」虽然圭的声音不是很大，但已充分响遍大厅。
　　「哎呀，我哪有恶作剧啊」小夜子扬声道。
　　「你是认真的，想跟我的悠季结婚？」圭堂堂地说出炸弹一般的发言：「那么，你会变成我的养母呢」
　　「咦？」在圭回答小夜子的疑问前，一串「呵呵呵呵！」的笑声抢先响起。
　　笑声源自母亲灿子。
　　「圭和小夜子真是的，啊呵呵呵呵呵呵呵！」
　　像女高中生似的、笑不可遏般的可笑声音，在大厅中传染开来。其它人虽不明就里，却也跟着笑起来。
　　就这样，灿子把两兄妹的对话当成是开玩笑，解决掉了。
　　圭坐下为他准备的席位，悠季则随着伊泽走出大厅。
　　「您知道圭少爷的房间位置吗？」
　　「是......大概」
　　「我会把晚餐送过去的」
　　「呀，不」
　　「不能让您同席，很抱歉」
　　「对我这种彻头彻尾的庶民来说，那种宴席只会让肩膀沉重呢。另外，请别为我操心了」虽然聘请了好些临时工，但悠季考虑到伊泽要接待那么多的客人，工作仍是很吃力：「其实我没什么食欲，而且回到家就会吃茶泡饭了。真的」
　　虽然悠季推辞，最后伊泽还是说：「只是一点简餐」就把餐盆端了过去。
　　「羽津女士怎样了？」悠季问。
　　「晃嗣大人为她打了镇静剂，让她休息了」
　　「是这样吗......」
　　「令您吓了一惊吧」
　　「嗯......非常」悠季苦笑着回答：「可是我没事的。......我还比较担心圭的心情。我觉得他所受的伤害比我大得多」只要想到假若是自己的姊姊对圭刀刃相向，悠季就不难明白圭的心情了：「我真轻率。如果我没来的话，就不会带给圭那样痛苦的记忆了」
　　「我明白您的心情」
　　悠季注意到伊泽偷偷看手表：「对不起，你那么忙我还担误你」
　　「没关系」伊泽离开房间，回去工作。
　　吃着伊泽端来的简餐，悠季忆起刚才在医院中晃嗣的说话。
　　的确，悠季没有明确的作战计划和理念就来到了这里。虽然「守护与圭的关系」这个主题是清晰明确的，但究竟实际上要如何实践这一点，悠季却没考虑过。
　　在此之前，悠季大概只想到要作出好的演奏，令圭的家人承认作为小提琴家的自己，那么他们或许多少会对自己有些好印象...
　　可是如今，不得不仔细考量了。在今晚圭就会跟双亲谈判，可能会作出某程度的结论。
　　自己究竟能做些什么？要说些什么？不得不考虑了......
　　可是还没问过圭有何预定，悠季觉得现在即使要思考，也是资料不足。
　　「即使真的被杀掉，我都不会也不打算后悔与圭的关系，我的爱就是这样深......」在悠季喃喃自语之际，敲门声响起。
　　悠季看看时钟，发现自己已经等了大约一小时。心想敲门的不是圭就是伊泽吧，毫不犹豫地打开门。
　　站在走廊上的是小夜子。
　　「叫我来请你过去的」小夜子对悠季传达了这句主语不明的话。
　　「是」
　　悠季走出房外，一边关上门，一边重新扣上解开了的夹克钮扣。突然想到，把染血的燕尾服衬衣换上今早穿来的白衬衫可能比较好，可是小夜子已经走到阶梯口，呼唤着悠季了，所以悠季心想，只好用夹克遮掩着染血的部分吧。
　　悠季随着小夜子走到大厅对面的一扇门前，小夜子没有敲门就把门打开，圭的声音随即传来。
　　「是。对我来说，为了排除"是为了钱吧"等等不愉快的中伤，希望以刑事诉讼去解决...」坐在靠近门边的沙发组、正在跟坐在对面的双亲谈话的圭，在注意到悠季进入房中时一瞬间停止了说话，然后以：「我正这么考虑着」作结。
　　圭站起来面对悠季，指示自己旁边的座位说：「请坐这里」
　　悠季正犹豫着要不要一进来就坐下时，站在他身旁的小夜子已把手搭在他的胳膊上，边把他往沙发推，边说：「你搭着我会比较好呢。因为不可以碰到伤口的」
　　悠季心想：「对了，总觉得小夜子小姐不像平常一样精神，是因为听到那刀伤事件后受了打击吗？」
　　这么想着，悠季对小夜子笑道：「不是什么大不了的伤」
　　「嗯，那就最好了」小夜子把悠季交给圭，自己边就走向母亲身旁的座位，边继续说：「虽然因为羽津干出那些蠢事，令我的计划都变得乱七八糟了」
　　悠季听了小夜子这么说，又想：「......莫非，你受的打击并非因为我受伤，而是因为这个吗，大小姐？」
　　「本来就是无理的计划啊」圭不屑道。
　　「不，是一石三鸟的名作战啊」
　　「呵？那么，就来请教一下那所谓名作战什么的是什么吧」
　　「嗯，务必把它列为议题啊。首先，我跟守村先生结婚吧？那就能解决我的结婚问题了呢。而我，假如是守村先生的孩子的话，也不介意生下来，所以，桐院本家就会后继者了」
　　「先旨声明，我和悠季...」
　　「嗯，我明白。所以，我和守村先生分居结婚就好了啊。生下来的孩子就由这个家养育」
　　「那个...」
　　「生下男孩子的话，即使哥哥不结婚，本家的将来也是安泰的。为保险起见哥哥能表明放弃继承权的话，亲戚们也不会说些什么啊。之后，就是三人各自享受自己的人生了。怎样？很完美的构想吧？」
　　悠季心想，虽然听起来好象很完美，可是却跳过了很重要的部分呢。
　　小夜子续道：「呀，对对。因为守村先生是音乐家，不能成为父亲大人的后继者啊。下一期的总裁请在公司的人当中挑选吧。一代传一代的家族经营模式已经很古老了呢。这不正是改善富士见银行体制的大好机会吗？」
　　悠季绝不认同小夜子的想法，心里正想着：「圭，快说点什么啊」之时...
　　圭开口道：「的确，似乎是令三方都完满的构想」
　　等等，圭！？
　　「可是，却欠缺了很重要的部分」
　　对对！
　　「即使是形式上的结婚，我也不打算让任何人介入我和悠季之间。何况是要与悠季生孩子，更是无耻至极」
　　「当然那．方．面除了请哥哥闭上眼就别无他法了，可是，请考虑看看。我生下来的将会是守村先生的孩子唷？既会与守村先生相似，也会与被说是很像哥哥的我相似，不是很值得期待吗？我是很期待的啊。只要想到无论如何相爱也不能生儿育女的哥哥你们，让我作为代理生下孩子，也愤怒不起来吧？」
　　听着已经不能忍耐了，悠季开口道：「那个啊...」
　　可是在他说出自己的主张前，小夜子又继续说：
　　「嗯，当然，以世间的常识来看这是不正常的。可是当中若然是有爱的话又如何？」
　　「爱，吗？」圭说。
　　「对，是爱唷。虽然守村先生和哥哥相爱，但因为哥哥有着身为桐院本家长男的责任，所以现时，哥哥除了作出形式上的结婚然后生下孩子外，要逃离承继的责任就别无他法了。这样的话，哥哥的婚姻明显会变成没有爱而徒具形式的呢。但我却喜欢守村先生。所以，我和守村先生的话是不会变成『徒具形式』的啊」
　　「呀......可是，是分居结婚吧？」圭问道。
　　悠季在心里吶喊：「不对啊！不是这个问题！」
　　「要在这里过三人的结婚生活我也不介意。对，那么孩子也可以由我们三人一起养育呢。要是这样的话我也不介意育儿啊。怎样啊，哥哥？就像是哥哥和守村先生的孩子般的二世，由我们三人一起养育啊。不是很棒吗？你们从演奏旅行归来之时，看见我们逐渐长大了的宝宝而大吃一惊。哥哥们教他音乐，我教他舞蹈...」
　　「您要说的也差不多了吧？小夜子」母亲灿子的声音，虽然既不僵硬也不冰冷，却断然打断了沉醉在梦想中的少女热心的说话。
　　然后，灿子对圭说：「那么，让我们听听圭的想法吧」这把声音虽然可说是温柔般的平稳，但悠季感到坐在身旁的圭一下子紧张起来，自己也感到很大的心理压力。
　　悠季听到圭抽了口气。
　　「小夜子的提案，我不能受理。因为我不打算提供悠季出来成为共有物，也不打算跟这个家有更多的牵连」圭流畅地说完，然后以同样的语气继续说：「上个月，我做了结扎手术」
　　一瞬间，房间内的空气、悠季的脑筋，都冻结了。
　　「放弃继承权的文件，我早已准备好，随时签上名字就可以了，这点我想我以前已经说过。另外，如能得到守村家的谅解，在放弃财产权的前提下，我会过继成为悠季的养子，在户籍上也会把我的存在从桐院家抹消。以上就是我的计划」
　　经过等待冻结了的脑筋再度活动的数秒沉默后，
　　「你、你......！」父亲喘息。
　　「圭......」母亲说不出话。
　　「什、什么时候，做过那样的手术！？」悠季大叫：「结、结结、结扎手术，是指那个吧！？为为、为什么那么重要的事都不告诉我！？」
　　圭耸耸肩：「因为只是把没必要的生殖能力去除，完全不会影响我们的性生活的」
　　「可可可、可是！那么你，一生，都不能生孩子啊！」
　　「嗯。对于我的结婚问题，诚然是除去了麻烦的种子」
　　「那、那样！咦！？」
　　「你不用在意。我本来就没有和女性结婚的打算，而且在今次的事件中，我确信了自己是绝不容许为了留下子孙、徒具形式的婚姻。对了，因为这是我自己对关于我的事所作的决定，你没有感到任何责任的必要」
　　「可、可是......可是啊！」
　　的确，对于身为男性伴侣而结了婚，并打算贯彻一生的悠季和圭，有没有生殖能力也没有关系，那可说是无用之物。可是，圭那样子的......
　　「即使是你自己的身体，要那样子地伤害，我是绝对不想的......如今已不能回复了，所以我说这些的话，只会令你痛苦吧。可是如果我一早知道的话是绝对会反对的。妈妈给予的重要身体，因为那样的理由去伤害，我是绝对不会让你这么做的啊」
　　「那样的理由？切除发炎的盲肠是常识吧。对我来说，这就是那种程度的意义」
　　「可是......！」
　　「拜托你，请别担心我的决断。这完全是我个人的事」
　　「......我明白了」悠季说：「那么，我也接受相同的手术。那样才是fifty fifty」
　　「悠季......」
　　「哪儿的医院？我都没注意到你做了手术，也就是说能即日回家吧。我明天就去做。嗯......至于手术费...」正想问要多少钱时，悠季想起为了独生子做了结扎手术的事而大受打击的圭的双亲就在当前，就含糊地说：「不，那个...」然后小声地对圭说：「之后再谈吧」
　　「那是说您有到了那个地步的觉悟吗......」在混和着叹息的灿子的声音中，悠季点点头，却随即发现灿子并非对自己说话。
　　「是」圭答道。
　　「什、什么嘛。是这样吗......」父亲胤充沈进沙发中。
　　悠季心想：「......咦？做手术的事，是谎话吗？」
　　悠季脑海一片混乱，看见圭一副冷静的表情说：
　　「似乎母亲大人已经了解了。今后，要是以生为桐院本家的男子这种无聊的理由而对我作出强迫行为，我就会立刻实行对抗手段。此外，如果有任何妨害我们的音乐活动的情况，我会以告发羽津杀人未遂来作出相对的回礼」
　　圭以指挥者对乐团作出指示时的语调说完后，嘲讽的笑了笑，继续说：
　　「羽津这件事，虽未至于会成为新闻话题，但对于喜欢流言蜚语的分家们来说，我想这会是非常有乐趣的话题呢」
　　那实在是充满嘲讽、没有容赦的说法。
　　悠季所不认识的圭，就在那里。
　　那就是悠季想要知道的圭的一面。
　　可是，太过悲哀阴暗了。
　　悠季站起来，弯下腰，拿起圭放在膝上的手。紧握着，表示「走吧」的拉起来。
　　「圭，回去吧」
　　「悠季？」
　　抬头看着自己的圭的脸，在悠季眼中歪歪斜斜地摇动，然后悠季感到眼泪沿着脸颊洒落。
　　「回去吧。够了，回去吧」
　　泪水不断溢出。即使明白自己哭泣的话、让圭知道这些眼泪的意义的话，会令圭受到极大的伤害也好，悠季就是停不下来。止不住哭泣。
　　接着悠季，把眼泪的意义，从自己的口中说出来了。跟止不了的泪水一样，拦阻不了心中那股不得不说的感觉，悠季就说出来了。
　　「对着父亲和母亲，是不可以那样说的。那不是对养育自己的人说的话。我们应该说的，只有『请您们原谅』这般的请求。我们虽然是认真的，但我们违反了规则却是事实。不被认同也无可口非。退让千百步而得到原谅的话，就是我们的大lucky呀」
　　「嗯。所以，那就是为此而作出的交涉」
　　悠季心想：「呀，抱歉啊圭，我不是想这样子责备你的。不过我觉得这是作为人类的尊严问题。即使要被如何悲哀的人们围绕，我也不希望连你都变成悲哀的人啊」
　　于是，悠季说：「哪儿的『交涉』啊。你这不是威胁吗。是吧？以自己的身体为盾牌，所羽津女士为盾牌，去威胁双亲。这样是不好的啊。这么说可能是很天真，但我就是觉得讨厌。要控告羽津女士什么的，我根本就做不出来啊。她很疼爱你吧？而且又是那样的老人家」
　　「那么，你说要怎么做？」圭以严厉的语气说：「即使要跪在地上，也要乞求你所说的"原谅"吗？」
　　「对啊。比较起来，这样远不会损害你的自尊啊」
　　「我的...吗？」
　　那时的悠季，只是单凭直觉挑选言辞，但却在自己的说话当中得到领悟。
　　「对啊。你不是在痛苦吗？把自己批判过的『不择手段的讨价还价』，自己也做了出来，然后自己嘲笑自己，不是吗？」
　　说毕，悠季想到：「对啊，所以我刚才才会哭吧。不得不那样子扭曲自己的你，令我感到可怜得忍不住哭出来」
　　「真没你办法呢」圭故意似的叹了口气：「究竟你支持哪一方啊」
　　「呀......」莫非自己打乱了圭的作战吗......的确打乱了呢：「可、可是...」
　　「所以，我也说过请你别来啊」
　　「呃」可是！
　　「总而言之，父亲大人及母亲大人，我刚才的发言，全都是认真的。从今天起，请您们当作没生过儿子。再见」说毕就站起来的圭，
　　「请等一下」被母亲灿子叫住：「您的话已听过了。可不可以也听听我的说话？」
　　「失礼」圭坐回沙发上。
　　两人的语气，令悠季有一种绝望感。虽然听说过不是亲生母子，但也不应这么客套吧......
　　「请教一下吧」圭催促道。悠季注意到灿子对如何开口有点犹豫。
　　然后，灿子正眼看着悠季，说：「我叫桐院灿子。关于您的人品之前已听说过了，而且这样子见面后，更令我有一种比起报告上说的还表里如一的印象」停顿了一下，续道：「我已明白圭为什么会被您吸引，也认为在得到您这样的伴侣后，圭的觉悟绝对是坚定不移的」
　　「你、你...」虽然胤充一副着急的表情地开口，但灿子却不理会他，继续说：
　　「圭不要只是为了生下继承人的婚姻这个决定，我也觉得是正确的」
　　「灿、灿子！？」
　　「虽然我不能说我们的父母的选择是错误的......因为那时代的确有不得已的必要，而且父亲没有迎娶母亲的话，就不会生下我了......可是，圭所说的没有爱的婚姻，对我来说是难以忍耐的，所以少女时代的我曾经决定，自己一生，都不会结婚」
　　「灿子......」
　　「可是姊姊她，有着比我更积极的性格呢。纵使父母们只造出了冰冷的家庭，但她却怀抱着『只要自己与胤充制造出一个新的桐院家就好』这样的梦想。怀着圭时的姊姊，看起来真的非常高兴，而胤充也似乎由衷地感到喜悦，令打算不结婚的我也在不知不觉中羡慕起来呢。然而，获得漂亮的男孩的喜悦也只有一瞬间，姊姊很快就因产褥热逝世......遗下满脸呆然的胤充和刚出生不久的圭。我对胤充说出，希望成为续弦、养育圭的请求。姊姊那么盼望、要制造一个温暖家庭的梦想，我希望由自己延续」
　　悠季悄悄看向圭。
　　圭绷紧着背，伏下视线，听着继母的说话。
　　「可是，我与圭的关系，不知从何时起却歪曲了。大概，我一直把圭当作是姊姊交给我的委托品这种思想并不妥当吧。我是打算好好珍惜圭而那么想的，可是对圭来说，反而会觉得这是继母的冷漠吧。而胤充也因为承继了总裁职位而变得忙碌起来，没有了作为一个父亲照顾家庭的闲暇」
　　突然一阵沉默笼罩下来。打破沉默的是圭的低语。
　　「......这是违反规则的，母亲大人」
　　低语着的圭，沉下肩卷曲着背，双手盖在脸上。
　　「即使让我听了那种话，如今我已不会改变。我需要的、我想要的只有悠季。这个人是我不可欠缺的半身。没有这个人在身边的话，我再也不要活下去......」
　　那是悠季初次见到、圭软弱无力的姿态。
　　「您的意思是，那并不是为了反抗我和这个家而作出的选择？」
　　「嗯，不是。不是那样子」
　　「你会拥有男性恋人，是出于对我和您的祖母的反感吧？」
　　「嗯...... 那时候的确，对女性这种存在只感到恶心得想吐一般的嫌恶。可是我对悠季的爱，并非消去法的结果。虽然契机确是由于悠季是同性，但现在回想起来，即便悠季是女性也好，我认为我也会同样被他吸引，爱上他。......没有道理的，这个人让我无法忍耐地喜欢、亲爱。我的希望，仅只有，与这个人一起，爱与被爱地活下去，如此而已。即使要付出怎样的牺牲，也不想被拆散！」
　　圭......
　　即使是在圭的双亲面前，即使身为一对不被容许的爱侣，悠季也伸出了手，抚上圭那盖在低下头的脸上的手。轻轻地拉开，握在自己的手中。
　　用力地回握的圭的手心，有着冰凉的湿润。
　　「不要哭了」
　　悠季感受着那份泪凝于胸的疼痛，对圭耳语。
　　「无论何时我都会在你身边的。个头这么大，别像个孩子一样哭啊。不，嗯，虽说想哭的时候哭出来也好，不过......」
　　嗯～好吧！
　　悠季伸出另一只手，环住圭的宽肩。悠季一边因为想到要做出在圭的双亲眼中想必是没有廉耻的行为而脸红，一边拉过圭的肩膀，越过沙发扶手把圭的头搂进怀中。
　　「瞧，不知害臊地想做出这种事，时间地点场合都不恰当啊」
　　悠季心想，在圭的双亲和小夜子眼中，自己和圭真是一对分不清场合的白痴情侣吧。
　　可是，因为圭在哭。因为圭夹在与自己的爱和对双亲的感情之间左右为难，痛苦得禁不住掉泪。
　　对悠季来说，不能不抱紧他。
　　「简直看不下去」父亲胤充说罢，站起来：「身为桐院本家长男，成何体统！」骂完后，正要迈步往门的方向走。
　　「别逃啊，亲爱的」灿子叫住他。
　　「就任由他吧？」小夜子对母亲说：「父亲大人的泪腺是很薄弱的。自己被惹哭的样子，不想被哥哥们看到啊」
　　「小夜子！」灿子瞪着小夜子。
　　小夜子一点也不屈服，看向悠季。
　　「刚才的说话，请务必考虑看看」
　　「呃，那个......」
　　「反正这个家，本来就是乱七八糟的了。只要没泄露出去的话三人结婚都OK吧」
　　等、等等，是认真的吗！？
　　「对吧，母亲大人？」
　　不可能对吧？
　　可是...
　　「嗯，只要你不介意，又能令圭回到这个家的话，我会装作没看见的」
　　......咦！？
　　「请等一下！！」
　　「嗯，我不介意等的，请考虑看看呢。另外，父亲大人」
　　「什、什么」
　　「刚才也说过了，父亲大人安排的相亲我全都不合意，而且正如我一直说的，我讨厌相亲结婚。所以，假如守村先生拒绝我的求婚，那小夜子暂时都不会结婚的了。虽然要视乎守村先生的答复，不过关于婚约公布的事，现在就以适当的理由将之保留不是比较好吗？」
　　「怎、怎可以那样子。在这个年纪决定婚配，是我们家的规矩」
　　「那么，也请父亲大人说服哥哥他们呢。否则，我会逃掉啊」
　　对抱头呻吟的胤充，悠季感到同情。
　　在如此叛离常识的一个家中，似乎是仅只一个拥有常识的人的胤充的苦恼，是很容易理解的。
　　然后，苦恼着的胤充所作出的结论是──
　　「......守村君，你看如何？」
　　不是吧~~~~~~~~~~！？
　　「不可以！」
　　「啊，先别这么说，考虑看看啊。虽然婚约公布预定在一月，不过延迟到春天左右也没关系，嗯」
　　「不可以啊！不可以！！圭！别默不作声，说点什么啊！」
　　「当然是驳回」
　　「是吧！？所以，请放弃！」
　　可是，桐院家那三个出乎意外的亲子，似乎非常热衷于这超越常规的结婚话题。谁都一副不把悠季的回答当作一回事的表情。
　　于是悠季和圭，彷佛背负着想也想不到的课题，抱着头的离开桐院家。
　　悠季心想：「真是的......究竟，干吗会变成这样......我做了些什么啊......！」
　　～完～
　　