　　富士见二丁目交响乐团系列第三部 约定之地
　　秋月扣/秋月透
　　在浸入散发淡淡硫磺味的温泉中时，我嘀咕着白天的不满。「你呀，真会骗人。」
　　被这样讲的男人，从烟雾的那一端有点惊讶的看着我，用一只手抹了抹脸。
　　「我吗？」
　　「嗯。」
　　「我骗你什么？」
　　「就是这样，完全是说谎嘛。」
　　「大概是误会吧。」
　　虽然没有到悲痛的程度，但是可以嗅出用着想要洗脱冤枉的紧张感的声音，圭抗辩道。
　　「绝对不是误会。」我用冷冷的声音回答。
　　「到底我说了什么样的谎呢？」
　　「你不是说到现在为止只滑过一次雪？」
　　「是说过啊。」
　　用很纳闷的表情（那怎么样？）发呆的男人，自己难道不记得自己在滑雪场是怎么样滑雪的吗。
　　就像指挥棒在空中描绘般优美而没有残留任何多余的轨迹，像飞翔般分割银白的风的修长身躯，对于在雪国长大滑雪却滑得不是很好的我，当然是不用想的激起了嫉妒与羡慕。
　　「但是，不是滑得很好吗？」
　　「啊？」
　　「如果是只滑过一次的话，我会说你滑的也太好了点吧。」
　　＊＊＊
　　
　　这大概是我被说骗人的理由吧。总觉得今晚的悠季是烈酒。
　　对着与其说是生气不如说是闹别扭的口吻说着，哼的把头别过去的悠季，我被热气中染成淡红的耳垂所引诱。
　　虽说醉酒进浴室是危险的，但是边入浴边喝酒而醉似乎是无所谓，所以就到露天浴室去，小酌着赏雪的酒。
　　确实是，以雪景为菜肴，边享受温暖的温泉边喝着美味的酒，两个人立刻就喝了将近五杯。
　　对我而言，在接近相当的酩酊状态时，对着无论是睡着或是醒着都充满无限爱意的人，在似乎已忘记向来有划清界限习惯的情况下，是不可以放过疼爱这无防备的机会。
　　附近是被雪包围的露天岩石浴室，除了我们以外没有人影。
　　在我们之间漂浮的，装着应该已经空了的酒壶的木桶，（碍手碍脚）而把它挪开了。
　　等待着时机的我，用两臂围捕住以（怎么了）的眼神看向我的悠季。
　　「我是不说谎的。」
　　边这样吹拂着染上淡红的耳朵，边玩弄着光滑的、抚摸起来无法形容的肌肤，捕捉住目标物。
　　「啊嗯，这，」
　　抓住在水中活蹦乱跳的缩着身躯的香鱼，一定是这样的感觉。
　　开始爱怜的来回抚摸着捕捉到的香鱼，我寻找捕捉另一个猎物的时机。
　　现在正是品尝从开始吐出艳媚的喘息声的性感的唇间中，在惊鸿一瞥中隐现的美味肉片的机会。
　　「啊，不行，啊......」
　　我窥伺着说着这话的嘴唇，在忍不住哈的张开的瞬间的机会，盖了上去。
　　含着完全湿润的甜美肉片，用舌头捕捉住品尝着吸吮，从先端到根部不知多少次反复的品味着。
　　手中的幼嫩香鱼震动着痉挛。不行，已经开始产卵了。
　　「还不行唷。」
　　我放开了香鱼，用手指探索着我的鱼应进入的地方。悠季吸了口气靠近的同时，用耳语抵抗着。
　　「啊，圭，不要！在、在这种地方。」
　　「骗人。」
　　我增加手指为两只。
　　「已经完全柔软了。」
　　「笨、笨蛋，因为你做奇怪的事情啊！」
　　即使这样说着，悠季的声音已经含糊不清，腰也因为想要更加的体会手指的侵犯而弯曲蠢动着。
　　「确实是，无法限制人到什么时候不能进来。」
　　说出逗弄而威胁的话，悠季忽地身体僵硬，把手指紧紧的绞住。
　　「够、够了，放了我。」
　　「嗯，欢迎之至。要从前面好呢？或是从后面？」
　　悠季虽然是说自己很胆小，如果要我说的话，这是对名为惊险的刺激特别敏感。如果改变说法的话，可说是有能乐于惊险中的素养。
　　不等回答，我从后面将细瘦的身体抱入怀中。跟面对面比起来这样更容易玩弄阴茎和乳头。
　　向着拔出手指的肛门，以因为绷得太紧而觉得疼痛的先端抵住。如果用鱼雷比喻就是雷管的部分被咕的吞入，危险得差点爆发。在停止呼吸度过波浪后，重整态势。
　　「接下来，请从你来吧。」
　　「讨、讨厌，不行。」
　　「看，在还没有人来的时候。」
　　在我胁迫的句子之下，悠季急急忙忙的将我吞入。
　　「啊啊......」的呻吟着，背像弓般挺起来。结合得更加深入。
　　「然后，抓住吧。」
　　「不行啦，讨厌。」
　　虽然这样说，悠季还是举起手臂，用上半身往后仰的姿势环住我的脖子。
　　我一手爱抚着乳头一手爱抚着阴茎，开始钻入。
　　「啊，啊，啊啊。」
　　在感觉似乎很棒的喘息中，悠季也开始上下滑动腰部。
　　「好，好棒......好像马上就要到了！」
　　「不行，还没......啊，讨厌，不行！」
　　虽然悠季彷佛诉说着『别这样就让我射了』般的抓住我的手，不巧脱衣服的地方出现人影。
　　我立刻用嘴唇塞住嘴唇，压住除此之外的声音。乘着射精的装置紧压入紧缩的括约肌，在最棒的时机时我也放了，呼的闭上眼睛。
　　悠季一溜烟的从手臂中脱出。
　　从热气的对面，老人的声音「晚安呀」的招呼着。
　　「啊，晚安。」
　　悠季回答。
　　
　　这个温泉因常有到地方出差的相扑选手来住，所以也有圭可以穿的大小的夏季和服。穿着和服的圭，是散发着男性魅力的美男子，我暗暗的欲望着。
　　讨厌，慌慌张张的做了，接下来会没完没了。
　　而且，回到房间里，棉被已经铺好了。
　　因为是纯日本式的建筑，虽然在意跟隔壁房间的墙壁的厚度，我也已变得很擅长享受所谓的解带风情了。
　　在遮阳板之外，无声的独特的寂静之中，我想到又开始降雪了，而想起在浴室中一直追问而失败的「骗人」的事情。
　　「喂，」我说。
　　「这是第二次滑雪，是骗人的吧。」
　　「还在在意这件事啊？」
　　「就是啊，因为我怎么样也只能一点一点的慢慢滑啊。」
　　可别说说开始后悔啊。不要发现啊。
　　但是......
　　「不，真的是第二次。所以，如果加速的话，就会停不下来了。」
　　「咦......？」
　　「因为不想在你面前不象样的翻滚跌倒，就拚命的滑。」
　　「......噗！！骗人！！真的？啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　．．．我想到的是，比起滑雪的停止方法，圭更应该记住停止好色的方法