　　富士见二丁目交响乐团系列第三部四 雨亦覆雨
　　秋月扣/秋月透
　　雨亦覆雨 | 前篇
　　第一回
　　我是守村悠季。现在二十四岁又十个月，是个正在承受称得上是人生最大试炼的小提琴家。
　　为此，已经两天都没有好好睡觉的时间了。但是，当黎明拂晓时刻到来，就是星期六了。离福山老师下次上课，只剩下三天又几小时。哪还有可以睡觉的时间呢。
　　星期二的时候，第一次让福山老师听过我的《雨歌》，才了解到只剩两个月的时间，用来准备实在不够。
　　大学时代就常常被老师斥责得惨不堪言，应该很熟练的曲子，自从进入大学开始受教于老师以后，"一面听自己的音一面拉"这种基本的课题，从当初一直被念到现在，结果却发觉依然完全没有解决......现在，终于摸着了头绪，到达能听见自己的音的境地，并且确实感受到这分艰难；然而，我也觉悟到若不这么做，再怎么拉也没有意义，正在努力中。
　　星期二的课程上，因为开头的乐句被老师勒令反覆拉了好几百次，才察觉到这些问题，同时，也领略到这并不是在脑海中穷究思索就可以，而是必须要以身体亲自来体会的事情，正在努力中......
　　集中气力，让耳朵和心清静下来，将它们敏锐地磨利，听取并比较脑海中理想的音和自己弓下所发出的音有何异同，使它们一致；为了无论何时都能确实拉出，以左手和右手来输入。
　　从前天开始，富士见的练习也请了假，为期三天不顾一切地努力之后，起码也感觉到有四、五段的音，能够好好掌握在手中；但是这样下去，还是连顺利拉完一页也没办法。话说回来，《雨歌》光是第一乐章就有五页了。全曲也有十页之多。
　　对于遥遥无尽道路的漫长，不禁为之感到头晕目眩。对于自己集中力的脆弱，悔恨之泪也盈满目眶。慌张。焦虑。但是，一旦有这些杂念兴风作浪，本来可以捕捉得到的音，也会变得难以捉摸。
　　一如在钢琴线上走钢索的心情。并非钢缆，而是细之又细的钢琴线。只要一有些微散漫，我的步伐，就会从这牢牢架起却又极其细微的线上踏错；只要踩错一步，就再也无法重新寻获路径的所在。换个说法，就像是光混纺，宛若蜘蛛丝般的代替品，即使知晓一触可得，但光是想要伸手触及就用尽浑身的气力......由于我不断地追根究柢，全然不顾轻重，而终于体会到毅力也是有限度的。
　　好疲倦......好难过......手臂和背部跟腰都在阵阵刺痛......好想倒在床上忘掉一切入眠......但是，我明白的。即使倒下去，我也绝无可能睡得着。
　　×××××××××××××××
　　顺利拉到第五段，为了不忘掉这个音调的感觉，非得现在在这里把这分感觉埋藏进身体里面不可。一旦休息，到目前为止的一切都要化为乌有，我如此畏惧着而无法休止。
　　再一下下就好......只要确实地捕捉到这分感触以后......再多拉两段，就去休息吧。稍微睡一下，为气力和体力充电吧。所以说，再给我一点时间......加油啊！再一点......再一下子......
　　啊......不行了，到达界限了。七零八落了......
　　"悠季？"
　　"嗯......"
　　"要不要喝皇家奶茶？"
　　"啊，谢谢......"
　　把小提琴和琴弓放在铺设于钢琴上的鹿皮上，重重坐定在沙发上。接过圭送来的茶杯，啜饮一口隐含白兰地香气的红茶。
　　很好喝......可是，"别陪着我一直不睡比较好吧。不会妨害工作吗？"
　　"不会，我跟平常作息一样睡觉的。只是稍微早起了一点。"
　　"对不起，很吵吧。"
　　"没有这种事。你的小提琴对我而言是天上的音乐啊。但是，如果不休息一下不行。一直拉到现在吧？"
　　"嗯，因为已经到了界限了，想要稍微睡一下......哇，五点啦。"
　　今天是星期六，所以说下午有市山先生慰问队的六重奏练习，晚上有富士见的练习，在此之前空也他们又要来吃饭......这么一来，在中午以前如果不继续练习时间的话，无论如何都赶不及。
　　"出门的时间跟平常一样吗？"
　　"是。"
　　"那么，请在出门以前叫我。"
　　"你只想睡两小时吗？"
　　圭这么回答，我在心底暗自咋舌。
　　"来不及了啦。在下次上课之前非完成不可的习题，还是一点进展都没有。"
　　"要是把身体搞坏就血本无归了。"
　　圭以顽强的表情说道。
　　我觉得越来越心急如焚了。
　　"我知道啊。可是没有时间了。今天慰问队和富士见的练习就要花掉四小时，而且又是空也他们来吃饭的日子。"
　　市山先生从上礼拜起住院，我们以慰问演奏形式，依市山先生的要求准备了阿比诺尼的《Ｇ小调慢版》，并以巴哈的《耶稣是众民仰望的喜乐》做为我们的礼物，包括石田先生、五十岚、春山小姐、田尻小姐、齐田先生和我在内的几个人展开了练习......但是我始终忙于《雨歌》，昨天跟前天都全在练习。连春山小姐和齐田先生都说，就算是工作请假也要全心全意来特训。
　　"晚饭叫外送就好了。六重奏和富士见的练习，就暂且请假吧。既然你已经都很熟练了，就不要再勉强去陪他们练习。"
　　"没这种道理的吧？再说昨天和前天也都没去。"
　　富士见这边也是，决定在六月举办的演奏会的准备也已经启动，身为乐团首席的我，的确没有理由老是不去。"
　　"但是，考量一下优先顺序，也是没办法的吧。因为你现在在进行的事，可以说是在为职业出道舞台的演奏会做准备啊。"
　　"但是，我说啊，我可是站在不教导大家不行的立场呢。"
　　富士见的练习，虽然Ｍ响的团员们可以代替我来领导，但是慰问队方面，若不由我来做的话就无计可施了。
　　"慰问队的练习是从三点开始吗。"
　　"嗯，从三点到五点。"
　　"那我三点钟以前回来，指导诸位的练习。富士见那边呢，就从七点开始练习。这样一来就没问题了吧？"
　　"你，今天是星期六吧？"
　　"欸。"
　　"这不又是随便翘班了吗。说不定会被冷冻起来唷。"
　　我因为腹部受伤而卧病在床那段期间，圭为了要照顾我，而把Ｍ响的工作弃置不顾，休了一段时间的假，理应会被办事处注意才是。
　　"这你不用担心，因为已经被冷冻了。"
　　圭若无其事地说。
　　"咦？真，真的吗？"
　　都是我害的！　好不容易才能开始指挥的。
　　"不必担心我的事。"
　　"这样不行啦！"
　　"不要紧的。我有我自己对将来的计划啊。"
　　"真的吗？怎么说？"
　　我用充满百分之百问号的眼神询问他，圭苦笑着说。
　　"又不是现在非说不可那么十万火急的问题吧。你说了要我出门前叫你起床，我就会在出门前叫你，所以请好好睡吧。"
　　"嗯......"
　　"要我抱你到卧房去吗？"
　　噗哧。
　　"不用，我自己去。晚安。"
　　步出钢琴房，猛然想起。
　　"对了，早饭。"
　　"我会自己作。"
　　"对不起。"
　　"我会连你的分作点东西放着。"
　　"啊，不用啦，这个。"
　　"所以，给我一点奖赏吧。"
　　圭半开玩笑闭上眼睛。
　　"啊~~~好吧好吧。"
　　我攀住圭的颈项，亲吻他的唇。圭的手臂紧紧环抱我的腰与背。
　　像这样子相拥亲吻，似乎真的是久违了呢。
　　我们融入其中深刻地吻着。虽然给予我官能的情绪并带来快感，但我那里却连半勃起的程度也没有。圭的那里已经硬梆梆的了......
　　"对不起。"
　　我道着歉，圭在我耳畔轻轻吹气，
　　"那是因为你太累了。"
　　耳语过后，说着"好了"离开我的身体。
　　"已经给了我奖赏了，就快去睡吧。七点半会叫你。"
　　"拜托了。如果起不来的话，踢我或者干嘛都可以。"
　　"侵犯你也行吗？"
　　"唔。"
　　会这样来叫我吗。
　　"我有叫一声就起得来的自信啦。"
　　我斜眼瞪他，圭哧哧窃笑着说。
　　"晚安。"
　　"嗯。"
　　上了二楼，穿着外衣钻进被窝，想着也好久没在床上好好睡一觉了。
　　昨天和前天，一直都只在楼下的沙发小睡。啊~~~......宽敞的床感觉好舒服......但是，不确实在两小时后起来不行。可以吧，悠季......下次上课，只剩三天......
　　第二回
　　遵守约定叫我起床的圭，似乎在我意识清醒过来之前，已经用了十分以上的音量。
　　还深深笼罩于睡意之中的身体，揉揉眼睛爬了起来，发觉已经超过了平日的上班时间。
　　"糟糕了，迟到了，圭。"
　　"那我走了。"
　　"嗯，慢走唷。"
　　在玄关以日常的亲吻送他出门，拖着还是很难过的身体朝浴室走去。用淋浴来驱逐睡意吧。
　　脱了衣服才想到，没拿替换的衣服。
　　算了，也无所谓。反正家里只有我一个人，光着身子到二楼去也不会怎么样。
　　用热水淋浴过之后，用冷水洗把脸，精神为之一振的身体，只在腰上围了条浴巾出了浴室。当我想上二楼换衣服，正要爬上楼梯的时候。
　　感觉玄关似乎有什么声音而回过了头。
　　那是门喀喳一声关起来的声音！
　　然后，确实是高跟鞋没错的声音，喀哒喀哒传来......从楼梯往下看，玄关入口处倏然出现的人影是--
　　"哎呀。早安，守村先生。"
　　我浑身僵住动弹不得，瞪视着像是在自己家一样，堂而皇之走进来的小夜子小姐。
　　"钥......钥匙，不是还回来了......圭说的......"
　　她不只是解说，还亮给我看。"是这样的，因为我拿了备分钥匙，请不必担心。"
　　这么说......但是，为什么！？
　　脱下柔和的粉红色的大衣，穿着酒红色套装的小夜子小姐，一面转过身朝钢琴房走去，一面说着。
　　"会感冒唷。"
　　对了！　我只在腰上围了条毛巾而已。
　　赶紧奔上楼梯冲进卧房，锁上房门。还感觉得到耳朵深处头脑因惊吓而嗡嗡作响的声量，打开衣柜不由分说地拉出内衣和衣服，胡乱披上衣服，视线始终盯着房门。
　　"为，为什么小夜子小姐会来！？　这，这究竟是怎么一回事！"
　　总，总而言之不请她回去不行。说得直接一点，我现在没有跟小夜子小姐奉陪的时间。
　　提起胆量，下了楼梯。小夜子小姐在钢琴房，手上拿着用来擦钢琴键盘的布，一副心不在焉的神情坐在沙发上。
　　"小夜子小姐。"
　　我出声叫唤。
　　微微一怔回过头来的小夜子小姐，感觉像是故意摆出装模作样的表情，
　　"哥哥今天怎么了。"
　　这样询问，
　　"在工作。"
　　我回答，
　　"请回吧。"
　　我让开通往玄关的路。
　　"我很忙。请不要打扰我的练习。现在马上回去吧。"
　　身为圭的妹妹，小夜子小姐既是美人，身材高佻，又是个才华洋溢的芭蕾舞者，虽然年纪确实比我小，却生来就具有女王的威严似的，对我而言，是非常难以应付的女性。原本就已经很难以应付了，前一阵子又尝到了激进的口红宣战布告，拜此之赐，觉得她是一不留神就不知道会做出什么事情来的人，这种恐怖感已经深植脑海。所以，若是平常的精神状态，虽然无计可施，却也不至于用这么强硬的口气跟她说话。但是，现在的我，就好像是被逼急了也会咬猫的老鼠。
　　到福山老师下次上课前能使用的时间，只剩下三天，七十二小时。然而我却连带回来的功课的十分之一都没做完。没时间，没时间了！
　　"虽然很抱歉，但是我没有可以用来浪费的时间。请不要打扰我！"
　　小夜子小姐既没有回答，也没有一点要站起来的意思，全神凝视着我。身为扑克脸男的妹妹，有着人偶般清澈的美貌，根本读不出来在想些什么。
　　放过我，我这么想着。
　　我真的没有陪大小姐游玩的时间啊。
　　走向钢琴拿起琴弓。将松了的螺丝旋紧，在紧绷的弓毛上涂上松香，把小提琴抱起来。为了要全神贯注，弹了钢琴的Ａ键调音，开始练习。
　　从饱尝地狱的"重来一遍"攻击的乐句开始，到进入音阶迅速攀升的部分，我觉悟到完全行不通。
　　我把小提琴放低，越过肩头斜眼睨视小夜子小姐。
　　"你打扰到我了，请回吧。马上！"
　　"......对不起。"
　　嘶哑而小声地回答，我松了口气重新把小提琴架好。
　　来，集中精神......《雨歌》的雨，是朝向被盛夏的太阳照射而枯干的绿意洒落，自由自在而温柔的恩赐之雨。并不是本来很晴朗的蓝天骤然转暗，随雷声鼓奏的军乐降临，倾盆而下的雷阵雨......而是在天空还很明亮的时候，忽然如同淋浴般地飘洒下来，赋与充分的水量，夏日所特有的清爽的小阵雨......把那种感觉加诸于曲子之上，才是布拉姆斯的《雨歌》。
　　所以，拉奏这首曲子的我的音......啊，就是这样，抓到了。但是，这样下去......不让这个音色逃脱地持续下去......
　　"啊，浑帐。"
　　因为完全把谱记下来了，总谱就存在于脑中，只要拉到某一段的某一小节，那个部分就会立即浮现脑海，谱面上的东西已经能够不出差错了。
　　但是，我现在正在进行的练习，并不是只要把谱背下来、不出差错地完成就好这种单纯的程度，从最初的一音到最后的一音，把自己的音把握十足地拉出来。没有一个音符是一无所觉之下溜出来的，每个音符、每个休止符都要万无一失地掌握，发出来的音全都得以我的意志来控制。这分意志不可以半途而废，要能够畅行全曲无阻。
　　是啊......问题就在这里。只要一停下来喘口气的瞬间，就会发出无法控制的音，并且使得保持成一直线的脉络也出现破绽。
　　"啊啊，浑帐。"
　　停下弓的那一拍，才想起小夜子小姐的事。
　　既然人已经不在了，应该是在没发觉的时候回去了吧。
　　"唉唉。"
　　我叹了口气回头继续练习，过了十一点休息了一会儿，吃下圭帮我作的三明治。
　　两点半以前圭就回来了，我把练习场所移到二楼的客房。因为三点春山小姐她们就要来了，要使用到钢琴房。
　　偶尔听见楼下传来的练习声音。我一开始有些挂心，但不久就因为听着会扰乱到意识，于是集中注意力在自己的练习上。
　　五个人在跟圭进行两个小时的练习以后，托他代转"请加油"的讯息就回去了，我把这当作是认可我可以请假的意思，感激不尽地接受了。
　　第三回
　　当晚，圭把慰问演奏决定在二十九号举行的新闻带了回来。
　　"市山先生检查的结果出来了，似乎不是癌症的样子。"
　　也带回这样的新闻。
　　"那么，演奏就变成是恭贺出院啰。"
　　"好像还没有预定什么时候会出院。石田先生说，市山先生一直坚认自己没有被告知正确的检查结果。"
　　"总之，本人还深信不疑自己是癌症啰。"
　　"是的。之所以没有被许可出院，是因为十二指肠溃疡没有治愈的关系。"
　　"那就是说他误解啰。唉唉，市山还真是一旦信以为真，就毫无解释的余地啊。"
　　"这个嘛，虽然当作过年的新春音乐会也无可厚非，但因为这般缘故，还是早点举行比较好。"
　　"啊，是啊，也有希望让市山也会觉得想拉，而提起精神来的打算在吧。但是啊......二十九号吗？"
　　下次上课是二十六号，以现在这种状况，大概又要被修理得体无完肤了吧......然而，富士见的人情也不能够轻忽啊......
　　圭对如此思考着的我说了。
　　"关于这件事情，第一小提琴的木岛，可以做为预备成员。"
　　"啊，是这样啊。"
　　这么说来，
　　"万一我退出也可以啰？"
　　"欸，这也是有原因的啊。"
　　"真是得救了啊。"
　　我这么想着。而圭也如此答覆，
　　"富士见的人情虽然也很重要，但是大家也看得见现在你身为音乐家，正面临到最重要的局面。就算对不通人情的地方睁一只眼闭一只眼，也认为你自己的课题应该放在优先地位才对。"
　　"嗯，说得也是。说实在话，现在我完全没有空闲时间。虽然对市山真的很失礼又是另外一回事，不过这次就让其他人代替我来也好。"
　　"是啊。"
　　我们得出如是的结论，让我从市山慰问演奏的阵容中退出。
　　这对我们来说，是冷静判断我目前的状况，决定的优先顺序，认为应该是富士见的团员也能理解的选择......但是实际上，会在市山先生和我之间的感情上残留祸根......我和圭一点也没预料到。
　　"另外，三条小姐那边决定如何？"
　　"三条小姐？"
　　"忘记了吗？明天，说是有发表会，给了我们邀请函。"
　　"啊，对喔？"
　　我努力回想，之前上课的时候，在福山老师家门前，的确是有碰到被老师骂回去的三条小姐......
　　"算了，视情况而定，我想就算不露脸也有理由。送个花过去就好了吧。"
　　这么说，我终于把握到状况。
　　"......不，还是去吧。虽然只是在日本大赛的时候，曾受到三条小姐的照顾，还是去听一听她的演奏吧。说是有理由，演奏会也是三月的事不是吗。"
　　若以实情而论，是还有三个月，纵使并非可以认作没什么了不起的状况，到日本大赛得奖的发表演奏会还有三个月也是事实。对于一起在比赛中战斗的音乐家同志交情来说，对此着急的理由是不能通用的吧。如果再说明白点，对于三条小姐，有着不想招认这种焦躁不安的虚荣心在。
　　"呃，时间是从几点开始呢？"
　　"下午一点钟开演。"
　　"一点吗......"
　　"节目表上写着，三条小姐的演出，是在全部学生演奏结束以后。我想两点半左右再去就可以了吧。"
　　"是喔。地点在哪里呢？"
　　"我会在那时候把事情处理好陪你去的，不必担心也没关系。"
　　"什么啊，这是。"
　　"准备比赛的时候，虽然扮演训练者的角色，但是这次好像没有我出场的分。至少也想假扮一下经记人试试。"
　　"啊哈哈......嗯，真是帮了大忙呢。说实在话，现在是除了小提琴以外脑子什么都不能想的状态。对不起。"
　　这也是，为没有空闲分神在圭身上表示歉意，
　　"不，我觉得这是很好的倾向。"
　　圭那充满男性魅力的美貌向我微笑，对我这么说。
　　"因为你是小提琴家，当然总有小提琴比一切都优先的时候。这么说来，一想到欠下三条的人情也是没办法的事情，就有点提不起劲。"
　　"啊，不会，真的受了她不少照顾，就像是战友一样。不，就是战友嘛。说人情是人情没错，但是我想听听看三条小姐的独奏。"
　　"那就，预定在一点出发吧。"
　　"啊，好。"
　　"如果你又要拉到天亮，我会在时间到的时候叫你起来。"
　　"不用，今天我想大概会提早结束吧。也没有这么强的毅力。"
　　"这样比较好吧。体力也是有限界的。"
　　"嗯。对不起，让你担心了。"
　　"哪里哪里。"
　　圭一本正经地说，淘气地伸出指头点了我脸颊一下。我笑了出来，给他一个剥夺掉属于恋人的时间却只一直受他照顾的我，充满歉意与感激的吻。唇对唇的。
　　圭假装吓了一跳，摆出感激的神情。我对扑克脸男演出的哑剧开怀畅笑，圭推着我的背面向钢琴房。
　　"请加油吧，不要倒下唷。"
　　"嗯，从Ｇ小调慢版抽身以后，感觉轻松了点。与其说是缺乏睡眠，还不如说是一想到什么事情都不得不做，就算想睡也睡不着。"
　　交换这样的对话，我为了再多练习一下，走向钢琴房。
　　退出慰问队，确实多少是有轻松下来的感觉，但是这和课程的准备没完成是两码子事。
　　其实明天本来也没什么想要出去的意思，但是因为是三条小姐......总之还是不去听不行。
　　第四回
　　星期天。
　　看到街角的蛋糕店前面堆积如山的蛋糕盒，
　　"对了，今天是圣诞节吗？"
　　突然想起来，
　　"说起来，去年是到外面去共进晚餐的，今年恐怕不行吧。"
　　"啊哈哈，是有困难。对不起。"
　　"不要在意。我又不是基督教徒，本来就没有庆祝圣诞节的习惯。"
　　"大家都是这样啊。只不过是用来当作是举行宴会的借口罢了。"
　　三条薰子钢琴教室的发表会会场，很有三条小姐的风格，是经过精心装饰过的多目的会场，摆在里面的钢琴也很不错。
　　圭顺道带了预订好的蔷薇花束过来，进入被发表演奏的学生亲友们塞满的客席，正好是两点半整。
　　对照司仪和节目表上的顺序，要等到压轴的三条小姐的演奏，还有三十分钟以上。
　　虽然很对不起，但是我不怎么有心情悠闲自在地听这些国高中生的演奏，圭也发觉了吧，
　　"要去后台看看吗？"
　　圭询问，我颔首同意。我盘算着如果事先问候过的话，演奏结束以后就可以马上回去了。
　　小型的会场，舞台后的空间也很狭小，后台也只有一块。
　　在入口外面，有个像是在监看的青年站在那里。是三条小姐乐团里面的吉他手。
　　"您好。"
　　我出声招呼。
　　"嗨。"
　　虽然穿着成套的衣服，但是从衬衫到领带清一色纯黑，只有揽起黑色长发的红色网纹是唯一有颜色的部分，这位吉他手似乎还记得我的脸。
　　"三条小姐在里面吗？"
　　"要会面？"
　　"是，想要向她祝贺一下。"
　　"现在在上面的侧翼，但是不能等一下再说吗？　她啊，现在正在战战兢兢地紧张中唷。"
　　没想到那个三条小姐，竟然连发表会舞台这种程度都会怯场，但是既然这么一说，还是不要勉为其难见她比较好。
　　"那就，等听过演奏之后再说吧。"
　　吉他手手从烟盒倒出一支烟衔在嘴里，用吉博（Zippo）的打火机点火，点了点头。
　　"啊，那就这样吧。"
　　正欲折返回客席的我，突然想起忘了一件事而回过头来。
　　"对了，大赛那时您好像有到后台来的样子。没有跟您打声招呼真是失礼。"
　　"啊。"
　　吉他手嘴角微微浮现一丝苦笑。
　　"你啊，好像连脚都离了地了哪。"
　　"是啊，简直飞上天了。"
　　我坦率地承认。
　　"罢了，那也是理所当然的啊。"
　　吉他手斜眼看了一眼站在我身后的圭，像是被变短的香烟给呛到似地皱起眉头。
　　"我可以问一下吗？"
　　这般说道。
　　一瞬间，我无法判断是在问圭还是在问我，
　　"那首西贝流士啊。"
　　目光注视着我。
　　"为什么只有第三乐章？"
　　正询问着，后台的门开了，有个大约国中生岁数的女孩子走出来。
　　"喔，出场啦？　可以弹错两次没关系。"
　　对出声叫唤的吉他手，
　　"讨厌啦~~~老师，不要讲这种削弱人家气势的话啦。"
　　少女用紧张不已的口气回答，不太灵活的步伐走向通往舞台的门。
　　"要走了吗？"
　　圭在后面叫我。
　　"啊，好。请问她是第几个节目的孩子？"
　　在演奏替换之间潜回客席，有带著录影机来拍的父亲；有不知是学生还是学生的弟弟的小男孩在跑来跑去；也有在最前排占位子，从一开始就喋喋不些讲个不停的小学女生，就这样发表会的气氛始终静不下来。演奏也是，只有最后那两个弹得还算可以......我这么感觉。
　　然后，没有休息时间，幕间换场的时候司仪开始宣布。
　　《钢琴独奏，选自李斯特作曲"义大利巡礼之年"，奏鸣曲风幻想曲"但丁读后感"，演奏者是三条薰子老师》。我想着（真了不起）不知不觉就坐直起来，我觉得对于这些听众来讲，那么冗长的曲子是很艰深的，的确是相当合乎三条小姐胆识的选曲啊。大学的时候，曾在校内演奏会中听过这首曲子，但是当时不知有多少人睡着了。
　　三条小姐身着一件泛着银白光泽的白洋装登场了。戴的不是日本大赛时的假发髻，而是在未染过的黑色短发上，戴着红色的网状花边，感觉起来很可爱。
　　猛然想起，福山先生该不会也来听吧。如果来了的话，没打声招呼可不行......要是没发现就太失礼了。
　　我不露痕迹地四处张望客席。
　　"怎么了？"
　　圭小声问我。
　　正好此时演奏开始了，我摆出（没事没事）的神情，集中意识倾听乐曲。
　　这首《但丁读后感》，构想出自但丁的神曲，气氛也维妙维肖，既深奥又哲学式的冗长，在某种意义上可以说是很难懂......弹的时候是这样，听也需要花些力气。
　　以弹奏者的立场，带给手指确实负担的厚重和音，又要按照作曲者所求取的张力来弹奏，可以算得上是体力劳动吧。
　　有种说法说钢琴原本就是不太适合女性的乐器。日本的女性钢琴家虽然很活跃，但以世界来看，可称为巨匠级的钢琴家，几乎全都是男性......个中缘由，就是因为它是需要用力才能发出声音的乐器。
　　这里指的不是音乐上的力，而是敲击键盘发出声音来所必须用到的手指和手臂的力量，女性在这种情况下无论如何也敌不过男性，钢琴这种乐器，本身比起小提琴之类的弦乐器来更需要这种力道，据说对女性演奏家相当不利。
　　就我而言，在音大时代聆听过的校内音乐会经验中，同样的曲子分别由男性和女性来弹奏，女性在力道强度上这一点上，是有赢不了男性的印象。
　　但是三条小姐的演奏，可以说是名副其实......克服了这种肉体上的不利条件，绝对可以算是堂堂正正的李斯特。
　　在福山老师那里见面的时候，感叹要变换踏板之类种种的问题，也有一扫而空的感觉。
　　嗯......从前听到睡着，一定是演奏者技巧太差了。啊啊，原来如此，这里应该要这么着手，洋溢李斯特风的音响流泄着。嗯嗯，原来如此。
　　在演奏开始之前还是一片嘈杂的学生们，随着琴音开始流转，全都变得悄然无声。就连这首曲子对他们而言太过艰深的小朋友们，直到最后都一动也不动，老老实实地倾听着。虽然不是很明白理由。但是，用很认真的表情守护着老师的演奏似地微笑，感觉上好像窥见了三条小姐身为教师的工作情况似的。
　　演奏一结束，当然掀起了盛大如雷的掌声，然而令我吓了一跳的是递给舞台上三条小姐的花束的数量。小孩子们如同在彼此竞争一般，纷纷上前呈献花束给老师，舞台前方一时间陷入混乱状况。
　　我们在鼓掌的时间站起身来。没有意思加入那边的骚动。
　　"真是名副其实的感觉。"
　　"啊，的确是那样吧。"
　　"因为她似乎非常努力的样子啊。"
　　一面交谈着，步出通往后台的门。
　　"今天这么冷的天气，各位还能来共襄盛举，非常感激。"
　　三条老师的问候开始了。
　　"哎呀，还有问候啊。"
　　"出去吧。"
　　"嗯。"
　　三条老师的问候，是针对发表会学生的长辈，所以跟我们没什么关系。
　　"啊，还有，没看到福山老师人吗。"
　　"是，都没看到。"
　　"那就没事了。如果来了却没打招呼就糟糕了。"
　　在后台前面等了大约十分钟，三条小姐终于现身了。
　　"哎哟！　你们竟然会来！　等了很久的样子，抱歉抱歉。因为还要分送礼物。"
　　"真是辛苦了。呃，这是，我和桐之院送的。"
　　我把拜托圭去订，体积有两手合抱那么大的，粉红色的蔷薇花束递过去。
　　"谢~~~谢谢谢。"
　　接下花束的三条小姐，以恶作剧的眼光瞄着我。
　　"还有，恭喜恭喜！"
　　"什么事，这是......"
　　恭喜应该是我这边要说的台词吧。
　　"因为啊，粉红色的蔷薇，花语是‘怀了小宝宝'啊。不错嘛，桐之院。"
　　不要比出Ｖ字型的手势开玩笑啊！
　　"喂喂~~~"
　　"啊哈哈哈！没有否认！那，做了该做的事，心里也该有个底啦~~~"
　　真是的，这个人啊~~~！
　　"哎呀呀，生个可爱的孩子吧。"
　　总算顺利结束了演奏，情绪完全高涨起来的三条小姐，以无敌的面貌把我戏弄得哭笑不得，又突然回复到认真的表情。
　　"那，听了觉得怎么样？"
　　一边想着真的很难得听完立刻就能说出观感，我回答。
　　"感觉真不愧是三条小姐。对吧，......桐之院？"
　　"是。"
　　"举办独奏会的时候请通知我一声。"
　　"啊哈哈，不会的不会的。"
　　三条小姐连忙笑着摇手。
　　"我是以钢琴教师的身分在演奏。所以在音乐狂的耳朵里听起来，只要不要太糟就算是大成功了。所以说明年也还要靠当钢琴老师来吃饭。"
　　"这样一来就太可惜了。"
　　我说。
　　"弹得这么好，进行一些演奏活动也好吧。"
　　而三条小姐说的是，
　　"啊哈哈，我还是当老师好~~~"
　　总觉得，话题好像有点搭不上。
　　从里头出来，看起来像是学生和双亲的家族过来了，我们也到了该道别的时候。
　　"老师，你太帅了~~~！"
　　我们身后，有女孩子喧闹的声音。
　　"我如果很努力的话，也能像老师弹得那么好吧！"
　　第五回
　　往车站的路上，我对圭说。
　　"弹得这么好，为什么不把目标放在演奏家上呢。感觉真不像她......"
　　"是因为人各有志吧。"
　　圭如此回答我。
　　"这是说，她不想朝演奏家发展吗？　就算有能力把李斯特那样发挥出来？"
　　"并不是不朝演奏家发展，而是说她想要朝教师方向发展，这样的意思。"
　　"这样吗......但是，那样的李斯特很不错吧？"
　　"对她的学生们来说，会变成上课的鼓励，成为很好的示范吧。"
　　圭继续说了下去。
　　"但是，今天三条小姐的钢琴演出，并不是以解放个性为优先，风靡听众的那种类型。那是身为教师的演奏。"
　　"......这是说，身为演奏家是不能通用的吗？"
　　"也不是，而是说她选择的是"培育演奏家"这条路。
　　能被称为巨匠的演奏家是不是优秀的教师，其实不一定，而且也没有这种必要。但是要成为擅长于指导后进的教师，演奏要足以赢得学生的尊敬，也不能欠缺教学的技术。
　　演奏家和教师比较起来，身为音乐家活动的本质本来就是不一样的，要提出两者之间的评价孰优孰劣，我觉得很荒谬。"
　　"嗯，这个我明白，但是......"
　　"她是个很好的教师。"
　　"好像是这样。那个女孩子，听了她的演奏之后就完全提起劲来了呢。"
　　"反过来说，她本来就是为了这个目的在演奏的。"
　　"唔~~~嗯。但是我觉得，刚才三条小姐的演奏就算在独奏会上也是种享受耶？"
　　"那很好啊。"
　　圭一下子走开来。因为到了车站，要去买票。
　　等圭回来的时候，时钟映入眼帘。
　　呜哇，已经四点半了！？　回家就快六点了！　今天又要熬夜了......
　　"久等了。"
　　"谢谢。"
　　接过车票，我急忙奔向剪票口。想着非得赶快回去练习不可，脑海中只充斥着这件事。
　　也因此，我遗漏了对以演奏家立足的我来说重要的线索，要和圭交换关于三条小姐的钢琴的意见，就这么半途而废地忘记了。
　　×××××××××××××××
　　星期一下午。
　　生岛一得知准备好的又是外送比萨，用鼻子发出不满的哼声，将两块大号比萨一扫而空之后，心情又好了起来。
　　"好了，快去吧。"
　　"拜托了。啊，等一下！"
　　"嗯啊？"
　　"不会吧，你要用这双手去摸钢琴？"
　　才刚用手抓比萨起来吃，连洗都不洗！？
　　"哼。"
　　"等等！不要用衬衫擦！啊~~~真是~~~请你好好洗个手吧！好好擦肥皂！"
　　"我知道啦，吵死了~~~"
　　"是谁害的啊！谁啊！"
　　这真的是曾身为世界级钢琴家并且风靡一世的人吗！？　这么想着，把熊男当作小孩子一样追着他到洗手间把手洗干净，终于可以开始做上课的准备了。
　　"那就拜托了。"
　　"好。"
　　日本大赛的时候是由三条小姐担任伴奏，而这次的《雨歌》则根据老师的指示拜托生岛，今天是在明天上课之前先照面练习。
　　以我的状况而言，上礼拜带回来"一边听一边拉"的课题尚未完全克服，明天又要带着生岛一起去上课，实在是心不甘情不愿......一旦想到在从前曾被认定为一流演奏家的生岛面前，像上礼拜那样被戳得一文不值，虽然心情沉重不已......但是，也很害怕被老师斥责"你又没带伴奏来吗？"。
　　怕被生岛看到不像样的样子的羞耻感；以及由于功课做不好，无视于老师指示的罪过，被老师用两倍的音量大声训斥的恐慌，若把这两者放在天秤上衡量，被生岛嘲笑还没有那么严重。
　　啊啊......今晚如果能有奇迹降临，明天就能抬头挺胸站在老师面前了，这是多么不合情理的事情啊。
　　再怎么说，起码现在做得到的就要尽量去做，我边祈祷边开始拉。
　　一音不漏地听取并确认自己发出的音是不是自己想发出的音，当然对于乐句的构成和指示记号，也要有万全的顾虑，保持集中力......慢着，不可或忘要和伴奏配合。啊......情况不错......嗯嗯，但是......安然达成了......啊啊，生岛果然很厉害......
　　练完两回，确认和生岛的伴奏步调能够配合之后，决定到这里结束。
　　"谢谢你。拉得非常轻松，真是太好了。还有，明天是十二点半，在车站剪票口的地方见。"
　　"好。"
　　"可别迟到唷。"
　　"我知道啦。"
　　不管对什么事情一概大而化之的生岛，是不是会遵守时间约定的人呢......虽然说谈到吃的时候是正确的，但又是否能在明天发挥呢......我存着一抹不安，把其余萦绕脑海的念头压制下来，决定不相信他也没办法。
　　但是啊......真的行吗。之前那次，生岛被福山老师说了"你的伴奏不行"之后被赶回去。这次，说要拜托他帮忙的回答也有两种，而且或许是不太像生岛的率直哪。
　　嗯~~~已经不只是一抹不安了啊~~~。万一不幸明天等人的时候被放鸽子，说他其实从一开始就没有要接受伴奏的意思的话~~~......生岛这个人又爱欺负人，性格中似乎也有容易记仇的部分，万一发生什么事该怎么办......
　　在思考的时候越来越担忧，圭回来了以后，找他谈了这件事。
　　圭很果决地，
　　"不要紧的。"
　　笑了出来。
　　"但，但是，之前被赶回去要是怀恨在心怎么办......"
　　"啊，是会怀恨在心的吧。他是那种对这分怨恨不管过了几年都不会忘怀的男人。"
　　不，不要用这么若无其事的表情讲出来啊。
　　"这，这么说，假装接受但是不来的可能性呢？"
　　"如果对象是你，他要是图谋这种报复，会到了正式演出的时候再放你鸽子吧。"
　　"咦~~~！？"
　　"不，不对。高岭那种性格的作法，应该会用伴奏把主角给吞没掉吧。然后大叫‘想在本大爷的伴奏下拉琴你还早一百年~~~'。"
　　是，是这样吗，的确有可能......非常有可能！　然而，在正式舞台上要是尝到这种攻击......我一定会再也站不起来。
　　然后，回想起来。经常听说到生岛的传闻。说是和他共同演出的对手，不知多少人都因为生岛"耳朵会烂掉"的恶言相向，因而再起不能......
　　血色从我脸上退去，我的目光缠绕于圭的美貌。
　　"怎，怎么办，圭。"
　　在我终于跟成为小提琴家的梦想沾上点边，想要在发表演奏会的舞台上好好地演奏的时候，为了改正被福山老师所指摘的缺点，连睡觉的时间都不吝惜地努力着。要是帮我伴奏的生岛抱着这么可怕的企图，要把我的舞台弄得一团糟一定再简单不过。但是，若是向人拜托过一遍的事又要从我口中谢绝的话......想想就觉得很恐怖。
　　"啊？我刚刚说的，都是‘假设说'的吧？"
　　圭说着，蹙起极具男人味的眉头。
　　"悠季，你脸色好差。"
　　"那，那是因为，你，你说......"
　　圭这么蹙着眉，拉着我的手倒向他怀中。不是靠在沙发上坐着，而是以把我侧抱在自己膝上的姿势让我坐下，向对待小孩子一样地抱住我的肩膀，摸摸我的头。
　　"对不起，我没顾虑到你睡不够的事实。"
　　"什，什么啦，这是。"
　　还有啊，这种姿势？　有点不好意思。算了，在只有我们两个人的家里，就不必介意了啊。
　　抚摸发丝的手，引导我的头靠到他肩上，圭说。
　　"睡眠不足判断力就会下降，所以才会在明天上课前变得这么紧张。"
　　这，这个......虽然我承认。你，在笑什么？
　　"我说的是，假设是你伤害到高岭的自尊心的场合，完完全全都是假设的。实际上，把高岭以‘没用'为由赶回去的是福山先生，所以说，高岭如果会想要报复，对象也是福山先生吧。"
　　"那，那，明天代官山那边万一变成一片腥风血雨......的话？"
　　猛然抬起头，正对着至近距离的美貌探问。圭的表情虽然还是那副扑克脸，但感觉得到侧抱着我的身体在微微震动。
　　"等等，喂，这可不是好笑的事吧！？"
　　如果生岛揍了福山老师的话，我马上就会被逐出师门了。
　　"对不起。"
　　圭一边道歉，腹筋却还在震动着。
　　"喂喂喂~~~"
　　"是，是，请稍微镇定一点，悠季。太可爱了会让我不禁想要吻你。"
　　"我揍你喔。"
　　"好，好好，我会忍耐的。"
　　就这样过了快一分钟，圭才止住想笑的发作。
　　"真对不起。"
　　重新把我的头搂回肩上。
　　"高岭的性格上，虽然也有像我一样扭曲的部分，本质上，是比一般人加倍讨厌输的单纯男人。"
　　是这样啊......啊，不要玩我的耳朵，会有感觉啦。
　　"同时呢，对于和音乐有关的事情，也不会幼稚到用拳头解决。我们为了这种事打架，都是十年以前的事了，高岭也越来越成长为现在的高岭了。"
　　"打过架吗？你跟生岛？"
　　"高岭因为我说的话而暴怒起来揍我，我用脚踢应战，然后就变成打架了。"
　　"哪边赢了？"
　　"我被一拳击倒，醒来的时候是在高岭家的床上。听到妈咪的赞美歌而睁开眼睛......"
　　"妈咪......是生岛的妈妈？"
　　"养母，吧。因为她是黑人。"
　　圭说着，
　　"这么说，跟我打过架的事，都忘得一干二净了。"
　　喃喃自语道，
　　"希望无论如何能让你和她见个面。有机会就尽可能早一点介绍。"
　　接着这么说。
　　"还有，高岭的事情啊。"
　　"唔，嗯。"
　　"对于把自己赶回去的福山，存有报复之心是当然的。"
　　毕，毕竟还是？
　　"不会用你担心的方法啦。"
　　"那，那会怎么样？"
　　"要揍人的话，早在被赶的时候就会揍了。在这种场合之下，他是手脚比嘴巴还快的男人啊。"
　　啊......嗯。
　　"先不说这个，老老实实被赶回来，感觉也像是高岭的作风吧。话说回来，被赶回来也是没办法的事情。"
　　"......或许吧。"
　　当然对我而言，看起来像是单纯被老师来势汹汹的迫力给打败了。或者说，这也算是理由之一吗？　这么说起来，在音壶被孚有威望的老板说是"手都生锈了"的生岛，最后也没生气而进入了反省模式。那么，在这种意义之下还是能理解的吧。那时老师的主张是，"你根本就不了解伴奏是用来干嘛的"。
　　"此外福山先生，这次指名要高岭。"
　　"是啊。"
　　"高岭也接受了。"
　　"嗯......"
　　"也就是说，高岭他对于福山先生的第二次考验跃跃欲试。"
　　"......咦？"
　　"换句话说，会指名要高岭来伴奏，也表示对于福山先生的得意门生是有自信的吧。不用说，当然是这样的。"
　　等一下啊，这是说，
　　"呃......？"
　　"虽然是那种家伙，但作为一名钢琴家是货真价实的。请安心，用你的全力去应战就好。"
　　"嗯，这样说来。生岛和我，是生岛助我一臂之力的立场啊。"
　　觉得刚刚那一瞬间的想法，实在是太过僭越了，以这样的自己为耻而这么说。
　　嗯，对啊，生岛现在虽然只是古典ＰＵＢ里面的钢琴手，却是曾经一度被世界认可的人，即使腐朽了也是天才......今晚的练习，就配合得很顺畅。而且拉起来也很轻松。
　　"确实以场数方面来讲，高岭的经验比你丰富得多。他好像在十几岁的时候，就已经开始职业钢琴家的活动了。"
　　"耶......这样啊。"
　　"但是，每个人各自通过不同的道路，在这个舞台上以共演者的身分立足......这样的事，对于大多数听众来说，是无关紧要的事。对他们来说，今天此时此刻的演奏会带给自己什么，若是能使感动油然而生的演奏，演奏者们的经历什么的，就是其次无关紧要的事了。对吧？"
　　"是，也对啦。"
　　这是说，在意和生岛履历上的差距吗。嗯，我是没有这层意识在。为我伴奏时的生岛，总是，是啊......可说是非常绅士地，体贴入微地护卫在旁的感觉。
　　方才伴随着生岛的钢琴拉琴的练习，真的拉得很轻松。就算在集中力中断的地方，也毫不迟疑地跟了上来。
　　"关于这首曲子，钢琴比小提琴更老练的组合的演奏，有不少成为名盘流传于世。当然双方的实力也能够彼此匹敌。福山先生选择高岭当伴奏，我想是很好的判断。"
　　"嗯，我是觉得，跟生岛一起会有安心的感觉。就像是乘着大船的心情。"
　　"欸，就像是那样吧。"
　　圭用仿佛有所保留的语气说着，我望向时钟，看到指针的时间猛地一怔。
　　"哇，已经是这种时间了！？"
　　慌慌张张离开圭的膝盖。
　　我听见圭微微地叹了口气。
　　"对不起。"
　　我向圭的唇送上一吻，站起身来。
　　"还要敖夜吗？"
　　"应该会。"
　　我一边在琴弓涂上松香一边回答，圭这次沉重地叹气了。
　　"这样下去，你本来就很纤细的身体又更加瘦弱，脸颊也憔悴下去，眼睛下面有明显熊猫般的黑眼圈，怎么不让我偷偷叹息呢。"
　　唔，有点刺耳。
　　"这也没办法吧？庸才若是不练习，一辈子都还是庸才。"
　　"好啦，不吵你。你是一旦决定就会坚持到底绝不罢手的人啊。
　　我的心愿，就只是希望你能够早一天完成这项课题，赶快回到我的怀抱中而已。"
　　"阿门。那，晚安啰。"
　　"是是，妨碍者自动退场。"
　　但是，结果那一夜，没有熬夜的力气，过了三点就结束了。
　　因为，不管再怎么练，到明天上课要完成全曲实在太勉强了。这次只做到这样，一定又会被骂得体无完肤。啊啊......畜生......
　　只是想小睡片刻倒在圭的身边，结果头一接触到枕头，瞬间就陷入了昏睡。
　　第六回
　　十二点二十分抵达车站，我买了两人分的票等生岛来。
　　生岛在约定的时间五分钟前就到了，我暂且松了口气。
　　开往代官山的电车里，我一直在脑海中拉着小提琴。到了现在也只有垂死挣扎的分，就算只进步一小节也好。
　　纵使觉悟到终究要被骂，但是能不能把已经是竭尽全力所及当作理由呢，能不能活着走出上课的教室呢......
　　"喂，不下车吗？"
　　"咦？啊，是。"
　　"你在发什么呆啊。"
　　"对不起。"
　　真好啊，生岛还乐得轻松。我紧张得胃都在绞痛了，好像是三十分钟后就要上断头台绞首身亡的感觉......啊啊，够了！　昨天为什么没继续练呢！？　我的毅力为什么这样就半途而废了呢......
　　换电车时刚好赶上，所以两点十分以前就到了老师家。
　　和平常一样出声问候"午安"，进入教室。把谢礼袋放在以往的场所，在活动手指的生岛旁边调好音，老师进来了。
　　"拜托您了。"
　　一看到这么低下头的我的表情，老师应该心里也大略有个梗概了吧。
　　"生岛，请。"
　　"好。"
　　交换听起来很了不起似的寒喧。
　　"开始吧。"
　　对着我说。
　　"是。"
　　定下心来。要让老师听到我可以做到的地方为止，否则也不知道这整个礼拜的成果怎么样。
　　把小提琴支在肩上，架好琴弓，整顿呼吸。什么也不想，只集中于音。
　　我以眼神示意生岛准备好了。
　　生岛的大手，以轻柔的Ｐ飘然奏出最初的和音。乘着这声响，我开始拉奏。
　　在义大利干燥的夏日降下的雨......朝向在写真集中曾经看过，美仑美奂的文艺复兴式家居庭园中，清爽地洒落......这个音可以吗？嗯，ＯＫ，是啊......树篱中盛放的蔷薇花为之濡湿，敲击浮着睡莲的池塘水面......滋润着一切......舒畅的夏雨......
　　嗯，这样子感觉算是满好的嘛，在脑海一隅思索着，拉完了第一乐章。
　　聆听进入第二乐章的钢琴前奏，开始觉得跟生岛的伴奏配合度很好。
　　一个人拉的时候总是会中断的地方，今天顺遂地一下就通过了。因此能够愉快地拉琴。这么一来，今天老师说不定不会生气。毕竟也练了那么久。
　　哎呀，该预备了。集中精神。
　　"呼。"
　　老师出了声，我把正准备进入第二乐章的弓放下。
　　"这就是从你体内牵引出来的音吗。"
　　是，确实半途有两次，没有集中而分了神。虽然努力了一个礼拜的时间，还只能达到这个地步。但是，比昨天做得更好，和上礼拜比起来应该也进步到一个阶段了。
　　我在脑中回答，想着该不会是要稍稍夸奖一下吧......老师却没有再说什么，拿起自己的小提琴，开始预备。
　　示范演奏吗。
　　我让开钢琴旁边的位置，退到沙发那边。
　　"生岛先生。"
　　"好。"
　　生岛弹奏最初的和音，老师开始拉琴。
　　在最初两小节，我的感想是（哇）。
　　多么精神奕奕从天而降的雨呀......！
　　强力挟带适切的水量，炯异于急切的骤雨而畅快，老师所拉的"雨"降临在夏日的灌木丛上。
　　因日照而憔悴的草木树叶，眼看着干枯被盈满，回复到生气蓬勃的样子。下着偶阵雨的天空，还有微薄的日光掩映，使遭雨水打湿的绿意看起来闪闪发光。过了不久雨云通过，这场爽快洒落的天然淋浴，又前往浇灌另一片大地。
　　既非绵绵细雨亦非倾盆大雨，唰地一声立刻落下的雨滴，打在灌木丛的树叶上沙沙作响。而降落在新芽上的雨，则发出轻微啪嚓啪嚓的声响。
　　整片绿意似乎如此愉悦，令我也想要沐浴在雨中。从枝干伸展出新芽，浸淫于从明亮天空落下的阵雨里。
　　啊啊......我仿佛成为一棵树。就这样一动也不动地耸立着，在雨停之前湿透。如此地舒畅......与树林一同，暂且领受这分夏日的恩惠。
　　不久，雨势逐渐稀疏，偶阵雨停了，太阳又开始照耀。
　　叶端还残留着露珠，因日射而晶莹闪耀，我在灌木丛中悠悠漫步。
　　彻底滋润的树林，散发出清爽的芳香，我深深将它吸进胸口。潮湿青草的热气，夏日的气息......
　　对了，我正身处于夏日中凉爽的练习场所，家后山的那片杂木林里。
　　练习够了，忽然抬头向上仰望，日射穿透过重重的绿叶极其绚烂，一时为之目不转睛。
　　啊，但是，布拉姆斯写的这首曲子，是义大利啊。是看见了雨落在义大利的，文艺复兴样式的庭园......
　　然后，像是从梦中惊醒地回过神。
　　老师所拉的《雨歌》，和我拉出来的完全不同。能令人一无所觉地沉浸在白日梦中，那欣欣向荣的生气，在我拉出来的音中是听不见的。我的音完全只是追求着个别的音符圆润，而丝毫没有歌唱。
　　我的《雨歌》，根本就无法成为音乐。
　　脚底下突然化为一片虚空，在愕然的心境下，我戒惧地侧耳倾听老师的演奏。
　　音之中有一道肯定的筋脉贯穿，这是和音量全然无关的一种力量，使得曲子变成"音乐"，老师的演奏......
　　就算把我倒过来也没有可能办到，以无可动摇的东西在支撑着的，老师的音乐世界......
　　觉得很了不起，觉得很羡慕......觉得十分悔恨。
　　我至今到底都在干什么呢。从老师那里学到了什么呢。用这双耳朵听了些什么啊......！
　　而后，我也发现到。
　　生岛所发出的音，和为我伴奏的时候，完全是两回事。
　　现在的生岛，是"认真"地在弹。
　　第一次听到，但可以充分明白生岛认真的演奏，用音就足以证明这个人现在仍完全是可以通行世界的钢琴家。
　　......我这种程度的演奏对手，是既故作姿态又滑稽，无法让他认真起来的人......
　　而且，老师的小提琴和生岛的钢琴，是对等的协奏。并不是哪一方在领导或是哪一方在护航，相互主张五分对五分的存在感，并驾齐驱地编缀整首乐曲，呼吸也合而为一。
　　反过来说，我和生岛又是......根本就还说不上是领导或护航的程度，我在这个人掌中孤零零地乘载其上，一拍接一拍不甚流畅地假装在演奏，他只好混杂着叹息，像是用单手弹琴那样地勉强作陪。我把这种情况，不知天高地厚地解释为配合度很高，因而感觉愉快。
　　生岛和我的程度，就有如天壤之别一般。所以，才能那样轻松愉快地配合起来。
　　我......
　　......真是不自量力的笨蛋、半调子，被越后田里的泥巴塞住的，不只是耳朵还有大脑，一无是处的家伙。我明白了......
　　恍然发觉到萦绕房间的小提琴音已然消逝。生岛的钢琴开始弹奏第二乐章。
　　"不，今天到这里就好。"
　　老师说话了。
　　"什么啊，现在才开始不是吗？"
　　"不不，跟生岛高岭这样全力以赴，身体会受不了。"
　　"呼。"
　　我还在为体认到老师他们实地演出的事实呆然不已，看着两位货真价实的音乐家满足地握了手。
　　"你吃日本菜可以吗？"
　　把小提琴收进琴盒，老师询问生岛。
　　"嗯啊？　只要是吃的什么都可以。"
　　"这样啊。刚好有些人家送来的礼。去吃个晚饭吧。这酒可是当地名产的好酒。"
　　"谢谢。"
　　眉开眼笑的生岛看向我。
　　"既然这样，那你就做饭给空也吃吧。"
　　老师露出（你还在啊）的神情向我说。
　　"下礼拜同样时间。至少也带着一点能听的音来吧。还是说，越后这地方从来都不下雨的，啊？"
　　我连暗自喃喃反驳的精力都没有了，"谢谢老师。"
　　垂下头，开始准备回家。
　　"喂，这个拿回去。"
　　这是说今天连最低限度的上课都还算不上的意思，我收下退回来的谢礼袋，再度低头，提着小提琴盒走出教室。
　　说是挫败感还太僭越了，自己也明白简直就是一无可取、一无是处，在这全白的黑暗中头晕目眩的感情，一定会从今天开始，一生在我心中占有一席之地。
　　连哭都哭不出来，我这么想着。
　　没有意识到自己要去哪里地一直走着，在红灯前停下脚步。
　　看着眼前高速飞驰而过的车阵，不禁想着（现在跳下去就结束了）。
　　我就算花上一生，终究也无法做到那样的演奏。也无法让生岛认真起来。但是一回到家，我又非得练习不可......不管是白费工夫还是怎样，我唯一能做的就只有努力再努力紧咬不放......一面想着究竟为了什么非得要这么辛苦，拉得连背和腰刺痛不止......今后无论再过几个月甚至几年，搞不好一生都会这样一面唠唠叨叨一面挣扎，结局还是全部白费工夫......
　　只要从这里跳下去，全部都可以结束得一干二净了。
　　......但是，要是真的这么做的话，那个高个子男人会哭吧。而且，也是我自己接受了"没有什么老师做得到而我做不到的事情"这种不负责任的乐天主义的诱惑。我想着，要是被说了那种话就这样死掉，再怎么说都缺乏毅力得不像话，于是打消了念头。
　　车流停住，人行号志灯转绿。
　　啊~~~啊，唉唉......
　　"呼啊~~~~......"
　　-To be continued-
　　雨亦覆雨 | 后篇
　　第一回
　　而后，光是拉给我听就已经十足上了一课的冲击，随着时间的经过，深刻而沉重地在我心里生根。
　　一回到家，我把小提琴放到柜子上，开始打扫家里。
　　由于自己体内的无力感太过沉重，实在没有练习的心情。
　　花了两个小时，连家里的玻璃都擦干净了以后，出去买东西。思考着要买哪些种类的火锅材料，想起生岛拜托我打理空也的晚饭。
　　我经过富士见银座的入口到公寓去。空也正好在家，告诉他生岛被别人请去吃饭，邀请他来晚餐。
　　"现在要去买东西吗？"
　　"嗯，一起去吗？"
　　"好！"
　　"今天晚上要吃火锅，要加些什么好呢？"
　　"黑轮！　我要吃黑轮！"
　　"啊，好啊。那就到车站前面的摊子去买吧。"
　　"我喜欢吃妈咪做的。不行吗？"
　　"我做的？　是说，味噌黑轮吗？"
　　"对，味噌黑轮！"
　　"好啊，那种乡下口味吃得来吗？"
　　"味噌黑轮，便利商店没在卖。一般的黑轮什么时候都可以吃。"
　　"什么，那你平常都吃便利商店的配菜吗？"
　　"啊......只有煮饭很麻烦的时候啦。"
　　"嗳，我家最近也是这样。不过因为空也还正在发育，吃的方面不可以太草率唷。
　　啊，这么说，你又长高了吗？"
　　"是吗？　妈咪的脸变瘦了。"
　　"这样吗？　因为最近一直过着不太规律的生活。"
　　"要玩音乐，身体也是资本啊。"
　　"啊哈哈，是没错啦。"
　　"真的喔。我法国号吹得不太好的日子，想想为什么，就是跟高岭搞到一晚没睡多少的时候。"
　　拜托，举这么赤裸裸的例子......虽然知道你跟高岭确实是彼此相爱的感情，还是不想去想像那个画面啊。总觉得太过生动了。
　　"所以我知道身体疲劳声音就会出不来以后，后来就会留意。妈咪也这样比较好唷。"
　　"啊哈，是啊......"
　　但是......纵然是身体状况极佳的时候，我体内也没有那样的音。存在于我的内部，完全只是既廉价又稀薄，无法唤起任何感动的代替品......拚了命竖耳倾听，引导出来我体内"理想的音"，只是大拍卖中伪造的塑胶制品一般惨不忍睹的东西。
　　"妈咪？　不是要买东西？"
　　空也这么一说，我才发觉银座商街的入口已经过了。
　　"啊哈，抱歉抱歉，我在想一些事情。"
　　"妈咪，不要紧吗？　我吃买来的黑轮也可以。"
　　"不要紧的。啊，不过，回去以后才开始煮的话，晚饭时间就会变晚。好吗？"
　　"我刚才有吃洋芋片。"
　　"嗯。那，先去蔬菜店买萝卜跟青芋。"
　　"蔬菜店的青菜比超级市场好吃，对吧？"
　　"嗯。不知道为什么，就是有这种感觉。所以青菜都在蔬菜店买。"
　　"因为可以杀价！"
　　"啊哈哈，是啊是啊。"
　　邀空也来实在是太正确了，我将精力倾注于强打精神，假装愉快地跟空也买东西，以掩饰坠落到无尽深渊的自己，兼任空也的料理教室，一起做好晚饭，然后洗完澡的圭也加入餐桌。
　　"喔，今天晚上有酒吗？"
　　"喝一杯好吧。"
　　"谢谢。"
　　"妈咪，可以吃了吗？"
　　"好，久等了。请用。"
　　"开动了！"
　　"啊，先盛饭。味道如何？"
　　"好好。是，好，好烫！"
　　"盘子拿出来！吐出来也没关系！啊~~~真是的~~~才刚煮好的小心一点嘛。舌头烫到了吗？要水吗？"
　　"没关系。"
　　"不要急，好好喘口气。今天生岛又不在，慢慢吃也没关系啊。"
　　"喔。"
　　"悠季。"
　　"嗯？"
　　"我帮你斟酒吧。"
　　"啊，谢谢。"
　　因为肌肤的温度而温热起来的酒，举杯对饮两三杯以后，圭以小心翼翼的口吻说道。
　　"高岭的部分先解决了吗？"
　　假装询问空也跑来吃饭生岛却不在的理由，其实是想要知道今天上课的结果在套话。
　　"生岛老师叫去了。"
　　我笑着回答他。
　　"这次感觉好像是完全意气相投。老师自己说了‘一起吃个晚饭'的。因为之前很担心会怎么样，所以松了口气。"
　　"这样啊。"
　　圭说话的神情，好像只要这样的报告就能察觉一切，他拿起酒壶。
　　"这酒很有劲。"
　　我拿杯子接下酒液，
　　"嗯，很好喝。"
　　如此敷衍的会话。
　　"真不愧是陈年佳酿级的，一点也不错呢。可是以我舌头的程度，不太尝得出来每个品牌的个性。"
　　"酒只要喝下去觉得好喝，品牌什么的其他事情就无所谓了不是吗？"
　　"也对，对于喝的人来说。虽然也有人会那样拘泥制作的方法，但是最重要的是好喝还是难喝。"
　　音乐也是一样的。做为评价的对象，这场演奏对听众而言就只有"很棒"或是"无聊"而已，演奏在听众入耳的那一刻，演奏的一方不管倾注了多少的努力、苦心惨澹，一切都没有关系。
　　严苛而不近人情的现实主义，但是，理所当然可以理解的价值观就建筑于此，这就是艺术音乐的世界......众多人涉足其间的反面，真正能获得成功的人却屈指可数......不具备才能的人，无论再怎么挣扎煎熬也不行......不过如果这么说的话，以我的情况而言，就全部都结束了......
　　"妈咪？　睡着了吗？"
　　被空也叫了，才从心不在焉中回神。
　　"啊哈，抱歉抱歉。我还醒着。要再添饭吗？"
　　"我已经吃饱了。妈咪，很累的话赶快睡觉比较好唷。"
　　"是啊。这边我来收拾，你慢慢泡个澡怎么样？"
　　"这样吗。"
　　"我来洗碗就好。圭也可以一起去洗。"
　　等一下~~~空也你啊。
　　"不行，圭已经洗过澡了。"
　　"洗两次也没关系啊？"
　　"停停停，连圭都参一脚。"
　　"如果打扰到你们我就回去了。"
　　"好了啦，小孩子不要管这种奇怪的事。"
　　"才不是奇怪的事。"
　　空也郑重其事的回话。
　　"妈咪，心也是会疲倦的。这样一直发呆，就会像妈妈那样生病的。妈咪有圭在，所以才有安慰啊。"
　　然候让椅子喀哒喀哒作响站了起来。
　　"圭，我回去了。好好注意妈咪的烦恼唷。"
　　"这个不用你说。"
　　"等一下，空也。"
　　"Mammy needs love。Bye~~~"
　　啊~~~真是~~~跟生岛学得一个样子。
　　但是，以强打精神来粉饰疲倦也是实情。
　　"对不起，这边等下再收拾。我先洗个澡。"
　　煮是煮了，但是没吃完就离开了餐桌，我走向浴室。
　　冲过水后，浸在浴缸里面，我耳际不由自主地充斥从白天起，始终在脑海深处不停重播着的，生岛和老师的演奏。
　　老师和我的小提琴，明显的落差......虽然脱离了那种几欲寻死的绝望，但是我的音和老师的音的落差......
　　那么那到底是哪里不同呢？　又为何不同。我的小提琴欠缺什么？我思索着这些事情。
　　"......要是能马上就懂了的话，老早就该发现的......"
　　虽然觉得是应该要思考一下，但没有认真尝试的力气，被压力给压扁的我。
　　......今天，老师说的是"至少也带着一点能听的音来吧"，还有"越后都不下雨的吗"......
　　当然，新泻也是会下雨的啊。这是不容置疑的吧？　但是......啊啊，对了，我的小提琴不会下雨......那种音的话，完全......
　　一边想着不愿意思考，还是开始思考了，此时门嘎然开启，只在腰间围了条毛巾的圭走进来。
　　"......干嘛，真的要洗两次吗？"
　　不知该说是想要一个人独处呢，还是该感谢正在思考的事情被打断了呢，我以暧昧不清的心情这么说。
　　"要我帮你洗背吗？"
　　"好是好。但是今晚不会勃起吗？"
　　要是会的话，暂时有点勉为其难。
　　"应该不会的。请起来。我帮你洗。"
　　满是泡沫的毛巾搓揉着背部，我开始畅所欲言地发起牢骚。
　　"又被说是‘越后'了。"
　　"这是说？"
　　"啊~~~你来观摩的时候没有被这样讲。‘越后'之类的话，是老师很中意的句子。像是‘你的耳朵是被越后田里的泥巴给塞住了吗'之类的。"
　　虽然说那是千真万确的事实。不，不要想。已经想起来了。太丢脸了，简直像是在闹区街上跑来跑去大喊大叫一样。
　　"今天是说‘越后都不下雨的吗'。就算是再怎么乡下的地方，也还是会下雨啊。"
　　"唔。这么说的话，‘越后'是被戳到的痛处啰。"
　　"好啦，对啦。反正我就是越后的乡下人。"
　　"话虽如此，但是没有乡音啊。听你说到老家的事情，才知道你是那里出身的。"
　　"那是因为有拚命矫正过。"
　　"要冲水了。"
　　"嗯，好舒服，谢谢。那换你。"
　　"我不用了。刚刚才洗过。"
　　"哦？"
　　泡进可容两个人浸在里面，奓侈的大小的澡缸，我再次谈起后话。这是因为，我不想解说我消沉到连空也都开始担心的地步的真正原因。
　　"高中的时候，我有个很欣赏的前辈。"
　　"哦？"
　　"恋爱......吧，现在想起来。"
　　"是女性吗？"
　　"嗯。在我大学三年级的时候结了婚，现在可能住在川崎吧。"
　　"也就是说你失恋了吗？"
　　"啊哈哈，是常有的那种不曾告白的单恋。然后，那个学姊建议说，念了东京的大学以后，绝对要把乡音矫正好。因为对于地方出身的人会比较方便。"
　　"不会啊，我觉得没有这种事。"
　　"啊哈，那是因为你是东京出身的，所以不能了解。我到这里来以前也都没想过，来了以后才觉得果然对乡下来的人比较方便。"
　　"是这样的啊。有那样美好的故乡，我很羡慕呢。"
　　"我是没有否定故乡本身的意思，也觉得很怀念。但是啊，学生时代的时候，看起来是愚蠢还是聪明是很重大的问题吧？但是，乡下口音总是愚蠢的。"
　　"有被谁这么说过吗？"
　　"是啊，一开始被嘲笑得很严重。对方可能只是对于听不习惯的话，觉得很有趣罢了，但对我来说被嘲笑就是被嘲笑了。而且只要女孩子噗哧一声，我马上就会脸红。"
　　"我很喜欢方言这种东西。是一片土地上独有的语言文化，而且很有人情味啊。"
　　"啊哈哈，是喔。该起来了吧。不然要被煮熟了。"
　　"好，有啤酒吗？"
　　"啊~~~要看看才知道。"
　　运气不错，冰箱里还有一瓶啤酒，在餐厅的桌上分着喝。
　　我还不想睡，而在两个人都醒着的时候，为了要让不想被问到的问题不被问出来，话题是必要的，我开始接续刚才的谈话。
　　"还有，在初次见面的迎新会上那个时候。我们学校大概有七成是女学生，小提琴科也是这样。虽说高中也是男女合校，却没有周遭全都是女孩子的经验。呃，虽然在家里是女孩中唯一的男孩，和这个还是有所不同的吧？就这样，因为是初次见面的迎新会，所以要自我介绍。我说的是‘我是守村，三月以前都还是新泻的高中生'。然后呢，反应都是‘骗人！！'，突如其来的。而且还是众口同声的合唱。后来，听到其他同学的自我介绍，东京或是东京近郊出身的占了压倒性的多数，而且几乎全是音高来的。全都是从三岁开始学钢琴或小提琴，音大附属高中毕业的人。在这种地方混进一个越后出身，又是高中普通科的我，才会被认为是‘骗人'。那时候不由得有了很深的感触。开始学小提琴是小学四年级，只向本地的老师学习过，高中也从普通的文组班级来的我，实在是来错了地方。"
　　"为什么？　在这种环境之中应届考上，这不就证明了你的优秀性吗？"
　　"不对，会考上是侥幸的。以前就讲过了吧？　在实技考试怯场起来，兜了一大圈，终究还是连曲子都拉不完。这除了侥幸以外什么都不是嘛。"
　　"唔。为什么你会如此，对自己的事情无法给予正当的评价呢。"
　　"你才是，关于我的事都不合理地戴高帽子。"
　　"没有这种事情啊。"
　　"就是有。"
　　喝完啤酒之后换成酒，我们边浅酌边交谈。
　　"总而言之，我一直抱着乡下人的心结，拚命追逐在东京土生土长的人们。啊哈，我想这是身为东京人的你不能了解的心结吧，但对地方出身的人却是切身的问题。因为有例在先，老师又一直......一有事就‘越后'、‘越后'地叫。"
　　"唔。这种状况的心结，我也有过经验。"
　　"你又在骗人了。"
　　"留学的第一年，就在和这种心结奋战啊。再怎么说周围全都是出生于古典音乐发源地，在古典音乐等于是摇篮曲的环境中成长的人。他们一生下来血液中就有古典音乐传统的脉动，但生为日本人的我并没有那种东西。要以临阵磨枪的学习追上是不可能的事，这种绝望感不知浮现过多少次，非常地烦恼。"
　　"耶......连像你这样的天才都......？"
　　"是啊，我所能倚赖的，就是这个。就算很勉强，还是深信自己有着天赋的才能，才压制得了心结。然后结果呢，明白自己所抱持的自卑感根本就没什么意义。确实古典音乐是诞生于欧洲，但若要说所有欧洲人都是无条件的优秀演奏家，那是绝对不可能的事。我觉悟到解释乐曲的力量和表现力，要能够发挥出来，和生为哪一国人是没有关系的，纯粹就只是个人层次的资质和努力。况且，无法从这种心结中跳脱出来，因而自取灭亡的例子，可以说是屡见不鲜。他们都同样地，只能透过名为心结的滤镜来观察事物，对自己优异的地方予以过小的评价，深信自己办不到，而对于对手却给了过大的评价，逐渐失去自信。"
　　"啊哈......听起来有点刺耳。"
　　"无论他们再怎么努力，十个人中就有十个人，将这分努力致力于‘模仿'。为了心结而自我否定，深信不疑这么做才是正确的。然后招致失败。"
　　"这是当然的吧。演奏家一旦舍弃掉自己的个性，就失去由这个人来演奏的意义了。这种演奏家任谁都不会回头多看一眼的。说要丢掉心结，也并不是多难的事情。重要的是‘想通'，只是需要转换心境而已。"
　　"啊哈哈，真的很像是凡人会做的事。"
　　"嗳，我也是啊，站在夹着尾巴逃回日本的悬崖边缘，也只能说是打开心结。不能说是多了不起的事。"
　　"不得不想通的背水一战吗？
　　连你也会被这样逼迫到走投无路啊。"
　　"说是天才也毕竟还是人类啊。"
　　"呼呼，这种话你说起来就让人想笑。"
　　"是吗？"
　　"嗯，总觉得有点可笑。"
　　"只要是你的笑容，不问理由为何我都很欢迎，但是不稍微休息一下吗？"
　　"啊~~~几点了？　嗯，也该睡了。你明天还有工作啊。"
　　第二回
　　好久不曾两个人一起回到卧房，爬上床。
　　"晚安。"
　　"嗯，晚安。"
　　在枕边交换一吻，圭有些意犹未尽，我想着（让他忍耐很久了）。
　　但是，虽然对不起圭，我实在没有那个心情。
　　无论如何总得要睡，闭上双眼，圭轻声低语。
　　"对不起。手借我一下好吗？"
　　"嗯？"
　　"这个。"
　　圭将说不出口的渴求，藉由我的手诉说。然后，把我的手放到在睡衣中坚硬起来的那里上面。
　　"这样就好了。"
　　"这......不想做吗？"
　　"嗯。"
　　太勉为其难了，我想。其实是想要好好做个爱的，但察觉到我兴致索然，所以只要把手放在睡衣上就好，这个意思。
　　"......那，稍微服务一下。"
　　我悄声回答，将手伸进睡衣中。
　　"不要。"
　　抓住我的手。
　　"不行？"
　　"啊，这是......怕会踩不住煞车。"
　　这是圭坦白自己有多忍耐的台词，因为嘴快而不小心说出口，本来是不想向我招供的。
　　然后我碰触到圭的那里，不知不觉也开始有了那个意思。
　　也说不定只是为了逃避，为了忘却不想去思考的事情罢了。
　　"那就等到那时候再说。"
　　在只有两个人的房间的床上，并没有必要特意压低声音，但是这种事情，是很难大声说出口。我把脸颊轻靠在圭的耳畔低语，把手伸进睡衣。
　　像是要握进手中似地轻触，圭唔地屏住气息，在我手中猛然贲张膨胀起来。
　　对于因为忍耐得太久，精力充沛得无计可施的他，我"抱歉抱歉"地抚弄着。
　　这个时候，我还只想用手淫来解放而已......
　　耳根旁边，圭以极力压抑的声音"呼，嗯"喘不过气似地呻吟，如此地饥渴让我不禁感到过意不去。
　　而后我一下钻进被窝里面......比起手来这样会更好些才是。
　　"啊，悠，悠季，唔。"
　　愉快地听着被子外面传来圭模糊不清的敏感声音，受到这些微额外服务的鼓励，我也渐渐兴致高涨起来，同时身体也有了反应。
　　仿佛嗅到了这个，圭触碰我的股间。下腹倏地有麻痹感在奔流。
　　圭把被子拿开挪到旁边。无言地带着我，引导我到上方的６９体位。从睡衣中引出我的半勃，一开始只以舌来回轻舐着先端，而后更进一步，像是以舌尖钻进铃口......
　　"啊，啊。"
　　感受到越来越紧绷的酥麻感。对于这紧绷的感觉变得敏锐起来。
　　"唔，嗯，呼......好，好。"
　　"有感觉吗？"
　　"嗯......好......好棒。"
　　"那。"
　　圭的手伸进睡衣里面，指尖轻探着后方。
　　"这里可以通融吗？"
　　虽然是没有多余时间也没有闲暇心情的结果，我毕竟也禁欲了一个星期。
　　"就......随便你......了。"
　　"是。"
　　圭真是的，用这么高兴的声音。啊，那手指，不行，啊，啊。
　　"啊啊！"
　　一方被衔住，另一方前列腺被指尖刺激着，我向后仰倒。
　　"啊，不，不行，不要用这种姿势。"
　　还穿着睡衣，所以应该是不至于一览无遗，但是我一向对于自己在上位的体位，觉得非常不好意思。
　　圭以这种羞耻的姿势让我至少挣扎了五分钟，终于答应上下交换。
　　"嗯，嗯，吻我。"
　　"是。"
　　边接吻边脱下衣物，以裸裎的身体相拥。肌肤与肌肤相互接触的感觉很舒服......彼此的高昂更是令人愉悦。
　　啊，是啊，今晚就什么也不想地，沉醉于你吧。
　　"啊啊，悠季......悠季。"
　　"圭，圭，啊嗯。再，再更，更猛烈一点。"
　　"这样吗？这样？"
　　"让，让我沉溺。让我......沉溺。"
　　"好的，不管多深多行。让你忘记一切地燃烧。"
　　"嗯，嗯！　来，来吧，圭。"
　　"依你所愿。"
　　"啊，啊啊，啊啊！　啊啊啊~~~！"
　　"怎么样？　到了最深处了。"
　　"啊，啊！　不，不行，更用力！　把我弄坏吧！"
　　"知，知道了所以不要咬我。好痛，悠季！"
　　"对，对不起。"
　　"太过分了要告诉我。"
　　"唔，嗯。"
　　因为在被圭雄伟的阳物充满的所在，再多加上一只手指的粗暴技俩，我承受菊口被撑开到超越界限的激痛，以及怒张的阳物边突刺边抵触到Ｇ点的快感的重荷，几近乎疯狂。
　　但是，听到圭询问"要住手吗？"的时候，我摇头。
　　说实话，我说不定已经疯了。既然明天又不得不回到地狱的懊恼之中，或许还不如这样逃离。
　　但这样持续释放了两次，身体已经达到了最大限度而喘息不止疲倦至极，疯狂的念头也消逝无踪。
　　"你还好吗？"
　　由于带着戒慎恐惧的口气的圭的声音，我睁开原本不想睁开的双眼。
　　"啊，就这样不要动。我来处理伤口。"
　　"......裂开了吗？"
　　"对不起，出了很多血。"
　　"是我要求的啊。"
　　"我不是说痛的话要讲吗。"
　　"......痛才好。今天晚上，哎......已经，全都......"
　　眼泪自鬓角扑簌簌滚落。
　　"欸。这种时候，就该什么也不想地睡着才对。"
　　虽然不知道发生了什么事，却很明了我目前精神状况的男人，温柔抚摸我的发丝。
　　在以行动表示觉悟到无论是怎样的我，他都愿意承担的男人的臂弯中，我将被泪水沾湿的脸颊靠上去。
　　"就这样抱着我吧。明天我会好好站起来的......"
　　"好。但是让我处理一下伤口吧。"
　　"这么严重吗？"
　　"......是有点。"
　　"去看医生比较好吗？"
　　"是啊。"
　　"比起让你担心，我比较怕会丢脸。叫计程车好吗？"
　　"至少看一下伤势吧。那个......好像没有最初时那么严重。"
　　"啊哈，这么说那时是你来处理的啰。"
　　"呃......不，实际上是，上次的舅舅。"
　　"呃，真的吗？"
　　"对不起。"
　　"啊呀~~~......这样的话......呜哇~~~......再也不想见到面了~~~"
　　"医生接触到患者的私生活算是工作的一部分。所以不要太在意也无所谓。"
　　"这太没道理了啦~~~。因为，一看诊就会被知道的吧~~~？"
　　"被他指责说姑且不论男同性恋性交的事情，到底是强奸还是做了什么。况且，有可能会造成对方精神上的外伤，还举了实例威胁到底。"
　　"如果是这样子，在那之后你第一句话就是‘要吃饭吗？'又是怎么回事？"
　　"我没想到除此之外该说什么好。费尽全力才能得手的经验，那还是第一次。"
　　"这样吗？"
　　"是啊。自己追求的，你是第一个。"
　　"......呼呼。"
　　"什么事？"
　　"不说。"
　　"说嘛。"
　　"不说就睡不着？"
　　"对。"
　　"......那时候气成那个样子，现在听到你如此招认却这么高兴，觉得我还真是可笑啊。"
　　"........."
　　"‘那个'啊，应该身为男人是绝对不能原谅的，最恶劣的经验。最后一切却都变好了，人类的柔软性真强韧......我是这么想的。"
　　"啊......"
　　圭不知该高兴还是该继续摆出反省的表情，困扰地移开目光。
　　我想亲吻这样的圭，正要起身的时候，
　　"好痛。"
　　"请睡觉！"
　　"唔，嗯。开始阵阵作痛了。"
　　"看吧。希望买好的止痛药会有效。"
　　我叫住说着离开床铺的圭。
　　"穿点衣服吧。"
　　用泡过温水的毛巾擦拭清洁患部，涂上伤药，在弄脏的床单上盖上浴巾。
　　我紧紧依偎因为只套了一件睡衣作这作那而变冷的圭的身体，被拥在怀中以臂为枕，由于一周分量的睡眠不足和性交过后的疲劳，藉由睡衣传来的圭的体温，我努力使自己沉入梦乡。
　　然而不管圭再怎么温柔，今天上课的事情一掠过脑海，心情立刻就跌落谷底。
　　即使强迫也无法使意识入睡，感觉一旦发作不知道会作出什么事情来。
　　天亮以后，因为身体状况不佳而被朦胧的恶梦惊醒，圭以一脸想叫救护车来的神情帮我量过体温以后，我对他笑着说，
　　"应该是长牙发烧吧。"
　　第三回
　　醒来时，我身在圭的臂弯之中，从窗口射进来的日光，明亮得令人为之目眩。
　　睡眠显现了如此的忘却效果，多少有些浮上来的感觉......吧......
　　嗯......不论再怎么哭泣呐喊，一到早晨太阳又将升起......吃不消而被压力压得扁扁的，人生真是不简单......唉唉唉......
　　连小提琴都不想看到了，却又叫我下周还要去......昨天没有跳下去的我，不去也不行吧......但是，要去又......
　　"早安？"
　　"嗯。"
　　"感觉如何？"
　　如果说我不拉小提琴的话，圭会怎么想呢......
　　"嗯，还好。"
　　还有，几点啦？
　　似乎老早就醒了的圭，把眼镜递给我，我看见时钟的指针指向对上班的人来说已经迟到很久的时间。
　　"圭，迟到了。"
　　"今天要缺勤。"
　　"你要翘班吗？"
　　"发烧呢？　啊，好像降温了。"
　　"我说过是长牙发烧所以不用担心吧？　现在赶快过去吧。你这样我不是很没有立场吗？"
　　"你是我最爱且最重要的存在，你的安恙与否，是我的最优先事项。伤还会痛吗？　我最宝贵的悠季......"
　　"喂......你的声音在笑耶？"
　　"连自己都觉得很装模作样。"
　　"既然自己知道就还有救。不管怎么样。"
　　"今天就请安稳地睡吧。"
　　圭以截然不同的深刻语调说，我回道，
　　"没这种时间了啦。"
　　我反驳，为了不刺激到那里的伤，选择谨慎的姿势起身。
　　"嗯，ＯＫ。"
　　"要练习吗？"
　　"对。被臭老头跟熊男两个人剥削得体无完肤，可以休息的时间只有昨晚而已。"
　　什么啊......如果停不下来的话。
　　"哦。"
　　"一直到下礼拜的星期二，不管怎样总得练。"
　　嗯！？
　　"下礼拜星期二......是大年初二吗？"
　　"啊......对。"
　　"浑帐。今年没过圣诞节也没过新年。这么说起来，大学时代也一直都是这样。放完假一定不是上课就是考试。从来不能去玩。"
　　"那，初诣是三日，新年到新泻去赏雪就取消吧。"
　　"啊，有这种计划吗？"
　　"本来想新年到温泉去是个好主意的。"
　　"该不会已经预约了吧？"
　　"不，还没。"
　　"那，不管去哪都不好吧。如果不是半年前就预约好的话，就订不到好地方喔。"
　　交谈时，接过圭帮我拿好的衣服，出了卧房。
　　"还是想要个附属的淋浴间。"
　　"这边吗？"
　　"寝室跟浴室太远不方便。可以下楼梯吗？"
　　"啊哈，我不要紧。"
　　冲洗去昨夜荒唐的残滓，换上衣物，我到钢琴房去。
　　调好音，正拿不定主意要做什么好，正想着也没其他事好做，（那就开始练吧）的时候，玄关的门铃响了。
　　确定听见圭出去应对的脚步声，开始为手指暖身，把弓架在弦上。
　　"喂~~~越后的笨蛋家伙在吗~~~？"
　　生岛！？
　　"喔，在在。"
　　连同声音一起出现在房门口的生岛，一副酒足饭饱后心情愉快的大灰熊表情，大摇大摆走进来，大剌剌两腿一伸坐到沙发上。
　　"喂~~~桐之院，我要茶！　昨天晚上暴饮暴食，不管喝了多少水还是口渴。"
　　听了就有气！
　　"要水的话请到厨房。"
　　生岛对着冷冰冰说出这些话的我，若有所指地嘻嘻笑。
　　"唷，这么不高兴啊。你的男人是再了不起的货色，我也不会抢的。我喜欢的老练一点的。"
　　"......你在说什么？"
　　"哎呀，昨晚听了不少事情，听了真是好笑！"
　　说着，生岛又开始嘻嘻乱笑，我想着（还在醉啊）。
　　"我说啊。"
　　正要说出接下来的台词，"我才没有时间跟发酒疯的人奉陪"。
　　然而......
　　"正夫讲给我听的。"
　　"正夫？"
　　"福山正夫啊。"
　　福，福山老师的事吗？
　　"正夫他说啊，入学考试的时候被骗了。嘿嘿嘿。"
　　"哈？"
　　"就说给你听听吧。那就是你还需要多加磨练的地方啊。"
　　......该不会是在说我的事吧？
　　"不就是这样吗？在试听会上，可以发出把人从瞌睡中叫起来的音的家伙，竟然会把伸展开来的地方又缩回去，那不是正夫的作法太逊了吧。"
　　"在说我的事吗？"
　　当然一点也没错，但是生岛没回答，只是自顾自接下去。
　　"废话，乡下长大跑到都市来到头一事无成的故事本来就很多嘛。还说了什么像那种心胸狭小的家伙，因为都市的毒气连睾丸都会萎缩也是没办法的事。只有正夫担起这个责任，也很可怜啊。还有。"
　　生岛压低了声音。
　　"跟正夫的奸情，没被桐之院撞破吧？"
　　低级地竖起中指来质问。
　　"哈！？"
　　意想不到皱起眉头来的瞬间。马上出现在视线里的圭，揪住生岛的颈子把他拉到玄关去，
　　"给我滚出去！"
　　把他踢到外头去了。真的就踹了屁股把人给赶出去。
　　不过，就算圭不做，我也会这么做的。
　　我，我跟福山老师......什么啊？　到底那只熊男是有什么误解了！？
　　圭回到玄关来。如冰层般的无表情，我打了个寒颤。
　　"呃，生岛说了奇怪的事。"
　　正说着，窗外传来生岛的咆哮声。
　　"喂~~~ＨＯＮＥＹ~~~！"
　　"啊，够了，那家伙。"
　　正想叫他不要打扰附近邻居，打开了窗户。
　　"正夫要我传话！‘自己好自为之，不要再留一手了，不然你就滚回越后去种田吧'！听到了吗！？我话传到啰！"
　　我打开窗子，两手并成喇叭状大声叫道。
　　"留一手是说什么事情？"
　　生岛仿佛醉意全消的神情向上望来，
　　"你应该知道吧，桐之院。"
　　这么说了。
　　回过头一看，马上随后跟过来的圭，苦笑回答。
　　"悠季还没有发挥真正的实力，我也常常在说啊。但是总要有个契机。"
　　"就说吧。"
　　生岛点了点头，锐利的目光朝我瞪视。
　　"算了，也是有没开花就枯死在里面的花蕾啊。虽然园丁会很悔恨，但是这也是没办法的事。"
　　以刚才那样"嘿嘿"的口吻说着，
　　"那就再见啦。"
　　背过身去。
　　"特意前来真是辛苦了。"
　　生岛踏着笨重的步伐回去，圭关上窗户。
　　"啊......"
　　我仰望圭的侧脸。
　　圭俯视着我，
　　"今天不休息一下吗？"
　　微笑着说。
　　的确，或许现在的我所需要的不是和小提琴，而是和自己面对面的时间。
　　"昨天上课......只上了十分钟就结束了。"
　　我听着自己无力的声音在恬静的钢琴室中响起，向圭一五一十地坦白。
　　"我一直在做的事情，是以意识仔细聆听存在于自己体内的音，和小提琴所发出的音的异同，并使两者一致的练习。一个音符或休止符都不能轻忽，控制想要听见那个音的意志，一直保持到全曲结束，如此的练习。此外。"
　　我发觉自己的手还拿着小提琴。
　　一面想着不解决掉这个问题，我说不定就不能再把小提琴握在手中了，一面把它和弓一起放在钢琴上。
　　"这样说起来是技术的问题，但是昨天上课时，我了解到对我而言更根本的课题。终究......听到老师和生岛的《雨歌》就懂了......在我体内，具备供人聆赏价值的音，根本就不存在。知道我在说什么吧。应该知道的。总之我拥有根本上致命的缺点，并不是练习或什么其它的问题，这样下去，我永远不能被称为音乐家而只是个小提琴乐手......实在感到有些绝望。"
　　"原来如此。"
　　圭插话，
　　"这就是『那个』高岭，竟然会发挥完全不像他的亲切心的原因啊。"
　　我一想到不禁噗哧笑出来。
　　"所谓的正夫，竟然是说那个恐怖的老师。"
　　而生岛所说的是......
　　"老师好象跟生岛意气相投。虽然觉得是水火不容的两个人......身为音乐家却很融洽。"
　　"高岭说是被抱怨得很惨，所以才来说给你听的。"
　　"嗯，是啊......那是老师在发牢骚吧。向生岛抱怨说是不管用筷子还是木棍都搅不动的水泥脑袋，‘越后的顽石'吧......"
　　"但是这也是期待的反面啊，我听了是这么觉得。"
　　"嗯。但是啊......再怎么期待，我体内还是空无一物。"
　　鼻头涌入灼热的物体，最后变成了欲哭的声音。太难看了......一边想着，我用双手遮住脸。
　　"要是真的空无一物的话，我想福山先生一开始就不会给予期待了。他是老经验的教师。是具有认清学生素质的能力的音大助理教授吧。"
　　"啊哈哈。听到了吧？老师说‘被入学考试时的音给骗了'。"
　　"如果由我来解释，这是因为使得列席审查者的福山先生认为（想采用这个学生）的音，你已经发出来了。
　　根据你的话，中途怯场来回兜圈子，而后审查中止，能考上是侥幸的，但是全曲如果变成这个样子的话，马马虎虎的音应该更会被刷下来吧。然而，你被福山先生所看中，结果收到了及格的通知。"
　　"要是这么说，那时候发出的音，才是侥幸的吧。"
　　"一整首曲子吗？　都用碰巧侥幸才能发出的美好音色拉出来？这种说明才像是差劲的小说家硬插进情节的奇谭啊。你在那个时候，就已经发出足够身为一个将来的音乐家，曼妙的‘你的音'了。我可以断言。"
　　"呼呼......不行啦，没有说服力。连听都没听过的音，你保证什么？"
　　"我听过的。"
　　圭这么说。
　　"虽然很可惜，只有一次而已。"
　　我一边想着反正又是要说些出自爱情的奉承或诡辩吧，有些坏心眼地反问。
　　"耶？何时，何地？"
　　然而圭接得很顺。
　　"去年六月四日，在富士见川的散步道。"
　　如此答道。
　　嗯？那么说，不就是......
　　"欸。就是我第一次听见你的小提琴的时候。在户外连演奏者的样子都找不到的位置，这种恶劣条件下听到的音，却让我感动了。能够遇见如此诚挚飞升直通天听的音色。那是我至今所听过的小提琴的音中，屈指可数的至高品级。所以，才会致力于寻找拥有那个音的主人。然后"
　　圭一下子指着我。
　　"我找到了。"
　　"啊哈哈。"
　　我低下头。
　　要是相信这个，该有多好呢。如果能相信我真的持有这种音的话......
　　想想，在一年半以前，在那种场地玩票性质的演奏，连拉了什么曲子、怎么拉的都不太记得，再怎么说起来也只不过是消遣而已。并没有理由能说是感动了你的音啊。
　　圭仿佛读透了我的心思。
　　听见他轻声叹息。
　　"你是在想‘就凭我，不可能会拥有那么美好的音的'对吧？"
　　这么猜个正着以后，又接着说下去。
　　"那就是你‘该舍弃的心结'所在之处啊。
　　反过来也是我很想要问问你的地方。
　　为何，你不可能是拥有那样的音的主人？
　　还有就是，你如此顽固地否定自己的长处的根据何在？"
　　"............"
　　"欸。要是我一问你就回答得出来，也不至于会烦恼不已了。"
　　然后圭的口气变了。
　　"转换一下心情，听一下钢琴怎么样？　虽然出去散个步也不错，但是今天似乎很冷，出门也不会太愉快吧？"
　　"也好......"
　　"那，现在开始是由天才指挥者．桐之院圭的钢琴所举办的假日独奏会。来，请就座。我拿酒来。......有了。"
　　出去又回来的圭，手里拿着两人分的酒杯，和拔掉软木塞、我嗜饮的白酒酒瓶。
　　"如果下了雪就气氛十足了，不巧外头却是晴天。"
　　将为了我而开瓶的酒，注入单手拿着的两个玻璃杯，圭把一杯递给我，而后轻啄自己的杯子坐到钢琴前。
　　第四回
　　宛如风流倜傥而华贵的法国电影中的俊男般，把盛着一口酒量的杯子放到钢琴上，打开键盘的盖子。
　　"有什么想听的吗？"
　　"嗯，什么都可以。"
　　"那......就这样吧，为了在倾盆大雨中伫立终夜的你，献上这首曲子。"
　　×××××××××××××××
　　附上以上的解说，圭弹的是很久以前风行的流行音乐名曲，赛门与葛芬奇（Simon & Garfunkel）的《恶水上的大桥》（BRIDGE OVER TROUBLED WATER），自弹自唱。（译注：日文把这首歌叫做《明日.架.桥》，就是"通往明天的桥"，以下的歌词翻译，全部都是从日文翻过来的。）
　　×××××××××××××××
　　"When you're weary，feeling small. When tears are in your eyes,I will dry them all."
　　" ......
　　当你对于生存疲倦已极
　　心情哀恸、眼眶饱含泪水之时
　　我将拭去你的泪痕
　　我是你的伴侣
　　无论多艰辛的时刻
　　就算无法寻获信赖的友伴
　　一如风暴肆虐的海上架起的桥梁
　　我将以此身横卧
　　一如风暴肆虐的海上架起的桥梁
　　我将以此身横卧
　　（保罗．塞门作词／山本安见译）
　　......"
　　具有无以言喻的艳丽和深度，我最爱的男中音，以宏亮的音量，平稳地对我唱着，这是寄托他现时的心境献给我的加油歌。
　　"......
　　当夜幕冷酷低垂
　　我将给你抚慰
　　当黑暗笼罩
　　苦痛包围了你
　　我会代你承受
　　一如风暴肆虐的海上架起的桥梁
　　我将以此身横卧
　　......
　　......你的梦想，就在前方不远处
　　瞧，看得见炫丽的光辉闪耀
　　若你独自慌乱
　　我将紧跟在后
　　一如风暴肆虐的海上架起的桥梁
　　使你心灵安详
　　......
　　使你心灵安详
　　......"
　　弹完结束时尾奏的最后一个和音，圭伸手拿起玻璃杯，将杯中酒一饮而尽。
　　"流行音乐要背起来是很轻松，但是看着简谱弹反倒比较难。"
　　这样自言自语之后，开始谈萧邦的练习曲。是《十二首练习曲》中的......第十一首吧。题名为《枯木》。
　　中途有两、三个弹错的地方，然而都是背着弹的。
　　"练习得不够，真对不起。"
　　这么说。
　　"你到底还有多少拿手好戏啊？"
　　我问他。
　　"是说背起来的分吗？"
　　"啊哈哈，嗯。"
　　如果有乐谱的话，不管是第一次碰到还是怎样都弹得起来吧。
　　"这个嘛......我是没有数过。只要练习过一次，大概就可以记在脑子里。"
　　"真是天才啊......"
　　"欸。"
　　"噗。一点都不否定，真像你。"
　　"是啊。"
　　圭说相信自己是天才，想通以后道路才拓展开来。做不到这一点，就会输给心结而自取灭亡。
　　果真如此的话，我若能想通就好了吧。音大出身，又在日本大赛得了奖，不是吗？
　　不对啊，这种说法。持有这种经历，实际上对《雨歌》这首曲子却无法通用的自己，我是很明白的。
　　......虽然有才能，却尚未开花，又怎么说？
　　对于未来的可能性，把它当成是证据，作为难以反驳的论点，说不定恰好是想通的方法吧，但是这也未免......也不是多么稀奇的借口，实在缺乏可信度。
　　这么一来？　这么一来......
　　......马上就找得到答案的话，任谁也不会悲情烦恼不已了。
　　以巴哈的《创意曲》游戏着的圭，开始弹奏批头四的《LET IT BE》。
　　我忽然觉得（好想听听那首曲子）。因为刚才的《恶水上的大桥》才回想起，同样是赛门与葛芬奇的畅销曲......
　　等圭弹完《LET IT BE》的时候，我说。
　　"会弹《史城博览会》（SCAROROUGH FAIR）吗？"
　　虽然忘怀已久，却是父母亲很喜欢，两个人合唱过的曲子。
　　"大概吧。但是，那不是有两部吗？"
　　"嗯~~~......加入一部小提琴呢？"
　　"好。那就。"
　　"我拉合音的旋律......好了。"
　　这是母亲所担任的部分。
　　主旋律是父亲负责的，父亲去世之后曾经有一度，母亲说想唱歌而要我代替父亲的部分，但是好象终究还是不行。母亲再也没有说过想唱了。富含悲伤和怀念，表里双重涵意的曲子......
　　我预备好等待着，圭开始弹奏前奏。
　　我向已逝的双亲......当父亲还很健康，我听见两个人一面忙于农事，一面感情浓厚地合唱这首歌的时光，贯注以无性的怀念；又称为《咏唱》的这首曲子，我依凭着主旋律拉奏出声。
　　这么一说，这首曲子......我曾在两人长眠的墓前拉过......那是母亲去世那年，为了安置骨灰而返乡，要回东京的那天早上......
　　对于未尽到孝道的母亲这么急遽早逝，还心存不舍，但是，大学的考试期间又到了......
　　（这么一来母亲又能和父亲在一起了，可以不再寂寞地独自吟唱这首曲子也好）我如此安慰自己，道别的拉起来。
　　秋天的晴空，在好高好高的地方，飘浮着皎白光洁的丝云，纵使骨在墓中，两人必定身在彼端......这么想着，我的小提琴音若能传达到那里就好了，如何是好呢......
　　而后我的音，仿佛就真的能让身在那里的母亲她们听见似地，直通天空在其间回响......那时的音，连自己都觉得既澄澈且丰足，极其欢畅......
　　一想到，我赫然将意识凝注于耳际。
　　现在拉出来的，这个音......
　　"不行，错了。"
　　喃喃自语，放下琴弓。
　　不，再来一次。如果，能够发出那个音，若能再现当时的音的话，那说不定就是我尚未舍弃的东西！
　　而后我试了数十遍（不，或许是几百遍）......为了尝试是否能取回墓前拉过的当时的音，拚命地不断拉着《史城博览会》，却还是没有用。
　　我思索着该不会当时的音，就是老师和圭所说"我具有的美好的音"吧，虽然脑海中有着模糊不清的感触，但若不能将之化为实际的音也无计可施。
　　不觉间黄昏夕照笼罩，越过窗棂望向天际，我不禁寂凉叹了口气，将小提琴放回琴盒。
　　......啊，已经......不行......了。
　　为什么我会变成一个小提琴手呢！
　　为什么我不是如圭一般的天才呢！即便如此，为什么还是想成为货真价实的小提琴家......想成为能发出真正美好的音的小提琴手，抱持这样的梦想呢......！
　　死心吧，可以死心了吧！　这是你是办不到的，无法成真的梦！既然如此艰辛困苦，这种梦想还是舍弃吧！
　　可是......我做不到。虽然一旦死心就可以结束了......但一旦死心就全完了......
　　这么一来，我紧紧怀抱小提琴至今，就意义杳然了。
　　向母亲任性妄为，改变芙美姊的人生，自己烦恼苦痛直到现在，全部都变成白费工夫。
　　但是......这么说的话，可以说是这样紧抓不放就总会有办法吗？
　　这种保障何在呢？
　　这么说，只不过是依依不舍而已不是吗？　害怕回归乡里就一定要向父兄姊姊们低头告解"还是一事无成"，不是只是无法立下死心的决断吗？
　　也说不定......但是，此时此刻要我死心......还是不行，我做不到。虽然或是只是不想要这么做而已，还是不能接受。不可以死心......
　　"既然如此，非得挣扎不可"。
　　纵使是地方出身的普通高中毕业，再怎么说也进入了东京的音大。二十四岁首度挑战就得到日本大赛的奖项。相信这样的自己应该有些什么本事，就算是自暴自弃的逞强也好，直到完完全全不行了的结论出现之前，总而言之还是先试看看吧。
　　反正我就是"越后的顽固家伙"，在非死心不可之前，就再垂死挣扎一下吧。
　　这么说老师也说了"下礼拜再来"啊。并没有叫我"不必再来了"。......这是还没有被丢弃的意思吧。所以，就算认为说不定总会有路可走......也好。
　　圭以歌唱《恶水上的大桥》对我诉说。若我有着朝向渡过名为现实的惊涛骇浪前进的梦，就算舍身也会支持我。将己身横卧化为桥梁，让我通往目标所在的梦想，这个意思......
　　这么一来，不加油可不行啊，悠季。对吧？
　　老师和圭都还没有放弃我的可能性。既然如此，被期待总有一天会成长的我本人，也没有这么快就放弃的道理。
　　加油......加油啊，我。演奏出那样的《雨歌》的老师，还有名实相符是天才的圭，都说过了"你应该可以的"。
　　或许老师只是一旦收了学生，就以教师的用心相待，或许圭只是因为钟情偏爱才多所眷顾地倒向我这边，但是都说了"坚持到底"......就算是假装出来的也好，被期待，所以不可以死心。
　　好不容易锲而不舍到了现在，就再多努力一些吧。只要努力，说不定就真的总会有法子的。
　　......这么说起来，大学入学考试的时候也是这样......将来想成为职业的话就得进入东京的音大，这件事......想着要让没出息的自己，渐渐能成为从东京返乡探亲的时候，蜕变得更美的学姊的对象，绝对要成为东京的大学生，向她告白成而变成恋人......才这么拚命地用功。
　　真的，现在回想起来，连思考如果落榜会怎么样的闲暇都没有，一心不乱的，那个时候......
　　而，宿愿得偿考上以后，当时大我两岁的学姊，已经有了同居的恋人。
　　真是冲击啊......认为这样就可以有告白的资格，认为来祝贺我考上是个好机会，把告白的台词练了又练。但是来到约好的地方，她带了个男人。而且又介绍说是"恋人"。
　　虽然连脸都不记得了，的确是个很像东京大学生的帅哥。
　　在那个男的面前，我不知道说了几次方言，而使她咯咯发笑，把我所说的话，通译成让他能听懂的标准话，并且指摘音调的差异。
　　我在当时，感到她指出（乡下人）这样痛切的非难，悔恨、悲哀且苦涩......之后有好一段时间，专心致力于扑灭自己话中的乡音。
　　也拜此之赐，现在的我，就算是土生土长纯粹东京人的圭，也都说没发觉我是地方出身，这般熟习了标准话......
　　但是，这又怎么样呢？
　　到东京来，使用和东京出身无异的标准话，但是，这又有什么用处呢？这种事情，到底有什么价值。
　　耗费极其庞大的能量才办到的事，对于身为小提琴家的我，一点贡献也没有。
　　而且反过来说，说不定还会有反效果。
　　是啊，圭说了，那件事......
　　--被心结所囚禁的人类，相信从中逃脱的唯一方法仅有倚赖"模仿"，结果是自取灭亡。要说是为什么，除了表明赞扬自己模仿的模板之外，也同时强化了否定自己的意识--我应该是为了要伸展自己才来到东京的，然而却被语言和服装这些表面工夫的心结所囚禁、萎缩，迷失掉自己该做的事了吗？
　　如果是的话，
　　"那四年来......或许都浪费掉了呢。"
　　在意无聊的小事，把首要的功课摆在一旁，我到底在做些什么啊。啊，好后悔，极端地。
　　但是，逝去的时间也不会再倒带回来了。啊啊，浑帐！
　　"悠季？"
　　我被召唤而回过头。
　　"要吃点什么吗？"
　　"嗯。"
　　点头响应，以恍然回神的神情，靠在伫立一旁的圭的背上问他。
　　"问你喔，‘十岁是神童，十五是天才，过了二十岁也只不过是凡人'这句话。果然也通用于音乐吧。"
　　"......这是说？"
　　"没有，以前发出过的音，就以为现在也应该出得来，会不会太天真了。"
　　"所以半天都在拉《史城博览会》吗？"
　　"嗯，我想起来了。在那首曲子中，曾经发出感觉非常舒畅的音。
　　但是那是二十岁的我发出的音，或许和逝去的时间一样，再也无法取回了也不一定。"
　　"这......虽然可以说，如果比拟成是作曲家的工作，是有年轻时代才写得出来的曲子，至于音嘛......可以认为是蓄积于身体之中吧。"
　　"这是说，想要发掘出来应该就发掘得出来吗？"
　　"是啊......比如说既已达到圆熟期的演奏家，就算想要再现青涩时期的演奏，或许也是不可能的。虽然可以想得起来当时的自己是如何演奏的，但也就是为了解除这种生涩，积存经验和努力而成现在的演奏。所谓的进步，就是往前看的，对于过去现在的否定所造成的啊。"
　　"啊......毕竟吗？"
　　"我认为事物的‘再现'是不可能的。虽然可以用ＣＤ之类的东西，录音反复播放予以再现，但你跟我的构造和那种东西是不同的。即使说它和过去曾有的东西维妙维肖，但事实上已经被崭新地创作出来，就不是过去的东西了。......很难理解的说法啊。"
　　"嗯。"
　　"对于你的质问，如果要简单地回答，曾经一度上手的东西，应该在经验上残留在自己的体内，只是这并非应该自过去寻求的东西。请相信今后在你的音之中，它必定会出现的。......这是我的建议。重要的是‘要相信自己'这件事，因为是没什么好稀罕的忠告，所以想增加一点说服力。但是想不到好例子。"
　　"啊哈，不会，这样就很充分了。"
　　我所领会到的，虽然是不可能将它再现的结论，你将之比拟为"再生"......展现和我所思考的事相异的可能性，指示我可以找到希望的方向。并非探求于过去，而寄托于未来，这件事。
　　这也是，我无论如何都想要得到，满足了承认我这个人存在的绝对必要条件的回答。
　　第五回
　　圭在餐桌上准备好的，是西式的杂烩粥。
　　"你的拿手好戏又增加啦。"
　　"如果太清淡的话，要不要加些料？"
　　"嗯，这样差不多刚好。啊......好吃。"
　　"谢谢。"
　　"伊泽先生教你的吗？"
　　"不是，看书的。"
　　"书是说料理的吗？你！？在书店！？"
　　脑中想象书店的食谱柜前面，和女性们混在一起，一百九十二公分的英俊男人，板着一张扑克脸选书的景象，我笑得打滚。
　　"啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！"
　　"也不必笑成这样吧。我买的书叫做‘男人的料理'。"
　　"不，不是，那个，没事。男，男人当然绝对是会做饭的。"
　　但是，再也没有比你的形象更不适合的了。详细说起来，你带着印花布头巾穿着短围裙的样子，给Ｍ响的人看见的话会大吃一惊吧。
　　"帅呆了。"
　　擦干因为笑得太过分而流出来的眼泪，我说。
　　"你啊，不管做什么都很帅唷，噗~~~咳咳咳。"
　　"如果我不是自信家的话，刚刚的话会让我深受伤害喔。"
　　"抱，抱歉。所以说啊。"
　　"只要说爱我然后亲一下，我就会复原了。"
　　"是是。我爱你。虽然是又帅又奇怪的家伙，却令我如此迷恋。"
　　然后，亲吻。深刻，且炽热，心情和身体都随之高昂......
　　"嗯......啊。"
　　牵连着银色丝线分开来的唇间，
　　"不行。"
　　悄声道。
　　"因为今天才过去没多久，不能答应你的要求。"
　　"可是，我想要......"
　　"不要用这种表情诱惑我。太勉强了。来，请继续吃饭。"
　　"啊~~~啊，昨晚要是没那样乱来就好了。"
　　"因为‘把我弄坏'这种话太过于煽情，理性在不知不觉间就灰飞烟灭了。"
　　"停，好丢脸。旧事重提是犯规的唷。"
　　"对不起。"
　　"那，吃完以后要练习了。啊，今天晚上大家会来吗？"
　　"是，七点以后开始。取了名字唷。好象叫‘蟋蟀六重奏团'。"
　　"耶......难道是五十岚取的名字吗？"
　　"不是，提案人好象是齐田。五十岚似乎还有更妙的提案。"
　　"啊哈哈，他的灵感常常都很妙哪。太希望被采用了吧。"
　　"结成了相当不错的团队工作喔。齐田负责筹措，五十岚则是实技方面的指导课长，可以将成员领导得很好。"
　　"是吗......那我就安心了。"
　　"欸，我想后天就可以这样上场演奏了。"
　　"哇，真的。就是后天啦。"
　　那一晚，我从楼上倾听了一会儿"蟋蟀"乐团的练习时间。
　　呜哇，真是无重量的《Ｇ小调慢板》啊。不过，这次这样子或许刚好。如果真的庄重而厚重地演出，反倒像是送葬曲似的。因为是有圭在旁的练习，或许也计算到了这一层，所以塑造出这种音色。
　　啊~~~果然听得见五十岚的音。由于是在音大专门修习的音，才在一群素人中显得格外突出吧。
　　而后，恍然觉悟到。
　　我可以听得出来五十岚的大提琴。现在在响着的只有两把，一把是以低音大提琴为本业的石田先生所拉奏，所以能够分辨手法的不同也说不定......不，不对，五十岚的音仍然一如五十岚地响起。
　　也就是说，我的音也具有这种个性吧。但是，我应该能得到的理想的音，也位在这个"我的音"的延长线上......该想想看吧。否定自己就什么都无法展开，圭这么说，而我也这么想。
　　既然如此，我可以从现在所拥有的音之中，尽我所能发出最美好的音，借此逐渐匍匐前进以达到目标，反正就是要为了往前进而努力。
　　来吧，既然决定好了就练习吧，练习。下周星期二又要去上老师的课了。
　　×××××××××××××××
　　二十九日，在医院大厅举办的迷你演奏会，似乎获得相当的好评。
　　市山先生则说，
　　"太轻淡的《Ｇ小调慢版》。"
　　虽然获得如此的讲评，然而因为圭本来就以此为目的，也就是成功了。
　　院长好象也表达了还想再拜托的邀词，『蟋蟀六重奏团』今后也还会持续活动下去的样子。
　　而春山小姐以此打开话头，
　　"市山先生也请赶快出院来参加吧。"
　　抱持这种口气，而市山先生也做了约略的响应，那么小市复活的日子应该也近了。
　　除夕和元旦，我只聊胜于无地稍微吃了些荞麦面还有炖菜，此外一直埋首于钢琴房为上课奋战，圭一整天都坐在沙发上翻书。
　　问他不去老家拜个年吗，回答是要回去就要跟我一起去。
　　嗯~~~~~~......还是去一下比较好吗......能不去就不想去......
　　×××××××××××××××
　　而后，一月二日。星期二。
　　正想说反正是过年，穿件好一点的衣服，但或许会尝到"这种矫柔造作的装扮能练习吗"之类的挖苦，还是穿上平日穿著的衣服，带着拜年送礼的酒出了门。
　　生岛对我既没做炖菜也没煮菜肉年糕颇为不满，絮絮叨叨地抱怨，但说要去老师那里拜访，表情上倒是没有异议。好象在期待这次会有过年请客的样子。
　　也好。我还没被叫到老师家去过呢。
　　在许多刚初诣回来的盛装十分醒目的街上，一面考虑明天我是不是也要出门去参拜，一面走着，步入挂着稻草绳饰品的玄关。
　　哎呀，有客人？　呜哇，那个笑声，是三条小姐的同伴们吗？　刚过年就碰到啦。
　　"恭贺新喜！　今年也请多多指教。"
　　打了声招呼，进入上课的教室。
　　生岛开始活动手指，我在一旁调紧弓毛、调音。啊，一周以来是否有少许进步呢。
　　就拜借老师严苛的耳朵吧。
　　等待老师出现，以练习曲做为准备运动时，老师就进来了。没想到其后还有几位盛装打扮的女性鱼贯而入......五位。三条小姐不在其中。
　　几位女性分别说了新年贺词，而后坐进沙发椅上。
　　啊呀~~~今天还有听众作陪吗？　也罢，大家都是老师的弟子，应该不至于被嫌弃或是嘲笑才是。
　　话虽如此，香水还是什么的女性气味在房间里弥漫。幸好生岛没说什么奇怪的话。
　　"难得有这么近听见生岛先生的钢琴的机会。请参考。"
　　老师对那群女性说。诸位女性以认真的表情颔首。
　　原来如此。是这样的话，就可以轻松点了。
　　"那么，从开头开始。"
　　"是。"
　　我架起小提琴安好弓位，等候生岛的前奏。
　　啊~~~心跳有点剧烈起来。镇定下来。就算会遭到新年一早就被震怒踢出去的命运，现在的我也只能尽我现在的全力了。
　　聆听最初的和音，轻吸一口气，伴随吐气一同拉出音来。
　　尽其所能而坦诚地指向我的音，祈愿能用我所知最极致的声响让小提琴歌唱，将接触到弦的琴弓上的感觉予以集中，全心倾注于耳朵和意识。
　　映入眼底的女性们的华丽色彩会成为干扰，所以中途闭上了眼睛。
　　我的音......我的音......想要用我应该拥有最美好的音，来编缀这首曲子......虽然如此......还是不对......我所知的夏雨，还要更......仿佛唰一声爽快地倾注而来，从因日照而枯萎的树丛草丛，升起丰润的翠绿香气......使得田野绿化重生的雨......令稻谷饱满的雨......将枝丫间的蕃茄洗得光净亮丽的雨......润泽地上一切生命的雨......是这样的......
　　拉到第三乐章结束，放下琴弓。真对不起，还是只能发出这种音。
　　"呼。"
　　老师拍了一下生岛的肩。
　　"再来一次。"
　　转向我。
　　"是。"
　　"试试看第三乐章。"
　　"是。"
　　架起琴身时，老师说了声"喂"......是对那些女性们。用下巴指使，几位女性站了起来。
　　"打扰了。"
　　"守村先生，请加油。"
　　"哈，谢谢。"
　　"非常感谢。"
　　狭小的房间一空下来，我不由得松了口气。
　　正要开始，生岛转向女孩子们刚出去的门。
　　"拜托一下。"
　　我出声，他才转回来预备开始。
　　"穿和服的女人真不错。"
　　啊~~~够了~~~什么意思啊，这样窃笑。
　　"你自己回去吧。我要陪小姐们玩玩。"
　　请~~~吧，那是你的自由。
　　"......拜托不要说什么没品的话。"
　　"我可是绅士。"
　　"哪点像了？"
　　被老师咳哼一声斥责了。啊~~~真是的~~~竟然被生岛牵着鼻子走。
　　而后老师只让我拉了两次第三乐章，给予"到下礼拜以前脱一层皮再来"的意见。
　　只是，还有没直接对我说下去的后话，
　　"生岛啊，让你无聊了。"
　　这样啊。
　　"越后的人只会注重枝微末节。都忘记这是协奏的样子。这个蠢蛋。"
　　唔，这大概是在说我除了自己的音都没在听......
　　"小姐们还在吗？"
　　生岛像是找到肉块的熊一样，皱皱鼻子站了起来。
　　我想着（真的没关系吗），但也没有多说什么的道理，就这样出了老师宅。
　　往后的归途上，我将感觉若有所得的第三乐章，在脑子里不断反复。
　　是了，就是那里的乐句，如此......感受到了什么。方才在老师面前，不能停下来深究，就任由它流去了。
　　嗯~~~那到底是什么呢......什么是，这样子，似乎就快要可以恍然大悟了......
　　走向车站的路上，我将这一句在脑中反复又反复，为了要捕捉那个感受到的什么，而一再拉奏......
　　"啊！！"
　　那完全是凭空而降，我不觉间叫出声来。走在我前方的一对情侣回过头来，我慌忙压住嘴。
　　但是，我懂了！　懂了，懂了！！那个升往天空的《史城博览会》的记忆，和那个第三乐章的乐句的音，影像一瞬间倏然交叠，好比相机的模糊掉的焦点重合的一瞬间，一切变得清晰可辨似的，降临了！！　我所渴求的音！！
　　是了！　就是这样！！　就是这样！！
　　虽然因为从胸口底层满溢的喜悦，想要跳起来，但是在路边不能做这种事。
　　我让捕捉到的音在脑海中作响，急忙奔向车站。飞跃进收票口，跑上通往月台的楼梯。搭上十分拥挤的电车。
　　而后，这脑海中的音，是否能化为实际的音呢。用小提琴是否能演奏出来呢。我想演奏！　我想快点拉琴！
　　这个欲求如此强烈，越来越膨胀起来，但是电车仍在悠哉悠哉地行驶。
　　在涉谷换搭的山手线，因为参拜的人潮尖峰挤得水泄不通，到了仅在这个时节开放的明治神宫站一涌而出。
　　但是，再怎么空旷，还是不能在电车里拉小提琴。
　　终于抵达新宿，再换车。可是到家还要花上一个小时。
　　啊~~~真是~~~为什么速度这么迟缓呢！？快跑啊！啊~~~又要靠站~~~都别停了多好啊~~~！就算是早一秒也好，我想回家去拉出那个音来~~~！
　　好想拉琴好想拉琴，一不留神绊了一跤，我想道（还不如在这里把小提琴拿出来算了）。
　　要做吗？　不好，会给四周的人带来困扰的。但是我想拉，马上。不好吧。又挤又晃动得这么厉害。但是，但是！
　　摇摇晃晃的电车到了站。门在眼前开启的那一瞬间，绷断了。
　　不行，再也受不了了！
　　我跳下电车，左右张望看哪里能拉琴。附近如果有公园的话......什么啊，从来没在这站下过车，怎么会知道这种事情！　好了，不管在哪里都可以！
　　背对涌向收票口的人潮，快步走向月台的边上，迫不及待打开琴盒，取出小提琴和弓。
　　"真是对不起了。"
　　对于公众场所做为私人使用这件事，口中喃喃致歉，将弓安在弦上。
　　这一句的，这个音。在脑海中早已拉奏鸣响过的这个音，以乘载于琴弦之上的弓，是否能化为现实的音呢。
　　......啊啊，再来一遍。是听得见的音啊，应该发得出来啊！都已经在脑海中如此清晰地响起了！所以......来吧......出来吧......！　不，都出来过了，发出来！
　　当时的我，和周遭的声音或是任何事物全然无关。只顾一心一意，全神贯注于拉出那个音来。
　　而后......来，来了！
　　对了，就是这个！！　拉得出来了！！这就是我所渴求的音！！我想发出的音！！
　　"啊哈，哈哈！　哈哈哈哈！"
　　以颜色来比拟，就好比是映在水滴中的树林的鲜绿......宛若映照叶端之上绿意的露珠，圆滚滚而透明地凝结，将光、风景和我自己都包含在其中的小宇宙......这就是，神所赐予我的，我的音！！
　　好高兴好高兴。在脑海中捕捉到，以小提琴化为现实，惹人怜爱的这个音，我想再听它无数次。我一而再三反复着这一句，痴醉于妙不可言的至高满足感。
　　所以，听到《电车到站了》的广播声，猛然回过神来的我，一定彻底接近变态了吧。像是用弓爱抚小提琴似地拉琴，脸上又挂着媚笑......
　　想到（呜哇，这里是车站！）的瞬间，我的羞耻心猛然涌现，于是慌慌张张把小提琴塞进琴盒。
　　"学生吗？"
　　有人叫我。
　　"是，是！"
　　转过身，声音的主人是个不很和悦的老伯，
　　"对，对不起。"
　　我赔礼道。
　　啊~~~糟了~~~我真是的，在这种地方！
　　然后老伯说，
　　"不不，我在想这是什么曲子。"
　　"啊，呃，布拉姆斯的奏、奏鸣曲。"
　　"这样就没了吗？"
　　老伯很不满似地说。
　　"好歹也拉一下全部吧？"
　　这样成何体统啊。
　　"啊，啊哈哈，可，可是，这。"
　　"什~~~么，不是过年吗。好啦，好啦。"
　　在旁边围观的不知有多少人，都点头同意老伯的话。
　　想到他们是不是一直看着刚才的我，羞愧得想要逃跑，但是电车好象没有要来的意思。
　　"这，这样吗？"
　　"对啊。"
　　"哈，哈。那就这样，因为全曲很长，来一遍第三乐章就好了。"
　　"小气鬼。全部来一遍。"
　　"啊哈哈，会让站长生气吧。"
　　这么说道，但是会生气的话老早就生气了。
　　"呃，那么，就应观众要求啰。呃，可是，我是生手。"
　　"唔嗯。快拉吧。"
　　总觉得老伯好象在看舞龙舞狮一样。
　　在新年的车站月台上的突发独奏会，自始至终都被电车轰然到来的声音和广播所干扰，然而在拉琴的时候小小的人墙围了过来，这些人在我拉完的时候拍手鼓励。
　　虽然场所不合，并适于好好集中演奏，但是得到了快乐的感触，而非常幸福。
　　我和老伯握手答礼，搭上下一班电车。不知有多少人挥手送别，让我很难为情。
　　啊~~~这，今天还真是......
　　啊哈哈，跟圭说这件事吧。
　　突然叫着"我好幸福！！"飞扑上去。这样的话，圭会翻个白眼，然后说"那太好了"。连理由都不会问。啊哈哈哈哈。
　　......嗯，我找到了"我的音"。感觉像是从乐谱的五线间萌芽而出，从现在开始才正要好好培育它。
　　但是我的手总算是抓着了梦的尾巴。
　　然后我将双手交握胸前，感谢音乐之神。
　　（感谢这分精彩的新年贺礼。我现在打从心底觉得当小提琴家真好。我发誓要竭尽全力以求精进。守村悠季　拜）
　　-End-
　　