　　富士见二丁目交响乐团系列第三部 退团劝告
　　秋月扣/秋月透
　　第一回
　　一月二日，傍晚时分。
　　在从富士见车站回家的路上，我以慢跑的速度奔驰着，抵达家门。
　　"我回来了！"
　　我一面说着，一面从玄关飞奔而入把鞋子踢掉，就这样往钢琴房去。
　　"回来啦，悠季。"
　　在我想进去的时候，突然从房间出来挡住入口的高个子。
　　"我回来了。"
　　从他身旁钻了过去。
　　"悠季？"
　　"嗯？什么事？"
　　我边回答边把小提琴盒放在沙发上，脱下外套扔到适当的地方，打开琴盒。把小提琴拿出来，准备好琴弓，用钢琴的Ａ音开始调音。
　　方才，在车站捕捉到的音。是不是能够切实发出来呢？没有忘记吧？
　　且慢，上衣太累赘了，领带也是。
　　"好了，正式地来吧。"
　　宛如自音乐之神那里得来的红包一般，感觉最是美好而又绚丽的，我的音。
　　捕捉到那音是在第三乐章的这一段乐句......啊，不行。
　　等等，镇定下来。好好地集中心神，回想刚刚手上的触感。
　　可以吗，去吧......嗯，嗯......但是......唔，失败了，再来一遍。
　　对...对对......对了，很好......来吧，好象来了......啊，浑帐~~~重来！
　　应该出得来才对。应该做得到的。都已经做到过一次了，没有做不到的道理啊。
　　让神思清明下来，只要能让存在于脑海中的音明了地响起......对，把它用弓和弦
　　鸣响成现实中的音......应该会响......已经响过了的......所以，响起吧！
　　太好了，做到了！
　　接下来，就要一而再三地，让它不论何时都能响起。
　　把这两小节，翻来覆去反反复覆地拉，从十次里面有一次出现，到五次中有一次地持续下去。
　　我逐渐明白，不集中的话就无法穿透，纵使是像针孔那么微妙的焦点，只要右手和左手的声息互通，朝那个焦点穿透过去，就能够确实地出来我所要的音。而且，让它发出时的感觉，越玩味越觉得更想要玩味得更多......就好象是性交高潮时的快感......似的。然而，比那更深得多的感觉，该怎么说呢......当心神和身体以及音符倏地同步的瞬间，那难以分说的来势，感觉比起性交的高潮还要好上十倍......
　　我不顾一切地追寻着这分妙趣。
　　当那感觉美好、突然到来的一音，三次中有一次捕捉得到的时候，以后的音是不是也能用这种音来演奏呢。从这里开始，能以它进行一个小节吗......
　　理想的音在脑海中响起。因为它正在响鸣着，因为想要这种音的目标也很明确，就这么来吧！
　　左手啊，你按弦的方法......用什么力道按弦会出来什么声音，应该很熟知吧？右手，怎么操弓也应该熟习已久了吧！
　　我想要这个音！这个音，这个音！用我心之耳可以听见的音！既然是听得见的音，应该就拉得出来啊！！
　　对......就是那里，焦点在那里，对焦对准了，来了！　就是这样！
　　用这样的张力来拉下一个音......但是就算移弦，心技体的对焦的必要......也丝毫没有......所以说！明白吗！？认真点，右手！这种场合的移弦，只要轻盈地把弓尾提起来不是很好吗！？放松肩膀的力气。舍却多余的紧张。做个深呼吸，让神思清明下来......可以吗？好了，那个，再来一次。倾听脑海中响起的音......不要用力，用力就不好了......看，来了......捉到了......不让它逃走......持续下去......对......对了，这个音调......保持好......
　　"唔。"
　　啊~~~为什么在这里中断了呢！去...
　　"好~~~好好好，再一次~~~"
　　然而，五次十次地尝试的时候，无意间就抓到窍门似的东西了。为了不让捕捉到的音放手逃跑，逐渐了了解心思、神经与双手要维持怎样的状态才对，也找到了为此控制紧张与放松的方法。我开始抱持"而后只要蓄积必要的训练，说不定就能用想拉的音来演奏完全曲"的希望。
　　而后，再度这么拉着的同时，接二连三地明白过来了。在学生时代的课程上，被福山老师严厉地大声斥责的种种，（就是这么一回事吗！）以及（要是这么做就好了！）等等，都有趣地解开了谜底。宛若双眼有鳞片扑簌簌滴落，音乐或是演奏之类的事情都浮现在眼前。到方才都还无法捕捉到的种种事物，因为恍然大悟的悟感而得以捕获。"这么做就对了"的方向性，以双眼可见的道路形式在我面前展开。向我招着手。
　　这已经不是高兴所能够形容的了。
　　疲倦了就倒在沙发上，用圭默默送来的三明治或是生鱼寿司填饱空腹，除此之外的时间，就只是死命地拉着越拉越起劲的手感让人愉快得难以忍受的小提琴。
　　不知在哪个拍子模糊地叹了口气，忽然回过神来的时候。我已经完全不知道今天是几号了。
　　把小提琴放进琴盒，爬上二楼的寝室，越过窗子所看见的天空，以极其明朗的蔚蓝色映入眼帘，我倒在床上。
　　出生以来第一次品尝到满满的充实感，总算能够把只有一小节也想做到的音给拉了出来，我筹算着今后要让它充盈在全曲，拿下眼镜合上眼睛。
　　当短暂的音符迅速变成一整段，不在一瞬间捕获不行的一个音一个音的针孔，若不好好地穿透，音色就会变得不安定。但是，既已把握到课题，剩下的就是修练了。
　　此外，因为注意力被音吸引住，该放在乐句构成上的心思似乎都被疏忽掉了，下次可得好好地...啊，对了对了，不对圭说声"对不起"和"谢谢"可不行。在琴房闭门不出的这段时间，几乎连句话都没说到哪......
　　×××××××××××××××
　　我是守村悠季，今年二十四岁。从新泻来到东京，从邦立音乐大学的小提琴科毕业以后，在高中当过临时采用的音乐老师，去年秋天在日本音乐大赛中得到第三名的成绩，现在，正在准备奖励得奖者的发表演奏会。
　　曲目是布拉姆斯的奏鸣曲《雨歌》，虽然遭到大学时代起的师父，福山正夫老师超级毒舌的残酷锻炼而哭泣。但是，我确信着紧紧怀抱小提琴至今的时光，并非是虚度光阴，正是感觉极端幸福的时候。因为找到了"我的音"。
　　不对，是根基。想起在我体内沉眠已久，我曾经发出过最好的音色，让它成为现实中的音拉出来，如果是这个音的话，我有即使在老师面前也能毫不羞愧地拉出来的自信，对此非常地高兴。一想到若是这个音，老师也应该不会多说什么了吧，下次上课就可以胜任愉快了！
　　啊......稍等一下。对我自己来说是那种音，但对布拉姆斯的曲子而言又是怎样呢？啊~~~糟了~~~把重要的事情给拋到九霄云外去了。
　　睡着睡着一边思考着种种事情，一想到这件事就醒了过来。
　　布拉姆斯老师意图展现的音是怎么样的呢，那样做可以吗？不去确认一下不行。
　　卧房里只有小灯的亮度，就算戴上眼镜也因太暗而看不清楚的时钟，似乎是指向拂晓时分。
　　可是，还是放不下心。用那个音可以吗，我想立刻知道。
　　我起身，幸好是穿著外衣直接睡的，离开床铺朝琴房走去。
　　"......悠季？"
　　充满睡意的声音，从我离开的床上叫着我。
　　"啊，抱歉，吵醒你了？　现在才，呃......五点二十分。要我六点半的时候过来叫你吗？"
　　"不用......我有调闹钟。"
　　"嗯。那，乖乖睡吧。"
　　"呼阿......"
　　声音的主人是桐之院圭。只比我小半岁，身高超过一百九十公分的美青年，做为一个职业指挥者具有天才的能耐，也是和我同睡在一张双人床上的恋人......但是，最近不知几天来都埋首于小提琴，连早安和晚安吻都没有。
　　于是我回到床边，在裹在羽毛被里的圭，闭着眼睛而充满男人味的美貌的唇上，啾地印上一吻。
　　"嗯？"
　　圭略为掀开眼帘。
　　"对不起。"
　　我道着歉。
　　"什么事？"
　　这么说着，睡意一扫而空的男中音反问。
　　"这段时间，完全把你丢在一边不管。对不起。但是没办法。"
　　"欸，我明白的。"
　　圭微笑着，把手伸到我这边来。用指尖轻触从床边弯下身来的我的发丝，像在梳理似地抚摸着。
　　"终于得到了缪斯的启示吧？听到就明白了。"
　　"是吗？"
　　"是啊，你身处于那么深刻的狂喜之中，我可是历历在目。"
　　"狂，狂喜......哪。"
　　虽然说实际上，拉着拉着，当那个音出现的时候，是那样的感觉没错。然而一本正经地从嘴巴说出口，总觉得有点不好意思。
　　"这是说，哎......沉浸在自我满足之中......的意思吗？"
　　之所以这么说，是因为狂喜这个词汇，让我忽然想起三条小姐说的坏话"很致力于搔到大众痒处的小提琴嘛。"。
　　"不是。"
　　圭否定。而后，以放在我头下的双手支撑着，从棉被里伸展身躯，以清醒的眼神凝视着我说道。
　　"姑且，广义上来说或许也可以算是自我满足的范畴，但是连自己都无法满足的音，更不可能成为能够使听众感动的艺术吧。可以说是螁去了一两层皮的状况，现在的你的音，是我始终等待而期望着的，以一个小提琴家的身分，你真正价值的开花结果；对我来说，乐见于今后的进展。"
　　"谢谢你。"
　　"所以呢，我会忍耐的。不要太挂念我的事情。因为与缪斯交欢的美妙，我也很清楚。我不会认为你用情不专的。"
　　"这是理所当然的吧？　这跟那，次元是不一样的啊。"
　　"要是不接受这个状况，没有活生生的恋人就没办法过日子的我，就会这样坠入无尽痛苦的深渊中唷。"
　　"才没这种事情呢。"
　　虽然我想要在态度上表示出来，而引诱圭进入深吻......唇间的快感，却不由得像褪了色似地索然无味起来，为了不让圭察觉到我一点感觉都没有，我猛然一惊结束了深吻。
　　"我走了。"
　　我离开床铺。
　　"只是想起一些事情，想要在还没忘掉的时候去拉。在奇怪的时间吵醒你真对不起。"
　　"哪儿的话。能跟你讲讲话就好。"
　　"嗯，对不起。"
　　打开门，猛然想起。
　　"对了。"
　　"是？"
　　"今天是，几号啊？"
　　"......一月六号的早上。"
　　"哇。"
　　我一面走出卧房下楼梯，一面思索着。
　　我该不会是变成冷感症了吧？是因为明白了音乐面的狂喜的关系吗？这样的话，会很困扰的。圭不是会很可怜吗。
　　但是，一旦进到琴房，手一拿起小提琴，这种思绪就不知飞到哪里去了。
　　我热中于建立信道，与身在谱面彼端的作曲者联系的作业，连圭作了早饭，吃完了出门去上班都没有察觉。
　　等到累了，肚子也饿了，到厨房去找到圭亲手作好包起来的三明治，以及写有圭的字迹的简单字条。
　　"今天起富士见要开始练习，九点半回家。"
　　然后是签名和日期。
　　啃着三明治，我看向墙壁上的月历。
　　今天是六号的话......是星期六。到下次上课还有三天。
　　此外，现在是几点呢？　啊，过了九点了。那就休息到中午为止，练息到四点，出去买东西作晚饭......这样的行程表，刚好符合六点空也他们来吃饭的时间。
　　嗯，不能总是这样子向圭的耐力撒娇。不渐渐回复到日常的作息时间可不行。
　　此外......富士见的练习七点开始是说......究竟翘掉了几次啊。年终一直到二十八号还在练的吧？探望市山先生的慰问演奏，最后也不能参加了。
　　这么说起来，敲定演出的柴可夫斯基的协奏曲，也开始练习了吗？也就是说，不准备那边也不行吧。哇~~~......轻轻松松就一口答应独奏这种工作......
　　×××××××××××××××
　　所谓的富士见，也就是富士见市民交响乐团（又叫做二丁目交响乐团），是我从音大学生时代开始参加的业余管弦乐团。
　　最初，是无论如何想要一个拉小提琴的场所而入团，入团之后很快就开始扮演训练者的角色，之后又担任乐团首席这么重要的角色。
　　虽是音大出身，却无法进入职业的管弦乐团，对好歹也要确保临时采用的教员资格糊口时代的我（这么说，不过是去年......不对，已经是前年了，因为新的一年已经到来......的事情）而言，富士见是与音乐唯一的接点。虽然是临时采用的"音乐讲师"，但和演奏有所关联的地方，除富士见以外绝无仅有。
　　富士见所谓的演奏活动，由于只要有乐器，不管谁都可以入团的低门槛的原因，做为一个业余乐团水准绝对不会高到哪里去，但我认为"市民乐团"这样的存在很好，圭也相当中意而担任经常性的常任指挥者。
　　说难听点，只不过是差劲的业余爱好乐团罢了，然而都是非常喜欢音乐，光听不能够满足，而从事乐器演奏的人们所集结起来的，就热情这一点看来，和跟我们有着一模一样名字，通称"市民爱乐"的半职业性乐团比较起来，一点也不逊色。
　　而且团员里面的人，分别是主妇、上班族、学生等等，下至十几岁上至七十几岁的人都有，带着乐器集结起来，以"只是富士见的伙伴"的形式，立场和岁数的差别全然无关，而不会有窘迫的气氛。对于练习都相当认真地配合，因为最重要的是共享"音乐"这分乐趣的伙伴吧。大家情感都很融洽，从前在大学的乐团中时常（不对，是长年不断）会有的人际关系问题，从来就不曾听说过。
　　这样的富士见，对我来说是无可取代的所在之处......但自从着手配合《雨歌》真正的意涵，就把乐团首席的立场丢在一旁不管，连练习也翘掉了。
　　但是正直地说，比起富士见的练习，今晚仍然比较想要进行自己的课程......这也是没办法的事。虽然也有因为工作的关系，一整个月都请假的团员，但是我好歹也站在乐团首席这种具有责任的立场啊。嗯，那就去吧。
　　......虽然这么想......
　　六点半。我打电话到富士见的负责人石田先生所经营的咖啡店"莫扎特"去。石田先生还在店里。
　　"我是守村。新年快乐。"
　　"哎呀，新年快乐。虽然对守村来说，这飞跃的一年一定会越来越忙，还是请多多指教。"
　　唔哇，变得很难说出要请假的话了。
　　"哪里哪里。请多关照。还有，实际上是......"
　　"柴可夫斯基的独奏怎么样了？"
　　会这么问吧。
　　"实际上，年终到年初都只顾着准备发表演奏会的节目......"
　　"啊，说得也是，柴可夫斯基是六月所以还很充裕，但是那边是三月的事。准备得怎么样了？"
　　"是，正在总算摸清了头绪的时候。"
　　"嗯嗯。是《雨歌》嘛。我很喜欢那首曲子，很愉快哪。"
　　"啊哈，感谢您。我会努力的。此外，呃，今天的练习，非常抱歉要缺席。"
　　"啊，这样吗？"
　　"好象有点快要感冒的样子。"
　　我撒了个谎。
　　"啊，这么说还是不要逞强比较好。今年的感冒，据说从一被感染开始就很难治好，而拖得很长唷。"
　　"对不起。虽然身为首席，却给大家添麻烦。"
　　"不会不会。练习这边，目前似乎也还不到可以加进独奏者的时候。"
　　"啊，是这样的啊。大家读谱都很辛苦吧？我今天还是去一下好了。"
　　"不不，不要紧的。因为这边还在从头开始一点一点慢慢来。不要勉强才是。星期二会来吗？"
　　"啊，是。我想会去。"
　　"那么就请多指教了。啊，感冒也请保重。"
　　"是，谢谢您。真的很抱歉。呃，请向大家问好。再见。"
　　切断电话，略为沉浸在使用谎言当作借口的罪恶感中，但比较起来，可以进行自己的练习的安心感，或者说是解放感还是比较强。
　　以感冒作为借口，是因为感觉起来比起正直地说出想要进行自己的练习，更容易被人接受。嗯，真是方便的理由啊。
　　从楼梯下面，听到空也在叫我的声音。
　　我步出为了打电话而爬上来的卧房，下楼到玄关。
　　空也还穿著鞋子，抱着喇叭盒在等我。
　　"妈咪~~~再不去就要迟到了啦。"
　　"啊，对不起。我今天请假。"
　　"怎么了？"
　　"嗯，有点事。我已经跟微笑先生连络过了。"
　　空也一瞬间目不转睛地瞪视我的脸。
　　"嗯。"
　　点了点头。
　　"那我去了。"
　　"慢走。路上小心。"
　　"好。"
　　一边回答，空也一如往常地，朝向挂在墙上的光一郎的肖像画说声"打扰了"，匆促点了个头，从玄关出去了。
　　没有鞋子，应该是生岛先出门了吧。
　　到厨房去看看，晚饭的餐具都已经洗过了。是空也弄好的。
　　我到琴房去，再度展开因为买东西和作饭而中断的练习。
　　第二回
　　练了整整两个小时，开始缺乏集中燃烧的动力，正准备想去洗个澡的时候，圭结束富士见的练习回到家了。
　　"回来啦。辛苦了。"
　　对着到玄关迎接的我，圭很担心地询问着。
　　"身体怎么样？不休息可以吗？"
　　"咦？啊，我跟微笑先生说我感冒了对吧。对不起，实际上是翘了练习。"
　　"啊，原来是这样。"
　　圭一副恍然大悟的表情。
　　"那，可以要求一个吻吗？"
　　这样问道。
　　我笑着贴近圭，给他一个好一段时间没履行的"回家了"的吻。
　　圭当然马上就抓住我不放，把三天来......应该是四天的分量......缓慢而深沉地索回......
　　和今天早上无味而干燥的吻仿佛有哪里不太一样，我明显地感受到......
　　"嗯......圭......嗯嗯......"
　　"悠季......给我一点时间好吗？"
　　啊--......算了，也好。反正正好想要休息。
　　"嗯。......在哪里好？"
　　"这个嘛。"
　　"啊，浴室。我正想泡个澡。"
　　"那就......？"
　　"嗯。还是先把外套脱掉吧？"
　　"好，就脱。"
　　我接过圭脱下的防水外套，把外套挂起来。两个人一起到浴室去。
　　"外面会冷吗？"
　　"比平常的冬天冷一点。"
　　"嗯，手好冷喔。"
　　"抱歉。"
　　"要我帮你解扣子吗？"
　　"好的，谢谢。"
　　好象在说着"有这种服务真好"似地，双目交接而笑。
　　"不知道多久连话都没说上几句了。今天早上也是，连你出门了都没发现。真是过分的恋人啊。"
　　圭一边让我解着钮扣，一边用很认真的声音说着。
　　"我不是说过不要介意吗？你是多么纤细的人，我是非常了解的。当然你爱着我这件事也是。所以说，请不要多费心思。我在埋头读谱的时候，不也都不会回话吗？因为我们彼此都是有该做的事情的人，对艺术追根究柢的任性也是必要的。"
　　"嗯......话是这么说。好，可以了。自己脱下来吧。"
　　"谢谢。"
　　说着褪下衬衫，圭持续着刚才的话题。
　　"我宁可觉得让你这样费神的话，我会担心自己变成你的重担。我们的关系虽然是恋人，但双方同时也都是音乐艺术的追求者。其间的优先级，根据人时地的状况不该一概而论，而且对我来说，我认为应该是在必要的时候，可以不必客气地将音乐放在优先地位的交情。"
　　"是啊，这么说也没错。"
　　我也跟脱好衣服进入浴室的圭继续交谈。
　　在进入两个大男人仍有多余空间的洗澡间，分别冲洗身体，长吁一口气，两个人舒服地浸在浴槽中。
　　圭再度展开话题。
　　"像今天早上所说明过的，你埋首苦练是我完全可以了解的事。所以我呢，不会认为身处这种状态的你很冷淡，反倒抱持期待看护着你，我是这么解释的。"
　　"嗯。但是啊，像这样子回复到恋人的心情的时候，就该恰如其分才好吧？与其说是为你分神，我觉得还是这么做比较好。"
　　"是啊，这是当然的。"
　　微笑着的圭，在热水中碰触我。
　　"欢迎。"
　　享受着从被握住的阴茎悚然战栗传来的快感，我也把手伸向圭的股间。
　　"不知道为什么今天......兴致很高昂。"
　　"那真是太好了。"
　　脸颊自然而然贴近而接吻。圭的手引导我跨骑到他膝上，修长的手指逗弄着肛门，而后钻了进来。
　　"啊......嗯。"
　　我紧紧抱住圭的头，一面任他翻弄一面索求亲吻。
　　"悠季......？"
　　"嗯......好棒，感觉到了......啊嗯。"
　　让增加成两根的手指有节奏地侵犯，静待着冲上绝顶的境地，我也用双手爱着圭。
　　"啊，不行，快要高潮了，等，等一下。"
　　圭听取我暂停的要求，我把忍不住不断喘息着的头，依靠在圭的肩膀上。
　　"那个。"
　　"是。"
　　"我......我想就在这里来吧。"
　　轻声细语这种令人脸红的台词，脸也真的红了。但是，
　　"我想这样......"
　　这种心情无法忍受了。
　　"就这样，在这里吗？　还是......"
　　"嗯。"
　　"那就这样吧。"
　　在铺设浴垫的帘子上，不知是聚氨酯橡胶还是苯乙烯树脂的垫子会吱吱作响，虽然不太喜欢，但无论如何都希望快一点。他把盘坐的腿分开，我跨坐上去，自己把腰降下来。
　　"呜。"
　　"很勉强吗？等一下，用肥皂。"
　　将代替润滑剂的泡沫涂进去的时候，边亲吻边等待，当环抱着腰间圭的手开始催促，再度展开挑战。
　　"嗯，噢！"
　　太过滑顺了，突刺到深处的痛楚和冲击，一下子直冲头顶。
　　"不要紧吗？"
　　"嗯，嗯......还好。"
　　"可以再稍微放松点吗？"
　　"很紧吗？"
　　"太棒了。这样会保持不住。"
　　"不行唷，自己先高潮的话。"
　　我轻咬圭的耳垂喁语，把吞没了硬梆梆的那话儿的腰肢抬起。
　　圭唔地低声呻吟一下，咬紧牙关。
　　一面缓缓地摆动腰肢，我求取着吻，圭贪得无厌地吸吮我的唇舌，蹂躏着口腔。
　　"呜，唔，唔，咳。"
　　在不戴眼镜也看得很清楚的近距离，因艰辛忍耐而扭曲的圭的美貌，一绺前发垂落额前的样子也很妖艳，令我想要更加欺负他，而加大了腰部摆动的幅度。
　　"......怎么样？　有感觉吗？"
　　"你，你呢？"
　　"太......太好了......"
　　"那，再好不过......但，但是。"
　　"不行了？"
　　"不，不会。"
　　为了说过不可以自己先高潮的我，用浑身的自制忍住高潮的他，教我丢弃所有的思考，爱他爱得不知如何是好。
　　"换，换过来。"
　　我这么请求。
　　"你在上面。"
　　然后，就一如往常强而有力地直冲顶峰吧！
　　圭一语不发把我推倒，把我的脚搭在肩上，用折成两截的姿势将我压在身下。
　　被突刺到深处而喘息。为急切的韵律所翻弄，不成调的声音迸散开来。
　　"啊，啊，那里！到，到了，去，去......"
　　"悠季。"
　　为了百分之百品尝射精的瞬间那无以言喻的解放感，我屏住气息，让神经完全凝注于那里的感觉。对于放纵的热度所放出立即而浓厚的快感，有不随意的痉挛在全身奔驰。
　　一面持续品尝着这一切，长长呼了一口气，混合了满足不已的甜腻音色。
　　"悠季......"
　　喃喃自语似的圭的声音，也带着同样的满足响起。
　　我攀住圭的头，慌乱喘息的唇与唇相互交接。
　　"圭，我爱你。"
　　对于拥有能够如此共享这分狂喜的恋人，我倾注感谢与愉悦轻语。
　　"......好象快晕过去了。"
　　这样以耳语回答。
　　"还好吗？"
　　"已经没事了。"
　　"我也是。"
　　"身体没有冷下来吧。"
　　"啊，会冷吗？"
　　虽然我和圭在垫子上到现在还不会冷。然而，以湿淋淋的身体相拥，或许还是该考虑一下季节才是。
　　回到澡盆里让身体暖和起来，擦好背，再一次好好暖过身体才出来。
　　"今晚预定要做什么？"
　　圭一面用着浴巾一面问道，我擦着洗过的头发，
　　"嗯~~~"
　　想着。
　　"睡觉吧。"
　　我如此答道。
　　况且，现在也不是拼了命想要拉琴的心情。
　　"不逐渐回复正经的生活时间不行啊。"
　　嗯，是啊......已经达成既定进行的目标，若想在演奏会之前提升到最佳状态，就再也没有可容体调崩溃的闲暇。到重要的日子还有两个月的时间，对于非完成不可的课题来说是很短暂，然而实际上是非常漫长的。若不妥善地自我管理再进行，说不定会有在紧要关头痛悔饮恨的可能性。
　　......像大学四年级的时候，那次演变成不战而败结果的试听，就是个教训。
　　当时的我，为了接受试听，满脑子只充满了要加强指定曲的事，连身体亮起了黄灯都全然不加注意，最后招致原本就是我弱点的胃产生急性溃疡的叛乱......直接的原因虽可说是输给精神上的压力，但若事先察觉到隐隐作痛即将发作的前兆，采取必要措施的话，或许也不至于发生在当天早上吐血，没有前往试听却被抬进医院的这种失败。
　　更何况这一次，是我感到有极高的或然率，能够提出前所未有自信演奏的舞台。绝不希望因健康上的理由失败。
　　为此，首先得好好管理每天吃睡的时间表......才是。
　　"晚上就睡觉，三餐就好好地吃。这是最基本的。"
　　我低声自言自语。
　　"是啊。"
　　圭这样回复我。
　　"如果能有这样的方针，我也不必一直忧心忡忡。"
　　我望向圭，他穿著浴袍看着镜子，用梳子将他那不使用吹风机主义的头发向后梳整。
　　"我让你忧心忡忡了吗？"
　　我回话。
　　"这个啊，还好。"
　　与那称不上壮汉却十分健壮的体格，以及唯我独尊的扑克脸毫不相称，以无微不至的照顾作为担心的作法的男人，含糊其词说道。
　　"因为是我所爱的你的事啊。"
　　做下如是的结论。
　　"看顾着被精神上的懊恼所苛责的你，也算是聊胜于无，但是无论如何孩是身体重要。"
　　"嗯，说得也是。"
　　"需要安眠的牛奶吗？"
　　"噗。"
　　我笑了出来。圭大概是前述的台词接不下去了吧，总觉得有点可笑。
　　"加点白兰地喝好了。"
　　反正，今晚就什么也不想地放松吧。伸展双翼酣然入睡，明天再展开认真的练习。
　　两个人在厨房喝下圭作的牛奶加白兰地，刷好牙回到卧房。
　　一起上了床，在各自的位置躺下时，圭孤零零地说。
　　"虽然已经不是一个人睡觉会寂寞的年纪了......"
　　"呼呼。"
　　我依他的希望向圭的臂弯移动。
　　"要不要我送你抱着睡觉用的填充娃娃？就算是压岁钱。"
　　"才不要。又不是小孩子了。"
　　"是吗？刚才连一瞬间都没有想过想要吗？"
　　"不想要。"
　　圭翻过身来，把以臂为枕的我拥入怀中，鼻尖深深埋入我的发际。
　　"你的味道......"
　　"好象相当寂寞呢。"
　　我老实不客气地逗弄他，圭坦率地承认，开始挑拨我的胸部。
　　圭的大手像按摩似地在胸板上来回拨弄，指尖展开寻找乳头的游戏。静电般的快感，从那儿一直油然扩散到全身，唇端猛然一震。
　　"还要？"
　　"想睡的话就睡吧。"
　　"......没关系的，我也想要......"
　　圭细腻的爱抚让我高昂起来，使我充分领略到与从音乐得来的狂喜不同，唯有肌肤和肌肤相贴才能品尝的快感。
　　这既是圭魁伟身体的温度所进行的扎实演出，我也藉由感知圭的体味记住了被爱的安心感，相互混杂的喘息声又如此地惹人爱怜......
　　以温柔的嗓音道着"晚安"的唇亲吻，我在比世界上任何地方都还要喜爱、最能够安心入睡的圭的臂膀中，闭上了眼睛。
　　安息的睡眠，直到听到闹钟的吵闹声为止，我获得了休憩。
　　第三回
　　星期一，星期二。
　　《雨歌》的练习进展得很顺利，我以兴奋难耐的心境，努力追求我的音。
　　再来是一月九日（星期二），福山老师的上课日。
　　一到中午，想到还没跟生岛说好今天就是上课日，于是带着小提琴飞奔到公寓去。去了之后，生岛居然记得是每周同一天的同一时间......令我甚为意外。
　　"来都来了就去做饭吧。"
　　"好好，我来做。不过啊，还是牵个电话线怎么样？"
　　这样的话，这种时候就可以不必特意用跑的过来了。
　　"不要。我跟空也都不用还要花钱。日本的电话贵死了。"
　　"啊，是这样啊。"
　　对了，有办法就买台脚踏车好了。有脚踏车的话，每天买东西的时间也可以节省下来。跟圭谈谈看吧。
　　"可是啊，要做饭应该要有材料吧。只有米跟味噌！？　那要做只加味噌的寿司饭吗？"
　　结果就变成了请空也去买东西回来，我决定在这段时间开始上课前的练习。
　　今天早上才练了两个小时，而且也只集中于第三乐章。若不能深入脑海地一次又一次练过，说不定会落入在老师听到三乐章那一段之前就被踢出去的窘境。
　　哎呀，不拿米开始煮饭不行。
　　设定好电子锅，
　　"抱歉，麻烦在空也回来之前让我拉一下琴。"
　　先跟生岛说一声，把小提琴取出来。
　　这么说起来，因为最初发出那个音是在第三乐章，结果就紧抓着那里不放，但是第一乐章和第二乐章是不是不能这样做呢。不对，不管是早是晚，我都希望让全曲都淹没于我的音之下，务必要以发出它为目标来拉。
　　是啊，比如说一开头的简短乐句，如果也能使用那个音的话，这么一来感觉应该会非常愉快吧。真的不行吗。如果做得到，连老师都会吓一跳的吧。
　　怀抱着这般野心，我把琴弓架在弦上，侧耳倾听脑海中的音，为了使它具现为现实中的音，预备好紧张的演奏姿势。
　　来，降临吧，我的音......
　　发出的乐音，虽然比之前更接近理想，但还是无法穿透焦点的音，我把开头的乐句反复了五遍之后，暂且把它放着再往下练。
　　边凝神倾听边把神经绷得紧紧地拉下去，在某处找到（在这里做到的话就行了）的地方。好，回家以后再仔细地试一次吧。
　　然后是第三乐章。在目标的那段乐句雀跃不已，跟在家练习时一样，明快地发出了想拉的音，背上有悚然流过的快感。
　　对，今天就拿着这个音去吧。听了这个，老师会怎么说呢。最低限度，应该是不会像平常那样被批评得一文不值。好高兴~~~
　　还想开始复习第二次的时候，空也就回来了，我做了烤肉式的炒青菜跟紫菜味噌汤，煮好刚好就是午饭时间。
　　"嗯，果然还是妈咪煮的好吃。"
　　"啊哈哈，谢谢。对了，买东西回来的时间好快啊。"
　　"因为我开始骑BIKE了。"
　　"BIKE是说，脚踏车？生岛的吗？咦，骑得上去啊？"
　　（译注：悠季为何会有此一问，因为日文的摩托车也叫BIKE。^^;）
　　大人用的脚踏车......这么想着，空也摆出一副斜眼睨视的表情说。
　　"我是用技术来骑的，就算不把座位调低也ＯＫ。"
　　因为生岛的体格超过一百九十公分，大人用二十八英吋大小的脚踏车，座位的高度要提到很高才骑得起来。
　　"这样脚就碰不到地面了吧？很危险的。"
　　空也一脸充耳不闻的神情。
　　"No Problem。"
　　这么说。
　　"又没有发生过意外。对吧，高岭？"
　　"等到发生意外就太迟了吧？"
　　说着才想到，勉强骑着脚踏不到地面的脚踏车，或许是空也想要快快长大的愿望的表现。
　　"空也，你的鞋号多大？"
　　"二十五。"
　　"这么一来，就不用着急啦。"
　　"怎么说？"
　　"身高是跟脚的大小成比例的，也就是说以后还会再继续长高。勉强骑着不好骑的脚踏车，要是受伤可就糟了。如果断了手或伤到手指，就不能吹法国号了。"
　　"唔......"
　　"如果调一下座位的高度，在坐上去以前稍稍弄一下就行了不是吗。以适合身体的方法来骑比较好唷。"
　　"唔......"
　　"哪？"
　　"......喔。"
　　我们一来一往的对话，生岛只是一面拚命大口吞下饭菜一面听着。
　　第四回
　　前往福山老师宅邸的路上，生岛自始至终都仿佛很高兴似地，轻轻摇晃身体，低声哼着像是爵士的曲子。我对这有节奏的哼唱充耳未闻，为了在老师面前演出出色的第三乐章，用想象力勤勉地训练自己。
　　走上新年装饰已经移走的玄关，进入上课的教室，我首先一心一意趋散被寒风吹冻手指的僵硬感。生岛零星地弹着钢琴暖手指。
　　指尖的寒冷感觉差不多去除完，正展开准备运动的音阶练习，老师进来了。
　　我放下小提琴，
　　"拜托您了。"
　　低下头。
　　"今天从第三乐章开始试试看。"
　　"是。"
　　生岛开始弹奏间奏，我架起小提琴。
　　啊......自信满满地站在老师面前，这是何等愉快的感觉。不过这是在那一句能如常拉出来的前提之下。来，一鼓作气！　首先以正确的力道......去吧。
　　把那个音拉出来，虽然需要细心的注意，但若仅把注意力放在技术上就会失败。反倒当我抱持做得到的自信，集中于无心的自然体拉奏，更容易确实地到来。
　　因此我全神凝注于倾听在我体内鸣奏的音，将一切杂念自脑中屏除，期待那个音和现实中发出的音能够一致。
　　接下来......那焦点倏然交叠的感觉到来，我的小提琴依我盼望的音演奏出那段乐句......
　　直到最后拉完放下琴弓，还在细细玩味残留在体内，那一句无上幸福感的余韵，老师的声音传入耳中。
　　"终于抓到要领了吗。"
　　老师这般说道。
　　"我还以为越后的石头会一生冬眠下去。这样上课才终于像是上课了嘛。"
　　我俯首，藏起第一次听到老师肯定的话语，而不由自主想要偷笑的脸。
　　好高兴......极度地高兴。
　　老师向这样的我说。
　　"怎么样，想用这个音拉完整个第三乐章吧。如果全曲都这样，想必感觉不错吧，嗯？"
　　"是。"
　　我回答。
　　"为了赶得上三月的演奏会，我也想赶紧完成。"
　　"生岛。"
　　老师摸着下颚。
　　"从刚刚那一句的一小节之前开始。不，两小节好了。"
　　"好。"
　　生岛放好手指，我架起小提琴。
　　『刚刚那一句』指的是哪里，就没有必要再多做说明了。
　　总算将包含一小节中本来不全出得来的部分，拉了四小节，老师喊了停。
　　"不是长弓，要用短弓拉才对。这样领会到休止符也算是音符的一种，就不必手忙脚乱了吧？"
　　然后把自己的小提琴自琴盒取出......
　　四小节的乐句时间该如何取决，以及抑扬顿挫，以（若是我会这么拉）的方式示范给我看。
　　我以此为启发，（原来如此，是这样的吗？）地试试看。
　　（不对，不是那里。好好地听进去。这里就这么拉如何，这样......瞧，从滞塞中脱困了吧。）
　　（啊，是啊。究竟是......）
　　（错了，拉到这里会绑手绑脚的。如果是我会这么拉。）
　　（啊......？对不起，是，这样吗？）
　　（不是那样，这样才对。）
　　（这样......对吗。）
　　（如何，比刚才好多了吧。）
　　（呃，这是说......这样？　不对，这样来......就是这样。啊。原来如此。）
　　（明白了吗？　那，下一段。）
　　这可以说是和《雨歌》首次上课时饱尝的"重来一遍"攻击相同的，反复再反覆的残酷锻炼，然而一点也不觉得辛苦。
　　辛苦的地方，是无论如何都越不过去的栅栏，既然有老师以实际示范为启发相助，就能轻易地飞越而过。当然，要把所有建议都在当场实现也很勉强，但是只要能明了方法论，之后只要再花时间把它变成自己的东西就好。
　　我跟随福山老师以来，第一次屏息等待着老师的反应接受课程。不管几次，就算尝到平常那样辛辣的挖苦或嘲弄，只要挖苦当中也含有启示，那么话中带有的刺也不算什么了。
　　等到察觉的时候，课程已经超过两小时才完结，抱着如山一般的下周作业离开老师家的我，就像从寻获自己的音以来"还想拉更多，贪得无厌地想拉"的心情上煽风点火，蓄势待发的状态。
　　那儿若是那么做应该就可以了，那一句那样维持下去就能克服。既已捕捉到了手上的触感，再来能尽力而为地拉就好......啊，好想快点回家练习。
　　在代官山的车站等电车的时候。
　　"算是帮你保密的分，做松饼（Pancake）给我吃。"
　　生岛突如其来冒出这么一句话。
　　"松饼？"
　　"在这里好象叫做烤饼（Hotcake）？啊～好想吃松饼。"
　　"要做也是可以啊。"
　　烤饼的话，到超市去可以买到混合起来烤一烤就行了的快餐商品。
　　"保密的分，是指什么事？"
　　"嘿嘿。"
　　生岛像是色狼般地笑着。
　　"你，高潮了吧？"
　　"咦？"
　　"在正夫那里，有两次。"
　　"什，什么话？"
　　"我假装不知道一直看到最后哪。一边拉琴一边露出'啊哈~~~'的娇艳表情。你这个色鬼。"
　　粗壮的手臂砰地撞了一下我的侧腹，害我一不小心跌了一下又站好。
　　"什，什，什么啊！"
　　"要是说出你在正夫面前高潮的事情，桐之院那家伙想必会咬牙切齿不已吧。对吗，甜心~~~？"
　　"喂，喂！"
　　什么高潮高潮的，在者种公众场合说了不知几遍！还用这么大的声音！
　　"你好象也很具有脱衣舞娘的素质嘛。"
　　呜哇~~~这个人！
　　"生，生岛。"
　　"那，你知道做松饼的方法吗？"
　　"呃？　呃，呃，会啊。"
　　回话的同时，刚才广播的电车已经来了，我跟在生岛后面上车。
　　生岛在搭电车的时候，把来时哼过的爵士曲目添上歌词哼唱着，在富士见车站一下车就开始演说松饼的制作方法。
　　"要诀就是要让蛋好好地起泡，不管加了牛奶跟面粉，都不可以让发起来的泡沫消失。"
　　观察他的话端，像是想要让母亲做给他吃，有妈妈的味道的松饼，从我手上再现的样子。不知说了几次的"妈姆（Mom）"......那的确是妈咪（Mammy）的乡音说法。
　　总而言之，既然要做得像生岛所苛求的松饼，只加上牛奶去烤的快餐粉末就不能用了，我买了如山一般的鸡蛋、牛奶、发粉。除此之外，还买了用来涂的蜂蜜和奶油。
　　"啊，呃，香草香料要吗？　家母好象会加的样子。"
　　"妈姆才没用那种东西。"
　　"那，不加就可以了吗？"
　　踏出超市的时候，发现还忘记加买一样重大的东西。
　　"家里，没有发泡器。"
　　"那是？"
　　"到那边的五金行买吧。"
　　看看店里的商品，想到家里厨房也没有大碗，决定拿锅子来代用。
　　但是......究竟为什么会变成这样呢？　虽然本来应该要回家继续火速展开练习才对啊。妈姆的松饼是什么鬼东西！　不要开玩笑，真是的。
　　虽说如此却无法忤逆生岛的我，在代替大碗的锅子里锵啷锵啷搅动二十个分的鸡蛋......生岛叫着你打蛋可不可以细心一点，连个忙都不帮只会大声嚷嚷......注入牛奶，再搅动一下起泡器，终于ＯＫ了，现在不能把泡沫弄垮，把筛过的粉末混进去。再来，就是"在泡沫还没消的时候赶快烤好"了吧。
　　虽然起泡的作业很劳累，要把它烤成漂亮的金褐色更是困难。要不把表面烤焦，又要让内部烤得而膨松，等到了解怎么调适火候的时候，已经做出了好几片焦黑的松饼。
　　生岛一面抱怨"好苦"、"逊毙了"，一面把焦黑的或是没焦的一烧好就一口吞下去，拜此之赐完全不知道烧了几片。终于，烤出像是烤饼颜色的烤饼了。
　　"瞧，这样就可以了吧？"
　　自信满满装满整个盘子的松饼，生岛用手掰成两半，大口大口吃下去。
　　"呼。"
　　"怎么样？"
　　"比不上妈姆，但是应该可以嫁人了。"
　　"什么话嘛。诚实地说好吃不就好了？"
　　"马马虎虎啦。"
　　生岛像是闹别扭的小孩似地说着，
　　"赶快继续烤。"
　　用下巴命令。
　　"好啦好啦，我知道了。这样的话，会满锅都是......再怎么烤都一点也没减少。好好负起责任把它吃掉吧。"
　　知道窍门以后，再度开始烤松饼的我身后，生岛嘟囔着。
　　"妈姆以前说过，希望能有不管再怎么烤，内容都不会减少的魔法的锅子。"
　　自言自语的口气，我只用耳朵听着。
　　"可以把孩子全都用松饼喂得饱饱的，是妈姆长年的梦。当然，奶油或蜂蜜都能随心所欲地涂上去最好。但是这对妈姆来说，只有得到魔法的锅子才有可能，真的只是梦而已。"
　　哈林区的贫穷黑人妇女，养育包括像我这样捡来的，总共十二个孩子。只能保证不至于饿死，真不是普通的辛苦。"
　　我没有答腔，只是把平底锅里烤好的松饼，移到生岛面前的盘子。然后在平底锅上，向被丰饶的魔法所守护，还剩下充足的内容的锅子内再度浇上油。
　　"我靠钢琴吃饭以后，妈姆也可以偶尔做松饼了。在复活节、独立纪念日之类的特殊日子才会做。
　　有一次，妈姆在没什么事情的日子烤了松饼。我们问她为什么，今天是有什么好事吗？"
　　壮硕而心地善良，黑色皮肤的妈姆，以及被小孩子们包围起来，贫穷却充满温情的餐桌景象浮现眼前。因为意料之外的松饼盛宴而眼神闪亮，异口同声地询问原因的孩子们，妈姆是怎么回答的呢......？
　　"‘因为今天是特别的日子啊'，妈姆这么说。然后，笑容满面地对着我说‘你连自己的生日都忘记了吗？'......"
　　眼泪几欲夺眶而出，正当我眨了眨眼的时候，才想起松饼还在烤着。趁着松饼还没焦掉赶快翻面，"好险好险"地抚着胸口。
　　是吗......松饼对于生岛来说，是这样的东西......最重要最重要的回忆里的味道......
　　"妈姆现在还在纽约吗？　呃，一切安好吗？"
　　"大概吧。"
　　这样不可靠的回答。
　　"没有在通信吗？"
　　"写信对我来说是难如登天，就算写了妈姆也不会看。"
　　"啊......"
　　"只有寄圣诞卡而已。有没有收到也不知道。"
　　就是这样的人啊......我这么想着。虽然有细腻的感情，做出来的事却既乱来又大吵大闹。然而，这就是生岛这个人......或许可以跟妈姆心灵相通吧。两人的心，无疑比实际上的亲子还要紧紧相系。
　　"之前有说过要让空也到美国的学校去念书。决定好了吗？"
　　要回到有妈姆在的美国去吗？
　　"是有拜托桐之院的律师在四月以前弄到空也的签证。看起来不像个笨蛋，总会有点办法。"
　　"啊，那，生岛的日本国籍也是吗？"
　　"反正老爸他们也不是从木头蹦出来的。应该可以特别处置吧。"
　　"这样啊，那太好了。圭他什么也没说哪。"
　　"那是因为我激起那家伙的嫉妒心，他把我当作眼中钉啊。"
　　"我觉得没这种事情。"
　　啊，但是竞争意识的确是很强没错。
　　性格水火不容，同样身为天才，有着彼此竞争部分的两个人，既是好朋友又是对手的关系，在刚成为一对的我和圭之间，掀起深远的风波那件事，也只不过发生在一年前而已。
　　当时生岛意识到圭的虚张声势，让我误会，差点就演变成为悲惨的结局......结果如同下过雨而稳固的地面一般地解决。在此之后空也出现了，引起各式各样的骚动......只不过是一年时间，却发生了许许多多的事。
　　哎呀，烤熟了。好，请用吧。还要吃吗。啊哈，果然还要？啊~~~啊~~~这样不就浸在蜂蜜里面了吗。虽然也没什么关系啦。
　　"空也跟生岛都不在的话，会变得很寂寞的。"
　　就各个方面来说，常被这两个人搞得七荤八素，但是空也很可爱，生岛也......
　　虽然或许对我这样的人而言，并不是很易于交往的对象。但是空之所以会和他亲近，圭也把他认作是好朋友的理由，我也十分能够理解。并非是听到妈姆的事情才这么认为，这个人的内心深处，拥有货真价实的人性的魅力。虽然很难以应付。
　　"不让桐之院发现，跟我来一发怎么样？不论何时都可以。"
　　看吧，马上就说这种话！
　　"生岛你已经有了空也吧！要是做出什么奇怪的事，我要去跟空也告状。"
　　"喂！等一下，等一下。那家伙，会吃上好几斤醋的。"
　　以生岛为敌手，这岂不是第一次在口头上占了上风吗！？我心情愉快地用鼻子哼出声。
　　"那就好好悔改你的言行吧。"
　　这么说起来，也快要到空也来的时间了？　......还剩三十分钟。就再烤些热腾腾的松饼给他吃吧。
　　一面思考着，一面想到今晚是富士见的练习日。
　　糟了......虽然想着要温习福山老师的课程成果而振奋起精神，却因为做松饼耗费掉不少时间，首席的工作还要用掉两小时吗？
　　唔唔～～～......要是不去就不好了......好想翘......但是上礼拜已经跟微笑先生说了"星期二会去"......要是谁来代理首席的话就可以轻松了......不行不行，没有这种道理的......可是......分部指导的部分由Ｍ响的诸位来就行了，微笑先生也说现在还不到独奏者出场的时候......可以吗，就休息到今天。只是，再用感冒这种谎言来请假感觉实在很差，所以就用真正的理由......嗯，就这样吧。
　　"抱歉，我有急事非打个电话不可。"
　　第五回
　　"抱歉，我有急事非打个电话不可。"
　　对生岛预先说了一声，我走向放置在玄关入口处的电话。
　　"喂，这里是‘莫扎特'。"
　　接电话的是女性。不知是微笑先生的太太还是打工的店员。
　　"我是承蒙照顾的富士见的守村。"
　　"啊，守村先生！　我们才承蒙您照顾了。"
　　是太太。
　　"请问，石田先生在家吗？"
　　"在，他马上就来接了。"
　　万一正在泡咖啡的话，就太失礼了。正想着，微笑先生的声音传了过来。
　　"喂？"
　　"啊，午安，我是守村。"
　　"啊，你好你好，感冒怎么样了？"
　　"已经好了，托您的福。"
　　"那太好了。"
　　在对方说出富士见的大家都在等待的话之前，我急急忙忙把话接下去。
　　"嗯，感冒是治好了，但是事实上为了演奏会的课程而浑然忘我了。"
　　"啊，很忙吗？"
　　"是的。唔，今天就是上课日，所以到下星期为止，都是充满不完成不行的课题的状态。"
　　"这样啊。"
　　微笑先生在电话那头叹了口气。
　　"日本大赛的发表演奏会的话，就是专业的出道舞台吧。"
　　"啊，也说不定。"
　　笑着回答，因为当时的我，对于三月的演奏会的这种意识，还不能说很明确。
　　"既然顶着第三名得奖的招牌，也不能让人听到拙劣的演奏。"
　　我还只有这种程度的认识而已。
　　不过，
　　"等一等，守村，清醒一点。"
　　被如此回复。
　　"日本大赛颁了奖给你，就是认可你身为音乐专业的才华吧？所以才要举办发表的音乐会。这么年轻的人以职业演奏家身分出道以后，就要受人拜托了。所以，来听的人搞不好都是星探也说不定。以后，无论得到独奏会活动或者ＣＤ出片的工作，这都是最初的机会吧？"
　　"啊......的确......是这样。"
　　我在回答之前，因为惊愕喘了口气，
　　"等等，那个啊。"
　　石田先生的语气转变了。
　　"纵然说这也是守村你的优点，但是请稍微秉持一些世俗化的观念吧。"
　　"嗳......"
　　世俗化的观念？
　　"一旦目标朝向专业并且涉足而入，不管是音乐的世界还是经营咖啡店，都要凭借它才能生活。也就是说要靠这条路吃饭的吧？就像是咖啡店如果门可罗雀就一点也不象话，音乐家若不接受有演出酬劳的工作也不行啊。"
　　"呃......是。"
　　"所以啊，比如说我希望店里经常会有常客来，做了许许多多的努力，守村不为得到工作而努力也不行唷。有点像是在推销自己，这方面也要好好加油。"
　　商业......吗？所谓的职业演奏家？
　　仿佛听见我内心的疑问，微笑先生接着说了。
　　"我啊，是认为艺术家只要在发生付钱这件事的那一刻，就算是‘买卖'了。我卖一杯四百日圆的咖啡。和这个一样地，守村也以独奏会的形式，贩卖陶醉于艺术的时间。这不论是画家还是什么都是一样的。用作品交换金钱，构成生活的要件，这才是‘职业'啊。"
　　"哈......的确。"
　　是啊。
　　"这么想的话，当然，对守村来说，三月的演奏会就可以当成是在此之前的试演会了，是很重要的机会吧？"
　　"欸......是这样的。演奏会的现场会有电视和广播实况播出。"
　　"哪！？只要得到一个机会，就会直接通往小提琴家守村悠季的将来吧？正因为客人知道‘莫扎特'这家店位于此地，所以喝咖啡的时候才会来。如果别人不知道有守村这位小提琴家，那也不会有工作来洽谈吧？而且，当然如果不是‘有守村悠季这一位演奏精湛的小提琴家'，就没有意义了。"
　　"的确，是这样没错。"
　　"所以我觉得啊，既然演奏会的准备很忙，富士见的练习不来也没关系。要是没有这种程度的投入，要凭着一把小提琴当作职业不是很勉强吗。尤其日本的音乐界，又是万年不景气的万年就职困难。要在其中以自己的才华展露头角，马马虎虎是完全行不通的。身为演奏家的能力和使工作成立的毅力，要比别人略高一筹，如果办不到的话，就尽可能不要做个半调子的专业。"
　　"欸......欸，的确。"
　　我从心底点头同意。
　　"还有，我一直觉得啊，希望守村不只是挂个名字，更要成为真正的职业音乐家。听到那次的西贝流士，我就觉得（啊，他不成为职业音乐家不行了）。啊，还有时间吗？"
　　"咦？　啊，可以的。"
　　"本来是想要见面时再说的，刚好你打了电话过来，那就让我再多讲一些。"
　　以这样的开场白，微笑先生要说的是......
　　"还没跟大家讨论过，所以这只是我个人的意见罢了。守村你还是休团到三月吧。"
　　意想不到的话。
　　"咦？"
　　微笑先生没有搭理我的反应，自顾自接了下去。
　　"希望你不要有什么奇怪的误解，实际上，现在也不是可以忙富士见的时候不是吗？"
　　"不会，呃......"
　　"刚才也说过了，我认为现在是理所当然该这么做的时期。以守村的情况来看。就算是决定不休团，能来的时候就来好了，再怎么想还是觉得首席毕竟是项重荷。怎么样？正直地说的话。"
　　唔......说出来真的好吗？应该可以吧，因为是微笑先生啊。
　　"确实，要一如往常负起首席的责任，是有点欠缺自信。"
　　我以委婉的说话方式承认，微笑先生连连称是。
　　"所以我想讨论一下，在守村有空之前，找一个代理首席如何。"
　　"原来如此......与其让首席一直缺席，还不如认真地选个代替的人选比较好。"
　　"嗳，如果说得直接点，也是有这方面的考量。我们大家都知道守村的状况，会好好为你加油，但是练习的时候没有领导者，那又是另外的问题了。"
　　"欸，我很了解。我想，与其以这种形式一直给大家添麻烦，还不如暂时找哪一位来代理，我会比较安心。大抵上现在，考虑一下哪一位具有领袖气质，不要算是代理，就当作新任乐团首席赋予明确的立场，领导起来也比较容易吧？"
　　"嗯，是啊。"
　　微笑先生表明一致的意见。
　　"若有具有总帅气质的人，自然就会变成这样了吧，大家都很有礼让的精神不是吗？"
　　"是，我明白。可以胜任领导者的人，就不必客气让他做吧。"
　　年少时的我被拔擢为首席的时候也是这样。虽然有着让时间空闲的学生来当，可以处理到比较细微的小事的理由，实际上还是让市山先生之类的老手来比较......
　　"这么说来，市山先生怎么了？　还没出院吗？"
　　"嗯，不过最快这星期就可以出院的样子。"
　　"啊，是这样吗！？太好了！　那果然不是癌症啰。"
　　"不不，小市还在怀疑不已。　不过从神色看起来，实在不像是癌症患者。"
　　"这样的话，就不能拜托市山先生了。"
　　"首席代理？"
　　"是啊，原本市山先生就比我更有首席的资格。既是草创乐团的成员，就像是干爹一样吧？　我觉得是适合的人选。"
　　"嗯，我也这么想，如果这条线行得通的话。但是才刚从病中初愈。也不知道到底能做到什么程度。"
　　"啊，说得也是。回复到工作岗位，还要再加上乐团首席的职位......要是再
　　倒下去就不得了了。"
　　"哎，我是觉得，小市和五十岚不知道哪个人好。"
　　"五十岚......吗？"
　　"嗯，虽然说平常是第一小提琴的首席来担任乐团首席。但是守村之前的乐团首席木村先生是......"
　　"对了，是单簧管。"
　　富士见一直都实行不合规则的人事。既然如此，拉大提琴的五十岚就算成为首席，在富士见也不会显得奇怪。
　　"守村当上首席的时候，不也是五十岚这个年纪吗？"
　　"啊，是差不多。"
　　"另一方面，也是需要年轻人的奋发。为了不让富士见衰老。"
　　"啊......是这个原因啊。"
　　选了我当首席也是吗。
　　"啊哈哈，不只是这样而已。因为我们是‘首席兼任教练'，所以要拜托在音大专门学习的人啊。"
　　"五十岚的话，性格明朗也很用心，看起来也颇有责任感，或许让他来也不错。若是市山先生太勉强就选择五十岚的方案，我赞成。"
　　"那，就照这样进行下去可以吧？"
　　"是。呃，抱歉。因为个人的状况放弃了职责。"
　　"什么话什么话，依状况不同而有所变化那是当然的，就别太在意了吧。该做的时候就去做，这样就好了。更何况守村你们，为了建造富士见专用练习场的远大计划，就从两个人首先成为职乐音乐家开始啊。"
　　啊......！？
　　"这不是稳稳当当地一路行来吗。为了像我们这样的万年素人乐团，守村和桐之院这么有才能的年轻人，如此地努力奋斗，找遍全日本大概也没有吧。"
　　对......对啊，对啊！　不就是这样吗......！
　　"所以，我们会为守村你们的努力加油打气，也是理所当然的事情。不只是扩大编制而已，当然也需要全面的提升。"
　　我真是的，我真是的......重要的本心......竟然忘得一乾二净了~~~！
　　"守村？　有在听吗？"
　　"啊，是，是。"
　　"总之呢，现在不要担心富士见没有关系。请致力让守村自己的挑战成功吧。"
　　"是，是。"
　　"还有，可以担任柴可夫斯基的独奏吗？"
　　"是，是！　当然，请让我担任！"
　　"嗯嗯，能够与拉出那种西贝流士的小提琴家共演，对大家都是激励呢。务必拜托了。"
　　"是，我会好好练习的。也请您多多指教。"
　　"哎呀呀，真对不起，你打来的电话却讲这么久。"
　　"不会不会。"
　　哪有这回事。讲这么重要的事情。
　　"那么，姑且就在三月的演奏会之前休团好吗？　当然心血来潮过来露个脸，我们也会很高兴的。"
　　"是。"
　　"此外，代理首席的事情就交给我行吗？"
　　"好的，拜托您了。"
　　"那就这样啰。三月的演奏会，我很愉快地期待着。请加油。"
　　"谢谢您，我会努力的。"
　　向电话那一头的微笑先生低下头行最敬礼，挂上电话。
　　想着（是啊......）。
　　真的是这样呢。我追寻着专业，决意要向大赛挑战，可不是为了要协助圭所立案的"富士见向上作战"吗。
　　圭抱持着使富士见这个乐团，如同从乡下地方不足为人称道的乐团成长到世界性的存在的克利布兰德管弦乐团一般发展的野心，为此，音响和隔音这些手段都要做好，也说过想建造一个让团员无论何时都能练习的专用练习场，而这个资金的来源，就是我们两个人成为职业音乐家而努力......这个计划，说来也已经展开了。
　　然而我却在为了大赛得奖的发表演奏会忙得团团转这段期间，把最最重要的大目的，心不在焉地忘光了。
　　啊~~~唉~~~被微笑先生给提醒了，始料未及地吓呆了吧，真是的。
　　为了富士见，不好好地赚取酬金不行啊。
　　这样说来，要在三月发表最好的演奏，不拚了命去练不行！
　　第六回
　　翌日，接到微笑先生打来的电话。
　　紧要的事情，就是报告在我休团期间，要举行选举来决定代理首席，十三号星期六就不练习而举办投票。
　　"这么说起来，去年也有举行首席的选举。"
　　"啊哈，的确是。也差不多是这个时候。"
　　这样说着。
　　同样的，那一天。
　　圭带着将要指挥Ｍ响例行演奏会的新闻回家。
　　"真的！？　什么时候？"
　　"十七号和十八号。"
　　"这......不会是，下个月吧。"
　　"不，是这个月。下星期的星期三跟星期四。预定的指挥者因急病无法来日本，所以我就代替他指挥。"
　　"呜哇......不要紧吗！？"
　　"因为我是天才啊。"
　　"这个我已经深深了解了。"
　　"我的分的票就剩下来了，如果要邀谁来就请吧。"
　　"如果拿去富士见一定会炙手可热。大家都是你的热中乐迷啊。"
　　"那就请石田先生代转吧。如果你没有特别想要邀的对象的话。"
　　"嗯。啊，等等，生岛！"
　　"高岭吗？"
　　圭翻了个白眼，露出不甘愿的表情。
　　"他说空也要是拿到签证的话，四月就要回美国去了，有跟你讲过吧？"
　　"是有听说。"
　　"在回去之前，让他听听你的演奏怎么样？"
　　即使知道他们有竞争意识，但是比起这个来，更能算是好朋友。
　　"唔，高岭如果有想听的意思的话，我是不会吝惜的啦。"
　　"那就问问看吧。只有一张的话空也可能会闹脾气，但是也没办法。"
　　"那就看高岭的判断吧。"
　　"嗯，是呀。"
　　×××××××××××××××
　　星期四。
　　我打电话给微笑先生，说了圭要在Ｍ响指挥的事情。
　　星期六。
　　圭出门时说了"今晚有践行会，所以会晚一点"，我才知道延原先生要到瑞士去留学。Ｍ响暂时先休团，是为期半年的公费留学。
　　我请圭代为转达"请保重身体好好加油。"的传言。
　　星期天。
　　五十岚打来半带哭音的电话。
　　说是今天早上微笑先生打电话来，告诉他选举决定代理首席的事（昨天晚上好像是去了延原先生的践行会的样子），
　　"我真的没有自信啦！我根本就不可能办到的！"
　　这样子诉苦。
　　我向他说明自己一开始也是这么想，真的做了以后才觉得还可以胜任的经验谈。"也能用来勉励自己用功"这样子激励他，五十岚也总算听进去了。
　　"那，学长那边怎么样呢？"
　　"练习吗？　托大家的福很顺利。"
　　"是啊，真高兴。学长令人称快的演奏，学长令人称快的演奏，在弗洛伊迪乐团也获得很好的评价。请务必加油！"
　　"嗯，谢谢。"
　　那时的我，还以为一切都会进行得很顺利。
　　-To be continued-
　　退团劝告 后篇（1）
　　一月十七日，星期三。
　　我为了前往观赏Ｍ响的例行公演，出发到涉谷去。
　　不管在下礼拜上课以前的功课悬而未决还是怎样，我都不想错过聆听圭指挥演奏会的机会．更何况场所在ＭＨＫ会堂的大舞台，所指挥的又是Ｍ响的精锐。
　　结伴同行的，结果是五十岚。
　　试着邀请过生岛，虽然他说如果是圭自己拿邀请函来，请他"请来听听"去也无妨，但说出这种惹人厌的拒绝之词，我很生气。
　　圭曾经说过，对于没有再度展开独奏会活动意图的生岛来说，大摇大摆地去听别人的盛大舞台，除了怒火中烧之外什么也不是。
　　但是如果觉得为这种事十分悔恨，也可以进行活动再开的努力啊。既然是弹得那么厉害的人，有这个意思的话不就应该可以制造机会吗？虽然不很清楚生岛离开舞台时的详细情况，不管发生过什么，都已经过了时效了吧。
　　当然，如果生岛自己没有以古典钢琴家身分复归舞台的意思那也就算了，但我还是很想在音乐厅里面听听那个人认真的演奏，往昔的乐迷们应该也引颈盼望活动再开已久了吧
　　结果这一天，我和五十岚约在富士见站前，兴高采烈地前往音乐会。
　　在电车中讨论富士见的事。
　　"昨天是当乐团首席的第一天吧。感想如何？"
　　我这么询问，难得身穿衬衫的的五十岚回答。
　　"嘿嘿。"
　　一面搔着头。
　　"虽然说完全只是首席的代理，却很有自己被爱的实感。"
　　"耶？"
　　"因为大家都很帮忙啊。虽然是被硬塞的工作，受到大力支持也可以做得高高兴兴。饭田先生还好像小姑一样，在旁边说东说西的。"
　　"啊哈哈哈。"
　　"跟守村学长比起来，我当然比较靠不住，这也是没办法的事。"
　　"没这种事啦。不是靠不住，应该说是不能丢在一旁不管的人物吧。"
　　"这么说，不就是因为不可靠，所以才不能丢着不管吗？算了，随便啦。反正也只是代理到三月为止。"
　　"这么说，学年期末的考试也要开始了吧？不对，虽然这不是强迫你代班的人该说的话，但是那边不要紧吗？"
　　"没关系，总会有办法的嘛。"
　　穿着衬衫看起来很成熟的五十岚，像是在自我保证，点了点头。
　　"我会量力而为。"
　　然后恶作剧似地笑起来。
　　"春山小姐啊，决定要作一个‘代理首席'的臂章喔。所以，我要考试或是有事不能来的时候，就把这个交给某个人，算是代班的代班。这主意不错吧？"
　　"啊哈哈，什么啊，这是~~~会想到这种方法，还真像是五十岚的作风。"
　　"啊，用值班制轮调也不错吧。"
　　"首席吗？"
　　"每个礼拜轮值啊。"
　　"啊哈哈哈哈，还要戴上臂章吗？"
　　"如果是川岛小姐当班的时候，会要签到吧。走音的话还要罚扫地。"
　　"呼呼呼呼，好像真的很恐怖。"
　　"戴着臂章，像这样叉着腰‘那边的五十岚！罚扫地！'！"
　　"真像一回事，真像一回事。"
　　"我要告诉她这是守村学长说的喔。"
　　"拜托不要，不然我再也不敢出现在富士见了。"
　　交换学生般的会话谈天说地，到达涉谷前的乘车时间也不至于无聊了。
　　徒步前往ＭＨＫ会堂的路上，被问起而谈到现在进行中的雨歌练习情况。
　　"现在一想起来就冷汗直流，不管是西贝流士协奏曲或吉普赛人，还有之前的巴哈，都完全没有意识到要用‘自己的音'来拉。直到这次的《雨歌》才终于发觉，现在连上课都变得有趣得不得了。"
　　"呼~~~嗯．真是的，果然跟我的层次是不一样的啊。"
　　"拜托。我好像绕了好大一段路一样。刚刚被老师指出的事，其实学生时代起就一直被骂的很惨了。因为我没有能力理解，所以才让老师费尽唇舌。对了，你们不是在我家练了好几次六重奏吗？小市的慰问演奏那次。那时觉得五十岚的音就是很像五十岚的嗯。所以说，这不就已经把握到自己的音了吗？"
　　"不不，我还不行啦。虽然说有在思考是要这样拉还是那样拉，但是要说五十岚健人的音是怎么一回事......我，还是没有。觉得好只是配合曲子发出适当的音而已。但是学长说的‘自己的音'，不是这样的吧？"
　　"嗯~~~我用功还不够，不知道该怎么回答好......"
　　突然想起，以前福山老师说过，要我想想有没有意思成为母校的讲师。
　　......我还是，没有教导大学生的能力吧。
　　然后，我又想起另外一件事。跟富士见的铃木芳子女士，约好要教课的事怎么办呢？
　　对啊，募集帮忙搬家的人手时，圭有这么说过......不是说大概过年以后要开始的吗？
　　但是现在完全没有余裕啊。不是能帮人上课的时候。虽然很抱歉，但是这个约定也只能作废了。
　　"学长？"
　　"嗯？"
　　"到了。"
　　"啊，我找一下门票。"
　　入口前方，立着公布指挥者变更和退票方法的公告看板的会场，一进门，一如往常人满为患。
　　"哇~~~我第一次坐Ｓ席耶。"
　　"咦？这样吗？"
　　"因为我自己非最便宜的学生票不买啊。"
　　"真节俭啊。"
　　"这么一来就可以从生活费拿出喝酒的钱了。"
　　"喂喂，我还以为你是为了要尽量多听几场正在钦佩中呢。"
　　"嘿嘿，也是有这方面的努力啦。但是平日的音乐会，一定会拖累弗洛伊迪或是富士见的练习啊。"
　　"这样啊。又要上学，星期天还有个别指导的课，果然是彻头彻尾的大忙人。"
　　"对嘛！所以请快点复归吧。首席。"
　　"但是我学生时代也是这样当首席的啊？"
　　"唔！这么一说就没办法反驳了......"
　　"不知道是谁的名言说，年轻的时候多吃点苦比较好喔。"
　　"那个，不去桐之院先生那边露个脸没关系吗？"
　　很自然地问起，我也无意识地回答。
　　"嗯，还是不要破坏正式上场前的紧张感比较好。我想等休息时间再过去。"
　　"没带花来耶。"
　　"啊哈哈。"
　　"啊，不需要吧。只要看到学长的脸就别无所求了。"
　　五十岚嬉皮笑脸地说，我才想起我们的关系他也知道。
　　"我还是回避一下后台比较好。过去的话可能会遭到被一脚踢出来的下场。"
　　我斜眼瞪视着若无其事喋喋不休说着揶揄的话的家伙。
　　"......什么啊，你这么想付门票钱吗？"
　　五十岚一下露出（唉呀）的表情，在鼻头前面啪撘合起双手。
　　"这、这可不行！我这个月荷包吃紧~~~！"
　　"我知道啦。不要吵。"
　　终于到了开演时间，当观众席的灯光暗下来，光辉照耀的舞台上，圭登场了。
　　饭田先生他们的脸也看得见，以指挥者身分指挥日本首屈一指的职业乐团，出现在舞台上的圭，身着无比适合的燕尾服的长身，堂堂迈向指挥台而后站定，在这一瞬间，成为此后将于这会场流逝的两个小时的支配者。
　　匀称而美丽的背影，以优美的动作扬起指挥棒，乐团成员响应以预备ＯＫ的眼神。
　　曲目是，拉赫曼尼诺夫作曲的《交响舞曲》。
　　划破空气的动作，将万全俱备的第一音召还回到现实界，把音乐艺术这种一生一度瞬间的虚幻享受化为确实，开启朝向世界的门扉。
　　圭的指挥棒，宛如自由自在悠游于惯栖流水中的鱼儿，将诸多乐器五彩斑斓的音色混合起来编成丝缎，传递、诱导着音的流动，觉得紧张时却被解放，将富含的丰富一气呵成予以收束。在这变幻自在中嬉戏于音符的奔驰感之爽快。
　　是啊......他并不是支配者，而是身为这整个宇宙的要素而存在着。正因为栩栩如生地存在于那里，在他身处的宇宙中，描摹出环绕他身旁的景象，而后，具现的他的宇宙将我们包围进去......我们成为『他』......成为在华美丰盛的音的世界自在悠游的他，品尝与他感受相同的喜悦，为相同的感激而惊喜......
　　不知几度高扬的寒颤在背脊上兀自奔驰，我感觉着至上的愉悦，想着（高潮了......）。
　　啊......我也......好棒......啊，还有......来吧，来......看吧...来了............啊啊~~~真是......感觉多么舒服的音......再来......我还想......再多听一点这音......！
　　"BRAVO！"
　　在这叫声中，我才发觉到，粉碎掉美梦般的咒缚那片不解风情的吵杂是拍手的声音。
　　我高举双手，朝着向观众简单答礼迅速走下指挥台的他，送上象征赞赏与感谢的双手拍击出的声响。
　　"这真是......我腿都要软掉了。"
　　听见五十岚的感想后，我起身离席。
　　圭一个人在后台。我朝他走去。
　　"实在......太棒了......"
　　飞身投入他的怀中。
　　他文风不动稳稳接住我，依我所愿把唇压在唇上，给我炽热而深刻的一吻。
　　"啊，圭......对不起，我不是这个意思。呃，只是。"
　　"这是我出生以来第一次感受到充分满足指挥的经验。"圭满面春风，坚定地抱着我说道。"感谢能分享这份至高充实感的幸福。"
　　用日语说来显得生硬的词句，但我完全了解圭想表达的意思，感觉彼此间的幸福感又更加深一层。
　　"太精彩了，圭......"
　　"是，谢谢。"
　　双目相视而笑，交换如上的话语，正当我回应着再索求一吻的眼神，敲门声传来，门打开了。
　　碰巧在身体慌慌张张离开的时候，从门外探头进来的是有参加富士见的Ｍ响大提琴家饭田先生。
　　"有空吗？"
　　询问圭的意思。
　　"啊，请。"
　　我回答，我正要接下去说那我告辞了，饭田先生却马上接口。
　　"之前那件事。"
　　一面说着就进来了，关上房门。
　　"我才不干。还要跟你这种家伙比较高下，完完全全干不来。"
　　就这么下了结论。
　　圭若无其事地分开和我的距离，坐到椅子上，
　　"我越来越想拜托你了。"这样回话。
　　"先不论音乐上的信赖，我需要一个对于富士见的情况清楚，又不会危及我常任位置的看家人。"
　　咦？
　　"呃，桐之院先生，这是在说什么事？"
　　正想说我怎么都没听说过，又传来敲门的声音，男人声音越过门说。
　　"还剩下五分钟。麻烦您了。"
　　这是十五分钟的休息时间要结束了的意思，舞台经理的通告。
　　"那我回观众席了。"　我向圭说。
　　"期待《第七号》的表现。"
　　说出本想附赠一吻的激励，向饭田先生打个招呼"我先走了"，离开后台。
　　急忙回到观众席，我思索方才听到的对话。
　　所谓看家的人，是指代理圭的指挥者，所以说圭预定会有一段不算短的时间不在富士见，才拜托饭田先生担任常任的代理......是这样吗？
　　那么，不在的理由又是？是预定要做一周或两周的演奏旅行吗？还是......
　　啊，真是，我怎么都没听说！这样不是太过份了吗！？
　　或者是，想要寻找能托付富士见的杂务的人，是另有什么计划吗？
　　然后，我（啊）地乍然想起。
　　该不会是......要参加大赛吧！去年夏天，在东京音乐大赛失败之后，就都没提到这件事了！？但是，如果认为这次要确保扎实的准备期间再去挑战的话，最少也需要一两个月的专心吧。如果还要再加上海外的头衔......就需要看家的指挥者了。
　　时机恰好地回到座位上，五十岚问我。
　　"指挥心情不错吧？"
　　"嗯，这次好像很能接受了。上次在神户，是代替柏黑先生指挥嘛。当时结束以后心情恶劣得乱七八糟。"
　　"耶......"
　　"但是这次的拉赫曼尼诺夫评语是‘很满意'。"
　　"对嘛？我全身都麻掉了。"
　　"期待《第七号》的表现吧。"
　　"贝多芬啊。我想在富士见试试看呢。"
　　"嗯。说来贝多芬过敏症也该消除了吧。"
　　身材高朓的指挥者出现在舞台上，全场以一致的鼓掌声欢迎他。
　　......贝多芬也很棒。比起第五或第七号，演奏机会不太多的的第七号交响曲的魅力，应该会成为让观众重新认识此曲的契机吧。
　　只有天才之手能够成就，诞生出致密的管弦乐，既精巧又深刻的音的艺术，由名为桐之院圭的天才化为现在的感动，呈示到我们耳中。
　　路德维希．冯．贝多芬和桐之院圭这两个之间，纵然相隔了两百年的时间，又是荷裔德国人和日本人......或者说具有西洋人和东洋人的差异，不论出身、环境、人格、性格、思想，比起差异来要寻找类似点还比较困难吧。
　　尽管如此，我们不知多少次感受到了，身为作曲家与演奏家的两人的感性完全重合的瞬间。
　　而且这也是，使用到数十位充满个性的演奏家所构成的叫作"管弦乐团"乐器。也就是说，若非由圭的指挥棒统整起来的人们，以"乐团"为单位，抱持一致的个性，以一个乐团的感性和贝多芬同调融合，是不可能实现这种演奏的。
　　多么奇迹性的难事，圭却成就了它......然后，如此传入我们耳中的音乐，又是多么美妙地震动了我体内的琴弦。
　　如是化为艺术的音乐......我想。
　　这就是，桐之院圭的"音乐"。
　　啊......我感谢与你生在同一个时代的偶然。感谢能像这样在这里相逢。感谢得以听见你的音乐的幸福......
　　掌声在余韵中先是以客气的声量展开，而后混杂BRAVO的叫声高涨成如雷的赞赏，不知要持续响到何时。
　　圭再度回到舞台，示意将赞赏让给以乐团首席为首的乐团成员，虽然表示这样就要闭幕，然而观众不允许。
　　据我所知，这种音乐会的例子是很少的，要求安可的打拍子开始了。
　　全场配合着拍子节奏明确地喊着安可，大约过了两三分钟还没有要停止的意思。
　　"虽然好不容易得到了安可，但是该不会出不来吧？。"
　　我低声说出自己的揣测。五十岚也点头表示同感。
　　"是突发的吧？没有准备到安可曲。"
　　"按照原先的预想，应该是没有吧。"
　　纵然如此，仍然不死心的观众们还在鼓掌催促，持续响了五分钟左右时。
　　乐团首席染谷先生起身离席，匆匆走向舞台左侧。
　　观众的声音一瞬间静默，但掌声立刻又以倍增之势再开。
　　"果然，不能就这样退场嘛。"
　　五十岚小小声地说。
　　"但是又没准备总谱，这该怎么办才好。"
　　"啊，是啊。也不知道有没有可以全员背谱演奏的拿手曲目。"
　　比赛、独奏会、考试或是试演的场合，背谱演奏是理所当然的事，但是乐团成员边看谱边演奏是一般的状况。而且成为职业后，为了工作每个月要演奏不计其数的曲子，不可能一一去背谱，也没有这种必要。
　　因此，像这样发生预想外的事态时的对应方法，就要总合乐团成员一人一人的曲目，攸关乐团根本的能力。
　　走进后台的染谷先生，很快就再次踏出舞台。回到乐团首席的座位，跟座位相邻的次席奏者耳语，而后转向后面向第二列座位的两人再说一次。
　　听众们停止拍手，满怀期待地保持沉默，守着乐团成员之间传话的样子。
　　背向观众，一同看着指示传达状况的首席，回复到演奏的姿势。
　　过了一会儿，由庞大人群的欢喜叹息所构成的欢呼声中，涌起疯狂的拍手声。成功地引出等待已久的指挥者。
　　圭以和正式的两首曲目时相同的潇洒步伐登场，在乐团首席座旁位停步。弯下腰来、年轻而高朓的他，与年事已高、宛如要抬起头和儿子对话的父亲的乐团首席，交谈一两句会话的风景令人不禁莞尔，从观众席四处传出压低的窃笑声。
　　此时青年指挥者走上站台，面向观众，带着些微古风而华丽地将握着指挥棒的手置于胸前，低头作为答礼。
　　坐在我们前面座位的女性两人组，一边拍手一边发出隐约的尖叫声。
　　"这么一来，等一下后台会被花束淹没。"
　　五十岚悄声说道。
　　圭以这华丽的礼仪，向正面、左右和楼上的座位共行礼四次，而后回过身面向团员。
　　指挥棒轻快地挥下，开始的是......"华尔兹之父"约翰．史特劳斯一世作曲的《拉黛斯基进行曲》。
　　从华美的开头部分进入两拍子的进行曲节奏，演奏第一主题的乐句时，圭突然以漆皮皮鞋的脚跟为轴转身，对观众席打了个手势。
　　这意谓着：各位，请一同参加打拍子的行列吧。
　　圭以专注的表情指挥了迅速展开的拍子，点头表示（很好）之后，又回头指挥乐团。
　　一面打着拍子，前列的观众开始站了起来。并且迅速感染整个大厅，全体起立的观众欢欣鼓舞地摇摆身体，打拍子参加演奏，全体几近***地完成了光辉灿烂的终曲部，结束。
　　圭从站起来的乐团成员们和参加的观众那里，接受了欢呼声与掌声，自己则果决地答礼致意走下指挥台。和乐团首席短暂地握手，就这么准备退场。
　　"BRAVO～！"
　　向人群中传来的叫声，一面走着一面轻轻挥手答谢，消失在舞台左翼。
　　几乎同时，观众席的照明开始亮起来，乐团成员随着首席依序起身离席，播报员的声音感谢来宾莅临观赏，告知演出已经结束......
　　观众们还残留在兴奋的余韵中，发出愉快的嘈杂声，熙熙攘攘地流向出口处。
　　"哎呀~~~真是。果然是太高明了，指挥。"
　　对于五十岚爽朗的大嗓门，通道上流窜的人群里，有好几个人回过头朝他笑。
　　"高明地在一曲之内结束了。"
　　我这么回答，五十岚竖起大拇指。
　　"这就是演出力的胜利啊。"
　　笑道。
　　"真的，我一时还在想会怎么样呢。虽然获得安可是很好啦，没响应可就糟糕了。"
　　"一定会倍增的啦，这样的话。那也太逊了吧。"
　　"会变成让观众一边不满地唠唠叨叨一边回家。"
　　等到通道空下来，我们走向后台出入口。
　　在混杂着撤离的乐团成员的后台通路上，遇见了饭田先生。
　　"唷。"
　　"真是敷衍了事啊~~~竟然用拍手的！"
　　饭田先生咯咯发笑。
　　"安可曲本来就是让大家高兴就好了嘛。"
　　"这样啊，饭田先生有发出声音来吗？"
　　"笨蛋，拉黛斯基边睡边拉就可以了。"
　　"喔喔，好厉害喔。"
　　"虽然是这样。不过数错了反复的次数，拜托对殿下保密啊。"
　　"嘿嘿嘿。"
　　我向饭田先生打过招呼，就走向圭的后台。
　　后台里里外外来了不知多少观众。拿着节目表和笔的人，应该是来要签名的吧。
　　在通道上依序排队等待的人群中，我看见微笑先生和几个富士见团员就向他们走过去。日本大赛中认识而入团的富田先生，今晚也带着夫人一起来了。
　　"晚安。大家都来了呢。"
　　"是啊是啊。真的很棒喔。"
　　"是啊，就算是桐之院也能够满意吧。"
　　"啊，已经跟他说过话了？"
　　"中场休息的时候，一下下。"
　　"那就是认真起来的实力啊。真的，太棒了。"
　　"是啊，又重新尊敬起他来了。"
　　而且啊，也重新迷上他了。
　　亲属以外的观众大致上解决时，我们踏进后台。
　　圭虽然还是摆着那张扑克脸和蔼可亲地应对，但看到频频用手上的手帕拭汗，就知道他已经很累了。
　　可不是吗，要让乐团那样地演奏，必定倾注了所有的集中力。
　　"那么，我就告辞了。真的，能听到精彩万分的演奏，对乐迷来说真是三生有幸啊。"
　　微笑先生这么结束了漫长的后台探访时间。
　　"那守村啊，我就先走了。"
　　不忘为我加上安身的立场，富士见的人们回去了。
　　像是一直在等着门关上似地，圭瘫在椅子上，我用准备好的茶具泡好了茶，把茶送上。
　　"辛苦了。"
　　"啊......谢谢。"
　　"《第七号》也很棒。安可也很愉快。"
　　圭的回答是，把头向后仰，筋疲力尽地倒在椅背上。
　　"好想睡......"
　　然后立刻就要把眼睛闭起来，我慌忙摇他。
　　"等一下，不要睡！不能在这里住一晚啊！警卫马上要来关门了。"
　　"......我想睡。"
　　圭向我撒娇。
　　"啊......那，忍耐到附近的旅馆就好！可以吧！？来，站起来！别说还要我背你！呃，东西我来拿就好。"
　　似乎在家里全心集中读谱累到极点的时候，就养成了这样突然开始打起盹的习惯。
　　我追上已经半睡半醒的长身，把他塞进出租车。
　　"司机先生，请问一下这附近最好的饭店在哪里？"
　　"这个嘛......"
　　"啊，那，到帝国饭店大概要多久？"
　　"到赤阪王子、新大谷或是奥克拉会比较近喔。现在这时间大概会差上五分钟。"
　　"圭，怎么样？"
　　虽然问了，好像也听见了却没回话。
　　"那请到帝国饭店吧。"
　　我决定。比起完全陌生的地方，还是圭曾经使用的饭店比较好。
　　约十五分抵达，先让圭在出租车里面等，冲向柜台。
　　"请问有KING SIZE的床的双人房吗？"
　　"KING SIZE的话，那就只有蜜月套房了。"
　　柜台服务员一边说明，一边露出想要以客满拒绝的表情。
　　"那就蜜月套房！"
　　我插话。
　　"我是之前住宿过好几次的桐之院。"
　　"感谢您多次照顾。我马上为您解说。"
　　总之圭（或者说桐之院家）好像是上宾的样子。
　　好不容易叫醒圭，拉着他横越前厅的时候，遭到全场的注目。还真是醒目啊，因为穿着燕尾服的高个子，一边揉着眼睛一边摇摇晃晃走路的缘故。
　　终于抵达房间时好像已经到界限了，我拜托他"睡也没关系只要站着就好"，把上衣、领带、背心和衬衫剥下来，让他滚到床上脱下长裤。
　　"好了，可以了。好好睡吧。"
　　我说着，败给了睡意、几近意识全无的男人要求道。
　　"KISS......"
　　"好好。晚安。"
　　啾地亲了一下，圭入睡时表情也放松了下来，转瞬间就沉入熟睡状态。
　　"哎呀呀......"
　　把手扠在腰上，看了一会儿他的睡脸，我开始进行善后处理。
　　首先是电话。
　　"喂，房间服务吗？我想拜托紧急的整烫......燕尾服的上下件和衬衫......是，明天无论如何都一定要......是，早上八点可以弄好的话......谢谢，真是帮了大忙。"
　　解决了两天连续的定期演奏会的第二天，也要以笔挺的燕尾服姿登场的问题，把剩下的袜子和手帕在浴室里手洗，负责人的任务完了。
　　泡好预备的咖啡，在隔间的沙发上休息，我一个人笑了起来。
　　因为有些可笑，有些愚蠢，又难以形容的幸福，就这么笑了好一会儿。
　　×××××××××××××××
　　附带一提，翌日的日场公演也获得相同的成功，毫不保留全力指挥的奇行也一样，我们又在帝国饭店住了一晚。
　　为了让圭无后顾之忧地演出名演奏，负责收拾善后的人似乎是不可或缺。
　　但是，预想着这种事，今天从家里带来了小提琴......加上静音器的练习，根本就完全不象话嘛。
　　啊~~~真是的，我一个人回家好了。但是这样或许未免太冷淡了。如果一两个小时就起得来就太好了，但是果然还是睡到早上。
　　唔唔~~~小提琴和恋人关系要并存，说不定比想象中更为困难......
　　可是，即使丢下圭自己回家，那天晚上应该也不怎么能练习吧。那感动的拉赫曼尼诺夫和贝多芬，还在脑海中回响，要把它消除而集中于自己的音，也太勉为其难了。
　　×××××××××××××××
　　这个星期六，到富士见去练习的圭，带着庆祝康复的香皂礼品盒回来。
　　"啊，市山先生已经出院啦？"
　　"好像是上礼拜出院的，从今天起复归富士见。"
　　"太好了。他精神好吗？"
　　"是，和以前没两样。脸色也彻底好了起来，好像还胖了一点。"
　　"是吗。结果到头就只去探望过一次，真是不好意思。慰问演奏也没去成。"
　　"有去探望过就好了。"
　　"算了，也罢。"
　　我们就这样把这件事当作解决了。
　　×××××××××××××××
　　第二周的星期六。
　　在夜里相当晚的时间，五十岚打了电话来。
　　"啊，‘首席'，真难得打来。有什么事吗？"
　　我心想大概是要讨论新任乐团首席的事情吧，于是这么对他说。
　　"是‘代理'。"
　　五十岚这么还击，续道。
　　"明天的傍晚，可以空出两小时的空闲时间吗？"
　　"明天？干嘛？"
　　现在的我的意识上，星期天是星期二上课的两天前，可不是休假的日子。
　　"要庆祝市山先生康复。"
　　"啊，原来如此。"
　　"连露个脸也不行吗？"
　　"唔，是这样没错......"
　　如果是以前的我，一定会把这种事放在最优先地位处理。但是现在我既不是首席，又正在休团中。
　　五十岚以怯生生的口吻，但是听起来像是拚上一条命的声音说道。
　　"实际上，希望您能够排除万难拨冗参加。"
　　"发生什么事吗？"
　　我反问。这种感觉很强烈。
　　"不，这个嘛......其实是这样子~~~"
　　然后五十岚就一五一十招了，
　　"小市正在闹别扭啦。"
　　"闹别扭？"
　　"虽然嘴巴上没说，但那就是在闹别扭嘛。"
　　"呃，所以说？"
　　"那个，我是了解学长你的情况啦，所以这个很难说得出口。"
　　"好啦，你不说给我听我是不会知道的。"
　　"所以说，要讲的话......这，对小市来说，似乎觉得学长你没来参加慰问演奏，满感伤的样子。"
　　"啊......"
　　"虽然我是认为又不是这样就叫做冷淡，小市应该也知道的。微笑先生好像也是这么跟他说的。"
　　但是市山先生在心境上，还是就这么留下心结了吗。
　　"我明白了。我明天会去的。"
　　"真的吗！？对不起！"
　　声音豁然开朗的五十岚，好像已经为这件事困扰了很久。
　　"结果给你带来这种负担。真是抱歉。"
　　我为了在他刚就任首席的时候，就连累他忙于最难以应付的人际关系问题而致歉，五十岚以让人感觉到坦率成长的人类那份开朗性格的口气回答。
　　"那就请把宴会的干事工作交给我吧！顺便，请跟跟管乐部的人讨论一下读谱的问题，很麻烦哪。我现在该好好重新学习移调了。不然再也受不了啦！"
　　"啊哈哈，因为管乐器实际的音和总谱上的记号是不一样的啊。我也是啊。把乐理又重新复习了一遍。"
　　"是~~~啊。我现在都是走到哪带到哪喔，乐理的书。如果有人来问的时候不能回答说‘我不知道'吧？"
　　我不知不觉面露微笑。
　　"你很努力嘛。"
　　"因为是尊敬的学长的代班嘛。"
　　得到这样的响应。
　　"而且自己也希望能尽力而为啊。"
　　"嗯，料想得到。对了，明天是几点在哪？"
　　"啊，六点在站前的‘富士见'。"
　　"了解，会费呢？"
　　"预定是三、四千块。"
　　"嗯。好，我一定会去的。"
　　"谢谢。万事拜托了。"
　　挂断了电话，我思索着。
　　果然，至少也该多去病院露个脸才对的。小市是支撑富士见直到今天的人，又一直受他不少照顾......的确是在义理上有所亏欠。真糟糕......
　　然而，拿起小提琴回头练习之后，这种心情马上不知飞到哪里去了。只想着既然没办法也只好这么解决。
　　或许这就是我在不知不觉之中，太过依赖小市和大家，于是把这一切都当作理所当然了吧。
　　所以，第二天六点开始的宴会，我迟到了十五分钟。
　　想要尽可能多拉一点的练习，很难放得下手，而且实际上一点都不想放下。
　　我抱持着（啊~~~啊，既然约都约了不去也不行）的心情，超过开始时间六点才踏出家门。
　　打开贴着"本日包出"告示的小料理富士见拉门，连同喧闹声和温暖的空气，美味的料理和酒香都流泻出来。
　　"晚安！我来迟了！"
　　我出声打招呼，钻进入口。
　　店里几乎是客满......也就是说来了大约十六、七个人。
　　"晚安晚安，对不起......"
　　边站起来迎接边向这里招手的五十岚说。
　　"都已经干完杯啦......"
　　爽快吐槽的是川岛小姐。
　　"对不起，刚刚一时走不开身。"
　　我一面解释一面环顾四周，第二小提琴好像全员到齐了，然后是各部的首席。
　　我望向座位在最里面的市山先生，向前表达祝贺之意。
　　六人座的桌子，除了市山先生以外还有微笑先生、长谷川先生、小??、第二小提琴的齐田先生、贝冢老师、加上法国号的小谷先生等人的面孔。
　　"恭贺康复。"
　　越过桌子唤道，正在跟隔壁的长谷川先生讲话的市山先生似乎没听见的样子。我正要提高声量再说一次，长谷川先生发现了我，告诉市山先生。
　　"啊，您好。恭喜您这阵子完全康复了。既然小市复活，我也就安心了。好像很有精神的样子呢。"
　　"啊，谢谢。"
　　市山先生手摸了摸头。
　　"劳您百忙之中特意前来不好意思。"
　　皱起了眼角。
　　"不会。我才是，没能去探望您。"
　　这么抓着头，我察觉到表面上装出笑容的市山先生，事实上眼神没有笑意。
　　"啊，首席，请坐这边。"
　　小谷先生把隔壁桌子空下的椅子拉过来，给我一个位子。
　　"来来，喝一杯。"
　　"啊，是，谢谢。"
　　接过递过来的酒杯，接下贝冢先生倒的酒，我拿起手边的酒壶。
　　"呃，酒也解禁了吧。我帮您倒一杯吧。"
　　我把酒壶向市山先生递出。
　　"啊，我还有限制喔。"
　　市山先生这么一说，正要倒酒的我的手就无处可去了。
　　这么伤了他的感情吗......
　　我以凄惨的情绪，"对不起，我太不伶俐了。"
　　我摆出应酬用的笑脸，收回不被接受的酒壶。
　　"倒这里吧。"
　　对这样的我，市山先生把自己面前的酒壶递过来。
　　"要严守一天两合的规定，非得量着喝不可。"
　　"啊，所以说这个酒壶是小市专用的。"
　　"所以上面有写名字啊。"
　　结果，好像不是因为略施薄惩才被拒的。
　　我松了口气，拿着似乎是专用的酒壶，朝市山先生的杯子注酒。
　　"身体好起来真是太好了。已经能去上班了吗？"
　　"啊，首席你不知道吗？小市那边的社长啊，把经理工作完全都托给小市，还在医院里面弄帐簿对吧？小市。"
　　"咦！？带着工作去给生病的人！？"
　　"不不，我也很无聊啊。现在的社长才刚换没多久，对我来说就好像儿子一样。"
　　"不管怎么样，只要不会妨碍身体就好吧。"
　　市山先生微微面露不豫之色说道。
　　"我说你啊眼睛放亮一点。那是因为怕饭碗不保不得不如此。要是出了院公司也没了，为了贷款而债台高筑，要笑都笑不出来。"
　　"啊哈，是这样啊。啊哈哈。"
　　自己都觉得很空洞的笑声。
　　果然，市山先生对我心怀芥蒂好像真有其事。如果是平常的市山先生，绝对不会这么说话的。
　　我心情又更低落了。
　　"对了首席啊，第一小提琴的分部LEADER还没决定哪。"
　　齐田先生提起这件事。
　　"分部LEADER的代理啦，‘代理'。"
　　长谷川先生补充道。
　　"对对，是代理。"齐田先生慎重地纠正，然后对我说。
　　"要怎么办？我是觉得富田先生不错。"
　　"富田先生吗。"
　　"我认为既然是分部的首席奏者，应该要考虑技术上的问题。在这点上，富田先生可是曾经参加比赛的。"
　　呃，富田先生呢？没来吗？
　　"富田先生说了什么？啊，还不是已成定局的事吗？"
　　"啊，不，首席的代理选举那天，部内也有讨论过。我担任旁听者的司会，然后推举了富田先生。"
　　这在旁听者身份来说是越权行为吧。
　　我虽然这么想，但不能在本人面前说出来。
　　"那，富田先生怎么说？"
　　"辞退了。他说自己入团时间太短没有资格。"
　　是啊，这是常识上的判断。富士见这地方，在某种意义上是相当重视长幼次序来经营人际关系的。
　　"富田先生进来也才三个月啊。突如其来地拜托他当领导人，对本人来说也有负担吧。况且又是初次尝试管弦乐团。"
　　"但是，我是考虑技术层面。"
　　......是啊。齐田先生是思虑周到又很会排解疑难的人，但是有固执己见的缺点。
　　"要代替守村来指导第一小提琴，不是很会拉的人不行啊。"
　　"嗯~~~这么说的话，安田先生比我还适任了。"
　　"这，如果只是讨论技术方面的事情，那么安田先生是本职在Ｍ响拉琴的。但是，这么一来再怎么说，都只能在工作闲暇时过来露个脸而已。这样身为分部Leader的话......"
　　哎呀呀，这样一来风向就转到这里来了，齐田先生。
　　那么，来进行说服的工作吧。
　　"是，我也觉得分部LEADER的条件，应该首先把确实参加练习放在第一顺位。而且，要有能力统整分部中的人际关系。比如说，要根据曲目改变上场人数，要让谁上场谁不上场，这种微妙的问题，就要看领导者的手腕了。正因如此，我觉得对富田先生来说担子太重了。虽然说是我个人的意见啦。"
　　嗯~~~再多推一把好了。
　　"因为他是很爽朗的人，所以我想让富田先生担任类似技术部长的工作，请他辅助LEADER也不错。况且用这种方式来问的话，也会让富田先生比较容易接受吧？"
　　"原来如此。"
　　虽然会固执己见，但是齐田先生也不是连话都听不进去的不明事理的人，好像是接纳了我的意见。
　　"所以说，LEADER是要让三宅先生还是木岛先生来当？"
　　这样啊，长幼有序的排法出现了。
　　我有点心神不定。
　　正在休团期间的我，本来对这种事应该是没有发言权的。不过，有意见还是说出来比较好。如果任由齐田先生的意见来决定人事，第一小提琴的人会很辛苦。
　　"前阵子石田先生是说‘忙碌的事情还是交给年轻人做'，所以我是想到后藤先生，不然新田小姐。以身为团员的年资而论，三宅先生和后藤先生都已经很久了。"
　　"啊，是这样吗？"
　　"对，木岛先生的确是齐田先生进来半年前才入团的。
　　对吧，石田先生？"
　　微笑先生好像一直在听我们讲话，点了点头。
　　"嗯，是这样没错。"
　　这么回答，表示可以安心我没记错。
　　这样的话，三宅先生或后藤先生哪位好呢？"
　　新田小姐方案，好像一开始就不采纳。既是女性，而且让分部里面最年轻的人当LEADER也满可怜的。
　　"小三他可能有问题。"
　　石田先生过来加入我们的谈话。
　　"对了，他不是秋天时因为人事异动当上部长了吗？从现在起一直到三月都是决算期。"
　　"那么，就是后藤啰？"
　　"比小三小了十岁，就算勉强应该也干得来。"
　　"喂，小国啊。"
　　长谷川先生也参加进来。
　　所谓的小国，就是石田国光......微笑先生在好友群中的昵称。
　　"我说，因为年轻就觉得勉强人家没关系，这样想很危险喔。"
　　"耶？这样吗？"
　　"我家附近邻居的儿子，才三十二岁，就在出差的时候突然去世了。不过是去年的事情。感觉很像是过劳死，所以还由父母提出诉讼哪。因为还没结婚的关系。"
　　"不是因为都三十二了还娶不到老婆吗？"
　　市山先生挖苦地说。
　　"是小渊酒店的长男吧？不愿意继承家业要当上班族，老爸老妈的唠叨从没停过，据说就是这样才结不了婚。"
　　"小市你认识啊？"
　　"因为业务跟我们公司有往来啊。如果再有志气些就好了。那样啊，简直有一半是双亲杀死的嘛。"
　　"都被说成这样，那也无话可说啦。"
　　"我啊，推举新田家的香寿美。"
　　"第一小提琴的LEADER吗？"
　　"那孩子很有毅力。"
　　"那么广田会比较好吧？她是当保姆的，待人接物很温和。"
　　"由纪子她的决断力还不够啊。在这点上，香寿美的性格比较男孩子气，做事直截了当。"
　　"第二小提琴都被老伯伯占去，所以第一小提琴要摆出赏心悦目的风景来吗？嗯，或许也不错。"
　　"对对，在舞台上并排时的美观，不列入考虑不行。"
　　"说这种话，小市啊，你刚刚的发言没有不良企图吗？"
　　"怎么可能会有啊。"
　　"哔哔哔哔~~~黄牌警告。"
　　贝冢先生装得很正经的样子过来乱入，惹大家哄堂大笑。
　　我偷偷看手表。啊，才七点啊......到底要到什么时候呢。在市山先生前面，来的时候已经迟到了，也不好意思早退。如果能在大约八点时结束就好了。
　　我这么想着，但是应该没表现在脸上才对啊。
　　"守村啊。"
　　被叫到名字，我转头回答"是"，市山先生说了。
　　"为了职业出道的准备很忙吧？"
　　我内心想着（果然来了）摆好架势，作出苦笑的样子。
　　"给大家添了麻烦，真对不起。"
　　"既然如此还不回去。"
　　"咦？"
　　"这可不是来跟茍延残喘的老伯作表面工夫的时候。"
　　"等等，小市啊。"
　　石田先生表情慌张地插了进来。
　　"小市，话不是这么说的吧。"
　　长谷川先生在一旁帮腔。
　　"我天生下来口气就这么差。"
　　以找碴的口吻推拒两人的调停，市山先生转向我。
　　"如果只是为了人情来的话，酒会很难喝的。"
　　"哪、哪有这种事，怎么可能是为了人情。"
　　我意图抗辩，但是。
　　"好了好了，守村老师是马上就要成为了不起的职业音乐家的人呢。只要来我这边露个小脸，真是感激不尽，好像天降甘霖一样。"
　　市山先生故意摆出充耳不闻的表情。
　　"您的心意我接受了，那么请回吧。"
　　"不，那个。"
　　"阿国啊，守村老师要回去了。帮我送送他吧。我的腰都直不起来了。"
　　"啊，喂喂，小市啊，不是只能喝二合吗！"
　　"你喝太多了。"
　　"我？喝太多？说什么鬼话。我才喝了一合而已。"
　　"骗人，小市的酒壶两瓶都空了。"
　　"这样啊？随便啦。酒，酒~~~"
　　"你好自为之一点吧。"
　　"吵死了，不是我的庆祝会吗？"
　　"啊~~~真是~~~小市啊。"
　　肩膀被拍了一下，我回过头。石田先生不知何时来到我身后。
　　"还是换座位吧。"
　　好像招财猫似的手势招啊招地把我叫了过去，石田先生带我到五十岚他们的桌子那里去。
　　"对不起。他入院以前酒量没那么弱的。好像是因为才刚解除禁酒令不久的关系。"
　　"怎么啦？"
　　五十岚担心地问。
　　"没什么啦，小事。因为小市他烂醉了，对守村开始毒舌起来。"
　　"呜哇~~~"
　　我对五十岚满是歉意的愁眉苦脸笑道。
　　"没关系，我不介意的。"
　　"喝一杯改变心情吧。"
　　铃木美里小姐把空的酒杯递过来。
　　"啊，不用。"
　　我辞退了。
　　"回去以后还得练习呢。"
　　"这样啊？真辛苦。"
　　"不，我才给大家添了很多麻烦了。"
　　"啊~~~不要这么见外啦，一点都不好~~~"
　　虽然春山小姐这么说，我也只好搔搔头以对。
　　"呃。"
　　和五十岚小声谈着话的石田先生，转过来向我说。
　　"小市还是那副样子，唠叨不休。"
　　"是。"
　　我点点头。
　　"我就先离席了。五十岚，该付多少钱？"
　　"啊，不，不用了啦！"
　　"这样不行。呃，四张够吗？"
　　我数完后把千元钞票硬塞给他，
　　"抱歉，我先走了。"
　　跟附近位子的人打过招呼，我走向门口。
　　最后看到的是五十岚和春山担心的视线，还有平井小姐装出来的笑容。
　　随后跟过来的石田先生，在踏出门外时说。
　　"呃，那个并不是恶意的吧？那样说不可能不搞坏人家的心情，但是小市他......"
　　我面露微笑。"不要紧的。"打断他的话。
　　"我明白市山先生的心情。"
　　不，那个，守村啊。"
　　"在三月的演奏会之前请暂且容我任性，但是之后我会认真的......我并没有忘记身为富士见一员的事情。呃，给大家添麻烦真对不起。"
　　"守村......"
　　石田先生的口气似乎很困扰。
　　"可以的话，到我那边喝杯咖啡换换口味怎么样？"
　　虽然他这么说，但是。
　　"不用了。"我拒绝。
　　"请不用介意我的事。那么，我失陪了。"
　　低下头，踏上归途的时候，我咬牙压抑住叹息声。
　　市山先生会说成那样我虽然很震惊，但是我对五十岚情报的程度已有所觉悟，而且只是藉酒装疯的发言而已，更何况又让石田先生他们费了不少心。
　　更重要的是，在那里感受到（没有我容身之处）的恶劣感觉，还残留在胸中挥之不去。
　　并非是被小市那样讲的缘故，今夜的我，是客人也是局外人，这就是现在我在富士见的立场。
　　虽然很无可奈何......
　　在复归首席之位以前，还是别在富士见露脸比较好。
　　我想这样才对彼此都好。今晚空悬在心底的不快感，八成也是彼此彼此吧。
　　所以休团期间，就完全不要在富士见露脸了。但是，等到复职的时刻到来，为了让小市的不满以及给大家带来的麻烦能够得到谅解，就奋力地工作。用这种补偿方式忍耐渡过吧。
　　×××××××××××××××
　　回到家已经超过七点半了，圭还没回家。是到艺大时代的恩师那儿去了。
　　用冷水洗过脸转变心境，我回到小提琴的练习上。
　　但是......还剩下......这两、三天，总觉得状况有点奇怪。虽然之前很顺畅，但不觉间就进入了迷障......算是一种集中力的阻断吧。大后天就是星期二了，糟糕。
　　然后，总有些心神不宁的感觉，到了星期二还无法解决掉，果不其然，在福山老师的课上也惨不忍睹。
　　"你在心不在焉什么！"
　　说着，自从我学生时代以来，老师久违地行使实力，把我手里的弓一把抽走，然而，妨碍我集中于自己的音的那股烦闷感，还是无法完全驱除，自己也处在（我也想知道到底该怎么办啊！）的状态。
　　对着快哭出来的我，老师说。
　　"不知道从哪里路边捡来的杂音什么的，在你耳朵里面塞得满满的，这样啥课都上不下去。"
　　生岛随之吃吃笑了起来。
　　"喂，正夫！你说那算是什么？"
　　老师摆出一副老大不高兴的表情瞪向生岛。
　　"你心里也有谱啊。"
　　这么问道。
　　生岛用力耸耸肩，啪一下合上钢琴盖。
　　"上礼拜有音乐会啊，这家伙好像如痴如醉的样子。原因不就是这样吗？"
　　他从椅子上站起身，砰一下拍了我的肩膀。
　　"想当小提琴家还跑去帮人家提皮箱，这可不是正夫害的喔。下礼拜想怎样，决定以后再打电话来。今天这样就够了。"
　　生岛讲完话就摇摇晃晃着出了房间。
　　"啊......呃......"
　　......上礼拜听的音乐会，是说圭的吗？但是，那又......？
　　我正在思考，老师就说了。
　　"你听了啥？"
　　"啊，呃，那......拉赫曼尼诺夫、还有贝多芬......"
　　"你还真是身价不凡啊。"
　　老师以话中满是刺的口气嘲讽，粗鲁地合上谱架上的总谱，朝我凌空扔过来。
　　"蠢才！"
　　就直接出了房间。
　　我......还完全不知道该如何后悔什么事，只好把散落一地的谱捡起来，收拾收拾小提琴，无精打彩地离开老师家。
　　我明白自己犯下了无可挽回的失败。并且因此触怒了老师......
　　但是原因是听了圭的音乐会？这，虽然知道那样会损失掉练习时间，但是是很值得空出时间来听的演奏啊......这又哪里不行了？
　　想着想着走向车站，猛然发觉脑中有拉赫曼尼诺夫响起。
　　这是自从那次音乐会以来，不知不觉就在脑中响个不停的旋律......所以想要拉布拉姆斯的时候，首先得把这个音色给驱逐出去。但是，这实在......
　　"啊！所以~~~~~~~！？"
　　就是这样吗！？我乍然醒觉。
　　因为听了那么精采的演奏，我在无意识间受到了影响，而证据就是如同ＢＧＭ一般，常驻脑中的拉赫曼尼夫！由于圭的演奏比较强势，因而忘却自己追逐的音......如果是这样的话......可就糟糕了。不只是糟而已，根本完蛋了！
　　呜哇~~~怎么办！怎么办？
　　如果是外来的杂音，或许还有点法子可想，然而对象却是早已深植脑海的音。更何况，是印象极其深刻，想着（太棒了......）而陶醉其间的音。正因如此，才会事到如今还无法从脑海消除。
　　但是，若怎么都消抹不去的话，我......就会像生岛所说的那样，放弃成为小提琴家，只能帮圭提皮箱而已。
　　好不容易找到我的音，以及用这个音奏出的《雨歌》，也非得放弃不可。
　　哪有这种事，我才不要！
　　但是，那又该怎么办才好呢......也唯有使尽气力和集中力了。
　　然而......如果可以这么简单就解决，应该好歹能改善一点吧......
　　这天晚上，我向富士见练习完回来的圭陈述事由并加以说明，圭接受了。
　　第一，直到这个问题解决为止，我生活起居都在琴房，请圭尽量不要跟我打上照面。
　　第二，"分居"期间中彼此用便条纸来传话连络，非常抱歉。
　　第三，在三月演奏会结束前，不管多么令人垂涎三尺的节目，都不能去听圭指挥的音乐会，希望他不要因此感到不舒服。
　　圭二话不说就答应协力。
　　"但是......这样作会有效果吗？"
　　接着，提出这个疑问。
　　"我想不出其它方法了。"
　　我咬紧牙关。因为实际上，我也不觉得这个方法会有多有效。
　　然而，不管再怎么愚蠢，对我来说，也只能想到就去试了。
　　"我对你的音乐痴痴迷恋不已，就算一生帮你提皮箱也没有怨言，但是现在我想去追求自己的音。想试试看自己能做到什么地步。
　　所以，这么拖累没有责任的你，真的很抱歉，但是请给我一点时间。"
　　"不能说我没有责任吧。"
　　圭深思着说。
　　"因为我自己不曾有过如此被他人影响的经验，所以什么也没多想就邀你去演奏会了。"
　　"不曾？一次都没有吗？不管听了怎样的名演奏？无论如何驱逐，曲子仍然在脑海中萦绕不去，没碰过这种事吗？"
　　"是啊。"
　　天才摸了摸头，
　　"因为只是当作分析的对象在听吧。"
　　他略为偏了偏头。
　　"如果是独奏的话，倒是偶尔会出现这种现象。"
　　"不会妨碍到聆听自己的音吗？"
　　"是啊。因为我会把它编进我的管弦乐的音里面。
　　而且，在我脑中第一小提琴的音色，就是你的音。也就是现在你正在追求的音。所以，为了协助完成它，我没什么好吝惜的。
　　啊......不然这这样吧。我从明天起，暂且从成城的家通勤上班好了。"
　　"咦？不，不用做到这种地步吧。"
　　圭苦笑着说。
　　"你的身影就在伸手可及之处，对我来说反而难受。"
　　"啊......"
　　是吗，会变成看得见摸不着的煎熬状态。
　　但是......
　　"自己一个人在家会很寂寞......这样说好像很任性。"
　　"是啊。在事情解决之前，应该不想被推倒吧？"
　　"嗯......这么一来会更糟糕吧。对不起。"
　　"没关系的。这次的分居骚动，起因是在于环绕在四周，无论如何都非独占你不可的缪斯们啊。"
　　圭笑道，想了一下又说。
　　"还是越快越好。我今晚就回成城去吧。"
　　然后，马上站起身来，附加一句。
　　"对自己的自制心给予过大评价是很危险的，这是和你相恋以来学到的重大教训。那，我就收拾行李出门了。相信你的努力一定能开花结果。"
　　"呃。"　我叫住他。
　　"那个......‘路上小心'的吻，也不行吗......"
　　现在不知到底要延长多久的分居期间，在此之前至少留下个亲吻......算是试练你的自制心吗，不行的话也只好忍住了。
　　圭无言地把我拥入怀中，留下宛如少女亲吻花瓣般温柔的吻。不是在唇上，而是在拨开浏海的额前。
　　"我走了。"
　　微笑着把我推开。
　　"我会努力。"
　　我发誓。
　　"为了能尽早打电话请你回来，我会努力的。"
　　"好的。但是，不要把身体搞坏了。不然......"
　　"不然？"
　　"我就要把小提琴当作可恨的情敌没收了。"
　　圭以一如往常的扑克脸说着，虽然像是开玩笑的说法，我却明白那是真心话。
　　啊啊......音乐啊。千金难换一笑，容不得丝毫轻慢，要求一切的努力，却不保证努力就一定能获得与之相等的回报。
　　即使倾我所有依然不够，必须把一切都献身其上，我所能做的，只有为了触碰到高不可攀的你而不断努力啊。
　　至今已为了『音乐』用去多少时间了呢。如果能把为此耗费的体力、精神力换算成马力，或许早就超过几万马力了吧。
　　仅管如此，仍旧难以接近分毫，以为终于抓得到它的尾巴时，一不留神就又被逃脱了。
　　拜此之赐，还落入一时间要跟相爱的恋人绝交的窘境。
　　我思索着自己究竟为何要选择音乐。甚至想道，要是在适当的时候放弃小提琴就好了。
　　然而，每当这么想，细微的声响就会在我耳畔响起。
　　那个音......找到"我自己的音！"发出的音色时产生的那分幸福感，是任何事物都难以取代的滋味吧？那就是音乐吧？虽然曾经中途失去，又重新把你握在手中。我舍弃得了吗？没有丝毫惋惜吗？光只是曾经握在手中的回忆就满足了吗？若现在放弃，就会变成这样啰？
　　我明白的！正因不愿变成这样，所以才做了如此不顾一切的努力！
　　时间、身体和心情，就连不光属于自己所有的东西都投注下去，拚了命地努力在做啊！
　　即便如此还是不行吗！？难道还不够充分吗！？
　　的确，仍然不够。这样左思右想充满杂念的练习，什么都成就不了。
　　对了......就是那样......即将捕捉"那个音"的时候，忘却一切多余的力量，浑然无心的境地。把神经磨锐，但不是绷得紧紧地，而是让身体直到指尖都自然而然地将心技体合而为一，为了保有这种自在性，适当的紧张和放松才是要诀......然后，来，回想起那个音吧。用心灵的耳朵倾听......清清楚楚存在于我体内的音。应该一定抓得到的。
　　×××××××××××××××
　　"......啊，成功了。"
　　听见自己喃喃自语的声音，品味终于松了一口大气回到怀念场所的感觉，我抬起双眼。
　　我的音，其实从来不曾逃到任何地方去。只是受到圭的管弦乐音太令人印象深刻的冲击，暂时迷失了而已。
　　令我以为不得不从原点开始找寻而陷入混乱，费尽全力手忙脚乱，简直像惊慌失措地找寻失物一般，一面叫着"不见了不见了"却看不清它的所在之处。
　　即使我的音还好好存在我体内......
　　（我又多明白了一件事。）
　　我心想。
　　只要凝神倾听，"我的音"，无论何时都存在我体内。只要正向面对它，它无论何时都在那里。
　　这既是一次教训，也是赋予我对于我自己和自己的音自信的愉悦领悟。
　　窗外天色已暗，时钟指向深夜时分，自从圭离开那天之后已过了五天。
　　但是我还不能打电话给圭。要等到在星期二的课上，拜借老师的耳力，确认我是在用自己的音拉琴以后。因为这对我来说，是非得如此慎重其事处理不可的事。
　　对不起，圭。并且......伴随着憾恨。因为你拥有能将我未完成、成熟的音乐一击吞没的才能。自己被这样的你完全击倒，几乎连再挣扎爬起来都办不到......等待再等待，结束的钟声也不会响起，就算明白这是一场时间无限的战斗，我还是站了起来，完全为了我为小提琴这东西倾倒不已的事实。
　　但是，我仍然要拉小提琴。玩味自己拉出的音时那种无上的喜悦，我不可能说句"我不要了"就放手。
　　仔细想想，所谓音乐家，或许是种愚蠢透顶的人种。说不定是被虐狂的极致哪。
　　纵然如此......就是被它蛊惑了也没办法。正因为对于音乐这种艰难困苦却又美妙的东西，宁愿无悔奉献一生，所以是无药可救，啊哈哈......不管是蠢蛋也好被虐狂也好，地狱或是什么都好，我只能奋不顾身继续前进。
　　对吧？圭......
　　××××××××××××××
　　一月三十日星期二。
　　到老师那里上课时，上次总谱如同五雷轰顶般飞来，惊涛骇浪般的超低气压简直像是骗人一样，得心应手轻松愉快地渡过了。
　　略为感慨这一个礼拜以来的闷闷不乐究竟是怎么回事，结束课程回家以后，收到圭寄来的明信片。
　　正面是花卉照片的卡片，背面在收信人地址以外的剩余空间上，只写着"规律正常的饮食是健康的基本"这种好像重点摘要的一句话，我不禁失笑。
　　隐隐带泪，苦涩地笑了。
　　但是，还不能打电话叫他回来。
　　虽然情况已在逐渐好转中，但迷失自己的音而白白损失掉的一周时间，对期限紧迫的练习进行来说，显然已经落后了，非得付出至今以来两倍以上的努力不可。
　　更何况，为了领回变成迷途羔羊的自己的音，是否能将圭的拉赫曼尼诺夫和贝多芬的影响拂拭，将是我今后的课题。
　　正由于为之心动倾倒，圭的音对现在的我而言，必须要当作动摇自己音乐的杂音来排除。
　　只是，要把打从心底感动的东西自体内驱除的作业，不仅是辛苦，可说是艰困无匹......但为了让我的音化作纯粹的布拉姆斯，这是不得不为的事。
　　所以，直到这件事解决为止，还不能让你回来。
　　纵然比不上你的拉赫曼尼诺夫和贝多芬，我仍然需要提高把我的布拉姆斯紧握手中的实感。
　　在手上模糊不可靠的触感能被确立之前，不能和你见面。
　　不管怎么说，现在的我连一丁点余裕都没有。就算是逞强也好，在我能亲口说出"没事了"以前，请你再等一阵子。
　　我出门到夕阳西斜的街上买明信片，看见"莫扎特"的招牌，兴起了走进的念头，于是就一面啜饮微笑先生亲手泡的咖啡，一面写回信。把买来的五张明信片写坏四张，总算顺利写好了。
　　"把想见你的心情化作能量，正在日益精进当中。身体情况很好，请不必担心。谢谢你。"
　　其实想在结尾写上"我爱你"，但唯恐一旦将之化为文字，所有的忍耐都将化为乌有，还是停了笔。
　　我把明信片投进邮筒。
　　我思考着，试着到瀑布下淋水苦行怎么样。
　　或许也不错......若非已届深冬。不，无论深冬或严寒，只要不怕心脏麻痹或感冒，倒也不妨一试。
　　"真的走到穷途末路了~~~"
　　我低声喃喃自语。
　　当然，这只是单纯的示弱而已。纵然速度有如步行穿过越后山脉般缓慢，也算是有所进展。问题在于，这样的进度是不是来得及......
　　况且，虽说有所进展，但与其说是步行还比较像是匍匐前进，真令人焦燥不安...焦虑是没有用的，我也明白这只会分散集中力而已，但仍焦燥得不得了！
　　啊，够了！圭，救救我！不得不把你的音从我体内驱离，如此难以进展！无论如何都必须忘记，却彷佛深镌于细胞内部似地响起！为了使我的音更加纯化，不把"桐之院圭的音"全部削除不行，你的音却执意不肯离去！
　　......理由我也明白，正因为你的音是如此美好，如此精彩，才会令我眷恋沉醉其中。
　　但是，现在却成了妨碍。不管多么喜爱着迷，却不能被它捕获。这首《雨歌》必须要用我的音来演奏，如果办不到的话，就没有由我演奏的意义了。
　　啊...好痛苦，圭......真的不行了...如果谁能救得了我，要我做什么都可以。
　　但是，这是谁都办不到的事，无论圭或福山老师，都不可能帮得了我。因为这是我内在的问题，再怎么说都非我自己解决不可。因为是我的问题。
　　"畜生......"
　　遏抑把弓一把丢开的冲动，我放下琴弓，将小提琴置于铺在钢琴上方的鹿皮上，把调松的弓放在旁边，倒向沙发，拉过小睡用的毛毯闭上眼睛。
　　虽已完全筋疲力尽，脑中的神经却仍清醒无比，今夜似乎又将不得安眠。
　　心想着奇迹会不会在睡觉时发生呢？我沉入不稳的梦境略事休息。
　　-To be continued-
　　退团报告 后篇(2)
　　"午安！"
　　我出声打过招呼，踏出玄关。
　　那儿放着一双显然不属于老师所有、被穿到变型的重量级巨鞋，令我一时以为是不是生岛来了。既是皮鞋那就不对了。
　　福山老师出门去了，离上课开始又还有一段时间。虽然感觉到后面的门开了，却无暇分神于音乐以外的事情。
　　"唔，就是刚刚那里。"
　　听见老师的声音，我停下琴弓。
　　"你是只顾陶醉于自己的音呢？还是想用自己的音说话？"
　　我不太能清楚分出歌唱和陶醉的差别，这点从学生时代起就被指正过很多次了。果然虽想歌唱，却仍只是自我陶醉而已。
　　"虽然想要说话、歌唱......但是还办不到。"
　　我身后的沙发嘎吱作响，似乎有见学者在场的样子。大概是那双鞋子的主人吧。既然老师什么也没说，我也不好多问。
　　在被喝止的乐句要点上，用我原有的手法拉了一遍。
　　老师以（如果是我会这么拉？）的方式拉给我听。
　　我想了想，试着（不，我会...这样子收紧、松开...而后，如此解放）征询老师的意见。
　　"呼，这样啊。"
　　老师依我提示的拉法，从这一句一口气拉到下一句。
　　"哼，也不坏嘛。"
　　老师嘟囔着，再尝试流利地拉出这两段......就是这样，进入下一句时要如此这般涌入，该以这种作法......把他的想法告诉我。
　　"试试看。"
　　"是。"
　　我奋勇将弓抵在弦上开始拉琴......呃？啊咧？......咧咧咧？接不起来！老师示范得有如行云流水，我却在进入下一句前就卡住了，怎么回事？
　　反复试了两、三次，无论如何都无法像老师那样把乐句牵起来，老师嗤笑道。
　　"以为当天就拉得出来也未免想得太美了。"
　　狗屎~~~！我明白该怎么做，绝对要这么做，也应该做得到啊！下礼拜之前一定要成功，给我看着，臭老头。
　　其后的课堂上，少了大学时代以来习以为常的斥责怒骂，表面上似乎很稳定的进度结束了。由老师提示重点，气氛有如成就至高演奏的作战会议一般，也因而没有之前那种抗拒。也就是因为这样，对于如芒刺在背的挖苦讪笑，更感到加倍悔恨。
　　（狗屎~~~！）我想着，一瞬间泄了气。
　　因此，"今天到此为止。"
　　听到老师的声音，一下感到一股灵魂离体般的脱力感。
　　但是，我早已筋疲力尽的脑中，还以"完成的音"奏响着方才老师演奏而我还办不到的乐句......只想回家展开练习，好不容易才行得通的。
　　更何况，"刚刚的乐句不只一个地方有而已，你自己知道吧。"
　　又被老师追加一击。
　　然而，终于结束了课程，我疲惫得有如刚跑完全程马拉松，只想着（好想坐下）。
　　那天我所求的沙发却没有我容身之处。
　　低头说声"谢谢您"，回过头一看，那里已经被巨大的外国人给占领了。
　　我最初想到的是小提琴盒的安危。
　　该不会被他的屁股压烂了吧！？
　　不，不，没事。
　　三人座的沙发上，只剩下确保小提琴盒安全的空间。
　　但是......竟然有人胖到这种地步啊......
　　我想着想着，才总算记起对初见面的对象该有的礼仪，向这位应该是老师的客人没错的外国人点了点头。实际上应该要问个好的，但又不知道他是哪国人，也就嫌麻烦没开口。
　　对我这么欠缺诚意的招呼，外国人以他那和身材相仿、圆得令人难以置信的大脸向我展露至高无上的笑容。而后，从足可容纳我两根手臂的衣袖中，伸出与体型相较之下显得细小的手，作势招手要我过去。
　　"来这边坐，别客气。"
　　那是体型硕大的外国人的第一句话。
　　然后，第二句话是，
　　"介绍一下吧，正夫。"
　　"这位是守村君。"
　　老师一面擦拭小提琴上的松香一面说道。
　　"ㄕㄡˇ　ㄘㄨㄣ　ㄧㄡ　ㄐㄧˋ。"
　　"嗯，嗯，悠季吗。我是艾米里欧，请多指教。"
　　"啊，您好，我是守村。"
　　我打过第二次招呼，握住他伸出的手。
　　正想这么做时，刚握住的手被猛地拉过去，我不禁手忙脚乱，世界彷佛华尔兹回转般天旋地转，回过神来，已经稳稳坐定在艾米里欧先生的大屁股和小提琴盒中间，总之是被硬拉着坐了下来。而后，连吃惊都来不及，肥重的手一把搭上我肩膀。
　　"喔--悠季你太瘦啰，有好好吃饭吗？身体好像人偶一样。"
　　使用京都腔女性用语讲话的艾米里欧，身体的肥肉阵阵压迫感透过西装传来，带着浓重的味道。
　　"呃，那个，您日语讲得真好。"
　　我寻找着话题，艾米里欧似乎很高兴地说着"?????，?????"，边摇动我的肩膀。
　　?...这么说是意大利人？
　　"呃，您是意大利人吗？"
　　老师似乎没有伸出援手的意思，我只好自顾自把话接下去。
　　"是啊，我太太是京都人。京都是个好地方哪，有去过吗？"
　　"啊，有的，校外教学的时候。"
　　"对，对，很多人去校外教学呢！大家都穿着差不多的衣服，害我一开始吓了一跳，想说这些小孩子是在干嘛？"
　　之前在"莎芙兰"帮忙的时候，也曾见过不少从意大利来的顾客，好像每个都很多话的样子。
　　"艾米里欧，新干线时间赶得上吗？"
　　老师插口。
　　艾米里欧叫着"喔！？"，从西装内袋拉出金色的怀表，用意大利话喃喃自语几句。
　　"我开车送你。"老师说着走出房门，回头对我说。
　　"下次带伴奏来练习。"
　　"啊，是。"
　　艾米里欧使劲把屁股从沙发上抬起，我急忙跟着站起身来，正心想他身高跟我差不多的时候，突然被牢牢抱住。
　　咦？咦？
　　"很高兴认识你。"
　　啊，啊，意大利式的打招呼吗？
　　"彼此彼此，幸会了。"
　　艾米里欧的手臂骤然收紧，我虽想着不回抱他不行，但整只手都被抱住，除了手肘前端以外全都动弹不得，这种状况下要环绕他宽达两公尺的腰，实在太勉强了。
　　"！！"
　　艾米里欧说完就把我放开，脚步比身体快了几步，跌跌撞撞地走向门口。听不懂意大利文的我向他说道。
　　"路上小心，旅途愉快。"
　　我目送巨大的意大利人离去。
　　门合上之后，我松了口气坐回沙发上。
　　"呼......"
　　明朗而且人很好的人，大概是音乐家吧，艾米里欧...这应该是名字才对，叫艾米里欧什么来着的。
　　提到意大利的小提琴家，是有一位叫作艾米里欧．罗斯玛迪，擅长帕格尼尼乐曲的名演奏家，但应该不可能是那位艾米里欧吧。从前看过ＣＤ侧标，罗斯玛迪是位看来聪明睿智的俊男。
　　玄关传来福山师母和艾米里欧的对话声，渐行渐远终至几不可闻，我不觉间叹了口气。
　　哎，不回去不行，回去以后还要练习。
　　呃，下次的课还要带伴奏来......也就是说，非得去拜托生岛一趟不可......啊~~~啊，还要走到公寓去太累人了，还是买台脚踏车吧。
　　幸好回程的电车还有座位，肉体的疲劳解除后，脑子的活动也随之回复。
　　这样啊，加伴奏的话，就是判断已经可以进展到这种程度了。
　　所以说......也差不多可以打电话叫圭回来了。不，等等，自己的接受度呢？已经能和圭面对面了吗？......被拥抱也是？
　　或许......不要紧吧。但是...还想多练一两天以增强自信。今天还不能打电话给他。
　　×××××××××××××××
　　回到家，把路上便利商店买来的快餐塞进肚子，做了两小时的复习。
　　而后，作好现成的晚餐吃掉，洗了个澡，再练习两小时。
　　虽然之前的持续练习经常不知耗掉几小时，但现在只能以每两小时为界。因为需要严苛集中力的练习，不可能一次做到超乎其上的事，于是便形成分段共计八小时的生活公式。
　　也就是说，一早起来先练两小时，然后吃过早饭做些必要的家事，再来两小时。休息一下转换心情去买东西，再练个两小时。之后进行晚间的练习，洗完澡睡觉。
　　就算上床睡觉，也会有股连梦中都在练习的焦燥感，但是这个根据亲身体验自然而然形成的公式，效率似乎相当不错，就决定采用了。
　　无论如何在三月演奏会之前绝不能让进度乱掉。保持身体情况和一定的紧张感，直到那一天达到最佳状态，切忌随便乱来。
　　啊，但是要是圭回来的话......就不得不改变晨间练习和早餐的时间了。
　　哎呀，此外，和生岛他们已形同自然消灭的晚餐约定，也非复活不可。明天去拜托他再开始帮我伴奏的时候，顺便提提吧。
　　然后，我偷偷地估量期限，是在这礼拜的星期六。在下午的练习中，确信已经脱离了瓶颈，晚间练习时，才总算感受到自己搭上难以取悦的布拉姆斯老伯的肩膀。想道（好，就这么进行下去吧）。
　　我走到电话旁，拨了圭的呼叫器号码。
　　等到打通了我才想到。今天是富士见的练习日，现在是刚过十点的时间，圭不是应该在回成城的电车上吗？
　　但是，不到五分钟电话铃就响了。
　　"圭？"
　　应该是。
　　果不其然，怀念的男中音回答。
　　"是。"
　　"你是中途下车的吧。"
　　"啊？对。你知道啊。"
　　啊哈哈，果真没错。
　　"那既然下车了，就顺便换车吧。终于结束了。回来吧，圭。"
　　啊，为了能说出这句话，究竟等待了多久呢？
　　大约停了慢版四拍中的一拍分时间，透过话筒传来的男中音温柔地说。
　　"声音听起来很累的样子。"
　　"嗯？是吗？因为完成困难的作业松了一口气啊。好想睡。"
　　"那么我明天再回去吧。"
　　"咦？"
　　"今晚请好好休息。明天我再从这边回去。"
　　"......我知道了。再见。"
　　"晚安。"
　　"晚安。"
　　有点失望地挂了电话。我本来以为圭说不定会从那里就直接飞奔回来的。
　　但是......我换了个想法。在这么想睡的情况下，两个礼拜的分可能会承受不住吧。今晚还是应该努力消除睡眠不足才对......
　　但是，处理掉沉重课题的安心感唤起对性的欲求，手淫过后仍无法解决，于是我当晚没穿睡衣就睡了。床单贴身缠绕赤裸肌肤的感触，可以稍微品尝到被圭怀抱着睡去的夜晚。
　　醒来的原因，不知是由于窗口洒进来的眩目阳光，或是耳畔响起的沙沙声。
　　我品味酣睡过后的愉快早晨，睁开双眼。
　　在我抱住枕头俯睡的脸孔前方，有一堆红色的东西......蔷薇？......的花束？
　　"圭？"
　　我翻了个身说。
　　"早安，悠季。"
　　男中音的回答，来自于没戴眼镜也能看见的距离，微笑着的美貌嘴唇，为了亲吻靠近过来。
　　"欢迎回家。"
　　我接下这个吻。
　　最初只是轻轻相触的吻。而后是略深的吻。然后，炙热深刻相爱的吻......
　　途中，设定在七点的闹钟响起，圭一面吻着一面伸出单手令它安静。
　　这个时间，你该不会是搭头班电车回来的吧？
　　这么一想，笑中带泪的复杂心情油然而生。
　　"啊......圭，对不起，把你赶出去两个星期以上。"
　　我在亲吻的空档诉说着。
　　"不会......只要想到因此可以玩味令人印象深刻的纪念日。"
　　圭也在亲吻的空档回答。
　　"你记得吗？"
　　"当然的吧。"
　　"绝对无论如何都要赶在今天以前。"
　　"我也这么希望着。生日快乐，我的悠季。今年二十五岁了。"
　　是的，今天是二月十一日。因为圭一定会为我庆祝，所以在今天以前一定得赶上。
　　"圭，我好爱你。"
　　"我爱你......"
　　圭身着簇新的西装，裸身横卧在床上，被这样的圭亲吻抚触，有种非常性感的感觉，我不觉赧然。
　　"吃过早餐了吗？"
　　本想以此掩藏住羞涩，
　　"今天早上我只想要享用初生的你。"
　　他这么回答，立即拉开毛毯，覆住老早勃起的阴茎。
　　"啊嗯！啊，啊，不、不行。"
　　在朝阳辉映的洁白床单上，以全裸之姿承受的爱抚，羞怯却又节节高升的淫惑马上把我逼到无路可退，诱我朝向解放的坠落。
　　"......啊......啊......"
　　用口腔承接我情欲的男人，领带结得整整齐齐的喉咙咕嘟作响，
　　"真是美味。"
　　说着舔舐嘴唇。
　　啊，这无懈可击、绅士模样的煽情！
　　我迫不及待坐起身，投向漂着古龙水香味西装的胸膛。
　　"吻我，抱我，我想要你想得快疯了。"
　　圭也舍弃了无谓的演出。一把扯下领带，丢开衣服，展现饥渴已久野兽的正体！
　　我们全心地相爱。
　　你就在眼前，肌肤伸手可及，能够抱紧你宽厚的背，这分无可比拟的喜悦令我兴奋不已。
　　你也浮沉于相同热情中的实感，更煽动了我。
　　身体内部的火炎越烧越烈地喘息，高声呼喊时欲望也随之高升。
　　难以应付这样的自己，为止不住的快感不知如何是好，我哭着向圭求救。
　　快死了！
　　贴近绝顶时更加激烈，我开始无声地痉挛......
　　"悠季？啊，醒了吗？"
　　听见总算松了一口气的男中音，我带着睫毛湿透的感触张开眼睛。感觉水珠彷佛米粒般纷纷滴落。
　　我因胸口希求氧气喘息不止，圭的呼吸也乱了。心脏以稍快板敲击着肋骨。
　　"......昏过去了？"
　　"对。一下下。"
　　"......好难过。"
　　我说道。
　　"咦？"
　　圭向我露出愕然的表情，皱起眉头。
　　"好像......刚跑完马拉松一样......"
　　充满男子气概的美貌愁眉散尽，浮现一丝不好意思的苦笑。
　　"对不起，完全丧失理性了。"
　　我笑道，"彼此彼此。"
　　坦白地招认。
　　相互微笑着交换一吻，我把躺在身旁的圭的手臂当作枕头，放松疲累的身体。
　　啊......幸福的感觉......
　　放在枕畔作为贺礼的玫瑰，似乎在忘我的时候散乱了。不知多少片深红的花瓣飘落在枕边。
　　这么说，这玫瑰......接到回家电话以后，花店应该已经关了吧，那么是怎么买到的呢？是你的话，大概是为了就算只把花送到也好而准备的吧。嗯，好像真的一样。
　　"圭？"
　　我唤他。
　　"是？"
　　对于他的回答，
　　"没事。"我笑道。幸福感满满地骚动。
　　"......只是想要叫一下而已。"
　　"悠季......"
　　甜蜜地紧紧环抱我的心的，是你的声音。
　　"......我发誓，绝不再让自己陷入那种窘境了。"
　　"我才是。绝不再犯那种错误......"
　　"......因为感动而使得努力白费，真是因果报应啊，我们两个。"
　　"没错......"
　　"但是......还是放弃不了音乐。"
　　"是啊。无论如何。"
　　"也只能一路跌跌撞撞走过来啊。虽然，只有我是这样子。"
　　因为身为天才的你，跟像我这般的颠簸是不会有关系的。
　　"坐禅的效果很不错。"
　　圭突然说。
　　"......耶？"
　　"不能读谱。拜此之赐，对集中力的自信也丧失了。"
　　你轻描淡写地说，这个意思是......
　　"虽然说，重新取回了对自制心的自信。"
　　"噗。"
　　"对不起，我就是这种男人。"
　　这么说着的男人，故意摆出一副扑克脸，但再睁开双眼，眼里却浮现揶揄的笑意。
　　我笑了出来，祝福着拥有这般至上恋人的自己。
　　你真是太美好了......
　　"也因此，一面坐禅一面深思熟虑今年该送什么礼物。"
　　"所谓的坐禅，不是应该要什么事都不想吗？要把自己置于‘空'的境地吧？"
　　"是舍弃杂事好好面对自己的方法。所以，得到了一个结论。"
　　"什么？"
　　"邀你去旅行。"
　　啊，不错嘛，我淡淡想着。
　　"温泉？"
　　"如果你希望的话，就把它排进行程里。"
　　"这是说？"
　　"那儿的温泉，或许不能期待有什么情调。"
　　"......要去哪里旅行啊？"
　　圭以平静的表情说。
　　"欧洲。"
　　"欧洲！？......当作生日礼物不会太豪华了吗？"
　　大富翁思考了一、两秒，微微偏着头。
　　"是这样吗？"
　　"我说，你以为这要多少钱啊？"
　　"不管费用多少都筹得出来啊。"
　　"我知道你是有钱人啦。"
　　"如果你不喜欢，还可以再想备案。"
　　圭以带点怏怏不乐的语气说道，凝视我的眼睛。
　　"无论如何都不要吗？"
　　我困惑地垂下眼帘。
　　"我又没有说不要。"
　　"那就去吧。维也纳、萨尔兹堡、米兰、日内瓦、阿姆斯特丹、布达佩斯、耶路撒冷。"
　　这到底是根据什么标准在选地方的啊？我一面想着一面插嘴。
　　"耶路撒冷在中东唷。"
　　"布萨松。"
　　"咦？"
　　这个地名我有印象。这是活跃于国际间的名指挥者小泽征尔，年轻时鱼跃龙门的大赛的举办地点。
　　然后，不管耶路撒冷、日内瓦或布达佩斯，也有这种比赛召开......
　　"该不会是要跟着指挥大赛走吧？"
　　我探询。如果不只是为了观光目的去欧洲，那就是两回事了。不管是心理准备，还是时期或时机。
　　"也不必想成是跟着走啊。"
　　圭微微扳起脸这么说。
　　"如果是在担心这件事，不管多少对应方法都有。"
　　啊哈哈，你在意了吗？
　　"那么，又不能让你每次指挥完就突然倒头大睡，要是在街上就倒下来，也找不到抬得动像你这种大个子的人吧。"
　　我随口接道。
　　"但是，这样啊......那么今年就把目标指向海外的头衔啰。"
　　"是的。"
　　圭点点头。
　　"我想镀金也是必要的。"
　　"也有些比赛的附赠奖就是比赛契约嘛。这样吗，果真要朝国际进军了。"
　　如果是圭，少说也能获得两三个奖项吧。
　　"所以，才会拜托饭田先生在富士见代班吗？啊，这件事，跟微笑先生说了吗？"
　　"他私下答应了。"
　　原来如此，已经有了万全的准备了啦。
　　"那，刚刚说的是四处转战的预定吗？"
　　"四月是在俄罗斯圣彼得堡的‘国际浦罗高菲夫大赛'，五月在布达佩斯有‘?????．??????纪念匈牙利电视台国际指挥大赛'。九月在意大利的 ‘?????．?????'国际指挥大赛，以及法国的‘布萨松国际青年指挥大赛'。十月则是以色列的‘雷诺．伯恩斯坦'耶路撒冷国际指挥大赛。"
　　"是啊......这是说，五个都要！？这些，你全部都想挑战吗？"
　　"大体上是。四月的‘浦罗高菲夫'还在考虑中。"
　　"嗯，还是该好好想想才对。就算是从东京大赛来看，不管哪个比赛都必须要下十首曲子的用心吧？既然不是随便说说的，对决心挑战的数量还是应该弹无虚发比较好。
　　那么，跟艺大时的老师见面，是为了讨论这件事吗？"
　　"是啊......对了，你不饿吗？"
　　"啊，嗯。吃早餐吧。"
　　回答着，想起平常练小提琴的时间都用在***上了，不禁面红耳赤。
　　"你慢慢来。吃的东西我来准备就好。"
　　附加一吻说道，圭起身。
　　"不行。"
　　我拉住他。
　　"今天我来做。"
　　"但是，起得来吗？"
　　"起得来。我想为你做早餐啊。"
　　圭很高兴似地微笑，弯起手肘朝我伸手。
　　"那就一起来吧。"
　　"嗯，咖啡就交给你了。"
　　一大早就进行激烈的性爱，身体有些适应不过来，我披上睡袍走下楼。
　　圭回来时好像先开了暖气，一楼也变得暖暖洋的。
　　"我先冲个澡可以吗？"
　　"好，请。"
　　把身体洗干净，擦干头发，穿上为今天准备好的新衬衫和毛衣。啊，真是的，裤子的腰身好松。
　　跟我交换去淋浴的圭，回来时穿着三件式的西装。
　　"培根蛋要两个蛋还是三个？"
　　"请给我三个。"
　　"了解。"
　　再加上色拉、土司和圭煮好的咖啡。
　　我想起忘了的东西，到二楼去把它拿下来。呃，花瓶在哪儿来着。
　　在餐桌上装饰着盛放的鲜红玫瑰，我们开始共进早餐。
　　"呼呼......"
　　"怎么了？"
　　"这么优雅的早晨，还真是睽违已久了呢。"
　　"因为是假日啊。"
　　"之后有什么预定吗？"
　　"没有。"
　　"这样吗？看你盛装打扮，连领带都打了，还以为你要出门上哪儿去。"
　　"这只是为了来见深爱的你所做的一点修饰而已。"
　　"贫嘴。"
　　"我也这么觉得。"
　　"我又重新迷上你了喔。这种打扮的你，感觉有种高不可攀的帅气。"
　　"这......谢谢。"
　　略带赧然的苦笑也很帅呢。
　　"要喝咖啡吗？"
　　"啊，嗯。要喝。"
　　培根蛋、土司和咖啡的香气混在一起。暖和起来的厨房里，两个人的早餐。平静无波的时间......
　　"中午之前的练习结束以后，到哪儿去散步吧。"
　　"外面很冷喔。"
　　"啊，这样吗？"
　　"都结冰了。"
　　"头班电车的时间，不是最冷的时候吗？而且还是一片黑吧。"
　　"是啊，还看得到星星。"
　　"......不要这么勉强，昨天晚上回来就好了嘛。"
　　"平常的衣服，也没有花吗？"
　　"你在拘泥这种事啊？"
　　"这是纪念日的演出啊。但是，还是你略胜一筹。环绕在初升朝阳的晨晖中，全裸着沉眠的你，看来宛如一幅天使诞生的图画。"
　　"呜哇，耳朵好痒。"
　　"凌乱的睡姿更是格外诱人。"
　　"拜托你别再说了......昨晚不知为何就是不太想穿睡衣。"
　　"养成习惯怎么样？"
　　"不穿吗？"
　　"很轻松喔。又很便利。"
　　"这是哪们子的便利啊。"
　　"哎呀，我是说，这样不就可以减少洗衣服的量吗？"
　　"骗、人。"
　　他说要帮忙收拾善后，于是我到钢琴室去，开始即使在今天也不能休息的练习。
　　距离日本大赛的得奖者的发表会，还有五个礼拜。
　　和演奏会办事处谈过之后，决定演奏第一、三乐章的《雨歌》，虽然第三乐章已接近完成，但这并不代表在时间上很充裕。
　　对于圭回家或是被他拥抱是否会产生什么影响，尽管原先怀有戒心，一旦开始练习之后便如以往一般全神贯注，情况相当不错。
　　圭不知何时坐上沙发，把我的练习当作背景音乐读着原文书。
　　练了两个半小时，我决定休息一下。
　　"呃，今天晚上啊。如果没什么特殊计划的话，就把生岛他们叫来吃饭怎么样。"
　　"家庭宴会吗？"
　　圭以好像不太赞成的口气说。
　　"生岛他们，四月就要去美国了吧？"
　　"好像是。"
　　"最近不是打破了晚饭的约定吗。虽然生岛说伴奏费可以暂时欠着，但是空也好像有点可怜。"
　　"但是一准备整个下午就浪费掉了，会妨害练习吧。"
　　"随便做点简单的东西就好啦。"
　　"啊，这样吧。"
　　圭提的主意是把伊泽先生请来，麻烦他做宴会料理。
　　"他的厨艺比拙劣的厨子好得多了。"
　　"虽然如此，但还是不太好意思吧。"
　　"我想可以伊泽透透气。这里原来是他哥哥的家啊。"
　　"啊，说得也是。那，招待他来怎么样。"
　　"这样伊泽是不会来的。他是具有强固阶级意识的管家魂的人物啊。
　　那么，我就去向祖父交涉把伊泽借出来好了。"
　　祖父对圭的请托很快就一口答应下来的样子，伊泽先生大约三点就带着材料来了。
　　"那么悠季，我们去散散步吧？"
　　"嗯，顺便去跟生岛他们打个招呼。"
　　套上厚重的大衣，踏出玄关。外面的天气不错，尽管风仍然很冷，阳光却很暖和。
　　我们天南地北地闲聊着，散了大约一个小时的步，不知不觉走到了"花屋"决定在那里用餐，吃过稍迟的午餐之后回家。
　　"走路对于改变心情真是不错啊。"
　　不论是途中看见的山茶花柔和的色调，或是万里晴空的蔚蓝，就连吹掠颊边的寒风，都在心里留下清爽的余韵。
　　"那么，请在心情愉快的时候练习吧。宴会的准备，由我和伊泽来就行了。"
　　圭这么一说，我抓了抓头。
　　"好像不太好吧。"
　　"不要客气，今天的主宾是你啊。在一切准备就绪以前，会场是禁止进入的喔。"
　　"唉呀呀。那么，我会好好拉小提琴的。"
　　被亲了一下之后，还他一个吻，彼此微笑。我正要去钢琴室时，圭叫住我。
　　"可以点歌吗？既然高岭会来，就当作是预演会。"
　　"要听中途的半成品？"
　　"可以的话，务必。"
　　"我对第一乐章还不太有自信，这样也没关系就好。"
　　"那么，就在吃过饭后。"
　　"那就是不能喝酒了。"
　　酒后拉小提琴这实在是太乱来了。
　　"对喔，这样就不能干杯了。那就在晚饭前吧。"
　　"嗯。"
　　既然如此，不认真练习不行......纵然这么说，也不可能一下子就突然变好。还是尽我所能地拉给他听就行了吧。
　　......然而，被圭称作预演会的当晚的演奏，却成为我突如其来的崭新重大课题。
　　生岛一面抱怨着为什么要在"饭前"，一面很高兴地接受了伴奏之请，我也希望能够尽我所能认真地拉给别人听，由自己是否已经尽了全力这点看来，自我评价是九十五分的演奏，圭说，"非常期待正式的演出。"
　　伊泽先生的感想是，
　　"真美的曲子......"
　　而，空也说的是，
　　"好狡猾。"
　　就这么一句话。意思是什么？
　　"喂，吃饭了啦！"
　　经生岛这么一说，大家便朝宴会场的餐厅移动。
　　"呜哇...这真是，太道地了！"
　　感觉到这果然是管家的实力，平凡的餐桌一变而为华丽的晚餐餐台。
　　在色泽缤纷的夹心烤面包、色拉、卷心料理的盘子、鱼料理的盘子、香槟酒杯与高脚杯。再加上盛放着巨大烤牛肉的银色餐盘，旁边则是--
　　"喔~~~好大的蛋糕！"
　　"这也是伊泽先生做的吗！？"
　　"不，蛋糕是圭少爷。"
　　"做的吗！？"
　　"自己动手--"
　　"骗人！"
　　"向蛋糕店订的。"
　　"啊，什么嘛......吓我一跳。"
　　"明年我来烤。"
　　"噗！不用了，不必做到这种程度啦。"
　　"这样吗？"
　　"不，不是，你想做的话我不会阻止你啦。虽然不太想看到你做蛋糕做得焦头烂额的样子......"
　　"喂！你们要客人等多久才能吃东西啊！情话绵绵等吃完再说！吃完！"
　　"是是。啰唆的家伙。"
　　"啊，等一下。伊泽先生，有多余的一只香槟酒杯吗？"
　　"有的。"
　　"留给光一郎氏的分吗？"
　　"他是一家之主啊。"
　　圭不在家的时候，不知曾感觉到几次气息，常觉得（啊啊，劳您费心了）。一方面也是为了为此致谢，在桌上放了给光一郎先生的酒杯。
　　"非常感谢您。"
　　伊泽先生深深低下头，
　　"不会不会。"
　　我回答。
　　"那么，为了庆祝你第二十五度的生日，干杯！"
　　"妈咪~~~生日快乐！"
　　"谢谢。Thank you。感激不尽。"
　　"好了，吃饭吃饭！"
　　伊泽先生为我们准备好的料理，全都是亲手烹制，而且味道道地，又有足以满足生岛的分量。
　　当然伊泽先生也加入席位，宴会以家庭式的气氛愉快地推移，我听圭说明了他和生岛"比赛恋人数量"的真相，不禁大笑起来。
　　"那，那号称‘这是我的恋人'带过去的男人......"
　　"是的。也就是说，全员都是共犯。"
　　"God damn！你这大骗子！我可是只带上过的女人来的。"
　　"生、生岛！"
　　"高岭，你有女人吗！？去了美国以后，那些女人就会变成Honey吗！？那我呢！？我呢！"
　　"No~~~No！那是以前的事了，It's no Problem！Just your only lover！"
　　"真的吗？如果骗人的话，我、我......！"
　　"我向上帝发誓是真的！相信我！"
　　好不容易从喧闹回复平静，围着生日蛋糕、令人不好意思的盛会也结束了。
　　啜饮圭泡好的餐后咖啡，我想起来。
　　"空也啊。"
　　"嗯啊？"
　　"你刚刚说‘好狡猾'是什么意思，我不大懂。"
　　"啊？"
　　"就是听了《雨歌》之后说的话嘛？"
　　"......嗯唔。"
　　这么旺盛的食欲，显然是被生岛感化的没错，空也把我只吃得下两口的蛋糕狼吞虎咽解决掉，咕嘟吞下喉咙之后开口。
　　"就是狡猾嘛。"
　　"啊......什么事？"
　　"唔~~~"
　　好像为了寻找适当的词汇而陷入沉思，空也说。
　　"妈咪感觉很舒服。高岭感觉也很舒服。圭也是吗？但是只有我没有很舒服的感觉。所以才说‘好狡猾'嘛。"
　　"......咦？"
　　我完全无法了解而歪了歪头，空也露出求助的表情看生岛。
　　"哼。"
　　生岛嗤笑出声，望向圭。
　　"可以说出来吗？"
　　看到圭皱起眉表示（我不知道你在问什么），又哼了一声。
　　"这是情人眼里出西施吗，嘿。你还太嫩了，小伙子。"
　　"......这是什么意思。"
　　"这是说，笑掉人家大牙。你连空也的耳力都没有吗。"
　　"我没有听漏什么。想说什么的话，就请你好好说明清楚。"
　　然后，生岛的回答是......
　　"空也想说的是‘守村悠季的音响，没有传到自己心里'。对吧？空也。"
　　"啊......唔。"
　　还是不大懂......一边想着，用了大脑却怎么也无法理解，觉得体内一股寒意骤然升起。
　　这份从体内冻结的空隙泄出的感觉，呃，和那时发觉自己‘不具有能够给人听的音'的感受是一样的。不知不觉间坠落深渊底层的自己所觉悟到的，那种绝望感。
　　总之我还是......我仍有着身为演奏家致命的缺点......但是，那是什么？
　　"妈咪？"
　　空也战战兢兢叫着，我才发现他一直盯着我看。
　　"妈咪，眼神好可怕。生气了吗？"
　　我摇摇头示意（不是）。不是这样的。不是这样子......
　　"呃。"
　　我试着启口，又想到要向这孩子问出什么来或许太勉为其难了。
　　那么，谁能告诉我呢？
　　我望向生岛。
　　生岛把椅背转过来，以嗤之以鼻的表情回望我。
　　"这是立足点的问题。"说道。
　　"......立足点......"
　　好像懂又有点不太懂的词汇。
　　"我在舞台上弹琴的时候。"
　　生岛开始谈起，我竖起耳朵洗耳恭听。
　　"有一次跟一个小提琴家一起表演协奏曲。是个在大赛中得到优胜，十六、七岁的小女孩，据说是天才跟她接洽合作，但是合奏过一遍我就不干了。"
　　"为什么？"空也接话。"因为胸部很小吗？"
　　生岛"嘿嘿"地笑了起来，疼爱得不得了似地搔着空也的头发说。
　　"虽然胸部很大，但是欠缺Soul的小姐。"
　　"Soul？就是灵魂吗？"
　　"是啊。没有身为音乐家的灵魂，只有技术的拉琴机器人。很厉害却没有心的演奏，我可没兴趣奉陪。"
　　"你对那个女人这样说吗？"
　　空也，对女性的事真拘泥啊......
　　"啊~~~不，我是这样说的。‘跟妳来的话，还不如跟对面路上吹口琴的卖艺人合作来得好一点。人家虽然差劲，至少还知道靠演奏混饭吃的意义是什么。'"
　　骂得还真难听......
　　"听好了，空也。所谓的音响，如果没有人听它就只是单纯的噪音。但是，能让音响在听众的心里响起，才算得上是音乐家。有人从生下来就知道这件事，也有些人事后才领悟。一生都不懂的家伙也是有的。就这样。"
　　生岛说着瞪了我一眼。
　　是，我有在听，听得很清楚。
　　生岛把脸对着空也继续说下去。
　　"我跟那小姐说了。‘你啊，到底是为了谁在拉琴，你想都没想过吧。等到你想通了为什么要奏出乐音，再回来找我。'"
　　说着向我眨了眨眼。
　　"再怎么说，那小姐毕竟是个波霸嘛。"
　　而后晃着硕大的身躯转过去。
　　"吃也吃饱了，回家吧。"
　　站起身来。
　　似乎是给了提示，剩下要我自己回去思考的意思。
　　当然，我也想过了。
　　我已经找到了我的音。这样很好。但是，还欠缺作为演奏家有所不足的东西。那是......什么呢？
　　生岛说了"立足点"......也就是姿势的问题。也说过是有无灵魂的问题。并且叫我好好思考自己是为了拉给谁听，以及为何而拉。
　　......也跟圭谈过了。
　　所以说，所谓立足点，就是对于音乐真挚的姿势。不能仅仅满足于表面上的表现，而是要像紧箍咒那般，无时无刻不可或忘迫近真髓所需的努力。
　　而所谓的灵魂，就是对音乐这项艺术倾倒、崇敬与热爱，为了实现它而贯注全神全灵，故而魂魄寄宿于音之中......应该是这样吧。
　　"讲到要拉给谁听，那当然是为了听自己演奏的人啊。"
　　"是啊，就是听众吧。"
　　"那是为何而演奏呢......"
　　"职业演奏的话，是要让客人听见好音乐。也可以说是为了让他们欣赏好的演奏。"
　　"嗯......"
　　这是理所当然的事，我也很清楚......希望如此。
　　"也可以不要把小孩子的童言童语太当一回事。"
　　的确，很有诱惑力。但是，
　　"我觉得......这样子不太好。我想，应该要把空也的感想当作贵重的意见来参考才对。"
　　"唔，或许是这样没错......但是老实说，我不太了解他为何会对你的演奏做出那样的评价。"
　　"因为小孩子是不会花言巧语的吧？"
　　我不带讽刺意味地回答，圭以沉静的眼神望着我说。
　　"我也没有花言巧语。实际上，虽然音色的不安定仍是今后需要解决的课题，但我是把那次演奏视为高岭口中的‘音乐'在享受的。
　　我感受到了你的音降临在我身上的滋润。这是无可辩驳的事实。"
　　"但是，它没有进入空也心中。"
　　我的视线迎上圭双眼，圭也回望着我的眼睛。
　　"似乎是。"
　　圭说，我点点头。
　　"为了什么拉小提琴吗......
　　答案是，为了要把我从音乐中得来的感动，传达给想听音乐的人们。
　　以我所找到最好的音拉出的乐句，是至高无上的喜悦。而我非得将那份喜悦传达出来不可。"
　　是啊......身为职业演奏者的话。不，如果不只是为了兴趣的自我满足，如果希望成为有听众存在的『演奏家』而拉小提琴，以拉给听众听作为立足点这是当然的。
　　"客人是为了聆听令人心情愉快的音乐，才来到音乐厅的。在这些人面前演奏我，也不能不拿出我最好的音让他们听见。"
　　"是啊。"
　　"但是，我却无法使空也听见。"
　　圭露出有点为难的表情说。
　　"......恐怕伊泽也是。"
　　"啊......是吗？"
　　因为有些震惊，我做出这样的回答。
　　圭显然是在审慎地选择字眼向我解说。
　　"如果和我同样感动的话，应该不会只说出‘好美的曲子'这种社交辞令式的评语吧。伊泽为了奉陪祖父的兴趣，耳朵也是很敏锐的。"
　　啊......原来如此。
　　"所以说，除了你这个情人眼里出西施的以外，根本都没传达得了嘛......"
　　伴随着长长的叹息说道。
　　"这就是爱的差别吧。"
　　我向他一笑，心中顿下觉悟。
　　试试看吧。
　　现在的我，光是要用自己的音弹完全曲就已经手忙脚乱了。连这件事是不是赶得及在三月十八日的演奏会之前解决，都还没什么自信。
　　然而，这个新发现的课题也是非常重要的。
　　"我的音"的问题，是在于我是不是具有能让听我演奏的人入耳的音。
　　而今夜被点醒的，是让愿意来听的人，听见我想呈献给他们的音乐，只顾着拉琴是不行的。
　　今夜的预演会......我丝毫不曾偷工减料。应该是誓言将我做得到的全部都化为音让人听见的。全神倾注于集中力的极限。
　　但却不能传达给空也。也没有打动伊泽先生。
　　从九岁开始学小提琴起的十五年光阴......从决定挑战日本大赛、获奖直到现在......希望能有权宣称自己已然尝尽地狱的辛酸，但应该是拚命修练的日子的结果的演奏，对空也他们来说，却是没有撼动人心力量的"单纯的音效"......只是一场没什么特殊意义的余兴节目......
　　真是悔恨......无可言喻的悔恨！我就这样完了吗！？
　　我费力完成的《雨歌》，不应该只是为了人情不得不忍住呵欠听完的无聊膺品才对！
　　纵然我确实不是像圭那样的天才，但以凡人的努力培育出的音也还不算太糟，证据就是日本大赛第三名的头衔。而且我比获得这个头衔那时又更进步了。这次的布拉姆斯，能比当时的西贝流士演奏得更好，我对此有十足的把握。
　　所以，我的《雨歌》应该是相当不错的！
　　即便如此......却无法传给空也。只要觉得好就会说"好棒"的空也，评语是"好狡猾"这么一句话。
　　啊哈，这样吗，说不定是句珠玑之语。如果空也听起来是我一个人独占了那首曲子的美妙之处，那么"好狡猾"还真是句名言啊。
　　确实，只有自己觉得愉快，只有自己了解是行不通的。那只是单纯的自我陶醉而已。
　　问题是在于......要怎么做才能传达。
　　将在我体内的音乐，借着小提琴和弓让任何人入耳的音......虽然这件事可以一步步实现，但我明白只有这样是不行的......只是，具体上到底该怎么做呢。
　　虽然只想得到投入至今以上的心思拉琴这种精神主义式的方法，但若能就这么解决，就不会让空也说出那样的感想了吧。
　　问问看老师好了......
　　×××××××××××××××
　　那天的授课，不断被中途叫停。
　　"你有这种偏执的嗜好啊？这是布拉姆斯，又不是演歌。"
　　"太过分了，歌唱和陶醉是不一样的吧。"
　　"喂喂，好像乡土剧的台词。"
　　似乎，一先意识到要拉给人听这件事，就会破坏到与布拉拇斯相符的平衡。
　　因此我试着问了老师的意见。
　　"如果想要拉给人听，首先应该要拉出能听的曲子吧。"
　　被斥责了。
　　虽然很正确，但是既已发现的课题也不能装作不存在。也只能自己思考了。
　　×××××××××××××××
　　听说时田澄江女士的演奏会消息，是因为圭说"今晚会晚点回来"。
　　"咦？是今天晚上吗？怎么没告诉我？"
　　时田女士对我，有商借小提琴之恩。
　　"你该不会打算要去吧？"
　　"难得在东京开演奏会，不露个脸说不过去吧。"
　　"这么一来，我又得回老家了吗？"
　　"唔，不是啦，这个嘛。"
　　如果非得要历经那种地狱般的洗耳体验的话，我也只好乖乖闭嘴了，但是。
　　"由我代表两人分的问候就行了。"
　　"嗯......"
　　我在想的，是空也突然丢出来的问题，如果是时田女士会如何解决它呢？我想借机去询问看看。
　　"这样的话，可以到她府上拜访再慢慢谈。"
　　"嗯~~~这样会给人家添麻烦吧。"
　　"没这回事的。"
　　"可是我又不是门下弟子。还是去好了，反正新宿很近。"
　　看见圭隐隐委屈的神情，我赶忙补充。
　　"啊--只是问候而已啦。不偶尔露个面很失礼嘛。"
　　"这样就好。"
　　终于表达赞成意见的圭，似乎是在分居时吃了相当的苦头。虽然对时田女士很不好意思，我还是等到演奏会结束后才前往献花。
　　阔别东京四个月的舞台，后台聚集了许多看来像是多年乐迷的欧巴桑和夫妻党，我跟圭会合后，在走廊排队等待。
　　好不容易轮到我们进了后台，时田女士因演奏与应对而显得疲倦的样子，我决定问候完就回去，递上了花束。
　　"哎呀~~~谢谢，瓜奈利的情况怎么样？"
　　今晚的时田女士穿着一袭奶油色的丝质长礼服，比和服姿看起来更年轻得多。
　　"托您的福，下个月的发表会应该可以用它顺利演出。"
　　"这样的话，就有借你的价值了。"笑容可鞠的时田女士回头转向圭。
　　"圭，可以麻烦你帮我买咖啡吗？"
　　"喔，咖啡专责人不在吗？"
　　"爸爸跟经济团体联合会开会去了。"
　　所以说，平常都是那位时田先生去买咖啡的吗？
　　"买自动贩卖机的就可以了吗？"
　　圭耸耸肩说。
　　"对，这里也只有那个。"
　　虽然想问说是不是我去买比较好，但是想到时田夫妇和圭之间家人般的关系，觉得不好意思插入而保持沉默。
　　圭出去的时候，时田女士开口。
　　"我可以坐下吗。"
　　我慌忙点头。
　　"啊，请。对不起，在您很累的时候还来打扰。"
　　时田女士（呼~~~）地放松下来坐到沙发上，一面解开头上的发饰一面说着。
　　"嗯......在众人面前演奏，就好像把身为音乐家的自己全部释放出来一样。所以，感觉好像呆掉了。现在完全是空空如也。"
　　我感觉到现在正是询问的好时机，但是还没开口，时田女士就自顾自接了下去。
　　"将费尽苦心完成的曲子，一音不漏的收下之后，再将它完整地呈献出来，不就好像是吹泡泡一样精细的工程吗？若囊括于其中的我的宇宙不被接受的话，那就一点意义也没有了。越长的乐曲越是累人。但是在演奏的时候，自己浑然化为音符向听众倾诉的感觉，一旦体验过之后就会食髓知味。这就是所谓尽情释放自己的快感吧。所以才会无以自拔啊。"
　　"...我也希望能够尽快体会这种感觉。"
　　时田女士对如此告解的我，露出圣母般的微笑。
　　"这就是‘叩门, 就给你开门'。"
　　然后骤然提起嗓子高喊。
　　"圭！咖啡还没好吗！？"
　　门外传来了男中音的应答声。
　　×××××××××××××××
　　那封信寄来，是在接近二月底的某一天。
　　难得有广告以外的信会寄来我们家，而且写了厚厚一迭信纸的寄件人，居然是富士见第二小提琴的铃木芳子女士。
　　原本拜托我去当家教，却因为我的私人事务而无限期顺延，那位对练习非常热心的音乐妈妈。
　　打开信封，看到接近二十张的信纸，不禁心里暗忖（到底是什么事）开始读信。
　　开头是一般的例行问候，而后，从"我之所要写这封信的原因是......"开始的最初几张信纸，都在告发我如何背叛了她深切的期待云云。
　　她对于我单方面背弃了跟她的约定，评以"真是不可理喻"，而且"只用一通电话就想打发"让她感到十分痛心，对我表示"不由得怀疑您的人格"。
　　然而，一开始觉得这种行为是因为"还年轻"，曾经一度想要展现"宽宏大量"，但是转念一想"这都是为了您好"，于是决心提笔给我"忠告"。
　　接下来还有后续的忠告。比如说，让还是学生的五十岚君担任代班人而擅自休团，"会让人认为欠缺责任感，也是无可奈何"，纵然追求艺术是件好事，但是我的作法实在太"占人便宜"，除了她自己以外也有许多团员"相当不愉快"，不知道我有没有发现...
　　"虽然擅自揣测您大概不很清楚，还是斗胆向您进言，如此对自己的不逊之处一无所知，这样的感性会产生什么样的音乐呢？坦白说，现在守村先生的演奏，我一点都没有想要听的意思。"
　　然后结尾是......
　　"最后，关于以前曾经拜托您当小犬家教的事，市民管弦乐团的芳野先生已经答应接手，请别挂心。从上周开始上课，在受过名师吉特利斯（Gitlis）熏陶的芳野先生教导之下，孩子们似乎得到‘好好学下去'的鼓励，热心练习得令人不敢置信。我和我先生也很期待他们未来的成长。"云云......"谨此"。
　　实在是封令人不快的信，我开始后悔自己干嘛要去读它。
　　或许内容算得上是必须洗耳恭听的忠告，而且人家也是基于亲切才会特地写信来的，但是实在是太令人不舒服了...
　　会让铃木女士受到伤害，以致于用上那么激烈的言词，当然我也非得自我反省不可，但是我也不是随随便便就做出这个决定的。
　　要说我占了富士见其它人便宜，我也无话可说，但是我即使抱持自己长期的展望行事，也不至于忘记富士见是我的立足点......
　　老实说，我十分惊讶铃木女士竟然会是这种人，而且对于她的内容跟用词火冒三丈。
　　不能履行约定的确是我的错，但铃木女士难道不会太任性了吗？在我赌上自己的音乐人生埋头苦练的时候，她有权利擅加干涉吗？用上这种情绪化的用词，会带给我什么感觉，在写这封信的时候有仔细思考吗？要是让我为了这种鬼东西而丧气，拉不出小提琴来，她要为此负责吗！？
　　对于疏忽了富士见的事，我确实感到万分抱歉。可是，就是因为一个人只有一个身体，不能一心二用，才会变成这样啊！或许她是觉得不讲不痛快，但是实际上，我才没空理这种事！要做到八面玲珑面面俱到，音乐可不是这么简单的东西！就算只是业余兴趣而已，自己明明也是拉琴的人，为什么一点都不懂！！
　　再加上找来代替的老师还是那个芳野！居然把那家伙的琴声听成吉特利斯再现，让我不禁庆幸一开始就没去教。
　　不想听我现在的演奏！？很好，我也不想拉给您听！
　　"干嘛啊......真是~~~为什么非要被惹火......我也不想这样啊......"
　　正当我喃喃自语，头上传来的男中音问道。
　　"什么事？"
　　我吓了一跳，（咦！？）地回过头。
　　"你，你回来啦。真早。"
　　圭没回我话，直接越过我的肩膀，把摊开的信抢了过去。
　　"啊，等一下！"
　　虽然想抢回来，但是圭一下就飞快翻完大致的内容。
　　"无聊透顶。"
　　说着就把二十张信纸撕成两半，四张、八张地撕烂，丢进字纸篓去。然后，连留在桌上的信封也一把扔掉。
　　"不要介意那种东西。请把它忘掉吧。"
　　"嗯......可是。"
　　会被它弄得不是滋味，也在所难免吧。
　　"......去跟微笑先生谈谈好了。"
　　我站起身来。
　　"这么一说，好一阵子没去那边喝咖啡了。"
　　圭回答。
　　"你也去吗？"
　　我问道，圭露出忠犬般的神情。
　　"不行吗？"
　　好啦好啦，一个人出去你会担心对吧。
　　"可以啊。"
　　我说着，向玄关走去。
　　×××××××××××××××
　　和圭并肩在柜台前坐下，我只手托在颊边，努力装作若无其事的样子提出。
　　"我好像惹铃木芳子女士生气了。"
　　微笑先生一面泡着我点的咖啡，一面叹着"哎呀呀"转过头来。
　　"本来受托要去当家教的，但是因为现在没办法，希望能够暂时延期，只打了通电话讲一声，似乎让她很不高兴。还是失败了。"
　　"嗯......现在是什么事都可以用电话的时代嘛。"
　　"而且这么一说，富士见那边也是还没好好打过招呼就休团了......就算被骂太任性也是无可奈何的事。"
　　"但是我有去解释过了。"
　　递到我手边的咖啡散发出好闻的香气，我深深吸气放松心情。
　　"市山先生也是这样才生气的......我好像比自己想象的更不擅长跟人来往的样子。越来越没自信了。就算回到首席的位子，大家可能也不会像以前那样服我吧......"
　　就我而言，是不是该就此断绝往来呢......
　　像铃木女士写的那样，我的休团招来许多团员的反感，而且这也是因为我的态度有问题，表现得一副好像得了奖就看不起富士见的样子。
　　虽然难以置信那些人会这么想，但铃木女士写的那些事情如果属实，那还真令人失望......要跟这么看待我的人们继续相处下去，大概会很困难吧。再怎么说，我没有一切如常的自信。
　　"来自感情用事的女性中伤，并不需要在意吧。"
　　圭不服气地说。
　　"你或许是这么想，但是我......总觉得...还是不要参加比赛比较好的样子......"
　　"守村啊，你是认真的吗？"
　　被这么一问，我摇摇头。
　　"不......"
　　我开始自我厌恶起来。
　　我对于现在的自己十分满意。因为得奖建立起身为小提琴手的自信，在烦恼与痛苦中持续进步的喜悦，就算是为了富士见，我也一点都不想舍弃现在的自己。
　　这样的我，任性自私又薄情，真讨厌。
　　但是，如果必须要在富士见团员和小提琴手的身分中二选一，我还是会选小提琴...这是我的真心话，而且也是被迫不得不"抉择"之下吐出的真心话。
　　纵然喜欢富士见，但是如果要永无止尽地烦恼下去，还不如断绝往来比较轻松些......不能对任何人说（也不想说）的真心话，但是毕竟我真的有这么想过。
　　啊啊......我真的到现在还喜欢着富士见吗？
　　我寄托在富士见的感情，到底算什么......
　　当初的我，不具备任何头衔，原本想以演奏家身分就职也失败了，除了富士见以外没有可以亲近音乐的场所，感觉是"无可取代"的地方，所以才产生珍爱的心情吗？所以，一旦如今有成为小提琴手的可能性，不管富士见怎么样都没关系吗？对于富士见和富士见的人们所感到的依恋，原本就只是自私自利的执着吗？我...真的是这样的人吗？
　　说不定是呢。既狡猾又任性，却为了不被别人这么认为，摆出八面玲珑的面孔......铃木女士的信，剥去了我这层保护的皮。其它人也逐渐察觉到我的本性......震惊而奋怒......但是就我来说，既然已经对于想成为小提琴手的欲望有所自觉，就再也无法回头，也不想回头了......
　　如果这样的话，那么我已经在富士见......就算留在富士见......
　　"守村？"
　　听到微笑先生的声音，我猛然抬起头。
　　"咖啡冷掉了，我帮你重泡吧。"
　　"啊，对、对不起。"
　　我也真是的，好不容易泡好的咖啡，竟然连碰都没碰。
　　"虽然说不要介意就好，但是守村你本来就是会想东想西的人啊。"
　　石田先生笑容可掬地说着。
　　"不然，偶尔来露个脸吧？如果很介意的话，下次练习就来看看怎么样？"
　　"但是我完全没在练柴可夫斯基协奏曲。"
　　"来看看练习情况就好了嘛。看到守村的脸，大家也会很高兴的。"
　　说不定只有石田先生会这么想。
　　然后我领悟了。对于心胸狭窄的我来说，那些人们投过来的冷漠视线是无法忍耐的。庆祝市山先生出院时的疏离感就够难过了，如果再遭到（你来干嘛）之类的待遇......从铃木女士的信看起来，依我目前在富士见的立场，会受到这种对待似乎也是无可奈何......一定会更加沮丧。搞不好会落入无法拿起小提琴的状态。
　　那可就糟了......
　　"我不能去富士见。"我说。
　　"既然任性妄为给大家添麻烦，就要回报大家可以赞同的演奏。"
　　"守村......"
　　"如果有人谈起我的事......不，没什么事。"
　　如果要微笑先生代为传话，那才真的太任性了。
　　我仰望微笑先生，摆出笑脸。
　　"我现在比学生时代练习得还认真，越来越顺手了。三月十八日的演奏会，如果可以来听的话，我会很高兴的。虽然是自卖自夸，但是保证一定会努力让大家听到最棒的《雨歌》。"
　　石田先生用力点了下头。"就算下冰雹也会去。"
　　然后悄悄把眼光从我身上转开说着。
　　"守村啊，你有好好吃好好睡吗？......瘦得很厉害喔？"
　　"啊哈，这样吗？"
　　"嗯......搞坏身体就不好了。"
　　胸口一紧，我还是展开笑脸。
　　"不要紧啦。已经从大学时的失败得到教训了。三餐都有定时吃，晚上十二点准时睡觉。"
　　"嗯，这样就好。"
　　石田先生的表情好像不太相信似的，让我又一阵鼻酸，回想起来。
　　我之所以能持续在富士见的活动，都是由于微笑先生和其它富士见成员轻描淡写的温情，比起拉小提琴的场所，这才是最具魅力之处。
　　虽然只要有意愿，跳槽到市民乐团也是有可能的，但是从来也没想过要离开在音乐上有所不足的富士见，就是因为喜欢这些人啊。
　　在我的学生生活中，就是结交恰如其分的一般友人，恰如其分的游乐，在大学乐团中也是差不多的状况。又不能离开按学年或者乐器结合的团体，与其说是努力打入小圈圈......在同乐会时也总是最后出声讲话的人......大学中的我，不得不感到自我的存在感极其薄弱。
　　然而一来到富士见，我身为一个音大学生的团员，受到贵重人材式的尊重，被当作必要而可靠的人。这件事是多么地支持、鼓励着我啊。
　　所谓的亲人，一般应该是指有血缘关系的亲戚，但对我而言，富士见的人比起姐姐们或亲戚们，更感觉彷佛是我亲人般的存在。认同像我这样的人，实际感受到受到疼爱，是如此深深刻画心头的存在......是啊，富士见对我来说，是温暖而怀念的第二故乡。
　　"石田先生。"
　　"嗯？"
　　"我啊，原本应该以长男身分继承家业，却为了音乐离开家门。被姐姐们和亲戚们严厉责骂，让大家伤透脑筋。因为身为现役又在音大上课，才敢大摇大摆的返乡探亲。虽然说是衣锦还乡，但是如果没带着成果回去，就觉得没有脸回家。富士见也是一样。所以我要回去练习了。谢谢招待。"
　　我站起身来，石田先生从我手中夺去单子。
　　"不用了。我请客。"
　　"这样不好啦。"
　　我慌忙想抢回来，石田先生笑着把单子塞进围裙口袋里。
　　"守村你对我们来说，就好像守护在远方奋斗的儿子一样。不能帮上什么忙，只能为你加油。虽然也只能嘴上说说而已。"
　　"这样已经很充分了。"我诚心地低头道谢。 "十八日请务必来听。"
　　"嗯嗯，大家都一定会去。"
　　圭说要顺便留下来讨论富士见的练习进度，于是我独自踏上归途。
　　离开莫扎特，我马上往回家的路走去。如果以现在的心情来演奏，说不定就能够拉出"深入人心"的演奏了，我心想。
　　那天晚上，川岛小姐很愤慨地打了电话来。
　　"富士见里面，只有铃木芳子才会对守村你产生奇怪的误解！要是听信那种人的鬼话就信心崩溃，我可不承认！"
　　大概是圭把信的内容跟石田先生说了以后，又从石田先生那边传到川岛小姐耳里吧。
　　"那个人本来就很亲近芳野老师，芳野老师那种人，才是真正讨人厌的家伙。拜芳野先生之赐，让守村先生和大家留下了多么糟的回忆，连这点都搞不清楚的人耶。一定又被那家伙灌输了各式各样的胡说八道吧。所以，可别输了！奋斗吧，守村！"
　　因为她太过激动，害我不禁笑出来，结果惹她生气了。
　　"对不起。只是，我跟圭谈过以后在想，这世界还真是什么样的人都有。有芳野先生那样的人，铃木芳子女士那样的人，当然也有像川岛小姐跟石田先生那样的人。"
　　"是啊，在银行当柜台，经常可以碰到让人目瞪口呆的人。"
　　"就是啊。所以说，到音乐会来听音乐的听众也是一样，有很多各式各样的人。可以说是对着思考方式、价值观以及感性都全然不同的人，拉奏我的小提琴，不是吗？我现在是这么觉得啦。在那之中，我能够把自己的想法传达给多少人，就是身为小提琴家的我的胜败关键。当然，音乐是没有什么胜败之分的，但是如果能用我的音乐感动人家，感觉上就好像我赢了一样。要是有可能让芳野先生或铃木芳子女士感动的话，想必又更是件愉快的事。"
　　"嗯，对！就是这种意气！"
　　"因为人家是居心不良，我觉得要是受到影响，就不能有好的演奏了。总之我会加油的。"
　　川岛小姐在电话那头"呼呼"地笑了起来。
　　"守村啊，你变坚强了。"
　　"咦，这样吗？"
　　"是啊。如果是以前的守村，说不定会为这种事沮丧地低落到太阳系另一头去。现在已经能视若无睹了嘛。"
　　"不，呃......我本来就是自我中心又任性的家伙嘛。"
　　若非如此，就不会在明知老家需要人手帮忙的情况下离乡背井。富士见的人们所知的八面玲珑的"烂好人"，其实只是假象。
　　"所谓的艺术家不都是这种生物吗？"川岛小姐断言。
　　"如果要把发挥才能放在最优先顺位，不自我中心、任性一点也不行吧？"
　　是啊，这个......
　　"好像......是这样没错。"
　　"所以请继续勇往直前吧。凡是能增长自己的才能的事情，就别多虑了。换作是我也会这么做。"
　　"是......"
　　"要说我最讨厌哪种人，不发挥自己的长处，向上心稀薄的人最让我无法忍受了。为什么不挑战就自动放弃呢！？实在很看不下去。讲明白点，以前的守村就是这样。"
　　"啊哈哈，所以才会被甩了吗。"
　　这种话，极其自然地说了出口。
　　"是啊，的确。如果身为贫困的音乐家，却果敢地勇于挑战的话，说不定就OK了。但是反过来说，也可以说是我无法改变守村。"
　　是啊......有可能。不，就是这样。改变我的，是和圭的相遇......
　　"等一下，拜托你不要突然不讲话好吗？是不是沉浸在‘遇见桐之院真是太好了'之类的事里面了。"
　　"啊，没有啦，哈哈哈。"
　　"其实我也是这么觉得。总之，努力吧！奋斗吧！前进吧！听好了，守村先生。如果因为无聊的中伤就垂头丧气，我奈津子会用七公分的高跟鞋把你踹飞唷。"
　　"啊哈，好像很痛的样子。"
　　"好啦，那就这样。打扰你宝贵的练习时间了。"
　　"嗯。谢谢妳的电话，我有精神多了。"
　　虽然说铃木芳子女士的见解不是大家综合的意见，而川岛小姐站在我这边，可能也有点偏差，不过，看了那封信之后沉重无奈的心情，顿时之间烟消云散也是事实，多亏了她的支持打气。
　　我除了感谢川岛小姐，也感谢制造机会让她打电话来的石田先生。还有圭。
　　如果那时圭没看到信的话，我大概会很难以启齿吧，而后，一定又会不断地自寻烦恼......
　　但是，管它去呢。铃木女士说的原本也有一部分是事实。虽然对大家很不好意思，但是我有我的处境，现在非得这么做不可。
　　忘记信的事情。增加人家困扰的事情，在演奏会结束前全都忘掉。总之，现在要专心磨炼身为小提琴家的自己。对吧，悠季。
　　×××××××××××××××
　　三月十八日，星期一。
　　在闹钟响起之前醒来。
　　淋浴之后，用心刮好胡子，整理头发，换上穿到会场的毛衣。等要出门时再套上大衣。
　　来到厨房，圭已经做好早餐了。咖啡芳香四溢。
　　"早安。"
　　亲吻过后，在餐桌旁坐下。
　　"面包要几片？"
　　"嗯......咖啡就好。不好意思。"
　　圭把散发芳香热气的杯子递过来，问道。
　　"睡得好吗？"
　　"嗯，睡足一周的份量了。"
　　"那就好。"
　　在此之前，随着倒数时间逐渐逼近而变得不安，上礼拜几乎是就算躺下也睡不着的状态。越是练习，越发现到许多非做不可的事，以及想要尝试的事逐渐增殖，让我陷入恐慌状态。
　　想让曲与音更加深刻，更加提升的心情，以及越来越短的时间，夹在其中左右为难，终于不可收拾。直到不论是哭是笑都已经没时间的昨夜，我才想开了。
　　再怎么手忙脚乱，来不及的东西就是来不及，只能努力达成自己做得到的部分，至少要保持现在这个时间点上的最佳状态，迎向明天。
　　明天，非得拿出"现在"的我"最好"的一面。
　　这么决心之后，恐慌也立时不药而愈，大约一躺进被窝就进入熟睡。
　　今早也神清气爽地起了床。
　　这三个月来，我已经用尽全力了。对现在来说，包括还无法达到理想的部分，也只能让别人听到这些成果。
　　尽管我的《雨歌》只有如此而已，也只能把它拿出来，请大家欣赏。
　　由于淋浴和咖啡清醒过来的身体，先以音阶练习当作准备运动，拉过一遍第一乐章和第三乐章，进行最后的确认。仔细擦拭已经娴熟上手无比的爱器，连一点松香的残渣都不留，而后收进乐器盒。
　　好了，准备OK。还有点时间。还是稍微吃点东西再出门吧。
　　富士见的人几乎都来欣赏悠季的演出，小喇叭三个女生合送了一大把花，其它人在外面鼓掌欢迎悠季，还要求握手签名......^^; 回头看到福山老师，老师突然就叫悠季"去意大利"，说是要帮他写推荐函，不过富士见又该怎么办呢......
　　这时，微笑先生从口袋里拿出信封，开始朗读里面纸上的内容，大意就是团员觉得悠季已经不适合再留在富士见了，希望悠季退团，成为富士见的名誉团员，不要再被富士见绑住。这也就是"退团劝告"篇名的意义。
　　富士见的团员在一旁高呼"恭喜~~~""万岁！"，但是悠季被福山老师拉去吃饭，圭就帮悠季把小提琴跟衣服拿回去，叫要签名的人把名字留下来，他后天再把签名交给大家。
　　-End-
　　