　　昨天的雨像是骗人的一样，今天万里无云。
　　结束了早上的课程，迎来午休的我，像是被阳光所吸引一样，踱步走向主教学楼的屋顶。平常的话，我一般是不会到楼顶上度过午休的，不过今天怎么说呢，想要让全身感受一下风吹拂的感觉。
　　……说是这么说，其实这是大谎话。
　　我根本不可能那么浪漫，完全是实用主义。所以说实话，我真的想径直走到食堂去美餐一顿。
　　但是，在走出教室的一瞬间。
　　「——庆贵，也许可以一起吃饭？」
　　到底是什么时候开始埋伏在那里的呢。
　　某只银发的女孩兴冲冲地跑过来抱住我的脖子。
　　……对，响女墓音。
　　虽然她那句话是用疑问型结尾的，不过不管怎么看，这都已经是既定事项了。
　　昨天游泳课结束以后，被学生会副会长有贺有子下了死规定，所以她没敢在上课的时候就跑过来，不过，现在变成了每当下课都会跟箱子小狗一样守在门边的状态。
　　像是小狗摇尾巴的这种亲昵态度，本身也不坏。
　　但是，前几天的『墓音酱告白时间』发生以后，那莫名微妙的气氛现在也在持续。
　　现在我还无法直视墓音的脸。而墓音本应该是和我一样尴尬的，但是，越是与她保持距离，她就越是采取积极的接近手段。怎么说呢，就像是放一些饲料在眼前，就一定会去吃的野生小狗一样。
　　而且，最重要的问题是——我背后感受到的那种冷冰冰的视线。
　　站在我背后的橘实乃梨，一副怒气冲冲的样子，脚尖啪嗒啪嗒地踮着地面。
　　虽然她本人会说『站在门口会给别人添麻烦的哦？』之类的话，不过，话说为什么她老是会站在我背后呢？说是偶然的话，也太凑巧了吧。而墓音这边也是，完全不顾我会想什么，总之就是想要跟着我。
　　「实乃梨也许也可以一起去吃？」
　　「哈？才，才不可能跟他去吧！？」
　　「……？那么，为什么要跟在庆贵的后面呢？」
　　「只，只是碰巧而已！我才没有跟在这种家伙——」
　　「实乃梨不想和庆贵一起吃午饭么？」
　　「诶！？不，这是……！」
　　「实乃梨不喜欢庆贵么？不想和庆贵在一起么？」
　　「呜呜……呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！」
　　实乃梨脸颊通红，双手抱住了脑袋。
　　墓音有些不解地稍稍侧过脑袋，看着她。
　　傲娇VS天然！现在天然貌似稍微占了上风！
　　……我的脑内开始进行了实况转播。
　　我在不让两人注意的情况下，离开了这个地方。总觉得，不敢去破坏这个气氛呢。男子插嘴女性的对话可是禁忌呢！
　　——几分钟前，才以此为借口，逃离了她们两人。
　　于是现在，我站在没什么人气的，通往楼顶的大门面前。
　　光是回想起之前那个地方的气氛，我就不禁叹一口气。
　　「为什么会一不小心逃跑呢……明明也不是什么凶险的气氛……」
　　看来，墓音的天然成分，和实乃梨不率直的成分，起了奇怪的化学反应，造出了只对我一个人有效的，特殊的毒气。如果还呆在原地的话，一不小心就会窒息而死吧。果然，我除了逃跑没有其他选择肢了。
　　我有气无力地推开铁制的，厚重的大门。
　　随即，温暖的风迎面吹来，拂过我的脸颊。
　　这个时节的风，就算是奉承地来说，也不能算是舒服。
　　有湿气，并且湿气还不强不弱。
　　这一定是全球气候变暖导致的吧。
　　并且，我记得，原来在男校的时候，夏天的风扇貌似完全没有作用。
　　事到如今，说起那种男生的汗臭味，还有像是挤在一个小房间里一样闷热的感觉，我也不是不怀念。
　　在所有的房间都装着中央空调，既舒服又安全的志弦女子学园中，基本上没有人会在这个时节来到屋顶休息。
　　所以，屋顶上没有看到一个人。
　　完美，完美的寂静。
　　这种完美的宁静正好用来治愈我疲惫的心灵是再好不过了。
　　「没有吃上饭啊……——嗯？」
　　我一边听着肚子咕咕叫的声音，一边往前走，忽然感觉身旁有人的气息。
　　往右看，往左看。
　　果然哪里都没有发现人影。
　　然后再抬抬头——啊啊，明白了。
　　看来抛弃了舒适的空调生活的好事者，不止我一个呢。
　　「……在这种地方干什么呢？」
　　忽然，头上传来了小声的悲鸣。
　　一个黑发少女，坐在楼顶上围起的栏杆上。
　　「不，不要吓我！如果你在的话，就要先说清楚！」
　　「我才没打算吓你啦。我只是很一般地开门走出来而已。是你自己没注意吧」
　　虽然我是想理论清楚的，但是黑发少女——魔剑，看上去很不高兴。
　　「……反正现在的我，弱化到了连一般人类的气息都察觉不到呢，嗯，是啊，就是这样」
　　「别闹别扭啊……总之，快从那里下来吧，很危险的吧？」
　　「哼，才不要你担心。你以为我会和想你这样的人类对视或者是说话么？」
　　[[IMG,1461cd4f033c61471295634516b520ab,800,1134,14888]]
　　「……不，这个高度差的话，内裤都要看到了」
　　「呜呀！？」
　　魔剑慌忙地将裙摆压好。
　　因此，失去了平衡，背朝这边的地面落了下来。
　　「喂，喂，你没事么？」
　　「嗯……你这个变态！难道随时随地都在考虑这种色情的事情么！你的脑子难道已经被工口埋尽了么！」
　　「真是失礼啊，最多才七成」
　　「已经没什么差别了！」
　　我一边承受着说教，一边拉她站起来。
　　……『魔剑』
　　她正是，成立这个志弦女子学园的大原因。
　　志弦女子学园的教师们，并不想要打倒复活后的她，进行再度封印，而是想要将她感化，消除她的威胁。
　　简单的来说，就是避免战斗与她和好的作战。
　　我也觉得，比起打打杀杀，这个方法要比较合适。
　　虽然我是不知道这个孩子有多危险，不过就我们的来往来看，她只是一个普通的少女。嘛，稍微有些烦人就是了。
　　于是就这样，『魔剑』在志弦女子学园的监视下，获得了在学校内自由行动的权利。虽然给她自由行动的权利就已经是很抬举她了……不过，她貌似还是不怎么满意，老是摆着臭脸。
　　「茄子怎么了？你们没在一起么？」
　　「哼。那个吵闹的猫儿头套的话，我早就赶走了。那个家伙，到底是闹哪样。老是对我纠缠不清……是太寂寞了么。是孤独的不得了，所以才粘着别人的么？」
　　翻译过来的话，就是『突然对我那么亲昵，我感觉有些不适应，所以想个办法好不容易将她赶走了』。果不愧是傲娇语等级一级的我！这种脑内转换简直是小菜一碟！
　　「……我倒是不否定这一点啦。那个家伙，因为得到新的伙伴，也在以她的方式高兴呢。并且她平常被称为『犯规』，基本上没有想要接近她的人呢。虽然她是有些烦人，不过你也大人有大量吧」
　　在这个礼仪传统优良的大小姐学校，阳茄子那样的人来疯的笨蛋明显就是异类。
　　如果是在别的环境的话，那个家伙的处境或许就会完全不同了吧。只要想到这一点，就觉得她有些可怜。
　　听到我的话，魔剑好像是有些尴尬，皱紧了眉头。
　　「这种事……我才管不着」
　　又说出这种像是要拒绝我的话。
　　嘛，仔细想想这也是理所当然的。
　　虽然都是『被封印了』一句话概括，但是之前肯定发生了各种各样的事情吧。
　　虽然没有打算一味地惧怕这个家伙，但是只要以判定她『危险』的话，就再度封印——我并不认为这样关系会有所改善。
　　我有些无奈地叹息，背靠在屋顶的栏杆上。
　　……到底要怎么做，才能让这个家伙打开心扉呢？
　　回过神来，发现自己已经自然而然地在考虑这样的事情了。
　　响女老师的委托——『照顾魔剑』的这个委托，我当然是非常看重，不过，就算撇开这个委托不谈，我也觉得自己不能放下她不管。
　　说是危险呢，还是不安定呢
　　总之一看到这样的女孩……就觉得有些心痛。
　　「呐」
　　「……怎么了么」
　　「你，没有名字么？」
　　心血来潮。
　　我忽然就想到了这个问题，问了出来。
　　据我所知，其他人都叫她『魔剑』。嘛，这个『其他人』也只指代响女老师一个……总之，我就没听过『魔剑』这个称呼以外的叫法。
　　不过照老师的话来说『魔剑』这种称呼，不过是像是种族一样的代称，那么，这个孩子是不是也有属于自己的名字呢？我便问出了这个问题。如果，她真的有正式的名字的话，用那个名字叫她，或许能够缩短与她的距离。
　　但是——我这个点子，貌似失败了。
　　我一问她的名字，魔剑的两眼就睁大，摆出一副非常愤怒的样子盯了过来。
　　「……你问这个想要干嘛？」
　　「诶？」
　　「我是在问，你的这个问题有什么意义！」
　　明显的过度反应……倒不如说，拒绝反应？
　　我不禁开始犹豫了。
　　居然被这么小的孩子的气势压迫。这也就表示，她的气势如此凌人。
　　「啊，不……之前老师只是把你叫做『魔剑』，所以我在想，你到底有没有私人的名字呢，所以想叫叫看什么的，有什么不妥的地方么？」
　　「哈？你到底在说什么废话啊。我才不会告诉你我的名字呢。不要问这种无聊的事情」
　　她粗暴地说完，脸又转向了一旁。
　　嗯……其实也没必要那么拒绝嘛。看来，对这个孩子来说，『名字』，是绝对不能说起的话题呢。难不成是个非常令人害羞的名字么？最近确实是有那种给自己的小孩起怪名字的家长啊啊。
　　「……不客气地问你名字是我不好。但是，问问也没事吧？一直就被叫成『魔剑』的话，你心里也不好受吧？」
　　听到我的问题，魔剑有一瞬间颤了一下。
　　不过最终还是一语不发，看都不看这边一眼。
　　「这是个倔强的家伙啊……我知道了，那我就先说我的名字吧，我叫——」
　　正当我要说出名字。
　　「……明知·庆贵（akechiyositaka）」
　　脸朝向一边的魔剑，像是要打断我的话一样，说出了我的名字。
　　我不禁吞了一口气。
　　「嗯，呃，嗯，确实是没错……我，有对你说我的名字么？啊，一定是从老师那里听来的吧。话说，亏你还能记着呢」
　　「真是吵死了。你的名字其实怎样都好……明知·庆贵。我最讨厌像你这样的人了。不论是名字，姿态，还是气场。我全部，全部都看不爽」
　　被这样拒绝到底了。就算是我，也会感到失落的啊。
　　虽然我知道这个家伙讨厌人类，试着和她接触的话，她都会抵触，但是也没必要连我的人格都否定吧，『生理上接受不能~』这类的话可是很伤人的哦！？全国的女高中生也都要自重一下哦！
　　「明明我们都还不怎么认识对方，这样说也有点过分了吧」
　　「就算不认识我也知道。我就是讨厌你」
　　「啊啊，是么，那么就来试试看吧」
　　「哈？」
　　我将背撤开栏杆，抓住魔剑的手腕。
　　她的手腕比看上去的还要纤细。虽然我有一瞬间犹豫是不是要拉她，不过我还是下定决心，将她拉来我身边。
　　「你，你要干什么」
　　「都说了这是实验啦。刚好我没吃午饭呢，你，稍微陪我一下」
　　「别开玩笑了！放开我！」
　　虽然她挣扎着抵抗，但是要治住她那娇小的身体是非常轻松的事情。所以我没管这么多，拉着魔剑。这可不是什么犯罪行为哦，没错。这就像是温柔的大哥哥接触幼女的模范方式哦。把这一切看成犯罪的人，一定是心灵过于肮脏了。
　　并且，我觉得就这样放着她不管，也不是办法。
　　志弦女子学园还有『领地』这一特别的制度。如果她不明情况到处乱撞，踏入别人的领地的话，或许还会将一般学生卷进来，这样只会更加麻烦。应该是为了避免混乱吧，除了我们几个以外，普通学生都不知道魔剑的正体与存在的事实。
　　再说，在这种闷得让人发慌的季节，就连像我一样的好事者都想要躲到室内吹空调。由此可见这个家伙根本没有可呆的地方。
　　「我的说了放手！让我奉陪你，还不如让我死了算了！」
　　「说是有事，其实也没啥大不了的。反正你也是闲着，就陪我吃次饭吧。如果你实在受不了我的话，离开也没关系，不过就一次，就让我请你一次」
　　「一次也不愿意！」
　　我们的对话听起来好像有些犯罪的味道啊！我都说过多少次了，这是因为你的心灵被玷污了哦！
　　「你不也肚子饿了么？我猜，你一定也没吃午饭」
　　「『魔剑』是不会饿的！够了快点放开我！」
　　正当我和魔剑持续着无意义的争论的时候。
　　咕咕咕咕咕咕~~~~~呜~~~
　　不用说，某人的肚子大声地咕咕直叫。
　　「…………」
　　「唔，唔咕」
　　魔剑的脸变得通红，全身僵直住了。
　　「……魔剑不是不会肚子饿么？」
　　「你，你闭嘴！这个只是单纯的能源不足而发出的警报声而已！」
　　「就是说，你肚子饿了是吧？」
　　「才不是！不要拿我和你们这种下等的人类相提并论！再说，你以为是谁的错，才让我消耗多余能量的啊？你这个色狼人类！」
　　魔剑怒骂着，胡乱刷开我的手。
　　她的双肩因为愤怒而颤抖，一个人朝楼顶的出口走去。
　　说起来，她的力量是『将人类的欲望具现化』来着？虽说不是刻意而为，不过利用『魔剑』的力量实现自己的欲望的我，毫无反驳的理由。我真是为自己的色心感到羞耻。
　　……嗯？
　　稍微等一下？
　　那个家伙，刚刚是说因为我，才消耗了多余能量么？
　　这也就是说……那时候凭借她自己的意志，无法阻止『魔剑』发生效果么？
　　「你到底在磨磨蹭蹭些什么啊？快一点！」
　　当我陷入沉思的时候，魔剑又出现在了楼顶的门边大吵大闹。
　　我忽然被拉回现实，猛地抬起头。
　　「嗯？」
　　「什么『嗯』啊！这个不是你先提议的么！快点把我带到吃饭的地方去！」
　　我呆立在原地，完全不明白她在说什么。
　　魔剑的脸颊又染上绯红，直勾勾地盯着我。
　　「啊，啊啊……我，我知道了」
　　这到底是什么心境变化啊？
　　直到刚才还讨厌我讨厌得不得了，差点就让我想起中学时候的黑历史了。我将工口本带入教室被发现以后，感觉全班女生对我的距离都疏远了……（抽泣）
　　我一边回想着让人伤心的会议，一边小跑着来到出口。
　　魔剑确认到我有追上来以后，便好像很满足地『呼呼呼』地哼着鼻子。我们一起走下了出口的楼梯。
　　感觉她的脚步，有些轻盈，像是在走小跳步一样。
　　○
　　食堂已经是满员状态。
　　不管是哪张餐桌，都挤满了享受午饭的女学生们。
　　「——区区人类，居然敢打扰我吃午饭，成何体统！太无力了！快点给我让——开！」
　　「……别说这种傻话了。看，那里还有小卖部，我们快到那边去吧……对不起啊~这个家伙，患有在脑内把自己设定为人类以上存在的中二病的，大家不要在意」
　　我对被怒喝着，吓了一跳的女学生们道歉，抓着魔剑的后衣领带她离开了。
　　小卖部，设置在食堂的出入口附近。
　　说是小卖部，实际上并不用付钱。
　　点心，蛋糕，三明治之类的便于携带的食品，被摆在小轮车里面，想要什么就拿什么。让人再度称赞志弦女子学园的品质。
　　看来魔剑也是相当饿了。她将自己能够拿到的所有点心一个一个都塞给我。
　　「喂，喂……等一下，这些全都是我来拿么？」
　　「这不是当然的么，我就是因为这个才把你带来的！」
　　又是带路，又是被迫拿东西。
　　总觉得这个小女孩好任性啊。真想看看她的父母长什么样。不，再说魔剑真的有父母这种东西么？如果有的话，请一定要详细告诉我是怎么做小孩的，啊，能够加上一个视频那就最好了！
　　食堂的阿姨『啊啦啊啦，明明个子这么小，吃的还真多呢，小姑娘』地说着，浮出了温柔的笑容，这也是志弦女子学园的品质！之前在男校的时候，那个食堂大妈还会『筷子拿回家洗过以后再利用啊！』这样，像个包租婆一样喝人。
　　结果，我双手被塞满了点心，随后也离开了食堂。
　　在前面走着的魔剑，心情畅快地用鼻子哼着歌。明明别人正在受苦受累，她却一点不客气。『我的野蛮女友』，就是这种感觉么？
　　就这样走出了主教学楼，稍微再走一段路以后。
　　来到稍微宽广一点的广场的我们，坐在了近旁的长椅上。
　　「啊啊可恶，重死了……」
　　「辛苦了。来吧，快点把那个面包交给我」
　　「…………」
　　「怎么了？快点，快点！」
　　魔剑这种催促的语气，听起来稍微有些工口。喂喂，居然这么拼命地催促我，你还真是个欲求不满的家伙啊。最近的女孩在性方面的侵略性还真强呢~☆
　　……虽然我做出了这种极端乐观的猜测，不过我还是很明白她不是那个意思。我看着双手拿着的点心和面包，皱起了眉头。
　　就这样交给她倒也没什么问题……但是，总觉得……有点不情愿。
　　虽然也有那种从女生的任性中获得快感的，高性能的绅士存在。不过很遗憾，我当然不是那种美妙的类型。
　　「我会给你吃的。但是在此之前，你要对我道谢」
　　「哈？你在说什么呢。为什么我非要向你道谢不可呢，不过是搬了点东西而已，不要得寸进尺了！」
　　别说是感谢了，都开始骂人了。
　　……这个小鬼，到底要狂妄到什么地步。
　　你再敢这样说，我就将你也当做东西搬到房间里面去哦！？对不起我不是故意的我是在开玩笑，我不是萝莉控我绝对不是萝莉控！
　　总，总之啊。
　　如果这里心血来潮这样干的话，或许也会影响今后的关系。
　　我双手抱着那些点心，英姿飒爽地从长椅上站起来。
　　「是么，那这些东西，我把它们全吃掉吧」
　　「啊嗨！？」
　　原先一直在怒骂我的魔剑，因为我的行动太过出乎意料，而发出了惊讶的叫声。
　　「这，这这这这这这这这是什么一回事！这和说好的不一样哦！？」
　　「没怎么回事。我又不是你的仆人，我又不是那种无偿帮你搬东西的烂好人」
　　「我是特地过来奉陪你的！你才应该感谢我，别指望我会感谢你！」
　　「我这边也是，又没有死乞白赖地让你陪我吃饭」
　　我明确地说完，然后转身离开。
　　应该是饥饿达到最高峰了吧。纠缠不清的魔剑的眼角开始浮出泪花。
　　让比自己幼小的孩子在自己面前哭出来还真是好心疼啊。但是，为了这个家伙的将来着想，我要忍耐忍耐！担忧女儿的将来，操尽了心的全国的父母们！请赐予我力量吧！
　　「那么，这么多的东西我一个人也吃不完啊？要不，也分一点给茄子吃吧」
　　「唔咿！」
　　「那个家伙意外地也很能吃呢。一定会一个不剩地把这些东西吃完吧」
　　「咕……唔咿唔咿呜呜呜呜呜呜呜……！」
　　看来我的刺激比意料之中的还要凑效，背后已经传来了懊悔的声音。
　　差不多也该屈服了吧？被逼到这种地步的话，或许会不情不愿地和我道谢呢。
　　我为了确认她的状况回头一看。
　　「——呜啊！」
　　我吓了一跳。
　　魔剑现在还坐在长椅上，别说是过来追我了，她双手紧紧攥着裙摆。
　　……稍微有些上吊的双眸中，流出了一滴滴豆大的泪珠。
　　「肚子……肚子饿了……已经一步都走不动了……呜呜呜……」
　　伴随着抽泣声，她的肚子也咕噜咕噜叫起来。
　　还以为我这边占上风了，没想到她的反击更加致命。
　　真的哭出来也太狡猾了吧……我叹了一口气，回到了长椅边上。
　　我将一个点心递给正在抽泣着的魔剑。
　　「来吧，吃吧」
　　「……唔？」
　　「抱歉欺负你了。我真没想到你饿到这种地步了……来，鼻涕也好好擦干净」
　　我将双手抱着的那些堆得有山高的点心放在旁边。从口袋里取出面巾纸递给她。魔剑来回看着我递过来的纸巾和点心。
　　「……一，一开始这么说不就好了么……真是一个无可救药的色狼人类呢……」
　　「抱歉啊，话说，刚才的这些事，不能说明我是个色狼吧」
　　我也坐在长椅上，点心的小山落在我们中间。
　　魔剑用纸巾擦完鼻子以后。开始有些笨拙地将手放到袋子上，开始扯袋子。
　　「唔呼，呜呼」
　　「……喂，你在干嘛啊？」
　　「打，打不开！是能量不足了，我打不开包装袋！」
　　「不，我觉得这只是因为你力气太小了吧」
　　居然连包装袋都对付不了，到底要贫弱到什么地步啊……
　　魔剑不情愿地将点心的袋子伸到无话可说的我的面前。
　　「你，你来打开！再说本来就是你的错！」
　　「好好好……」
　　「还有还有！打开袋子以后你要喂我吃！我现在已经连撕开面包的力气都没有了！」
　　「你真是女王陛下么！」
　　「你是想要拒绝我么？明明让我变得那么弱都是你的错！」
　　她是想要将之前我欺负她的份都报复回来么。完全将我当做下人使唤，不断地提出无理的要求。不管怎么样，都想骑在我头上么……如果对她抱怨的话又不知会出什么事所以我还是老老实实地将点心分成几份吧
　　「来吧，这样的话你就能自己吃了吧」
　　「你没有听到我说的话么？你来喂我吃」
　　「……这个行为有什么意义么？」
　　「我是要让你深切地体会到，你这个愚蠢而又狂妄而又喜欢欺负人的色狼人类，与我悬殊而又绝对的上下关系。来吧，喂我吃！快点，快点！」
　　虽然语气很了不起，翻译过来也就是『我想玩啊~一下的吃法~』这样的请求吧。
　　……你这个爱撒娇的小家伙！明明是又高兴又羞耻的情况，我却一点都不高兴，这是为什么呢！？反而想要流泪啊！
　　直勾勾地看着我的有些往上勾的双眸，射出了『不许反抗』的威严光芒。如果现在再拒绝她的话，她可能会哭出来吧。于是我便老实地将一小块点心送到她口中。
　　「——哈咕」
　　从我的指尖吃下点心的一小块的一瞬间。
　　她端正的脸颊上绽开了花。
　　「呜呼呼呼……唔姆姆~~~~~~~这实在是太美味了……」
　　她双手抚在脸颊上『咿呀咿呀』地扭捏着。
　　这种点心有好吃到这种程度么？话说，这个平常点心的动作真是可爱到了极点，哦哦，蜀黍我差点就有目的性地偏向萝莉控方向了。
　　「……啊呜！？人，人类的食物，还是一如既往地下贱呢！」
　　不知道是不察觉到了我温暖的视线，魔剑慌忙地端正了自己的姿态。
　　这种高高在上的态度，现在看起来也稍微有些可爱，我耸了耸肩，轻轻笑着。
　　「下贱，那魔剑吃的食物就会高尚么？」
　　「人类吃下去的东西全都是下贱的，反过来说，我吃的东西就都是高贵的」
　　「这样的话，这个点心也变成高贵了的呢」
　　「这，这是你的歪理！快点，快点给我吃下一口！」
　　「啊~……好好好」
　　每次吃到蛋糕，魔剑都会露出看上去好像很幸福的表情。
　　与其说像下仆给女王大人喂食，还不如说是给小动物喂食呢。这个世上的爸爸都会这样宠着自己的女儿吧。『明天再展现我做父亲的威严！』——这样的感觉。
　　我也偶尔穿插着给自己吃点东西，度过了一段愉快的午餐时光。
　　就这样，大概过了二十分钟吧。
　　我们的肚子也都填饱了，像是小山一样堆积的点心也全都被消灭干净了。正好这时午休结束，广场上响起了『离上课还有十分钟』的预备铃。
　　「哦，都这个时间了么」
　　我将最后的空袋子扔进垃圾桶，从长椅上站起来。
　　「下一节课应该去哪里上呢？如果不赶紧一点的话，可能会迟到啊——」
　　我低语着，朝主教学楼的方向一转。
　　忽然，我的裙角被什么东西紧紧扯住了。
　　「……你就要离开了么？」
　　还坐在长椅上的魔剑，抬头仰望着我，她紧紧地抓住了我的裙子。
　　她用她那往上吊的双眸死死盯着我。这个严肃的眼神，让我不敢将自己的视线移开。
　　「不……嘛。我还有下面还有课要上……呢？」
　　「擅自邀请我，擅自将我卷进来，最后，又为了自己方便而离开么」
　　低声说出来的话。
　　听到这有些哀怨的声音，我的嘴巴不禁抿起来。总觉得心开始绞痛。刚刚那句话就是如此沉重吧，有一种非常寂寞的感觉。
　　「那，我上完课以后，还会再来和你玩的——」
　　「和我玩？……哼，还真是高高在上呢。反正你只认为我是个麻烦的家伙吧？」
　　「不对！我完全没有这样想！」
　　总觉得无法扔下她不管。这样的感觉，是货真价实的。
　　在与这个家伙交往的过程中，『魔剑』的事实，『照顾她与她构筑友好关系的大作战』之类的事情，变得无关紧要了。当然，一开始提出邀约，中途才跟过来很麻烦……这种想法，我是一点都没有。
　　我是纯粹地想要和这个家伙享受午餐时光，并相信这个家伙的想法也和我一样。
　　毕竟，她露出了如此美丽的笑容。
　　但是，为什么呢……？
　　正因为是看到了她那开心的笑容，才能感觉到她现在所抱有的不安与不满。
　　魔剑抓住我的裙摆的手，慢慢松开，自己也低下了脑袋。
　　「够了。我打从一开始就没有相信人类这种生物，如果你想走的话，随便你走去哪儿都行」
　　「也没必要这样说吧……我可是真心想要成为你的朋友的哦」
　　「吵死了！总是这样跟我说好话，难道又想要背叛我么？」
　　高亢的声音，回荡在广场中。
　　我呆立在原地，注视着魔剑。
　　眼角已经噙满泪花的魔剑，哈地吸一口气，赶紧用双手堵住自己的嘴巴。
　　「……又背叛？这是什么意思？」
　　「什么都没有，你快点走远点吧」
　　然后，就突入了厌烦模式。
　　我便无奈地叹了口气，看向主教学楼那个方向。如果现在不马上赶回去的话，一定赶不上下节课了。如果直接翘课的话，或许还会被实乃梨给说教一顿。这已经是显而易见的了。
　　……谁管这么多。
　　比起这个，实乃梨的说教根本算不了什么。
　　我更不想让不安的少女孤零零一个人。
　　「哈……真是的，没办法呢」
　　我没有再去看旧校舍，而是慢慢地坐回魔剑身旁。
　　一直转向一旁鼓着脸颊的她，像是下了一跳一样，回头过来。
　　「你……」
　　「说实话。『魔剑』什么的，我不是很清楚。嘛，虽然是听响女老师说了个大概，不过我没有从你自己身上——从被封印的『魔剑』本人口中，听到任何事。或许正是因为这样吧，在我眼中你并不像是个坏人」
　　感觉，这个孩子一开始被贴上的标签，和我眼中所见的完全不一致。
　　不管是初次见面的时候，还是听响女老师说话的时候，还是现在和她聊天的时候，这种感觉都没有消失。这是一种无法接受的，违和感。
　　到底，过去发生了什么事情呢？我想知道更加真实的情况，而不是传承或是传说之类不靠谱的东西。
　　「你之前是对我说『又背叛』，那意思说，你过去是被谁给背叛过么？」
　　「…………」
　　魔剑并没有回答。
　　看来，我的被信赖度还没有高到让她开口。
　　不过，不知不觉中可以察觉到她那小小的心中潜藏着什么阴暗的回忆……嗯，真是麻烦。明明是想要知道她为什么不信任别人的理由，但是她不信任别人的话，就连说原因都做不到。这真是毫无尽头的恶性循环啊。不过，要想取得『她的信任』这一前提的话，又应该怎么办呢？
　　我绞尽脑汁思考着，又望向学校的方向。
　　链接着校舍的操场，现在集中了上体育课的学生们，那些女生们都穿着体操服，两人分成一一组，有说有笑地进行着柔软性训练。真是平和的光景啊。真想马上将现在这种尴尬的空气摔在一边，享受野生的运动短裤观摩活动。
　　我有些烦恼地挠着脑袋。
　　感觉渐渐有些复杂了呢。本来我的脑袋就不是很灵光的那种，果然是不擅长思考这种很难的事情……真不像我啊，惧怕触碰对方的阴暗面，无意识地想要寻找避免这样的方法。
　　真是太蠢了，还是别想那么多吧。
　　用我自己的方法，试着接近这个女孩的心吧。
　　「……我啊」
　　我深吸一口气
　　「最喜欢运动短裤啦」
　　「………………啊？」
　　唐突的告白，让阴沉着脸的魔剑，发出了惊讶的喊声。
　　我并没有理会她，继续说
　　「真好啊~运动短裤。现在因为短紧身裤的普及，在学校现场基本上都灭绝了呢，那种大腿的露出度实在是没法忍啊。虽然新潮的学校泳衣也还好，不过运动短裤摸上去很顺滑的触感实在是太棒了。为了运动短裤，我就算赴汤蹈火也在所不辞啊」
　　感觉气氛变得好尴尬啊。
　　真是好害羞，如果地面上有个洞的话，真想一头栽下去。但是我还是继续说。
　　「所以啊，我为了运动短裤，在熟知这个学校有多危险的情况下，还是潜入了进来。和之前的学校中的一个前辈一起呢……现在回想起来，如果只有我一个人的话，是绝对干不出那种事情的呢。正因为前辈邀请我，我才开始了行动。正因为信任了前辈，所以我才跳进火坑的啊」
　　我稍微往身旁瞥了一眼。
　　魔剑还是和原来一样，面对眼前这个运动短裤狂魔感到有些畏缩，她的眼神就像是目击了夜不归宿的醉鬼的呕吐物一样。想哭，我真的好想哭。真想将脸埋在运动短裤中哭一个晚上。
　　「嘛，嘛。总之啊，喜欢的事情也好，想干的事情也罢，如果没有值得信赖的伙伴是无法成事的。正因为有能够信赖的伙伴，才能够拿出勇气，才能够热火朝天地干啊」
　　一定，所有人都是这样的。
　　虽然会有一些人说着『没有独立性』，『太从众了』这种话来反驳，但是如果自己也觉得很高兴的话，这样就足够了。工口视频，大家一起看的话，也就不会觉得害怕！……啊咧，是不是有点不对头啊？
　　「世上再没有比『无人可以信赖』更加无趣的事情了。如果谁都不去相信，自己也不愿走近别人的话，恐怕今后，也会一直孤独无聊下去吧，所以——」
　　如果从一开始就将一切都否定的话，一定会永远孤独下去。
　　不去接近别人的心，不让别人接近自己的心，就会一直懵懂下去。
　　「拉近关系的第一步——只要这一步就好——不试着和我一起走过么？」
　　我对正在不安的少女伸出了手。
　　魔剑，来回看着我的脸和我的手。
　　「你，你要……？」
　　「简单来说，就是想请你相信我啦。我不善于表达，也只能说道这种地步。果然还是不行么？」
　　总觉得自己在给自己玩羞耻PLAY，不过这也算是我竭尽全力的回答了。自己有所感，自己有所想，才能够坚定地如此断言。
　　魔剑沉默的看着我的脸。
　　然后，她的赤红的脸颊开始鼓起来，
　　「……还想对我说好话么，你这个色狼人类。」
　　「呜哇！？」
　　「首先，你如果只想说出这个结论的话，有必要曝出自己的特殊性癖么？真是太恶心了。实在是太恶心了，搞得我耳朵都要腐烂掉了」
　　「嘎啊！！」
　　这，这个幼女……看来拥有和那个淫乱女仆匹敌的毒舌力！
　　魔剑看着无力地低下头的我，露出了恶作剧般的笑容。
　　「但是——总比摆出一堆浮华藻饰的词汇说漂亮话，要好得多啊」
　　小小的手，轻轻抓住了我的手。
　　「诶……？」
　　「不，不要误会哦！我只是想说，想你这样的色狼人类，没有惧怕的必要而已！」
　　魔剑又鼓起脸颊，撇开了视线。
　　那个……如果按照傲娇语转换的话是什么来着？『我被你的男子气概迷住了』？不，总觉得有点不对。总觉得有种被耍了的感觉。
　　我无奈地耸耸肩，低头看着魔剑。
　　「嘛，我也应付惯了像你这样嘴上很恶劣的家伙，我们一定，能够好好相处的吧」
　　「……你这个笨蛋」
　　「嗯，我经常被这样说，已经习惯了」
　　「你是抖M么」
　　「不对，就算是女孩子，也不要开口闭口就是这种词」
　　虽然吐出了这样的暴言，不过气氛和缓多了。
　　我稍微缓了一口气，苦笑地看着她，正在这时。
　　「果然，是你呢！明知庆贵！」
　　一个快活的少女的声音，响彻广场。
　　○
　　「…………谁啊？」
　　看向声音传来方向的我们，一齐不解地侧过了脑袋。
　　在广场的入口附近，一个穿着体操服的女生双臂交叉在胸前，笔挺地站着。
　　男性化的面庞，朝四方蓬松地散开的披头长发，酿造出一种非常健美的气息。
　　「在这里遇见也是缘分！让我好好跟你清算之前的帐吧！」
　　「……不，都说了，你哪位啊？」
　　「别装傻了，别跟我说你已经忘了我的脸哦！」
　　穿着体操服的少女用手拍拍自己的胸部。这个身体看上去非常有肉感，手拍到的胸部在上下的摇动。
　　「志弦女子学园，体育委员长！笹垣馳里！正是举办了被你搞得乱七八糟的球技大会的实行委员长哦！」
　　我用一种非常嫌麻烦的眼神看着堂堂正正报上名来的她。
　　也就是瞄准我而来的敌人——我认为是这样，从现在的情况来看，估计也就是如此。
　　虽然发生了各式各样的事情，不过，我被委员长级别的人袭击也不是第一次了。因为如此，突然向我宣战，我也并没有多惊讶。
　　倒不如说，『又来啊……』这种想法比较强烈。你也好，她也好，亏你们能不嫌烦地一个接一个来找我啊。毕竟，这也是我转入这个学校的理由，所以要说没办法，也确实是没办法。
　　不知道事情经过的魔剑，还抓着我的手，头上还浮着一个问号。
　　「认识的人么？」
　　「与其说是认识的人呢……应该说是恨我的其中一人，吧？」
　　「正是这样！并且，在众多的委员长中，我对你的仇恨是最深的哦！将好不容易举办的球技大会突然弄得一团乱，后来还深受大家敬爱的学生会长的宠爱，呢！」
　　球技大会？说起来，我初次到访这个学园的那一天（倒不如说是违法侵入的那一天），这里确实是在举办秋季大会啊。嗯，我本来的目的就是过来进行运动短裤观测活动的，应该没错吧。途中就开始进行我和犬井前辈的处刑秀，球技大会貌似也被迫终止……
　　那个时候虽然被弄得很惨，不过回想起来，感觉还挺怀念的。
　　之后顺势就和墓音决胜负，被墓音的剑打得七零八落的我，直接钻到了她的裙子中……哦，咳咳，不，不行！总觉得想起了不能想起的事情，心里开始飘飘然了！？内心一定要坚定啊我！绝对不要屈服于工口的回忆啊！
　　我吐出这种儿童动画片中的主人公一样的台词，与自己内心的邪念进行战斗的时候，体育委员不解地看着我
　　「？为什么要摆出身体前倾很痛苦的样子呢？并且你的嘴角还在坏笑……呜哇，好恶心……」
　　「！？什，什什什什什什什么事都没发生哦！这一定是你的错觉！我才没有坏笑，真的！这，这个是，对了！这个只是我肚子痛了而已！是因为刚刚吃的那些点心吃出问题来了吗？真是的，有一手呢，食堂的阿姨☆」
　　虽然我若无其事地将罪名套在了食堂阿姨的头上，但是，很遗憾，看向这边的体育委员的纯洁无垢的视线太刺痛我了。拜托，不要用这种纯洁的目光看我的下腹部！再怎么看都不会有什么有趣的现象发生的！这里被藏着的，只有潜在深渊中的某个怪物一样的东西而已！！
　　「嗯？……嘛，也罢，总之，不能让你这样危险的家伙，继续在这个学园逗留了！至今为止都因为要平衡委员长们的势力，所以就对你睁一只眼闭一只眼，今天你的好日子就到头了！」
　　体育委员长夸张地宣告着，用指尖指着我。
　　「再说，你！在上课时间和一般学生调情，好大胆子呢！不光是学生会长还有美化委员长，保健委员长，你就像这样勾引了很多的女生是吧！」
　　勾引……？我和魔剑再次不知所云，随即低头看了看——几乎同时吸了一口气，牵着的手松开了。
　　「你，你说这个家伙勾引我！？别，别开玩笑了！这家伙只是——！」
　　「没问题，你不用说我都能明白哦！你一定是被那个家伙的谬论所诓骗了吧！」
　　完全没有理解别人想说道意思的体育委员长。不行了，这家伙。完全不听人话。
　　将我擅自误会成勾引狂魔的她，摆出一个特摄英雄剧中的招牌pose。
　　「恶·即·斩！看到勾引女生的恶人的瞬间就要消灭，这是我的信条！就由我来保护学校的和平！————哦哦！」
　　她发出很有气势的声音，跳向了高空。
　　在空中还做出华丽到爆的空翻的体育委员长，背对着太阳，露出了一个飒爽的微笑。
　　「——『疾剑·奔驰刃』！拔剑！」
　　瞬间，滞空的体育委员长的脚下，放出了鲜艳的光芒。
　　她穿着的运动鞋的鞋底，出现了锐利的刀刃，形状就就像是滑冰时候的冰刀一样。
　　「哈！」
　　「呜啊……！」
　　她使出一招踵落，从空中袭击过来。
　　鞋底的刀片锐利地切开大气。
　　我反射性地后退半步，用手当做盾牌，总算是挡住了她的一击。刀片和袖子摩擦散出火花，我的裙子也相应地受到了损伤。
　　划过袖子上的刀片就这样落到地面，体育委员长落到地面缩成一团，然后连气都不让人喘一口，放出强烈的踢击。
　　勉强防住了从上面来的攻击的我，已经完全是无防备的状态。
　　紧接而来的下端的踢击，像是嵌入我的肚子中一样，尖锐的刀剑像是刺进肚子了一样，发出了渗人的怪声。
　　「咕……啊！？」
　　裙摆破裂四散，我屁股着地摔了下去。体育委员长以我的腹部当做墙壁，向反方向跳跃，然后轻松着地，露出了一个夸耀胜利的笑容。
　　「怎么了？你的力量仅此而已么？」
　　「……给，给我等一下！没有宣战布告，委员长级别就互相对战，这不符合校规吧！」
　　「确实校规是这样的呢。但是，你的特别的吧？你没有拒绝其他委员长们向你挑战的全力！并且，正义的伙伴才不会天真到按照规章制度来惩处勾引女生的邪恶之人！」
　　……作为正义的伙伴，这还真是任意妄为的主张呢。
　　看来这次的对手，是个自说自话的运动笨蛋……这一类的吧。
　　这一类的对手是最麻烦的。沟通又有障碍，什么事都是先下手为强。应该是与我的熟人，那个蔬菜娘是属于同一分类的。
　　操场那边，原本在上体育课的女生们，也一脸担心地窥视着这边的情况。体育委员长原本也是在那边上课的吧。然后，就目击到了我翘课和女生说话的场面（实际上就是这样吧）
　　可恶……总觉得这个时机太过碰巧了。
　　虽然想用说理的方式来将她赶走，但是现在擅长这一点的美风又不在。明明不想让她出现的时候就总会飒爽登场啊。
　　「来吧，快点认真和我战斗！否则，你将会毫无还手之力地被打趴下哦！」
　　体育委员发出非常有威吓力的声音，用力蹬踏地面，像是要将地面踏碎一样。
　　鞋底的刀片和地面的摩擦已经减到最小。她就像是滑冰的高手一样，在我周围转来转去。
　　「右边！」
　　正如她所宣言的一般，右边迎来快速的袭击。
　　我随即举起右手，防住体育委员长的攻击。
　　她的踢击威力并没有多大，但是被鞋底的刀片刺中的话，就有一种麻痹般的痛感。裙子也被削减。
　　踢击命中的体育委员长，就这样在我的手上灵活地滑动，然后顺势跳了起来。虽然我慌忙地想要抓住她的背影，但是伸出手的时候就已经迟了。着地以后，几乎同时便迅速放出踢击的体育委员长，用肉眼无法辨识的速度，逃出了我的攻击范围之外。
　　真的，像是在冰上自在地滑行一样。
　　「哈哈哈，我的『地奔刃』，是高速移动与攻击完全一体化的剑！这个刀刃，能够在各种地方那个——包括敌人的身体上奔跑！在难以抓住这一点上，是不会输给那个『犯规』的哦！」
　　降低身势，将自己的速度加得更快。
　　正所谓如疾风一般，她高昂地喊着『怎么了怎么了！』，不断地在刺激我……怎么说呢，虽然对女生说这个有点不合适，不过，说老实话，好烦人……
　　但是，先不说烦不烦人，对手是个棘手的家伙，这一点的确是事实。
　　虽然每一击的威力很小，但是连续受到攻击的裙子也消耗巨大。并且，她那连续的攻击完全没有多余的动作，也没有什么空挡可抓。
　　高速移动与攻击完全同化了的剑，将敌人的身体都作为落脚点，一边给予损伤，一边迅速逃开。简直就是转为HitAndAway战术打造的能力。
　　「——你到底在干什么啊。如果你和那个家伙是敌人的话，快点打倒她不就完了」
　　这时。
　　一直在旁边默默地看着的魔剑，不耐烦地抱怨道。
　　「……说的倒是轻松，你倒是说说我要怎么怎样才能抓住那毫无破绽的动作啊，如果横冲直撞过去的话，绝对会被一击打飞啊」
　　「居然光明正大地说这种丢脸的话」
　　「真是不好意思呢，别看我这样，在同伴之中也被成为最弱的哦」
　　「这点我倒是不意外」
　　在我们拌嘴的这段时间，体育委员长也做好了下次攻击的准备，渐渐缩短了与我的距离。应该是想用速度优势出奇制胜吧。
　　那么……我要怎么办呢。
　　要捕捉到那种速度运动的她，实在是非常困难。
　　我的剑是输出大的类型，受到的反冲也很大，所以能力发动的次数也受到限制。相对的，对方是用速度与攻击次数来压制，属于重视回避的类型，就相性来说，属于最能克制我的那一类呢。
　　并且，我还有在前几天的『剑华祭』上面对有贺有子轻易败北的经验。我的力量在面对委员长级别的时候，到底能发挥多大威力……这样一想，就连把剑都显得不安了。
　　魔剑看着陷入苦战的我，有些无奈地叹了口气。
　　「真是，太没用了呢，就这种程度，就夸海口说要和我做朋友么？」
　　「唔……」
　　「如果你有战斗的力量的话，那就在考虑如何打之前，先做出战斗的姿态。就算没有战胜对方的力量，也要有坚强的信念，我曾经的那个敌人——至少她是这样做的」
　　说完这句话，魔剑朝前走了一步。
　　「喂，喂」
　　「你闭上嘴巴好好看着」
　　魔剑用手示意我闭嘴。深吸一口气。
　　当我还在纠结她到底会干什么的时候——她开始将自己衣服的扣子一颗一颗解开。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　居然公然地开始脱衣服！怎么！？让我闭上嘴巴看着，是指这个意思么！？我真还不知道您有这个趣味啊！
　　「等，等一下！我还没有准备好摄像——不对，我还没有做好心里的准备！」
　　魔剑没有理会我的焦虑，开始脱上衣。
　　朝空中甩出去的上衣，缓缓地划出一条弧线——
　　「——呜噗！？」
　　盖在了站在那里的体育委员长的头上。
　　同时，魔剑的身体发出光芒。
　　炯炯有神的双眸出现了红莲的颜色，全身上下散发着一种威压的气势。
　　暂且不说脸上被上衣盖住的体育委员长，在一旁守望着事态发展的一般学生们也因为被我背后挡住，所以没有看清发生了什么吧。
　　黑发而娇小的女生——变成一把『剑』的那一瞬间。
　　「……哦哦！」
　　我慌忙地接住咕噜咕噜在空中转着圈落下的魔剑。
　　因为魔剑变成了剑的形态，自己穿着的校服还有内裤什么的，像是金蝉脱壳一样，散落在地面上。看上去感觉有些犯罪的气味，不过现在还是别管那么多。
　　「喂，你……为什么变成剑？」
　　我呆呆地问着，魔剑便通过剑柄直接将她的意识传达到我的脑内。
　　『——因为你实在是太没用了，所以我就稍微帮你一把……你就用我吧，快点让那个烦人的小女孩闭嘴』
　　「但，但是，你的力量不是因为封印而被衰减了么？这样没问题么？」
　　『确实我拿不出以前的力量，但是，我再怎么不济也是『魔剑』，就算是弱化了，我也还是能将持有者的能力增大数倍』
　　正如她所说，魔剑中残留有的力量正在源源不断地传过来。
　　虽然没什么根据，不过总感觉这样子能行。
　　我紧紧皱起眉头，抓起魔剑。
　　与刚好将自己脸上的外衣挥开的体育委员长对峙。
　　「呜哇……突，突然视野被遮住，真是吓了我一跳呢——话说，啊咧咧？那个黑头发的女孩去哪了」
　　「不要在意这种细节……那么，你还要继续打是吧？」
　　「当然啦，我当然要继续啦！看来你终于有干劲了呢！」
　　体育委员长瞬间元气十足地跳起来。摆出像是速度滑冰一样的姿态，准备冲过来。
　　「……在开始之前我先确认一件事。你不穿『铠甲』真的好么？这样的话会受伤的哦？要不暂停一下等你换完也可以啊」
　　「嗯？没有这个必要。这就是我们体育委员会专用的战斗铠甲。虽然防御性被减小到最低，但是重视速度。正好适合我的战斗风格吧？」
　　体育委员会使用的战斗铠甲？那个运动短裤？
　　话说，受到损伤的话，运动短裤就会破裂么。这对运动短裤狂魔来说，实在是把持不住的景象啊。
　　「喂！难不成，你又在想象什么色狼的景象了！？真是的，真是一个无可救药的痴汉呢……」
　　「谁是痴汉啊！我既不是恶人，也不是痴汉！」
　　不管是谁，都毫不忌惮地说我没用，说我是个色狼呢。
　　但是，听了体育委员长的话，看来没有必要对她手下留情呢。如果那个也是『铠甲』的话，我便可以无后顾之忧地挥剑了。
　　「差不多也该结束这场闹剧了吧！一口气解决掉！」
　　她用力踢击地面，径直逼近过来。
　　好快，一眨眼的功夫就缩短了距离。
　　在距离我还有一米左右的距离的时候，她轻轻跳跃起来，提腿使出踢击。
　　鞋底的刀片割裂空气，朝我的眼前迫近。
　　『——想想吧。想象你所希望的东西，我便会将它变成现实』
　　……我所希望的东西。
　　刹那间在脑内响起的魔剑的声音。
　　我开始变得出奇地冷静，出奇自然地描绘出鲜明的景象。
　　「呜哦噢噢噢噢噢噢噢————————！！」
　　我挥起的魔剑的刀身，回应着我的想象，萌生出了黑色的像是瘴气一样的东西。
　　——刷啦！
　　尖锐的声音响起。各自的利刃交错着通过对方的身边。
　　擦过我的鞋底刀片，狠狠击中我的肩膀，一股沉重的痛感在全身游走。我不禁单膝跪地。裙子已经破裂得不剩多少，不过，貌似总算是避免了全损。
　　她的运动短裤——无伤，一点伤痕都没有。
　　「……怎么会啊，可恶」
　　就攻击时的感触来说，我也明白这一点。
　　我的刀刃，只是稍微擦过了体育委员长的『铠甲』而已。
　　就像是，在千钧一发的时候躲开，然后再狠狠地给我一击还击，的那种感觉。果不愧是委员长级别。实力不容小视。
　　这边的裙子几乎已经没有了。但是对方完全是无伤状态。
　　正当我感到大事不妙的时候。
　　「……明知庆贵」
　　忽然低语着的体育委员长，侧目看向我这边。
　　她那红润色的嘴唇张开——
　　「——到底……发生了……什么……？」
　　发出了惊讶的声音。
　　随后，看上去完全没有伤痕的运动短裤粉碎。蓝色的布片被四分五裂，落到地面上。能够看到淡粉色的内裤。
　　体育委员长就这样倒下了。
　　……剩下的只有寂静。
　　我自己，也完全没有明白到底是发生了什么。
　　「我，我赢了么……？」
　　
　　[[IMG,1c849c3a441294176445ea91a27b39ff,800,1134,14888]]
　　我半信半疑地低语着，手中的魔剑再度放出光芒。
　　她将我的手弹开，刺到地面上，瞬间便会了少女的姿态。
　　「——呼，看来还算蛮顺利的呢」
　　魔剑用手挥了挥她那黑长直的秀发，很平淡地说着。
　　我瞪大了双眼看着她。
　　明明我的攻击只是擦过了体育委员长，为什么，她的『铠甲』会直接碎开呢。
　　难不成——是这家伙？
　　「……刚，刚才那个，是你的力量么？」
　　「不，正确地来说，是你的欲望，我只是尽可能地将你的欲望再现出来而已。这便是身为『魔剑』的我的本分」
　　……将人类的欲望具现化的力量。
　　确实我在那个瞬间，想到了打倒体育委员长——运动短裤粉碎，的场面。但是这并不是什么下流的意思哦，只是为了取得胜利。
　　不过，这也简单过头了吧？这个家伙的力量也被弱化，再说『铠甲』的本来就是为了对抗『魔剑』的力量而被创造出来的产物，响女老师这样说过。
　　所以我和美风才受到了那种只有内裤被破坏的，过于小众向的羞耻PLAY不是么？
　　只要许愿，就能将对手的『铠甲』破坏……感觉这个理由有些不靠谱啊。
　　「说实话，我自己也吓了一跳呢。没想到你能如此自如地使用我的力量，看来你的色狼心深不见底啊」
　　「这算什么！？我的色心才是成功的原因么！？」
　　「除了这个还有什么别的原因么？在那一瞬间想定对方衣服被破坏的场面，并且付诸实现的妄想力。真是太恶心了」
　　「别再说下去啦！再说的话，庆贵君就要哭出来了哦？其实我现在已经是半哭不哭的状态了！」
　　说是在夸奖我，倒不如说是在鄙视我的魔剑的眼神，实在是太刺痛我了。
　　哇~我的色心真是深不见底呢~……我真的无法这样老实地感到高兴啊。
　　毕竟就连『铠甲』都能轻易破坏啊，铠甲的防御性能和机动性我也非常清楚，而自己的色心居然凌驾于此之上，实在是过于微妙了。话说，真的想死啊。我现在只能想象出将来被困在隔离牢房度过余生的未来。
　　魔剑瞥了一眼陷入人生低谷的我，『哼』地哼哼鼻子。
　　「……嘛，也就是说。你是个脑内只想着将眼前的少女扒光的，超绝色狼人类，但是，包括上次也是，看来我和你的相性还不差呢」
　　「嗯？」
　　「我，我只是想说作为『魔剑』所有者的关系性的那个相性而已！我个人是最讨厌你的！别看我这边，下流无耻！」
　　「唔……我倒是明白了你是那种随时随地都能臭骂我的人了……」
　　就算能够将人的欲望具现化的『魔剑』对我说相性好，我也一点都高兴不起来。这不和自己的变态性被认同了差不多么？
　　「……嘛，虽然我有很多无法释怀的地方，不过多亏了你算是逃过一劫，多谢——」
　　正当我想要言谢的时候。
　　听到操场那边传来了吵杂的声音。
　　一直在看着我和体育委员长战斗的女生们，开始动摇地窃窃私语，大家都指向这边，表情有些尴尬。
　　怎么？发生了什么事？
　　魔剑变回少女形态的瞬间，她们应该也是被我背后挡住，没有看到的。虽然少女突然消失，又突然出现这种现象很不自然，但是她们是从远方看过来的。我还有蒙混过关的机会吧。
　　关于这个，应该是没有问题的。
　　那，她们现在到底是在闹些什么呢？
　　想要寻找原因的我，环顾了周围——发现了一个事到如今才发现的事实。
　　「——————喂！笨蛋，你！」
　　「？你慌慌忙忙地想要干什么啊？脸颊通红的，看上去好恶心」
　　「你，你看看你自己现在什么样！」
　　魔剑『又怎么了？』地侧过脑袋，看了看自己身下。
　　瞬间，小小的面庞开始喷出蒸汽。
　　仔细想想就能明白。
　　魔剑曾一度变成剑的姿态，再变成人类的姿态。
　　并且，现在地上也落满了她变成剑的时候的校服和内衣……
　　像是刚出生的幼儿一样粉嫩的肌肤。看上去随时可能会被折断的纤细的肢体。描绘出一些曲线的绝壁，两颗淡樱色的果实在此上方。
　　大比小好，这种愚蠢的言论到底是谁说的。
　　好好看看眼前的光景吧！这不是很壮观么。
　　如果你是爱着『胸部』这一魅惑的部位的真正的战士的话，这点小问题一定会察觉到的吧。
　　不管是什么样的胸部，都是伟大的胸部，她们的美丽是不会改变的。『男人的胸部再怎么大也没有意义』就是这个道理。
　　正因为这里有胸部，所以我们才会注视，才会受到震撼。
　　平常我虽然叫嚷着自己是巨乳派，但是在这美丽而内敛的双丘面前，为自己的浅薄感到悔恨不已。作为爱着胸部的胸部战士，不论大小都通吃，这不应该是战士的矜持么！可恶，身旁太过诱惑力的巨乳太多，让我差点就堕入邪道了……看来最近，我是被巨大的胸部的魔力所迷惑了。
　　今后我将会洗心革面，对所有的胸部都诚心诚意。
　　不管是巨乳，还是贫乳，我都要平等地给予爱。
　　……嗯，果然胸部是伟大的。
　　眼前看到的美景，正在温柔地向我倾诉，之前的自己是多么愚昧。
　　「————你到底要死盯到什么时候啊！你这个色狼人类啊啊啊啊！！」
　　「啊噗！」
　　愤怒的魔剑一脚提到我脸上，陷进去了！小小的脚陷进了我的颜面！魔剑用手挡住自己小小的胸部，脸颊通红。明明是你自己脱下来的。真是个麻烦的暴露狂呢……不过……脱完觉得害羞的暴露狂啊……有萌点……咕噜。
　　「像，像你这种败类！果然我还是不理你了！」
　　魔剑又开始怒骂我。
　　啊……总觉得，这种感觉，有点刺激啊。
　　感觉身体变得好轻，这种感觉貌似经常有啊。并且我日常中，经常就被骂作『色狼』或是『变态』，貌似听到了SM界向我发出的邀约声，但绝对不是的……我想相信我不是的。
　　嘛，总之，与她缩短心理距离的目的算是打成了吧？
　　我的揉揉隐隐作痛的鼻子，仰望蓝天，苦笑了起来。
　　