　　——又是一年夏来到。
　　这句话好像经常听到，不过还是别管那么多了。总之今年，夏天这一季节也到来了。在一年四季都有丰富活动的我国，这个季节的活动最为让人小鹿乱撞心动不已！……以上是我个人的看法。
　　实际上，身为学生，没有一个人是不期待夏天的。
　　不论是谁，都有着『暑假来了！』，『去烟花大会吧！』，『去海水浴场吧！』……这样各式各样的期待。不论是现充还是一匹独狼都会期待的季节，这便是夏天。学生的特权中，『在夏天拥有长期休假』这一点，应该是满意度最高的吧。
　　但是……给我等一下。
　　我是不是太过期待假日，而忽略了眼前什么重要的东西了呢？
　　「注意，我要上了哦~」
　　「咿呀~！好凉快！」
　　「不要啦~住手啦~」
　　你看，现在也是。
　　只要侧耳倾听，便能听到女孩子们欢快嬉戏的声音。
　　正所谓是，在无聊的学校生活中，突然出现的理想乡。
　　没有女朋友，说到底连女孩子都不怎么能接触到，我的暑假注定是灰色的——如果您抱有这样的烦恼的话，那完全不用担心！
　　这里有合法享受女孩子泳衣的，夏天最盛大的活动！
　　我的EX咖喱棒也立起来了！
　　对，这个活动就是——『游泳池开放』啊！。
　　「从刚才开始你就哝哝嚼嚼个不停啊，明知，给我安静点」
　　……头上传来的冷冰冰的声音，一瞬间便将我的兴奋打碎了。
　　远近闻名的女子学校，志弦女子学园。现在，我正在学园内部的，一个大得不像话的室内泳池中。
　　现在还是六月份，所以建筑物外面是阴雨绵绵。不过嘛，气候对室内游泳池毫无影响。在游泳池内集结的女生也以水嬉戏，闹得很欢。
　　一个穿着T恤，拥有一头乱糟糟银发的女性，在救生员座位上坐着眺望上课风景。她的眼睛还是一如既往像死鱼一样毫无生气，美丽的外表也因为这一点完全被浪费了。
　　然后——在她的脚边。也就是救生员座位的支柱部分。
　　有一个……被绳子五花大绑的，可怜的金发娘（♂）。
　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！为什么只有我是这种待遇！？」
　　我来回挣扎着，对着室内游泳池的天花板大吼大叫。
　　理想乡？最盛大的活动？……别开玩笑了，这种东西不过是单纯的幻想！
　　我梦寐以求的游泳课。被迫转学到女子学校以后，我心中的一隅便一直迫切地期待着这一惯例的活动。
　　没想到，会是这种局面……
　　「我也没办法吧，总不能让你和女生进同一个泳池吧？这是为了防止不纯异性交游哦。防范于未然，我简直是教师楷模」
　　「说得好像很了不起，但是将学生用绳子五花大绑可不是教师楷模该做的事情啊！？这难道是什么play！？我要把你告到PTA！」
　　「啊……真是烦死了。你只会说这句么」
　　班主任，响女优雅老师非常腻烦地面对我的抗议。看来她根本没打算和我交涉。
　　……其实，男扮女装的我，明知庆贵，被老师判定为『和女生们一起上游泳课实在太过危险』，所以完全被当做禽兽对待，被绑成了蛋黄卷。
　　并且，现在我还是背对游泳池的状态，连眺望女生们的泳衣姿态都做不到。
　　明明从近处就能听到女生们戏水的声音……别说是混在其中趁乱摸一摸了，就连看都看不到，太残酷了！
　　过分，太过分了！这种打击报复实在是太过分了！
　　日本的教育，对全国的童贞男孩来说实在是太不留情面了。仔细想想，高中游泳课男女分开授课的情况还真多啊！我这样自以为是地说个不停真是抱歉啊！
　　结果，被现实夺走了机会的我们（童贞），只能逃到二次元躲起来，将EX咖喱棒堆积的各种欲望发泄出来吗……
　　「唔……咕咕……」
　　「唉别真的哭起来啊。有必要失落到这种地步么？」
　　「这不是当然的么！女生的游泳课可是藏着究极的浪漫的哦！已经可以称得上是至宝，世界遗产了！」
　　「你一本正经地和我雄辩我也会困扰啊……既然你这样说，你也可以穿上泳衣去混进去啊？我可不会阻止的哦。如果你有那方面的兴趣的话就请自便」
　　「咕呜呜……」
　　被用争论反驳，无话可说。
　　当然，在一旁围观和实际参与是两码事……我死也不会穿上女生用的泳衣。如果我一时脑乱这样做了的话，那绝对会成为一生的阴影。
　　「那，那可不可以……只在旁边围观……」
　　「这个世上可是有等价交换的法则哦，少年。不入虎穴焉得虎子。想要看女生的泳衣的话，就必须拿出自己也穿上泳衣的气概」
　　「你不觉得这样失去的东西会比较多么！？」
　　实在是可怕的条款，已经能说是恶魔的契约了。如果被眼前的欲望所束缚，一头扎进去的话，或许一切就都无法挽回了。
　　响女老师，用毫无感情的眼神，轻轻瞟了一眼被辩得毫无反驳之力的我。
　　「嘛，我也不是说完全不让你看，你就将就将就吧」
　　「……啊？」
　　听到老师这么一说，我抬起头来。
　　响女老师已经没有再看我，而是往游泳池的方位看去。
　　忽然——游泳池那边，传来了某人的脚步声。脚步声正在朝这里接近。
　　「……老，老师。这个家伙，还老实么？如果他像个笨蛋一样开始发狂的话，你就不留情地打他一顿就好哦」
　　这是听上去因为紧张而有些颤抖的，非常可爱的女孩子的声音。这个声音好熟悉啊……正当我这样想的时候，面前出现一个少女。
　　首先映入眼帘的，是那双用橡皮圈扎起来的两束蓬松的栗色长发。
　　随后，便是汹涌澎湃的胸部，在强调着自己的存在感。
　　穿着学校统一的竞赛泳衣的少女——橘实乃莉，脸颊饭起微红盯着我。
　　「小实……」
　　「什么嘛。我，我才不会是担心你才过来看你的哦！」
　　说出了傲娇教科书般标准发言的实乃莉，果然又像是傲娇教科书一样，将头撇到一边。
　　「……你，是故意在树立角色形象么？」
　　「哈？你说什么？」
　　「不，什么都没有」
　　到底应该怎么吐槽才好呢，天然的傲娇，这种生物，真让人恐惧她的未来。
　　我一边吐槽着拥有棘手的属性的青梅竹马，自然地开始打量着她的身体。
　　……从高叉泳衣伸出来的纤细的双足，在勾画出光滑曲线的身体上，脱颖而出的巨大而柔软的，傲视群雌的胸部。
　　光是看到这个，我就已经满足了。游泳池的上课风景，也已经变得无所谓了，果然，巨乳就是正义啊，巨乳，巨乳！
　　「……表情太下流」
　　「唔噗！」
　　正当我内心欢腾起来的时候，看上去非常不高兴的她，用力用脚踹了我的脸……实乃梨酱真是毫不留情。
　　「好痛好痛！对被绳子绑住的，毫无还手之力的人这样做也太过分了吧！」
　　[[IMG,05f52fc3150e7b0882633a088aa623b7,800,1134,14888]]
　　「闭嘴！反正你一定又在想什么下流的事情吧！亏我还担心你，想来看看……你这笨蛋！笨蛋笨蛋！」
　　「这不是和之前的发言矛盾了么！？傲娇真是不可思议呢！」
　　小实大喊『谁是傲娇啊！』，用脚跟践踏着我的脸颊。响女老师也只是嫌无聊打了个哈欠，完全没有阻止的意愿。这难道能算是某种校园暴力么？
　　但是嘛，被穿着泳衣的女孩子用脚践踏，这个角度，意外地也感觉不坏呢。这种有些危险的角度真是让人心狂跳不止……我，我才不是，觉醒了什么特殊的嗜好哦！不要误会哦！
　　我内心忽然开始扮演起莫名其妙的傲娇角色。
　　这时。
　　「——实乃梨。欺负庆贵，也许，不好」
　　忽然，一个人抱住了我的脑袋的另一边。
　　后脑部有一种温柔的感触。
　　这，这时……胸部！胸部！
　　「会，会长！？为什么你会在这里呢！？现在是一年级的游泳课时间吧！？你不去上自己班上的课么！」
　　将我从实乃梨手下救出来的，是一个银发的少女。
　　娇小而匀称的身材。她身穿的，不知为何，是中小学校使用的，贴有名字的死库水。嘛，虽然是合适，但是到了高中还穿这种衣服，感觉很顺应一些有特殊嗜好的人啊。
　　紧紧抱住我脑袋的银发少女——响女墓音，一如既往地用她那缺乏感情表现的面庞，侧过脑袋。
　　「……因为，庆贵在这里嘛」
　　「这才不能算是回答！会长是二年级的学生，请回到自己的学年和自己的班上上课！还有，快点离开庆贵！」
　　实乃梨酸酸地说着这样的话，将我的脑袋拉到她那边。
　　「……只有实乃梨一个人，一直和庆贵在一起，也许，太狡猾了」
　　墓音也没有输给她，将我的脑袋夺回。
　　然后我的脑袋就往右，往左，往左，往右。
　　我的脑袋像是节拍器一样，左右摇来摇去。感觉开始有点晕了。
　　住手啊，不要争了，我的头又不是特价销售的商品啊。
　　「我我我我我我我说啊……如果果果果果果果果果再不放手的话，我就真真真真真真的要吐出来——」
　　胃中的内容物差不多要涌上喉咙，所以我便抬起头来想要认真制止她们，下一个瞬间——
　　和看着我的墓音，四目对视。
　　……忽然，我脑中便闪回了前几天发生的事情。
　　刚刚举行完毕的『剑华祭』，最后发生的，冲击性的事件。
　　搔弄着鼻孔的香味，嘴唇感受到的温柔的触感——直到现在，我还在怀疑那是不是在做梦。
　　脸上忽然开始变得热起来，我的视线从墓音脸上转移。
　　墓音也有些害羞地低下头，脸颊微红。
　　「……庆贵，脸颊，好像好红」
　　「是，是么？我觉得，我的脸本来就是这个颜色的哦？」
　　声音开始微妙地出现犹豫，我还真是不争气啊。
　　看来，那个事件——用简单易懂的方法简称，就是『墓音酱告白事件』——导致墓音自己也对应该如何面对我感到困扰。
　　话是这么说，她表面上并没有显露出太多态度上的变化。和以往一样，翘课，翘会议，过来和我见面，总是粘着我。
　　但是，一见面就会有种尴尬的气氛，这也是无法否定的事实。
　　「——我、最喜欢庆贵了」
　　那个告白，还有那个突然而来的亲吻，到底是有多少意义呢？
　　这是作为男女关系的『告白』？
　　还是说，只是单纯的朋友层面上的示好？
　　呜呜呜……太难懂了。
　　并且，如果对象是根本不知道脑袋里面是什么童话世界的墓音酱的话，难度就更大了。
　　「反正一定是迷上我了吧☆」这样轻松断定的话，我或许就离脑死亡不远了。这里还是应该慎重对待。童贞男孩这种生物，明明有对性的贪欲，真正上战场的时候却会胆怯。
　　稍微沉默了一段时间。
　　实乃梨一脸不服地看着我们两人的状态。
　　「……什么嘛，有必要这么高兴么。会长的泳衣就这么好么？我，我也是，只要想穿的话，死库水一件两件还是——」
　　我到底应该怎么解释我们的沉默原因呢。
　　傲娇的实乃梨小姐，现在又堕入了darkside了。
　　您那个核武器级的身材还是不要穿死库水的好，我的理性会猝死的。这样只会有股浓浓的犯罪气味。
　　「我，我才没有摆出一脸高兴的表情！」
　　「你会这么慌慌张张地反驳就说明你心里有鬼了！真是下流，你这萝莉控」
　　「我都说了！这真的只是你的误解！」
　　我无法很好地说出借口，实乃梨的表情渐渐开始凶恶。
　　……实乃梨，还不知道之前发生的『墓音酱告白事件』。
　　不，如果知道的话或许还会更加麻烦吧，不过我也不好和她说这个事实，我这边就已经够吃紧了。
　　而引发事件的本人，墓音，则是看着气氛有些不祥的我们，不解地侧过脑袋。拜托把你那平和的气场分给我吧，哪怕是一点点也好！
　　「吵架可不好哦，实乃梨和庆贵，一起玩，也许会比较好」
　　墓音一边说着，一边开始把我身上的绳子解开。看来她的大脑貌似判断着，如果大家一起玩的话这种紧张的气氛就会有所缓解。
　　……不，不是这样，问题在更加根本的地方哦，墓音酱。并且，那个根源就是你哦，嗯。
　　「喂，墓音！你干嘛擅自将明知的绳子解开啊！」
　　至今为止一直袖手旁观的响女老师，开始提醒墓音。
　　墓音好像也察觉到了老师的存在，稍微缩了缩身子。
　　……说起来，我从没见过两个人说话的场面呢。
　　姓氏也相同，发色也相同，所以我一直以来都认为她们应该是亲戚，不过实际上是怎么样我也不知道。
　　墓音，和响女老师。
　　两人都直勾勾地看着对方——
　　「……姐姐」
　　「「姐姐！？」」
　　意料之外的词从墓音口中蹦出，我和实乃梨异口同声地质疑。
　　响女老师因为我们如此惊讶的表现，皱起了眉头。
　　「怎么啦你们。这个意外的反应是什么回事啊！我就是这个家伙的姐姐不爽么！」
　　「呃，不……也不是不爽。只是稍微吓了一跳吧，我，还觉得老师的岁数应该更加大——噗啊！」
　　老师脚下甩出的凉鞋直击了我的颜面。
　　我仰面倒下了。
　　「你说谁年纪大啊！踹飞你哦！」
　　「……事实上你已经踹飞了呢」
　　看来就连大咧咧到可怕的这个人，也不想谈论年龄的话题。确实外表看上去有些年轻，但是态度和举动都有点像大叔。如果说出来的话估计会很可怕，所以我还是不说了。
　　「啊啊啊真是的。你们想和明知玩的话就随你们的便。但是，必须要让明知穿上配套的打扮哦」
　　这难道是对我说她年龄坏话的打击报复么。响女老师有些阴险地这样说了。
　　瞬间，实乃梨和墓音的眼中，闪出了光芒。
　　怎么回事呢……背后忽然感觉到一股恶寒？转学来到这里以后，这种感觉已经体验过很多次了。
　　「说的也是……庆贵要进泳池的话，只能这样干了呢，真是没办法呢……」
　　「等一下！你这个结论很奇怪！我进入泳池这件事本身就是NG的不是么！？」
　　「没问题，我也许会相信庆贵的」
　　「为什么你这时候要摆出一副绰有余裕的表情啊墓音！？这个台词，你拿去给你未来的老公说吧！」
　　我一说到『老公』这个词，实乃梨和墓音都忽然起了反应。
　　啊咧？她们两人的颜色越来越危险了哦
　　「我会相信庆贵的……」
　　「也许会相信的……」
　　「啊咧咧咧咧咧咧！？」
　　刚才那个剑拔弩张的感觉去哪儿了？
　　让身为男生的明知庆贵君穿上泳衣——因为这个疯狂的目标，两人忽然变得一心同体。
　　将挣扎着的男生当做试穿衣服的人偶的女生，为什么会那么有凝聚力呢……我再次感到战栗了。
　　「——喂，现在可不是悠闲地感叹的时候！我绝对不会穿女生的泳衣的啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊，站住！」
　　我冲了出去。
　　为了从邪恶的少女们的魔爪中逃脱。
　　为了保护自己心中的男性魂。
　　——请期待明知老师的下集的大作战！
　　……如果这一集就这样勉强结束的话，那该有多好啊。
　　之后，除了实乃梨以外的其他几个人影，也为了堵住我的去路而站了出来。
　　「蛋糕姐姐大人！为什么不和我们一起进泳池呢！」
　　「明明好不容易能够拍到蛋糕姐姐大人的泳衣姿态了呢！」
　　「如果看不到蛋糕姐姐大人的泳衣姿态，我真的死都不会瞑目啊！」
　　误会了什么的同班同学A出现了！
　　误会了什么的同班同学B出现了！
　　误会了什么的同班同学C出现了！
　　勇者庆贵不禁停住了脚步，战栗了！
　　「就，就连你们都……放过我吧！我这边也有各种各样的情况的！」
　　「又要说这种话来逃避是么！之前的『剑华祭』也是，完全不想让我们看到礼服的装扮！」
　　「啊，不过，照片里面倒是有好好拍下哦！」
　　「舞台上的蛋糕姐姐大人，真是英姿飒爽了不起啊！」
　　「……………………嗯？」
　　误会了什么的同班同学C在泳衣的怀中掏着什么！
　　误会了什么的同班同学C，拿出了勇者庆贵的照片（哥特萝莉装备）！
　　「将照片过塑以后，就算拿到泳池来也没有问题！这样的话随时随地都能寸步不离地拿着了！」
　　「这种东西我也是！」
　　「我也是哦！」
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　同班同学*3的连续黑历史攻击！
　　勇者庆贵遭受到百万的伤害（精神层面）！
　　勇者庆贵倒下了！他用尽了力气！变成了纯白的灰烬！……完全没有再起的势头。
　　看来前几天的『剑华祭』里面，那些令人害羞的衣服也被别人偷偷拍了下来。就算她们再怎么不清楚我是男生这件事，她们的行为也已经和跟踪狂没区别了吧。从各种意义上来说，我感到很危险。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！真想死得痛快点！」
　　「「「啊啊！请等一下，蛋糕姐姐大人！」」」
　　在同班同学们的逼迫下，我冲出了室内泳池。
　　能够听到各种声音——想要叫停我的声音，还有混在其中的，实乃梨拜托她们加印照片的声音，等等。不过我不打算回头。
　　……你们，争先恐后的，太过分了。
　　你们完全不知道高中男生被当做可脱式人偶的屈辱与痛苦啊。
　　让男生穿女装，和让女生穿男装，有着本质上的不同。特别是还要穿女生的泳衣，这简直是羞耻到和裸体没什么区别，如果硬要我穿泳衣的话，除非你们那边也愿意全员裸体！
　　我一边流下泪水，一边穿过更衣室，来到建筑物外围。
　　这时——我被什么坚硬的东西绊了一下。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　因为我埋头冲刺，完全没有看到前方的东西，所以狠狠被绊了一跤。
　　就这样摔了个狗啃泥，在雨打湿的地面上滑了几米。
　　「痛痛痛……谁，谁啊。在这种地方放东西？」
　　我马上直起身体，看看导致我摔跤原因。
　　于是——
　　「…………『剑』？」
　　一把剑在地面上躺着。
　　没有什么特别的装饰，像是个老古董一样的东西。
　　刀身貌似也已经锈了，看上去完全砍不动东西。
　　「什么嘛……这是谁忘在这儿的？」
　　如果是普通的学校的话，这种东西放在路中间绝对要起大骚动。
　　但是，这里，志弦女子学园可不同。
　　志弦女子学园，拥有众多被称为『骑士』的学生。这种锐利的刀具被忘在教室之类的事情，在这里是非常自然的……自己这样说出来，也觉得用常识来想，实在是好可怕啊。
　　总之，在这个学校内，这种东西并不是很特殊。
　　我揉着还在隐隐作痛的鼻子，走近那把剑。
　　「话说回来还真是破烂的剑呢，不过总觉得在哪里见过」
　　并不是……『谁的所有物』，这种明确的记忆。
　　不过，绝对是在哪里见过这把剑，那个……到底是在哪里见过呢……
　　总之我向剑伸出手，抓住刀身后，几乎同时——
　　听到游泳池那边传来吵杂的脚步声。
　　「——啊，在那里！大家，抓住她！」
　　「切」
　　以实乃梨为先锋，墓音，还有同班同学们，都从游泳池那边一拥而上。
　　何等可怕的执念。居然穿着泳衣直接追出来了！？平常如果看到被雨打湿的泳衣女生这种场景的话，心里一定会砰砰直跳。不过现在可没有慢慢鉴赏的余裕。
　　我再度慌忙地站起来，转个方向。
　　正当我想要再度开始奔跑的时候
　　「啊啊！？」
　　手中握着的剑上，开始急剧变烫。
　　原先黑色的刀身也渐渐开始变得火红。
　　「怎，怎么回事！？」
　　我手中的剑，已经变得烫得拿不下去。
　　在我想着『不如扔掉算了』的时候。
　　剑的剑身开始放出激烈的闪光。
　　「————！？」
　　强光将周围的一切都包围。
　　远处能够听到被光芒卷进来的实乃梨她们的悲鸣。
　　完全不明状况的我，视野也变得一片空白。
　　○
　　另一方面，明知庆贵在室内游泳池前方发现不可思议的『剑』时——
　　时间稍稍往前回溯——
　　场所是教学楼的后院。
　　草木茂盛的后院中心。
　　现在，强大的『魔』开始蠢蠢欲动——！
　　「——唔诶诶诶诶~~~~~~~~~~~！好冷啊~~~~~~~~~~~！！」
　　……在后院中回响着的，柔弱的少女的声音。
　　在大树的树根处。
　　少女像是要躲避降下的雨水一样，将身体缩成一团。
　　「呜呜呜……虽然封印是解开了，但是我完全忘记了回到原本姿态的缺点了呢。没有衣服好冷啊……身体上沾着的这种白白的黏糊糊的东西也弄不干净……到底是怎么回事啊啊啊啊啊~~~~~~~！」
　　她摇晃着黑长直的头发。对着天空高喊，发出抗议。
　　不过，谁都无法听到她的抱怨。
　　她失落地垂下头，用纤细的手臂抱住自己的大腿。
　　「……唔……总之，总之如果不入手衣服的话，连正常的行动都无法做到！」
　　她重新振作起来，站起身子。
　　虽然因为全裸很害羞，所以一整天都没有离开原地，不过一直这样下去的话，事态也不会好转。她终于下定决心，决定出动了。
　　……她，正是一直被志弦女子学园封印的邪恶的存在。
　　她正是这个学园设立的原因，曾经的最大元凶。
　　但是……这个邪恶的存在，是一个稍微有些洁癖的，拥有常识的人。
　　「让我一丝不挂走出去，可是我人生最大的耻辱！这太不讲廉耻了！如果我得到衣服的话，一定要报复这帮让我蒙羞的人类！」
　　她一边愤怒地抱怨着，一边绕到教学楼的正面。
　　「一定要将你们打得落花流水鼻青脸肿面目全非——咿！」
　　忽然，她发出胆怯的声音，躲到了建筑物的角落中。
　　身旁，有数个打着伞的女生通过，她躲在建筑物的阴影里，窥视着那几个女生，直到她们离开。
　　当这些路过的女生都看不见影以后，她才松一口气。
　　
　　[[IMG,a39af11a60d2a6c025d97c9ba2aea649,800,1134,14888]]
　　?随后，她有些不甘心地咬牙切齿。
　　「可，可恶，人类……！居然突然吓我一跳，简直卑鄙！一定是想要装作偶然发现我，然后把我当成暴露狂来对待吧！」
　　（注·因为陷入恐慌之中，现在大脑一片混乱，她自己也不知道自己在说些什么，所以请不要在意这种细节）
　　「只要有衣服的话，只要有衣服的话……！那种家伙，我根本不会害怕！」
　　她的脸颊因为屈辱与羞耻被染成红色。
　　但是她还是没有屈服，躲藏在角落中缓缓前进。
　　首先是要入手衣服，不过建筑物里面全都是人类，所以很危险。如果被一群人看到裸体的话，自己一定会因为太过害羞而支撑不住的。
　　所以，她面前只有一条路。
　　「……这样的话，只能抢夺过路人的衣服了呢！只要从背后袭击的话，就算是裸体也不会被看到。作战就是HitAndAway！在被看到之前，夺取，逃跑！就这么愉快地决定了！」
　　在做出微妙的变态宣言以后，她藏到了路边的小树丛中。
　　理想的目标是落单行动的人。如果可以的话，最好是一个人或是两个人。虽然不觉得如此理想的目标会很容易发现，不过除了埋伏等待以外，没有别的方法了。
　　……躲在草丛里，大概五分钟过去了吧。
　　对她来说的好机会，比预料的来得更早一些。
　　「还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋女仆——————————！！」
　　通道的对面，出现了两个女学生。
　　其中一人，是身材修长的少女，不知为何穿着厚重且冗长的女仆装，手上拿着一个巨大的望远镜。
　　另一个人则是相反，是一个娇小的少女。她眼泪汪汪地大声喊叫着，想要将望远镜从女仆手中夺回来，跳来跳去的。
　　「我不换。我虽然忍耐了一段时间，但是再也忍不住了。你居然用这种东西二十四小时监视我」
　　「喵！？居，居然被发现了么！？」
　　「这是当然的，你的目的到底是什么。跟踪狂的行为我可是敬谢不敏。而且我的身体和心灵都是会长大人的」
　　「才不是那么回事！我只是单纯地想要寻找可恶的女仆的弱点而已！为了报复你平时的恶行」
　　「嚯嚯？为了报复我来寻找弱点么，这还真是像极了幼稚的茄子大人的行动呢。那么，你得到了什么有利的情报么？」
　　「哦哦！我再度确认了女仆是贫乳这一事实！」
　　「……那么，垃圾场在哪里呢」
　　「喵啊————————————————！？」
　　……这个二人组真是格外吵闹。
　　将目标定为那两个人真的好么？野性的感觉给自己发出了『绝对不行』的危险信号，但是机不可失，时不再来。
　　「如，如果在这里胆怯的话，就会一直保持这种状态下去……我要拿出勇气！」
　　她自我暗示完以后，奋发地站起来。
　　她从茂密的草丛中跳出来，进行直线突击。
　　「把衣服交出来——————！」
　　○
　　「——唔」
　　清中美风背后感到一股气息，回头一看，一个没见过的少女大喊着冲了过来。
　　她对这边有明确的敌意。
　　就算是如此唐突的事态，她也能够迅速应对。
　　她将自己手中的拿着的望远镜，单手全力扔出去。将自己的『剑』，扫帚显现出来。想要夺回望远镜的阳茄子『唔喵啊啊啊啊！？』地叫着，朝着望远镜方向做出鱼跃扑救。不过美风并不是很在意。
　　她将扫帚架起，击中注意力感受着背后迫近的气息。
　　——但是。
　　「咿！？」
　　忽然，传来了一阵胆怯的声音。
　　之前还面相这边的浓烈敌意，忽然收敛了起来。
　　然后，背后出现了一个，与缩小了的敌意一样娇小的……全裸的少女。
　　「……请问您哪位？」
　　美风用有些脱力的声音对她发问，她吓了一跳，缩了缩身子。
　　黑长直，眼角稍微有些网上吊的双眸，纤细的身体。
　　这是能够在大群人中能够一眼认出级别的美少女。但是，这张脸没见过。当然，美风也并不是能把握全校学生的面貌。
　　最奇怪的一点，就是这个少女一丝不挂。
　　这个学校里面应该不会发生那种偷盗或者抢夺别人衣物的恶劣事件。那么，是暴露狂？但是，她好想是对这边的视线感到胆怯，看起来没那个胆子。
　　「你……你才是！你是什么人！为什么会察觉到我的气息！？」
　　少女挤出话来。虽然声音是在颤抖，但是态度是在威吓。正如一开始感觉到的杀意一样，她的态度并不能说是友好。
　　美风再度绷紧神经，用尖锐的视线望着眼前的少女。
　　「不，嘛。多亏了某只蔬菜娘，我时时刻刻都不能放松警惕呢」
　　「你，你是想说，光是凭气息就察觉到我的存在么！不，不可能！一介人类怎能做到这种事情——」
　　正想要说下去，马上闭上了嘴。
　　她意味深长地看着美风身穿的女仆装。
　　「……原来如此。你是『那个女人』的手下啊」
　　「哈？」
　　「你的衣服——还有，你手上拿着的长长的东西上，都能感觉到和『那个女人』一样的气息……」
　　少女的气场一瞬间改变了。
　　她非常怨恨地盯着美风的女仆装和她的扫帚。她的双眸已经和常人的不同，闪耀着红莲燃烧的光辉。
　　她已经没有在咬紧牙关忍耐自己的羞耻心，而是慢慢站直。
　　「原来是这样么。将我封印以后数百年，『那个女人』的阴影还在这片土地上吗……恐怕，她是想要永远将我关在这里，在我解开封印以后再度将我封印住！」
　　少女愤慨地高举右手。
　　向上举起的手掌中，出现了黑色的球体。
　　球体在少女手中回转，徐徐变大。
　　「喵喵！？怎么回事！？到底发生了什么！？」
　　抓住望远镜以后回来的阳茄子（满身是泥），瞪大了双眼开始闹腾起来。
　　阳茄子之所以吵闹，与其说是看到眼前的景色感到一股危机感，还不如说是对眼前的超自然现象觉得很好玩。
　　美风谨慎地摆好架势。
　　……虽然不知道那个少女是什么人，也不知道她为什么发怒。
　　但是，如果自己不阻止她的话，或许会很糟糕。
　　她的直觉这样告诉她。
　　「『那个女人』留下的东西，我全都要消灭！——吃我这一招！」
　　少女将膨胀到自己体格三倍大的球体，朝美风她们的脚下用力投出。
　　球体与地面激烈冲突。
　　引发了剧烈的爆炸，卷起了冲击波。
　　「咕……！」
　　「唔喵啊啊啊啊啊啊！？」
　　被卷入冲击波的美风和阳茄子，失去平衡，被吹飞到数米之外的距离。
　　并且——！
　　刷啦刷啦刷啦。
　　——裙子下方的，『某种布片状物体』被破坏，发出了撕裂声。
　　美风和阳茄子呆呆地站着，自己脚下落满了破裂成碎片的『某种布片状物体』。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默。
　　两人的眼睛都瞪大了。
　　少女的眼睛也瞪大了。
　　「啊，啊咧……？」
　　少女也受到了巨大的打击。
　　虽然攻击表面上看起来非常华丽，但是遭受了损伤的，只有藏在裙下的『某种布片状物体』。
　　对——就是两个人的内裤。
　　「啊咧咧咧咧咧咧咧！？好，好奇怪，好奇怪啊！如果是平常的话，你们应该全身皮肤开裂，悲惨地死掉了哦！」
　　就连少女自身都没有预想到这样的结果。
　　被破坏的只有内裤。
　　从这一点看起来，总觉得有些傻气。因为数百年的封印，自己的力量被减弱了么？……不，绝对不可能仅此而已。恐怕，是『那个女人』的力量寄宿在两个人的衣服里面的关系吧。
　　「呜呜呜……不论到哪里都那么烦人！但是，没有人在内衣被破坏时，还能保持理智！趁现在将你们的衣服——！」
　　正当她下定决心要抢夺她们的衣服的时候。
　　「喵，虽然下面有些凉快，不过，也没什么~」
　　「这，这是……崭新的快感啊！」
　　「——什么！？」
　　……这两个人，完全没有受到影响。
　　更有甚者，还打开了一扇崭新的大门，进入了新世界。
　　「你，你们难道就没有羞耻心么！？内衣已经不见了哦！？如果动的话，裙子翻起来就能看到臀部哦！」
　　「嘛，这也算是一项乐事」
　　「咿咿咿咿咿咿咿！变态度超乎想象的变态啊——————！」
　　果然应该选择其他的人作为目标啊……少女事到如今开始后悔了。
　　「那么，你那边的攻击貌似也陷入了困难——差不多也该和我说明情况了吧？如果不想乖乖回答问题的话，稍微拷问拷问，欺负欺负你也是可以的哦？哈↑哈↓」
　　「喂喂，为什么你是全裸的呢？刚刚的那个黑色的球，是怎么样弄出来的？快点告诉我弄出帅气的招数的方法嘛！」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！不，不要靠近我！」
　　两个人两眼放光朝这边逼近。少女无法忍受开始转身逃跑。
　　「给我等一下，擅自开发别人的性癖，就想这么逃跑么！」
　　「快点教我怎么把那个帅气的东西弄出来——！」
　　理所当然，两个人追着她跑。
　　宁愿死都不愿被抓到——少女下定如此决心，头也不回地跑起来。
　　跑着跑着，惧怕被人追上来的恐惧感，还有一丝不挂跑着的羞耻心，已经让她快要哭出来。
　　「我已经受够了！早知道会是这样的话，还不如乖乖地在那个地方被封印呢！」
　　在面前的转角转弯，在一栋大的建筑物——志弦女子学园室内泳池面前。
　　追兵的脚步声还没有散去，但是逃跑的她的体力已经达到极限。
　　这时，少女使用了某一个手段。只有她能够使用的，独一无二的危机回避方法。这便是能够蒙蔽不了解她的对手，逃过这一劫的，最合适的手段。
　　「看，看我的！」
　　她吆喝一声，跳起来在空中翻了一个跟斗。
　　于是，少女的身影瞬间消失了——变成了一把非常古旧的『剑』
　　在空中转了一圈的剑，落在了地面上。
　　变身成功。那个女仆和那个小鬼，应该不会想到人类形态的『她』能够变成『剑』——
　　「-----————呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　『————好痛！』
　　随后。
　　从建筑物中冲出来一个金发的少女，被剑绊了一跤。
　　『好，好痛啊！不要突然踢人家的头嘛！』
　　但是，现在她是剑的姿态，所以这句抗议的话，一定也没有传达到踢她的那个人耳中……
　　「话说回来还真是破烂的剑呢，不过总觉得在哪里见过」
　　踢了少女一脚的人——明知庆贵，将变成剑的姿态的她拿起来。
　　对她来说，最大的失误就是『谁都不会在意落在路边的剑』这一点。就算是变成剑的姿态，也足够显眼。果然她在关键的地方老是会掉链子。
　　『咿！？到，到底在碰哪里啊！不要用那肮脏的手玩弄我的身体——咿！？』
　　庆贵手握紧剑柄的一瞬间。
　　少女的心中……流入了某种非常怀念的感觉。
　　温暖，而强烈的跃动。
　　少女不禁吞了口气。
　　这时明知察觉到剑的异变。
　　强光将周围的一切都包围——
　　○
　　刷啦刷啦刷啦刷啦……
　　裙子下方，传来了什么东西被用力撕裂的声音。
　　我呆呆地看着脚边已经被四分五裂的布状物体。
　　这个恐怕是……保护着我的EX咖喱棒的物体的，穷途末路。
　　镇座在我大腿之间的咖喱棒，也在向我抱怨着『总觉得忽然变冷了呢……』，从这一点来判断，应该也不会错吧。
　　这种难以名状的解放感。还有——丧失感。
　　自由这种东西，通常都是与孤独并存的。想要得到解放，就必须经历与一直保护着自己的温柔的人们离别的痛苦。
　　我们也不可能一直都是小孩子。
　　变成大人，恐怕就是这么一回事吧。
　　对——我的大腿之间。现在稍微变得有点『大人样』了。
　　「特，特兰克斯——————————！！！」（译注：トランクス，其实有短裤，内裤的意思，这里一语双关）
　　我模仿着某部超能力战斗漫画中的台词发出悲鸣，然后双膝瘫了下来，跪在地上。
　　不，其实也不是真的在叫那个人的名字，我说的是更加正式的那个意思，也就是『内裤』那个意思。
　　到底发生了什么？
　　捡到的剑发出光芒的瞬间，裙子下方的内裤就已经节哀顺变了。
　　刚刚在这里瞬时说出的什么『从保护中解脱，变得自由』之类的话，仔细想想，不就是单纯的内裤被破坏了么！什么叫『变成大人』啊！？话说都开始往错误的方向『成长』了啊！在这前方等着我的，可是绝对不能踏入的新天地啊！
　　我打心底，感到绝望。
　　到底是什么样的神，有什么样的恶意，才会弄出这种谁都不想要看到的杀必死展开啊。就算破坏男生穿的内裤，会感到高兴的也只是少数一部分拥有特殊兴趣的朋友啊……
　　如果真要破坏的话，就给我去破坏女生的内裤啊！这样的话大家就都能获得幸福了！就算要引起工口现象，也要把握需求量吧，神明大人！
　　……嗯，看来我的思考稍微暴走了一点。
　　看来，失去了从来到女校就一同伴我走过修罗场的战友（特兰克斯）这件事，给我的打击很大啊。再说，完全不明白为什么内裤会突然灰飞烟灭。
　　正当我在刚才死亡的战友的亡骸面前悲伤地哀悼时。
　　『——咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　背后传来了高亢的悲鸣。我的意识被悲鸣拉回了现实。
　　「怎，怎么……？」
　　我战战兢兢地回头。
　　声音是从室内泳池的入口附近传来的。
　　我发现，女生们在那里缩成了一团。
　　她们的脚下，落满了被撕碎的大量布片，正和我那被残忍杀害的内裤一样。
　　……不过嘛。
　　与只有一条内裤受损的我不同，她们只有泳衣。
　　也就是说……唯一穿着的东西……都破碎成了一块烂布……
　　「咕哦啊！？」
　　我仰面朝上，倒下了。
　　地面洒满了泳衣的残骸。
　　还有发出惨叫声，缩在一团的，一丝不挂的女生集团。
　　
　　[[IMG,4735ca62a0466a38fb58483c8feb4477,800,1134,14888]]
　　
　　
　　自己穿着的泳衣毫无征兆地变成布片，当然会感到恐慌吧。
　　「怎，怎么了？到底是怎么回事啊！？」
　　「……不穿衣服淋雨，也许有点冷」
　　「会，会长！现在不是说这个的时候！快点把前面挡住！」
　　脸色通红缩成一团的实乃梨，让呆呆地吐露自己的感想的墓音坐在自己身边。其他的同学，也叽叽喳喳地互相抱在一起骚动着。
　　话说回来，果然还是实乃梨的胸部……
　　在一丝不挂的状态下，大家排在一起，这个存在感一下子就凸现出来了。果然巨乳最棒了！……喂，才不对！现在才不该说这个！
　　突然被破坏的，我的内裤，与女生们的泳衣。
　　到底是怎么回事？
　　确实我是想过要破坏的话，破坏女生的内裤就好了。但我可没想过将泳衣都完全破坏掉哦。
　　难不成……是工口之神接受了我刚才的挑衅么？『这么想看女生的裸体的话，我就实现你的愿望！你看，满足了没？不过就算是这样，我还是比较喜欢男生的内裤被破坏哦！』这样的台词……这样的神明大人真是讨厌呢。不过Goodjob！
　　我正膨胀着我像是笨蛋一样的思考眺望着眼前的光景，忽然与看向这边的实乃梨的视线对上了。
　　她噙着泪花看向这边，眼神好像还是在问『是你的错吧？』，感觉非常可怕。
　　不不不，这怎么可能。如果我有能够只用念力就将女生的泳衣破坏的力量的话，在小学上游泳课的时候我就已经干出来了！
　　「冷，冷静下来！这个是那啥——被称为厄尔尼诺的现象！反正就是发生了类似这种东西的超自然现象啦！绝对不是我干的！」（译注：エロニーニョ，『工口』和『厄尔』读音上只差一点点）
　　「闭嘴！够了不要看这边啊，色鬼！」
　　「噗啊！」
　　实乃梨将自己的剑显现在手掌，然后朝我的头扔过来。
　　锐利的刀刃正中红心，我的裙子也受到了成比例的伤害。我现在可是无防备无内裤的姿态，所以这点还是饶了我吧！
　　「好痛啊！就算是有『铠甲』，朝人的头上扔『剑』也不好，我都跟你说了多少——！」
　　……？
　　『剑』？
　　正要抱怨的我，说到一半停下了。
　　然后视线慢慢移向自己手中。
　　手中，拿着一把剑。
　　……说起来，这个剑发出谜样光芒的瞬间，我的内裤还有实乃梨她们的泳衣都被摧毁了呢。
　　「难不成……这个就是原因么？」
　　我半信半疑地拿起剑端详起来。
　　外表并没有什么太大的奇怪之处，但是，比一开始，刀全体都变得有光泽起来了。
　　并且，果然，这把剑是在哪里见过。
　　「那个，记得是……对，主教学楼的后院！那个像是石碑一样被插在台座上面的剑！」
　　终于想起来了！『剑华祭』开始之前，响女老师就拜托我们打扫后院。在那里我发现了这把剑。
　　那个时候，美风擅自将它拔了出来，然后用木工用的胶水将它粘回去固定了……为什么会在这种地方？
　　我想要仔细调查一下，便用指尖滑了滑剑的剑身。
　　这个瞬间
　　『——咿！？』
　　剑忽然颤了一颤，发出了尖锐的悲鸣。
　　……悲鸣？
　　喂，不可能吧，这只是一把剑吧？物体会发出叫声什么的，又不是恐怖电影——真的很恐怖啊求你饶了我吧！
　　『那，那里是臀部！不要用这种下流的摸法来摸我！』
　　「呜哇！果然是在说话！？」
　　『啊啊真是的！都说了不要碰！快放手————！』
　　手中的剑开始挣扎起来。
　　然后胡乱地甩开了我的手，在空中咕噜咕噜旋转着。
　　正要落到地面的时候，再次闪出了强烈的光芒。
　　「——从刚才开始你到底在干什么啊！又是踢我的头，又是摸我的身体，又是玩弄我的臀部！实在是太没常识了！」
　　……本应该是剑落地的地方，居然出现了一个女孩子。
　　这是一位拥有长长的黑发，漂亮的脸庞的女孩儿。年龄，大概是中学生这样吧？她的身体纤细得惊人，脸庞还稍显稚嫩。
　　少女被怒气冲得满脸通红，怒骂着。
　　槽点实在是堆得比山还高。
　　不过总是，还是别看那个小女孩比较好。
　　「你到底在看哪里！你有没有听我说话！听人说话的时候还别过视线可是很失礼的！」
　　「不，但是……你这一身，太难以直视了吧……」
　　「啊？」
　　我为了让少女也注意到，便朝她身下指了指。
　　圆圆的眼睛朝下方看了看。
　　……少女是赤身裸体的。
　　与实乃梨她们一样，一丝不挂，光溜溜。
　　并且是完全不遮不掩朝这边威压过来，所以已经到了不将一些部分打上圣光就无法播放出来的状态。唯一能够遮掩的，是他全身上下的泥水，但是这种若隐若现的姿态反倒更加工口了。
　　不过，不要误会哦！？我绝对不是对中学生的裸体产生了什么非分之想哦！？只不过是非常成熟地撇开了视线，冷静地提醒她注意而已哦！话说我今天才没有变成傲娇哦！？
　　「——咿呀啊！？」
　　一丝不挂的少女终于发现了事态的重大性，发出了奇怪的声音用双手将自己身体护住。
　　脸上已经充血。
　　「H，H！，变态！不要看这边！」
　　「我才没看啊！我只是想要让你注意到这个事实而已！」
　　「想要让我注意，也就是说，你知道我是裸体了吧？也就是说，你一定看到我的裸体了！快点道歉！还要对随意玩弄我的身体，并且视奸的罪行道歉！裸，裸体……呜呜呜……呜诶诶诶诶诶！！」
　　不知是不是无法忍受羞耻心，她已经由怒转哭。
　　纤细的手腕抱着自己的身体，当场瘫坐下来。
　　……我都已经摸不着头脑了。
　　稍微，来整理整理情况吧。
　　我拿到不可思议的『剑』的瞬间，实乃梨她们的泳衣被破坏了。
　　并且那把剑，现在变成了女孩子，跪在地上哭。
　　如果这便是事实的话，脑乱也是正常的啊……来到这个学校以后，这种魔幻的事情我已经见得很多了，不过还真没听说过剑会变成人类的姿态呢。这种像是角色设定一样的东西，还是仅限于galgame里面的妄想比较合适吧。
　　如果……这只是单纯的假设哦？
　　如果这个少女是志弦女子学园的学生。
　　变成剑的姿态，是她的能力的话，又该怎么解释呢？这和将实乃梨她们的衣服破坏有什么关系么？还有，主教学楼后面的石碑和她又是什么关系呢？
　　再说那个和石碑上的剑是同一个东西么？还是说，只是形状像而已呢……这一点还是不明了
　　真是越想越糊涂。
　　不好啊，这样下去会陷入思考的怪圈的。
　　并且，一边望着全裸抽泣着的女孩们一边思忖着什么的我，现在不会很危险么？
　　而且自己都还是『女装+无内裤』的极度犯罪状态。如果被谁目击，告给警察叔叔的话，就算被抓都毫无反驳之力。
　　总之，先想办法改善现在的局面吧。
　　要不要回到室内泳游池去找响女老师求助呢？不过总觉得和她说明起来会很费事啊……总觉得仔细一想，我已经只剩下去警察局自首这一条路可走了，这是我的错觉么？但是我确实是无辜的！
　　正当我在冥思苦想，从建筑物的阴影中传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　瞬间，我的全身都战栗不已。
　　可恶，居然这么快就要收到警察局的传票了么！请，请等一下！我还没有做好心理准备，警察叔叔啊——————！
　　……冷，冷静下来，先冷静下来。
　　我首先将心情平复，然后将接下来可能会发生的事情在脑内模拟一遍。
　　现在不管是谁，出现在这里，看到我所处的状况——一定会率先发出悲鸣吧。虽说自己是在女装，但是，除了我以外所有女生都已经全裸的话，我一定会首先被怀疑成加害者。
　　有问题的地方还不仅如此。
　　将女生们的泳装破坏的并不是我，但是……失去了内裤的现在的我，在裙下已经是马力全开状态。如果这个事实暴露出去的话，不管我是不是犯人，都一定会被五花大绑吧。我不会乐观地认为一般的借口有用。目前我所处的状况就是如此危险。
　　那么，目前最有效的保护自己的方法只有一个！
　　——总之，就是不要让她们察觉到我裙子下方的状况！
　　仅此而已。
　　如果没有暴露男儿身的话，或者说内裤消失这个事实没有被她们发现的话，之后怎么辩解都能过关。如果不出什么岔子的话应该能行！
　　我为了展现自己的清白，迅速开始保持站直不动的姿态。虽然下面那部分一点都不清白，不过现在无法顾忌那么多细节了！只要摆出凛然正气的姿态，对方应该也不会去注意多余的地方。
　　我带着这样的确信，朝下方一望——瞬间，僵直住了。
　　「什……什么！？」
　　太让人惊愕了。
　　怎么会，我的裙子下方，一个好家伙站得比我还直！
　　仔细想想，我周围现在可都是全裸缩成一团的同年代的女孩子。就算我心理上没有邪念，我的下半身擅自有反应也是正常。
　　太可恶了！为什么会这样！这种傲然挺立的姿态，连我的立正都无法与之媲美！
　　我都不禁无言以对了啊！
　　我的作战完全被打乱了。在两个意义上傲然挺立的男子，就算说自己是清白，也跳进黄河洗不清了吧。这就和背着核弹头去和平谈判是一个道理。
　　证明自己清白的作战被封印以后……剩下的办法，就这样逃跑？嗯，现在的话，貌似还来得及。
　　……总觉得，不管我是用什么手段，我都只能看到暗淡的人生终焉。啊咧？好奇怪啊，为什么会流眼泪啊？视野开始变得模糊了。
　　再见了……父亲，母亲，还有一直支持着我的人们。
　　我现在，就要去监狱了。
　　知道了自己的结末的我，要向至今为止照顾过我的所有人，奉上感谢的心情，与告别。
　　然后会怎么样呢？意外地感觉心理畅快了一些。
　　就像是刚才的焦虑是骗人的一样，我的身心都开始平复下来。不断失去，直到一无所有的人，从某种意义上来说，或许是最强的。从束缚着自己的社会伦理的锁链中挣脱而出，他的存在将会超越理性，获得升华……对，现在的我就是这样。
　　我来回看了一圈，再度望着，那些哭着抱成团的少女们。
　　直到刚才，我都想要明哲保身，做出了一些肮脏的计划……但是现在变得超凡脱俗的我，已经完全没有这种愚蠢的想法。
　　倒不如说，我非常想要将这些因为羞耻而哭泣的少女的眼泪拭去，让她们笑出来。我甚至感觉，这便是我剩下的，最后的使命。
　　人类，都是一丝不挂地来，一丝不挂地去。
　　衣服的有无这种事情，不过是琐屑小事。如果因为这种无聊的原因让她们哭泣的话，那么，我将诅咒这个世上的所有衣物。
　　我静静地深吸一口气，慢慢将手放到自己的裙摆处……我已经下定了决心。
　　被衣物这样的俗物舒束缚，抽泣着的少女们。
　　为了消除这些少女的绝望，我必须用我自己的实际行动证明『根本没有害羞的必要！』
　　现在正是……我，将成为她们的，光芒。
　　我们的人生价值，才不能被这种俗物所决定————————！！
　　「——您一直在哝哝嚼嚼什么啊，领主」
　　……不知何时来到我身边的女仆装少女，用冰冷的口气对我说。
　　正将手搭在裙摆上，准备将里面的东西展露无遗的我，瞬间就被冰冻起来，当场僵硬住了。
　　最可怕的家伙，在最可怕的时机来了！那个脚步声的正体，原来是这个家伙么！这算什么啊，神明大人对我的打击报复！？在不收敛点的话我真的要哭出来了哦！？
　　女仆装的少女——清中美风，翻着白眼瞪过来。
　　周围一带，都是抽泣着的全裸少女。
　　并且眼前，是想要掀开裙子进行升华的，一个女装男子。
　　……我的冷汗已经直往下掉了。感觉这些冷汗的量能够救活一个沙漠。
　　「我，我说啊，这一切都是事出有因——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　美风的鹰爪功，瞬间就抓到了正要说借口的我的脸上。
　　将这种摔角联赛上才能见到的绝技，作为平常打招呼一般的东西轻松使出来的美风，今天也是正常运作呢。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！！头，头要裂开了！要爆炸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「……本来是想要追击一个可疑的家伙，结果没想到，别说是可疑人士，连性犯罪者都发现了呢」
　　「不对！我只是，只是想要成为大家的光芒而已！」
　　「是将自己的老二翻出来的那个意思么？……真是下流。你都让我说些什么下流的话啊」
　　「这不是你自己想说的么！我什么都没做错啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「——唔喵！？这，怎么回事？蛋糕，这是你干的么？」
　　「茄子！？你也在么！？」
　　美风背后，一个穿着带有猫儿头套的外衣的少女注视着我。
　　我下了一跳，这时鹰爪功也解开，我直接一屁股摔倒因为下雨而打湿泥泞的地面。美风冰冷的视线从头上倾泻下来。
　　「这，这真的不是我干的！相信我！」
　　「这是想要在裸体的少女们面前准备大张旗鼓地跳脱衣舞的人会说的话么？虽然我一直认为你是性欲的团块……不过没想到下贱到了这种地步啊。请不要靠近我，会被传染的」
　　「已经被当做病原体了么！？真的不是我啊啊——————！」
　　不，也是呢？从旁人的角度来看，现在我真是一个在女孩子们面前准备赤身裸体的变态。但是，我真的是没有恶意的！我只是想要保持纯真的心情进行裸体而已！
　　我用力地挥着手，拼命想要对一脸冰冷的美风进行解释。
　　虽然这听起来只是强词夺理的借口，但是，但是，美风一定是信赖着我的，只要诚心诚意与她沟通，她一定就能够理解！
　　「……领主」
　　「哦哦！你能理解我了么，美风！」
　　「你已经，和你两腿之间的那货，做好告别了么？」
　　「…………」
　　——我已经试着去抱有幻想了啊！
　　嗯，这种情况，我从一开始就料到了……所以从一开始就没有抱有任何希望……
　　被加上让那个女孩子们全裸的罪孽之后，等着我的，一定就是社会上包括生理上的死亡了吧。
　　从室内泳池那边，传来了其他的脚步声。
　　「哎呀~总觉得有些吵闹，所以才过来看看，不看不知道啊~」
　　很熟悉的，一点霸气都没有音色。
　　一个穿着T恤的女性走出来，凉鞋在地面上啪嗒啪嗒地甩着。
　　「老，老师！快来救救我！我的小弟弟危险了！」
　　「……你向女教师求助这个？快点去泌尿科吧」
　　「才不是这个意思！再说，为什么你会这样说！？」
　　「怎么，难道不是你玩了太多，出故障了么？」
　　「这能算是女教师的回答么！」
　　响女老师回了一句『开个玩笑』，环顾了现场的惨状。
　　明明现场已经一片混乱，但老师还是没有什么慌张的表现。
　　并且，她手上还抱着一大堆浴巾，按顺序将浴巾分配给全裸的女生们。
　　「来，橘，快擦干身子」
　　「老，老师……我……」
　　「我知道的。现在不用多说。总之先将身体擦干，进室内去。否则会感冒的」
　　老师一边用毛巾包住实乃梨的身体，一边说出了这种不像是她，而像是一个正经老师的发言。
　　……总觉得我这个说法有些饶舌，不过老师应对事态的方法还是很稳健的。
　　就好像是从一开始就料到了这种情况。
　　「清中也，冷静一下」
　　被这样一说，面朝我杀气满满的美风皱起了眉头。
　　「但是……」
　　「这次的事件不是明知的错。嘛，也不能说是完全没有关系……总之稍后我会说明情况的」
　　美风貌似还是不满足于这样的回答，不过她还是极不情愿地收敛了自己的杀气。得，得救了……总觉得，现在，我有想将响女老师捧为女神的心情！
　　在老师的引导下，实乃梨和墓音她们都撤回了室内泳池中。
　　看着她们的背影的老师，最后，和黑发的少女相视。
　　「你也来条毛巾吧。什么都不穿也会冷的吧？」
　　「……不需要，我才不想接受人类的施舍」
　　少女像是要拒绝递来的毛巾一样，将头扭到了一边。
　　响女老师无奈地叹了口气。
　　「喂喂喂，明明是第一次见面，你就那么讨厌我啊。嘛，不过这也是没办法的事呢——传说中的『魔剑』小姐？」
　　Mojian……？我困惑地看着黑发的少女，难道老师知道这个少女的来历么？
　　并且——『mojian』，到底是什么啊？
　　○
　　「那个，老师……刚刚那个，是什么意思呢？」
　　无法理解状况的我，为了加入话题，问出了问题。
　　响女老师挑起一边眉毛，稍微思忖了一会儿。
　　「啊？嗯——就算你问我什么意思啊……也就是字面上的意思哦，『放出魔物的剑』，就是『魔剑』」
　　老师做出了暧昧的回答，竖起食指。
　　「……一开始上的战斗技巧课那时，你还记得么？我问了有关学校成立的问题，那个时候，是橘先回答出来的呢」
　　「嗯？」
　　我回想起一开始的那堂课。
　　虽然只是模模糊糊地记得一点。
　　这片土地上充满了人们的邪念，某人用一种不可思议的力量将其封印……就是这样的感觉吧？那个封住的邪念的人，应该就是志弦女子学园的创始人吧？
　　我将我回想起来的事情告诉老师，老师点了点头。
　　「嗯，对。而这个，就是造成人们邪念四溢的元凶」
　　「……啊？」
　　「都说了。在这里的这个女孩——『魔剑』，正是在我们学校被封印着的，魔物的正体啊。这样说你能明白了？」
　　「哈…………啊啊！？」
　　我目瞪口呆，凝视着老师所说的那个少女。
　　少女一脸不高兴地回瞪着我。
　　「怎么了么？你想说你很意外么？不过是区区一只人类，正是狂妄」
　　「不，不是这个意思……再说，那个不是传说一样的东西么？魔剑什么的，被封印什么的，突然这样对我说我也……」
　　感觉不能很好掌握事态。这个黑发的少女，在我的眼前，由剑变成了人。所以就说她是『魔剑』么？并且，这个『魔剑』正是被志弦女子学园封印的东西？
　　……这个话太过跳跃了吧。
　　感觉太过超展开我已经跟不上了。
　　这样的小女孩，就是学园创立的传说之中的那个邪念的元凶？不会不会，总觉得和印象不符。这就和在公共女子浴场门前，说着『别看我这样，其实我才九岁哦！正是发育长身体的时候！』这样的话，想要强行突破进去的犬井前辈一样，不可能。
　　看来美风和茄子，都和我一样，无法理解老师说的话。茄子的脑袋都已经开始冒出烟气了。
　　「也，也就是说！这个家伙，反正就是很帅对吧！」
　　「阳茄子大人还是闭嘴比较好，因为是个笨蛋」
　　「喵啊啊啊！？」
　　结果又开始吵起来。美风用单手推开吵闹着的阳茄子的头，嗤笑着。
　　先别管那两个吵闹的人了。总是说明还是有些不足。不知老师是不是察觉到了我的视线，对我轻轻点点头。
　　「知道了知道了。我会再说得详细一点的。总之，我们也先进去吧。反正，你们也都淋湿了吧」
　　正如响女老师所说，因为在外面很长时间，我的校服也淋湿了。美风和阳茄子一开始就没打伞，所以也同样淋湿。所以并没有反对老师的人。
　　「那，就走吧。你也会跟过来的吧？如果你想要全裸在附近转悠的话，就请自便哦」
　　「…………」
　　黑发的少女，不服地将自己的嘴巴撅了起来。
　　虽然她没说什么，不过应该是默认了吧。响女老师貌似也是这样认为，便说了句『很好』，转身回到室内。
　　我也一路小跑跟了过去。总之如果不再了解得详细一点的话，也无法做出适当的判断吧。
　　……但是，在此之前。
　　「老师，等一下好么？」
　　「啊？怎么了明知」
　　响女老师回头。
　　我行了一礼，抽了一条老师手上拿着的浴巾。然后回头，跑到还瘫坐在地面上的黑发少女身边。
　　「……这个，用用吧」
　　我将浴巾递出，少女的眼睛忽然睁大了。
　　不过，她的表情马上变得不高兴。
　　「我不是说了不要了吗，人类的施舍什么的——唔噗！？」
　　因为她抱怨这抱怨那的实在太吵了，所以我便将浴巾摊开盖在她头上。
　　少女被浴巾包围着，在到处乱动。
　　「——呜啊！你，你要做什么！我还以为我要被憋死了！」
　　「别在奇怪的地方逞强了。你这样下去的话，我的眼睛都不知道往哪里放了。所以拜托你先披上这个东西吧」
　　我耸耸肩，将该说的话都说出来。
　　我两腿之间的好家伙现在已经是平息状态。不过她全裸着在我面前乱晃的话，好家伙可能随时都会暴走。给她披上毛巾，不论是从担心她的身体这个角度，还是从保护我的尊严这个角度来说，都是必要的。果然衣物是很重要的啊。刚刚那货是谁啊，说要憎恨全世界的衣物的那个？简直不可理喻。
　　少女一脸严肃地看着浴巾，然后忽然脸颊泛红，迅速将自己的身体包裹住。这种闹别扭的态度，稍微有些可爱。
　　「真，真是没办法呢……既然你说到这种地步了，我用也不是不可以……」
　　「好好好，真是谢谢你了」
　　随便地说了一句道谢的话。
　　怎么说呢……真是个不坦率的小姑娘呢。就算说她是被封印的魔剑，在我眼中看来，她不过也就是个普通女孩。
　　走过我身边的美风嘟哝着『又来么……』这样的话，不过，我没去在意。我一直听不懂她在说什么。
　　「快点，走了哦」
　　少女缓缓抬起头，直勾勾地盯着我的脸。
　　「怎么？」
　　「……像」
　　她手指着我的鼻尖。
　　「像你这样的家伙！我最讨厌了！」
　　她扔下这些台词，就跑着冲入了室内泳池的建筑物中。
　　被撂下一个人的我，呆呆地站在原地。
　　……好不容易去关照关照她，这算什么回应嘛。
　　傲娇果然好难对付！
　　○○
　　——『魔剑』。
　　就是，放出魔物的剑。
　　能够将人类心中的邪念或是欲望增幅，具现化，招来灾厄。
　　这个效力，用简单易懂的说明方式来说，就如以下的例子。
　　假如说，这个世上，有我的熟人犬井前辈这样，『以看女生的内裤为生存目标』的危险生物。虽然他为了满足自己的欲望，做了各种各样的尝试，但是，都被我国优秀的警察叔叔给阻止，最终无功而返。
　　这样的生物，如果入手了魔剑的话，会怎么样呢？
　　答案非常简单。
　　魔剑会将他的欲望具现化。
　　犬井前辈入手了魔剑以后，全国的女生的裙子，还有长筒袜之类的东西都会被破坏得一干二净。就算警察叔叔再怎么优秀，他们也绝对猝不及防。简直下流到了极致。
　　……虽然这个假设感觉非常令人脱力，不过——
　　总之就是说，魔剑生来就是『那种东西』。
　　曾经人们，为了争夺魔剑而发生激烈冲突，用犬井前辈来假设的话，就是为了工口的目的，不过其实远远不仅如此。纯粹地来说，这不过是『能够将欲望具现化的剑』而已，谁都会想要的吧。
　　大家，都想要『魔剑』的力量。
　　所以才会产生争斗，将众多的人卷进来。
　　并且……最后，『魔剑』便开始作为人类斗争的火种，被人畏惧。
　　这是数百年前的故事了。这片土地上的人们，为了『魔剑』而不断争斗，没过上一天和平安稳的日子。
　　正在这时，出现在人们眼前的——便是一位从异国来的『骑士』。
　　她为了让人们远离『魔剑』的存在，所以使用不可思议的力量将『魔剑』给封印了。
　　结果，围绕着『魔剑』进行的争斗也平息，这片土地也恢复了和平。『魔剑』被异国的『骑士』郑重保管，她为了不再发生同样的惨剧，将『魔剑』一直封印至今。
　　不过，封印绝对不是永久有效的。它随着时间的流逝减弱，终有一天是要被打破的吧。
　　异国的『骑士』为了防止这样的事实发生，将自己的与『魔剑』对抗的力量，传授给后任，开办了学校。于是，监视『魔剑』的体制，终于变得完美了。
　　这个学校——就是现在的志弦女子学园。
　　○
　　「……然后，这个志弦女子学园的创始者，便是传说中被称为『金色骑士』的人。功课复习就点到为止」
　　介绍完毕的响女老师，望了望我们这一圈听讲的人。
　　现在地点已经改变，这是在室内泳池的泳池边上。游泳课已经结束的同班同学们，都已经纷纷开始收队，现在泳池一片闲散状态。
　　在泳池边上的，是包括我在内的，实乃梨，美风，阳茄子，这些美化委员会的成员。
　　实乃梨已经换好了衣服，穿上了平常的校服。失去了内裤的我们三人，也得到了新的内裤，总之可以先松一口气了。
　　而我们的正对面。
　　说着饶舌的老故事的响女老师身边……站着一个闷闷不乐的少女。
　　她就是老师口中的『魔剑』。拥有能够将人类的欲望唤醒，具现化力量大，危险的存在……貌似是这样。不过现在她还穿着志弦女子学园的校服，看起来更加像是一个普通的女生了。
　　「说到这里，你们还有什么问题么」
　　听到老师这句话，我们之中有一个人慢吞吞地举起了手。
　　实乃梨一脸困惑地举手了。
　　「你说，橘」
　　「那个……老师说的，关于学校设立的原因的故事，我们也是知道……但是，我还是搞不懂『魔剑』算什么」
　　实乃梨的视线，朝向了老师身旁站着的那个少女——魔剑。
　　「我看到了这个孩子从剑的姿态变成人类的姿态。但是，老师说她是个危险的存在，我怎么看都不觉得是这样啊」
　　——在黑暗中飘动的金发。
　　内邪以铠律之，外邪以剑惩之。
　　如是之人，自谓『骑士』——
　　我在脑内反刍着上课时候说过的那一段诗文。如果老师的话正确的话，『金色骑士』讨伐的邪恶之物，就是眼前的少女——吧。
　　……不不不，这样一点说服力都没有。
　　我们美化委员会的人，都对实乃梨的想法表示赞同。感觉，大约有一个笨蛋，茄子，只是看着别人点头所以才点的。
　　魔剑貌似也不满现在的状况，从刚才开始一直非常冷淡地一语不发。怎么说呢，看起来只像是个在生父母气，闹别扭的小孩。
　　老师也看似非常困扰地挠挠头。
　　「关于这一点，我也不是很清楚啦？不过貌似这个家伙，因为封印的影响，现在是绝赞弱化中呢」
　　响女老师啪啪地拍着魔剑的脑袋。魔剑虽然大喊着『不要随便碰我！』，但是老师貌似完全在意。
　　「快，快给我住手！这样连续拍别人的头可是非常失礼的！区区人类！」
　　她啪嗒啪嗒地挥舞着手表示抗议，但是完全像是个小孩子一样。原来如此，看起来确实是绝赞弱化中啊。传说中的存在，居然被这个怠惰老师玩弄。
　　「……您说是弱化了，但是具体来说是哪一方面的弱化呢？」
　　美风用惊讶的表情询问老师。
　　她凛然的眼睛眯起来，盯着在吵闹着的魔剑。
　　「其实也没什么大不了的，能引起刚才那样的骚动就已经是全力吧。她不会伤人的，不用担心」
　　「刚刚的那个现象……就是将我们的内衣，还有实乃梨大人她们的泳衣破坏的那件事么？但是，为什么被破坏的只有内衣和泳衣呢？」
　　「这个恐怕也是我的推测，不过，估计是多亏了『铠甲』吧」
　　老师用手指指了指美风的女仆装。
　　「将『少女的纯洁』作为能源，防范外部而来的各种各样的伤害的，特质的衣服。其实说到头，这个东西也是本校的创始人为了与『魔剑』的力量对抗才创造出来的东西。内裤会破掉，是因为内裤不在铠甲的保护范围内吧。这个我在上课的时候也说过吧？」
　　我也想起了上课说过的事情，开始认同老师的说法。那实在是太过震撼的教学方式了……老师将竹刀戳到女生的大腿之间的光景，难以忘怀啊。
　　「原来如此。这样的话，只穿了泳衣的实乃梨大人，她们就遭到了全体性的破坏，变得赤身裸体……」
　　「啊，话是这么说没错，不过也不能全都怪在剑身上哦」
　　响女老师的视线，有一瞬间瞟了我一眼。
　　……虽然我不知道会发生什么，不过我有一种极其不祥的预感。
　　并且你们大家都知道，在这种时候，我的不详预感基本都会应验。
　　「橘你们的泳衣被破坏的时候，『魔剑』是剑姿态的。而『魔剑』会将人的欲望具现化。也就是说，会将拿着剑的那个家伙的欲望反映出来——」
　　老师还没说完——
　　我便穿过身开始跑路了。
　　但是，美风在我之前就做出了动作。
　　她的手直接抓住了转身想要逃跑的我的喉咙。
　　「————咕咕！？」
　　与水平伸出的美风的手激突的我的喉咙，像是被绳子套住了一样。
　　然后就这样摔倒，翻滚在地面上，最后摔入了泳池中。
　　「咔咔咔咕咕咕咕！对，对不起！我当时只是潜意识！」
　　「……借口什么的等到去那个世界以后再说吧，臭虫！」
　　「不要！不要用脚踩我的头我会溺死的！」
　　「庆贵你这笨蛋！色狼！你，你从那个时候开始，就一直想要将我的泳衣破坏了是吧……！」
　　「啊咧！？为什么实乃梨你又突然出来添乱啊！？我，我真的会死的！咕噜噜噜……」
　　这不是没办法么！我也是男子高中生啊！随时随地想要看女孩子裸体这种事，不是很正常么！每个男生，都是时刻追求着女生裸体的，永远的幻想家！
　　虽然受到了实乃梨的猛攻，不过我总算是来到了游泳池边上。差，差点就真的看到死兆星了……这样弄我，我有几条命都不够搭。大家也是，在脑内妄想着喜欢的女生的裸体，也要适可而止哦~！
　　「嗯，我只是想要让你们理解一下『魔剑』的效力还是存在的而已」
　　「不，不要利用别人的安危进行说明啊！」
　　「总之，现在魔剑能做的，也就只有将衣物破坏了。这完全不能说得上是威胁。至少现在是这样」
　　「……这点我们也清楚，不过，为什么老是要对我们说这些呢？」
　　实乃梨有些不安地问道。
　　确实，就算是她个体已经弱化，魔剑复活这种大事，告诉我们这些一般学生不会很麻烦么，这样不会引起什么不必要的骚动么？
　　老师啪地拍了拍手，『对了』地点点头。
　　「原来的话，魔剑是被封印在主教学楼的后院的。从志弦女子学园成立之初到现在，一直都是这样。这在教师群中也是机密事件，那个地方除了老师以外，都是禁止进入的……不过最近，我们发现那个封印变弱了呢。所以，知道这个事情的人们都慌慌张张呢」
　　响女老师苦笑着。口气与话题内容本身相反，没什么紧张感。
　　同时，我们的身体也不禁颤抖了起来。
　　说道主教学楼后院如何如何的时候，我就已经大概猜到会是这样——
　　「你们也差不多该察觉到我将你们集中起来的理由了吧，美化委员会？你们将『魔剑』从台座里面拔出来，将封印完全破坏了呢」
　　……果然是这样么？
　　老师一指出这一点，美风以令人惊讶的速度撇开视线。老师，就是这个人！这个淫乱女仆就是主谋！
　　「石，石碑被破坏的事情，果然是暴露了么……？」
　　实乃梨脸色发青地问道。一本正经的她知道这个事实以后，相当受打击吧。本来在破坏石碑的时候就已经觉得大事不妙了……嗯，当时我也快要吐出来了。
　　「没事没事，别那么害怕嘛，我有没想要怪你们。反正封印都已经减弱到随时都可能被破坏的程度了……不过嘛。既然你们有反省的态度，就答应我一个要求。这样我就原谅你们。可以么？」
　　「要求……」
　　我们都不解地侧过脑袋，老师对我们点点头。
　　然后她背对着魔剑，招招手示意我们过来，然后扔下一脸怀疑的魔剑一个人，我们围成一个小圈悄悄说。
　　「——我想让你们帮忙照顾魔剑」
　　『……啊？』
　　大家的声音都重合在一起。
　　「都说了，就是当保姆啦。正如你们所见，魔剑已经被封印了这么久，所以还搞不清楚现代的情况。现在还说什么『区区人类』之类的话，这样出去的话，一定会被别人认为是个没教好的孩子的吧？」
　　老师低声说着，还瞥了一眼魔剑。
　　魔剑非常不高兴地瞪回了老师……原来如此，这个孩子的态度看起来确实是很不配合。
　　「你们偷偷摸摸在说些什么啊？」
　　「啊，没有，我们自说自话而已。不用在意」
　　老师轻松地回应她，然后再度看向我们。
　　「——就是这样，如何？」
　　「哎呀，那个……那个家伙不是危险的存在么？让我们照顾的话……」
　　「危险？这个小孩子看上去到底哪里危险啦？」
　　老师大咧咧地反驳有些困扰的我。
　　「这个学园的创始者——『金色骑士』，为了对抗迟早会复活的『魔剑』，才将自己的力量传给后世之人。现在关键的『魔剑』也弱化到了这种地步，『骑士』的力量也偏离了原来的目的，变成了这个学园的系统。事到如今，也没有必要照着当初她的做法来了吧？」
　　「是，是吧……」
　　「再说，这个学校是不认同无谓的吵闹和争斗的。与『魔剑』战斗，我们也一点好处都没有。那么，寻找和平解决的方案，不就是常用手法了么？」
　　老师想说的话……我也不是不理解。
　　但是，这也意味着完全无视这个学校的创办宗旨和意义吧？这样真的没问题么？感觉这件事很不靠谱啊。
　　「现在，在这个学园的『骑士』们，都是为了提高自己的水平才战斗。这便是志弦女子学园所骄傲的教学模式。如果开战野蛮的争斗的话，至今为止奠定的良好基础都要白费掉了……这便是校方的意见」
　　老师露出了坏笑。
　　「所以……我们才要让魔剑也遵循这样的校规。的确，她心中还存留有被封印的怨恨，与过去的人们的因缘之类的感情。但是，我们要尽可能地让她忘掉这种不好的回忆，过上普通的生活」
　　老师的话——怎么说呢，听起来特别温柔。为本来的敌人考虑，让她忘掉过去的恩怨，与我们和好如初。虽然这或许是漂亮话，不过我并不讨厌这种做法。
　　正如老师所说，现在魔剑这个样子，『普通地活下去』是绝不可能做到的。她的表情是带有敌意，并且，这个敌意的对象还是我们人类。
　　所以，才来拜托我们照顾她么？
　　为了让她忘掉过去的事情，适应现代社会的生活……？
　　「……喂，话说为什么这个任务要交给我们啊？」
　　「对方可是对人类抱有敌意的『魔剑』哦？就算一般人接近她，她也一定会拒绝吧。倒不如说，普通的人听到这个任务，绝对觉得很麻烦，不想去接的。不过，你们又如何呢？说实话，在我眼中，倒是『魔剑』感觉更像个正常人呢」
　　老师有些打趣儿地说着，美化委员会的人们都皱起眉头——只有你没资格说这句话。
　　「嘛总之就是这样啦，你们根本不会害怕『魔剑』吧？……所以，就从学校内部选出这种极具个性的学生来做保姆啦。就是那种能够将她耍得团团转的家伙」
　　「那，一开始让我们去那里大扫除也是……？」
　　「那个也算是，一种预谋吧。如我所料，你们真的闯祸了呢。真是的，说到闯祸的话，还是你们美化委员会最棒了」
　　老师愉快地说着，我们对此都已经无话可说。
　　刚刚的话简单来说，就是『以变态制变态』。嘛，对方别说是变态了，连个人类都不是，不过意义上说并没有太大差别。
　　话说回来，居然用如此不确定的思考方式将传说中的存在托付给一介平凡学生啊……完全无法想象是老师会干的事。感觉就像是她确定我们一定能够将这个非人类的生物耍得团团转一样。不过这一点我恐怕还是做不……感觉无法坚定否认这个事实的我略显悲哀啊。
　　不管怎么说，这都是一件看上去很麻烦的事情。
　　并且，现在一直受到我们放置PLAY的魔剑本人，对一直在嘟嘟哝哝说个不停的我们已经越来越不满了。
　　「你们给我适可而止！反正，你们一定是在想着再度封印我的方法吧！？别开玩笑了！别以为能够得逞——唔咕！？」
　　某个娇小的东西，以非常快的速度，『砰』地撞上吼到一半的魔剑的肚子。
　　「咳咳咳……！你，你到底要干什么！」
　　魔剑咳嗽着，对眼前扑上来的物体怒喝道。
　　她的视线前方……茄子满面堆笑，抱着魔剑的肚子。
　　「也就是说啊！这个不明世事的家伙，也一个朋友都没有，太可怜了对吧？真是没办法嘛，如果你答应做我的部下的话，我就好好照顾你哦~」
　　「哈！？你在说什么啊！完全无法理解！快~点~放~开~我！」
　　抱着魔剑的茄子满脸放光。看来她的脑中只理解了『希望你们当保姆』这一点吧。
　　人类，是一种看到比自己弱小的东西，就会莫名对其温柔的生物。总的来说，对既呆又笨的茄子来说，『希望你们当保姆』这一句老师的托词，让她的优越感完全被带动起来了。这种单纯的脑内构造真是再好不过了。
　　「被耍的团团转呢……」
　　「嗯，完全是被耍得团团转呢」
　　实乃梨和美风都有气无力地看着阳茄子和魔剑。
　　总觉得……这个任务，难道意外地很简单？
　　虽然我完全不知道魔剑这种存在到底是什么东西，不过看到那个家伙被茄子缠住，就不禁这样觉得。
　　「那你如何呢？你愿意接受这个任务么？」
　　「我，我是没问题啦……倒不如说，我是不知道这样简简单单地收留她合不合适……」
　　「本人也是同一意见。既然各位教员说了『这样做』的话，我也不是不能接受。但是，我负不起失败的责任」
　　「这样就好了。别多余地觉得压力有多大，你们只要这样保持轻松的心态就可以了。那么，剩下的也就是——」
　　响女老师的视线转到了我这边。
　　「明知，你怎么样？」
　　「诶……」
　　大家都看了过来。
　　「就，就算你问我怎么样……」
　　说实话，我觉得要照顾一个正体不明的家伙真是非常麻烦的一件事。
　　但是，这事看上去也没那么容易推脱。干劲满满地想要和魔剑成为朋友的笨蛋茄子用很凶狠的目光盯着我。我拒绝的瞬间，一定会全身被爪子挠伤吧。
　　遗憾的是我并没有某个动物爱好者所具有的，能够抚慰气愤而凶暴的小动物的能力。
　　「……我，也无所谓」
　　「！好！就这么愉快地决定了！我就将你收为部下了，你要感谢我哦！」
　　「——唔咿啊啊啊啊啊啊！！」
　　茄子快乐地叫喊着，紧紧抱住发出悲鸣的黑发少女。
　　……嗯，总觉得有即视感啊。茄子将我们强行作为伙伴的时候也是，这个做法很类似啊。能够交到好朋友这件事，居然让她那么高兴么……总觉得我都要流泪了啊，比起魔剑，茄子貌似更加可怜啊。
　　平静地泛起波纹的游泳池水面。在游泳池边上纠缠在一起的，两只幼女。
　　看上去，与『让危险的非人类生物适应现代社会』这一任务比起来，实在是太过和平的光景了。
　　