　　今天的天空，是一片蔚蓝透彻的晴天。
　　临近七月的此时，梅雨也彻底停了下来，这几天开始连续都是透彻的青空。略微能够感觉出一些清爽的初夏的香味。还有，女孩子的香汗的气息。
　　这些啊，可以说是夏天真谛精髓之所在吧？虽然说被梅雨沾湿的夏装是别有一番风味，不过果然挥洒而出的健康的香汗才更加无与伦比。
　　沿着稍微有些微红的脸蛋滚落的一滴。
　　轻薄材质的衬衣自然的沾湿，不知不觉地透露出了里面的胸衣。
　　「因为流了、很多的汗。现在请不要靠过来……」如果有在像这样害羞地说道的同学的之类的话，仅凭这一点，这个只充斥着夏日酷暑的教室里面就会焕然一新变为一个伊甸园。
　　男人的梦想和浪漫交织而成的季节——夏天。
　　……嘛，不过这是和我们这所全部屋子冷气完备的学校完全扯不上关系的题外话呢！
　　这么说着哭了起来之后，听我哭诉的黑长直少女露出一副像是看着腐败了的动物尸体的眼神。那是一种可怜和厌恶之情绝妙地混合夹杂一般的感觉，而形成的视线。
　　——学校教学楼的屋顶。
　　对于看不到那惯例的，由于汗水引起的衬衣的，透视感的绝望的我，为了追寻那些东西的我，最后不知不觉地游荡到了这个地方。
　　终究，以制服的样子走出到户外的仅仅只有一个人。
　　仅仅只有一边听着我的愚痴的言论，一边表现出一脸苦涩的魔剑的少女这一人。
　　「不要为那么无聊的事情而动不动就哭泣起来，真不成体统」
　　「可是啊……多少有点期待有什么不好的？全室冷气都完备什么的是犯规的吧。对于推进了地球变暖化和男生们的欲求不满的这所学校的设备，我坚决表示反对！」
　　「你热情满满所言之事，我根本不理解。再说，不是也有一些人来到户外了么」
　　「那些只是为了上体育课才来到操场上的学生们好么？体操服和制服，是有着微妙的差别的啊。现在我所寻求的是制服那类」
　　充满汗味的体育服，当然也极其珍贵。在被社团的女生经理「今天我、身上有味道……吗？」像这样抬起双眼问询的那一天，仅仅如此就有了一定能出战甲子园的自信了呢。嘛，棒球我也只是偶尔玩玩而已。
　　像那么说了之后，魔剑向这边投来的视线之中的同情成分消散而去。
　　「真恶心。请向全国高中的棒球男儿们道歉。不要小看甲子园」
　　「没、也没必要说到那种地步……说来你啊，一点点汗都没有流呐。明明太阳光这么强烈的。果然由于魔剑的缘故？」
　　「笨、笨蛋！不要盯着我这边使劲地看！想看胸衣走光的话是不可能得逞的！」
　　魔剑像是在犯罪者面前一般发出着悲鸣声，将胸部遮掩起来。哈哈哈，脸变得赤红，真是可爱的家伙……哭出来也可以有吧？
　　自从和这家伙相遇以来，已经过了一周以上了吧。
　　虽然最初一再地拒绝接触周围的人们，现在则对于我之外的美化委员会的成员们渐渐地变得能说上话了，感觉也习惯了现代的生活。高校棒球男儿啊甲子园之类的单词也有所了解，也是从茄子借给的漫画之类的里面学习到的知识而来的吧。虽然在稍微担心会不会受到那家伙恶趣味的影响……
　　「……比起这个。因为今天我也很听话，今天的祭品也快点献出来」
　　「嗯？啊啊，那个啊」
　　我在兜里搜寻着，将从小卖部拿来的点心面包取了出来。
　　丢了出去之后，魔剑用两手将其抓住了。瞬间，就看到她露出了明快的笑脸。可爱的死孩子。
　　「……我说。就只有这一个么？」
　　「不可能搬运很大量的东西来到屋顶上吧。况且很费劲」
　　「你在那里耍个什么贫！只是稍微有一点点辛苦而已！让我听你那些令人恶心的话语的辛苦程度，可是比你搬运东西这事强三十倍啊！？」
　　「嗯。我自己也稍微有些自觉的，请不要来欺负我咯？不然的话，我、就要哭出来了」
　　「如果有空哭鼻子的话，就给我拿更多的来。不光是个色狼还一点用处都派不上，真是个可悲的人类呢……」
　　「不仅把我大骂一通，还开始可怜我——少来这套啊」
　　————————————————————————————————
　　一边闲聊着，我慢慢地向地面弯下了腰。
　　魔剑也在距离我稍微有些距离的地方坐定，开始大口品尝起点心面包。
　　一阵和煦温暖的风吹拂而过。
　　一边感受着夏天的气息，我唔—呼的做了一个深呼吸。虽然日光十分的强烈，不能说天气很舒适，但不知怎么心情很舒畅。
　　最重要的是，像这样在这里悠闲地呆着，心里很自然地就平静了下来。
　　「……真是，一个很奇怪的人类呢」
　　魔剑嘴巴不停地咀嚼着，嘟哝道。
　　「有那么奇怪吗？和美风与茄子比起来，大概要正经的多吧」
　　「比错对象了吧……并不是那种意义上的奇怪。我是深感你是个好事的人呢」
　　「？」
　　魔剑并没有向这边看过来。
　　而是就那么继续转向一边继续大口吃着点心面包。
　　「……明智、庆贵」
　　「嗯？话说，你直呼我名字这样的事情还真少见呐。你啊，明明根本就没叫过我的名字，全名倒是记得很清楚啊——」
　　「明智、庆贵」
　　再一次、被用全名给称呼了，我把要说的话咽了回去。
　　魔剑忽然转过头来，径直向我盯视过来。
　　脸上浮现了一反常态的认真的表情。
　　「你……真的很相似呢。那个发色也是，穿衣风格也是，直到言行举止为止全部都是。和从最初到最后，唯一的，我尝试相信过的那个人。而且，我从一开始就注意到了。在被你握住的那一瞬间，感觉到的那丝怀念。并且，很快就知晓了。你和那个女子体内——流淌着一样的血液，这一事实」
　　「哈？稍微等一下。你在说哪门子事？」
　　突然之间被告知了很大的信息量，脑袋里面混乱了起来。
　　十分的相似？和谁？而且话说回来，这个头发只是女装用的假发而已……
　　对着一脸茫然的我，魔剑仍然继续向我投来认真的目光。
　　「知道了这件事之后，我就本能地警戒了起来。从知道了之后，我就不再喜欢你的一切，变得讨厌起来。但是……但是！那样的你，和那名女子一样，触动着我的心灵！」
　　魔剑大声地叫道，向着我的前胸拍打了过来。
　　像往常一样不明所以的我，也没法进行抵抗就那么呆在了那里。这家伙在说什么？为什么会显得那么痛苦呢？
　　「冷、冷静下来啊……」
　　「……已经变得不知道该怎么办了。有一个想要去相信你的我。可是被他人背叛过的，过去的我，在拒绝着你」
　　有些吊眼梢感觉的双眸，尖锐地向仰望我的脸。
　　眼眸之中的漆黑被泪水湿润了。从那之中能够读取出来的是，不安、纠结、对自己的厌恶。
　　啊……是这样啊。
　　这家伙是想要去相信我的。
　　『是出于什么目的才来接近我的呢？』——如此。
　　那时候的这家伙，就是那么发问的。虽然我当时想着『不会是还心存戒备吧』，不过并不是那样的啊。这家伙想要相信我，但是由于过去那曾经被背叛过的记忆而不能够相信起来，于是向我来寻求『可以信任我』的依据。
　　结果，那一天就那么含含糊糊地分别了……对于没有能够好好地回答这件事，我感到十分地后悔。
　　我将正在捶打我前胸的小手，从上面重叠似的静静地放握了上去。
　　「……和谁相似，或是你知道了什么，你说的话我都不是很明白。不过我可是有好好宣言过的吧？」
　　说不出来什么绝妙的言辞。也想不出什么安慰人心的话语。
　　从我嘴里能说出来的仅仅只有一句话。很显而易见的，超级单纯的话语。
　　「『相信我吧』……嘛虽然总觉得是句有些做作的台词。不过也并不是为了装帅气之类的而做出的夸张的行为，只是单纯地想让你信任我。不用担心，我对你的力量一点企图都没有。普通地说说话，一起吃吃饭。那样就很知足了，我一直这么觉得」
　　在和体育委员长的一战，我了解了这家伙力量的强大。
　　当然嘛，虽然多少也有一点想到过『说不定能帮上我的忙？』之类的，不过那样的想法很快就被吹散了。
　　「能说一说话就很开心。在一起就很快乐。和其他的一些家伙们一起犯一犯傻，被人发火，然后反省反省。仅仅这样难道不好吗？光是这样……你无法满足么？」
　　为什么要和这家伙有所牵连的呢？理由和目的是什么？就算重新再来尝试思索一遍，发现我根本就没想那么多，我也不觉得有什么必要去明白。
　　虽然不能说所有人的人际关系那样就可以行得通，至少我是已经满足了……魔剑她并非如此么？
　　在过了片刻的沉默之后，魔剑将手拿离了我的胸前。
　　一身松软地在瘫坐下去，以正坐的姿势缩成了一小团。
　　「呜呜……」
　　「哎哎！？为、为什么哭了？」
　　「啰、啰嗦！别朝这边看！」
　　大滴泪水从魔剑脸颊上咕噜咕噜地滚落，她为了拼命制止住而不断地用制服的袖子擦拭着。
　　[[IMG,8024352474b7f928f896b4ad3393d492,800,1134,14888]]
　　总感觉气氛有点窘迫，我将视线游离出去。总之先等她哭完吧。
　　「……你啊。连惹女生哭泣的特技有么？」
　　「有个鬼啊。啊不、之前也有惹实乃梨哭过什么的……但是那不是我的错吧？」
　　「我怎么会懂？一定全部、都是你的过错。和你有所牵连的女性都会变得不幸的」
　　「呃……」
　　真是严厉。现在，我和实乃梨还有墓音之间，存在的那种难以名状的尴尬的气氛被她指出，听上去真是刺耳。
　　不不不，我可不是出现在午间肥皂剧里面的十分差劲的那种玩弄女人的男人哦。硬是要说的话，应该是在每周星期一晚9点黄金时间段内登场的飒爽帅哥的感觉。谢绝『戴着金色的假发穿着裙子的时候才不是什么英姿飒爽帅哥呢』，『对你来说二丁目最适合了』这类毫无同情心的吐槽。（译注：二丁目暗自日本男性同性恋的聚集地）
　　魔剑看到显得闷闷不乐的我，恶作剧似地笑了。
　　眼泪已经不再流。
　　虽然被说了各种各样很过分的话，不过我觉得如果因此她能报以微笑的话也没什么大不了。
　　「明知——不、庆贵。尽管我是很危险的魔剑……即使这样、你可以和我约定不背叛我，并和我在一起吗？」
　　「和你约定咯。所以你啊，也不要再意气用事了，给我变得更加坦率点。比起哭啊发怒之类的，带着笑容的脸庞一直最好不过了」
　　「……立马就开始性骚扰了么？」
　　「都说了不是啊！」
　　魔剑再次很开心地笑了起来。
　　令人感到焦躁的隔阂已经没有了。距离也感觉似乎缩短了不少。
　　我也安心下来了。魔剑真正意义上敞开了心扉这件事，我感到异常的开心。
　　……我太大意了。
　　因为放松了下来，对于伸向魔剑脚边的那形状不自然的黑影的感知迟缓了。
　　很明显地与日光所照射来的方向相反，逆行过来的漆黑的影子。那黑影偷偷地靠近到魔剑的背后，从地面上迅速地抬起了身体，如同大蟒一般袭击了过去。
　　「——危险！」
　　我立即大声地喊叫道，但为时已晚。
　　被打磨锐利的影之刃，像是抚摸魔剑背部一般切割而去。由于所受伤害成比例的裙子破损了，魔剑扑通一声倒了下去。
　　我惊呆了，注视着倒在了地上的魔剑。
　　然后立刻回过神来。
　　「振作点啊！喂！」
　　向她跑去并大声喊道。
　　很幸运的是，身体上似乎并没受什么伤的样子。在后背上深深地被切开的部位，《铠》作为盾发挥了效果，没有受伤。
　　能舒一口气也是片刻之间的事情。
　　咔嚓咔嚓地发出着无生命情感的声音，设置在屋顶之上的储水桶的阴影中有什么东西在蠕动着。
　　「……反应真迟钝。这样的货色么？」
　　完全让人感受不到一切感情的，冷淡的声音。
　　均匀的脚步声停下之后，带着眼镜的少女显现出了身姿。
　　在背上扛着一副从刃至柄通体漆黑的大镰刀的她，看着倒在地上的魔剑小小地哼了一声。
　　「嘛也罢。姑且将她的行动封住了。详情能说给我听一下么，明知庆贵？」
　　以一副命令的口吻那样宣告到的是——学生会副会长、有贺有子。
　　〇
　　「有贺有子！？你这家伙，在做些什么啊！」
　　全身战栗了起来。
　　我十分愕然地，对显现出身姿的有子大叫道。
　　有子扶住了自己的眼镜，从鼻子中浅浅地舒了口气。对于那终究一副冷静的态度，我突然心生强烈的不快感。
　　她攻击了魔剑这一事实也是如此——不过说来，那家伙为什么会在这里？
　　难道说，直到刚才的话全部都被听到了吗？即便是这样，在那种地方藏起来也很不自然。要说碰巧也有些巧的过头了。
　　「你在……问我干什么？那是我这边的台词，明知庆贵。那边倒下的女性，是我们学校传说之中的《魔剑》对吧？」
　　「！？」
　　「从表面看上去的话，是和传说中的那种状态有些偏差，即便如此，她还是一个危险的事物」
　　漂亮地挥舞着大镰刀，将其冲着我的鼻尖伸了过来。
　　眼镜的深处释放着阴暗的有子的眼瞳，突然射出了锐利的光芒。那是将魔剑，将我，视为理应排除掉的事物来看待的眼神。
　　「不、不是！这家伙并不是那样的！首先把我的话——」
　　「明知庆贵。你利用那个来攻击其他的学生这一点已经暴露无遗。明知《魔剑》的力量，却还要跟我说她的安全性么？你这家伙仅仅只是，不情愿放弃那家伙的力量，仅此而已不是么？」
　　对于接二连三连珠炮一般的追问，我无言以对。
　　并不是那样的。完全不是。拿出自信把这一点说清楚。
　　但是……事实上我利用过了魔剑的力量。不仅仅只是用了一会，还用过第二回。
　　虽然那个时候没有出现受伤的人就了事了，不过，如果往不好的方向发展，产生了无法挽回的伤害的话呢？
　　那么一想之后，就变得没法再出「没有危险」这样的断言了。而且，就像是有子所说的那样，使用过魔剑之力的我不管说什么都是不具有说服力的吧。
　　「那家伙就是《魔剑》这个事实，是听你们的对话了解到的。虽然一下还难以相信，不过如果参照最近这里发生的很多不自然的事件的话就能说通了。我作为被委任了这所学院的管理职务之人，是不可能放任着《魔剑》而不问不管的」
　　「好了好了听我说啊！虽然隐瞒着事实是很不好，不过当然是有原因的！去问响女老师和其他的老师们的话就知道了！」
　　「即便是那样……在能百分之百确保安全性为止，不是应该将那家伙拘束起来不是吗？如果放任不管这是教师们的判断的话，我以学生会副会长的立场对那轻易的决定提出抗议！」
　　「这个顽固女……！」
　　有子的意见是正确的。我一开始也觉得老师们的决定有些过于宽松了。
　　但是，真正危险的是作为《魔剑》的那份力量，而并非是这家伙自己本身。这家伙终究就像是看上去那样是一位人类的少女，会笑、会发怒，并且会哭泣。
　　这一点希望有子也能够明白。
　　正当我要开口说明——就在这时。
　　直到刚才都伏倒在地上没法活动的少女，突然缓缓地站了起来。
　　「「——！？」」
　　正在争论的我和有子一齐向后躲开。
　　有子立刻进入了临战姿势，架起了猎物用的大镰刀。
　　「还没有失去意识么……老老实实投降吧。如果抵抗的话决不轻饶」
　　「住手！有贺有子！」
　　有子威吓之际，我大声喊道。
　　对于这些魔剑的反应很薄弱，她将空洞无神的双眼向着天空仰望而去。就像是灵魂被夺走了一般，晃晃悠悠地步伐不稳。
　　「——果然。是那样么」
　　轻轻地。
　　传来了那样一声低喃。
　　「如果可以的话……我还想相信你。想试着去相信一次。即便是这样，人类还是疏远我，对我恐惧，背叛我」
　　从向天仰望的有些吊眼角气的双眸之中，源源不断地开始滚落泪水。
　　与此同时，她的瞳孔开始染上了红莲之色。脚底下刮起了惊人的黑风，将她娇小的身体包裹了进去。爆发而出的风，使得我和有子变得很难站稳。
　　「给我等一下！我并不是要背叛你——」
　　「不想听！人类的声音也好，话语也好，假话也好！欺骗我伤害我的事物全部给我消失！给我消失消失消失——————————————！！」
　　充满了深切悲伤的咆哮，直冲云天。
　　包裹着魔剑身体的黑风一口气地膨胀了起来，变成了激烈的龙卷风呼啸摇曳着。爆发一般呼啸着的暴风将周围的大气席卷而入，并且那规模还在进一步增大。
　　屋顶边缘的围栏轻易就被粉碎了，储水箱也被压扁。
　　我和有子的身体也是，嗖的一下被席卷而去。
　　「——不妙……！」
　　失去平衡感的那一刹那，开始头朝下向着下方距离很远的地面掉落下去。
　　不管《铠甲》的防御量有多少，这个高度的话还是很不妙。不仅仅是受伤，就连身体都确实会崩坏。就算想着能不能做点什么，出于被放置于空中的状态也什么都做不了，仅仅只能被从下方席卷而来的风压抑制住喘不上气来。
　　就要葬身于此了么……！？
　　别开玩笑了。让那家伙就那么心怀着误解下去，就算死也不会瞑目。
　　随着从屋顶向着地面掉落而下，黑色巨大的龙卷风渐渐从我的视线里面远离而去。在那中心那家伙正哭泣着。
　　我狠狠地咬住了牙，将手伸向了黑色的龙卷——
　　「——庆贵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　啪的一声。
　　我已经伸出去的手，从上面被谁给抓住了。
　　好几层交织而成的剑之翼使劲地扑扇着，下落的速度慢慢降了下来。
　　「实、实乃梨！？」
　　「不要乱动！已经超重了！」
　　抓着我的手的实乃梨，拼命地用从背后生出剑之双翼减缓下落的速度。
　　在另一侧的手腕上，抱着一脸惊呆了的有贺有子。
　　我们就那么晃晃悠悠地漂浮在空中，最后落在了碰巧在附近的一棵树上。
　　尽管树干和树枝都逐渐被撞得粉碎，不过总算是勉强全员安全着陆了。
　　「哈……哈……还觉得要死、死掉了……」
　　「真、真的呐！」
　　将手撑到地面上喘气之际，精疲力竭模样的实乃梨发出了尖锐的叫喊。剑之双翼的形状已然奔溃，有一个已经变回了剑的模样。
　　「正在想突然之间怎么突然发生了这么大动静，你们就从天上降落了下来……！把我吓了一大跳！」
　　按照实乃梨的话来看，她应该是从走廊的窗户发现了坠落的我们，然后就慌慌忙忙前来救人的
　　虽然听到她不顾安危直接从窗户飞了出来这事感到有些愕然，但是碰巧实乃梨能够注意到确实帮了个大忙。如果实乃梨没有注意到的话，现在这个时候，我们就已经那么硬生生地摔在了地面上了的吧。
　　和我一起被救助的有贺有子也是，倚靠着落下之际成为了缓冲物的树木，呼呼地喘着气。
　　她的视线朝着上方移去，目不转睛地注视着在主校学楼顶上面咆哮翻腾的黑龙卷。
　　「……这就是《魔剑》的力量么，如果不早一点阻止的话——」
　　「副会长！」
　　实乃梨慌慌张张地跑到了，双膝跪地痛苦呻吟着的有子身边。
　　似乎，只有她受到了非常强烈的打击。裙子被严重地削去了，手也按住看上去受到了强烈撞击的左侧腹部。
　　「放、放开、橘！变成这样也有我的责任……我不去的话……！」
　　「这样的状态活动是不行的！到底发生了什么事情？那个漆黑的龙卷风是——？」
　　就在实乃梨言毕之际。
　　有子倚靠着的那棵树被剧烈的风吹拂，发出嘎吱嘎吱的声音倾倒了下去。
　　以非常强劲的势头砸向正好处于正下方的实乃梨和有子。
　　「实乃梨！有贺有子！」
　　就算我大声喊叫着伸出去了手，也来不及了。
　　实乃梨像是要庇护住没法动弹的有子一般将她抱住，紧紧地闭住了眼睛。
　　——噌、
　　刹那间。
　　随同锐利的声音，倒下的树木被切成了细条。
　　连喘息的间隔都没有，紧接着被切成细条的树木的残骸在空中炸得粉碎。鲜艳的火之粉末四散飞去，化为黑炭的残骸在周围零落而下。实乃梨和有贺有子都毫发无损。
　　「……哎呀哎呀。正想着是怎么回事，原来又是捅娄子了么？」
　　在稍远的地方有位架起扫帚身着女仆装的少女，一脸呆然的表情摇着头如此说道。从朝向这边的扫帚的帚穗窥视而去可以看到里面冰冷的枪口，并且正在冒着淡淡的烟。
　　看来，将木头的残骸从空中击落的似乎就是她。
　　「美、美——」
　　「别把我也忘了————！！」
　　「——噗！？」
　　就在我将要叫出美风的名字之前那一刻，很娇小的猫耳形兜帽少女卡准时间一跃而入。
　　将滞空中的自己的武器很灵巧的抓住的茄子，很愤慨一般似的鼓起了双颊。
　　「最早很帅气的出手相救的人是我！不要来妨碍我呐女仆！」
　　「我并不记得有妨碍过什么。执着于一些琐碎的功劳什么的，真是气量很小的蔬菜呢」
　　「才不是什么蔬菜！而且我可是大度的女子！」
　　「好好好」
　　美风轻松地敷衍地吵闹的茄子，快步朝着这边走了过来。
　　首先先看了下我，然后是屋顶上的龙卷，接下来——注视着正痛苦地按着恻腹的有子。
　　「嘛。虽然不知道你们都经历了些什么，不过总感觉学生会副会长大人似乎是做了画蛇添足的事情呢。还是像往常一样的，使劲瞎忙活的人呢」
　　「咕！清中、你这家伙——！」
　　「我很欣慰能看到你还有对我咬牙切齿的气力……不过，在那位大人面前，你也能采取相同的态度么？」
　　对于突然起身的有子，美风一脸若无其事地朝旁边退了过去。
　　接着——美风的背后，银发的少女伫立在那里。
　　「会、会长……」
　　「有子」
　　墓音清澈的眼眸注视着有子。
　　有子十分过激的的态度转眼之间低迷了下来，变得顺从了。她并没有和墓音的眼神相重合，而是将头低垂了下去。
　　「我……并没有做错什么。只是考虑这个学院的事情，采取行动而已」
　　「嗯。有子不是坏孩子这点，我很清楚的。但是，有子认为正确的事情，如果给谁带去了困扰或者造成了伤害的话」
　　墓音走到了有子的眼前，
　　「……也许、必须要好好地道歉才行，好么」
　　咚地一下，轻轻地用食指敲了下有子的额头。
　　瞬间、凝固为严格的有子的表情扭曲了。慢慢地变成了眼泪汪汪的样子，很懊悔似的咬着嘴唇。
　　「但、但是……我……」
　　「有子。『对不起』呢？」
　　「呜……呜呜呜呜呜呜………………对、对不……起」
　　最后用有气无力的声音道了歉。
　　胜利者是，墓音酱。这孩子，说不定就是最强的不是么？
　　……啊，现在并不是发出这样的感慨的时候。
　　我立刻严肃起神情，转身朝向美风。
　　「美风。魔剑暴走了。她在那个龙卷风的中心」
　　「……嗯。看样子是呢」
　　美风像是从一开始就察觉到了事情的状况似的，冷静地点着头应答道。
　　与此相反，听取了状况的实乃梨和茄子则显得一副不安的表情。那是理所应当的。由于对她们而言，魔剑已经成为了朋友。
　　「庆贵、那是怎么一回事情？那孩子的力量不是已经被弱化了的么？明明已经弱化了，还能如此……」
　　「具体的我也不是很清楚。只是，我觉得那家伙现在、十分的混乱。变得什么都不会相信了，误解为遭到了背叛」
　　「原来如此。『由于感情的爆发，力量一时的增大』这么回事么？少年漫画中的王道展开呢」
　　「哪里是说这么悠闲的话的场合啊！呐，庆贵！那家伙，变得怎么了？是怎么变成那样的！？」
　　茄子用急切的眼光，拼命追问道。
　　魔剑这之后会变成什么样。这种事情我并不想去考虑。
　　龙卷的规模随着时间的推移进化地更加巨大、更加凶恶，现在正使学校里全部的建筑都发出者嘎吱嘎吱的声响。
　　花草一律被卷飞，我们光是保持不被卷走就已经倾尽全力了。虽然其他的普通学生们貌似都一时地进入校舍里面去避难，不过建筑物和校舍到底能坚持到什么时候呢……
　　这就是《魔剑》的力量。将所想之愿具现化的危险的力量。
　　那家伙希望将让自己受伤害的事物都全部消去。于是，志弦女子学园处于这样的威胁之中。
　　于此相遇的人们也是，有所接触过的场所也是。
　　全部全部、都归为虚无吧——
　　「假设，就算你能够阻止她的暴走。这次的骚动会让大家知晓《魔剑》这个存在吧。然后，那的危险性和威胁不会改变」
　　就像是要应和低沉昏暗的气氛，并雪上加霜一般，美风淡淡的说道。
　　「美风同学……！那样的事情、现在先不要说——」
　　「这是事实，实乃梨大人。《魔剑》是危险的事物。大家会恐慌是当然的事情。像到目前为止那样，靠与她亲近的人来办家家是不会有好结果的」
　　美风仰望着屋顶上的黑色龙卷风。
　　那眼神始终十分冷静，抓住事情的事实不放。
　　就算在这里阻止魔剑的暴走，等在前方的也只是痛苦的现实。好不容易将要寻找到希望的时候，那个家伙又要再度变得被大家恐惧。
　　我猛地将拳头握住。
　　「就算如此……放任不管也不行。我想要帮助那家伙」
　　如此明确地宣告而出后，正一脸阴沉的实乃梨她们都吃惊地朝这边看了过来。
　　这个周围的认识、看法之类的东西完全无关。那家伙已经，是我出色的好友了。不管变为什么状况，我都没有打算将那个家伙抛弃。半路丢弃，背叛那家伙的心愿什么的，我绝对不会。
　　对于我充满了决意神色的眼神，美风哎呀呀地摇了摇头。
　　「那样的话——我们也有必要做出觉悟呢」
　　「……觉悟？」
　　「就像至今为止那样，不是出于被学生指导教员拜托，或者出于单纯的同情之情，而是真切对她，一想要起生活下去这样的觉悟。这可是不能是半吊子的。说不定绝对没法走和平之路……即使那样、你也想着要和她扯上关系么？你有，与所有将她视为敌人的人，进行战斗的觉悟吗？」
　　那问题的答案，想都不用想。
　　「——那是当然！」
　　丝毫不犹豫，我断言道。
　　听到我的话语之后，美风将自己的扫帚重新好好地架起来。迅速地转过身去，朝向了屋顶之上的龙卷。
　　「那就好。正因如此，我的主人。这才是我认同的，拥有高尚尊严的《骑士》……嘛，如果万一出现胆小退缩的场合，还打算不惜以暴力纠正你来着」
　　对于黑化之后加上的一句话，我回以一个苦涩的笑容。
　　是啊，现在也不需要考虑太多以后的事情。现在就把自己能够做到的，拼尽全力做好。如果就算如此还是碰壁了的话，那时就再努力一把就好了。
　　「我、我也来帮忙！」
　　「那是当然的！从一开始就是那么打算的说！」
　　「……大家一起也许能够帮助那孩子」
　　其他的三个人也很快就这么说道。
　　我回头看着大家的脸，使劲地点了点头。
　　……在说话的间隙之际，黑色龙卷的规模在增大着。如果那时魔剑内心深处所存在的烦恼和不安的本体，我们就将其击碎。
　　然后，将说着牢骚的那家伙再一次带回来。
　　为了再一次，看到那家伙的笑颜。
　　「虽这么说……可是魔剑同学是在那个龙卷的中心对吧？怎么做才能靠近呢？」
　　席卷起暴风的龙卷，就算在有些距离的这个地方都感觉有些站不稳。靠近一些的地方，想都不用想，连前行都做不到吧。
　　正在苦恼之际，墓音倏地一下举起了手。
　　「……我用自己的《剑》攻上去，尝试着和龙卷的威力相抵消一下。虽然应该不能从根本上将其抵消，不过片刻之间的话，或许是可以支撑住的」
　　「原来如此。确实，如果是你的《剑》的话，似乎能行得通……不过从龙卷被弱化开始再一级一级地攀登校舍的台阶，会赶不上的不是么？」
　　因为威力增强的龙卷，校舍的外墙等处已经开始一点点地逐渐剥落了。拥有百份《铠甲》的防御力的《城塞》都已经是这种狼狈样，看来是到了分秒必争的关头。
　　并且，就算墓音的《剑》能够一时地削弱龙卷的力量，它很快就会恢复回来的吧。变成那样的话再次靠近之类的就会变为不可能的事情。志弦女学院要毁灭了。
　　美风砰砰地拍了拍被烦恼愁死了的，我的肩膀，。
　　转身之后，她冲我轻轻一笑，将她的扫帚举起来给我看。
　　「不是有的么？一条直线到达那里的奋进之路」
　　被举起的扫帚。
　　一条直线到达屋顶的奋进之路。
　　……我如梦初醒。
　　「对啊！就用那个吧！」
　　「遵命。那么就快些做好准备吧」
　　根据美风的指示大家一齐行动了起来。
　　我也一边仰望着屋顶之上的龙卷，坚定了神情。
　　「等着我——现在，我就过去」
　　?
　　『——哟、我再一次来和你相会了咯』
　　在屋顶之上涡旋的龙卷的中心。
　　魔剑处于微睡之中，仅仅有些精神恍惚地漂浮在其中。
　　在眼前很近的地方，似曾相识的金发女性在那里满面笑容地站立着。这个光景是梦吗，还是现实呢？大概、感觉是个梦。
　　从源自于自己的长久的睡眠之际，片段的记忆之中再现而出的梦——
　　『……从你开始在这里沉睡的数十年。虽然不知道你能不能够听得见，姑且将现状报告给你吧』
　　女性缓缓地宣告着，在自己的面前弯下了腰。
　　『仍然还是有不少瞄准你袭击而来的笨蛋呢。不过至少算是蛮和平的。我呢，不知怎的被当地的那些家伙用《将魔封印而起的金色骑士大人》之类的来称呼，人气不小……真是可笑啊。我也是，你也是，可以说和别人相比拥有着稍不一样的力量。程度应该没有那么巨大。明明是这样……因为周围那些家伙的看法不同，而成为了救世主和魔物』
　　温和的女性的表情，脸上忽然蒙上了一层阴影。
　　『结果，不对的一直以来都不是力量其本身，而是使用力量的人们。你的力量并不是《魔》。使用你的人，对你感到恐惧的人，擅自地将你视为《魔》……嘛，身为那个集团中的一员的我，也没有资格这样说就是了』
　　听着女性的声音——魔剑不知为何，忽然感觉自己的心脏像是停住了。
　　正因为眼前的女性，是自己最为熟知的人。是并不害怕自己，很轻松地来搭话，一起欢笑的人。
　　……一瞬间，觉得这说不定只是自己望眼欲穿而看到的幻想。实际上，她像这样和自己攀谈这样的现实并不存在，而是无意中寻求安慰的内心擅自创造出来的恰巧之物不是么。
　　即使那样，就足够了。就算是幻想也好，如果自己所知道的她能在身边给予微笑的话……真想一直都漂泊在幻想之中。
　　『我骗了你，被大家所瞄准，所害怕，变得独自一人的你。我抓住充满孤寂的感受的你的心灵的间隙趁虚而入。我背叛了你。』
　　站起来的女性，轻轻地将手放到了魔剑的剑柄之上。
　　『……对不起。似乎、也只剩下这句话了。我喜欢着你的哟。和你说话，仅仅使你能抱以笑容的话，我的心里就会变得开心无比……但是呢。在这个时代所存在着的你的力量，过于强大了』
　　女性地垂下了视线，
　　『因此……一定总有一天，会有需要你的人出现的。能够出现需要你的栖身之地。虽然是什么时候我并不清楚，但是一定、绝对会有的。因此，直到那时为止就请在那边稍微休息一下——』
　　……那个时候。
　　鲜明的女性的图像，突然开始变得紊乱。刺耳的噪音混杂了进来，就连她的声音也渐渐远去。感觉美好的梦境，将要醒来。
　　——等一下。
　　虽然那样叫喊着，却没法传达。
　　梦境完全的消散而去，随后，理应已经否定掉的现实映入了眼帘。不要，不想回来。
　　抵抗也是徒劳的——这一次从现实之中传来了呼喊自己的声音。
　　和她的声音不一样。不是她。
　　不过，是某个……与她同等水平喜欢的人的声音。
　　?
　　「那么，会长大人。就拜托您了」
　　准备完毕的美风，平静地告知道。
　　在背后待机的着的墓音，点了点头。
　　「——《圣剑=天雷剑》。拔剑！」
　　右手高高地举起，大声地喊叫道。
　　由于黑色的龙卷大气被扰乱，进而停滞在上空的云，被完完全全地一分为二。
　　从那之中溢出了光幕。
　　一边回响着轰鸣声一边破云而出，巨大的剑朝着地面灌注而下。
　　——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　以主校舍的屋顶为目标直线下落的剑，斩断强烈地涡旋着的大气的流动。
　　黑色的龙卷一瞬间消散而去。巨大的剑尖将龙卷连同着主校舍的大楼贯穿，发出一阵爆破声。虽然造成了相当的损害，事到如今也是没办法的事。之后我再向老师们去谢罪吧。
　　失去了收束力，分散而开的黑色的风。
　　在那暴露而出的中心部位——有一把古老的剑浮在那里。
　　看见其形的转瞬之间，剑的剑身被红莲之色虽染，再一次周围的风开始席卷而入。
　　「就是现在！领主、实乃梨大人！」
　　美风将扫帚的柄转向前方，水平地驾了起来。
　　立刻有所反应的实乃梨，轻盈地跳了下一跃而上了被架起来的扫帚的柄。我为了抓住实乃梨的后背，也慌慌忙忙的跟了上去。
　　「好了吧！那么，美风！」
　　「——《七密剑=扫帚枪》、拔剑！」
　　随着美风喊道的声音，扫帚的前端强烈的燃烧了起来。
　　以我和实乃梨搭乘着这样的状态，扫帚被朝上空发射而出。
　　曾几何时的再现——，我们高高地朝着天空飞扬而上，似乎和对保健委员会那时一样。
　　「——《舞剑=飞燕剑》！拔剑！」
　　骑乘在扫帚前部的实乃梨，大声地叫喊道。
　　她的背后出现了好几重的剑之翼，优雅地振翅而起。对一超级快的速度上升的扫帚的轨道进行调节，瞄定为向着屋顶之上的魔剑的方向。
　　我从实乃梨的后方紧紧地抱住，忍耐着从前方吹袭而来的风压。
　　虽然这是第二次，果然还是没办法习惯。怀着对渐渐远去的地面的诸多不安之感，一边继续直勾勾地注视着作为目的地的魔剑所在之处。
　　那一刻——《魔剑》的剑身之上的光辉增强了。
　　满溢而出的红莲之光。包裹着《魔剑》的风的流动，突然开始变得激烈了。
　　「……！？庆贵，牢牢抓紧！」
　　注意到异变的实乃梨提醒我的那一刹那。
　　从魔剑的刀身，朝着这边飞射出了一道染满黑色的风。
　　风像链鼬一般锐利地将大气切割而开，朝着我们袭击而来。
　　「咕……！」
　　使劲抓着扫帚柄的实乃梨，拍打着背后的双翼突然改变了航向。
　　千钧一发之际，漆黑的风刃，擦过了总算是拼命地扭转了轨道的扫帚。
　　「来自魔剑的攻击么？对面识别出了我们了么！」
　　「还会接二连三过来呢！别松懈！」
　　在实乃梨话还没说完，魔剑的刀身再一次聚集了风。
　　高速地涡旋着，逐渐地尖锐化，然后气势汹汹地朝这边飞来。
　　实乃梨快速地左右操纵着扫帚的方向，一心瞄准着上方。
　　途中，稍微有点没躲开，实乃梨的肩膀被风的斩击一掠而过。
　　「！」
　　裙子被消减了一些，实乃梨的表情也扭曲了。
　　靠着双翼掌控方向的扫帚失去了平衡，向着右边大大地倾斜了下去。
　　「实乃梨！」
　　「……没关系。没有问题的。但是、似乎攻击的程度有点过高……」
　　这是实乃梨调整完扫帚的轨道之后，随即而来的事件。
　　和之前的情况比都没法比的规模的风，在魔剑的周围开始涡旋起来。
　　锐化为刃状的风，伴随着爆鸣音扩散开来。
　　成为链鼬的风暴侵袭而来。
　　「不可能……怎么会……！？」
　　无法躲开。
　　因为是广范围的攻击，仅仅左右移动是没办法躲避开的。虽这么说，在这里也没办法将手从扫帚上松开。错过这个时期的话，阻止魔剑就将变得不再可能。
　　这样的话——！
　　「……哎？」
　　瞬间实乃梨的双手从扫帚上松开了。
　　由于惊讶而睁大的双眼，看向了身后的我。我将手搭在她肩膀上，用力——将实乃梨的身体拽向了空中。
　　「庆贵、为什么！？」
　　将实乃梨的疑问声也丢在了身后，我和扫帚一起进一步上升着。
　　在眼前无数的风刃迫近了。我想至少要让实乃梨，从危险之中脱离出去。如果是她一个人的体重的话，凭借剑的双翼应该可以安全着陆的吧。
　　由于掌握方向的实乃梨不在了的缘故，扫帚的平衡丧失，开始变得摇摆不定，就连继续抓紧都变得很困难。
　　但是，距离屋顶只有一点点距离了。
　　如果能够承受住这一阵斩击的风的话，就能挣扎到屋顶……！
　　双手紧紧地握住扫帚的柄，做好了从正面迎接袭面而来的攻击的觉悟，就在那时——！
　　「《分剑=无法庖丁》！拔剑！」
　　「《暗剑=处断镰》——影穿·三叉！」
　　……从我的背后，无数的闪光飞射而去。
　　随着一阵哗哗哗的声音破空而过的大量飞刀，以及拥有实体的影之刃，将前方迫近的风之斩击悉数驱散。
　　我心里一惊，向地上回望。
　　「好嘞！冲吧，蛋糕！」
　　「……我已经尽到了我分内的事情呢。之后就看你的了」
　　虽然仅仅只有一瞬之间用来确认，不过我看到了挥舞着拳头吵闹着的茄子以及、一边痛苦地喘息着一边用镰刀支撑着站起来的有子的身影。
　　多亏了二人，道路被开辟了。
　　扫帚就那么朝着住校舍的屋顶一口气直冲而上。
　　并且——在眼下，我捕捉到了魔剑的身姿。
　　我将手从开始缺乏瓦斯的扫帚上松开，抱着一死的觉悟纵身一跃。
　　在下落之际，我向魔剑伸出了手臂。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢……！！」
　　『——不要过来！』
　　从浮在空中的魔剑那边，回响起了悲痛的呼叫声。
　　就像是在做最后的抵抗一样，魔剑的刀身发出红莲之光。黑风从下方吹卷而上，将魔剑的全身包裹而住，制成了小规模的防护壁。
　　「你是笨蛋么……！又在说那样的话么！」
　　形成涡旋的风产生的余波不容分说地拍打在全身上，裙子被渐渐削弱。
　　就这个样子撞向防护壁的话，结果只会被弹飞开。我立即将右手高高地举起，并将意识集中起来。
　　「《结剑=天上剑》————拔剑！」
　　金色的闪光从举起的右手上发散而出，剑身被从中折断，并且破破烂烂的剑出现了。
　　就那么利用下落的速度，朝着阻挡住前行方向的风之防壁劈砍而去。
　　「哈啊啊啊啊啊啊~~~~！」
　　挥舞而下的剑刃，和涡旋着的风，激烈的撞击着。
　　金色和黑色交织而出的鲜艳的火花散射着。就算这样，风之防壁依旧没被打破。我将全身的重量都加在剑身上，更进一步地向深处砍压下去。
　　「大家都在等着的！都在等你！所以——！」
　　『不要！我已经不想再被忌避，也不想再被背叛！如果这样的话从一开始就什么都不该去相信！永远都一个人就好了！』
　　从防壁的内侧传来的拒绝的声音。
　　风的威力稍微有所加强，我的剑被顶了回来。
　　不妙，身体要被弹开了……！
　　「即使那样……我也要将你！」
　　想要拯救你。
　　想要帮助你，想要支撑着你。
　　永远——做朋友！
　　我从肺腑之中竭力一吼，使劲浑身之力将剑刃按压而入。能够依靠的，如今也仅剩下气力了。
　　仅仅凭借想要拯救魔剑的一门心思，将给与拒绝的她的意念抵挡回去。
　　
　　[[IMG,602c859f061d50c344e69e14e5cd77c1,800,1134,14888]]
　　……在这时。
　　从折断的剑的顶端，淡金色的光芒散溢而出。
　　『——我骗了你』
　　在我的脑内，有为不认识的女性的声音回响起来。
　　散溢而出的金色的光芒的辉度进一步增大了，微暖的感觉将我的全身包裹而住。
　　『——因此……一定总有一天，会有需要你的人出现的。能够出现需要你的栖身之地。虽然是什么时候我并不清楚，但是一定、绝对会有的』
　　这是谁的声音？
　　到底，是谁的意念呢？
　　『——在你沉睡之后。我就想着在这个地方建一个学院。将和你稍微差不多年纪的孩子们聚集起来。每天聊聊天，游玩一下，犯犯傻。怎么样？不觉得很不错吗？』
　　不明白。
　　但是，意念化为光芒，向我的全身涌入。
　　『——由于你的力量很强大。大家、都害怕你而不敢有所亲近。如果这样的话，就由持有同样力量的我，来给你制造一个存身之所吧。希望将我的意念和力量继承下来的孩子们，在将来的某天能和你成为朋友。希望那孩子能够和你永远在一起』
　　马上，光成为了力量。
　　折断的剑凝聚了意念，创造出了一把完整的剑。
　　现在我的心愿。然后——过去的『她』的意念交织相连。
　　『我是在说，你有起一个名字的必要啦……如果可以的话，我可以不可以给你起一个名字呢？』
　　『你……给我？』
　　『是哦，从今天起，你的名字就是——』
　　对，你的名字是。
　　『她』所给与你的，珍贵的名字——！
　　『——志弦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！』
　　从黄金般闪耀的剑的前端释放出了，巨大的斩击。
　　通体漆黑的风之防壁发出了咔嚓咔嚓的声响一点点地裂开了，随即崩坏的形影全无。
　　……我伸出两手，立即抱了上去。
　　那泪流满面伫立在那的，黑发的少女。
　　真诚地叫着她的名字，为了使她不再孤单。
　　〇
　　在上空停滞的云层分裂开了。从那之间照射而入明亮的太阳光。
　　浮动着的黑色的风完全的消散而去，转晴的天空露出了容颜。
　　志弦女子学园再一次恢复了宁静。不是孤寂的宁静，柔和安详的宁静、将伫立在其中的我们包裹而住。
　　「……志弦」
　　小声地叫了一下之后，抱在两臂之间的小温物忽地抖动了一下。
　　和我两目相合的黑发少女，慢慢地将脸抬了起来。
　　魔剑——《志弦》，有点吊眼角气的双眸眨了一眨。
　　「你……从哪里听到这个名字……？」
　　就算被询问道，我也只能耸耸肩。
　　不知不觉之间脑中浮现出的，她的名字。那是谁教给我的，最早是谁给她起的，说实话完全不记得了。
　　不过，我觉得那些小事怎么样都好。
　　志弦。写作『志之弦』，志弦。
　　因为觉得，这之外不会有更和她相称的名字了。
　　「……那个人在作为封印场所的这片土地，创设了学院，虽然并不是偏袒将你封印的那个人，我想实际上她正是为了你呢。希望你在醒过来的时候，能够结交关系很好的朋友——」
　　我拍了拍志弦的肩，稍微离开了一点。
　　从正面端详着，那端庄幼小的容貌。
　　「因此这所学园、也和你是同名的。志弦女子学园。虽然仅仅只是我的推测，不过这应该也不只是个巧合吧……难不成，你还是讨厌这个名字么？」
　　如果，这个学园的创立者是故意取和她一样的名字的话。
　　让人不禁觉得她并非是怀有恶意将志弦封印起来。虽然只能说得出结果论——正因为她封印了志弦，我才能和她成为朋友。
　　对于我的询问，志弦稍微露出了些许惊讶的神色。
　　但是很快，很快就露出柔和的笑容。
　　「不……那样就好。如果你想那么叫的话，就用那个名字来称呼吧，庆贵」
　　「啊啊，在此多多关照啊，志弦」
　　我也咧着嘴还以一个笑容。
　　不可思议的心里变得温暖起来。
　　……除了我们之外一定也有的。
　　认真思考着志弦，担心志弦的人们。一定有的。
　　学园被弄得破破烂烂，庆幸的是没有什么建筑物崩落引发的危害，姑且能安心。在视野范围内内似乎没有什么受伤的人，真是太好了。刺入主校舍的墓音的剑……嘛，就不计算入内了。
　　「……从今以后。我会怎么样呢？」
　　「嗯？你说『怎么样』是指？」
　　「如此程度地暴走了。受点什么处罚也是自然的吧？」
　　我能够感受到手中握着的志弦的肩膀，在轻微地抖动着。
　　嘛，那是当然的吧。引起了这种程度的骚乱，不做惩罚……果然是不可能的吧。我也没有办法否定志弦的不安。
　　因而，我回应道
　　「没关系的啊。就算变成那样，有我们在」
　　「庆贵……」
　　「好了，不要再一脸阴沉了。大家都在下面等着呢。快点从这里下去，告诉她们我们平安无事吧？」
　　为了带给她活力，对握住的肩膀使了点力。
　　她身体的温暖，也直接传递了过来。
　　我在心中决定，不论前方有何等困难等着我们，我们都会携手并进——
　　「咿呀！」
　　……正在做出新的决意之际，从前方传来了可爱的声音。
　　明明刚刚，我正说到非常帅气的台词啊……在我对抓着的肩膀使出一些力气的瞬间，她就发出了这样的声音，将气氛完全破坏了。
　　大概，由于我的手指直接接触了志弦的肌肤，她觉得非常痒吧。衣服的有无，也会改变接触之际的酥麻感的啊。
　　…………啊咧？
　　我将大拇指摸索般地动了动，试着稍微确认一下。
　　光溜溜的。十分的柔软。
　　这是——
　　「…………」
　　向前看去，是满面绯红的志弦。
　　我的额头开始冒出冷汗。
　　……由于一直都紧贴在一起，注意到的有些迟了。志弦在暴走的时候处于剑的姿态，所以当然、现在是处于没有衣服的状态。我正从正面注视着她那不成体统的姿态。
　　而且——还做出了紧紧地抓住裸露着的肩膀这种事情。
　　孤男寡女·非礼勿动！（Yes·Loli·Notouch！）……这是伟大的先祖们留下了的令人感激~的教训。习得先人的教训，不遵守的话会遭苦头的。
　　大家要好好地留意啊。
　　绝不可以随便做出抓握全裸的少女的肩膀之类的事情哦！
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀！不要碰，这个好色之徒！」
　　「啊！等、别打脸！」
　　「吵死了！像你这样的，果然是百分百的色狼人类！去死吧，色狼人类！你这，你这！」
　　「痛，好痛！等下等下！」
　　转晴之后的天空之下。被志弦梆梆地敲打着脑袋的我，深深地叹出一口气。
　　今天也是和平。和平到令人感到厌倦的程度。
　　在那样的和平之中，忽然想到。
　　你的心愿，好像已经得到实现了哦——