　　在染成红色房间内，传来难以联想到人类之声的惨叫。
　　白皙的手臂宛如闪光一闪，声音静了下来。
　　「——是我」
　　是一个甜美而稚嫩萝莉声。在夕阳染红的办公桌上出完考题的久瑠宫一时停下了作业，将手机压在耳边。
　　翻着白眼的猫咪的挂件，犹如吊死的尸体轻轻摆动。
　　「………………」
　　沉默。等了半响依旧没有回应。
　　久瑠宫的眉心挤到一块，手指在办公桌上咚咚地敲着，
　　「喂、我说是我了，你在听么？」
　　『嗯。在听哦，圣圣』
　　带着恼火询问的瞬间，一个女高音做出回应。
　　「在听的话刚才就给我回答啊，你这人渣」
　　『抱歉抱歉。圣圣的声音好可爱的，不经意就听入迷了』
　　「……聒噪。我没时间跟你废话」
　　『啊咧？害羞了？』
　　「少来这套。想被我宰掉么」
　　『就算是你也不能隔着电话杀我吧？呵呵』
　　「把你曝尸示众」
　　久瑠宫咂舌，靠在椅背上。
　　『……话说回来，还真是好久没见了呢，圣圣。最近还好么？』
　　「嗯，杀的很愉快哦。你呢？」
　　『唔～，不算好呢。目标很顽强的』
　　「似乎是呢。听说很不一般。毕竟是生下那个的家伙，这也难怪」
　　『……啊，那个是』
　　「嗯。就是之前提到的那个。炼子迷上的那个男人」
　　『——————』
　　的电话另一头的气氛变了。
　　隐隐约约的声音，音调几分下沉。
　　『……啊，是那个。记得是，神谷京辅君来着？还是老样子为他着迷么？』
　　「是啊。不如说，情况越来越恶化了。简直迷得神魂颠倒」
　　——劈，有什么裂开的声音。
　　『唔、哼……是这样么？他们难道没有交往么？两情相悦的话，停滞的杀意就会开始流动，杀了他哦？』
　　「应该是这样。但这毕竟是本人的说法」
　　『不过啊，不过啊！他们牵手了么？有肌肤接触么？就连接吻……也没做过么？总不会没有吧！？要是这样该怎么办啊！』
　　「天知道，别问我。只不过——」
　　等到不顾气氛的对方平静下来之后，告诉道
　　「炼子违背我的命令了」
　　『……嘿。怎么，你又让她去杀京辅君了？』
　　「不。这次是妹妹。我命令它把妹妹在哥哥面前打个半死」
　　就在把猎枪交给绫花，在射击场教授她使用方法的时候——
　　久瑠宫对炼子下了命令。
　　在京辅面前痛打绫花，让他萌生杀意。让他真正感受到『想杀』，杀人的箍松开的同时，觊觎妹妹的利用价值……
　　如果绫花能够顺利杀人的话，应该能对京辅产生动摇，锐利和舞那如果被杀掉的话，那她们终归不过是那种程度的人才。事情不过如此。
　　并且，炼子一旦对自己最心爱的绫花出手，京辅将不会原谅炼子吧。
　　炼子的恋爱以失恋异常，异常（Error）解除。
　　——本应如此才对。
　　「但是，它违背了我的命令。事先解除了『安全装置』的锁，实际也脱掉了……但它扼制了杀意，将妹妹从危险边缘救了回来。尽管没出理由，但恐怕它……比起被我惩罚，更讨厌被神谷讨厌了呢。这是能够轻松对待的事态么？为了杀人而被制造出来的『杀人装置』竟然忍住不杀人，真是前所未有」
　　『…………对呀』
　　「让它入学果然是错误的。把道具当人对待……你的想法也根本莫名其妙——」
　　『圣圣』
　　不冷不热，平稳的声音。
　　『你的话十分中肯，很正确。不过呢，这种事情我一开始就知道了。你都知道，我怎么可能不知道？』
　　「…………姆」
　　语气听起来十分傲岸。
　　可是，又绝非不逊。
　　她的头脑十分卓越，非久瑠宫之流所能企及。
　　只不过，让她心情不好的理由，一定跟她的傲气无关。
　　「……不好意思。我的说法似乎不当」
　　『嗯。有些事情，就算知道，我也不想去知道哦？那丫头的确是『组织（我们）』的道具，不是人。道具的制造者事到如今又让她去上没必要的学，当成人来对待，的确很奇怪。连我自己也这么觉得哦？不过，我——』
　　电话另一头钳口不语，寂静降临。
　　随后，心情变的糟糕。
　　「哎……那个，怎么说呢。我也想近我所能的站在你这边哦？不过呢，如果发生的异常到了妨碍任务的水准，上层部也不会坐视不理。无论身为制造者的你意向如何，这样下去，炼子都会——」
　　『诶？抱歉，我刚才去拿妖怪饮料了』【注：妖怪饮料（妖怪牌能量饮料）】Monster Energy，是一种功能性碳酸饮料
　　「把你曝尸示众」
　　『都说抱歉啦。把气氛弄得这么正经，想要破坏的老毛病不经意会发作的』
　　「是么，马上给我去医院」
　　『啊哈哈。不行不行。我很忙的』
　　「……哼。和目标玩捉迷藏么。别把骨头弄断了」
　　『嗯。现在我是躲的人呢。目标好像和里社会也有牵连……比想象中的要费事哦，嘛、我身为监护人同行来着，基本上是旅游的感觉呢。这趟给你带礼物哦，圣圣』
　　「那真是多谢了。再邮一个给我」
　　久瑠宫手机上挂着的玩偶也是朋友送的。
　　这是一个名叫『The Black Cat Murder』的死亡金属乐团的吉祥物，来电铃声也设成了他们的歌曲。非常的喜欢。
　　由于和这位朋友兴趣相投，很期待她的礼物。
　　『不要』
　　「………………」
　　不知何故，遭到断然拒绝。
　　或许是恼火的气场传达了过去，对方稍稍焦躁起来，
　　『不是的不是的！我不是不邮，是想直接交给你』
　　「……直接？」
　　『嗯。我老早就很好奇了，听你那么一说，就有点放不下了。——我要去你那边哦，圣圣。目标我先不管了，我要回去看看炼子的情况。你也想我回来吧？』
　　「…………姆」
　　正如朋友所说。炼子的异常很严重，不是久瑠宫能够控制的。
　　如果身为制造者她能来一趟的话，真的很感激。
　　「是啊。帮大忙了」
　　『嗯。上面有我顶着，你就逍遥自在的喝牛奶吧。我回来的时候，要是长大一点就好了呢』
　　「……你这家伙，到了这边，我要把你插进土里」
　　『诶诶！？我刚才说的是炼子啊……呵呵。半年没见了，好期待啊！见你和炼子是理所当然的，然后是那个——神谷京辅君。女儿的初恋对象一定要见一见。见到之后我想问他很多问题。为什么甩掉炼子？之类的，和炼子进展怎么样了？之类的，怎么看待炼子？之类的。根据他的回答，没准会原谅他呢』
　　尽管朋友的声音在笑，但内心却不见平静。
　　久瑠宫不禁苦笑。竟然将道具唤作『女儿』……
　　有人对炼子的留恋，已经到了白痴妈妈的领域。
　　『那么，要说的就这么多……有劳了！再联系哦』
　　「嗯。你很贫弱，要多注意身体」
　　『是圣圣拼命过头了呢。你也保重。拜拜』
　　「啊。再见」
　　回答之后，久瑠宫挂断电话。
　　歇了口气后，将手机从耳边拿开，笑意自然而然的浓烈起来。
　　太阳已经西沉，黑暗席卷房间里，唯独扔在桌上的手机亮着。
　　留在荧幕上的来电记录中，刻着刚才通话过的朋友的名字。
　　冰河零子…………
　　恋狱剧场③ 杀人希与期末死验 终
　　