　　冰河炼子
　　Q：期末测试的目标是多少名？
　　A：没目标！但我会尽量做到最好。虽然是对京辅下的功夫方面尽量做到最好就是了。
　　Q：强科和弱科分别有哪些？
　　A：擅长的科目是保健体育，不擅长的科目是体育。面具又碍事，胸部又沉……
　　Q：如果获准临时释放想做什么？
　　A：和京辅去这种地方那种地方还有那～种地方，做这种事情那种事情还有那～种事情……扭扭捏捏。
　　Q：请鼓起气势，发表考试宣言！
　　A：只要有我出马，多大难题都能秒杀。要拿下临时释放呢！还要拿下京辅的命呢！！
　　「呐，哥哥。为什么只有一年生要被赶到这种地方来？」
　　射入窗户的午后阳光，洒下格子影。
　　走在整面墙上满是涂鸦，荒废了的旧校舍的一楼走道上，绫花提问质朴的疑问。
　　炼狱重生学院的校舍有一栋二层楼的旧校舍，以及两栋四层楼的新校舍。尽管总共有三栋校舍，但一年级只能使用破破破烂烂的旧校舍。
　　新校舍是上级生的地盘，京辅也几乎没有进去过。
　　「嗯？啊，这个嘛——」
　　「我们就好像烂橘子一样啊」
　　打算正准备回答的京辅，炼子得意洋洋的讲到
　　「因为一年级和高年级不一样，几乎没有改过自新呢，教养很差。烂橘子不能和一般的橘子放在一起。这就是为了防止腐坏传播的措施哦，绫花妹妹」
　　「……绫花问的是哥哥哦？」
　　绫花的笑容消失，转变成冰冷得眄视。
　　「别对我那么冷淡啊～。我对之前的态度赔不是啦～。只是发生了点小误会而已，让我们相亲相爱吧，绫花妹～妹～！」
　　「啊啊、受不了了，请不要粘着绫花，绫花很难走路啊！」
　　「哎呀哎呀」炼子放下手。
　　「貌似被讨厌了呢……嘶嚯」
　　「你的第一印象太糟了啦。嘛、以后慢慢挽回吧」
　　「…………姆」
　　绫花对安抚炼子的京辅鼓起脸。
　　京辅等人现在利用放学后的自由时间，带绫花在学院里的各种地方参观。虽然京辅一个人也没关系，但想到这是一个和好的机会，就把炼子也带来了。绫花似乎对此相当不满。
　　「好想和哥哥两个人转转啊……」
　　绫花抱怨着什么，无精打采。
　　「这个打扮究竟是闹哪样？新噱头么？等着绫花吐槽么？」
　　「啊，终于吐槽我了呢！没错没错。这是为了和你和好专程向久瑠宫小姐借来的。喜欢么？」
　　炼子指向的不是头上的防毒面具，而是真实感十足的马头罩。
　　今天早上绫花戴的就是这个。富有光泽的皮肤和柔顺的鬃毛，左右指向不同的眼珠令人犯恶心。绫花的脸越来越鼓了。
　　「绫花才不喜欢什么马头。又不是绫花自己要戴——的！」
　　「呜呀！？糟、糟了！！！」
　　绫花用敏捷动作，将手伸向炼子的脑袋。
　　炼子打算防御但来不及了，头罩没整个取下。
　　「库嘶库嘶，非常遗憾。这样一来，总算看到素颜——」
　　偷袭成功微笑起来的绫花，紧接着绕到炼子面前，
　　「…………看不到」
　　垂头丧气。炼子的脸一如既往的被漆黑防毒面具盖着。
　　煞有介事的将脸藏起来的炼子，「呼嘘」一笑。
　　「好～，非常遗憾！马头是戴在面具上的～。你被耍咯～你被耍咯～? 你的行动，如我所料～?」
　　「…………~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　绫花涨红着脸盯着用《去告老师吧》的调子炫耀胜利的炼子。【注：原文为『先生にいってやろ』不确定就是那首初音脑残曲】
　　京辅一声不吭的照着炼子脑袋来了一下。
　　「好痛！京辅，别乱打人啊！」
　　「你是在搞怪吧，别戏弄绫花」
　　「……妹控」
　　「昂？」
　　看到京辅高举紧握的拳头，炼子「呀！？」地抱住脑袋。
　　绫花「库嘶库嘶」的冷笑，缩到京辅身后。
　　「非常遗憾！哥哥是向着绫花的。——对吧，哥哥？」
　　「啊，那还用说。哥无论什么时候，都向着妹」
　　「诶嘿嘿。哥哥，喜欢你。最喜欢你了！！！」
　　绫花撒开马头，抱住京辅。看着将脸贴在京辅的胸口摩挲，开始像之前那样撒娇的绫花，炼子发出感叹
　　「呼嘘。绫花妹妹真的很喜欢京辅呢」
　　「…………嗯？」
　　应该是对炼子的反应感到意外，绫花从京辅的怀中抬起脸，一本正经的注视着炼子。然而，马上又变回原来的状态，
　　「那当然了！是无法用最喜欢来表现的，最最最最最喜欢哦！绫花只要哥哥就够了……其他的什么也不要。只要哥哥在绫花身边，绫花就心满意足。仅此而已……」
　　「…………绫花」
　　绫花抱住京辅的身体，念咒一般低语着。
　　看着样子迫切的妹妹，京辅感到困惑，
　　「嗯嗯，我知道。我非常明白你的心情！我也和你一样，最最最最、最~~~~~~~~喜欢京辅了！呼嘘」
　　而这个时候，炼子开始不服输的主张自己的想法。
　　「……什么？」绫花小声发出疑问，从京辅身上离开后，瞪着防毒面具。
　　「和绫花一样喜欢？那是在说什么？不要把绫花对哥哥所怀的爱和你那浅薄的爱混为一谈」
　　「才不浅薄！我的爱是很暴力的。沉重而激烈。如果把我的爱和那种又轻又薄的冲动之爱混为一谈的话我会很伤脑筋的。就如同死亡金属和POP的差别。能将鼓膜和脑髓一并轰飞哦？」
　　换在炼子身上，这个意思只能是从物理层面将脑袋轰飞，令人生畏。京辅可不想被超重量压杀，被超激劲弄得和抹布一样……
　　可是不知炼子真身的绫花感受不到恐惧，
　　「嘿，是这样么。好厉害啊～。绫花不听死亡金属的，那种只有噪音的音乐……感觉对脑袋不太好，跟你正好合适的吧？绫花喜欢亲切的POP呢」
　　绫花开始黑死亡金属。二话音刚落，炼子的声音便粗暴起来。
　　「只有噪音！？你说『只有』噪音！？嘶嚯……绫花妹妹好像什么都不懂啊。演奏自当不论，菜鸟听起来只有噪音的死亡声线，其实有很多种类的——」
　　之后，炼子开始激烈辩述。
　　又是死亡金属又是低吼腔什么的，又是咆哮腔又是尖叫腔什么的，又是下水道唱法又是溺水唱法什么的，又是吸又是吐，讲了一堆乱七八糟的东西最后，绫花
　　「你在说什么，绫花一点也听不懂」
　　——只说了这么一句话。
　　「为神马！！！！！！！！！！！？」炼子用死亡声线发出惨叫。
　　好像摇滚现场无秩序的热闹情景一般将绫花吹飞，「你对绫花做什么！！！！！？」京辅好似摇滚时的甩头一般给炼子来了一记头槌，炼子「呀！？」的一声倒在地面。
　　京辅一边帮绫花起身，一边侧视炼子。
　　「……受不了。你真想搞好关系么？」
　　「呜呜……这个人铁定不想和绫花友好相处！其实是装作想要友好相处，其实想要杀掉绫花啊。面具下面露出了残忍的笑容啊！」
　　「不想友好相处的是绫花妹妹才对吧……嘛、算了」
　　炼子一边抖落身上的灰尘，一边低喃。继续像这样留在楼梯口也无济于事，于是京辅姑且继续带绫花参观。
　　换下室内鞋换好室外鞋之后，准备走到外面。
　　转过不大的校庭，按体育馆、武道场、名叫『炼狱园』的小型自然公园，按顺序介绍。
　　这段时间里，说到炼子她们——
　　「呐、呐。绫花妹妹，有没有什么擅长的运动项目？」
　　「个人竞技的话不管什么都很擅长哦。不过团体竞技就不擅长了。比方说球类什么的」
　　「啊，我也不擅长球类啊。你看，胸部这么重就跟带着球一样啊」
　　「……哈。太大了也会让人觉得反胃呢。是吧，哥哥？」
　　「噢……」
　　「又来了又来了～，明明总是用我的球来玩，真不老实」
　　「喂、慢着。不要信口开河好不好！绫花的视线刺得我好痛！虹膜的光消失了……请问、绫花小姐？为何举起球拍——」
　　「哥哥……大笨蛋！！！！！」
　　「呀！」
　　「京辅大死球！」
　　「炼狱园里面养着形形色色的动物哦。小鸡呀小兔子之类的——」
　　「还有这种蛇之类的？」
　　「唔噫噫噫！？那、那那那那、那条蛇是……噫噫噫噫噫噫！？」
　　「库嘶库嘶。怎么这么怕？粉粉的好可爱的……啊，难道你不擅长应对这个小家伙？来呀、来呀、来呀～」
　　「噫！？不、不要……不可以！那条蛇有危险的毒素！」
　　「啊，抱歉，手滑了」
　　——滋溜。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！被、被咬了！！！！」
　　「炼子！等着我，现在就去找毒岛老师，把血清——」
　　「哥哥，不可以这么慌张啊。我觉得还是把毒吸出来更快哦？」
　　「诶诶！？不可以，啊……不、不可以用吸的！！！」
　　在参观中途，引发了不少的骚乱。
　　结果，京辅和炼子都满目疮痍，疲劳困惫。处理伤势来到保健室后，精疲力尽的躺在了病床上。
　　而他们当中，唯独绫花依旧活蹦乱跳，
　　「呐、哥哥。不能去新校舍参观一下么？」
　　绫花看着学生手册的地图，好奇心旺盛的提问，
　　「……唔」京辅直起身子。
　　「不，虽然没有明文规定不能去，但排斥现象很糟糕哦？我们一年级就算去了，也只会遭人冷眼。还是算了吧」
　　「诶」
　　绫花噘起嘴。
　　「没写不准进入就去啊！」摇着京辅的肩膀。
　　而后，看到这一幕的炼子也跟着起身来，
　　「对啊对啊，去吧！」
　　从另一侧摇起京辅。
　　她是想顺着绫花的意思，来提高好感度吧。
　　「哎，好吧好吧……真受不了，我知道了」
　　二对一毫无胜算，京辅屈就。
　　「太好了！」绫花欢呼起来，炼子则高举双手。
　　「太好了呢，绫花妹妹，耶——」
　　「那么出发吧，哥哥？」
　　「……嘶嚯」
　　由万岁手势转变的拍手被华丽的无视掉，炼子消沉起来。无所适从的右手虚弱无力的垂了下来，跟在京辅他们身后。
　　「啊。等等我啊，绫花妹妹！不要忘了我啊～」
　　「……啊，抱歉。说起来，你叫什么名字来着？」
　　「咦！？我是冰河炼子啊！的确一次都没叫我过来着！」
　　「不是一次而是一辈子都不会叫」
　　「好过分！好过分啊，绫花妹妹……抽泣」
　　「请不要用嘴『抽泣』。你肯定没哭的吧？」
　　看来让两人关系变好，还有很长一段路要走。
　　×  ×  ×
　　「哇……好漂亮的校舍啊！和一年级用的大不一样」
　　站在山上发亮的光白建筑跟前，绫花发出羡慕的声音。
　　建在距离旧校舍一定距离之外的新校舍，拥有崭新而气派的外观。道树和花坛修剪得很好，路面一尘不染。
　　与宛如废墟的破烂旧校舍相比，就连气氛的差异都能够看出来。
　　京辅站在门口的广场上，眺望周围，
　　「……好。那就赶快——」
　　「到里面去吧」
　　准备转身撤退，却被声音牵了回来。京辅连忙拉住准备走向入口的绫花。
　　「等一等，搞反了吧！？不是进去是回去啊」
　　「……为什么？」
　　「你问为什么……」
　　遭到反问的京辅，一语不发四下扭动脑袋。
　　虽说现在是放学后，但仍有不少学生来往穿行。他们的视线，无一例外的投向了京辅等人。不，正确来说——
　　「呼嘘。都到这里来了，就进去参观参观吧。没什么啦，堂堂正正的进去的话，我们是一年生的事情是不会暴露的哦？挺起胸膛！」
　　炼子就跟自己说的一样挺起胸，丰满的胸部柔软的摇晃弹起。
　　擦身而过的上级生几乎全都凝视着她的胸部和脸。
　　「喂，那边有个戴防毒面具的女人哦？」「痴女？」「不会是放毒气的恐怖分子吧」「谁去叫一下『风纪委员』啊」「话说那奶子太大了吧！？」「什么罩？」「那胸部和面具，有见过么？」「没有啊」「要是见过绝对忘不了！」「……也就是说，那帮家伙是一年级的？」「是一年级的吧」「啊，肯定是一年级的」
　　等等，传来上级生的对话。
　　防毒面具加上巨乳的炼子，存在感就算在新校舍中依然健在，不由分说的聚集着视线，将京辅等人时一年生的事情暴露无遗。
　　在这个状态下进入新校舍，不管怎么说都心有余悸。
　　被棘手的上级生盯上，然后缠上的话——
　　「京辅大人！？那边的是京辅大人么！？」
　　此时，一个女生的尖锐声音响彻四周。
　　上级生们停止了窃窃私语，沉默降临。这是个熟悉的声音。
　　京辅一时僵住，随后战战兢兢的看了过去，
　　「啊，果然是京辅大人！京辅大人！京辅大人！！！！！」
　　「嘅！？纱魔夜学姐……」
　　一个女生从二楼传呼探出身，挥着手。
　　女生与京辅四目相交的瞬间，便好像觉得从校舍下来太麻烦而纵身一跃跳了下来，漂亮的着地，猛然冲了过来。
　　「京辅大人！！！！！！！！！！！！！」
　　「咕嚯！？」
　　不带减速的抱了上去。
　　「自林间学校一别，已有两个礼拜，这段时间，瞻仰您面容的机会一直没有降临……我、好寂寞的说！！！非常非常寂寞的说！！！可是，没想到京辅大人会亲自过来见我！唔呵呵。我好幸福……啊、京辅大人！请容我聊表对您的倾慕，京辅大人！！！！！」
　　女生满心欢喜的投入京辅的怀抱，在胸口蹭着脸。
　　楚楚可怜的卷成波浪的蜂蜜色头发，还有宝石般的翠玉色眼睛。
　　——纱魔夜沙姬。与京辅等人在林监学校结识的三年级学姐。
　　「这……请冷静一点！冷、冷静——」
　　京辅叫着抱着自己不肯松手的纱魔夜，但完全听不进去。
　　「京辅大人，京辅大人……哈～哈～。好香的说……哈～哈～」
　　「给我去死吧」
　　朝着流着口水的纱魔夜的脑袋，一记后扫腿砸下。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！！！？」
　　脑袋吃了踢击的纱魔夜苦厄地在水泥地上来回打滚。
　　「嚯嘘！」地摆出战斗姿势。
　　「真的是，你对京辅做什么啊！？还以为你会乖乖死心……你是想被我残杀掉么，纱魔夜小妹妹！？」
　　「出、出出出出、出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！怪物出现了的说！！！！！！」
　　「谁是怪物啊！？对少女说这种话很没礼貌啊！想让我割了你的延髓么！？」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫、的说！！！！！！！！？」
　　纱魔夜坐在地上频频后退，抓住身边的学生。
　　这时，有个将手放在了她不住颤抖的肩上。
　　「学姐」
　　「……诶，的说？」
　　纱魔夜眨了眨泪水湿润的眼睛，抬起脸。
　　声音的主人笑眯眯的俯视着搂住自己的纱魔夜，
　　「学姐和哥哥是什么关系？」
　　——双手抓住纱魔夜的前襟。
　　「噫！？」笑容与行动的差距，令纱魔夜困惑着惊叫出来。
　　绫花的眼角时不时痉挛的跳动着，手中施加力量。
　　「绫花在问学姐，学姐和哥哥是什么关系？」
　　「哥、哥哥？京辅大人……是哥哥大人！？换言之，您是——」
　　「这种事情怎么都好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「非、非非非非、非常抱歉！！！！！」
　　纱魔夜刚一反问，绫花便歇斯底里的叫起来，激烈的要动双手。
　　脑袋被前后猛烈摇晃之后，纱魔夜没头没脑的开始道歉。
　　「……于是，哥哥和学姐是怎样——」
　　「绫花妹妹，这位前辈呢……是杀害二十一人的凶恶连环杀人犯啊」
　　就在绫花垂问因为脑震荡晕晕乎乎的纱魔夜时，一直静观其变的炼子用沉重的语气做出宣告。
　　「诶！？」绫花撒开纱魔夜，警惕着向后退开。
　　「二十一人？居、居然这么多……不敢相信」
　　「嗯，她装出连虫子都不会杀的面目，却是把人当成虫子杀掉的『杀痴』，人称『杀人姬』，可怕又可怕的杀人犯哦。瑟瑟发抖」
　　「……哈？」面对抱着肩膀发抖的炼子，纱魔夜无语了。
　　「你这个人怎么这样！深藏自己的事情，却嚼别人舌根——」
　　「——怎么？」
　　「噫！？什么也没有的说！」
　　刚被炼子恐吓，纱魔夜便缩了起来。
　　林监学校那时铭刻在心中的恐惧，似乎尚未消失。
　　绫花指着连舌头都怕得僵住的纱魔夜，呆呆的说道
　　「……总觉得，前辈好弱好弱的样子？」
　　「那是演技哦。因为她是为了杀人不择手段，心安理得的欺骗别人的女人呢……像那样装成『自己完完全全是个弱者』似的让人大意，然后伺机杀掉，这是她的常用手法呢。这个女人的言行，全都是谎言……换句话说，还是把她的话认作陷阱为好」
　　欺负纱魔夜无力反驳，炼子便口无遮拦起来。
　　绫花离纱魔夜越来越远，双手掩着嘴巴。
　　「唔哇……真腹黑。这种人为什么对哥哥——」
　　「为了杀掉啊」
　　「诶！？」
　　炼子用一本正经的声音开始讲述
　　「绫花妹妹，这个女人啊……用巧妙地话术与美色诱惑纯真的京辅，让京辅迷上自己，打算连同性命一并夺走！有时像刚才那样突然投怀送抱也，有时把胸部贴上去，有时什么都不穿闯进浴室，有时打算顺势袭击……为所欲为啊！这些全都是打算将京辅的身体心灵以及姓名一并夺走的陷阱呢」
　　「——————」
　　绫花看着纱魔夜的眼睛，失去光泽。
　　「这说的不就是你么……」京辅的吐槽似乎没能传达到的样子。
　　被说成这样，纱魔夜无论如何也无法沉默，毅然的放出粗声。
　　「等一等！我一示弱你就不停的信口胡诌……」
　　纱魔夜瞪着炼子站起来，走向绫花身边。
　　恶魔般的形象转眼一变，露出天使般的微笑，
　　「京辅大人的妹妹同学，可以占用一点时间么？冰河同学的话都是信口开河，都是毫无根据的谎言，不能当真」
　　「…………骗人」
　　「对，是骗人的。我发自肺腑的爱着京辅大人——」
　　「你骗人！！！！！！！！」
　　绫花撞飞纱魔夜的身体，叫喊道。
　　向「呀、的说！？」摔在地上的纱魔夜放出冰冷的声音。
　　「学姐以为能骗的了绫花么？请不要轻易将爱着哥哥什么的挂在嘴上。说话前请动动脑子！」
　　「就是就是！说话前要动动脑子！」
　　炼子跟着起哄，责备纱魔夜。
　　在两人的鄙视中，纱魔夜不解的站起身。
　　「为什么我要遭受这种集团攻击！？」
　　「因为你抱了哥哥」
　　「还不是因为你抱了京辅」
　　「诶诶？就因为这个——」
　　「「就！？」」炼子和绫花的声音重合在一起。
　　「绫花妹妹，听到了么？这女人觉得拥抱异性根本微不足道。想必已经习惯肌肤交流了吧。真是个荡妇」
　　「就是就是。根本就不知道和哥哥拥抱究竟具有多高的价值呢！投珠与母猪，投金币与偷腥猫。所以才是荡货」
　　被两人骂得狗血淋头的纱魔夜，涨红了脸出言反驳
　　「我……我才不是荡妇！我还是纯洁之身！●●和●●和●●和●●都没有实际体验过，●●●和●●和●●●●也仅停留在妄想阶段！尽管每天晚上把京辅大人当做●●对象●●●，但我的确是热恋中的少女。而且，总有一天要实际的……咕嘿嘿」
　　「「唔、唔哇……」」
　　「为什么被吓到了！？」
　　「对、对不起……真的感觉很恶心」
　　「特别是『咕嘿嘿』实在太瘆人了。少女做不出那种快乐的表情」
　　「打击，的说！」
　　纱魔夜汤头痛仰。
　　渐渐瘫软下去后，「我，真的很恶心么？」的自问道。
　　「是的。恶心」
　　「嗯。恶心」
　　「打击，的说！」
　　炼子和绫花都毫不留情。纱魔夜变得全身惨白。
　　京辅看她这个样子实在可怜，
　　「……喂，你们说得太过火了哦？先让一下」
　　京辅插进两者中间，让炼子和绫花稍等。
　　「京辅大人……」京辅向眼中绽放光芒的纱魔夜伸出手——
　　「嘿！」
　　正准备帮纱魔夜站起来的时候，绫花从旁挥下手刀。成为被打中而失去支撑的纱魔夜，「呀啊、的说！？」叫着翻倒在地。
　　「痛……喂、干什么！」
　　绫花对吃惊叫喊的京辅竖起柳眉。
　　「哥哥才是在干什么啊！？为什么要帮这个女人——」
　　「别这样、别这样，绫花妹妹」
　　炼子插了进来，安慰绫花。
　　「因为京辅太温柔了，不经意间就会不论对方是谁通通施以援手哦。因为太过纯真而被三脚猫的演技所诓骗……担心对方，就算心里讨厌也不会说出来啊。不过这种态度正中那个女生下怀了呢」
　　「不对不对。你怎么就那么讨厌学姐啊」
　　「那么，京辅喜欢她么？」
　　「这…………」
　　被这么一问，京辅噤语。
　　就像纱魔夜险些被炼子所杀，京辅等人也曾险些命丧纱魔夜之手。
　　而且纱魔夜和练字不一样，没有戴着『安全装置』，所以随时要杀人都不足为奇。比起喜欢，恐惧的感情更加强烈。
　　「你看，没办法立刻答上吧！这就是答案啊啊，绫花妹妹。呼嘘」
　　「原来如此。我明白了。明明心里真的很讨厌，但为了顾及对方的感受不敢说出来……可怜的哥哥。竟然利用哥哥的温柔强买强卖，学姐太差劲了。请不要在靠近我了」
　　「诶？你们等一等——」
　　「哥哥。这位前辈可是杀害过而是以人的连环杀人犯哦？不知道哥哥会不会被杀掉……绫花很担心。然而，哥哥却完全不顾绫花的不安？不惜无视绫花也要亲近这位学姐？好过分啊」
　　「…………呜」
　　被绫花含着泪央求的注视着，京辅退缩了。
　　打算逃开视线，可纱魔夜也凝视着自己。
　　「京辅大人？你讨厌我这种事……不是、真的吧？」
　　纱魔夜无论生声音还是表情都很空泛，毫无生气。京辅能够感觉她的样子非同寻常，动起来仿佛纠缠住的舌头，
　　「啊、那个……要说真心话的话，讨厌——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！！！！！！！！！！！」
　　——也谈不上。
　　不等京辅把话说完，纱魔夜便弹起身飞奔起来。穿过京辅等人身边，洒着泪花，不久便消失在了不远处。
　　「『杀人姬』……竟然被一年级的小鬼给……弄哭了？」
　　一名上级生呆呆的低语着。
　　降临的寂静被打破，广场上一片哗然。
　　「那位纱魔夜大人竟然……难、难以置信。话说，他们是什么关系！？」
　　「传闻是真的么？沙姬小姐迷上了一年级男生……」
　　「怎么可能！！！学姐是大家的偶像……是大家的麦当娜啊！！！」
　　「粉丝俱乐部能不能闭嘴？那帮家伙，活腻了么？」
　　「我去拿托加列夫手枪」「我拿AK-47」「鄙人取日本刀」「人家去拿铁处女」「在老师来之前收拾掉吧」「何时动手？」「「「就现在！」」」
　　「快逃！！！！！」
　　叫喊的同时，拉起绫花的手全速飞驰。
　　「哇！？哥哥、太快了——」
　　「绫花妹妹，赶快！被追上会被杀掉的哦！」
　　在拔腿就跑的京辅等人背后，几十名狂怒的上级生追杀过来。
　　他们的眼神各个认真无比，还有人手持武器。
　　被追的炼子正如字面意思，玩脱了吧。
　　就这样，京辅等人的放学后，在与前辈们的捉迷藏中消耗掉。
　　×  ×  ×
　　「可恶，那帮混账真能跑……藏哪儿去了！？掘地三尺也要找出来！」
　　「自由时间要结束了哦～。没时间细细拷问了哦～」
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊！你小子们给爷让道让道让道！爷打此路过！！！」
　　「唔哦！？好险……刚才的改造机车是搞什么啊？世纪末么」
　　「喂、你丫个烂莫西干！竟敢骑着我的爱车到处乱飙！」
　　「嘅……是萝莉宫！大家快把武器收起来！被看到就惨了！」
　　「昂！？刚才哪头猪叫『萝莉』昂？想被砸扁么！？」
　　「「「………………」」」
　　稚嫩的怒吼轰动全场，喧嚣渐行渐远。
　　就这么屏气慑息的藏了一段时间之后，已经听不到任何声音。
　　看来上级生们都被久瑠宫给轰走了。
　　「……已经没事了么，哥哥？」
　　「啊，大概吧。在那些家伙回来之前，赶快转移——咳、咳」
　　「呀！？京、京辅……你摸哪里啊！？不可以、那里不可以……」
　　「哥哥！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「这……别乱来啊，绫花！炉灰会——咳、咳、咳」
　　京辅间不容发的打开盖子。
　　向着割成四方形的光芒中飞也似的钻了出来。
　　京辅和绫花从头顶到脚尖都染成全白。兄妹两人不停的咳嗽，同样全身全白的炼子「好咧」悠然自得的来到外面。
　　「两位受了不少罪呢。炉灰吸到肺里了么？开玩笑的」
　　「呜呜。防毒面具什么的太狡猾了啦……咳、咳」
　　咳的太厉害咳出眼泪的绫花，一脸怨恨的盯着炼子。
　　炼子「呼嘘」一笑，快手快脚拍着制服。
　　「太乱来可不好哦，绫花妹妹。在焚烧炉里面得一动不动啊」
　　「什么啊！是因为谁才——咳、咳。呜呜呜呜」
　　「又黑又窄，那也没办法吧？是不可抗力哦，绫花妹妹」
　　炼子佛摸着依旧不住咳嗽的绫花的背，安慰绫花。
　　不久呼吸平稳下来之后，京辅等人一边互相拍掉彼此身上的灰，一边说着
　　「不过，藏进焚烧炉的主意真的很妙啊」
　　「嗯嗯。真机灵！多亏这个办法，捡回一条命」
　　「诶嘿嘿。因为绫花没什么体力，一想到玩捉迷藏的时候会被鬼抓就……所以对藏起来很有自信哦！不过，为什么焚烧炉会这么大？」
　　「呃、这、这个嘛……」
　　——因为除了垃圾，还有其他东西要烧。
　　『七大不可思议』中有提到，因为觉得太恐怖了所以没说。藏起来的时候看到了白色的细长东西埋在里面，应该是错觉吧。
　　「嘶嚯……好了，灰也拍掉了，准备走咯！小心别被发现」
　　「对啊。赶快回去吧？那些家伙不会跑到旧校舍来吧……」
　　「但愿如此。我觉得那些人不会这么容易死心」
　　「荡货学姐长得还不错，信徒超多的样子呢」
　　「嗯嗯。从她把那帮人驯服的服服帖帖，加以操纵这一点来，真是婊子味十足呢」
　　「臭死了臭死了！库嘶库嘶」
　　「……我说你们，根本没打算反省吧」
　　走在通往旧校舍的路上，绫花和炼子聊纱魔夜的话题聊得起劲。
　　尽管内容方面有待商榷，不过能将纱魔夜作为共同的敌人，齐心协力从上级生的手中脱险，彼此间的距离自然也会缩近吧。反观和乐融融聊得开心的两人，京辅只觉得对不住纱魔夜。
　　有必要解开误会，只有等日后在好好道歉了。
　　「那、京辅。自由时间快结束了哦？」
　　「……嗯」
　　炼子指向院地内的时钟。上面显示着十七时三十九分。
　　放学后的自由时间到十八时为止，之后是午后的服刑作业。另外，必须提前五分钟换好运动服集合。
　　「已经这么晚了啊……迟到了可就糟了，赶快去更衣室——」
　　说到这里，京辅突然想起来。
　　由于从今天午后起是考试周，不进行服刑作业。
　　取而代之的话，必须要在十八时之前回到宿舍房间，完成自习的义务。
　　「……更正，回宿舍吧」
　　所幸的是，书包扔在了宿舍里，不需要跑回教室一趟。上级生似乎也退兵了，之后可以悠然自得的回去了。
　　炼子「呼嘘」地伸了个懒腰，丰满的胸部弹了起来，发出开朗的声音
　　「哎呀～，没有服刑作业太棒了！带着这个面具视线又不好呼吸也难受，做什么都困难呢」
　　「那么摘掉不就好了……就算是噱头，也不用贯彻到底吧。你是搞笑艺人么？还是说，你的素颜很拙计么？」
　　看着炼子的防毒面具，绫花歪起脑袋。
　　绫花的疑心还是一如既往的那么强，恐怕还在对炼子保持警惕吧。
　　不过炼子并没有因此不高兴，摆了摆手指，
　　「不、不、不。正好相反哦，绫花妹妹」
　　「……什么意思？」
　　「因为我的素颜太美了，所以要藏起来哦？」
　　「……啊，是是是。这也是噱头吧」
　　「不哦。我不是在说谎，是千真万确的。我不是不摘下面具……而是不被允许摘下。无论多么不便多么闷热，我都不能摘下它，知道为什么么？」
　　「喂，炼子！这件事——」
　　炼子伸出手掌制止打算打断自己的京辅。
　　一旦触及防毒面具的事情，就不得不言及炼子的真身。
　　在好不容易开始化解矛盾的这个阶段谈及这个话题，实在有些严苛。
　　难得缩短的距离或许又要拉开，或许还要给绫花的心平添无用的负担。但是炼子毫不犹豫，将事情挑明
　　「我不能摘掉面具的理由。那边是因为，我的素颜太过危险」
　　「「…………哈？」」
　　对着惊得下巴掉下来的兄妹，炼子「嘶嚯……」的叹了口气。
　　抚摸着防毒面具的表面，用沉重缓慢而抑扬顿挫的声音讲述
　　「有句话叫倾国倾城对吧？我的美貌正是如此。迷惑人心，使人疯狂。被我夺去心智的人们，会为了互相争夺我而以命相争……所以，我不能摘下面具。我不想再看到有人为我而受伤。呜呜……我、我——」
　　「…………噗」
　　「嗯？」
　　准备用桥揉造作的声音结尾的炼子，看着绫花。
　　停下脚步，弯下身体的绫花，肩头小幅度的颤抖起来。
　　——接着
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　绫花的忍耐到了极限，笑喷出来。
　　似乎被炼子的装傻戳中笑点，开怀大笑。
　　「库嘶库嘶。那是什么啊……太搞笑了！自我陶醉式的装傻么？呵呵……真是的，绫花知道啦。就把你当成美人好了！虽然万分之一也不可能呢。啊哈哈！真是个好玩的人……笑得没力气了」
　　看着拭去眼角泪花的绫花，炼子感到困惑
　　「那个……怎么感觉我被小看了？」
　　「因为你说了那些白痴话吧。什么倾国倾城啊……」
　　看着她从来没这么正经过，还以为要坦白了，结果还是平时的炼子式笑话。
　　绫花似乎也完全没想到，哈哈大笑。这是她来到这所学院一来，头一次对京辅之外的人展现『真正』的笑容。
　　
　　[[IMG,3bb195905810e3b9ec10f2d2a751479b,800,1167,107514]]
　　
　　「……谢谢你，炼子」
　　「嗯？」
　　「没什么」
　　京辅对不明就里的炼子背过脸去。
　　对无意识间做出的道谢感到害羞，心中萌生出某种奇妙的东西。
　　这份暖烘烘的感情，是——
　　「哥哥！」
　　绫花猛地抱了上来，将思绪冲散。
　　京辅环起双手，微笑起来。
　　「明天和后天学校放假哦？哥哥准备怎么和绫花一起过？」
　　「……嗯？对呀，明天是周六啊……」
　　炼狱重生学院五日制。
　　度过没有课程的周六的方式因人而异。
　　有的在操场上踢球，有的在自己的房间里看书，有的锻炼身体，有的在食堂聊天，有的在音乐室玩乐器，也有的一整天躺在床上睡大觉……
　　在校内悠闲的空间里，可以怡然自得的享受余暇。
　　但是这个出人意料的难办，『如何打发时间』的问题屡屡困扰京辅等学生，不过……
　　「马上就要考试了，大家一起开个学习会吧」
　　不等京辅回答，炼子提出方案。
　　炼子从绫花相反的方向，学着绫花样子搂住京辅的胳膊，将京辅的左臂埋入丰满的波谷之中。
　　「啊！？喂，你趁乱做什么啊！？」
　　绫花松开手绕到前面，将炼子从京辅身上拉开。
　　她的充满火焰般的敌意。
　　「请不要用那种东西贴在绫花重要的哥哥身上！」
　　之前的笑容荡然无存，心情瞬间恶化。
　　炼子抬起视线倾注下的胸部，叹了口气。
　　「嘶嚯……绫花妹妹也看胸部不顺眼么？」
　　「才不是！绫花看不顺眼的，是你这个人」
　　「诶！？还以为关系变好了的……」
　　「呗！」绫花对消沉的炼子吐出舌头。
　　「得意忘形之后就没有距离概念了！你吵绫花不介意，但请不要若无其事的碰哥哥。这么爱玩自来熟，原来你也是个荡货？」
　　「才不是荡货，是坑货！」
　　「好好好，就算这样吧。不管哪里都不会要戴着防毒面具的女人吧？而且真身还不得而知……绫花才不会把哥哥交给你这种莫名其妙的人！绝对绝对，不会交出来的！」
　　绫花向京辅的手中，注入『死也不放』的力量。
　　面对绫花展现强烈抗拒的态度，炼子垂头丧气。
　　「真是个厉害的小姑子啊……」
　　可是，立刻又打起精神，
　　「不过，我不会泄气的！不能贴的话那就用拉的好了，不能吐（插）槽（入）的话就装傻好了。为了让绫花妹妹敞开心扉，我必须先敞开大腿！」
　　「敞开干嘛」
　　「这就是荡货吧……」
　　面对无时无刻不忘装傻的炼子，京辅发愣，绫花双手脱力。
　　「呼嘘。嘛、总之就是这样了，请多关照！虽然不知道绫花妹妹怎么想的，但我想和你和睦相处哦！好啦，一起走吧？」
　　说完，炼子向绫花伸出手。
　　眼前是条岔路，右边通向女子宿舍，左边通向男子宿舍。
　　由于禁止进入异性宿舍，京辅只好在这里与两人道别。绫花身子一震，再次向手中施加力量。
　　「哥哥……」
　　「没关系的。炼子是我的好朋友。不会吃了你的」
　　「嗯。我是标准到极致的正常人，不会袭击女孩子哦」
　　「……意思是会袭击男人咯」
　　炼子「呼嘘」一笑，没有回答。
　　绫花叹了口气，松开了京辅的手。
　　「嘛，算了。我也有很多问题要问面具……」
　　「有问题想问？罩杯数是G哦」
　　「……哥哥」
　　绫花无视炼子的回答，凝视着京辅。
　　令人联想到夜晚水面的黑色双眸，不安的摇曳着。
　　「马上还能再见面的吧？后天、大后天，也能见到的吧？」
　　「啊，那还用说。每天早晨我都会来这里等你哦」
　　京辅点点头，摸了摸绫花的脑袋。绫花痒痒的眯起眼睛。
　　「……嗯，绫花知道了。既然如此就没问题了」
　　绫花微笑之后，走向炼子身边。
　　炼子伸出的手，被理所当然的无视掉。
　　「明天见哦，哥哥！备考可不能偷懒哦」
　　「我知道。你要和大家好好相处哦，以后还要——」
　　京辅转向收回手「嘶嚯……」地消沉起来的炼子，
　　「绫花就拜托了。诸多事情，跟锐利和舞那一起帮帮绫花吧」
　　鞠了一躬。炼子的叹息转向成气势，放开音量
　　「呼嘘！包在我身上，京辅！就算不用借助锐利和舞那的力量……只要炼子还在这个世上，就不会让任何人碰绫花妹妹一根手指头！」
　　「你也不许碰」
　　「你、你你你你、你说神马！？——呜呜」
　　「非常遗憾～。你的计划落空了！库嘶库嘶」
　　将炼子伸出的手指躲开，绫花嘲弄道。
　　京辅苦笑之后，走向了另一条岔路。
　　「那我也该走了。你们不要吵架哦」
　　「嗯，晚安！用不着操心，我不会吵架的」
　　「晚安哥哥！明天过我们的二人世界吧」
　　「反对！不可独占京辅啊，绫花妹妹。明天大家一起开学习会——」
　　「我不」
　　「为什么！！！？要打架给我上外面，兄控」
　　「这里就是外面来着。别说傻话了，快走吧」
　　「啊、嗯」
　　「……撤回前言。绫花，炼子就麻烦你了」
　　绫花带头走向女子宿舍。
　　自己不在的时候，请千万什么事也别发生——京辅祈祷着，京辅也再次向着通向男子宿舍的路走去。
　　×  ×  ×
　　「…………姆」
　　握着自动铅笔的绫花，鼓着脸。
　　第二天，星期六的上午。绫花的心情差到了极点。
　　「明明这一次下定决心，一定要和哥哥过两人世界的……」
　　「没事啦没事啦」炼子安慰碎碎念的绫花，
　　「有什么不好嘛，大家一起学习，一定会有进展哦。呼嘘」
　　「没错没错！三人齐心，赛过米寿的智慧，五人齐心的话，一定能赛过白寿的智慧。没有解不开的问题！」【注：米寿为88岁，白寿为99岁】
　　「是『文殊之智』吧。你当是老奶奶的智慧袋啊」
　　「……呼啊」
　　舞那拿着铅笔气势十足，京辅吐槽，锐利打着哈欠。
　　绫花则「呜呜呜呜……」地咬牙切齿。
　　「根本就没有进展，完全是在帮倒忙。捣蛋鬼，捣蛋鬼A·B·C！」
　　绫花嗖、嗖、嗖地指向炼子她们，叫唤起来。
　　「喂」京辅放下笔。
　　「你们的关系就没在宿舍里稍微改善一下啊……」
　　「没有！」
　　「有么？」
　　「有就好了啊」
　　「没有呢」
　　「根本就一盘散沙啊……」
　　事情的开端在一小时前。京辅今天早早与绫花汇合之后走向空教室，进行备考。听绫花讲了宿舍里的事情。住的是独间，床睡起来很不舒服，看守很神经质很烦人，与锐利和舞那一起洗澡，炼子在宿舍还是不摘面具。
　　之前的都还好。只不过，京辅和绫花开始学习几十分钟之后，带着学习用品的炼子突然出现了，加入了他们。而结果，
　　「…………姆」
　　就是这个样子。绫花闹起别扭，将橡皮擦撕碎。
　　京辅和绫花坐在一边，对面分别是炼子和舞那。
　　只有锐利一个人离开课桌，百无聊赖的弄着指甲。
　　「很没礼貌啊，砧板」
　　「轮不到你教训我」
　　绫花口中的『砧板』自然是指锐利。
　　似乎是在昨天洗澡的时候给她起的外号。
　　「嘶嚯……比自己小两岁的丫头拼发育干嘛？」
　　「……我说的是礼仪啊」
　　锐利指向手肘撑在桌上用手托着下巴的绫花手边。
　　放开被剥的七零八落的橡皮，绫花「库嘶库嘶」的冷笑
　　「砧板是飞机场呢。还以为是男人呢」
　　「……你说啥？」
　　「喂……别这样，绫花！胸部是锐利的逆鳞」
　　「也就是说，砧板很在意胸部咯？掌握砧板的弱点了！」
　　「说起来，小绫花不也是飞机场么，虽然只有十三岁，但完全没有起伏。和小锐利没有多大差别——」
　　「闭嘴啦，阿小。脱掉之后那么给力，就会耍小聪明」
　　绫花用橡皮随便扔向舞那。
　　另外，阿小的『小』取的是『小聪明』的小，带上酱是为了顺口。锐利的『砧板』也好，都是很过分的外号。
　　「啊哇哇。对不起，小绫花……我穿衣服显瘦来着」
　　尽管有些消沉，可舞那的表情还是有些开心。
　　或许是不知道外号的由来，对于被用昵称称呼坦率的感到喜悦。
　　「呜呜……真好啊！我也想和大家一起洗澡啊。这样一来，就能尽情展现我傲人的身材啦。嘶嚯……」
　　「你那旁若无人的身材怎么都好，面具。比起这个，绫花想看你的素颜。这个面具，洗澡的时候总会摘下来吧？」
　　「呼嘘。那还用说，洗澡的时候也照戴不误哦」
　　「骗子。你不是摘过嘛」
　　「「「「…………！？」」」」
　　下意识开口吐槽的瞬间，众人视线一齐指向京辅。
　　全都瞠目结舌，受刺激的表情，
　　「……哈？摘掉了，什么啊那是……难不成，你偷窥女浴室——」
　　「不道德！不知羞耻！犯罪！我看错你了……」
　　「呐、哥哥……绫花有比功课更想教哥哥的东西哦？」
　　锐利惊愕，舞那失望，绫花举起自动铅笔。
　　到了这一步，京辅终于意识到了自己的失言。
　　「啊！？等等，不是那样的！刚才不是那个意思——」
　　「我们是一起洗的澡的哦」
　　「嗯、嗯。没错没错！我一个人进了浴室，这个这家伙什么也不穿就闯了进来，把胸部……才、才怪啊！！！」
　　实际上确实是这样。但把那场经历告诉别人下场会很惨。
　　绫花的笔尖，对准汗如瀑布的京辅的左眼。
　　为了不让京辅逃跑，另一只手在后脑将脑袋固定住，
　　「……怎么回事啊，哥哥？」
　　——咔。笑着按出笔芯。
　　「绫、绫花……？那个、眼神很可怕来着——」
　　「好想快点得到答案呐。好啦，快点！再不快点的话……」
　　——咔。依旧面带笑容的按出笔芯。
　　绫花每按一次铅笔，笔芯就朝京辅的眼球伸长。
　　「喂、等一等，开玩笑的……开玩笑的啊，绫花！是修辞——」
　　「真的么？说谎的话，绫花……会生气哦？」
　　——咔咔。笑容消失，继续按出笔芯。
　　如黑色针尖的前段，如今迫近眼前只有几毫米之遥。
　　「………………」
　　绫花的眼睛如风平浪静的水面一般平静，然而下面的暗涌的愤怒之影却即刻就要爆炸一般。
　　京辅干涸的喉咙发出咽口水的声音，正打算张开嘴的时候，
　　「耍～你～的～！」
　　横插进来的指尖戳断了笔芯。
　　「当然是假的啦。想近异性宿舍都那么难，更何况是偷窥啦。一起洗澡不现实！不可能的」
　　炼子的手撑在桌上，探出身子，斩钉截铁的予以否定。
　　不愿让事实公诸于众的京辅，随即配合起炼子的语气
　　「是呀是呀，不现实的！都说开玩笑的了啊。哪儿能当真啊……哈哈哈」
　　「——————」
　　绫花狐疑的注视了京辅和炼子半响后，
　　「什么嘛，果然是开玩笑的啊！不要紧的，绫花也是开玩笑的啦」
　　笑逐颜开。手从京辅身上离开，放下准备捅上去的铅笔。
　　炼子也「嘶嚯……」地坐回原位，骚动告一段落。
　　「……真是的，就算是玩笑也太过火了啊，绫花。笔才不是用来刺眼珠子的，是用来写字的。差点以为真要被捅了，真是的……」
　　「嗯。如果属实的话，绫花打算直接捅上去哦？」
　　「诶」
　　「开玩笑的啦。库嘶库嘶」
　　「………………」
　　真是恶劣的玩笑。京辅表情抽搐，绫花靠在了他的肩上。
　　一边仔细看着翻开的习题集与笔记本，一边开口
　　「别管那些了，来学习吧，哥哥。哥哥不想挂科的吧？」
　　「……嗯」
　　被她这么一说，京辅想起来了。
　　今天是为了学习才聚集到这里的，根本不是来闲扯的。
　　京辅重新集中精力，拿起笔。
　　炼狱重生学院的考试，不是测验而是死验。
　　划分生死的及格线虽然『不到平均分的一半』，但条件却很棘手。
　　想要避免久瑠宫的调教的学生们一定会发疯似拼命学习吧。如果所有人都学习的话，平均分会水涨船高，平均分上去的话及格线应该也会跟着上去。
　　而且，出题的是那个久瑠宫。
　　她会怎样机关算尽，出多么刁难人的问题无从知晓。
　　「……范围也很广，差不多该认真学习了吧」
　　「嗯。有不懂的地方尽管问吧！绫花会教哥哥的」
　　「教我……你，懂这些么？你才刚刚转校过来吧」
　　「当然了！」被这么一问，绫花拍起胸脯。
　　「这所学校的课程，只有初中水准吧？那就完全没有问题了。尽管教材不同但要点是一样的，基本上就跟复习差不多」
　　「啊，是么……」
　　炼狱重生学院进行的教学沿袭的是初中的义务教育。
　　因为学生的年龄千差万别所以取了下限，入狱前便学完课程的学生不在少数。入学以来进行的第一次考试的范围应该更全面。
　　看着懂事的京辅，绫花灿烂的微笑起来，
　　「所以呢，哥哥。和绫花一起以学年前三位为目标吧？」
　　设定了不得了的目标。
　　为什么目标这么高呢？刚想问，京辅便察觉到。
　　期末测试闯入学年前三位的话，就能获准临时释放到校外去。自从失去了与绫花相见的动机，京辅就完全丧失了意欲，不过，
　　「两人一起获得临时释放，就能约会了啊！卡拉OK啦，游乐场啦，购物啦，想去的地方可以玩个够哦」
　　「「「…………！？」」」
　　对绫花的话起了反应的，不是京辅而是炼子等人。
　　应着耳机中流出的旋律动着笔尖的炼子停了下来，盯着题面的舞那脸弹了起来，锐利则抽动了一下。
　　从三人口中分别漏出「……卡拉OK」「游乐园」「……购物」的低喃。
　　回归沉寂的教室内，响起京辅暧昧不明的回答
　　「姆～。的确很有魅力，但不足以吸引我拼死用功啊……学年前三位，绫花暂且不说，对我而言难度相当高啊」
　　第一次听到这件事的时候与现在相比，动力可谓天差地别。
　　绫花为测试之前便打退堂鼓的京辅加油鼓劲
　　「所以说，绫花也会帮忙的！这个状态，别说学年前三位了，就连及格线都很危险啊！哥哥不想和绫花约会么？」
　　「不、这个嘛……」
　　「我会把你教的滴水不漏的！」
　　炼子从懒得回答的京辅正面探出身子。
　　防毒面具伸了过来，发出「呼嘘！」的凌乱排气声。
　　「别看我这样，我对自己的智商还是很有自信的呢。把你教成三强易如反掌！首先想让我教什么？数学？英语？还是，保健体育？扭扭捏捏」
　　「别用嘴扭扭捏捏。我有绫花来教，没问题的」
　　「诶诶！？你要让实妹教自己保健体育！？」
　　「啊，受不了了，碍事！面具请一边呆着去！」
　　绫花奋力推开炼子的脸，叫唤起来。
　　不过炼子没有放弃，带着椅子绕了过来，
　　「呼嘘。啊，被这个问题给卡住了？这个是——」
　　坐在京辅的右边，开始讲解。
　　绫花满脸通红的站起来，打算将炼子拉开。
　　「受不了了！！！都说了哥哥由绫花来教了！！！！！把绫花的哥哥还回来！！！还回来！！！还回来！！！！！」
　　在绫花的叫声震彻教室的时候，舞那系上了头带。白色的布料上面用黑色油性笔写着大大的『临时释放』。
　　她的眼中干劲暴涨，与题面对峙。
　　「学年前三……对于脑子不好的我，或许是个鲁莽的挑战。但即便如此，我也决定孤注一掷了。京辅君对我说过，『心意一定会传达到』，所以……我不会放弃，以临时释放为目标全力以赴！」
　　于是，舞那猛地挥起笔。
　　教室内的躁度骤然猛增。
　　锐利侧眼看着这番喧嚣，独自一人站在稍远的地方，
　　「……临时释放什么，根本就无所吧。蠢不蠢？」
　　「……呼啊」毫无干劲的打着哈欠。
　　她的手中没有笔，用取而代之油开始涂脚趾甲。
　　×  ×  ×
　　「啊，又是计算失误！喏、这里这里。解法明明对了，真可惜啊……不能虎头蛇尾哦，哥哥」
　　「趁现在要把毛病都找出来哦？对于进入三强的目标，低级错误可是致命的呢」
　　和坐在左边的绫花对了答案，右边的炼子提出建议。
　　学习会开始后已有两小时。本以为会被闲扯充斥掉的备考学习，进展惊人的顺利。
　　起初为谁来教京辅互不相让的绫花和炼子也做出『当务之急是京辅的学习』的判断达成和解，开始共同指导。
　　——令人意想不到的，是炼子的学习实力。
　　绫花是一边教京辅一边自己学习，而炼子则只是听着音乐。扔出来的笔记本上，画的全是大家蹩脚的肖像画。
　　尽管如此，解题的京辅笔停下来后「啊、这是……」一眨眼就解开了题目，进行了完美的解析。这份聪慧就连绫花也哑然了，
　　「还以为是个低能的人……看来笨蛋和天才真的是一纸之隔呢」
　　说出不知究竟是褒是贬的话。
　　尽管炼子声称『我的智能指数高达五十三万！』，不过实际觉得她真是个深不可测的家伙。系着头带，干劲满满的舞那也，
　　「啊哇哇。竟然有五十三万，太厉害了……根本赢不了。啊呜啊呜」
　　望着打满×的习题集，感到令人绝望的压力。
　　京辅非常明白她的心情。炼子这样纯粹的天才出现在身边，会觉得拼死努力的自己是无可救药的无能与凄惨。
　　而众人之中，能够与炼子分庭抗礼的，就只有绫花了。
　　尽管这么想，然而还有一个知道了炼子的学习实力却依旧镇定的勇士。
　　「……好困」
　　那就是摆出一副事不关己的态度，揉着眼睛的锐利。突然之间锐利打了个哈欠，眺望窗外。
　　对垫在甲艺道具下面的习题集，根本就没碰过。
　　和京辅对完答案的绫花，吃惊的问道
　　「砧板，你不学习么？」
　　「……没必要」
　　「哦呀？」炼子展现出兴趣，从座位上起身。
　　「……难道说，锐利也很聪明么？知能指数有多少？」
　　「……天知道，已经无法计算了」
　　「哎呀，是这样啊。顺便说一下，我是五十三万哦」
　　「好好好」
　　就像在说「蠢透了」一般，锐利挥挥手。
　　「好、好厉害……听到那个数值竟然没有动摇！」舞那睁大了双眼，但除了舞那之外所有人都知道这是玩笑话，所以没人吃惊。
　　「嗯？砧板也是天才型的呢……不过绫花是不会输的」
　　「……没什么。我没兴趣比」
　　绫花燃起对抗心，而锐利当耳旁风。
　　锐利上下挥着裸足，晾干指甲。
　　「姆唔唔唔……」
　　看到锐利不改游刃有余的态度，绫花低吼起来
　　「这算什么啊。你想说，你不屑和绫花比试么！」
　　「嘛、嘛，绫花妹妹。锐利大概很强的哦？本应输送到胸部的营养全都供给大脑了呢。知能指数推测——壹亿二千万！」
　　听到炼子发言的舞那「咦咦咦咦咦咦咦！？壹、壹亿二千万！？」惊呼着从椅子上摔下来。「……哈？」锐利表情颦蹙。
　　「很吵啊。有空闲扯的话给我学习啊」
　　「不，你没资格这么说」
　　绫花「没有没有」的摆手吐槽。
　　「……嘁。别管我了啊。都说没必要了。学习什么的，根本是浪费时间——」
　　「让我看看让我看看。进度怎样了呢」
　　锐利拨留海的时候，炼子拿起锐利的习题集。
　　瞬间，锐利脸色大变。
　　「你……！？」
　　连忙伸手想要抢回，但炼子轻轻转身避开，拿着从甲艺道具下面抽出来的习题集，离开了锐利的座位。
　　「……真、真厉害」
　　翻开习题集（数学）的炼子，发出感叹。
　　炼子再一次自言自语说了句「厉害」之后，饶有兴致的喊了起来
　　「完美无缺的全数错误啊！」
　　「「「诶」」」
　　……不是全数正确，而是错误？
　　炼子毫不理会吓破胆的京辅等人，继续说着
　　「不是计算失误，而是解题方式本身有问题！呜哇……这种基本的题目亏你能全灭呢。反而觉得你很厉害啊，你没好好听课么？」
　　「锐利……」「小锐利……」「砧板……」
　　「——————」
　　及众人视线于一身的锐利，望着窗外。
　　她翘着脚，一只手肘撑在桌上，
　　「没、没什么……这种东西又跟杀人没关系，又不会对日常生活也造成障碍，对我来说是不需要的啊。方程式什么的，有什么用？」
　　……蠢死了。锐利恶声恶气的说道。
　　尽管言行理直气壮，可脸却变得很快。
　　「锐利！」炼子摇起锐利的肩膀。
　　「不可以逃避现实！这样下去会补习的哦！？就连补考都可能会挂掉哦！？和京辅的临时释放约会会一直是梦——」
　　「烦死了！」
　　锐利挥开炼子的手，瞪着防毒面具。
　　尽管眼神异常尖锐，眼角却浮出豆大的泪珠。
　　「因为，我也没办法啊……我、我就是不会做啊。我又不想被当成笨蛋，又不爽让你教我，而且只有一个星期时间了。我想只要拿到平均分一半以上就不会有什么问题，于是——」
　　锐利咬紧嘴唇，垂头丧气。
　　
　　[[IMG,830037bf40cc0eb8f689f60c4d2c244e,800,1149,102170]]
　　
　　「锐利……」炼子发出难过的声音
　　「明明没有胸部，学习也不行……你的营养究竟去哪里了？」
　　「竟然连初一的水准都不会……砧板，你太白痴了」
　　「小锐利……不是不把临时释放当目标，而是没办法呢」
　　「你们住口啊！那家伙，那个……也有很多苦衷的啊」
　　比方说家庭原因。生长在暗杀者家系的锐利，一定无暇学习，只靠磨砺杀人技术度过每一天。
　　就和因为打架和健身而没有时间学习的京辅那样——大概吧。
　　「什、什么啊……不要合起伙来用这种眼神看我啊！数学乱七八糟是因为我最不擅长的就是数学啊，应该说其他科目要强一些，也就是，那个……」
　　「不用说下去了」
　　「……诶？」
　　炼子用带着忧伤的声音说道，将手搭在锐利的肩上。
　　「不用逞强也没关系哦，锐利。我来教你。将你的疑问全部溶解，将你的不安全部祛除。所以，和我一起备考吧，好不好？」
　　「炼子……」
　　锐利睁大眼睛后，背过脸去。
　　嘴巴的艰难的一开一阖的动着，
　　「……拜、拜托了」
　　坦率的点点头。
　　×  ×  ×
　　假日的空教室里，响起告知中午的铃声。
　　在笔记本上胡乱写下英语单词的京辅搁下笔，「……呼」地舒了口气。
　　京辅一边舒展僵硬的筋骨，一边观察大家的情况。
　　再重新组合的课桌上，锐利正在接受炼子的热情指导。锐利双手拿着教科书站起来，在要求下读出英文。
　　「The death of one is a tragedy」
　　「不行不行，声音太小了，再来一次！」
　　「The death of one is a tragedy!」
　　「完全没有感情！」
　　「The death of one is a tragedy!!」
　　「没错！『一人的死亡是悲剧』！可是——」
　　「Death of million is just a statistic!!!『百万人的死亡只是统计数字』！」【注：《The Fight Song》歌词】
　　「好，已经记住了！这段英文记住了！」
　　「哇，恭喜！康骨啦吐泪肾！」
　　虽然才过了不到一个小时，锐利学习也在顺利进行。由于舞那也接受了炼子的指导，现在京辅和绫花是一对一的状态。
　　「……库嘶库嘶。砧板是笨蛋真是太好了」
　　绫花窃笑着靠过来。他的肚子「咕噜噜噜噜～」的叫起来。
　　瞬间，绫花「呀！？」的离开，脸红起来。
　　「啊……刚、刚才的能不能当做听见？」
　　「笨蛋，别勉强啊。时间也到了，休息休息吧」
　　「…………呜呜」
　　绫花害羞的低下头，捂着肚子。以前一直生活在一起，肚子叫早就听过不知道多少次了啊——京辅苦笑着站起身来。
　　「我说，你们午饭准备怎么吃？我准备去买」
　　「嗯？」炼子抬起脸，看了看壁挂钟。
　　「……啊，已经中午了啊」
　　「是啊。反正很忙，我去买好了。想吃什么？」
　　——虽然这么说，可选项只有『剩面包』和『冷饭团』两种。
　　尽管也有『刚出炉的面包』，但由于只会上架一个，一下子就会售罄。现在过去究竟赶不赶得上呢。
　　「不用了。我有平时的冻状食物，不过喝的有劳了」
　　「……我要饭团。饮料要茶」
　　「我要，那个……面包和草莓牛奶！」
　　「出、出现了！！！竟然是草莓牛奶，不愧是阿小」
　　绫花异常吃惊，舞那「才、才没那么夸张……」害羞起来。
　　「知道了。那我们去去就回」
　　「也许会一去不回哦，不过请别见怪！」
　　确认大家的菜单之后，京辅和绫花走出教室。
　　并肩走过空无一人的走廊，去往小卖部所在的一楼。
　　「……啊啦，神谷君」
　　中途下楼的时候，与认识的学生撞了个正着。
　　「哇！？」绫花尖叫起来扑向京辅的胳膊。
　　圆眼睛从套在头上的蛇皮袋的小孔露中俯视着绫花。
　　「这位可爱的小姑娘就是转校过来的令妹吧？」
　　「哥、哥哥……这个人，是谁？不对……究竟是什么东西？」
　　绫花依旧抱着京辅的手，仰视异样的女生。
　　突然和这样的对象撞见，也难怪绫花会害怕。
　　「啊，她是Bob。和炼子同在一年B班的学生。别看她长成这样，内心却是个好人，所以不用担心。——然后，这边是我妹妹绫花」
　　「我们第一次见面对吧？请多关照，小绫花！」
　　「……请、请多多关照」
　　绫花战战兢兢的握住伸向自己的友好之手。
　　Bob「唔呼呼」的笑起来。就在松开手的瞬间。
　　「…………京辅君的，妹妹」
　　一位女生从Bob身后探出脸来。
　　小个子，长黑发，血色的眼睛「盯～」地观察着绫花。
　　从半张开的嘴里流下透明的口水。
　　「虽然肉质很单薄……不过很好吃的样子……滋噜」
　　女生露出发达的八重齿，舔舐舌头。
　　「哇！？」绫花再次尖叫起来，藏到京辅身后。
　　「啊……别这样！对初次见面的人说什么呢，千寻。很没礼貌啊」
　　Bob连忙把女生——安藤千寻抱起来，一边用手帕擦掉她的口水，一边说道
　　「对不起，小绫花。千寻一看到人肉就控制不住」
　　「诶！？人、人……肉？」
　　「……嗯。搭配脂肪，很好吃哦？脸肉还有大腿肉……滋噜」
　　「哥、哥哥……这个人好可怕啊」
　　被千寻的视线盯着脸部和大腿周围的绫花，身体颤抖起来。如果不是有Bob控制住，现在就要扑过来的样子。
　　看到血色的眼睛闪闪发光的千寻，Bob翻起手提袋。
　　「哎呀哎呀。一定饿坏了吧。给你这个，忍耐一下吧？」
　　取出的，竟然是『刚出炉的面包』。
　　看到几乎无缘品尝的传说级商品，千寻的两眼放光，
　　「噶唔」
　　「痛啊啊啊啊啊啊！」
　　不是面包，而是咬住了Bob的手指。
　　千寻让八重齿死死咬住粗厚的皮肤「……嗷呜嗷呜」的开始品尝。
　　「真是的」Bob叹了口气，捡起掉在地上的面包。
　　「……算了。京辅君也在备考？」
　　「啊、是……」
　　京辅对指头依旧挂着千寻的Bob点点头。
　　「我们在二楼的空教室里和炼子他们一起备考。现在正出来买午饭」
　　「哎呀哎呀，是这样么？不好意思耽误你们这么多时间。我和千寻也在B班的教室里学习。想来随时来玩哦」
　　「喔。我会和炼子她们转达的。……道郎也在的么？」
　　——铃木道郎。别名魔境院喰饿。总是左手怎么怎么，『片翼的死亡天使』怎么怎么，和那家伙呆在一起学习感觉会骨折的样子。
　　Bob歪着脑袋。
　　「不清楚呢。道郎君是一匹独狼呢」
　　「这、这样啊……」
　　林监学校的时候，他似乎也只是因为同组才和她们呆在一起的。
　　「……哥哥的朋友？」因为绫花这么问了，「朋友……倒算不上呢」京辅如此回答。
　　「哎呀哎呀。道郎君真可怜」Bob苦笑着重新抱起千寻。
　　「那我们就回去了。备考加油哦！小绫花也拜拜。有空的时候来一起悠哉的喝个茶吧？唔呼呼」
　　「哦，再见。你们也加油」
　　「再见。喝茶的机会大概是没有的」
　　对目送自己的京辅和绫花招了招手，Bob登上楼梯。
　　
　　[[IMG,ed29e5711f131f1dfcb7f6969c601473,800,1170,86956]]
　　
　　「拜拜！」临去之际，千寻带血的八重齿闪耀光芒。
　　没过多久，两人的身影消失在了楼上。
　　「哈啊啊啊啊啊～……」
　　绫花吐尽肺里的空气一般，叹了口气。
　　从背后到正面，央求地凝视着京辅，
　　「哥哥啊……为什么除了女人就没有朋友了？」
　　——如此诘问。犹如利箭的白眼贯穿京辅。
　　面对妹妹难以想象的迫力，京辅被震慑住。
　　「除、除了女人……」
　　「除了女人就没有了不是么？男性朋友呢？」
　　「当然有啦！」
　　「比如说？」
　　「比、比如说——」
　　莫西干、绅士、宇佐见、大野木……ect。
　　从头到尾想遍了认识的男生，想到的结果，
　　「……道郎」
　　「刚才才说那个人不是朋友吧」
　　「咕！？是、是这样么……」
　　承受尖锐的指摘，京辅呻吟。
　　绫花的眼神愈发险恶，眉间越来越深。
　　「呐、哥哥……为什么，除了女人就没朋友了？」
　　绫花的脸慢慢逼近。
　　仿佛要被吸进去的漆黑瞳孔，映出动摇的京辅。
　　「该说自然而然就这样了，还是该说对方擅自接近……」
　　「对方擅自接近？是么，果然哥哥是万人迷呢！」
　　重复京辅的话，绫花嘴角松弛下来。
　　还是老样子，眼睛一点也没有笑。
　　「噢……你想想，我可是被当成了杀害十二人的杀人魔哦？那是学年第一的杀害人数啊。如果这里是一般学校的话，我肯定会被大家躲着，不过……」
　　曾经被叫做『生体兵器』和『钢铁肉体』的京辅，只要和同级生的女生对上一眼就会让对方害怕，只要说句话就能让对方哭出来，要邮箱就会让对方把钱交出来，表白的话就会让对方跪地求饶。
　　但是，这里和普通的学校不一样。——是正好相反。
　　「那些人比起恐惧，对『杀害十二人的杀魔人』的我更多的是兴趣。就因为尽是女生接近我，才会被男生嫉妒……」
　　「男生看哥哥不顺眼的意思咯？」
　　「啊，差不多就是这样」
　　「哼～……」
　　绫花别开视线，低下头。
　　不久又抬起脸，盯着京辅，
　　「——开心么？」
　　如此问道。
　　「…………诶？」
　　被她莫名其妙的一问，京辅愣住了。
　　绫花抓着京辅的胸口，寻求依靠一般问道
　　「这么受欢迎，开心么？以前都被女人躲着，现在一大堆自己送上门来，开心么？不知为什么有好多美人，果然很开心——」
　　「不，这不见得」
　　「…………诶？」
　　「虽然被人投以好意感觉并不坏……但对方可是杀人犯哦？基本都是因为莫须有的罪名而惹上的家伙，坦白的说我很困扰」
　　「困扰！？哥哥觉得困扰么？」
　　京辅对眼睛睁得圆滚滚回问自己的绫花苦笑起来。
　　一边回想诸多脱离常轨的表白和倒贴，一边疲惫不堪的低语
　　「那还用说？我是普通人……那些人的思维和兴趣完全无法理解。不管在怎么受欢迎，会死也没有意义啊」
　　有好几次险些被杀，完全笑不出来。
　　如果有人愿意取代自己，恨不得马上就跟他换。
　　「是这样啊……」或许是京辅的烦恼传达到了，绫花的表情拢上阴云。
　　不过，随即又变成了笑容，
　　「是这样啊！受那堆女人欢迎也不会开心，反而会困扰！嗯嗯。哎……吓死绫花了。绫花还以为哥哥变成风流的花花公子了。库嘶库嘶」
　　绫花的手放开京辅，开始踩起轻快地步子。
　　先前凝重的气氛一扫而光，心情完全开朗起来。尽管京辅对绫花的这份善变感到困惑，还是追了上去。
　　走到绫花身边，京辅，低语般说道
　　「要能成为风流的花花公子就用不着那么辛苦了啊」
　　「库嘶库嘶。没有恋人的经历＝年龄的问题咯？」
　　「多嘴。你也不一样？」
　　「嗯。不过绫花有哥哥，才不需要什么恋人哦」
　　「噢……」
　　「害羞什么呢，哥哥？难道想让绫花当哥哥的恋人——」
　　「才没有啊。你不是恋人是妹妹。这个关系是不会变的」
　　「啊哈哈。说的也对呢！绝对绝对不会变的吧？」
　　「喔。不管发生什么，都不会变。因为我们是『家人』吧？」
　　「嗯！直到死亡将我们开，对吧」
　　两人一边这样的话，一边牵着手走过走廊。
　　「……是啊。不过就算死也不会让他们杀掉我们的」
　　仿佛稍一用力就会崩解的温暖，轻轻地，珍视的握住。
　　在这身边到处都是精神病的学园里，为了保护这只小小的手注入强烈的思念。