　　红羽锐利
　　Q：期末测试的目标是多少名？
　　A：没有目标。
　　Q：强科和弱科分别有哪些？
　　A：没有强科。
　　Q：如果获准临时释放想做什么？
　　A：无所谓。又不想约会购物，又不想要可爱的衣服，又不想吃甜的东西，又不想和布偶蹭蹭！
　　Q：请鼓起气势，发表考试宣言！
　　A：无所谓，反正没救的……。
　　「……啊咧。哥哥上哪儿去？」
　　第二节课的课间休息。下课铃刚一响起京辅便站了起来，绫花间不容发的出声询问。京辅回答「去厕所」之后，绫花理所当然一般，
　　「这样啊，那绫花也去！」
　　说了出来。
　　听到预料之中的回答，京辅顿感无力。从料理实习之后的两天里，绫花对京辅的撒娇程度就飞速飙升。
　　走路的时候必定会牵着手，有事无事便会说出「最喜欢了」然后抱上来，一坐到身边便会挽住胳膊，吃饭的时候就会「啊——」地喂食，一个劲的缠着自己说话。
　　转学之后都是这个样子。绫花一刻也不愿和京辅离开，昨天终于跟到了男厕所。是在外面也就算了，而她跟到了里面。
　　上厕所的时候有人从旁用开朗的声音叫着自己，总感觉瘆的慌。
　　最后还发展成「让我看看让我看看……」等形式的偷窥，实在不堪忍受。
　　尽管绫花说「这是用尿检查哥哥的健康状态哦！」，不过真希望她能体谅一下哥哥被妹妹做尿检的感受。
　　这两天里，总是都这样粘人，累得人筋疲力竭。
　　尽管最喜欢妹妹的感情没有变，但还是禁不住有些烦闷。
　　要是绫花再跟到里面的话就头疼了，所以以防万一——
　　「那个、绫花也要去……洗手么？」
　　「不。只是陪着哥哥哦」
　　「噢……这样啊」
　　询问之后，也得到了若无其事的回答。
　　虽然不忍对绫花冷颜相对，但这个时候应该好好拒绝。
　　「抱歉，绫花。你能在教室等我么？」
　　「为什么？」
　　「因为……很、很难为情啊」
　　「讨厌么」
　　「说实话，高兴不起来呢」
　　「………………」
　　绫花垂下眼睛，露出可怕的表情开始默默思考。
　　没过多久，不知是不是得出了结论，笑着点点头。
　　「绫花知道了！既然哥哥不喜欢的话，那么绫花就乖乖的等着」
　　「啊、对不住了……我去去就回」
　　「嗯，一路顺风！是大号么？」
　　「…………小号」
　　别专程问这种问题啊——京辅想着离开教室。
　　穿过聚集杀人犯的走廊，走进最近的男厕所。
　　虽然是自发离开，但对于留下绫花一个人还是心有抵触。教室里虽然有舞那和锐利在，但那些棘手的同学们都不是省油的灯。
　　京辅急忙解完手，洗完手后向教室返回——
　　「慢着」
　　打算回去的那一刻，被人叫住。
　　只见男厕所门口的走廊上站着一位女生，她拨弄着马尾辫的发尖，感觉有气无力。
　　「……锐利？你不在教室么」
　　「追你来的」
　　「诶！？难道，我上厕所……你……！？」
　　「……哈？怎么可能啊。想被切掉么？」
　　被尖锐的视线射穿下腹，京辅在各种意义上颤抖起来。
　　「……嘁」锐利咂舌，从靠着的墙上站直。
　　快步走近之后，
　　「关于你妹妹，有些话想先说一下」
　　「…………诶？」
　　锐利从走廊的一角上前拉住京辅，压低声音
　　「我说你……觉得那丫头怎么样？」
　　「什么怎么样，当然是非常珍视——」
　　「不是指这个。是那丫头的态度」
　　「啊……」
　　转入这所学院之后的绫花因为嫉妒充满了攻击性，感觉浑身都是刺。
　　然后就是，对京辅过于撒娇……
　　以前的绫花并没有这个样子。
　　亲切可人又品格良好，身边的人都夸她是个好姑娘。与恶名昭彰的哥哥正好相反，是个优等生，超乎想象的非常能干。是京辅引以为豪的妹妹。
　　然而，现在的绫花——
　　「……那不是当然的么？」
　　面对说出完全理解妹妹的京辅，锐利吃惊地说道
　　「你忘了这里是什么地方了？是聚集杀人犯的学校。突然被扔到这里，和平时一样反倒奇怪啊」
　　「唔…………」
　　锐利说得对。可是京辅有短短一瞬间对于为何如此，心中产生了异样感。
　　在京辅想要判断出真相的时候，锐利继续说着
　　「我觉得大概是感到不安吧。无论对哪一个人都大意不得，将所有人都当成敌人……我自己也是这样，所以总感觉能够明白。换成那丫头的情况，更没有『杀了〇个人』头衔……为了不被看扁，表现出无谓的攻击性，这也能够理解。但对那丫头而言，唯独你是不同的吧？」
　　射穿京辅的赤锖色瞳眸之中，充满责备的光辉。
　　「唯一的，能从心底相信的血亲。不惜杀人也要见到的家人。不过是过度撒娇而已，就从了她好了啊……因为那丫头在这里能够放松警惕的对象，就只有你的了。看到那丫头在宿舍的情况后，就让我这么觉得」
　　「……宿舍里的绫花？」
　　「嗯。老实的就像变了个人哦？我觉得是因为你不在身边的缘故，所以一直没有开口。就算我和舞那跟她讲话，她也不理不睬。似乎没有自发和我们接触的想法。第一题问我的问题，也都是『真的是朋友么？』『是怎样的亲近法？』『怎么看待哥哥？』之类的……净是关于你的问题。而且感觉到了相当强烈的戒备」
　　「…………真的么」
　　「真的。所以京辅……再多关心一点那丫头好么？我们的事情怎样都好。『最喜欢谁』，你在料理实习的时候被这么问过的吧？你或许是顾及我们的感受……不过这种行为还是免了。现在你只用考虑那丫头的感受。那丫头只有你一个，而你却把别人放在前面，这会让她非常不安的」
　　「锐利……」
　　「当然，总有一天我也要和她搞好关系，我的隐情也打算向她说明。不过，我觉得现在还太早了。总之你现在要做好一个『哥哥』，支撑起那丫头。我想对你说的就是这件事」
　　说完后，锐利拨开头发。避开视线，挠着脸。
　　她的态度令京辅感到意外，也感到开心。
　　锐利比想象中，更为绫花着想。京辅觉得没有太过操之过急，真是太好了。
　　锐利也在以自己的方式为绫花着想。
　　所以，京辅也——
　　「……说的对。首先我得好好地支撑住她才行呢。谢谢你，锐利，这么为绫花着想」
　　「嗯。你只用惦记那丫头就好了。我们的事情我们自己会想办法搞定的。也就是说，那个……给、给我多撒点娇哦」
　　扔下这句话，锐利的脸上泛起红潮。
　　摆弄着马尾辫的发梢，闹别扭似的噘着嘴。虽然说的话很冲，但语言和行为截然不同，锐利的心意果然传达到了。
　　看到锐利这个样子，难以控制的喜悦与感激一涌而上，
　　「噢！谢谢你，锐利~~~~~~！」
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　京辅如同将感情发散出来一般，双手在锐利头上各种乱摸。
　　锐利发出惊愕的叫声，身体僵直。
　　「你、你你你你、你……干什么啊……干干干干、干什么——」
　　「——啊！？对、对不起……不经意就」
　　恢复理智的京辅连忙放开手。
　　头发被弄成鸡窝的锐利茫然自失，嘴巴一张一合。
　　「……不、不经意……不经、意……」
　　肩膀剧烈的颤抖起来，脸颊刹那间染成通红。
　　惊异色的神情，渐渐被愤怒完全取代。
　　「你、你这家伙……开玩笑也给我有个谱啊！」
　　「唔！？真的对不起……不过你想，刚才才让说『给我撒娇』的——」
　　「才不是指身体上的意思啊，白痴！大淫魔！大变态！」
　　锐利一通臭骂之后，连忙用手弄顺头发。
　　从京辅身边退了一步，呓语般嘟哝着
　　「还以为、心跳要停了呢……我、我还没做好心理准备啊……」
　　「……昂？叽叽咕咕的说什么啊」
　　「我是说，你去死好了！」
　　「别、别生气啊……是我不好啦。不过我非常开心啊」
　　「……哎。这份心意还是留下给你妹妹吧」
　　锐利半闭着眼看向京辅，叹了口气。
　　一脸不悦的弄好头发之后，转变气氛一般，
　　「不·管·怎·么·说！我要说的已经说完了。给我赶快回那丫头身边。她现在一定很寂寞吧」
　　「……唔。啊，也对。谢谢你专程点醒我，锐利」
　　「没什么」
　　锐利不以为然的挥挥手，走了出去。还是老样子敷衍了事的态度。
　　即便如此，最后看到的那张侧脸，微微的绽放开来。
　　×  ×  ×
　　「好慢啊，哥哥。不是小号么？」
　　绫花开朗的上前迎接回到教室的哥哥。
　　尽管舞那一起留了下来，绫花却没有和舞那说话的样子。进来之前偷偷看了眼两人，两人都垂着头沉默不语。
　　京辅不在绫花就会很老实，不会自发与人接触——刚才听到的话在脑海中闪过。自料理实习一来，她和锐利以及舞那的关系就几乎没有改善。
　　虽然这件事让京辅感到痛苦，但还是选择克制。
　　——现在只用一心考虑绫花。
　　「啊，抱歉。不知怎的突然肚子闹别扭了」
　　由于锐利在女厕所门前就走掉了，回来的只有京辅。
　　「盯……」绫花凝视着自圆其说的京辅。
　　「……怎、怎么了？」
　　「可疑」
　　「诶？」
　　「真的是去解手？」
　　「那、那还用说」
　　「嗯～？」
　　看着隔一个桌的空座位，绫花站了起来。
　　将脸靠近京辅身上，嗅了起来。
　　「…………真臭」
　　「诶！？」
　　绫花颦蹙着脸，开始闻便京辅全身。
　　肚子、胸口、肩膀、双手……鼻子在全身爬过，仔仔细细的嗅着气味。
　　面对妹妹太过突然的怪异行为，京辅困惑不已。
　　「这……你干什么——」
　　「……又是她。又是呆羽」
　　「哈？」
　　「哥哥身上，有呆羽的味道！」
　　闻到右手的时候，绫花抬起脸，瞪着京辅。
　　远远的黑眼睛里，卷起火焰一般的怒气。
　　「和呆羽发生了什么？」
　　「没、没有……」
　　「骗人」
　　「才没有说谎！」
　　「那么，什么也没发生咯」
　　「那还用说！我只是去了趟厕所——」
　　「骗人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　瞬间，绫花歇斯底里的叫起来。
　　在这个音量与魄力的震慑下，教室内变得鸦雀无声。
　　不知何时，绫花手指上缠了一根细丝状的什么东西。
　　——是赤锖色的头发。
　　绫花酱『证物』伸到狼狈的京辅面前，
　　「哥哥。这个东西呢，挂在肩膀上了哦？」
　　就像乖巧的小猫一般，露出甜美的微笑。
　　可是她的眼睛没有笑，虹膜失去了光彩。
　　「这是呆羽的头发吧？为什么哥哥身上会有这种脏东西？太奇怪了啊！绝对发生了什么！哥哥！！！！！」
　　笑容瞬间一变，发出刺耳的轰鸣，踢开了跟前的桌子。
　　面对情绪不稳定的妹妹的言行，京辅完全明白了。
　　绫花奋力的抓住无言以对的京辅的衣襟，拉到跟前。
　　愤怒也瞬间一变，变成马上就要哭出来的表情，
　　「……好过分。呐、为什么要说谎？为什么要瞒着绫花？为什么不说话？好过分啊，哥哥，好过分……绫花明明那么相信哥哥，哥哥却……呜呜呜呜呜呜。为什么？为什么啊！？为什么为什么为什么为什么为什么，哥哥要——」
　　「……什么为什么？」
　　绫花再次粗声乱吼的时候，漩涡中心的锐利回来了。
　　她在门口附近站定，环视着气氛异常的教室里里面。
　　「——————」
　　绫花的动作停止了。
　　手从京辅的胸口放开。
　　绫花缓缓地，缓缓地转过头……
　　「喂、你们这帮猪猡。上课铃要响了哦？快回座位」
　　转过头来的瞬间，班主任从锐利的背后出现了。「……啊」绫花漏出声来，伸向桌子的手停了下来。
　　自动铅笔从目标的铅笔盒中冒了出来。
　　「……姆？」久瑠宫皱起眉头。
　　「怎么了，神谷妹妹。摆出一张厉鬼似的脸」
　　「没有没有！什么也没有，只是在争风吃醋」
　　收紧手臂，摆手打诨。和平时的妹妹没有两样。
　　锐利似乎没有掌握情况，眨着眼睛。
　　「姆……」久瑠宫用手托着下巴。
　　「算了。喂、猪猡们，给我坐好！这节课要来场突击小测。出题范围和期末测验一样。专心答题吧」
　　久瑠宫站上讲台的同时，上课铃响起。
　　「…………？」
　　锐利用询问的目光看了看兄妹，回到座位上。
　　相对的，绫花露出意味深长的笑容。
　　京辅视线垂下，只好低着头。
　　匆匆开始的小测结果，惨不忍睹。
　　×  ×  ×
　　「呆羽。课间的时候，你和哥哥两个人做了什么？」
　　刚一下课，绫花便立刻起身来到锐利的座位。少见的认真做着笔记的锐利停下笔，抬头看着笑盈盈的绫花。
　　短暂的沉默后，锐利皱起眉头，
　　「……在走廊上擦肩而过的时候聊了几句，怎么了？」
　　回答之后，又立刻动起笔来。
　　她的笔——嗙！的一下，被手拍下来。
　　「在撒谎吧？」
　　「……哈？才没有撒谎」
　　作业被打断的锐利，脸色很难看。
　　绫花将那个『证物』悬在锐利眼前。没有拍下锐利的左手大拇指和食指中间捏着的，是赤锖色的头发。
　　「这是呆羽的头发吧？挂在哥哥的肩膀上了」
　　「………………」
　　锐利瞟了眼京辅。
　　「哦？是么？什么时候挂上去的？真是不可思议呢」
　　「是呀～。真是不可思议呢～。太不可思议了呢……」
　　看到打算装傻下去的锐利，绫花额角抽搐。
　　她左右晃动捏在手中的头发，加强口气
　　「哥哥在去上厕所之前，应该没有这种东西的呢！只是聊几句的话，怎么会挂上头发？不会挂上的吧！？」
　　「……不是擦肩而过的时候挂上的？」
　　「啊，原来是这样啊……怎么可能啊！呆羽，你的脱发的毛病有这么严重么？那就改名秃羽好了」
　　「……要是有呢？」
　　「才不会！请不要转移话题！」
　　「是你自己开始说的吧……」
　　锐利无奈的抱怨起来。
　　即便如此，绫花还是不肯善罢甘休。
　　绫花前倾身体将脸靠近，刨根问题
　　「而且呢，沾上臭味了哦」
　　「……味道？」
　　「对哦。哥哥的胸口有你的臭味——」
　　话音刚落，便动起鼻子。
　　「好臭！」绫花表情扭曲。
　　「这股臭味，就好像母猪一样的恶臭哦？」
　　「……你说什么？」
　　「啊，抱歉。不是像，就是母猪呢。好臭好臭～！」
　　「…………嘁」
　　锐利对扭着鼻子扇着手掌的绫花咋舌。
　　这个情况，京辅实在看不过去，开口教训绫花
　　「喂，说的太过了啊！见好就收啊」
　　「呜呜……哥哥不护着绫花，而是站在呆羽那边？」
　　「……唔。这、这个——」
　　被绫花那双悲伤的眼睛注视着，京辅不仅钳口。
　　而后，锐利投来责备的视线。
　　想起课间时交代自己的话，京辅摇摇头。
　　「……不，我当然站在绫花这边哦？」
　　「哥哥……」
　　听到京辅有力的回应，绫花平和下来。
　　之前难过的表情，顿时笑逐颜开，
　　「——那么，为什么要说谎呢？」
　　「…………诶？」
　　「才不是『诶？』吧！哥哥说和呆羽之间什么也没发生，是说谎对吧？哥哥明明站在绫花这边，可为什么要说谎？为什么要瞒着和呆羽在一起的事情？很矛盾啊？绫花很困扰的」
　　绫花笑容不改的斥责京辅。
　　京辅背后流出冷汗。
　　「那、那个……这个嘛——」
　　「抱歉打扰了」
　　就在此时，响起某个熟悉的声音。
　　向教室前方看去，只见一位女生从门口探进脸来。
　　蜂蜜色的头发加上翠玉色的眼睛，宛如洋娃娃一样楚楚可怜的美少女。
　　「纱魔夜学姐？怎么到这种地方来……」
　　「唔呵呵。我正在午休巡逻之中的说。各位贵安」
　　纱魔夜从门口将身体一半伸进来的状态，挥着手。
　　她的手臂上戴着写有『风纪委员』字样的黄色袖章。尽管是在校内巡逻之中，不过在旧校舍目击纱魔夜等上级生身影尚属首次。
　　只能认作另有目的。
　　「……出现了呢，荡货」
　　注意到纱魔夜登场的绫花，不耐烦的说到。
　　可是，纱魔夜笑容依旧。
　　「久违了，妹妹同学。名字记得是……绫花同学对吧？」
　　「请不要心安理得叫绫花。耳朵会烂掉的」
　　「啊，还是一如既往的严厉呢……嘛、也好」
　　纱魔夜清了清嗓子，环顾四周。
　　「看来冰河同学不在的样子呢……正好。趁现在先把事情了结吧。唔呵呵呵呵」
　　纱魔夜微笑着，眼中闪耀妖媚的光辉。
　　纱魔夜在上周因为京辅等人的缘故受了不少罪。由于误会还没有化解，很可能会以为自己遭受到了残酷的对待。
　　——不认为本性是精神病质者的纱魔夜会就此善罢甘休。
　　「京辅大人。那件事之后，我想了很多很多哦？自从听到京辅大人对说讨厌我一来，每天晚上都在想……想到明哲保身，抽身而退。可是，我还是无法放弃……我下定决心。即便稍有些硬来，我也一定要把京辅大人弄到手！虽然这是我的一厢情愿，虽然可能会给京辅大人添麻烦……我还是想用我自己的方式，接近京辅大人！」
　　纱魔夜诉说着对京辅的情意，从门口的背后走了进来。
　　她单手提着一个白色涂装的硬皮箱。好像收纳乐器用的长方形，表面上是精雕细琢的金属花纹。
　　「……啊」看到这个箱子的绫花惊叫起来。
　　「糟了——」锐利也气色尽失，朝着京辅等学生用急迫的声音叫了出来。
　　「是枪，快逃！」
　　「「「………………！？」」」
　　听到锐利叫喊的同学们定住了。纱魔夜将硬皮箱放在地上，正准备打开卡子。
　　察觉到危机迅速动起来的京辅推开桌子疾驰而去。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「呀、的说！？」
　　将打算把枪拿出来的纱魔夜撞飞，按伏地上。
　　又被别在身后固定住的纱魔夜，身体激烈的反抗起来。
　　「啊啊昂，京辅大人……太激烈了。请不要太粗暴！最开始请温柔一点。而且，竟然在大庭广众之下……干事。虽然我是隐性M……可是突然这样，等级太高了的说。我们还没有牵过手呢！不能让其他地方连接起来的说！？」
　　「准备开枪的人，说什么胡话！？」
　　「……什么？枪？京辅大人才是在说什么？」
　　「……因为，这收纳盒——」
　　京辅确认硬皮箱的眼睛十分紧张。
　　「啊」纱魔夜理解过来，
　　「不是的。这的确是枪械收纳盒，不过现在当做便当盒了。我找不到像样的容器，所以……」
　　看向取代枪械装入手制料理的枪械盒。
　　里面有一半装着各色的三明治，另一半装着炸鸡、煎蛋、炸肉丸和香肠，用隔板整整齐齐摆放着。
　　「………………」
　　紧张的气氛舒缓下来，降下冷场般的沉默。
　　纱魔夜害羞的扭扭捏捏起来。
　　「那、那个……京辅大人？既然误会解除了，可否松开我了？像这样亲密接触的话，我会……变得奇怪的！哈～哈～。京辅大人的手好粗鲁，好舒服～……啊啊昂。来吧！果然还是别管便当了，来享用纱魔夜吧——」
　　「敬谢不敏」
　　「……切、的说」
　　京辅立刻跳起来，纱魔夜遗憾的站起身来。
　　知道仅仅是一场误会的同学们「什么啊……」「吓死我了」「别大惊小怪啊！」「是枪、快逃！你妹啊，真是的……」「去死！」「所以说贫乳就爱大惊小怪……」的抱怨着，回头做自己手中事。
　　「库嘶库嘶」绫花冷笑。
　　「呆羽羞死人了。误会辛苦喽」
　　「吵、吵死了！是那个女人做这种混淆视听的……」
　　「脸红红～？库嘶库嘶。话说，准备粘着绫花到什么时候！？母猪臭会转移的，请赶紧放手！」
　　为了保护绫花将她抱住的锐利「呀！？」的一声被撞飞。
　　舞那从桌子下探出脸，「哑、哑弹……？」环视周围。
　　「唔呵呵。弄成这样非常抱歉。我为大家做了便当！只吃剩饭对身体可不好哦？虽然或许是我多管闲事，不过这是为了提高京辅大人的好感度——更正，为了大家开心，彻夜准备的哦？」
　　纱魔夜抱起箱子，向京辅展示。
　　里面摆的密密麻麻，超过了四个人吃的分量。
　　「这些全都是纱魔夜学姐一个人做的……？」
　　「当然了！我料理很拿手的说。外观自当不论，味道也可以保证哦。食材是精挑细选的，肉也是趁夜才绞杀、解体的，很新鲜哦～」
　　「不是人肉么？」
　　「…………。当然不是啦」
　　「那奇妙的停顿是怎么回事！？学姐说过的话可不能当做开玩笑！」
　　「唔呵呵呵呵。不用担心也没关系的说。食材不是人肉而是鸡肉。这是从炼狱园的小鸡舍里拜借的斗鸡哦。食材很粗暴，所以很辛苦呢……」
　　「不，这种事违规了吧。暴露的话会被调教的……」
　　「是啊。其实已经暴露了，所以前不久被叫出去，对我说了『我让你迎来和鸡一样的命运』的话呢。风纪委员的顾问美槌老师虽然以学院第一温柔而得名，但生气起来是学院第一恐怖也很出名呢。因为前些日子的不幸事件，我被暴揍了三天三夜，有近千次丧失意识呢」
　　——这太可怕了吧。亏你能活下来呢。
　　然而她仍继续引发问题，这下可没办法轻松了事吧。
　　纱魔夜不顾京辅的关心，「唔呵呵」的微笑起来
　　「这次说不定会被杀掉呢。但我不介意！如果能让京辅大人开心的话，我就如愿以偿了……因为，我深爱着京辅大人！为了爱，哪怕献出生命我也甘之若饴。纱魔夜已经决定了。来，请接受吧，接受我爱意满满的手制便当吧，京辅大人！这样一来，纱魔夜也能安然逝去了……」
　　纱魔夜的眼睛绽放着灿烂的光芒，递出盒子。
　　这份重量超乎想象，手臂与内心都沉甸甸的。京辅小心防止盒子掉下去，稳稳地接了过去。
　　「……非、非常感谢」
　　「该道谢的是我才对！啊，如此一来，我终于可以安然赴死了……别了，京辅大人。如果有缘再会，请务必热力拥抱纱魔夜哦？只要一个拥抱，我便心满——」
　　「咚！」
　　下一瞬间，盒子被打飞了。
　　从京辅怀中脱手的手制便当掉在地上，里面的东西七零八落。
　　「「——————」」
　　纱魔夜的动作停止了。京辅的呼吸停止了。
　　太过突然，以至于不知道发生了什么事情。
　　便当凄惨的反扣在地上。
　　菜和三明治的残骸撒的满地都是。
　　看到这些，纱魔夜和京辅僵住了。
　　——随后。
　　「真是的！不可以被骗了哦，哥哥。因为荡货学姐是超凶恶的，泯灭人性的『杀人姬』哦。差点就要被杀掉了哦？要是里面下了毒怎么办？哎……好险好险！」
　　绫花叹了口气，擦掉冷汗。
　　是她从旁杀出来，打飞了硬皮箱。
　　「你，做什——」
　　「刚才不是说了么！绫花从荡货学姐的魔手中保护了哥哥啊。哥哥也得有些危机意识啊！就算对方再怎么漂亮……一旦大意了，就会被趁机杀掉的哦？知道了么！？」
　　绫花怒气冲天的瞪着京辅。
　　「不、不管怎么样，这种事也——」
　　「…没…下………」
　　「什么？」
　　纱魔夜口中漏出呻吟声。
　　绫花转向纱魔夜的同时，纱魔夜弹起垂下的脸，
　　「才没有下毒！就和才说的一样，我做的料理之中只给了一味特别调味料。那就是爱●的说！」
　　……刚才，『爱』后面是不是接了个很危险的字？
　　「喂！」绫花走近纱魔夜。
　　「请不要加入奇怪的东西！那不就是毒么。吃下被你的爱弄脏的食物，连哥哥也被弄脏了可怎么办！你这臭婊子！」
　　「臭、臭婊子……你怎么这样！浪费了人家费尽心思做好的料理不说，还出言不逊！因为你是京辅大人的妹妹我才处处忍让，可是，我的忍耐也是有极限的！我要生气了……我要你赔礼道歉，绫花同学」
　　「断然拒绝。学姐才是请道歉」
　　「什么！？为什么我要道歉！？」
　　「学姐打算毒死哥哥，却不以为然么？」
　　「这种想法一丁点也没有。绝对没有下毒——」
　　「那请吃吧」
　　「…………哈？」
　　「请自己吃吃看。如果学姐肯吃下去，绫花就承认学姐没有下毒。绫花就承认学姐没有想要加害哥哥」
　　绫花指着翻叩在地上的便当，满脸笑容。
　　表情从纱魔夜脸上消失了。
　　「……你让我，吃掉在地上的料理？」
　　「没错没错。虽然被灰尘弄脏了，但原本被学姐的爱弄脏了，所以是一样的呢。还是说，果然学姐下了毒不敢吃么？」
　　「——————」
　　光芒从纱魔夜的眼中消失。
　　她朝着库嘶库嘶嗤笑的绫花，向前一步。
　　「我知道了」
　　「…………咦？」
　　「如果这么一点耻辱就能挽回污名的话，我乐意之至！我对京辅大人的爱以及我的尊严孰轻孰重，根本无法比较」
　　纱魔夜毫不犹豫的蹲了下来，将裙摆压在膝盖下面夹住，将蜂蜜色的头发的头发拢到耳后，捡起跟前的炸鸡。
　　在吃惊的绫花面前，轻轻的拍下灰尘后
　　「那么，我不客气了——」
　　「我要了」
　　——咻地。
　　从上面夺走了炸鸡。
　　「「啊！？」」纱魔夜和绫花的声音重叠在一起。
　　两人视线所注视，横刀抢走炸鸡并吃下的是，
　　「噢。好吃」
　　「…………京辅、大人？」
　　纱魔夜彻底僵住了
　　吃完的京辅露出微笑。
　　「学姐真的料理很拿手呢。冷掉了也好吃的没话说。多谢款待！」
　　「京、京辅大人……您，不是讨厌我么？」
　　「其实并不讨厌，虽然准备这么说……可在奇怪的地方被打断了，造成了误解。非常抱歉。而且我妹妹——」
　　「不必介怀。不用道歉也没关系」
　　打断京辅的道歉，纱魔夜起身。
　　「京辅大人说对我说我的料理『好吃』……对我说『不讨厌』，我就已经心满意足了。唔呵呵」
　　
　　[[IMG,47c3727f8e976090cb256714522a46d3,800,1185,124658]]
　　
　　纱魔夜将手放在胸前，露出幸福的笑容。
　　这是与『杀人姬』毫不相称，恋爱中少女的表情。
　　「纱魔夜学姐……」
　　京辅不经意的看到了。
　　「——————————————」
　　从京辅吃下炸鸡的那一刻，一直埋着头的绫花。她内心中随时可能爆发的激情，感觉就好像沸腾了一般，然而……
　　在这样的情况，京辅实在无法站在绫花那一边。
　　×  ×  ×
　　纱魔夜因为『惩罚室在召唤我』回收了硬皮箱离去之后。
　　在收拾地上的料理之前，京辅重新转向绫花。
　　绫花最后直到纱魔夜离开教室的时候，依旧闭口不言。
　　「……喂、绫花」
　　京辅做出决意，向垂着头一动不动的绫花搭话。
　　尽管想要自我克制，但仍旧没能不用严厉的口吻。
　　「不管怎么说，你也都说的太过分了，做得太过火了。对方是杀人犯，所以你或许会对其怀有厌恶感和不信任，但至少……不能那个样子说话吧。被骂成那样，无论是谁都会生气，被人做那么过分的事情，无论是谁都会受伤。就算杀人犯，也和我们一样是人。知道么，绫花？」
　　「——————」
　　面对询问之下依旧毫无反应的绫花，京辅越来越火。
　　他双手放在绫花的肩上，语气强硬。
　　「不只是纱魔夜学姐……你对锐利和舞那也是这样。我知道你突然被扔进这种地方，会感到很不安，也知道你无法轻易相信那些杀过人的家伙们，也知道你无法忍受那些家伙来纠缠我。但是绫花，不必要的乱发脾气，是会招惹周围反感的……会让所有人都不愿接近自己的哦？就像外面的我那样——」
　　「………么………道……」
　　「昂？」
　　「哥哥什么都不知道！」
　　绫花挥开京辅的手，放出尖锐的声音。
　　瞪着退却的京辅，歇斯底里的叫喊起来。
　　「绫花不安的原因，绫花看那些人不顺眼的原因，绫花生气的原因，哥哥全都不知道！一丁点都不知道！！！！！」
　　双马尾胡乱摆动。
　　她的样子，就好像什么话也听不进去的，任性的孩子一样。
　　或许京辅是不能够理解。
　　明明以前一直生活在一起……
　　「我不懂啊，绫花！你为什么生气，我完全搞不懂啊！能不能说清楚呢？只要说清楚，我也——」
　　「怎么可能说得出来啊！」
　　绫花失望的看着京辅。
　　「……算了」
　　闹起别扭，倏地转过头。
　　京辅脑袋充血。
　　「什么叫算了啊！？既然想说，说出来就好了啊」
　　「不说」
　　「……说」
　　「不说！」
　　「我让你说！」
　　「就是不说！」
　　「我让你说你听不懂么！」
　　「就是不说！！！」
　　绫花死不开口，京辅固执的逼问。
　　在互瞪的两人的正中间，插进了第三者的手。
　　「你们两个的头脑都太热了」
　　「「…………」」
　　承受京辅他们的视线，锐利冷静的说道
　　「总之换个地方好么？在这种地方吵架会给周围添麻烦，而且还很显眼。把地上的料理扫掉了就走吧？趁着这个时间到处转一转，冷静一下——」
　　「谁让你插嘴！？呆羽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　瞬间，绫花将锐利奋力撞飞。
　　「呀！」
　　锐利没有站稳倒了下去。
　　在摔倒之际，受到波及的课桌倒了下来，课本和笔记本散了一地。
　　事情太过突然，以致思考停止了数秒。
　　「力气真大……真不愧是京辅的妹妹」
　　「锐利！没事吧！？」
　　「……没事。只是有点吓到了」
　　回应冲上前来的京辅后，锐利抬起上半身。
　　京辅一边支撑锐利的身体，一边瞪着绫花
　　「喂、绫花……有些事能做有些事不该做知道么？」
　　「这是绫花的台词哦。哥哥又护着呆羽！哥哥就这么喜欢呆羽么？太恶趣味了吧……胸又平，脑子又不好使，做的饭又难吃。光看外表就是一只毫无可取之处的母猪，这种家伙究竟哪里——」
　　「绫花！」
　　「…………！？」
　　京辅怒喝。绫花身体一缩，「哥、哥哥……？」困惑地看着京辅。
　　京辅看着她摇曳的双眸，心口萌生罪恶感，但这个时候不能惯着绫花。于是，京辅任凭愤怒驱使，兴奋起来。
　　「这不是护着谁不护着谁的问题吧！？我气的是你做出这么过分的事情」
　　「…………」
　　「道歉」
　　「……………」
　　「就一句话。向锐利道歉，绫花」
　　「………………」
　　「道歉！」
　　面对再次怒吼起来的京辅，绫花「呀！？」的惊叫，眼眶湿润起来。
　　从睁开到极限的眼睛里，泪水哗啦哗啦的流下来。
　　京辅忍耐着胸口的痛楚，看着绫花。
　　绫花逃避似的俯下脸。擦着泪水，伴着呜咽
　　「哥、哥哥……」
　　叫着京辅。然而京辅没有理会。
　　「哥哥~~~~……呜呜」
　　求救似的抽泣。然而，京辅也有伸出援手，一边和想要原谅她的冲动做着殊死搏斗，一边继续一语不发的注视着绫花。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　绫花蜷缩着身体，低吼般的哭着。
　　飞速消磨着京辅的心的恸哭，
　　「——————」
　　在下一刻夏然而止。
　　取而代之的，漏出仿佛要消失掉的声音。
　　「…………不对」
　　「昂？」
　　「不对……不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对、不对！」
　　绫花抱着脑袋，发疯似的摇头。
　　失去焦点的眼睛里似乎已经没有了这个地方。
　　「哥哥是不会说这种话的……绫花认识的哥哥，不会对绫花做这么过分的事情！是这样，一定是这样……哥哥一直都护着绫花，保护绫花，帮助绫花，体贴绫花，爱着绫花，但是这个样子……这个样太奇怪了！绝对绝对，绝对有问题！不对……这不是哥哥……不是绫花认识的……哥哥」
　　「……哈？你说什么——」
　　「别碰我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　绫花挥开伸向自己的手，吼起来。
　　飞也似的从京辅身边拉开距离的绫花，向京辅投向尖锐的目光。
　　「……绫、花？」
　　熊熊燃烧的昏暗眼眸之中，寄宿的是露骨的敌意。
　　最爱的妹妹竟然对自己投以这样的感情，这对京辅造成了深深的打击。
　　——别碰我。
　　绫花的话直刺胸口，令京辅无法呼吸，脑子一片空白。
　　「…………~~~~~~」
　　绫花的视线背过呆住的京辅，猛然冲了出去。
　　『等等』
　　虽然打算这么喊她，但话堵在喉咙没能出来。绫花一下子穿过了京辅身边，穿过锐利的眼前，将舞那留在教室，
　　「大家真是的！要到什么时候才来食堂——唔呀！？」
　　挥飞从平拉门背后出现的面具，飞奔而去。
　　啪哒啪哒的脚步声越来越远。
　　「好痛痛痛痛痛……刚才是搞什么？要是没有名为胸部的缓冲物就危险了啊！老师没叫过你不能在走廊上奔跑么！？真是的……这、哦呀？为什么坐在那种地方啊，锐利。小裤裤露出来了哦。这满地又脏又乱的……啊咧？绫花妹妹在哪儿？」
　　唯有搞不清状况的炼子一个人，木讷的歪着头。
　　自午休开始，过去了三十分钟。