　　神谷京辅
　　Q：期末测试的目标是多少名？
　　A：做梦都想进入学年前三名！我会拿出决死的意志来实现目标。
　　Q：强科和弱科分别有哪些？
　　A：擅长的科目是体育，堂课全都不行。不过考试范围全都是堂课呢……
　　Q：如果获准临时释放想做什么？
　　A：那还用说，当然是去见绫花了啊。……神马？妹妹自己过来了！！！！！？
　　Q：请鼓起气势，发表考试宣言！
　　A：够了，考试什么的怎么都好……。
　　「——所以！绫花是神谷京辅的妹妹，神谷绫花。今年十三岁，和哥哥有两点不一样。虽然没有杀成人，但不是绫花的错而是枪的错，所以请别往心里去。顺带一说，刚才的马和氦气是久瑠宫老师老师做的安排哦？所以不是绫花的兴趣」
　　绫花用开朗无比的表情做了自我介绍。
　　「…………骗人、的吧？」
　　感觉如噩梦产生。
　　绫花出现在这间教室的情景，无法当做现实来接受。
　　——不想接受。
　　对呆住的京辅，绫花投以笑容。
　　
　　[[IMG,7715d82cd5fa2c297e582faf8a9b30a2,800,1128,96991]]
　　
　　「没有骗人哦」
　　如匕首般的现实刺在心口，
　　「千真万确，绫花是如假包换的绫花哦？或许哥哥无法相信，但我鼓起勇气来见哥哥了！诶嘿嘿，很开心吧？绫花好开心啊！又能和哥哥见面了，好开心啊！可是，呜呜……和以前比起来好像憔悴了不少？要不要紧？见不到绫花，竟然有那么寂寞么？」
　　面对无言以对的京辅，绫花说道
　　「……啊咧？呐、呐、哥哥。为什么不说话啊」
　　「——————」
　　「呐！为什么无视绫花！？好不容易重逢了——」
　　「好了好了。冷静点，神谷妹妹。这种事是急不来的。惊喜所带来的冲击太过强烈，神谷的脑子已经转不过来了。你就体谅一下吧」
　　「……嗯」歇斯底里的绫花，在久瑠宫的补充下镇静下来。
　　「啊，对了！因为和绫花重逢太开心了，所以说不出话来了对吧？呵呵。真是个不中用的哥哥啊……哥哥的这一点，我也最喜欢了！」
　　轻轻合掌后，心痒一般笑逐颜开。
　　绫花的语气十分开朗，与京辅所认识的她并无二致。
　　——好奇怪。
　　这里如果是一般的教室，京辅能够明白。
　　然而，这里是炼狱重生学院的教室，全班都是杀人犯的极端危险场所。然而绫花对此不屑一顾，平心静气，京辅无法理解绫花是何想法，唯独『恐惧』在心中蔓延。
　　亲妹妹竟然怀着这样的思想，这一事实令京辅愕然。
　　乒铃铃铃铃铃铃铃铃，哐隆隆隆隆隆隆隆。
　　乓啷啷啷啷啷啷啷啷，叩喽喽喽喽喽喽喽……。
　　就在惊愕混杂着恐惧之中，嘶哑的铃声传遍教室。
　　「有男朋友么？」「没有」「喜欢的异性类型呢？」「哥哥」「喜欢吃什么呢？」「哥——甜的东西」「有没有什么兴趣？」「给哥哥做饭」「擅长的菜色呢？」「哥哥喜欢吃的菜。炖肉啦八宝菜啦肉里卷心菜之类的」「秘方是？」「爱（意味深长）」ect...
　　久瑠宫终止了诸如此类的提问环节。
　　「……好，到此为止！自我介绍做这么多就够了吧」
　　确认手表上的时间，擦掉了写在黑板上的『神谷绫花』后，
　　「时间也不早了，开始上课吧。下下周可就是期末测验了哦？你丫的也赶快落座，神谷妹妹」
　　「是，我知道了！」
　　精神满满的回答后，绫花走下讲台。
　　迈着轻盈的步伐所朝向的目标，是京辅的右边邻座。是主人遭受调教而缺席的空座。
　　绫花理所当然一般在那张桌子前拉进椅子坐下，
　　「诶嘿嘿。哥哥的同桌，到手」
　　正大光明的坐落。恶作剧式的微笑。
　　「嗯」久瑠宫心满意足的点点头。
　　「神谷妹妹，从今天起你就坐这里了。桌椅随便你使用。只不过，拼桌的话仅限今天第一天知道么？等你的课本到了，就给我坐会原来的位置上课」
　　「是～～！」
　　「回答要短促有力！」
　　「是，非常抱歉！」
　　「很好」
　　「……忒嘿嘿。突然就被骂了」
　　绫花吐出舌头。
　　她的表情始终都是一尘不变的笑容。感觉绫花对身犯命案的同学和性嗜虐的暴力教师感觉不到任何威胁。
　　在这异常的环境下，座在京辅身旁一起上课的绫花，显得无比幸福。
　　×  ×  ×
　　宣告第一节课结束的铃声响起。
　　还不等对绫花感兴趣的同学们围上来，
　　「……过来一下」
　　「呀！？」
　　京辅拉起绫花的手，从收拾教案的久瑠宫面前横穿过去，沐浴在众人的目光中，侧眼都不看一下向着走廊走去。
　　「哥哥，你这要带——好痛啊！手好痛啊！」
　　绫花哀鸣起来，然而京辅将其无视。
　　「哎呀哎呀。测验出题真麻烦。也让『朋友』帮帮忙好了——」
　　「请让一下」
　　「呜哇！？」
　　险些撞到从隔壁一年B班出来的，西装穿着邋遢的中年男子，快步走向旧校舍的屋顶。
　　到达那里之后，京辅停下脚步，面对绫花。
　　面对面的瞪着揉着被抓的手「哥哥真是的，太粗暴了……弄疼我了啊！」念着的绫花。
　　绫花歪着脑袋，眨了眨眼。
　　「感觉表情有些僵硬。怎么了么？是不是累了？」
　　「——————」
　　「啊咧咧？」绫花的脑袋又偏向了相反的方向。
　　「……哥哥？为什么不说话？一直都是这样么？绫花在上课的时候跟哥哥说话，哥哥也完全不理绫花！绫花搞不懂了啦！」
　　「………也是」
　　「诶？哥哥刚才说什么？大声一点啊，绫花听不——」
　　「让人搞不懂的，是你好吧！？」
　　「…………！？」
　　被京辅一吼，绫花缩起身子，按着耳朵，「太、太大声了……」的抗议着。
　　京辅向毫无紧张感的绫花走近一步。
　　将课上一直压抑的感情，狂涛漩涡的情绪，一直强忍的话语——一股脑的倾吐、宣泄出来。
　　「到这种地方入学……拿着猎枪冲进班里？枪杀同学？你干什么啊……你究竟要干什么啊！？你怎么……怎么能想去杀人！然而，为什么还笑得出来——」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绫花发出打消怒号的声音，紧紧抱了上去。
　　「因为、因为……绫花好寂寞啊！非常、非常非常非常寂寞啊！！！从那一天哥哥突然不见之后，绫花就被扔下一个人，一个人孤零零的……寂寞的要死掉了啊啊啊啊啊啊啊！！！又寂寞又悲伤又难过又痛苦，完全不知道该怎么办才好，绫花每天每天、每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天都在苦恼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！苦恼着要怎么做才能让哥哥回来，苦恼着要怎么做才能和哥哥重逢，苦恼着要怎么做……要怎么做绫花才能去哥哥同样的地方！绫花苦恼了又苦恼苦恼了又苦恼苦恼了又苦恼苦恼了又苦恼、想了又想想了又想想了又想想了又想、找了又找找了又找找了又找找了又找，然后绫花终于想到了！绫花想到，只要绫花也做同样的事情，是不是不就能去哥哥同样的地方了……是不是只要绫花也杀人的话，就能被带到哥哥同样的地方了！！！！！因为，绫花好寂寞……寂寞的要死掉了啊啊啊啊啊！！！！！绫花无论如何也想见到哥哥……呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　将脸贴在京辅的胸口摩挲，叫唤着。
　　抡起的手臂灌注了难以置信的力量，呼吸被压迫。
　　「枪哑火的时候，我觉得这个世界好像已经完蛋了……绫花心想，如果绫花一个人也杀不了的话，就到不了杀掉十二个人的哥哥那里去了。绫花被大批的人按住，可还是拼命想要杀掉他们，但绫花没有做到……绫花一直在哭。哥哥再也回不来了，不能再和哥哥相见了，不能去哥哥同样的地方了……一直、一直一直一直一直一直在哭。所以……所以呢，在这个教室里见到哥哥的时候，绫花好开心。非常非常开心！无论这是多么可怕的地方，无论都是些多么可怕的人，无论要接受如何痛苦的每一天，绫花全都觉得无所谓，绫花就是这么开心——」
　　「绫花……」
　　「所以，绫花非常幸福哦。哥哥就在这里。就在绫花身边，触手可及的地方……在一起。只要这么多，绫花就很幸福了。啊，好想见到你……一直一直都好想见到你，哥哥」
　　绫花闭上眼睛，缩起身子。
　　她的身体消瘦了不少。原来便很纤细的四肢，如今瘦的和火柴一样，仿佛稍微用一点力就会碎掉一般。
　　是什么让绫花改变了这么多？
　　——不用多说，除了京辅之外再无其他。
　　绫花被失去京辅的丧失感，折磨、逼迫、侵蚀……
　　回过神来，已经踏入了杀人的界限。
　　明明原因在自己身上，却没头没脑对着遍体鳞伤的绫花怒吼。自己的这种行为，让京辅自责得想要将自己奋力揍飞。
　　「……对不起」
　　京辅道歉，然后抱住绫花。
　　小心不让纤细的身体折坏，温柔的施加力量。
　　「哥哥？」绫花呆呆的念着。
　　「对不起，绫花……让你产生这样的想法，真的对不起。我知道，就算道歉也没法得到原谅。自从那一天，我被突然逮捕之后，就一直……一直想要见到你，向你道歉。我从未想过绫花会自己过来见我，我吓了一跳……现在终于冷静下来了。想要见你的心情，我也是一样啊，我也好想见你。一直一直，都好像见到绫花」
　　「哥哥……」
　　真情吐露的京辅，让绫花的声音湿润了。
　　确认到无可取代的家人就在自己身边，感受到怀中这份体温的京辅心中，喜悦渐渐扩张。
　　「你没杀掉人，真是太好了……」
　　万一子弹发射出来，绫花杀了人话，京辅不知道自己会是怎样的感受。幸好行凶的时候猎枪出了故障。
　　绫花没有杀害任何人，也没有伤害任何人。
　　京辅的理性就好比脖子上的一层皮连着。即便如此，绫花犯下『杀人未遂』罪的事实，还是给自己带来了十足的冲击。
　　「呐、绫花。不要再干这种事了，好么？」
　　京辅松开绫花，用紧张的声音询问。
　　「嗯！」绫花有力的点头答应，
　　「不会干了。怎么可能会去干啊！其实绫花也不想做那种事……如果不是为了见到哥哥，绫花不想杀人的。绫花不是杀人魔。杀人好可怕，最讨厌了哦？」
　　「………是这样啊」
　　京辅放心，绷紧的肩膀放松下来。
　　——既然如此，那就算了吧。
　　现在，京辅应该做的并不是责备绫花。
　　而是治愈妹妹憔悴的心。
　　京辅如此提醒自己，面对绫花。
　　「……也对。谁会因为高兴而去杀人啊」
　　「库嘶库嘶。当然了！那么可怕的人，才不想接近——啊！？可是，哥哥不算哦？哥哥一点也不可怕！不如说，绫花会很高兴献出生命哦」
　　绫花紧握拳头，补充道。
　　面对如此念着哥哥的妹妹，京辅的表情崩解了。
　　「哦、3Q。本以为抹杀十二个人的哥会让你感到畏惧，看来是哥白操心了。不愧是哥的妹妹！哥就心存感激的夺去你的生命吧……才怪啊！！！！！我一个人也没杀啊！」
　　京辅本能的顺着绫花的话说下来，结果连忙主张自己无罪。
　　杀害十二人其实是冤罪的事，而且其中牵扯很深很麻烦的事，还有在学院里装成杀人魔的事……京辅目前置身的状况，粗略的做了说明。
　　只是，唯独将关于这所学园的『真面目』瞒了下来。
　　一次就将诸多事情一股脑的讲出来，想必一定会让绫花感到混乱。
　　听完京辅的话，「也就是说……」绫花开口，
　　「绫花和哥哥是这所学园里，唯一没有杀人的两个人咯？竟然和哥哥这么登对，好开心！诶嘿嘿」
　　绫花突然笑逐颜开，再次抱了上来。
　　「唔哦！？」京辅反仰过去。
　　「你啊……第一句话就是这么个啊。我也很开心就是了」
　　京辅所熟识的有着赤锖色马尾辫以及同色眼睛的女生，也是没有杀人的同伴。换句话说，不是两人而是三人，不过……
　　（那家伙的秘密，不该由我来说）
　　做出这一判断的京辅，对此保持缄口。
　　将脸埋在京辅胸口的绫花，肩膀突然一震。
　　「………………有陌生的女人的味道」
　　为了确认嗅了嗅，低声念叨。
　　由于声音含糊，京辅没有听清楚。
　　「有什么味道？汗臭味的话就不好意思了……在这里每天早上都有个叫服刑作业的活。要被强迫干四个小时的体力活啊。只是换掉运动衫的话，果然还是，那个……很难闻么？」
　　「啊，不是的！刚才是绫花自言自语，别在意哦？绫花也不会在意的。嗯，不会在意的……不在意……」
　　「……绫花？」
　　尽管绫花开始碎碎念道着什么，不过既然本人说了不用在意，京辅也不打算多想。
　　现在比起这种事，还有应当事先确认的事情。
　　「话说，你那猎枪是怎么（弄来的）——」
　　还没等京辅问完，宣告课间休息结束的铃声响了起来。
　　绫花从京辅怀中离开，抬头看着京辅。
　　「呐、哥哥。这里比一般的学校要严格吧……上课迟到的话，会怎么样？」
　　「…………」
　　眼看着京辅血气尽失。
　　上课迟到的情况会怎么样么。
　　答案当然是——
　　×  ×  ×
　　「……好，今天就上到这里。好好给我复习，备考期末测验知道么？那么就休息吧」
　　久瑠宫合上课本，整理好东西离开教室。
　　写满板书的黑板上唯独两个地方空了出来。
　　上面是呈放射状的龟裂，以及旁边粘着的崭新血迹。盯着被久瑠宫调教的余迹，绫花浑身震了起来。
　　「好、好帅……」
　　——不是因为恐惧，而是因为感动。
　　「久瑠宫老师，好帅！既强大又温柔呢」
　　「哦……是这样么？哈哈哈……」
　　京辅对绫花回以笑容，内心大惑不解。
　　课间结束之后，在第二节课中途回到教室的京辅和绫花，被久瑠宫干脆的原谅了。
　　『堆了很多话想说，这也无可奈何吧』那个迟到一秒也要海扁学生的久瑠宫，竟然说出这种话。
　　而且，即将下课的时候，刚刚从保健室回来
　　『呀哈！爷复活了，呀哈哈……这、昂！！？那边的小鬼，你丫什么东西？竟敢抢爷的座位！宰了你丫——』
　　『你丫的座位那个世界才对吧，给我死去就行，Mother Fuckeeeeeeeeeer！！！』
　　『喔噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　的莫西干就被久瑠宫的钢管击退，保护了绫花。绫花眼中会闪耀光芒的心情，不是不能理解。
　　「那个老师当班主任，感觉可以放心上课了」
　　「呃、是这样么？不过是凑巧今天心情好吧」
　　「…………京辅」
　　此时，一位同学向京辅搭话。
　　是坐在左边邻桌的，赤锖色头发的女生。
　　她用很感兴趣的眼睛在京辅和坐在右边的绫花身上来回看着，
　　「喂，我有很多问题想问你……方便？」
　　客气的问道。
　　「——————」
　　绫花的笑脸消失了，紧紧盯着这位女生。
　　然而，女生正对着京辅，没有注意到绫花的变化。
　　「嗯……啊，还没有介绍呢。这是我妹妹——」
　　「神谷绫花。初次见面！」
　　绫花站起来，做自我介绍。
　　之后专程绕过桌子，向女生身边走去，
　　「你是哥哥的熟人么？」
　　笑眯眯的问道。
　　女生用半闭的眼睛，客气的看着绫花。
　　「……没错。我是红羽锐利。因为座位离的很近，和你哥哥关系处的还不错，就是这样了。嘛、而且又是同年」
　　「嘿？是这样啊！红羽锐利同学啊，嗯～……」
　　听完女生——锐利的话，绫花鉴定似的看着锐利。
　　闻了几下之后，「……就是这个人」低语着。
　　锐利对绫花这样的态度似乎理解成了戒备。将翘起脚的姿势端正好，缓和了充满威压的气场。
　　「……用不着这么戒备。我没有加害你的意思。当然，对你哥哥也是」
　　「——你说，不会出手？」
　　「是的。所以，能不能别这么介意呢？」
　　「没错啊，绫花。尽管这家伙看上去有点那个，但很单纯很温柔啊」
　　「不单纯不就是荡货了么？」
　　「这……」
　　面对绫花的追问，锐利哑口无言。
　　绫花恶作剧式的吐出舌头。
　　「开玩笑的哦？绫花不会以貌取人的」
　　「……嘁」
　　「不准对我妹妹咂舌！」
　　「……为什么我要被吼啊。去死好了」
　　「请不要咒哥哥『去死』！」
　　「所以说，为什么我要被吼啊……」
　　「那个那个！」
　　从闹起别扭的锐利身后，一位女生探出身来。
　　栗色短发加上亚麻色的童颜，身材娇小程度不输给绫花的她，端正的鞠了一躬。紧张的做着自我介绍。
　　「初、初次见面！⑤④……我是五十岚舞那，十四岁！我也和小锐利一样，一直以来给了京辅君很多照顾，那个……一直以来秀了京辅君很多谁照顾！啊，咬到两次舌头了，啊呜啊呜。那个……」
　　「……耍小聪明」
　　「诶！？」
　　「什么也没有。才没有觉得是耍小聪明哦？」
　　「啊哇哇。没这么想就太好了……我放心了！」
　　「是的，绫花也放心了！因为你很呆啦」
　　感觉绫花的话里处处带刺，不过笑得这么友好应该没问题吧。至于锐利板着脸……嘛，反正一直以来都是这样……
　　「呐、哥哥。这些人是你的好朋友？」
　　「是啊，在班上关系最好的家伙」
　　「嗯～……」
　　绫花看了看锐利和舞那，向京辅转过脸，
　　「哥哥在找碴么？」
　　震惊的歪起脖子。
　　「…………诶？」
　　「……哈？」
　　「诶诶？」
　　「因为……」看到震惊的京辅等人，绫花环视教室里面。
　　「这些人在班上是数一数二的美人啊。哥哥竟然独占这样的两位美人，不是在向班上的男生找茬么？再加上绫花的话，情况会更加糟糕哦？会不会被人嫉妒而杀掉啊，哥哥」
　　「………………」
　　目前好几次险些被杀掉的京辅，连吱一声都做不到。
　　另一方面，在京辅等人周围——
　　「所言甚是！就算被宰了也不能抱怨啊」（绅士）
　　「只有他丫的周围是天堂么！？下地狱吧！」（大野木）
　　「嘻、嘻嘻……男的装进袋子狂捅，女的狂插……嘻嘻嘻」（宇佐见）
　　「哈？莫名其妙。没戏。哪里好了。赢的只有我一个人吧？」（某辣妹）
　　等等评论。听到绫花发言的同学们躁动起来。
　　大家都对绫花很感兴趣，但因为京辅等人在她身边，不好上前搭话的样子。
　　由于京辅、锐利、舞那三人都有各自的原因，班上的同学几乎不想靠近或者进行交流，是相当离群的几个。
　　想必是通过班上的气氛察觉到了京辅等人的地位，绫花悄悄的咬起耳朵。
　　「……哥哥要在这里装作『杀害十二人的杀人魔』是吧？其实一个人也没杀的事，没有对这些人说么？」
　　「…………是」
　　京辅对压低声音的提问，轻轻点头。
　　京辅等人还共有着许多其他学生所不知道秘密。
　　炼狱重生学院的真面目，并不是让杀人犯重新做人，而是将杀人犯作为杀手进行培养的地方的事情；毕业之后并非送还到表社会，而是输送到里社会的事情……
　　这些事情，一年生原本是不知道的，这也是京辅等人不愿积极和其他学生有所牵扯的理由之一。
　　然后，最重要的是——这里是聚集异常学生的，异常的学舍。
　　除了心意相通的同伴之外，还是把所有人都不当成同窗，而是『死人』会比较好。
　　「哼……就这么相信她们么？」
　　绫花用打量的眼神盯着锐利和舞那。
　　「噢。很可靠，很值得相信呢。因为女子更衣室和女子宿舍等很多地方我都去不了，要是出什么事可以拜托两位哦？」
　　「诶？把哥哥去势，变成姐姐……不就行了？」
　　「驳回。说什么啊」
　　京辅对一脸认真的绫花感到吃惊，视线转向锐利和舞那。
　　「拜托两位了，帮帮我的妹妹」
　　京辅双手合十发出请求，锐利哼了一声，
　　「……这种事，用不着你说」
　　「难得小绫花到这里来，让我们友好相处吧！有什么不懂的地方或者遇上什么困难，都可以抄我们谈谈哦！咬、咬到舌头了……」
　　看着最后还是失败消沉起来的舞那，京辅苦笑。
　　「乖乖乖」京辅一边摸着舞那的脑袋，一边为朋友们的可靠由衷的感到感激。
　　「感谢两位。绫花也……」
　　「——————」
　　「……绫花？」
　　绫花就像看着杀父仇人一样，凝视着某一个点。
　　那个点，是京辅抚摸舞那的，手。
　　「诶？啊、抱歉。有什么事么，哥哥？」
　　可在下一瞬间，恢复到了平静的表情。
　　绫花歪着脖子，锐利和舞那也露出惊讶的神情。
　　……那是、错觉吧。
　　「不，没什么大不了的……就是说，绫花也和两人友好相处吧！尽管觉得，就算不用我专程拜托，绫花的事也不会有问题吧」
　　「嗯。绫花会妥善处理的」
　　绫花微笑着，重新转向锐利和舞那。
　　绫花摇晃着活蹦乱跳双马尾，鞠上一躬。
　　「哥哥的朋友们，请多关照。绫花有山一样多的问题想问两位，之后慢慢聊吧？库嘶库嘶」
　　「想问的事情？那是啥？」
　　「虽然和哥哥有些关系，不过又没有。就说没有的方面吧」
　　「有却没有，究竟是有没有啊……」
　　是不容男生涉足的问题么？搞不明白。
　　京辅觉得，只要相处融洽，聊什么话题都没提。
　　「……嗯，多关照」
　　「请多多关照！」
　　在寒暄过后三个人面前，京辅刚一放下心来，
　　「啊、有了有了！那丫头就是传闻中的转校生吧？呼嘘」
　　便响起了开朗的女高音。
　　富有特征的排气声，令京辅为止一窒。
　　……对啊。完全忘得一干二净了。
　　必须向绫花介绍的人物，还剩一个。
　　×  ×  ×
　　「啊，这不是已经相亲相爱了么！？太狡猾了！也让我参加啊」
　　说着羡慕的话，声音的主人直线靠近过来。
　　回过神来，一群人欢快的出现在走廊上。隔壁班上的学生们，也是为了一睹转校生而来的吧。
　　在好奇的视线的注目中，声音的主人堂堂正正的穿过教室，
　　「呀、各位！我是今天也活力四射的，一年B班冰河炼子妹妹哦！」
　　来到京辅等人面前后，就地转了个圈。
　　用食指指着脸蛋，模仿「锵锵?」的神秘效果音。
　　绫花张大了嘴，凝视着女生——炼子的脸。
　　「哎呀哎呀，似乎被我的美貌给迷住了呢？就连同性也能虏获的我的美貌，真是太可怕了啊！对不起哦，转校生妹妹……我太美了！呼嘘」
　　大言不惭的炼子脸上，被漆黑的防毒面具盖住。
　　合成树脂做成的暗淡探视孔，加上圆柱形的滤毒罐。由于被酷似昆虫的面具完全遮住素颜，她的秀丽不为众人所目睹。
　　而且她还带着耳机，这个样子只能用『异样』一词概括。
　　京辅等人已经司空见怪所以没什么问题，然而初次打照面的绫花相比受到了不小的冲击。
　　「………………」
　　「哦呀？」面对等了一会儿也毫无反应的绫花，炼子歪起脑袋。
　　「怎么了，转校生妹妹？难道真的迷上我——」
　　「请不要向我搭腔」
　　「嚯嘘！？」
　　炼子受到打击一般，僵住了。
　　「外表就够可疑了，就连言行也莫名其妙。明明用奇怪的面具挡着脸，却说自己『美丽』……不想和你这样的怪人扯上关系」
　　被毫不留情的一脚踢开的炼子，连忙大喊
　　「呜哇啊啊啊啊！？不算不算，刚才不算！那是在装傻！不是说真的！！！不、不要用这种眼光看我……」
　　「……哈。这是在装傻么？」
　　绫花指向炼子的防毒面具。
　　「嗯。所以呢，如果不精准吐（插）槽（入）的话，就会把我当成脑子很欢乐的人哦。嘶嚯……明白了么？」
　　「啊，是。清楚的明白你这个人很莫名其妙」
　　「是、是么……我清楚的明白你一点也没明白呢」
　　炼子泄气的垂下肩膀。
　　「……真是」京辅挠了挠头后脑，为两人牵线搭桥。
　　「哎……这家伙虽然外表很脱线，但内在没那么夸张哦？和锐利和舞那一样，也是我的朋友。是个很普通的好人，友好相处好么」
　　「…………姆」
　　面对恳请的京辅，绫花撅起嘴。
　　「……又是女人啊」小声念叨后，
　　「既然哥哥这么说了，那就这么办好了……不过朋友是不是有所选择才比较好呢？用防毒面具当噱头的痴女什么的，再怎么说也——」
　　「什、什什什什、什么！！！？」
　　突然，炼子发出错乱的声音。
　　绫花吓得缩起身子。
　　炼子一下子缩短距离，抓住绫花的双肩，
　　「哥哥！？难道说，你是……京辅的妹妹！？」
　　用兴奋的声音问道。没有听到自我介绍的炼子，似乎终于注意到绫花是京辅的妹妹。
　　「是、是啊」绫花将脸背开防毒面具，回答。
　　炼子的情绪越来越激昂，死死盯着绫花的脸。
　　「被这么一说再看一看，感觉很像耶。总觉得眼睛一模一样！其他还有很多地方看得见京辅的面影。嗯嗯。真是个可爱的妹妹啊，呼嘘」
　　「这……啊啊、受不了啦，请放开！不要把面具靠那么近啦！」
　　绫花挣扎着从炼子手中逃脱后藏到了京辅身后。
　　「突然干什么啊！？绫花是妹妹，怎么——」
　　「………………绫花？」
　　瞬间，炼子发出令人胆寒的重低音。
　　开朗的声音摇身一变，掺入了昏暗的感情。
　　「「…………！？」」
　　这份落差令绫花退缩。
　　京辅的心脏也差点跳出来。
　　——绫花。
　　对于炼子来说，那是绝不可能听过就算的名字。完全无视带着『安全装置』的效果，炼子爆发出杀气，
　　「刚才，你说了『绫花』对吧？『绫花』……你是这么说的吧？」
　　犹如野兽捕捉猎物一般，压低身体。
　　探视孔反射着荧光灯的光，光线一晃。
　　「……炼子？」「小炼子？」「GMK……？」
　　令气场发生突变的炼子，让所有人不约而同的感到困惑。戴着防毒面具的炼子依旧能够显现这样的态度，还是头一次见到。
　　感觉到异变的锐利站起身，将手搭在炼子肩上。
　　「喂，你突然怎么了？」
　　「那是绫花哦」
　　「……哈？那丫头的名字怎么了——」
　　「所以说，那是绫花哦！！！」
　　炼子挥开锐利的手，叫喊起来。
　　就好像乱发脾气一样。
　　「你不知道么，锐利！？是绫花哦，绫·花！京辅在全世界最重要的女孩子！我在表白的时候，京辅是……『对不起，炼子。我爱的是绫花。所以，我无法回应你的心意。』这样拒绝我的！我比不过绫花……比不过他的妹妹！！！呜哇啊啊啊啊啊！！！」
　　炼子展露蹩脚的模仿之后，嚎啕大哭起来。
　　「「「…………！？」」」
　　众人用难以置信的目光看向京辅。
　　绫花的脸，眼看着熟透了。
　　「全世界最重要的，女孩子……？爱的是、绫花……？把、表白……拒绝了？诶？诶诶诶诶诶诶诶！？怎、怎怎怎怎、怎回事啊，哥哥！？」
　　「诶！？不、那个——」
　　面对粘过来的妹妹，京辅倍感狼狈。
　　没想到，妹爱会以这种形式被暴露出来……
　　就连锐利和舞那也对狼狈不堪的京辅滔滔不绝起来
　　「京辅，你……是喜欢妹妹才拒绝表白的？不、不可理喻……」
　　「小绫花可是亲妹妹哦！？不可以！这种事绝对不可以！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋笨蛋，京辅是笨蛋！！！竟然选妹妹也不选择我，你这妹控！妹控、妹控、妹控！！！」
　　「哒啊啊啊啊、吵死了啊！你们都给我安静点！！！！！」
　　躲开锐利冰冷的视线，塞住耳朵不听舞那的制止，防卫着炼子不断锤下拳头，京辅吼起来。
　　教室和走廊上都出都是「妹控……」「是妹控啊……」「病入膏肓了」「竟然甩了GMK！？」「SA·TSU·JIN！SA·TSU·JIN！」「我明白你的心情……实妹，真好啊」「——否、义妹才是至高无上的！」「已报警」
　　只闻学生们的等等议论。
　　最近好不容易消停下来，结果又成了吸引注意的目标。
　　「哥哥！」绫花扑向疲惫不堪的京辅，紧紧抱住胳膊。
　　「呐呐呐呐。哥哥爱着绫花么？爱着绫花胜过世界上的任何人么！？」
　　「「「——————」」」
　　吵闹的学生们，一齐静了下来。
　　全都竖起耳朵等待着京辅的回答。
　　「诶？那个……这个嘛……」
　　绫花用满怀期待的眼神央求的看着京辅。
　　——想要回应她。京辅心想。
　　在京辅心中，绫花是无以取代的存在。
　　这份心情绝不掺假。
　　挡在前方的障碍，唯有羞涩。
　　无论哪一点都没有严重需要思考的程度。
　　「……哥哥？」
　　「当然了」
　　「诶？」
　　「我爱着绫花！我爱着绫花，胜过世界上的任何人！没错，我就是妹控！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　从丹田发出声音，宣泄妹爱。
　　只要这样能让绫花稍微精神起来，那就横下这个心了。
　　「「「——————」」」
　　突然降下没有一丝涟漪的寂静。
　　京辅提心吊胆的睁开大声叫喊的同时闭上的眼睛，而下一刻，
　　「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」
　　卷起震耳欲聋的巨大欢呼声。
　　对做出恬不知耻回答的京辅，毫不吝惜的献上掌声。在起哄的人群中，「……哈？」锐利呆住了，「啊哇哇」舞那动摇了。
　　「哥哥！」绫花用不输给众人吵闹声的音量叫了起来。
　　「绫花也爱哥哥！绫花对哥哥的爱，胜过对这个世上的任何人！最喜欢你了，哥哥……诶嘿嘿。绫花也是兄控，所以咱们是两情相悦呢！」
　　「是、是么！两情相悦啊……哈哈哈」
　　「……两情相悦？」
　　绫花奋力抱上来，京辅如今变得有些害羞。
　　看着面前兄妹放闪，炼子喃喃私语。由于探视孔做过遮光处理，看不到里面的表情，不过……
　　「————————」
　　炼子紧紧攥着拳头，呆呆的杵在原地。
　　从她全身腾起的戾气，在谁人眼中都异常鲜明。
　　×  ×  ×
　　「哥哥？」
　　「昂？」
　　「最喜欢了！」
　　「噢哇啊啊啊啊！？」
　　绫花刚一说完就扑了上来，京辅的盖浇饭差点掉下来。看着抱在胳膊上蹭着脸的绫花，将『隔夜的盖浇饭』放回托盘。
　　「我说……你这是第几次了啊」
　　「不过第四十三次？」
　　「噢……」
　　在挤满杀人犯们的午休食堂里，京辅和绫花坐在一起共进午餐。
　　毫不顾忌正在用餐继续耍甜蜜的绫花，吸引了周围的视线。
　　尽管听到了『兄控』『妹控』这些词，但绫花毫不在意，依旧抱着京辅十分幸福的样子，将第四十四句『最喜欢了』说出口。
　　坐在京辅对面的锐利按着太阳穴。
　　「……你们两个，关系好成什么样子了啊」
　　「与其说是兄妹，感觉更像情侣呢……」
　　坐在锐利身旁的舞那也含着筷子看着京辅和绫花。
　　绫花从京辅身上离开，自豪的挺起胸膛。
　　「哼哼。绫花和哥哥是家人，而且还是两情相悦！比情侣的羁绊要更加更加、更～加的强。——对吧、哥哥？」
　　「噢……」
　　「才不是『噢……』啊！从刚才开始就不冷不热的！」
　　「……有么？」
　　「有啊！今天第二十八次了」
　　「噢……」
　　「第二十九次！然而，哥哥对我说『最喜欢了』才只有七次……要更多更多的对我说『最喜欢了』！」
　　绫花鼓着脸，盯着京辅。
　　面对心情欠佳的妹妹，京辅逡巡着如何回应，
　　「好烦啊」
　　就在这时，听见粗声粗气的声音。
　　坐在对面桌子的炼子自言自语似的开口，
　　「京辅会不会也这么觉得呢？不过我是这么觉得呢」
　　「「「………………」」」
　　京辅等人自当不论，就连周围的学生也停下来进食的手，向炼子转过脸去。
　　炼子噤若寒碜地垂着头，承受着众人的视线。
　　冷漠而令人不适的沉默扩散开。
　　——然而没过一会儿。
　　「哥哥！狗吠深巷，咱们别理败家犬了，快点吃饭吧？」
　　绫花指桑骂槐一般，把话说得明明白白。
　　勺子伸向的，不是自己的『隔夜的剩鱼贝鸡米饭』而是京辅的『隔夜的剩盖浇饭』，舀起一口，
　　「来，啊～」
　　伸向京辅嘴边。
　　「——————」
　　炼子的防毒面具捕捉到京辅和绫花。
　　绚烂的冰苍色双眸变得通透可见似的。
　　「……怎么了啊，哥哥？我手举酸了」
　　绫花催促着战栗的京辅，摇了摇勺子。
　　绫花在赌气，而炼子在放杀气。
　　夹在两人中间的京辅，背上冷汗涔涔。
　　犹豫着该取悦哪一方，最后——
　　「嗷唔」
　　「咉！」
　　咬住了伸出来的勺子。
　　绫花发出胜利的欢呼声。
　　「嘶嚯……」
　　没被选中炼子颓然消沉，在餐桌上的同伴的安慰下，准备好冻状食品和管状物，慢吞吞的做着进餐的准备。
　　她失落的样子在旁人眼中都格外分明，无精打采。
　　京辅在心中向炼子道歉，而绫花又送来了第二口。
　　「来，哥哥，啊～」
　　「还、还来啊……」
　　「嗯？不喜欢么？」
　　「也不是不喜欢……」
　　在众目睽睽之下被妹妹喂饭，有够难为情。
　　锐利和舞那无奈的看着脸颊红嘟嘟的京辅。
　　「……真是个无可救药的妹控呢」
　　「……京辅君是个无可救药的妹控啊」
　　两人同时发出叹息，开动各自的剩饭菜式。明明是第一次四人聚餐的机会，绫花却只粘着京辅。
　　——不过，这或许也是无可奈何的事情。
　　这可是不惜触犯杀人也想见到的，家人之间望穿秋水的重逢。
　　旁若无人的向自己撒娇的心情，京辅能够理解。
　　炼子虽然嘴上说着『好烦』，但京辅本人却没有这样的想法。
　　不管怎么说，养这样被妹妹钦慕，实在令人开心……
　　
　　[[IMG,78c3db89d08bb9110d854e12a80d9d6f,800,1183,103220]]
　　
　　「嗷唔」
　　「咉！」
　　依着绫花再次张开嘴的京辅，又含住了勺子。
　　绫花发出尖锐的声音，绽放幸福的微笑。
　　「诶嘿嘿。好吃么？啊、抱歉……这种剩饭，肯定不好吃吧」
　　「很好吃哦」
　　「咦？」
　　「绫花喂我吃的东西，不管什么都好吃」
　　「真的么！？谢谢，绫花好开心！」
　　「你也来吃吧，啊～」
　　「嗷姆」
　　「好吃么？」
　　「嗯，好吃！哥哥喂的剩饭，非常好吃！」
　　京辅和绫花之后也各种放闪互相喂食，锐利等人就像要咬上去一样望着他们，手上的动作不知不觉的停了下来。
　　「这、这是……精神性的症兆吧。与其说兄控，不如说是恋兄情结？」
　　「看着就让人害羞的要死……啊呜啊呜」
　　「——————」
　　锐利表情颦蹙，舞那面红耳赤，炼子则是僵直。
　　这个时候，绫花「啊！？」的一声，
　　「饭粒黏在脸上了哦，真是个让人操心的哥哥呢……」
　　绫花拿掉了粘在京辅脸上的饭粒。
　　「我舔」
　　「呀！？喂、你干什么啊！？」
　　「干什么，还不是拿掉黏在哥哥脸上的饭粒。竟然『呀！？』什么的！哥哥的反应还是老样子可爱呢。库嘶库嘶」
　　绫花吐出舌头，发出怪笑。
　　「你倒是用手拿啊……」京辅按着脸，而下一瞬间
　　——噗唰
　　炼子把真空袋捏爆了。
　　黄绿色的半固态物体四处飞散，弄脏了制服。
　　「哎呀哎呀，炼子真是的……」
　　身旁的女生掏出手帕正打算帮炼子擦掉的时候。
　　炼子一拳打在桌上，猛地站起身来。
　　「呀！？」
　　女生的巨体被撞飞倒地，套在头上的蛇皮袋脱落下来。
　　然而，炼子完全无视这些。
　　粗暴的拔出手中握着的吸管，将真空袋摔在地上，留下吃惊的众学生，气冲冲的向食堂外走去。
　　「——————」
　　临走之际，炼子只回了一次头，看了绫花。
　　就算隔着防毒面具也能感受到她富有杀伤力的锐利眼神……
　　「啊……哥哥！」
　　「等我」
　　绫花抬头望着起身的京辅，抓住京辅的衣摆。
　　京辅温柔的拿开绫花的手，抚摸她的脑袋。
　　「我去去就回。你要乖乖的和锐利她们一起等我，知道了么？」
　　「呜呜呜、可、可是……」
　　京辅留下不肯松手的绫花，向炼子的身后追上去。
　　现在的炼子戴着作为『安全装置』的防毒面具，戴着为了抑制过于强烈的杀意与杀戮冲动的装置，尚能放出若无其事去杀人的气息。放任不管的话，真不知道会干出什么事来。
　　所以，京辅跑了起来。推开挡路的学生，急匆匆的向炼子追上去。
　　×  ×  ×
　　「……你来干什么？」
　　地点在连接旧校舍二楼的楼梯。
　　炼子在上层的梯间处转过身来，质问京辅。
　　无机质的合成树脂的双眸，毫无感情的俯视着京辅。就连平素感情丰富的声音也十分平淡，这股杀伐的气场和平时判若两人。
　　「接着那样和你心爱的绫花恩恩爱爱不就好了？干嘛专程追过来？追我这个不爱的女人」
　　「不爱的女人什么的——」
　　「那你爱咯？」
　　「这、这个……」
　　「……不爱不是吧？你爱的是绫花呢。那你跟着绫花就好了。跟你这那最重要的，最朝思暮想绫花就好了。将你心中不是第一的我就放着，和你的绫花继续两个人肉麻放闪耍甜蜜不就好了……」
　　炼子攥紧拳头。
　　尽管口气很冷淡，但掩藏不住的激烈感情传递过来。
　　炼子对要被这股迫力吞没掉的京辅「呼嘘」一笑
　　「你觉得我会忍不住杀掉绫花么？你觉得我会杀掉那头，借此平息我的不悦……所以才追上我的么？」
　　「……对」
　　「这样啊……你果然不关心我啊。小小期待一下的我，真是个笨蛋啊。嘶嚯……」
　　炼子暗自叹了口气，缓缓走下楼梯。
　　「……嗯，我确实想杀绫花哦？戴着『安全装置』却感觉到了『想杀』的冲动。不过呢，京辅——」
　　炼子走下四级台阶后停下了脚步，话也跟着停了下来。
　　她的手伸向耳畔，将戴在头上耳机摘了下来。
　　呆呆站了半饷后，炼子宣告
　　「旋律（杀意），我听不到啊」
　　「…………诶？」
　　「没有播放想要杀人的旋律，一直静悄悄的……这样的经历，还是头一次。一看到你和绫花那么要好，我胸口就火冒三丈，要死的不爽，好想让整个世界都从我眼前消失掉！想哭、想叫、想胡闹、想破坏、想杀人！可是，果然还是什么都听不到，非常的安静，静的毛骨悚然，静的让人恶心，静到无法冷静，简直莫名其妙……我忍不了，就跑出来了」
　　呻吟着，炼子——『杀害装置』抱着脑袋。
　　为了杀人而诞生炼子，本身便是将一切感情连接到『杀害』行为的存在。驱使炼子去杀人的，是过于强烈的杀意与杀戮冲动。
　　炼子将那些当做旋律来听取。
　　炼子装备的防毒面具，就是为了抑制这份旋律（杀意）的『安全装置』。
　　然而这些对现在的炼子全然不受用，炼子所怀的杀意，没有变成旋律播放出来。
　　面对从未经历过的事态，炼子想必十分混乱。
　　「我迄今为止杀过很多人哦？杀意响起，就一直播放下去。然而现在，杀意竟然一直维持沉默，一声不吭的对我说『杀吧』……不，并不是杀意的命令，而是我自己的想法。没有杀意的驱策，而是自我萌生出『想杀』的心情」
　　「炼子……」
　　头一次向京辅亮明正身的时候，炼子说过。
　　——就算无法产生杀意，也能萌生感情。
　　对憎恨的对象感到『想杀』，这也是富有色彩的感情。
　　「抱歉。其实啊，有件事让你误会了」
　　「…………诶？」
　　听到京辅突然道歉，炼子发出木讷的声音。
　　京辅对着黑色的防毒面具，凝视着藏在镜片后的眼睛，
　　「我对绫花的感情，并不是你想的那种感情。我对她的爱，并非对异性，而是对家人的爱。我珍视她胜过全世界的感情，是真的没错……但并不是能够拿来做比较的感情」
　　「诶诶！？可是京辅，你拒绝我的表白——」
　　「是。所以，那个……对不起。我那种说话方式，感觉就好像原因在绫花身上，但是不对。和绫花完全没有关系。无论有没有绫花，我认为我的回答都不会改变」
　　「……那，为什么故意用那种拒绝方式？」
　　「因为是你的误会让杀意停下来的……所以我没有做拙劣的修正。我也很怕死啊……」
　　「——————」
　　炼子无言的俯视着辩解的京辅。
　　从排气口中吐出一抹叹息「嘶嚯……」。
　　「换句话说，就是那个么？你注意到我会错意但不加理会，准备拿绫花当挡箭牌避开我的好意。是这么回事么？」
　　中断的步子再次迈开，炼子走下楼梯。
　　「……抱、抱歉」
　　京辅向后退，不经意的避开视线。
　　「原来如此啊，你想对我说的话，想对我道歉的事我都非常清楚了。不过非常遗憾——」
　　瞬间，炼子的气息动了起来。
　　她猛地踢起台阶，
　　「哦哇哇啊啊啊啊！？」
　　飞扑向站在梯间的京辅，将其推倒。
　　「……嘅！？」
　　苦闷的声音骤然一变，炼子取回了平时的状态。
　　「不如说，我还想谢你呢。的确，我就算不是你心目中最重要的女孩子，但我没想过放弃哦？只是，看你们放闪放到那种程度，我实在有点心碎了，感觉无论多么努力都赢不了绫花。不过，我错了，大错特错！」
　　变成骑马姿的炼子，将防毒面具逼近京辅。
　　几乎贴到鼻尖的探视孔中，映出京辅自己。
　　「根本没必要胜过那丫头对吧？绫花在你心中不是异性而是家人啦。也就是说，不用我动手，头号情敌就已经消失了啊！这样就能毫无顾忌的击沉你咯，京辅。呼嘘」
　　「那、那个……」
　　感受到生命危险的京辅，若无其事的改变话题。
　　「对了！误会也解开了，那就和绫花和好——」
　　「不要」
　　「………………」
　　当即拒绝。
　　炼子将脸从京辅身上抬起，摇摇头，
　　「就算现在还是跟之前一般感觉『想杀』哦？让我和那家伙相亲相爱，办不到办不到。办不到啊！就算大姐姐我再如何温柔，这件事也难比登天呢」
　　炼子耸耸肩。
　　「……想也是呢」京辅不是不能理解她话中之意。
　　正当京辅打算对两人的关系死心的时候，
　　「——虽然想这么说，不过」
　　炼子发出开朗的声音。
　　「诶」京辅发出脱线的声音，看着防毒面具。
　　「那丫头是你妹妹……是你亲属吧？对于将来成为你新娘的我来说，是无论如何也要搞好关系的对象哦。反正是迟早要面对的事，我也想和她彼此建立家人的亲密感。京辅不喜欢老婆和小姑子冷颜相对吧？」
　　「……嘛、算是吧」
　　尽管有一部分槽点，但京辅姑且首肯。老婆姑且不论，京辅想让朋友和家人和和睦与共。
　　「她和我不一样，很柔弱……因为她是真正的普通女孩呢。你肯帮忙的话，我和绫花都得救了呢」
　　「嗯，包在我身上！我就抢在锐利和舞那前面率先和绫花搞好关系给你看！」
　　炼子叉着腰，挺起胸膛。
　　「噢，我看好你哦，炼子！……话说，你能不能让开了？」
　　「不要」
　　「……为什么啊」
　　「呼嘘」炼子绝艳地笑起来
　　「难得把京辅推到了，要不要直接袭击你呢？一想到你和妹妹黏在一起，我也想和京辅亲热亲热了呢……怎么样，京辅？我们不玩『啊～』，来和我『啊、啊、』吧——」
　　「我拒绝」
　　「…………为什么啊」
　　本想趴在京辅身上的炼子，不满的移开身体。
　　京辅指向炼子的脸。
　　「……一看这货就萎了啊」
　　「啊，是这东西碍事么……嘶嚯。林监学校时的比基尼也好，觅到京辅的最大障碍，说不定就是这个面具了呢……哎呀哎呀。真是个令人头痛的东西啊。如果能恢复原来样子，是不是就能为我倾心了啊」
　　炼子抚摸防毒面具的表面，碎碎念道着。
　　即便如此，炼子的素颜是一名绝世美少女，炼子的话并没有太大的错。被迷住的瞬间变将会被残杀的京辅，对面具感到由衷的感激。
　　「……嘛，算了！区区一点障碍，就让我跨过去给你看吧。恋爱的障碍越多就越燃……如果只用正面攻击无法攻陷的话，就得从外围展开攻势。加深妹妹的亲密度，提高好感度，只要让妹妹站在我这边，京辅也能轻松击沉了吧？呼嘘」
　　炼子漏出妖媚的笑声。
　　后半部分变得含混不清，听得不太清，不过……
　　「总而言之！你就放一百个心吧，京辅。既然知道不是情敌，我会彻底和你妹妹搞好关系的。命名为『小姑子AYAKA（绫花）攻略作战』！我要和绫花亲密到令你嫉妒的程度哦。呼嘘嘶！」
　　看来杀气已经变成了干劲的样子。
　　对高举拳头放出气势的炼子，京辅感到感激与可靠。