　　——这个世上全都是垃圾。神谷绫花如此心想。
　　看着早间新闻的时候也是，走在人潮来往穿行的街道上的时候也是，听着流行的POP歌曲的时候也是，和同班同学闲聊的时候也是，认真听课的时候也是，拒绝朋友邀请的时候也是，露出亲切微笑的时候也是。
　　——哎，真无聊。绫花心中嗤语。
　　让绫花产生这种感受的契机，是从现在算起的五年前。
　　上小学三年级的时候，来自全班的欺负。
　　绫花不是很明白为什么，或许压根就没有为什么。
　　自己来说的话，就是绫花的容姿要比身边的人长得漂亮，学习也很优秀，很受男生欢迎，也得到了老师的信赖。或许正是这『完美无缺的感觉』让许多同班同学（主要是同性）的嫉妒心蠢蠢欲动。或许他们想通过看到完美的绫花凄惨落魄的样子，沉浸在快感与优越感之中。
　　欺负事件发生前不久，绫花拒绝了当时班上最受欢迎的男生的表白。当时好像有人说过班上最具发言力的某位女生（浮夸好胜又张扬，和绫花是截然相反的类型。关系不算好也不算坏）喜欢这位男生，不过绫花记不清了。是从谁的嘴里听到的，绫花也不知道。
　　不过，等注意到的时候，自己的室内鞋已经被扔掉了……
　　以那次事件为开端，绫花就被抛出了名为班级的圈子。
　　原本认作朋友的女生将绫花的体操服扔进厕所之后，第二天便形同陌路。和本以为是挚友的女生相处情况渐渐恶化，不久便形同陌路。不知男生怕被其他女生讨厌还是别的什么原因，就像捡臭鱼一样让绫花的欺负事件变本加厉。老师不管不问，视若无睹。
　　——没有人护着绫花。
　　即便如此，绫花会到家还是装作平常一样，露出笑容。尽管一方面是不希望让家人不必要的操心，另一方面也是害怕——害怕爸爸、妈妈、还有哥哥若是知道了绫花被欺负的事情……也会像学校那些人一样，对绫花的态度突然改变。
　　但是，那一天——
　　欺负事件开始后两个月的某一天早上。
　　绫花因为没有室内鞋就穿着便鞋，弄掉桌上的涂鸦之后，五年级的京辅突然来到了三年级的教室里。然后，理直气壮地大声叫道
　　『你们所有人给我把脸转过来！』
　　之后犹如暴风雨般，在老师闻讯赶来之前，在绫花面前挨个逼问班上的同学们。
　　——欺负我妹妹的是谁。
　　此后，欺负绫花的风势被打压下来。尽管有人对京辅感到愤怒，心存报复，然而这些人的下场，一个不剩全都被弄得痛哭不止。六年级的自当不论，他们关系好的初中生也全被京辅打得落花流水，于是绫花在上小学的时候没有人胆敢违逆京辅，没有人欺负绫花。
　　也没有人愿意接近绫花……
　　——不过，绫花无所谓。
　　在绫花心中，哥哥不是爱打架的问题儿童，而是拯救自己的英雄（救世主）。绫花也比以前更粘京辅，在家外面，两人独处的时间也增加了。
　　因为京辅的传闻传到了校外，外出时遭到的危险并不算少，但每一次哥哥都会保护自己，不知多少次多少次的拯救了自己。
　　所以，就算只有两个人也没关系——不对，只有两个人就够了。
　　孤独的妹妹渴求京辅，孤高的哥哥需要绫花。
　　仅仅如此，世界便完美了。
　　所以，不需要多余的东西。
　　进入私立中学的绫花周围聚集了很多的人，绫花也交到了朋友，但这终究只是表面上的联系。这样的关系不过是让校园生活不至停滞，起到推进作用的润滑油而已。绫花不愿加深，也不愿让它加深。
　　只要有心，一切不过是一冲就掉的垃圾，毫无价值。
　　小学时代的绫花便是如此，这个世界，终归只是方便替换的一次性用品。喜欢的人也好，喜欢的东西也好，就算改变也不会影响运转。
　　对绫花而言，无可取代的东西，只有一件。
　　那就是京辅。唯独京辅，无论发生什么都不会抛弃绫花，不会背叛绫花。
　　因为，京辅一直都护着绫花，一直都保护绫花，一直都帮助绫花，一直都体贴绫花，一直都爱着绫花。
　　在绫花心中，京辅不是寻常的垃圾，而是珍贵的宝物。
　　——然而
　　「呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~！」
　　在无人的校舍一角，绫花抱着膝盖不住的哭泣。
　　从教室冲出来之前，京辅对自己吼出的话，投向自己视线，全都牢牢的盘踞在脑中无法散去。零落的泪水，宛如伤口滴落的鲜血。
　　自己心中破开一个大洞，深深的不安与绝望仿佛坠入无尽的黑暗一般。
　　尽管有所发觉，世界正在急速远离。
　　「呜呜……为什么？为什么会这样，哥哥……」
　　想起转到这所学院后，再度相见的京辅。
　　一看到绫花的脸，不是喜悦而是斥责的京辅。
　　被一大堆女人围绕，过着快乐学园生活的京辅。
　　不和绫花两人独处，身边总有其他女人的京辅
　　把绫花的心意当成驴肝肺，总是以别人的感受优先的京辅。
　　鬼鬼祟祟的瞒着绫花，和别的女人卿卿我我的京辅。
　　对别的女人做的料理，若无其事说出「好吃」的京辅。
　　瞪着绫花，毫不留情放声怒吼的京辅。
　　一切的一切，都不是绫花所熟知的京辅。
　　在天涯两隔日子里，哥哥已经不是原来的哥哥了么……
　　「……不对。不是这样的。改变哥哥的，不是时间——」
　　——是那群家伙。
　　是那群接近京辅的女杀人犯。
　　一定是那些家伙诓骗京辅，迷惑京辅，让京辅失常。
　　一定是那些家伙弄脏了绫花重要的宝物，让宝物出现瑕疵，变得浑浊。
　　——没错。没错没错没错没错没错没错没错，没错！
　　想起来，京辅变得奇怪的时候，总和那群女人有关。
　　因为有恶名傍身，基本没有人接近京辅，所以对异性缺乏免疫力。但是在这所学院里却受众人追捧，大受异性欢迎。
　　纯真无垢的京辅，一定迷惑了吧。
　　京辅想必受到那些肮脏母猪的毒害，迷失了方向。
　　因为脑子不正常，所以才会对绫花说出那么过分的话，才会对绫花摆出那么吓人的眼神。就是那群母猪在后面唆使，京辅才不护着菱花，只会关心那帮母猪。
　　——果然是这样。除了这样，想不到别的原因。
　　「…………必须拯救」
　　支配绫花的不安与绝望消逝无踪，涌上心头的是使命感。
　　以前的绫花，一味的被京辅拯救。
　　所以，现在轮到自己了。轮到自己帮助、拯救哥哥了。
　　——可是，要怎么做？
　　那还用说么？
　　「库嘶库嘶……库嘶库嘶库嘶……库嘶库嘶库嘶库嘶……」
　　绫花忍不住笑出来，糟糕透顶的心情为止一转，变得开心不已。
　　一想到从现在起要开始行动，一想到藉此来拯救京辅，恍若溺死其中的幸福感便泌满溢出。
　　以前的绫花只是一个柔弱的，一味被救世主拯救的公主。
　　但从那时起不一样了。再也不是以前那样了。
　　只要能拯救京辅，自己也能与英雄比肩。
　　成为哥哥的，女英雄（救世主）。
　　——所以。
　　「……等着哦？绫花，现在就来救哥哥。不能再让那群母猪弄脏哥哥了。绝对绝对，不能再被弄脏了！」
　　绫花坚定信念，攥紧拳头。
　　拭去泪水，猛然抬起脸。下一瞬间，
　　「表情不错」
　　一个人影闯入绫花的视野。
　　是在何时出现在那里的呢？某个人站着眼前。
　　俯视绫花的双眼中，充满尤为狰狞却又温柔的光芒。
　　「……………………啊」
　　人影对着恍惚的绫花笑起来。
　　微笑着，伸出手。
　　「你所怀的心意，我来帮你成就吧？」
　　这只手，是距今三个月前，将绫花从绝望中拉出来的，希望本身……
　　「——是」
　　绫花，毫不犹豫的拉住了那只手。