　　五十岚舞那
　　Q：期末测试的目标是多少名？
　　A：为了不挂科我会努力的！另外，想要尽可能进入前三名！
　　Q：强科和弱科分别有哪些？
　　A：擅长的科目是道德，不擅长的是技术·家庭。特别是料理实习……啊呜啊呜。
　　Q：如果获准临时释放想做什么？
　　A：想做不给社会添麻烦的事。另外就是、那个……扫墓？
　　Q：请鼓起气势，发表考试宣言！
　　A：加哟！啊，龃龉……在答题栏上咬到舌头了。啊哇哇。
　　「有人能解开这个问题么？」
　　星期六从那之后五个人的学习会一起开到了傍晚，星期天和绫花两人进行备考。
　　然后，迎来了星期一——第一节课是『数学』。
　　用染得鲜红的钢管敲击黑板，久瑠宫扫视学生们。在她脚边眼镜被砸碎的男生，血从头上流下来，不住的痉挛。
　　男生用粉笔留下的答案上，被他自己的血打上了一个大『×』。答错的人将会迎来惨烈的末路。
　　额角青筋爆起的久瑠宫轻轻地敲打黑板，
　　「……喂、没有么？——昂！？」
　　挥了下去。讲桌被钢管砸扁，白色的粉笔灰漫天飞舞。
　　这一天久瑠宫之所以心情会如此糟糕，是因为某位学生的狂行。
　　那家伙骑着久瑠宫的改造机车到处乱飙，结果引发事故让爱车变成了废铁。
　　接着星期天，在拿出榴弹枪玩『烟火大火』的时候，被久瑠宫用手拧烂榴弹管然后暴打一顿。
　　本以为那人会变成天上的星星，结果那人今天早上将久瑠宫的小裤裤套在头上在楼梯口前活力四射的跳着霹雳舞的样子被目击到。
　　托那坑货的福，久瑠宫的怒气从一大早就突破极限。成为钢管下的牺牲者的同学，这已经是第三个了。大家都因为恐惧畏缩不前。
　　「是，这个绫花知道！」
　　从京辅右边相邻的座位扬起神采奕奕的声音。
　　只见绫花嗖地举起手来，露出自信满满的表情。
　　「好。神谷妹妹到前面来」
　　「是！」
　　在被非人道毁灭的男生被医疗班用担架运走的这段时间，绫花站在了黑板前面，流利的写起板书。
　　京辅守望着妹妹这副令自己折寿的英勇身姿。
　　「——回答正确」
　　久瑠宫在答案上画了个◎，抚摸绫花。
　　恶鬼的形象瞬间荡然无存，变成了灿烂的微笑。
　　「「「…………！？」」」
　　由于久瑠宫鲜少露出这样的表情，教室内一片哗然。
　　天真无邪的童颜挂上了灿烂明媚的笑容。绫花也心痒似的眯起眼睛。感觉她们就像关系要好的姐妹或是朋友。
　　久瑠宫对之前的答题者判若两人的态度表扬绫花。
　　「在重压之下，不畏恐惧的自告奋勇，漂亮写出回答的这份胆色，值得称赞。明明刚刚传学过来，回答却也十分完美。干的漂亮！」
　　「非常感谢，久瑠宫老师！」
　　「嗯。神谷妹妹非常优秀。神谷也为你感到骄傲吧」
　　「诶嘿嘿」
　　「「「………………」」」
　　久瑠宫尽情的夸奖学生，根本前所未闻。
　　爽朗的表情也好，真挚的言语也好，都没有久瑠宫平时的影子。
　　面对魔鬼教师头一次展露温柔，学生们哑口无言。
　　另一方面，上周最后一天刚刚转来的绫花对久瑠宫的态度没有丝毫疑问，洋洋自得的回到座位。
　　「你丫这帮蠢猪都给我学学神谷妹妹知道么？期末考试就在下周，这么简单的应用题都不会解的话一切免谈。下次给我好好的回答出来。——明白？」
　　「「「是！」」」
　　「反应不错。就是这股气势」
　　「「「是！」」」
　　「很好。刚才若是没人举手我可会斩尽杀绝哦？」
　　久瑠宫的八重齿一闪，开始讲解题目。
　　似乎因为糟糕透顶的心情有几分缓解，之后就像往常一样，虽然极具威压但没有蛮不讲理的诉诸暴力，展开了少有的平和课程。
　　本以为久瑠宫是最有可能加害绫花的人，然而……
　　「然后是第四题的第二问。神谷妹妹回答」
　　「是！x=7」
　　「回答正确。你真的很行啊。期末测试我看好你哦」
　　「诶嘿嘿……绫花会加油的，久瑠宫老师！」
　　施虐的部分变成了奖励，久瑠宫用诉诸暴力的手抚摸绫花的脑袋。
　　久瑠宫对带绫花的态度让京辅困惑不已。
　　而且，久瑠宫大肆夸奖绫花之后，必然的会加上这样的行为。
　　「相对的，神谷就……哎呀哎呀，亲兄妹竟然差距这么大。不觉得羞愧么？给我向妹妹学习，白痴大哥」
　　「……非、非常抱歉」
　　绫花很优秀是事实，京辅也习惯被人拿来和绫花比较了。
　　不如说，作为兄长这是值得自豪的事情。只不过——
　　「库嘶库嘶。别在意，哥哥」
　　自己被骂绫花也没有生气，而是对自己露出笑容。这个样子就好像微妙的羡慕久瑠宫一样……
　　京辅胸中，怀起复杂的感情。
　　×  ×  ×
　　「诶？绫花觉得是个好老师啊……」
　　第一节课结束后的休息时间，京辅让绫花不要相信久瑠宫，这令绫花露出了为难的表情。京辅摇了摇头
　　「她是只要自己看不顺眼，就算对象是女人也会毫不留情诉诸暴力的家伙哦？尽管现在慈眉善目，但肚子里究竟有什么坏水根本无从得知。我也好几次遭她毒手。对这里的教师团队，真的必须打起十二分精神」
　　尽管京辅千叮万嘱，绫花的表情依旧不变。
　　绫花环视满是涂鸦的荒废教室内，惊异的皱起眉头。
　　「哥哥让绫花小心老师们……是不是弄反了？这里是『让杀人犯改过自新的学校』吧。那么，错的不是老师而是学生吧。被诉诸暴力的一方不是也有问题么……而且，哥哥也被当成杀掉十二人的罪犯，就算遭到毒手也没办法吧」
　　「……这」
　　绫花的话，偏偏就让京辅噤若寒蝉。
　　实际上，京辅也曾这么想过。然而只在知晓学院的『真面目』之前。
　　这里并非让杀人犯重新做人的学校，而是将杀人犯培养成杀手的学校。在这里就职的久瑠宫等教师都是职业杀手，是比杀人犯更加危险的存在。
　　京辅也很犹豫这件事该不该对绫花讲。
　　不过这种秘密不能走漏给其他学生，应该另寻机会。由于杀手的课程从二年级开始，所以真相对下级生是隐瞒的。
　　「嘛、久瑠宫很危险的理由以后再给你讲。先走吧」
　　「唔、嗯……虽然不太明白，不过绫花知道了」
　　京辅做好上课准备后起身，绫花勉为其难的紧随其后。
　　第二第三节课是料理实习，所以必须换教室。
　　「好咧。那么出发吧」
　　上课地点家庭课室位于一楼的西端。由于京辅他们一年A班的教室在二楼中间一带，距离挺远。
　　「……没劲」「啊哇哇」
　　锐利和舞那也站起来，跟着京辅和绫花离开教室。
　　从东边楼梯下楼，穿过一楼走廊向家庭科室走去。不知是不是因为绕远或者顺道的原因，前后不见班上同学的身影，周围静悄悄的。
　　「这所学校也有料理实习呢！」
　　寂静之中，绫花挥着装了围裙和三角巾的布袋，发出明亮的嗓音
　　踩在走廊上的步子，也比平时轻快不少。
　　「好开心啊……呵呵呵。睽违已久的能让哥哥吃到绫花亲手做的料理了！终于可以大显身手了，期待么？」
　　「绫花亲手做的料理、么……」
　　想来，已经超过半年没有吃到了。几乎放弃的美味，竟然这么早就能尝到。万千感慨令京辅涌出热泪。
　　「啊，真的期待的不得了啊。光是想象一下，口水就……」
　　「因为这里的饭菜超难吃呢」
　　「也对。想起来就想吐——」
　　「……呼。我说，你会做饭？」
　　走在京辅身后的锐利，一副津津有味的样子加入其中。
　　「当然了」绫花扭过脖子点点头。
　　「因为做饭、洗衣、扫除，可是好妻子兴趣哦。呆羽同学做不来么？」
　　「呆羽……」
　　锐利的外号似乎由『砧板』发生了改变。
　　不过，锐利并没有心情欠佳，
　　「……比舞那好」
　　「诶诶！？」
　　不以为然的将矛头转向舞那。躺枪的舞那蹦了起来。
　　绫花「库嘶库嘶」地嗤笑起来
　　「阿小超迷糊的呢。会把砂糖和盐搞混之类的」
　　「「「………………」」」
　　「啊咧？难道说中了？」
　　实际上，舞那的料理不是『砂糖和盐搞混』的级别，而是就连把什么搞混了都无法理解的产物。
　　她应该是地球上最不能做料理的人吧。
　　「说起来，哥哥。莫非哥哥吃过呆羽和阿小做的料理……么？」
　　绫花询问回想起野炊时的惨剧不禁战栗的京辅。
　　仰视着京辅的锐眼带着怒火，声音低而沉。
　　尽管不清楚绫花为何生气，但京辅当即否认。
　　「没有。我只是看过她们做料理」
　　该算是走运。野炊的时候，在京辅开吃之前，两人的料理就被处理掉了。而且料理实习的分组是按出席编号分配的，今后应该永远没有机会吃到两人的料理吧。说实话，无论谁的料理都不想吃。
　　「……是的呢」锐利别开视线，舞那点头同意。
　　「没有的没有的，不会让京辅君吃的！我做的料理什么的……」
　　舞那连忙摆手，低下头。
　　或许是对舞那的这一反应感到意外，绫花歪着脑袋。
　　「阿小，你这不是很明事理嘛。也对呢～，要是把糟糕的料理给哥哥吃，哥哥不舒服可就不好了呢」
　　「啊哈哈……如果只是身体不舒服就能了事的话就好了」
　　绫花似乎将舞那一脸尴尬说出的话理解成了调侃，用夸张的语调说道
　　「嗯嗯。只是把砂糖和盐弄混的话倒还好，如果把砂糖和砒霜弄混，把盐和番木鳖碱（老鼠药）弄混，把胡椒和氰化钾弄混的话，可就大事不妙呢～。做出来的料理能吃死人的呢」
　　「啊、啊哈哈……是、是的呢」
　　听到绫花八九不离十的笑话，舞那的笑容抽搐起来。
　　绫花似乎注意到了什么，「……啊！」地叫了一声。
　　「不过，阿小也是杀人犯，就算做出这种事情也不奇怪对吧？装作爱的料理制作致死料理的『料理杀人魔』之类的？真爱耍小聪明。库嘶库嘶。阿小的话一定干得出来呢！」
　　「……！？这——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　锐利正要阻止的刹那，舞那绊到了脚。应该是绫花说的话令她动摇，脚下不稳造成的。
　　舞那华丽的摔了出去，身体撞到了走在前面的京辅，
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　京辅束手无策，被卷了进去。
　　由于条件反射的转过身去，以不完整的体势跟着一起摔倒在走廊的地上。
　　「咕！」
　　腰部遭受重击，京辅呻吟。
　　「啊啊啊啊！？」
　　舞那惊呼着压在他身上。
　　「哥哥！」
　　「……你们要不要紧？」
　　绫花和锐利担心的注视着摞在一起的京辅和舞那。
　　尽管感觉到摔到地上的左肩有点疼，但并无大碍。
　　舞那以被京辅抱住的形式，把脸埋在京辅的怀里。
　　「……噢」京辅应了一声，随后起身，关心着怀中的舞那
　　「喂、要不要紧？摔倒的时候有没有受伤……」
　　「啊……我、我没系！多亏了京辅君……」
　　「你干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「噫！？」
　　绫花侧身撞飞扭扭捏捏抬起脸的舞那。
　　舞那翻了个跟头摔在走廊上。
　　绫花俯视着翻着白眼的舞那。
　　「趁乱做什么，阿小……你刚才，绝对是故意摔倒的吧？这种事真的请你别再做了」
　　「诶！？对、对不起……不过、那个、我不是故意的……」
　　「是故意的吧？哪有人笨到在什么都没有的地方摔倒？」
　　「喂、绫花——」
　　京辅急忙起身，赶到两人身边。
　　绫花依旧瞪着手足无措的舞那，问道「有问题么」
　　京辅对绫花的险恶感到困惑，但还是想方设法出言劝解
　　「不要这样！刚才真不是有心的」
　　「不，这个人绝对是故意摔倒的！绫花看到了。阿小是自己绊到自己的脚摔倒的。那必须是故意的！」
　　绫花指着舞那，鼓着脸。
　　「绫花，我说你啊……你还没听过舞那的故事吧？」
　　「……阿小的故事？」
　　「就是舞那所犯的命案……」
　　「绫花不知道，也没兴趣。只听说阿小杀了三个，呆羽杀了六个。至于怎么杀的绫花不知道，反正就是用利器捅死或者用绳子勒死的吧？这种事根本不用去——」
　　「是冒失和料理啊」
　　「……诶？」
　　「舞那是因为冒失和料理犯下的命案」
　　「这、这怎么……」
　　「我来说吧，小绫花」
　　舞那站起身，看着绫花露出大惑不解的表情，开始讲述。
　　自己因为太过强大的冒失而杀了人的事，做出来的料理能够要人命的事，并非有意犯错的舞那自身并没有恶意的事，将事情说出来搞不好会产生距离，所以一直没有挑明的事情也是……
　　「对不起」舞那最后低头道歉。绫花——
　　「啊，是这么回事啊」
　　点点头，
　　「请不要再接近哥哥了」
　　笑着说道。
　　「——————」
　　舞那失语。绫花抹去笑容，说
　　「因为，你太危险了啊！和你在一起的话，说不定什么时候就会被你的冒失不明不白的杀掉……尽管料理的话不吃就没问题，但是如果像刚才那样突然被你卷进去，那可怎么办？拿自己束手无策的话，就不要在给别人添麻烦了。从现在起，请不要靠近哥哥两米之内！知道了么，阿小？」
　　「不要」
　　「……………………诶？」
　　驳回绫花的要求的，是舞那强有力的声音。
　　或许是遭受到了出乎意料的反击，绫花呆住了。
　　软弱的态度为之一变，舞那用充满意志的眼睛凝视绫花，
　　「对不起，小绫花。我不能答应你的这个请求。如果，小绫花不想接近我的话……虽然我会很悲伤，但我会小心不再接近小绫花。可是，京辅君对我说过，即便如此也没关系！无论我多么迷糊，多么没用，只会给人添麻烦也没关系……愿意和我在一起！所以，对不起。我不会从京辅君身边离开的」
　　「什………」
　　绫花睁大了眼睛，一个踉跄。
　　一时间嘴巴时张时闭过后，身体因愤怒而颤抖起来，
　　「你、你……你竟然擅自口出狂言——」
　　「抱歉，绫花。事情正如舞那所说」
　　「…………哥、哥？」
　　连怒声也无法维持的绫花，呆呆的看着京辅。
　　京辅就像逃开绫花的眼睛一般垂下头，编织话语
　　「我知道舞那的冒失，也非常了解舞那的冒失所引发的灾难。可是，舞那很温柔，非常的率直，非常的拼命，非常的努力，所以……就算有些危险，我也不想抛弃她」
　　「京辅君……」
　　「——————」
　　绫花的虹膜失去光彩。
　　垂着脸的京辅，没能注意到妹妹的变化。
　　不经意的，打算说服绫花。
　　「而且舞那并不是不分时候不分地点爆发冒失的。只要我们多加注意的话，是能够正常生活的。因舞那的冒失而致死的事情，仅仅只有最开始的那件事……并没有讲的那么危险哦？」
　　京辅抬起脸，偷看绫花的反应。
　　「——————」
　　这次换绫花垂下头，藏起表情。
　　无力下垂的留海，将影子落在绫花的眼睛上。
　　「即便如此，也不用担心会有危险。无论舞那卷起怎样的冒失，我也会保护绫花的！相信我，绫花也和舞那和睦相处好么？你和舞那年龄很接近，我觉得你们能成为要好的朋友」
　　「——————」
　　「绫、绫花？」
　　正当京辅向纹丝不动的妹妹伸出手时。
　　「………这么………………么……？」
　　绫花零零碎碎的低语着
　　「昂？抱歉，太小声没听清——」
　　「哥哥就这么在乎那个女生么！？」
　　用震彻整个楼道的巨大声音，歇斯底里的吼叫起来。盯着京辅，指向舞那。
　　「——————」
　　不知绫花是不是不打算说下去，紧紧的抿着嘴唇。
　　遭到过于强烈的怒吼而愣住的京辅，心渐渐平静下来。
　　挡下绫花猛烈地视线，深呼吸。
　　「对，很在乎。舞那是我重要的朋友」
　　「…………！？」
　　回答的瞬间，绫花那犹如漆黑睡眠的眼睛摇曳了。
　　仿佛受到水面震动的波及一般，肩膀，拳头，乃至全身都激烈的颤抖起来。
　　「哦，是这样……原来是这样啊。哥哥比起绫花，更在乎朋友啊……嗯，绫花知道了。知道的非常清楚哦，哥哥……」
　　攥紧的拳头松开来，力量从全身抽出。
　　僵硬的表情施展开，露出灿烂的笑容。
　　「那么，哥哥随便怎样咯？」
　　刚一放出话，便独自走了出去。
　　「………………诶？」
　　京辅只能看着绫花渐行渐远的背影，无法动弹。
　　绫花的脚步很平静，但盛怒却显而易见。
　　茫然自失的京辅的后背，被人轻轻拍了一下。
　　「……别在意」
　　擦身而过仅仅留下短短的一句话，锐利向绫花的身后追去。
　　京辅毫无反应，舞那小心翼翼的拉起他的手。
　　「京辅君。我们也去吧？上课要迟到了」
　　「嗯？噢……」
　　总算晃过神来的京辅，依着舞那的话走了起来。四肢就好像不属于自己一般，毫无力量，一副魂不附体的样子。
　　绫花的话，不断地在脑中回响。
　　造成打击让京辅放弃一切思考，漫不经心的运动着脚步。
　　即便如此——
　　「对不起……但是，谢谢」
　　尴尬与喜悦相互交织的声音，在京辅的心中焕发出温暖。
　　×  ×  ×
　　「请、请问……绫花、小姐？」
　　「——————」
　　绫花将战战兢兢向前搭话的京辅完美的无视掉。
　　绫花的视线依旧固定在手边，咚咚咚的动着菜刀。
　　她的脸鼓得非常夸张，仿佛戳一下就会破掉。
　　砧板上的小葱被不断切成极细的碎末。
　　「那、那个……」
　　「小绫花，土豆皮剥好了！」
　　话音刚落，班上的一个男生从无所适从的京辅身边喊道。
　　瞬间，绫花绽放出笑容，亲切的作出回应
　　「啊、好的！非常感谢！先泡在水里吧？」
　　「Yes Sir！」男生敬礼之后，遵照绫花的指示，麻利的动起来。
　　切完小葱的绫花笑容依旧的拿起洋葱。
　　京辅不放过这次良机，开朗的向绫花搭腔
　　「呐、绫花！我也来帮忙吧？」
　　「——————」
　　无视。笑容从切起蔬菜的绫花脸上瞬间消失。
　　京辅没有打退堂鼓，继续尝试交流
　　「呐、呐。什么都可以哦？只要我能做到的，什么都可以！」
　　「…………事……………让………」
　　绫花的手突然停下。
　　绫花对自己有了反应，京辅发出开心的声音
　　「诶？什么！？只要绫花拜托我，不管什么我都全力以赴——」
　　「哥哥太碍事了，能不能让开！？」
　　「…………遵命」
　　被厚刃尖菜刀指着，京辅离开了灶台。
　　京辅呆呆的站在床边，心情就像蔫了的青菜，扫视教室之内。
　　戴着三角巾系着围裙的学生们四人一组，和乐融融的准备着料理实习。
　　久瑠宫穿着有股大婶臭的烹饪服，在灶台之间漫步，巡视学生们的情况。一把巨大的勺子取代了钢管，扛在肩上。
　　「加油吧加油吧，库库库……这可是正经吃一餐的绝好机会哦？」
　　久瑠宫举起大勺朝着打算偷偷带走菜刀的男生头上一顿猛敲，一边进行调教一边笑着。
　　教室前方的银色桌台之上，摆放着琳琅满目的食材。
　　洋葱、胡萝卜、土豆、卷心菜、莴苣、大白菜、菠菜、番茄、柿子椒、南瓜、冬菇、猪肉、鸡肉、牛肉、培根、蛋……ect
　　有很多品相都很差，甚至还有里面几乎烂光的混入其中。
　　对这些食材进行取舍，参考课本上的烹调方法，各个组自由进行料理——这便是炼狱重生学院的『料理实习』。
　　京辅的组在绫花的指挥下，勤勤恳恳的为料理忙碌着。
　　第二节课开始三十分钟，进度参差不齐，也有组仍未开始烹饪。比方说——
　　「拜托了！真心拜托了，锐利同学。我们无论如何也想品尝一下锐利同学亲手做的料理。千真万确！真心的！」
　　「嘻、嘻嘻嘻……跪下来鉴赏小裤裤、小裤裤……嘻、嘻嘻——呀！」
　　「……哈？你们这帮被切下来的蔬菜厨余，平时总喜欢给我们惹是生非，这种时候就心怀不轨的来求我了？」
　　「啊哇哇。小、小锐利……随他们去吧……啊呜啊呜」
　　非人头和驼背的男生趴在地上低下头。锐利鄙视着大野木，践踏着宇佐见，「……哼」了一声。
　　舞那拉扯锐利的裙摆，惊慌失措中。
　　「昂！？你丫的真狡猾！我也想被锐利同学践踏——咕哈！？」
　　「你、你这变态……给我闭嘴！」
　　面泛红潮的锐利，朝着大野木的脸上踩了下去。
　　大野木虽然扭曲着脸来抵抗，但嘴角不修边幅的笑了起来。
　　「呀啊啊啊！不、不要——啊、不要停……不要、不要啊啊啊！」
　　「啊哇哇。别这样吧，小锐利！这些人是死不悔改的变态！还是老实做料理比较好……」
　　「啊、受不了了，我知道了啦！我做总行了吧！？」
　　「「呀嚯！！！！！」」
　　「去死好了」
　　锐利瞪着欢天喜地拍手庆祝的大野木和宇佐见，穿上围裙。
　　舞那彻底旁观，没有插手料理的事情。
　　「那帮家伙，好像很快乐的样子……真让人羡慕啊」
　　京辅五味杂陈地望着在灶台周围蹦蹦跳跳的大野木他们。
　　两人应该不知道吧。
　　——锐利的料理（笑）是怎样的东西。
　　「好了好了，下面只用让它自己煮透了吧？」
　　此时，从附近漂来酱油和甜酒的醇香。
　　只见绫花站在扑通扑通沸腾的锅子前面歇了口气。
　　看来绫花十分迅速，一道菜即将完成，入神的摆弄着手中的东西。
　　接着绫花将勺子交给在旁注视着锅子的男生，
　　「那么鬼头君，你一边照看煮的情况，一边让它不要粘锅好么？向坂同学削皮器剥皮。机会难得，就用多出来的时间做出各种各样的东西吧！」
　　向另一位男生发号施令，随后高呼着举起拳头。
　　「「噢噢噢噢！」」发出口号的男生们的双眼放光，着手工作。
　　如果可以，京辅也想加入到他们的圈子中，不过……
　　「——绫花说了，让哥哥让开的吧？」
　　在出生之前，便被投以冰冷的声音与眄视。
　　砸下的菜刀将鲭鱼的脑袋一刀两断。
　　「…………遵命」
　　京辅无力的离开灶台。
　　绫花对京辅帮着舞那相当生气的样子。
　　京辅还是头一次看到绫花如此冷酷，不知道如何应对，只能独自消沉。
　　「京辅君，那个……要、要不要紧？」
　　蹲坐在墙角的京辅听到有人向自己搭话。
　　抬起垂下的脸后，只见舞那担心的看着自己。
　　舞那就地蹲了下来，
　　「都怪我不好……对不起。惹小绫花那么生气——」
　　「别往心里去」
　　京辅将手放在舞那垂下的头上，开口说道
　　「舞那什么错也没有。我觉得……那是绫花不好。不对，是我不好才对吧？嗯，是我的错。是我说了不该说的话。所以，绫花才会那么——」
　　「才不是京辅君的错！」
　　舞那极力的否定了消沉的京辅。
　　不过，立刻又变回原来软弱的语气，继续说着
　　「不是京辅君的错……也不是小绫花不对。自己重要的人会遇到危险，任谁都不会愿意，所以……我觉得，果然一下子是不行的，还要花些时间。我很笨，而且非常危险。我很清楚，自己这样的体质很难让别人接纳」
　　——不过。舞那向声音里灌注力量。
　　用那双亚麻色的大眼睛，从正面注视京辅，
　　「正因如此，我不会放弃。直到得到小绫花的信任，我会不断努力！大概后面的路还很长，也不会让她信任到接纳我这份笨拙的程度……我是这么觉得。然而首先，我要先和她搞好关系！搞好关系之后，再去取得她的信任。让她对我怀起对京辅君同样的感受！」
　　「舞那……」
　　经她这么一说，或许就是这样。
　　不管别人再怎么对自己说『相信我』，自己也很难相信对方吧。像舞那那样有着特殊情况的对象就更是如此了。
　　「这样啊……是这么回事啊。或许是我太心急了呢」
　　「是的。过一会儿，我也会去道歉的。让我们和好吧？」
　　「……噢。谢谢你，舞那。托你的福我好受一些了」
　　京辅微笑着抚摸舞那的脑袋。
　　舞那痒痒的笑了起来，乖乖的让京辅抚摸。
　　
　　[[IMG,1d8c284fcedfbe2e390abcce09736dab,800,1176,79254]]
　　
　　「——————」
　　绫花在灶台上凝视着这样的两个人。
　　挖出鲭鱼内脏的手停了下来，眼睛像鱼眼一样浑浊。
　　但是，京辅和舞那没有注意到绫花的样子。
　　不经意的并肩谈笑起来。
　　「…………那女人」
　　绫花的牙齿咬的咯咯响。
　　剜入鱼肚的刀尖从鲭鱼背后刺了出来。
　　×  ×  ×
　　「噢噢噢噢……这些全是绫花做的？」
　　看着桌子上紧凑的摆满许多料理，京辅发出感叹。
　　土豆炖肉，鲭鱼味增煮，炸鸡，煎蛋，伴焯菠菜，味增汤。
　　有的撒了葱花，有的加了姜末，有的用萝卜衬底，无论哪一道菜都有十足的份量和色香。
　　而且，京辅非常明白，绫花做的菜并非华而不实。
　　喉咙里发出咽口水的声音——然而，
　　「那个……绫花小姐？没有我的份么」
　　放在京辅面前的，只有一杯自来水。【注：日本的自来水达到直接饮用的标准】
　　身旁的绫花和对面的男生们面前是白米和味增汤，还好好准备了取菜的小碟。而京辅面前连筷子都没放。
　　绫花对战战兢兢出声询问的京辅，露出爽朗的笑容，
　　「怎么可能有嘛」
　　斩钉截铁的回答。
　　「…………有没搞错啊」
　　「嗯。因为哥哥没有帮忙呢。不工作就没饭吃哦」
　　「不对不对，你是叫我『让开』我才——」
　　「绫花说过么？」
　　「……喂」
　　「不记得了」
　　「………………」
　　绫花侧眼瞪着京辅，若无其事的说着风凉话
　　「大致上，都是哥哥自作自受咯？不但没有干活，还跟同班的女生卿卿我我！绫花没有饭给这么坏的人吃。处以坏人饿肚子之刑。请好好~~~~~~的反省」
　　「卿卿我我什么的……那只是在说你的事啊」
　　——之后
　　到了午休，京辅立即到绫花跟前谢罪。
　　尽管舞那也低头认错，但绫花的反应是
　　『不会做料理还帮倒忙的，能不能走开？都是没用的人，一边秀恩爱一边说情话不就好了！？不要进入绫花的视线！』
　　『………………』
　　京辅和舞那不得已只好退下，在教室的角落再次召开了作战会议。
　　得出的结论是的先等绫花冷静下来。
　　选好时机回来一看，还是没饭吃。
　　「……啊，对不起！难得做好的饭菜冷掉了。不中用的哥哥真会添麻烦。好了，请敞开肚皮吃吧！」
　　撇下消沉的京辅，绫花欢快的拍起手。
　　「「太好了！！！」」两位应声，欢天喜地的拿起筷子。「「我开动了！」」合掌之后纷纷夹起土豆炖肉和炸鸡。
　　「「噗————————————！？」」
　　这个时候，突然听到了从口中猛喷出来的声音。
　　众人好奇的看过去，只见旁边隔着一个桌子的大野木和宇佐见噎住了。
　　对面的舞那「噫！？」地跳了起来，避开喷饭攻击。
　　大野木和宇佐见痛苦的无法呼吸。
　　「这……这是什么啊啊啊啊！？好硬……硬得一塌糊涂啊……根本就是没熟啊……而且好丑——烂掉了！？这食材是烂的啊啊啊啊！」
　　「嘻、嘻嘻嘻……又甜又咸，又苦又酸……调味料乱七八糟，食材也乱七八糟，味觉灾变呀～。嘻、嘻嘻……呕！！！」
　　「——————」
　　被喷了一身的锐利，无言的瞪他们两个。
　　坐在对面的两人中间的桌上，摆着一道用大盘盛满的菜。堆积的高度，仿佛马上就要坍塌一般。
　　将各种各样的食材按方便与否的顺序塞进去，随随便便的煮一煮之后，或许得到的就是这样的结果。众食材的可怜下场，简直就是尸山。
　　这次依旧引发惨剧的锐利，额头青筋暴起。
　　「你、你们两个……口口声声说什么『无论如何也想吃我亲手做的料理』结果却是这样的反应？要死么？去死好了」
　　「啊哇哇。漂亮的脸被弄脏了……啊呜啊呜」
　　舞那掏出粉色的手绢，帮锐利擦掉喷在脸上的东西。
　　总算重新振作起来的大野木和宇佐见寻找借口
　　「可、可是……我没想到锐利同学的料理（？）竟然可怕到这个地步啊。女子力太低了吧。这么难吃的东西，有生以来还是第一次吃到啊」
　　「嘻、嘻嘻……与其说是料理，就是一堆垃圾。连剩饭都赶不上……嘻嘻嘻」
　　「什——」
　　锐利哑口无言，涨红了脸。
　　「吵死了啊，你们两个！太过了啊！再怎么说也不可能难吃到那个地步吧！我又没放什么奇怪的东西，怎么可能啊！」
　　锐利气冲冲的拿起筷子，尝了一口自己做的料理。
　　「——————」
　　短暂一瞬间的停止之后，几乎没有咀嚼便囫囵吞下，
　　「瞧，挺难……好、好吃的……不是……么？」
　　冒出豆大的汗珠，露出抽搐的笑脸。
　　「不不不不不不！」大野木吐槽
　　「根本就是在勉强吧！脸都绿了啊！」
　　「……哈、哈？才没有绿。我自己觉得很糟……平、平常啊」
　　「真的么？那剩下的都给锐利同学吃——」
　　「……呼。吃得好饱」
　　「才吃一口好不好！？你的胃究竟多袖珍啊！？」
　　「那个那个。我也没有食欲了，所以……」
　　「喂。不要见势不妙脚底抹油啊，迷糊娘」
　　「嘻、嘻嘻嘻……肚、肚子痛……去趟厕所」
　　「你丫也想逃么，宇佐见！？这么多我一个人怎么吃得完！」
　　「顺带一说，剩下的话调教伺候。既然做了，就给我一点不剩的铲平」
　　「嘅！？久、久瑠宫老师……可是，这是红羽同学做的——」
　　「……哈？你们俩拜托人家的吧。给我老老实实吃干净」
　　「可、可是——」
　　「吃·干·净」
　　「「…………是」」
　　被极具杀气的眼睛射穿，大野木和宇佐见握起筷子。流着汗水与泪水以及鼻水，满脸苦闷的开始进食。与这活脱脱的地狱形成鲜明的对照，
　　「「好……好吃！！！！！」」
　　将绫花的料理送入口中的男生们发出感动的叫声。
　　「这个炖肉，味道渗入到了最里面……吸满汤汁的蔬菜和肉入口即化！这个味道超越了妈妈的味道，是饭店的味道？太、太感动了……」
　　「好烫！一咬上去肉汁便流出来……外皮十分酥脆，可里面却很多汁。将肉的精华完全封在了里面！这个炸鸡，就算只有外皮就是绝品！」
　　绫花对赞不绝口的男生们挺起胸膛。
　　「因为土豆烧肉是在肉汁出来之后才出锅的，炸鸡在装盘的前一刻炸过！加入了代替柠檬的特制酱汁后，摇身一变就成了油淋鸡哦」
　　「唔哦哦哦哦，真厉害！小绫花真厉害！」
　　「想娶的女孩子排行榜堂堂正正的第一位！嫁给我吧！！！！！」
　　「……昂？谁要把绫花嫁给你丫的，宰了你丫的！」
　　「好了好了」绫花息事宁人的按住踢倒椅子站起身来的京辅。
　　「哥哥还是喝水吧？……啊、鬼头君！要不要再来一碗？向坂君也请多吃一点哦！」
　　「「是~~~~~~~~！」」
　　男生们听到绫花的话举起手来。
　　被判处『饿肚子之刑』的京辅，只能吮着指头望着他们吃饭。独自发出好似恸哭的叫声。
　　明明上课之前那么期待，现在态度却这么冷淡。
　　「哇！？哥哥，怎么哭了？」
　　「呜呜……因为，绫花……绫花……库嘶」
　　京辅忍不住嚎啕大哭起来。
　　绫花吓得身体一抽，同坐的男生们停下进餐的动作。班上的同学视线汇集一处，到处传来议论的声音。
　　「哇……快看，那个神谷真的哭出来了哦！？杀人魔的眼睛也会流泪啊……」
　　「什么什么，兄妹吵架？而且京辅君败得体无完肤！」
　　「别人的不幸是最棒的配菜。还能再吃一碗！饭真香，唔嘻嘻」
　　「呀哈哈！真丢人。那家伙真是个无药可救的妹控，好恶心」
　　「啊哇哇。京、京辅君……」
　　「……让他自生自灭好了，我们去小卖部吧」
　　侧眼看了下京辅，锐利和舞那离开教室。
　　「哥哥……」绫花呆呆的，发出怜悯的声音。
　　可是，马上又「不可以不可以！」摇摇头。
　　「不能给哥哥饭吃！哥哥必须反省……不可以娇惯哥哥！因为哥哥的行为是不能原谅的！」
　　「呜呜呜呜。绫花……」
　　「不、不要露出吉娃娃一样的眼神！」
　　绫花为了避开京辅可怜兮兮的眼神，倏地扭过头。
　　绫花采取毅然的态度继续吃饭，将『无论哥哥说什么都不会听』的意思深刻的传递过去。
　　或许是京辅的样子太过消沉，吵吵嚷嚷吃着饭的同组男生们也一语不发，气氛变得凝重。料理的美味也被糟蹋了。
　　——直到不久之后而已。
　　明白自己只是在碍事的京辅静静地起身，为了摄取代替午餐的食物准备去小卖部或食堂。
　　「…………唔」
　　绫花有所反应，但没有挽留。
　　「呀嚯，诸位！我来玩了。做出了美味的料理么？」
　　这个时候，从门口传来平易近人的声音。
　　一位戴着黑色防毒面具的女生，活力四射的挥着手。
　　×  ×  ×
　　「炼子……」
　　「呼嘘。怎么样了，京辅？今天也一副要死的表情呢。难道吃了什么糟糕的东西——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　炼子走近京辅他们组的桌子，立刻反仰着惊呼起来
　　「这、这这这这、这桌豪华的料理是怎么回事啊！？究竟是谁——」
　　「是绫花做的」
　　绫花冷淡的回答后，啜了口味增汤。
　　「你说什么！！！？」炼子愈发的震惊起来。
　　「这一桌，全部都是你一个人做的么，绫花妹妹！？」
　　「对。不过鬼头君和向坂君也帮了忙」
　　「鬼头君和向坂君……谁来着？」
　　「「是我们，GMK！」」
　　瞬间，男生们放下筷子，同时站了起来。
　　背脊挺得仰过去的两个人，脸上微微泛起红潮。
　　「啊」炼子一只手的拳头轻轻平砸在另一只手掌上，似乎想了起来。
　　「这不是野炊的时候帮忙生火的帅哥们么」
　　「「……咦？啊……是、是的！」」
　　男生们对GMK——炼子记得自己而感到无比开心，相视之后有力的敬了一礼。
　　「……GMK？」绫花眉头皱起来。
　　「是我『FUCKIN PARK』用的艺名。『GasMasK（防毒面具）』的GMK」
　　「嘿～。果然是艺人呢」
　　正确来说不是搞笑艺人而是音乐艺人，不过炼子并不纠结这个地方，点点头。
　　「嗯。有机会也给绫花妹妹展现一下我的LIVE（舞台）吧！不是闹着玩，是货真价实的LIVE（杀害）……呼嘘。嘛、这件事先放在一边——」
　　探视孔闪出瞬间的光芒之后，炼子的视线移了回去，扫视桌子上琳琅满目的料理。
　　「真的好厉害啊……看上去全都很好吃啊！还以为走进了哪里的三星级酒店呢。用那种好像有机垃圾的食材竟能做出这样的料理……你是天才么？简直就是魔法！女子力爆表！！！」
　　「……唔」听到炼子天真无邪的夸奖，绫花僵住了。
　　澄澈的表情崩解之后，嘴角扭曲起来，抿成一个『へ』字，变成了不好型的表情。
　　「才、才不是那么大不了的事。请不要做出这种露骨的恭维」
　　「才不是恭维！如果条件允许的话，我好想摘掉面具尽情品尝你做的料理……不过味增汤还是能喝的，能给我喝一点么？喏，用这个吸管，滋噜滋噜的」
　　「不要」
　　「有什么不好嘛～。土豆炖肉的汤汁，炸鸡的酱汁，煎蛋搭配的萝卜底汤就可以了啊！人家好想吃你做的料理啊，绫花妹妹～！」
　　「你……啊、受不了了，请不要粘过来！」
　　绫花甩开从身后抱上来的炼子，瞪着她的当毒面具。
　　「小气」炼子的手指放在排气口上，嘟嚷着。
　　「才不是小气。因为这些料理不是为你做的」
　　「是么？那是为谁做的？」
　　「唔。这、这个……」
　　被炼子问到，绫花钳口。她的眼睛在半空中游移，
　　「鬼头君，还有向坂君——」
　　「嗯，我知道。是为京辅做的对吧？」
　　「…………！？」
　　绫花的身体陡然一震。
　　「呼嘘」炼子笑起来，理所当然般说着
　　「不然不会做的这么丰盛对吧？虽然我知道你很喜欢京辅，不过看了这桌料理，我越来越这么觉得了。数量自不用说，每一道菜都下了很大功夫。对奉献这桌料理的人的思念也深深地传递了出来」
　　「——————」
　　经炼子这么一讲，绫花咬紧嘴唇。
　　然而这个时候，炼子好像才注意到一样，歪着脑袋。
　　「……不过，这？你的宝贝哥哥还没有吃啊！好过分啊，京辅！难得绫花妹妹做了这么丰盛的料理，竟然一筷子也不动！」
　　「不，我早就非常非常想吃了，可是……绫花不让我吃」
　　「你、你你你你、你说什么！！！？」
　　把手插在腰上怒吼起来的炼子，表现相当夸张。
　　注视着绫花垂下的脸，
　　「为什么啊，绫花妹妹！？你不是对京辅——」
　　「这是饿肚子之邢」
　　「……嗯？」
　　「哥哥惹绫花生气了，所以绫花不准哥哥吃饭！这跟面具没关系，能不能一边去！？」
　　绫花对没有完全掌握情况的炼子声音粗暴。
　　可是，炼子并没有胆怯。
　　「啊，原来如此。也就是说，你们兄妹吵架了？」
　　「……就是这样。这是对哥哥的惩罚，馋哥哥！为了让哥哥好好反省，必须严格——」
　　「真浪费啊」
　　「……什么？」
　　「真浪费啊，绫花妹妹。你是兄控，京辅也是妹控。你想让京辅吃你做的料理，京辅也想吃你做的料理。难得你俩两厢情愿……竟然为了这点小事放过这么好的机会，太浪费了！」
　　「小事……」
　　「就是小事哦。听好咯，绫花妹妹。料理实习两个月只有一次。虽然不知道你会什么生气，但你这样不让京辅吃你做的料理，京辅也吃不到你做的料理……这可真是太令人遗憾了啊！和好之后后悔就晚了哦？」
　　「………………」
　　「最重要的是，料理浪费了啊。难得灌注思念做成料理，不能让最希望吃到的人吃到，太令人悲伤了。心意无法传达过去，太令人悲伤了……」
　　炼子悄然垂下脑袋。
　　——对于以正在进行时体会着单相思之苦的炼子来说，绫花自己妨碍本应传达得到的心意，是无法忍受的状况吧。
　　「面具？」绫花凝视着鲜少消沉的炼子。
　　一时间，一语不发的沉默降临。
　　「…………哎」
　　叹了口气。绫花起身离开餐桌。穿过「……哦呀？」抬起脸的炼子的跟前，走向餐具柜——
　　「好了，哥哥」
　　拿来了取菜的小碟个筷子，放在京辅的位置上。
　　「……咦？」
　　绫花对吃惊的京辅不加理会，再次离开餐桌。
　　没过一会儿从灶台回来的时候，绫花拿来了盛满饭的饭碗，以及盛满食材满满的味增汤的木碗。
　　将两只碗放在京辅面前之后，绫花坐了下来。
　　「还傻站到什么时候？快点坐下来吃吧」
　　「……可以么？」
　　「不然不会拿过来了」
　　「真的么！？谢、谢谢——」
　　「只不过」绫花伸出食指压住道谢的嘴。
　　放出贯穿京辅眼睛的严厉声音。
　　「绫花的气还没消，只是不想浪费让哥哥吃到绫花做的饭的机会而已哦！唯独这一点不要误会哦？」
　　「…………遵命」
　　「嗯。那么吃吧」
　　「我不客气了！」
　　京辅双手合十拿起筷子，开始吃饭。
　　首先喝了一口味增汤，调配味增的风味在口中满满的散开。
　　喝下去后，高汤的香味马上冲出鼻腔。
　　——令人怀念。
　　对于京辅而言，这是丧失的日常的味道。
　　与菜肴的热度所不同的温暖情感在全身散开。
　　一旦动起筷子就停不下来。忘我的吃着饭。
　　土豆炖肉、味增煮、炸鸡、煎蛋、焯菠菜，就连饭的软硬度都那么令人怀念不已。没过多久，碗便空空如也。
　　没等京辅提出，绫花便为自己添好。
　　「给」盛满的饭递给京辅，「3Q」京辅接过，继续吃起来。
　　看着盘里的菜渐渐变少的绫花，笑眯眯守候着京辅。炼子和对面的男生们，也都一语不发的注视着京辅吃饭。
　　「我吃饱了！」
　　用了差不多二十分钟，消灭了所有料理。京辅合掌之后放下筷子。
　　绫花一边向一脸满足摸着肚皮的京辅杯中倒入麦茶，一边询问
　　「……怎么样？」
　　「太好吃了！」
　　「是么……诶嘿嘿」
　　听到京辅的感想，绫花露出愣愣的笑容。
　　喜悦与安心交混的这个表情，已经毫无愤怒之色。
　　吃完饭后喝着冰凉的茶，沉浸在幸福的余韵中。
　　「哎呀～。活着真是太好了……还以为太好吃会死掉呢」
　　「库嘶库嘶。哥哥太小题大做啦。不过，绫花也觉得太好了」
　　「……呼嘘」
　　注视着相亲相爱彼此笑着的兄妹，炼子心满意足的歇了口气。
　　京辅重新转向那张防毒面具，低下头。
　　「谢谢你，炼子。多亏你这么会说话，让绫花允许我吃饭。真的非常感谢，不知道该怎么谢你才好……」
　　「这个嘛，用身体来报答就行了？」
　　「诶」
　　「呼嘘。开玩笑的。不用谢啦，京辅。吃饭时候的你非常的幸福呢。只用看到这样的你，我就心满意足了。而且，绫花妹妹也很开心呢！总觉得，一介看客的我心里也暖烘烘的呢」
　　「炼子……」
　　「「GMK……」」
　　「——————」
　　绫花没有回应炼子，只是转向一旁。
　　「嘶嚯……」炼子叹了口气，遗憾的说道
　　「不过到头来，还是没有吃到绫花妹妹做的料理呢。我也很想吃，不过这也无可奈何呢。毕竟是为京辅做的料理呢。要是再有机会——」
　　「嗯！」
　　「……嗯？」
　　绫花向失落的炼子面前，递出一个茶杯。
　　炼子歪着脑袋，绫花又一次递出茶杯，
　　「嗯！」
　　「……嗯？」
　　「……嗯？你个头啦！」
　　绫花焦急似的喊起来，将茶杯推到炼子手中，强行让她握住。然后绫花不忿地向里面倒茶。
　　「诶」炼子困惑起来。
　　「……绫花妹妹？这是、那个——」
　　「给你」
　　倒完茶后，绫花果断背过脸去，粗声粗气的说道
　　「虽然不能给你吃绫花做的料理，但是可以给你喝绫花泡的茶。戴着面具也能喝哦？请感恩戴德的喝下吧」
　　「绫、绫花妹妹……！」
　　感动的炼子急忙准备好吸管，连接到防毒面具里面之后，将另一头插进杯子里，滋噜滋噜的吸起来。
　　「真好喝！这茶太好喝了！滋噜滋噜」
　　「……多谢美言。只是麦茶而已」
　　「可以再来一杯么！」
　　「不行。只有一杯」
　　「嘶嚯……」
　　「库嘶库嘶」
　　空掉的杯子被抢回去，炼子的期待落空。
　　绫花笑着，向自己的杯中倒茶。
　　看着她们和睦的互动，京辅的脸也自然而然的舒缓下来。虽然很缓慢，但能感觉到，两人的距离着实开始缩短。
　　保持这个状态，或许绫花也能和所有人搞好关系。
　　×  ×  ×
　　「不要」
　　绫花断然拒绝，抿着嘴。
　　洗完碗筷的小憩之时，趁着其他组还没有完成作业的时候，京辅带着想要和好的舞那去见绫花，但遭到绫花的严正拒绝，
　　「不要这么说，和睦相处吧。——好么？」
　　「不要。不要不要不要不要，绝对不要！不要就是不要，不要！」
　　绫花猛烈的摇着头，这让舞那变得泪眼婆娑。
　　「……哎」锐利揉着眉心，炼子则「哎呀哎呀」的挠着脑袋。
　　「为什么这么讨厌我……」
　　「因为阿小会耍小聪明」
　　「小聪明……在哪里？」
　　「存在本身」
　　「……存在本身」
　　绫花对束手无策的京辅鼓着脸。
　　「真是的，哥哥为什么老护着阿小啊？是阿小的推么？」
　　「……『推』是啥？」
　　「就是最喜欢的意思。呐、哥哥——」
　　绫花突然起身，站在京辅面前。
　　按顺序挨个看着舞那、锐利、炼子，然后问道
　　「哥哥在这些人当中，最喜欢谁？」
　　「「「…………！？」」」
　　反应充满戏剧性。舞那「诶！！！？」地跳了起来，锐利「什……」地红起脸。炼子「最、最喜欢！？」向后撤起上半身。
　　京辅愣愣的张着嘴，注视着绫花的眼睛。
　　「喂喂喂。突然说什么呢？」
　　「库嘶库嘶。只是有点好奇咯，大家也都很好奇吧？」
　　绫花微笑着询问炼子她们。
　　「啊哇哇。我……虽然有些好奇，但也有些害怕……啊呜啊呜」
　　「……没什么。这种事怎么都好。没什么好在意的。蠢不蠢？」
　　「好奇好奇，超好奇！肯定是我对吧，京辅！？」
　　舞那的眼睛游移起来，锐利拨弄发梢，炼子贴了过来。
　　京辅额头上冒出冷汗。
　　「这、这个……」
　　「好啦，老老实实地回答。是谁？最喜欢谁，哥哥？」
　　「这……这个嘛……」
　　「「「………………」」」
　　集众人的视线于一身，京辅咽了口口水。
　　为了保持镇定闭上双眼，深深地吸了口气之后，
　　「所……所有人都喜欢！」
　　「「「——————」」」
　　扯开嗓子喊出来的瞬间，时间停止了。
　　光芒从舞那和锐利的眼中消失，防毒面具也沉默下来。
　　「啊咧？」京辅困惑，又说了一次。
　　「没听见么？我是说所有人都喜欢来着……」
　　「…………三只」
　　炼子低吟着。声音含混，很难听清楚。
　　「昂？」
　　「脚踩三只船啊啊啊啊啊！所有人……竟然是所有人！！！！！？笨蛋！！！！！笨蛋笨蛋笨蛋，京辅个笨蛋！！！！！」
　　炼子叫唤着乱敲起来。
　　「诶诶？」睁大眼睛的京辅，被锐利冰冷的视线刺穿。
　　「……差劲透了。对你这样的淫魔有所期待的我，真是白痴」
　　「京、京辅君……日本不是一夫多妻制哦？」
　　就连舞那也投来非难的眼神。
　　「这……等一下等一下，搞错了！我说的所有人不是这个意思，你们把喜欢的意思弄错了啊。对我来说，三位都是重要的朋友，不能排出名次的！所以——」
　　「那么，加上绫花的话怎么样？」
　　默不作声的绫花，缓缓的开口问道。
　　她抬头凝视着京辅的脸，表情十分认真，
　　「阿小和呆羽还有面具，再加上绫花。四个人的话，哥哥最喜欢谁？」
　　「…………唔」
　　被这么一问，京辅无言以对。
　　在京辅心中，绫花是这个世上最重要的存在。这是毫无疑问的。
　　可是，将绫花和炼子她们用同一基准斩钉截铁的放出『喜欢』，实在有所抵触。炼子她们也是自己重要的朋友。京辅尽可能的不想伤到任何人。
　　犹豫着应该怎么回答，最后
　　「所……所有人都喜欢！」
　　「「「「————————」」」」
　　下定决心做出回答的瞬间，时间再次停止了。
　　绫花的眼睛失去光芒。「……笨蛋」锐利按着额头。
　　「啊、不是……」京辅急忙补充
　　「我喜欢绫花啊，是真的！这个世上我最喜欢绫花了！不过，我不想把对绫花的爱和她们相提并论……应该说，我不想分出孰优孰劣吧？不是相对评价而像是绝对评价的那种？就是这个样子系——」
　　「嗯。绫花非常清楚了，哥哥」
　　「噢噢，真的么！？」
　　「嗯。哥哥想惹绫花生气这这件事，绫花非~~~~~~~~~~~~~~~~常清楚了。早知如此，果然不该给哥哥饭吃呢」
　　「…………诶？」
　　绫花垂下头，攥紧拳头。
　　京辅打算看看妹妹的脸色，而就在这时。
　　「——吐出来好么？」
　　在屈下上半身的京辅腹部，绫花挥出拳头。
　　这是毫不留情的一击。
　　「咕嚯！？」在极近距离吃了不遗余力的突然攻击，京辅倒在地上。
　　「京辅君！？」「京辅！」「绫花妹妹！？」
　　舞那她们惨叫起来。从装满的胃部涌起一阵剧烈的呕吐感。在痛苦的弯着身子的京辅头上，降下冷冽无比的声音。
　　「吐出来啊，哥哥。既然没有反省的话，是希望绫花把哥哥刚才吃下的绫花的料理……全部没收掉吧」
　　「绫……花…………？」
　　迄今为止从未体验过的声音与表情，最可怕的是绫花头一次对自己的出手的冲击，比拳头强力百倍的侵袭京辅。
　　——为什么？为什么？
　　绫花昏暗的瞳仁，俯视着连疼痛都忘却掉，抬头望着自己的京辅。
　　「绫花明明最喜欢哥哥了，为什么哥哥不对绫花说，最喜欢绫花呢？在哥哥心里，绫花只有这样么？」
　　「………………」
　　「呐、为什么不回答，为什么不回答、为什么不回答啊？不回答也就是……那个意思么？如果是那个意思的话就，嗯……吐出来吧。给绫花吐出来吧，然后好好反省——」
　　「住手！」
　　绫花抬起右脚，准备向京辅的肚子踹上去。
　　炼子身体冲撞一般插进两人中间，把绫花拉开。
　　绫花毫无感情的眼睛，捕捉到炼子的防毒面具。
　　「……你做什么？」
　　「才不是『你做什么』吧。你知道自己在做什么？你看看京辅，根本不是能说话的状态吧」
　　「——————」
　　在仿佛被掩杀的声音的催促下，绫花看着京辅。
　　额头上不停冒着汗的京辅按着肚子，茫然自失。
　　看着京辅这个样子，绫花的双眸
　　「………………啊」
　　恢复了理性。
　　「哥哥！」
　　连忙蹲下来，垂问京辅安否。
　　干巴巴的眼睛眼看着被泪水浸湿，匆忙的在空中游移。
　　「啊、啊啊啊啊啊……对、对不起……对不起！真、真的对不起！绫花，脑袋充血了，所以不经意就……对不起！真的真的对不起！呜呜……痛吗？果然很痛吧……啊……怎、怎怎怎怎、怎么办……绫花、竟然对哥哥做这种事……对不起……对不起，哥哥！啊、啊呜呜……对不起、对不起……对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不——」
　　「绫花」
　　京辅将手，轻轻地放在不断道歉的绫花头上。
　　对突然抬起脸的绫花，硬是挤出笑容。
　　「没事的。不用、道歉……」
　　「哥哥……」
　　凝视着满是泪水的脸庞，轻轻地拨动她的头发。
　　「……身体方面、不算什么。只不过是肚子啪地挨了一下，算不了什么、所以，不要那么担心」
　　「哥哥，那个……生、生气了……么？」
　　「没有生气。怎么会生气呢。不如说，该道歉的是我才对……让你这么生气，是我不好。哥哥这么不中用，真的非常对不起……」
　　「…………！？」
　　绫花的表情顿时崩溃。京辅仿佛将它藏起，埋在自己的怀中。
　　湿润的声音小小的低语着「……才没有不好」。
　　看着京辅温柔的抚摸绫花的后背，炼子「嘘嚯……」地松了口气。
　　锐利和舞那也放松下来，事态看上暂时告一段落。
　　——从第二天早上。
　　绫花变得比以前，更爱向京辅撒娇了。