　　「绫花对久瑠宫老师失望了！」
　　刚一离开办公室，绫花的愤怒便爆发了。
　　「没想到竟然是那么腹黑的人……哥哥说的一点也没错。久瑠宫老师不是个好老师。是个想要让哥哥和绫花堕落，然后培养成杀手的坏老师！那豆丁，骨子里坏透了」
　　「喂……『豆丁』可是禁语哦。别说了。要是本人听到的话——」
　　「豆丁！豆丁、豆丁、豆丁豆丁！久瑠宫老师个小豆丁！！！」
　　「让你别说啦！」
　　堵着叫唤起来的绫花的嘴，京辅等人从办公室离开。
　　「可是，她就是小豆丁哦？」
　　「虽然是豆丁，但不能随便喊的」
　　京辅叹了口气，挠了挠后脑。
　　「像你这样大规模攻击，是会搬石砸脚的哦？就像我不分对象到处乱来，被里社会的家伙盯上一样啊」
　　「……姆。绫花能好好选的啦」
　　「真的么？」
　　「嗯」
　　「可是，久瑠宫老师不就选错了么」
　　「这、这种事是在所难免的……」
　　「相反，你之前杠上的炼子也是个好人哦」
　　对着沉默不语的绫花，京辅继续说到。
　　「在敌视对方以前，先更多的了解对方也没问题对吧？不要眼也不瞧就直接抗拒，就算是认定是垃圾扔掉的东西里，说不定也有真正的宝物哦？如果是这样，就太可惜了呢」
　　「………………」
　　绫花垂下脑袋，握紧拳头。嘴唇抿得紧紧。
　　「呆羽！阿小！」
　　被冷不丁的大声叫到，锐利和舞那看向绫花
　　「……怎么？」
　　「……什、什么事……？」
　　锐利靠在墙上皱起眉头，舞那战战兢兢的反问。
　　绫花抬起脸，接受两人视线，
　　「对不起！」鞠了一躬。
　　「绫花说了很多过分的话，做了很多过分的事，对不起。就算呆羽再怎么让绫花窝火，让绫花从生理上无法接受，绫花还是说的太过分了，不管阿小再怎么耍小聪明让绫花心烦，绫花还是做得太过分了。绫花在反省，非常抱歉！」
　　「那个，你这是……向我们道歉？」
　　「大、大概是的吧……我觉得」
　　绫花对面面相觑的两人不加理会，继续说道
　　「……绫花察觉到了。绫花的不安，是因为不相信对方。绫花相信哥哥！所以，绫花不会担心『哥哥被偷走』了。所以——」
　　绫花眼睛向上，看着锐利和舞那。
　　「绫花会去相信哥哥相信的人。所以，那个……红羽，五十岚！能不能和绫花……好好相处、呢？」
　　「「——————」」
　　沉默降临。没过多久，流出的是浅浅的叹息。
　　「……哎。无所谓。能不能别叫我红羽？」
　　「诶？啊、啊咧……？红羽——呆羽生气了？」
　　「并没有生气。尖刻的态度我已经在我家妹妹身上领教惯了，恶劣的对待我也早就习惯了。只不过——」
　　锐利依旧背着脸，投去锐利的半眼。
　　「能不能别叫我呆羽？虽然比姓氏稍微好点，不过还是让人恼火……锐利就行了。只要你改口，之前的事就一笔勾销」
　　「啊、那个……锐、锐利？」
　　「嗯。这样就行了」
　　锐利嘴角绽开，露出柔和的笑容。凝视着她的侧脸，绫花确认似的重复着「锐利……」。
　　「那个！」对着心满意足的绫花，舞那搭腔
　　「我也想和小绫花友好相处！虽然小绫花想要杀我吓了我一跳，不过这里彼此彼此了。如果不嫌弃我很笨很危险的话，让我们好好相啾！呜呜……咬到舌头了」
　　「五十岚……刚才是故意的吧？」
　　「诶！？才、才不是故意的！」
　　「嗯～？这次就没咬到呢……好可疑。阿小果然还是阿小，耍小聪明的嫌疑依旧存在呢」
　　「诶诶？怎、怎么这样……啊呜啊呜」
　　「……别在意，阿小」
　　「连小锐利也这样！？」
　　绫花对被戏弄后吃惊的舞那，「库嘶库嘶」的笑着。
　　望着她们之间的对话，炼子也「呼嘘」一笑
　　「看来似乎和好了呢。嗯嗯……可喜可贺可喜可贺！话说，绫花妹妹。我的事情其实是这样的——」
　　「……唔」
　　炼子切换成认真的模式，绫花的表情也僵硬起来。
　　然后，炼子开始讲述。自己是为了杀人而诞生杀手的事，做了超过三位数的杀害实验的事，一切的感情都会连接到『杀害』行为的事，防毒面具是为了抑制太过强烈的杀意的『安全装置』的事。最后还有，现在停止了单相思，若是京辅两情相悦，便会对京辅产生『想杀』的念头这件事……
　　「——————」
　　听完炼子的故事，绫花低着头，噤若寒蝉。
　　在留海的阴影中，看不清表情。
　　「啊……对、对不起！因为我的真实身份是保密的，所以之前没有告诉你。那个，怎么说呢，那个……对不起。我最喜欢京辅了，所以希望京辅回心转意，但是京辅回心转意之后，我或许又会杀掉京辅，那个……对、对不起！我没想把京辅从你身边抢走哦？我杀京辅的时候，也会把绫花妹妹一起杀掉的！这样一来就可以像你说的那样，在那个世界在一起了哦！可、可喜可贺可喜可贺……」
　　「才怪啊」
　　无视吐槽的京辅，炼子如坐针毡。
　　绫花对继续寻找辞藻辩解的炼子，缓缓抬起脸，
　　「请忍耐」
　　挂着灿烂的笑容，放出这句话。
　　「炼子，你自己说过的吧。『为了心爱的京辅，无论多么强烈的杀意我都扼杀给你看』。既然如此，就算你们两情相悦了也请继续扼杀吧。不是哥哥，而是自己的杀意」
　　「诶诶！？不、我是这么说过……可是思念越强，杀意也会越强哦？没有面具的话，它会一直鸣响的哦！？」
　　「绫花不管。什么嘛，竟然打退堂鼓……炼子不能为了哥哥扼杀自己的杀意么？你对哥哥的感情只有这种程度么？」
　　「嘘嚯！？这、这个嘛……」
　　「哎，是这样啊。炼子到头来还是最在乎自己呢。找各种各样的理由开脱，将自己的感受放在最首位，对吧？库嘶库嘶」
　　「不是的！我在乎京辅胜过任何东西，胜过任何人……」
　　「是。既然如此，你一定能忍耐的吧！」
　　「——————」
　　这大概是为了报一箭之仇吧。炼子看着微笑的绫花，无言以对。
　　「呜呜……也、也对呢。如果真的是为了京辅，就必须忍耐呢。绫花妹妹说的没错……呜呜。什、什么啊……这样的话，就算两情相悦，我还是得不到任何满足不是么。——啊！？不过不过！如果京辅对我产生『想被杀掉』的感情的话，我杀掉京辅也没关系吧？」
　　「……怎么没关系啊」
　　「嗯！到了那个时候，也要带着绫花一起上路哦？绫花不要跟哥哥分开，如果是炼子的话，被杀掉也没关系吧……骗你的！我嘿嘿」
　　「……怎么没关系啊」
　　面对露出羞涩笑容的妹妹，京辅只觉一阵眩晕。
　　「呼嘘！」炼子大喜，抱住绫花。
　　「绫花妹妹！我会加油的……我会加油的！我要让京辅迷上我，忍住杀意……让他为我神魂颠倒，直到愿意为我献出生命！」
　　「好的。既然这样就没办法了，绫花同意炼子倒贴。炼子教会了绫花很多很多……绫花也要报恩。才、才不是因为喜欢炼子才认同炼子的哦！」
　　京辅的心情五味杂陈，望着嬉闹的两人。
　　……坦白的说，问题依旧堆积如山。
　　绫花似乎还是老样子，对杀人没有任何感觉，最根本的思维方式以及价值观几乎没有变化。
　　可是，即便如此——
　　「绫花妹妹～！」
　　「好痛！？面具撞到了啦！请只把胸部贴过来！再说，直接脱掉怎么样？一直这样很碍事，很浪费啊。你想，哥哥也很想你脱掉吧！」
　　「啊，嗯。的确如此呢！那就脱吧。我也觉得这样比较方面。这个季节里，就像蒸笼一样啊……」
　　「嗯、嗯，快脱吧！炼子一定没问题的」
　　「呼嘘。也对呢，反正不会下垂也不会走形呢！那我就不客气——」
　　「为什么脱上衣啊！！！！！」
　　「不是你让我脱的么？」
　　「绫花说的是面具！不是胸罩！」
　　「嘶嚯……什么嘛，是面具啊。你说的真模糊啊……」
　　「模糊的是你的脑袋！你是痴女么！？果然是痴女么！？」
　　「嘛、嘛。这个送给你，别生气啦」
　　「才不要」
　　绫花把炼子的内衣拍在地上，眄视以对。
　　「……呼哇」锐利打着哈欠，「啊哈哈。关系真好呢」舞那羡慕的笑着。
　　看着她们的互动，总觉得前途不再是一片漆黑。
　　经历了这次的骚动，虽然很微弱，但绫花的世界确实的变大了。而且还是绫花自己开阔的这片世界。既然如此，她一定能够改变。
　　只要慢慢改变就足够了。
　　只有京辅孤身一人的话或许很艰难，但身边有锐利、舞那、还有炼子为自己打气。
　　实际上，阻止绫花的不是京辅，而是炼子。
　　「……我，真的什么也不用啊」
　　对自己最亲密的妹妹，对自己最重要的妹妹……京辅不曾了解过。这件事，让钝痛在京辅的胸口放射开来。
　　绫花说过。『绫花太娇惯了』。
　　京辅觉得，在这一点上，或许自己也是一样。
　　至今一直都为绫花而活着的京辅自己，同样——
　　「……不改变的话是不行的呢」
　　「嗯？怎么了京辅。一脸不高兴」
　　炼子向喃喃私语的京辅搭话。
　　「啊」的一声擅自接受之后，右手伸向京辅。
　　「想要这个是吧。好，给你！」
　　手中握着的，是刚才脱掉的内衣。不知是不是因为罩杯大的离奇，不是学院指定的款式，而是相当成熟的黑色蕾丝。
　　视线从内衣逃开，把炼子的推了回去。
　　「我才不要啊，白痴……真是的。就喜欢瞎闹」
　　「……？京辅，怎么脸红了？」
　　「吵死了。赶快重新穿好」
　　扔下这句话，背过脸去。胸口扑通扑通的乱跳。
　　此前受到过多次色诱的京辅，看到内衣已经没那么反应强烈了，然而刚才感受得到的悸动，与这一类所有不同——
　　「哥哥」
　　衣摆被拉住，京辅晃过神来。
　　绫花踮起脚，将嘴巴靠近京辅的耳边，
　　「……绫花会支持哥哥的」
　　细语着。
　　京辅心脏猛然一跳。
　　绫花说的『支持』所指什么，已心照不宣。
　　正因如此，京辅才感到狼狈。
　　「支持……你……」
　　「嗯，绫花会支持哥哥的。因为，哥哥是绫花最重要的家人。绫花希望给哥哥幸福，希望哥哥得到幸福。所以，哥哥一定要得到最棒的伴侣哦？绫花身为妹妹，帮忙是义不容辞的义务。为了不让哥哥被坏女人欺骗，绫花会擦亮眼睛，认准之后，支援哥哥的……绫花发誓，不会妨碍哥哥恋爱之路，会给哥哥加油的！呵呵呵」
　　「噢……」
　　做完压低声音的宣言，绫花的视线一瞬飞走。
　　飞翔的目标，是一张黑色的防毒面具。在绫花心目中，最棒的伴侣（暂定）是哪一位一目了然。京辅背上冷汗涔涔。
　　「和那家伙两情相悦的话，你哥会被杀掉的哦？」
　　「不用担心。说好了会忍耐的呢！」
　　「……这可难说」
　　之后又说了很多很多。就算是绫花的恩人，怎么能这么简单的就顺从——京辅让自己振奋起来。
　　一想到炼子，高速的心跳，便将意识吹飞似的……