　　[NEET轻文事务所][Fami通文库][水城水城][恋狱剧场③杀人希与期末死验]
　　原帖地址：http://bbs.comicdd.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=429623
　　-----------------------------------------------
　　作品：サイコメ 3 殺人希と期末死験
　　原作：水城水城
　　插画：生煮え
　　感谢轻之国度的公开图源
　　图源：大喇叭（LKID）
　　修图：筆
　　翻译：筆
　　润色：墨
　　小说由NEET轻文事务所制作 http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
　　仅供个人学习、交流使用，禁止用于一切商业行为。
　　转载请保留以上信息，珍惜他人劳动成果。
　　-----------------------------------------------
　　
　　[[IMG,d13cd8bcecfd57dc9225b48ff315ff90,800,1124,81775]]
　　
　　恋狱剧场③杀人希与期末死验
　　关系到临时释放的期末死验临近的某日，来了一位转校生。成为特例入狱的人物是，神谷绫花！京辅对「终于见到你了，哥哥！」笑着的妹妹感到惊愕。可是，了解到绫花想见哥哥而触犯杀人未遂的心境后，京辅深深自我警惕的同时，也决心从身边的杀人魔手中守护绫花。另一方面，得知京辅最爱的“绫花”是他妹妹的冰河炼子，情况遽变……。LOVE=KILL！爱之深，杀之切的Hardcore系恋爱喜剧，激荡第3弹！
　　
　　[[IMG,bd2578874bdb09682da8a208ce613a68,800,1189,48023]]
　　
　　[[IMG,238d2510997b62a5e06ec05779282cae,1000,710,85902]]
　　
　　[[IMG,80579f6e502f2c829a7b73e9275ff199,1000,700,99296]]
　　
　　[[IMG,41ee2097b715274ee9c9cddd83982c60,1000,703,134725]]
　　
　　[[IMG,876589ec3b017178815ab0421fc70b84,800,1144,86686]]
　　
　　「曝尸示众！」
　　伴随着与稚嫩的声音好不搭调的咆哮，同时钢管一闪。撕裂空气的横扫，前端向今天也挂着鼻环鼻子的鼻梁砸下。
　　「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正当众人错以为会是这样的下一瞬间，男生屈身躲开了钢管。
　　一阵暴力之风，拂过鲜红的莫西干的发梢。
　　「「「…………！？」」」
　　预料之外的事态让教室内顿时炸开了锅。连挥出钢管的久瑠宫也瞪开了双眼。莫西干的眼睛绽放璀璨的光辉。
　　握在他手中的，是一把巨大的电锯。莫西干由下段摆好发出噶啦啦啦啦的重低音的凶器，舔舐嘴唇。
　　「呀哈哈哈哈，是爷赢啦，久瑠宫小妹妹！！！」
　　伴随着尖锐的雄吼，电锯挥了起来。高速旋转的利刃群一边在地板上拖出伤痕，一边欲从胯下将久瑠宫一锯两段。
　　「呀哈！？」
　　然而这种事情，果然没有成为现实。偏开身体易如反掌的躲避之后，久瑠宫用空着的右手抓住莫西干的脸。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　不知久瑠宫施加了多大的力量，莫西干只能悲惨的挣扎。从手中脱落的电锯猛然倾斜。
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　在附近的男生——神谷京辅的桌子上噶啦啦啦啦啦锯起来。
　　险些被杀的京辅大吃一惊，从椅子上摔下来。
　　「呀！？碰哪里啊，你这变态！」
　　「噗！」
　　倒下之后被受殃及的人狠狠揍了一下。
　　专注抓脸的久瑠宫一眼也不看那边的骚乱，
　　「能够躲开我的钢管，有所进步呢，莫西干。不过，你最好给我记住。你丫想让我屈服还早一百万亿年啊啊啊啊！！」
　　激动着，将右手拍在黑板上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莫西干由后脑被拍进黑板中，在黑板上留下放射状龟裂。
　　久瑠宫将手从翻着白眼丧失神智的问题儿童的脑袋上拿开，表情颦蹙。
　　「真是的……明明在『林监学校』让你吃了不少苦头，记性却一丁点也不见长……喂、医疗班！把这堆脏东西收拾了」
　　接受久瑠宫的命令，待机的白衣集团回收了莫西干，将它放在担架上抬走。电锯在京辅的桌子上差点被锯断之前切断了引擎，一起带走了。
　　「……喂，你准备保持这这样到什么时候？」
　　此时，被殃及的左侧邻桌女生——拥有赤锖色头发和眼睛的少女，发出不悦的声音。瞪着搂住自己腰部的京辅，
　　「赶快把你脏手拿开，你这大淫魔！」
　　「噗！」
　　又猛地挨了一下。
　　「……好了。那么继续开始早会吧」
　　调整好精神状态的久瑠宫，开始配发准备好的打印纸。
　　京辅按着阵阵刺痛的脸，接过来的纸张上，
　　炼狱重生学院『第一学期期末测验』日程
　　这么写着。
　　尽管听说有测验，但实际遇到还是头一次。
　　扫视吵闹的教室里，久瑠宫开始解说。
　　「我校的笔试一年三次。分别在第一学期、第二学期、第三学期的最后进行期末测验。没有期中测验。因为范围庞大，给我各自提前做好复习哦？测验日为两天，共十科。测验时间和上课时间相同，是六十分钟」
　　纸上写着时间表，上下都附有说明。
　　第一天，国语、社会、英语、技术·家庭、美术。
　　第二天，数学、社会、理科、音乐、保健体育……以及，道德。
　　除开道德这个科目以及范围很广之外，给人感觉就是普通的测验。
　　话虽如此，对测验感到忧郁这点，这所学园的学生似乎也不例外，教室内的气氛明显低沉下来。
　　在这样的气氛下，久瑠宫追讨般开口
　　「另外，及格线不到平均分的一半。虽然听了我的课，可万一不及格的话，后果……不用我说也明白吧，猪猡么？」
　　用充满暴力的声音威胁道，将手中的打印纸捏烂。
　　「不要以为只是染红答题纸就能了事。在期末测验后长假的补习中，可能还会有各种东西被弄烂呢。有种的就给我补考不及格试试看，看我不把课业以外的东西满满地灌进你脑子里！恐惧、绝望、羞耻、屈辱，用世界各地的拷问手段和处刑方式，用你们自身的肉体做教材知道么！？」
　　——嘡！一拳砸下。
　　「「「………………」」」
　　教室鸦雀无声。或许在场的所有人都瞬间理解了吧。
　　这并非普通的测验，而是赌上性命的死验。
　　「……只是」睥睨着战栗的学生们，久瑠宫继续说道
　　「期末测验不只有鞭子，还准备了糖果哦。成绩优秀者可以仅限于期末考试后的暑假里，获准向表社会临时释放！虽然照例会有监护观察，但可以在学院外面的一周左右时间放任自由。有想做事情的就去做好了，有想去的地方就去好了，有想见的人就去见好了」
　　久瑠宫摆出的糖果，让教室内的气氛顿时改变。
　　惊愕、动摇、欢喜、兴奋。其中这些反应最为明显，然而，
　　「——喂」
　　京辅踢开椅子，站了起来。
　　突然之间的这一行动，汇集了全班同学的注目。
　　然而，京辅不以为然。
　　他的脑中，只有方才告知的话。
　　『有想见的人就去见好了』，久瑠宫的确这么说过。
　　「…………真的么？」
　　睨着老师笑咪咪的脸，确认道。
　　「那当然」久瑠宫颔首
　　「老师怎么会欺骗学生？临时释放期间，你们是自由的。遵从监护观察官，遵守必须事项的话，做任何事都不会受到怪罪」
　　「…………条件呢？」
　　再度询问。所谓的优秀究竟要多好的成绩，批准临时释放的名额最多有几个？这些详细的条件，必须在第一时间确认清楚。
　　久瑠宫玩弄着捏成一团的打印纸，
　　「全部十项科目总分，进入学年前三名的人。跟发下来的上面一样，这是临时释放的最低条件。在此之上，平时生活态度表现得好，便能得到临时释放的许可。标准并不是那么严，就放心好了。虽然像莫西干那样品行不良的话，会被一致否掉呢……」
　　扔下这句话，久瑠宫歪起脸。
　　连课都不好好上的莫西干，是最有力的不及格候补。由于他必定要接受补习伺候，想必久瑠宫此刻之后一定高兴不起来吧。
　　看着久瑠宫「见鬼，那个艹蛋的魂淡！死吧！死吧死吧，曝尸示众！」地叫唤，把纸撕成碎片的样子，只能表示同情了。
　　「哼。没有别的问题了？」
　　「……是。非常感谢」
　　京辅点点头，坐了下来，仔细阅读打印纸上所写的内容。
　　对于脑力平平的京辅来说，学年前三名并非轻而易举便能达成条件。临时释放的难度相当之高。
　　——不过。
　　（不是做不做得到的问题。而是必须硬着头皮上了。现在可不是害怕不及格或者补习的时候。我，无论如何也要闯入前三名——）
　　到外面去。哪怕只有一周的时间也好，回到原来地方，去见她。
　　想要对望穿秋水的妹妹，见上一面，向她道歉，让她放心。
　　尽管可能会花上很长时间，但一定要回去。
　　即便如此，也一定要忍耐下去。
　　——所以。
　　在聚集未成年杀人犯的异常的学舍『炼狱重生学院』。
　　含冤入狱的京辅现在，下定决心。
　　七月下旬的星期五。距离期末测试还有十天。
　　有生以来第一次，将疯狂的死命学习……
　　「啊，下面还有一个重大的通知」
　　「……昂？」
　　开始做上课准备的京辅，好奇地看着久瑠宫。
　　不是重要，而是重大。
　　心中鸣响不详的预感。
　　「咳嚯」久瑠宫清清嗓子
　　「一年A班迎来一位新同伴了」
　　——是转校生。
　　「「「…………！？」」」
　　久瑠宫放出的极具冲击力的台词，让教室内一片哗然。
　　竟然转学到放养杀人犯的学院，究竟是怎么回事啊。
　　况且还是七月，在考试前夕的这一时期……
　　「尽管时间不合时宜……可是本人强烈要求『希望尽早入学』，所以作为特例进行了转校措施」
　　说罢，久瑠宫取出新的钢管。
　　用弯成钩型的顶端部分，向学生们一刺，
　　「转入生今年黄金周过后，在自己所上的中学上学，入侵正在上课的教室，用事先准备好的改造猎枪开枪——曾是这么打算呢。可是，因为组装方式不当，子弹没能点火而没有射出。被制伏之后被简简单单的绳之以法了。换句话说就是杀人未遂。即便如此，那家伙的杀意也是如假包换的真东西，如果不是因为枪械应用不当，或许杀害人数能与神谷的十二人相匹敌呢……所以，即便没有杀人，如此穷凶极恶的人也不能放过，于是便收押进行改造了」
　　久瑠宫将钢管当做枪口，「嗙」模仿设计的动作。
　　不偏不倚的瞄准京辅的额头。
　　京辅尽管没有喷血，但喷出汗来。
　　（拿着猎枪入侵教室什么的，太糟糕了吧。这样的家伙要来我们班？好可怕，没办法集中精力应考了……）
　　尽管表面上没有杀人，但绝不能丝毫掉以轻心。
　　从行为上考虑，丝毫想象不出转校生可能会是个正经人。京辅在战栗，而班上的大多数同学兴奋起来。
　　「嘿？猎枪啊，我也想开一枪试试啊。嗙嗙嗙」
　　「嘻、嘻嘻嘻……用散弹风暴降下血雨……泡在一淌红水中……嘻嘻」
　　「在日本开枪，这可真是危险呢……呵呵。要是位美女可欢迎之至呢」
　　「那家伙究竟有多凶残！？老头猎人？不会是人类猎人吧！」
　　等等，京辅身边作为同类的躁动起来。
　　可是，久瑠宫一句「闭嘴」刚一脱口，喧闹夏然而止。
　　「嘛，我说了会说这样那样的话也没办法。具体的就直接听本人讲吧。很好奇吧？你们这帮杀人犯，迫不及待想要虐杀同窗的恶劣魂淡们……库库库」
　　笑着，久瑠宫看向教室前方的入口。
　　众人的视线也跟着转了过去。
　　「好，很不错。进来！」
　　久瑠宫呼喊，随后
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……格栅门打开了，
　　「失礼了」
　　应着情绪高昂的高声，转学生终于出现了。
　　转校生的身影映入眼帘的一瞬间，众同学一齐瞪大双眼。
　　——转校生是个女孩子。
　　个子矮又纤瘦，从制服袖口和下摆伸出的肢体仿佛触之即碎，纤细到病态的程度。
　　然而令众人目不转睛的并非身体，而是她的『头』。
　　「呜呜～。视线好差」
　　转校生在教室内左顾右盼张望一番，走了进来。
　　原本应该是人类头部的位置，是一颗马头。
　　「「「——————」」」
　　面对正体不明的马人，众人困惑。
　　真实到连血管都重现出来的皮肤质感，绽放出黑亮的光辉。半开的嘴和硕大的鼻孔，以及夸张翻开的眼珠压迫感满分。
　　「噫噫噫噫！？UMA！未知生命体！怪物！！！」
　　在京辅左后方的女生缩成一团，发出惨叫。
　　实际上，那当然不是真东西，而是装扮而已吧。即便如此，马头面具做工之精湛，还是令胆小的女孩陷入了恐慌，造成绝大的冲击。
　　「里面好重的橡胶味。好想快点摘掉。呼吸也好难受～」
　　…………另外，这个声音。
　　不知是不是吸过开派对时用的氦气，声音尖的不自然。【注：吸入氦氧混合气会令声音变尖，派对用品有售（吹轻气球用）】
　　马人缓缓穿过教室，走到讲桌前面。学生们愣怔怔的盯着这位毛骨悚然的转校生。
　　「……呼。总之因为某些原因就到这里来了。没有节外生枝真是奇迹呢」
　　「哼，辛苦了。还不可以摘掉哦。先就这样做自我介绍吧」
　　「是，我知道了！」
　　在讲台上与久瑠宫说完话后，马人端正姿势。
　　京辅左后方的女生「噫！？看、看看看看、看过来了！！！」尖叫着跳了起来，抱住了她前面的女生。
　　正面面对那个马人，而不躁不亢的——
　　只有京辅凝视着她。
　　「…………诶？」
　　京辅突然萌生出异样感。
　　面对正体不明的转校生，却涌现出强烈的『怀念』之情。
　　「各位幸会。早上好。我想在这里入学，是因为这里有一位我无论如何也想见到的人！对我来说，他是这个世界上最重要的人，就算赔上性命，我也一定要见到他……为了追上他，我拿起枪！然而一个人也没杀掉，陷入无所适从的绝望中……不过能像这样平安入学，我感到非常开心」
　　「……喂」
　　或许是氦气的效果开始减弱，尖锐的声音听上去一下子恢复了原状。那是，决不能听过就算的声音……
　　「喂、喂、喂、喂」
　　就连京辅自己的声音也不堪的颤抖起来。
　　京辅甩甩头，将脑中掠过的『那个人』的身影打消。
　　「……不可能的吧」
　　那家伙怎么可能来这里。
　　就算声音再怎么相似，体格再怎么相似，感觉再怎么相似——这都绝不可能发生。然而，
　　「嗯，我很开心……非～常开心！开心、开心、开心、开心开心开心开心开心开心开心开心开心开心开心，开心的要疯掉了！啊哈……啊哈啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！从突然降临的那场噩梦之后，被撕裂的每一朝每一夕，我都不断的许愿，现在终于实现了！库嘶库嘶」
　　虚假的变声剥下后，希望也随之崩落。
　　京辅心中萌生的预感，已然转变为确信。
　　无法处理的感情溢满大脑，令思考回路冻结。
　　世界，恍若白色霞光一般。
　　绝望之中，转校生将手放在颈部。
　　——等等。
　　京辅想要喊出来，但没能动口。
　　「啊啊、终于……」
　　想法没能传递过去，没能阻止转校生。
　　感觉碍事一般，将戴在头上的马头脱下扔掉。
　　「终于见到你了，哥哥！」
　　露出素颜的转校生——神谷绫花，露出盛开的花朵般的笑容。