　　神谷绫花
　　Q：期末测试的目标是多少名？
　　A：第一名。绫花是不会输给那群脑袋欢乐的家伙的！
　　Q：强科和弱科分别有哪些？
　　A：全都擅长，没有不擅长的科目。啊、不过道德稍微有点搞不懂……
　　Q：如果获准临时释放想做什么？
　　A：想和哥哥两个人过甜蜜的二人世界！绫花不喜欢有人碍事，所以在绫花的房间里……诶嘿嘿
　　Q：请鼓起气势，发表考试宣言！
　　A：加油，哥哥！和绫花一起获得临时释放，让绫花监禁起来哦?
　　「……找不到。见鬼，跑哪儿去了」
　　「我也没找到。就连炼狱园也看过了……」
　　「呼……究竟上哪儿去了啊。绫花妹妹……」
　　「毕竟这所学校面积很大。真想藏起来的话，很难找出来啊」
　　放学后，京辅等人在学院内不留死角的展开了搜索。
　　绫花跑出去之后过了大约三个小时。她午休之后也没有回来，第四第五节课无端缺席了。
　　虽然担心与此相对的处罚，但现在更加危险的，是绫花的精神状态。
　　犹如炙烤的焦躁和后悔，残忍灼烧着京辅的心口。
　　「都怪我……因为我吼了她，她才受了打击……可恶！如果她有个三长两短，我——」
　　京辅忍受不住，朝跟前的清洁柜揍了一拳。
　　剧烈的破坏声响起，钢制的门凹陷下去，被砸瘪。
　　京辅瑟瑟颤抖的拳头上，一只凉飕飕的手贴了上去。
　　「……冷静下来。我明白你很激动，但现在还有该做的事吧？不要迷失自我」
　　向京辅搭话的锐利，垂下难过的目光。
　　无论孰对孰错，自己都是促成京辅指责绫花的要因，想必锐利因此感到愧疚。从紧咬的嘴唇间，锐利的心情传达了出来。
　　「……啊，你说得对。你说的对……不能连我们也怨天尤人。冷静下来。冷静下来之后好好的去找绫花」
　　京辅松开拳头，切换心情。
　　「嗯。眼前的地方都已经找过了，剩下的就是——」
　　「新校舍那边？嘶嚯……最近受了不少照顾呢。如果是趁上课的时候偷偷潜入进去的，这会儿说不定会藏在厕所的隔间里呢。还是有地方可找，大家一起去吧？」
　　「就这么办吧。干脆请纱魔夜学姐帮忙……」
　　纱魔夜午休的时候应该遭受了调教，或许现在不是时候。而且刚和绫花发生争执就拜托她帮帮绫花，感觉实在太自私了。
　　「纱魔夜小妹妹呢……呼嘘。这种情况就交给我吧！就算她不情愿我也让她服从，把她耍到虚脱为止」
　　「……你对纱魔夜学姐真的不懂手下留情啊」
　　太过分了。京辅表示同情。舞那「那个那个」地开口说道
　　「二年生都和纱魔夜学姐一样，接受过职业杀手的课程吧？如果被对方顶上的话，要怎么……」
　　「什么啊，没问题啦！我们不也有两名技术高超的杀手么？巨乳加平乳，只要我和锐利的凸凹组合在，就没什么好怕的！」
　　「说的对呢。遇到危险的话，就把这货扔下逃跑吧」
　　「诶诶诶诶！？好过分啊，锐利！竟然拿我当肉盾……万一被抓到了，不知道会被做出什么事情啊。继林监学校之后又来轮●学校么？办不到！身体会吃不消的！要干的话，我会努力争取时间的……扭扭捏捏」
　　「…………喂。别说傻话了，赶快找吧」
　　京辅对缺乏紧张感的互动感到吃惊，迈出脚步。
　　不过碰巧托她们的福，内心充满底气。
　　说不定，炼子是让自己一行人轻松一点，才故意做出这些荒唐的言行。
　　锐利和京辅并肩而行，炼子和舞那跟在后面。
　　没过多久，在鞋柜进入视线的时候——
　　「…………啊」
　　一名学生正好走进校舍。京辅等人停下脚步。
　　系着紫格子丝带的黑色双马尾，纤瘦的身体。
　　双手抱着什么包好的东西。
　　「…………啊」
　　注意到京辅一行的女生睁大了眼睛。
　　对出乎意料的再会感到惊讶的表情，瞬间变成了笑容，
　　「「总算找到了！」」
　　京辅和女生——绫花的声音重叠在了一起。
　　然而，绫花的眼睛所捕捉到的不是京辅，
　　「库嘶库嘶。找到了，唷……肮脏的母猪们」
　　——而是炼子她们。绫花暗黑色的眼睛失去光彩，嘴唇扭作狂喜的形状。
　　瞬间，绫花打开包袱。
　　不等众人反应过来，架起手中的东西。
　　——全长接近一米的棒状物。
　　「大家危险！」
　　炼子如厉鬼般发出哀嚎。
　　随后，响起震耳欲聋的轰鸣。
　　×    ×    ×
　　「…………诶？」
　　寂静之中，声音零落。
　　大大的眼睛难以置信的撑开，舞那一屁股跌坐在地。
　　「……那是……什么？」
　　舞那的声音在颤抖。在她身后的走廊前面上，如掘开一般开了个大洞。
　　眨眼间，方才舞那的脑袋和锐利的胸口所在的高度位置变成了这幅惨状。
　　舞那前面的锐利背部紧贴在墙上，锐利身边的京辅呆呆的杵在那里，背后的炼子拉着京辅的手，僵直着。
　　「「「………………」」」
　　众人纷纷以僵硬的动作，将视线从墙上的痕迹移了回去。
　　眼前是一副毫无现实感，荒谬的情景。
　　——猎枪。
　　黑色与茶色，双色调的金属块。
　　弹起的枪身前端升起白烟。
　　「哎呀～。真遗憾，打偏了呢。绫花还觉得瞄得挺准的呢」
　　绫花双手托着猎枪，噘起嘴。在她脚下，是隐藏凶器用的包袱，以及滚落的发红的空弹壳。
　　「……………………哈？」
　　开枪了。面对难以理解的状况，认识无法跟上。
　　可是，绫花摆出灿烂的微笑，
　　「再稍稍忍耐一会儿哦？哥哥。绫花，现在就拯救你……将那些肮脏的母猪，一只不剩的驱除掉！绫花会拯救哥哥的。这样一来，哥哥一定就能变成原来的哥哥了对吧？能和绫花和好了对吧？」
　　「绫、绫花……你说、什么——」
　　「算了！绫花知道，现在的哥哥不正常……所以不会明白的。所以呢，绫花首先要将它们消灭掉哦？有什么话之后再说吧。子弹还剩八发，等着绫花哦！——首先是，阿小」
　　绫花抹去笑容转向舞那，单眼瞄准。
　　将枪托稳稳地顶在肩口，瞄准好。她架起猎枪的姿势，熟练到不自然的地步。
　　「噫！？」舞那害怕，激烈的颤抖起来。
　　绫花嘲笑起恐惧之下动弹不得舞那
　　「库嘶库嘶。真难看呢，阿小……害怕过头了啦。表情很难看哦？不过没关系。绫花马上就会帮你消除的！连同恐惧一起，把你的头打飞，让从这个世界上消失！！！让我帮你弄成黏黏糊糊的筛子，连表情都无法辨认……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　讲到一半，绫花忍不住开始狂笑。
　　这仰天狂喜的模样，简直丧心病狂。舞那注视着笑个不停的绫花，「小绫花，为吓么……」地嘟哝着。
　　「——为什么？」
　　而后，绫花停止狂笑,瞬间露出豁达的表情。
　　虚无的眼中，看不到任何感情。
　　「因为，你们这帮母猪——」
　　绫花放下猎枪，深深地吸了口气，
　　「把哥哥给弄脏了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「「「「…………！？」」」」
　　歇斯底里的嘶吼震动空气，震动京辅等人的肺腑。
　　方才以为怒吼还要继续，绫花便悄然垂下脸，
　　「用你们肮脏的嘴，迷惑哥哥……让哥哥不正常了。哥哥明明是绫花的宝物……明明是绫花这个世界上独一无二的，重要的宝物。但是你们却用脏手去碰、弄浑……让他出现瑕疵。所以，所以——」
　　零零碎碎的低语之后，抬起笑逐颜开的脸。
　　抚摸着猎枪，「库嘶库嘶」的笑道
　　「绫花要消除你们！为了不让哥哥继续被弄脏，绫花要将你们……从绫花和哥哥的世界中消除掉」
　　放出宣言，变回认真的表情，架起猎枪。
　　暗黑色的虚无眼睛，与枪样捕捉到的目标合一。
　　「噫……」舞那屏住呼吸。
　　准心定在了她的额头上，绫花准备扣下扳机。
　　「慢着、给我慢着！」
　　刹那，舞那和猎枪之间闯进一个人影。
　　面对张开双臂站在自己面的人物，绫花眉头深锁。
　　「……别碍事啊，哥哥」
　　「干什么」
　　「诶？」
　　「你干什么啊！？」
　　无视绫花的话，如痛殴般逼问。
　　「……姆」绫花噘起嘴，把枪从脸旁拿开。
　　「刚才不就说过了啊！这些人会弄脏哥哥。所以，要杀掉排除哦。这样一来，哥哥就不用担心再被污染了吧？」
　　「我不是问这个！」
　　「…………！？」
　　绫花被吼，矮了一截。
　　京辅向「又、又吼绫花……」地嘟哝着，泫然欲泣的绫花走近一步，
　　「……你不是说过，你不想再干这种事，不想再杀人的么？你不是说杀人很可怕，最讨厌的么！那些全都是假的么！？」
　　「才不是假的。绫花才不会说谎！」
　　「那么，你为什么——」
　　「……哥哥。绫花也不想杀人，也害怕杀人，最讨厌杀人了哦？可是这个世上，也有就算不愿意也不得不下手的时候啊！对绫花来说，就是现在。那群非杀不可的母猪，就在绫花眼前！」
　　「母猪……你……就这么很她们么！？」
　　「她们弄脏了哥哥」
　　「哈？你从刚才开始就在说什么鬼话啊……我根本就没有被弄脏啊」
　　「不。被弄脏了」
　　「……哪里？」
　　「就是这里啊」
　　「究竟哪里啊！？」
　　京辅暴躁地挠乱头发。现在，两人间的距离只有十米左右。绫花还没有架起猎枪，欲动不动。
　　京辅想要靠语言说服，可根本不明白宝贝绫花的脑子里究竟在想什么。
　　京辅对这件事悔恨不已，咬牙切齿。
　　绫花深深地叹了口气。
　　「哎～～。嗯，果然不行呢。没有意识到自己有病呢，病入膏肓了呢……这可不妙啊，得尽早将根绝病因，一刻也不能耽搁了！所以，哥哥——让开？」
　　「………………」
　　「啊咧？没听到么？让开啦」
　　「绫花——」
　　「废话少说，让开！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　绫花恫吓，放出猎枪。
　　枪口喷火的同时，响起震破耳朵的爆音。
　　「呀！？」
　　哀鸣，以及玻璃碎掉的声音。
　　击出的散弹在锐利附近仅有几公分的位置着弹。
　　从排弹口排掉弹壳和白烟，装填下一发子弹。
　　绫花将反作用力下上弹的枪身平摆下来，歪着脑袋。
　　「……呐。为什么不听绫花的话？哥哥不护着绫花么？无论如何都想放弃治疗么？呐、为什么？」
　　绫花眼中完全没有龟裂的玻璃窗，直勾勾的注视着京辅。
　　她的眼中，没有任何光彩。
　　漆黑双眸让京辅联想到了昆虫，反射一切，拒绝一切。
　　曾经最贴近自己的存在，如今却遥不可及。
　　「呜呜……好奇怪。好奇怪啊。绫花都这么求着哥哥了，为什么……为什么就是不听绫花的话？哥哥不想接受绫花的好意么？呜呜呜……果然被弄脏的。心灵和身体都被毒害了，被那帮家伙诓骗了……呜呜呜。不可饶恕。绝对，不可饶恕……」
　　绫花低声念叨，咬牙切齿。品味到深深丧失感的京辅心中，涌出感情。那是毫无温度的，恐惧。
　　转入第一天，仅有一瞬间品尝到的干净，如今犹如从致命伤中放出的血液般，源源不断。无法忍受的恶寒侵袭全身，京辅浑身颤抖起来。
　　「绫花……你，怎么了啊……」
　　这满是杀人犯的环境中产生的过剩的应激反应，竟然将绫花逼到这个地步么？绫花为了见到京辅，本就迫不得已要去杀人了。
　　在转入到这所学园的那一刻起，绫花的精神就已经达到临界……
　　「…………不对」
　　一抹异样感闪过。京辅回想起来。
　　绫花在这异常的环境中，可曾说过一句不安么？
　　可曾对异常的学生们表现出害怕的样子么？
　　——没有。感觉绫花，只在和炼子她们女生有所牵扯的时候才会言辞任性，放纵激情。现在也是如此。
　　因为炼子她们女生，在京辅身边——
　　「…………难道」
　　想到这里，京辅总算察觉到。
　　令绫花产生过激反应的，既不是异常的环境也不是异常的人。
　　只是对京辅所亲近的『异性』，
　　「让你变成这样，是——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正打算垂问的刹那，绫花突然爆吼。
　　激烈的摇着脑袋，歇斯底里的胡乱叫唤
　　「不行了……这种事，忍不下去了……这样的哥哥，不想看到！快消失，快点……拜托了。快从那里闪开，哥哥！！」
　　「等一等，绫花！求你了，求你听我解释。你的想法我不是很清楚，但她们只是我单纯的朋友——」
　　「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴，闭嘴！！！！！！！！！！被弄脏了的哥哥的话，不想听不想听不想听！废话少说、闪开！闪开啊！绫花会连哥哥一起打死哦！？」
　　「啊，没关系」
　　「………………诶？」
　　「与其让你杀害别人，还是我死了更好。求你了……求你冷静下来，绫花。要是你杀人了，我一定会支撑不下去的。因为你是我最重要的……这个世界上最重要的人！」
　　「————————」
　　面对舍命诉说的京辅，绫花无力的放下猎枪。
　　拌阖的唇间漏出低语「哥哥……」。
　　心意总算传递过去了么。京辅放下心来，露出笑容。
　　「…………是这样啊」
　　绫花也回应一般，对京辅露出微笑。
　　然而，那并非安心也并非喜悦，而是断念的笑容。
　　「原来是这样啊……已经脏到这种地步了啊……嗯，绫花明白了。就听哥哥的话，不杀这些人了。相对的——」
　　绫花架起垂下的猎枪。
　　纯暗的枪口与双眸所捕捉的是，
　　「杀了哥哥吧？」
　　——京辅。
　　
　　[[IMG,f4c5ce814609d21c9aa352a8dd65212d,800,1195,86178]]
　　
　　准星指着眉心，视线与眼睛交合，发出甜腻的声音
　　「绫花先杀了哥哥，然后再自杀……不让它们消失，就让哥哥和绫花消失吧？这样一来，就能变成二人世界了。谁也不会来打扰，谁也不会来弄脏哥哥。库嘶库嘶……这点子真妙。哥哥不觉得么？和绫花一起两个人，从这个世界逃出去吧！在那个世界，一直在一起哦」
　　「…………绫、花」
　　将这番话脱口而出的同时，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　×    ×    ×
　　伴随着枪声。没有发射不良，发射出来的散弹毫无偏差的命中京辅的眉心，鲜血和脑浆四散飞溅——的前一刻。
　　「京辅！」
　　锐利当即作出反应，按倒京辅。
　　子弹贯穿、蹂躏京辅转瞬之前的头部所在的位置。瘫软在地的舞那「噫！？」地抱住脑袋，同时背部被拍在地面上。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　炼子发出咆哮，蹴地而起。
　　向绫花突进，想要缩短拉开的距离。
　　「少碍事！！！！！！！」
　　可是，还不等炼子冲到一半，装弹已经完成。
　　绫花瞄准炼子扣下扳机。
　　枪声再次爆发。
　　「呜呀！？」
　　炼子向斜前方扑倒以回避袭来的子弹，没有控制疾跑的惯性直接调整好体势，与绫花完成近身。
　　散弹掘开油毡地面，在走廊上留下弹痕。
　　「……库！？真烦——人！」
　　尽管对炼子的敏捷感到吃惊，绫花的动作依旧迅速。在彼此只有两米的时候已将枪口重新对准炼子。
　　「嘶嚯！？」
　　打算跳上来的炼子被挫伤锐气，定住了。
　　绫花上扬的嘴角扭曲起来，欲将炼子的脑袋打飞，扣下扳机。
　　「「…………！？」」
　　然而，子弹没有发射。
　　——卡弹了。绫花连忙像将没有顺利从排弹口排出的空弹壳清除。
　　「嚯嘘吼！」
　　「库唔！？」
　　这个时候，绫花挨了炼子一记身体冲撞，失去平衡倒在地上。
　　「「……啊！？」」
　　猎枪脱手，滑到地面上。
　　炼子间不容发的追过上去，
　　「休想！！！！！」
　　「唔呀！！！！！」
　　被绫花从身后撞飞，拖倒。
　　两人就这样相互纠缠倒在地上。打滚停下来的时候，身体在上的是绫花。
　　「不要妨碍绫花，母猪！！！！！」
　　绫花用右手，朝炼子脸上一记掌掴。
　　「咕……不要！不管几次、几十次我都会妨碍你！」
　　咬住不放的炼子，用强硬的口气否决。
　　炼子摆正偏开的脸，盯着绫花，从正面宣泄起来。
　　「我才不会让因为你那自作主张的被害妄想让你杀掉京辅！既然你非杀不可的话，就先杀我吧！用尽你的手段把我——咕嚯！」
　　还不等炼子说完，绫花挥下左手。
　　绫花对着被打飞的侧脸狠狠放话
　　「那正好，面具……我就成全你，宰了你！像你这样的罪人会下地狱，不会和绫花和哥哥到同一个地方！」
　　「说什么傻话？你杀了我你也要下地狱！不过京辅会上天堂！就算一起死，你们也死不到一块儿去！太遗憾了，就算来世也……！」
　　「库……闭、闭嘴！！！吵死人了！！！！！！！！！明明就是一只肮脏的母猪！！！！！」
　　绫花脸上染成红潮，挥下右拳。
　　而后，炼子就像等着这一刻一般偏开脑袋，将其回避。
　　「啊——」
　　挥空的拳头打在地面上。
　　向着吃惊的绫花脸上，炼子的右拳砸下。
　　「……噗！？」
　　遭受反击，绫花害怕了。
　　瞬间，炼子弹起上半身。
　　「你才是母猪吧！！！！！」
　　扑向绫花，体位逆转。这次炼子骑在了绫花身上。
　　炼子单手攥住绫花胸口，把脸拉到面前，
　　「不要稍不如意就动杀机！你到底有多自私！？想任性给我献上身体就够了！不过你这样贫弱的身体办不到吧！我是猪的话，你就是鸡肉！！！」
　　「——噗呼！」
　　左脸挨了一击直拳。
　　挨打的绫花流出泪水，瞪着炼子。
　　「……吵、吵死了！你弄脏了哥哥，不许口气狂妄对绫花说教！奶子下垂吧，奶牛！荷斯坦奶牛！」
　　「恨死你，就是不下垂！这可真是太遗憾了，因为京辅最喜欢胸部了！你究竟了解京辅什么！！！？」
　　「不了解哥哥的人是你！哥哥才不是巨乳派，是美乳派！能不能不要摆出一副什么都知道的口气！？凸成这样根本就不好！！！！！」
　　绫花双手抓住炼子胸部。
　　「嘘嚯！？」动摇的炼子额头，吃了绫花一记头槌。虽然撞飞了炼子，可绫花抓住了安全装置，拉着面具一拳挥下。
　　「绫花了解！绫花了解的清清楚楚！绫花比任何人都了解哥哥的事情！！！你这种……最近才认识哥哥的过场演员，绫花不可能输给你！怎么可能输给你！！！！！去死！去死去死去死去死，去死吧！！！！！！！！！」
　　粗暴的左右抽打。
　　每抽一次，炼子就从正面注视绫花的脸，声嘶力竭的叫喊
　　「你了解！？你真的——噗！？真的了解京辅么！？我不这么觉得！如果——噗！？如果你真的了解京辅的话，才不会做出这种——噗！？这种在京辅眼前杀人的行为！——噗！？我是不会输的！像你这样的女人——噗！？我才不会让像你这种自私又盲目，黑白不分的信徒杀掉的！！！——噗！？」
　　面对不知挨了多少次抽打都死不闭口的炼子，绫花越来越激动。每次左右互换的挥出手，双马尾就胡乱摆动。
　　「吵死了！吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了、吵死了！！！！！」
　　「到底是谁吵！？叽叽叽叽叽的，很聒噪啊！」
　　「闭嘴，丑八怪！」
　　「你才闭嘴，恶毒女！」
　　「你没资格说！」
　　「你才没资格说我！比长相，我比你美多了！」
　　「……啊、受不了了！撕烂你的嘴、母猪——」
　　「这是我的台词！」
　　炼子扑向抽得太猛开始不支的绫花，上下位置交换。绫花也拼命抵抗，二人纠缠在一起在走廊上打滚。
　　或许是听到骚动，围观的学生开始纷纷聚集。
　　「呜！？还以为是什么，结果是女生在互掐啊！杀呀杀呀！」
　　「嘻、嘻嘻嘻……纠缠在一起的发热的身体，凌乱的衣服和喘息……嘻、嘻嘻」
　　「炼子！？还有、这不是小绫花么！两位在干什么啊！？」
　　「……我认为她们在共食。这个世界的铁则是弱肉强食。败者将会被胜者吃掉」
　　「库库库。千寻所言甚是……力量即是一切！力量即是绝对！真正的最强之人将作为『绝帝（emperor）』君临这个世——哇啊啊啊啊啊啊啊！？猎枪！有猎枪掉在这里了！是真枪么！？呐、呐、那个是真枪么！？」
　　在走廊左右和楼梯口外面，呈三面包围之势。
　　可是，没人插进两人之间。
　　只是仿佛咬上去一般，望着无视观众互相厮打的炼子和绫花。
　　「「「——————」」」
　　京辅等人也不例外，一动未动。
　　锐利保持着按倒京辅的状态，京辅保持着被锐利按倒的状态，舞那则依旧瘫软在地，注视着两人互殴。
　　在聚满学生的楼梯口，两人激烈的争吵着
　　「嘘嚯！多少考虑下京辅的感受吧，绫花妹妹！？」
　　「绫花一直都考虑着哥哥的感受！比你考虑的多得多！」
　　现在两人站了起来，互相拉扯着对方的头发。
　　「不，你根本就没为京辅着想！只是擅自将自己的理想强加给他吧！？」
　　「才没有强加！哥哥愿意接受绫花的！」
　　「根本就没接受好吧！你很擅长逃避现实呢！」
　　「那是因为被你们弄脏了！！！！！！」
　　「所以说，你这就是在逃避现实！给我适可而止，精神病！」
　　「你才要适可而止，女流氓！」
　　「你说什么！？」
　　「怎么！？」
　　「「唔咕咕咕咕咕咕……」」两人额头顶在一起。
　　两个人头发乱糟糟，制服皱皱巴巴。绫花的脸上满是淤青，炼子的面具感觉随时都会脱落。
　　………………嗯？
　　防毒面具要掉了，怎么会？
　　摘下防毒面具——『安全装置』的炼子，便会化作出笼的野兽。作为为了杀人而被制造出来的『杀害装置』，将闯入视野的所有人，一个不剩的残杀殆尽。
　　所以，固定的皮带平时都上着锁，然而……
　　在炼子的性命濒临危机的时候，『反安全装置』就会启动，解锁。那个装置，是与绫花互相缠斗的时候启动的吧。
　　粗略一看，感觉炼子并没有被逼迫到那种境地，但炼子的防毒面具快要脱落是不争的事实。如果真是这样，那可就糟了。
　　「喂、助手！炼子、绫花！不要再打了！」
　　京辅推开锐利站了起来，打算冲向两人身边。
　　——就在此时。
　　「你、这……烦死人的东西！！！！！！」
　　绫花发出咆哮。炼子的腹部挨了一记膝撞。
　　「嘘咕！？」炼子间不容发的离开，摇摇晃晃。
　　「去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　而她的脸上，吃了一记放出浑身力气的直拳。
　　「呀！？」
　　挨了拳头的炼子被打飞，大退一步。
　　从偏向京辅等人相反的脸上，有什么东西掉了下来。
　　「「「…………！？」」」
　　对面的看客们屏气慑息。
　　炼子纹丝不动。
　　漆黑的防毒面具掉落在她的脚边。
　　「「「——————」」」
　　喧嚣被冻结，热气转瞬冷却。
　　不明正源的紧张感席卷周围。
　　「………………………………啊」
　　传来脱线似的声音。
　　朝着保持出拳姿势的绫花，炼子转过头。
　　「……呵呵呵」
　　面具被剥下，侧脸露出来。
　　浅桃色的嘴唇，扭曲成笑的形状。
　　「好重的一下刺拳啊，真是的……呵呵。拜其所赐，面具被弄下来了啊！哎……你要怎么赔我啊，绫花妹妹？开始鸣响了啊。这可是迄今为止从未听过的，充满暴力的旋律（杀意）哦～？」
　　「…………！？」
　　通透的冰苍色眼睛，令人联想到绝对零度的冰河。
　　注视着超脱常规的美貌，绫花一下子愣住了。
　　尽管嘴巴时张时阖想说什么，但什么也没说出口。
　　只是惊愕的睁大眼睛，凝视着炼子的相貌。
　　周围的学生们也同样因为炼子迷雾重重的素颜，那份令人窒息的美，失去声音。
　　沉默之中，响起通透的女高音。
　　「哦呀？哦呀哦呀，呵呵呵……我实在太美了，搞的大家都好像丢了魂似的呢。哎呀～，果然太美是罪孽啊！明明什么都没做，却虐杀了大家的心啊！忒嘿嘿。呵呵……接下来，再让我破坏身体吧？将身体和内心，全都体无完肤的——」
　　「啊……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，绫花发出绝叫，立刻调头。
　　她背向炼子，向出口冲去。
　　「啊！？等一下，绫花妹妹！别逃啊！」
　　——不，绫花不是逃走。
　　相反，她的目标不是出口，而是跟前，是滚落在鞋柜后面的猎枪。
　　绫花捡起在扭打之中抛下的猎枪，锁定准心。
　　「哇！？」向害怕的炼子扣下扳机。
　　——轰鸣。
　　然而，子弹射偏了。
　　炼子背后的公告板上留下弹痕。
　　看客们尖叫起来，炼子「Stop！绫花妹妹、Stooooooooooooooop！！！」双手伸向前方示意停止。当然，绫花不可能会停下来，
　　「噫噫噫噫！？很危险，很危险啊！呜呀啊啊啊啊！？」
　　一发、两发、连射三发。轰鸣紧接着轰鸣，然后又是轰鸣。
　　可是，三发全都没中。
　　并非炼子避开，而是绫花准星不稳。大概是炼子非比寻常的气场让绫花彻底动摇了。
　　三连击告终之后，绫花发出自暴自弃的咆哮。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、受不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　架起枪，笔直冲上去。
　　两人的距离瞬间缩短。
　　「——————」
　　炼子从正面与绫花对峙，眯起冰苍色的眼睛。
　　绫花的枪口对着炼子，咬牙切齿。
　　刹那间，炼子的身体微微下沉。
　　随后——
　　×    ×    ×
　　紧张的沉默降临。
　　所有人都吞咽着唾沫，凝视眼前的光景。
　　「……怎么了，绫花妹妹？」
　　美貌扭曲成笑的样子，炼子冷冽的问道。
　　从柔软唇瓣的缝隙中，露出洁白而尖锐的犬齿。
　　「要杀的话还是趁早哦」
　　抵在她额头上的，是枪口。
　　枪身小幅度的震动着，摇晃着。能够听到慌乱的呼吸声。
　　「呼ー、呼ー……唔唔唔唔！」
　　绫花双手架好猎枪，咬紧牙关。她的双眼布满血丝，食指搭在扳机上，狠狠的瞪着冰苍色的眼睛。
　　然而炼子飘飘然，游刃有余的耸耸肩。
　　「就像之前的八发一样，只要手指稍微用力就够了。很简单吧？就算是我，在这个距离遭受枪击也会一命呜呼呢。不过打偏了就另说哦」
　　「…………杀了你」
　　「嗯。你觉得我很碍事，很恨我的话，杀了我就好了」
　　「……杀了你！杀了你杀了你杀了你杀了你、杀了你！」
　　「我说，嗯。只耍嘴皮子是杀不了我的哦。你真的想杀我么？」
　　「吵、吵死了！闭嘴！！！既然你这么说了，就成全你——」
　　「住手！」
　　瞬间，京辅高喊。
　　撑着仿佛马上就要坍落的膝盖，诉说着
　　「住手啊，绫花……不要杀炼子……求你了」
　　「哥哥——」
　　绫花半闭着眼，眄视发出哀愿的京辅。
　　暗黑色的眼睛岿然不动，连点点火星都没有。
　　「呼，果然很在乎呢」
　　「在乎，当然在乎啊」
　　「……也对呢，哥哥被毒害了呢。那就没关系了。绫花会杀的。击杀面具之后，再杀掉哥哥，接着绫花再自杀……库嘶库嘶。对呀，必须尽快杀掉啊。这次一定要稳稳的瞄准眉心——」
　　「我在乎的人是你啊，绫花！」
　　京辅对着打算重新转向炼子的绫花，宣泄心中的思念
　　「正因为我在乎你，所以才不希望你杀人啊！而你偏偏，要把我的朋友……。或许你是嫉妒炼子他们，但在我心中，绫花是无可替代的家人！独一无二的存在啊！而这么珍视你却……因为这样的理由去杀人杀人的话，我会……我会——」
　　「呐、绫花妹妹……」
　　炼子注视着绫花的侧脸，垂问
　　「……你就什么也没感觉到么？」
　　绫花的眉头吃惊的缩在一起，盯着炼子。
　　「什么？杀了你之后，还有什么——」
　　「不是这个。我说的是京辅的事。京辅非常的痛苦……很难过，很悲伤不是么？被自己珍视的人逼着用那样的表情来面对，你就没有想过么？」
　　「…………唔」
　　尽管绫花有一瞬间的功夫钳口不语，但眼中马上燃起怒火，
　　「让哥哥痛苦的是你们！你们弄脏了哥哥……全都是你们的错！若不是有你们，绫花根本不需要做这种事！也不会让哥哥用那样的表情面对绫花……不是绫花的错，都是你们的错！！！！！！！！」
　　放出尖锐的声音后，「呼ー、呼ー！」地喘息着。
　　等到绫花呼吸平稳之后，炼子缓缓开口。
　　「——丑话说在前头，绫花妹妹」
　　嘴唇粲然扭曲。
　　匕首一般的尖牙闪着亮光，露出狰狞的笑容，
　　「我随时都能杀了你哦？能比你扣下扳机更快的将你胳膊掰断，能比子弹击中更快的把你头轰飞……呵呵。像你这样的人类，几秒钟就足够了。不需要用凶器，也没有必要。我徒手就能把你大卸八块，碎尸万段知道么？」
　　炼子完全睁开的眼中绽放着灿烂的光辉，露出舌头。
　　「……呜」绫花被炼子震慑住，缩起身体。
　　「不过，我不会杀你。你知道为什么么？」
　　「谁……谁知道你怎么想！这种事怎么都——」
　　「因为京辅会伤心啊」
　　做出宣告的炼子，眼神十分柔和。
　　亦或者，在料理实习的时候，炼子望着京辅吃下绫花所做的料理时，她在面具之下，说不定也露出了这样的表情。
　　「…………！？」
　　绫花瞪大了双眼。
　　炼子真诚的捕捉到这双眼睛，继续说道
　　「因为我喜欢京辅，所以我尽可能的不去做让他伤心的事。为了心爱的京辅，无论多么强烈的杀意我都扼杀给你看。扼杀嫉妒，扼杀不安，扼杀任性，扼杀存在理由。扼杀存在证明。即便无法扼杀，我也会扼杀给你看！」
　　「什…………」
　　面对同视线一样真挚的话语，绫花哑口无言。
　　炼子眯起冰苍色的眼睛，然后询问
　　「——你又如何呢，绫花妹妹？你为了京辅，能够扼杀自己的感情么？你对京辅的感情，只有这种程度么？」
　　「……闭、闭嘴」
　　「你到头来还是最在乎自己呢。你的出发点不是京辅！你找『被毒害了』『被弄脏了』这种理由，为自己开脱，将自己的感受放在最首位对吧！？」
　　「……闭嘴」
　　「哎呀哎呀。输不起呢，绫花妹妹。你在这个世界上最重要的不是京辅而是自己呢，嗯。真是赢得太轻松了，轻松地都想笑了！呵呵呵。不能扼杀杀意的你，我根本没兴趣杀掉。哎呀哎呀，怎么了？要杀我就杀了试试呀！？啊哈哈！」
　　「闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　歇斯底里的咆哮后，绫花和重新架起猎枪。
　　充血的眼睛撑到极限。
　　抵着炼子额头的枪身，不住的颤抖着。
　　「杀了你……杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……！」
　　「——————」
　　炼子依旧凝视着念咒一般的绫花。
　　绫花瞪着炼子的眼睛，渗出泪水。
　　「绫花！」
　　「小绫花！」
　　「………………」
　　「呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~！」
　　在京辅、舞那、锐利的守望中，绫花低吟起来。好像松开扳机，又好像克制着想要扣下扳机，咬牙切齿。
　　——不久。
　　「呜……呜呜……」
　　绫花的脸突然扭曲，流出泪水。
　　猎枪从失去力量的双手中离开的同时，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　嚎啕大哭，双手捂面。
　　从发出呜咽的绫花口中，言语零落
　　「绫花，喜欢哥哥……喜欢哥哥的程度，绝不输给面具！喜欢喜欢，不想交给任何人……因为哥哥是绫花的宝物……因为是这个世上，唯一一个可以信赖的家人！」
　　将对京辅的思念吼出来，哭出来
　　「绫花不想哥哥被面具还有呆羽还有阿小偷走……绝对不让你们把哥哥偷走！如果哥哥离开了绫花，绫花有会变成孤零零的一个人……绫花不要。绫花无法忍受……绫花只有哥哥……呜呜。不要让绫花一个人，哥哥……」
　　「绫、绫花——」
　　「没事的哦，绫花妹妹」
　　不等京辅冲上前去，炼子就蹲了下来。
　　她将手放在绫花的头上，「乖、乖」的抚摸着。
　　「你喜欢京辅，京辅也喜欢你，你们兄妹是互相爱着对方。这个关系是那么简单就能破坏的么？是我们这些外人想要插手，就能轻松撕开的羁绊么，绫花妹妹？」
　　「才不是，怎么可能啊！？」
　　绫花猛地抬起脸，盯着炼子。
　　炼子心满意足的点点头，笑逐颜开，
　　「嗯。所以不用担心的吧。而且呢，我不是想从你身边夺走京辅，而是想加入你们两个人的世界啊」
　　「…………唔」
　　「当然，现在说这个还太早了。我们才刚刚相识，直到取得你的信任为止，我会全力以赴的！我喜欢你哦。说实话，最初因为你是『京辅的妹妹』我才想和你搞好关系，不过……该说是，喜欢相同的人的女孩比较投缘吧？等我注意到的时候，已经没有那样的想法，只是单纯的想和绫花妹妹友好相处呢」
　　「——————」
　　绫花再次垂下视线。
　　她的嘴唇咬在一起。
　　「那、那个……果然还是不行么？不想和我这样的杀人犯友好相处么？其实此时此刻我也想杀你，想杀的不得了……虽然不想让京辅悲伤所以没杀你，但慢慢的等我杀了京辅，也会连你、一起……支离破碎的」
　　「…………没」
　　「嗯？」
　　「和是不是杀人犯，没关系！对绫花而言，这个世界百分之九十九都是毫无价值的垃圾……那种人怎样都无所谓，变成什么样子也懒得管。碍事的话消除掉就可以了。对此没有任何感觉。消除垃圾不会有厌恶感，也不会有罪恶感。一丁点也……没有」
　　「……是这样么」
　　「不过」
　　绫花看着自己的右手。
　　眼睛困惑地摇曳着，
　　「——没能、开枪」
　　直勾勾的盯着方才放在扳机上的手指。
　　「绫花没有能够杀掉面具……面具会死，会从这个世界消失……绫花一想到这里，突然胸口就好痛苦。一起在校舍里打转，一起从前辈们手中逃跑，开学习会，料理实习的事情，想起来很多很多……」
　　「绫花妹妹……」
　　「绫花非常非常的窝火。为什么就是下不了手，收拾一件垃圾而已，为什么要犹豫不决……可是，现在明白了」
　　绫花眼睛向上，注视着炼子。
　　「不是因为哥哥不喜欢，绫花才没有动手。是绫花不要，所以才下不了手。对绫花来说，面具——」
　　舒缓下来的脸颊染上红色，说道
　　「炼子已经不是单纯的垃圾了」
　　
　　[[IMG,5d2ff3a61d44fc765adc8ade4943513a,800,1174,109148]]
　　
　　「——————」
　　听到绫花的话的炼子，沉默了。
　　「那、那个……炼子？」绫花皱起眉头，下一瞬间。
　　「唔……唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　炼子抱着脑袋发出惨叫，开始在地上打滚。
　　「呀！？怎么了，炼子——」
　　「不可以过来！」
　　炼子制止准备靠近的绫花，额头不断地猛磕地面。
　　「啊、不妙……这个杀意太不妙了！！！！！！！超高速扫弦配上Gravity blast，七弦贝司的奔流就像钻孔机一样刺我——啊啊啊啊啊啊啊、激烈！太激烈了！！！好、好想杀……好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀好想杀、好想杀啊啊啊！！！多么美妙的Tech-Death啊！控制不住了……肆虐的杀意控要制不住了！！！！！」
　　「炼子！？等着，这就去把『安全装置』——」
　　在不知发生什么，愣住的绫花和围观人群的而眼前，京辅给炼子戴上了『安全装置』。
　　×    ×    ×
　　「……你让我很失望啊，神谷妹妹」
　　绫花的枪击骚动的几十分钟后。京辅等人现在被带到了位于新校舍的久瑠宫的『办公室』里。踩在黑漆的办公桌上趾高气昂的久瑠宫，向面前横着占成一排的五人中间，也就是绫花的脸上吐出紫烟。
　　绫花「咳、咳」的咳嗽之后，投去尖锐的眼神。
　　「失望是什么意思，久瑠宫老师……是你把枪交给绫花的吧？」
　　「正是」
　　「正是……你个头啦！」
　　京辅对干脆承认的久瑠宫高声吼起来。
　　有一半猜到是这样，把猎枪借给绫花的，正是久瑠宫。
　　京辅等人找遍了整个校舍也没找到绫花，是因为久瑠宫把绫花藏了起来，在京辅等人上课的时候，让绫花在新校舍的『射击场』接受名叫『美槌』的老师的枪械指导。
　　身为黑幕的久瑠宫耸耸肩。
　　「我失望的，不是你丫闹出乱子这件事，而是你丫的这次也一个都没杀掉，白痴。开了八枪全部打偏，没用也得有个谱好吧！不及格也就算了，补考也不及格哦？开什么玩笑」
　　「开玩笑的你丫的才对吧！？」
　　京辅探出身来，抓住久瑠宫的衣襟。
　　「你丫都让我妹妹干了什么，死老太婆！宰了你丫的！」
　　然而，久瑠宫喜色渐深。
　　「噢噢，终于有点杀人的意思了呢！我很开心哦，神谷。那么，今后我也要好好的疼爱神谷妹妹才是呢。看到至亲遭受残忍的欺凌，你丫也不能保持正常吧？库库库……果然让妹妹入学是正确的」
　　「库！？你、你丫的——」
　　让京辅几近沸腾头脑冷却下来的，是从久瑠宫嘴里漏出的最后一句话。
　　——让妹妹入学。那应该是对『未遂』不加理会，准许绫花入学的意思。亦或者……
　　「……入学之前，是你丫的把猎枪交给绫花的么，久瑠宫？」
　　「不是我」
　　「昂？那是哪个混账——」
　　「当然是宅配送的业者啦。出货的是我，单交给你妹的不是我。我又不是非得亲手递到她手上？」
　　「你丫的什么狗屁道理！」
　　「聒噪」
　　久瑠宫把香烟在京辅的额头上按熄。
　　「……你丫生什么气？该感谢我才对吧。多亏我送你妹的枪打不响，你妹才能不杀人就进来呢」
　　「啊！？开什么玩笑！你丫要是没把枪交给绫花——」
　　「迟早的事，你妹杀人是迟早的事」
　　「…………哈？」
　　「我不过是推了她一下。就算没有枪也能用利器，没有利器也能用钝器，没有钝器还有一双手……只要她为了在你身后追赶，怎样都能杀人。就像这一次一样，就算不用我专程来插一脚，神谷妹妹也想排除掉炼子她们吧。——我说的对吧，神谷妹妹？」
　　「………………」
　　面对久瑠宫的提问，绫花默不作声。既不承认也不否认。
　　赌气别开眼睛的样子，将心里的话全都些在了脸上。
　　「尽管还没有开过杀戒，但神谷妹妹是如假包换的精神病质者。因为她对杀人没有丝毫感觉呢。如果没有你小子这个『安全装置』装置的话，很容易跨过那条线。而且，让神谷妹妹的伦理观扭曲的……也是你小子，神谷」
　　——无法反驳。
　　京辅自己也隐约的开始明白。
　　京辅曾经将绫花从欺负事件中拯救出来的手段太过强硬，这让绫花的世界变得狭隘。优先的关系促成了她异常的执着，太过强烈的爱让她的伦理观产生了扭曲。
　　本是为了拯救绫花而挥的拳头，让绫花堕落，本是为了保护绫花而不断挥出拳头，结果让绫花陷入一层层更深的黑暗中……
　　所以，京辅无法责备绫花。
　　既然促使绫花行凶的根本原因就是京辅，应该受到责备的，毋宁是京辅才对——
　　「不。哥哥没有错」
　　此时，绫花发出了强而有力的声音。
　　绫花将手贴在胸前，追忆般讲述着
　　「是哥哥拯救了绫花。不只是那个时候……哥哥无数次、无数次的拯救绫花，一直保护着绫花。如果没有哥哥，或许绫花已经不在这个世上了。所以，哥哥不要责备自己，不要道歉，不要觉得拯救绫花是错误的……错的是绫花。是绫花太娇惯了。对不起，哥哥」
　　「绫花……」
　　「…………嘁」
　　久瑠宫偷偷咋舌，一下子靠在了椅背上。
　　「哎，无聊。无聊无聊，真是无聊透顶！亲情剧给我一边演去。你们也够了，果断给我消失。这次我就网开一面」
　　「……什么网开一面，根本就是你的杰作好吧」
　　「吵死了，呆羽」
　　「…………多嘴」
　　锐利谩骂着离开办公室。「啊哇哇」舞那紧随其后。
　　京辅等人准备离开的时候，
　　「啊，神谷。你小子毕业的条件——也带上妹妹」
　　久瑠宫将这件事告知了京辅。
　　「如果神谷妹妹也一个人不杀，不被任何人杀死迎来毕业典礼的话，我就让你妥妥毕业。顺带说一下，这所学园的真身我已经给你妹说了，你没必要再说明了哦？」
　　「……那可真是多谢了。真是求之不得」
　　「嗯！为了哥哥，绫花也会加油的」
　　「库库库。拼死挣扎吧，兄妹。然后是『杀害装置』——」
　　久瑠宫抹去笑容，向炼子投以半眼。
　　隔了半响，久瑠宫盯着炼子的防毒面具，
　　「……不，没事了。你也给我滚蛋」
　　「呼嘘」
　　对此，炼子唯有笑声。什么也没说，旋踝离去。
　　留在最后的京辅也携起绫花的走，走向屋外。
　　离去之际，关门时看到的久瑠宫，
　　「——曝尸示众」
　　表情厌恶地扭曲起来，操纵着手机。