　　第五幕  宾开头的词
　　
　　
　　仲仁和澄实的约会在晚餐时由佐惠提议。妹妹听到姊姊的话，点点头——动作小到不仔细注意就看不出来——同意了。时间果然是星期天，跟SNS的日记一样。
　　出发时间也趁晚餐时决定。一方面是因为烧焦的青花鱼果然不得人心，为了掩饰才硬是决定时间。
　　然后到了当天。
　　仲仁照平常的时间醒来。因为他已经养成做家事的习惯，所以既不会睡过头，也不需要闹钟。
　　他迅速起来，换好衣服。这段时间内他也不会一直睡眼惺忪。
　　他本来要下楼又念头一转，拿起桌上的手机。
　　（再看一次好了……）
　　他连上网路，打开SNS。
　　日记更新了。
　　
　　
　　X月X日  之二
　　和澄实约会的日子。晴天。
　　我们决定在潮间带玩。我不小心在吃饭时间问了太多问题，该反省自己是不是介入得太深。
　　
　　
　　（这是啥？）
　　看样子，似乎是在约会地点发生的事。叙述太含糊难懂。写出这种文章的人通常认为SNS日记不是写给别人看，而是真的当成私密日记。内容省略了第三者需要的资讯。
　　因为难以理解，所以仲仁试着仔细阅读前一回日记。这篇倒还看得懂。
　　之前虽然漏看，不过内容确实写到「澄实的父亲」的事。本来以为预言从上次约会开始不准，没想到预言果然还是正确的。
　　（那么我们将会去公园吗……可是宾是什么？）
　　只有这部分没有写完，不清楚所指何物。
　　仲仁纳闷地中断网路连线。他把手机放回桌上，下楼了。
　　他在厨房准备早餐。这时里空自愿帮忙。
　　「我来排餐具。」
　　「嗯，麻烦你。」
　　里空伸出小手抱着碗。
　　「……你跟澄实打算去哪里约会？」
　　「还没决定。」
　　仲仁很干脆地回答，里空则是摆出臭脸。
　　「那样怎么行？」
　　「没有啦，边走边决定。」
　　其实要去哪他早有头绪。他打算去SNS日记提到的都立海滨公园看看。他想知道事情是不是会真的照那篇日记进展。
　　「我也会问澄实想去哪。」
　　「没有决断力的男生似乎会引来反感喔！」
　　「搞不好会阴错阳差得到好感吧。」
　　究竟是什么样的阴错阳差，就连仲仁自己都不大明白。
　　「对了，说到澄实……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「你们父亲是怎样的人？」
　　「你怎么问小学生这种问题，我不可能会知道。拜托你也考虑一下年龄差。」
　　「啊，对不起。听说在澄实看来，我跟你们的父亲很像。是真的吗？」
　　「呣。」
　　里空暂时中断排放碗和筷子的工作。她目光游栘，似乎在思索着什么。
　　「是佐惠说的吧？我也听到了。」
　　「嗯。」
　　「既然她说像，那应该就很像吧。」
　　「就算很像好了，有人会因为这样就想要约会吗？」 
　　「这就考倒我了。」
　　她露出了宛如哲学家的表情。
　　「澄实在仲仁身上看到了父亲的影子应该是真的。虽然我不知道她喜欢父亲到什么地步，但我想普通程度的『喜欢』是不会想约会的。可见是相当喜欢吧。」
　　「相当是多少？」
　　「要是能够量化就用不着这么辛苦了。」
　　她说话的口吻实在不像小学女生。
　　仲仁准备味噌汤的同时，心情也变复杂了。他或许很像别人的父亲，却不晓得最关键的那位父亲是什么样子。到底该以什么态度应对才好？虽然佐惠是希望他「很普通地约会」。
　　等回过神来，才发现里空望着他。
　　「……你觉得不满吗？」
　　「不满什么？」
　　「你一脸情非得已的表情。」
　　「应该说我搞不懂吧。」
　　他在锅子里装水，准备高汤用的柴鱼片和切碎的配料。
　　「我不懂证实究竟在我身上追求什么。就算说我像父亲，我也没有头绪。」
　　「听说男性也会在女性身上追求母亲的影子。」
　　「就是那个吧？伊……伊……伊洛瓦底情结。」
　　「如果你是想说伊底帕斯情结的话有点不一样。直接说恋母情结不就好了？」
　　「这些专有名词我不懂啦，总之，要我代替别人的至亲也太勉强了。」
　　「但是，你就像这样替我们准备三餐。」
　　「……说的也是。」
　　虽然近年已经不是这样，不过在一般的认知里面家事都是由母亲负责，很少有父亲会做家事。而且以这个家的情况来说，仲仁不仅不是父亲，就连血缘关系都没有。
　　里空已经将餐具排好了。他把料放进熬好高汤的锅子里面。
　　「感觉得到父亲影子的约会到底该做什么才好？买衣服给她吗？」
　　「重点是仲仁想怎么做不是吗？」
　　「我？」
　　「呣。」
　　里空点了一下头。
　　「仲仁是仲仁吧。」
　　「那当然。」
　　「仲仁从来就不是任何人的父亲。既然如此，这么向澄实表达就行了。」
　　「要是伤了澄实的心该怎么办！」
　　「不知道。」
　　「不负责任的说法。」
　　「澄实不是三岁小孩。这点打击由她自己负起责任设法调适。」
　　这么说或许没错，但仲仁果然还是不敢狠心伤害少女的心。
　　「就没有其他办法了吗？」
　　「……不然就是以父亲自居，接受她。」
　　「这也未免太直接了。」
　　「以父亲自居跟她相处应该就不会引来反感，也不用觉得难堪。搞不好她会变得比较多话也说不定。」
　　「原来如此……」
　　里空的回答言之有理。也可以说不管怎样就只有这两个选择。既然澄实的心意（虽然并不是听本人说的）已定，仲仁要做的事自然有限。
　　不过，有个重要且麻烦的问题——自己在澄实心目中是怎样一个人？
　　「唔嗯……」
　　他不由得发出了呻吟。
　　「真教人烦恼。」
　　里空说道：
　　「不过这与其说是澄实的问题，更是仲仁的问题。」
　　「是吗？」
　　「仲仁要是不选择，事情就免谈。不管怎样，总有一天终究得向澄实表明。」
　　「……意思是差别在于迟早吗？」
　　「我想你早点决定的话，今后的烦恼会比较少。」
　　这也是正论。麻烦事拖得愈久，之后就愈痛苦，这点他在做暑假作业时就已经充分体会过。
　　今天约会跟澄实该怎么应对、该讲什么才好？
　　仲仁的脑袋快炸掉了。问题显然超过了他的脑容量，就算用脑过度发烧也不足为奇。
　　他缓缓地叹了口气。
　　「……之前我也说过，有时候看着里空，会觉得里空年纪比我大。」
　　「这是极限了。小学生的能力有限。」
　　「已经很足够了。要学些什么才能像你那样？」
　　「……一时也说不完。」
　　里空一边洗小手，一边含糊地回答了。
　　早餐平安结束。澄实依然不讲话。
　　仲仁确定所有人都吃完以后，动手要洗碗，但是却被里空阻止了。
　　「这我来。仲仁你去准备出门。」
　　「这是我的工作吧。」
　　「再不赶快，佐惠就要抢着动手了喔。」
　　「……知道了啦。」
　　那名大仲仁一岁的女性仿佛只是洗个碗都会把餐具统统打破一样。
　　仲仁回房间迅速做好外出准备。这部分跟女生不一样，花不了多少时间。必须注意的是钱包以及手机。
　　他前往玄关时澄实已经在那里等了。不知道为什么，佐惠和里空也在。
　　「……大家怎么都到齐了？」
　　仲仁心生怀疑。
　　「没有啦。」
　　里空刻意咳了一声。
　　「毕竟是重要活动，佐惠说要这样目送比较好。」
　　「因为这天很重要。」
　　佐惠一如往常地堆满微笑。
　　「我甚至想※切火。」  （译注：在外出或远行前用打火石敲击出火花，有净身、除厄之意。）
　　「又不是※冈引要出动。」（译注：江户时代的捕吏。）
　　「这么一说还满接近的。」
　　「并没有。」
　　仲仁替他和佐惠的对话画下休止符，接着朝里空蹲下身压低音量说道：
　　「喂，今天不许跟踪喔！」
　　「……为什么？」
　　「就说了那样就不叫约会了吧！」
　　「那倒不见得。根据文献记载，似乎也有佯称约会却带家族陪同的情况喔！」
　　「那在事后绝对会被对方甩掉。」
　　他再次叮咛。
　　「我不想被监视。所以拜托让我们两个独处。」
　　「……我尽量努力。」
　　里空没说她不会跟踪，在他心里留下了一抹不安。
　　就算澄实听到这些对话也不奇怪，但她仍旧面无表情。仲仁催促她：
　　
　　[[IMG,cb903795d67bc9b9ec79717892ea5427,400,581,59429]]
　　
　　「走吧。」
　　他打开门。佐惠和里空挥了挥手。
　　「路上小心。」
　　「祈祷你们平安归来。」
　　「……我出门了。」
　　仲仁总觉得像这样回应实在很呆。
　　
　　
　　两人离家后一路直走。天空晴朗，亮得有点刺眼。
　　仲仁问身旁的澄实：
　　「你有没有想去什么地方？」
　　「……」
　　虽然她不发一语，但早在仲仁的预料中，所以他并不困惑。
　　「虽然有点远，去海滨公园……不。」
　　「？」
　　他更正自己的话。
　　「去游乐园好不好？虽然人或许很多。」
　　沉默半晌。虽然他和证实之间无论何时都是沉默的。
　　她缓缓地摇头了。
　　「……不想去……」
　　「就去玩个开心嘛。」
　　「回忆……不是很……」
　　接着又是沉默。
　　澄实想说回忆不是很怎样呢？因为是否定的意思，所以应该是回忆不是很好吧。不管怎样，澄实显然都无意再多谈。
　　「那就动物园？」
　　「……」
　　「美术馆呢？」
　　「……」
　　无论仲仁提议什么她都沉默以对，但感觉也不像是赞同。
　　「我想想～那……有个叫海滨公园的地方，要去那里看看吗？」
　　「……」
　　果然还是不发一语，不过她点头了。
　　「那么，就去那里吧。」
　　尽管松了一口气，他心里却蒙上云雾。
　　仲仁起初打算去海滨公园，后来因为想起日记的内容而作罢。
　　他刻意要去其他地方，谁知道澄实迟迟不肯说好。
　　（……目前正照着日记在进行……）
　　他朝车站走去。澄实随即跟上前去。
　　车站挤满了人。平常非假日以通勤族居多，今天因为是假日，所以一家大小出游的身影格外醒目。
　　仲仁在售票机买了两张车票。他们没有IC卡。
　　「拿去。」
　　他递给澄实，澄实默默地接过去。
　　两人上月台等电车来。没多久，铝制车体驶进月台了。
　　车内也相当拥挤，两人并排站在门边。电车立刻发车。
　　窗外流过风景。有时是大楼与民房，有时则是停车场。
　　他喃喃嘟哝着。
　　「……像这样看着景色，常常会妄想忍者飞檐走壁的画面。」
　　「……」
　　「速度跟电车一样快，有时冲刺有时跳跃。我问班上一个叫牧野的家伙，他说他也跟我一样会做这种事，不过他想的不是忍者。你猜是什么？」
　　「……」
　　「听说是骑着乌龟的公主。乌龟似乎会蹦啊蹦地一边反弹一边越过屋顶。很奇怪对吧？」
　　「……」
　　澄实依然面向前方。不久后她悄声说道：
　　「……因为……」
　　「嗯？」
　　「很少出门……」
　　「小时候也是吗？」
　　没有回应，但仲仁已经理解这样是代表肯定。
　　虽然不清楚是不是个性的关系，不过她想必很少离开家里吧。然后肯定是因此而更加仰慕父亲。一旦连朋友也没有，那么亲近的人就只剩下亲人了。
　　仲仁面向她。
　　「意思是你不曾想像过忍者吗？」
　　她缓缓地点头。女生不太可能会想像忍者，不过问题应该出在更根本的地方吧。
　　仲仁略微思考之后开口说道：
　　「那，你要不要现在试试看？」
　　「……？」
　　「我是要你想像忍者飞檐走壁。像这样，想像忍者出现，然后从右边往左边配合电车的速度奔跑。」
　　「……」
　　澄实一动也不动，透过窗户凝视着建筑物的屋顶。
　　电车震动摇晃着。一段时间流逝。
　　她稍微皱起眉头。
　　「……不会跑。」
　　「你说什么？」
　　「不肯……好好地跑。」
　　「怎么会呢？你就很普通地要忍者配合屋顶跳啊跳的就好啦。」
　　「很难……」
　　澄实淡淡地吐出字句。
　　「那我也来试试看好了。」
　　仲仁想像忍者出现在疑似她失手的建筑物上。配合电车速度，要忍者摆动双脚。
　　他就这样让幻想中的忍者奔驰了一段时间。
　　「……哦，原来如此，的确很难。」
　　他瞥了证实一眼。
　　「途中扔了手里剑。」
　　她不肯笑。
　　仲仁再度想像忍者出现时，电车也抵达目的地了。车门伴随着女声广播而开启。
　　「我们下车吧。忍者回归乡里了。」
　　澄实跟在他后面。
　　两人随着人潮一起穿过票闸。车站外是一条一直线的道路，看得见公园入口。
　　都立海滨公园重现了本地原有的海埔地。在东京湾沿岸填筑海埔地，再沿着海埔地建造公园。目的是让都民体验过去的自然。相对地则是要收取一百圆费用，以仲仁这种高中生来说，不免觉得是在「压榨穷人」。不过因为能够以低廉的费用享受丰富的自然，所以这里的评价很好。
　　两人付了入园费进去。他们各付各的，毕竟两人都不是钱多到无处花。特别是仲仁，还需要考量到生活费。
　　公园内以一家大小或情侣居多。还有人拎着便当，不知道是不是来野餐的。
　　「应该做点东西带来的。」
　　仲仁如此说道。
　　「虽然好像有餐厅，可是感觉似乎很贵。」
　　「……」
　　澄实瞥了旁边的一家大小一眼之后，又面向前方。
　　公园内没有规定行进路线。虽然铺设了好几条步道，但也可以到草坪去走走。
　　他边走边拿出手机，然后背着澄实悄悄地连上网路。
　　日记还没更新。他重新检视前一回的日记，里面有提到「潮间带」。
　　这次他决定要照做。
　　「我们去那边好不好？」
　　仲仁指着前方左手边。
　　「我记得那边应该有沙滩才对。」
　　两人缓缓地迈步前进。
　　天气很好。含盐分的风不时穿过两人之间。这种天气正适合徜徉在自然中。
　　在头上飞翔的是红嘴鸥。它们成群盘旋的身影是海边特有的光景。远处传来孩童的声音，再过去是不管从公园哪个角落都看得见的时钟塔。
　　「感觉好和平喔。」
　　「……」
　　「要是明天不用上学就更棒了。」
　　「……」
　　澄实冷不防地伸出手。她想要扣住仲仁的手指。
　　「嗯？」
　　「牵手……」
　　她喃喃说着。
　　「我和爸爸……总是手牵手……」
　　意思应该是想牵手吧。
　　仲仁不发一语地牵住澄实的手。那只手很细、很冰凉。
　　两人沿着步道走了一会。
　　「……我第一次来这座公园，是念国中的时候。」
　　仲仁有如要甩开沉默的时间般开口。
　　「当时是跟朋友一起来的，因为大家都没钱，为了入园费还吵了一顿。想当然也没钱在公园里面吃饭，就买面包分着吃。」
　　「……」
　　「我跟父母就几乎没来过这种地方了。他们两个都很忙，父亲过着昨天在俄罗斯、今天在南非的生活。母亲也是大忙人……不过我倒是会跟妹妹玩。」
　　「……」 
　　「澄实跟你爸爸来过这种地方吗？」
　　身旁的少女一句话也没说。仲仁在她开口前也保持沉默。
　　「我们几乎没出门……不过……」
　　「不过？」
　　「一起去玩过一次……一样是公园……」
　　她顿了一拍，静静地说着。
　　「那次很开心……」
　　她又不讲话了。两人沿着弯曲的步道前进。
　　眼前豁然开朗。景象转变为沙滩，再过去是东京湾。这座公园虽然重现了海埔地，但一部分则是规划成沙滩开放入园者进入。
　　两人走下倾斜的步道，踏进沙滩。脚下的触感变了。
　　一般的高中男生看到潮间带八成都会情不自禁地兴奋起来，无谓地打赤脚、踢浪花。仲仁也是属于那种类型。他虽然没打赤脚，却也积极地朝海浪走去。
　　「走在这个海浪快要打到的位置很有趣喔。」
　　他走在被海水打湿的部分。
　　「每隔几次就会有一次大浪过来，要注意……小心！」
　　他说的那种大浪真的涌过来了，于是他赶紧牵着澄实的手离开。
　　等海浪退去之后再往海里走。就这样一再重复。
　　「差一点……哈哈哈。」
　　浪花喷到脚踝了。就算是付了一次学费。他不知不觉间玩到入迷了。
　　澄实不知何时已经放开手，走到稍远处。女生不像男生那么热衷于跟海浪嬉戏。
　　仲仁也发觉到了这点。
　　「啊—对不起，我只顾着一个人玩。」
　　「……爸爸也是。」
　　她凝视着仲仁的身影。
　　「爸爸也做了同样的事……」
　　「……我真的那么像你父亲吗？」
　　澄实点点头。
　　「像……」
　　仲仁离开了潮间带，仰望时钟塔。
　　「已经中午了，我们进店家好不好？」
　　澄实同意了。
　　餐饮设施就在沙滩和海埔地中间。海埔地虽然只有生物研究者可以进去，但是他们可以在这边参观。
　　半球形的建筑物内展示了好几面强调复原海埔地意义的解说板。最里面则是进驻了一家咖啡厅。
　　仲仁向店员告知人数，对方表示「请随意就坐」。两人挑了窗边的位子坐下。因为整面墙都是玻璃，所以风景一览无遗。再加上天气很好，视野格外地宽广。
　　澄实点了义大利面，仲仁则是点拉面。价钱偏高，至于味道应该是无法期待了。
　　他在点的东西端上来之前眺望海埔地消磨时间。只见穿着长靴的人走来走去，不知道是东京都职员还是研究者。
　　澄实没看窗外，她的目光对着仲仁。
　　「……澄实，我问你。」
　　他感觉到视线于是面向澄实。
　　「你父亲是怎样的人？」
　　「……很温柔的人。」
　　她小声陈述着。
　　「没什么印象……只记得曾经一起去玩……但是，很温柔……」
　　「长相之类的呢？」
　　「几乎……」
　　意思应该是几乎不记得吧。
　　两人点的餐送上来了。仲仁暂时中断对话，掰开免洗筷。
　　虽然不抱期待，不过味道倒不差，当然也不是极端美味。以这类设施来说，这个味道算是很不错了。
　　澄实也默默地动叉子。
　　「澄实不大记得父亲的事对吧？」
　　「……」
　　「里空说她不知道，佐惠姊好像也不是很清楚。有没有留下照片之类的……」
　　「……不是的……」
　　她放下叉子否定。
　　「爸爸……不是……」
　　「哪有，就是在讲你们的父亲。」
　　「她们两个人跟我的爸爸……不是同一个……」
　　仲仁毫无心理准备，闭着嘴沉默了。
　　「……爸爸不见以后……就剩我一个人……之后高林妈妈把我捡回去……」
　　「捡回去？还真像猫呢。」
　　「很类似……」
　　仲仁只是开玩笑，她却不肯笑。后悔划进仲仁的心里。
　　「……对不起，我太没神经了。」
　　仲仁诚心道歉。澄实既不生气也没喟叹。
　　「没关系……」
　　仲仁望着她的嘴形变化，想起之前的事。难怪每次提到父亲的事，佐惠就一副置身事外的样子，这下总算解释得通了。因为她的的确确是外人，所以知道的内情也都是听来的。
　　佐惠之所以没告诉他，应该是认为暴露过多个人隐私不好。这理由很合理。
　　太阳倾斜，阳光从窗外洒进来。澄实白如橱窗模特儿的肌肤，就算照到阳光也没有变化。
　　「你是什么时候跟佐惠姊还有里空成为姊妹的？」
　　「小学……」
　　「那么，你孤单一个人的时间并没有那么久对吧？」
　　她做出点头的动作。
　　「跟佐惠姊与里空在一起开心吗？」
　　她再度点头。这次的动作比刚才大。
　　「那就好。」
　　仲仁微微一笑。
　　「我也有妹妹，但是父母离婚后她跟母亲一起离开，所以连长相都快要忘记了。一个人独来独往虽然也不赖，不过还是和其他人在一起比较热闹吧。」
　　「……」
　　澄实把汤匙放在盘子上。不知何时她已经吃完了。
　　「……能够和佐惠、里空在一起，我很开心……」
　　「这样很好。」
　　「和你在一起也是……」
　　仲仁感到不自在。被澄实喊「你」的感觉也很不可思议。
　　他苦笑着。
　　「我是男生喔。你应该再多提防一点才对吧？」
　　「那种事……我……」
　　她说到这里低下头去·他无法想像之后会接什么样的话。
　　只能改变话题了。
　　「差不多该走了吧？」
　　没有回应，不过这应该是代表同意。
　　仲仁无意义地动了动筷子。拉面还剩大约一半。他本来想剩下来，最后还是决定吃光。他要她等一下。
　　澄实默默地照做。没多久的时间，拉面碗就空了。
　　两人结完帐走出店外。天色还很亮。
　　「还算满好吃的。」
　　澄实稍微转动脖子。
　　「还有其他想看的地方吗？」
　　虽然不是直接回应，但她缓缓说了：
　　「找个……可以两个人独处的地方……」
　　「就我们两个？」
　　「因为是约会……」
　　两个人单独相处的确是约会的王道。
　　「但是有必要特地去找吗……毕竟这里很大，现在也可以说只有我们两个人在……」
　　这时后颈总觉得不安宁。
　　因为感觉到视线，他转头看着后面。
　　没有半个人。只有远处的一群孩童，以及垃圾桶而已。再来就是几棵树木。
　　「……？」
　　澄实看着他。
　　「总觉得好像有人跟踪我们。」
　　他重新面向前方，又走了几步。
　　「也许是里空。能不能请你表现得像平常一样？」
　　他对澄实说完以后，慎重地窥看背后。
　　找到了。小小的身躯躲在树木后面若隐若现，肯定就是里空不会错。隔壁还有个高个人影。
　　「连佐惠姊也来了。」
　　仲仁忍不住叹气。
　　「姊妹俩都这么担心我们吗？要不要干脆叫她们过来算了。」
　　仲仁半开玩笑地说着。澄实却拉住了他的衣袖。
　　「……不要。」
　　「嗯？」
　　「不想……被打扰……」
　　澄实目不转睛地凝视着仲仁。这还是他第一次听到澄实明确的拒绝。从澄实嘴里吐出的话带着意志。
　　「……好。」
　　他说了。
　　「我们就来甩掉她们。你擅长跑步吗？」
　　「……不是很拿手……」
　　「那我拉着你跑喔。」
　　这次换他主动牵着澄实的手。
　　他不改步调地迈步，接着弯向左边。应该已经脱离后面两人的视野。
　　「快跑！」
　　他在大喊的同时拔腿冲刺。
　　两人全力奔跑，瞬间就出了公园。
　　他们拐过好几个转角，穿过斑马线要甩掉跟踪者。澄实虽然自谦不是很拿手，但实际上速度却相当快，根本不需要仲仁拉着她。
　　等到开始喘不过气时，仲仁和证实才放慢速度。而澄实和里空早就不见踪影了。
　　「吁！吁！呼。」
　　仲仁吐了好几次气。
　　「那两个家伙现在应该很焦急吧。」
　　澄实也喘得肩膀上下起伏。只是她跟仲仁不一样，呼吸并不特别急促。而且也没流多少汗，表面上显得若无其事。
　　「……偶尔……」
　　她喃喃吐露心中的想法。
　　「我想偶尔这样……也好……佐惠和里空……太爱操心了……」
　　「也是啦。之后记得打通电话喔。」
　　仲仁喘口气之后，环视四周。
　　因为刚才乱跑一通，所以完全不清楚这一带是哪里。这个地方尽是阴森的建筑物。
　　大楼上并列了好几块看板。仲仁不经意地念出来。
　　「旅馆……葡萄……旅馆！？」
　　他连忙扫视所有看板。到处都是「柳橙屋」、「新线」之类的名字。而且全部都是旅馆。
　　「难道说这里是……」
　　他浏览了一下眼前大楼的看板。那是价目表。不光是住宿，还有休息。
　　「宾、宾……」
　　原来是宾馆。离车站不远处通常都会兴建大量供情侣开房间的设施，而这里就是那种地方。
　　他侧眼观察澄实。发现她早就调整好呼吸，一如往常般地面无表情。
　　仲仁悄悄地甩了甩头。就算在意也无济于事。自己也太敏感了，只要当作什么事都没发生地离开就好。
　　「走……」
　　就在他要叫证实该走了的瞬间，额头突然感觉到冰凉的触感。
　　只见脚下的沥青路面渐渐多出好几滴水渍。而且数量正急遽增加，连头都被滴到了。
　　「下雨了……！」
　　他仰望上空。不知何时乌云笼罩了视野。
　　「天气预报明明说今天是晴天的……澄实，我们再跑一次到车站那边吧。」
　　但澄实不答应，正眼凝视着他。
　　「……想休息……」
　　「……咦！？」
　　仲仁发出打从心底惊吓的声音。
　　他头晕了。并不是发怒或受不了，而是因为澄实的态度一口气超越了理解的范畴。
　　她的确说了「想休息」。雨滴正从上空落下，所以要休息就得找个有屋顶的地方。而眼前是宾馆。
　　看板是「HOTEL铃波」。这种彷佛随处可见又不尽然的名称也同样可疑。
　　他无意义地焦虑起来——虽然并不是没意义。
　　「不……啊——那个，我们还是到车站……」
　　这时雨势突然变强了，这样下去很可能真的会变成落汤鸡。
　　澄实的视线依然对着他。 
　　「休息……」
　　「……知道了啦。」
　　没有其他选择了。他半豁出去，走进眼前的宾馆入口。
　　尽管是住宿设施，宾馆里面的照明却不怎么亮。陈旧的地毯铺满狭小的门厅。
　　他不知道该怎么做才好，毕竟是第一次来这种地方。真要说起来，未满十八岁的人可不可以进来都是问题。既然没标示禁止进入，他想应该是可以。只不过旅馆或许会照不成文的规矩拒绝。
　　仲仁后来才知道，两人进入的不是普通宾馆，而是以商业旅馆的名目开业，再偷偷改装成情侣取向的旅社。所以表面上就算带着小孩都可以住宿。
　　不知道该说幸或不幸，今天是假日，两人不是穿制服。如果是放学过来的话，或许就会被拒绝了。
　　澄实站着不动。她应该也是第一次体验吧。
　　仲仁频频环视四周。墙边有处看似柜台的地方。他走近那里。
　　柜台用半透明压克力隔间，看不清楚服务员的脸。头上有价目表，房间等级分成A、B、C，再各分成休息与住宿两个种类。
　　「我要……C，休息。」
　　声音不小心高了几度。他担心对方是不是听出来了，但看似中年女子的服务员只是默默地把钥匙交给他。
　　三〇二号室。C是最便宜的房间。眼前是电梯，他们上楼了。
　　电梯厢上升时，仲仁的心脏剧烈跳动着，连耳朵都听得见。至于澄实则是完全面无表情。
　　三楼的走廊只有绵延的灰色地毯，果然很没情调。单侧是成排的门，尽头是紧急逃生门。
　　两人抵达房间前了。门没锁，发出些许嘎吱声响开了门。
　　房间不大。里头摆着简朴的沙发，隔着玻璃桌设置了电视。隔壁是小冰箱。最里面是特大号（king-size)的床，枕头有两个。
　　两人杵着不动。这跟普通的旅馆不一样，有股独特的氛围。
　　「怎么说……感觉很稀奇呢·」
　　左手边有门。好奇心战胜不知所措，于是仲仁打开来看看。
　　里面是洗手间，摆着袋装牙刷。此外还有两扇门，一边应该是厕所。至于另外一边当然就是浴室了。浴室采玻璃隔间，看得一清二楚。
　　他害羞起来，继续环视洗手间。有两个置衣篮，里面放了毛巾。
　　他拿着两条毛巾回来了。澄实依然跟进来时一样地站着。
　　「拿去，把头擦一擦。」
　　两个人都淋湿了。就连室内都听得到雨声。
　　仲仁用毛巾迅速擦干头发。心情多少平静下来。
　　男女两人共处一室，而且还是在特定目的的旅馆内，虽然这大概是巧合作弄，却是高潮起伏的事件。高一就体验到这个阶段的人恐怕是少之又少吧。
　　仲仁走近那张床。床确实是经过整理，至少床单看起来很干净。
　　枕边有几个旋钮。应该是照明及有线电视的开关。旁边摆了烟灰缸，以及用爱心图案塑胶包装的那个。
　　他本来想拿起来，随即又作罢。虽然觉得很稀奇，但他可不想被人以为自己很饥渴。
　　追根究柢，之所以会进来这里本来就不是仲仁的意思，而是澄实的希望。称之为希望或许很怪，但她主张「休息」是不争的事实。
　　她慢慢地靠过来了，仲仁忍不住惊慌失措。
　　「我……我们去沙发坐吧。」
　　仲仁半强迫式地在她来到床边前要她坐下。
　　他也在旁边坐下，形成高一男女并肩的画面。
　　他觉得莫名尴尬，找不到话题可说。照理说只要愿意想应该就能想到，但因为太多事情都是初体验，以致他什么也想不出来。
　　「呃—要不要暍点东西？我想冰箱里面应该有饮料。」
　　澄实摇头。
　　「那、那么……要不要来玩文字接龙？」
　　「……」
　　澄实不发一语地抬头看着仲仁。两人的身高差距并不悬殊，但自然而然就变成了这样。
　　澄实一句话也不肯说，他的不知所措就快要到达顶点。
　　「我说……澄实……同学……」
　　「……」
　　「呃……」
　　「……」
　　没有回应。过了一会之后，眼前的少女开口了。
　　「……我……」
　　「啊！是……」
　　「去……冲个澡。」
　　仲仁既没有拦阻也没有其他反应。她从沙发站起来，走进洗手问。仲仁浑身僵直。
　　等到看不见澄实之后，仲仁才倒进沙发椅背。
　　「呜咿……」
　　他不禁发出近乎惨叫的声音。在脑子里面，热水就快要从茶壶溢出来了。
　　他这时才想起SNS的发文内容。原来宾是指宾馆。既然女生在这种旅馆冲澡，那根本就是事前准备了。不用说也知道是什么事前。
　　对仲仁来说一切都是初体验，在班上应该也找不到几个人有这种经验。这件事要是讲出去，别人或许会羡慕，但现在可不是想这种事的时候。
　　仲仁茫然思索着。冲澡应该是暗示OK吧？但是，澄实为什么会起那个念头呢？真要说起来，她为什么会提议上宾馆呢？
　　从早上开始，她的态度就看不出跟平常有什么不一样。虽然她在学校已经开始会跟同学交谈，但还是一样沉默寡言。
　　他回想出门以后的情形。在电车上想像忍者飞檐走壁、去海滨公园、吃中餐、在沙滩嬉戏、聊父亲的事。
　　（父亲吗……）
　　说仲仁「像父亲」的人是佐惠。澄实也抱持同样的想法。
　　这时他终于想起来，赶紧拿出手机。
　　（有没有写些什么……！）
　　他叫出SNS网站。平常从不在意的读取速度，此刻却感觉出奇的慢。
　　他匆匆移动拇指点击。有新的日记。
　　
　　
　　X月X日  之三
　　跟澄实进宾馆选了最便宜的房间。毕竟没钱，所以这样就好。幸好比想像中干净，我松了一口气。
　　床很大，别说是两个人了，威觉睡四个人都没问题。因为是第一次，所以很开心。
　　躺着的澄实很可爱，心脏怦怦地跳着。身体软得彷佛会折断一样。
　　等全部结束后，嘀咕了一句好痛。
　　
　　
　　仲仁怀疑自己是不是看错了。
　　钱还有房间的部分无关紧要，床的部分怎样都好，最重要的是……他的视线紧盯住最后一行字。
　　「好痛」。难道这是所谓的……初、初体验吗！？
　　只有一个解释：就是仲仁和澄实做了。
　　当然不是扑克牌或花牌。那既不是初体验，更不可能会痛。所以就只有那个了。
　　（……呜哇——！！）
　　他克制住声音，在沙发上打滚。就好像刚点火的老鼠炮。
　　这是真的吗？以往的预言统统成真。虽然约定约会的部分有些出入，但结果的确是约定了第二次约会。
　　（真的假的，喂……）
　　他试图再找找看有没有其他篇日记，发现这篇是最新的。
　　呼吸没来由地变急促。因为一切都是初体验，身体或许跟不上。该不会在今天半夜死掉吧？
　　（怎么办……不过真的会这样吗……？）
　　这对心脏实在很不好。
　　水声响起。澄实应该正在冲澡吧。等那个声音一结束，事态便会继续进展。
　　他忽然想到：从中午开始，澄实就一直在谈父亲的事。她本来话就很少，说的却几乎都是同样的话题。
　　（那家伙在想什么……）
　　仲仁突然跳起来。因为淋浴声停住了。
　　接着是浴室玻璃门打开的声音。然后传来宪窥牢宁的动静。他的心脏再度发出了宛如噪音的鼓动声。
　　随着喀嚓一声，洗手间的门打开了。
　　「……」
　　「澄实……哇！！」 
　　仲仁发出了如假包换的尖叫。
　　因为冲完澡的澄实只裹着一条浴巾。这已经无法用震惊来形容。
　　他的心脏跳得比工地的解体声还要厉害。
　　「唔……喂，你……！！」
　　「……」
　　她的表情还是没有变化。
　　因为从胸部上方裹着浴巾，所以其实看不到。但轻易就能想像底下一丝不挂。脸虽然依旧没有表情，却略微潮红。
　　澄实缓缓地走过来。在仲仁惊慌失措之余，她就这么通过沙发坐在床上。
　　「唔、喂……」
　　「……这边。」
　　意思似乎是要他过去床那边。
　　几经犹豫之后，他决定走到床边。理由就连他自己都搞不清楚。
　　他不知为何蹒跚地走过去。抵达床缘后，在证实旁边坐下。
　　她以澄澈的眼眸仰望着他。
　　「……」
　　仲仁紧张地吞着口水。
　　「……听……听我说，澄实。」
　　「……」
　　她不发一语地掀开床罩，然后躺在中央。
　　「……过来。」
　　「咦……」
　　「我希望你过来……」
　　他已经慌乱到差点把口水连同声带一起吞下去了。
　　想当然他没经验。朋友之中也没有男生有女性经验，知识全是由书本、录影带与道听途说所构成。比方说穿着红衣服、频繁地跷二郎腿的女性是在勾引男人之类的。
　　看来今后必须将这些都市传说统统打入仓库。因为跟自己同年纪的少女，竟然只围着浴巾直接提出了要求。
　　仰躺着的澄实宛如人偶一样，却十分煽情。特别是只围着一条浴巾，底下是裸体。仲仁毕竟也是健全的男生，看到这副模样，免不了冒出某种欲求，以及血液往某部分集中。
　　他心跳加速地爬向澄实。这模样在第三者看来想必非常滑稽，幸好这里只有他们两个。
　　「到上面来……」
　　有如银铃般的声音响起。仲仁照做了。
　　他趴在她身上。男女在床上要再次接近彼此。男上女下，这是一般的体位。就算不是在宾馆的床上，而是在自己房间的床褥或体育器材室的垫子上应该也是这样吧——仲仁这么想着。
　　澄实的视线笔直对着他，并没有伸手搭着他的后颈。反而是仲仁顾着看下面的枕头。
　　「看着……」
　　「怎、怎样……？」
　　「看着我……」
　　他紧张地注视着澄实。
　　缺乏血色、宛如人偶般的脸蛋。虽然是美少女却缺乏变化。他曾经听班上女生谈论「六班像橱窗模特儿的女孩」，可见大家应该都抱持同样的感想。就连此刻也看不到害羞或难为情的神色。
　　薄薄的嘴唇张开了。
　　「想跟你做……」
　　「……呜……」
　　「求求你……」
　　仲仁战栗了。电流窜过全身。
　　这是大好机会，美少女主动送上门。国中时期，常常会开玩笑说「想跟世界第一大美女做」。澄实或许不是世界第一，但真的很漂亮。这样的少女正在需索自己。这种事一生一次都还算多。
　　但他刻意不采取行动，反而开口说道：
　　「……我有件事想问你。」
　　「……？」
　　「为什么是我……？」
　　
　　[[IMG,73cae7b2234c544ab5ab0ed3b47ff020,400,581,60128]]
　　
　　澄实依然凝视着他。
　　「因为你……很像。」
　　「像澄实的父亲……？」
　　她点头了。
　　「跟我很像，就只是因为这样……？」
　　她再度点头。
　　「……难道你跟你父亲……」
　　这时证实摇头了。
　　「没做……我跟爸爸，没做过这种事……」
　　「那……」
　　「我……喜欢爸爸……」
　　「……」
　　「真的很喜欢……可是……不在……了……」
　　她的眼神是认真的。纯粹、无暇。据说人类说谎时往往会因为内心挣扎而眼神游移，但澄实的话是发自内心。
　　「我喜欢爸爸……可是——」
　　声音小得快漏听。
　　「不见了……你跟爸爸真的很像。我不希望你不见，所以……」
　　「在澄实眼中，我看起来像父亲吗……？」
　　她点头表示肯定。这是目前为止最明确的动作。
　　在他脑中，各种思绪盘旋。她的视线。毫不迟疑的话语。纯粹的感情。看起来很柔嫩的肌肤。美丽的眼眸。
　　仲仁只觉得胸口愈来愈沉重、难受。
　　最后——
　　「……那我不要了。」
　　仲仁从澄实身上移开。她的眼眸闪过惊讶的神色。
　　「……？」
　　「要我跟澄实做，我办不到。」
　　「为什么……」
　　「因为父亲是不会跟女儿做的。」
　　他下床。澄实坐起上半身，将浴巾按在胸前。
　　「我无所谓……」
　　「嗯……」
　　他搔了搔头。
　　「就算澄实想要，我果然还是办不到。我啊……」
　　他就像是要讲给自己听似地说着。
　　「曾经被里空说像父亲。起初我很困扰，毕竟我才高一，又还没结婚。但是家事做着做着，那个家就渐渐变得快乐起来了。不，说快乐也不对，该说是可以放松吗？总之就是那样的地方。佐惠姊不会处理家务，里空也还是小学生吧。所以我不做不行，而且我想让大家至少能够过正常生活。」
　　他说到这里吐了一口气。
　　「也就是说，这跟家是一样的。虽然没有血缘关系，是房屋仲介一时兴起的产物，但是家就是家。家人跟家人是不会变成那种关系的。」
　　彷佛心里的芥蒂瞬间化解了一样。
　　尽管觉得澄实很漂亮，却始终无法抱持更进一步的感情，原因就在于这点。他不曾好好地过家庭生活。父亲几乎不在家，母亲在离婚之后也不在了。正因如此，他特别在乎家庭。
　　就因为对名为家庭的共同体所知不深，因此格外执着。他没办法跟澄实进展到更深入的关系。
　　「可是……」
　　虽然只有一点点，但澄实的话带着感情。
　　「可是我……」
　　「澄实，就我来说，并不希望你闷不吭声地在我身上寻求父亲的影子，而是希望你能够活得更开朗。那样会比现在更漂亮、更有魅力好几倍喔！我毕竟也是高中生，对家庭并不是那么理解，不过这也是为了澄实好喔！」
　　「你……讨厌我吗……？」
　　「不会。」
　　他摇头。
　　「天底下没有讨厌女儿的父亲吧。」
　　澄实闭上嘴。她沉默了半晌。然后——
　　「……知道了。」
　　她低声说完以后站起来。
　　「我去穿上衣服……」
　　澄实朝洗手间走去，背着手关上了门。
　　「呼……」
　　仲仁连眨了好几下眼睛。因为做了不习惯的事，感觉整个人快要缺氧。
　　「有点可惜呢……」
　　身为健全的高中男生，倒也不是不这么想。
　　他深呼吸几次之后，准备要回家。
　　「好痛！」
　　咚的一声，脚撞到玻璃桌。他按着左脚小趾，小声叫痛。
　　「痛痛痛……日记提到的好痛，难道就是指这个吗？」
　　他痛得眼角飘泪，心想：「这么一来，不就表示那篇日记果然真的说中了吗！」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　两人出了旅馆。柜台的中年女子默默地收下钥匙和费用。
　　他们走到车站。身旁少女的氛围跟进宾馆前一样，没有改变。仲仁的话究竟为她带来什么影响则是不得而知。
　　车站前的广场有许多要返家的人。
　　「找到了。」
　　突然有人出声，吓了仲仁一跳。
　　他转过头，只见里空指着自己。
　　「佐惠，在这里。澄实也在。」
　　「哎呀哎呀～这真是～」
　　满脸微笑的女性走过来。
　　「仲仁，好巧喔！」
　　「……哪里巧了？」
　　他摆出臭脸。
　　「你们没跟踪我们吗？」
　　「在这里遇到是碰巧。」
　　「一路追着我们当然会遇到吧。」
　　「就说了，是碰巧跟在你们后面。」
　　奇妙的辩解。
　　他实在无法生气。她们两人应该是因为担心才跟踪的，这也算是家族爱的一种。更何况她们虽然没有血缘关系，但毕竟是姊妹，因此更放心不下吧。
　　里空仰望两人。
　　「你们去哪了？」
　　「你是指什么？」
　　「你们半途就不见……啊——起先碰巧看到你们，后来碰巧看丢了，于是便到处找你们。一直到公园都还有看到。」
　　「我们找了个地方休息。」
　　「？有那种设施吗？」
　　「有啊。」
　　仲仁瞥了澄实一眼。她也连连点头。
　　「不是什么……值得一提的地方……」
　　「哦——」
　　里空似乎在观察澄实的表情。
　　「发生了什么事吗？」
　　「……？」
　　「感觉澄实好像变了。」
　　她轮流望着两人。仲仁赶紧借故脱身。
　　「好了，我们回家吧。晚餐我来煮。」
　　「啊——仲仁。」
　　「回去了。」
　　他拍拍小学女生的背。
　　这时，澄实喃喃嘟哝着「不会放弃……」，不过却没传进仲仁耳朵里。