　　第一幕  于是就如同SNS
　　
　　
　　回到开头。于是双方就这样互相凝视了一段时间。
　　既非「呀——」也非「嗄——」。勉强要说的话，是因为目睹难以置信的状况，导致脑袋停止运作。感觉也像是时间静止了。
　　对方是三个女生。一个好像跟仲仁同龄，另一个似乎比较年长。最后一个显然是小学生。
　　那三个人也盯着仲仁看。就眼珠的数目来说，我方两个对方六个，明显处于不利。
　　仲仁设法激发处于停工状态的脑细胞，决定出声。
　　「我……我说……」
　　「……」
　　「就是……」
　　「……」
　　没有回应。这或许是当然的。
　　双方又开始互相凝视。就只有情绪愈来愈紧张，这样对心脏不太好。
　　「我说，那个……这里、是我家……」
　　「……」
　　「抱……抱歉，打扰了……」
　　仲仁倒退出了客厅。总之他先跑到玄关。
　　他一边穿上鞋子一边赶紧拿出手机，从通讯录叫出父亲的手机号码。因为心慌的关系该打错了两次。
　　拨号时间彷佛永无止尽般地漫长。
　　（怎样？你不知道开车时不能讲电话吗？）
　　毫无疑问是父亲的声音。仲仁怒吼了。
　　「少啰嗦！这是怎么回事！？」
　　（怎么了，儿子？）
　　「我现在在家里。有不认识的人在耶！？还是三个女生。现在是什么情况！？」
　　（你在说什么？）
　　「我也不知道我在说什么！但是真的有女生在！你是不是弄错了！？」
　　（住址是那里没错。）
　　「你确定不是隔壁间吗！」
　　（隔壁是一对退休的老夫妇。你可别太吵造成人家的困扰。）
　　「困扰的人是我！你回来确认……」
　　（刚刚碰到塞车，快要赶不上飞机了。你自己看着办吧，就这样。）
　　哔！手机话筒不再传出任何声音。
　　仲仁望着液晶萤幕几秒钟。怒意瞬间翻涌而上。
　　「开……开什么玩笑，臭老爸！为什么每次都把麻烦丢给我！？」
　　父亲虽然不至于把工作带回家里，私生活却样样都交给仲仁处理。有一次还替父亲送纸袋去给疑似粉领族的女性，那该不会是分手费吧？
　　「我再也无法忍受了。这次一定要断绝父子关系……」
　　先不谈这件事，接下来该怎么办才好？
　　这时仲仁感觉到自己的衣摆被人拉扯。
　　他转头一看，只见一个女生揪着他的衬衫下摆。
　　是那个似乎跟仲仁同年纪的女生。短头发，眼睛格外澄澈，嘴巴则是紧闭着。
　　虽然她没说话，不过感觉像是要仲仁过去。仲仁虽然不知所措，还是照做了。
　　他被带往客厅。只见另外两个女生坐在椅子上。
　　仲仁仔细打量，感觉比较年长的女性散发一股飘逸的气质。与其说和善，感觉也像是不食人烟火。隔壁的小学生个性似乎很严厉。
　　带仲仁过来的女生坐在两人中间。他虽然手足无措，却也无可奈何，只好在她们的对面坐下。他犹豫着不知该把书放哪，最后决定摆在大腿上。
　　三加一人面对面坐下来谈了。简直就像面试。
　　不过没有对话，三人都不发一语。年长女性只是面露微笑，带路的女生则是板着一张脸。只有小学生似乎对眼前状况感到不耐烦。
　　「请问……」
　　这样下去不是办法，仲仁决定主动开口。
　　「三位为什么会在这里……」
　　年纪似乎比仲仁大的女性回答了。
　　「那是因为我们住在这里呀！」
　　「……呃嗯。」
　　「因为住这里，所以才会在这里。」
　　或许如此没错，但仲仁来到这里也是有原因的。
　　「我也住这里。」
　　「哎呀。」
　　「不对，这样说不正确，应该说我即将住进这里，总之我也是住这里就对了。」
　　女性不知为何笑盈盈地说了：
　　「那么我们一样呢！」
　　「咦？」
　　「理由居然一样，多么美妙的巧合呀！」
　　「这算巧合吗……而且也称不上美妙。」
　　「真有趣。」
　　「我并不觉得有趣……」
　　隔壁的小学女生这时开口表示「我来谈」，制止那名女性。
　　她坐正姿势。
　　「看样子，双方的认知似乎有出入。」
　　看似小学生，讲话方式倒是颇成熟稳重。难道以为她是小学生是错的，其实她比自己还要年长许多吗？
　　仲仁忍不住松了一口气。似乎还能沟通的样子。
　　「这个嘛……该说是认知有出入吗？我可是吓了一跳。」
　　「这点我们也一样。方便的话，能不能告诉我们原委？」
　　于是他大略叙述起搬来这里的理由。当然也包含父亲的职业在内。虽然个人进口商听起来实在很可疑，不过对方什么话也没说。
　　看似年长的女性听得笑咪咪，同龄女生始终板着脸，就连有没有听进去都不知道。就只有小学女生认真应对。
　　
　　[[IMG,77c1ed6962d78c722ff39efd5d92a547,400,581,58337]]
　　
　　「我明白了……其实我们也是昨天才搬进来的。」
　　「嗄？昨天？」
　　「呣。行李也刚整理完，才一坐下来休息，你就来了。」
　　原来如此，那样的确会惊讶。当然仲仁也一样。
　　他露出面有难色的表情。
　　「但是，我听说我也是要搬进这里。」
　　「这就怪了。要不要问问看房屋仲介？」
　　「好主意。」
　　虽然这么想，不过他随即又想到屋子不知道是跟谁租的。之前听过一次却忘了。没先向父亲确认是他这辈子最大的失误。
　　就在仲仁烦恼着该怎么办时，小学女生拿了一张名片过来。
　　「这是我们租这间房子时委托的房仲业务员。」
　　「我好像也是这家。」
　　「电话。」
　　「喔。」
　　仲仁拿出手机，拨了名片上的号码，拨号格外地久。
　　过了一会儿以后接通了。
　　「喂，您好……」
　　仲仁说到这里就沉默了。他静静地听着话筒传来的声音。
　　然后便挂电话了。小学女生显得有些不安。
　　「怎么了吗？」
　　「听说今天早上房屋仲介公司倒了。对方也没说要怎么办。我看是连夜逃跑的吧？」
　　「连夜逃跑……那么，这消息或许还不算太糟。」
　　「怎么说？」
　　「当初约好，房租要等房屋仲介之后通知汇款帐号。既然没通知，就没办法缴了。」
　　「或许是这样没错。」
　　仲仁该付的房租应该也是之后才会通知汇款帐号。虽然为了慎重起见，有必要存起来，不过支出能够减少当然是再好不过了。
　　但是，问题还没解决。
　　「……呐，你们要住这里对吧？」
　　「没错。」
　　小学女生回应。
　　「我呢？」
　　仲仁指着自己。
　　「我要怎么办？」
　　「……什么怎么办？」
　　「这样我就没地方住了。父亲去了国外，还得搬出之前住的地方。这样我不就没地方睡了吗？」
　　「不然去租别的大楼，你看怎样？」
　　「我要怎么签约？天底下根本找不到那种好心人，愿意跟没有保证人的未成年者签约。」
　　「意思是？」
　　「我住这里，你们……」
　　她摇头了。
　　「恕难从命。理由就跟你刚刚说的一样。不可能有其他地方愿意跟我们重新签约。」
　　的确是这样没错。虽然她们有较年长的女性在，但就算是已成年，门槛还是很高。未成年就更不用说了。
　　但仲仁不能退让，尤其这还攸关到食衣住的住的问题。
　　「就算现在是早春，难道你要我去当街友吗？」
　　「我只能回你同一句话。我们可是有三个人。」
　　这点双方都互不相让。与其说是赌气，不如说是攸关性命。
　　现场沉默了片刻。突然间，小学生少女开口了：
　　「不然要不要一起？」
　　「咦？」
　　仲仁反问。
　　「我们一起生活。」
　　仲仁闻言大混乱。她对我说了什么？
　　「呃～你说什么？」
　　「你这个人真迟钝。」
　　「怎么突然骂人啊！」
　　「哎呀，这个提议很好呢！」
　　较年长的女性双手合十说道。
　　「意思就是我们一起住这里。这样彼此都没有不满吧？」
　　「可是——」
　　仲仁抗议了。居然要与素昧平生的人同居，这种事前所未闻。这是独门独院的住宅，可不是工寮。
　　「太乱来了。」
　　女性愣了一下。
　　「会吗？」
　　「没错。」
　　仲仁回道。
　　「毕竟我们今天才第一次见面而已。」
　　「不管是明天见还是昨天见都一样呀！」
　　「话是这么说的吗……」
　　「再说要是不这么做的话，就必须要有一方出去才行哟！」
　　「……」
　　听到对方搬出这句话，仲仁也不得不沉默了。虽然心里希望对方出去，却又不好意思赶对方走。而且对方比自己早一天搬进来，也让他觉得理亏。总觉得这种事有所谓的先住权。
　　「没办法，那是唯一的解决之道。」
　　如此发言的人，果然是那名小学女生。
　　「况且也想不到其他主意。幸好房间够多，住两家人也没问题。我记得二楼……」
　　「不不不，等一下。」
　　仲仁忍不住插嘴了。
　　「果然还是很奇怪。要知道我们素昧平生喔？为什么要跟陌生人住在同一个屋檐下！」
　　「你没住过旅馆吗？」
　　小学女生这么说。仲仁一瞬间差点同意，赶紧摇头。
　　「不不不不，这里又不是旅馆。这只是普通的房子。」
　　「想成是合租就好。在美国很普遍。」
　　仲仁本来要回她「我可是住在日本」，但是她们已经没在听他讲话了。
　　年长女性面带笑容说着「感觉以后会很愉快呢」，冷漠的少女还是一样不说话。小学女生已经看开认命。
　　仲仁则是依然处于混乱中。小学女生理直气壮地无视他的想法。
　　「就这么决定了。那么，能不能请你住二楼最里面的房间呢？虽然没有床，但是铺了榻榻米，只要有棉被就可以睡了。」
　　「棉被……等一下业者会送来……」
　　「那就好。再怎么说，这种天气直接睡榻榻米还是太冷了。」
　　小学女生看起来松了一口气。她似乎对同居不抱任何疑问。仲仁彻底死心了。
　　他无精打采，准备上二楼让脑子稍微休息一下。接着又忽然想到一件事，转头询问：
　　「……名字是？」
　　「嗯？」
　　「我是问你们的名字。」
　　「哦，对喔。」
　　小学女生似乎会意了。双方都不知道彼此的名字，竟然还交谈了那么久。
　　「我先说。我叫深栖仲仁，就读高一。」
　　「抱歉要你主动报名字。我们是……啊，从这边开始好了。」
　　小学女生用手示意年长女性。
　　「她是高林佐惠，就读高二。她是大姊。」
　　「请多多指教。」
　　佐惠深深一鞠躬。
　　「她是二姊高林澄实，就读高一。之所以沉默寡言纯粹是个性的关系罢了，别在意。」
　　澄实略微点头致意。
　　「我是高林里空，小学四年级。请多指教。」
　　里空只有这时表现得像个小学生地低头行礼。
　　仲仁双眼圆睁。没想到以为年纪大很多的佐惠竟然只差自己一岁，澄实就跟当初想的一样和他同年，不过最让他感到惊讶的是——
　　她们不管是名字或排行，都跟刚刚他所看的SNS网站日记一模一样。
　　（现在是什么情况……！？）
　　在他脑中，眼前的状况仿佛饿肚子的野猫挤了过来般，准备赖着不走。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　搬家公司的人不仅准时，效率也很高。他们将打包好的行李搬进屋内，再到仲仁的房间迅速配置完家具就离开了。
　　行李不多不少。仲仁询问父亲的行李怎么了，对方回答他已经送去国外。
　　「请问……」
　　仲仁再度问了其中一名搬家工人。
　　「楼下有女生对吧？她们的行李也是找你们公司搬的吗？」
　　「对。那些人的行李是昨天运来的。居然连续两天有人搬家，最近都没这样呢！」
　　感觉很和气的中年男子如此说道。
　　「除此之外，还有没有什么奇怪的地方……」
　　「咦？奇怪的地方？」
　　「……没事。」
　　仲仁在收据上盖章后，搬家公司的人就撤离了。
　　他坐在和室中央。开始思考着。
　　目光漫不经心地落在褐色封面的旧书上。
　　新家有女生。这就算了。不对，其实不能算了，亏他本来还以为要独居，却突然冒出三个既没见过也没听过的女生，堪称恐怖故事。幸好她们至少都长得眉清目秀。
　　这个状况是怎么回事呢？仲仁翻开书本。
　　书中描述「我」的生活。空白处是那个网址。仲仁思考半晌，再次用手机连上网站。
　　这次他熟读那篇日记。内容提到父亲要去国外工作，于是开始独居生活。然后新家有三姊妹。
　　不管是名字或状况都一样，相似到诡异的地步。只不过里面并未提到「仲仁」这个名字。只写着「我」而已。
　　（这一定只是巧合而已吧……咦！？）
　　他瞪大眼睛。只见个人档案栏里写着「仲仁」。
　　「这是搞什么鬼啊！？」
　　印象中在车上看的时候明明是空白的没错，现在却冒出自己的名字。
　　这表示这篇日记是自己经历过的事吗？可是，他不记得有写过这种东西。而且发文时间是今天早上六点。也就是日记预先记载了这天发生的事。
　　他依然一头混乱，索性阖上了手机。
　　他反复思量……却想不通。总之现实是他必须与一群女生一起生活。就跟日记的内容一样。
　　他再度看向书。不过，想也知道没有得到任何答案。
　　「有没有什么好方法……对了。」
　　仲仁站起来。手拿着书走下楼。他在玄关穿上鞋子。澄实从客厅探头偷看了仲仁一眼，不过两人并没有对话。
　　他出门了。然后开始小跑步，沿着当初坐车来的路折返。
　　他打算去旧书店，至少得问出这本书的事情。
　　当初是坐车经过那里的，因此要想起来费了一番工夫。而且目的地还很远，如果有脚踏车的话应该会比较轻松，偏偏才刚搬家而已。
　　看到便利商店了。
　　「我记得就在这附近……奇怪？」
　　应该在隔壁的书店不见了。只剩铁丝网围起的空地，竖着「XX不动产管理地」的看板。
　　「是这里没错吧？」
　　他不禁脱口而出。问题是就算环视四周，旧书店还是连个影子也没有。
　　「抱歉，请问一下。」
　　他向从附近经过的主妇攀谈。对方尽管惊讶还是面向他。
　　「这附近有没有旧书店？」
　　「旧书店？没有呀。」
　　主妇立刻回答。
　　「那边本来不是有一家吗？」
　　仲仁指着空地，不过主妇否定了。
　　「那边三年前是一家蔬果店，自从老板过世以后儿子就把店卖了。后来就一直保持那样。」
　　「……这样啊。谢谢。」
　　主妇离开了。
　　仲仁搞不清楚这究竟是怎么回事？那个地方本来的确是旧书店没错，毕竟他可是在那里买了书。但主妇说没有，而且他也亲眼确认是空地。
　　他一头雾水。只剩下手边的旧书和家里的三个女生。
　　这次他走回家。
　　查明是谁在书上写下网址的调查毫无斩获地结束了。再来就剩洽询网路业者这个办法，不过那就是警察的工作了。
　　看来除了同居以外别无其他办法了。跟三个女生——
　　「……呜——」
　　仲仁苦恼了。虽然他并不是讨厌女生，反而可以说是喜欢，但他还是比较习惯一个人。因为父亲的关系，他学会做家事，再加上母亲不在身边，所以他总是一个人生活。对他来说那很寻常，现在突然多了三个外人，除了惊天动地以外实在没有任何感想。太阳渐渐下山了。一转眼，宝贵的假日就这样泡汤了。而且肚子也饿了。
　　「……回去弄点东西吧。简单的东西就好。」
　　他去超市买肉和青菜。顺便添购米。
　　仲仁不喜欢依赖速食，并不是过度讲求健康，而是那类食品在他的认知里面是紧急粮食。
　　对仲仁来说，下厨既是兴趣也是实益。
　　到家时，天色已经完全暗下来了。他打开家门。
　　「欢迎回来。」
　　这不是仲仁在自言自语。是佐惠。只见她从客厅探出头来。
　　「我们正好要开饭了。就等你回来。」
　　「……等我？」
　　「对。饭要大家一起吃比较好吃。」
　　佐惠跟之前一样一脸和蔼的笑容。仲仁本来要说「可是我是外人……」，却被她半强迫式地带到客厅。
　　桌子在厨房那侧，旁边放了四张椅子。
　　澄实和里空已经就座，她们的举止很有规矩。
　　「来，这样大家就到齐了。我们开动吧！」
　　佐惠开心地说完就坐下。仲仁依然站着，目不转晴地盯着桌上看。
　　「……」
　　「哎呀，怎么了？你肚子不饿吗？」
　　「不是……」
　　「别客气。」
　　「我不是那个意思……这是什么！？」
　　桌上只摆了四碗泡面。再来就是热水瓶。没有其他东西。
　　仲仁忍不住提高音量。
　　「这哪里叫晚餐了！？」
　　「哎呀，真过分。枉费人家拚了命做的。」
　　「我不是嫌弃泡面。不过，晚餐只吃这样也太偷懒了吧？」
　　「就算你这么说……」
　　佐惠愣住了。
　　「我们家向来都是这种感觉。」
　　坐着的里空插嘴说道。
　　「不是叫外送就是外食。」
　　「我不一样！」
　　「可是，就算要下厨……」
　　仲仁面向佐惠。
　　「……呃，高林家的姊姊。」
　　「叫我佐惠就好。」
　　「那么佐惠姊，你看起来不像是不会做菜的样子啊？」
　　「大家都这么说，但我就是做不来。有一次野狗光是闻到我做的菜的味道就开始狂吠，后来我就尽量不下厨了……我当然有心要做啦。」
　　仲仁没听到最后。他把还没加热水的泡面全部回收。
　　「我做。」
　　「什么？」
　　「我来做菜。就算才刚搬家，我也不想随便充饥。」
　　他一踏进厨房就将材料一字排开，开始猛烈做菜。
　　幸运的是，最基本的调味料和厨具一应俱全。因为是买绞肉，所以他决定煮麻婆豆腐。
　　切豆腐、开瓦斯炉火、放绞肉、调味等作业几乎是同时进行。今天调理的速度与准确度，恐怕足以更新他人生最快的纪录。
　　「好了。」
　　仲仁将四人份的麻婆豆腐排放在桌上。现在煮饭太花时间，只好省略。相对地量弄得比较多，顺便还煮了羹。
　　「味道调得没那么辣。」
　　「哎呀。」
　　佐惠合起双手，眼睛闪闪发亮。
　　「很久没看到这么豪华的料理了。」
　　「……先说好，这没办法跟餐厅比喔。」
　　「没这回事。」
　　佐惠牵起仲仁的手。
　　「来，你坐下。」
　　「你们先吃啦！」
　　「饭要大家一起吃。」
　　仲仁在佐惠拉扯下就座了。里空和澄实没先开动，而是乖乖地等着。
　　「我开动了。」
　　佐惠说了。其他人也齐声应和，开始用餐。
　　「嗯，好吃。」
　　第一个开口的人果然是佐惠。
　　「你的手艺真好，比餐厅还要好吃。」
　　「没那么厉害啦！」
　　「不，佐惠说得没错。」
　　里空边动汤匙边说着。
　　「跟中华料理餐厅比起来毫不逊色。调味恰到好处，做法也很熟练。」
　　「因为我之前就是过这样的生活。」
　　毕竟父亲是那个样子，他的生活技能自然也自动提升。拿手的料理也是和洋中兼备。
　　「澄实也这么觉得对吧？」
　　佐惠询问默默进食的次女。澄实略微点点头。
　　「没想到能够吃到这么美味的料理，真幸福。」
　　佐惠朗声说道。
　　「会吗？」
　　「很幸福喔。」
　　「哪会……是你的反应太夸张了。」
　　「是真的，会做菜的人真的很棒。」
　　「……谢谢。」
　　「要道谢的人是我们。」
　　年长女性心口如一的赞美，听得仲仁忍不住低下头。感觉脸上有点发烫。
　　他也明白自己是在害羞。因为以前从来没有人称赞过他煮的菜。对他来说，做家事不是为了别人，而是为了自己。
　　他缓缓摇了一下头。
　　「还有很多，想再添的话就说一声喔。」
　　「那么我就不客气了。」
　　里空这么回答。
　　……晚餐顺利结束。仲仁端出饭后的茶，再次得到欣喜的反应。
　　「感觉好像在餐厅吃饭呢。」
　　「饭后喝茶不是很平常吗？」
　　「我们家不一样。」
　　她们之前到底是过着怎样的生活呢——虽然很好奇，不过仲仁还是决定不过问。万一对方提起沉重的往事，刚吃饱的好心情就毁了。
　　仲仁在脑中确认接下来要做的事。
　　「啊……碗盘我来洗。再来是洗澡……」
　　他停顿了一下，看向佐惠。
　　「有浴室吗？」
　　「当然有。」
　　她不知为何竟挺起胸膛。
　　「我们租到了一间浴室很大的屋子。」
　　「你们昨天应该已经用过浴室了吧？」
　　「没有。」
　　佐惠略显自豪地否定了。仲仁闻言愣住。
　　「咦？」
　　「没用过。直接倒头就睡。」
　　「等一下，你们完全没确认吗？前住户搬离这里多久了？」
　　「我记得好像空了半年没人住……」
　　仲仁没等佐惠说完就跑向浴室。他冲进更衣室，打开玻璃门。
　　「……嗄——！」
　　他忍不住大叫一声。只见浴室杂乱不堪，还长满霉菌。天花板、地板、浴缸无不发黑，全都是大量繁殖的杂菌。到处构成复杂的图案，简直就像是崭新的艺术。
　　仲仁差点没晕过去地走回来。
　　「那是怎么回事？已经超越脏的境界了好吗！？」
　　「是吗？因为我没进去所以不晓得。」
　　佐惠感到不可思议地回应。他已经放弃从这名女性口中问出正确答复。
　　仲仁前往储藏室。从旧家搬过来的东西都丢在那里还没整理。
　　他打开纸箱取出卫浴用品与打扫用具。没想到这么快就要用上这些东西了。
　　仲仁拿着刷子和清洁剂，先回到客厅。
　　「要打扫了！」
　　他在女生面前宣言。接着也不等她们回应就卷起袖子冲进浴室。
　　他用了最强效的清洁剂。虽然瓶身印着「霉菌一发就死，人类也差不多」的警语，不过谁管它。仲仁拿刷子用力清除浴室的黑斑。清不干净的地方就多刷几次，特别是浴缸里面更是仔细打扫。再将不能用的卫浴用品丢掉，换成自己带来的东西以后放热水。
　　还有一些时间。在那之前还有事要做。
　　他回客厅找到佐惠。
　　「屋子都检查过了吗？」
　　「你说呢？」
　　年长女性一脸天真地歪着头。仲仁并不气馁。
　　他跑上跑下地四处确认。不知道是之前的住户懒散还是仲介公司恶质，屋子相当地脏。虽然厨房、客厅、玄关走廊是干净的，不过应该只有看得见的地方有打扫过吧。
　　他第三次回到客厅并发出宣言。
　　「统统打扫！」
　　「喔……」
　　佐惠回应着。
　　「打扫、打扫了！这种地方不是给人住的！」
　　天色已暗，不过要是在意就输了。总之要从「人类勉强能住」进化到「能够邀请客人来」。
　　仲仁抱着水桶、抹布及吸尘器，名符其实地到处奔走。热心的表现完全不像高中男生。
　　就像家事狂一样，他也是一动手就停不下来的人，这行为要持续到当事人满意，也就是清到一尘不染为止。
　　仲仁的家事技能实现了这点。他从一楼跑到二楼，然后再跑回一楼。不光是屋内，连阳台都打扫了。
　　他尽全力的结果，就是让整个家宛如重生般变得干干净净。
　　「哎呀，怎么这么厉害。」
　　佐惠和往常一样感叹着。
　　「竟然变得这么干净，你之前是从事家事服务业吗？」
　　仲仁一边喘得肩膀上下起伏一边回答：
　　「……我只是普通的高中生。」
　　「不过，就好像专家一样呢！」
　　「哪方面的专家啊……」
　　父亲也说过同样的话。虽然当时与其说是夸奖，倒不如说是傻眼。
　　仲仁把吸尘器收进储藏室。
　　「还有事情没做。」
　　「什么事？」
　　「洗碗。」
　　餐具还没收拾。化为打扫机器的仲仁，已经没有人能阻止了。
　　他一进厨房就开热水，拿起海绵沾少量洗碗精。这些事仲仁早就习惯，所以做起来驾轻就熟。虽然很想哼歌，不过最后还是克制住了。
　　这时，他的衣摆冷不防被扯了一下。
　　「我来帮忙。」
　　是里空。仲仁摇摇头。
　　「不用了。」
　　「什么事都丢给你一个人做会过意不去。」
　　「那……你帮我把洗干净的碗盘擦干，再收起来好不好？」
　　里空还是小学生，手构不到水槽深处。于是仲仁跟她分工合作。
　　两人沉默地工作了一段时间。
　　「……呐。」
　　开口的人是里空。
　　「怎样？」
　　「我看你格外得心应手，你做了很久的家事吗？」
　　「对啊。因为母亲不在，老爸又很随便。」
　　仲仁大约说明了一下自己的家庭环境。虽然父亲飞遍世界各地这部分感觉很夸张，不过既然是事实也是没办法的事。
　　「你那里怎样？」
　　「不要说你那里，要说里空。」
　　「里空家呢？」
　　「……一言难尽。」
　　里空不太想说的样子。仲仁也没继续追问。
　　「话说里空妳姊姊，佐惠姊她……」
　　「佐惠怎么了？」
　　「看起来好像很温柔。」
　　「你中意她吗？」
　　里空停手盯着仲仁看。仲仁赶紧否认了。
　　「我换个说法好了。她看起来好像很会做家事呢！」
　　「大家都这么说，但那是被外表骗了。这世上找不到比佐惠更没有家事才能的人。」
　　「会吗？可是像吃饭时就非常规矩。」
　　「只有那部分而已。佐惠看起来虽然像主妇，却缺乏天分。对佐惠来说，家事跟高等数学是同样的等级。当然佐惠也很不擅长数学。」
　　「这个嘛……不擅长做家事的高中生应该不少吧。」
　　「不光是家事而已。她总是笑咪咪的，不懂得怀疑别人，却又会在奇妙的地方起疑心。而且还会说出离谱的话，陪她耗是消磨精神。总而言之就是没有社会性。定位可是超越了天然呆。」
　　她把擦干的餐具收进餐柜。
　　「佐惠就是那种生物。我认为人类可以分成三类：男性、女性、高林佐惠。」
　　「被她听到会挨骂喔。」
　　「把佐惠想成跟三色花猫一样就对了。虽然很可爱，却不会为我们做点什么。」
　　「喂，她好歹是你姊姊吧。」
　　「扭曲事实做什么？」
　　里空淡然地表示。话说回来她还真冷漠。不仅讲话方式成熟，就连想法都很冷静。
　　「里空不下厨吗？」
　　她转头看着仲仁。
　　「你怎么这样要求小学生？」
　　「既然是女生，应该不至于一窍不通吧？」
　　「我也没有天分。我自认我对这点是有自觉的。」
　　「你跟佐惠姊很像呢！」
　　「因为是姊妹。」
　　又是一段沉默的时间。既然餐具已经洗完了，就顺便清理厨房。仲仁专注于清除陈年油垢。
　　之前的住户似乎不是很勤快，只要仔细确认就发现到处都是脏污。
　　仲仁忽然开口询问：
　　
　　[[IMG,6343f0b1fcc93b95d9417e237b43de28,400,581,61185]]
　　
　　「呐，里空。」
　　「怎样？」
　　「里空从哪搬过来的？」
　　「那边。」
　　小学女生伸长了手，指着西边。
　　「不是啦，我是问地点。地名啦。」
　　「……」
　　里空沉默了。她的眼神朦胧，焦点飘怱不定。只有手在动。
　　「里空？」
　　「……嗯？哦。」
　　她有如惊醒般看着仲仁。
　　「你刚刚说了什么？」
　　「……没有，算了。」
　　他决定不问了。
　　里空不肯回答。虽然不确定是不是故意的，不过仲仁隐约明白，就算再问下去也没用。
　　「对了，明天开始上学呢。」
　　「呣。」
　　「里空读哪所学校？」
　　「七本木国小。」
　　是这附近的公立小学，仲仁也知道。学校就位在前往书店的途中。
　　「走路就到了呢！」
　　「那样比较好。坐校车令人窒息。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「意思是就算跟同年纪的人在一起，也要有个限度。我不是很擅长交流。」
　　仲仁一脸傻眼。
　　「这是小学生该说的话吗？应该要更可爱才对吧。」
　　「我还算好了。」
　　「哪里好了？」
　　「至少我有自己是小学生的自觉。况且……怎么了？」
　　最后一句话不是对仲仁说的。只见厨房入口站着一个少女。
　　澄实就躲在柱子后面看着他们。
　　里空说道：
　　「热水差不多快放好了喔。可以进去了。」
　　「……」
　　澄实不发一语地离开了。
　　「她在搞什么？」
　　仲仁半傻眼地说着。
　　「那是在道谢。」
　　里空如此说道。仲仁无法置信地回嘴：
　　「她根本一句话也没说吧？」
　　「那样就算说了。澄实道谢了。真稀奇。」
　　「道什么谢？」
　　「当然是晚餐跟打扫。」
　　「谢我？」
　　仲仁指着自己。里空露出伤脑筋的表情。
　　「不然还有谁？」
　　「话是这么说没错。」
　　「唉……澄实虽然极端，不过撇开那点不谈，别人的好意就该坦然接受。」
　　被说教了。
　　话说回来，沉默寡言到了那种地步还真少见。本来以为她是怕生，不过仔细想想她也很少正眼看自己。
　　仲仁本身倒是还满习惯跟陌生人接触的。这是因为他小时候住在老街，邻居经常找他讲话。
　　里空又开口说道：
　　「继续刚才的话题，我有小学生的自觉，佐惠就难说了。有时候，我会觉得她是不是没认清自己的立场。」
　　「没有这种事吧？」
　　「住在一起自然会发现许多惊人的一面。你迟早会明白的。」
　　说起来，他们就要一起生活了。因此与其说这是警告，不如说是提醒吧？
　　仲仁关掉热水。
　　「刚刚那个女生……」
　　「叫她澄实。她会很开心的。」
　　「澄实她……」
　　经里空一说，仲仁随即换成别句话。
　　「喂，她真的会开心吗？」
　　里空耸了耸肩。
　　「对不起，我随便说说的。」
　　「没关系啦，澄实有上学吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「没有啦，我以为她搞不好是拒绝上学。」
　　「没礼貌的男人。」
　　里空狠狠地瞪了仲仁一眼。
　　「很遗憾，她除了生病以外都照常上学。但沉默寡言是事实。」
　　「这很遗憾吗？」
　　「我以为你觉得遗憾。」
　　「你讲的话真奇怪。澄实会讲话吗？」
　　「会。要不然上课被老师点到就伤脑筋了吧。」
　　「这倒也是。」
　　仲仁尽管嘴上这么回答，心里却想着「她该不会一律沉默以对吧」。
　　「要怎么样她才会讲话呢？」
　　里空讶异地眨了眨眼睛。
　　「既然能沟通就没问题吧？」
　　「我又办不到。」
　　澄实多半不发一语地看着他。就算要他跟她沟通也是近乎不可能。
　　「要不要换你被她盯一次看看？简直就是恐怖片。」
　　「你真的很没礼貌。」
　　「我是觉得她还满可爱的。」
　　仲仁设法补救，不料里空再度凝视着他。
　　「……虽然据说性行为低龄化的趋势愈来愈严重，但是对近乎初次见面的女生怀抱那种情感是什么意思？」
　　「我才没有！我只是看澄实不讲话，觉得很担心而已。」
　　「为什么？」
　　「讲话比较自然吧。在学校搞不好交不到朋友不是吗？」
　　这句话很自然地脱口而出。他纯粹是看到澄实那种态度而有这种感觉罢了。
　　里空摆出思考的动作半晌。
　　「的确。不过，我实在想不到该怎么做澄实才会变得多话。」
　　「也不需要到滔滔不绝的地步。只要能正常对话就行。」
　　「既然如此，要是你愿意关心她，那就感激不尽了。」
　　「好是好……」
　　仲仁顿了一下，他盯着里空看。
　　小学女生一脸狐疑的表情。
　　「怎样？」
　　「……不过你要叫我仲仁喔！」
　　「你说什么？」
　　「你一直都叫我你啊你的，叫我仲仁就好。」
　　「……这……」
　　里空不知为何红着脸微微低下头。这次换仲仁露出怀疑的表情。
　　「那是什么反应？」
　　「没有啦……因为我不曾直呼过异性的名字……」
　　「你是小孩子吗？」
　　「我是小学生。姓氏还好，名字就……」
　　「那就从现在开始吧。」
　　「仲……」
　　「仲仁。」
　　「……仲仁。」
　　「很好。」
　　他微微一笑。
　　「我一直觉得只有自己格格不入。这样就不会了吧？」
　　「这点就算不改善，我也不觉得困扰。」
　　「但是我会困扰……澄实和佐惠姊呢？」
　　「只要我直呼你的名字，她们自然就会跟着那样喊吧。澄实我是不晓得，总之就从明天早上开始实践看看。」
　　「拜托你了。」
　　厨房打扫完了。里空已经收好餐具，这样就算清扫完毕了。
　　再来就没有其他事要做。仲仁考虑要不要整理自己的房间。
　　「里空你们睡哪？」
　　「既然你心怀邪念，那么我也不得不报警了。」
　　「笨蛋。我是问房间够不够啦！」
　　「我和佐惠共用一楼的房间，澄实睡二楼的单人房。」
　　「长女不住单人房吗？」
　　「澄实喜欢独处。」
　　他的脑中浮现那个沉默寡言少女的身影。
　　「里空呢？」
　　「与其说是我，反倒是佐惠说不喜欢一个人。据说是晚上会觉得寂寞。」
　　「塞个玩偶给她抱吧。」
　　「我也说过同样的话，但是她反驳说，要是玩偶半夜开始讲话怎么办？听不懂她在说什么。」
　　「好像婴儿喔。」
　　「她似乎是那种没人陪就会不安的人。她也不敢自己一个人进餐饮店，不久前连公车都不敢搭。」
　　里空看起来不像受不了的样子。该说是看开了吗？仿佛已经彻底领悟「事情就是这样」。
　　仲仁尽管惊讶，却也觉得「她们怎么好像很需要别人照料生活」。要是袖手旁观的话，她们恐怕会继续吃着简陋的三餐、屋子依旧脏乱不已，搞不好连区公所的手续都没办。要是替她们全部包办，感觉自己就好像变成了监护人一样。
　　微弱的水声传来。澄实正在使用浴室。
　　「对了，里空要洗澡吗？」
　　「要。昨天没洗，现在浑身不舒服。」
　　「你在奇怪的地方倒是很像女生呢。」
　　「哪里奇怪了。」
　　话是这么说，不过站在他的立场，小学女生还比较接近小动物。因为一双眼睛圆滚滚、滴溜溜的很可爱，所以这种感觉也格外地强烈。
　　「小心别着凉了。睡衣……我不知道放在哪里，你们自己准备吧。」
　　「唔嗯。仲仁这样好像母亲喔！」
　　「拜托别讲那种话。我不是要照顾老爸就是要一个人生活，久而久之就变成这样了。」
　　国中时期，同学也对他说过类似的话。家政课的时候，就只有仲仁手脚俐落到恐怖的地步，换来女同学「比我妈还像个妈」的奇妙赞美。
　　里空似乎感到很不可思议。
　　「这是称赞。」
　　「我想退回。」
　　「那么改成父亲好了。」
　　「更不想要。我身边已经有要命的负面教材了。」
　　「这不是很好吗？会做家事的可靠父亲不多喔！」
　　里空只有这个时候展露出小学女生该有的笑容。
　　「麻烦你了，父亲。」
　　仲仁有种既不自在又害羞的感觉。
　　「……叫我父亲实在很奇怪。」
　　「爸爸比较好吗？」
　　「那也很怪。」
　　前往国外的亲生父亲的身影不时浮现在他的脑海里。
　　「我要回房间了。」
　　仲仁结束话题后，走进了从今天起属于他的房间。
　　简单地收拾完毕后，他终于能够歇一口气。
　　总之，今天一天真是波折不断。虽然早就习惯搬家所以并不意外，不过跟三个女生同居真的吓坏他了。
　　（之后会一直持续下去吧。）
　　彷佛人生突然脱轨，要他朝着荒野直奔一样。
　　（再怎么说也太极端了，为什么会碰上这种事啊！」
　　他赶紧拿出手机，连上那个SNS网站。
　　这就是一切的开始，虽然正确来说是那本写着网址的书。
　　他连上网站，原本空白的姓名栏变成了「仲仁」。
　　日记没更新。不过，他的眼睛紧盯着名字下方的「朋友」栏。这个项目会随使用者登录亲朋好友而逐渐增加。今天早上看到时还是空白的。
　　（……增加了。）
　　上面写着「佐惠」、「澄实」、「里空」三个名字。
　　「果然会跟这个一样吗……」
　　仲仁不自觉地喃喃自语着。