　　第三幕  无言之行
　　
　　
　　隔天。
　　仲仁一如往常地上学。他早上本来打算第一个起床，却被佐惠抢先得手。
　　她宣告「今天的便当也包在我身上」，准备了所有人的便当。接着表示「大家吃得开心就值得了」，让仲仁很后悔昨天不应该吃完的。
　　他和里空一起去学校。两人途中同路。
　　要出门的时候，他询问身旁的少女：
　　「不邀澄实好吗？」
　　「怎样？」
　　「她跟我同高中吧？」
　　「我也邀过好几次，但她似乎想一个人去。」
　　「她喜欢孤独吗？」
　　「我也说不上来。」
　　仲仁和里空说完「我出门了」之后便踏出家门。
　　因为是早上，路上不光是学生，还有上班族。大家都是朝着车站走，但跟仲仁和里空的方向有些不一样。
　　「关于澄实……」
　　里空突然开口说道。
　　「怎么了？」
　　「今天早上你们讲过话吗？」
　　仲仁针对这个疑问只思考了片刻。
　　「没有。」
　　「呣。」
　　「发生什么事了吗？」
　　「还问我呢，她不是要跟你约会吗？」
　　里空露出一副受不了的表情。
　　「是没错。」
　　「你没跟她约好吗？」
　　「完全没有。」
　　他摇了摇头。毕竟两人没交谈过，根本没办法预定在哪里碰面、去哪里之类的事情。
　　「我看她是不想跟我去任何地方吧？」
　　「……我也说不上来。」
　　里空微低着头陷入了沉思。
　　「昨天晚餐时，佐惠不是说澄实很高兴吗？」
　　「那是真的吗？」
　　「是真的……我想。大概吧。」
　　仲仁在空无一物的地方绊到脚。
　　「太模棱两可了吧！」
　　「唯一确定的是澄实并不排斥。虽然我只能看出这点，但既然佐惠都那么说了，澄实应该是很高兴才对。只有佐惠能够详细判别澄实的情绪。」
　　「还真像狗主人。」
　　连仲仁自己都觉得这样的感想很失礼，但里空只是说了句「类似那样」。
　　她似乎想起昨天的事。
　　「澄实应该很高兴，但是她跟我也没讲过话。所以真意为何不明。」
　　「说真意也太夸张了吧。」
　　「我不知道她是因为紧张所以保持沉默，还是只是懒得讲话而已。」
　　「竟然不是单纯的沉默寡言吗！」
　　「沉默寡言也分成很多种。」
　　里空一本正经地表示。仲仁本来想问她分成哪几种，不过想想还是算了。
　　两人来到大马路交叉口。他们停下来等红灯。再过不久，去高中和去小学的路就要分开了。
　　「……大概，应该说恐怕不会错。」
　　里空再度开口了。
　　「澄实没有约会经验。」
　　「她长得还满漂亮的不是吗？」
　　「长相美丑和有没有约会经验无关。重要的是本人的意愿与契机。澄实应该是以往都没遇到机会才对。」
　　她说到这里仰望着仲仁。
　　「所以有劳你带头领导。」
　　「……我吗？」
　　「该不会仲仁你也没有约会经验吗？」
　　「……不能说没有。」
　　国中时期，曾经有女生约他出去玩过一次，两个人只是到处逛逛。当时仲仁莫名地在意，紧张得要死，几乎不记得发生过什么事，况且对方也不认为那是约会。
　　「……不过，就跟新手没两样。」
　　「真是伤脑筋。」
　　「那里空你呢？」
　　「怎么可能有。真要说起来，小学生说出『约会』这种话难道没问题吗？」
　　她一脸「这家伙在说什么蠢话」的表情。不过他提出了反驳。
　　「早熟就有可能吧。」
　　「要是约会就有问题了。你最好重新检讨自己以往是怎么接触教育与媒体的。」
　　「……我常常会觉得是不是你的年纪比较大。」
　　仲仁忍不住这么感叹。实际上里空非常成熟，就连想法都很踏实。她不怕人，也很少慌张。高林三姊妹之中，他最常讲话的对象就是里空。面对高中生都这样了，跟同年纪的小学生想必是聊不来吧。
　　「别管我了，重点是澄实。」
　　里空如此说道。
　　「到时候别说是约会，搞不好连话都讲不来。她或许会从一开始到最后都保持沉默。」
　　「再怎么说也不至于……」
　　「没办法断言不会那样吧？」
　　「也是啦。」
　　仲仁甚至想举双手赞同。
　　「……唉，我会想办法处理的。」
　　「仲仁有那种技能吗？」
　　「不许问。」
　　他实在称不上有。可以确定的是至少得讲讲话，不然他会非常不自在。
　　两人来到交岔路口。仲仁要直走，里空则是要右转。
　　「那我走啰。」
　　他开口道别，里空却没有离开的打算。她站在路中央双手环胸陷入了沉思。
　　「……或许需要有人支援。或是陪同。」
　　「搞清楚，这又不是去医院。」
　　仲仁不由得傻眼。在路中央讲话会妨凝通行，于是两人栘到路旁。
　　「我和澄实好歹都是高中生，又不是小婴儿。」
　　「像※文乐那样从后面操纵就省得操心。」  （译注：人形净琉璃，日本传统的人偶表演艺术。）
　　「听都没听过。」
　　仲仁张开双臂。
　　「那就不是约会，而是别种活动了。你难道开始在研究什么新文化吗？」
　　「毕竟双方都是新手，自然会担心。不过，陪同的确也很奇怪……」
　　「我会设法搞定的。」
　　「要我信任新手实在很困难。」
　　「难道里空觉得失败比较好？」
　　小学女生低声说了句「再怎样也不会那么想」，仰望着仲仁。
　　「……唉，既然是爸爸做的事，我决定把它想成『那样准没错』。」
　　「就说了我不是爸爸。」
　　真要说起来，父亲和女儿约会不觉得很奇怪吗？仲仁跟里空告别后，忍不住这么想着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　那天的课程顺利达成进度。佐惠做的午餐是泡面。当然只有面。冷掉变糊的面难吃得要命，甚至让仲仁下定决心「以后千万不能再夸好吃了」。唯一值得欣慰的是牧野打从心底同情他。
　　接着到了放学时间。他把文具胡乱扔进书包。
　　「喂——牧野。」
　　他呼唤友人。还打算继续留在教室的男生转过头来。
　　「嗯——？」
　　「六班已经开完班会了吗？」
　　「不是开完了吗？我没确认喔。」
　　想想也是当然的。在问之前自己去看就好了。
　　牧野嘴角扬起一抹笑容。
　　「你又要去见高林澄实了吗？」
　　「要你管。」
　　「话说她今天没替你送便当过来嘛。真可怜，看来你已经被甩了。」
　　「就算她替我送来，那种东西我可受不了。」
　　脑海浮现碗装速食拉面的面条，他赶紧甩了甩头。
　　「不管她送来还是不送来，深栖都一样可悲。」
　　「少啰唆。」
　　仲仁轻轻骂了一声，就穿过门口前往隔壁班。
　　一年六班已经开完班会。不管是男生或女生都在收拾书包，不然就是已经回家了。
　　仲仁从门口探头往里面看。他环视教室内。虽然女生居多，却没看到他要找的少女。
　　他找了一段时间后，向昨天才刚认识的班长有马打听。
　　「澄实……高林澄实同学在吗？」
　　有马二话不说就回答他：
　　「应该已经回去了吧？」
　　「回去了？」
　　「嗯。今天不是轮到她打扫，一放学就第一个离开教室了喔！」
　　什么嘛，居然回去了——这是他发自内心的感想。虽然昨晚什么话也没说，不过从她回去这点看来，应该是相反吧。这倒无所谓，不过拜托要回去也先讲一声。
　　「你是深栖同学对吧。」
　　有马接着说道。
　　「你跟高林澄实很熟吗？」
　　「没那么熟。」
　　虽然住在同一个屋檐下，但到底算不算亲密呢？真要说起来，他们同居还没几天。
　　「是个性使然吗？」
　　「你是指什么？」
　　「高林同学总是一个人，不管是下课还是午休，总是一个人坐在位子上。其他女生偶尔会邀她，但她好像都拒绝了。」
　　「那上课时呢？」
　　「被老师点到的时候会读课文，顶多就这样。有时候声音还小得听不见。」
　　就某种意义来说合乎预想。毕竟很难想像澄实滔滔不绝的样子。
　　「所以要是你跟高林同学很熟的话，能不能劝她放松一点呢？」
　　班长提出了非常「班长」的请求·
　　仲仁说「好」，谢谢他抽空回答问题就离开教室门口。
　　他本来只是想知道澄实在不在，却得到预料外的知识。沉默少女的脸庞浮现在他的脑海中。
　　既然在家都不讲话了，在学校当然更不可能开口。澄实本身是个美少女，连牧野也这么说，所以大家的感想应该都一样，六班班长一定也是这么认为。但是个性冷漠到那种地步，交友范围似乎有限，事实也的确如此。跟她很熟的同学数量恐怕是零。实在很难说这称不称得上是愉快的校园生活。
　　「这是怎么回事？」
　　仲仁喃喃自语着。随即发现自己这样真的很像父亲。看来里空的话就要现实化了。
　　撇开这点不谈，澄实不在。看来只能变更预定了。
　　仲仁直接到鞋柜换鞋子。心里想着，买完晚餐材料以后就回家好了。
　　「昨天是关东煮……」
　　今天要煮什么？要煎鱼吗？还是肉呢？干脆煮咖哩或许也不错。果然还是要附味噌汤。
　　他边想着这些事边穿过校门。突然有人扯了一下他的袖子。
　　「？」
　　仲仁转过头，只见澄实站在那里。他忍不住一脸惊讶。
　　「奇怪，你不是回去了吗？」
　　「……」
　　「你一直在那里？」
　　「……」
　　「……难道你是在等我？」
　　这时她第一次轻轻点了点头。
　　既然说她是第一个离开教室的，那之后应该就是一直待在校门口吧。而且是为了等仲仁。
　　「抱歉。」
　　他立刻道歉。
　　「我以为妳在教室里面。因为没看到你，所以就……」
　　「……里空她…」
　　呜哇！她说话了——仲仁暗叫着。他从来没听过这个少女讲话超过两个字。
　　声音比预料还小。但是很好听，有如银钤般。
　　仲仁注视着，看她要说什么。但她就此沉默下来。
　　「里空她……怎么了？」
　　「……」
　　仲仁歪头纳闷着，不过马上就想到。
　　「啊，因为里空之前都在校门口等是吗？」
　　澄实点点头。
　　仲仁搞清楚状况了。不过一旦男女独处，就觉得是不是无论如何都得做那件事。
　　「呃～果然是要等着约……约会吗？」
　　「……」
　　澄实既没有点头，也没否定。不知为何，反而是仲仁觉得浑身不自在。
　　「……那，我们走吧。」
　　他迈步前进。澄实跟过去。
　　两人并肩走着。在第三者看来就算不像约会，至少也觉得感情不错吧——扣除完全没有对话这点。
　　两人就这样继续走着。感觉实在很尴尬。周围有不少人，后面还有上班族与小学生，却只有这里像南极一样。
　　仲仁为了打破这个令人心浮气躁的气氛，积极地找澄实讲话。
　　「你想去哪里？」
　　「……」
　　「有没有特别想看什么？」
　　「……」
　　「那，有想吃的东西吗？」
　　「……」
　　该说是徒劳无功吗？一点反应也没有。
　　对他来说，没有比这更难搞的状况了。天底下本来就有人讨厌交谈，这种想法他也能够理解，但她也未免太沉默了。一般而言，女生通常比男生更爱讲话才对。
　　（一点也不像约会……）
　　话虽如此，仲仁自己也缺乏约会经验。他不知道这种情况下该如何炒热气氛。
　　「啊……我们来聊聊天好吗？」
　　就连他自己都不明白意思，而且澄实也没有回应。
　　「最近看过什么书吗？」
　　「……」
　　「你喜欢书店吗？」
　　「……」
　　「……电玩中心呢？」
　　「……」
　　「你会逛骨董店吗？」
　　「……」
　　感觉有如置身于迷雾之中。仲仁索性豁出去了。
　　「那我们去买东西好了。」
　　他接着这么宣布。
　　「……」
　　「要决定今天的晚餐。我要买配菜的材料，陪我去。」
　　虽然做的事跟里空那时一模一样，但他决定这样就好。她照例没有回应。既然她不反对那就是赞成的意思。
　　这次不去附近的超市。更远的地方有更大型的超市，那里人多，种类也丰富。价钱虽然偏高，不过仲仁还是决定去那里。
　　他穿过斑马线。澄实则是默默地跟上。
　　大型超市的距离有点远。人潮也变多了，男女老幼不时从眼角掠过。
　　走了相当长一段路以后，终于到了。这个地方最近刚盖好，购物中心里面进驻了大型超市。另外还备有停车场，不过这跟没有驾照的仲仁没关系。
　　他本来要从大入口进去，却又停下脚步。
　　他转过身去，望着来时路好半晌。
　　「奇怪……？」
　　然后歪着头纳闷。
　　「……唉，算了。」
　　他对同样停下脚步的澄实说道「走吧」。
　　里面挤满了主妇。还有疑似独居的上班族。仲仁从排放在入口的购物车拉出一辆放上购物篮。
　　「小心别跟丢了。」
　　他这么交代澄实。
　　首先来到蔬菜区。好了，要买什么呢？关东煮已经弄过了。要是今天再弄关东煮，就算是味觉白痴集团也会抗议吧。虽然或许不会抗议，但仲仁的自尊却不允许他这么做。
　　煮高丽菜卷好了。于是他移动购物车。
　　他突然停下来，因为有人拉他的袖子。只见澄实捉住他。
　　「怎么了？」
　　「……鱼。」
　　「嗯？」
　　「我喜欢鱼……」
　　仲仁连眨了几下眼睛。
　　「你喜欢鱼吗？」
　　澄实点点头。
　　「……因为你问我想吃什么……」
　　这么说来，自己刚刚的确有间过。不过，要是她再早一点回答会更好。
　　仲仁摇了摇头，赶走脑海中的想法。不不不，她终于表达意见了。应该要觉得高兴才对。
　　「好啊！今天就吃鱼吧。生鱼片、煮鱼和烤鱼，你比较喜欢哪一种？」
　　「……烤的……」
　　「好。那就来个铝箔纸包鱼好了。」
　　澄实默默地点头。
　　预定变更。将高丽菜卷换成以鱼为中心的菜单，至于鱼则是决定选鲑鱼。
　　他先回头，将盒装鱼肉按照人份放进购物篮。只有鱼不仅营养不均衡也缺乏变化，所以他还买了青菜。
　　再买了水果当作饭后点心，顺便买了甜食，再来还有保鲜膜以及铝箔纸等等。
　　结帐的事交给仲仁。昨天跟里空讨论之后，决定餐费照人头计算。因为里空是小学生，所以只算〇·五人份。待会一定要记得索取收据。
　　食材总共有两袋。
　　仲仁离开超市区，忽然灵机一动。
　　「要不要顺便喝个饮料再走？晚餐晚点吃应该没关系吧。」
　　澄实既不反对也不赞成，但也没拒绝。
　　这栋购物中心从四楼开始是餐厅街。其中一角是美食区，贩售冰淇淋以及可丽饼。
　　总之，他先把东西放在圆桌上以确保位子。接着询问澄实：
　　「你要喝什么？」
　　「……」
　　「我请你。」
　　「……可乐。」
　　仲仁也决定喝可乐。因为这里采自助式点餐，所以全部都得自己来。
　　他正准备去买时，澄实也站起来了。
　　「不用了，我去买。」
　　「……厕所……」
　　澄实只留下这句话就走了。
　　仲仁买了两杯中杯可乐端回桌子，澄实还没回来。
　　他把吸管插进杯子，突然想起某件事，于是拿出手机。
　　他叫出SNS网站。收讯很好，马上就连上了。
　　日记又更新了。他按下「日记4」。
　　
　　
　　与「澄实」的约会后来变成买东西。晚餐就在家里吃。
　　因为证实说她喜欢鱼料理，于是决定使用鲑鱼。我对鲑鱼料理有自信。
　　回去之前，我答应再约会一次。
　　
　　
　　仲仁读了两遍日记以后，切断网路。
　　他回想内容。日记写到约会变成买东西，以及鲑鱼的事情。
　　这部分没错。它真的只是普通的日记，叙述着「已经发生的事」。只有最后的地方不一样，写了「我」答应再约会一次。
　　（又要跟她约会吗？）
　　从前后文来判断应该是指澄实，而且两人似乎还做了约定。
　　接下来会怎么约呢？总觉得不可能是那个沉默寡言的少女开口提议。
　　（得由我提起才行吗……）
　　虽然他并没有这个义务。
　　仲仁本来要把手机收起来，却又抬起头，因为美食区角落有个似曾相识的人影闪过。
　　仲仁往那个方向狠狠一瞪，接着站起来跑了过去。
　　角落的人影仓皇想逃走，不过仲仁伸手捉住了对方。
　　「嘿！」
　　他拉住了那只细手。
　　「不许躲起来。」
　　「知道了。我会照你的话做，能不能放开我。」
　　「那可不行。」
　　「对小学生动粗是重罪喔！」
　　「普通的小学生才不会跟踪别人好不好。」
　　他对里空这么说道。自从离开学校以后，一直在后面鬼鬼祟祟跟着的人就是她。
　　仲仁一面小心不要弄痛里空，一面将她拉到桌子那边。要她坐在隔壁，再把自己的杯子递给她。
　　「如果你不嫌弃我喝过的话就给你。」
　　「我自己会买。」
　　里空摇头这么说道。
　　仲仁并没有粗声粗气，也没生气。
　　「为什么要做这种事？」
　　「早上就说过了吧。因为我担心你们。」
　　里空如此回答。
　　「我一直担心你们有没有好好约会，所以才会跟过来。我知道这种行为不是很好。」
　　「既然如此拜托你一开始就现身。」
　　「说那样就不叫约会的人是仲仁。」
　　的确是那样没错。真要说起来，就算他们两个人独处，也实在称不上是约会。
　　总之，仲仁还是姑且反驳了一下。
　　「我们好歹像这样一起喝了饮料。」
　　「我都看到了，你们在超市买东西。我不懂那哪里算约会，只是普通的跑腿罢了。我想不管是谁听了都会说同样的话。」
　　「有什么办法，谁教澄实哪里都不想去。」
　　仲仁忍不住抱怨着。
　　「她从小就那样吗？就算是女孩子，应该可以再活泼好动一点才对。」
　　「……」
　　「喂。」
　　「啊、喔。」
　　里空有如惊醒般地回应。
　　「她从小就那样了……应该吧。我比澄实小很多岁，怎么可能晓得她小时候的事？」
　　「话是这么说没错。」
　　尽管嘴上这么说，但仲仁在意的是别件事。他提到小时候时，总觉得里空的视线突然游移起来。
　　因为现在讨论的对象是澄实，所以仲仁姑且把这个想法踢到脑海一角。
　　「总之，我找不到话题啦！」
　　「这是哭诉吗？」
　　里空直截了当地回应仲仁的话。
　　「哭诉……我想不是，但不管我说什么她都不回答，唯一的对话只有鱼。难道我该跟她聊鱼的生态吗？我可不了解鲑鱼洄游或产卵之类的事情。」
　　「我也一样对鲑鱼不熟，再说也不一定非要聊鲑鱼吧。」
　　里空如此说道。
　　「就聊点普通的话题如何？」
　　「就说了那个普通行不通。」
　　「共通的话题应该不错吧。比方说学校的事。」
　　她认真地替仲仁想办法。
　　「我记得你们是隔壁班对吧？应该有许多共通的话题。」
　　「是……没错。」
　　仲仁认为她说的有道理。两人不仅同年级还是隔壁班，授课老师也常常一样，这正是共通话题。除此以外就几乎没有共通的地方了。
　　「经你这么一说的确是这样没错。」
　　「光是聊学校的事，应该就可以撑上一段时间了吧？」
　　仲仁点头附和。
　　「那我就试试看。」
　　「拜托你了。不过，怎么会有人找小学生商量约会聊天的内容啊？」
　　「……有什么关系。」
　　仲仁用手上的手机确认时间。澄实也差不多该从洗手问回来了。
　　里空下椅子。
　　「还需要陪同吗？」
　　「不用。」
　　「那么不要被她看到我们在一起比较好。我走了。」
　　「等一下，你要去哪？」
　　听到仲仁的询问，她一脸不可思议地说道：
　　「我要回去了。」
　　「喂，已经很晚了。我们一起回去，你在入口那边等我们。」
　　「不用担心，日本的治安世界第一。」
　　「小学生自己走在路上也该有个限度。」
　　他再三叮咛里空「不许擅自回去」。
　　虽然里空表示「希望你能信任我」，但最后还是心不甘情不愿地点头了。小小的身躯从美食区消失时，澄实刚好回来了。
　　「冰块都溶化了。」
　　听到仲仁的话，澄实不发一语地将吸管插进杯子，安静无声地啜饮着。
　　他也暍着可乐。两人沉默半晌。本来从一开始他们就一直没有对话。
　　仲仁心想，就从现在开始吧。他想起刚刚跟里空的讨论，寻找头绪交谈。
　　他烦恼着该如何开口才好，最后说了跟昨天佐惠说过一样的话。
　　「今天在学校怎样？」
　　「……」
　　只得到沉默的回应。他慌了手脚。
　　「我记得你们班导是女老师对吧？」
　　「……」
　　沉默持续着。没想到就连学校的话题都没用，只有「得做些什么才行」的想法不断膨胀。
　　「我们班导是男的，年纪大得都快进棺材了。果然还是年轻女老师比较好。」
　　「……」
　　「讲课也是含糊不清，有点听不懂。」
　　「……」
　　毫无反应。他的焦虑达到最高点。
　　「澄、澄实你们班呢？」
　　「……」
　　「有没有谁感冒了，或是惹老师生气了？。」
　　「……」
　　「开心就好。」
　　「……」
　　没有任何回答。跟佐惠那时候一样。
　　就她姊姊的情况来说，就算在无言中似乎也知道她想说什么；但对仲仁而言却很困难。他一直观察她的脸色以及视线，尽可能确认有没有情绪变化，但根本看不出任何端倪。
　　对话立刻陷入瓶颈。再这样下去里空似乎会受不了。
　　「呃……」
　　「……」
　　他开始觉得或许是自己鸡婆。澄实搞不好并不想一一解释在学校开不开心。仲仁也记得以前母亲还在时，每天问得他感到厌烦。更何况她虽然沉默寡言，毕竟也是拥有自我意识的高中生。
　　也许放弃问问题会比较好。虽然这样对里空有点过意不去。
　　仲仁茫然地用吸管搅杯子。里空的脸与隔壁班的班长不经意浮现在脑海中。
　　「我们班……五班有个叫牧野的。」
　　他不小心讲起自己的事。虽然她或许没兴趣，但仲仁决定豁出去了。
　　「他是个有趣的家伙。入学第一天就找我讲话，人很积极。」
　　「……」
　　「那家伙喜欢女生，似乎很想要女朋友。他很清楚学校可爱女生的事，可是却没找女生讲过话。我想他果然还是会害羞吧，因为他说他最近没跟母亲以外的女生讲过话。虽然他跟男生怎么样都有办法找话讲，已经多了不少朋友，但遇到女生就不行了。跟我好像还比较有缘。」
　　他自己边讲着边笑了起来。脑中浮现了牧野的脸。
　　「虽然目前我说化的对象大多只有牧野，不过我们班有很多友善的家伙。」
　　「……」
　　「澄实你们班也有这样的人吗？你们班有很多看起来很开朗的女孩子。」
　　「……普……」
　　她突然开口，于是仲仁反问她：
　　「怎样？」
　　「……普通……」
　　「呃～你说我吗？」
　　她轻轻摇了摇头。
　　「啊！原来是说澄实吗？在班上？」
　　澄实点头表示同意。
　　「意思是过得很普通吗？」
　　她再度点头。
　　「所以……没事……不要紧……」
　　意思似乎是要仲仁别在意。
　　仲仁含住吸管。看来她果然是不希望别人侵犯到她的领域，这在仲仁的预料中。
　　他思考一下之后，打开了话匣子。
　　「若是你喜欢独处的话也无所谓。」
　　
　　[[IMG,79d710f37ed36554f0ec98d91f125284,400,581,64103]]
　　
　　「……」
　　「我国中的时候在班上也是独来独往，家里也没人在。父亲总是往国外跑，母亲和他离婚之后就搬出去了，所以每天都无事可做。」
　　仲仁将已经被冰块稀释的可乐暍光。
　　「那时我一直坐在椅子上，觉得那样也无所谓，但是班上同学会不断地来邀我，问我要不要一起去哪里、要不要一起回家？起初我觉得烦得要命，不是无视就是自己先走，但不知不觉间就开始跟大家一起回去了。结果我交到朋友，修学旅行也一起行动，现在也还会连络。」
　　「……」
　　「所以我并不认为……独来独往是不对的，毕竟整天发呆也别有一番乐趣。下课时间睡觉也很有趣，但是我觉得跟同伴打打闹闹也满开心的。我小学和国中都过得很开心，现在升上高中也想过得快乐。虽然我不知道澄实在学校怎样，不过偶尔跟别人一起玩应该也不是坏事吧。」
　　仲仁边说边觉得自己好像变成监护人。两人明明都是高一，怎么会讲到这种话题？
　　没有反应。就算期待也无济于事。再说被同年纪的人说教还能虚心接受的人应该也不多吧？
　　仲仁拿出手机确认时间。没想到他们在美食区还待了满久的。
　　「……差不多该走了。」
　　两人站起来。将杯子丢掉，并归还托盘。
　　仲仁忽然停下脚步。
　　澄实凝视着他。他轻轻摇了摇头。
　　「……没事。」
　　他要她放心。其实他是想到那篇SNS日记提到的「再次约会」的约定没发生。那个预言以往都勉强擦到边，这次却落空了——虽然只是微不足道的小事。
　　（或许之前也都是凑巧蒙对的。）
　　不过就算是这样，日记是谁写的疑问依然存在。
　　两人向店门口走去。仲仁环视着四周。
　　里空在店门外不远处等待。双手抱着一堆甜食。
　　「喂。」
　　「是仲仁吗？能不能帮我拿一点？」
　　从甜食另一头传来说话声。他从里空手上接过甜食。虽然都是些便宜的东西，数量却很多。
　　「你买的吗？小心蛀牙喔！」
　　「是人家送的。我只是站在这里，就不时有人以为我迷路，来找我讲话。一听到我说是跟别人一起来的，就给我各式各样的东西。」
　　「你在学校也拿到过吧。」
　　「不愧是超市，数量和种类都很多。」
　　她一脸伤脑筋的表情，似乎不愿意被人当成迷路的小孩。更何况就算要给甜食，也不需要给到这么多——她的心境肯定是这样。
　　「……里空。」
　　澄实面无表情地凝视着，同时开口说话了。
　　「……为什么……」
　　为什么你会在这里？应该是这个意思吧。里空瞬间惊慌失措了起来。
　　「我跟踪……不对，只是凑巧而已。我想试试看小学生一个人进入大型设施能够走多久，说是实验也不为过。」
　　这个借口很离谱，但总觉得换作是里空或许就有可能。
　　「所以我并不是一直待在入口处等澄实和仲仁。」
　　澄实的表情没变化。她是否相信，自然不得而知。
　　「你刚刚说……跟别人一起来……」
　　「那是……语病啦。仲仁。」
　　里空硬是转换话题的方向。
　　「哦，喔。」
　　「快回家吧。天色暗了。」
　　「是啊！」
　　对话拉下铁门了。三人赶紧回家。
　　
　　
　　到家时已经天黑了。到远处买东西，回家时间果然会很晚。
　　仲仁沉默地开门。然后才想到要是不打招呼，有人会罗唆。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　立刻得到回应。
　　只见佐惠就在一进玄关的地方，而且还双手环胸。
　　她目不转睛地瞪着仲仁、澄实和里空。
　　「欢迎回来。怎么这么晚？」
　　她重复同样的话。仲仁看气氛跟平常有点不一样，又说了一次。
　　「我回来……了。」
　　「仲仁，你以为现在几点钟了？」
　　「咦～呃——」
　　他连忙要看手机确认时间。不过在他拿出手机之前，一道说话声就飞过来了。
　　「晚到连自己都不知道几点了呢！」
　　「咦……我想应该没那么晚才对。」
　　「天已经黑了。」
　　这时他才第一次正眼看佐惠。她平常总是堆满微笑，现在却正在发火。因为神情本来就很和善，所以感觉并没有那么恐怖，但依然改变不了她正在生气的事实。
　　她用食指敲了敲自己的手臂。
　　「既然有电话，应该有办法连络才对。」
　　「是没错……」
　　「你知道我有多担心吗？」
　　「嗯……」
　　仲仁低下头。
　　他充分感受到佐惠的心情。而且她还重复「我很担心」这句话好几次。假使她不明就里乱发脾气的话他应该早就翻脸了，但现在这种情形就只能道歉了。
　　「……对不起……」
　　「玩的那方或许不会在意，但我可就不是这样了。」
　　「所言甚是……」
　　「澄实。」
　　佐惠的视线转向身旁的少女。
　　「你也一样，既然会晚回来就必须打电话说一声才行吧。」
　　「……」
　　「……虽然是我要你跟仲仁约会，但这并不表示你就可以不连络。」
　　「……」
　　澄实略微低头。仲仁有些慌了。
　　「不是的，是我邀她的。」
　　「什么？」
　　「是我问澄实要不要去喝杯饮料的。其实本来可以更早回来，都是因为我硬要拖才会弄到那么晚。所以要怪就怪我。」
　　「……」
　　佐惠不发一语地注视着仲仁。奇妙的是三姊妹一起沉默了。
　　「……我明白了。」
　　佐惠说了。
　　「以后请记得一定要连络，不然我会担心。」
　　「……是。」
　　仲仁在心里松了一口气，这么回答。
　　「还有里空。」
　　佐惠的视线转向个子最矮的少女。
　　「为什么连你都这么晚回来？」
　　「我后来跟仲仁他们一起走。因为路上偶然遇到。」
　　「既然这样，请你负责连络。里空应该更懂事才对。」
　　「真惭愧。」
　　连里空都缩起身体。
　　「呼……」佐惠吐着气。紧张的气氛渐渐缩小了。
　　「那么就到此为止。」
　　仲仁老实地道歉。
　　「对不起，佐惠姊。」
　　「幸好大家不是碰到事故，我总算松一口气了。」
　　她一如往常地露出微笑。
　　「那么我们来吃饭吧。我要大展身手。」
　　「不用了、不用了，我来就好。」
　　仲仁赶紧脱掉鞋子冲向厨房。
　　晚餐就照仲仁的构想，弄了铝箔纸包鲑鱼。配料是马铃薯、洋葱和鸿喜菇。不光是这样，还附上凉拌菠菜以及和风沙拉。
　　今天餐桌上的气氛很融洽。特别是佐惠，她一知道不是发生事故以后就放下心来，一张嘴说个不停。
　　「真好吃，仲仁的手艺非常棒喔！」
　　「没有啦。」
　　「我再进步一点应该也可以做到这样。」
　　「……是啊。」
　　仲仁忍不住心想，那不知道是几世纪以后的事。
　　里空一如往常规矩地用餐，澄实则是机械式地动着筷子。
　　「呐，澄实，今天的约会如何？」
　　就连佐惠问她问题都没停下筷子。
　　「……」 
　　「开心吗？」
　　「……」
　　「你看，仲仁，证实很开心喔。」
　　仲仁虽然没有表现在言语上，但他确实很吃惊。就他的感觉来说，那与其说是约会，不如说是去买晚餐材料，在那之中具有任何娱乐的要素吗？
　　佐惠一脸笑咪咪的。
　　「谢谢你。拜托仲仁果然是正确的。」
　　「会吗……」
　　「请你以后再跟澄实约会哟！」
　　「……好。」
　　仲仁心想——这实在让人无法拒绝。