　　第二幕  独创性与午餐
　　
　　
　　隔天早上，他在天完全亮之前就起床了。他尽量小心以免吵醒其他女生，轻手轻脚地下楼。
　　他到洗手台洗把脸后便前往厨房。
　　「早。」
　　向他打招呼的人是里空。她已经换好衣服，正要拿出餐具。
　　「早。你起得真早。」
　　仲仁有些惊讶地打招呼回应。
　　「要是没人起床，早餐就永远没办法准备好了。」
　　「佐惠姊还好吧？」
　　「她虽然怕寂寞，一旦睡着却又起不来。」
　　也就是说她似乎还在睡。据说澄实也还没醒来。
　　从外面传来疑似慢跑的脚步声。这一带毕竟是住宅区，并不吵杂。
　　仲仁转了转肩膀。
　　「那么，我就来准备早餐吧。」
　　「佐惠说已经准备好了。」
　　「真的假的？」
　　「她说至少想准备早餐……」
　　里空打开冰箱，然后就静止不动了。
　　「怎么了？」
　　仲仁从她背后一探究竟。
　　只见四碗泡面相亲相爱地排在冰箱里面。
　　「这该怎么解释？」
　　仲仁问道。里空回答：
　　「……这个嘛，意思就是要我们吃吧。」
　　「泡面是需要放在冰箱里保存的东西吗？」
　　「分析佐惠的思考逻辑是浪费时间。」
　　里空关上冰箱，面向仲仁。
　　「要吃这个吗？」
　　「我们有四个人，煮顿像样的早餐吧。米昨天已经先洗好了。再来都是剩菜……」
　　「这就够了。」
　　仲仁迅速准备早餐。
　　早餐虽然是一天活力的来源，却没办法花太多时间准备。菜色要是太简陋，餐桌就会变得死气沉沉，所以很难取得平衡。他因为长年独自生活，再加上得照顾父亲，所以十分清楚这点。
　　白饭、味噌汤，配上腌过一晚的小黄瓜·再来就是昨晚没吃完的麻婆豆腐，以及纳豆。等佐惠和澄实起床过来时，早餐已经准备好了。
　　「哎呀，真丰盛。」
　　笑盈盈地这么说的人是佐惠。
　　「泡面居然变身了。这是奇迹。」
　　「变身前的它们我也好好地收好了。」
　　他接着对澄实说道：
　　「来，洗完脸和手以后过来吃吧。」
　　「……」
　　澄实虽然没有回应，却照做了·
　　早餐等四个人都到齐后才开动。跟昨天一样，是出于佐惠的主张。她的家事能力等于零，但这种地方却特别讲究。
　　仲仁两三下就用餐完毕。
　　「我还要准备上学，先离开了。」
　　「那么，餐桌就交给我来收拾。」
　　佐惠开口说道。
　　「……我来啦。」
　　「我来做，请你去上学。」
　　对方笑盈盈地这么说，让人没办法采取强硬的态度反对。但是这名女性理解「洗」这项行为吗？搞不好会产生氯气，或是引发大爆炸。虽然很想相信区区厨房工作不可能发生那种意外，但他实在无法断言。
　　他决定「碗盘等回来再洗」。
　　仲仁回房间准备上学。他出门时，三姊妹还在家。因为有碗盘声，可见似乎是真的在洗碗，但愿不要打破餐具就好。
　　他不发一语地准备踏出玄关。
　　「哎呀，怎么没说『我出门了』呢？」
　　「咦？」
　　佐惠站在玄关目送。总觉得她有些不满。
　　「一定要说『我出门了』才可以。」
　　「可是……」
　　「打招呼是很重要的。」
　　仲仁仔细想想，自己并没有这个习惯。一个人独居久了免不了会变得沉默寡言，而且就算
　　父亲在时也都是自己较晚出门，所以不会讲这种话。
　　「那我下次讲。」
　　「从现在开始。」
　　脸上虽然笑着，但她是认真的。仲仁眨了眨眼睛之后开口了：
　　「……我出门了。」
　　「讲大声一点好吗？」
　　「我出门了。」
　　「这就对了。路上小心。」
　　佐惠露出一贯的笑容，挥了挥手。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　仲仁就读的是木之原高级中学。班级是一年五班。「早。」  「嗨。」一进教室，同学们就纷纷向他打招呼。所有人从国中生变成高中生，已经渐渐习惯现在的环境。
　　「喂，深栖。」
　　找他说话的是同班同学牧野凉太。他是个爽快活泼的男生。名字的顺序排在仲仁前一位，
　　不知道是不是这个缘故，他常常找仲仁讲话。
　　「怎样？」
　　「你现在有空吗？」
　　「看就知道了吧。」
　　「有空对吧。」
　　「虽然马上就要上课了。」
　　「因为还没上课，所以有空。」
　　牧野经常这样讲话。与其说是为了确认而发问，不如说是为了抓到契机讲话而发问。
　　仲仁并不觉得火大。自己最早掌握到个性的同学就是他，恐怕牧野也很清楚仲仁的个性。
　　「怎样？」
　　「听说隔壁班有女生。」
　　「我们班也有女生不是吗？」
　　这所学校是男女合校。这在公立高中很常见。
　　「不是啦。听说很可爱。」
　　「哦——」
　　「你怎么回答得这么没劲。」
　　「为什么话题马上就转到可不可爱。」
　　「还用说吗？你以为我们进高中是为了什么？就是为了享受青春。」
　　牧野斩钉截铁地说道。
　　他是所谓的帅哥，个子很高。他的成绩不错，似乎也很擅长运动，说他是一年五班最显眼的人也不为过。从这种人嘴里冒出「青春」这个词，总教人觉得不太自在。
　　「其实本来父母是要我去念两川高中的。」
　　「那不是升学名校吗？你就去啊。」
　　「你觉得我为什么会选这里？」
　　「因为很近？」
　　「那是你吧。是因为男女合校。与其进明星男校，我宁愿选择有女生的高中。」
　　「……喔。」
　　仲仁只有嘴上佩服。牧野忍不住抱怨：
　　「喂，你刚刚在想发现笨蛋了对吧！高中生的青春可是只有高中生才能享受喔！」
　　「是没错啦！」
　　以某种角度而已，牧野说得一点也没错。有些事的确只有高中生才能做。仲仁虽然才刚入学，却隐约明白这点。
　　话虽如此，一下子丢来这种话题，对仲仁来说只是困扰。他现在可是因为多了同居人而搞得人仰马翻。
　　「那么，是哪班有可爱女生？」
　　「隔壁班啦。六班的。」
　　「那还真是近水楼台。」
　　「听说二年级也有美女学姊。要去看看吗？」
　　「你自己去吧……隔壁班有那么可爱的女生吗？」
　　仲仁一脸纳闷地歪着头。眼前的友人笑了。
　　「喂喂，你的喜好基准未免也太高了。」
　　「之前不是跟六班合办同乐会吗？印象中好像没有那么抢眼的女生。」
　　这所高中经常以「帮助同学早日熟悉环境」的名义，安排各班与隔壁班级合办活动。入学第三天，五班就跟六班的人见过面了。当然仲仁也有出席。他记得六班虽然有许多清纯可爱的女生，但并没有特别引人注目的女孩子。
　　牧野一脸「你不懂」地摇了摇头。
　　「有啦。虽然有点阴沉，但就是这点好。」
　　「完全无法理解。」
　　「所以我才邀你一起去看。」
　　「你自己去吧。」
　　没想到牧野丢下一句「那我去一下」真的走出教室了。
　　仲仁忍不住佩服他的行动力。他不管是念书或上课始终都是这样，所以成绩应该算好的。
　　仲仁突然想起一件事，接着拿出手机。木之原高中虽然允许学生携带手机，但禁止使用。所以除了下课时间以外一律得关机。
　　他本来要按电源键随即又转念，启动浏览器。他打算浏览那个网站。
　　「……唔。」
　　今天的日记更新了。当然不是仲仁发的。
　　日记的数字是2。内容描述在学校的事。
　　
　　
　　我忘了昨天的事，到木之原高中上学。因为一早就出门，所以有点困。
　　到学校之后才发现忘了带便当。
　　本来懒得去买，幸好家里的人替我送来了。感谢。
　　
　　
　　这篇日记的「仲仁」果然也就读同一所学校。而且同样来到学校上课。
　　这个「仲仁」忘了带便当，然后家里的人替他送来了。
　　「……说到这个——」
　　他连忙检查书包。果然没有。平常他都是自己做便当带来学校的，因为多了家人的关系害他彻底忘了。
　　「不妙……要去买吗？」
　　但是，日记写着「替我送来了」。这会是字面上的意思吗？又会是谁送来的？
　　就在他思索时，上课钟响。牧野也回来了。仲仁不得不中断思考，准备上课了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　午休时间到了。现在是午餐时间。世上虽然也存在着学生餐厅设置完备的高中，但木之原高中只有福利社。因此学生们都是各自在教室或找个适当地点吃午餐。
　　「奇怪，深栖你的便当呢？」
　　问话的是牧野。仲仁很平常地回答对方：
　　「忘记带了。」
　　「可怜的家伙。要去买吗？」
　　「嗯——……」
　　照理说，这种时候应该要马上跑去福利社，但他没意愿那么做。因为他很在意那篇日记提到的「替我送来了」。
　　是真的吗？因为昨天的事，他实在不认为那是骗人的。
　　就在他思考着这种事之际，班上的女同学找他说话了。
　　「诶，深栖同学。」
　　仲仁疑惑地面向出声的女同学。
　　看起来很健康的少女面带微笑。她的名字叫做甲元帆南。长相十分清秀，隶属图书委员会。
　　其实仲仁也是图书委员。但他不是自愿担任的。因为男生没人要当，于是就用猜拳决定。由于采取两人一组渐渐确定最后输家的方式，战况相当激烈，结果仲仁输了。至于女生一开始就提名帆南，一下子就决定了。
　　「怎样？」
　　她拍了一下仲仁的肩膀。
　　「你真受欢迎。」
　　「咦？」
　　「有客人找你喔，是女生。」
　　「我又不受欢迎。」
　　「就爱说谎。」
　　她盯着仲仁看。仲仁不知为何心跳加速。
　　「到底找我做什么？」
　　「就说了有人找你。」
　　她用手指示意着「那边那边」。
　　只见教室门口站着一个女生。他朝她走去。
　　是澄实。她手里拎着便当盒。
　　她依旧沉默寡言。眼睛虽然很漂亮，却读不出她的心思。表情跟吃早餐的时候一样。
　　「咦？原来我们读同一所学校吗！？」
　　他忍不住脱口而出。原本还以为澄实是读别所高中。
　　「……」
　　尽管仲仁很吃惊，她还是没有反应。只是默默地站着。
　　「请问……」
　　「……」
　　「你、你好。」
　　我在说什么啊——仲仁忍不住在心里嘀咕着。
　　「呃～找我什么事？」
　　澄实沉默地递出便当盒。他整个人不自觉地往后缩，然后打量着对方。
　　「呃——这是要给我的？」
　　她微微点头。
　　「你替我送来？」
　　「……」
　　「……谢谢。」
　　仲仁接过便当。澄实一句话也没说就离开了。
　　他回到自己的位子。牧野一脸笑嘻嘻地在那里等着。
　　「喂，深栖，看来不能小看你呢。」
　　「怎样？」
　　「刚刚那个女生啊！你不是收到便当吗？」
　　「是啊。」
　　「她叫高林澄实。就是早上我说的六班最可爱的女生。你可真有一套。」
　　「哦——是吗？」
　　「你怎么一副意兴阑珊的样子？」
　　「那个女生不怎么爱讲话吧？所以啰～」
　　「就说了就是那点好。长得白白净净，应该很上相才对。常常有人用手机拍她喔！」
　　仲仁边低声回答「是吗」，边解开便当袋。
　　他的手忽然停住。
　　「澄实……啊～那个女生之前就在六班了吗？」
　　「她是六班的女生没错。」
　　「我不是这个意思，她从入学时就在了吗？」
　　「那还用说。」
　　虽然牧野这么说，但仲仁却毫无印象。他对隔壁班的女生所知不多，也几乎不记得名字，但他不记得自己曾看过澄实。眼前的男生却主张「有」。
　　（到底是怎么回事……）
　　仲仁打开便当。总之，饭还是要吃。
　　「……」
　　他的目光紧盯着内容物半晌。
　　「哦——炒面是吗？看来像是加盐清炒的。」
　　牧野这么说，但仲仁没点头。他目不转睛地看着纠结缠绕的面条。上面摆着泡烂的漩涡鱼板和葱。
　　仲仁嘟哝着：
　　「这大概是泡面……」
　　「什么？」
　　「就是把热水倒进碗装泡面后，再把面捞出来装进便当盒里面。」
　　「那不叫便当吧。」
　　「就是说啊！」
　　脑中浮现会做这种事的年长女性。他甚至已经懒得叹气，直接拿起筷子。
　　他夹起不仅冷掉还变糊的面条。牧野一脸佩服地表示：
　　「你真的要吃吗？」
　　「毕竟是人家的好意。」
　　仲仁一边吃着不美味的中餐，一边在心里发誓明天绝对要自己做便当。
　　虽然无意吃剩，但全部吃完简直是拷问。最后仲仁勉强吃完午餐，再用宝特瓶装茶漱口。
　　「啊——好难吃……」
　　他不由得吐露真心话。然后去找很快就吃完面包的牧野。
　　「牧野，你在六班有认识的人吗？」
　　「有是有啦。」
　　「帮我介绍一下。」
　　「你不是已经认识高林澄实了吗？去拜托她啦！」
　　「因为一些原因，没办法那么做。」
　　牧野说了句「真拿你没办法」。
　　「你要找怎样的女孩子？」
　　「啥？」
　　「是要辣妹型的、大小姐型的、还是活泼开朗型的……」
　　「等一下，你在说什么？」
　　「女孩子的类型啊！」
　　「谁跟你说这个！原来你认识那么多女生喔？」
　　「只知道名字而已。今后想跟她们认识一下。」
　　也就是说他打算利用仲仁。仲仁告诉他「我希望你帮我介绍的是男生」，结果却换来牧野「原来你是同性恋啊」的惊讶反应，他费了好一番工夫才向牧野解释清楚。
　　两人利用午休剩下的时间前往六班。
　　牧野介绍的是六班的班长。对方的名字叫有马成佳，似乎是牧野的国中同学。
　　仲仁简单地自我介绍后，接着问他：「你们班有个叫高林澄实的女生对吧？」
　　六班班长点点头。
　　「有啊。要我叫她过来吗？」
　　「不用了。我想问一下有关于她的事。」
　　听到仲仁的询问，有马露出伤脑筋的表情。
　　「我不清楚。」
　　「她从开学时就在了吗？」
　　「你的问题还真奇怪。」
　　仲仁进一步向一脸不可思议的男同学确认。
　　「五班和六班之前不是办过同乐会吗？那时候我没看到她。」
　　「那次她在……吧。」
　　有马有些支吾其辞起来。
　　「那次是我负责召集的，印象中女生全到了。高林同学也在里而……」
　　他开始思索着。眼球转来转去，一刻也静不下来。
　　「……嗯，应该在才对。」
　　口气跟断定相去甚远。仲仁继续追问下去：
　　「我说，她难道不是今天才突然转学过来的吗？」
　　「没……没那种事。高林同学一开始就在我们班了。因为她沉默寡言不起眼，但就是这样没错。」
　　班长彷佛要甩开疑虑似的说着。看来再问下去只会得到同样的答案。
　　「谢谢。」仲仁道了声谢便离开了。
　　「你怎么一直在问怪问题啊？」
　　牧野一脸傻眼。
　　「还好吧。」
　　「你就这么执着于高林澄实吗？下次介绍给我认识吧！」
　　仲仁嘴上虽然回答「好啦」，脑中却充满疑问。
　　看来在周遭的认知里面，澄实从之前就待在这所学校。虽然仲仁没有印象，但大家都这么说。
　　如此一来，就表示其中一方弄错了。又或者是只有此时此刻是真实，过去终究只是过去。
　　仲仁本来要拿出手机，但又随即作罢。他实在提不起劲看了，至少现在不想。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　现在是放学时间。牧野找仲仁一起回家，却被他郑重婉拒了。这个男生意外地亲切着实令人欣慰，但他还有些事要做。．
　　他姑且找了一个不会被老师发现的地方打开手机电源，从通讯录找出父亲的电话。
　　拨号声响了很久，但总算是接通了。
　　「喂。」
　　（仲仁吗？这里很热。）
　　父亲似乎已经抵达国外。总觉得声音听来也有些远。
　　「那真是太好了。上次的话还没讲完，我们家有女生耶！？」
　　（你怎么还在说那种梦话？）
　　「才不是梦话！家里真的有三个女生，我们同居了！是老爸你指使的吗！？」
　　（我不会替儿子介绍女人。）
　　仲仁尽管怒吼着，却也认为或许是这样没错。若是遇到好女人，父亲应该不会介绍給自己的孩子，而是想尽办法自己追到手吧。
　　「这么说，这件事果然和老爸无关罗？」
　　（虽然听不懂你在说什么，不过意思是你和女孩子一起生活了，对吧？）
　　「就是这么回事。」
　　（那么你就继续这样住下去吧！）
　　父亲很干脆地说着。
　　（再搬家只是添麻烦而已，继续这样住应该没什么问题吧。）
　　「大有问题好吗！」
　　（那些女孩子有父母吗？）
　　突如其来的问题杀得仲仁措手不及。
　　「呃……我不知道。」
　　（那么，你就是她们的代理父母了。好好干吧！）
　　「要我好好干……喂，那些女生也对我说了同样的话。」
　　（不许给邻居添麻烦喔……生意对象差不多要来了。那个男人直到上个月还是游击队首领，自从去年失去左眼以后就变得暴躁易怒。你就替我祈祷不会发生枪战吧。）
　　「……你中弹吧！」
　　仲仁粗鲁地挂断电话。
　　结果如他所料。其实就算找父亲商量，身在地球另一端的他也不可能做什么。而且父亲正经历更加夸张的生死关头。发生在仲仁身上的事在他眼里应该只是脚踩到水滩的程度。
　　「居然说我是代理父母……」
　　这跟里空说的话几乎一样。虽然他在看到佐惠这些女生的家庭状况之后，的确觉得自己非做些什么不可。
　　他暂时中断烦恼。听说用脑过度会秃头。发量还是要多一点比较好。
　　仲仁决定回家。等他回教室拿书包时，已经没有人在了。
　　他换好鞋子，走向校门。没想到有人正盯着这边看。
　　在校门口等人还真像漫画——就在他这么想着时，对方走过来了。
　　娇小的女生仰望着仲仁。原来是里空。
　　「你真慢。」
　　「嗯？喔。」
　　他一面感到意外，一面指着刚走出的校舍。
　　「澄实应该还在吧。」
　　「不，我是在等仲仁。」
　　「等我？」
　　「不行吗？」
　　「……没说不行。」
　　「我在校门口等仲仁出来，好几个人问我是不是迷路了，要不要去找警察。我一婉拒，他们就给了我糖果。」
　　里空递出用绿纸包着的糖果。
　　「要吃吗？」
　　「……好啊。」
　　于是两人边含糖果边回家了。
　　天空即将染上橘色。没有下雨的徵兆。远处传来孩子们的嬉闹声。
　　「……便当……」
　　里空开口说道。
　　「你吃了吗？」
　　「那是里空做的吗？」
　　小学女生用力摇了摇头。
　　「是佐惠。虽然我反对，但她还是把泡面装进便当盒里面交给澄实。还说什么『不吃午餐会没精神』。」
　　「话是这么说没错，不过有点天兵喔！」
　　「何止天兵，根本是缺乏常识。你没吃完吧？不会有人责怪你的。」
　　「不，我吃掉了。」
　　「你吃掉了！？」
　　里空惊讶地看着仲仁。他耸了耸肩。
　　「那是特地为我煮的吧。」
　　「那不叫煮。」
　　「差不多啦。」
　　「……把这句话告诉佐惠的话她会很开心，不过还是别说比较好。」
　　「为什么？」
　　「她会得寸进尺。」
　　两人继续走着。
　　家里到高中的距离可以徒步上下学。距离跟之前住的地方差不多。当初为了省钱，一开始就没有考虑到比较远的私立学校。里空是小学生，当然也优先考虑徒步上下学的距离。
　　仲仁不经意地提起：
　　「对了，原来澄实也和我读同一所高中。」
　　「我猜也是。」
　　「我们班的男生……一个叫牧野的，说澄实很可爱喔！」
　　「因为澄实很漂亮。虽然我觉得她话再多一点比较好。」
　　「为什么她会那么不爱讲话？」
　　「她跟我们多少会讲一点。」
　　「她跟我可是一句话也不说喔！」
　　「因为她害羞又怕生。」
　　「只有这样吗？」
　　「……不尽然是那样。」
　　里空没再说什么。只见一个拎着菜篮的老太太迎面慢慢地走过来。她大概是认为虽然不认识对方，但讲话太大声也不好。
　　错身而过时，老太太低头行礼。仲仁只有点头回应，但里空却开口向老太太攀谈。
　　「要不要我帮忙拿？」
　　「哎呀，谢谢你。不过没关系，我家就在那边而已。」
　　老太太指着红色屋顶的房子，露出了微笑。
　　「小妹妹真好心……她是你妹妹吗？」
　　仲仁闻言不知所措，只好模棱两可地回答：
　　「类似那种感觉。」
　　「哦呀哦呀！该不会是你女儿吧？」
　　「不是……」
　　「很接近。」
　　这么回答的人是里空。仲仁诧异地眨了眨眼睛。
　　「哦呀哦呀—这么年轻就当爸爸了呀！」
　　「不，我是高中生……」
　　「我们麻烦他当代理父亲。」
　　里空打断仲仁的话。
　　「哈、哈。」
　　老太太笑了。
　　「我以前就像你这样，有许多形同父亲的哥哥。加油啰，这位爸爸。」
　　老太太说完就慢慢地离开了。两人目送老太太的身影消失。
　　「……你看你。」
　　仲仁开口责备里空。里空仰望着他。
　　「怎么了？」
　　「不要说那种让人误会的话。」
　　「明明就很像。」
　　「我又还没有当爸爸。」
　　「你就像父亲一样。」
　　「疑似铁撬的凶器，看久了就是铁撬。依照这个道理，我真的会变成父亲。」
　　「户籍是分开的。」
　　里空这么表示。然后又继续说道：
　　「不过世人怎么想又是另外一回事了。总比附近传出奇怪的谣言好。」
　　「什么谣言？」
　　「别人或许以为你……仲仁是不是监禁我们。毕竟社会上偶尔有这种事件发生。」
　　是这样吗？现在想想，仲仁才刚搬过来，附近没有认识的人，的确有可能遭到无谓的误解，就算佯称是「父亲」也不见得就能解开误会。
　　「对我来说，跟仲仁一起生活并不坏。」
　　「听不出是褒是贬。是因为我会做饭？」
　　「差不多就是那样。」
　　两人没直接回家，而是过了十字路口到对面去。那里有一家比较大的超市，他们打算去买晚餐的材料。
　　傍晚的超市人满为患。主妇很多是理所当然的。穿制服的高中男生跟小学女生的组合就显得有些突兀了。
　　里空把购物篮放到购物车上。
　　「要买什么？」
　　「我想想喔。绞肉已经用光了，就来弄关东煮好了。那样大家就可以一起围炉了。」
　　「仲仁真的很像主妇。」
　　「我要煮味噌汤喔。昨天虽然没弄，不过不管是西洋料理还是中华料理，我都坚持配味噌汤。」
　　「没问题。」
　　两人在店内逛着。推购物车是里空的工作。
　　他们看白萝卜很便宜就多买了一些。再来是蒟篛跟竹轮。然后望着成袋马钤薯上头贴的标价。真不愧是大型超市，够便宜。
　　「对了，关于便当……」
　　听到仲仁的话，里空显得有些困扰。
　　「我也会帮忙注意佐惠的。」
　　「不，我不是要说那件事。」
　　「那么我就不注意了。」
　　「就说了不是那件事。我是说澄实跟我就读同一所高中的事。」
　　「这并不奇怪。考量到学费的话只能读公立的，而且那边距离最近。」
　　「是没错，但高林一家不是也才刚搬过来而已吗？」
　　「我们没换学校，只有搬家而已。」
　　「哦，跟我一样。你们之前住哪？」
　　仲仁只是顺口问问，不料里空的视线再度游移起来。
　　「……啊——抱歉。」
　　眼看无望得到答案，于是仲仁改换成普通的问题。
　　「你们在之前住的地方都吃什么？」
　　「很普通。乌龙面或拉面。」
　　「那都是泡面吧。」
　　「是没错。总觉得摄取过多盐分，更重要的是没有变化。叫外送也有限度，只好姑且靠营养补充剂来补充了。」
　　「那样三餐吃得开心吗？」
　　吃这种行为多少伴随着快乐。尤其是处于极限状态时，吃往往会成为唯一的乐趣。里空的话，让仲仁觉得她们的餐桌气氛应该很阴沉。
　　「还满开心的。」
　　「咦？是吗？」
　　「仲仁也知道吧。佐惠就是想要吃饭时人多一点。她喜欢一家团聚的感觉。我们从不死气沉沉地吃饭，所以气氛并不灰暗。」
　　「哦，不过老是吃泡面也不是办法。」
　　「这点我有同感。」
　　两人陆续将食材和调味料放进超市的购物篮。同时也需要考虑明天便当的份。他们还买了面纸等生活用品。
　　购物篮满了。
　　「钱要怎么办？」
　　里空仰望着仲仁。
　　「我来付？」
　　「那样不好。虽然很感谢你的好意，不过这种事还是算清楚比较好。」
　　「啊——可是你们有收入吗？」
　　仲仁有父亲定期送来补贴家用的钱，但并不是定额的，而是随时期剧烈变动。有一次父亲汇了一笔多到让仲仁怀疑自己眼花的巨款，经确认才知道，原来是父亲因为钼矿山开采权大赚了一笔。
　　「姑且有。」
　　里空如此回答。
　　「那么这次我先付，等之后再来讨论。」
　　既然有收入，就表示有人接济吗？她们或许跟自己一样，远方有至亲在。仲仁漫不经心地思考着这些事。
　　两人到家了。佐惠笑容满面地到玄关迎接，看到两人拎的超市塑胶袋后，忍不住说了：「哎呀，好多。」
　　「这么多吃得完吗？」
　　佐惠说着就要把塑胶袋拿去厨房。
　　「啊，我来煮吧。」
　　仲仁先发制人。
　　「不，我来。」
　　「我来就好。」
　　仲仁将食材放进厨房冰箱，向佐惠交待「请你别碰」，就回自己房间了。
　　他换上家居服。他可不想在家还穿制服。
　　仲仁本来要去厨房，他念头一转，决定先确认手机。那个SNS现在不知怎样了？
　　他打开自己的页面。明明不记得登录过却存在，感觉很怪。
　　「日记」又更新了。正确来说是「日记3」。仲仁点进去。
　　
　　
　　今天晚餐是关东煮。我自己煮的。评价很好，让我松了一口气。
　　吃晚餐时。「里空」说她在学校告诉朋友自己有了父亲。所谓父亲是指我吗？
　　明天本来没事，却被迫答应约会。
　　
　　
　　仲仁不自觉地凝视起液晶画面。
　　关东煮的部分就算了。他的确是想煮那个才买材料的，而且他也不打算让佐惠动手。
　　但是「约会」是怎么回事？仲仁当然知道什么叫约会，但是要跟谁约会呢？
　　是跟同居的高林姊妹吗？除此之外想不到其他可能了。那么是跟其中哪一个？真要说起来，为什么要约会呢？
　　尽是一些不明白的事。虽然能够理解字面上的意思，却无法理解为什么会变成这样。
　　有人冷不防地敲了房门。仲仁整个人专注在手机上，因此吓了一跳。
　　「晚餐怎么办？」
　　门外传来里空的声音。
　　「——不是要煮关东煮吗？」
　　「喔，对啊！」
　　「你再不快点煮，佐惠就要动手了喔！」
　　「我马上过去。」
　　仲仁仓皇阖上手机。踏出房门时对里空说了句「你来帮我」。
　　两人一起下楼。佐惠在厨房，已经拿出锅子要准备关东煮了。仲仁赶紧阻止她。
　　「佐惠姊，我来弄。」
　　「我来帮忙。」
　　「不要紧，没问题的。我会拜托里空。」
　　他极力避免刺激佐惠，要她从食材前让开。虽然就算他冷言冷语，佐惠应该也不会说什么，但就怕她因此激起斗志。
　　佐惠看起来有些惋惜。
　　「那么至少让我洗碗。」
　　「不会打破？」
　　「当然。」
　　佐惠显得颇有自信，但仲仁直觉认为「她铁定会打破」。陶器是很危险的。
　　「在吃完饭以前没东西可洗。」
　　「仲仁的便当盒呢？」
　　「在那边。」
　　便当盒已经放进水槽。不提早拿出来，会滋生细菌。
　　佐惠探头往水槽看，接着微微一笑。
　　「全部吃完了呢！」
　　仲仁的头上，只冒出碗装速食乌龙面的面条。
　　「……嗯。」
　　「味道如何呢？」
　　「……呃——」
　　「嗯？」
　　「很好吃……」
　　仲仁不知如何回应，不小心这么回答了。他还没学到这种时候该怎么应对才好。
　　「太好了。」
　　佐惠闻言笑容满面。
　　「以后我会每天做便当的，包在我身上哟！」
　　「……是。」
　　仲仁转头，只见里空一脸「你怎么扯自己后腿」的表情。
　　虽然说是关东煮，却没有下什么特别的工夫。只是把鱼浆制品放进高汤，再用酱油调味而已。不过仲仁另外还把沙丁鱼磨碎做成鱼丸，放进锅子里。
　　米就拜托里空洗了。尽管表示「就说了不许期待小学生」，但她倒是做得很好。
　　仲仁煮了味噌汤，这是他的习惯。本来还想准备酱菜，但是需要几天才会充分入味，因此最后作罢。他下定决心下次要买※糠味噌。（译注：米糠加盐、水发酵成的糊状物，用于腌制酱菜。）
　　等白饭煮好以后，他把整个锅子端到餐桌上。女生们已经就座了。佐惠和里空本来就在，澄实不知何时也出现了。她之前是不是一直待在自己的房间里面呢？
　　「来，吃饭了。」
　　佐惠还是一脸开心的表情。等仲仁坐下以后她说了句「我不客气了」。
　　所有人跟着说「我不客气了」，接着便开始用餐。
　　这幅光景跟昨天相同，不过心情却不一样。今天仲仁比较从容，神经也没那么紧绷。不知是否因为吃到像样的正餐的关系，里空也显得心平气和。佐惠跟平常一样，澄实不知道在想什么。
　　佐惠对澄实说道：
　　「午餐有吃吗？」
　　澄实点了一下头。仲仁忍不住心头一惊「她吃了那个吗……」。
　　「还好有你帮忙送便当给仲仁。」
　　澄实对此没有回应。她默默地把※半片往嘴送。（译注：鱼浆加薯蓣蒸成的鱼浆制品。）
　　「今天在学校怎样？」
　　果然还是没有回应。佐惠面向里空。
　　「里空，你呢？跟朋友处得好吗？」
　　「还算好。我今天有跟朋友玩。」
　　小学女生边吃蒟篛边回答。虽然准备了芥末，不过不知是否因为怕辣的关系，她并没有沾。
　　「你和朋友都做些什么？」
　　「我说我有爸爸了。」
　　「唔！」
　　仲仁顿时噎到咳了起来。里空移动目光。
　　「怎么了？」
　　「那个爸爸是指谁？」
　　「除了仲仁以外还有别人吗？」
　　里空一副理所当然的语气，但对仲仁来说却是五味杂陈。
　　「不对，我是高中生喔！」
　　「这是就立场而论。只有仲仁是男生，自然会变成这样。」
　　「一般不是会说哥哥吗？」
　　那样还比较自然。就算是年纪最小的里空，两人的年龄差距也还不到世人所谓的父女程度。
　　里空眨了眨眼睛。
　　「仲仁想当哥哥吗？」
　　「不，我并不是那个意思……」
　　里空双手环胸。
　　「叫仲仁哥哥吗……虽然无所谓，但似乎会引来无谓的误解。不觉得像仲仁硬逼我叫的吗？而且也像诱拐小学生洗脑。」
　　「到底是怎样才会冒出那种想法啊。」
　　「那么要我叫你哥哥吗？」
　　「……还是算了。」
　　仲仁并没有那方面的欲望。况且被昨天才认识的少女叫哥哥果然还是很不自然。叫爸爸至少还没什么真实感，反而比较好。
　　佐惠笑咪咪地听着两人的对话。仲仁忍不住想着，从没看过这个人表现出不高兴的样子。
　　她面向仲仁。
　　「仲仁呢？」
　　「咦？」
　　「找是说学校。」
　　「很平常啊。」
　　他照常上课，还跟牧野等几个同学聊天。午餐时虽然发生了稀奇的事，不过并没有特别的变化。
　　「那样再好不过了。」
　　虽然只是一点点小事，佐惠却显得格外开心。
　　「在学校就是要跟朋友一起读书、玩耍。而不是默默坐着。」
　　「没有啦，毕竟我们班都是一些爱管闲事的人。」
　　对仲仁来说不讲话也无所谓，不过有很多人会来找他讲话。这应该是班风吧。虽然大家认识没多久，却形成这样的风潮。
　　「你们班似乎不错呢！」
　　「我也说不上来。」
　　「仲仁你本身喜欢跟别人讲话吗？」
　　「并不讨厌。」
　　「这样呀。」
　　她思考片刻。停下了筷子。
　　「会冷掉喔。」
　　「诶，仲仁。」
　　佐惠忽然说道。
　　「你明天有空吗？当然，我是指放学后。」
　　「要说有空的话是有空。」
　　因为没参加社团，所以除了家事以外也没其他事好做。
　　佐惠闻言微微一笑。
　　「那么，能不能请你约会呢？」
　　「啥！？」
　　仲仁吓得差点把筷子弄掉。
　　「约、约会！？」
　　「不是跟我，是跟澄实。」
　　「咦！？」
　　他大吃一惊。不仅突然接到「约会」的要求，对象还是澄实。她平常几乎不讲话，现在也是不发一语。究竟是要他跟这个寡言的少女做什么？
　　最重要的是那篇日记。事情正照着那个进行。
　　
　　[[IMG,aa4cfe01d0b463a4ca23cd36a9032a24,400,581,60821]]
　　
　　佐惠不知为何显得很开心。
　　「毕竟是高中生，总要男女约个会嘛！」
　　「慢着慢着，为什么突然——」
　　「因为澄实还不熟悉这个城镇。」
　　「你们已经熟悉了？」
　　「澄实还不熟悉。」
　　佐惠不改笑容地表示。
　　「所以务必请仲仁帮忙介绍。」
　　「……呃—也就是在镇上逛逛，做介绍就可以了吧？」
　　「是约会喔！」
　　「是介绍吧？」
　　「是约会。」
　　佐惠的语气虽然温和，却坚持不让步。
　　仲仁喃喃嘟哝着「介绍、介绍」。与其说他讨厌约会，不如说他觉得不像。在他的认知里面，跟这两天才初次见面的女生走在街上不叫约会。
　　他偷偷观察正默默地把炸豆腐丸子往嘴里送的少女。她应该听得一清二楚，表情却丝毫没变。脸颊不时会动一动，但只是在咀嚼而已。
　　「……就算我说好……」
　　佐惠面向澄实。
　　「好不好，澄实？」
　　「……」
　　「她说好。」
　　「她根本没回应吧！？」
　　「不。她很期待。」
　　佐惠斩钉截铁地说道，但仲仁却不那么认为。
　　话虽如此，他也感觉不出澄实反对。她不知道有没有听见，只是默默地进食。既然不反对，那就表示赞成吗？
　　「仲仁，你不要想成是约会。」
　　里空这时插嘴了。
　　「抱持父亲陪女儿买东西的心境就对了。」
　　「可是，那是约会。」
　　佐惠依旧无意让步。不管怎样，明天似乎非得带澄实上街去熟悉环境不可。
　　仲仁什么也不想地继续吃饭。拜此所赐，不小心让变烫的蛋黄黏住上颚，烫到脱皮了。