　　闭幕与下期预告
　　
　　
　　隔天是星期一，又必须去学校了。
　　早餐时间和平常一样。有白饭和味噌汤，配菜则是炖菜与酱菜。用糠味噌腌渍的蔬菜差不多可以享用了。
　　所有人一起说着「我不客气了」，吃相也跟以往一样。唯独里空一直轮流望着仲仁和澄实。
　　「啊……我有个疑问。」
　　「怎样？」
　　仲仁判断是在问他，于是回应。
　　「结果昨天到底发生了什么事？虽然我认为这个问题不适合在早餐时间提起。」
　　「这应该是放学后或是去喝酒时做的事。」
　　「不然就假设现在是放学后，你看怎样？」
　　仲仁停下筷子。他从热水瓶倒出热水注入茶壶。
　　「不用了，反正就像昨天说的那样。」
　　「但是……澄实的态度有点不一样。」
　　里空转动视线，注视着自己的姊姊。
　　「该说是非常心神不宁吗？感觉渐渐多了人味。」
　　仲仁也同样看了看澄实。
　　只见澄实机械性地动着筷子，把饭送进嘴里。
　　「……澄实跟平常一样吧。」
　　「不，没那回事。我跟她当姊妹这么久，这种事是第一次。唯一的可能就是昨天果然发生了什么事。」
　　「我还是只能重复同样的话。」
　　「到底发生了什么事？」
　　「里空。」
　　静静出声的人是佐惠。
　　「不许问太多。」
　　「但是……」
　　「那是他们两个人的事。」
　　里空虽然还有话要说，不过最后还是听年长者的话。
　　早餐结束，善后工作由佐惠以外的人负责。虽然几乎都是仲仁包办的，但今天早上澄实也很积极地帮忙端餐具。
　　碗洗完之后，仲仁把事先做好的便当交给三人。当然是仲仁谨制。
　　「请你找个时间教我做便当喔！」
　　佐惠一边收下用比较大块的手帕包住的便当，一边这么说了。
　　「……嗯。」
　　「我会做所有人的便当的。」
　　「嗯……」
　　仲仁诅咒这么回答的自己。
　　他回房间迅速做好上学准备。就连穿制服的速度都变快了。
　　接着前往玄关。本来还要确认火源及锁门窗，不过那都交给里空负责。她比佐惠还值得信任。
　　就在他准备要穿鞋子时，澄实出现了。
　　「我先走了。」
　　平常的她会保持沉默。但是，今天早上她却拉住仲仁的制服衣角。
　　「怎么了？」
　　「……一起去。」
　　「……去学校？」
　　澄实点头。
　　「哎呀！那样好。」
　　不知何时佐惠来了。里空在她身旁。
　　「既然你们同校，一起上学比较好。」
　　佐惠的口气显得理所当然。仲仁有些动摇。
　　「可是，佐惠姊不也是念同一所学校……」
　　「同样都是一年级就应该一起上学才对。」
　　对仲仁来说是意义不明的逻辑，但不光是佐惠，就连里空也深深点头附和。
　　「好主意。」
　　「喂～」
　　「澄实果然变了。」
　　真的是那样吗？身旁的少女跟平常一样，表情没有变化。他只感觉到澄实身体散发的些微体温。
　　「以后你们两个就一起上学吧。」
　　佐惠这句话在仲仁听来，根本是风凉话。
　　「咦……」
　　「路上小心。」
　　她挥挥手。身旁的小学女生也做出同样的动作。
　　「祝武运昌隆。」
　　「我又不是要去打仗。」
　　「你们两人就要迈向新的人生阶段了。」
　　尽管觉得夸张，但就算说了对方也不可能听得进去。
　　本来想叹气的，却还是吞进喉咙里。不能在人前做出那种举动。既然已经做出「人父」立场的宣言，就不可以吐苦水。
　　「走吧，澄实。」
　　身旁的少女以点头代替答复。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　一年五班跟平常一样热闹。男生吵，女生更吵。这已经快要成为这个班级的特色了。
　　同班的牧野好像很开心。「昨天成功罗！」他找仲仁讲话。
　　「喂，深栖，你听我说。」
　　「怎样啦？」
　　「我跟隔壁班的女生约会了。」
　　牧野显得非常得意。仲仁有些不安。
　　「六班？」
　　「不是，是四班的女生。我再三恳求终于打动了她，我们昨天出去玩了。」
　　「哦。叫什么名字？」
　　牧野双手环胸，思索片刻。
　　「田中……玉田吗？她的名字是……奇怪？」
　　「喂，你很过分喔。」
　　「和美……不对，雪江……不对，怜子……不对。唉，算了。」
　　「哪能算了！」
　　「倒是你昨天有没有去海滨公园的车站那附近？」
　　仲仁心惊肉跳了一下。
　　「……为什么这么问？」
　　「我跟那个女生在海滨公园约会时，好像有看到跟你很像的家伙。」
　　「我没事干嘛要一个人可怜兮兮地逛公园啊！」
　　「就说了，还带了一个女生。后来好像消失在宾馆街……」
　　「……那就不是我了。我跟那种事情无缘好不好。」
　　虽然参杂着谎话，但总不能老实承认吧。昨天的事还需要一些时间才能成为回忆的一页。
　　「说得也是。深栖不可能受女生欢迎。」
　　牧野二话不说就接受了。由此可知仲仁在班上同学心中的印象。
　　自称为仲仁友人的他接着掏出手机。
　　「我跟约会的女生拍了照片。要看吗？」
　　「你还是先把人家的名字想起来吧。」
　　「对喔～那个女生叫什么名字来着。」
　　仲仁离开了努力想记起名字而持续烦恼的男子旁边。
　　然后也拿出手机。牧野刚刚的举动让他想起一件事。
　　他叫出SNS日记。日记更新了。
　　
　　
　　X月X日
　　早上和澄实一起去学校。牧野为了一个连名字都不晓得的女生跑来烦我。
　　后来甲元帆南同学表示有话要跟我说。
　　
　　
　　「深栖同学。」
　　「哇！」
　　见仲仁差点跳起来，帆南一脸惊讶地看着他。
　　「怎么了？」
　　「没有，只是吓了一跳。」
　　没想到才看了日记就立刻有人找自己讲话，简直就是即时同步嘛。
　　是帆南。她是那种爽朗健康，不管跟谁相处都一视同仁的类型。
　　「那个啊，刚刚六班班长在找深栖同学喔。好像有事的样子。」
　　「他有没有说什么？」
　　「说是高林同学稍微变积极了。还说高林同学跟班上同学处得比以前融洽，在想会不会是多亏了深栖同学。」
　　「澄实她……」
　　他喃喃嘟哝着。里空也说澄实多了人味。表面上虽然没有显着的变化，不过只要她稍微变得开朗一点就好。
　　仲仁不禁露出了微笑。帆南诧异地眨了眨眼睛望着他。
　　「……钦，深栖同学。」
　　「啊，抱歉。什么事？」
　　「你跟高林同学很要好吗？」
　　「你跟隔壁班班长都问了同样的问题呢。是还不错。」
　　「哦……」
　　她看起来有一点犹豫的样子，最后还是开口说道：
　　「呐，我有话跟你说。」
　　「说吧。」
　　「这里不方便，我们去那边讲。」
　　帆南将仲仁带往走廊。
　　在走廊尽头，楼梯附近往往成为校舍里面放着不用的空间。一般都会改造成储藏室等用途，但这里却维持原状，就只是普通的昏暗空间。因此就算在那里站着讲话也几乎不会被其他人看到。
　　两人面对面站着。
　　「呃！怎样？」
　　仲仁出声询问，帆南略微结巴了。
　　「我、我问你……深栖同学跟高林同学……你跟六班的高林同学正在交往吗？」
　　「咦……这……」
　　意外的问题，让他惊讶地回应：
　　「怎么会想到问这个……」
　　「刚刚牧野同学不是说，深栖同学或许跟女孩子去了公园吗？我在想该不会就是高林同学。」
　　她这么问，眼神很纯粹。仲仁有段时间不知所措。
　　「……没有，我们并没有在交往。」
　　他勉强这么回答。现在的确是没有交往，未来的事则是不纳入考虑。
　　「是吗……原来还是单身呀。」
　　帆南夸张地松了一口气，然后再度凝视他。
　　「那，你可不可以跟我交往呢？」
　　「……咦？」
　　仲仁反过来看了她好几眼。