1
　　
　　
　　这天早上，麻耶的心情好得不得了。
　　一直到昨天为止都显得食欲不振的她，简直就像变了个人似的，把早餐吃了个精光。
　　「从你的体格来看，刚刚的早餐你显然摄取过度了，会发胖。」
　　就连由宇这适切的提醒，她也丝毫不为所动，还能带着笑容反击。
　　当由宇说不想再穿那种飘来甩去的衣服，麻耶也不再刁难，帮由字挑了她想穿的卡其长裤跟T恤。
　　有了拯救斗真的希望，让她的情绪一时之间变得非常亢奋。当然【天堂之门】也可能是一项跟祸神之血没有任何关连的遗产没错，但是昨天所建立的假说也是有着充分的可能性。
　　「由宇，你讨厌吃蛋吗?」
　　麻耶甚至还有心情去注意由宇吃的东西。不知道为什么，由宇就只剩下煎太阳蛋没碰。
　　  「我、我没有讨厌，只是现在不喜欢而已。」
　　  就连这种莫名其妙的回答，她也可以面带微笑地应付自如。麻耶吃完餐后甜点后，用餐巾擦了擦嘴。
　　  「挑食不好，又不是小孩子了。」
　　  「食欲恢复是好事没错，不过你不觉得自己有点兴奋过度了吗?」
　　  「因为终于看到希望了啊。」
　　  比麻耶晚一步放下叉子的由宇，有点不高兴地说了：
　　  「我不喜欢希望这个词。」
　　  「我可是非常喜欢。」
　　  「希望这个词动辄被人用在机率低于一半以下的场面。这个词听起来很吸引人，其实是加上了人们的愿望跟期望，而混淆了原本的机率。」
　　「懦弱的人才会这么说。像你这样先留好失败时的藉口，我才真的不喜欢。」
　　「看来你跟你那个爱发呆的哥哥不一样，一张嘴能言善道得很啊。」
　　「什、什么爱发呆……哥哥才不是你说的那样!他非常善良、非常有包容力。他是个性纯朴又豁达，而且在真正遇到大事的时候，他可是非常勇敢的。」
　　由宇叹息并不是为了讽刺，而是打从心底想要叹气。
　　「我总觉得你太理想化坂上斗真了。他之所以会显得纯朴又豁达，纯粹只是因为人太笨、反应太迟钝；你会觉得他有包容力，只是因为他从来不去思考前因后果；勇敢就更别说了，那根本是你自己硬要把无谋跟胡来讲得好听而已。顺便再告诉你，他这个人非常没神经，就连对女性要怜香惜玉都不懂。」
　　麻耶原本还想当耳边风听过就算，但却对最后这句话有了反应。
　　「哎呀?对女性怜香惜玉?你会需要这种东西吗?」
　　「你真没礼貌，好歹我在生物学的分类上还算是女性。我不要求他对我好，不过像他那样自己昏过去，让我这个女生来背，难道不是有损男性尊严吗?」
　　  「你、你是怎么背他的?」
　　  「只是扛在肩膀上而已。」
　　  「是……是这样啊，这倒还勉强可以接受。」
　　  还真不知道到底是哪里勉强可以接受，但麻耶也只能用这种莫名其妙的台词安慰自己，拚命试着冷静下来。不过由宇却又低声说出了一句更令她好奇的话：
　　「是吗?原来这样是可以接受的啊，那么那件事可能也不至于有损男性尊严吧。」
　　「你、你到底想说什么?说得这么含糊。」
　　「没什么大不了的，你的哥哥曾经在我面前露出生殖器，就只是这样而已。」
　　麻耶这辈子第一次把喝到一半的红茶全部喷了出去。
　　「你干嘛啦，喂，到底是怎么了?很没规矩耶。不过你这一搞倒是让我想起来了。」
　　「对、对不起。那，你、你又想起了什么?」
　　「我想起来了，再也没有哪个男人像他那么不要脸了。不但把自己那肮脏的东西暴露出来，还把我的也……」
　　「哥、哥哥他的才不会肮脏……等、等一下，什么叫做还把你的也?这是怎么回事！？」
　　麻耶把身子往前采出去，由宇则往后缩，摆出思考的模样。
　　「等等，我多少也有点少女的衿持。嗯，记得书上是这么写的没错，我应该没有用错。」
　　「你、你到底对哥哥做了什么！？」
　　「真要说起来，我倒觉得应该算是他对我做了什么吧?」
　　「什、什……」
　　麻耶震惊地想着怎么真目家的情报网都没查到这件事?就在她混乱已极，几乎当场岔气的当下，怜敲门的声音将她拉回了现实。看到出现在房内的怜脸上的表情，麻耶也恢复了神智。
　　「第七实验室发生了紧急事态。」
　　
　　
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　
　　
　　由宇跟麻耶人在电梯之中，怜也随侍在一旁。
　　「发生紧急事态了。」
　　「这我知道。」
　　「发生意外的地方是第七实验室。」
　　「昨天带我去的实验室?难道是采样到的异形肉片发生了变异?」
　　怜僵硬的表情肯定了这点。电梯才刚抵达，麻耶就快步走了出去，以两倍的速度走在昨天才走过的路上。
　　「这是研究人员碰了异形细胞之后的下场。」
　　在以厚实的玻璃墙区隔开来的P 4级区正中央放着一张床，上面躺着一名男性。就连记性极佳的由宇，也花了十余秒的时间，才发现这名男性就是昨天为了勇次郎的话题，而跟自己发生口角的研究人员。
　　这是因为这名研究人员的身体，有一半都被一种奇妙的物质覆盖住。这些物质就像严重灼伤的疮疤被扯掉之后纠结在一起的皮肤，还看得出脉搏的跳动，表层甚至有着婴儿般漂亮的粉红色，反而更让人觉得浑身不对劲。
　　「……麻烦准备一套符合我尺寸的防护服。」
　　由宇紧张得表情都僵硬了。
　　十五分钟后，由宇的身体裹在一件就像潜水服似的服装之中。
　　「您的身材真好。」
　　尽管帮忙她换装的女性职员大为赞叹，但充满自卑情结的由宇却没办法当真。
　　「客套话就免了。」
　　还闹别扭似的给了对方软钉子碰。这位女性职员并不是在说客套话，但这位梢显年长的女性职员并没有深究，而是直接换个话题：
　　「这件防护服的设计足以对应P 4级的病原体。只要动动看身体就知道，防护服的素材很薄，而且贴紧身体，所以活动起来很方便，像我这种对身材没有自信的人根本不好意思穿。」
　　由宇一边听说明，一边试着活动身体。最后把头发整好，戴上视野宽广的安全帽之后，由宇的身体就完全与空气隔绝了。
　　「好了，这样就穿好了。氧气瓶可以供应一个小时所需的氧气，不过这个部分的个体差异很大，以您的情形来说……啊啊。」
　　看到氧气瓶表之后，女性职员发出了佩服的声音。
　　「您有潜水或是登山经验吗?氧气的使用效率非常好，以您的情形来说，看样子应该可以持续两个小时以上呢。」
　　「有需要的话，可以维持四小时十二分钟。」
　　女性职员原本还想说她开玩笑，但话还没出口，就以不可思议的表情看着氧气存量表。由宇刚刚明明有说话，但显示氧气消耗情形的计量表却几乎动都没动。
　　「不用怕，表没有坏。我对这种玩意很拿手，不用担心。」
　　听了少女这简直就像看穿了自己心思似的回答，让女性职员几乎是半强迫地，告诉自己说这名少女一定是有着从柔弱外表上看不出来的丰富经验。
　　「防护服所用的素材很薄，但是非常强韧，而且以不同的材质缝合了八层，基本上是不太可能扯破的。」
　　由宇轻巧地动了动身体当成准备动作。
　　「嗯，不坏。」
　　接着很满意地点点头，就这样进入了P 4级的分区。
　　通过三道气密闸门之后，由宇进入了收容被侵蚀研究人员的P 4级分区。本来还说要派遣助手，但由宇说助手反而碍事，拒绝了对方的好意。
　　隔着厚实的玻璃，可以看到麻耶跟怜的脸。
　　变异体除了完全覆盖住研究员的左手臂外，甚至从左胸往上延伸到脖子，遮住了半张脸。照其他研究员所说，他似乎是不小心碰到变异体的。
　　由宇透过设置在P 4级分区的终端机，跟放在KIBOU大楼上方楼层的LAFI三号机连线，隔着萤幕对风间说话。
　　『什么事?』
　　风间透过网路传来不高兴的话声，但由宇却当作没听见，二话不说地把研究人员跟变异体的细胞片资料传送过去。
　　「帮我一下。」
　　『看来你很有当暴君的天分啊。至少也该说声要我帮忙之后，再把资料传过来吧?』
　　「我没时间了，把先前的分析结果随便整理一下显示出来。」
　　『你最好养成好好听人说话的习惯，还有记得学好礼仪。』
　　风间一边抱怨，一边将整理得井井有条的资料显示出来。
　　由宇看着显示在萤幕上的X光照片与躺在一旁的研究人员，知道状况比所料想的还要困难。
　　「没有侵蚀到心脏总算是不幸中的大幸．除了手臂以外，都只有附着在表面啊。只是那些像是树根的部分已经深入体内，这就很棘手了。左手完全没救了，被变异体侵蚀得太深，已经不成原形了……应该是这样吧?」
　　『目前正以每分钟零点三公厘的速度侵蚀。照这样下去，再过两百三十五分钟就会侵蚀到心脏而致命。我是很有兴趣看看人体被侵蚀的过程还有结果，不过你应该不能袖手旁观吧?』
　　由宇无视于风间的问题，只顾着查阅资料。
　　「变异体与人体的融合，等于是细胞版的噬菌现象?这现象看起来很惊人，其实平平无奇，自然界里到处都在发生。」
　　找出解决方案后，由宇松了口气，告诉玻璃墙另一边的麻耶跟怜还得花上一段时间检查。麻耶点了点头，要由宇有事叫她一声，就回到了自己的办公室去。
　　接下来的一个小时左右，由宇就在风间的协助之下，从各种不同的方向来研究变异体的侵蚀细胞。
　　「对于脉冲讯号，也就是微弱电流，会做出很有意思的反应。电流讯号啊……」
　　终于找到了一丝光明。
　　由宇伸手想帮他翻个身，就看到变异体细胞的表面顿时出现了像是涟漪般的蠕动。当表层的这些涟漪聚集在一起，接着就朝由宇的身体伸展过来。但尽管缠上了由宇的手，却受到防护服阻挠，不像侵蚀这名研究人员这么简单，只能在防护服的表面爬来爬去。即使如此，这种有东西蠕动着在身上乱爬的感觉仍然极为恶心，让由宇面露不悦的神色，强行扯开细胞层。
　　「我要检查这玩意对电气讯号的反应。风间，你试着随机传送几种不同波段的脉冲过来。我要从它对脉冲波形的反应方式，研究看看有没有办法控制变异体细胞。」
　　『了解。』
　　一将电极插在变异体的细胞上，就非常顺利地被吞了进去。感觉就像刺在硬泥土上一样，在手上留下一种非常奇妙的感触。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　  ——这里是哪里呢?
　　  处于昏迷与清醒的夹缝之间，朦胧的思考实在太过迟缓。身体感觉异样的轻，一种不踏实的感觉包覆全身。
　　「你捡回来的这玩意还真有意思。」
　　「哈哈，大概是因为在密诺娃这样的组织待久了吧，老朽对这种怪东西最有兴趣了。」
　　耳边传来有人说话的声音，但十分浑浊不清。
　　「这玩意有办法派上用场吗?」
　　「这就不清楚了，毕竟老朽当初只是想拿来玩玩。」
　　终于睁开了眼睛，视野有点模糊。会是因为眼睛受伤了吗?可是记忆中又没有这回事。
　　「……叽。」
　　张开了嘴却发不出声音来，只看到气泡似的东西从口中往上升起，变异体这才了解到自己的身体泡在液体之中。装着液体跟变异体的，是一个直径约一点五公尺，高约二点五公尺的圆柱型容器。
　　「嗯?Magician，这个怪物有意识吗?」
　　「喔，看来是有，可是身体的损伤太严重，没办法活动。回复力确实十分惊人，但老朽估计多半还得耗上一、两天。」
　　老人跟一名二十五、六岁的年轻人，从玻璃容器外侧看着自己。变异体想要有所动作，一试之下才知道神经并没有传达大脑所下的指令，因为身体受到的损伤太严重了。
　　两人又谈了一会儿，不久就从变异体眼前离开了。
　　变异体闭上眼睛，将注意力转移到自己的身体。内脏的损伤十分严重，有一半以上遭到破坏。这样还能维持住生命，多半是因为泡在这种液体之中吧。插在身体上的各种管线所连接到的机械，顶替了原本该由变异体的内脏负责的工作。
　　尽管如此，变异体还是渴望前往外界。脑中的强迫概念，要求变异体想尽办法前往那个地下空洞。
　　——既然身体动不了。
　　变异体的一部分身体开始产生变异，就像树根一样往脚下延伸，附着在一部分的机械上。他一边小心不要破坏机械，一边慢慢地加以侵蚀。机械是透过连线的方式从外部进行管理，变异体将意识连到机械上，转而放眼外面的世界。
　　从这儿往外看到的世界，远比变异体现在所处的世界还要广大，却又令他十分怀念。里头散落着各式各样的资讯，有些有经过整理，有些则杂乱无章，所有资讯就这样混杂在一起。
　　那是由人类所创造出来的电脑网路世界，全世界的资讯赤裸裸地呈现在眼前。就算原本有着戒备森严的安全防护，但对于从LAFI诞生的变异体来说也是形同虚设，所以一切都显得毫无防备。
　　变异体的意识继续往外延伸，却在途中停了下来，因为很奇妙地，变异体竟然发现了跟自己有着同样反应的意识片断。由于缺乏变异体本体的核心，这些意识的片断本身并没有思考能力，但有着生存本能，看样子它们正为了生存而寄生在某种物质上。
　　变异体开始产生兴趣，想知道这些类似自己的东西处于什么样的状况，于是便将网路的触角延伸过去。
　　
　　
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　
　　
　　有好一阵子，变异体对于插在细胞层表面的电极都没有反应，只是不时会痉挛似的蠕动。延伸出来的变异体细胞试图缠上由宇的防护服，由宇则很不耐烦地一一挥开。
　　『由宇，事情不妙了。』
　　风间认真的声音，是在作业开始三十分钟之后传来的。
　　「怎么了?对脉冲讯号有了什么反应吗?」
　　『不，出事的是外面，有个不明人物开始大举侵略网路。』
　　「你说什么?有办法反骇回去吗?」
　　『我没这个余力，现在已经受到入侵，光是防御就已经无暇他顾了。』
　　由宇坐的椅子倒了下来，这是因为她猛然站起。
　　「怎么可能?这个世界上根本不应该会有能让你陷入苦战的对手，不，应该没有这种电脑存在。难道说……是你的本体，LAFI一号机?」
　　『……不是，这是从……抱歉……这个连线……被切进来了。』
　　风间的声音变得断断续续。大概是因为光是抵挡入侵就已经竭尽全力，让他甚至没有余力说话了吧。
　　「被切进来?对方切进来做什么?」
　　变异体的细胞层又伸向了由宇的手臂。由宇本想随手拨开，但就在这时，萤幕上显示的脉冲讯号波形却突然有了变化。
　　「风间，这个波形是怎么回事?」
　　『不是……我传的，是正在入侵的……不明人物传过来的。』
　　显示紧急事态的警报响起，让隔离区陷入一片红色警示灯光之中。
　　「怎么了?这次又是什么事?」
　　还没从扩音器听到回答，由宇就掌握了事态，但同时也让她觉得难以置信。看了自己所穿的防护服后，由宇顿时脸色大变。
　　「防护服第一层出现损伤!」
　　待在隔离区外监控的职员所发出的惨叫声，总算追上了由宇的认知。强行将变异体细胞扯开之后，从底下露出的防护服表面已经变得残破不堪。
　　「可恶，开始在分解了。」
　　接着又有更多阿米巴原虫状的物质缠向由宇的身体。由宇一次又一次地扯下这些物质，但缠上来的数量却是压倒性的多，很快就有越来越多物质缠上了身体，慢慢夺去由宇的自由。
　　「这样会没完没了……风间!」
　　『……』
　　风间终于不再回答了。也不知道他是无力回答、还是连到这里的连线被切断，或者是另有其他的理由。
　　「第二层开始腐败!」
　　在外监控的职员大声喊叫。
　　就算想抽离身子，也因被这些肉片缠住全身，根本走不到气密闸门。而且即使真的走到了，身上沾着这些危险的变异体细胞，也不能走出隔离区。
　　「这都是那种新的脉冲讯号波形造成的吗?到底会是谁干的?」
　　由宇的惊讶非同小可。风间乃是从全球最顶尖的电脑LAFI中诞生的存在，是名符其实的电脑之子。要想超越他的能耐，就连由宇都很难办到。据由宇所知，只有一个人办得到。
　　「难道说……是勇次郎插手了?」
　　脑中突然闪过的名字，让由宇登时一呆。
　　然而心中总觉得有些不对劲，这么直来直往的手法并不像他的作风。
　　告知第三层防护服开始腐败的声音，将由宇拉回了现实。现在没空烦恼这种问题了，由八层不同材质组成的防护服，已经有三层被突破了。
　　「只剩五层了啊。」
　　虽然不知道是谁干的，但既然对方是透过网路传送脉冲讯号来控制，那么只要切断讯号就行了。既然无法将电脑连线断线，那么就只剩下从物理上切断的手段，也就是直接将连接终端机与外部的线路切断。然而由宇的身体已经被变异体的肉片缠住，没办法正常活动。
　　「气密闸门打不开啊。」
　　「可恶，整个实验室的设备都被抢占了。」
　　在气密闸门外面，可以看到职员们手忙脚乱。
　　「已经侵蚀到第四层了。」
　　「……咋。」
　　由宇从成排的医疗器具中拿出手术刀，将手伸向终端机，接着就拿手术刀当成螺丝起子，旋开维修盖的螺丝。由宇只能一根一根地旋开螺丝，但变异体的细胞就像蛇一样地延伸过来，缠得她全身都是，让她更加不能自由活动。
　　宣告第五层开始受到侵蚀的时候，才总算旋开了一根螺丝，还剩下三根要转。在全身都被缠住的情形下，这剩下的作业多得让人看不到终点。
　　「这些细胞会随脉冲讯号的指示而改变形态与行动，可以说是一种有着细胞形态的电脑回路，也就是变异体的本体透过脉冲讯号来管理原本属于自己的身体。可以接受程式化的细胞群，这就是变异体的本质……这次的进化相当难缠啊。风间，听得到我说话吗?」
　　尽管没有期待，但没有收到回应，还是让由宇的表情变得黯淡。
　　第二根螺丝转开了，同时第六层也被突破，只剩下两层。要是没能在这最后两层防护被突破之前切断线路，由宇就会跟这名被变异体细胞侵蚀的研究人员走上同样的下场。
　　第三根螺丝转开，只剩最后一根。但是就在这时，变异体的细胞缠上了拿着手术刀的手指。
　　「好痛!」
　　绞紧的力道非常惊人，让手术刀掉到地上。
　　「突破第七层，只剩下一层了。」
　　一只手已经失去了自由。由宇用剩下的一只手抓住手术刀，但变异体的细胞又缠上这只手并用力绞紧。两只手几乎已经完全不能动弹，只剩手指还可以活动。
　　「开什么玩笑!」
　　由宇用拿着手术刀的手指灵巧地掷出它，弧线轨道指向终端机，而她另一只已经失去自由的手就在那儿等着。
　　就在接住手术刀的同时，以要折叠刀似的手法将手术刀的刀尖翻转，旋开了最后一根螺丝。维修盖掉到地板上碰出声响。
　　「不行了，第八层被突破了。」
　　变异体细胞直接附在皮肤上的感觉，就像活生生的蛞蝓爬在身上一样，令人作恶的程度远非隔着防护服时的感觉所能相比。
　　「你玩完了。」
　　由宇强忍住嫌恶感，把维修盖下面的各种线路全部一起扯掉。终端机的电源因而中断，脉冲讯号也停了下来。就在同时，变异体的细胞就像溶解了一样，从由宇身上滴到地板上，再也没有动弹了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　  ——断了?
　　  在网路上找到的同伴所发出的讯号中断，让变异体产生了一种失落感。但这种感觉也随即消失，大概是因为做了自己做不惯的事情带来了严重的疲劳吧，变异体感受到一股来自睡魔的强烈诱惑。
　　变异体委身于睡魔的呼唤，就这样睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「风间。」
　　由宇面对LAFI三号机的本体出声呼唤，但没有得到回答。
　　「……风间。」
　　再喊了一次，还是没有回应。
　　「完全被吃掉了吗?」
　　就算用键盘输入，情形也没有任何改变。只剩下游标在画面的角落闪烁，这究竟是证明风间的存在，还是意味着他已经被彻底消灭，由宇无从得知。
　　眼前唯一能做的，就是在物理上切断网路的连线，以免再受到更多来自外部的入侵。
　　由宇无力地坐到椅子上。
　　真目家所准备的电脑True Eye10000可以正常运作，但前提是不去抵抗那个在网路上来去自如的神秘骇客。风间就是做了抵抗，结果被击垮。
　　「有事先撤除网路上的机密资讯，总算是不幸中的大幸了。现在这个骇客还在网路上肆无忌惮地胡搞。」
　　麻耶带着疲惫的表情走进房间时，天色已经相当昏暗。从骇客事件发生到现在，已经过了半天的时间。离Magician所宣言的日期，只剩下一天半了。
　　「你不打算用餐吗?怎么可以白天晚上都不吃。当初你不是对我说过，不好好吃饭对身体不好吗?」
　　「不用。」
　　由宇没什么反应，麻耶叹了一口气，换了个话题：
　　「至于这名骇客，所幸对方只是偷看各种资讯，看来并没有做出更多的危害，目前并没有发展成大规模的骚动。不，或许应该说是对方在忍耐，以免形成太大的骚动。」
　　「是吗?」
　　「LAFI的情形怎么样?」
　　看到由宇的表情，就可以知道这问题不需要问出口。
　　「连是不是还活着都不知道。要是还活着，就算得花些时间来重新建构自我，还是迟早会听到他用那张贱嘴说话吧。」
　　由宇用生与死的概念来谈论电脑的受损情形，总让麻耶觉得不太寻常，但最后还是决定不继续追问。
　　这个房间就是由宇的城堡，同时又像是一面照出主人状态的镜子，显得非常昏暗。昏暗的不只是气氛，排满整面墙壁的萤幕有一半以上都失去了光亮，在由宇的侧脸上留下了阴影。
　　「现在我们正在寻找骇客的所在，不过情形并不顺利。」
　　由宇的反应还是很平淡。
　　「你不用True Eye 10000吗?系统应该没有坏掉。」
　　「LAFI三号机是全球最顶尖的电脑之一，而从同一系列的电脑上诞生的风间，是最懂得怎么运用LAFI的人之一。」
　　「……」
　　「要是我想要击垮风间，一定得运用LAFI系列，安排好周详的计划，以近乎奇袭的方式进行入侵……没错，就算这些条件全部都有做到，多半也得花上三十分钟吧，而且成功的机率还只有五五波。由风间驾驭的LAFI就是这么的难缠。」
　　「所以呢?」
　　「风间不到一分钟就被击溃了，你知道这意味着什么吗?」
　　「不，我完全不懂。」
　　尽管麻耶刻意回答得十分冷漠，由宇的语气仍然没有改变。不仅如此，她甚至看都不看麻耶一眼，目光始终盯在闪烁的游标上。
　　「LAFI的监视网已经涵盖到75％了，照进度在今天之内就会达到90％。监视整个城市的系统，是建立在有风间帮忙的前提上。要即时处理每分钟数万个画面，从中找出特定人物，这种作业要不是有风间在，根本就不可能办到。原本要揪出密诺娃都已经只是时间的问题……追踪的手段却被断绝了。」
　　麻耶的手掌重重拍在桌上。
　　「你该不会已经想要退缩了吧?」
　　说着还嫌痛似的甩了甩手。
　　「我才没有退缩，只是想不出对抗的手段而已。」
　　「这就叫做退缩，懂了吗?你这个不懂事的地洞女。」
　　「我……」
　　由宇这才总算正眼看了麻耶。
　　「另外再告诉你一件事，那就是天才的重大缺陷。你也许看得透一切，或许甚至算得出所有可能性，但是换句话说，也就表示你放弃了看不见的可能性，你不懂得挣扎。也许你真的是个非常努力的天才，没错，这是非常好的，可是你从来就没有超越过自己的可能性。就是因为你对自己的可能性了若指掌，所以才不会努力去超越。」
　　说完，麻耶也不管由宇其实还想说话，就转过身去离开了房间。但在最后又回过头来说了几句话：
　　「跟你比起来，真目家的电脑部门自然是相形见拙，可是他们却发现了这个神秘骇客会不定期送出奇妙的资料。虽然现在我们还无法解析出这些资料的内容，不过我们会把它留在True Eye 10000里面。」
　　麻耶「磅」的一声关上门之后，由宇看着天花板发呆发了好一会儿。
　　「……真是有其兄必有其妹，一个比一个不认命。」
　　话都还没说完，由宇就将视线转到萤幕上，手指轻巧地在键盘上跃动。她所做的第一件事，就是跟True Eye 10000连线。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　「那丫头一副万事不萦于怀的模样只是装出来的，其实她的情绪比我想像中还要更不稳定。」
　　「您是指峰岛由宇吗?」
　　麻耶跟怜坐着电梯前往由宇所在的楼层。
　　「对啊。当然被人关在地下十年之久，会这样也是无可奈何就是了。」
　　「是。」
　　电梯的门打开之后，两人并肩前往由宇所在的房间。
　　「真目家优秀的技术人员动员数十人的人力，花了半天的时间，仍然解析不出那些神秘资料的内容，不，是连头绪都还找不出来。」
　　「是，我们的人确实无计可施。」
　　来到房间门前之后，麻耶就很不高兴地开了门。
　　「才刚看到她重新振作，接着却只花三十分钟就解析出来，这是什么意思?」
　　看到由宇充满活力的表情，麻耶的表情更是变得越来越不高兴。
　　「可以请您说明内容吗?」
　　怜洞烛机先，抢在由宇跟麻耶吵起来之前发话。
　　两人原本正要开口，但在怜的先发制人之下，也只好闭上嘴。
　　「那些资料没有加密。虽然必须经过解析，但内容本身就只是不停地送出某些资料。嗯?你的眉头怎么皱成这样?你不高兴吗?」
　　「我才没有不高兴。」
　　「要不然是皱纹了?」
　　「才不是皱纹!那，你说的某种资料到底是什么资料?」
　　「里面混进了很多种不同的资料。我把这些资料区分开来，转换成各不相同的格式。资料一共有十二种之多，不过看来能派上用场的，应该就是这两种了吧。」
　　由宇一敲按键，喇叭中就传来了像是水在流动的声音。
　　「这是能派上用场的种类之一吗?」
　　「没错。这个声音毫无疑问是在水中听到的水声，显示有着稳定的水流。其他资料很难在电脑上重现，不过可以推测应该包括以下部分：味觉、嗅觉、触觉，剩下还有几种，不过这些部分跟人体所具备的知觉种类就不一样了。」
　　「这就表示对方是不停地把人的五感所收到的资料传送出来?不对，你说过还有人类所没有的感觉啊。那么……」
　　「这名骇客流放到网路上面的，是某种生物的感觉器官所收到的资料。」
　　这个奇妙的结论让麻耶跟怜面面相觎。这已经不只是让人搞不清楚目的，而是让人觉得根本莫名其妙。
　　「感觉器官的资料……?那么也包括视觉了?请让我看看视觉的资料。」
　　「不要太期待。」
　　由宇操作几下按键，就出现了全黑的画面。
　　「这就是我推测相当于视觉部分的资料。可是画面全是黑的，什么都没看到。第一次送出这笔资料是在八小时前，之后就不定期地传来，可是内容全都一样。」
　　「是不是因为闭着眼睛?还是说这个生物看不到东西?」
　　「多半是闭着眼睛吧。我仔细分析过刚才的听觉资料，发现里面包含了心跳与呼吸的声音。从这些部分来分析，可以推测这个生命体目前正处于睡眠状态。」
　　「睡眠……他会睡几个小时呢?」
　　「在最新传来的资料上，心跳跟呼吸声都有了变化，应该已经快醒了……唔，我还在说明，下一份资料已经传出来了。」
　　由宇敲了几下键盘，迅速地分析最新的资料，将视觉部分显示在萤幕上。这次的资料跟先前不一样，不再只有黑色。
　　当萤幕上显示出影像之后，三人不约而同地倒抽一口气，因为在画面上看到了出乎意料之外的光景。
　　「Magician!」
　　「胜司兄长!」
　　由宇跟麻耶同时喊了出来。
　　尽管画面呈纵向扭曲，但却清清楚楚地照出了那两个绝不会让人看错的身影。
　　由宇想起了自己该做的事，立刻迅速敲打键盘。这次解析的是听觉资料，但却没有听到她所期待的胜司与Magician之间的交谈。
　　从影像资料中只看得出一件事，那就是这个被装在充满液体的容器之中的生物，正看着容器外的Magician与胜司。房间的情形几乎完全看不出来，唯一看得见的门尽管被打开，却只看得见走廊。房间本身没有什么特征，很难找出地点所在。
　　然而由宇脸上那游刀有余的表情并没有消失。
　　「还有解析的余地。」
　　她先开始修整水槽造成的影像扭曲。
　　「可是看得到的范围还是一样啊。」
　　麻耶心急了。这也许会是唯一能用来查出Magician等人所在的线索，而这也就代表找出斗真的所在。
　　「门把、门板螺栓、日光灯管……还多得是呢。哼，明明就很简单嘛。」
　　由宇的手开始以惊人的速度敲打键盘．看得出她是在写程式，但是算式实在太过复杂，超越麻耶与怜所能理解的范畴。
　　「请问您到底是在做什么?」
　　「看不懂吗?我在找会反射光线的物体，也就是镜子。这些可以当成镜子的物体，有可能会照出走廊上的景物。」
　　「确实是这样没错，所以才要找门把、门板螺栓跟日光灯管是吗？只是这些东西又照得出多少影像……」
　　怜面有难色地仔细观察照片，影像品质实在很难说是有映照出什么景物。门把多半是不锈钢制的，表面呈圆形而且没有光泽，根本照不出清楚的景物，整张照片看起来就像是用柔焦的方式拍出模糊的影像，然后再加上扭曲而成。其他几种物体也是大同小异，怎么看都不觉得能够从这些地方找出什么线索。
　　「不要太早放弃思考。这些物体虽然都会让照出来的影像有所劣化，但既然形状没有太大的变化，劣化的方式应该是固定不变的。」
　　「理论上也许真是这样没错……可是您要怎么判断出这所谓固定的劣化方式?」
　　怜继续追问。
　　「就是因为想从已经劣化过的影像来重现原来的画面，才会有这么多困难。要是去思考影像是如何劣化的，做起来就简单得多，只要从劣化过的景物进行反向计算来还原就可以了，事情就是这么简单。只要知道影像是以什么样的方式扭曲、劣化，就有可能将影像重现到一定程度。」
　　「可是这种做法总是有极限……」
　　「所以我才要采集多种反光物体的资料。幸好这里有很多门把、门板螺栓之类的物体，候补方案多得是，给我五分钟。」
　　接下来由宇就开始专心进行程式作业。
　　麻耶跟怜看得惊讶不已，科学蒐证分析方法就在眼前不断进化。
　　无论是创意或技术，都在在证明百年难得一见的天才科学家峰岛勇次郎的女儿确实不简单。
　　「好。」
　　说完萤幕上就显示了解析过的画面。这个重叠了多种劣化、扭曲过的影像而完成的影像，怎么说都算不上是清晰。
　　然而里头显然照出了门外，也就是走廊上的景物。走廊上明显看得出正在进行工程，各种机材与施工到一半的墙壁就留在那儿。勉强看得到的窗外景色之中，还照出了几个像是建筑物影子的形体。
　　看了这个画面之后，麻耶朝由宇用力点了点头。
　　「有这些就够了。我们会动员真目家的所有人力，找出这栋建筑物的所在。」
　　麻耶这句话就在五分钟之后实现了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　「查出密诺娃的所在了，赶快派人去查证。去召集L C部队、封锁道路，还有跟各个政府机关打通关节。等查证无误之后，就转移到作战行动阶段。」
　　伊达下完指示后，数名男性朝他敬礼，接着就立刻各自离开，去进行自己的工作。
　　伊达朝留在身边的一名年轻的心腹部下问道：
　　」这个来自真目家的情报，你觉得怎么样?」
　　「您是指情报是不是正确吗?」
　　「你想被开除吗?」
　　「我知道的啦，只是说说看而已。问题在于是谁找出了他们的所在，是吧?毕竟真目家有着优越的情报收集能力，就算是他们找出来的，我想也不稀奇。只是……」
　　八代说到这里先顿了一下。
　　「这下土拨鼠公主待在真目家的可能性就大了许多啊。不过还真没想到能在这么短的时间内就找出地点，虽然导火线多半就是那个神秘的骇客没错啦。」
　　胡乱翻看各地资讯的骇客，当然在A D E M也带来了问题。他们也有在进行监视与解析，以确定这个事件是否与遗产有关。
　　十分钟之后，报告传了进来。
　　「已经查证过了，情报无误。」
　　A D E M立刻忙碌了起来。
　　伊达一定进室内，就有人喊出口令，四十名L C部队的队员，以及莲杖等四名先进L C部队的成员，一齐起立向伊达敬礼。每个人都绷紧了表情，显然了解本次召集的目的，以及任务的内容有多么艰钜。
　　「开始进行简报。」
　　伊达以严峻的表情开始说话：
　　「我们已经找出了疑似密诺娃集团所潜伏的大楼，接下来就是要派各位去攻坚，作战开始时刻是本日二十二时。另外本次作战伴随着极大的危险，如果有人没尽到先写好遗书的义务，等简报结束后赶快去写。」
　　接着萤幕上显示出密诺娃潜伏的大楼所在位置与平面图等资料。每个人都吞了吞口水，仔细听取伊达的说明。
　　「接下来说明的是潜伏在里面的敌人详细情报，你们要牢牢记住。」
　　萤幕上出现了四个人，不，是四个异形的身影。
　　伊达介绍了Bigfoot、Speed、Puppct等三人的身体特征与能力，并解说事先与岸田博士商量出来的对应方针。
　　最后再介绍Magician。
　　「接着是这名叫做Magician的老人，我们推测他是密诺娃方面的主谋，也是这些人之中最危险的一个．我想各位都已经知道，这几天来飞龙的出现引起了很大的骚动，而且还有报告显示有人被飞龙咬死。不过有句话我要说在前面，那就是这些全是幻觉，是一种幻影。详细的说明我就先省略掉，但幻影也是可以杀人的，目前我们没有任何手段可以对抗飞龙。要是看到飞龙之类超乎现实的东西出现，就不要去管飞龙，而是要立刻找出Magician并施加攻击。」
　　现场发给所有人员一件轻薄的内里。
　　「现在发给你们的，是运用遗产技术所制造而成的抗幻影用防护服内里。只要穿上这种护具，就可以压低幻影对你们的影响。」
　　这是谎言。发给队员的只是单纯的内里，并没有任何特别的功能。但如果要问说是否就没有效用，其实也未必。
　　想出这个方法的人是岸田博士。
　　——Magician的能力就是一种精神攻击，如果我方能够做好承受这种攻击的心理准备，多少能缓和这种攻击的威力。所以就请您随便发些装备给他们，告诉他们说这可以防御幻影。只要他们相信，就确实能够发挥防御幻影的功效。
　　岸田博士所提的这个方法，就跟医疗手法之中的安慰剂效果是一样的。伊达觉得有理，于是老实地接受了岸田博士的建言。
　　「接下来要介绍的是必须捕获的对象。」
　　这次萤幕上显示出来的，是三名容貌正常的男女。
　　「一个是主谋真目胜司。我想听到这个名字，可能有人会觉得惊讶。你们想得没错，他就是大名鼎鼎的真目家长子，一定要活捉。另一个男的是坂上斗真。这名少年在某些情形下可能会攻击你们，如果遭遇到他，我是希望你们能活捉，但遇到不得已的情形，要对他使用枪械或暂时撤退都行。万一造成他死亡，责任由我来负。最后这名少女的名字不能告诉你们。万一这个女的出现在现场，就要尽可能活捉，过程中除了头部以外，对她造成任何损伤都没有关系。但如果发生会让她落入别人手中的事态，就要不择手段地阻止，杀了她也没关系，而且一定要确实破坏掉脑部。完毕。」
　　莲杖接在伊达之后站起身来，激励众人的士气：
　　「赶快去准备。十五分钟后在第三机库集合，我们使用三架强袭直升机移动。解散!」
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　「好累啊。」
　　这个在车站月台上像个熬夜没睡的上班族一样丑态毕露的人，就是荻原诚。然而就算他一副邋遢样，却还是显得有模有样，全是拜那张眉清目秀的脸孔所赐。
　　「这种工作不派个可爱的女生跟我搭档，谁干得下去啊?到底是谁派那么阴沉的臭男生跟我搭档的啊?真是有够累的，偏偏我这个人就是劳碌命，没办法放着不管啊。」
　　A D E M现在正动员全力加强《希望》都市的戒备，而这个行动也兼有搜索峰岛由宇的用意。由于人手不足，荻原也被派了出来，跟一个他不认识的人搭档，而且白费了一整天，却没得到什么成果。
　　「要不是搜寻对象那么漂亮，这工作我早就丢下不管啦。八代先生为什么不肯告诉我她的名字呢?」
　　回想起当初秀给他看的峰岛由宇资料照片，荻原脸上就浮现出色眯眯的笑容，完全白费了一张帅脸。
　　「啊啊，也不是一定要找她，我就另外找个漂亮的女生来搭讪一下吧。」
　　荻原把原本的目的抛到九霄云外，环顾人来人往的月台。偶尔也会看到令他眼睛一亮的女性，但由于全身疲惫，总是提不起劲去搭讪。
　　就这样乾耗了一阵子，一名个子娇小的少女从荻原眼前走过。荻原没有动弹，只用视线跟过去，吹了声口哨。
　　「是外国人，还是混血儿?太可惜了，有点超出我的守备范围。要是她再早个十年，不，再早个五年出生……嗯?」
　　荻原觉得最近好像也讲过同样的话，不禁陷入思索。
　　「是她!」
　　他猛然站起身来，确定在月台的另一端还看得到少女的背影。尽管危险讯号在脑中的角落闪烁，但犹豫只维持了一瞬间。
　　  「管他那么多!」
　　  荻原以自暴自弃的心境，从可丽儿的背后跟了过去。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　机车的引擎声回荡在KIBOU大楼的地下停车场中。
　　「我想功能性应该符合您的要求，不知道您觉得如何?」
　　怜这么一问，跨坐在机车上的由宇就很满意地点了点头，连身皮衣穿在她身上非常好看。
　　「嗯，没有问题，这样骑起来应该很顺。」
　　话一说完就在麻耶的身前做出了漂亮的原地甩尾。麻耶整着被风吹乱的头发之余，也不忘叮咛由宇：
　　「请你千万不要逞强，至少把自己性命的顺位，放在斗真性命的下两名以内。还有可以请你随时保持联络吗?」
　　「嗯，我尽量。」
　　「还有这个。」
　　麻耶递出的是一把手枪。S＆W642型，是一把左轮式的手枪，但采用击鎚内藏的设计，跟一般左轮枪的外观明显不同。从这把枪小而轻，女性用起来也很顺手这点来判断，搞不好就是麻耶自己的佩枪。
　　由宇凝视着麻耶的脸一会儿，然后才接过手枪。麻耶脸上的表情十分僵硬，就像是在忍受某种痛苦。
　　「你的罪恶感根本是会错意，摆出那种表情只会让我伤脑筋。」
　　由宇仔细检查枪枝，同时以平淡的态度说出这句话，但麻耶没有回答。
　　接着是怜将驾照之类的一些小配件交给她。
　　「路上有几个地方设有临检站，我们已经伪造好了身分证，请您携带在身上。」
　　由宇将这些东西随手塞进口袋，拢了拢头发后戴上安全帽。
　　「那我去了。」
　　也不等麻耶两人答话，就像火箭发射似的起步离开了。
　　麻耶目送着她那越来越小的背影，自言自语似的说了：
　　「怜，她为什么不用遗产?」
　　尽管这是一个疑问句，但怜看出这句话并不是针对自己而发，所以就只是静静地聆听主人的疑问。
　　「只要运用有着强大威力的遗产，她处理起来一定会轻松得多，但她就是不去用，这到底是为什么?」
　　没有人回答麻耶的这个问题。就连由宇的机车引擎声也渐行渐远，最后终于听不到了。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　斗真还是一样受到监禁，连现在是白天还是晚上都看不出来。从用餐的次数来看，他推测应该过了一天半左右，但终究不确定这个推测到底正不正确。
　　由于可以一直躺着不动，身体的疼痛也缓和了些。但就算是这样，只要一动到身体，仍旧会被一股闷痛弄得皱起眉头。而且不管痛不痛，自己还是走不出这个房间。
　　可是总不能什么事都不做，于是斗真便开始思考突破僵局的方法。既然动不了，就趁机把不必动到身体的事情先做一做。
　　那就是思考，绞尽脑汁思考。
　　自己受到了他人的操纵。
　　从模糊的记忆中可以察觉到的事实，是非常令他难以置信的。在地下空洞里进行杀戮的斗真，甚至不是另一个自己，就只是纯粹把杀人当成一种作业在进行。
　　斗真必须重新正视内在的自我。他坐起上半身，闭上眼睛，让心情平静下来。
　　现在鸣神尊不在手边，让他觉得非常可惜。要是它在手边，就可以像是先前在蛟的家里时那样，用来缩减跟自己之间的距离，但偏偏现在就是不在手边。
　　尽管如此，斗真仍然在孤独之中，心无旁骛地跟自己对峙。
　　接下来该怎么办才好?
　　——要让自己能够自由操纵双重人格。
　　得出的结论就只有这一个。
　　以往对此，他总是彷佛身在五里雾中，以为杀戮人格根本不是自己能够控制的。然而从球体实验室事件中再度拔出鸣神尊以来，这一个月内自己已经拔出鸣神尊七次。
　　球体实验室一次，弧石岛上两次，这几天来又多了四次。
　　一个月之中拔出七次之多，以及所遇到的状况之多样，让斗真知道了两件事：第一是自己的两个人格确实是一体两面，两者相互影响，绝对无法分割；另一件事则是切换人格的方法肯定不是只有一种。
　　既然如此。
　　相信一定会有能够控制自己的方法才对。据说过去的每一位鸣神尊继承者，都能够控制住自己。自己尽管没能直接以自己的意志来控制，但也曾经成功地对深层人格的行为做出一定程度的限制。
　　斗真调匀呼吸，试图回想受到Magician支配时的感觉。Magician曾经操纵过斗真的人格，这个现象本身就是一个线索。为了提振精神，斗真换成正坐的姿势闭上眼睛，回溯自己的记忆。
　　在胜司引见的Magician出现之后，事情只发生在一瞬之间。整个意识被连根拔起，让杀戮者的人格支配了斗真的身体。斗真模模糊糊地想起了这回事，而这次的记忆比先前几次切换人格时都还更加模糊。
　　斗真脸上的皮肤不时会痛苦地纠结在一起。每当他试图想起那个时候的感觉，就无可避免地会有一段挥之不去的记忆显现出来。在一段不管是人或是景物都暧昧不明的记忆之中，只见鲜红的血色四处溅开。然而斗真却强行压下这种感觉，从记忆中排除感情的作用，勉力只将记录重现出来。
　　排除感情之后，剩下的某种事物灌注进来的感觉，跟人格切换时的感觉十分相似。大脑被这种事物填满，一股黑而浊的感觉填入复杂的脑神经突触。就像海绵吸水似的，从表面往中心灌过去。这种感觉眨眼之间就过去了，但当他试图详细回想，就意外地发现有着许许多多的事物浮上心头。
　　忽然间脑中闪过一个念头，那就是自己为什么会这么拚命?先前自己一直逃避祸神之血，但现在却毫不犹豫地去面对。
　　斗真不知道自己为什么会有这个念头，但是答案就在转瞬之间诞生，从脑海中浮现出来——那是一名十分孤独的长发少女脸庞。
　　——没错，就是为了她。
　　而这个影像就成了一切的导火线。
　　——没错，就是为了她。
　　一个不是自己，但是很像自己的声音，发出了同样的意见。
　　——知道了她的孤独。
　　——知道了她的强悍。
　　——我就想保护她。
　　——我就想杀了她。
　　——不对!
　　思考之中混进了杂质。斗真先把这黑色的浊流给挡了回去，但却听到一个嘲笑他这种行为的声音。
　　那你是准备再受人操纵?
　　这个不是自己却又很像自己的声音笑得更大声了。
　　你这样保护得了她?
　　然而笑声不久便逐渐转变为怒气。
　　——我可不干。
　　——我也不要。
　　尽管追求的目标不同，但唯有这点是一致的。
　　那就接受我。
　　——不行。
　　浊流开始缠绕在身旁。
　　所以你是打算继续受人操纵了?
　　这个问题发自内心深处。
　　——我不要。
　　我绝对不要，再也不要这样了。不想要再听人使唤、再受人操纵。今后斗真要凭自己的意志去战斗。
　　对于斗真的这个答案，内心深处的自己发出嘲笑。
　　你说什么蠢话?你早就在压抑自己的意志了。
　　难道你当时真的以为去见胜司，他会让你平安回去?
　　你早就觉悟到见了他之后会有一场血战吧?表面上装作没发现，内心深处却在期待。期待等一下会有人把你带到充满血腥的现场，期待这样就有机会见到峰岛由宇。
　　你想变强吗?想要拥有自己的意志吗?
　　——为了保护由宇，我要变强。
　　——为了杀掉由宇，我要变强。
　　既然如此，你就要拒绝被人操纵，接受自己的杀戮冲动。
　　可悲的傀儡，你为什么反抗不了?相信原因你早就知道了吧?
　　因为只要想说是被人操纵，就有藉口为自己开脱了，为自己脆弱的精神开脱。但是只要遗留着这种脆弱的想法，你永远都只会是个半吊子，会跟先前那些没用的继承者走上一样的末路。就是因为排斥享受杀戮的自己，把责任推给其他人说自己只是被操纵，所以到头来你终究没有自己的意志啊，可悲的傀儡。
　　要是想要变强就接受吧，接受我。
　　接受我吧。
　　凶暴的思念有如惊涛骇浪似的涌来，就在精神即将溃堤，让这些念头一口气冲进心中的那一刹那——
　　「你在做什么?」
　　「哇!」
　　一个陌生的声音突然在如此接近的地方响起，让斗真吓得全身后仰。不知不觉问，拿着手杖的老人已经站在离自己不到一公尺远的地方，门也打了开来。
　　「请、请问……」
　　「你在做什么?」
　　「我、我只是想睡个觉。」
　　手杖指到了他的鼻子前面。
　　「哦?你睡觉都坐得这么正?」
　　「咦?是……啊。」
　　这次逼近到面前的定Magician的脸。他的目光强而有力，简直能洞穿斗直一的内心深处。
　　「请问，我的刀在哪里?」
　　「不坐的小鬼拿着，他说对那玩意有兴趣。」
　　「那，胜司先生呢?他人在哪里?」
　　「不知道。」
　　对方相应不理。
　　斗真怱然发现了一件事。现在在场的就只有斗真跟Magician两人，通往外面的门打开了一半。眼前的老人体格瘦弱，怎么看都不觉得会有什么力气。只要不让他使出那种能切换斗真人格的奇妙能力，就算空手应该也打得赢吧?虽然不想对老人施暴，但情势所迫之下也是无可奈何。正当他在心中如此说服自己时——
　　「小子，你想早死是吗?」
　　Magician脸上挂着不友好的笑容，又朝斗真逼近了一步。就在这时，走廊上传来了一种无法分类成任何生物类别的猛兽所发出的低吼声。
　　斗真朝着半开的门看了一眼，当场就被震慑得无法动弹。一只巨大的黄色眼睛从门缝看着斗真，眼睛的外围则是许多像岩石一样坚硬的鳞片，其他的部分就看不到了。它的体型实在太过巨大，从门缝里根本看不出是什么猛兽。据斗真所知，地球上根本不存在这样的生物，唯一比较接近的就是恐龙了。腥臭的气息呼在额头上，让斗真的心因恐惧而萎缩。
　　「要是想被咬死，尽管从这儿走出去。」
　　斗真连反驳的话都说不出来。看到那长满了獠牙的下颚，让他根本没有心思去想这些。
　　「小子，我有件事要问你。」
　　看得出老人接下来这句话问得梢有犹豫。
　　「你知道真目不坐拿来当成自己手下，那个叫做可丽儿的少女吗?」
　　「手下?可丽儿?」
　　有两件事让斗真感到困惑。一是他没有听过可丽儿这个名字，另一件事则是说出真目不坐这个名字时，他在Magician身上看到了一种压抑不住的憎恶。
　　——这个人恨老爸?
　　「我、我什么……都不知道。」
　　大概是从斗真的话跟表情看出他确实一无所知了吧，Magician哼了一声，就对斗真失去了兴趣。然而心中马上又染上了不同的感情。
　　不知道为什么，在Magician看着斗真的眼神之中，蕴含着一种跟讲出不坐名字时相似的憎恨。而且也不知道为什么，斗真还觉得他似乎在怜悯自己。
　　「你为什么要用这种怜悯的眼神看我?」
　　就在这一瞬间，怜悯的感情完全消失，只剩下了憎恨。当斗真发现自己触到对方心中不容他人碰触的部分时，手杖已经重重地打在他的脸颊上，打得他嘴唇破皮，嘴角流血。但这些痛楚还不如Magician的表情来得让他好奇。
　　——他的表情怎么会这么疲惫?
　　看到Magician的面孔，斗真自然地产生了这个感想。
　　「谁会怜悯……你这小子。」
　　这句话听来像是在说谎，却又像是真话。可是如果是真的，那么他那怜悯的目光又是针对谁而发?
　　有件事斗真始终想不通，无法释怀。他明明是直到胜司引见，才第一次见到Magician，却总是觉得自己曾经见过他。就是会有种类似共有感觉的感受。
　　斗真看了Magician的眼睛一眼。他的眼神中有点疯狂，看起来像是受到憎恨的感情驱使。然而在真正最深层的部分，有的却是……
　　「难道说……」
　　脑海中突发奇想地浮现出这个念头，让斗真摇了摇头。他的理性加以否定，然而感觉却告诉他那是正确的。理性与感性正好相反，让斗真更加混乱。
　　「你……」
　　还没把话说完，Magician的表情顿时大变。怜悯的感情完全消失，只剩下疯狂、憎恨以及杀意。
　　「我怎么了?」
　　「没、没什么……」
　　Magician睁大了浑浊的双眼。
　　「……你发现了?」
　　「发、发现什么?」
　　「这小子真是不容轻视。」
　　一股强烈得足以称之为怨念的杀意缠上了斗真，而这正好证实了脑海中浮现的假设。
　　「你果然是……」
　　「受死吧。」
　　手杖敲在地面上。
　　背后响起一声足以让人感受到巨大质量的咆哮，腥臭的呼吸喷在后颈上。斗真联想到的是门外的猛兽。不知不觉间，这只猛兽已经来到自己的背后，牙齿的触感就要穿刺在颈子上。
　　中断了这个死亡过程的，是Magician带在身上的无线电。
　　「怎么了?是吗?老朽立刻过去。」
　　结束通话之后，Magician的表情立刻改变。
　　「胜司那小子竟然在这种时候刚好不在，运气可真好呀。还是说他已经事先察觉到，所以先跑了呢?」
　　凝视斗真的脸孔后，原先凶暴的表情转而变为狡猾。
　　「看来你还有用处啊。」
　　留下这句话后，Magician就离开了。
　　来自背后的气息有如假象一般消失。斗真战战兢兢地回过头，只看到破铜烂铁和墙壁而已。
　　「呼。」
　　亲身体验过捡回一条命是什么感觉，让他整个人靠在墙上。然而脑海中浮现出来的，却是Magician那怜悯的眼神。
　　  「那个老人他……」
　　  这个到现在还是觉得无法置信的答案，让斗真不知道该如何接受才好。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　L C部队的三架强袭直升机接近了大楼，几乎没有发出任何螺旋桨声的黑色机身融入了夜色之中。两架黑鹰直升机与一架最先进的侦察攻击直升机RAH-66卡曼契都经过改良，附加的功能极为先进，甚至应该称为奇袭直升机才比较贴切。再加上厚厚的云层布满整个天空，连星光或月光都看不到的漆黑世界对奇袭更有帮助。
　　然而在大楼的屋顶上，已经有了四个人影。
　　「没想到这么快就找到这里了啊。」
　　先开口的是这群前密诺娃成员之中的头领Magician。语气之中流露出焦躁的情绪，但老人并不加以掩饰。他的视线正确地追着与夜色融为一体的直升机移动。
　　老人看了身后的三人一眼。
　　Bigfott、Speed、Puppct这组找不到任何共通点的三胞胎，一动也不动地等着Magician开口。
　　Magician一声令下：
　　「去让他们见识见识你们三兄弟的实力。」
　　三人无言地从屋顶上离开。就连置身于密诺娃之中部显得极为异类的他们，追求的是更强大的力量。只要有需要，就会毫不犹豫地参加战斗。因为这是他们的存在意义，而他们同时也是经过基因重组技术调整的可悲牺牲者。
　　「嗯。」
　　Magician的表情转为思索。一直到好几天前，他对于己方的实力都极具自信，然而在地下空洞遇到的峰岛由宇就十分棘手，终究无法肯定他们对上L C部队一定不会吃亏。
　　「光靠他们多半也是够了，不过……」
　　Magician走过几处荒凉的走廊与楼梯，来到一个房间前面。把门打开之后，就在房间的中央看到一座巨大的水槽。
　　「凡事总是有备无患啊。」
　　看着变异体在装满了培养液的水槽中漂浮的模样，Magician流露出极为冷峻的笑容，接着就把这个根本不会分辨L C部队还是自己人，见人就会攻击的生物，毫不犹豫地放了出去。
　　一打开水槽，变异体的身体就随着培养液一起冲到外面，在地板上滚了好几圈，直到撞上墙壁才停住。
　　变异体环顾建筑物内部，困惑地发出低鸣。他无法理解自己为什么会突然获得自由。
　　先前在死亡边缘徘徊的身体总算勉强痊愈了，可是这还不够。虽然远离了死亡，但还是得继续补充血肉。
　　变异体为了觅食而走出房间，开始在大楼内徘徊。
　　有件事Magician并没有发现，那就是在L C部队出现之前，已经有个小小的入侵者来到了大楼之内。
　　在这栋四处可以看到工程中水泥外露的大楼内，响着一阵小小的脚步声。这个人物怎么看都不适合独自走在这样的地方。
　　这名只有十二、三岁的少女提着长刀走在走廊上，另一只手上则拿着一张照片。
　　「……坂上斗真。」
　　收起照片之后，可丽儿就开始独自走在夜晚的大楼之中，找寻目标的所在。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　
　　
　　「所有人各就各位。」
　　在莲杖号令之下，L C部队按照计划各自散开，包围了这栋工程进行到一半的大楼。队员人数超过四十人，将七个出入口完全包围，上空还有由先进L C部队的越塚所操纵的R A H-66直升机待命。原本这是两人驾驶的复座型直升机，但这一架则是专为越塚改造而成的单座型。
　　大楼的形状有着明显的特征。下半段只是普通的大楼，但是上半段则分为两座高塔，形状就跟东京都厅的双塔架构十分相似，高塔之间搭有两道联络桥．
　　寂静的夜晚中，连静音设计的螺旋桨都显得嘈杂；相较之下，四周的事物则如同屏气凝神般宁静。由于《希望》都市的外围还属于新开发的地区，现阶段几乎整个区块都是工程中的建筑物，再不然就是尚未着手建设的地区。再加上正值黄金周假期，况且还是晚上，自然是看不到什么闲杂人等。
　　掌握指挥权的莲杖看了看表，再过五分钟就要开始作战了。这几名前密诺娃的成员想必早已发现L C部队包围了这里，但内部却没有什么动静，也没有接到他们已经事先逃走的报告，显然他们还待在里面。
　　剩下两分钟。
　　莲杖指示各分队做好最终检查之后，接着就屏气凝神地等待时间经过。
　　「我最喜欢这种时候的紧张感了。」
　　晶舔了舔干涩的嘴唇，像猫科动物一样睁大了眼睛。
　　「攻坚!」
　　一声号令之下，所有人都开始行动。打头阵的是先进L C部队的成员莲杖、晶以及萌，莲杖的头上带着形状奇特的特殊视镜。
　　L C部队像雪崩似的，从最为宽广的正门一涌而入。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　
　　
　　有个人影从高台观察部队攻坚的过程。用双筒望远镜看着L C部队全程活动的，是一名跨坐在机车上的少女。当她脱下安全帽，一头长发随即披到了背上。
　　目送L C部队全部消失于大楼内之后，由宇极为罕见地将佩服的神情表现在脸上。
　　「那是因果观测镜?要是他有办法运用自如，可就比我想像中还要不容轻视了啊。」
　　由宇放下双筒望眼镜，看了双塔大楼一眼。密诺娃的人就潜伏在大楼里头，而斗真多半也不例外吧。
　　——我没办法赞成让你直接过去，你到底有没有自觉A D E M正在追拿你?而且……
　　听到由宇说要动身前往大楼，麻耶劈头就回了这段话。其实这段话也不无道理，然而由宇却硬扯些自己也莫名其妙的理由坚持要去，而现在也到了现场。虽然麻耶在「而且」两字之后还想说些什么，但最后还是不再反驳，就在原因不明的情况下，很干脆地答应由宇。
　　看到麻耶一脸想不开的表情将枪交给自己，由宇就觉得似乎在哪儿看过同样的表情。
　　想了几秒钟，从记忆之中找出符合的光景之后，由宇产生了一种很不可思议的，有点接近无奈的感情，让她觉得胸口隐隐作痛。
　　她想起的是小夜子。那是在N C T研究所发生惨案的时候，也就是短短几天之前。小夜子毫不畏惧地走近由宇，交给她LAFI三号机。而且还为了由宇，毫不犹豫地脱下自己的衣服，把被呕吐与排泄物弄脏的座位擦干净，拚命想用那双看不见的眼睛劝服由宇。
　　——求求你，请你绝对不要逞强。
　　那个时候，自己原本是想对小夜子说些什么呢?
　　小夜子的脸孔跟麻耶重叠在一起。而当麻耶那显得十分担心的眼神，又跟一位眉目颇为神似的少年重叠在一起时——
　　  「……唉。」
　　  由宇深深地叹了口气。
　　  先前的两次遗产相关事件，斗真都非常积极地参与。对于他的心境，由宇只能自行推测。
　　  只是她总觉得自己现在要做的事，就跟当时的斗真非常相似。不知道斗真当时是不是也抱着跟自己一样的心情?听到由宇要他别再跟自己扯上关系的斗真，又是以什么样的心情去接受这句话的呢?
　　由宇看了看天空。整片天空乌云密布，看不到半点月光或星光。但就算是这样，仍然带给了由宇一种感动与安祥。
　　由宇允许自己稍微看看风景，直到紊乱的思绪平静下来为止。
　　——不要逞强。
　　这一个月来，这句话自己到底说了几次，又听别人说了几次呢?
　　仰望着天空的由宇，忽然间嘴角一扬。
　　「走吧。」
　　L C部队攻坚整整一分钟后，机车的引擎声响起，由宇连人带车一起朝双塔大楼冲了进去。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　
　　
　　「我是不知道到底是怎么回事啦。」
　　双塔大楼附近有栋同样还在建设中的大楼，屋顶架了一部起重机。站在起重机旁的荻原心脏猛跳，几乎随时都会撑破。
　　「干嘛偏偏在这种时候不管用啦!这P级遗产还真够没用。」
　　一发现亚麻色头发的少女，荻原立刻打开开关想跟八代报告，但加密编码已经更改了，所以他推测多半是开始在执行什么作战计划吧。接着不明就里地来到这里，就看到三架漆有A D E M标志的直升机从头上掠过。除了两架黑鹰直升机，还有另外一架是……
　　——为、为什么连那种玩意都有?我们什么时候配备了这种玩意?
　　还有一架R A H-66卡曼契。
　　可以推测多半是一项连自己都不知道的A D E M极机密作战。
　　危险信号已经升高到极限。
　　——看、看来还是折回去比较好……吧?
　　就在这时，一名神秘的美少女骑着机车出现了。
　　尽管凑足了夜间、距离远、只看到背影这几个恶劣条件，荻原仍然一眼就看出她就是今天自己找了一整天的少女。如果是中年大叔或是臭男生也就罢了，但对方可是那么漂亮的美少女，蔌原对自己的眼力有绝对的自信，不可能会认错。
　　然而他却觉得莫名其妙。不管是那个亚麻色头发的少女，还是这名黑发少女，为什么那么漂亮的美少女会不约而同地跑来这种一看就很危险的地方，还孤身一人杀进被完全包围的大楼之中?这种超脱现实太远的光景，让荻原差点就要怀疑自己的精神到底正不正常。
　　不知道为什么，少女在大楼前面犹豫了一分钟左右。
　　这是因为犹豫、恐惧、心理准备，还是某种策略?荻原并不清楚。但多亏了这一分钟的犹豫，让荻原有时间跨过几个障碍物，从正面将少女的面孔收进相机的观景窗之中。
　　——她想干什么?她到底是什么人?该不会是准备杀进去吧?应该不会，应该是不会吧。
　　「等等，哇，杀进去了啦。」
　　蔌原忍不住叫了出来，但手上仍然不忘按下快门。
　　「真的中奖了?」
　　确定有拍清楚由宇的照片之后，荻原这次真的决定撤退了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　走在L C部队前面的，是先进L C部队的三人。
　　「轮到因果观测镜出场了吧。」
　　第一个走进屋内检查有无陷阱的人是莲杖。其间他完全没有拿下因果观测镜，而是按了几次排在观测镜旁的小型开关。
　　「安全。」
　　莲杖说完这句话后，只留下少许人在原地接应，其余人陆续往更里面的地方前进。眼下明明就还有很多地方可以躲人，但他们都不去检查就直接前进，也没有人对此抱有疑问。
　　一行人顺利地来到十楼，这时他们的脚步才终于停了下来。
　　「约二十七秒前，推定身高两百五十公分前后的男性进了里面的门。」
　　房间里面是空的。尽管地板上有些脚印，但照理说应该无法一眼就看出哪些脚印是最新的。然而莲杖却以断定的语气说明。
　　「了解。」
　　晶跟萌贴在里面门旁边的墙上。
　　萌伸手想要转开门把，就在这一瞬间，整扇门就像发生爆炸似的飞了出去。
　　 从里头出现的，是身高超过两公尺的巨汉Bigfoot。
　　「不愧是莲杖队长，完全说对了。」
　　晶一边往后跨步闪过Bigfoot那粗壮得像圆木的手臂，一边佩服地吹了吹口哨。
　　因果观测镜，是一种只有莲杖才能使用的遗产技术。
　　看到水珠滴落的水面，人们会往什么方向去想呢?会去推测水是从哪里滴下来的。接着将目光往上栘，如果水源就在那儿，就可以推知水珠多半就是从那儿滴下来。这样就完成了对过去的推测。
　　这个冠上因果律之名的观测镜所具备的功能之一——观测过去，就是把这种推测过去的范围加以扩大，能够测量空气与热的流动等各式各样的要因，来推测不久之前的过去在此发生的事情，也可以说是一种将峰岛由宇的分析能力加以技术化而成的产物。
　　然而尽管具备如此惊人的功能，因果观测镜却没有列入遗产分级，而是算在无分级，也就是被当成不良品看待。
　　理由有二，一是能发挥作用的状况有限。就算想进行测量与分析，要是外在因素太多，就会无法测量，一定要在密闭的空间之内才能使用。
　　第二个理由则暴露出因果观测镜的致命缺陷。那就是从可以测量的迹象推测出来的过去影像，幅度分布实在太广。往过去回溯得越远，可能的候补就越多，说穿了就跟无法计算没有两样。然而莲杖却以经验法则弥补了这个缺点，得以将它运用自如。
　　至于另一项功能的观测未来，则根本派不上用场。由于计算量太过庞大，要计算出一秒之后的未来，就得花上将近十秒的时间。等到计算出来，这个「未来」都已经成了十秒之前的过去。
　　「喝!」
　　萌全力的一击打在Bigfoot的头部。这一击足以轻易地粉碎水泥墙，却只让Bigfoot的脚步微微一晃。晶想用水精灵的水困住巨汉，但才几秒钟就被击溃了。
　　「炮击队，预备。」
　　趁着晶与萌缠住Bigfoot的时候，四名L C部队队员上前，四挺巨大得像是大炮的巴雷特M82A反装甲步枪对准了Bigfoot。这是一种连装甲车都能打穿的凶恶枪械。
　　「开火!」
　　几乎同时响起的四声枪响震耳欲聋。连装甲车都能贯穿的穿甲弹，命中了Bigfoot那铠甲似的装甲。然而终究没能贯穿遗产技术T02型合金，只让他的身体大大倾斜。
　　「开火!」
　　然而对于这一阵乘胜追击的枪声，Bigfoot却是丝毫不为所动。萌伸手想扭住他的手臂，但却像是在抓湿的肥皂般滑开，反而挨了Bigfoot一击。
　　这是Bigfoot的钟甲所具备的另一项功能，也就是去除摩擦力所带来的效果。这项能将摩擦系数减低到趋近于零的功能，能自然地减轻或卸开任何冲击。
　　萌想要挡下Bigfoot的攻击，却整个人重重撞在墙上，身体甚至陷进墙壁之中。Bigfoot毫不容情地连连出拳，也不管拳头是不是打在装甲上，左右两手接连挥出用上了体重的拳击。招式非常原始，但威力却极为强大，打得萌身上那连战车炮都能弹开的装甲开始慢慢变形。
　　支援的巴雷特M82A齐射也没用，萌勉强用手臂护住身体，但看样子迟早会撑不住。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　
　　
　　「什么声音?」
　　斗真把脸凑近到门边，就听见远方传来了轰隆声，一阵阵枪声时而断断续续，时而连续不断地响着。
　　  「发生什么事了?」
　　  从枪声听来显然是在进行战斗。到底是谁跟谁在打?说不定是L C部队或警察在跟密诺娃的成员战斗。
　　他伸手想转开门把，但却动都不动。
　　「可恶!」
　　斗真一次又一次地撞门。这种事他已经不知道试过几次了，但每次换回的都是光听就觉得坚固到让人绝望的声响。
　　「喂——!」
　　斗真放声大喊，想看看会不会有人在。
　　他凝神从门板上的眼孔往外看，注视那狭窄范围内的光景，期待着能不能看见些什么。接着就彷佛是在回应斗真的期待似的，一阵脚步声慢慢接近。
　　「有人……」
　　当发出脚步声的身影出现在眼孔所见的范围之内时，斗真立刻把话吞了回去。还用手紧紧按住嘴巴不让自己出声，躲到房间的角落。
　　——为、为什么那家伙会出现在这里?
　　他在眼孔的另一边看到的，是拖着奇异的身体走在走廊上的变异体身影。
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　
　　
　　由宇的机车沿着楼梯往上跑。这辆机车采用了越野赛用的设计，确实是可以做出这种跑法。但就算扣除这一点，机车在由宇的驾驭下跑出来的速度仍然非常快。她时而利用扶手，时而跑在尚未完工的细钢筋架构上，技术表现一点都不含糊。
　　然而要是知道由宇在前几天骑上道奇战斧重型机车，才是她第一次骑机车，不知道那些职业的机车骑士会怎么想?而且从某种角度来看，道奇战斧跟一般的越野机车根本是两种相反的极端，骑过只追求速度的机车，根本不能作为驾驭越野机车时的参考。
　　由宇就像骑了十几年一样驾轻就熟，让机车沿着楼梯往上跑。
　　『你手脚可真灵活。』
　　由宇所戴的耳机上传来麻耶的声音。显然她是从由宇配戴在身上的发讯机动态，判断出机车正在沿着楼梯往上跑，才会有这样的发言。
　　『看样子你只是一直往上爬，是有什么计划吗?』
　　「Magician对自己的实力很有自信。知道有人在自己的地盘放肆，多半就会自己跑出来。」
　　『不是以斗真为优先?』
　　「你也知道，他这个人只要意识还清醒，一听到下面的声音，就会没头没脑地乱闹一通，所以我只要没漏听他发出来的声音就行了。而且……」
　　『也不能不考虑到他受到操纵的可能性吧。』
　　由宇无言地继续往上前进。
　　
　　
　　==============
　　扫图：ozzie
　　录入：朽影
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs 朽影制作
　　未经许可 禁止转载
　　===============
　　19
　　
　　
　　
　　
　　Bigfoot的猛攻丝毫不停。
　　「去除摩擦力是吗?」
　　然而莲杖并不慌张。
　　在莲杖指示下射出的子弹，看起来只是普通的漆弹。然而Bigfoot看到这些附着在自己身上的漆料，却显得有点困惑。要是去除摩擦力的功能有效，这些漆料应该无法附着上去。
　　「好，无效化成功了。」
　　附着在Bigfoot装甲上的，是N C T研究所根据密诺娃的情报而准备的特殊漆弹。他们应用由宇在数周前所提供的一种能降低摩擦系数的镀膜剂，紧急制作了几发这样的弹药。尽管数量不多，但这些子弹一发都没有落空，全数命中Bigfoot。
　　  「从这个房间撤出。」
　　  接下来的这个指令让Bigfoot更加困惑了。L C部队只留下萌一个人，其他人全部从房间中撤了出去。
　　就在Bigfoot大感讶异之际，耳边传来了直升机的螺旋桨声。越塚所驾驶的攻击直升机悬停在窗外，一挺与驾驶员眼球动作连动的三管转轮式20公厘机炮对准了他。
　　机关炮喷出了火苗。每一发子弹的破坏力都凌驾于巴雷特M82A反装甲步枪之上，而这些子
　　弹就像雨点般打在Bigfoot身上。
　　突如其来的枪林弹雨让Pgl、00t有所退缩，他没有料到对方竟然会连自己人一起攻击。去除摩擦力功能已经失效的现在，所有冲击都结实地打在他身上。就算装甲再怎么坚固，行动还是会受到阻拦。就在Bigfoot被枪林弹雨绊住的当下，萌已经站起身来，但是他丝毫不把枪林弹雨放在眼里。
　　「很痛耶。」
　　萌跨出一步，在一声会让人错以为发生地震的巨响之后，加上了完美的扭腰带动的手臂挥出虎虎生风的动作，击出足以写在拳击教科书上的一记漂亮拳击。
　　这一拳打在Bigfoot的腹部上，让他的身体与装甲一起弯成