1
　　
　　
　　
　　
　　这个叫做《希望》的都市下方，存在着一个巨大的空洞。
　　这个用途不明的空间，上下的挑高达到数百公尺。
　　无数大大小小的支柱相互交缠，从天花板跟地板延伸出来，汇集在巨大空间的中央。而座镇在中央的，则是一个直径约有两公尺，有着镜子般光滑表面的球体。整个空间呈现出来的样貌就像是一棵将球体置于中央，往天花板跟地板扎根的大树。尽管整个空间的结构充满人工物的风貌，却又带着点有机的味道。
　　然而这个空间的本质，也就是真正最异质的地方，并不是在于外观，而是实际的功能。
　　在天花板的上方，有着一座叫做《希望》的都市。这座都市是以一栋冠上都市名罗马拼音，高达七百三十四公尺的全球第二局楼为中心，成长率在日本国内各大都市中名列前茅。
　　整座都市的地基，或者说是地下空间的天花板，是刻意设计得十分脆弱的。也就是说，这些看起来像是树木的支柱，还兼具支撑天花板与整座都市重量的作用，负担着极为沉重的重量。这点对于位在支柱中心的球体来说也是一样的，然而这个球体却丝毫没有受到挤压的模样，始终保持正圆形，留在整个空间的中央。
　　这是掌握全球情报的真目家，以及天才科学家峰岛勇次郎联手创造出来的疯狂产物。
　　不知道是偶然还是必然，为了寻求藏在这疯狂产物内部的真相，或是得到里头的事物所能带来的力量，各方势力就在此时此地齐聚一堂，营造出一种怎么看都觉得十分不正常的状况。
　　
　　
　　「斗真！」
　　第一个恢复正常思考并喊出对方名字的人，就是峰岛由宇。
　　他所在的位置远比少女所站的支柱还高，让她碰也碰不到。就算要问声音是否有传到他耳中，恐怕也很难断定。
　　听到呼喊的少年，将不带任何感情的目光栘到由宇身上。没有任何反应，也不带任何情感，表现出来的态度简直就像是纯粹因为听到喊声，所以才把目光转过去。
　　「哼哼哼，叫也没用的。这个男的已经成了我们的傀儡，已经在老朽的能力之下，沦为任我们操弄的人偶。」
　　站在他身旁的Magician，是名为密诺娃的遗产强夺组织里的重要成员之一。只见他志得意满地高声大笑。
　　「你骗人!」
　　截断笑声的是一个少女的声音——真目麻耶。
　　「这种事情哪有这么容易，这只是障眼法。」
　　尽管在这种异常事态下看到兄长沦为敌人傀儡的模样，但麻耶仍然不为所动，毅然地喊出这句话。这种态度也许很符合居上位者该有的风范，但唯独瞒不过身旁的怜。怜知道麻耶内心深处其实极为动摇，知道麻耶这句话比较像是在说服自己。
　　虽然不知道是用了什么样的方法，但密诺娃的人确实已经操纵了斗真。
　　在真目家长年历史中保持无敌的暗杀者，轻而易举地落入了敌人的手中。
　　「那是斗真？」
　　这超乎意料之外的事态，让八代一惊讶得瞠大了眼睛。
　　现在整个地下空间内大约有一百人，其中有七成是A D E M指挥下的L C部队。他们手上持有枪械，穿着高性能的装甲服，无论装备或是士兵的训练，都比一般的军队还要精良。
　　八代朝身旁的先进L C部队成员看了一眼。莲杖、晶、萌，再加上坐在直升机上的越塚，都是使用遗产技术战斗的职业好手。这群成员是为了捉回由宇而紧急召回的，凭他们的实力，是否真有办法阻止斗真呢?
　　八代摇了摇头，这么做的风险实在太大了。目前并不了解敌对势力的实力，而且还有密诺娃的成员在场，连变异成怪物的木梨也在，再加上自己必须活捉峰岛由宇回去。
　　过去栖息在LAFI一号机之中，现在则占据了木梨身体的意识体，也许是懂得场面上的情势有多紧张吧，他就像壁虎一样攀在支柱上不动，窥探眼下的状况。
　　「让我看看你的实力。」
　　站在Magician身旁的一名年轻人简短地对斗真下达命令。那是真目家的长子，麻耶的兄长真目胜司。
　　斗真看了胜司一眼。
　　「随我砍吗?」
　　并面无表情地问出这句话。等胜司一点头，他立刻就跳了出去，动作俐落得丝毫不像受伤的人。他身上包着绷带，打着石膏，穿着在医院用的病人服，这一切都与眼下的场合毫不搭调。身体看起来也不像是有特别锻链过，乍看之下，只让人觉得是把一个才刚遇到车祸的高中生给强拉到这里来。
　　然而他却在相隔好几公尺的支柱与支柱之间一跃而过，跳到了其中一根支柱上。
　　「哇!」
　　发出叫声的是站在同一根支柱上的L C部队队员。他们手上拿着步枪或冲锋枪等各式枪械，但对上斗真展现出的运动能力，就让人觉得开枪只是无谓的抵抗。
　　「斗真!」
　　站在邻近支柱上的由宇放声呼喊。
　　斗真的目光望向由宇，一瞬间睁大了眼睛，黑色的瞳孔完全外露，显现出一种再纯粹不过的疯狂。
　　由宇摆出戒备态势。
　　她所知道的坂上斗真有两个：一个是平凡而心地善良的少年；另一个则是有着浓厚的祸神之血，个性嗜杀的杀手。后者一心寻求强敌，对峰岛由宇这个第一次足以与他对敌的对手更是极为执着。
　　如果他是凭自己的意志出手，应该根本不会把眼前的L C部队放在眼里，而是直接冲向由宇才对。
　　既然他没有做出这种行动，那么眼前这个斗真也有可能是冒牌货。尽管以由宇的观察力来判断，这种可能性确实非常低，但并非不可能。然而就在这时——
　　『声纹比对结果一致。错不了，是坂上斗真。』
　　这句声质跟由宇一样的话，无情地粉碎了这个期望。是LAFI三号机之中的风间辽。
　　——这么说来，斗真是真的被人操纵了?
　　由宇对剩下的另一种可能性做了一番检讨，也就是或许斗真是在维持表面人格的情形下，遭到对方以催眠术或类似手法控制，而他手上所拿的那把鸣神尊是假货。
　　然而这个期望也立刻就被斩断。斗真无视于由宇的喊声，将鸣神尊指向最靠近自己的猎物，也就是拿着枪的L C部队。
　　「斗真，住手!」
　　由宇跨出一步想要阻止，却没能赶上。斗真放低姿势奔跑的模样简直像是一匹狼，转眼间就拉近了距离，把还搞不清楚事态的L C部队士兵，拉进了鸣神尊的攻击范围之内。
　　斩击只有一次。挥刀的动作十分大，但这原本应该满是破绽的一击，却让看到的人产生一种几乎连空间都要斩断的错觉，直接从L C部队所拿的枪跟防弹防刀装备上，连骨带肉，随着生命一起斩断。
　　这个被敌人身上喷出来的血溅到，却还面不改色的人，确确实实就是坂上斗真。而那把将士兵连着特殊装甲一刀两断的，也正是货真价实的鸣神尊。
　　接下来，斗真身旁掀起了一阵腥风血雨。
　　「……真……真的是哥哥?」
　　真目麻耶没有办法相信，眼前不断展开的惨剧，竟然会是哥哥所掀起的。
　　「麻耶小姐!」
　　看到麻耶快要软倒，怜赶紧抓住她的手。但麻耶却连这点都没发现，两只眼睛依然直盯着斗真看，抓在怜手臂上的手掌都握得泛白了。
　　麻耶也是真目家的一员，对祸神之血与鸣神尊并非一无所知。对于斗真因为身上流有祸神之血而挣扎的情形，她自认能够理解，而且也想要给予帮助。不同于其他两位兄长，这个唯一优点就是个性纯朴善良的哥哥，是麻耶唯一能够信赖的血亲。
　　大概就是因为这样，所以尽管知道斗真继承了鸣神尊，麻耶却还是一直想说服自己斗真不一样，在内心深处一直把这两件事分割开来，不去正视现实。然而长期不去正视现实的代价，现在却一口气涌向麻耶。
　　「啊……」
　　眼泪划过了脸颊。这些泪水是出于什么感情，麻耶自己并不清楚。
　　「麻耶小姐，麻耶小姐!」
　　「啊、啊……怜?」
　　麻耶那一对始终睁得大大的眼睛，到现在才捕捉到了怜的身影。难过的表情在怜的脸上一闪而过。
　　「请您不要逞强，毕竟您看到斗真少爷的那种模样了。更别说您多半是第一次看到祸神之血发动吧?」
　　这句话让麻耶觉得好像有哪里不太对劲。
　　「……第一次?」
　　——真的是第一次吗?
　　有人在心中投出了这个疑问。
　　「麻耶小姐?我们要撤退吗?请您下令。」
　　怜就在自己身边，但声音听起来却是那么遥远。脑中闪过自己映在鸣神尊刀身上的脸孔。
　　——这是什么时候?在哪里看到的?
　　记忆继续播放过去的画面，有个人拿着一把小刀站在自己身前。豪宅里十分昏暗，充满在空气中的血腥味让她呼吸困难。
　　——是谁?
　　拿着鸣神尊指着自己的人是谁?
　　「……不行。」
　　封住凄惨记忆的硬壳慢慢出现裂痕。
　　  麻耶有了这个想法。不，应该说有这种感觉。
　　  她觉得自己并不是第一次看到斗真的这种模样，不是第一次看到斗真拔出鸣神尊。眼前这个满身是血的斗真，慢慢与沉睡在记忆中的某个影子重叠在一起。
　　「啊……啊啊……」
　　「麻耶小姐!」
　　哥哥这种丝毫不给人时间思考，在转瞬之间杀人就像剖瓜切菜一样的模样……
　　她确实曾经看过。
　　「不……不要，啊啊……」
　　自己确实看过这个景象。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　「麻耶小姐!」
　　麻耶被慢慢浮现在脑中的记忆吓得有如惊弓之鸟，发出了彷佛要把肺里的空气全部挤出来似的惨叫。
　　麻耶发出惨叫，当场晕了过去。就在同时，枪声响彻整个地下空洞。在麻耶的惨叫声触发之下，让雨点似的枪弹集中在掀起血雨的斗真身上。这个行动并非出自战斗经验，而是纯粹出于恐怖。
　　数百发枪弹朝着斗真发射出去。
　　怜、莲杖以及八代的制止声，一直到了十余秒之后才开始奏效。
　　然而等着他们的却是另一种全新的恐怖。
　　被数百发枪弹打中的支柱，变得像是岩石表面一样坑坑洞洞，而坂上斗真就若无其事地站在这根支柱上。
　　「结束啦?」
　　嘴里说着这句没有起伏的话，放眼看了看四周，还觉得很无聊似的用脚底抚过弹痕。
　　「……那是怎么回事?」
　　先进L C部队的环晶拚命压抑，才没有让说话声音发抖。
　　「那就是鸣神流啊，是真目家代代相传的武道。你应该有听说过吧?」
　　八代也是一样，尽管说话口气像平常一样轻浮，但脸上僵硬的表情却怎么藏也藏不住。不过他倒也还保持了最低限度的理智，没有把不必说的事情也说出来。祸神之血跟鸣神尊都不是他们需要知道的事情。
　　「你说的鸣神流……我记得是一种真目家不外传的武道?」
　　「没错，这个名字只存在于不为人知的黑暗历史之中。」
　　「可是，那不就是一种落伍的战斗方法而已吗?」
　　「也对，你说得没错，他的武器就只有一把刀，至少看上去是这样。」
　　回答她的是已经指挥L C部队撤退完毕的莲杖直人。他身负率领先进L C部队的职责，知道的情报自然比晶来得多。对于真目家代代相传的武道、祸神之血以及鸣神尊的名字都有所耳闻，也知道那是一段沾满了鲜血的历史。只是他原本总有些半信半疑，一直以为那多半是真目家的拿手好戏，也就是为了夸饰自身存在而做的情报操作。然而面对眼前的现实，他不得不去修正这些臆测。
　　「那么，刚刚那是怎么回事?怎么会这样?」
　　晶下意识地把像蛇一样扭动的水带栘到身前。这是运用了峰岛勇次郎遗产技术的装备，也就是晶的武器水精灵。这种能够自由控制水的技术只要运用得当，就会是一种威力强大的武器。对此晶充满自信与自豪，但要说到是不是足以对抗那名少年，就十分令人起疑了。
　　「斗真!」
　　由宇踏上同一根支柱，站到了他的背后。然而尽管距离已经近到听得见由宇的呼喊，但是将最靠近自己的L C部队一个小队歼灭的斗真却对她置之不理，只顾着继续寻求下一个猎物。他逼近一群真目家私人部队，继续夺定他们的生命。
　　「可恶!」
　　到由宇赶上为止，又有两条人命断送在刀下，从支柱上往下摔在原本是为了保护由宇而铺设的绳网上。眼下已经有着数具尸体，就像坏掉的假人一样散落在网上。
　　斗真这迫时才总算回过头来，但这并不是因为他开始对由宇产生兴趣，纯粹只是因为现在她成了最接近斗真的猎物。
　　就在斗真的刀终于转向由宇时，有个出乎意料之外的物体，闯进了他们两人之间。
　　有着人类外型的异形怪物降落在他们两人之间，它的四肢上有着简直就像推进器喷嘴一样的器官，不时喷出足以让空气折射率改变的高热。
　　由木梨变异而成的怪物从天而降，在斗真的眼前着地。他露出尖锐的牙齿作势威吓，表明对这名天敌的战意。
　　  「嘶啊啊啊啊啊啊!」
　　  尽管面对这有如毒蛇吐信的威吓声，斗真的眼神仍然看不出任何情绪波动。然而看似随手一挥的鸣神尊，却分毫不差地朝着位于变异体颈部的颈动脉而去。挡下这一刀的是另一片刀刃，这片刀刃从变异体手上延伸出来，散发出一种不折不扣的金属光泽。
　　『让体内的铁质凝固来做为武器?又是一种极为特异的变化啊。』
　　发出感叹的确实是由宇的声音，却又不是她本人所发。声音是从由宇抱在手上的笔记型电脑LAFI三号机发出来的。
　　那是过去从LAFI一号机之中诞生的意识体，也就是过去曾经与由宇为敌，现在则因为由宇提出某项交易而提供协助的风间辽。
　　「这不是什么不可能的变化，海洋生物里面就有这样的物种。」
　　『嗯，说来确实还是拘泥于生物的形式啊。』
　　由宇一边跟风间谈话，一边慎重地朝斗真迈出脚步。因为变异体与斗真刀刃相交后互相瞪视不动，让由宇认为有机可乘，然而她的脚步很快就停了下来。
　　由宇一眨眼之间，胜负已见分晓。变异体发出像是野兽惨叫的叫声，钢铁的刀刃已经连刀带手一起被斩断。
　　「哼。」
　　斗真显得百无聊赖之下挥出的下一击，让变异体的身体开始倾斜，不久便从支柱上滑落，掉在底下的绳网上。然而变异体手上的刀刃这时却反而害了自己，摔落的力道让刀刃轻易地割断绳网，使整个身体从他割出来的破洞摔下深渊。过了几秒之后，传来了一道沉闷的碰撞声。
　　凶刀总算指向了由宇，看得出斗真的两腿蓄足了力道。由宇迅速在脑中计算出斗真的运动能力。从刚刚那段令人不忍卒睹的惨剧、斗真的体格、身体的动作，以及过去观察他的机会中所得知的习惯等因素，企图分析他的运动能力，并预测接下来最有可能采取的行动。
　　整个计算过程还不到一秒，但斗真却抢在计算完成之前行动了。在场的所有人之中，多半就只有由宇一个人能够以视觉正确捕捉到斗真的速度。才刚看到斗真放低重心，下一瞬间他就已经身在空中。
　　「叱!」
　　随着这声研磨得就像钢刀般锋锐的呼吸声发出，挥出的一击已经达到了神速的领域。两人之间的距离大约有十公尺，脚下踩着的则是架设在地下空洞之中，表面并不平烟一的支柱。斗真以不到一秒的速度越过这段距离，还加上了整个身体的离心力，将鸣神尊往峰岛由宇身上挥下。
　　斗真的动作超乎由宇计算之上，让她情急之下所做的闪避行动，要比自己的预测梢有延迟。而就是这些微的延迟，让她的一束乌黑长发散落在地，斗真则在由宇的背后着地。同时由宇也转过身来，正面与斗真对峙。
　　两人这一瞬间的交错所造成的冲击，让支撑都市的支柱产生弯曲，发出巨大的声响，回荡在整个地下空洞之中，持续了将近十秒钟之久。所有人都惊讶得吞了吞口水。人的血肉之躯真有办法做出这种事?不，都已经亲眼看到有人付诸实行了，再去怀疑也未免太愚蠢了。
　　由宇看了看自己散落的头发，接着将目光转移到站起身来的斗真身上。
　　「看来是超出我的计算了啊。」
　　从她的观点来看，由于计算过程没有任何其他变数，自然更不容许这种情形发生。她开始检讨在这特殊的环境之下，是否存在着任何有助于提升斗真运动能力的因素，但不到一秒就驳回了这个想法。结论只有一个，那就是斗真的能力超出了物理定律的框架，超出了现实世界的领域。
　　斗真毫不提防地垂下手臂，斜眼看着由宇。尽管看到由宇的表情不再胸有成竹，但斗真眯起的眼神中所含的情绪，仍然是一片黑浊。
　　「那是我最快的一击。」
　　斗真的声音染上了一种不高兴，或者说是不快的情绪。
　　「你竟能躲开?有趣了。」
　　斗真的兴趣总算转到了由宇的身上，就在他的语气，即将慢慢与由宇所知的斗真重合在一起的当下——
　　「够了。」
　　Magician一声令下，斗真的杀意顿时消失，干脆得出人意料之外。这种情形是那么不可理解，不可能发生，甚至让由宇惊讶得露出破绽。
　　「了不起，真不愧是鸣神尊的继承者，没想到我拿到的这颗棋子竟然这么优秀。」
　　斗真乖乖地退回到用喉咙发出哼哼笑声的Magician身旁，将鸣神尊收进了刀鞘之中。
　　「好了，那么多全副武装的士兵跑到哪儿去啦?」
　　Magician继续兴高彩烈地说下去。
　　不到短短五分钟，地下空洞的景色已然完全改观。蕴有强烈死亡气息的血花四处绽放，弹痕在支柱上刻下了死亡的痕迹。
　　L C部队与真目家的私人部队已经在八代与怜的指示下撤退，曾经是木梨的变异体消失在地底，现场只剩下由宇、八代、先进L C部队的四人，以及怜挑选出来保护麻耶的少数几名士兵。
　　然而尽管Magician说话的声音显得兴高采烈，对峙的两者之间却充满了更为浓密而紧迫的气息，但说是敌意却又不太贴切。
　　留在这里的人以及组织之间，没有一方是任何一方明确的盟友或敌人，纯粹只是各怀鬼胎，为了达成己方的企图而来到此处。而且不管是哪一方，都由于看到远超出自己意料之外的人物与怪物出现，被迫重整己方的计划。
　　就在这样的情势下，一名青年从密诺娃阵营踏出了轻盈的脚步。
　　「撤退确实很明智。遇到这群不像人的家伙，正常的军队就算有几百人也没用。」
　　这个说话声音响彻整个地下空洞，迈开大步前进的人，就是真目家的长子胜司。
　　穿着一身干净整齐的西装跟擦得发亮的皮鞋，踩着稳健的脚步走在滴着鲜血的支柱上，动作却又极为洗链而优雅，很难不吸引他人的目光。
　　在场众人的目光集中在胜司身上，而这种目光跟先前看着斗真或曾是木梨的变异体时，显然有所不同。
　　胜司走到昏过去的麻耶前方几公尺处，喊了妹妹的名字一声：
　　「麻耶。」
　　话声十分平静，让人感觉不出任何情绪。
　　然而这道充满了真目家一族特有力量的声响，仍然将麻耶从昏暗的意识深渊中拉回现实。
　　麻耶的眼睑微微颤动。
　　「你还好吗？」
　　当抱着麻耶的怜十分关怀地注视她的脸孔，麻耶的眼睛已经明确地映出了怜的身影。
　　「……怜?我怎么了?」
　　意识的混乱很快平息下来，瞬间掌握住周遭的事态。先前的惨剧在麻耶脑中闪过，然而她仍然坚强地站起身来，瞪了胜司一眼。
　　「胜司兄长……为什么做出这种事?你对斗真做了什么?」
　　「你问我对斗真做了什么?那才是斗真的真面目。真目家一族有着受到诅咒的血统，那么你知道这种血统的由来吗?」
　　麻耶说不出话来的态度就是答案。
　　「你看着那样的斗真，有了什么想法?」
　　「这跟兄长出现在这里，以及跟密诺娃这种组织联手有什么关系?」
　　「就跟你出现在这里的理由一样。」
　　胜司严峻的视线刺在麻耶身上。
　　「只敢躲在安全的地方看，是绝对拿不到真相的，自然也就不是老爸的对手。我要从最根本的层面，毁掉现今真目家的本质。」
　　「真目家的本质?」
　　「我要为这无意义的流血连锁画上休止符。搞不好有一天你也会感谢我，毕竟你也是真目家的牺牲者。」
　　胜司正面承受麻耶的眼神，嘴边发出冷笑。
　　「这里面装的是峰岛勇次郎发明的【天堂之门】，是一项足以威胁真目家本质的遗产。所以老爸才会暗中打造出这种机关，把它封印起来。」
　　「胜司兄长。」
　　「你看看他。」
　　胜司用目光指了指斗真。
　　「祸神之血并不是绝对不败的。」
　　他静静地微笑。乖乖沦为傀儡的斗真，依旧带着黯淡的眼神呆呆站在那儿。
　　「藏在这里的遗产【天堂之门】，正是解放真目家血统的线索，也就是老爸最害怕的峰岛勇次郎遗产。我们两个为了争这种玩意而流血，又有什么好处?你连这里面的遗产是什么都不知道，为什么还要保护它?就只因为老爸命令你这么做?真不像你会做的事。」
　　说到这里，胜司露出满面的微笑。那是一种让人感觉不出丝毫敌意，跟眼下场面极为不搭调的微笑。
　　「怎么样?麻耶，要不要跟我联手?斗真也已经落入我方的掌握，只要你跟我合作，要打开这个封印，多半也是办得到的。」
　　麻耶也一样堆出花朵般的微笑，用这样的笑容对着兄长说：
　　「事成之后，我跟斗真就会被兄长杀了吧?」
　　兄妹两人的视线在微笑中交缠，下一瞬间，双方同时栘开了视线。胜司转身背对麻耶离去，麻耶则微微低下头去。
　　「交涉决裂了是吗?」
　　这次换成人称Magician的老人，出现在低头不语的麻耶身前。
　　「我们要的始终都是藏在那里头的【天堂之门】，对真目家的继承者之争可没有兴趣。」
　　老人摸了摸下巴，打量着麻耶的脸孔。面对这位戴着黑色高顶帽，手上拿着手杖，穿着打扮跟场面十分不搭调的老人，麻耶感受到一股恶寒，觉得这个老人肯定有问题。虽然说不出哪里有问题，但就是觉得不对劲。
　　「真目家的千金小姐，我要你在二天之内解开封印，把里面的东西交给我们。」
　　「如果我说不呢?」
　　「那么三天之后，我们会一尽棉薄之力，为《希望》市刷上绝望的颜色。要是真目家名下的都市发生了牺牲几万条人命的惨案，不知道会怎么样呢?」
　　三天后是十周年庆的最终日，也是预计出入人潮最多的一天。
　　「我等不过是个人少力微的组织，也没有小姐家这样的公众形象。所以尽管我们没有什么强大的实力，却也不用顾忌颜面或立场。没什么难的，可以用的手段多得是，例如说把那个少年放到城市里试试看?不知道小姐想不想看到获得解放的祸神之血，在无人约束之下会做出些什么事来呢?」
　　说完朝斗真看了一眼。麻耶一直用理性压住的情绪，终于被涂成了愤怒的色彩。
　　「你敢?我绝对不会容许这种事情发生!」
　　麻耶气得涨红了脸大喊，但这名人称Magician的老人却以行有余力的笑容作为回应。
　　「那你就得在三天之内打倒我等，再不然就是乖乖交出遗产【天堂之门】。事情就这么简单，小姐。要是你敢疏散《希望》里面的人，我等就会当场把那名少年放到城市之中。」
　　这句话说完，Magician最后再用手杖指了指球体。
　　接着就转身背对他们，带着斗真悠哉悠哉地打算从直线特快号经过的隧道走去。
　　「慢着。」
　　看到就要悠然离去的密诺娃一行人，阻止他们的人是先前一直没有说话的峰岛由宇。
　　「这项遗产不是真目家的东西，不明事理的两边爱怎么谈判是你们的事，只是像你们这样通常不会有什么好下场。而且这件事要是这样收尾，实在是会让人很不舒服。」
　　她说话的声音显得很不高兴，简直就像睡得正香甜的时候刚被人叫醒似的。
　　「哦?」
　　胜司眯起了眼睛，Magician则正好相反，把眼睛睁得老大，但两人都同样地把目光集中在这名少女身上。尽管置身不利的状况，她仍然显得威风堂堂，在两对目光的注视之下，也丝毫没有退缩之意。
　　「你就是峰岛勇次郎的女儿?记得名字是叫做……由宇是吧?」
　　胜司显得很有兴趣，交互看了看由宇跟麻耶。
　　「麻耶，有件事我忘了问你。A D E M先前一直设法隐匿，连你也在进行情报操作，不让社会大众知道的存在，就是这位小姑娘吗?」
　　「我不知道。就算我知道，我又怎么会告诉兄长呢?」
　　「是吗?我本来还以为你们想隐匿的是峰岛勇次郎本人呢。」
　　「看来期望是落空了啊。」
　　接下最后这句话的人是Magician。两人毫不隐瞒自己的失望，转过头来看着由宇。
　　「小姑娘，或许你会知道吧?你知道解除这个巨大封印的方法吗?」
　　「谁知道?」
　　「哈哈，答得还真干脆。好了，小姑娘，我等要的东西只有一样，就是封印在这里面的【天堂之门】，你要是不知道怎么开，老朽可没有时间跟你胡闹了。有话快说，到底是有什么事?」
　　「我有点想闹一下了。」
　　「哦?」
　　Magician显得很有兴趣似的眯起了眼睛。
　　「胡乱要求也要有个限度。自己没有能力打开遗产的封印，还拿无辜的一般市民当人质，要人把里面的东西交出去?别笑死人了。」
　　由宇轻巧地从自己原本所站的支柱跳了过来，挡在胜司与Magician一行人正前方。
　　「被你们这群三流银行抢匪自以为是地跑掉，也未免太让人不爽了。八代。」
　　「有有?」
　　先前一直贯彻事不关己的旁观者立场，却突然被叫到名字的八代，在由宇短短的一句话中察觉事情不太对劲，连答话的声音都岔了开来。
　　「你们要是不想被连累就赶快去避难吧，真目家的人也一样。」
　　「等、等一下好不好……由宇小姐，你该不会真的想闹上一场?」
　　「有什么问题吗?对这群家伙才不用客气。」
　　由宇开始伸展手脚，彷佛想要舒展筋骨。Magician等一干人似乎觉得很有意思，默默地看着她做完准备运动。
　　唯一显得慌张的人是八代，他对晶与莲杖等人说：
　　「你们说过想见识她的实力对吧?那就请你们看个清楚，牢牢印在脑子里。啊啊，不过不管发生什么事，你们都绝对不可以离开安全范围啊。」
　　莲杖对八代的模样感到讶异，一问之下，却得到一个意外的答案。
　　「老实说吧，我先前一直觉得不管是斗真在这个状况下胡乱砍人，还是被真目家讨厌，或是木梨的变异体变身成什么样的型态，只要没有发生最糟糕的事态就好。」
　　  「最糟糕的事态?」
　　  晶反问回去，八代则以极为罕见的认真表情回答：
　　「就是峰岛由宇不顾一切后果认真地大闹一场。你们看着吧，看看真正的她有多少本事。」
　　怜保护着麻耶，却绝不肯退后。能够观察峰岛由宇的实力这点，对麻耶来说也是千载难逢的好机会。
　　由宇最后轻轻绕了绕颈子，放眼看看四周。接着捡起一把留在尸体旁的枪，开始仔细检查。
　　「你们可真有闲情逸致，还等我做好准备?」
　　「哈哈，因为老朽有兴趣，想看看你拿得出什么本事。」
　　「对付你们这种人，就该先挫挫你们的锐气。」
　　「但愿你办得到啊。不过你该不会真的想靠这么一把枪来对抗我们吧?」
　　「不，这玩意是要这么用的。」
　　话还没有说完，她就已经动了。从检查枪枝到全力奔跑，中间没有经过任何准备动作。由宇跑到纵向延伸的支柱上，继续跑了五步，换算成高度则是上升了五公尺。
　　最后的一踢，将她娇小的身躯送上了空中。如果说先前斗真的动作只有由宇一人理解，那现在由宇的动作更是没有一个人看得懂用意何在。
　　她大角度扭转身体，在空中转了两圈，其间从她手中进出了十二响枪声，照亮地下空洞的十二盏灯一齐失去光芒。
　　「什么!」
　　已经分不清是谁发出的惊呼声。来得毫无预兆的黑暗之中，充满了混乱的声音。
　　「坂上斗真，现在的你在我眼中没有任何惊奇。」
　　唯一冷静的声音，是从密诺娃一行人之间响起的。
　　「什么时候过来的……」
　　会惊讶也是当然的。
　　斗真的鸣神尊奏出了一个音，几乎就在同时，一阵风从密诺娃众人之间吹过，紧接着就是一声打击的声响。斗真短促的呻吟声，随着几声闷响而远去。
　　「怎、怎么会?」
　　胜司忍不住惊呼。四周是一片完全的黑暗，不管再怎么擅长暗中视物，在没有丝毫光源的环境下，终究是看不到东西的。不管是经过多年锻链的怜、先进L C部队与八代，还是密诺娃一行人都不例外。
　　就只有峰岛由宇正确无比地记住了场上的一切状况，能够瞬间掌握当场所有人的行动，完全将这个空间纳入自己支配之下，其他人则只能透过声音与气息来察觉变化。
　　而众人唯一能够理解的，就是这名手无寸铁的少女轻易地击飞了斗真。
　　「斗真，你很快，快得惊人，但也就只是这样。」
　　   由宇的话声从密诺娃一干人之间悠然地穿梭而过，Bigfoot与Speed往声音传来的方向展开攻击。在黑暗中还特地发声说话，简直就是把自己的位置告诉敌人的自杀行为。
　　然而这些攻击却扑了个空，由宇悠闲漫步的气息始终没有改变。
　　「你跟得上我的速度吗?」
　　由宇再度化为一阵风开始奔跑。尽管看不见，皮肤仍然能够明确地感受到这点。
　　斗直父昴着直觉与感受气息的方式挥动鸣神尊。如果是一般的对手，光这一刀就会倒地，然而刀刃却没有捕捉到任何事物，反而被由宇抓住手臂。
　　站得很近的胜司，可以明确地感受到斗真的身体被轻而易举抛摔出去的模样，简直就像亲眼看到一般。抛摔的高度与距离肯定达到五公尺以上，这不是由宇那身高不满一百六十公分的娇小身材能够办到的。尽管四周一片黑暗，胜司仍然了解到这是用了四两拨千斤的手法，是利用斗真的力量才做到的。
　　斗真并没有任由自己整个人摔在地上，而是扭转身体以四肢着地，将鸣神尊拿在身前摆出架势。但由宇却又快了一瞬间，脚尖毫不容情地陷进斗真的咽喉。斗真无论防御还是攻击都晚了一步，这一脚的威力足以让他的身体一瞬间从地板上浮起。然而攻击并没有就此结束，接下来的一脚飞得更高，踢在斗真的侧头部上。斗真的身体重重撞在支柱上弹跳了几下，对此由宇又再加上一击，让他的身体就像坏掉的人偶一样在地上打滚，费了九牛二虎之力，才没从支柱滑下去。
　　一道光亮照亮了黑暗中的打斗。预备用的电灯总算亮了起来。说是这么说，其实从由宇开枪到现在，还不到十五秒。
　　就在这短短的时间之中，先前还把L C部队要着玩的杀戮者已经仆伏在地，密诺娃更是没能做出任何实质行动。
　　然而视野恢复之后，密诺娃的行动就很快了。
　　身高高达两公尺半的巨汉Bigfoot，有着浓艳蓝色皮肤的青年Speed，以及又矮又瘦的男子Puppet，三个人同时有了动作。
　　由宇钻过挥势夹带劲风的粗壮手臂，闪开快得连残像都没留下的小刀挥砍，轻轻松松就卸开了对方意图趁虚而入的攻击。
　　这段三对一的攻防持续了大约二十秒，然而超过五十招的攻击不但没能解决由宇——
　　「慢吞吞。」
　　甚至让她撂下这么一句话。
　　就在说话的同时，她跨出三步、攻击三次，奏出三响打击声，将密诺娃的三人逼得脚步腾空，接连倒退好几步。尽管看不到Bigfoot的表情，但他显然在比较自己跟由宇的身材，显得不敢相信。
　　由宇睥睨群雄，说睥睨丝毫不为过。
　　「……怪物。」
　　有人低声地说出了这句话。在地下一千两百公尺的深处，负责监视由宇的卫兵，都一定说过这句话。
　　「唉唉唉，她真的干了。」
　　八代仰天长叹。峰岛由宇是A D E M最大的秘密，也是最强的王牌。好死不死偏偏让真目家看到她的真本事，这实在太过危险，而且也太可惜了。
　　「那就是……峰岛由宇。」
　　怜在八代身旁喃喃说道。
　　由宇看了胜司跟Magician一眼，朝他们定了过去。
　　「没有感情的玩偶，顶多就只有这种程度，就算放到大街上，威胁也是有限。」
　　少女并没有夸耀自己的胜利，而是流露出打从心底觉得无聊的表情慢慢走近，这比任何异形异状的事物都还更加偏离常识。
　　Magician等人不由得退了一步。
　　「唔。」
　　对此觉得屈辱的Magician，用手杖往地面一敲，响起了一声清脆的声响。
　　这一瞬间，由宇感受到一阵有着巨大质量的物体碰撞的声音、腥臭的味道、以及一阵在地下空洞内不可能会有的强烈劲风，让她不及细想，就往后用力一跳。
　　随着「喀」一声碰撞，一张巨大的嘴就在一瞬间之前由宇所在的位置咬合起来。没有顺利解决猎物的它，用几乎有孩童头部大小的黄色眼睛看着由宇。不知道是不是被灯光影响，只见它将瞳孔纵向紧缩，发出了一阵足以撼动大气的长声咆哮。
　　这道灯光原本是为了照亮由宇而开的，但现在却在黑暗中照出了不应该存在的物体。那是巨大飞龙的头部。
　　咆哮结束之后，众人耳中听到的是Magician重拾信心的话声：
　　「没想到这么快就得动用王牌，不过这也无可奈何。」
　　所有人这次真的僵在原地不动。先前也接连看到了许多非现实的光景，但好歹还勉强留在常识范围之中。不，其实足超脱了常识范围，但Magician的王牌却更是异常到了极点，将众人先前的所见所闻都挤回常识的范围之内。
　　如果这是幻觉，那也未免太真实了，根本不像是什么投影出来的影像。在场的所有人都被飞龙翅膀扬出来的劲风刮动头发跟脸颊，那类似爬虫类气味的湿黏腥臭更是直冲鼻腔。
　　灯光开始扫动，将飞龙的全貌从黑暗中划分出来。两片巨大的翅膀，将它长达十公尺左右的巨大身躯留在了空中。
　　飞龙再次怒吼一声，张大了嘴扑向由宇。
　　每个人都以为她会被吃掉。然而由宇却抢在飞龙的嘴咬合之前退开，跳到下方数公尺的一根支柱上。由宇抬头仰望飞龙的表情十分严峻。
　　「哈哈哈哈哈，老朽原本还想把这玩意留到白天的《希望》市再来展示啊。」
　　Magician等人就拿飞龙当成挡箭牌开始移动，途中Bigfoot捡起了斗真，将他扛在肩膀上。没有人能够阻挡，根本不可能有办法阻挡。从峰岛由宇的手臂上流出来的血，既不是作梦，也不是幻觉，而是被飞龙咬到的结果。遇到这种货真价实，完全超脱常识范围的怪物，根本不可能有办法应付。
　　「终究没能完全躲开啊。」
　　『你是说飞龙的牙齿?光是没被咬掉半个身体，你就该庆幸了。』
　　由宇卷起袖子，露出讶异的表情。她看看衣服，再看看流血的手臂。没过多久，嘴形便已转变为笑容。
　　然而由宇脸上的神情马上又恢复严峻，朝着高声大笑的Magician等人的背影，低声说了这句话：
　　「这可真棘手，没有手段可以抵御。」
　　『已经开始说丧气话啦?』
　　只有风间听到了由宇低声说的这句话并做出回答。然而尽管被他用自己的声音揶揄，由宇仍然没有回话，严峻的目光始终望着Magician。
　　「好了，我等也差不多要告退了。近日内老朽会在《希望》市这个舞台上，做出一些有意思的表演，还请两位小姐别把目光从《希望》市里头栘开了。」
　　胜司与密诺娃这次真的好整以暇地从地下空洞中离开了。
　　就在同时，由宇也让身体栘出灯光照得到的范围，消失在黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「叽……嘎……」
　　全身的感觉已经超出疼痛的范围，就像被火烧着一样。
　　变异体已经连走都走不动，只能在直线特快号的隧道中用爬的移动。
　　内脏几乎全都破裂。说来也是理所当然，毕竟是从那种高度摔下来，心中有的只是恐惧。对上那名少年，自己根本不是对手．以前也曾经败在他手下一次，搞得自己差点送命。变异体原本并不打算跟他正面冲突，本能下令要自己避开。
　　「嘎……叽……」
　　那么自己为什么会挺身站到他的凶刀之前呢?行动的原因连自己都无法理解。不知道为什么，看到那个怪物般的少年将杀意转到少女——由宇身上时，变异体的身体就擅自动了起来。
　　到底是什么因素让自己采取行动?变异体想要找出造成这种莫名冲动的元凶，最后找出的答案仍然是那名少女。
　　变异体总觉得自己从以前就看过那名黑发少女的身影，而且不是在占据木梨的身体之后。木梨的记忆之中是有着那名少女的身影没错，但在更早以前，那名少女的身影就已经刻在自己意识中更深层的部分。
　　是在转移到LAFI一号机之前吗?然而追溯到这里，记忆就开始变得模糊，没有办法进一步追寻下去。
　　变异体不懂。不知道理由是否曾经记忆在自己已经失去的部分大脑之中?然而现在就连这点也已经无从得知了。
　　「叽……叽……」
　　口中吐出异样的声音，身体开始麻痹，分散在神经节上的几个辅助脑之中，已经有一个停止活动。目前只剩下四个，而且其中两个也已经快要坏死。
　　就算想要修复，缺的东西也太多了。细胞有一半已经坏死，又经过大量失血。需要有养分来源，需要可以捕食的对象。然而在这个完全人工的隧道里，根本不可能会那么巧合地出现可以捕食的生物，连一只老鼠都没看到。
　　变异体可以清楚地感受到细胞逐渐死去的过程，身体一步步缺损下去，认知得到的感觉也一一消失，死亡缓慢而确实地逼近。这无可避免的命运，让变异体产生了恐惧。
　　「叽……嘎啊啊。」
　　即将死去的生命所发出的悲壮叫声，在隧道内化为久久不散的多重回音。
　　耳边就是在这个时候听到了脚步声。人数有五人，变异体的本能让自己屏住气息。有猎物的味道，但是自己却没有办法躲藏。在没有分岔的隧道里，根本没有地方可以躲。
　　五个脚步声来到变异体身前停了下来。变异体驱使着即将消失的感觉，勉强分辨出了这几人之间的谈话。
　　「哦?地上有个挺有意思的玩意儿呢。」
　　是一个年轻男子说话的声音。
　　「Magician，你要怎么办?就这样丢着不管，还是?」
　　「哈哈，老朽对这种玩具最抗拒不住了。Bigfoot，又多一个东西要你扛了。」
　　异形感受到身体往上浮起。一知觉到自己被扛起，本能立刻命令身体对猎物张牙舞爪。然而无论如何对身体下令，残破不堪的身体已经无法动弹。折断的爪子不但没能掐进猎物，甚至连一道刮痕都没能在猎物的外壳上留下。
　　意识更加四分五裂，变得零零碎碎、浑沌不明，已经根本不能算是意志了。
　　唯一留下的意识碎片，形成了憾恨的情绪。
　　——还是比不上吗?
　　比不上什么?最深层的本能发出的这个疑问还没有得到回答，所有的意识已然被黑暗吞没。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「峰岛由宇、木梨的变异体、密诺娃，一个人都没抓到吗?」
　　「惭愧。」
　　在A D E M本部的一个房间内，八代老实地向伊达低头谢罪。八代从《希望》的地下空洞一路直接赶来报告，身上皱巴巴的西装让人看了都觉得心疼。
　　「你说那丫头是在密诺娃那帮人离开的同时消失的?」
　　「是。」
　　「这也难为你了，有谁能想到飞龙会在那个地下空洞出现呢?」
　　「您这么说真是太体恤部属了。不过我们有监视地下空洞的出入口，也就是直线特快号行经的两条隐藏通道。她不可能是从那儿逃走，而且也没有其他路可以逃跑。」
　　「有两条?所以隐藏通道不是只有她走过的那条?」
　　「是，有两条。土拨鼠公主进去的隧道，跟密诺娃的人走的隧道，正好处于相反位置。」
　　说完八代就摊开了一张图．在一张以奖励都市《希望》为中心的两万分之一比例尺地图上，叠上直线特快号的路线图，接着再把一张画了两条红线的透明胶片盖在最上面。不仅如此，萤幕上还以3D图像显示出KIBOU大楼的地下空洞，与直线特快号路线的位置关系。
　　在图上可以看出直线特快号的路线以《希望》为中心绕了个大圈，而在这个大圈之中，可以看到红线笔直贯穿整个《希望》。八代转动着《希望》地下的立体模型进行解说：
　　「真目家为了打造那个地下空洞，强行让原先笔直通过的直线特快号隧道绕了一大圈。隐藏通道就是当时的工程所留下来的，推测真目家在进行工程时，有利用这两条隐藏通道来搬运各种资材。」
　　「原来是真目家为了隐蔽【天堂之门】的存在而留下的痕迹啊?不管怎么说，那丫头都无路可逃，那么剩下的答案就只有一个。」
　　「可是……这个答案……」
　　八代推知伊达想说的话，表情变得有些苦涩。
　　「是真目麻耶把她藏了起来。除此之外还有别的可能性吗?」
　　「话是这么说没错啦。现在真目家的人里面，处境最艰难的就是真目麻耶。而要想扭转这种局势，也确实是非得拿到强到几乎犯规的王牌不可……」
　　伊达往后靠坐得让椅子发出声音，沉思了一会儿。
　　「换个角度来想，其实对我们反而有好处啊……」
　　然后说出了这句让八代吓一跳的话。
　　「有好处?」
　　「现在A D E M要处理的问题堆积如山。放峰岛由宇在外面确实很危险，不过真目麻耶多半也知道这个危险性，暂时把那丫头交给她也不错。这样我们就可以先专心解决眼前的问题。」
　　大概是想法已经慢慢整理出来，迷惘也从伊达的表情中慢慢消失。
　　「眼前的问题，也就是密诺娃吧?」
　　「不，他们已经不能算是密诺娃的人了。」
　　「咦?这话怎么说?」
　　「密诺娃方面的情势也有了改变。」
　　「有了改变?」
　　「对，看样子在上次弧石岛的事件里，他们内部发生了问题，只是我还没查到究竟是什么问题。现在密诺娃整个组织的方针，似乎对进入日本这回事是暂时持保留态度。」
　　「问题?啊，不对，更重要的是照您这么说来，昨天那几个家伙不是密诺娃的人了?」
　　「以前应该是吧，听说是违逆了组织的意向而叛离。」
　　听到叛离这两字，八代真的觉得耳边好像听到了有几扇门被关了起来的声音。原本这次他是想要透过政治性的交易，要求密诺娃撒手；可是既然这几个人都已经脱离，那么这种手段也就不再管用了。
　　「所以这群家伙虽然少了靠山，却变得更棘手了是吧。」
　　八代很刻意地做了个觉得受不了似的手势。
　　「到底是什么遗产，会让这群密诺娃，不，应该说曾经是密诺娃成员的人这么想弄到手，甚至不惜脱离组织?」
　　「不知道遗产的内容，说这些都还太早就是了……八代。」
　　伊达郑重地叫了八代的姓，但接下来所说的内容，却跟八代正在思考的【天堂之门】与密诺娃都没有关连。
　　「N C T内死者二十六名、直线特快号设施周边殉职的警察五名、一般职员十七名。列车意外让七百名民众险些死于非命，推测沦为捕食活动牺牲者的残杀尸体共有八名。」
　　从伊达的口中说出来的，是木梨变异而成的异形所造成的正确死者人数，这些牺牲完全是出于ADEM管理上的疏失而造成的。除了N C T内的惨案之外，其他的死伤都已经被媒体大肆报导，成了无可推诿的事实。
　　伊达疲惫地紧紧闭上眼睛说：
　　「真目家的家庭问题并不是最近才开始的，峰岛跟真目之间的恩怨我们也是早就知道，像密诺娃那样的组织也是随时都可能会冒出来，可是事情发生的时间却未免太集中了。」
　　「确实是这样没错啦……请问一下，伊达先生您想说的是?」
　　「这会是偶然吗?」
　　「咦?您说偶然……意思是说?」
　　——是指木梨那件事会不会全都是她暗中策划的?
　　但是又不能把这句话说出来。八代对默默看着自己的伊达，只能伤脑筋地搔搔后脑杓。
　　峰岛由宇在这一个月内所发生的两起E M犯罪案件中，尽管不是非常合作，但仍然对事件的解决尽了很大的力。
　　但她却始终有些超脱一般概念，所以八代会避免明确地说出答案。
　　「您要是把这种话说出来，岸田先生可又要气得冒青筋了。」
　　八代朝伊达轻轻耸了耸肩膀。
　　「你是这么想的吗?」
　　伊达则只回了这句话。对伊达的模样觉得不对劲的八代开始觉得不安，担心自己是不是答错了什么。然而伊达并没有再深入提及这个问题，所以他想问也没办法。
　　「不管怎么说，我们也只能一一解决了。」
　　「问题真的是堆积如山啊。」
　　只要发生事件，矛头每次都是指向A D E M的负责人伊达。然而伊达这时才忽然放缓了表情，把手放到八代的肩膀上说：
　　「天都要亮了，你去休息一下吧。你这模样可狼狈了，别忘了换一套衣服。」
　　「伊达先生也是啊，胡子该刮一下了，等一下一定要去很多地方低头赔罪吧?而且搞不好澴会被电视媒体的摄影机拍到呢。」
　　耀眼的朝阳射进了苦笑的伊达与八代之间，八代用手指拨开百叶窗小声说：
　　「看来今天会是个好天气，不知道土拨鼠公主殿下现在有没有在看着这朝阳呢。」
　　伊达还是没有说话。看到伊达的侧脸，八代的心中也是一片愁云惨雾，觉得就算朝阳升起，漫长的夜晚也还要等上好一段时间才会天亮。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　 片刻未眠的麻耶一心二意地忍耐，静静等着时间过去。
　　数个小时前，怜抱着自己从那个地下空洞回到这个房间后，麻耶紧绷的情绪顿时松懈下来，整个人倒在沙发上。
　　怜体贴地把震惊得说不出话的自己带到床上，但是怎么睡也睡不着，甚至不敢闭上眼睛或是思考。因为一旦睡着，就一定会浮现出哥哥杀人不眨眼的模样；一旦闭上眼睛，那残酷的光景就会一次又一次地浮现在眼前：只要稍稍想到这些事情，整个人就好像会被心中开出来的一个大洞吸进去，掉进无底的深渊之中。
　　原本这段时间应该是极为宝贵的，就算不拿来思考对策，也应该要好好休息。然而麻耶却两者都做不到，只能任凭自己停止思考，冻结感情，缩在床上不能动弹。
　　一旦在内心深处寻觅，就会找到一股深邃得让自己忍不住发出惨叫的黑暗。不可以去看，绝对不可以被那股黑暗吞噬。
　　也不知道是过了几个小时，还是连五分钟都不到。
　　麻耶飘荡在黑暗的寂静之中，连时间的感觉都已经失去。而打破这种状态的，是一阵柔和的敲门声。
　　「您有歇会儿了吗?」
　　怜一如往常地穿着黑衣走进房间。可以不经同意就走进麻耶寝室的人，就只有她的贴身侍卫怜一个。
　　「我来帮您拉开窗帘吧。」
　　当怜走近窗边拉开窗帘，耀眼的朝阳立刻射穿了麻耶的眼睛。原来不知不觉间天已经亮了。
　　看到明亮的天空，就觉得昨晚发生的事情只是一场梦。麻耶就这样怔怔地望着窗外明亮而耀眼的世界。
　　那一切应该只是幻影吧?她很想这么告诉自己。
　　「我去冲个澡。」
　　麻耶好不容易说完这句话，立刻转过身来背对窗户。
　　现在自己的表情一定很难看吧。被怜看到是无所谓，但是千万不能让其他人看到，尤其是不能被那丫头看到。
　　麻耶走进浴室，打开热水冲在身上。
　　热水冲在头发跟身体上，一股令人作呕的血腥味随着热气升起。不管怎么用力洗，就是洗不掉附着在身上的死亡气味。
　　一年多以前，唯一一次去探望哥哥时所看到的模样，在脑中一闪而过。哥哥在牢笼里抱着膝盖，以空洞的眼神看着什么都没有的虚空。他的那种模样让麻耶看不下去，当场跑了出去。
　　斗真的模样让她觉得非常可怜。一想到哥哥是为了让自己这个妹妹有时间逃走而拔出鸣神尊，结果却变成这副德性，就让她根本不知道该如何补偿哥哥。所以麻耶才会一直认为自己有义务保护哥哥。
　　然而这却是天大的误会，也是天大的自以为是。
　　不知道斗真是以什么样的心情，看待自己的这种自以为是?在他善良的笑容背后，到底隐藏着多么难受的心情?
　　什么都不懂的人是自己，受人保护的也是自己。
　　——两年……父亲说过会在两年以内。
　　——什么两年以内?
　　——说哥哥会在两年内，找到适合用来接受杀戮冲动的藉口。看来是让父亲给说中了。
　　——对啊。
　　麻耶想起了两个礼拜前的一个夜晚，两人一起在一年半前发生惨案的宅邸度过的一夜。
　　斗真跟自己还有胜司不一样。他并不是想要，才拥有现在的地位，也就是鸣神尊继承者的身分；纯粹只是为了保护自己这个妹妹而拿起武器的结果。但是自己对哥哥说出来的话，又是多么残酷?
　　「……哥哥。」
　　叫出这两个字的瞬间，一滴眼泪滑落在地板上，很快又有几滴眼泪流过脸颊。
　　一定要忍耐，不可以哭。这几年来在自己周遭，已经不知道流了多少血。尽管不是直接下手，自己所夺走的人命也已经不计其数。以一张哭肿的脸去仿真目麻耶该做的事情，根本是天理难容。
　　然而眼泪却始终流个不停，就算捣住嘴巴，还是会发出呜咽声，两腿膝盖一软，整个人慢慢往下滑，软倒在大理石地板上。
　　内心深处出现了裂痕，一个人形的红色影子从裂痕后面现身。
　　麻耶拚命想要挥开这个红色的人影，努力想要封闭内心的裂痕。但知道这是白费工夫之后，就开始想要逃离人影，却又马上知道这也是徒劳无功，只好在心中闭上眼睛。然而就连这堵内心的墙壁，也被红色的人影轻而易举地撕裂。
　　撕裂墙壁的，是人影拿在手上的小刀。房子的门在眼前被一刀两断，从中出现的则是一个浑身染满鲜血的身体。不管是头发还是身体，都沾满了他人溅出来的血，只有两只凶光暴现的眼睛显得异样地白。
　　麻耶终于认命，将目光转向眼前红色的影子，接着就想起过去自己也曾经像现在这样放弃抵抗——就在这一瞬间，所有先前一直暧昧不清的记忆，全都在麻耶心中连成一线，鲜明地浮现出一个人的模样。
　　这个人形的形体以斗真的脸孔对着麻耶微笑。
　　将他手上疯狂的刀刃，毫不犹豫地对准了麻耶。
　　
　　
　　怜虽然表面上一边整理一些联络事项与文件，一边为麻耶泡茶，但心思却只想着待在浴室里的麻耶。
　　斗真的心中确实存在着另一个人，存在着众人称之为祸神之血的杀戮者人格。
　　麻耶有办法承受这个事实吗?
　　怜原本不希望她想起这件事，所以才不希望麻耶跟斗真扯上关系，也不希望斗真跟遗产扯上关系。怜一直认为要是夜路走多了，总有一天会发生这种事情。而这个担忧竞以最糟的形式——让麻耶亲眼看到了斗真身为杀戮者的一面实现。
　　躺在床上的麻耶显得前所未见的憔悴，让强行拉开窗帘的怜对这些琐事都失去自信，不知道自己这样做到底对不对。
　　麻耶差点被父亲杀死，兄长又设法排除她，就连唯一心灵寄托所在的斗真，也不是真正站在她这一边。知道这件事的麻耶，真的有办法重新站起来吗?
　　麻耶绝对不脆弱。相信只要花时间，她一定能够正视这个事实：然而现在的她却没时间慢慢调整情绪了。
　　那么她应该乖乖举起白旗，听不坐的话吗?
　　怜对自己这个愚蠢的想法摇了摇头。
　　要是麻耶能在不坐的身边得到幸福，怜早就卸下了贴身侍卫的职位。
　　想到几天前跑来袭击麻耶的那名叫做可丽儿的少女，怜不禁咬了咬嘴唇。没能从不坐派来的刺客手下保护麻耶，让怜觉得自己是那么没用，那么没出息。
　　始终没有等到麻耶准备从浴室出来的声息。
　　——好痛。
　　不知道多少时间过去了，将麻耶从记忆深渊中拉回来的，是一阵疼痛的感觉。
　　摸索自己的感觉，想找出是哪里痛，才发现是洗发精的泡泡进了眼睛造成的疼痛，于是麻耶站起身来，用水冲洗身体。
　　为什么会痛?
　　是因为洗发精碰到眼睛吗?
　　该怎么做才好?
　　洗掉就好了。
　　   不管多么心痛，人还是可以因为这种小事而觉得疼痛，而且为了逃避这种疼痛而活动身体，让麻耶觉得既可悲又可笑。
　　流眼泪是因为眼睛痛?还是因为悲伤?
　　好想别开头去，不去看这痛苦的记忆，最好干脆失去记忆算了。就这样当作一切都没发生过，干脆乖乖听父亲的话算了。正当麻耶开始受到这种诱惑的时候，脑中忽然响起的却是斗真的说话声。
　　——不是的，麻耶。我不能把我的另一个人格当成藉口，那……就是我，就是有着祸神血统，叫做坂上斗真的人。
　　这是斗真在那块孤单伫立在一片白雪之中的石碑前面，好不容易挤出来的话。
　　麻耶到了现在，才打从心底了解哥哥为什么会再次拿起鸣神尊。
　　清澈的水面下潜藏着可怕的怪物。但如果那个怪物就是扰动的水面所照出的自己，那么不管多么震惊、慌张地想逃走……
　　结果仍是不管怎么逃，怎么移开目光都没有用。人没有办法逃开自己。
　　斗真是下定决心要去对抗。下定决心宁可跟另一个自己对抗，也要好好去过自己的人生。
　　麻耶原以为自己早已做好了跟父亲对抗的心理准备，然而事实却是一想到往后要与父亲为敌，就怕得心生退缩之意。
　　然而如果只是任由时势摆弄，只会哭泣以对，那么在不久的将来，自己多半会失去一切，连哭都哭不出来。
　　在哭泣的自己并不可悲。至少在还有东西值得自己流泪的时候，自己并不可悲。
　　比起非得和心中的疯狂对抗不可的哥哥，自己的恐惧又算得上什么呢?
　　化恐怖为憎恨，化不安为愤怒，再将这两者当成勇气来奋斗，是一种很愚蠢的行为。这点麻耶很清楚。
　　然而唯有当下，麻耶毅然决定犯下这种愚蠢的行为，以激励自己挺身对抗。斗真跟《希望》还落在敌人的手中，战斗才刚要开始。
　　
　　
　　「怜。」
　　被叫到名字，让怜赶忙绷紧表情。冲完了澡，换好衣服的麻耶，已经回到房间里来了。除了脸上微微看得出哭过的痕迹，至少表面上已经跟平常没什么两样了。
　　「那丫头呢?」
　　「已经带到客房去了。她很听话地上了床，很快就睡着了。」
　　「是吗?真不简单，所谓神经粗就是这么回事吧。昨天的尸体验完了吗?」
　　「报告书已经完成了。」
　　「那个怪物还是下落不明吗?」
　　「是。」
　　「……斗真他，不，密诺娃的下落呢?」
　　「还在搜查。」
　　麻耶装得若无其事，怜也配合她以干练的节奏展开一问一答，但看到麻耶说出斗真的名字时终究稍有犹豫，怜不禁捏了把冷汗。等了好一会儿，麻耶却还是没有说话，于是怜将先前准备好的红茶端到麻耶眼前。
　　将茶杯拿到嘴边，啜了一口茶之后，麻耶才终于以下定决心的神情看着怜说：
　　「这件事……怜早就知道了吗?」
　　对此怜也终究没能毫不犹豫地回答。
　　「……是。」
　　「这样啊，难怪每次我一跟斗真扯上关系，怜就会一脸不悦。」
　　「不，这是因为……」
　　看到怜罕见地吞吞吐吐，麻耶微微一笑。
　　「没关系的，这都是为我好，不是吗?我很感谢。」
　　随着道谢的话语一起送上的微笑，看起来就像风中摇曳的花朵一样无助。
　　这种客气的模样一点都不像麻耶的作风，让怜变得非常不安，担心她的心是不是已经屈服了。麻耶若有所思地将视线从怜身上转往窗外。
　　这里是KIBOU大楼内的真目家专用楼层。从这个接近顶楼的地方往下看，可以将整个《希望》市尽收眼底。像今天这种晴朗的日子，视野更是可以从眼下这些排列得像玩具似的街景，一路延伸到远方的山峰与海岸线。
　　「这栋大楼在六年前完工。父亲说这是要送给我的十岁生日礼物，还说这样一来，全球最高的大楼就属于麻耶了。」
　　  这件事怜也知道。
　　  巨大的KIBOU大楼位于这个美轮美奂的城市正中央。这栋美丽且壮观的大楼，是父亲不坐为了赶上麻耶十岁的生日而叫人建造的，同时也是他交给麻耶的第一个大工作。
　　从原本绝不轻易公开露面的麻耶，会接受一般周刊杂志的采访这点，也可以看出她想要把《希望》创设十周年庆办得风风光光的企图心。
　　然而昨晚发生的那件事，那些位于自己现在所站的地面，往下八百公尺的地方所发生的事情，却是不折不扣的现实。
　　沙上楼阁。
　　麻耶把手放在玻璃上俯瞰着窗下，从旁看着她侧脸的怜，心想再也没有哪句话更适合用来形容这个城市了。
　　过去麻耶以为自己一手创建的事业，就跟这整座城市一样，全都是一开始就已经由父亲完成的，真相只存在于父亲的手中。不坐早就预先埋好了机关，只要他改变心意，转眼间就能够让这一切化无乌有。
　　如果说这栋光鲜亮丽的大楼是麻耶，那么地下的遗产就像是斗真。
　　斗真确实是麻耶的支柱，但同时也是会让麻耶一瞬间崩溃的弱点。这个支撑起麻耶的重要存在，实在是太过天真，根本不了解自己所具备的力量。但那无法控制的强大力量，却会引来无尽的欲望。
　　天真无邪的两兄妹多年来所建立的这种脆弱关系，是父亲不坐一手安排的。到现在还跳不出不坐手掌心的他们，会继续被父亲玩弄在股掌之问，还是能够跳脱不坐的掌握?而怜自己又能做些什么?
　　「现在非做不可的事情，就是应付把整个《希望》市当成人质，要求我们交出【天堂之门】的密诺娃。」
　　麻耶的声音将怜拉回了现实。
　　麻耶转过身来面对怜，带着点恶作剧的表情说了：
　　「不过呢，也许在这过程中，我会跟父亲对立。怜，如果想卸下贴身侍卫的职位，现在可就是最后的机会罗。」
　　「您说笑了。」
　　怜想把抗议藏在一如往常的扑克脸之下，但却做得不高明。麻耶多半看穿了这点，恶作剧的表情中混进了笑意。
　　尽管麻耶挤出了笑容，但其实她根本没有在笑。现在所处的状况没有好到可以让她马上重新站起。麻耶只是判断出现在不是被自己的心思牵着走的时候，把内心的痛苦封锁起来而已。
　　然而怜之所以会如此敬爱麻耶这个主人，原因就出在麻耶的这种个性。不坐把这个城市交给麻耶时，背后安了什么心并不重要。管他到底有着什么样的恶意，只要决定挺身对抗，麻耶就会先顾好该做的事情，把自己的感情摆在后头，这种坚强的心才是怜最敬爱的特质。
　　「怜。」
　　「在。」
　　「不管迎接的是什么样的早晨，怜都会为我泡茶对吧?」
　　「只要麻耶小姐希望。」
　　「那就麻烦泡两人份的茶，端到那个房间里。」
　　「遵命。」
　　怜鞠了个躬，打开了通往那个房间的门。
　　从这个房间走过去，就会看到潘朵拉的盒子出现在麻耶的眼前。麻耶相信不管发生什么事，最后一定会有希望留下。现在她就要抱着这样的心情，准备去揭开盒盖。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　由宇在柔软的床上慢慢睁开了眼睛。
　　陌生的光景在眼前展开。
　　房间里有着上流的家具，象牙色的壁纸上挂着色调柔和的绘画，还有一座弧度和缓的豪华吊灯从天花板垂下。由宇十年来看惯的玻璃天花板，并没有出现在眼前。
　　然而就算来到这里，还是有两样东西是她得不到的。一是自然光，这个乍看之下极尽奢华之能事，用来招待客人的客房里，连一扇窗户都没有。另一样则是隐私权，尽管藏得非常巧妙，但监视摄影机跟麦克风仍是一样不缺。这是监禁囚犯用的房间，这点跟地下一千两百公尺的那儿并没有什么两样。
　　证据就是当由宇睁开眼睛，把脚从床上放到地板上的这一瞬问。
　　「还真的是睡了整整三小时就醒过来呢，简直像是机械一样。」
　　房门就在同时打开，一名少女走了进来。
　　对于真目麻耶的第一句话，由宇只以歪嘴一笑回应。
　　「连声问候都没有?我被带到这里来，为的就是听你冷嘲热讽吗?」
　　「哎呀，这可失礼了。不过相信你也知道，现在已经不是用爽朗的表情问候的时候了吧?要先用早餐吗?」
　　  「我想先谈谈。」
　　  「那就泡个茶来吧。怜。」
　　  接到命令的怜正要去准备，但由宇却出声阻拦：
　　  「大小姐还真性急，至少让我先洗把脸吧。」
　　  「我明白了，浴室就在那扇门后面。」
　　  麻耶伸手一指，由宇就当场脱起衣服来，还待在门附近的怜赶忙关上房门走了出去。
　　  「你你你，你做什么……」
　　  看到麻耶如此惊讶，让由宇摆出觉得不可思议的表情。
　　  「嗯?我要去冲个澡，所以就脱衣服啊。有什么不对吗?」
　　  「当然不对了!」
　　  「是吗?原来有钱人家都是穿着衣服洗澡啊?唔，该不会是觉得这样可以顺便洗衣服?这也未免太小气了吧。不对，记得有人说越有钱的人越小气。」
　　「才不是这样!我是叫你不要在这里脱，请你到脱衣间去脱。等等，你有在听我说话吗?要脱衣服请你……」
　　知道一切都已经太迟，让麻耶放弃抗议，同时由宇白晰的裸体，让她忍不住看得目不转睛。由宇跟麻耶的身高是差了几公分，但就算扣掉这些差距，在胸部与腰部的线条上，恐怕自己还是输了。尤其是麻耶对于胸部的大小颇为缺乏自信，看到由宇脱掉衣服后显得意外丰满的胸部，更是觉得非常羡慕。
　　「这房里……可是有监视摄影机的，你知道吗?」
　　麻耶不由得拉高说话的声音，脸颊更是飞红。
　　「想想这个房间的目的，我倒觉得这是埋所当然。有摄影机又怎么了吗?」
　　由宇完全无法理解麻耶想告诉她的事，歪着头怎么想就是想不通。
　　「算了……我们已经准备好了换穿的衣服，就放在浴室的架子上，请你洗完澡就换上去。这些破掉又沾满血迹的衣服我们会处理掉。」
　　「不行，你们处理掉我可就伤脑筋了。这衣服是跟一名在N C T研究所上班的女性借来的，有借就要有还。只是这衣服有点脏了，我是想要洗干净再还她。」
　　由宇把脱了一地的衣服拢成一团，就要塞给麻耶去解决。
　　「我、我明白了。我们会送去洗，如果没办法恢复原状，就由我们准备同等或是更好的衣服，请你先放在那儿就好。如果说有借就要有还，那你骑完就丢的那辆道奇战斧机车应该也要还给人家吧?」
　　「不需要，那是我买的，所以是我的东西。我已经把将近市价两倍的金额，汇进了车主的银行户头。」
　　「擅自拿走又擅自汇钱进去，可不能算是有买。」
　　「为什么?在田边卖的蔬菜都是只要付了该付的价钱，就可以自己拿走耶。」
　　麻耶真的开始觉得头痛，用手指按住太阳穴一带。看来常识对这丫头根本不管用。
　　其实麻耶过去也曾经被斗真揶揄说她不食人间烟火。斗真多半只是开玩笑地随口说说，但麻耶其实一直不能释怀，不过……
　　  ——原来我还不算太严重。
　　  看到由宇这种模样，也让她放下了心中的一块大石头。
　　  「田边没有在卖蔬菜，蔬菜是在超级市场或是蔬果店之类的地方卖的。直接从田里摘走，那就跟小偷一样。」
　　「没这回事。有种无人的蔬菜贩卖处，放了一个小箱子，让人把钱投进去。像你这样有钱人家的千金小姐可能不知道，不过确实是有着这样的贩卖体制存在的。明明是自己不懂事，还说别人是小偷，实在是太没礼貌了。」
　　「我才没有不懂事。别看我这样，我可是曾经在法国尼斯的市场买过青菜呢!」
　　在门外听着两人谈话的怜，故意咳了一声让她们听见，以劝停这场没水准的争吵。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　用浴巾擦着头发，从浴室里走出来的由宇，立刻对准备好红茶等着她的麻耶切入正题。
　　「把我藏到不让A D E M发现的手法够漂亮，只可惜未免太漂亮了点。」
　　由宇好整以暇地把背靠在沙发椅上，也不管浴袍会掀开，就翘起了二郎腿。
　　「应该不是当场所做的判断吧?那是预先计划好的。」
　　麻耶多半是原本就有此意，立刻做出了回答。
　　「我认为我们应该合作。」
　　「真没想到真目家的人会要我帮忙啊。」
　　「老实说我没想到你会这么听话，乖乖让我们带路。我可以当成你已经答应了一半吗?」
　　「不可以。我会来只是因为觉得你在那个地下空洞里的廉价挑衅有蹊跷，所以才想来看看你到底有什么用意。而且那时候正好能利用你们来避开A D E M的追兵。」
　　这种程度的反击并不能毁掉麻耶的笑容。
　　「看来的确可以当成你已经答应一半了呢。交涉的第一步，也是最重要的一步，就是让想要交涉的对象坐到谈判桌前。」
　　由宇的表情显得有点不是滋味，但终究没有当场站起身来。她只是拿起茶杯，彷佛迁怒在茶水上似的一饮而尽。
　　「你就不能多享受一下茶香吗?算了，这不重要，我们回到正题吧。我们应该要合作。为了争夺安置在地下的遗产【天堂之门】，现在已经有复数的势力展开复杂的对峙。」
　　说完先隔了一次呼吸的停顿，然后竖起了一根手指。
　　「首先是真目胜司与密诺娃的联合势力，这可以说是处于明确的敌对关系。虽然不知道他们用了什么戏法，但对方甚至可以操纵飞龙。」
　　到此再竖起一根手指。
　　「接着是A D E M。他们除了追拿你，多半跟遗产强夺组织密诺娃也会有所对立。」
　　说完又竖起了第三根手指。
　　「再来就是那个怪物。如果那也是遗产的产物，那他就会跟A D E M对立。另外从他凶暴的习性看来，跟其他任何势力也都有可能产生冲突。」
　　接着竖起第四根手指。
　　「再来是我，真目麻耶。表面上对其他势力采取不想将遗产【天堂之门】交给任何一方的态度，目前跟A D E M处于合作关系。」
　　最后麻耶把整个手掌都摊了开来。
　　「接着就是你，峰岛由宇了。所有的势力对你来说都是敌人，原因很简单，因为你想要独吞【天堂之门】。要不是这样，你现在应该还是跟以前一样，属于A D E M那一方。」
　　「然后呢?」
　　「事态极为复杂，而且充满流动性。老实说要在这种状态下展开攻防，连我都会觉得头痛。顶多只能找出一些算是能因应所有状态的次佳对策，要做到最佳是办不到的。相信这点对你来说也是一样的吧?」
　　由宇不置可否。把这种反应当成同意的麻耶，又继续说了下去：
　　「然而我们却有办法把这种复杂的势力图简化。代表真目家势力的我，跟峰岛由宇组成同盟，并藏匿你的存在不让A D E M知道。这么一来，明确敌对的势力就可以缩减到只剩两股，也就是密诺娃跟怪物。想要遗产的你，跟非得保护遗产的我，不如就等淘汰了其他势力之后再来协议，你觉得呢?」
　　「真目不坐呢?他怎么办?你手指不够数了是吗?」
　　麻耶在内心大感惊佩。对外界情势最为生疏的她，竟然在最关键的地方指出了一针见血的问题。由宇的这句话，证明她早已看穿不坐的企图跟麻耶的意图之间，是有着差异存在的。
　　「父亲他……的确，我无法预测父亲的动向。老实说吧，他有吩咐我要保护遗产，不能让你拿走，可是现在我决定把这个吩咐丢在一边不管。坦白说要不是有第七股势力，我才不会去拜托峰岛家的女儿。」
　　「这真心话挺有意思的，很不赖。」
　　由宇摆出愉快的表情，但马上又恢复认真的神情说道：
　　「那你要怎么处理这第七股势力——坂上斗真?」
　　两名少女之间暂时陷入了沉默。两人不约而同地将这个特例挪到最后才讲，或许是因为双方都有着心理上的压力吧。
　　先开口的人是峰岛由宇。
　　「他们的用法错了。」
　　「……用法?」
　　由宇这个把斗真当成东西似的说法，让麻耶不快地歪了歪头。
　　「支撑斗真……不，应该说支撑杀戮者人格最重要的支柱之一，就在于跟强者的对决。然而在地下遇到的斗真，却只专于杀戮冲动。如果是以前的他，应该会执着于跟我打斗才对。把他的这种人格支柱强压下去，只当成傀儡来操纵，能发挥出来的实力终究有限。」
　　「请、请你等一下，你是说哥哥原本还要更强?」
　　得要问起这个原本就已经很不想去碰的话题，让麻耶说话的声音颤抖起来。
　　「你不知道他的实力?老实说连我都一直在避免跟他正面冲突。而且我自己也还没办法看穿他的实力到底有多深。」
　　麻耶任凭那对黑曜石的瞳孔，看穿自己那更甚于说话声音的内心战栗。在峰岛由宇面前，不管如何掩饰，多半还是会被她看穿，还不如藉此证明自己的真心。
　　「可是……他被人操纵确实是事实。哥哥一定觉得非常痛苦，我不能再让他的手染上更多鲜血了。」
　　「所以你想救他?」
　　由宇喝了一口红茶，滋润干渴的喉咙。
　　「斗真就是你不惜违抗不坐，也要跟我联手的理由?」
　　「没错，这有什么问题吗?」
　　被人碰到内心深处的感情，让麻耶的回答变得有点情绪化。
　　「有。说到做事成功的秘诀，经验占了很大的成分。可是你应该并不了解自己现在的行动方式吧?或许你过去也曾经因为担心斗真而展开行动，但是在违抗父亲的前提下，又要瞒过ADEM，还把真目家的天敌引狼入室。在这么多不确定因素之中，你能发挥几成的实力?」
　　麻耶提不出反论，由宇的话丝毫没有说错。
　　「这我知道，可是这点对你来说不也是一样的吗?背叛A D E M……」
　　「我几乎所有行动都与第一次无异。无论什么行动，都有着同样的风险与优势。」
　　「那么你不打算救斗真了吗?你是要他去把受人操纵而杀人的痛苦尝个够?现在他可能还勉强维持得住自我，可是如果对方为了威胁真目家，叫他去残杀无辜的市民呢?哥哥他……这么一来哥哥的精神一定会崩溃的。」
　　麻耶握紧拳头，低着头不再说话。自己明明是站在真目家之女的立场进行交涉，但自己第一优先考虑的并不是出事时对市民的影响，也不是《希望》市的灾情，而是斗真。虽然麻耶以这样的自己为耻，不过这却是她最真的真心话，而且这点也是无可改变的。
　　自己打得出的牌已经全都打出去了。无论得到什么回答，麻耶都打算完全相信由宇所说的话，因为她认为要想推测由宇的真心，根本定无意义的。
　　对峰岛由宇不需要要心机。与其费工夫骗人，她多半会毫不犹豫地选择自己一个人解决吧。
　　由宇还是注视着麻耶，没有说出回答。
　　麻耶忍耐不住，又补了几句话：
　　「我们没有时间了。如果你拒绝我的提议，就请你现在立刻离开。我会在三十分钟之后再通报A D E M，如果……」
　　「红茶都冷了。」
　　由宇打断麻耶的话，把茶杯推到她身前。
　　「帮我重泡一杯。接下来要谈的事情可是又长又沉闷，至少可以让我在味觉上享受一下吧?」
　　
　　
　　
　　
　　7 
　　
　　
　　
　　
　　在绝妙的时机敲了敲门走进来的人是怜。
　　「餐点已经准备好了。」
　　「我知道了，我们马上过去。啊啊，可是在这之前……」
　　看到由宇还穿着浴袍，麻耶停住了脚步。
　　「总不能穿成这副模样去用餐呢。」
　　「为什么?这件衣服虽然谈不上有什么特别适合用餐的功能，可是也不至于会有什么困扰。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　短短五秒就放弃说明的麻耶，喊了忠实部下怜的名字。
　　「都已经准备好了。虽然我们不知道由宇小姐的喜好，不过还是以在下的眼光挑了几件衣服，希望会符合您的喜好。」
　　「我穿衣服不讲究，不用担心。」
　　由宇说是这么说，但被带到衣柜间一看，表情却当场僵住。
　　「由于时间不够，品项不怎么充实就是了。」
　　怜说得客气，但衣柜里却陈列着琳琅满目的衣物。
　　「这、这一大堆衣服是怎么回事?」
　　「你不喜欢吗?」
　　「这些衣服全都不适合活动，穿在身上只会飘来甩去的，你知道吗?」
　　由宇罕见地出现狼狈的反应，让麻耶看得大感兴趣。
　　「这、这不合我的形象。」
　　「哎呀，我倒觉得挺合适的唷?你来到这里的时候，身上的衣服不也是很女性化，跟你的形象大相迳庭吗?」
　　   「那、那是小夜子的……那是有不得已的苦衷。」
　　「不管怎么说，如果要当真目家的客人，就得请你换上像样的服装。也对，就请你摇身一变，成为一个跟平常的你差了十万八千里，看起来清纯又有气质，端庄贤淑，所有男性眼中理想的淑女吧。」
　　  「你这是在找碴吗?」
　　  「哎呀，难道你以为自己很女性化吗?」
　　  由宇当场说不出话来，先前那种对一切都充满自信的态度已经烟消云散。
　　  峰岛由宇明明有着足以傲视群伦的美貌，却对自己的外表没有任何信心，这点连麻耶也看得出来。
　　没想到欺负畏畏缩缩的由宇会这么开心。如果让斗真看到麻耶现在脸上的笑容，对她的评语肯定会有一百八十度的转变。
　　「来，我们来换衣服吧。如果你不会挑，就由我来帮你挑吧。我们的时间不多了，你应该不介意吧?」
　　麻耶先用话拖住想要跑掉的由宇，接着就开开心心地开始选起衣服来了。看到她这种模样，由宇半认真地开始考虑是不是该撤销这次结盟。
　　麻耶看着坐在桌子另一边的由宇，脸上浮现出心满意足的表情。她对自己帮由宇搭出来的服装非常满意——她选了以手工将荷叶袖织得非常漂亮的丝绢衬衫，配上天鹅绒的喇叭裙。
　　「你穿起来很好看呢，当然前提是不能开口就是了。」
　　相较之下，由宇则对身上穿不惯的衣服，以及这铺上白色桌布的桌子显得很不自在。
　　「让两位久等了。」
　　然而看到早餐送了进来，麻耶的表情却当场僵住，但她说话还是装得十分平静：
　　「哎呀，今天是由怜上菜?」
　　「是，我会尽力为两位服务，不丢真目家的脸。」
　　怜以玩笑话回答，但其实这是为了尽量不让其他人看到由宇。
　　而且在餐点的内容上也有考虑到两名少女的心情，只是……
　　「我这几天都没吃什么东西，可以拿些比较有份量的东西给我吗?」
　　在由宇的这个要求下，这些心思当场付诸流水。
　　看到不久之后摆到桌上的料理，麻耶迟迟没有动手。就算把面包拿到嘴前几公分，最后手还是会停住。地下空洞中凄惨的光景在脑中复苏，配上从由宇的盘中散发出来的味道，让她没有半点食欲。
　　「怜，我……」
　　麻耶脸色发青，伸手推开装着料理的盘子。
　　「嗯，味道很赞啊。」
　　相较之下，由宇则吃得根本不顾餐桌礼仪，接二连三地把料理送进嘴里。
　　「你如果想当个淑女，至少应该说好吃吧。不过还真亏你会有食欲啊。」
　　「这证明我很健康。对了，说到这个，记得你说过大楼里有被咬死的警卫对吧?等一下我想验尸，可以吧?」
　　由宇说这句话的时候，嘴上还津津有味地嚼着肉块。
　　「是、是可以。怜，去安排一下。」
　　「最好是伤口清楚一点的，还有烧死的尸体也麻烦一下。唔，不过这肉还真是好吃。」
　　麻耶的脸色变得更加铁青，用手帕按住嘴巴。
　　「你就只吃这么一点?看来说有钱人最小气，不，应该说有钱人反而过得比较朴素的说法，确实不是骗人啊。不过这样看来，食衣住行未免太不均衡了吧?你家又不是凋零到得要装排场死撑面子。虽然可能有点多管闲事，不过我倒觉得你们如果有那么多钱可以花在衣服上，还不如多花点钱在餐点上。」
　　「嗯、嗯……你说得是。」
　　   麻耶已经连反驳由宇的力气都没有了。大概是发现麻耶人不舒服了吧，由宇也不再说话。接下来的好一会儿，都只听到由宇用餐的声音响个不停，但就连这些声音，也忽然停了下来，因为由宇的手唐突地停住了。
　　「这菜不合您的口味吗?」
　　对怜的疑问，由宇静静地摇了摇头。
　　「不，我只是想到上次跟别人一起吃饭，已经不知道是几年前的事了。」
　　说完由宇马上又继续无言地用餐。
　　「……怜，不好意思，可以把刚才收下去的料理端来吗?」
　　「没什么好勉强的，你的脸色真的很糟。」
　　「我才没有勉强。」
　　麻耶尽管脸色发青，仍然勉力将撕成一口大的面包送进口中。
　　
　　
　　
　　
　　8 
　　
　　
　　
　　
　　长谷川京一这十七年来，从没有遇过什么大灾难，也没有遇过什么天大的幸运，过得极为平凡普通。
　　尽管这半年来认识了坂上斗真这个很非日常的同学，但他的日常生活也还是一样的平稳。一直到这一天，他来到奖励都市《希望》为止。
　　京一之所以会一大早就来到这个城市，是有着明确的目的。他跟几个朋友讲好了，要去参观黄金周前夕在《希望》市举办的活动。这个为了纪念都市创设十周年而举办的活动之中，也包括了如今已然在全球掀起热潮的妖精冲击相关节目。自认是正宗书迷的京一，自然是二话不说地接下负责去排号码牌的任务。
　　尽管对于赶流行的社会现象看不顺眼，但能够看到原作插画的原画展，以及电影中所用的戏服与道具，对京一来说仍然有着足够的吸引力。如果同行的朋友之中还能有几个女生，就完全没得挑剔了，只是他终究没有这种桃花缘，所要负责的人数也就只有京一自己，再加上两名御宅族朋友，合计共三名。
　　看样子多半拿得到不错的号码，这么早赶来总算是值得了。
　　「一个人可以领四张，请问确定只要三张吗?」
　　被柜台的女性这么一问，京一不经意地想了想。
　　——就邀邀看坂上吧。
　　结果就连那次在便利商店遇到的时候，坂上斗真也是说自己有急事要办就跑了回去，之后就再也没有跟他提过退学申请的事情。
　　  「请给我四张。」
　　  京一收下号码牌，试着拨拨看斗真的手机。但也不知道他是不是正在打工，连铃声都没响，直接带到说明通话对象手机未开机的语音，京一也就挂了电话。
　　——反正还有三天，晚上再打一次看看吧。
　　反正就死马当活马医地邀邀看，就算斗真拒绝了，这么受欢迎的活动，也应该不用担心找不到人一起来吧。
　　这么一想，京一就收好号码牌，开始在《希望》市的街上定了起来。
　　今天他来这里还有一个目的，那就是先来探路。当天这个大手笔的活动，是在刚过中午、人潮最拥挤的时候举办。所以如何运用活动前后的时间，也就成了非常关键的因素。
　　当天会来到《希望》市的人，多半会高达数万人，搞不好甚至会达到数十万人。既然可以推知会有非比寻常的人潮，又想好好玩遍十周年庆，就得拟定出有效运用时间的计划才行。但是计划得太周详又挺没意思的，适度地预留意外事项的空问，也是非常重要的原则。
　　京一就这样一边走在街上，一边想着这些事情。由于时候还早，《希望》市的活力还没有达到顶点。尽管天气非常晴朗，街上的人潮却没有他想像中来得拥挤．
　　手上拿着KIBOU大楼的楼层导览，挑了间视野不错的露天咖啡店，在角落坐了下来。五月清爽的风吹起来非常舒服．京一看了看楼层导览，打算之后去一趟KIBOU的展望楼层看看。只要在开场时间的十点以前先去排队，也许就不用排太久了。
　　像今天这么好的天气，视野应该会非常辽阔。之后再去逛逛只在黄金周的三天内开设的妖精冲击特设商店吧。
　　看了看时间，离十点还有三十分钟。
　　他啜了一口咖啡，开始嚼起甜甜圈来。
　　就在这时，长谷川京一终于在他近十七年来的人生之中，遇到了第一次的非日常体验。
　　一个黑色的影子从天而降。一股令人背脊发麻的巨大质量感从天空洒下，同时黑影落到了地面上。整个形体看起来就像是旧式的门板螺栓，头部更来到了他的头上。
　　「……啊。」
　　京一只发得出这个声音，就再也说不出话来了。
　　整个形体的模样酷似改编成电影的妖精冲击中所出现的飞龙。这个巨大的形体明明应该只是虚构的存在，但现在却在蔚蓝天空的背景下，挥动巨大的翅膀，让那比陆地上任何生物都还庞大的身躯飘浮在空中。
　　挥动翅膀的声音伴随着风压打在耳膜上，以一种绝非作梦或幻觉的存在感，睥睨着眼下渺小的人类。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　将京一从这不能动弹的状态中解放出来的，是坐在他旁边的一位男性所发出的惨叫。
　　京一从包包里拿出爱用的相机，以熟练的动作对好角度，将飞龙的模样收在观景窗之中。
　　然而放在快门钮上的手指却硬是按不下去。并不是按钮卡住，而是不管他如何用力，手指就是僵在那儿不能动。
　　逃跑的人用力过猛，把店里的桌子撞得翻了过来，响起了打破玻璃的声音。惨叫声形成连锁，飞龙所造成的混乱，就像涟漪似的在《希望》的街上不断扩散开来。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　有一对眼睛愉快地注视着陷入混乱的人潮。
　　「真目家的女儿、还有峰岛家的女儿，你们好好看着吧，看看老朽这几乎与魔法无异的能力。这就是人们为什么会称老朽为Magician啊。」
　　没有人发现在大楼的屋顶上随风翻飞的黑色斗篷。就连大声的哄笑，也没能传到脚下混乱的人潮之中。
　　「总有一天，老朽一定会把真目不坐，还有峰岛勇次郎给拖出来。你们忍心眼睁睁看着自己的女儿被杀吗?眼看自己建立起来的事业被毁掉，还能若无其事吗?只有埋葬掉这两个家伙，老朽的复仇才算是大功告成。」
　　混杂着憎恨与喜悦的扭曲表情，确确实实充满了疯狂。
　　然而这种扭曲很快就有所转变，疯狂的成分忽然消失，剩下的只有扭曲。
　　Magician转过身去，斗篷在风中吹得高高翻起。
　　当翻起的斗篷回到原位，Magician的存在已然消失。
　　就在同时，飞龙也唐突地从空中消失。整件事从头到尾维持不到一分钟。