1
　　
　　
　　
　　
　　事情是在换日之后不久发生的。
　　过了午夜十二点，就算周年庆再怎么热闹，宁静终于还是来到了《希望》市之中。只是话说回来，大马路上的车子始终络绎不绝，而且大型卡车等运输车所占的比例有所增加，噪音的音量倒也差不了多少。
　　然而支配这一旁的却是一片寂静，有种不仅只是声响的事物潜藏于此。没有风，也没有月光。
　　有两个人并肩走在大马路上。看起来十分寻常，但只要留意走路的动作，就可以看出他们是受过训练的人。说来也是理所当然，因为他们是A D E M为防万一而派出的便衣人员，每两人组成一个小队，负责巡视市区是否有发生异常状况。
　　「怎么了?」
　　巡逻的两人抬起头来看着上空。在这个没有半点微风的夜晚，突然从头上吹起一阵强风，当然会觉得很不自然。
　　「哇！」
　　接着他们两人就看到了。看到了夜空中显得异样鲜明的巨大口腔所带的红色。巨大的嘴就这
　　样吞下两人的上半身，将他们的视野从夜晚隔绝，带进了永远的红色黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　伊达双手环抱在胸前，整个人一动也不动。
　　就结果而论，这次作战是失败的。虽然解决了Bigfoot与Speed这两人，削弱敌人的战力，的确可以说是获得了一定的成果。
　　然而主谋却到现在还没落网。Magician逃逸无踪，胜司多半也已经不在双塔大楼之中，而且救出斗真的行动也失败了。
　　相较之下，L C部队的损害包括各项必要经费，伤亡更是达到死者八名与轻重伤十三名，怎么想都不划算。
　　接着就在一小时前，《希望》市内的警卫人员也遭到杀害，死因是出血过多导致休克。尸体上有猛兽咬过的痕迹，是Magician操纵飞龙做出的报复行动。
　　「请用。」
　　把倒好咖啡的塑胶杯放在桌上的人是八代，他的脸上一如往常地挂着让人看不出在想什么的笑容。然而对于现在的伊达来说，他这种不变的态度却也多少带来了慰藉。
　　「以前我们也办过不少遗产犯罪案，不过都不能跟这次的事件相比呢。」
　　不管在经济面还是人命方面，所造成的损害，想必都已经达到过去五年的遗产犯罪之中罕见的规模。
　　「看样子我考虑进退问题的时候也差不多到了啊。等这个事件解决以后，上面应该就会有处分下来了吧。」
　　「哈哈，那要找谁接任啊?责任这么重，要受到这么多方面的批判，就算把原本可能造成的极大负数降回零，也得不到半句称赞的话，而且薪水还超低。要是找我接任，就算给我一百倍的薪水我也不会点头。」
　　「告诉你一件好事吧。这可是A D E M的极机密事项，就连拥有一级权限的人里面，也只有我跟岸田博士知道。」
　　  「是、是什么事?」
　　  八代忍不住吞了吞口水。
　　「薪水低的人只有你一个而已。」
　　「咦咦?」
　　看到八代大吃一惊的模样，伊达嘴边露出了久违的笑容。
　　「该不会说各种经费都是从我的薪水里面扣的?这太独裁了啦!」
　　「当然是开玩笑的啊。」
　　「可是我的薪水真的很低耶。」
　　八代嘴上唠唠叨叨，手上却没闲着，拿出了一张照片。
　　「那，这件事该怎么办?」
　　看到由宇跨坐在机车上的照片，伊达的表情转为一种与先前不同的严峻。
　　「看来几乎是可以肯定她人就在真目家了吧。」
　　「他们多半会否认就是了。」
　　「对方应该也急了吧。」
　　「您觉得他们下一步会怎么做?」
　　「大概会取出地下空洞的球体吧。尽量多找些人手，他们会来请求我们协助。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　白色的病房里，响着十分规律的电子声，显示这名躺在病床上的娇小少女，眼前还算处于小康状态。原本就白的脸色变得更加苍白，简直像是死人一样，但呼吸倒是颇为稳定。
　　麻耶默默看了她一、两分钟。大概是在这段时间里，在自己心中做出抉择了吧，她一走出病房，就立刻对等在门外的怜下令：
　　「搞不好父亲会要我们交出可丽儿，到时候绝对不要把她交出去。」
　　「这样可以吗?」
　　「无妨。」
　　这是位于KIBOU大楼之内的综合医院里面的一间病房，除非遇到极强大的武力，否则戒备上是不必担心。不过一想到这对不坐能有多管用，老实说还是很难放心。
　　「我们在可丽儿身上的物品中，找到了一些值得注意的东西。」
　　怜递出的是几张照片，以及一些像是行程表之类的纸张。斗真、麻耶跟胜司三人的照片部有；至于行程表方面，则将麻耶与胜司的行动与推测可能会去的地点，都记载得极为详尽，详尽得令人佩服他竟然有办法查得这么清楚，同时也让麻耶深切地感受到真目不坐所掌握的情报网路，仍然不是自己所能及。
　　才想说行程表上怎么完全没有提到斗真，而随手把照片翻过来一看，就看到背面以不坐的笔迹，画出了双塔大楼概略的地图。
　　「……什么叫做他大概在这里?」
　　尽管觉得很受不了，但看到久违的父亲笔迹，仍然在麻耶心中带来了一抹复杂的感情。
　　父亲亲手所写的笔迹十分潦草。不知道父亲在写这些的时候，是怀抱着什么样的心情……?
　　麻耶勉力打起精神，不让自己的心情消沉下去。
　　这下得到了重大的线索。有了这些资料，就可以将胜司可能出现的地方筛选到极小的范围。
　　「A D E M传来了详细的情报，说派去巡逻以加强戒备的A D E M职员，一共有六名殉职，死因推测是幻影飞龙所造成。身上应该有那种衣服没破的咬痕吧，错不了。」
　　「大概是为了报复先前受到的攻击，还有就是警告了吧。警告我们说他会在明天的十周年庆里用出这招，要是不希望这种事情发生，就乖乖交出【天堂之门】，意思大概就是这样吧。」
　　「只剩一天时间了。」
　　「想必Magician才不会管我们有没有时间拿出来，我反而是好奇他为什么会这么想要【天堂之门】。」
　　「会是想对真目家复仇吗?如果说【天堂之门】可以颠覆真目家的本质，想加以滥用的可能性也是存在的。」
　　「嗯，是啊。可是真的只有这样吗?」
　　麻耶的表情中有着迷惘。
　　「峰岛由宇人在哪儿?」
　　「已经请闲杂人等离开，在调查地下空洞的【天堂之门】。」
　　她多半也是心有所思吧，回来之后显得特别沉默，让麻耶有点挂心。
　　「期限只剩一天，明天就是十周年庆了。」
　　「要是他们打算将胁迫付诸实行……」
　　「当天的节目里面有把我的演讲排进去，想来多半会挑那个时候吧。我们要抢在那之前先发制人。」
　　麻耶以下定决心的表情快步走着，一个计划已经在她脑中逐步完成。
　　「在二十四小时内了结这件事。」
　　
　　
　　由宇仔细地观察安置在支柱中央的球体。不时用拳头轻轻敲打，在周围随意走了几步，随即又将目光投向广大的空间。
　　她这种模样不太像是在调查，反而比较接近来看热闹的观光客。
　　「我还以为你会用更科学的方式调查呢。」
　　麻耶不加掩饰地说出自己的感想，走近由宇身边。
　　「有看出什么吗?」
　　「嗯……以前你有调查过这玩意吗?」
　　「有，过去查过好几次，还组成了调查团。」
　　然而却没有得到什么值得一提的成果。
　　「你的父亲还真难搞啊。」
　　「是啊，彼此彼此。」
　　麻耶这句话让由宇露出不高兴的表情。尽管相处时间很短，但她已经充分了解到由宇有多么不喜欢被人当成勇次郎的血亲看待。
　　「那，你的调查团什么都没查出来是吧?包括取出这个球体的方法。」
　　「是，他们的结论是已经拿不出来了。」
　　然而麻耶脸上的表情却显然对此并不认同。
　　「你不满意吗?」
　　「如果完全不想再拿出来，根本就不需要做出这种地下空洞来保管，直接把【天堂之门】毁掉才是最简单、也最直接的方法。」
　　「真巧，我也有同感。我没见过你的调查团成员，不过我想他们多半有根本上的误会。」
　　「这话怎么说?」
　　「设计出这玩意的人是真目不坐，不是峰岛勇次郎。峰岛勇次郎的技术终究不过是材料。」
　　这确实是一个极为重大的盲点。峰岛勇次郎的威名发挥了一种几乎可以称之为魔力的咒缚，而由宇现在就要解开这种咒缚。
　　「陷阱就在这一点上是吧?」
　　「没错。先前的调查团有没有看出这点，还真是挺有疑问的。不可以被外观骗了，这玩意只是用了峰岛勇次郎做出来的材料，本质是在于真目不坐的玩心。」
　　由宇用手敲了敲球体，发出清澈的声响，并彷佛是要欣赏这个声音似的闭上眼睛侧耳倾听。但等到声音一停止，就将她那黑曜石似的眼眸望向麻耶，说出了一句麻耶才刚刚说过的话：
　　「我们就拿出这个球体，在二十四小时以内做个了断。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　麻耶专用的VTOL飞机缓缓上升。
　　「从这里到你说的那个研究所，距离有多远?」
　　坐在麻耶身旁的由宇看着窗外问道。
　　「坐这架飞机大概要一个小时吧?」
　　说完就看了怜一眼寻求同意，怜恭敬地点了点头。
　　「是，估计应该是要一个小时。」
　　VTOL机很快就穿过了云层。因为KIBOU大楼的屋顶离天空非常近，窗外的景色变成一片纯白，但很快就穿破过去，露出辽阔无际的云上光景。
　　「啊。」
　　由宇的脸往窗户凑了过去。
　　麻耶原本还想说些什么，但听到她这声感叹，就什么也说不出来了。
　　只是一声短短的感叹。明明就只是这样，却是那么的沉重。
　　夜晚的云层上方，有着足以让任何形容都显得陈腐的美丽景色。极接近黑色的深蓝色天空下，发出苍蓝光辉的月亮，照亮了就像大海一样铺展开来的白云。
　　任谁第一次看到这种光景，都会看得赞叹不已。对于几乎完全没机会亲眼接触外界的由宇来说，感慨之深更不是旁人所能揣测。
　　由宇的目光定定地看着窗外，黑色的眼眸一动也不动，平静得简直像是连呼吸都忘了似的。
　　她的侧脸让麻耶觉得好美好美，不由得看得入神。这固然让麻耶觉得不甘心，但现在却能够坦然地看到入神。那是一种几乎不输给窗外景色的冷峻之美。
　　忽然间看到由宇的眼睛中多了些闪亮的东西。趁着那东西还没流下，麻耶赶忙撇开了视线。觉得自己看了不该看的东西，这种罪恶感让她十分心痛。
　　「麻耶小姐?」
　　怜用比平常更温和的声音喊了麻耶一声。
　　「我没事。」
　　麻耶害羞地微微一笑，轻轻将视线转回由宇身上。她已经没有在看窗外，两人的视线交会在一起。
　　「对不起。」
　　没料到由宇竟然会说出这句话，让麻耶的心思更加混乱。
　　「哪、哪里，是我不好。我、我本来没打算看的，可是，就是，觉得很漂亮。我真的没有恶意，真的。可是做出这种事，被你说成偷窥专家也是无可奈何的了。不过我真的没有恶意，至少这点你要相信……」
　　由宇的眉头紧紧地皱在一起。
　　「你在说什么?为什么是你不好?什么因为太漂亮所以偷看?你说的话根本支离破碎。真是有其兄必有其妹，一大堆莫名其妙的行动，搞不懂。」
　　「你……你、你才没资格说我。真要说行动莫名其妙又没常识，还有人比得过你吗?而且你又是为什么要道歉……」
　　「为了你哥哥斗真的事情。」
　　场面登时静了下来。
　　「要是我处理得更慎重一点，想来应该也不会让他再次落入敌人手中吧。」
　　「这……」
　　「对不起。」
　　再次道歉之后，由宇不再说话，麻耶跟怜也一样说不出话来。
　　搜索密诺娃的手段已经完全断绝，既然如此，也就只有取出球体的遗产，拿来当成交易用的筹码了。
　　「已经可以看到了，那就是真目家的第二实验室。」
　　等到麻耶开口，已经是即将抵达研究所时的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其一
　　「关于这位女性，请你们什么都不要问，这是为了你们好。」
　　麻耶这已经成为惯例的介绍，让实验室的所有研究员都听得目瞪门呆，反倒是由宇一个人忍不住笑了出来。
　　  「有什么好笑吗?」
　　  麻耶问话的口气很平稳，但每个人都感觉得到房间的温度下降了。
　　  「没什么大不了的，只是我终于想起来了，想起你介绍我的方法就跟那个男的一样。」
　　  「哪个男的?」
　　  「他的动机是很清廉没错，做事却不择手段。唔，以前我是连想都没想过，不过你跟他确实很像。」
　　  「这怎么听都不像是在赞美，对吧?」
　　  「别放在心上。」
　　  「还叫我别放在心上?是没错啦，我要是神经像你一样粗，也许是可以不放在心上，只是很不巧，我比你纤细得多了。」
　　不知道为什么，这对花容月貌的少女之间展开的谈话，带给周遭的并不是滋润而是紧张。看不下去的怜故意咳了一声。怜对此已经十分习惯，抓准最佳的时机，三两下就结束了两人之间的争论。
　　「那么我们过去吧。」
　　怜以不容争辩的口吻，将通往第二实验室的门指给由宇跟麻耶看。
　　那个物体就安置在第二实验室的最深处。
　　两个直径两公尺左右，表面就像镜子一样光滑的球体，静静地镇座在那儿。
　　「看起来一模一样，不，事实上也真的是完全一样的东西吧。」
　　由宇看到之后连眉毛也不动一下。看到她的反应比想像中平淡，麻耶不禁觉得有点没趣。
　　「父亲将《希望》交给我接管的时候，也把这两个球体一起交了给我。我推测这两个球体多半是作为预备用的。打开来看看就知道，里面有着直径八十公分左右的空洞。」
　　球体的四周围着一群真目家旗下研究所的研究人员，眼神中都流露出憔悴的神色。
　　「欢迎您大驾光临。」
　　向麻耶伸出手的人，是一名穿着打扮得体的中年男子，看样子应是这里的负责人。
　　「解析还顺利吗?」
　　中年男子很遗憾地摇了摇头。
　　「这种物质会阻断所有的分析手段。当然对学者来说，这玩意多半是非常耐人寻味的吧。没有哪个学者看了这玩意，还不会被激起探求心的。」
　　由宇用拳头轻轻敲了敲球体，发出清澈的声响。
　　「你这话是什么意思?」
　　「或许应该说是一场投入了庞大技术的骗局吧。这个封印用的球体所需的条件只有一个，那就是异常的硬度，而且不能像钻石那样一遇到冲击就容易碎裂，剩下的功能根本就无关紧要。想出这个封印方式的人是真目不坐吧?确实做得漂亮，把投入的多项遗产技术贬为障眼法，讽刺得可真够辛辣。」
　　麻耶赶忙向由宇追问：
　　「等、等一下，你说话的口气简直就像是已经知道了解开封印的方法……」
　　「不是好像，我是真的知道了。」
　　麻耶双手紧握等她回答，由宇则非常干脆地给出了肯定的答覆。周围的研究人员一口气发出了抗议的声音：
　　「到底是用什么办法!」
　　「我们花了好几年都没想出来。」
　　「不要信口开河!」
　　在场的所有人，尤其是各个学者，全都异口同声地涌向由宇，但由宇却丝毫没把他们的反应放在眼里，用平常的口气说下去：
　　「用来解开封印的工具全都已经准备好了，只是这些工具实在太大，让人乍看之下没有发现是工具而已。」
　　「不要吊人胃口了，请你赶快把方法说出来。」
　　「真没想到干偷窥这行的大小姐这么没耐性。」
　　麻耶强忍住想要反驳的心情，藏住脸上那差点痉挛的表情，压低心脏的鼓动，不让自己气得面红耳赤，以维持平常心的平稳口气问了：
　　「那你是打算怎么拿出那个球体?」
　　「你的太阳穴冒青筋了。」
　　「赶快回答我!」
　　爆发了。
　　「要是再让你兴奋下去，昏倒了我也伤脑筋啊。接下来所说的方法，只凭我一个人的力量是很难办到的。」
　　「你就老实说需要真目家帮忙如何?那，你要怎么解开那个球体的封印?」
　　「简单得很。」
　　由宇的手掌从侧面轻轻敲了敲球体。
　　「就是敲不倒翁。」
　　
　　
　　
　　
　　准备，其一
　　放下话筒之后，伊达的脸色变得极为严峻，几乎可以用苦恼来形容。电话并没有讲很久，但接过这通电话之后，他的表情显然有了改变。
　　「真目家，不，应该说真目麻耶果然来请求协助，要我们帮忙解开遗产封印吗?」
　　看过对方传来的资料之后，他的表情变得越加严峻。然而伊达立刻做出了决断，迅速地将自己该做的事情付诸实行。
　　他对几名心腹下令，将真目家传来的计划书传到N C T研究所，让他们进行研究，并调度需要的人才。
　　就在一连串的作业结束时，响起了敲门的声音。
　　「进来。」
　　门一打开，就看到八代用他一贯的轻佻态度走了进来。
　　「听说真目家直接向伊达先生请求协助，还说要把球体拿出来?真是的，竟然跳过我这个对外窗口直接跟您谈，这样我就没有立场了啊。」
　　他嘴上是这么说，脸上却显得完全不当回事。伊达苦笑了一下，倒也没有加以责备。这是八代独特的谈话方式，看起来很随便，但要点都有掌握到。
　　「应该是为了避免把时间花在繁杂的交涉过程上吧。遇到现在这种紧急状况，我也觉得这样比较好。」
　　「那就请你们平常就这样直接交涉嘛，这样对我纤细的神经也比较好。」
　　八代还特意按住胃部的位置来强调，但伊达根本不予理会。
　　「那是你的工作，认命吧。」
　　「我早就认命了啦……不管怎么说，到目前为止大致上都跟我们预测的一样啊。那，他们提出的是什么样的方法?」
　　「说是敲不倒翁。」
　　「啥?什么跟什么?」
　　「计划收在这。」
　　真目家传来的计划书中有着许多专业术语，但接过文件的八代却看得驾轻就熟，很快就看完了。然而就算把整份计划书看到最后，他脸上半信半疑的神情始终没有消失。
　　「用这种方法……真的可以办到吗?」
　　「我已经叫N C T研究所尽快分析。不过无论这个方法有多少可行性，我都打算提供协助。」
　　看出伊达的真意之后，八代换上了一副意义完全不同的笑容。这是少数能看到他露出身为伊达左右手应有表情的瞬间。
　　「只要想想这份计划书是谁想出来的，会这么决定也是理所当然，这是抓住狐狸尾巴的大好机会对吧?」
　　「对方应该也早有所料了吧，没那么简单的。」
　　「请尽管交给我。」
　　「以后本作战就称为九号作战。」
　　八代难得换上严肃的表情，挺直了腰杆朝伊达敬礼。
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其二
　　「敲不倒翁?」
　　麻耶跟怜异口同声地问道。
　　「没错，要拿出那个球体，就只有这个办法。」
　　由宇回答得自信满满，但在场的众人投来的视线却无一不显得怀疑。其中甚至有人露骨地叹气摇头。
　　「也就是说，要从水平方向施加冲击来取出。你想说的就是这种方法?」
　　麻耶很想相信自己所说的是错误的解释。她期待能够听到自己连想也没想过的方法论。当然这个方法确实是超乎她意料之外没错，但听起来也未免太过荒唐无稽了，不，说穿了根本就是愚不可及。
　　麻耶自己多半会否认，但她确实在无意识中对由宇有所期待，这表示她肯定由宇的实力。就是因为把希望寄托在这种自己都不想承认的感情上，失望也才更深切。
　　「取下球体之后，上方的支柱会落在下方的支柱上而获得支撑，只有中心部分下降两公尺，整个城市的斜度变化不到一度，不会有问题。」
　　也不知道由宇到底有没有察觉麻耶的这种感情，她只是平淡地继续说明。不，她的态度乍看之下是显得很平淡，但如果看在熟悉她的人眼里，应该就会看出她现在其实十分得意。
　　再也按捺不住的麻耶，用压抑感情的声调问：
　　「你知道那个球体上承受了多少重量吗?你知道要像敲不倒翁一样，把球体从里面敲出来，得要施加多大的力量吗?而且还有强度的问题。就算真的达到了这些要求，这么强大的力道施加到支柱上，尽管隔着球体，还是有可能把支柱弄弯，最坏的情形下甚至有可能折断。」
　　  「这没有问题。」
　　  「没有问题……?」
　　  「所有条件都已经达到了，强度也不是问题。把对支柱的影响压低到最低限度的方法，我也大概有了个底。适合用来敲的鎚子也找到了。」
　　由宇敲了敲研究室中的球体。
　　「这玩意在强度上没得挑剔，比钻石还硬，而且抗冲击力也很强。」
　　「不、不好意思……请您不要一直摸，会弄脏的。」
　　这名显得有些怯懦的研究员脸上，挂着怎么看都不友善的微笑，由宇则只回以一笑，继续说明下去：
　　「别在意，之后会弄得更脏。只要用这同型的巨大球体，以高速碰撞过去，我算算……嗯，只要达到秒速数公里应该就够了吧。」
　　「秒、秒速数公里……这可是比战斗机还要快啊!你是要怎么弄出这种速度?」
　　由宇对这群学者的反驳显得胸有成竹，这看在麻耶眼中显得有些没趣。
　　「这简单，工具跟状况全都已经准备好了，我们只要拿来用就可以了。」
　　所有人都面面相觑，还是没有人相信由宇所说的话。
　　
　　
　　
　　
　　准备，其二
　　「小心点搬。虽然掉下来也摔不坏，但还是要小心点。」
　　从实验室里慎重搬运出来的，是跟用来封印的球体相同的银色球体。工作人员将这足以支撑一整个城市重量的球体，小心翼翼地搬到货柜上，再把严密封锁的货柜搬上运输直升机，一路朝《希望》市前进。
　　一对眼睛从远方看着这整个搬运过程。
　　「拖了老半天，总算开始动啦?」
　　Magician只说出这句话，接着就像融入雾气似的消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其三
　　「我就简单说明一下吧。只要把这个球体想成子弹就可以了，你们觉得现在世界上子弹速度最快的枪炮是哪一种?」
　　  「是磁轨炮吗?」
　　  怜立刻做出回答。
　　  「没错，就是应用弗林明左手定律，构造上是以磁力来射出子弹。」
　　  「你是要我们去找一挺磁轨炮来发射那个球体?你知不知道现在全世界最大的磁轨炮，能射出的子弹大小?」
　　出口争论的科学家用手指圈出一个小小的圆形。
　　「只有这么点大。而且就算只射出这么点大的子弹，就需要用到够把这整问研究室填满的设备了，你竟然还说要发射两公尺大小的物体?」
　　「二桥重工已经将可以射出拳头大炮弹的磁轨炮，缩小到可以配备在战车上了。」
　　「的确，这话倒是没错，可是这里的人们会不知道这件事，也是无可厚非。毕竟他们违法使用了遗产技术，那个事件本身是被列为最高机密的。」
　　麻耶脸上疑惑的表情也没有散去。
　　「先不讲这个，如果交给你设计，也许真的有办法开发出能发射直径两公尺物体的磁轨炮，并且加以小型化吧。可是我们已经没有时间去开发……」
　　由宇不为所动的态度，让麻耶越说越没有自信。
　　「的确，怎么想都不觉得从头设计的做法有其可行性。」
　　接在麻耶后面说话的人是怜。
　　「等等，怜，这该不会是说……」
　　「终于发现啦?没错，我们不需要从头做起。我已经说了很多次，磁轨炮需要的东西，也就是庞大的电力与炮管，这些全都已经准备好了。能够成为全球最大规模磁轨炮的工具，早就已经备妥了。」
　　「全球最大规模的磁轨炮?到底是哪里会有这种东西?」
　　「还真的有。」
　　「麻耶小姐?」
　　一名科学家仔细观察麻耶的神色。
　　「……直线特快号。」
　　麻耶一脸茫然地低声说出这个词。
　　
　　
　　
　　
　　准备，其三
　　「根据以上命令，自本日零二零零时起，直线特快号管制设施由我们A D E M徵用，命令书在这。」
　　看到八代拿出来的文件，直线特快号管制设施的最高负责人当场脸色发青。前不久才被一个莫名其妙的怪物闯进来大闹，造成多名员工死亡，到现在还忙着进行善后处理。所以这种时候还被徵用，多半会造成难以平复的损失。
　　「不，可是……」
　　「不用担心，本次徵用所造成的损害，都将完全由A D E M以及真目家负责赔偿。这就是相关的文件。怎么样，出手够大方吧?」
　　「真目家……」
　　最大股东的名号带来了立竿见影的效果。看完文件之后，最高负责人也显得稍微松了口气。
　　「应该会完好无缺地还给我们吧?」
　　负责人一边签署文件，一边战战兢兢地问着。
　　「我们尽量。」
　　确定文件签名无误之后，八代满脸堆笑地说了：
　　「感谢您的协助。从现在起的四十八小时内，直线特快号管制设施将由A D E M接管，请确实对贵公司的职员传达这项指示。」
　　「请问，具体来说是要做什么?」
　　「我也搞不太清楚原理，不过听说是要在特定区间内，把推力提高到过载边缘。也许会有部分设备熔成电浆，不过请不用担心，我们会确实修理完成之后再归还。」
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其四
　　「这可以说是全球最大的磁轨炮。说得极端点，不管是直线特快号还是磁轨炮，要准备的工具都是一样的。」
　　由宇说到这里，就让萤幕上显示出《希望》市周边的地图，然后把直线特快号的路线图重叠上去。
　　「炮管以及将炮管内部通电的设施……」
　　「没错，只要一点小工程，就能让这条隧道变成巨大的多段加速式磁轨炮炮管。直线特快号的行驶路线在《希望》市附近转了个不自然的弯，但只要不管这个弯，笔直延伸过来……」
　　「就是先前你潜入时所用的隐藏通道是吧?」
　　从路线图延伸过来的直线，与《希望》市下方的隐藏通道路线，完美地重叠在一起。
　　「沿着这条通路直线延伸，会怎么样呢?」
　　从隐藏通道继续延伸出来的直线，很快就抵达了《希望》市的地下空洞，进而贯穿了位于空洞中心的球体。
　　「的确已经不能说是巧合了啊。」
　　麻耶的表情十分苦涩。
　　「继续把线路延伸下去，就会抵达对面的另一条隐藏通道。被弹开的球体会通过这里，然后这次则是要以同样的原理，让这个球体减速。」
　　「该不会先前那个事件就是为了……」
　　怜发现了一件事。
　　「是说异形抢下直线特快号列车控制权的事件?没错，那家伙的目的多半也是一样。只是从他的行动看得出意识上有些浑浊，弄错了步骤，才会发展成那样的事件。」
　　
　　
　　
　　
　　准备，其四
　　「动作快，离计划所定的时间只剩十二小时了。」
　　由宇在两天前晚上，骑着道奇战斧机车所通过的隐藏通道，原本寂寥的光景如今已然消失无踪。取而代之的是多达数十名忙着赶工的作业人员。
　　除此之外，地面的情形也不一样，上面多了先前所没有的轨道状设备，也就是直线特快号的导轨．导轨从漫长的通道上不断延伸，再不久就要抵达真目家的地下空洞。
　　这些设备跟导轨有着一项差异，那就是推进用的线圈被换成了传导体。相较于直线特快号是运用磁力的斥力来推进，磁轨炮则是使用劳伦兹力（注：带电粒子在一个电磁场中移动所受的力），也就是弗林明左手定律来推进。这项处置就是为此而设的。
　　「要我们一天赶出四公里的距离?就算用了人海战术，也未免太乱来啦。」
　　尽管如此，监工擦了擦汗之后，还是大声激励部下：
　　「进度已经落后了!还剩三公里，给我拚命去做!」
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其五
　　「可是这种方法真的可行吗?就算我们得出了符合条件需要的速度来让球体亘撞，球体跟支柱的摩擦，仍然会对支柱造成影响。」
　　麻耶的话已经不再带有疑问，听起来只是在确认。
　　「不用担心，我都有考虑到。就在不久之前，我已经把在常温下也能将摩擦系数降低到趋近于零的涂料技术给了A D E M。只要开发顺利，现在就算已经完成也不奇怪。你就不经意地去问问他们说有没有什么遗产可以降低摩擦系数吧。」
　　然而三十分钟之后，怜得到的答案却不怎么乐观。
　　「看样子开发已经进入了最终阶段。可是他们说在异形暴动事件发生时，涂料技术的研究部门也是被异形破坏的设施之一，没办法马上赶出来。」
　　由宇难得皱了皱眉头，但马上又以开朗的表情对怜说：
　　「记得密诺娃的成员里面也有人用了同样的技术，就是那个穿着钟甲的大块头。就把他用在铠甲上的涂剂拿来用吧。」
　　「那我们就去请A D E M回收铠甲吧。」
　　
　　
　　
　　
　　准备，其五
　　「小萌，会不会太重?」
　　「不会，只有六十公斤左右。」
　　萌扛着先前Bigfoot所穿的那件铠甲似的装甲。
　　「六十公斤?明明就比我还重啊。」
　　「不会，晶也不重。」
　　「你说的不重还真是一点都不能相信。」
　　「别管我了，倒是晶你还好吗?」
　　「我?我只是失血过多，送医之后输过血就没事了。」
　　晶把痛楚藏在笑容之下，勉力让自己的脚步不要走得摇摇晃晃。
　　「晶一点都不重，而且还很坚固。」
　　「你这话该不会是在称赞吧?」
　　萌的表情忽然沉了下来。
　　「怎么了?」
　　「那个，在那边。」
　　朝萌目光所注的方向一看，晶立刻知道发生了什么事。那儿放着一个收容尸体用的巨大帆布袋，虽然看不到里面装了什么，但从特别订做的巨大帆布袋尺寸，就可以推知里面装的是谁。
　　「是跟小萌打过的对手啊。」
　　「……」
　　「好了，别放在心上了，我们赶快走吧。」
　　「……思。」
　　晶与萌离开后一会儿，袋中有了动静。相当于遗体手臂的部分动了起来，拉开了帆布袋上纵向的拉链，将袋子往左右拉开，Bigfoot那没有头部的遗体就像机械似的弯腰起身。
　　无声无息下到地板上之后，Bigfoot就从萌等人的身后跟着走了过去。
　　
　　
　　
　　
　　揭晓，其六
　　「各个步骤的准备都已经完成，我们保证可以在预定时间内执行计划。」
　　由宇对怜的报告摇了摇头。
　　「不，还有一件事要做。」
　　「还有事要做?」
　　「就是打撞球。」
　　接着由宇开始说明最后的机关。
　　「你啊，可以去当诈欺师了。」
　　尽管听得目瞪口呆，麻耶还是将这项计划付诸实行。
　　
　　
　　
　　
　　准备，其六
　　「轻轻放下来，小心点。」
　　结束了从真目家实验室出发，为期一小时的短暂旅程之后，直径两公尺的球体安置在直线特快号的导轨上，接下来只等着该出场的时候来临。
　　计划发动之后约十六小时，也就是在北川四日二十时，全球最大的磁轨炮就这样完成了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　听到工程完成之后，麻耶小小松了口气。这项工程非常勉强，但看来是多亏了现场人员的努力。另外还有一个原因，那就是A D E M的协助非常干净俐落，甚至可以说太俐落了。多半是自己的行动早在对方预料之中，包括自己藏匿峰岛由宇一事，他们应该也已经几乎完全确信了。尽管如此，麻耶仍然不觉得这是问题。
　　当麻耶前往为了这项作战而临时设立的监控室，就看到由宇早已一动也不动地坐在那儿。各种不同的监视器上显示着许多画面，并传来许多不同的声响，让室内变得十分嘈杂。而且由宇还能将这些资讯全都个别辨识出来，让麻耶实在难以置信。
　　「可真是连圣德太子（注：名上宫厩户丰聪耳皇子——即厩户皇子。是日本飞鸟时代的政治家，女帝推古朝的改革推行者）的丰聪耳都相形见拙啊。」
　　  「不要拿那点本事跟我相提并论。」
　　  她的回答可说是傲慢到了极点。麻耶一脸受不了的表情，坐到了她身旁的椅子上。
　　  由宇看到麻耶的表情，立刻皱了皱眉头。
　　  「从你的表情看来，你还在犹豫?」
　　  「是，这个计划伴随的危险实在太大了。要是计划失败，支撑整个城市的支柱就会折断，毁掉一整座城市，而且不知道会有多少人牺牲……当然我们的名字多半也会出现在牺牲者名簿上就是了。」
　　「我应该会被归在身分不明的牺牲者那边吧?就是为了不让这种事情发生，我才会坐在这里监控。就算计划失败，我也会设法避免最糟糕的事态发生。」
　　麻耶仔细注视由宇的表情，想看看她的脸上是不是有着不安或虚假，又或者是任何可能会为这项计划带来不利影响的因素。然而麻耶唯一看了出来的，就是由宇的容貌有多么端整，要看出她的真心实在是太难了。
　　「工程已经结束了。一切都按照计划，作战将在一个小时后开始。」
　　由宇不知道是不是在思索着什么，一直皱着眉头。
　　「你在想什么?」
　　「……我在犹豫，不知道该不该说。」
　　「你有事瞒着我?」
　　由宇换了个坐姿，把身体靠在椅背上，看了麻耶一眼。
　　「不是，我不喜欢讲自己不确定的事情。只是这样而已。」
　　「只是在我看来，有时候你就算确定，好像也不喜欢说出来?」
　　由宇对麻耶的讽刺也不为所动。
　　「离作战开始还有一个小时，在那之前还有什么事情要做吗?」
　　「……就只有等而已。」
　　「那么要不要一起喝个茶?今天早上送来了一批好茶叶呢。」
　　麻耶的预感告诉她，这多半会是她最后一次跟由宇一起喝茶。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　时针指着二十二时。
　　八代确定时间到了之后，深深吸了口气，向众人宣布：
　　「开始执行九号作战。」
　　临时设置在直线特快号管制设施之中的作战司令室，顿时忙碌了起来。
　　「设备检查一切正常，已完成射出准备。」
　　「警戒状况怎么样?」
　　『这里是A班，目前一切正常。』
　　莲杖首先回报。
　　『B班，一切正常。』
　　晶也难得发出紧张的声音。
　　『C班，一切正常。』
　　萌的声音则与平常无异。
　　八代又看了一次表。
　　「离原定发射时刻还有五分钟，从Ka-13区间到Ke-11区间的导轨开始供电。」
　　「开始供电，一切正常。」
　　「推力上升到200％。」
　　「离开始发射还有三分钟。」
　　「上升到200％，一切正常。」
　　「好，推力提高到300％。」
　　「上升到300％，一切正常。」
　　「上升到400％……Ku-08区间发生异状，推测是电压过高造成设备损坏。」
　　「将破损处补上，重新计算。在作业完成的同时，一口气上升到重新计算出来的数值信。」
　　「重新计算结束，推力达到最大值……一切正常。」
　　「离开始发射还有一分钟，开始读秒。」
　　操作员的声音静静地读秒。
　　「30、29、28……」
　　所有人都注视着时钟。
　　「10、9、8……」
　　这次行动不容许失败。一次发射就会让直线特快号的导轨承受不住过高的电压而受损，是没有办法发射第二次的。
　　「2、1。」
　　已经没有退路了。
　　「发射。」
　　「发生异状!」
　　两个声音同时喊了出来。
　　镇座在隧道内的银色球体带着爆炸般的势头，撕裂大气朝前猛冲。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　就在发射时刻的一分钟前左右，巡视隧道内变电设施的萌，根本来不及反应。
　　萌挨了突然出现的巨汉身影所挥出的一击，被打得倒在地上。
　　「是、是谁?」
　　好不容易以跪姿起身，强行让自己朦胧的意识清醒。看到巨汉身影的轮廓，萌一时间还以为是自己的意识还没清醒。
　　因为不这么想就太奇怪了。站在眼前的巨汉，是昨天就应该已经死去的Bigfoot，这是不可能认错的。造成他死亡的原因，也就是被机关炮轰掉的头部，现在也还是一样不见踪影。
　　没有头部的身影挡在自己身前，让萌陷入恐惧之中。
　　「怎、怎么回事?」
　　Bigfoot毫不容情地拳打脚踢，每一招都逼得萌只能以翻滚方式避过，或是勉强出手硬格。
　　「看我杀了你。」
　　没有头部的Bigfoot发出说话的声音。
　　「竟敢杀了我!看我杀了你，看我杀了你。」
　　   仿佛诅咒似的尖锐骂声响个不停。真正压得萌只能挨打不还手的并不是凌厉的攻势，而是出自恐惧的心理。
　　「去死，去死，给我去死。」
　　骂声还在持续。
　　攻击却停止了一瞬间。
　　Bigfoot捡起了萌掉在地上的M P 5冲锋枪，将枪口朝向电缆。冲锋枪拿在Bigfoot巨大的手上，看起来简直像是玩具。
　　「住、住手!」
　　萌的制止迟了一步。扳机已经拙下，数十发子弹撕裂了电缆，电缆冒出的火花照亮了昏暗的隧道内部。
　　就在同时。
　　『发射。』
　　无线电传来八代发号施令的声音。球体已经发射，来不及了。不用十秒钟，发射出来的球体就会撞上封印用的球体，而被撞出来的球体则会以猛烈的高速冲向萌所在的隧道。不只是萌，其他L C部队的队员，还有跟萌同属先进L C部队的成员晶，也都待在这边的隧道。
　　紧接着又传来了另一次通讯。
　　「减速用电力发生异状，留在减速区间的职员请立刻……」
　　根本来不及避难。
　　只剩下几秒钟了。
　　脑中浮现了自己遇见晶时的场面。
　　——萌?
　　——没错，吉见萌，这就是你的名字。毕竟之前的名字又不可爱。你还喜欢吗?
　　——我不知道。
　　——这也不能怪你啦。我的名字叫做晶，多指教罗。
　　——晶?
　　萌立刻起身奔跑。跑到一半，Bigfoot将枪口转了过来，但萌根本不予理会。9公厘口径的枪弹，对萌来说就像雨滴一样不足为惧。
　　——不过就算是超法规处置，高层的人还真是过分啊。
　　——过分?什么事情过分?
　　——没什么，别在意别在意。你看，你有这么多东西要学呢。
　　往挡住去路的Bigfoot横臂一挥，只见巨汉就像个皮球似的在地板上弹跳数次，最后重重撞在墙上，一动也不动了。
　　萌不去看Bigfoot有何下场，这种事根本无关紧要。
　　——晶都不怕我吗?大家都很怕我，不敢靠近我。
　　——那些家伙这么没出息，根本不用把他们放在心上啦，而且你现在的名字也可爱多了。啊啊，你怎么哭了?真是的，像个小孩子一样。
　　萌绝对不愿意眼睁睁看着晶丧命。
　　「晶，谢谢你。」
　　『咦?是谁?是小萌吗?』
　　萌打开跟晶通讯用的频道，只告诉她这么一句话。之前一直不好意思说出口的这句话，最后总算说出来了。
　　人体是可以通电的。
　　萌朝着还在不停放电的大型电缆纵身一跳。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　「减速区间的电力恢复正常数值了。」
　　一片放心的声音回到了直线特快号管制设施之中。
　　「原因呢?」
　　「不清楚。」
　　八代的疑问带来了另一种不安。
　　——发生什么事了?
　　是来自外部的干涉吗?如果真是如此，那么有可能的理由并不多。八代认为不管怎么说，还是得派人去查个清楚，于是拿起了通信机。然而他个动作却暂时停了下来，因为监控球体位置的监视器，显示球体已经来到《希望》市地下空洞的附近了。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　球体在隧道内飞也似的猛冲。透过多段加速，使球体的速度几乎是无止境地持续攀升，造成的冲击波与莫大的电力负荷，让沿途的设备接连破损，在球体后方不断引发放电与爆炸声。然而已经超过音速的球体，根本没有受到这些爆炸的影响，依然朝着目的地加速前进。
　　球体发射后只用了短短数秒钟，就突破了四公里的距离，抵达了地下空洞。球体飞在空中失去了加速用的推进力，但仍然以音速十倍以上的速度，朝着中央的支柱笔直前进。
　　发射出去的球体，以极为惊人的速度撞上了固定在支柱上的球体。冲击波一路传到地上的《希望》市，让居民产生错觉，以为发生了地震。
　　透过摩擦力取消涂料的作用，减轻了支柱上的球体与支柱之间的摩擦力，让球体从支柱之间滑了出去，不，是像大炮一样地发射出去。球体就像是跑在一段看不到的轨道上一样，被吸进了另一条隐藏通道。
　　将支柱上的球体推出来的另一个球体弹了开去，陷进地下空洞的一面墙上。
　　而失去了球体之后，上方的支柱重重落在下方的支柱上，填补了空出来的两公尺空间。持续了一阵子的震动，不久慢慢平静，最后就像什么事都没发生过似的恢复寂静。
　　《希望》市的地面朝着中心产生了不到一度的倾斜，但并没有人发现这点。居民只是有些纳闷，不知道这阵突如其来的轻度地震，为何会只发生在希望市内；也不知道这些爆响，又是从哪里来的。
　　「小萌?小萌?」
　　晶拚命朝已经切断的无线电通讯呼喊。胸口的悸动始终停不下来，还莫名地流出了眼泪，简直就像在凭吊死者一样，让晶擦了擦眼泪想要否认这一点。
　　这时响起了一阵天崩地裂似的爆响，同时一阵极为猛烈的劲风，直吹到晶等人所在的地方。是在隧道内猛冲的封印用球体沿途挤压空气，以风的形式将这些空气推挤到了位于预定抵达地点的晶等人所在之处。
　　然而这些声响与劲风也很快就慢慢趋于平缓。
　　以每秒数公里高速前进的球体，受劳伦兹力的作用而开始煞车，眼看着速度不断降低。没过多久，球体就从隧道深处出现，按照原订计划，停在了晶等人的眼前。
　　「成功……了?」
　　晶茫茫然地自言自语，球体发出的高热化为一阵风打在她的脸上，是空气摩擦与高电压所产生的热量。
　　有着全球顶级硬度的球体，在跟另一个同质球体的碰撞之后，形状产生了些微的扭曲。仔细一看就会发现它从原先的正圆形，变成微微椭圆的形状。
　　「好、好了，开始进行回收作业。」
　　晶将心思拉回现实，强行挥开担心萌的念头，对部下发号施令。冷却用的水喷在球体上，产生的水蒸气转眼间就从换气孔排了出去。
　　好不容易冷却到可以用手触摸的温度之后，【天堂之门】回收班开始进行球体的解体作业。
　　然而这时却有人出声阻止了他们。
　　「了不起、了不起，真没想到竟然会用这样的方法拿出来啊。」
　　晶等人看到一名老人从隧道的远方现身。
　　「可恶，负责戒备的人在搞什么?」
　　尽管出声咒骂，但他们也知道正常的戒备对Magician并不构成意义。
　　「想出这个方法的是峰岛的女儿吗?还是真目的女儿?还是说她们其实知道答案，只是隐瞒不说?哼，事到如今，这些都不重要了。」
　　手杖指向球体。
　　「辛苦你们了，这玩意老朽就带走了。」
　　不知不觉问，飞龙已经在Magician的背后目露凶光，低沉的吼声在隧道内回荡。L C部队的枪口一齐对准了Magician。
　　「等等!不可以开火。」
　　制止他们的是晶。
　　「呵呵，小姐你倒是挺明智的嘛。没错，枪械对老朽不管用，对后面这只可爱的宠物也是一样，然而这家伙的牙齿，却能要了你们的性命。」
　　「大家退下，现在先撤退再说。我们没有手段可以对抗那个幻影。」
　　「可是……」
　　「在这里战死也只是白白牺牲，我们还会有机会反击的。」
　　L C部队护着作业人员慢慢退后。
　　「总有一天你会知道厉害，给我记住了。」
　　Magician倒也没有穷追。他并不是有着什么高洁的情操，只是急着想看到眼前的球体之中装了些什么。
　　要是知道自己的这种心情，全都落入了峰岛由宇的盘算之中，不知道这名老人会作何感想?
　　尽管如此，对于L C部队会这么干脆地撤退，Magician也有着几分讶异。
　　「走得还真干脆啊。难道说球体是假的?还是说里面的东西已经被拿走了?」
　　Magician仔细思考有没有这种可能，但很快就摇了摇头。不可能。球体射出，撞上封印球体，将撞出来的封印球体推向另一端的隐藏通路，到最后停止在这里。
　　这一连串的作业之中，不应该有时问可以拿走里面的遗产。这点他敢断定。
　　Magician对身后一群胜司准备好的人手下令。用不着带走整个球体，只要把里面的东西拿走就行了。
　　没过多久，作业人员打开了球体。
　　「Magician先生，请您过来看一下。」
　　不用等作业人员呼喊，Magician早已来到球体旁边，往里头仔细一看。
　　「怎么回事?这到底是怎么回事!」
　　Magician那近似于惨叫的惊呼，在隧道内回响不已。球体里面什么都没有。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　萌的身体埋在扯断的电缆之间。
　　「小、小萌!」
　　晶发出迫切的叫声，跑到萌的身边。
　　「小萌!小萌，你还活着吧?你没死，对吧!」
　　晶拚命摇着萌高大的身躯呼喊，泪水让视野变得一片朦胧。
　　萌的脸颊怱然颤动一下，微微睁开眼睛，接着瞪大了眼睛，以惊讶的表情看着晶哭花的脸。
　　「咦……晶?为什么我还活着?」
　　「什么叫做为什么我还活着!」
　　「这里是天堂吗?这该不会是说，晶也死掉了?」
　　晶以满脸泪痕的表情，用力敲了萌的头一下。
　　「笨蛋!不要讲这种不吉利的话。」
　　萌从电缆之间起身，惊讶地看着周围。
　　「可是，这里明明就通电通到冒火花了。」
　　「虽然不知道是谁做的，不过就是有个人切断了这个区间的电力，一瞬间重新计算出用其他区间弥补的数值。真是的，你做事就是这么胡来。」
　　「太好了，晶还活着。」
　　萌仍觉得有点不敢相信。
　　「晶，你为什么在哭?」
　　还很天真地问了起来。
　　
　　
　　
　　
　　22
　　
　　
　　
　　
　　「这下可被将了一军啊。」
　　听完Magician的报告，胜司却显得不怎么惊讶。
　　「可是他们没有时间取出遗产，这点绝对错不了。」
　　不知道是不是对胜司冷静的态度看不顺眼，Magician说话时放粗了嗓子，在房间里浮躁地走来走去。
　　「真要说起来，那里头真的装了遗产吗?我们也可能是从一开始就被老爸，被设计出那套机关的真目不坐给骗了啊。」
　　Magician登时目瞪口呆，但很快就摇了摇头。
　　「这不可能，没有可能。」
　　看着Magician没有任何根据，就只是不停重复说着里面应该要有东西才对，胜司的眼神中蕴含了十分复杂的情感，但随即又恢复一贯的冷彻眼神说：
　　「我们就假设是麻耶用了某种方法抢先拿走遗产吧。」
　　「她怎么做到的?」
　　胜司并不理会老人暴躁的话声。
　　「方法不重要，我们先假设现在东西在他们手里，问题是他们会把东西搬到哪里?」
　　胜司拿着报告书，平静地说下去。
　　「第一个可能性，是他们在采取动用直线特快号的取出方式之前，就抢先取定了遗产；这个假设的可能性很低。如果只是为了安排骗局，这骗局的规模未免太大，也太危险了。也就是说，他们是在采用这个方法的过程中，设法骗过了我们的眼睛，把东西运走了。」
　　「唔。」
　　「可是他们有办法运到外面去吗?直线特快号的轨道已经被强行改良成类似磁轨炮的玩意，没办法发挥原来的作用，而且我们又有派人监视。既然如此，可能性就只剩下一种。除了直线特快号的隐藏通道之外，要能避开我们的耳目，把东西从地下空洞搬过去安置的地方，就只剩下一个了。」
　　「……KIBOU大楼。」
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　
　　
　　位于KIBOU大楼地下的实验室一角，安置着先前用来封印的球体。球体周围可以看到由宇、麻耶、怜，以及几名研究员与作业人员的身影。
　　他们之间飘散着一股独特的紧迫感。那是一种矛盾的心理，尽管急着想打开球体，却又害怕打开封印的那一刻来临。
　　「这就是被封印在地下长达十年以上的遗产……」
　　麻耶好不容易说出这句话，才发现自己对于此时【天堂之门】就放在眼前的这奇迹般的事实，同时有着困惑与感动。
　　不知道由宇是以什么样的心情看着这个球体?光是从旁观察她的脸色，根本看不出端倪。然而要不是有由宇出奇制胜的安排，遗产很可能已经不在这里，而是被Magician等人抢走了。不仅如此，在计划执行过程中所发生的电力问题，也被她在一瞬之间解决。
　　麻耶想起了由宇一天前所说的话。
　　
　　
　　——二十小时前。
　　「不，还有一件事要做。」
　　将直线特快号的隧道紧急改造成磁轨炮的各项安排都就绪之后，由宇朝着麻耶等人说出了最后的一个计策。
　　  「还有事要做?」
　　  「就是打撞球。」
　　  由宇的语气有些地方让人看不出她是不是认真的。至少在叙述的方法上，实在不让人觉得她认真。
　　「敲不倒翁之后是打撞球?你是在要我们吗?」
　　「怎么可能?我认真得很，我就照顺序说明吧。先前所说明的一连串作业规模很大，就算是真目家，也不可能瞒过密诺娃进行，不是吗?」
　　「这是没错。」
　　麻耶老实地肯定了由宇的疑问，这正是整个计划中最令她担心的部分。就算想取出【天堂之门】，用来当成跟Magician等人交涉用的材料，要是被对方夺走，那就白忙一场了。
　　「所以他们跑来抢夺的可能性也是存在，时机就在我们刚取出球体的时候。」
　　「这点我没有异议，只是你的对应手段就是打撞球?可以请你说得具体一点吗?」
　　「正好预备用的球体有两个，我们就把这玩意拿来用。」
　　「一个是用磁轨炮发射，那么另一个呢?你要怎么去用?」
　　「很简单，放在这里，这样就行了。」
　　由宇所指的地点，就是位于磁轨炮发射用轨道正对面的另一条隐藏通道。
　　「从支柱被撞出来的球体，会飞向这条通道，然后受到往反方向作用的磁轨炮磁力影响而减速。可是如果我们在这条减速用的隧道上，放上一颗一样的球体，情况会变成怎样呢?」
　　「所以你才说是打撞球?」
　　「没错。两个球体碰撞在一起，让动能转移到原先放置在隧道中的球体，改由这个球体继续在隧道内前进，封印用的球体则会留在碰撞地点。从支柱上取下时的碰撞声，以及通道内的碰撞声，两个声响相隔的时间非常短，听在不知道内情的人耳里，多半会以为只有一声。接着球体就会在原定时间抵达通道的终点，也就是原定的停止地点。密诺娃八成会挑这个时机出手，原因很简单，因为他们最怕的就是球体里面的东西被掉包。只要球体按照原定时间抵达，他们就不会发现事情有异，不会发现东西早就已经被掉了包。」
　　麻耶认真地觉得佩服不已，但同时也很受不了似的回了一句：
　　「你啊，可以去当诈欺师了。」
　　而现在，一切也真的按照由宇的计划，封印的球体已经运到KIBOU大楼之中。
　　麻耶以微妙的表情看了球体一眼。经过两次撞击的球体，形状的歪曲程度已经大到用肉眼就能辨识。
　　——这就是将会颠覆真目家本质的遗产，同时也蕴含了拯救斗真与可丽儿的可能性。
　　麻耶下定决心，下达了命令：
　　「请打开它。」
　　作业人员等的就是麻耶这句话，立刻开始进行球体的开封作业．
　　将球体打开之后，就看到里面裹着好几层特殊的缓冲材。光是这些缓冲材所用的峰岛勇次郎遗产科技，就足以让人致富了，然而这些材料用在这里，则只是用来保护里面的东西。取下缓冲材之后，就看到一个五十公分见方的盒子。
　　「这个盒子由我来开。」
　　麻耶看着由宇的脸征求同意。由宇的表情不仅显得没有异议，甚至直接在脸上写明了谁来开都无所谓。
　　麻耶神情紧张地将手放到盒盖上，这是足以颠覆真目家本质的事物。她闭上眼睛，将激励自己的喊声藏在心里，屏住呼吸打开了盒盖。
　　从里头出现的物体，实在是太过平淡无奇了。一顶挂满了各式各样奇妙装置的头罩，这就是麻耶的第一印象。廉价的外观让人怎么看都不觉得这玩意能够颠覆真目家的本质。
　　「是真货……吗?」
　　麻耶隐约觉得自己好像被要了，但由宇温和地否定了这种想法：
　　「应该是错不了吧。」
　　「可是……」
　　「祸神之血跟大脑有着非常密切的关连。」
　　「……」
　　由宇将头罩从麻耶手中接过，以罕见的严肃口吻说了：
　　「这就是开启祸神之血，也就是脑中黑子，让人能够使用鸣神尊的遗产。」
　　由宇拿若这顶头罩，彷佛在独白似的说了：
　　「峰岛勇次郎一直着眼于脑的运作方式，脑中黑子就是其中之一。勇次郎以往设计出来的脑部相关遗产，包括大脑保密措施、电子融合处置、梦魇，全都只不过是为了研究出这项技术而产生的副产物。以前我曾经说过，脑中黑子就像是一种可以提升人类能力的关键，但本质并不在此。而我也说过脑中黑子与真目家的本质有关，为了对抗祸神之血，勇次郎早就把着眼点放在真目家血族的脑上。所谓的脑中黑子，就是脑中未使用的领域，而开启这个领域，才正是祸神之血，也就是真目家实力的一端。再下来大概就是心理学、集体潜意识或现象共时性（注：synchronicity，由心理学家荣格提出的概念）的领域了吧。」
　　由宇看着麻耶的眼睛。
　　「可丽儿所持有的长刀，明明就是跟鸣神尊同质的刀，但你先前却说不知道有这一把刀吧?是这把刀从以前就存在于真目家，只是你不知道?还是说这把刀的历史并没有那么久远，还不足以在历史上留下轨迹?你觉得是哪一种?」
　　「到了现在……我想后者的机率会比较高。」
　　「我也推测有可能是勇次郎做出来的。多半也是遗产之一吧。而这把刀就在十二年前，跟【天堂之门】一起落入了真目不坐手中．」
　　「你说这是遗产?怎么可能!不，不对，确实无法否定这个可能性，可是……」
　　麻耶话说到这里就略有停顿。不知道其间她有过什么样的思索，最后并没有反驳，而是等由宇说下去。
　　「一切都落在脑中黑子研究的延长线上，而过程之中也包括了解析真目家血统的秘密。原来如此，这也难怪峰岛勇次郎会被真目家讨厌，要是他做出了直逼真目家本质的遗产，会把他视为危险人物也是理所当然。」
　　麻耶原本想找由宇问个清楚，问出真目家的本质到底意味着什么，但最后还是没问出来。因为尽管与她相处只有几天，麻耶仍然知道由宇多半不会回答，而且麻耶也认为必须凭自己的能力得出答案才有意义。
　　这两项足以完全颠覆真目家黑暗一面的发明，是不坐终究没能毁掉的勇次郎恶意，同时也是以科学解开真目家的能力，揭露了其中奥秘的存在。
　　 想到这么不得了的东西现在就掌握在自己的手中，让麻耶全身一颤。
　　「不知道Magician是打算用这个遗产做什么?而他又是什么人?为了这项遗产还不惜叛离密诺娃。」
　　从斗真口中得知Magician真实身分的由宇，仍然没有开口。
　　「你是不是知道什么?」
　　「不，没这回事。」
　　斩钉截铁的回答，反而让麻耶起了疑心。然而麻耶倒也没有追问到底，而是开始思考接下来自己该做些什么，思考有没有什么方法，可以解开这缠得错综复杂的线。
　　而在脑中建立了一个计划。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　
　　
　　昏暗的曙光下，鸣神尊的刀身从鞘中缓缓现身。
　　拔出鸣神尊的人，是真目家的长子真目胜司。
　　拔刀出鞘的一连串动作看得出非常熟练，但从表情上却看不出他在想些什么。
　　没有丝毫缺损的刀刃，绽放出灰黑色的光泽。胜司刀尖指天，凝视着鸣神尊。
　　——把它拔出来看看。
　　已经不记得是什么时候了，父亲对年纪还小的胜司说出了这句话。
　　胜司乖乖照做，拔出了这把看起来没什么稀奇的小刀。
　　——然后呢?爸爸?
　　他以鸣神流的架势将小刀挥了几次，把固有的套路演练一遍。身体的动作干净俐落，表现非常完美，最后朝天的一击，更是达到了自己都觉得尽善尽美的境界。
　　然而浮现在父亲脸上的表情，却是极为明显的失望。是自己做出了什么让父亲失望的事情吗?是鸣神流的修练还不够到家，有什么地方没有做好吗?
　　——我想要这把小刀。
　　这句话原本只是随口说说。无论有形无形，任何事物胜司几乎都能不费吹灰之力就得到，所以他从来没有打从心底想要得到过什么。就只是随口说说而已，并不是真的非常想要得到。
　　——不，这玩意不能给你．
　　然而父亲拒绝的语气却是前所未见的沉重而且认真，让胜司非常惊讶，也让他产生了赌气的心理。
　　——我不管，我就是要。好不好嘛?把这把小刀给我嘛。
　　——不行。
　　父亲坚决地驳回了胜司的要求，把小刀从他手中抢了过去。小刀从手中溜走的感觉，到现在胜司都还记得。
　　胜司握住鸣神尊轻轻一笑。过了十八年的岁月之后，现在鸣神尊就掌握在胜司的手中。
　　「这玩意对我来说确实是没用啊。」
　　现在胜司已经知道不坐为什么不肯将这把小刀送给胜司了。因为就算他拔出小刀，也没有产生像斗真那种精神上的变革。
　　胜司粗暴地将鸣神尊随手一放，先前在一旁看得津津有味的才火就想拿起来看看。
　　「不准碰。」
　　「少爷?」
　　「才火，你不准碰。」
　　「是，」
　　才火很听话地退下，坐到沙发上显得很无聊地把脚踢来踢去。
　　这时电话响了起来。胜司佣懒地拿起话筒，但脸上的表情马上就变得充满了兴趣。
　　「怎么了?有人要见我?唔，是吗?好，我知道了，让对方进来。」
　　等胜司放下话筒，才火就开口问了：
　　「少爷，您怎么了?」
　　「有个有意思的人物来找我。」
　　「是谁?」
　　胜司还没有回答，就听到了敲门的声音。
　　「门没锁，自己进来吧。」
　　隔了几秒钟之后，门把开始转动，门慢慢地打了开来。
　　「你是怎么知道这里的?」
　　站在走廊上的，是以严峻的目光望向胜司的麻耶。
　　「好了，你有什么事?」
　　「我是来交涉的。」
　　相较于胜司轻松的语气，麻耶说话的声音则显得十分僵硬。
　　「哼?要是这交易太无聊，我可会马上把你撵走。」
　　「不会的，胜司兄长，相信你一定会感兴趣。」
　　「你说说看。」
　　「我是来请你别再跟Magician联手。」
　　找乐子的神色从胜司的眼神中消失了。
　　「我可以坐下吧?」
　　麻耶走进房间，关上了房门，在胜司前面的沙发上坐了下来。她放眼看看房间内的摆设，震惊于装潢出乎意料之外的朴素，接着注意到了以充满兴趣的目光一直观察自己的才火。
　　——小孩?难道是胜司兄长的孩子?
　　可是一想到他的年纪，就觉得这个可能性很低。
　　「这孩子是?」
　　「是我的保镖，别放在心上。」
　　要不是前阵子亲眼见证到可丽儿的实力，麻耶恐怕会更为惊讶。然而这个孩子并没有可丽儿身上那种强者所具备的气息，这点麻耶还看得出来。
　　再看到随手丢在桌上的鸣神尊，麻耶就更是惊讶了。虽然早有料到多半是在胜司手上，但看到他这么不当回事，却也觉得有点生气。
　　「你应该不是来闲聊的吧?有话快说。」
　　胜司的话很不留情面。麻耶重新振作精神，为了达成来到这里的目的而开始进行交涉。
　　「我拿到了【天堂之门】。」
　　胜司的表情没有改变，看起来也不像是在掩饰自己的情绪。
　　「……果然胜司兄长从一开始就对【天堂之门】没有兴趣。」
　　「也不是没有，那是可以用人为手段发动祸神之血的玩意吗?」
　　胜司问得非常随意，而麻耶也察觉到胜司并不是在演戏。
　　「是的……我一直非常怀疑，怀疑在背后操盘的胜司兄长，为什么会在地下空洞现身。当然这么做也是有着表明决心的意思在，但只有这个理由，实在无法让我接受。」
　　「哦?那又怎么样呢?」
　　「从那一天起，我就开始并吞胜司兄长旗下的公司，为的是截断兄长的资金来源。过程非常顺利，美国的三分之二，以及欧洲各国的将近一半，都已经让我掌握住了。」
　　胜司的表情没有改变。虽然有一部分原因多半是出在事情规模既然这么大，他当然也早已得知；但麻耶可以感受到他确实不怎么在乎，这点让麻耶对自己的推测有了确信。
　　「果然是这样。胜司兄长已经完全从正当的企业界抽手了是吧?」
　　胜司嘴角上扬，形成了一种笑容。这笑容显得极为游刃有余，让麻耶皱起了眉头。
　　「那，你觉得我是打算怎么办?总不会以为我要开始过隐居生活了吧?」
　　「当然。既然已经从可以见光的世界抽手，那就只剩下黑社会了。胜司兄长应该是打算寄身于黑社会，也就是在连真目家与密诺娃都管不到的黑社会之中，建立一个能够干涉整个世界的组织。先前曾有大笔金额从兄长所管理的企业中消失，额度够买下一个小国了。」
　　「只有这么点时间，真亏你能查得这么清楚啊。」
　　「就是为了渗透到黑社会之中，兄长才会暂时与密诺娃联手对吧?这个组织连真目家都没能完全掌握他们的底细，所以兄长想偷学他们组织的运作方式。只要学到了这点，这个组织对兄长来说，就不再有利用价值了。」
　　「然后呢?你想问什么?既然已经知道这么多，应该不需要我再补充什么了吧?」
　　——这可就难说了。
　　麻耶心中还有着许多疑问，在内心咬紧了嘴唇。过去只注意到父亲不坐的动向，所以她确实没有料到胜司就在不知不觉之间，成了这么难以捉摸的存在。
　　「Magician已经跟密诺娃断绝了关系，我认为兄长再跟他们一起行动，也没有什么好处。不但没有好处，让这么一群来历不明的人留在自己身边，我认为实非明智之举，兄长你觉得呢?」
　　「所以要我跟他们断绝关系?你提的交涉还算说得通，可是缺了最重要的内容，那就是你会给我什么好处?不管是跟他们断绝关系，还是继续合作，对我都无所谓。」
　　麻耶把一片CD递到胜司身前。
　　「里面是什么?」
　　「是父亲没让我们知道的情报网，合计一百三十四个系统的极机密情报路线详细资料。」
　　「哦?」
　　胜司把CD拿在手上把玩，正眼看着麻耶。
　　「你还真会精打细算啊，麻耶。你是考虑到将来有可能会跟老爸反目，所以才先把这玩意告诉我，反正你自己也不痛不痒?」
　　「随兄长怎么解释。」
　　「你是从哪里弄到的?」
　　「我不能说。」
　　胜司沉默了一阵子。等到他再度开口，已经是五分钟之后的事了。
　　「也好。才火已经看穿Magician的能力，组织的运作方式我也已经摸清楚，确实是用不着他们了。你敢一个人跑来这里找我，这份胆识我也该嘉许一番。」
　　胜司答应得这么干脆，反而出乎麻耶的意料之外。然而比起胜司答应条件，他所说的另一句话反而更让麻耶难以置信。
　　——看穿了Magician的能力?
　　麻耶看了眼前的才火一眼，这个孩子显得非常天真可爱。
　　「才火，可以告诉我你的全名吗?」
　　本来还以为胜司会出言制止，但他却只是旁观。
　　「六道才火，叫我才火就可以了。」
　　听到他姓六道，麻耶心里也有了个底。
　　六道家是总称八阵家的家族之一，但麻耶的记忆中并没有才火这个名字。
　　「就让我见识见识你的本事，看看你要怎么对付Magician吧。」
　　胜司在这时插了话，打断了麻耶的思绪。
　　「拿去吧，你要的不就是这玩意吗?」
　　胜司一副已经用不着似的模样，把鸣神尊扔向麻耶，还顺手把C D也扔了过去。
　　「我要用我自己的方法来做。这些情报路线还有这把小刀，你就尽管自己拿去用吧。」
　　说完就打开了房间的门。
　　就在麻耶走出房门之际，胜司在她的背后说了：
　　「Magician所操纵的飞龙很难缠，峰岛勇次郎的遗产也是一样。可是麻耶，你可不要搞错了自己真正的敌人是谁。」
　　这句有点故弄玄虚的话，让麻耶转过身来，但出乎她意料之外的是，胜司的脸上并没有一贯的傲慢表情。
　　「咦?这话是什么意思……」
　　「总有一天你会知道。」
　　还没有回答麻耶的问题，门就关了起来。不知道为什么，从门缝中瞥见到的胜司侧脸上，竟然有着落寞的神情。
　　麻耶抱着难以释怀的思绪，呆呆站在原地不动。然而门始终没有打开。交涉已经结束了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　Magician独自伫立不动。
　　「可用的棋子就只剩下这些了吗?」
　　老人的身旁有着两个人影。
　　一个是坂上斗真。他双手抱胸，背靠墙壁，静静地不说话。跟第一次操纵的时候不一样，现在的他脸上有种先前所没有的宁静杀气。
　　另一个人影则不知道该不该用人来称呼，那就是身上穿着如钟甲般装甲的Bigfoot。然而他颈部以上的部分已经不见踪影，全身发散着腐烂尸体似的异臭，却能够活动。
　　真目胜司走了。尽管原本就没指望他提供战力，但在日本的活动确实靠他提供了不少方便。不过双方原本就是只因利害关系而合作，而且他也是真目家的人，是自己复仇的对象之一。原本就打算有一天要解决他，没想到他却抢先一步定了。
　　「也罢。」
　　手杖在地上一敲，巨大的影子就出现在老人背后。
　　「老朽还有这个能力。」
　　看了飞龙一眼后，Magician笑了。他自信只要还有这项遗产的能力，自己就是无敌的。
　　「遗产还留在KIBOU大楼之中?那老朽就直接登门拜访了。」
　　KIBOU大楼之所以会这么安静，并不是只因为夜色已深。
　　「看样子是已经先疏散了?」
　　大概是已经事先料到Magician等人会来袭击吧，连夜间也应该至少会有几千人在的KIBOU大楼，现在却渺无人烟。想来现在待在这栋大楼里的，应该只剩下维持大楼运作所需的最低限度人手，以及用来迎击Magician等人的战力了吧。
　　胜司最后留下的情报，告诉了他KIBOU大楼中用来安置【天堂之门】的所在。当然连这项情报也可能会是圈套，而且就算胜司背叛，也没有什么好奇怪的。然而Magician却丝毫不惧，照样硬闯KIBOU大楼。这显示出他对于遗产梦魇的绝对自信。
　　老人背后跟着两个人，也就是斗真与Bigfoot。
　　进入KIBOU大楼，电梯一路朝前往安置遗产的地下前进，一路上没有任何阻碍，简直不像是真的。
　　——有古怪。
　　这是圈套的可能性越来越高了，但老人的步伐并没有放慢。
　　——正合我意。
　　不管使出什么手段，都杀不了自己。
　　结果胜司的情报没有错，遗产【天堂之门】就放在那儿。既没有强大的兵力在此迎击，也没有装设什么陷阱。
　　待在那儿的，就只有两名伫立在遗产前的少女，以及数名护卫。尽管护卫有配枪，但面对Magician，这样的武装根本算不上是武力。
　　「峰岛的女儿啊，你就这么学不乖，还敢在我等面前出现?」
　　由宇没有答话，只回以决心坚定的眼神，但这反而更让Magician胸有成竹。不管对方准备了什么计谋，越是需要悲壮的决心，就表示计谋的成功率越低。
　　「……哥哥。」
　　麻耶在由宇身旁担心地看着斗真，但斗真只回以杀意。麻耶忍不住撇开了视线，不是因为恐惧，而是不想看到这样的斗真。
　　「那，各位是要只凭这几个人来应付我们?」
　　「不。」
　　往前站出一步的只有由宇一人。
　　「我来陪你们玩玩。」
　　她的一只手藏在身后，这是否表示由宇的最后王牌就藏在这只手上?
　　「你想白白送死吗?为了你自己好，还是乖乖交出来吧。」
　　「办不到。」
　　麻耶回答得极为坚决，坚决得让老人产生了连自己都没料到的疑惑与退缩。
　　「你知道自己的立场吗?你以为我们要把这里的人全杀光，还会有什么困难吗?」
　　麻耶皱起了眉头。Magician的话并不夸张，但她仍然没有点头。
　　「这可就难说了，凡事都没有绝对。」
　　「老朽原本还以为你会更聪明点啊。这也无可奈何，至少就让你死在亲人的手下吧。斗真。」
　　斗真老实不客气地跨出一步，由宇也跟着逼近一步。斗真拔出带在身上的长刀，将刀尖对向由宇。
　　两者隔着五公尺的距离对峙，沉默让人产生了一种彷佛时间停住似的错觉。
　　 麻耶只能将手握得紧紧的，默默在一旁观看。自己的无能为力让她非常懊恼，眼泪都快流下来了。
　　寂静旋即被一道平静而柔和的话声打破。
　　「……斗真。」
　　由宇以柔和的声音呼唤斗真的名字，同时朝他走近过去。脸上的微笑跟声音一样温和的由宇，全身没有任何防备，让斗真产生了困惑。
　　「还记得昨天你对我说过的最后一句话吗?」
　　由宇毫不当回事地走过这剑拔弩张的五公尺间距。她不是采取一贯的那种能对应任何状况的自然姿势，而是踩着真正没有任何防备的步伐。看出这一点之后，反而让斗真更为困惑。
　　「最后一句话?」
　　「我还记得。」
　　终于，步伐进到了刀身的前面，刀尖更是已经触到由宇的咽喉。现在只要他将刀往前轻轻一送或是一挥，都可以轻易要了由宇的性命，然而斗真却做不到。甚至刀尖还不停晃动，表现出他内心的犹豫。
　　由宇温和的表情之中，有着一种难以抗拒的力道。
　　「那句话是哪一个斗真说的呢?」
　　由宇更加逼近斗真了。刀尖抵上咽喉，一滴鲜血沿着身体的线条滑落。
　　「你想要变强吗?想要变得比我更强吗?那就做给我看。」
　　由宇将赌注押在两个斗真唯一共同的渴望。
　　那就是变强，强得超越由宇。
　　两个心灵追求的目的不一样，但手段却是一致的，彼此之间有着极为密切的关连。
　　「自己选一条想走的路吧。看是要杀了我，一辈子当Magician的傀儡，还是要变得更强。」
　　斗真脚步踉舱地退了两、三步，但刀尖却没有离开由宇身上。他退了几步，由宇就跟着跨上几步。不，不只是跟进，反而还把距离拉得更近，让刀刃在咽喉上陷得更深。
　　由宇的手抓住了刀刃。手掌被刀刃划破，鲜血往手肘流下。
　　「你所追求的强就只有这种程度?你以为这样就赢得了我?凭你现在这副德性，顶多只能像前几天那样跌倒在地罢了。」
　　刀刃慢慢从咽喉栘开，但由宇握住刀刃的手则硬将刀刃拉回。
　　「要是你还继续原地踏步……」
　　由宇的表情顿时变得严峻。
　　「就由我来杀了你吧。」
　　就在这句话从由宇的双唇中吐露出来的同时，周围的气氛刹时间变得回然不同。
　　由宇美丽的脸上，形成了一种只能以凄绝美绝来形容的微笑。笑容中所蕴含的是一种真正的杀气，是峰岛由宇第一次在他人眼前展露出来，打从心底发出的杀气。
　　「如果夺走的第一条人命是你的性命，倒也不坏。」
　　杀戮者的人格生来第一次对自己以外的生物感到恐惧。
　　这道杀气完完全全只对着自己迎面扑来。
　　斗真退了一步，刀身也在晃动。由宇已经不再上前，只是默默地看着斗真的模样。
　　「啧。」
　　Magician啐了一声，敲响手杖下令。
　　「凭你终究是不行啊。Bigfoot，去陪她玩玩。」
　　没有头部的巨汉慢慢接近由宇，模样令人觉得毛骨悚然。然而由宇也没摆出架势，只是默默看着巨汉的身体接近。
　　「……我竟然会怕?去你的，别闹了。」
　　不知道有几个人有听到斗真的自言自语?只有由宇脸上的笑意变得更深了。
　　「我……我要变强，变得比谁都强，变得比你还要强，峰岛由宇!」
　　闪光只有一瞬，更不带任何声响。
　　「咦?」
　　Bigfoot就在由宇身前缓缓往后倒下。可丽儿费了九牛二虎之力才砍破的装甲，被他从背后一刀两断。装甲就在撞上地面的同时一分为二，内脏从体内挤了出来。
　　「咿呀啊啊。」
　　一阵奇妙的怪声从没有头部的尸体发了出来。尸体的腹部破开，从里头跳了出来的，是一个四肢骨瘦如柴的侏儒男子。他的腹部受了重伤，脸上已经浮现出死相。那是三兄弟中存活下来的最后一人——Puppet。
　　斗真的长刀一闪而过，再补上一刀横斩。被砍成两段的侏儒摔在地面上，再也没有动弹。
　　「怎、怎么回事?」
　　斗真无视于Magician困惑的话声，将刀尖笔直对准由宇。
　　「不好意思，事情可没有你想得那么美。」
　　斗真整个人散发出来的气势都变了。全身杀气暴现，但脸上却又有种圣人似的平静。任谁看了都没有办法想像，这么平静的表情背后，竟然会有着凶暴的杀戮冲动。
　　「我知道。我早料到既然鸣神尊已经拔了出来，就算解开了咒缚，醒着的自然是你现在这个人格。」
　　  斗真哼了一声。
　　  「原来你早料到啦。」
　　  「我在屋顶上等你。」
　　由宇留下这句话，接着就转身离开，消失在走廊的转角。她走得如此干脆，让Magician甚至忘了追击。
　　「老头儿，可要多谢你啦，这都多亏了你。」
　　斗真将刀指向Magician笑了，那是一种以杀戮为乐的杀人鬼脸上会有的笑容。
　　「多亏你把我当玩具要着玩，才会有现在的我。」
　　「这不成什么礼数，不过……」
　　说着跨上一步。
　　「去死吧。」
　　挥刀斜斜一斩。
　　Magician带着惊讶的神情，整个身体被一刀两断。然而他脸上的表情又旋即变成笑容。
　　「别小看了老朽，你又不是不知道你的武器对老朽不管用。」
　　大批飞蛾从伤口中涌现，但这些飞蛾却飞到一半就烟消云散，Magician的脸上则多了痛苦的神色。
　　「咳哈!」
　　Magician按住伤口，单膝跪地。
　　「你怕了吧。」
　　Magician的眼神中确实流露出斗真所说的神情。
　　Magician的本体并不在这里，但他却以为自己被斗真斩杀了。深度的恐惧甚至可以影响到肉体，结果就是导致他的肉体间接被斗真砍伤。
　　「是你输了，你不该把我的可怕看得这么不值钱。」
　　Magiciann还想说话，却说不出来，最后无声地倒在地上，身影也凭空消失。
　　斗真脸上不抱任何感慨，望向背后的麻耶等人。在众人一阵紧张之下，斗真的目光笔直望向麻耶。
　　「去屋顶是走这边对吧?」
　　斗真指着由宇离开的走廊问。
　　麻耶勉力将颤抖得随时都会发软的两腿撑直，朝斗真反瞪回去。
　　「你也不是不知道峰岛由宇这个人，她多半早就料到会这样了吧?这里不适合动手，碍事的人太多了。」
　　「……是。」
　　深呼吸一次之后，麻耶做出肯定的回答。
　　「请你往那边走，用那部直通楼顶的电梯上去。」
　　斗真彷佛已经对麻耶失去了兴趣，转身背对着她朝电梯走去。
　　「……哥哥。」
　　斗真停下了脚步，但停住的时间还不够呼吸一次，又立刻跨出脚步，之后再也没有因为麻耶出声而停步。
　　目送兄长的身影消失在走廊转角之后，麻耶终于两腿一软。
　　「呜……啊啊。」
　　哥哥听了自己的呼喊而停下脚步，让她觉得莫名地悲从中来。
　　原本早已下定决心不哭，但一滴眼泪仍然滴在地板上。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　
　　
　　电梯一路朝屋顶上前进。斗真即将面临期待已久的战斗，现在靠在墙上闭目养神。看上去有点像是在集中精神，也有点像是睡着了。
　　不时有类似沙粒的物体落到地面上，然而斗真也不知道是没发现，还是根本不放在心上，仍然一动也不动。
　　平静的时间持续了好一会儿。当电梯的楼层显示器显示电梯已经上升到大楼一半左右高度时，斗真的脸忽然间往上一仰。
　　「你要躲到什么时候?」
　　斗真的眼睛定定地望向天花板上的一点，说话的语调显得激昂又平静。
　　「不是想分个高下吗?反正还没到楼顶，要我陪你玩玩也成。」
　　斗真注视的天花板角落像沙粒似的崩陷，就在同时掉下的巨大物体，于散满沙尘的地板上无声无息着地之后，拿起有着发光纹路的剑摆出了架势。
　　来者是已经反覆过无数次变化的变异体，模样比起斗真最后一次见到的时候又有了改变，皮肤的颜色发出了金属似的光泽。
　　「哦?」
　　大概是看出这种光泽是什么材质了吧，斗真表示佩服的话说得十分流畅。
　　「是遗产技术之中叫什么来着装甲的玩意是吧?也就是说你现在攻防两方面部是完美的了?」
　　斗真大感兴趣地笑了，丝毫没把先前在双塔大楼对峙时的劣势放在心上，全身充满了不将对手放在眼里的自信。
　　「也好，有意思。」
　　斗真的背部离开了墙壁。
　　「我留来对付那娘儿们的招式，就先让你见识见识吧。」
　　看到斗真缓缓走近，变异体产生了不安。他发现过去任何一次遇到斗真时所感受到的威压感，都没有现在这么让自己毛骨悚然，这么可怕。
　　胜负就在一瞬之间有了分晓。
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　
　　
　　有着全球最高高度的「KIBOU」大楼楼顶裹在一片云层之中。在浓雾笼罩之下，连十公尺远的距离都看不清楚。
　　由宇抬头仰望天空，视野仍然被一片白茫茫的雾气遮住。在最接近天空的地方，反而看不到天空，可说是讽刺到了极点。
　　「原来你在这儿啊?」
　　感受到他人的存在而回过头去，就看到坂上斗真站在那儿。尽管雾气笼罩下只看得出身形轮廓，但先前所散发的霸道杀气仍丝毫没有两样。
　　斗真将刀轻轻一挥，围绕在他身边的云气当场被漂亮地劈开到数公尺之远，范围远超过刀尖所及。尽管漩涡状的云气很快就恢复原状，但这一刀劈开云气的光景，是如此鲜明地映在眼帘之中，几乎让人错以为云气之中还有着这一刀劈开的断层存在。
　　——真空现象原来可以这么美?
　　由宇没有将想法表现在脸上，内心却赞叹不已。
　　斗真的表情很僵硬。那不是因为紧张，而是他为了压住满腔的喜悦，才强迫自己表现得面无表情。因为斗真现在满心狂喜，要是不这么做，只怕随时都有可能忍不住大声喊叫出来。
　　这时吹起了一阵强风。云气被风撕开，裂缝越吹越大，让天空露了出来。不带丝毫阴霾的天空就展现在眼前。
　　光线洒落在地上。在这道光的引诱下，由宇抬头看了看天空。她忍不住看了天空。
　　一轮浩瀚的明月高挂在空中。
　　「……好漂亮。」
　　在战斗即将开始，不，甚至可以说已经开始的当下，由宇却在短瞬间忘了这一点，看着月亮看得出神。
　　景色本身十分寻常，除了她以外的人，多半都不至于看得为之神夺。没有满月所具备的完美形貌，而是显得有点消瘦，有点缺陷的圆形。
　　然而她的心灵饥渴已久。先前她一直强忍这种渴望，现在却在最不该如此的时机，放纵了自己的欲求。
　　然而斗真也没有动。
　　他默默地放过了由宇所露出的致命破绽。他并没有施恩的想法，就只是一心想跟由宇尽情厮杀。过去他曾两度有机会满足这份渴望，但两次都没能如愿。
　　——这次终于不会再有人来碍事了。
　　他并不是放过了由宇露出的破绽。就像由宇看着天空看得出神一样，斗真自己也为了这个机会的到来而兴奋得激动不已。
　　仰望天空的双眸缓缓往下转动，将目光投向斗真。斗真也不发一语地回视。
　　她唯一的武器就是自己的头脑，以及训练到能够回应头脑要求的身体。然而如果只考虑肌力的强度，她也只比同年纪的少女略高一筹。
　　峰岛由宇仔细地打量着斗真。
　　就连她的分析能力，也没办法看出斗真体能的极限。机会不是没有，如果只是一般的对手，她有过的观察机会早就太过足够了。由宇能从对手的肌肉与骨架、一些小小的动作、思考的倾向等各种情报之中，确实地判断出对方的行动模式。如果是她应付起来特别得心应手的对手，她甚至能在脑中完美模拟出从战斗开始到结束的所有过程，她的分析能力已经达到了预知的领域。由宇光凭自己的头脑，甚至就能超越莲杖所使用的遗产技术因果观测镜的效力。
　　然而面对斗真时却行不通。就算她的预测能力已经近乎预知的领域，斗真却又魔高一丈。他身上有种无法只靠计算去理解，不，应该说无法透过知觉去理解的因素。
　　由宇认为那才是祸神之血的奥秘所在。对于骨骼与肌肉的淘汰选择已经进行数百年之久，让他们成了一种专精杀人的人种，或许可以说是一种稍微超出了人类范畴的亚人种。这种过程跟赛马的交配颇为类似。
　　然而光靠这一点，仍然无法解释斗真的能力，也无法超出由宇的预测。还有另外一种因素，让他能维持人类的外貌，却又升华到超出人类范围之外的境界。斗真的攻击是发自连由宇的观察力都无法知觉到的领域，也就是知觉领域的外侧。
　　——这多半才是祸神之血的奥秘所在。
　　由宇现在会在这里，为的就是见证这一点。
　　她凝视着斗真，静静地反覆吐气与吸气。唯有这一瞬间，她排除了自己的感情，为的是看出真相。
　　楼顶上吹着强风，感觉得出风就在耳边呼啸而过。
　　斗真挥起的长刀贯穿了天上的月亮。这是一种傲慢之极的冒渎，却又让人感受到一种庄严肃穆的气氛，乃是一幅不可思议的光景。
　　「开始吧。」
　　刀垂直下挥，指向了由宇。
　　长刀与空手。
　　这场对决乍看之下，会觉得是手握长刀的斗真占压倒性的优势。然而对于连枪林弹雨都能闪避的由宇来说，实在很难说兵器长度的优势会有多少意义。
　　在中距离是属握有长刀的斗真占优；相反的，长刀弱点所在的极近距离，却是空手的由宇最为擅长的间距。尽管对斗真不是完全管用，但由宇仍然有着预测对方动向的手段。只要能够算准攻击躲过第一刀，吃进斗真怀里，优势就会倒向由宇。正由于手段单纯，才更难加以防范。由宇动员自己的所有智慧，注视、分析斗真的动作。
　　两人的脚同时蹬向地板，时间差不到千分之一秒。这不是偶然，而是靠着由宇的预判。这跟剑术之中所讲究的先发先至、同发先至或是后发先至等三种概念都不相同，乃是一种唯有峰岛由宇才能做到的战法。不仅如此，还让斗真看穿由宇判断到了他的行动，抓准了在双重的意义上出其不意，攻击不备的最佳时机。
　　不知道是斗真有了迷惘，还是产生了动摇，以弹跳般的势头从下段往上飞来的剑尖，差了几公厘的距离，没能砍到由宇身上。不，是由宇佯装以同样的动作奔跑，却放慢了速度，不让剑尖划到自己身上。几根头发飘在空中，被两者的跑动所掀起的强风吹得四处纷飞。
　　刺向天空的剑尖一翻，想将已经进入极近间距的由宇一刀两断。然而预先留下了最后几分弹力的由宇却还有余力加速，抢先一步冲进了长刀砍不到的内门。
　　毫不容情的一击打在斗真的腹部，斗真的身体被打得在地板上滚了两三圈，但他并没有仆伏在地，而是立刻弹跳起身。
　　「……太浅了啊。」
　　拳头上传来的手感，让由宇发出不满的声音。斗真在情急之下自行后跃，几乎卸开了所有的力道。不仅如此，还有一道血迹从由宇的额头往下流过。斗真回刀挥出的第二斩，超出了由宇的预判，浅浅地划破了皮肤。
　　尽管如此，由宇的优势仍然不减。大概是看出这一点了吧，斗真接着说了：
　　「……只差了一点啊。可是我这差了一点的刀速，大概一辈子都砍不到你身上吧。真没想到这分毫之差，竟然会让我觉得如此遥远。」
　　斗真的声调中并没有负面的情绪，听来就只是在乎淡地描述事实。
　　虽然说是差了一点，但这差距其实比纸张还薄，只要状况有变，随时都可能颠覆过来。由宇将意识集中在刀尖上，绷紧全身的神经来掌握状况，为的就是继续保持这毫厘之差的优势。
　　   「那我也只好去超越自己的极限了。」
　　「你说什么?」
　　捉摸不清斗真的真意，让由宇提高警觉。大概是觉得她这种模样好笑吧，斗真闷声笑了一声。这种生死一线间的厮杀，正是他期待已久的战斗。
　　  「这样下去我会赢。」
　　  斗真丝毫不把劣势放在心上笑了。而他的下一个行动，更超出了由宇意料之外。
　　  斗真放开了拿刀的架势，不仅如此，还将刀收进了刀鞘之中。原本只要收刀入鞘就该恢复的人格，也仍然呈现出杀戮者的样貌。
　　「这样就太无聊了，挣扎给我看看。」
　　收刀入鞘并非意味着战斗结束。他膝盖微微蹲低，握持刀鞘的左手放到腰部的位置，右手则轻轻握住刀柄。看到这个架势，由宇忍不住低声喊了出来：
　　  「是拔刀术——居合斩?」
　　  利用刀鞘蓄势的拔刀术，是日本剑术中最快的招式。由于需要将刀收入刀鞘，斗真本来应该是绝对无法使用这种招式的。
　　「我这招很快。像那个怪物就根本来不及反应，被我一刀两断。」
　　斗真这句话说得不卑不亢，就只是在传达事实。由宇也从他的举止之中，察觉到这句话并无虚假。
　　斗真的刀到底会变快多少?在只有毫厘之差的攻防之中，这样的差异足以成为致命伤。
　　「这样下去我会输啊。」
　　由宇也对状况做出了正确的分析。然而她跟斗真之间却有个决定性的差异，那就是她已经为了发挥出极限的速度，使尽了所有能用的手段。本来这样应该就足以取胜了。
　　然而斗真却在重要关头亮出了王牌。他摆出了这种跟祸神之血与鸣神尊性质互斥，本来应该绝对无法使用的架势。
　　「别让我失望。我要你更上一层楼，不然就太无聊了。」
　　面临决定性的胜利，斗真的语气显得十分没趣。
　　眼前唯一可能的破绽，就是斗真的轻敌。由宇迅速做出判断，朝斗真跨出一步。她前倾的姿势低得异常，简直就像在地上滑行的毒蛇一样。斗真的反应慢了。
　　这下可以在他拔刀之前就分出胜负了。
　　由宇的确信在下一瞬间遭到了彻底的粉碎。
　　斗真身形一晃。如果说由宇的跨步只在一瞬之间，那斗真用在拔刀的时间更是无异于零。由宇能够察觉到的，就只有刀的轨迹，以及勉强留在眼帘之中的月光反射。
　　她没能反应过来，肩膀被浅浅划了一刀，顺势倒地翻滚。斗真以冷淡的目光看着她狼狈退开的模样。
　　「比我想像中还慢啊。不，是我太快了吗?结果反而没要了你的命啊。」
　　斗真脚下的水泥地冒着烟。那是鞋子承受不住超高度摩擦而熔化，才会留下这种痕迹。
　　由宇强忍伤口的疼痛，勉力站起身来。她动了动左肩，确定只要忍住痛楚就不会妨碍到动作之后，朝斗真看了一眼。
　　两人展开第三度对峙。
　　「我本来不太想动用这一招的。」
　　听到由宇这句话，斗真很高兴地笑了。
　　「原来你还留了一手啊?就是要这样才对。」
　　由宇将手绕到腰后。
　　「我现在偏头痛很严重，身体也是有够不舒服，脑袋昏昏沉沉的。这是我第一次，也是最后一次动用这玩意。」
　　由宇将从身后拿出的物体举在身前，那是一个紫色的细长包裹。
　　「来这招?」
　　斗真显然满心期待这次的对决，发散出充满煞气的喜悦。
　　「我也要使出跟你一样的力量。只有这一次，我要将【天堂之门】用在自己身上。」
　　由宇取下包裹的布，现出了里头的鸣神尊。
　　由宇只将小刀拔出一半，就停住了手上的动作，表情显得十分难受。
　　「原来如此，感觉就像脑浆被人用力搅拌一样，有够恶心。」
　　她只犹豫了一次，接着一口气拔出剩下的刀身，就在同时，某种爆炸性的感觉窜进了由宇的脑内。景色没有任何改变，但看在她眼中，却觉得一切都不一样了。就像是除了人类所拥有的五感之外，还多了另一种不知名的器官在感受整个世界。
　　由宇平常靠大脑计算并建构出来的事物，现在可以直接透过感觉得知。尽管有些模糊，却能感受得到这种特异感觉运作的途径。
　　「这是……」
　　——这就是斗真所处的世界吗?
　　由宇心中产生了感动与恐惧，感觉就像是在俯瞰包括自己在内的整个世界。
　　「下一次就该分胜负了。」
　　斗真收刀入鞘，摆好架势，杀气就像漩涡似的缠绕在他身上。在适才的一击中，他还留下了余力。
　　由宇也拿着鸣神尊摆出架势。
　　胜负决于一击。只要一瞬间，应该就足以分出胜败。
　　一阵极为漫长的时间过去了。KIBOU大楼的上空再度为云层覆盖，缩小了视野。除了彼此的身影之外，再也看不到其他事物，让他们两人陷入了一种彷佛从世界隔离开来的错觉。
　　这阵几乎令人窒息的紧张，是被斗真打破的。刀刃从鞘中飞驰而出，挥出快如电闪的一刀。不，由宇也同时有了动作，她拿着短刀，毫不犹豫地跨进拔刀术的攻击间距之中。
　　两道剑光将雾气撕出一个十字形的缺口。
　　两者所站的位置互换，彼此背向对手。十字形的雾气缺口就像被溶解似的慢慢消失。
　　由宇的颈部多了一道血痕，一滴红色的液体流过白晰的咽喉。由宇按住伤口，尚未转身，背后就传来有人倒地的声音。
　　由宇的一击快了一步。