1
　　
　　
　　
　　
　　这栋离天空最近的大楼，被人揶揄地说是现代的巴别塔。
　　这栋建立在奖励都市《希望》市几乎正中央的位置，冠上都市名称罗马拼音为名的大楼，有着七百三十四公尺的高度，乃是全球最高的大楼。平日白天收容的人数多达六万人以上，一栋大楼就有着媲美一座小型都市的规模与机能。
　　不光是办公市，里头还有着购物中心、电影院、各种游乐设施、旅馆，甚至连综合病院都一应俱全，各种用途的设施应有尽有。无论是平日或是假日，都有大群人潮聚集在这栋大楼，位于最高楼的展望楼层更是大受欢迎的景点，随时都挤满了情侣跟携家带眷的来宾。
　　然而尽管KIBOU大楼给人这种广为欢迎一般民众进场的形象，里头却存在着许多真目家专用的区域，禁止一般民众进入。光是没有隐藏起来的专用区域，就已经有整整八个楼层之多；此外更透过设计技术与巧妙的内部装潢，藏匿了将近总楼层数一成的十四个不为人知楼层，都是这栋KIBOU大楼之中只有真目家可以使用的黑盒子。
　　怜现在就快步走在其中一个隐藏的楼层之中。这个看在他人眼里与慌张无缘的人物，这时却也从步伐中透露出焦急的情绪。
　　不久怜便来到了这个楼层的最深处，敲了敲厚重的门。
　　「失礼了。」
　　由于没有人答话，怜为防万一之下再敲了一次门，然后就打开房门。
　　才正要踏进房间一步，怜的脚步就停住了。看得出这个停顿是出于困惑的人，就只有熟知怜的麻耶等寥寥数人。
　　「怎么了?」
　　这个房间暂时的主人峰岛由宇看了怜一眼。
　　怜的困惑，或者应该说是惊讶，乃是出于房间的装潢。整个房间的模样跟短短一个小时之前相比，已经完全变了样。就怜所知，这个房间有着第一流而且极具品味的装潢，足以用来接待任何贵宾到来。然而就在短短的一个小时之内，却强行换上了由机械与数位器材所支配的电脑叛客风格。
　　数百条电缆在脚下乱窜，就连怜都得一步一步慎重地行走；稳重而有风格的各式桃花心木家具，则显然只被当成碍事的东西，在房间的角落堆得高高的；取而代之的，是墙上多达数十个的萤幕、电脑电子器材，以及随手乱贴的便条。整个房间的风格已经被彻彻底底地摧毁。
　　时间明明还早，但房间里头却显得十分昏暗。由于整个房间没有窗户，原本是挂着几盏经过精心计算而布置的间接照明用灯光，但为厂确保其他器材的电源供应，有一部分的灯已经被弃置在一旁，陈列在墙上的几个萤幕所发出的光线在房间内四处反射。
　　若要用一句话来形容，就是形迹可疑的疯狂科学家所住的地下秘密基地。
　　而这个房间的主人峰岛由宇，则卷起了白色丝绢衬衫的袖子，也不管黑色天鹅绒的裙子会弄脏或弄皱，豪迈地盘腿坐着。然而很神奇的是由宇的这种坐姿并不会显得没气质，反而以更明确的形式，体现出她所具备的美貌与内在的韧性。
　　「你这方法真的可以保证成功吗?」
　　在她身旁显得与这个房间丝毫不搭调的麻耶，对由宇提出问题。
　　「不能完全保证，凡事都没有所谓的百分之百。」
　　当由宇把视线从怜拉回麻耶的身上，就开始用一些类似诡辩的手法想敷衍麻耶，至少看在怜的眼里是这样。
　　「话是这么说没错，可是应该会有办法尽可能接近百分之百才对。尤其是在安全性方面，更是永远不嫌多。还有……哎呀，怜，不好意思，我都没注意到。怎么了?有紧急的事?」
　　  「是，非常紧急。」
　　  听到怜这么说，不只是麻耶，连由宇的表情也变得认真。
　　  「发生什么事了?」
　　  「就在刚才上午九点三十分，在《希望》第2-16区上空，有人目击飞龙出现。」
　　
　　
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　
　　
　　「这人潮还真够多啊。」
　　八代拿着手帕插脸，一脸十分佩服的模样。
　　以目击到飞龙的地点为中心，半径一百公尺范围内的地区都封锁了起来，但就在封锁线的外侧，已经被人潮挤得水泄不通，简直就像是有大牌明星登场似的热闹。现场还有警察放亮了罩子，不让民众有机会钻过封锁线。
　　  想想也是难怪。
　　  最近的新闻节目简直就像灵异节目一样，超自然现象多到报导不完。
　　  这一个月来，一直都在大肆报导据说可以呼唤出妖精王白影的妖精冲击精品，不过这还算是小朋友们之间常见的灵异现象热潮。
　　然而后来却有客机遭到神秘生物袭击而坠落，录音机里还留下了飞行员的讯息与极为真实的动物咆哮声，而且在几天之后，还发现了以手持摄影机拍摄到的飞龙影像，以及坠落的轻型飞机烧成焦黑的残骸。再加上前几天在矢场台山中有人目击到神秘的生物——不过A D E M很清楚这个生物的来头。
　　其中最具决定性的，就是发生在今天上午，目击者多到很难用白日梦的说法敷衍过去的飞龙出现事件。
　　飞龙出现在奖励都市《希望》的上空，目击者多达两百名以上。当时是因为时间还早，目击者的人数才会这么少，要是等到现在才出现，人数多半会达到万人以上。
　　现场的调查人员将近百名，八代在形式上也是为了调查而被派遣到这个都市，但他早已做好会白跑一趟的心理准备。
　　「密诺娃的宣传效果实在是好得过头了啊。」
　　八代抬头看着目击者宣称飞龙的方向，重重叹了口气。
　　今天的天气是典型的五月晴天。要是王少下个雨，应该可以让人潮少一点才对。八代看着人潮不断地增加，又叹了一口气。光是没有因为恐慌而出人命，也许就已经该庆幸了。
　　「八代先~生。」
　　耳熟的声音拨开人群跑了过来，是八代的部下荻原诚。他由于外表年轻，从一个月前就开始混进斗真就读的学校负责监视。
　　「你看过报告书了吗?早上的会有去开吗?太好了，你的桌子还在，这可都是多亏我啊。」
　　「是啊，多亏您大力保我……等等，不对，八代先生，我的大脑保密措施权限怎么会被强制升到限定三级?」
　　「这表示你升官了，不是很好吗?」
　　八代以笑容把显得不安的荻原挡了回去。
　　「我才不要升这种官咧，职位跟待遇根本都没变好啊。」
　　看到荻原小声地抱怨，八代又再乘胜追击。
　　「啊啊，对了对了，说到接替你跟踪斗真的人选，因为我们人手不足，所以雇了外面的人，结果后来发现他变成尸体了。」
　　「咦咦?啊啊，是这样吗?这，我……」
　　「没关系，我就是赏识你的这种部分，赏识你这种从任务中生还的能力。毕竟我的棋子这么少，要是三两下就死光光，我也是很伤脑筋啊。而且要是除了接下暂时代理指挥权的时候以外，连一个部下都没有，那也未免太冷清了，你说对不对?」
　　被八代要求同意，荻原只能暧昧地点点头。他的神经没有这么粗，听到自己的代理人在自己离开后马上被杀，还能够若无其事。
　　不过照八代的说法，生命线的粗细正好跟神经的粗细成反比，所以这样推论下来，荻原还是像现在这样胆小才是最理想的。
　　眼前为了摆脱围观的群众，八代领着荻原走进了封锁线围住的建筑物之中。这并不是因为里面有着尸体或是证明飞龙存在的证据，只是形式上必须走一趟。
　　尽管事情闹得很大，但由于飞龙就只是出现，并没有对任何人造成危害。社会大众目前普遍认为，这只是利用了巨大投影，来为电影妖精冲击造势的游击式宣传活动。
　　当然了，在牺牲者多达数百人，至今尚未查明真相的客机意外之后，这样的宣传手法自然会引起许多非难的声音。可是再怎么说，总不能把真相给公开出来，告诉社会大众说有可能是遗产强夺组织让具有杀伤能力的飞龙出现。
　　会有人相信这些拼凑得挺像回事的报导，跑来飞龙出现的现场，当成黄金周的一次小小冒险：或者是相信神秘学派说法的人们认真地祈祷飞龙再度出现，说来都是无可厚非的。
　　尽管事先预定的活动，大致上都已经在主办单位自我约束的形式下宣布停办，但人潮一直到过了中午都还再继续增加。
　　「人真的好多，光是走到这里，就得拨开几十公尺厚的人墙了。」
　　荻原也以担忧多于惊讶的口气提起这件事。
　　「就不能至少禁止民众进出KIBOU大楼那一带吗?」
　　「没用的，你要拿什么理由禁止?提出警告说今天早上出现的飞龙其实很危险?这样只会加大恐慌，弄得更不可收拾。就算要求民众避难，要是被飞龙赶在前头，还是一样会完蛋。」
　　对方已经做出了这么大规模的示威，要是没有照对方的要求做，Magician肯定会从胁迫转为实行。
　　另一个问题所在的变异体，也完全没了消息。
　　「这变异体也真是的，要是他肯帮忙杀一、两个人，人潮就会少得多，我们也比较好办事啊……唉呀，你真是的，我当然是开玩笑的啦。」
　　看着八代用一贯的笑脸喃喃自语地讲着危险的话，荻原决定今后遇到最糟糕的事态而必须撤退时，也一样不要听八代的命令，而是要靠自己的直觉行动。
　　
　　
　　
　　
　　3  
　　
　　
　　
　　
　　「以上就是本日九时三十分所发生的飞龙目击情报详细情形。」
　　怜将目光从报告书上栘开后，先强调这是自己的意见，然后才切入正题。
　　「飞龙这次的登场，有着几种跟前几天发生的坠机意外相反的特征。首先是有多名目击者存在。光是目前已知的部分，就已经有两百八十人的目击证言。另外还有一项特征，那就是尽管有着这么多目击者，却没有任何人使用相机之类的器材留下影像。目击者中确实有人携带相机，但他们都异口同声地证言说当时没有想到，再不然就是太过震惊，手指硬是动不了。」
　　「证言有可能是假的吗?」
　　麻耶尽管觉得可能性很低，但还是问个清楚。
　　「这点几乎不可能。虽然目击者的身家调查还在进行，但从状况来判断，结论就是他们说谎的可能性很低。」
　　看样子怜也已经查过这点，回答起来毫不犹豫。
　　「可是飞龙的照片却已经传得到处都是了，就像这样。」
　　由宇用眼睛指了指萤幕，示意要怜跟麻耶看。萤幕上显示的是飞龙的新闻画面。
　　事件发生后还不到一个小时，网际网路上已经出现了报导此事的新闻，还刊登了宣称是飞龙照片的影像，话题已经炒得非常热。不管把电视转到哪个频道，都在报导《希望》的飞龙事件，还可以看到显得非常兴奋的记者，以飞龙出现过的上空为背景，描述概略的事件经过。
　　「这个画面是假的。」
　　怜罕见地直接断言。
　　「是有人避开真目家的耳目，到处散播假的画面，手法跟前几天的坠机意外完全一样，多半是出自胜司少爷之手的情报操作吧。根据我们的调查结果，现场没有任何一个人能够按下快门，而且……」
　　「每一个人描述的飞龙外表都各有一些差异，是吗?」
　　怜对由宇接过去的这段话点了点头。由宇凝神观看正在播映新闻报导的萤幕。
　　「是的。而且记得越清楚的人，描述的细节就越是接近妖精冲击剧情中登场的飞龙。」
　　「嗯，果然如我所料。」
　　由宇把已经用不着的妖精冲击电影宣传手册随手丢开。
　　「好了，我们开始吧。」
　　「开始什么?」
　　由宇站起身来把脖子转动了一圈，让关节喀喀作响。接着便若无其事地轻声回答了麻耶提出的问题：
　　  「解析飞龙的戏法。」
　　
　　
　　  麻耶用手帕按住口鼻，忍耐着这里的异臭。
　　  相较之下，由宇则显得不当回事地仔细检查尸体的细节，还不时触摸或翻动尸体，细看眼睛与嘴巴的情形。
　　陈列在灵堂的尸体，是昨晚在KIBOU大楼牺牲的警卫。有人是被小刀割开喉咙，有人则是被强行扭断颈部，有的人则是身体整个被压扁。
　　  「你看起来挺习惯的嘛?」
　　  麻耶小声挤出这句话。
　　  「嗯?对啊。」
　　  由宇反覆地检查，简直就像在检查坏掉的家电用品一样。
　　  「麻耶小姐，您还好吗?」
　　  现场还有另一个人也显得若无其事，那就是怜。不知道是不是跟由宇一样早已习惯，态度跟说话的声音都跟平常没什么两样。
　　「我没事。」
　　接着由宇开始检查问题所在的尸体。这些尸体在腹部有着很大的伤痕，许多小洞排成一个U字形，令人联想到大型猛兽的齿痕。
　　由宇用手术用放大镜细看伤口，发出「唔」的一声后，有好一阵子都静止不动。
　　「衣服呢?我想检查这名警卫的衣服。」
　　「放在那边的衣笼里。」
　　由宇拿出衣服后，开始检查有没有破损。尽管外套跟衬衫都沾上了血，但都没有破损。
　　「这是一种可以穿透物质的遗产科技吗?像是可以穿过衣服，只对人体造成影响的武器?」
　　「说得也是，Magician所用的这玩意，倒也可以说是你说的这种手法。」
　　「果然是遗产科技吧?」
　　对于麻耶责备似的语气，由宇只以苦笑作为回应。
　　看到她的表情，麻耶赶忙改口说了：
　　「不过既然不是装神弄鬼的灵异现象，而是遗产科技，应该就会有手段可以防范吧?」
　　「很棘手的是，目前我想不到有什么方法可以防范。」
　　「那是什么样的武器?」
　　「那不是武器。」
　　对于皱起眉头表示不懂的麻耶跟怜，由宇回了这么一句话：
　　「是暗示的力量。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「暗示的力量，这就是你的见解?」
　　「是。从状况来考虑，这个结论应该是妥当的。」
　　岸田博士往后一靠，弄得椅子发出声响。伊达则陷入思索。
　　「我自己也有从各种角度去调查最近的事件。飞龙的出现，以及号称可以见到妖精王的妖精冲击热潮，总让我觉得背后含有某种意图。听了伊达先生的话以后，更是让我非常确定。确定这些事件是在打基础，为的就是让人们看到飞龙。」
　　伊达的表情显得越加陷入沉思。
　　「心理暗示能够带来生理上的变化，这已经是很普遍的常识。只要查查过去的案例，要多少都找得到。用心理暗示让人以为自己烫伤，皮肤就会实际出现烫伤的情形；再不然就是会引发水泡或湿疹之类的皮肤症状。另外还有虔诚的信徒身上会出现跟神一样的印记，也就是所谓圣痕的案例。还有俗语所说的病由心生，以及用在实际医疗行为之中的安慰剂效用等，这些大脑认知对肉体造成影响的例子多得不胜枚举。对了，在由宇的报告里，球体实验室的事件之中也发生过类似的案例，那里有个人只因为意识上的饥饿就变得全身消瘦，那个人就是风间。不过他原本就是意识体，特别专于大脑的运作，所以对身体的影响也比常人更显着。只要能让人们相信自己被龙咬死，身体产生这样的质变而导致死亡的情形，我想也是有可能发生的。」
　　伊达脸上原本就很严峻的脸色，又变得更加险恶了。
　　「真的有办法做出这么强的暗示吗?而且这是在什么时候做的?」
　　「所谓的暗示，说穿了就是用各种方式去影响大脑。能对精神产生影响的手段多不胜数，尤其是来自听觉或视觉的资讯，都能对大脑造成很大的影响。不过照伊达先生所说的情形来看，对方所用的应该不是这类手法。这么一来，最有可能的多半就是共鸣反应了吧。」
　　「共鸣反应?」
　　「以复杂的共鸣反应撼动大脑，并直接施以暗示。我记得勇次郎是把这种感觉的共鸣取名为梦魇。」．
　　「这名字还真随便。」
　　「名字根本就不重要吧。请等一下，我找一下资料……就是这个。」
　　伊达看着岸田博士提出的资料，表情显得有点纳闷。
　　这份资料显示这项技术必须直接跟大脑连结才能运用，而这就意味着必须直接对脑部进行手术，说得难听点就是种人体实验。手术成功率不满5％，而且个体合适率更是只有0.3％，也就是说每六千人之中才有一人可以完全成功。分级是F级。
　　这份资料让伊达越看越是纳闷。遗产研究的手术成功率，跟癌症或心脏病的手术有着根本上的差异。就算是峰岛勇次郎，要取得人体实验的样本仍然不是一件容易的事情。他不可能对数千人一一进行手术，去寻找那合适率只有0.3％的个体。六千人之中才有一人的这个数字，对他来说几乎是不可能实现的。
　　「还不只是这样，这项技术本身也还没有完成，影响的范围很小，没能得到勇次郎想要的结果，所以才会分到F级：我们甚至把它当成无分级遗产看待。以常理推断，是不太可能发挥像Magician那样的能力。要得到那么大的成功，我认为主要的秘密不是在于技术，而是在于接受手术者的个体合适度，例如说对大脑的运用方式特别擅长的人物。」
　　「对大脑的运用方式特别擅长?」
　　「简单说就是资质，我想Magician应该是原本就拥有某种特殊的资质。」
　　「我知道了。」
　　伊达准备站起身来，岸田博士赶忙叫住他：
　　「伊达先生，我的处分还没有决定吗?」
　　岸田博士放任由宇离开研究所，而且还因此事与伊达对立，两者之间到现在还有着疙瘩。
　　「这次的事件非常复杂而且艰涩，只靠我们多半是很难解决的。既然峰岛由宇不在，智囊的工作总得要有人顶替。」
　　  「我可代替不了她。」
　　  「我不会要你代替她，不过至少请你努力做到接近的地步。现在整个A D E M里面对遗产最熟悉的人，就是岸田博士你了。关于你的处分，我会等到事件结束之后再来考虑。」
　　——当然前提是等到这个事件结束，我还处于能够决定这件事的立场就是了。
　　伊达并没有把最后的这个想法说出来，转身就要离去，却又停下脚步，回过头来问道：
　　「我还有件事想要问你。」
　　「是什么事呢?」
　　「岸田博士，对于这一连串的事件，你认为是偶然吗?」
　　伊达把这个问过八代的问题，拿来问了岸田。这是一种阴谋论的想法，八代还说要是讲出这种话，岸田一定会气得冒青筋。然而岸田博士的反应却跟八代所想的不同。
　　「我跟你的看法一样。」
　　他不但没有生气，反而还对伊达的意见表示赞同。
　　「先前我这么问八代，结果他奸像以为我怀疑的是峰岛由宇。」
　　听到伊达的这个答案，处于备战状态的岸田博士也放松了肩膀的力气，但两人的表情很快又变得僵硬。
　　「如果说连那丫头部只是构成这整个事件的零件之一……」
　　伊达的话说得像是臆测，但语气却接近断定。岸田博士重重点了点头。
　　「不过如果这一切真是偶然，那就表示牺牲了这么多条人命的LAFI一号机实验，完全是白费工夫，实在是叫人情何以堪啊。不管是你还是由宇都一样。」
　　「我无所谓。只是这么说来，在这一连串的事件背后……」
　　伊达吐出这个名字的时候显得极为忌讳。
　　「有着峰岛勇次郎在。」
　　表示同意的岸田博士，表情也变得更为严峻。
　　「没错，我怎么想都不觉得这一连串的事件全是勇次郎策划的，可是……」
　　「他有干涉的可能性很大，是吗?」
　　「是的。」
　　说完岸田博士就维持着一脸严峻的表情，不再说什么话。伊达转过身去，就这样继续朝着门定去，但走到门前时，又再次回过头来：
　　「能听到你这么说，让我挥开了心中的犹豫。」
　　这句话是在道歉还是道谢呢?
　　岸田博士阖上了放在膝上的档案夹，站起身来目送伊达。
　　「伊达先生，其实我也还在犹豫，不知道那个时候放由宇到外面去，到底是对还是不对。」
　　「……这个问题的答案多半不会那么快揭晓……」
　　把手放到门把上的伊达，视线所向之处的走廊上，还可以看到数十小时前发生的惨案所留下的浓厚痕迹。
　　「不过要追到天才，多半只有天才办得到吧。」
　　伊达在最后留下这句话，就从房间走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　由宇的说明结束后，麻耶陷入了思索。
　　「有件事我想问清楚。」
　　奸不容易开口的麻耶，嘴唇还在颤抖。她之所以会脸色发青，原因并不是只出在直接看到惨死的尸体。
　　「我怎么想都不觉得一般人会那么简单地相信这么夸张的幻影，相信飞龙这种完全不合常识的事物。所以要让人们相信自己被飞龙咬死，应该是需要事先打下基础的吧?」
　　「你发现啦?幸好你比你哥优秀得多，我可省了不少唇舌。」
　　原本还陷入思索的表情，立刻变得柳眉倒竖。
　　「这点小事斗真他也……」
　　可是这句反驳却越说越小声。
　　「斗真的优点不在这种地方。不管怎么说——」
　　强行把话题拉回来之后，麻耶说出了自己的推论：
　　「如果我有说错还请你订正。Magician等人的第一阶段计划，就是在人们的心中植入疑惑，具体手法就是妖精冲击，慢慢让人们心中开始觉得这世上搞不好真的有着超乎常识的存在。书跟电影的影响非常大，对感受性比较敏锐的儿童尤其明显。刚开始出现的妖精冲击目击报告，多半是为了引发这种现象而做的假新闻，但是会让人们开始觉得自己搞不好也看得到。这种想法就成了接收Magician所投射幻想的基盘，妖精冲击的热潮就这样开始了。」
　　看到由宇轻轻点头，麻耶继续说明下去：
　　「计划的第二阶段，就是要让年轻人以外的族群，也开始相信这种超乎常理的现象。具体手法就是两起跟飞龙有关的坠机意外。事实上这两者都是因人为手段而导致坠机，而这一切都是胜司兄长安排的。」
　　麻耶的表情中多了些许阴影。
　　「在第二起的轻型飞机意外中，还把制作得极为精巧的飞龙画面录影带留在坠机现场，并透过焚烧飞机的手法，让人们以为坠机是飞龙造成的。」
　　听麻耶说到这里，由宇显得很疲累地加以补充：
　　「更棘手的是A D E M发生的事件，时机还刚好跟坠机意外重叠在一起。被意识体占据身体的木梨被人目击到，更加击溃了人们强固的常识概念。真没想到A D E M竟然无意中帮了他们一把啊。」
　　「看来运气是站到了胜司兄长那一边吧?最后则是在《希望》发生的飞龙目击谈，这一来让社会大众的常识概念确实出现了裂缝。就如Magician所预想，透过全球都在播放飞龙影像的动作，让人们开始相信或许真有常识外的事物，真有飞龙存在。我觉得这整个计划之中最巧妙的地方，就是利用了妖精冲击这部电影的热潮。如果是暗示成疾病或受伤，由于人们比较熟悉，所以每个人对伤病的印象会出现差异，并不利于用在一次对许多人施加暗示上；所以他们选用了人们并不熟悉，也就是超乎常识，但却又有着共通认知的概念，来作为暗示的基础，那就是在全球都非常叫座的电影。」
　　「你连这些都看了出来，我也就不用再补充什么了。他们准备的可真是够周到了，能在人们心中扎下这么坚实的暗示基础，Magician所控制的虚拟感觉已经与真实无异，想来不管他在脑中描绘出的是什么样的世界，都能让人们有身历其境的体验。刚开始放给社会大众看的飞龙画面，只是以精密的电脑绘图技术制作出来的假影像，但这次却会变成真实的感觉。只要把飞龙吐火的影像送进脑中，就能让人们被烧死。一旦跳脱了常识的框架，不管Magician送来的是什么影像，人们都会接受。」
　　「那么我们来谈谈最关键的问题吧。Magician使用的能力究竟是什么样的遗产?又要怎么防范呢?」
　　由宇变得更加面有难色了，她勾起一边嘴角哼了一声。
　　「多半是叫做梦魇的F级遗产吧，是一种让脑波共鸣的技术。」
　　「你说那才F级?A D E M到底是用什么基准在分级的！？」
　　「其实我想不透的正是这里。梦魇原本的影响范围更小，暗示的效果也更弱。然而Magician的能力却是超乎想像的强大，强得有点不寻常。不知道是不是找到了个体合适性非常高的实验对象，不，就算真是这样，也还是太强大了。」
　　由宇有些疲惫地喘了口气。也许对于平常不跟人交谈的她来说，光是长时间的谈话就会消耗不少多余的体力了。
　　「不管怎么说，看样子是遗产能力这点是错不了的吧?真不知道是怎么弄出那么大规模的幻觉来的，不愧是以兴趣恶劣知名的峰岛亲子发明出来的东西。」
　　「不要把我跟勇次郎算在一起。」
　　「哎呀，这可失礼了，毕竟在称为遗产的东西里头，也有不少是你发明的嘛。」
　　「罗唆。至于最重要的防范手段，如果要从结论说起，答案就是……」
　　「就是怎么样?」
　　「就是没有办法防范。」
　　「没有办法防范?可是都已经知道是幻影了，就没有办法回避吗?」
　　麻耶继续追问，由宇则毫不容情地摇了摇头。
　　「这正是Magician所拥有的遗产能力最棘手的地方。你透过刚刚的说明，知道了Magician的能力是一种幻觉，但同时也理解了人的心理作用能够造成生理层面的伤害。当你面对Magician的遗产能力时，有办法断定那是幻觉，对自己绝对不管用吗?丝毫不会担心要是幻觉的力量能够影响到肉体该怎么办吗?这样是躲不过Magician的能力的，他那种能力没有这么简单。只要处于影响范围之内，不管用什么方法都没有办法抵御。」
　　这个最坏的答案，让麻耶严峻的表情变得越加严峻。
　　「只不过……」
　　由宇的话还没说完。
　　「用法上还是有限制。要把具体的形象送进他人的脑中很难，要让人同时看到多种幻影就更难了。一个大脑所能操纵的幻影只有一个，更别说是飞龙这种大规模的幻影，根本不可能同时操作两个。也就是说……」
　　「在飞龙出现的期间现身的Magician就是真货……这就是唯一有隙可乘的破绽是吧?那么要让《希望》市陷入恶梦，他得待在多远的半径之内?」
　　「这只是我的推测，不过应该不超过十公里吧，Magician等人就潜伏在这个范围内。当然有一部分原因是在于他们多半不想离遗产太远就是了。不管怎么说，要想瘫痪这项遗产，唯一的方法就是找出他们的所在，破坏梦魇系统。」
　　由宇说到这里，语气变得有点吞吞吐吐。
　　「梦魇是一种直接连结大脑的系统，也就是直接植入了Magician的脑中。要破坏这项系统，就得破坏Magician的脑部，简言之必须杀了他。」
　　由宇只说到这里，但麻耶已经猜到了没说出来的那句话是什么。由宇是准备弄脏自己的手，哪怕她多半一个人都没杀过。
　　麻耶思考了一会儿便立刻做出决定。
　　「怜，把真目家的超级电脑True Eye里面的所有资料备份，完成之后就把重要机密删除，将使用权限全部移交给峰岛由宇。」
　　「这样奸吗?」
　　发问的不是别人，正是由宇自己。
　　「敌人恐怕是不会给我们时间犹豫了。今后我们的最优先事项就是搜出密诺娃的所在，其余业务与本事项抵触者一律延后。怜，马上去安排。」
　　怜立刻以电话交代各项手续。
　　   「大概要花多少时间?」
　　由宇这么一问，怜简洁地叵答会在一小时以内。
　　「问题是在于动机。Magician为什么会想要遗产?【天堂之门】到底是什么东西?」
　　「你家有这么干净，仇人少到光从动机是想摧毁真目家就能推测出来?」
　　「想要峰岛遗产的人也是有如春风吹又生的野草，我想差不多是一样的吧。」
　　两道叹气的声音同时响起。
　　「你还真是生在一个罪孽深重的家族啊。」
　　「彼此彼此了。」
　　「那由宇小姐的假设已经说完了吗?」
　　看到两人流露出疲惫的模样，怜体贴地问了这句话。
　　「不，还剩下一件很重要的事．假设Magician的能力是能够影响他人的大脑，那么另一个不可思议的现象也就有办法解释了。」
　　麻耶回想到底是还有哪个不可思议的现象，但还是想不起来。
　　「你这妹妹还真无情，就是你的哥哥斗真为什么会受人操纵啊。」
　　大概是没想到斗直一的名字会在这时出现，麻耶心中一震，一口气喘不过来。
　　「他为什么会受人操纵?要说明原因，就得先从双重人格到底是怎么回事讲起。双重人格有时会因为对大脑施加了过度的压力而生，尤其是幼年时期所遭到的虐待，或是精神上累积的压力，很容易形成让人格分裂的起因。照我看来，真目家是自古以来就从遗传的层次上选出合适的个体，以人为的方式进行这种作业吧?」
　　由宇等着麻耶回答，但她却摇了摇头，因为她对此一无所知。
　　「也罢。不管怎么说，人格的切换都是透过鸣神尊进行。要是有机会，我还直一想彻底分析一下那把小刀。话题扯远了。只要Magician运用他那种能够介入他人脑波的能力，确实是有办法透过精神压力来让另一个人格觉醒。」
　　麻耶思索了一会儿之后说了：
　　「我懂了，我们先认为你这靠不住的假设是对的好了。」
　　「靠不住三个字是多余的。」
　　「可是这么一来，就会浮现出一个更令人怀疑的问题了。为什么那个老人会知道这种事情?」
　　「他应该有机会得到这些知识吧?你的另一个哥哥，记得是叫做真目胜司对吧，大概就是从他身上听来的。」
　　「真的是这样吗……?」
　　麻耶说话的语气显得对此存疑。
　　「比起情报的来源，我更有兴趣的是祸神之血本身。真要说起来，为什么这个血统可以在长达几百年的历史中稳坐最强杀手的宝座?从骨骼层级来看，斗真确实有着理想的体格，但总不可能光靠这点就保持最强吧?这之间确实有着某种不是光靠才能就能解释的因素存在。」
　　「查探祸神之血秘密的行为，在真目家几乎是一种禁忌，所以我很难回答这个问题。」
　　「当他拔出那把刀的瞬间，到底会发生什么转变?他身为一个人的什么部分会有所改变?他看得到什么?是什么东西会把那个成天只会傻笑的小子推上那么高的境界?看来多半是跟脑中黑子有关啊。从世界的外侧来看……」
　　麻耶从陷入思索的由宇口中，听到了一个令她好奇的词。
　　「你说的这『脑中黑子』是什么?」
　　「没什么，别在意。那只不过是我在思考祸神之血为何会如此强悍的过程中，想出来的一种连理论都称不上的推想。」
　　麻耶觉得有些字眼似乎不能听过就算，却没办法更进一步追问下去。
　　因为这时怜正好接到联络，通知刚才下令的事项已经办理完毕。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「从现在起，由真目家管理的True Eye 10000电脑所有权限，全部移交给由宇小姐。」
　　怜用表情询问麻耶是否真要如此，但麻耶只是默默地点了点头。她的表情显得有所挣扎，这么做就等于是把运用情报网的重大权限交到由宇手上，但既然密诺娃用了那种手段来胁迫，她也没有选择的余地了。这是一场危险的赌注。
　　「10000?20000怎么了?」
　　「在以前的事件中变成废铁了，还是拜你所赐呢，你忘了吗?」
　　「唔，说来还真有这么回事。那么从今天起的三天之内，就让我自由使用这玩意吧。」
　　由宇才刚在椅子上坐了下来，就把LAFI三号机接到二口机器上，弹响了手指。
　　「刚开始你打算怎么做?」
　　「嗯?啊啊，只是稍微拿出点真本事而已。风间!」
　　后半这句话是朝着LAFI喊的。
　　『什么事?』
　　回答的声音有着跟由宇一样的声质，让麻耶跟怜刚开始都错以为是由宇在自言自语。
　　「检查一下网路的状况。」
　　『范围呢?』
　　「以KIBOU大楼为中心的半径十公里之内。只要是有连线的资讯，不管多么琐碎都不要放过。」
　　『了解。倒是由宇你要做什么?应该不会是打算只让我一个人忙吧?』
　　「我要刷新这部电脑的不成材OS。」
　　她嘴上说着这句话，手上已经在萤幕上叫出True Eye 10000的硬体设计图跟软体程式图，显示在多个视窗上。视窗以令人目不暇给的速度切换，光看都让人觉得眼花撩乱。
　　  「由宇，请问一下……」
　　  「什么事?」
　　  「刚刚的声音是?你应该不是在自言自语吧?」
　　  麻耶战战兢兢地发问，语气中掺杂着百分之一怀疑她精神是否正常的想法。
　　  「那当然，我的头脑极为清醒而且清楚。另一个用我声音说话的人是风间，是住在LAFI三号机的意识体之一。」
　　由宇一边看着萤幕上令人眼花撩乱的视窗，一边说明将风间的部分人格复制到LAFI三号机上的事情经过。
　　「竟然有这种事……」
　　尽管觉得难以置信，但来自LAFI的声音确实在跟由宇一问一答。而且从谈话的内容之中，确实可以感受到高度的知性。
　　由宇的手臂、手指跟嘴都没有闲着，看着她的手指在键盘上舞动的模样，简直就像在弹奏钢琴一般美丽，让麻耶甚至产生了一种感动。
　　「奸了，True Eye作业系统的刷新工作已经完成了，这样处理能力应该有提升个40％左右。风间你那边呢?」
　　『我这边的准备工作也完成了，资料来源已经筛选完毕。』
　　「现在开始入侵，首先把保全公司所设置的监视摄影机全部检查过，还有其他各种观测用的摄影机也别放过。」
　　『嗯。』
　　「对电力、瓦斯跟自来水的使用也要监视。」
　　『尽管交给我。还有网路上的监视摄影机也都已经全部纳入控制之下了，萤幕上以红色标示的，就是摄影机监视下的区域。』
　　一个萤幕上显示出《希望》的市街图，上面有着无数的光点在闪烁。
　　『目前已经掌握了市街了％的面积。不过要想不经过这7％的面积，可以行动的范围就只剩42％。』
　　「我知道了。监视的对象你应该很清楚吧?只要在影像中捕捉到密诺娃、真目胜司，或是坂上斗真，就要最优先跟我报告。另外有多少摄影机是没有连线的?其中有多少是只需经过简单的工程就可以连线的?」
　　『把这些也包括进去，搜索范围就可以从58％上升到77％。』
　　由宇看了怜一眼。
　　「去安排连线工程。叫相关的公司随便编些理由，在二十四小时以内把这些摄影机连上线。」
　　怜以询问的眼神望向主人。
　　「照她说的去办。」
　　麻耶则立刻给了回答。
　　「我明白了。由宇小姐还有什么别的吩咐吗?」
　　「目前没有。啊啊，等一下，风间，现在日本上空有多少侦察卫星?」
　　其中一个萤幕立刻切换，显示出以日本为中心的广范围世界地图，以及显示卫星轨道的线。
　　『共有十二架。』
　　「把这些卫星也全部纳入掌控，不过要小心别被发现。让这些卫星随时监控《希望》市。」
　　犯罪的味道越来越浓厚了。
　　「万一我们的介入被发现，就请真目家想办法摆平。这应该是你们最拿手的领域了吧?」
　　「专挑最麻烦的工作推给我们是吧?」
　　「『说得这么难听，请你说是专业分工。』」
　　同声质的声音同时从两个地方传来，是由宇跟风间说话的声音。
　　「风间你听好了，在今天一天之内，就要把整个《希望》市纳入我的掌控之下。」
　　终于可以转守为攻的局势，让由宇的话中充满了一种类似解放感的喜悦。
　　「看我马上把你们薰出来。」
　　这个封闭的房间是由宇的城堡。为了从这个封闭的房间，将整个《希望》市纳入自己的掌控，她开始轻快地敲起了键盘。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　在回KIBOU大楼办公室的途中，麻耶的脚步声回响在走廊上。怜从这跟平常没什么两样的脚步声中，察觉到了她其实在隐藏自己不安的心情。
　　「怜，看着那丫头，我就有种好像自己的一切都遭到否定的感觉。」
　　这句出乎意料之外的话，让怜不由自主地停下脚步。
　　   「会觉得就算没有我帮忙，那丫头多半也能一个人把这些事情全部解决。」
　　麻耶没有回头。怜赶忙从麻耶身后追去，为她打开了房间的门。
　　面对自己桌上堆积如山的文件，以及萤幕上多到会令人头昏眼花却又非看不可的资料，麻耶一瞬间显得有点退缩。
　　「请让我休息十分钟。」
　　说完就在沙发椅，而不是书桌前的椅子上坐下。
　　麻耶不像峰岛由宇那样，可以只专心做一件事。跟这个事件比起来，这堆非她签名不可的无数文件之中，有一部分根本就只是无异于杂务的琐事。然而为了在表面上维持真目家没有任何异状的态势，就连这些琐事，她也是非顾好不可。
　　「请用。」
　　香甜的气味充满了整个房间。不是她平常爱暍的大吉岭纯红茶，而是在阿萨姆红茶之中加了糖跟豆浆。麻耶这几天来根本没有好好进食，全靠注射营养剂跟精神力在支撑。之所以不加牛奶而改加豆浆，是考虑到想降低脂肪的味道，尽量让茶更好入口。怜把一个梢大的杯子倒满了红茶，麻耶虽然说了声谢谢接过，但并没有马上暍下去，而是把茶杯顺手放到茶几上，又低着头开始思索。
　　「怜有看出来吗?」
　　「看出什么?」
　　「峰岛由宇看着飞龙影片时的模样。」
　　对于麻耶这种话说得断断续续，很不像她作风的问法，怜固然觉得困惑，但还是开始回想方才的情形。
　　当怜在针对从飞龙的真相推导出来的Magician能力跟由宇讨论时，麻耶几乎完全没有说话。先前麻耶在走廊上所说的那些丧气话，也让怜十分挂心。
　　「我不明白。」
　　怜思索了一会儿，但找不到明确的答案，于是闭上眼睛摇了摇头。
　　「我没有战斗能力，一点也不强悍，一直都是靠别人保护。让哥哥保护，也让怜保护。就连真目家长年来建立至今的情报收集能力，也在刚刚觉得被她轻而易举地超前了。」
　　麻耶看着窗外宽广的蓝天，慢慢开始说起：
　　「我想不管是谁，只要曾经认为自己多少比别人聪明一点，看了峰岛由宇的那种能力之后，都很难维持平静，就算明知这只是肤浅的自尊心也是一样。我想在她的身边，一定有着许多人因此而弄得自己身败名裂。」
　　尽管已经开始说起，但麻耶所说的内容仍然断断续续，抓不出重点所在。但怜并不着急，只是静静地听她说下去。
　　「有时候她的态度确实显得很嚣张，可是我想真正深植在她心中的，多半是一种因为彻底的孤独而导致不信任他人的观感。就是这种观感，让她在自己周遭加上了厚重的外壳。」
　　说到这里，麻耶才总算拿起了茶杯，但终究没有送到嘴边。
　　「就连现在也是一样，她根本不打算从那个房间里出来一步。就连在房子里走动的时候，也都显得在害怕某种东西。当然了，她经过的通道都没有窗户，可是就算我邀她到窗边用餐，她也都照样拒绝，说原来的位置就好。刚开始我还以为她是在提防别人，不过看来并不是这样。」
　　麻耶看着窗外蔚蓝的天空，以一种像是在吐露重大心事的语气，低声对怜说：
　　「怜，我想她当时不是在看飞龙或是新闻，而是目光不由自主地被后面的蓝天吸引住了。」
　　对她来说，阳光多半是一种自由的象征，一种难以抗拒的诱惑。麻耶无意中看出来了，看出等这个事件结束之后，峰岛由宇打算再度回到地下，再次回到那种一个人用餐的生活。
　　说完这段话，麻耶彷佛卸下了心中的重担，视线稳稳固定在怜的身上，顺畅地说了下去：
　　「她会跟我结盟，当然是有着许多盘算，但是我想真正最重要的理由，多半是需要有人监视她，从蓝天，不，从自由的诱惑下保护她。我不知道她本人有没有察觉这点，只是真正的她，其实比她自己或我们所想的还要脆弱。」
　　说完，麻耶总算喝了一口甜甜的奶茶。
　　「怜，不要担心。虽然刚刚我说自己都是靠别人保护，但是这也让我不必用那种叫做孤独的坚硬外壳保护自己，所以我反而能够坚强起来。就算自尊心受到伤害，也能看得很开，觉得自尊心又没什么用，干脆丢掉就算了。」
　　麻耶咽下口中的红茶，微笑着对怜说很好喝，还把手伸向作为茶点的特制饼干。
　　看到麻耶吃了东西，怜总算大为放心，忍不住将心情显露在脸上。看到怜这副模样，麻耶笑嘻嘻地说了：
　　「所以我不要紧的。我不会犯下面对峰岛由宇而自取灭亡的愚昧错误。我知道自己该做什么事，所以我会专心做我能做的事。」
　　说完又拿起一块饼干，送进了口中。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　「总算联络上了。」
　　『怎么啦?那么想念爸爸的声音啊?』
　　从电话的另一端，传来不坐胡闹的话声。
　　「父亲，我想您应该知道现在发生在《希望》市的事情。」
　　『嗯~这我可不太有把握啊。』
　　「我就以您知道的前提说下去。有人要胁我，要我在三天之内解开地下遗产的封印，把遗产交给他们。」
　　『哦哦，这可真是麻烦啊。』
　　「所以我想一定要问问父亲怎么拿出那个地下空洞的球体。毕竟打造出那个机关的不是别人，正是您自己。」
　　『是吗是吗，你想问那玩意怎么拿出来啊?』
　　「是。」
　　『拿出来的方法就是……』
　　「请说。」
　　『……我忘了。』
　　麻耶原本就不认为父亲会老实告诉自己。现在这股怒气，是针对竟然多少产生了期待的自己而发的。麻耶努力以冷静的声音回答：
　　「我可没有剩下太多时间可以开玩笑了。」
　　『上了年纪就是这么糟糕啊，最近我可健忘得很。』
　　「父亲!」
　　『而且你应该也不会以为可以跟我玩这种作弊的花样吧?毕竟你都跟峰岛由宇联手了。』
　　——您怎么会知道?
　　麻耶忍着没把这句话问出口。在情报战方面，父亲还凌驾于自己之上，而且他也可能纯粹只是猜测。
　　「您在说什么呢?」
　　『真好啊，两个女生在一起，多么诗情画意啊。搞得我都想忘掉什么立场中立，站到你们那一边去了。』
　　立场中立。在意料之外的地方听到这个词，让麻耶觉得十分好奇。
　　『麻耶，你应该没有违背我的吩咐吧?』
　　「您是指什么事呢?」
　　『我说过要你死守地下的遗产，该不会你年纪轻轻也得了健忘症吧?』
　　「父亲年纪已经不轻，算是壮年，不，应该已经有一只脚踩进老年的范围了吧。我倒是认为就算我跟峰岛由宇联手，也未必就会违背保护地下遗产的宗旨。」
　　『哇，真受不了，就只有一张嘴变得那么会说。』
　　「那么我们把话题拉回遗产上，是不是就连遗产具有什么功能都不能告诉我呢?」
　　『没错，你明明也知道嘛。毕竟看着你们疲于奔命的模样，就是我最好的娱乐啦。』
　　「是吗?那我就自顾自地说下去了。我自己也做过各种推论，但是始终留有疑问。如果只是觉得这项遗产很危险，那么毁掉就奸了，可是您却没有这么做，而是加上了那么大手笔的封印。这意味着什么呢?」
　　『哦哦，侦探小姐，你得出了什么结论啊?』
　　「不可以被人看到，可是也不能毁掉。这也就是说，将来有一天会用到，或者是有这种可能性存在，所以不能破坏掉。我有说错吗?」
　　『哦哦，啪啪啪。』
　　麻耶得到的回答是不坐胡闹着用嘴配音出来的掌声，只能努力让自己维持平静。要是步调被不坐牵着走，那就一切都完了。
　　「这项遗产到底是什么种类的科技呢?如果只是一些寻常的功能，不，不管是有着什么样的功能，您应该都会毁掉它才对，可是您却没有这么做，不，是没办法这么做。那么问题多半不是在于遗产功能的威力大小，而是在于能力的意义吧。我想这项遗产的功能足以威胁真目家，但为了因应峰岛勇次郎将来有一天可能会出现的情形，又非得保留下来作为对策不可。应该就是这类的东西吧?」
　　『这推理不错，就算真目家倒闭了，至少还可以到徵信所上班啊。』
　　「胜司兄长说，里面放的是足以动摇真目家本质的遗产【天堂之门】。听到他这么说，我就更加确信了。」
　　『慢着。』
　　不坐说话的声音变得十分吓人。
　　「有什么吩咐吗?」
　　『是胜司那小子这么说的吗?』
　　「是、是啊。」
　　『那小子是从哪里弄到这个情报的?』
　　「这个嘛，我就不清楚了。」
　　『是吗?我先挂了。』
　　说完就单方面地挂了电话，只留下嘟嘟声空洞地响着。麻耶也没放下话筒，听着这无意义的声音开始思索。
　　胜司知道【天堂之门】的这件事，让不坐又惊又怒。要想推知胜司以及不坐的情报网与人际关系，这个迹象确实是个重大的线索。然而问题的本质并不在这里。
　　不坐大为震怒，也就表示他其实非常动摇，因为不应该泄漏出去的情报泄漏了出去。问题有两个：一是遗产的内容，再来就是胜司是从哪里得知的。
　　想到这里，麻耶觉得有些地方非常不对劲。
　　麻耶刚刚之所以会轻易地对不坐提起【天堂之门】，是因为在那个地下空洞中，不管是Magician、胜司还是峰岛由宇，讲起这个词时都显得理所当然。所以她才会在不知不觉间，误以为这点对于父亲不坐来说，也已经不是秘密。
　　但是看来她错了。
　　姑且先不追究胜司是从哪里弄到这个情报，因为问题的本质应该不在那里。
　　会让麻耶觉得这么不对劲，最大的原因就在于胜司的行动。
　　以往麻耶一直认为胜司的目的，就是跟遗产强夺组织联手来增加实力，藉此来让自己跟父亲失势：所以他才会觊觎【天堂之门】，也就是这项跟真目家的祸神之血有着重大关连的遗产。但胜司又没有能力取出它，所以才会运用斗真跟飞龙，来胁迫不坐跟麻耶。
　　然而如果真是这样，这项情报对胜司来说，应该会是一张重要的王牌才对，那他为什么会这么简单地在麻耶眼前说出口?而且还很周到地告诉她，这是一项足以威胁真目家本质的遗产。
　　只顾着考虑不坐跟飞龙的自己，也许真的太小看胜司了?
　　她的思考被电话铃声中断了，是怜打来的。
　　『麻耶小姐，我要带由宇小姐到第七实验室一趟，您要一起去吗?』
　　「我马上到。」
　　现在情报还不够。
　　要解开这些谜题，有一部分的关键就握在峰岛由宇的手上。麻耶相信只要能够顺利地引出她的知识并且善加运用，肯定能够突破当前的状况。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　『这下不妙了，竟然被抓到把柄了啊。」
　　不坐面对挂断的电话，摸了摸自己的下巴。他思索了十秒左右，接着就像个想到可以怎么恶作剧的小孩子一样，流露出一种天真无邪中带有残酷的笑容。
　　「算了，也罢。」
　　他收起行动电话，看了坐在桌子对面的可丽儿一眼。这名欠缺情感起伏的少女，正以非常机械化的动作，将特大号的圣代一汤匙一汤匙地送入自己口中。
　　不坐跟可丽儿所在的地方，是一家十分寻常的咖啡馆。客人不多也不少，除了豪华巧克力圣代在爱吃甜食的行家之间被评为绝品之外，是一家非常平凡的店。
　　「好吃吗?」
　　可丽儿没有答话，只是点了点头。
　　「这样啊?让我吃一口。」
　　不坐用手指挖了一口圣代放进口中，但随即皱起了眉头。
　　「还真亏你吃得下这种甜死人的东西啊，我还是喜欢咸一点的。要不要加点萝卜丝跟酱油试试看?」
　　说到这里才发现可缓儿的眼神有异。
　　「干嘛啦，只不过吃了一口，别生气嘛。」
　　「是。」
　　可丽儿乖巧地点了点头，又回头进行吃圣代的作业。她的动作非常规律，说是作业一点也不为过。然而就算是这样，这也已经是少数会让可丽儿流露出一点人味的动作了。不知道是不是排除掉所有感情而产生的反斥作用，让可丽儿对于味觉有着超乎常人的执着。
　　「好了，可丽儿，有工作要你去做了。」
　　不坐把两张照片排在桌上。是麻耶跟胜司的照片。可丽儿有着一种叫做相貌失认症的障碍，记不住别人的脸孔，但要学习其他事物却没有任何问题。这同时也证明了人脑记住脸孔的功能，跟学习其他事物的功能，是完全不同的两回事。
　　「我本来还以为只要打打屁股，就可以让他们乖一点；不过看来我生的这些小鬼正值反抗期，管都管不听，只好要你再去教训他们一次了。」
　　也不知道有没有听进去，可丽儿仍然以机械化的动作吃着圣代。
　　「可不要忘记时间限制啊。啊，我差点忘了还有这小子。」
　　看着斗真的照片，不坐思索了一会儿。
　　「反正是顺便，也让这小子吃点苦头吧。这次可别把照片弄丢罗。」
　　说完就把斗真的照片，摆在两张照片的旁边。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　人的手脚飞上天空，鲜血溅得到处都是。
　　——啊啊，又是那场梦啊?
　　可是就在这个念头涌现的同时，又有股强得无法忽视的不对劲感觉，让心灵产生动摇。
　　——不对。
　　有个声音在说：「这才不是我!」那到底是谁的声音?
　　血沬四处飞溅，人的手脚飞上天空。
　　少了些东西，少了某种决定性的东西。取而代之的是火烫与疼痛的感觉，让自己忍不住发出呻吟声。
　　短刀又挥砍了下去，鸣神尊就像切豆腐似的解刦人体。被拆得四分五裂的人体，掉进了地底深渊。
　　——不对，这不是我!
　　同一个声音再度发出呐喊。这个跟自己很像却又不是自己的声音，拚命地对自己呼喊。
　　一条又一条的人命在眼前凋零，简直就像被人随手乱丢的垃圾一样不值钱。丢弃人命的动作，就像作业似的不断进行下去。
　　——不对，不对，不对!
　　这个很像是自己的喊声剧烈地回荡．声音大得不能忽视，带来了强烈的头痛。侵袭全身的火烫与疼痛变得更为严重，无尽地折磨着身体。
　　「斗真！」
　　听到有人喊了自己一声而回过头去，立刻就看到一名少女站在那儿。少女有着一头长发，漂亮得令人不敢置信。自己熟知这名少女，然而视野却显得对她毫无兴趣，转而望向最靠近自己的另一条人命。
　　——不对！
　　到了这时，才总算发现到底是觉得哪里不对劲。
　　没有昂扬感，没有喜悦，没有冲动。
　　带给他人死亡的行为，已经沦为一种作业。强者就在眼前，却只顾着去掠夺其他的人命。这太离谱了，嗜杀的人格根本不可能做出这种举动。
　　——开什么玩笑!我要的是尽情跟她厮杀，是想享受赌命的快感。砍这些小兵有什么好玩?最棒的猎物就在眼前耶，这是搞屁啊……
　　耳边响起的愤怒话声之中，掺杂了疯狂与杀戮的冲动。就在这时，又有另一个声音从不同的方向传来。
　　——不对，我想保护她，我是想保护她。我明明希望保护她，可是为什么又沦落到这副没出息的模样!
　　两颗心开始混杂。自己跟另一个像是自己却又不是自己的存在，慢慢交融在一起。
　　——我想跟她厮杀。
　　——我想保护她。
　　两种相反的呐喊从正面相互冲突，随即找出一个交集点，慢慢开始同调。当两者终于完全重合时，两颗心喊出了同一句话。
　　——去你的，去你的，去你的啊!这才不是我!
　　「去你的!」
　　斗真随着叫声与一声巨大的声响醒了过来。叫声是他自己所发，而手上传来的痛楚，则告诉他那一声巨响是发自重重打在墙上的拳头。
　　「……去你的?」
　　总觉得自己是被某种东西拖着一起叫，但记忆已经十分模糊。
　　模糊的记忆还让他忘了自己现在置身于什么样的状况。全身都包着绷带，只要稍微动一下身体，就会产生闷痛的感觉。
　　「啊啊，对喔，我在磁浮列车的设施里……」
　　然而记忆在这里又变得模糊。身上多了自己没有印象的伤势，尤其是喉咙非常干渴，声音都沙哑了。
　　「……为什么会这样?」
　　斗真仔细梳理记忆的丝线，渐渐回想了起来。
　　一名奇妙的少年潜进了医院，说是胜司找我，接着就见到一名老人。
　　「……啊啊。」
　　斗真脸色发青，双手抱头。
　　接下去的记忆变得更模糊，更不明确，只看到一片像是梦境的光景。然而斗真非常清楚，身体的感觉告诉他这是事实，不给他机会逃避。
　　大群人命在鸣神尊之前凋零。
　　「我又……杀人了。」
　　斗真抱着膝盖，好不容易才挤出颤抖的声音，小声说出了这句话。
　　「你醒啦?你还好吗?」
　　耳中传来有人说话的声音，是从门外传来的。
　　小小的脚步声慢慢靠近，拉开了门上的小窗，从隙缝中露出的眼睛看了斗真一眼。从眉目问看来年纪还小，是个小孩子。
　　「咦、啊?」
　　很不可思议的是，这幼童的眼神竟然让斗真的心情平静了下来。
　　「你恢复啦?」
　　斗真暧昧地点了点头。听了对方说话的声音之后，马上想起了他是谁。
　　「我记得你叫才火，对吧?」
　　「嗯，六道才火。」
　　这好像是第一次听到他的姓氏。
　　「放我出去。」
　　喉咙发出的声音非常沙哑，怎么听都不像是自己的声音。
　　「不行啦，我会被少爷骂的。」
　　少爷指的多半就是斗真同父异母的兄长真目胜司吧，这时他的记忆已经变得明了而且明确。斗真并不清楚兄长为什么会做出那么胡来的举动，现在他只知道一件事，那就是真目胜司是他的敌人。
　　  「我会陪你一起去道歉，所以放我出去吧。」
　　  「不行啦，他说过绝对不能放你出来。」
　　  「好吧。那你知道鸣神尊到哪儿去了吗?就是我的那把小刀。」
　　  「我想是少爷带在身上。」
　　  「那个拿着手杖，戴着帽子的老人呢?」
　　  「天知道。」
　　  「怎么会是『天知道』……」
　　  「因为我本来就不知道啊。」
　　  得到的回答显得有点不得要领。然而从他上次轻而易举地躲过医院警戒网的事情，让斗真学到了一点，那就是不能因为他年纪小就掉以轻心。
　　「我问你，为什么你会站在胜司先生那种人那边?」
　　「那种人?」
　　先前表情一直显得天真无邪的才火，脸色顿时变得不一样。
　　「不要说少爷的坏话。少爷人很好的，整个真目家里面我最喜欢的就是少爷了。」
　　「可是胜司先生说了谎，他明明说会告诉我怎么控制祸神之血的。」
　　「他明明就有告诉你，不是吗?」
　　「咦?哪有?」
　　斗真原本想说那叫做利用我，但转念一想，又觉得眼前这个孩子未必懂得这么复杂的事情，所以还是克制住了自己。
　　对个孩子乱吼一通也不是办法。
　　才火看到斗真没说话，还以为是他认错了，于是瞬间收回强烈的怒气，笑着对他说：
　　「我是帮你送饭菜来的，还有止痛药我也拿来了，因为少爷说你的药效应该快过了。你看，少爷明明人就很好，不是吗?」
　　怎么看都不觉得那一瞬间转变出来的笑容背后有任何隐瞒。看在斗真眼里，才火之所以会生气，是来自小孩子特有的率直与坦白。
　　才火从门缝下面把放着饭菜的托盘递了进来，然后就关上小窗走掉了。斗真原本还想说至少要从他的脚步声听出走廊的方向，但才火的脚步声却随着整个人的气息一起消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　由宇、麻耶再加上怜，三个人走进了只有真目家相关人士可以使用的高速电梯。考虑到电梯的用途，这部电梯的时速高达六十八公里，是全球速度最快的电梯。
　　听到麻耶这么说明，由宇立刻不认输地说了：
　　「N C T研究所中直通最底层的电梯时速是七十五公里。」
　　两人的争论听在怜的耳中，显得无聊却又令人莞尔，但怜也不忘把这种感情藏在一张扑克脸下，丝毫没有显露出来。
　　「那，我们要下到多深?」
　　「一直到地下十二楼。」
　　「KIBOU大楼最深不是只到地下七楼吗?」
　　「都什么时候了你还在装傻?更下面的地方都挖出那么大一个地下空洞了。」
　　「说得也是。实验室是在地下十二楼?」
　　「对，第七实验室就在那儿，设备也很充实，连P4级的实验都能进行。」
　　「在都市地下进行P 4级的实验?这应该不叫做充实，而是叫做没常识吧?」
　　「平常我们不会使用，这种设备是为了因应生化恐怖行动之类的非常事态而准备的。」
　　两人还没讲完，电梯就已经抵达了她们要去的楼层。电梯只花了二十余秒，就通过了从真目家的专用楼层到地下十二楼之间约达四百公尺的距离。
　　来到实验室之后，就看到数名研究人员已经在等着她们。
　　「对于这位女性，请你们什么都不要问，这是为了你们好。」
　　麻耶做完这种不留任何提问余地的介绍之后，一名研究员就拿来了一个封装得极为严密的玻璃盒，里面装着的东西就像是一滩溶解的肉汁。这不是什么会让人看得舒服的光景，麻耶当场就想作呕，捣住了嘴巴。相较之下，由宇则显得很有兴趣，还把脸凑过去仔细观察。
　　「这就是异形留下的肉片最后的末路吗?都完全溶解了，是一开始就这样吗?」
　　「不，刚开始还保有原形，看得出是身体的一部分，但随着时间经过，就变成了这种状态。」
　　由宇采样一部分细胞，放到显微镜下观察。
　　「这细胞非常耐人寻味，这里有其他种类的细胞片。」
　　研究员将其他生物的细胞片放到异形细胞附近，这些细胞片转眼之间就被吞了下去。
　　「跟噬菌现象很类似，但是同化速度快得惊人。既然这样，这异形为什么还保有人形?又不是说一定要经由口腔来摄取食物……是受到生前记忆的影响吗?性质跟黏菌很类似啊。」
　　「请问这是什么样的生物?」
　　很罕见的是，这次开口发问的人是怜。
　　「模仿生物的所有可能性。」
　　「连那像是生锈的铁般的刀刃也是?」
　　「深海中本来就有些贝类会藉着吸收铁分，来形成铁质外壳以保护自己。这并没有超出进化的范围。」
　　先前一直没说话的一名研究员突然插了嘴：
　　「你说那叫进化?那种让人看了就不舒服的模样叫做进化?」
　　「真搞不懂你们这些学者，为什么这么喜欢把进化这种现象神圣化?你们就这么希望把自己的存在捧得高高在上?进化跟变化之间的差异，不就只是一种文字游戏而已吗?管他是什么原因造成变异，只要适应环境就能生存，否则就只能灭绝，不就只是这样而已吗?」
　　「这种想法是冒渎生命。」
　　「冒渎?化学方程式里什么时候多了道德，我怎么都不知道?生命的进化不就是一种不完整的DNA复制与扭曲所累积出来的结果吗?真要说起来，进化这种现象本身就是一种扭曲。」
　　「就是有你这种轻视道德的人存在，才会出现峰岛勇次郎这种狂人，还让他发展他的科技，把人类推向疯狂的深渊。」
　　「你看事情的方法还真够单纯。他带来的科技也是很多的，里面难道就没有一丁点能改善人们生活或是拯救人命的发明吗?而且技术本身又没有所谓的善恶之分。」
　　「不要再说了。」
　　麻耶不高兴的声音之中蕴含了怒气。
　　「这位少女是真目家的客人，你应该明白我这句话是什么意思吧?」
　　这句话让研究员乖乖退下，但他退下之际，还用小得几乎听不见的声音骂了一句：
　　——又一个峰岛勇次郎的信徒。
　　这点从嘴唇的动作就看得出来。
　　「真要说起来，我倒是觉得自己正好相反啊。」
　　自己与他人之间的认知隔阂，让由宇只能语带苦笑地答出这句话。
　　「密诺娃、那个怪物，还有你，每个人都想要拿到的【天堂之门】，到底是什么样的遗产?」
　　在回程的电梯中，麻耶唐突地问出了这个问题。
　　「我想我之前就有说过，详细情形我也不清楚，只知道是勇次郎耗上毕生心血的研究之一。就连他也花了漫长的岁月在这项研究上。」
　　「还真亏你可以为了这种自己都搞不清楚是什么玩意的东西，一路跑到这儿来呢。」
　　由宇没有回答。
　　「你会想要遗产，一定是有其他的理由吧?」
　　麻耶看着由宇的眼睛，想要看出她的真意，但很快就知道这是白费心机。
　　「我明白了，眼前我就先不过问这点。那么你可以从我接下来所说的推论内容，判断出【天堂之门】是一项什么样的遗产吗?」
　　「那要看推论的内容而定。」
　　「嗯，这是当然。不过我想应该可以给你一些重要的线索。」
　　「我知道了，那就开始吧。」
　　电梯已经抵达，这个话题就搬到由宇的房间继续。
　　「斗真那把鸣神尊的上一任继承者，是一个叫做蛟的男子，也是我的叔父。」
　　「嗯。」
　　「叔父在十二年前就死了，关于他的死因并没有留下任何纪录。只是当我去查当时真目家的动向时，发现了一件颇耐人寻味的事。在那之前，家父不坐曾经对峰岛勇次郎多方刺探，但在叔父死后，这种动向就完全停止了。」
　　「你想说什么?是想说峰岛勇次郎跟蛟的死有关?」
　　「嗯，而且我也认为会这么想很自然。我就说个明白吧，是家父派了蛟叔叔去杀峰岛勇次郎，结果反而被杀了。有一点我希望你不要误会，我并不是要跟你讨回叔父被勇次郎杀害的这笔帐。真正应该注意的地方，是在于数百年来维持不败的祸神之血败阵下来的事实。」
　　麻耶喝了口红茶润润喉咙，接着继续说下去：
　　「另外再告诉你一件很有意思的事情。奖励都市《希望》的建设，也是在十二年前定案的。我到现在还记得很清楚，家父当时问过我，想帮这个城市取什么名字。你想这个奇妙的符号是意味着什么?」
　　「True Eye也好，这个城市也罢，你的命名品味实在是糟透了。」
　　麻耶的手重重拍在桌上。
　　「不要跟我开玩笑!」
　　说完才觉得很痛似的甩了甩手。
　　「奸奸奸，不要用那么吓人的表情要狠。」
　　「我才没有要狠，表情也没有吓人!」
　　「闲聊就到此为止吧。勇次郎杀了蛟，真目家在同一年开始着手开发《希望》市，并把遗产封印在这个城市的地下。嗯，这里头的答案确实十分明了啊。」
　　麻耶尽管满心想要回嘴，但还是对由宇表示同意，回到原本的话题。
　　「没有错。据我推测，胜司兄长所说足以颠覆真目家本质的遗产，就是足以击败祸神之血的技术。你觉得呢?」
　　大概是为了探讨这个说法，由宇脸上思索的表情维持了好一会儿。
　　「有意思，确实很有意思。那，到底是什么遗产可以打败祸神之血?是武器?还是绝对的防御力?你怎么说?」
　　「我也是卡在这个问题上，而且总觉得有些疑点想不通。要谈起真目家的历史，祸神之血是一项不可或缺的重要因素。不，我就不用言语修饰了。长年来真目家就是靠着这种血统，把妨碍者暗杀掉的。」
　　不知道是不是想到继承了浓厚杀手血统的斗真，麻耶显得很心痛地咬了咬嘴唇。
　　「可是姑且不论从前，到了现代还要把优秀杀手的存在跟真目家的本质划上等号，我总觉得说服力太弱了点。」
　　麻耶显得不太有自信。
　　「在验证这点之前，我们先来探讨祸神之血之所以能发挥强大力量的秘密吧，虽然只是我的推测就是了。」
　　「也对，就麻烦你了，还有麻烦别扯些不相干的玩笑。」
　　麻耶还事先叮嘱，由宇则以怎么看都只像是随口敷衍的态度答应。
　　「鸣神尊扮演的角色，是对人脑施以某种影响，藉此来切换人格。也就是说祸神之血的实力，跟人脑的作用有着极为直接的关连，到这里没问题吧?」
　　「没有，我听得懂。」
　　「那么我们就来解析人脑吧。脑有分为表层意识跟潜意识两个领域。人类对潜意识，也就是潜在的意识是无法自觉到的，然而人的行动有大半部是靠潜在意识运作。就拿跑步这个动作来说吧，你曾经意识过跑步所要用到的每一条肌肉吗?」
　　「怎么可能?就只会想『跑』而已。」
　　「没错。就算只是挥手或动动脚这种简单的动作，都需要用到十条以上的肌肉，根本没有人会意识到这每一条肌肉怎么运作；我们是靠潜意识下令控制这些肌肉。不只是肌肉，包括代谢功能、内脏的运作，人体之中有着多到数不清的功能，人自己都不会去意识到。这些动作极为复杂，如果要由人的意识来控制，反而会对肉体造成不良的影响。那么意识是不是都不会影响到潜意识呢?其实不是，两者之间的关连是非常密切的。人虽然无法自由调节贺尔蒙的分泌，但看看因为想像怀孕而实际导致停经与呕吐的案例就知道，只要强烈地相信，身体就会与意识同调，也就是说在表层意识所思考的事情，都会传达到潜在意识领域。我有点扯远了，不过Magician的能力其实就尽在此中。梦魇的脑波共鸣，定直接将暗示送进潜在意识，藉此来让肉体发生变异。那个异形早期的肉体变异，也跟这种效应有关，所以在这里就找出了一个共通点。虽然不知道是不是偶然，不过跟这个事件有关的遗产，大部分都跟脑的作用有关。」
　　「还真是越讲越艰涩了啊。」
　　「还跟得上吗?」
　　「不劳你担心，请你继续吧。」
　　「好。那我们把话题拉回斗真身上，斗真那惊人的体能到底是从哪里来的呢?就如我刚才所说，人的动作会大幅受到潜意识的影响。表层意识，也就是人累积起来的道德观、知性与感情，则会大幅影响潜意识的行动。可是从相反的角度来看，也就表示只要能排除这一点，人类的能力就有可能出现飞跃性的提升。解放潜意识层级的运作，就是祸神之血的秘密。」
　　麻耶一直静静地听着。不过大概是因为话题跟斗真有关吧，她认真的表情中，比刚刚多了几分紧张。
　　「而负责切换人格的就是鸣神尊。祸神之血成功利用了脑中没有用到的领域，也就是脑中黑子的部分。鸣神尊是用来切换的装置，以微弱的电流对脑波产生影响，开启脑中黑子，引出潜藏在潜意识之下的潜能。」
　　「脑中黑子?记得你以前好像也提过这个字眼?」
　　「所谓的脑中黑子就是一种通道，通往人原本无法知觉到的潜在意识领域。斗真以及历代的鸣神尊继承者，就是透过这种方式获得了强大的实力。然而我认为正确地说来，这些只不过是一种副产物，脑中黑子才是真正跟真目家现在的本质相关的部分吧。不，现在还是先不要把话讲得太死好了，我自己并没有足够的证据证明这点。如果有机会、有必要，再加上我心情好，也许有一天我会再说个仔细。」
　　「这怎么听都不觉得你会想讲。不过也罢，统整你刚刚的说法，看来我们是可以把【天堂之门】，视为一项跟发动祸神之血的脑中黑子有关的遗产了。例如说：也许这项遗产可以让人任意连结到脑中黑子，让任何人都可以成为祸神之血，也就是鸣神尊的继承者……」
　　「是有这种可能性没错，但终究只是推测……麻耶，你怎么了?」
　　看到麻耶一脸发呆的表情，由宇觉得有些讶异，还把手掌伸到她眼前晃了晃，但麻耶仍然没有反应。
　　「可丽儿就是这样!」
　　麻耶突然站起身来大声喊叫。
　　「祸神之血原本应该只会显现在男性身上，但是可丽儿却曾经用过这种能力。那孩子的年纪就刚好是在十二岁左右，错不了。她一定是透过遗产的效用，才能够运用鸣神尊的!」
　　「已经有实例了?」
　　连由宇也对这个事实大感震惊。
　　「没错，真的有，是我亲眼看到的。」
　　麻耶开始说明前几天发生在自己眼前的事件。包括被可丽儿袭击的情形，以及少女所展现出来的那种跟体型完全不符合的运动能力，还有手上那把不可思议的刀。
　　「斗真看出了可丽儿所拿的刀，跟鸣神尊有着同样的性质。」
　　「跟鸣神尊同质的刀?竟然有这种东西存在?」
　　「对。我也是一直到前几天才知道的，我想先前多半只有真目家的总帅才知道。」
　　由宇的表情显得对这种说明不太能接受，但还是保持沉默。因为麻耶显然在想其他的事情。
　　「不管怎么说，这么一来就说得通了。由宇，接下来我要问你的事情非常重要。如果【天堂之门】真如我们所想，是一种可以用来打开脑中黑子的技术，那么除了开启之外，是不是也有可能用来封闭呢?」
　　「是有这个可能。」
　　「如果，如果真是这样，那是不是有可能把哥哥身上的祸神之血永远封住?还有可丽儿也是牺牲者，我也得救她。」
　　「把斗真身上的祸神之血……封住?」
　　「没错，我要从这不祥血统的诅咒以及父亲的束缚之中，把哥哥解放出来。要做到这点，就得尽快找出密诺娃跟哥哥的所在才行……」
　　这道小小的光明，让麻耶的笑容变得非常开朗。