　　
　　
　　第四章 总之是英雄战队
　　
　　
　　荣太郎弯腰捡起掉在地板上的布。
　　那是小艾妮脱掉的女仆装。
　　「……负担太重了吗?」
　　荣太郎喃喃低语。
　　彰彦被绑架后大约十五分钟——在拓人的公寓里。
　　爆炸后过了五分钟，荣太郎等人赶到现场。当然，已经看不到绑架犯的踪迹，屋里只有意志消沉的拓人和露出困惑表情站在他旁边的法尔雀。
　　又过了十分钟之后，不清楚来龙去脉就赶快跑来的塔娜罗特和铃穗看到公寓的情况后，错愕地站在原地，不知如何是好——就这样一直到现在。
　　总之先让十几个小艾妮们清理公寓，拓人他们则围坐在饭厅的餐桌旁。因为荣太郎说：「总之大家先喝杯茶冷静一下。」
　　「——所以，没有确认来攻击的是什么人吗?」
　　亲自确认过小艾妮的服装之后，荣太郎边在餐桌旁坐下来边问。
　　「我到的时候已经……」
　　「可是。」
　　拓人旁边的法尔雀举起一只手说：
　　「魔力偏差值——很奇怪。」
　　「唔?」
　　「只能侦测到小艾妮发出的魔力而已。」
　　『这么说——果然。』
　　铃穗举起笔记本。
　　『这不就代表那些超能力者来过了吗?』
　　在学校顶楼上战斗时，铃穗看到那把很眼熟的剑。
　　一月出去旅行时，为了麻雪而交战的对手所拿的武器——跟那把剑很像。
　　剑刃上拥有空间移转能力，能把万物连同空间一起斩断的男人——甘特。
　　虽然大到几乎像巨型机器人，但铃穗，以及和她拥有共同记忆的铃果，都认为那的确是甘特的剑。
　　「嗯，那种可能性的确很高。」
　　荣太郎点点头。
　　「那些人……不是被『学园』抓走了吗?」
　　与拓人他们的战斗失败之后，超能力三人组应该已经被「学园」关起来了才对。
　　可是——
　　「他们逃走了。」
　　荣太郎斩钉截铁地说着。
　　「那一点已经获得确认。虽然无法掌握他们后来的行踪……但『学园』方面认为他们好歹算是专业人士，应该不会特地回来报仇。没想到竟然会变成这样。」
　　「……那么，现在到底该怎么办才好……?」
　　手肘撑在桌上，两手交握抵在额前的拓人说着。
　　想马上去救爸爸，那种心情是不会错的。
　　可是——该怎么做才好?
　　就算明人本人跟他的使魔没有出现，那三个超能力者也不是不用魔法就能打败的对手。可是这样一来，就必须在彰彦面前施展魔法了。
　　可是记忆操作的魔法对彰彦没有效。
　　然后，「学园」无法原谅连自身秘密都守不住的魔法师。
　　结果——如果发生这种事，拓人就会被「学园」开除。假如他还想继续走上魔法师的道路，要不就得独自钻研，要不就只能加入「学园」以外的组织——加入「联盟」。
　　结果，就算救出了彰彦，还是掉进了明人打的如意算盘里。
　　可是拓人也不可能就这样丢着彰彦不管。
　　「……」
　　屋里的空气变得更加沉重了。
　　『可是，如果是别人动手，例如说……像佐久间前辈的话。』
　　不就可以不受魔法或其它事情的牵制、而救出彰彦了吗?
　　带着一丝希望的视线集中在荣太郎身上，但——
　　「抱歉，这样行不通。」
　　荣太郎耸耸肩。
　　『为什么行不通?难道前辈也做不到吗?』
　　「不是做不到。而是事实上——白天发生御堂高中那件事情之后，高层来了一个指示。因为现在『学园』和『联盟』的关系处于相当微妙的时期，高层叫我不准随便出手。」
　　『可是……』
　　「我知道。是冰室明人——是『联盟』那边先来找麻烦的。但就这次的情况来说，实际上的犯人是那三个超能力者吧?我们无法证明那是『联盟』派来的。不，就算能证明那是冰室明人搞的鬼，以现状来说也只会被当成『羽濑川拓人和冰室明人的私斗』。『学园』里属于慎重派的消极人士很多——尽可能不要跟『联盟』扯上关系才是他们的本意。」
　　思考方向原本就不一样。
　　「如果一般人无法认同魔法师，那么让他们非认同不可就行了」——基于这样的理由，提倡由魔法师来支配一般社会的「联盟」。
　　「如果一般人无法认同魔法师。那么只要隐身在一般人看不见的地方就行了」——基于这个理由，以秘密主义为基本原则的「学园」。
　　姑且不论谁对谁错——以维持现状为目的的「学园」，和以改变现状为目标的「联盟」。不用说也知道，会采取积极行动的是后者。
　　现在这个时间点，由于「学园」的人数和战力比较强大，因此产生一种微妙的均衡状态，相关人士并不希望「学园」主动去找「联盟」麻烦，而打破这种平衡。更何况「联盟」现在有外力帮助。
　　所以——
　　「所以啊，商量之类的倒还可以，但不要期望『学园』会支持你们的实际行动。高层——『十二席会议』特别针对教师和站在准教师立场的人发出指示，要求我们不得介入这次的事件。」
　　「……」
　　拓人——一时语塞。
　　『怎么这样、太过分了。』
　　铃穗代替他写出这句话——可是拓人却抬起头来，摇摇头说：
　　「不，这的确是我的问题。自己不去解决，却希望旁人帮我做些什么，这样太自私了。如果想要普通的——平凡的平等，一开始就不应该踏进魔法师的世界里。」
　　『可是小拓——』
　　「不过……表面说起来是这样没错。」
　　荣太郎耸耸肩说：
　　「可是，凡事应该都有后门可以走吧?」
　　「……」
　　拓人、铃穗、塔娜罗特，和法尔雀露出错愕的表情面面相觑。
　　荣太郎咧嘴一笑。
　　简直就像以前用甜言蜜语欺骗某个学者、将他推入地狱的恶魔。或者也像欺骗愚蠢女子、让她吃下禁忌苹果的蛇。
　　他露出意味深远的笑容——说：
　　「总之——只要不知道是谁做的就可以了吧?」
　　「……那个、前辈。」
　　一瞬间——拓人猛然恢复成平常的样子，表情僵硬。
　　「我总觉得有非常不好的预感。」
　　「你想太多了。」
　　荣太郎嘿嘿笑着，斩钉截铁地回答。
　　
　　
　　经济理论是非常残酷的。
　　在那个理论所支配的世界里，一个叫「获利率」的数字是能够决定全部的神。除此之外什么也没有。即使乍看之下好像被其它数值左右，但最后有没有赚钱就会决定一切。没有善恶之分，只有实际数字而已。在这个没有钱就很难生存的现实社会里——不管是正义或邪恶的领域，它都残酷地君临统治一切。
　　然后……贩卖梦想的商业行为也不例外。
　　一旦不景气，最先受到影响而衰退的是娱乐产业。在不允许浪费、连必需品都得紧缩的情况下，仍旧把钱砸在连肚子都填不饱的梦想上的疯狂之人毕竟属于少数——虽说所谓的御宅族是那种会省下吃饭钱用来买动画DVD的人，不过从整体看来毕竟属于少数。
　　因此随着经济的恶化而一起毁坏、崩溃、然后被抛弃的梦想残骸多得不胜枚举。
　　例如说——
　　「可是啊……这种嗜好还真有趣呢。」
　　环视着耸立在四周的巨大黑影，玛莉埃拉低声说着。
　　现在的时间已经过了傍晚，黑夜逐渐逼近——暗红色世界像是慢慢混入墨汁一样，逐渐变成黑暗混浊的色调。就像在刮着冬季强烈寒风的深夜里，等待灭亡之日的恐龙一样，静悄悄耸立在那里的无数巨影，弥漫着一种非常寂寞的感觉。
　　每一个影子都是游乐设施。
　　旋转木马、云霄飞车、碰碰车、自由落体。
　　在游乐园里的各种巨大机械游乐设施如今一动也不动，坐镇在宽广园区的每一处。正因为原本为了引人注意而用了华丽的形状和色彩，在没有半个人、有如废墟般的地方风吹雨打、就这样慢慢腐朽的样子，散发出一种非常哀愁的气氛。
　　「梦工厂」。
　　日本经济虽然已经不景气很久——但在陷入不景气前开始筹划运作，即使陷入不景气后，也没办法立刻停止运作的计划，事实上为数众多。这座游乐园的建设计划也是其中之一。
　　因为是半吊子的官民合作计划，在彼此互相牵制的情况下无法停止运作——直到其中一个出资公司破产后，计划受到顿挫。结果，虽然花了庞大的建设费用，却连开幕都没有，只留下了巨额的赤字。
　　因此，以前的相关人士不用本来的名字来称呼这座游乐园。
　　多数人会微微露出苦笑和叹息，如此称呼这座巨大的梦想发迹地。
　　「梦想墓园」。
　　暂时不说这个——
　　「不过在这里的确不会有其它人来打扰。」
　　这么说的是站在旁边的米海尔。
　　两人所站的位置是建在这座游乐园中心的主打设施——也就是「恶灵古堡」上面。
　　室内云霄飞车并不算稀奇，「恶灵古堡」也是其中之一。在等比例建造的魔王城堡里，云霄飞车让人眼花撩乱地穿梭其中。游客们会化身为其中一个登场人物，亲眼目睹被邪恶魔王囚禁的公主获得拯救的过程。
　　设计者不知道是什么狂热分子，这座魔王城堡建造得非常精美。不只是里面的设备，就连城堡本身都建得跟真正的城堡一样。
　　不管哪一处都是仿自实际存在的德国古堡——因此，玛莉埃拉和米海尔所在的露天阳台，也大得足以让人们直接走上来。
　　就是因为做了这么多不知该说是太闲还是太执着的事，所以才会累积这么庞大的赤字吧——
　　「那个叫明人的小鬼，该说是不可信赖呢——还是说他瞒了我们很多事情。我总觉得他的年龄不像外表看起来的那样。以小鬼来说，他的花招实在太多了。」
　　「要说不能信任的话，以前的雇主也好不到哪儿去。」
　　玛莉埃拉耸耸肩。
　　「不管怎么样，我们也只能做人家吩咐的事，除此之外也没有其它才能了。」
　　「话是没错——可是要不要考虑复仇之类的事?」
　　「没有必要抓人质去复什么仇吧。」
　　「话是没错——可是甘特大老爷难道对复仇没有执念吗?如果认真起来的话，他也有不输给专家级魔法师的自信。」
　　说着，米海尔回头望着背后。
　　在阳台里面，是被绳子五花大绑的彰彦，和直接盘腿坐在地板上、把剑扛在肩上的甘特——而两具像某种骨骼标本一样的白骨，不知为何穿着盔甲、身上带着剑和盾牌，就站在甘特两边。
　　这两个白骨士兵，不用说也知道本来是这座「魔王城堡」的设施。
　　可是——现在不一样了。
　　加装了某种魔法器具的白骨士兵，拥有高超的直立步行能力，就算是开发出ASHIMO的本田技研研究者，看到之后也会脸色发白（注：ASHIMO是能站立走路的智能型机器人）。只要对这两个白骨士兵下命令，不管是要它们走钢索或在空中飞来飞去都可以。
　　顺带一提，魔法器具是明人给的。
　　明人也给玛莉埃拉他们三人一些魔法器具。曾经被拓人等人打败的他们，现在之所以这么悠闲地等待对方上门，也是因为相信那些魔法器具可以增强自己的战斗能力。
　　可是——
　　「——输了就是输了。」
　　像是把伙伴的话听进去了，甘特开口说：
　　「我对那个女孩没有执念。只是——对自己的不成熟感到羞耻而已。」
　　「啊……」
　　米海尔抓抓脸颊——然后皱起眉头。吃了小艾妮一记飞踢的地方还有点痛。
　　「但如果有再战的机会，我会全力打倒对方。那是工作，跟我的心情没有关系。」
　　「如果是甘特大老爷的话的确会这么想。」
　　米海尔露出苦笑。
　　就在这个时候——
　　「——来了。」
　　甘特低声说着。
　　「似乎是。」
　　米海尔从阳台探出身体说着。
　　他一边把从怀里掏出的望远镜抵在眼前，一边露出笑容。
　　可是——
　　「真有精神啊，为了解救爸爸……」
　　然后米海尔陷入沉默。
　　「——米海尔?怎么了?」
　　玛莉埃拉惊讶地问着。
　　不知道透过望远镜看到了什么……米海尔无力地垂着肩膀，呻吟似地说：
　　「那些家伙……真的有打算认真战斗吗?」
　　
　　
　　背对着逐渐西沉的太阳，他们来到这里。
　　有些旁观者或许会觉得自己幻听，觉得耳边好像听到了某种背景音乐。
　　在建造途中被放弃的荒凉园地——夕阳在地平线那一端逐渐西沉。
　　在暮色中缓缓出现了……五道人影。
　　红、蓝、黄、绿。以及——莫名其妙的粉红色。
　　「召唤天、召唤地、召唤收视率——」
　　是谁在呼唤正义的使者?
　　使用魔法讨伐邪恶。
　　五个人一起——
　　
　　
　　「魔法!战队!——○者!」
　　
　　
　　「我觉得那样不太好哟～～」
　　穿着以红色为基调的战斗服、戴着头盔，勇敢大喊的塔娜罗特，被法尔雀吐了嘈。法尔雀也穿戴着同样款式的战斗服和头盔，只不过她的基本色调是绿色的。
　　「喵……这样不好吗?」
　　「虽然这个系列已经播映完～～可是还是有版权之类的各种问题哟～～」
　　「喵，大人的世界好复杂。」
　　塔娜罗特抱着手臂说道，然后又重新振作精神，说：
　　「所以○法战队连者的名字不能用，喵……」
　　大约——烦恼了三十秒。
　　塔娜罗特「啪」地用拳头拍了一下手掌，说：
　　「那就用魔法特警队!」
　　「那算是二流的梗哟～～」
　　「这阵子第四台有播!」
　　塔娜罗特很骄傲地挺起胸膛，像是在说：「怎么样?」
　　「可是～～蓝天○警队（注：蓝天特警队，三名年轻人穿着强化装甲，和入侵的外星人战斗的故事）不算是战队系列，应该算是机动战警系列的吧～～?」
　　「喵?是吗?唔……英雄系列也很深奥啊……」
　　塔娜罗特按着额头苦恼。
　　「……随便什么都好，拜托快点决定好吗……?」
　　在头盔里露出无精打采的表情，拓人说着。
　　没错。
　　事到如今已经不必再说明，这个角色扮演——或者该说是变装，是荣太郎的提议。
　　「总之不要让人认出谁是谁就好了吧?」
　　这么说着，荣太郎不知从哪里窸窸窣窣地拿出一款服装。
　　「所以我借你们这个!」
　　「那是什么鬼东西?」
　　「是战斗服!」
　　「有好多颜色喔。」
　　「因为是传统。」
　　「……什么传统?」
　　「现在不是对小细节吐嘈的时候吧!」
　　——就这样。
　　就像某个秉持秘密主义的战队一样，拓人他们身穿鲜艳的战斗服，戴着隐藏面貌的头盔，准备前来解救彰彦。
　　「呜呜呜……」
　　「喵，怎么了?」
　　「……」
　　与兴致高昂的塔娜罗特——她本来就很喜欢在俗称为「英雄时间」的星期日早上早起，收看这一类的节目——回头看着拓人问道。顺带一提，因为必须彻底隐瞒身分，所以在这次的作战当中，不用名字，而是用颜色来称呼彼此。
　　塔娜罗特是红色。
　　铃果是蓝色。
　　法尔雀是绿色。
　　目前为止是很适当的配色，她们各自的头发本来就是那种颜色，所以没有什么不协调的感觉。
　　然后——铃穗是黄色，这一点也还能理解。
　　拓人大概不知道，不过在最近的战队系列里，黄色不一定都是力量最强的角色。根据荣太郎的说法，黄色这种温柔的颜色多半都会分配给女性。
　　可是——但是。
　　大部分的战队的确都会参杂一两个异性，也就是所谓的万绿丛中一点红。光由一群臭男生组成的战斗集团的确没有什么看头。
　　可是，在这次的成员里，只有拓人的性别跟大家不一样。
　　就算是这样——
　　「拿出你的气势，特警粉红!」
　　塔娜罗特——特警红说着，想鼓励同伴拿出勇气。
　　就像那个名字一样，拓人穿着粉红色的战斗服。
　　粉红色。
　　写成汉字的话是「桃色」。
　　这到底是怎么回事?
　　拓人觉得自己的力气好像被研磨机一点一点磨掉了。
　　不管再怎么把脸藏起来，只要想到自己必须以这种模样出现在爸爸面前，拓人觉得就算一辈子后悔也无所谓，还是当成什么事都没发生直接回家好了。
　　「喂……我们不能对调一下衣服吗?」
　　「不行的喵，这种时候不能顺着拓人——也就是特警粉红的希望去做!我们没有那种时间喵!」
　　「呜呜呜……」
　　拓人发出哀号。
　　说正确的话也算正确，现在已经没有其它办法了。
　　就在这个时候——
　　「拓人、来了!」
　　特警蓝——也就是铃果大叫一声。
　　在他们站着的「梦工厂」正门口。
　　伴随着生锈铁门的嘎吱声，大门打开——许多黑色人影涌了出来。
　　数量——大约有三十个左右，单就数量来说是拓人他们的六倍。
　　而且仔细一看，每一个都是异形。
　　毫无疑问是为了迎战拓人他们而配置的战力。应该没有人会在这种地点和时间举行化妆舞会吧……至于拓人他们自己的打扮就先不要管了。
　　因此——
　　「……啊啊啊啊啊……随便怎样都好啦!」
　　一边哭叫着，拓人一边采取战斗姿态。
　　
　　
　　笼罩在一片黑暗里的——密室。
　　如果拥有某个程度的夜视能力，应该可以了解到那是某种办公室。大型办公桌放在正中央，周围环绕着层层叠叠的——就像关着牛头人身怪物的迷宫一样，摆放着许多书架。
　　光线只有从天窗洒下的月光。
　　但如果是熟悉魔法的人应该可以看出那是伪造的——是永远固定在空中的「照明」。那里是以原本的世界为模型，用超越常理的道理法则创造出来的、完全不同的领域。
　　办公桌旁坐着一道人影。
　　在伪造世界里被伪造月光照耀的那道身影，看起来是非常平凡的中年男子。
　　头发用发油整齐地梳理过，左眼戴着单片眼镜，穿着复古西装的样子——会让人联想起古典时代的绅士。
　　可是……
　　「——罗陵古斯大臣。」
　　中年男子的办公桌前出现了一团小小的光。
　　身高二十公分左右，有少女的外型。背上长着像昆虫一样的翅膀，闪闪发光。可是不晓得那只是装饰品而已，抑或有别于昆虫翅膀、拥有其它功能，那对翅膀并没有拍动，而只是像幻影一样轻飘飘地浮在男子眼前。
　　「第六次精灵兵器开发计划比预定进度慢了三成，如何是好?」
　　在男子隶属的组织——「联盟」里常用的传令用人工精灵，以跟那种外型一点也不相称的嘶哑声音说着。这本来就不是人工精灵的声音，而是使用者事先录下来的声音。
　　「——没关系。」
　　男子用淡淡的语气说着。
　　「维持现状。」
　　「了解。复述一次，『没关系，维持现状』。」
　　「……」
　　大概是把男子的沉默当成允诺，人工精灵就像刚才出现时那样，静悄悄地融化在黑暗中。
　　男子一动也不动。
　　然后……
　　「——唔唔?」
　　男子头上传来讶异的声音。
　　……不知什么时候出现在那里的。
　　一个少女像忍者一样倒挂在天窗上。
　　有着看来十分丰厚的金色鬈发，眼眶下缘带着不健康黑眼圈的少女，轻轻蹬了天窗一下——黑色荷叶边的小礼服裙襬轻轻翻飞，少女降落在男子的办公桌上。
　　是大天使加百列。
　　某些感觉敏锐的人，或在魔道修行的人，一定会下意识地产生警戒。套用加百列的话来说，虽然她「大部分的力量都暂放在其它地方」——但即使如此，不管她自己愿不愿意，她体内仍旧隐藏了强大的魔力，会让身边的人感受到威胁。
　　可是——
　　「……」
　　即使看到直接穿着长靴踩在桌上的哥德萝莉大天使，男子也没有任何反应。
　　表情没有变化，身体连动都不动。
　　加百列——低头看着男子，低声喃喃说着：
　　「——这家伙也是吗?」
　　「——没关系。」
　　男子说着。
　　「维持现状。」
　　「……亚格仔。」
　　加百列回头望着应该什么也没有的空中。
　　「这边也一样，看来这不是人事异动或整顿而已了。」
　　『——唔唔?』
　　一个四方形的平面「砰」地一声出现在少女面前。
　　就像计算机中的窗口一样，一个二次元平面突然出现在原本什么都没有的半空中。
　　平面上映出的是一个有着金色长发的美形男子。
　　大恶魔——亚格里雅雷普特。
　　
　　[[IMG,eea4f033f7b05c5a9d39bcabadb8a5ad,600,975,149152]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　『「联盟」的主要干部将近一半都是这个吗——?』
　　「几乎都是遭到精神支配的傀儡——不然就是像这样直接被杀掉的。」
　　加百列再次低头望着男子说道。
　　「没关系，维持现状。」
　　男子仍旧不断重复着这句话。
　　眼神十分空虚，他的视线焦点当然没有在眼前的少女身上，也没有众在无限远的远方——或任何地方。从正面看起来，或许会以为他在打瞌睡吧。
　　可是……
　　「没关系，维持现状。」
　　对加百列的声音产生自动反应的男子身后。
　　只要绕到后面一看，应该就可以知道男子做出这种反应的原因了。
　　男子的后脑。
　　原本应该包覆着脑髓的部位，完全被人挖空。
　　神经纤细的人看到这种情况大概会很想吐，空空如也的头盖骨里——插了一张有着奇怪、复杂纹路的卡片。恐怕就是那张卡片操纵着已经死亡的男子，让他不断说出固定的话吧。
　　「这样一来『联盟』就跟瓦解没两样了。」
　　『唔呼?』
　　画面中的美形男子歪着头。
　　『既然如此——「学园」那些人为什么要制造事端?』
　　「这个嘛……」
　　少女用指尖轻轻推着男子的肩膀。
　　「没关系，维持现状。」
　　男子一边说着，一边慢慢倾斜——然后倒在地上。
　　「没关系，维持现状。没关系，维持现状。没关系，维持现状。没关系，维持现状。没关系，维持现状——」
　　像坏掉的录音机一样不断喃喃重复着同样句子的尸体。
　　『怎么办?』
　　「本来我们应该尽可能不要干涉——不过，现在或许没办法了。总之先回去吧。」
　　『了解。』
　　平面再次发出「砰」地一声，消失无踪。
　　「虽然觉得不可能，但……」
　　低头看着倒下的尸体，加百列喃喃说着。
　　对她的声音产生反应，眼神空虚的死者说：
　　「没关系，维持现状。」
　　
　　
　　对熟悉宗教学或历史的人来说，这或许是常识……人类所看到的神佛，或者妖魔、精灵之类的「超自然物体」，其分类其实有非常模糊的地带。
　　某个宗教可能基于战争之类的原因而被全盘推翻，原本被当成神祇祭祀的东西，可能会被看成恶魔，遭到忌讳讨厌——这种情况不胜枚举，有时也会随着当时执政者、掌权者，或宗教团体干部的说法，而有不同的解释。
　　结果，一柱神祇或许会同时拥有慈悲深厚的善神面相，以及有如恶鬼的魔神面相。祂会采取相反的行动，拥有互相矛盾的要素和名字。就算原本隶属于某个团体，团体名字改变、规模改变也不是什么奇怪的事。
　　例如——阿修罗。
　　提到阿修罗，最有名的应该就是「八部众」吧。
　　别名「天龙八部众」。
　　阿修罗原本是古印度的破坏神，但是被纳入佛教领域之后，成为保护佛法的护法善神，和其它七位神祇一起组成八部众。
　　这就是天龙八部众。
　　不过——阿修罗的名字在其它地方也可以看到。
　　「二十八部众」。
　　这是千手观音的属下，这个团体负责守护念唱千手观音佛经「广大圆满无碍大悲心陀罗尼神咒」的尊者。东西南北-上下各有四部众负责支配，东北-东南-西北-西南各有一部众，合计共二十八部众。
　　总之，要把一大堆神佛聚集起来、赋予权威的话，必须集合比较有名的神祇、整顿体制，这也是实情。在这种情况下，有名的「阿修罗」的确比较好用。
　　因此。
　　因此，跟原本敌对的帝释天等人结合，阿修罗也成为二十八部众的其中一人，被奉祀在京都莲华王院的三十三间堂里。
　　然后……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　拓人大声惨叫。
　　这场战斗从一开始就已经陷入大混战的情况。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!怎么样啊?我升级之后能力如何?那种威力可是以前的三点五倍喔!」
　　站在游乐园大门前广场正中央，米海尔夸耀地说着。
　　超能力者——米海尔。
　　他的能力是「精神感应」。
　　用自己的精神接触其它个体的精神，对其产生影响，也就是俗称为「传心术」的一种。不过……如果认为这只是催眠术的亲感，那么一定会被电得很惨。
　　他的精神感应会对世界上的一切产生作用。
　　换句话说——他的精神支配力量足以骗倒这个世界。
　　米海尔的意识会全数反映在世界的物理界面上。以结果来说，虽然有时间和空间的限制，但他所想象的产物，会凭空诞生，成为实际的个体。
　　以前的米海尔使用那种能力创造出的「军队」有八个成员。
　　他赋予那八个成员天龙八部众的名号和外型，称它们为「八部众」。
　　可是现在——
　　「来吧，在我以量取胜的作战计划前跪着求饶吧!」
　　「怎么会有这种事啊啊啊啊啊?」
　　把这么大叫的拓人他们包围起来的，是二十八尊——佛像。
　　「那么，去吧——那罗延坚固、东方天、昆楼勒叉天、昆楼博叉天、昆沙门天、梵天、帝释天、毕婆迦楼王、五部净居天、沙羯罗王、阿修罗王、干阔婆王、迦楼罗王、紧那罗王、摩侯罗迦王、金大王、满仙王、金昆罗王、满善车王、金色孔雀王、大弁功德天、神母天、散脂大将、难陀龙王、摩酰首罗王、婆薮仙人、摩和罗女——」
　　说到这里。
　　「……」
　　「砰」地一声——米海尔突然倒了下去。
　　二十八尊佛像同时停下动作。
　　「……?」
　　到底发生了什么事……?
　　在拓人他们之中，还没有任何人对米海尔直接发动攻击。
　　在惊讶地盯着自己的拓人他们面前——米海尔立刻又爬了起来。
　　「呼呼呼呼……」
　　「……」
　　「呵呵，一口气说这么多结果喘不过气来。这就是超越自身界限的能力所带来的代价吗——?」
　　调整好呼吸之后……米海尔露出有些疲惫的苦笑说着。
　　「……」
　　夜风吹过沉默的拓人等人之间。
　　终于——铃果代表大家，很悲哀地说：
　　「……你……其实是笨蛋吧。」
　　「闭——闭嘴，说人家是笨蛋的自己才是笨蛋!」
　　「你是小学生吗?」
　　「哼哼——总之，好好体验二十八部众的无敌人海战术吧!」
　　伴随着米海尔的叫声，二十八尊（伪）佛像又纷纷开始动作。
　　拓人等人各自迎战那些佛像。
　　为了增加人手，因此法尔雀采用了人类外型，拓人和法尔雀虽然都是空手状态——但荣太郎借给他们的战斗服，姑且不论外型，就功能而言，是连「能力加倍功能」都有的真正战斗服。光是用拳头就能充分发挥战斗能力。
　　「什么人海战术!不就是一群乌合之众而已吗!」
　　「战斗是以量取胜的!」
　　「不准搬出美国佬那一套!」
　　一边大喊，铃果启动「瓦普吉斯」，把能量开到最大。
　　负离子剑刃伸长了十公尺，一口气斩过好几尊佛像。
　　可是……
　　「——!」
　　连钢铁都能熔断的负离子剑刃，却好像砍到立体影像一样，穿过佛像们的身体，扑了个空。
　　当然，佛像们以毫发无伤的样子继续靠近。
　　「哈哈哈哈哈，没有用、没有用的哟，你们忘了吗?」
　　米海尔放声大笑。
　　没错——他想象出来的产物二十八部众。对他来说，不管到哪里都是很好用的军队。就算被攻击被砍到也不会受伤，可是二十八部众所发动的攻击全部都会产生实质作用。虽然有时间和空间的限制，但在特定范围内，那就跟实际存在的东西一样。
　　敌人的攻击完全没用，自己的攻击完全生效。
　　老实说是违反游戏规则。
　　被将近三十个这种士兵包围，不管是什么军队都会被击溃吧。
　　「我们家的其它两人根本不用出场!大家依照雇主的意思，小心别杀掉羽濑川拓人和羽濑川铃穗，其它人就不用管了!」
　　「吵死了!」
　　铃果大叫。
　　不过——
　　「混帐!混帐，哇啊!」
　　「喵喵喵喵喵喵!」
　　『呀!呀!』
　　……要说当然的话，也是当然得无可奈何。本来就不擅长战斗的魔法特搜队队员们，在逐步逼近的佛像军团面前陷入劣势。没多久他们就背靠着背，四周被佛像军团完全包围。
　　然后——
　　「……好。」
　　拓人挥动右手。
　　同时在他旁边「嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻」地与昆沙门天战斗的法尔雀轻轻点头，「咚」地蹬了一下地面，朝拓人跳过去。下一刻，她的身体立刻变形，变成魔杖的形状，握在拓人手中。
　　紧接着——
　　「～～!」
　　在这种间不容发的时刻，拓人迅速念唱咒文。
　　「『幻弹』!×10!」
　　伴随着那个叫声，一共产生了十枚意念炸弹，像开花一样朝四面八方发射。
　　伴随着强烈的冲击，每一颗炸弹都产生了爆炸的烟尘。
　　可是，不管力道再怎么强，毕竟都是物理攻击——对不死之身的二十八部众来说应该没有效果。
　　「哈哈哈哈哈、没用没用的——用那种东西——唔?」
　　发出骄傲笑声的米海尔，突然皱起眉头陷入沉默。
　　因为他注意到四处飞扬的灰尘挡住了视线。
　　「人哪里去了?」
　　当然，只不过是视线被挡住，米海尔的二十八部众并没有遭到什么重创。
　　米海尔只是创造出二十八部众而已，并没有直接操纵它们的一举一动。不管米海尔能不能看到它们每一个成员都没有影响。
　　可是——
　　「——糟了、想逃吗?」
　　猛然注意到这一点，米海尔大叫。
　　仔细想想——拓人他们并不像那身打扮一样、是真正的正义战队，没有人规定他们面对敌人时一定要把敌人歼灭。特别是这一次，目的是要救出彰彦而已，不必特别跟二十八部众战斗、白白消耗战力。
　　「混帐!」
　　米海尔把意识集中在手上的透明骷髅模型上。
　　这是——明人给他的魔法器具，用来应付这次的战斗。
　　这似乎是为米海尔专门设计出来的器具，既是一种魔法器具，也可以让身为超能力者的他增强力量。本来最多只能制造出八个成员的他，之所以能增加到二十八个。就是托这个头盖骨型器具——「泡泡头颅」的帮忙。
　　「迦楼罗王!」
　　有着鸟头和翅膀的佛像——迦楼罗王纵身一跳，背上的羽翼大大地层开。
　　一瞬间，变得比原本尺寸还大的巨大羽翼，一拍就把扬起的烟尘拍散，确保视线的清晰。
　　然后——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「什么?」
　　一道娇小的人影直直冲了过来。
　　是塔娜罗特。
　　两手套着自己专用的格斗战魔法器具——「一击必杀」，这个未分化魔神蹬地一跳，像飞弹一样发动突击。
　　当然，她的目标是米海尔本人。
　　「吶喊——是也!」
　　「呜哇啊啊啊!呃呃那罗延坚固和满善车王和金色孔雀王!」
　　一边发出惨叫声，米海尔把刚好想到的佛像叫过来展开防御。
　　塔娜罗特的拳头伴随着爆炸声，打中三尊佛像。把它们一拳打飞。
　　「喵啊啊，碎裂是也!」
　　可是塔娜罗特的吶喊没有发生效用，佛像立刻恢复原状，而且朝着使出突击后满身破绽的她扑过去。顺带一提，佛像之所以像平常一样不会遭受到任何攻击，是因为背后有米海尔在。
　　「喵，太老奸了!本来就很老奸，现在超级超级老奸!跟我们家比起来有三点五倍太老奸了!」
　　不管力量再怎么强，一个人就是一个人。要是有五、六、七、八尊佛像同时扑过来，根本没办法应付。
　　「烦死了、妳这个怪物，跟你们这种人战斗，根本没有什么卑不卑鄙的问题!」
　　心里怦怦乱跳——要是一瞬间防御动作变慢，会被一拳打到遥远天边、变成星星的就是自己——米海尔大声反呛。
　　「压制包抄对方!那罗延坚固、东方天、昆楼勒叉天、昆沙门天、梵天、帝释天毕婆迦罗王、五部净居天、沙羯罗王——呼呼呼呼——」
　　米海尔压着胸口深呼吸。
　　「然后——阿修罗王、干合婆王、迦楼罗王、紧那罗王、摩侯罗迦王、金大王、满仙王、金昆罗王、满善车王、金色孔雀王、大弁功德天、神母天、散脂大将、难陀龙王、摩酰首罗王、婆薮仙人、摩和罗女!」
　　「喵!」
　　被二十八尊佛像挤得乱七八糟的塔娜罗特。
　　当然，由于塔娜罗特本身是魔神，就算被刀子刺到被枪打到被折扇K到，也都没有关系，但面对一尊接一尊挤过来的佛像——而且自己的攻击全部扑空——她并没有能够躲开这些佛像群的技巧。
　　「呼呼呼呼……感……感谢我吧，一般人可是不会有这种被佛像埋起来的经验!吃我这招——」
　　米海尔骄傲地大喊。
　　「肉弹升天压制馒头!」
　　这个必杀技的名字听起来让人一点胃口都没有。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在接二连三压过来的佛像群当中，塔娜罗特渐渐被埋起来了。
　　戴着「意击必杀」拳套的右手痛苦地伸向空中——但不到一会儿那只手也被埋在二十八部众堆成的小山里。
　　「哇哈哈哈哈哈、怎么样、输了吧输了吧!要是认输的话就快说对不起!这样的话我还可以稍微手下留情一点!哈哈哈哈哈!」
　　米海尔高声大笑。
　　可是——
　　「哈哈哈哈哈……咦?这么说起来其它人到哪里去了?」
　　看样子他把注意力放在塔娜罗特身上，完全忘了拓人他们几个。
　　超能力者米海尔。
　　是个注意力难以集中的家伙。
　　「混帐。不过这么一来就把那些家伙最强的战力压制住了……算是达到当初的目的了，后面的事，就交给大姐头和大老爷吧。」
　　那个时候——拓人和铃穗把米海尔交给塔娜罗特对付，自己继续前进。
　　事实上，知道事情跟那三个超能力者有关系时，拓人他们就先讨论了某个程度的作战方式。总之把米海尔交给塔娜罗特来对付，也是事先就决定好的。
　　虽然没想到会增加到二十八尊，但他们知道米海尔的作战方式是制造一些军队，以数量取胜。在这种情况下，拥有脆弱人类身体的拓人和铃穗虽然不是不行，但没办法完全应付得来。如果是一对一的话还好，万一是三对一或四对一的情况，想要毫发无伤地击退敌人几乎是不可能的事。
　　因此。大家决定由最强韧的塔娜罗特来当米海尔的对手。
　　以塔娜罗特的状况来说，虽然是未分化状态，但因为是魔神，至少不会死掉——而且只要对方是用超能力应战，那么塔娜罗特也不会遭到封印。就那层意义而言，虽然跟米海尔的军团状况不同，但塔娜罗特也算是不死之身。
　　然后——
　　「——!」
　　拓人和铃穗猛然停下脚步。
　　那里是——支撑着巨大摩天轮的坚固地基旁。
　　青白色的月光穿过摩天轮洒落地面，在地面上映照出奇妙的……会让人联想起万花筒几何图形的图案。
　　然后，在那片图案当中，矮小的秃头男子提着剑默默站在那里。
　　甘特——能斩断空间的超能力者。
　　『小拓。』
　　铃穗举起笔记本。
　　「嗯、知道了，不过——」
　　拓人一瞬间露出不安的表情，但又硬把那种表情抹掉，露出笑容。
　　因为戴着头盔的关系，无法用肉眼看见彼此的表情，但可以透过设在头盔内侧的通讯用屏幕确认彼此的表情。
　　「虽然已经说过很多次了，不过，要小心，要是有危险的话就赶快逃走。」
　　『我知道。』
　　铃穗点点头——然后丢掉笔记本。
　　拓人绕了一个大圈越过甘特，铃穗则直直面对甘特，尽全力跑了过去。遇到甘特时由铃穗负责对付——这也是事先决定的。
　　「……」
　　甘特继续保持沉默。
　　没有特别想去追拓人的样子，而只是静静地站在那里，望着靠近自己的铃穗。
　　「……」
　　铃穗在甘特面前——大约距离两公尺多的地方停下来。
　　事实上，不管是甘特或铃穗。距离对他们来说都没有关系。甘特的能力可以让空间移转剑刃的力场延伸出去，即使目标位于比剑身扫击范围还远的距离，也都能将之斩断。铃穗「瓦普吉斯」的力场剑刃也有同样的功能。
　　不过，要是距离太远，很难看见对方的细部动作。
　　因此，铃穗选择站在距离甘特两公尺多的地方。
　　「……使双剑吗?」
　　甘特低声说着。
　　铃穗的右手握着「瓦普吉斯」，左手握着「艾吉斯」。因为两件武器的重量并没有那么重，即使是铃穗也能轻松地拿着。
　　虽然，一次使用两把剑并不像旁人看来那么简单。
　　试着用左右两边的手指，用右手写「A」，左手写「B」，试着各自写出不同文字的话就知道了。几乎没有人能毫无障碍地做到这件事。
　　「——老实说。」
　　甘特像是突然想到什么似地说着：
　　「小女孩，我没有意愿跟妳战斗。」
　　「……」
　　铃穗当然没有说话。
　　「能跟妳再次对战当然很开心——不过我的技能就像字面的意思那样，是一击必杀的。我的胜利也就是妳的死亡。对于身为外行人、而且是小女孩，却曾经一度把我打败的妳，我不忍心杀妳。但就算尽力避免杀掉妳，要是被我打中手臂的话，妳的手臂就会断掉，要是打中脚的话，妳的脚就会断掉。」
　　甘特的语气并没有恫吓的意味。
　　也没有骄傲或愤怒，这个男人只是在陈述一个事实而已。
　　没错。
　　这个男人能运用空间移转的斩断能力，砍断所有东西。
　　不管是钢铁或金刚石都不例外。只要是存在于空间内的实体，他的剑刃通通可以将之斩断。
　　「遇神杀神，遇佛杀佛。」——据说某个流派以这句话作为使剑的终极境界。当然，这纯粹只是在赞诵一种精神而已。但光就威力来说，甘特的能力的确可以做到那句话所描述的字面意思。不管是神族或魔族，在甘特那把剑之前，都只能束手无策地被斩断。
　　「知道的话就退下，那么我就不追杀妳。」
　　「……」
　　铃穗——脸上的表情虽然因恐惧而僵硬，但还是摇摇头。
　　「……这也是『为了让自己成为自己喜欢的人』吗?」
　　「……」
　　铃穗点点头。
　　「那种觉悟——令人欣赏。」
　　甘特微微压低身形，把手放在剑柄上。
　　铃穗也同时启动「瓦普吉斯」和「艾吉斯」的开关。系统语音告知了安全确认和启动的讯息——两把剑的剑身各自发出微弱的光芒。
　　「——来吧。」
　　甘特用咕噜咕噜煮着泥巴似的声音做出宣告。
　　拓人事先用探测魔法掌握了彰彦被囚禁的地方。
　　坐镇在「梦工厂」园区正中央，巨大的「魔王城堡」——「恶灵古堡」。受到不景气的冲击，背负着完工后直接变成废城之命运的巨大建筑物，怨恨地把扁平的影子刻画在地面上，睥睨着拓人的到来。
　　然后——
　　「——来了吗?」
　　在阳台上，超能力者三人组的头目——玛莉埃拉站在那里。
　　低头看着气喘吁吁站在城堡前的拓人，玛莉埃拉用有些惊讶的语气说出自己的台词：
　　「总之先把我们雇主的留言告诉你。」
　　「——留言?」
　　「『这样很辛苦吧，被日常生活绊住的人。快点舍弃那一切、尽快成为这边的人不是很好吗?我们很欢迎你哟?』——就是这样。」
　　「……」
　　拓人露出愤怒的表情，抬头瞪着玛莉埃拉。
　　被嘲弄了。当然——那并不是玛莉埃拉自己的话，但拓人现在没有其它能瞪的对象。
　　「嗯……看来你似乎不打算听从我们雇主的话啊。」
　　玛莉埃拉朝游乐园正门和摩天轮的方向瞥了一眼，说：
　　「看来你已经有所觉悟了。你难道没想过，我们可能已经杀掉你爸爸了吗?」
　　「是这么想过。」
　　拓人紧紧握着法尔雀说：
　　「可是杀掉我爸的话，我绝对不可能加入你们。所以如果没有发生其它状况，你们应该不会杀了我爸。」
　　「……太天真了。」
　　玛莉埃拉露出苦笑。
　　「实在太天真了。虽然听说你没有妈妈，可是其它能用来当成人质的人可是多得不得了哟。就像那次在学校一样。在你愿意让步之前，我们可以抓一个杀一个、抓一双杀一双，不管怎么做都可以，不管要杀几十个几百个都可以。而且，也可以用残忍的方法杀害，譬如说活生生地把他们的手脚一只一只扯下来之类的。包括我们在内，你所面对的敌人是这种人哟!」
　　「……」
　　拓人陷入沉默。
　　他的确没有想到这一点。
　　因为基本的价值观完全不一样，也只能说自己的想法实在太天真。
　　可是……事到如今也不能说「是吗?那么我先告退」然后就这样打道回府。
　　「不过——算了。」
　　玛莉埃拉叹了口气，耸耸肩说：
　　「我们的雇主好像也猜到这一点了。总之你爸爸现在没事。你也加油吧。」
　　说着——玛莉埃拉的视线焦点突然朝拓人的方向集中。
　　「——!」
　　擦过紧急往旁边一跳的拓人身边，一股不可见的力量在地面爆炸。
　　伴随着爆炸声，水泥地面塌出一个直径五公尺的圆形凹洞。
　　这是玛莉埃拉的超能力所造成的。
　　Psychokinesis——PK，念力。
　　这种超能力比较普通，事实上并不是那么复杂的能力，就像字面所说的意思一样，是能够移动物体的意志力。
　　可是从刚才那一击可以看出她的能力，普通超能力者的念力根本无法与她相比。玛莉埃拉可以轻易地折弯铁条、击碎岩石，如果施展出最大的力量，一击就可把重型战车砸扁。
　　「……呜。」
　　边跑边迅速吟唱咒文，利用法尔雀的增幅功能，拓人发射了「念弹」。
　　可是——
　　「被笨蛋的意念整垮，我想我还没有蠢到这种地步。」
　　微妙地错开角度，成扇形发射的五枚「念弹」。一边画出巨大的弧线，一边朝玛莉艾拉飞过来，可是玛莉埃拉施展高密度的念力。形成一道屏障，迎击拓人的「念弹」——「念弹」就这样在空中溃散。
　　「接下来——那么。」
　　玛莉埃拉咧嘴一笑，说：
　　「不懂事的小朋友，就由大姐姐来调教吧。」
　　
　　
　　令人意外的是——对手少女跟自己对峙不到一会儿，就转身背对自己逃走了。
　　「唔……?」
　　甘特一下子呆住，不过立刻回神动身追过去。
　　看样子她似乎不打算在这里战斗，大概是想利用某个场地来作战吧，叫铃穗的少女毫不犹豫地在夜晚的游乐场里奔跑。这个游乐场虽然在完工后不曾开幕——但只要用网络搜寻一下数据，就可以立刻知道哪里有什么设施。
　　（是陷阱吗?那么……）
　　一边追着铃穗，甘特露出了——非常非常轻的一丝笑容。
　　要是陷阱的话就连陷阱一起斩断吧。
　　铃穗最后冲进了某座建筑物里。
　　「……原来如此。」
　　低声说着——甘特也毫不犹豫地踏进那里。
　　在看到建筑物正面的广告牌时，就立刻了解铃穗所想的事了。
　　虽然取了一个很现代的名字，总之就是一种「镜子迷宫」。巧妙地使用镜子与玻璃，制造出无数幻影的光影迷宫。
　　甘特一踏进那里——无数的幻影立刻出现在四周，迷惑着他。彼此对放的镜子里，有无数大大小小的他和铃穗，有的面对面，有的背对背，各自朝着不同方向，提剑戒备。
　　铃穗恐怕是认为正面用剑对决赢不了甘特，所以才把他引到这里来。的确，只靠眼睛的话，连要找出对方的位置都很难。
　　「——可是。」
　　甘特喃喃说着，往前迈出脚步。
　　「只不过是……虚张声势而已。」
　　如果不是从甘特背后攻击的话，铃穗没有胜算。
　　双方的武器都是剑——姑且不论距离，要斩杀对方的话一定得站在同一条直线上才行。那么，不管铃穗站在哪个地方、看起来是什么模样，在她挥剑的瞬间，她自己也不得不暴露在甘特的剑击威胁之下。
　　「……」
　　本来——甘特和铃穗的剑都无法防御对方的攻击。
　　面对无法防御的剑，就只能避开而已。
　　可是双方都无法掌握距离——面对能够伸缩的剑刃。不管再怎么后退，只要剑尖能够到达，自己就有被对方斩杀的可能。而且，姑且不管剑击的速度和力道，彼此的剑都是能把眼前碰到的一切全部斩断的必杀刀剑。那么，只有看穿对方的攻击剑法、加以闪避，这样才能保护自己。
　　还有……不管身体再怎么柔软敏捷，都不可能赶得上剑尖的移动速度。
　　因此没有多次互相攻击的机会。或者该说，最有可能的情况是一击决定胜负。
　　（这个小女孩应该也能理解那种事吧。）
　　盯着像妖精一样轻盈移动，幻影和实像不断交错着掠过自己视线范围的铃穗，甘特想着。
　　（那么——）
　　抓住对方施展第一击的瞬间，强行砍进对方发动攻击时所产生的破绽之处，是最确实的获胜方式。
　　甘特一点也没有小看铃穗。
　　她是曾经赢过他一次的小女孩。当然，纯粹就剑法来说，铃穗连他的脚边都构不到，事实上压制住甘特的，是那个叫麻雪的精灵兵器。
　　但即使如此，铃穗当时还是躲过了甘特的第一击。
　　这种情况让铃穗有充分的时间重拾胜利。
　　「……」
　　甘特动员全身的感觉，仔细检视铃穗的动作。
　　虚像、虚像、虚像、实像、虚像、实像、虚像、虚像、实像、虚像、虚像、虚像。
　　无数的铃穗像在嘲弄他似地舞动。
　　大概也用了三棱镜之类的效果——有时不只是映出影像而已，同时还会伴随七彩的光影变化，瞒骗甘特的五官感觉。
　　可是……
　　呼吸、警戒、视线。掌握其它的一切，甘特预测着她发动攻击的时间点和剑刃轨迹。只要能看穿的话，胜负就在一瞬之间。不管有多少幻影，铃穗都只有一个而已。
　　然后——
　　「……」
　　不是这个，也不是这个，不是、不是、不是、不是。
　　然后——
　　（——就是现在!）
　　视线一角的铃穗举起剑。
　　没错，是实体。
　　他瞬间转向那个方向，一边跨出脚步一边从剑鞘里抽出剑来——
　　「有破绽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　大叫的当然……不是甘特。
　　「什……」
　　那张岩石般的脸很难得地出现了惊讶的表情，撞破玻璃闯进现场的少女，鞋底惊天动地地踹中甘特的侧脸。
　　
　　[[IMG,9d615b2322a86857155790e1834bb66f,600,947,181651]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔哇——?」
　　甘特被踹飞，鼻血轰轰烈烈地画出一道弧线。
　　……几秒之前超严肃的气氛一下子消失无踪。
　　「什……什么……?」
　　甘特一边喃喃念着一边想要爬起来，但就在那一瞬间，有着蓝色头发的铃穗——不，是铃果已经跨坐在他身上。
　　我的剑!——想到这一点时已经来不及，刚才被踢到侧脸时剑似乎就已经脱手，剑柄的触感已经从掌心消失。
　　而且——
　　「有破绽!有破绽!有破绽!有破绽!有破绽，有破绽啊啊啊——!」
　　铃果砰砰砰地痛揍甘特。
　　现在已经变成单纯的暴力事件了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　不用说也知道——铃穗之所以选择这个「镜面公寓」做为对决的场所，是为了让表面看起来呈现一对一的情况，然后趁甘特不注意时，变成二对一的场面。如果铃果出现在眼前，就算是甘特也会产生某种程度的警戒。但假如是在这种有无数镜像交错出现的「镜面公寓」，就算铃果不知不觉地混进来，甘特很可能不会发现。
　　说卑鄙的话实在卑鄙。但上次对战时，是甘特告诉铃穗说「不管使出什么卑鄙手段都没关系。不要掩饰、不要空口说白话、直接了当地使出妳的全力吧。」以超能力佣兵为职业的甘特和铃穗，基本的战斗能力完全不能相提并论，如果铃穗不这么做，根本没有任何胜算。
　　「哇哈哈哈哈哈!有破绽!有破绽!有破绽，有破绽!有破绽!有破绽!」
　　『铃果、那个、要适可而止。』
　　被揍得七荤八素的甘特让铃穗觉得很同情，她挥着标语脾。
　　「有破绽!……呼呼……」
　　铃果露出莫名爽快的表情，停下动作。
　　「哈，真痛快。」
　　『那个……妳有手下留情吧?』
　　铃穗很惶恐地写着。
　　铃果本来就拥有跟塔娜罗特一样的腕力。要是她认真起来痛扁，就算是看起来顽强无比的甘特，头盖骨恐怕也会被打到凹下去吧。
　　「没关系、没关系。我下手有轻一点，应该、不会杀掉他的——我想。」
　　『想什么啊想?』
　　「……」
　　铃果弯下身体，把耳朵贴近甘特那张几乎肿了一倍的脸，靠近他嘴巴旁边。
　　「嗯，还有呼吸，O K的!」
　　「……」
　　那么随便真的可以吗?
　　「应该没关系吧，这家伙看起来满耐打的。」
　　『……总之还是先帮他贴张治疗用的符咒比较好吧?』
　　「是吗?」
　　『大概吧。』
　　铃穗叹了口气——从怀里掏出荣太郎分给她们的急救治疗符咒。
　　
　　
　　本以为——途中会遇到妨碍，意外的是什么也没有。
　　拓人一口气冲上楼梯，来到阳台。
　　可是——
　　「……!」
　　阳台上只有玛莉埃拉一个人悠闲地站在那里。
　　看不到原本以为在她身边的爸爸。一开始用探测魔法搜寻时，爸爸应该是在这里没错——看样子大概是被移到其它地方去了。
　　像是从拓人蜡愕的神情看出了什么，玛莉埃拉露出苦笑说：
　　「啊啊……我们把你爸爸移到高塔那边了。」
　　「……」
　　一边注意对方的动静，拓人做好准备，以便能随时施展魔法。
　　如果是预先用压缩吟唱状态保存在法尔雀里的魔法，只要念出发射命令，就可以向对手发射。
　　「我没有什么特别的意思哟。你也知道我的念力没办法做细部控制吧?我只是觉得万一把你老爸卷进来不太好。」
　　「妳……还真亲切。」
　　「因为造成不必要的死伤是二流作法。」
　　玛莉埃拉耸耸肩。
　　突然之间——拓人对这三个超能力者产生了好感。
　　他们的确是敌对的一方，而且也参与了把拓人爸爸绑来当人质的卑鄙行为……但或许是因为他们比自己所想的还要有常识吧，他们做事似乎很有分寸。这三个人也许冷酷、也许卑鄙，但至少不会无意义地做出残忍或残酷的事。
　　「……如果可以的话我不想跟妳战斗。」
　　「不可能。像我们这种工作，得把诚信放在第一。」
　　玛莉埃拉一边说着一边往前跨出一步。
　　「不必客气，来吧!」
　　玛莉埃拉施展她的念力。
　　强大的力量团块挤开碰触到的空气，直直逼近拓人。就像看不见的爆炸一样。
　　那股力量从猛然往旁边跳的拓人身边擦过去，看不见的铁锤砸在地上。
　　伴随着爆炸声，城堡墙壁被炸开，破了一个洞。
　　「……可恶……『念弹』。」
　　拓人一边跑一边放出「念弹」。
　　在拓人四周产生的魔力弹一边旋转一边朝玛莉埃拉飞去。
　　可是那些魔弹一瞬间全被玛莉埃拉施展的念力击落，她连一根头发都没飘起来。
　　（可恶……）
　　单纯而巨大的力量——很强。
　　纯粹而强大的力量，虽然没有什么变化，但能趁隙而入的破绽也很少。
　　「『念弹』!『念弹』!『念弹』!」
　　拓人一边跑一边不断发射攻击系魔法。
　　可是，这一招对玛莉埃拉不管用。她露出冷笑，一步也没动，就把拓人使出的攻击一一打落。
　　（怎么办……?怎么办……?快想、快点想——）
　　事实上——就只有对付玛莉埃拉的策略，拓人他们怎么想都想不出来。
　　她的力量非常简单。
　　因此，如果像字面上的意思那样，玛莉埃拉接二连三地攻击，那么拓人他们没有防御方法也没有反击方法。当然，可以汇集比她强大的力量、施展对抗的魔法，但那么做需要相当程度的咒文吟唱和集中力。
　　这就是「能力」和「技术」的不同。
　　她能像使用自己的手脚一样——几乎是在无意识的状况下使用念力，但拓人的魔法没办法做到这一点。如果不集中意识，一步一步按照顺序去做的话，就没办法使用那股力量。
　　那么——
　　也就是说，「技术」赢不了「能力」吗?
　　（没有那种事!）
　　一边这么告诉自己，拓人像老鼠一样四处逃窜。
　　然后——
　　「小朋友，你太不注意脚边啰。」
　　「——!」
　　伴随着玛莉埃拉的台词——脚底的感觉突然改变了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　应该撑住脚底的力量突然消失，双脚踩空。
　　下一刻，拓人跟着被玛莉埃拉的念力持续攻击、因而变得脆弱的地面，一起朝下面摔落。
　　「『柔壁』。」
　　他发动事先贮存在法尔雀里的基本防御魔法。
　　吸收冲击力道的力场在拓人周围展开，包住他的身体，让他不要受到摔落的冲击——并且保护他不被碎裂瓦砾砸到。可是没有完全被吸收的冲击力道，还是让拓人觉得全身麻痹。。
　　「呜呜……」
　　「喂、小朋友、还活着吗?仔细想想我们是不可以把你杀掉的哟。」
　　玛莉埃拉从洞穴上方俯看摔到楼下的拓人。
　　可是——
　　「……唔?」
　　玛莉埃拉突然惊讶地回头望着身后。
　　她的视线看着穿过自己身边——一点都不适合出现在城堡内部、宛如巨大生物脊椎的钢铁构造物。那个东西在城堡里蜿蜒——然后消失在横亘城堡深处的黑暗中。
　　那是「恶灵古堡」里的轨道。
　　轨道发出细微的声音。
　　像遥远的地鸣一样——宛如响自遥远彼方的声响。
　　声音逐渐变大。速度也越来越快。某个东西——正以加速度的、等比级数的状态不断加速逼近。
　　不用说也知道。
　　那是——
　　「——!」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　下一刻。
　　伴随着一阵咆哮，从黑暗中跃身而出、加入战局的——影子。
　　是「恶灵古堡」的云霄飞车。
　　坐在最前面的是铃穗和铃果。铃穗拿着「艾吉斯」，铃果拿着「瓦普吉斯」，就像拿着骑兵枪和盾牌发动突击的骑士一样，直直朝玛莉埃拉冲过来。
　　「呜哇!」
　　延长了十几公尺的「瓦普吉斯」剑刃，砍中险险往旁边闪避的玛莉埃拉脚边。受到玛莉埃拉的念力攻击、原本已经变得十分脆弱的地板，被铃果这一剑劈中后，完全失去平衡——就这样崩落。
　　「哇哇哇哇!」
　　玛莉埃拉自己也失去了立足之处，就这样掉下去。
　　可是——
　　「混帐!」
　　她一边趺落一边施展念力攻击云霄飞车。
　　伴随着异样的声音，铁轨被压扁变形，云霄飞车就这样悬空。
　　但由于有「艾吉斯」防御力场的保护，铃果和铃穗——虽然被摔了出去，但两人只是毫发无伤地跌到一楼，摔到拓人刚刚掉下去的那个地面上。
　　「拓人!」
　　铃果一边抄起「瓦普吉斯」一边大叫。
　　「你在干什么!快去找彰彦伯伯!」
　　「——铃果!」
　　拓人眨眨眼睛爬起来。
　　「快点，我们的目的并不是要打倒这些家伙吧?」
　　没错，铃果说得没错。
　　所以拓人才会把敌人推给塔娜罗特和铃穗她们去应付，自己来到这里。那么，就像铃果所说的，不应该在这里磨磨蹭蹭。
　　「……对不起!」
　　这么说着——拓人朝爸爸被关的地方跑过去。
　　「站住!」
　　玛莉埃拉一边大叫，一边从瓦砾堆里爬起来。
　　可是——
　　『不行。』
　　钢铁倾轧的异样声音在附近响起。
　　玛莉埃拉的念力，在到达拓人身边之前，就被一个庞大的力场挡住。
　　是铃穗的「艾吉斯」。
　　就算不能挡住甘特直接作用在空间里的力量，但「艾吉斯」好歹能挡住玛莉埃拉的念力。
　　「……真是太煞风景了，小姐们。」
　　玛莉埃拉露出苦笑说：
　　「好不容易能跟小朋友享受这么愉快的蜜月呢。」
　　「少啰唆。」
　　铃果稍稍往前跨出一步，说：
　　「要跟拓人享受蜜月的人是我。」
　　『没那种事好吗?』
　　总之还是先吐嘈一下，铃穗也拿着「艾吉斯」往前跨步。
　　「是魔王城堡里的两名少女骑士吗?看来我好像得演邪恶魔女了。」
　　玛莉埃拉很愉快地一边说着，一边摊开双手。
　　「不好意思，我可不会像对待小朋友那么温柔地对妳们哟!」
　　「少啰唆，老女人。」
　　「……」
　　劈里……玛莉埃拉的额头爆出一条青筋。
　　「小姐……妳、刚刚说什么?」
　　硬挤出来的笑容不断抽动，玛莉埃拉问着。看样子铃果那句话对她来说好像是禁语。
　　铃果露出凶狠的笑容，落井下石地加了一句：
　　「我叫妳老女人。还是要叫『欧巴桑』比较容易懂?」
　　「唔……唔……唔唔……!」
　　『等、等一下，铃果。』
　　「老女人老了以后就应该打扮得朴素一点。明明都那把年纪了还穿红色外套，不是蠢毙了吗?妳以为自己很适合那种打扮吗?能穿那种衣服的只有在二十几岁以前。老女人还是不要开开心心地装年轻比较好吧!」
　　玛莉埃拉像是在忍耐什么似地低着头。但身体仍旧因为愤怒而不断发抖。
　　用「瓦普吉斯」指着她——铃果像是要施展最后一击似地大叫：
　　「欧巴桑想赢过水嫩嫩的我们，晚个二十年出生再来吧!」
　　「我……」
　　玛莉埃拉露出笑容。
　　身体微妙地抖动。
　　额头上仍旧爆着青筋。
　　即使如此她还是设法用笑容掩饰——
　　「……我也才二十几岁而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　——但最后还是掩饰不了，玛莉埃拉突然抓狂了。
　　
　　
　　仔细注意的话——就会发现彰彦像某个童话或动画里的公主一样，被关在高塔顶端的小房间里。
　　四公尺见方的空间虽然各有一扇面向东西南北四个方向的大窗户……但就建筑构造来说，这个高塔只有一道从楼下一直往上延伸的楼梯和那四扇窗户而已。
　　除此之外什么也没有。从窗外所能看到的风景来判断，这里似乎是游乐园中央那座城堡的设施之一，这个空间一开始大概就没有打算要拿来做什么吧。
　　虽然不是要用来弥补这个煞风景的场所，彰彦身旁有两具戴着头盔的白骨，手上拿着剑和盾牌站在那里。这是奇幻故事中常见的白骨士兵。
　　「……到底是怎么回事啊?」
　　彰彦知道好像发生了很不寻常的事情。
　　自己似乎被卷进了麻烦的事件里。可是想想在公寓遇到的那三个人所说的话，和前后发生的几个莫名其妙、不可思议的现象——总觉得似乎跟单纯的绑架或恐怖攻击不一样。
　　正当彰彦想着那些事时——
　　「——你要不要紧?」
　　一个声音沿着楼梯从楼下窜进房间。
　　彰彦脸上露出光彩，开口叫着：
　　「喂喂、我在这里、救命……」
　　——话说到一半，他睁大眼睛，僵在原处。
　　一直延伸到下方的楼梯。
　　透过窗户看出去，沿着唯一通往外面的楼梯爬上来的，是穿着夸张荧光粉红服装的怪人。
　　怪人——应该是吧。或者该说是变态、奇怪的人。除此之外没有其它形容词。
　　就服装的款式来说，是某种已经维持了三十年传统的特摄英雄风格……很像纠集一队人马痛扁某个怪人的那种特摄英雄所穿的衣服。大人穿起来的确会觉得有点丢脸，不过问题不在这里。
　　真正的问题在于，穿着几乎可以说是「女孩专用颜色」的粉色服装的那个人，从他的声音、肩宽和身高来判断，不管怎么看都是男生——是十五、六岁以上的少年。
　　事实上在某些专为小孩举办的活动里，有时候所谓的「粉红」战士也是由纤细的叔叔扮成的——但是在这种情况紧迫的现场打扮成这样的男性，只能说是有「那方面的兴趣」吧。
　　「你……你到底……是……」
　　话说到一半。
　　（——难道。）
　　彰彦觉得好像在哪里听过那个粉红战士的声音。
　　因为头盔的关系，声音听起来有点模糊，多少听不太清楚，但——
　　「……难道你是拓——」
　　「我、我的名字是……」
　　像要打断彰彦的话，那个怪人大叫一声，然后却像是在挣扎什么似地，没有继续说下去，身体不断颤抖。
　　「我的……名字是……」
　　「不对、你不就是拓——」
　　「不是!不是这样的，我的名字是、名字、名字是……」
　　「你到底在干什么啊拓——」
　　「我的名字叫做……!」
　　那个人用自暴自弃的声音斩钉截铁地说：
　　「我叫特警粉红!」
　　「——啊?」
　　「我是特警粉红，就是特警粉红!其它什么也不是!听好了就是这样!呼呼呼呼呼……」
　　用差不多是自暴自弃的样子斩钉截铁地说着，「咕咚」一声跪了下来的——特警粉红。
　　那种样子看起来就像是失去了什么重要的东西一样。
　　就在这个时候——
　　「啊……什……什么?」
　　彰彦叫着。
　　直到刚才还一直以为是装饰品的两具白骨士兵发出「喀吱喀吱」的声音动了起来，对着符警粉红摆出攻击架势。
　　可是——
　　「『念弹』×8——!」
　　特警粉红一叫，「他」——应该是吧——手中所挥舞的、那支像巨大手杖的东西便射出十个光弹。下一刻，光弹直逼白骨士兵面前。
　　白骨士兵用盾牌防卫，挡下光弹的攻击。
　　可是——
　　「『圣枪』。」
　　特警粉红接着立刻抄起手杖发动突击。
　　看样子刚才的攻击只是要牵制对方而已。特警粉红手上那支手杖的前端伸出像光剑一样的东西，朝着为了挡下「念弹」而失去平衡的白骨士兵刺过去。
　　砰!。
　　现场发出了像某种东西飞溅开来的干涩声音，突然被刺中的白骨士兵失去力气，剑和盾牌就这样掉落，当场瘫在地上。像是魔法失效一样，原本以绝妙的平衡感撑出入形的骷髅，变成一块块骨头，堆积在地板上。
　　特警粉红翻身一跳。
　　下一刻，另一具白骨士兵用剑猛然挡下他手中挥舞的手杖。
　　「呜哇哇——啊啊、对不起法尔雀!妳不要紧吧?」
　　看起来好像在道歉——到底是在对谁道歉呢?
　　「可恶——『念弹』。」
　　跟刚才一样的光弹攻击。
　　但白骨士兵只是撇撇头就躲过了念弹的直击。
　　可是——
　　「……!」
　　彰彦惊讶地睁大了眼睛。
　　那颗光弹在空中硬生生地扭转轨道——从白骨士兵头顶炸下来。
　　基于某种防卫功能而察觉到有威胁靠近的白骨士兵把盾牌挡在头上……然后又用剑撑住地板，姿势十分勉强。
　　「喝啊!」
　　特警粉红朝白骨士兵的肋骨一踹。在它的平衡出现致命破绽时，再次用手杖前端的光剑田力一刺。
　　白骨士兵跟刚刚那具一样——像是突然从梦中醒过来一样，变成平凡的白骨，当场掉落地面。
　　「……不、不要紧吧?」
　　「我没事，你也没事吧?」
　　特警粉红大口大口喘着气，却连休息一下都没有，直接冲到彰彦身边想帮他解开绳子。彰彦也这么反问他。
　　「我没事，因为我是正义使者啊。」
　　特警粉红一边自暴自弃地说着，一边想要解开绑住彰彦的绳子。
　　可是——
　　「……混帐……好像动了什么手脚……」
　　不知道是绳结太复杂，或者是基于其它原因，似乎解不开绳子。
　　彰彦犹豫了好一会儿——对那个粉红怪人说：
　　「……呃呃，你说你叫特警粉红对吧?」
　　「怎么了吗?」
　　蹲在彰彦身边的特警粉红，用有些心不在焉的样子应了他一声。看样子要解开那些绳子需要很强的集中力才行。
　　「你为什么要来救我?」
　　「当然要来救你啊，父亲被当成人质——」
　　话说到一半。
　　像是突然想起什么似的，特警粉红抬起头说：
　　「因为我是正义的特警粉红，呃呃、要是邪恶出现就必须加以讨伐、呃呃呃、要是有人陷入困难就必须帮助他，那个、呃呃，这是我们魔法特搜战队的使命!我是说真的!」
　　「这……这样啊。」
　　「没错!除此之外什么都不是，什么都没有!我是说真的!」
　　「……啊、嗯嗯。」
　　彰彦暧昧地点点头。
　　然后——
　　「喂、特警粉红，你一边解绳子没关系，听我说几句话吧。」
　　彰彦露出苦笑说着。
　　「……怎么了?」
　　「该怎么说才好呢——虽然是个很平常的话题啦。我啊，有一个儿子。」
　　「……」
　　一瞬间，特警粉红手上的动作顿了一下——
　　「——然后呢?」
　　他催促彰彦说下去。
　　彰彦露出更深的苦笑，继续说着。
　　「我以前……曾经从儿子身边逃开。」
　　「……逃开、吗?」
　　「没错，是逃开。说起来真是丢脸。如果要找借口的话，只能说那时我还太年轻。老实说，我妻子离家出走了，跟一个谁也不认识的男人一起死掉……周围的人，有人嘲笑我、有人替我觉得悲哀，总之我觉得实在无地自容。」
　　「那个……」
　　特警粉红像是在思考该说什么似地，犹豫了好一会儿，然后才说：
　　「……那真是一场灾难啊。」
　　「而且，只要一回到家，儿子就在那里。有一张神似他妈妈的脸蛋，因为妈妈不见的打击而精神恍惚的儿子就在家里。老实说，我实在不知道该怎么办才好。跟单亲妈妈比起来，单亲爸爸和小孩的关系——尤其是跟儿子的关系会更淡薄。跟抱着『实感』，花了十个月在自己肚子里怀着孩子的母亲比起来，只是在旁边看着的父亲，亲密程度当然有差。」
　　「……」
　　「看到儿子精神恍惚的样子，我觉得很难受。总觉得他好像在说一切都是我的责任。」
　　「没有那种事!」
　　特警粉红停下手上的动作大叫。
　　「那种事——……我认为、没有那种事，你儿子——一定没有那么想……」
　　「大概吧，一切其实只是我在钻牛角尖而已。我花了将近十年才发现到这一点。不、不对，或许我早就发现了，却做出一个让自己比较轻松的结论，然后逃走……我一直把自己想成最可怜最悲哀的被害者。一切、都太肤浅了。」
　　「……」
　　「本来……」
　　彰彦抬头望着窗外深蓝色的夜空，说：
　　「本来，我们应该靠在一起，一个父亲跟一个儿子，应该彼此依靠才对，因为我们是父子。哀伤、难过，都应该互相分摊才对。可是我却任性地觉得『因为我是爸爸、是大人，所以只会单方面地被孩子依赖而已。』我一直在钻这种牛角尖。」
　　彰彦耸耸肩。
　　「可是这跟大人或小孩没关系。人们有时候可以借着『依靠』或『被依靠』而重新站起来。就像大人可以拯救小孩一样，小孩也同样可以拯救大人。所以，我不应该逃走。鼓励好像快倒下去的儿子的同时，我应该也可以倚靠着儿子、然后继续努力下去才对。」
　　「……」
　　特警粉红——没有回应。
　　可是彰彦毫不在乎，继续说下去：
　　「其实啊……我打算再婚了。」
　　「咦……?」
　　「我在美国认识了一位女士。其实我已经被结婚这种事吓怕了，可是——总之发生了很多事，我跟那位女士有了孩子，她已经怀了三个月的身孕——我在想，不能让出生的孩子过着没有爸爸的生活，这时才发现到这一点，发现自己对被丢在日本的儿子做出了多么残酷的事。」
　　「……没什么……残不残酷的……」
　　「很残酷，因为我丢下他跑了。对儿子来说，或许会觉得被我抛弃了吧?一个不到十岁的孩子遇到那种事情，到底是什么心情呢?我一直到这个年纪才终于知道。」
　　「……」
　　「可是——所以，我很想重新修复我们的关系。我想，就算我在美国有了新的妻子和小孩，我跟儿子之间的关系也不会断绝，说不定我们遗有机会重来一次，我这么想着，然后回到日本。如果可以的话，我想带儿子去美国，想要以亲子的关系一起生活。幸好，要成为我妻子的那位女士也很高兴地接受我的提议，她说我本来就应该这么做——」
　　「可是……事到如今才……」
　　「没错，事到如今才这么做，我知道这样太任性了。即使如此——但我再也不想这样下去，继续逃避、继续把儿子丢在日本、彼此变得像陌生人一样。」
　　彰彦叹了口气。
　　然后继续说：
　　「因为我们毕竟是父子啊。」
　　「……是吗?」
　　「嗯。可是，儿子有他自己的生活，所以不行的话也就算了。不管是什么事，『有心才是最重要的』。美国和日本，不管离得再远，只要别忘记我自己是羽濑川拓人父亲这件事，日子总有办法继续过下去。我是这么想的，我现在已经能够这么想了。」
　　「……」
　　特警粉红保持沉默，专心解着绳子。
　　可是——
　　「我想，你儿子应该也是这么想的吧。」
　　「是吗?」
　　「嗯嗯——一定是这样的。」
　　「那就太好了，我这一趟回日本就回得有价值了。」
　　彰彦露出笑容。
　　
　　
　　「——喝啊啊啊!」
　　那个时候。
　　玛莉埃拉和铃穗加铃果几乎陷入了胶着状态。
　　「烦死了!」
　　玛莉埃拉用焦躁的声音发动念力。
　　进裂的墙壁，扭曲的钢筋轨道。
　　把视线范围内看得到的东西毫不留情地破坏殆尽——可是仍旧没办法打倒这两名少女。因为破坏得太厉害，自己也差点跟着崩毁的阳台掉下去，只好移动到其它楼层其它房间……同样的情况就这样一再发生。
　　玛莉埃拉的力量虽然强大，却有一个很明显的缺点。
　　她没有办法同时朝两个方向施展念力。力量越强大，就需要更多集中力来控制。总之她的力量是单一性的，没办法同时使用两股力量。也没办法分别进行攻击和防御。
　　就这层意义来说，她最不擅长的，就是这种一对多的战斗。
　　就力量的强度而言，连战车军团也要对她俯首称臣，可是如果被左右夹击，而且对方灵活地发动游击战，她虽然不是不能对付，但会应付得有点吃力。
　　如果能够全方位地——发动圆形场域的念力，至少可以做到滴水不漏的防御，但这种攻击会把每个地方的一切都破坏掉，不但体力消耗太激烈，自己也可能被卷入破坏当中。而且，上次使出这一招时，还是被对手抓住破绽，轰轰烈烈地被打败。
　　所以——
　　「在这边，老女人!」
　　『老女人!』
　　「烦死了!」
　　拿着「瓦普吉斯」的铃果负责攻击，拿着「艾吉斯」的铃穗负责防御——玛莉埃拉虽然知道这一点，但这两个少女本来就长得一模一样。她们会互相替换，有时从暗处跑出来，有时坐着云霄飞车冲过来，面对这两个打游击战的少女，玛莉埃拉根本分不出谁是谁。
　　而且，虽说「瓦普吉斯」是纯粹的攻击武器，但「艾吉斯」并不只是能用来防御的兵器而已。
　　以前西方的骑士们，除了用剑斩杀对手之外，也会用盾牌来攻击对方——「艾吉斯」也一样，可以用展开力场时的反作用力掀起飞沙走石，或者用展开力场时的力道攻击玛莉埃拉。
　　总之，不管是铃穗或铃果，都有一击打趴玛莉埃拉的本事。
　　但铃果和铃穗其实没有打倒玛莉埃拉的打算。
　　她们只是在争取时间而已。就这层意义来说，她们完全不需要与玛莉埃拉发生正面冲突，只要发动攻击、逃走，发动攻击、逃走，只要不断重复这种打带跑的战术就可以了。
　　因此，玛莉埃拉在整座城堡里四处乱窜，被这对——不知道该不该称为双胞胎——的少女整得团团转。
　　可是……
　　「可恶、甘特也太逊了!竟然没办法挡下这两个小丫头?」
　　看样子玛莉埃拉的理智也已经到极限了。
　　她一只手抵在右耳上，操作着像助听器一样放在耳中的通讯器。
　　「甘特，甘特!你还活着吗?米海尔、我受不了了，快用那个、用那个!」
　　「大姐头——要、要用那个吗?」
　　「我说过不要叫我大姐头!啊啊快点把这两个狂妄自大的小丫头一次解决掉!」
　　「……遵命。」
　　「——了解……」
　　米海尔和甘特回答。
　　玛莉埃拉露出狰狞的笑容，从怀里掏出小小的人偶。
　　有着胖嘟嘟的外型，乍看之下像是绒毛娃娃。
　　可是再仔细一看，就会发现那个娃娃是戴着墨镜的秃头男——跟甘特长得很像。
　　跟米海尔的「泡泡头颅」一样，是明人给他们的魔法器具。
　　这也是为了让玛莉埃拉他们这种超能力者使用，而特地制造的特殊魔法器具。
　　作用是——
　　「准备睁开眼睛大吃一惊吧!本周的精采节目要登场了!」
　　玛莉埃拉大叫——到底为什么要说「本周」，实在是个不折不扣的谜团，但——玛莉埃拉就这样把甘特娃娃高高地丢到空中。
　　
　　
　　……住在「梦工厂」一角的流浪汉平泽与一后来接受警察询问时，说了这样的话。
　　「我听到啪哒啪哒咚哐咚哐的骚动声，因为这里偶而会有暴走族或小混混来放鞭炮，我想说不要被波及，所以躲了起来，没想到会出现那种东西。」
　　——那种东西是指?
　　「很大的巨人啊、巨人。就像大楼一样。不、我是说真的，我没有说谎啦，真的就这样咻地一声，从那座城堡、呃呃好像是叫『恶灵古堡』吧?总之，我在想什么东西在那边发光时，就有两道光束射过来了。」
　　——有光束射过来?
　　「嗯嗯，大概是从『镜子公寓』跟游乐园正门那边射过来的。总之，我在想是不是有什么东西爆炸时——然后在那里就……」
　　——就怎么样?
　　「出现了一个连摩天轮都要跪下来膜拜的巨大欧吉桑……!」
　　——知道了，谢谢你的协助。
　　「啊、那个、警察先生、您不相信对吧?可是我说的都是真的耶!」
　　——不不，我相信你。不过，平泽先生，这是你的逮捕状。
　　「——咦?」
　　——我们从你的包包里搜出兴奋剂之类的各种药品。那么，我们到其它房间去慢慢谈一下吧。」
　　「不、等等、不是啦、所以我说——」
　　就这样。
　　平泽与一（三十六岁）的证词，就被当成毒品吸食者的幻觉，很快地被遗忘，从警察的记忆里消失了。
　　
　　
　　只要再一下子就可以把绳子上的魔法解开。
　　用来捆绑彰彦的绳子，乍看之下只是普通的粗草绳，上面却施了防御系——或者该说是维持现状的魔法，似乎无法轻易斩断或解开。想解开绳子的话，首先必须破解上面的魔法。
　　拓人使用法尔雀的能力，以及头盔上的灵视功能，分析魔法术式的结构，花了好一段时间之后，终于——处理完毕。
　　再来只要把绳子解开或切断就可以了。
　　心里这么想着，拓人暂时停下手边的动作，安心地呼了口气。
　　可是——
　　「……咦?」
　　某处响起了爆炸声。
　　同一时刻……虽说是用来吸引游客的复制品、但好歹也是用钢筋水泥打造、应该坚固无比的城堡，随着爆炸声开始微微震动。墙壁上的水泥产生裂痕，碎片啪啦啪啦地从天花板上掉落。
　　「什么……怎么回事?」
　　拓人慌慌张张地回头看着外面。
　　在他眼前——
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　看到一只巨大手掌在眼前摊开是下一刻的事。
　　虽然紧急往旁边一跳、躲过直接的攻击——但被拇指扫到的拓人，还是咻地飞了出去，狠狠撞上墙壁。似乎完全不在意痛到快昏过去的拓人，那只大手就这样伸过来，一把抓起仍旧被绑着的彰彦。
　　「——!」
　　拓人忍着疼痛爬起来。
　　可是，正当他急忙想要施展攻击魔法时，已经太迟了——那只手就这样握着彰彦往后退，退到尖塔外面。
　　「混帐!」
　　要是随便攻击的话恐怕会打到彰彦。
　　冲到手掌退出的那扇敞开的窗户旁边，拓人往外看到的是——
　　「……!」
　　他一时说不出话来。
　　「啊——哈哈哈哈!」
　　站在那里放声大笑的是玛莉埃拉。
　　站在她旁边咧嘴微笑的是米海尔。
　　然后——
　　「……那是什么、东西啊……?」
　　还有悠然站在那里的甘特。
　　可是——身高、大约有二十多公尺。
　　「怕了吧，小丫头们，还有羽濑川拓人!」
　　玛莉埃拉露出胜利的笑容说：
　　「这是我们三人的终极合体奥义!胜利的关键，甘特巨人机甘踢克!。Gant The Giant Gigantic——简称『GGG』!」
　　「……」
　　拓人惊讶地盯着对方。
　　那个东西——的确是甘特又是巨人而且也超巨大。
　　可是为什么要特地选甘特?用GGG这个名字真的可以吗?（注：跟动画「勇者王GGG」同名）而且如果是正确的英语读音，应该念成「拽跟踢克」而不是「机甘踢克」之类之类的，虽然有很多值得吐嘈的地方，但因为实在太多了，拓人已经不知道该从哪一点开始吐嘈才好。
　　「拓人……!」
　　听到这个声音，拓人回头一看，正好看到铃穗和铃果慌慌张张地冲过来。
　　「对不起、拓人——我们本来想在拓人救出伯父前绊住那个老女人的。」
　　「——不要叫我老女人!」
　　似乎拥有顺风耳的玛莉埃拉大声怒吼。
　　可是铃果毫不理她，继续说下去：
　　「那个老女人突然抓狂……然后就突然跑出那种东西了。」
　　「……可是那到底是什么?那个……是大型机器人吗?」
　　「不晓得耶，因为是老女人做的事，我也不懂。」
　　「……」
　　「真是不可原谅啊老女人，明明都已经一把年纪了。」
　　「……铃果……妳是故意那么说的吧?」
　　「故意说什么?说老女人一把年纪吗?哈哈哈、拓人。说老女人年纪一大把有什么不对吗?老女人老女人老女人老女人老女人老女人老女人。」
　　站在「GGG」肩上的玛莉埃拉放声大叫。
　　「不要一直叫我老女人老女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「——啊、老女人生气了，是更年期的毛病吗?」
　　「烦死了!这两个没礼貌的小丫头，接下我愤怒的铁拳吧!」
　　玛莉埃拉指着拓人他们所在的尖塔大叫。
　　「必杀，甘特螺型拳!」
　　轰地一声，巨大铁拳划破夜晚空气不断出击。虽然有象样的名称，但只不过是用所有蛮力痛殴对方而已——虽然每次出拳角度都有微妙的旋转变化——那个巨拳所造成的破坏力的确非常强大。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　紧急之中想要逃走——可是拓人等人注意到自己在这个前后左右都没地方逃的尖塔上，连要跑下楼梯的机会都没有。
　　就这样。
　　在结结实实的攻击下，拓人等人发出惨叫，跟着尖塔一起飞了出去。
　　
　　
　　伴随着爆炸声，「恶灵古堡」崩毁了。
　　就像沙子堆成的城堡一样。
　　在玛莉埃拉胡乱发动念力的情况下，原本就像被老鼠乱啃的起司一样到处都是破洞的城堡……被拔去尖塔、直接承受「GGG」拳头攻击的城堡本身，也已经到极限了。
　　原本就没有任何招架能力的水泥被打碎成粉尘，混着钢筋和铁架喀啦喀啦地崩毁。
　　变成巨人的甘特——或者该说是「GGG」实在很可怕。
　　光是击出一拳就有这种威力，也难怪玛莉埃拉会那么骄傲地夸耀。
　　「GGG」。
　　这是明人为玛莉埃拉他们特制之魔法器具的启动型态。
　　本来，超能力者力量的增幅或改变并不属于魔法的研究范围，但其中还是有专门研究这个领域的怪人。老实说，铃穗的蝴蝶结也是在这种怪人跟超能力者的共同研究下制造出来的。
　　然后——
　　这次明人交给玛莉埃拉的「甘特」娃娃，是为了统整他们三个人的超能力、使其合而为一而设计出来的器具。
　　这是以三人之中身体运用技术最灵活的甘特为核心，把他放进米海尔制造出来的「身体」里，然后用玛莉埃拉的力量补强、使其动作的一种系统。
　　总之，由甘特负责主控，用米海尔的能力控制外壳、强化装甲，以及机体等部位，然后由玛莉埃拉负责统合一切，担任发动的引擎。
　　各自负责个人的特殊技能，能发挥的力量不是纯粹的加法，而是以乘法的倍数来计算，可以发挥好几倍、甚至是好几十倍的力量。事实上，不管是战车军团也好，舰队也好，就算正面对战，「GGG」也拥有能够歼灭对方的攻击力。
　　这就是这次玛莉埃拉等人所准备的杀手锏。
　　可是……
　　「……怎么样小丫头!现在后悔叫我老女人了吧!」
　　「……大姐头、大姐头。」
　　米海尔一边戳着玛莉埃拉的肩膀一边说。
　　「我不是说不要叫我大姐头吗?」
　　「对不起，可是——这样真的可以吗?」
　　「什么?」
　　「这样的话，那小子跟那两个小丫头不就会被埋在瓦砾堆下面了吗?」
　　「……」
　　陶醉在胜利中的玛莉埃拉的表情瞬间冻结。
　　「杀掉他们的话不就糟了吗?」
　　「……」
　　这么说起来，明人的确有交代过这件事。
　　「——甘特。」
　　玛莉埃拉呻吟似地说着。
　　「挖出来。」
　　「……知道了。」
　　从巨大甘特的胸口深处传来甘特模糊的声音。
　　然后——「GGG」就像玩沙子的小孩一样，缩着那副巨大身体，开始用短短圆圆的指尖挖着城堡的残骸。
　　
　　
　　回过种来，这里——好像是某处的建筑物内部。
　　「——喵?」
　　塔娜罗特眨眨眼睛，左右张望。
　　在被二十八部众压住时她就已经失去记忆了。就算是塔娜罗特，也没办法承受二十八尊佛像的团团压制，就这样昏了过去。
　　因为太暗所以看不清楚，不过这里有几张桌子和椅子，看起来好像是游乐园里的餐厅之类的地方吧。从来没被使用过的桌子和椅子空虚地摆放在那里——不知为何感觉起来就是不太舒服。
　　然后……
　　「啊、拓人——特警粉红在这里!」
　　塔娜罗特发出惊喜的叫声冲了过来。
　　看得到拓人和铃穗倚在墙边。铃果似乎已经回到铃穗体内，目前不见踪影，法尔雀仍旧保持机杖的状态，被握在拓人手中。
　　看样子拓人他们也短暂地昏迷了一阵子——塔娜罗特轻轻摇着他们时，他们才发出短促的呻吟睁开眼睛。
　　「哎……哎呀?」
　　「你们不要紧吧?」
　　「塔娜罗特……咦?我们不是被巨人甘特……」
　　拓人疑惑地问着。
　　看样子他似乎不知道自己为什么会在这个地方。
　　塔娜罗特也一样。
　　可是——
　　「——真是千钧一发啊。」
　　从黑暗深处传来一个声音。
　　「——喵!」
　　塔娜罗特下意识地摆出警戒姿态。
　　可是声音的主人悠然地从黑暗中走出来，说：
　　「要是我没有出手帮忙的话，真不知道会变成什么样子。」
　　从黑暗中走出来的是两道人影。
　　穿着黑色服装的高眺男性——以及穿着女仆装、长着兽耳和尾巴的女仆。两人的轮廓让拓人他们产生强烈的既视感——
　　「……」
　　塔娜罗特等人眨眨眼睛。
　　对方的容貌强烈地刺激着拓人他们的既视感——可是那两个人脸上戴着化妆舞会在用的、或者是玩SM游戏时跟紧身服一起穿戴的那种会遮住眼睛周围的眼罩。
　　「……前辈?」
　　「不是!」
　　那个戴着眼罩的男性握紧拳头说。
　　「我不是佐久间荣太郎，不知是敌人还是伙伴，不知道是谁开始这样叫我的，我是魔法假面一号!」
　　「……我是二号。」
　　穿着女仆装的假面女性不知为何用非常厌恶的样子说着。
　　「……我们这个二号啊，有一种说不出的颓废感，真是不错呢。」
　　「……」
　　女仆假面——或者照她自己宣称的那样，这位魔法假面二号，默默地不知从哪里拿出拖把和长枪合体的武器，狠狠地朝一号的后脑杓打下去。
　　「……呃、是前辈……吧?」
　　「我不是说过不是吗!」
　　魔法假面一号啪地爬起来说。
　　「『学园』里的人不能出手协助羽濑川拓人的私斗!所以我不是佐久间荣太郎!」
　　「我也不是艾妮乌斯-萨-帕杰司特。」
　　魔法假面二号举起一只手说道。
　　「——总之那种事就先不要管了。」
　　「人家说不是就不是嘛!」
　　像耍赖的小孩一样上下挥舞拳头极力辩解的荣太郎——不对。是魔法假面一号如此说着。
　　「顺带一提，技术好的是一号，力量大的是二号。」
　　「啊……」
　　「如果要像这样，以一个人生旅途上的前辈身分出现在烦恼的少年面前，还是应该向高濑君借一下他的收藏，像C○兽或变身音叉之类的，然后变身成某个鬼之类的（注：此处借用假面骑士响鬼的典故，CD兽和变身音又是响鬼使用的道具），这样也很吸引人——不过第二十九集以后对我来说就有点那个了。」
　　「……」
　　「或者也可以配合你们，打扮成传说中的宇宙战士登场——可是那个名字跟造型实在是有点……」
　　「现在到底在说什么?什么跟什么啊?而且那个高濑君到底是谁?」
　　「你想知道吗?」
　　「不，因为太麻烦了所以我一点也不想听。」
　　拓人叹了口气回答。
　　「先不要管这个了——那个到底是什么东西?」
　　「唔?你说那个巨型机器人吗?」
　　荣太郎——不，是魔法假面回头望着远方。
　　「GGG」大概在那里吧。
　　「就像你们看到的那样，那个东西能把超能力者的力量统合起来，用更容易的方式去控制。对方非常强大。在相乘效果之下，战斗力不是用十倍或二十倍那种数字能形容的。」
　　「……混帐……」
　　听到令人绝望的数字，拓人低下头来。
　　「……明明只要再一下子……就可以救出他了……」
　　『小拓……』
　　铃穗用担心的表情写出这几个字，但拓人连看的心情都没有，他握拳挝着地板，用带着浓厚惭愧的声音说：
　　「……我果然……还是快点跟一般社会切断关系……比较好吧……」
　　「是吗?」
　　魔法假面一号用惊讶的语气问着。
　　「——咦?」
　　「是这样的吗?」
　　魔法假面一号又重复说了一次。
　　你再仔细想想——他仿佛在这么说着。
　　「你问我是这样的吗……可是。」
　　「你……只能这么想而已吗?只能想着要不要切断关系、要不要舍弃吗?这种事只能二选一吗?」
　　魔法假面用惊讶的语气问着。
　　并没有特别责备的语气，只是像一起走进餐厅，向身边的同伴确认点餐内容一样——若无其事的语气。
　　可是。
　　「……原来如此。」
　　拓人恍然大悟地抬起头来。
　　「说得也是。」
　　「没错。」
　　魔法假面一号环着手臂说：
　　「你并不是为了抱着那种无聊的思考方式、而成为魔法师的吧?」
　　「是……!」
　　这次拓人毫不犹豫地点头。
　　「说得也是，没错，那是我自己以前说过的话，我竟然忘了。」
　　『小拓……』
　　铃穗松了口气，用湿润的眼睛望着拓人。
　　获得什么，相对地也要舍弃什么。就因为不想过那种生活，所以才选择成为魔法师。最了解拓人这种心情的，大概就是铃穗吧。因为她一直在离拓人最近的地方看着他所有的懊恼。
　　「谢谢你，前辈。」
　　「就说俺不是你前辈了。」
　　暂时不要管为什么魔法假面要用大阪腔否认一切——要是一一去吐嘈的话，天都要亮了——拓人用手托着脸颊，陷入思考。
　　「不管怎么样，目前最重要的是救出爸爸。可是——该怎么做才好?没多少时间了，事情实在很难办啊。」
　　「哈、哈、哈。」
　　魔法假面一号很冷静地笑着说：
　　「特警粉红，你以为本大爷只是为了潇洒登场、拯救你们，而特地来到这个地方吗?」
　　「咦……?」
　　拓人眨眨眼睛，咦了一声。
　　「……这么说，你只是为了要玩角色扮演所以故意来乱的吗……?」
　　「才不是呢，我想或许会有这种情况发生，所以平常就一直在准备了!」
　　「是……是吗……啊啊!」
　　这时拓人似乎想起来了。
　　想起在那个雪原里，跟米海尔的阿修罗大战的巨大机器人。
　　「听取各方意见之后，我制造出更强大、更有趣、更容易让人萌起来、是我用尽所有心力大幅修改后的最后杀手钢!」
　　咻——魔法假面一号朝天空用力挥拳大叫：
　　「就是现在、大声呼唤吧!」
　　「超萌——」
　　魔法假面二号用意兴阑珊的样子说着……
　　「超合金艾妮!」
　　魔法假面一号很开心地大叫。
　　
　　[[IMG,0164523138102ec919f785cc77124996,600,940,180245]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　那个时候——在「学园」的一角。
　　佐久间荣太郎的研究室。
　　伴随着突然响起的「哔——哔——」警报声，墙壁的一部分「啪咚」
　　一声旋转一百八十度，出现黄色的警戒灯。
　　连日以来被上司和荣太郎随便使唤、像烂泥一样瘫死的雅和辛格拉薇亚，听到那个声音和灯光后立刻爬了起来。
　　「嗯嗯～～……?」
　　在揉着眼睛的两人面前，书架「喀吱喀吱」地旋转，某个像操纵台的东西在眼前展开，出现了一个不断闪烁着各种灯号的面板。
　　「啊……什么鬼啊、这歌（个）。」
　　「的确……」
　　嘴里虽然喃喃抱怨，但这两柱神魔还是坐到位子上，照事前学到的操作手续开始按着操纵台。
　　「大门、开启，大门、开启。」
　　伴随着不知从哪里响起的系统语音，同一时刻，雅她们眼前的屏幕发出亮光……屏幕上映出了巨大物体的影像，沿着轨道，正被运往不知是工了还是仓库之类莫名其妙的场所。
　　一如往常地，雅和辛格拉薇亚完全不知道到底为了什么理由而有这样的设备——
　　「明明就是被逼着配合那些家伙的怪兴趣，可是我觉得自己最近好像越来越无所谓了。」
　　「就是缩（说）啊。」
　　
　　
　　时间稍微往后一点——
　　「——咦?借口?我就说不是嘛，是真的啦，没有、我没有睡胡涂，是真的，川崎编辑也知道我家前面有一座小山吧?嗯嗯，就是那个。那座山啊——突然、就像这样、『轰轰轰』地左右裂开了!我是说真的，就像某个特摄战斗机起飞的场景一样，山分成左右两半耶，没错，然后漆着黑白两色的巨大飞行物体就……咦?我没有，我怎么可能会去吸毒，是真的，我是跟你说真的，要怎么样你才会相信……咦?什么、咦?你说『到底怎么回事、够了够了我不要听』?不、我不是为自己拖稿找借口!喂喂?喂喂?川崎编辑?喂喂、等一下!」
　　——之类之类的。
　　至于责任编辑用他的权限，决定某个作家的小说截稿日，那又是另一个故事了。
　　顺带一提，几乎就在同一时刻，把「山」换成「大楼」、「市民游泳池」，说出同样「梦话」、被朋友熟人怀疑脑袋出了问题的人，另外还有好几个，不过这也是另一个故事了。
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　
　　
　　「——怎么回事?」
　　听到隆隆作响的爆炸声，玛莉埃拉回头一看。
　　巨人甘特和米海尔也跟着她，回头望着声音传来的方向。
　　在那里的是——
　　「……什……」
　　玛莉埃拉发出错愕的声音。
　　在他们注视的空中——在那里，巨大的钢铁块，丝毫无视于物理法则或航空力学，就这样浮在那里。
　　每个铁块都煞有介事地咻咻射出喷射火焰，如果那种东西都能浮在空中的话，奥图-李连塔尔（注：德国工程师，热衷于研究与制造滑翔机）、莱特兄弟、蒙哥马利（注：飞机研究者）和哥达德（注：美圆火箭研究者）应该就不必那么辛苦了。
　　而且……铁块一共有三块。
　　扁扁的三个物体，在玛莉埃拉等人无言的注视中，各自靠喷射引擎在空中保持固定位置。
　　下一个，伴随着更巨大的轰隆声响——
　　「……」
　　彼此冲撞。
　　不——不对，这是。
　　「合体?」
　　没错。
　　伸出的臂杆像在握手似地，发出「铿咚铿咚」的声音结合在一起，顺着臂杆的引导，身体部位也紧紧结合在一起，三个铁块瞬间变成一个铁块。
　　接着，有些部位的装甲展开，有些部位变形、展开原本隐藏在里面的部分，有些部位开始折叠、然后一一变形——
　　「……」
　　终于——在早已说不出半句话的三位超能力者的注视中，带着荷叶边头巾的脑袋发出「喀锵」一声，从身体里面出现。「啪」地一声，两眼发出光芒。
　　那是——巨大的女仆。
　　超合体魔法机器人。
　　超合金艾妮。
　　「……喂、米海尔。」
　　玛莉埃拉喃喃说着。
　　「怎么样?」
　　「到底有什么理由跟必要性，非得做出这种丢脸的举动、让特地分成三块的东西重新合体?」
　　「大姐头大姐头，我们也没有立场批评别人耶。」
　　「……不准叫我大姐头。」
　　不知道有没有在听玛莉埃拉等人的对话，全长二十公尺的巨大女仆，从裙子状的装甲里掏出某个东西——
　　『那么。』
　　——一边说着一边把那个东西戴在脸上。
　　是眼镜。
　　看样子好像是很重要的配备。
　　一难道我们要跟那玩意儿打吗?」
　　「……好像是。」
　　玛莉埃拉用有些疲倦的语气问着——米海尔也同样用疲倦的语气回答。
　　
　　
　　伴随着轰隆声响，巨大的剑滑出剑鞘。
　　那是在学校顶楼，把荣太郎设下的结界——把那个闭锁空间斩断的巨大刀剑。不用说也知道，那是能够增强甘特能力的武器，将所有物体连同空间一起斩断的威力仍旧跟原来一样。
　　被将近十公尺的巨大剑刃凌空一斩。
　　比人类的身体大了十倍左右，像闪光一样划过空中的剑刃，从轻轻往旁边一跳——事实上是踩碎了脚边的旋转木马——避开攻击的超合金艾妮浏海擦过，扑了个空。
　　可是——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　翻身修正轨道，像雪崩一样、怒涛汹涌的巨大斩击追杀着超合金艾妮。
　　可是超合金艾妮又往旁边纵身一跳，躲过攻击。
　　在超合金艾妮旁边，用钢筋组合起来的自由落体游乐设施慢慢倾斜——然后发出巨大声响倒了下去。
　　情况比以前跟阿修罗对打时还要严重——已经变成一场怪兽大战了。
　　「……呜哇。」
　　超合金艾妮的操纵台——不知为何整整齐齐地摆了拓人、塔娜罗特、铃穗、铃果、法尔雀五个人的位子。坐在座位上的拓人，瞥了辅助屏幕一眼，发出哀号。从屏幕里可以看到超合金艾妮脚边的景象，画面清楚映出崩塌的自由落体打中旁边的游乐设施，造成轰轰烈烈破坏的情景。
　　「这、这样不要紧吗?」
　　『不要紧!」
　　在另一个屏幕上，荣太郎——不，是魔法假面一号依旧自信满满地说着。
　　「请、请问说这句话的根据在哪里?」
　　『不要紧的!』
　　「……我是说、那个、有什么根据?」
　　『不要紧的!』
　　「……」
　　『我说不要紧就是不要紧，就算一百个人来搭乘都不要紧!』
　　「有那种东西吗?不对、重点不是这个——」
　　「这里原本就是废弃的游乐园，几乎没有人会出现在这里，就算有人在，应该也会在刚刚发生骚动时逃走才对。」
　　在屏幕的另一侧，魔法假面二号一边狠狠地用「达斯钦」捅着魔法假面一号、好让他闭嘴，一边这么说着。
　　『而且——这座「梦工厂」本来就已经决定拆除，就算全毁也没关系。』
　　「……原来如此。」
　　「喵!」
　　在安心地呼了口气的拓人面前，塔娜罗特大吼一声。
　　基本上，负责操纵超合金艾妮的，是反射神经最好的塔娜罗特。那么其它人到底在做什么呢?其实什么也不用做。
　　根据魔法假面一号的说法，这是一种「样式上的美感」。
　　「喵!喵!喵啊啊啊!」
　　塔娜罗特所操纵的超合金艾妮，一把抓住手边的摩天轮，一边发出「嘎吱嘎吱」的声音，一边把摩天轮从基座拔起来。
　　「吃我一记是也!」
　　伴随着塔娜罗特的叫声，超合金艾妮把摩天轮丢了出去。
　　直径超过十公尺的巨大圆盘就像飞盘一样轻松地以「GGG」为目标砸了过去——甘特不可能乖乖挨下那种愚蠢的正面攻击。「GGG」的剑理所当然地划过空中，把摩天轮击落。「GGG」以令人惊讶的速度旋身，用剑尖拖住飞来的摩天轮，在摩天轮打中自己之前，用最小的力气让它的飞行轨道偏离自己。
　　原本应该狠狠打中「GGG」的摩天轮，撞上旁边的地面，引起爆炸，掀起一阵灰蒙蒙的沙尘。
　　「喵，身手还不错嘛。」
　　「塔娜罗特，要是他想斩杀我们的话，我们是挡不住的，要小心——」
　　「知道了是也!」
　　也不晓得到底知不知道——超合金艾妮直直朝对手冲过去。
　　当然，「GGG」也举起剑，准备迎击——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　随着塔娜罗特的吶喊，或者该说是尖叫，超合金艾妮加快了速度。
　　而且裙子状追加装甲中的火箭引擎也跟着点燃，让那副巨大身躯跑得更快。加速、加速、加速、加速。
　　『呜哇!』
　　用来迎击的凌空一斩。
　　可是——当「GGG」施展必杀的斩击时，面前的巨大女仆却不见了。
　　『在上面!』
　　「GGG」随着米海尔的声音抬头一看，但已经太迟了。
　　巨大身躯划破空气，在空中翻了一圈。伴随着轰隆声响着地的超合金艾妮，伸出双手牢牢架住「GGG」的身体。
　　『呜哇!』
　　这种姿势无法挥剑。
　　而且——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　就这样使出「岩石落下技」（注：从背后将对手抱起，借着自己往后倒的姿势，使对手的头部重击地面）。
　　被往后倒的巨大女仆抱住，随着一阵撼动整座游乐园的轰隆声响，「GGG」的脑袋狠狠撞上地面。
　　「太乱来了……那些家伙!」
　　米海尔一边揉着头一边说。
　　他——跟甘特、玛莉埃拉，还有彰彦，都在位于「GGG」内部、设在胸部的一个空间里。
　　不管怎么说，直接站在肩膀上，陪那两个跟怪兽一样的巨人决斗，不管有几条命都不够用。因此，他们把原本用来容纳甘特的空间稍微拓宽一点，躲到里面去——
　　「……他们该不会忘了人质在这里吧?」
　　玛莉埃拉也一边揉着头一边说。
　　被当成核心固定在内部的甘特倒还好，但其它三个人都因为刚才那招「岩石落下」，而在那个空间倒栽葱往下摔，脑袋狠狠撞上天花板。因为被绑着、无法做出任何防御动作的彰彦早就已经昏过去了。
　　就在这个时候——
　　「——当然。」
　　那并不是甘特、米海尔或玛莉埃拉的声音，当然也不是彰彦的声音。
　　那是——
　　「我们并没有忘记。」
　　「——!」
　　三个超能力者错愕地回头，在他们的视线那一端。
　　微微发光的剑刃刺破那个空间的内壁。
　　最早发现那是「瓦普吉斯」力场剑刃的，大概是好几次近距离见识过它的甘特吧。
　　力场刀喀吱喀吱地切开「GGG」的内壁，拓人和铃穗的身影出现在面前。
　　「臭小子……!」
　　这时玛莉埃拉他们三个人才发现超合金艾妮之所以要使出「岩石落下」绝招的真正理由。
　　那是为了压制「GGG」、让它动弹不得，拓人他们就可以借着巨大身躯所造成的死角混进来，救出里面的彰彦。
　　本来米海尔的「八部众」——不，「二十八部众」，只是在必要的瞬间物质化出来的假想个体而已。在这种情况下，不管是剑也好，枪也好，雷射也好，猫手拳击手套也好，一切的物理攻击都对它们无效。
　　可是，为了制造巨大甘特的躯壳而施展这种能力时，又另当别论。如果没有制造出具备物理实体的躯壳，那个巨大躯体的破坏力就无法完全施展，那么在里面的米海尔等人是最危险的。
　　那么——物理破坏力当然也同样会对「GGG」的身体产生作用。这样一来，只要用「瓦普吉斯」或「艾吉斯」，就可以在它体内挖掘前进。
　　再加上——
　　「这个可恶的——!」
　　正准备施展念力的玛莉埃拉错愕地停下动作。
　　没错——她的力量目前正用来维持「GGG」的运作。要是随便使用念力，那一瞬间「GGG」整体很可能会瓦解。那样的话，巨人女仆绝对不会放过他们。
　　犹豫了一下子。
　　可是——
　　「『幻弹』!」
　　拓人的咒文炸裂开来，在狭小的空间里四处乱窜。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在狭窄的空间里，闪光和冲击力道四处乱窜，把玛莉埃拉等人耍得团团转。似乎没有杀伤力的攻击并没有伤到玛莉埃拉他们，而且攻击很快就结束了，可是——
　　「……哇啊!」
　　回过神来，才发现彰彦、拓人，以及铃穗都不在那里了。
　　「混……混帐东西!竟敢耍我们!」
　　
　　
　　伴随着轰隆声响，从圆拱状态抽身而出，超合金艾妮离开了「GGG」身后。
　　「——我们撤退!」
　　拓人大叫。
　　既然已经救回彰彦，就没有必要陪那三个超能力者继续战斗了。
　　超合金艾妮跟「GGG」拉开一段距离，发出「隆隆隆」之类、跟女仆很不相称的声音，再次解除合体状态，开始进行返回基地的解体步骤。
　　可是——
　　「往哪里逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伴随着玛莉埃拉的怒吼，「GGG」爬起来挥剑一斩。
　　「——!」
　　沿着地面低空扫过，斩断空间。
　　因为正在解除合体、进行变形，所以动作比较迟缓，超合金艾妮狠狠吃了一记斩击。
　　伴随着轰隆声响倒下的巨大女仆。
　　她的脚部——从小腿骨附近，超合金艾妮的双脚被整齐地切断。如果是人类的话看起来应该很惊悚，但因为是巨大机器人，所以感觉起来没那么恶心。
　　可是——
　　「——喵!」
　　塔娜罗特慌忙想要躲过下一波攻击，但因为失去脚踝，超合金艾妮的机体连站都没办法站起来。
　　就在这时候——「GGG」的斩击又继续扫过来，而且是连续两剑。
　　毫不留情的攻击使超合金艾妮的两只手腕从手肘脱离，完美地夺走她的运动能力。伴随着爆炸声，超合金艾妮的手腕砸落地面——把附近的餐厅跟鬼屋压垮。
　　「……能压制对手的时候没有压制，为你们的天真感到后悔吧!」
　　玛莉埃拉的声音很骄傲地响彻四周。
　　「GGG」意手拿着剑，站在横躺在地上的巨大女仆面前。
　　超合金艾妮虽然想要解除合体逃走，但因为处处破损，没办法顺利变形……结果那副巨大躯体只能像抽筋一样一抽一抽地动着。
　　「……没想到竟然会让我们这么棘手，实在太佩服你们了。」
　　就像在老鼠面前舔着嘴的猫，玛莉埃拉用戏弄的语气说着。
　　「可是一切到此为止。虽然不知道操纵室在哪里，可是我要把你们碎尸万段!尤其是那个蓝发的小丫头!」
　　「不、那个、大姐头，妳冷静一点，要是杀了她们的话就糟了——」
　　内部的声音似乎全都传了出来，其中混着米海尔用有些困扰的语气安抚玛莉埃拉的声立曰。
　　「我说过不准叫我大姐头!……话说回来好像有这么一回事，算了，总之，反正你们也没有胜算了，还是快点放弃吧——」
　　「GGG」悠然提起手中的剑。
　　可是，玛莉埃拉他们忘了一件事。
　　不管是剑或「岩石落下」的摔角绝招——因为几乎都在进行肉搏战，所以他们忘了自己正在跟什么东西战斗。对手可是靠着喷射引擎飞过来，会合体会变形的巨大机器人。
　　所以，当然——
　　「——咦?」
　　玛莉埃拉错愕地发出愚蠢的叫声。
　　在「GGG」眼前——超合金艾妮的裙状装甲咻地大大开启。
　　正确说来，是设置在裙状追加装甲底下的大型多弹头女仆导弹发射台和大口径的女仆光束炮发射口。
　　就那样——女仆的裙子里藏了许多秘密（兵器）。
　　「……啊。」
　　面对五十座以上大大小小的枪口和炮口，米海尔发出愚蠢的叫声。
　　然后——
　　「怎么会有那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　玛莉埃拉的悲痛叫声，伴随着爆炸声响遍整个夜空。
　　