　　
　　
　　第三章 总之是转学生
　　
　　
　　「拓人——怎么觉得你看起来好憔悴啊?」
　　周休二日结束——今天是星期一。
　　在上学途中，像平常一样，双叶和叶月会在半路加入，跟拓人、塔娜罗特、铃穗等三人一起走——看着拓人的脸，双叶说了这句话。
　　「咦……是吗?」
　　就算露出暧昧的笑容，跟拓人平常的表情比起来，那种笑容似乎笼罩着某种阴影，显得十分僵硬，结果反而让拓人的脸色看起来更憔悴。
　　「该说是憔悴还是累呢——?」
　　「是吗?不过我没有觉得身体不舒服啊。」
　　哈啊啊……拓人一边笑着一边说。
　　「……」
　　「……」
　　一旁的塔娜罗特和铃穗互看了对方一眼。
　　不用说也知道，拓人的样子之所以跟平常不一样，是因为跟彰彦一起度过周末的关系。
　　跟塔娜罗特等人住在一起时，拓人本来就很苦命——但，被卷入塔娜罗特等人的愚蠢争执时的辛苦，和这次的辛苦完全不同。这次拓人找不到解决方法，只能一个人默默承担，所以负担应该很大吧。
　　对铃穗她们来说，虽然很想做点什么，但就像拓人自己说的，现在身体没什么问题，所以铃穗她们也不能强硬介入——更何况这次的情况并不是「打倒某人就好」，因此更加麻烦。铃穗她们也同样想不出什么解决方法。
　　「没关系没关系啦。」
　　拓人用轻松的笑脸说着，试图掩饰一切。
　　可是——
　　这个时候，拓人、塔娜罗特，以及铃穗都没想到，不到一个小时之内，竟然会发生让他们再也笑不出来的事情。
　　
　　
　　「学园」里有几个地方，除了部分教职员之外，其它人一概禁止进入。
　　这里也属于「非经许可不得进入」的地区之一。
　　这些地区之所以「不得进入」，有各式各样的理由。
　　有时纯粹是因为危险，有时是因为收藏了贵重的东西。当然——有时是为了不让众人发现那里出现了不该出现的人物或东西。
　　例如像神界或魔界的超级重要人物。
　　「这里真是个好地方啊。」
　　那位超重要人物开门说着。
　　他长得非常俊美，俊美到不能再俊美的地步。他有着一头长长的金发和细长眼睛，如此端整的美貌长在男性身上甚至让人觉得可惜。如果他不是兴趣这么诡异的怪咖，只要是女人，一站在他的面前，不管是谁都会感到惊艳——然后下一刻立刻脸红。
　　可是，如此完美的容貌，却被他身上所穿的衣服破坏得体无完肤。
　　绣着「萌」、「冥士参大好鬼」（注：这些汉字的日文读音与「我最喜欢女仆」一样）、「罚怒缘怒上等」等各种谜样文字的黑色长版外套——乍看之下像是普通的大衣。可是仔细一看，那是暴走族，或者该说是飙车族的老兄们常穿的，被称之为「特攻服」的服装。
　　「让你费心了。」
　　说着，他回头看着的方向——有一名青年跪在地上随侍在侧。
　　是佐久间荣太郎。
　　「欢迎大驾光临——亚格里雅雷普特大人。」
　　事实上，荣太郎接到学园教务处的命令，要他负责接待这位超重要人物——不，正确说来应该是超重要魔物——根据「学园」的判断，由于亚格里雅雷普特的部下辛格拉薇亚是由荣太郎负责监督，因此由他居中协调沟通会比较方便。
　　再加上——
　　「一点小东西，不成敬意。」
　　「——唔?」
　　接过荣太郎递出的扁平盒子，亚格里雅雷普特望着那件东西。
　　「猫姬-战栗国民年金篇-体验版」
　　盒子上印有可爱的美少女插图和那样的标题。
　　「……」
　　「……」
　　现场弥漫着令人窒息的沉默。
　　然后——
　　——啪叽。
　　下一刻，男人们热情而用力地握住对方的手。
　　亚格里雅雷普特。这个身为魔界第二军指挥官的大恶魔，兴趣是玩美少女电玩跟剪辑美少女动画，这些事意外地没有泄漏出去。或者该说，要是到处宣传这种事的话，可能会发生很多问题。
　　「我们家的笨蛋受你照顾了。」
　　「别这么说别这么说。」
　　松手之后，荣太郎咧嘴笑着说：
　　「她帮了我很多忙。」
　　「也算是一种处罚，让她待在这里再修行一段时间也好，就随你高兴使唤吧。」
　　「非常感谢您。」
　　所谓「我们家的笨蛋」——辛格拉薇亚要是听到这句话大概会哭着抗议吧，荣太郎向毫不在乎地说出这种话的亚格里雅雷普特行了一个礼，表达感谢之意。
　　「加百儿，妳这样就好了吗?」
　　「嗯。」
　　用不感兴趣的样子点点头的是站在稍远之处，穿着哥德萝莉装的小女孩。
　　加百儿——大天使加百列。
　　她也是毫不逊色于亚格里雅雷普特的超重要神物。
　　「请不要客气，如果有什么需要的话请尽管开口。」
　　荣太郎一边搓着双手一边说。
　　亚格里雅雷普特一瞬间露出讶异的表情——再次盯着荣太郎。
　　「……你说你叫佐久间荣太郎是吗?」
　　「是的。」
　　荣太郎点点头。
　　「我听过这个名字，我们在哪里见过吗?」
　　「以前我曾经跟您的部下交战过，或许是针对那件事进行报告的时候见过吧。」
　　「是吗，那次给你添麻烦了。」
　　「别这么说别这么说。」
　　荣太郎继续边搓手边摇头。
　　可是——
　　「……」
　　亚格里雅雷普特用一副无论如何都难以接受的样子盯着他。
　　「那么那么，请两位慢慢休息，外出时劳烦两位跟我说一声就好了。」
　　一边说着，荣太郎行了一个礼，离开那个闲杂人等禁止进入的区域。
　　「……」
　　亚格里雅雷普特坐立不安地扭着身体。
　　「怎么了——亚格仔?」
　　哥德萝莉小女孩问道。
　　「没事……」
　　总觉得自己好像被骗了——虽然知道这一点，却不晓得自己被骗了什么、如何被骗，心里觉得不安而焦虑。
　　「算了，接下来——虽然对那家伙不好意思，不过我们出去吧。」
　　「嗯。」
　　大天使和大恶魔朝彼此点点头——然后从那个地方消失无踪。
　　
　　[[IMG,26496dcfe68528b5ce6418dc6834b0e7,600,987,156667]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　背对着用楷书体大大写着名字的黑板，少年向大家行了一个礼。
　　「——我叫冰室明人，请各位多多指教。」
　　一阵骚动慢慢在教室里扩散开来。
　　其实转学生并不稀奇。
　　御堂高中的转学考试比较简单，只要之前的学校成绩超过一定水平，就可以轻松转进这所高中。考虑到学生的状况——例如长期居住在国外的学生，有时也会免除古文或汉文之类的部分科目，而且比较会接受拥有某项特殊专长的学生。因此相对来说，御堂高中的转学生是比较多的。
　　事实上——这个教室里也有两个转学生，而且其中一个还是外国人。就一般高中生的看法而言，要说稀罕的话——塔娜罗特-安萨廷的稀罕程度远在冰室明人之上。
　　但即使如此，大多数学生心里应该还是有个疑问。
　　为什么——要在这种时候转学?
　　新年已经过了，现在是第三学期（注：日本的高中，一个学年多半会分成三个学期），在这种学校生活所剩不多的时期，三年级学生还特地转学，这已经不是「罕见」，而可以直接说是「异常」了。难道有什么非转学不可的理由吗——升学、就业、毕业等重要关卡近在眼前，应该没有时间去管别人闲事的三年级学生们，似乎也很在意这种异常情况。
　　不知道是不是找到了接受的理由，或者，就算在意也没办法，只好就这么算了，老师并没有特别补充说明什么。可疑的转学生冰室明人自己也没有任何说明。
　　而在这些学生之中——
　　「——喵!」
　　一个学生下意识地踢开椅子站了起来。
　　是塔娜罗特。
　　同一时刻，坐在她右边的拓人，露出惊讶的表情僵在那里。
　　他们认得那个转学生，而且都留下了不太好的——老实说是很不愉快的回忆。
　　（是「联盟」的——!）
　　冰室明人。
　　前几天，他以「敌人」的身分挡住拓人他们的路，打倒了拓人、法尔雀、塔娜罗特和铃穗等所有人。那时明人好像没打算对拓人他们下手，大家才得以平安无事——可是，如果明人真的想动手杀害拓人他们，拓人和铃穗就不可能像现在这样悠闲地上学，塔娜罗特也早就遭到封印了吧。
　　当然……那时守在明人身旁的两个强大少女使魔，现在不见踪影。可是，根据拓人上次的实战经验，他知道这个少年的等级很高——也就是已经到达所谓的专家等级。那种专家可以让一两柱使魔或式神，在自己影子里的亚空间待命，必要时再使用位移大门召唤他们。乍看之下明人虽然只有一个人，但还是不能掉以轻心。
　　「喵……!」
　　「塔娜罗特!」
　　塔娜罗特下意识地朝明人飞扑过去，拓人用强硬的语气叫了她一声。
　　「……喵?」
　　吓了一跳的塔娜罗特回头看拓人，周围的学生们也同时把视线集中在拓人身上。
　　连老师也露出「怎么了」的惊讶表情，只有站在讲台上的明人悠闲地露出了然于心的微笑。
　　「塔娜罗特，班会时间也算上课，回位子坐好。」
　　「……喵。」
　　即使是单纯的她，也发现拓人强硬的语气里有某种该注意的讯息。困惑而犹豫地来回看着拓人和明人好几次——红发少女最后还是发出叹气般的声音，「咚」地一声坐回自己的位子上。
　　（在这种地方——）
　　要是打起来的话这间教室一定会塌掉。
　　如果明人打算认真战斗，拓人他们应该没有胜算吧?拓人当然随身带着法尔雀——但要打赢明人遗是很困难。
　　更何况，现在的拓人没有把握能保护好周围的同学们。
　　这并不是替塔娜罗特和铃穗的吵架收拾残局。如果只是操作记忆的话还好，但万一有人死掉，拓人也没办法把事情全部混过去。而且，拓人对人类的生死，无法简单地用一句「这也没办法」带过去。
　　（……可恶……）
　　爸爸的问题已经抛到九霄云外去了。
　　到底该怎么办才好?
　　用因为焦虑而一团混乱的脑袋拚命想着。虽然不知道明人特地以转学生的身分出现在拓人面前，到底有什么必要性——但，不管再怎么异想天开，这一刻他应该没有打算要杀人或战斗，不然的话只要直接发动攻击就好了，就像第一次见面时一样。
　　那么，自己现在不能出手。
　　要是有时间的话，就可以把读隔壁班的铃穗叫过来，也有可能联络荣太郎或「学园」相关人士，请他们过来帮忙。
　　那么，现在还是按兵不动比较好。
　　不过——
　　「……」
　　身为问题根源的明人在讲台上露出沉稳的微笑。
　　心脏好像被人狠狠抓住一样，那种压迫感——让拓人几乎喘不过气来。
　　
　　
　　「——『强多拉计划』。」
　　头一次听到的词汇让寒河江教授重新喃喃念了一次。
　　瞥了隔壁一眼——同样身为「学园」最高层决定机关成员中的一人——有着猫耳朵的仙人也疑惑地歪着头。
　　坐在圆桌旁的人，还不到本来的半数——不过坐在正对面的还是那位无头少女骑士。因为她本来就没有头，所以不能歪着头，也看不到她的表情。
　　「当然……现在这种时候，这只不过是几个已提出方案的其中之一而已。」
　　「学长」像平常一样用冷静的语气说着。
　　「细节等各位看过那份数据之后就知道了。」
　　「我已经读过资料了，这——」
　　寒河江教授发现自己的声音听起来竟然有些犹豫不决。
　　「实在太勉强——或者该说，不会太傲慢了吗?」
　　「的确也有这样的意见。」
　　「学长一说。
　　「但就理论而言是可能的——这是伐巴洛姆博士的见解，关于这一点我也持同样看法。困难不代表不可能，反而该说这是非常实际的作法。」
　　「或许……是这样没错，但……」
　　寒河江教授的视线落在手边的资料上。
　　这个计划的确有可能实现。
　　而且，那是一种理想的「学园」存在方式。就因为一直不想放弃，所以才会有今天的「学园」。而这个「强多拉计划」实行之后，或许可以一口气解决所有问题。
　　「——你们说神界和魔界要怎么样?」
　　穿着黑色重机服的现代无头骑士问着。
　　本来——没有头、应该无法说话的她之所以能在这里若无其事地开口，是因为设置了她专用的魔法终端装置。以力场振动头盔附近的空间，用来发出声音。由于思考和语言的转换处理过程意外地麻烦，因此这种装置还处于实验阶段。
　　暂时不提这个……
　　「我暂时持保留态度。虽说有可能实现，但如果没有慎重进行，会产生很大的危险。毕竟利用原始神魔创造者的力量是这个计划的大前提。」
　　「就像用炸弹来耕田一样吧。」
　　猫耳仙人露出苦笑说着。
　　「要是失败的话连整片田都没有了。」
　　「没错，但成功的话，的确也具有某种魅力。」
　　「学长」仍旧用淡淡的语气说着。
　　那个声音没有任何感情。那是一种不带任何偏颇、只是就事论事的声音。
　　站在顶点的人所追求的公平，有时必须用人性来交换，没有这种觉悟是不行的。他们不是把感情当成混杂物、一律加以排除……而是在彻底理解所有感情的前提下，同时也有能力封杀一切感情，这种人才能成为优秀的统治者。
　　「可是啊。」
　　猫耳仙人托着脸颊，一边用指尖敲着圆桌一边说：
　　「这是假设我们跟『联盟』的关系告一段落后——才能做的事吧?」
　　「没错。」
　　「学长」说。
　　「也就是说——」
　　无头骑士接着说下去。
　　「我们跟『联盟』最后决战的日子也快到了——?」
　　「……」
　　这时「学长」第一次陷入沉默。
　　「请等一下，『学长』。」
　　寒河江教授从椅子上站起来说：
　　「学园临和『联盟』如果发生最后决战，就不必谈什么『强多拉计划』了。这是一场会把一般社会通通卷进去的大战争。要是有个万一，全世界会在一夜之间毁灭。我在想是不是应该先解决那边的问题——」
　　「不——」
　　「学长」悠然地摇摇头。
　　「『强多拉计划』要把那个可能性考虑进去，一并检讨。」
　　「……」
　　也就是说。要人家把「世界毁灭」的可能性也考虑进去，然后进行检讨。
　　「……原来如此……还有那种方式啊。」
　　「救赎力量也可能变成毁灭力量。反之亦然。是那种情况吗?」
　　无头骑士的声音在会议室里响起。
　　没有同意的声音也没有反对的声音——弥漫在现场的只有郁闷的沉默。
　　就在时钟的秒针刚好转了一圈之后，猫耳仙人像是受不了这种沉默似地开口了：
　　「无论如何……还是先调查一下『联盟』的动向比较好。总觉得怪怪的。我也叫手下的人去查一查好了。」
　　「是在说那个『邪眼』公主和她伙伴吗?」
　　「嗯，总之——他们也经历了不少大风大浪，最近应该会回来吧。在那之前我先持保留态度。」
　　猫耳仙人耸耸肩说着。
　　「我也是。」
　　「意见同上。」
　　无头骑士和寒河江教授也点点头。
　　「——了解。」
　　「学长」仍旧用不带任何感情的语气说着——然后重重点头。
　　「咚砰」一声，来人以一种几乎要把门板粉碎的气势打开教室大门。
　　而且……
　　「——铃穗!」
　　大叫的声音响遏整个教室。
　　大家的视线都集中在跑进教室的红发留学生身上，心里不约而同想着「发生什么事了?」——那名少女塔娜罗特就像平常一样，完全不在意周遭的视线，咚咚咚地穿过教室，走近一脸惊讶的那个人。
　　羽濑川铃穗。
　　『什、什么事?塔娜——』
　　猛然抓住写到一半的铃穗衣领，塔娜罗特接着不由分说地用右手勾住铃穗身体。与其说是把人抱起来，该怎么说才好——不如说是抱起一个很大的行李。现在已经顾不得对方的感受了。
　　「等等……安萨廷同学、发生什么事了?」
　　同学开口问着，塔娜罗特用一反常态的严肃表情转过头，只说了一句话：
　　「现在是紧急状况!」
　　「啊……啊。」
　　「我们走了!」
　　说出这句话的同时，塔娜罗特直直地——踢开堵在路上的桌子、椅子和学生，朝教室出口冲出去，就这样在走廊上火速跑着。
　　『呀』『啊』『啊』『啊』『啊』『啊』『啊』『啊』『啊』……
　　——不知道为什么铃穗还有空写这个，潦草写着这些字的纸片像枯叶一样漫天飞舞。
　　「……」
　　同学们面面相觐——
　　「算了，反正平常也都这样。」
　　他们无情地做出结论，迅速恢复成平常的样子。
　　
　　
　　『明人是上次遇到的那个吗?』
　　铃穗眨眨眼睛，写出疑问。
　　因为呼吸急促说不出话来，拓人只好用力点头。
　　地点在——御堂高中顶楼。
　　在这个宽广的水泥平面上，除了拓人他们之外，没有其它学生。
　　冬天的屋顶实在太冷，除了用来避开旁人目光之外，完全没有其它利用价值。就算有时会有学生逃课，躲在水塔后面抽烟——但与其特地爬到顶楼来，大多数人还是会选择直接翻出校门。
　　第一节课结束，一到下课时间，拓人和塔娜罗特就全力冲出教室——塔娜罗特顺便杀到铃穗的教室去，跟绑架没两样地架着她——来到这个顶楼。
　　当然是为了讨论对付明人的力法。
　　总不可能在教室正中央，在离明人那么近的地方讨论对策。
　　要是明人发动某些形式的攻击，跟在教室比起来，在顶楼上的被害范围应该会比较小吧。拓人他们也想过干脆请假早退，但是离开学校后，也有把行人卷进来的危险。能在最短时间内到达、而且人口密度最低的地方，他们只能想到这个顶楼而已，这也是实情。
　　『啊、把铃果也叫出来吧。』
　　说着，铃穗操作着坠饰。
　　在蓝光照耀下，铃穗产生了另一个影子，影子慢慢变厚，然后从地面转了个直角站起身来。一瞬间，影子染上色彩，变成一个酷似铃穗、但有着一头蓝发的少女。
　　这是铃穗的另一个人格，在她身体内共生的特殊精灵——铃果，像这样在短时间、短距离之内，铃果可以从铃穗体内分离出来独自活动。跟「瓦普吉斯」和「艾吉斯」一样，这同样是拜「学园」出借的坠饰所赐。
　　在这种双重存在的状态下，铃穗所拥有的「魔力侵夺能力」不会发动，而铃果可以拥有跟塔娜罗特相等的臂力和强韧度，像拟态神魔一样自由活动。
　　「那个讨人厌的混帐来了?」
　　铃果劈头这么问。
　　「嗯，不知道他在想什么，总之出现在我们的教室了。」
　　拓人好不容易调整好紊乱的呼吸，开口说着。
　　「以转学生的身分啊——」
　　「他到底在想什么?」
　　「不晓得……我想说一定要先告诉铃穗和铃果才行，不然太危险了。不过那两个少女使魔好像不在……」
　　『怎么办?』
　　铃穗露出害怕的表情说着。
　　被那个「联盟」魔法师和使魔轻松打败的事，对他们来说记忆犹新。铃穗也知道，现在只不过稍微换了个时间跟地点，明人仍旧不是自己能打赢的对象。
　　「总之我先用法尔雀进行魔法通讯，试着跟『学园』取得联络。」
　　拓人从身后掏出伪装成手机的法尔雀，说：
　　「通讯状态很差，好像听到说有谁会过来支援——可是讲到一半就断讯了。」
　　「有人在妨碍通讯吗?」
　　铃果皱着眉问。
　　「……不确定……」
　　魔法跟科学技术不一样，无法期望每次都能得到准确度百分之百的结果。如果是专家级的魔法师，准确度的确可以逼近百分之百，但像拓人这种菜鸟魔法师，就算有法尔雀的支持，要针对时间或空间施展大型魔法时，有效启动的准确率还是会下降。
　　而且时刻和星辰的状态也会影响到魔法的正确性，魔法不能号称「绝对」，这也是事实。
　　暂时不提这个——
　　「总之不能大意喵!」
　　塔娜罗特一刻也静不下来，坐立难安地在坐着的拓人、铃穗、铃果周围走来走去。就像栅栏里焦虑的熊或老虎一样。
　　可是……
　　「我觉得你们不必那么紧张。」
　　一个声音从水塔那边传过来。
　　「——!」
　　拓人立刻摆出戒备姿态，手中的法尔雀瞬间发光，恢复成原本的形状和大小。
　　铃果也把铃穗挡在身后，跟塔娜罗特一起看向水塔那边。
　　在顶楼孤伶伶耸立着的水塔。
　　水塔塔顶边缘……一个人影悠闲地坐在那里。
　　「如果只是要打倒你们的话，我不会异想天开地转学过来。」
　　这么说着——那个人影——不用说也知道是明人，露出了微笑。
　　同时，那两名少女悄无声息地出现在他两边——金发少女和黑发少女，雅雷芙和桃乌悠然守在明人左右两侧。看样子明人果然可以随时召唤她们出来。
　　「……那么。」
　　拓人代表大家开口。
　　「你到底有什么目的?」
　　这个叫明人的少年所采取的行动，从一开始就莫名其妙。
　　第一次见面的时候，不知道他为什么要发动攻击，明明已经击倒拓人他们，却在半路收手。就像猫在玩弄老鼠一样，虽然掌握了对方的生杀大权，却没有使出最后一击，而让对方暂时活下来——拓人不能理解这种想法。
　　而且……从「学园」和「联盟」的关系来看，因为有可能发展成全面战争，因此现在应该严禁双方人员随便斗殴才对。
　　如果对方跟拓人一样是菜鸟魔法师的话，这种小摩擦也就算了。然而，显然身为专家级魔法师的明人，开始有计划地干涉拓人他们，那么事情就不能等闲视之了，更何况他知道拓人是「原始神魔创造者」。
　　「当然——是为了让你成为我们的同伴呀，上次不是也说过了?」
　　「……」
　　拓人和铃穗身体一僵。
　　之前——历经明人的袭击，和铃果的暴走事件之后，他们知道不只是拓人，连铃穗也拥有「原始神魔创造者」的能力。两人都很清楚，自己的能力是足以毁灭整个世界的炸弹。
　　所以，他们完全不想去投靠一个会说「我可以让你们充分活用那种能力」的人。这就像劝自己按下不能按的核子弹发射钮一样。正常人类连想都不会去想。
　　「已经考虑过了吗?」
　　「……不好意思，我们没那个空。」
　　很难得地，拓人露出了像被逼到末路的野兽般的笑容，开口说着。
　　可是——
　　「您看，这样果然不行吧，主人，您要给他一个明确的时间才对。」
　　黑发少女说着。
　　「说得也是。」
　　明人点点头。
　　「那么现在——请你决定一下吧。」
　　「等等——」
　　「我话说在前面，劝你最好不要像上次那样突然发动攻击。」
　　明人像是很开心地边说边站起来。
　　「因为这里有很多弱小的一般民众哟。」
　　上次明人设了结界，把拓人他们围在里面，所以拓人他们不必考虑对周围产生的影响。
　　可是——
　　「我为什么会来这里，你知道原因吧?来到你这个……日常生活。」
　　「……」
　　拓人咬着嘴唇。
　　总之明人是这个意思——「如果不希望学校里的学生或职员们死掉，现在立刻发誓成为我的手下吧。」
　　当然，以明人和那两个使魔的力量，应该可以一边哼着歌一边杀掉学校里所有人吧。拓人他们就算能保护自己，但双叶、叶月和其它好几百个什么都不知道的一般人，都会卷进魔法师的战斗里，毫无意义地死去。
　　当然，暂时先假装效忠明人，然后再设法摆脱他，未尝不是一个办法。
　　可是……对手是魔法师时，「只是当场说说的口头约定」往往行不通。在魔法师之间，使言灵绑住对方、用有魔法的契约文字限制对方意识之类的，并不是什么特别的技术。
　　「所以——你打算怎么做?」
　　明人露出有些不怀好意的笑容。
　　拓人表情僵硬地往后退了一步。
　　几乎没有时间烦恼了。
　　可是——
　　「——!」
　　世界的颜色突然改变了。
　　除了拓人等人以外的一切都停止动作，沉默充斥在整个世界里。在这个像照片一样、所有风景都被固定住的世界里，所有东西都失去色彩，一切只剩下黑白两色。
　　一次空间接合门。
　　复制世界的一部分，将之从世界上切取出来的技术。
　　这是在进行空间移转时常用的魔法，跟上次明人袭击拓人时使用的结界一样，是用相同技术创造出来的东西。
　　但这次并不是明人他们搞的鬼——明人和身旁的少女们也用略感吃惊的样子环视周围。的确，就他们的立场而言，把这里从现实世界隔离开来完全没有意义，因为这样一来就没办法把学校里的人当成人质了。
　　然后……
　　「——应该赶上了吧。」
　　某个悠闲——缺乏认真感的声音从明人等人的上方传过来。
　　在应该什么都没有的空中，一道人影环着手臂站在那里。
　　乍看之下的确称得上是美男子，但总觉得他似乎不太认真、感觉起来很随便，是个还没办法称为美男子的「半个美男子」。可是，他的实力即使在「学园」中也算首屈一指，就算坐在足以称为魔法师们的顶点——「十二席会议」里，也不会有人有异议。虽然身为专家级魔法师，却也是个卡在学生身分跟教师身分中间的问题男子。
　　总是在最好的时间抢下最好位置的厉害家伙。
　　佐久间荣人郎准教师。
　　通称为——
　　「——前辈!」
　　拓人发出充满喜悦的叫声。
　　不用说也知道，这个一次空间接合门——这个隔离用的结界是荣太郎为了不让周围遭到波及而制造出来的。明人的确是杰出的魔法师，但就这一点而言，荣太郎也是一样的。
　　「你是?」
　　明人抬头望着身后上方。
　　「看起来好像是『学园』的魔法师。」
　　「你是『联盟』的魔法师吗——嗯哼?」
　　荣太郎用食指搔搔下巴说道。
　　「这个嘛，原来如此——这就是『联盟』突然变得大胆的原因啊。原来你们那边也有啊?」
　　荣太郎露出恶魔般的微笑，继续说道：
　　「有『原始神魔创造者』。」
　　「——!」
　　拓人等人错愕地回头看着明人。
　　也就是说——明人跟拓人、铃穗一样吗?
　　同时，这也代表着，如果是明人的话，可以把神族或魔族——例如说原本应该是不死之身的塔娜罗特——就像字面意义所说的一样，将之杀害。
　　「这下子不绷紧神经不行了。」
　　「……真厉害。光用看的就知道了吗?」
　　明人苦笑着说。
　　「所以——你明明知道这一点，却还要向我挑战?」
　　「是啊。」
　　荣太郎耸耸肩。
　　就在那个瞬间——
　　「——!」
　　像是突然察觉到什么似地，明人身边的两名少女惊讶地摆出警戒姿态。
　　然后是——一阵爆炸声。
　　水塔瞬间爆炸。
　　金属外壳碎裂，碎片朝四面八方飞去，大量的水倾泄而下。脚下踩空的明人，拿着不知何时召唤出来的魔法机杖，脸上仍旧挂着微笑——念出咒文。
　　「——显现吧!『白狼之颚』。」
　　下一个瞬间，出现在空中、像尖锐长矛一样的东西，有如子弹般从四面八方朝荣太郎射去。要是普通人类的话，全身都会被刺中、成为肉串，一瞬间就挂点了。
　　可是荣太郎不慌不忙，既不逃离也不闪避，甚至连迎击的动作都没有。他露出了像在说「没有那个必要」的微笑，就这样站在空中。
　　代替他行动的是——
　　「——破!」
　　伴随着尖锐的吶喊声，出现在他身边的两道人影，击落了逼近荣太郎的凶器。被击落的长矛状物体，就这样粉碎，在空中闪闪发光、消失无踪。
　　是冰。明人把水塔喷出的水花瞬间冻结，变成长矛状的东西朝荣太郎射去。然后出现在荣太郎身边的两人，用手上的东西把那些冰柱打下来。
　　也就是艾妮乌斯，和祥兽白虎的化身——雅。
　　巫女服裙襬翻飞，银白色头发在空中飘扬，雅挥舞着手中的日本刀，守在荣太郎身边。曾经以暗杀者身分活动的她虽然缺乏飞翔的能力，但在近身肉搏战方面，却拥有连艾妮乌斯也不得不低头的力量。
　　然后——
　　同一时刻，在荣太郎身后更高的地方，第三道人影在空中飞舞。
　　身为赛伦的一柱，同时也是雅的搭档——冲击波与魔音的操控者，辛格拉薇亚。
　　「唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧呀哈!」
　　发出愉悦的叫声，辛格拉薇亚用力拍着背上的黑色羽翼。
　　好久没有全力施展身手了。
　　
　　[[IMG,c35a90a6284a722d64472e372a6e6055,600,962,163176]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　连四周景物都要为之扭曲的强大冲击波直直朝明人逼近——
　　「——!」
　　可是在完全没碰到他之前就已经溃散。
　　冲到明人前面，用身体挡住冲击波的，不用说也知道是那两名金发与黑发少女。而且，虽然正面承受了含有魔力的冲击波，她们两人却连一点难受的样子都没有，反而还有余裕露出野兽般的好战微笑。
　　「耍小聪明没效吗?」
　　「是没效呀。」
　　明人回应着荣太郎的话。
　　「可是这里是我隔离出来的领域，而且八对三的话，你们应该没有胜算吧?」
　　荣太郎露出坏心眼的笑容说着。
　　的确，荣太郎、艾妮乌斯、辛格拉薇亚、雅，以及拓人、铃穗、铃果、塔娜罗特，就算不把法尔雀算进去也有八个人了。相对而言，明人和使魔少女们加起来是三个人。虽然半吊子的拓人他们很可能会扯荣太郎等人的后腿，但也不能说完全没有作用。
　　情势逆转。
　　可是——
　　「是啊。」
　　明人抱着手臂，露出思考的表情。
　　「但如果只是要逃走的话应该没问题吧?例如说——八对六的话。」
　　明人这么说的瞬间。
　　「——!」
　　巨大的银色墙壁出现在他面前。
　　不——不是，不是墙壁。
　　跟艾妮乌斯或雅比起来，距离比较远的拓人他们应该可以更早看出那是什么吧?
　　那是一把巨大的剑。
　　「劈里」一声，把荣太郎制造出来的结界连同空间一起割裂的——剑刃。
　　因为太过巨大，在很近的距离下看起来，那个剑身就像墙壁一样。
　　「这是——?」
　　剑从空无一物的空中突然出现，把空间切开一个缺口。
　　
　　
　　——唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧——
　　
　　
　　那把剑——巨大的剑斩了下来。
　　被强行切开的空间发出哀号，无数的裂痕从切口朝四面八方疾走。
　　这到底是什么?
　　『难道是……』
　　「这是……」
　　铃穗和铃果错愕地抬头看着那把剑。
　　虽然大，但还不至于像巨象和蚂蚁的悬殊对比一样……不过两人都记得那把剑，不可能忘记，因为两人曾经拚死和那把剑战斗过。
　　能斩断空间的剑。
　　那是——
　　「——甘特!」
　　「好好考虑一下吧。」
　　跟像是使魔的少女们一起浮在空中，明人一边用空中浮游法朝剑出现的地方——也就是切口的方向移动，一边说着。
　　他看的不是荣太郎也不是剑，而是拓人和铃穗。
　　「今天刚好有人来打扰。要除掉干扰者、好好听你们的回答，准备还不太够。最近我会再来一次，要是那时候你们能下定决心，我会很高兴的。」
　　一边说着，明人和他的使魔们朝产生裂痕的中心移动。
　　「想逃吗?」
　　雅蹬着跃入空中，纵身追上去。
　　她操控手中的刀，猛然刺出一刀——
　　「——?」
　　她刺出一刀后，眼前的空间四散碎裂。
　　掐碎原本到处都是裂痕的空间、从另一端伸出来的，是几乎跟剑同样大小——从指尖到掌心下缘大概有两公尺长的手掌。
　　轰地一声——手掌强硬地撼动空气，伸了出来。
　　「咦?」
　　雅被墙壁般的超巨大手掌毫不留情地拨开。
　　慌慌张张地紧急上升——在空中接住搭档的辛格拉薇亚，踉舱了几步，慌乱地啪哒啪哒拍着翅膀，动作很不稳。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　「再见。」
　　伴随着爆炸声，两只巨大手腕跟着抽离，同一时刻，像被卷入漩涡的树叶一样，明人他们的身影也消失在空间的切口中。
　　然后——
　　「逃走了吗?」
　　伴随着荣太郎的低语，结界完全裂开。
　　像被放进碎纸机的照片一样分裂成无数碎片的世界另一端，出现了拓人他们所熟悉的、原本的普通世界。复制世界的碎片，一边在空中打转、一边融化，然后一一消失。
　　取而代之的是……荣太郎右手手背，像被人按了香烟烟头一样，散发出蛋白质烧焦的味道，一缕烟雾缓缓上升。结界被人强制破除之后，反弹的力量作用在荣人郎的肉体上。
　　仔细一看，荣太郎他们当然没有飘在空中，而是很平常地站在顶楼，水塔也没有半点裂痕。刚刚那些都只是结界里发生的事，并不是现实。有时因为施术者死亡或失去意识，结界里发生的事会跟现实世界产生共鸣，而把结果带进现实世界里——但在大多数的情况下，那就跟梦里发生的事一样，被隔绝于现实之外。
　　「前辈——」
　　拓人他们慌慌张张地跑到荣太郎等人面前。
　　「拓人、小铃——事情有些麻烦，你们被盯上了。」
　　荣太郎露出苦笑，用自己的左手抚摸右手手背。
　　光是这样，原本烫穿他右手的烧伤就消失无踪。像荣太郎这种程度的魔法师，不管做出什么举动都不值得惊讶。
　　话说回来——
　　「那到底是……」
　　拓人一边不安地盯着空中，一边问道。
　　可是荣太郎却用非常轻松的语气说：
　　「总之，我已经知道那家伙是『原始神魔创造者』了，不过还不晓得『联盟』内部的情况，他们到底在想什么啊?」
　　「……」
　　「算了——不管怎么样他们今天应该不会再来了吧。」
　　荣太郎耸耸肩说。
　　那个时候——世界就像突然想起了时间流动这回事，宣告下课时间结束的钟声响遍整个校园。
　　
　　
　　听到玄关大门打开的声音，彰彦抬起头来。
　　反射性地看了一下时钟，现在还不到十二点，至少应该不是拓人回家的时间。
　　可是——
　　「……我回来了。」
　　喃喃说着这句话走进屋里的，的确是他儿子。
　　「拓——拓人?怎么了?现在不是还没中午——?」
　　「……我早退了。」
　　不知道在学校发生了什么事……拓人用很憔悴的样子随口应了一句，就这样直接走进自己房里，把门关起来。
　　「啊……喂……?」
　　彰彦连插嘴的余地都没有。
　　为了跟儿子好好说话，事先想好的那些无聊笑话，现在连拿出来用的机会都没有。
　　「……」
　　盯着那扇象征断绝的门，彰彦低下头来。
　　拓人身体不舒服吗?还是在学校被欺负了?或者这是变坏的前兆?
　　几个不吉利的想象闪过脑中。
　　如果事情跟自己想的一样，那么应该要鼓励他或者骂他几句才对。彰彦知道这一点，因为是父亲所以应该这么做。
　　可是——自己真的有那个资格吗?
　　在最应该肩并着肩、互相鼓励的那个时候，转身逃走的自己。
　　「……其实我……」
　　这次回国并不只是为了休假而已。
　　是为了跟拓人谈一件重要的事情而回国，可是彰彦到现在还没有说出那件事。到现在这种时候才装出父亲样子的自己，看起来实在很蠢，既难看又丢脸。害怕被儿子斩钉截铁地拒绝——想说的事、应该说的事，什么都说不出来。
　　「……拓人。」
　　彰彦低声叫着，握着拳头想要敲门——
　　「……」
　　但那个拳头后来还是无力地垂了下来。
　　
　　
　　「来来来、也试试看这个吧～～很好吃吧～～?」
　　「喵!」
　　「这个已经……啊啊、那是我的、塔娜罗特!」
　　塔娜罗特和铃果食欲旺盛地吃着放在超大——或者该用「超特大」来形容——大盘子上、堆积如山的午餐。与其说是吃东西，不如说她们像饥饿的野兽一样，以怒涛般的气势贪婪地狂吞食物。
　　这里是羽濑川家……是铃穗的老家。
　　纯日式建筑的铃穗老家，没有餐桌之类的东西，也没有椅子。放在榻榻米房间里的是和室矮桌，基本上午餐就在和桌上吃，这是羽濑川家的习惯。
　　顺带一提。
　　说到日式餐点，一般普通人最先联想到的就是放在小碗或小碟子上的味噌拌青菜、香油辣炒牛蒡、煮芋头、烤鱼……之类之类的「家常菜」吧。如果是过着富裕生活的人，或许还会联想到宴席料理，不过菜色基本上不出这个范围。
　　可是……现在和桌上的东西，已经完全脱离那种想象画面了。
　　料理本身是一样的。
　　可是分量不同，完全不同。
　　普通人类不会看过在直径将近六十公分的大盘子上、堆积如山的干烧芋头。烤鲑鱼也不是切成片状，而是把一整条鲑鱼放在龙舟生鱼片用的龙舟型餐具上，几乎占掉半张和桌的空间，其它大盘子上也放着足够几十个食量普通的人吃的分量。
　　不刚说也知道，这全部都是这个家的主妇-秋穗煮的食物。
　　「喵——!」
　　「混帐，那是我的!」
　　分量超多的午餐——却在一瞬间越变越少。
　　光是饭就煮了五杯米的分量，这些饭一下子就在两名少女口中消失，然而她们吃饭的速度却没有变慢。没有好好咀嚼、品尝食物味道后再吃下去，她们用大胃王冠军选手也会脸色发青的气势，把菜肴、白饭、茶不断送进自己的胃袋里。
　　「小塔娜跟铃果吃好多哟。阿姨好开心～～」
　　「喵喵喵。」
　　「嗯咕嗯咕嗯咕。」
　　「铃穗食量太小，阿姨觉得有一点无聊呢～～」
　　「嗯喵嗯喵嗯喵。」
　　「嗯咕嗯咕嗯咕。」
　　「阿姨想起来了～～以前啊，阿姨的朋友里，也有像小塔娜跟铃果一样很会吃的孩子哟。」
　　「喵?」
　　塔娜罗特歪着头，铃果也眨眨眼睛停下手边的动作。
　　用手指拿掉她们黏在脸上的饭粒，秋穗继续说：
　　「他们跟现在的小塔娜和铃果一样，都很会吃哟～～」
　　『那真的是人类吗?』
　　明明已经吃掉十人份的食物，速度却丝毫没有衰退，塔娜罗特和铃果食欲旺盛的样子，让铃穗用有些为难的表情写下这句话。
　　「当然不是呀。」
　　秋穗若无其事地回答。
　　秋穗现在的头衔是平凡——虽然旁人都觉得她其实一点也不平凡，不过暂且不管这一点——的专业主妇，但她以前在「学园」里曾经是拥有「破坏魔」外号的强大魔法师。
　　即使是现在，她仍旧是「学园」里的话题之一。从这一点看来，就算她跟天使、恶魔、精灵等人类以外的生物有深入交往，也没有什么好奇怪的。
　　太久以前的事情秋穗并不想说，所以铃穗也没有听过什么能吐嘈的往事，不过——
　　『对了妈妈。』
　　「——怎么了?要再添一碗饭吗?」
　　『不是啦。妈妈也很清楚彰彦伯父的事情吧?』
　　「大致上知道。」
　　一边开心地望着再度开始狂扫午餐的两名少女，秋穗点点头。
　　「我们本来就是堂兄弟姐妹……而且他又是妳爸爸的哥哥，彼此从懂事时就认识了。当初说不定妈妈不是跟妳爸爸结婚，而是会跟彰彦伯父结婚呢。」
　　『是吗?』
　　「不过十三岁的时候妈妈就已经跟妳爸爸开始交往了。哦呵呵，妳爸爸他呀——」
　　『那些话我大概已经听一百次了。』
　　铃穗用厌烦的表情阻止妈妈继续说当年的罗曼史。
　　『彰彦伯父跟小拓相处的感觉怪怪的……』
　　「啊啊……应该会这样吧。」
　　秋穗很干脆地点点头。
　　『什么叫应该会这样……?』
　　「那个人看起来虽然是那副样子，其实是个很没用的人。事到如今，他应该不知道该怎么跟自己的儿子相处吧……因为他觉得当初是自己抛弃儿子的。」
　　『可是……』
　　犹豫了一下——铃穗写下这句话。
　　『事实上彰彦伯父也的确把小拓丢下来了啊。』
　　「妳说得没错，可是——如果他真的想抛弃拓人，现在就不会回日本，跟拓人相处的气氛也不会这么怪了。彰彦现在也在后悔。当初去美国的时候他还很不成熟。」
　　『是这样吗?』
　　「嗯嗯，妈妈有去送机，所以还记得。可是，当时还发生了亚纪美姐姐的事情，彰彦应该没有什么余裕好好思考小拓的事。不知道该怎么跟儿子相处，深怕一个闪失连儿子都会毁掉，所以他才会逃走——大概、就是这样。」
　　秋穗很难得地叹了口气。
　　「就因为知道这一点，所以我也没有把小拓的户口移到我们家来。」
　　『……原来如此。』
　　拓人有一段时间住在铃穗老家。
　　因此，对拓人来说，铃穗的爸爸-武彦、铃穗的妈妈-秋穗，有一段时间可说是他事实上的父母。不管是好是坏，拓人在还没把铃穗当成一个异性之前，就已经把她当成一个姐姐或妹妹来看待，这都是因为这段时间铃穗家把他当成真正的家人来养育的缘故。
　　的确，与其把户口留在几乎可以说是丢下儿子独自逃到国外的父亲那里，其实也可以干脆把拓人的户口迁到铃穗老家。户口只不过是文件上的数据，不管迁不迁，都不会对实质上的生活产生什么影响——但之所以没有迁户口，的确是有一些必要的理由。
　　『到底该怎么办才好?』
　　铃穗把笔记本放在膝盖上，陷入沉思。
　　可是——
　　「不行哟，不可以随便插手。」
　　秋穗说。
　　「这种事是他们的事情，要照他们自己的意志来解决才可以。」
　　『是吗?』
　　「是的。」
　　说着，秋穗露出微笑。
　　「如果小拓因此受伤难过的话，妳要安慰他哟，因为铃穗是姐姐呀。可是在那之前不能随便插手。」
　　『……我知道了。』
　　铃穗这么写着——然后点点头。
　　
　　
　　听到敲门的声音，拓人抬起头来。
　　「——可以进去吗?」
　　听到对方有些顾虑的声音，拓人犹豫了几秒钟——然后说：
　　「请进。」
　　脑中想着，这好像外人之间的对话。
　　语气、台词、声音、表情。不是说有什么不可以，但感觉起来就是很空虚。不过如果被人问道：什么样的对话才像亲子之间的对话?其实拓人也不知道。或许，像对待铃穗父母——秋穗和武彦那样，用同样的态度对待彰彦就可以了，但总觉得心里有抗拒感，无论如何就是做不到。
　　「……」
　　彰彦露出了暧昧的笑容，走进拓人房间。
　　拓人想，那不是面对儿子的表情。他不由得会这么想。那简直就像是因为怕影响陌生旁人的心情，所以才显得小心翼翼。
　　可是那也是理所当然的。
　　拓人出生以来十八年。在这十八年间，有一半的时间他们是分开生活的。现在的彰彦不知道拓人的兴趣或喜欢的食物，他对拓人的认知还停留在将近十年前。彼此的确跟陌生人一样。
　　「啊……那个。」
　　手足无措地站在那里抓抓脸颊，彰彦说：
　　「我一直想着要跟你说……」
　　「什么事?」
　　「拓人——你要不要跟我一起去美国?」
　　「……咦?」
　　拓人眨眨眼睛反问。
　　老实说，并不是完全没想过这件事。拓人想——或许彰彦会对自己这么说吧，因为这好歹也算是亲子之间可能聊到的话题。
　　「我想问你，等高中毕业之后，你要不要跟爸爸一起去美国住?」
　　「……那个……可是……」
　　「我跟你说、美国真的很好，嗯。」
　　彰彦突然用开朗的声音说着。
　　他本人或许没有注意到，但那种开朗显然是硬装出来的。
　　「土地很便宜，只要稍微往乡下走，空气就变得很好。食物口味虽然粗糙，但实在很便宜。更重要的是女孩子们也都很可爱，是金发的喔金发妞，身材也都很好。哎呀，爸爸觉得自己去美国之后好像年轻了十岁呢。哈、哈、哈。」
　　「……可是。」
　　「跟日本比起来，那里是个更重视实力的社会。只要个人有意愿，既可以功成名就也可以赚大钱。在美国，靠着新的生意一夕致富都不是什么稀奇的事。那里是个气度很大的国家哟。」
　　像是发高烧胡言乱语似地——彰彦用很快的速度说着。
　　「怎么样，拓人，跟爸爸一起去追逐美国梦——」
　　「——不要!」
　　回过神的时候，拓人才发现自己像大叫似地回了这句话。
　　自己烦恼成这样、自己痛苦成这样。
　　结果彰彦竟然什么都不知道、只会说那些轻松的事——
　　「……拓、拓人?」
　　「我说我不要!」
　　不是这样的。爸爸并不是轻松地在邀他一起去。
　　应该说——
　　「我也有我的生活好吗?」
　　应该说爸爸一边跟恐惧对抗，然后特地回到日本——
　　「我的生活在日本这块土地上，为什么你要突然回来、然后叫我跟你一起去美国——为什么那么……」
　　不行，不能说出来。
　　自己明明知道——却停不下来。
　　「就算任性也要有个限度!」
　　「……」
　　彰彦说不出话来。
　　拓人知道
　　知道爸爸——对自己小心翼翼。
　　就算用开朗轻松的语气说话，也只是为了不让情况变尴尬，所以尽可能小心翼翼地开口。彰彦本来不是那么爱耍白痴的个性，至少在十年前不是，那种程度的事情拓人还能记得。
　　彰彦之所以回到日本，就是为了告诉他这件事吧。就只是为了这样，他请了一个礼拜的假，回到这里。
　　为了修补——跟儿子之间的关系。
　　可是……
　　「很抱歉，请爸爸自己回美国去吧。」
　　不是的。
　　自己并不想说那种话。
　　可是——停不下来。
　　「如果可以的话请你尽快离开。」
　　「……」
　　彰彦似乎想说些什么——但没有发出任何声音，就这样闭上嘴巴。
　　沉重苦闷的沉默充斥在整个屋子里。
　　然后……
　　「——是吗?」
　　彰彦的语气听起来反而很镇定。
　　「说得也是，抱歉，事到如今才这么说——的确太自私了吧。」
　　「……这不是什么事到如今的问题。」
　　「不。算了……总之我明白了。对不起。」
　　只说了这句话——彰彦转身离开房间。
　　房门「啪咚」一声关了起来。
　　「……」
　　拓人转过头盯着那扇门——说了一句「这样就好了」给自己听。
　　没错——这样就好了。
　　以拓人现在的状况，连彰彦都有可能变成明人的人质。至少现在不要让彰彦在自己身边。虽然爸爸多少会觉得不愉快，但还是应该早点让他回美国才对。
　　当然，对明人这种专家级魔法师来说，不管是在日本或美国都没有太大差别吧。可是，只要不待在拓人身边，被卷入的可能性就会降低——让敌人知道他们的父子关系不好，那么彰彦被当成人质的可能性应该也会减少吧。
　　可是那种事情无法对彰彦说明。
　　更何况——
　　「不……不够、这样还不够……」
　　喃喃说着，拓人咬住嘴唇。
　　不行。光是疏远爸爸还不够。只做到这样，双叶、叶月或周遭的人，还是有可能跟爸爸一样被卷入、被当成人质。
　　「看来……我还是……」
　　是不是应该离开一般社会呢?
　　「自己对这个社会已经没有留恋」、「所以就算抓他们当人质也没有意义」，自己用这种行动向周围宣示，选择步上魔法师的专业道路——这样不就可以保护爸爸、双叶，和叶月他们了吗?
　　可是——那样一来必须舍弃很多东西。
　　必须舍弃拓人心中深爱的一切日常生活。必须舍弃构成他日常生活、看似平淡无奇——然而却闪闪发光的众多宝贵事物。
　　想变得特别一点。
　　一开始只是抱着这种想法而已。
　　所以也没有深入思考些什么。
　　所谓的「特别」——不会位于「普通」的延长线上。
　　那是位于深广鸿沟另一侧的东西。
　　「……我……」
　　拓人独自在房间里抱头苦恼。
　　
　　
　　屏幕上映出一个少年的影像。
　　——冰室明人。
　　「联盟」的魔法师，跟拓人、铃穗一样，同样身为「原始神魔创造者」。
　　可是——
　　「唔……?」
　　荣太郎在屏幕前环着手臂。
　　画面中不只映出明人的照片，同时也另外开启了几个显示各种图表和数值的窗口，上面条列了一些项目。
　　如果换算成实际的时间，荣太郎和明人交手的时间其实只有一分多钟而已。
　　可是这个经验老到的魔法师，在这段时间里已经启动了好几个计测器。研究组织「学园」的制服上，本来就装设了许多拥有测量功能的魔法术式，好让魔法师不管在什么地方都能收集资料。
　　然后，荣太郎利用那种功能，完整记录了明人的魔力以及其它数值。
　　当然，荣太郎并不认为自己当时能完全打倒明人。
　　之所以没追上去也是基于这个理由。目前——还不清楚明人在「联盟」处于何种地位之前，就随便采取超出自卫范围的行动，或许会给「联盟」制造发动侵略的正当理由，荣太郎也有这层顾虑。
　　「您怎么了?」
　　站在荣太郎斜后方的艾妮乌斯问着。
　　「很奇怪，不——与其说奇怪……」
　　荣太郎用指尖飞快敲着键盘，一一切换显示的数值。
　　「总觉得好像在哪里看过这些数字——」
　　「『在哪里看过这些数字?』」
　　「啊啊、不——不只是这样，该怎么说才好呢，很不协调啊，这些东西。」
　　荣太郎重新把明人的资料列在画面上。
　　「肉体年龄恐怕是十八岁——大概跟拓人一样。可是这种魔法术式的处理速度和魔力的集中效率，已经到了几乎不可能的地步。光是看这些数字的话，应该跟寒河江教授的等级一样吧?」
　　「会不会只是因为那名少年是个天才?」
　　「就算再天才也有限度，他好像也没有用魔法阻止年龄增长。」
　　一边从艾妮乌斯手中接过红茶茶杯，荣太郎一边说着：
　　「而且这家伙的身体信息——总觉得好像在哪里看过这些数字。」
　　「是表示他很像某个人吗?」
　　「到底是像谁啊——」
　　话说到一半。
　　「——啊。」
　　荣太郎低声说着，放下茶杯，迅速操作着键盘。
　　「主人?」
　　「我真是笨蛋，自己明明都说出来了——」
　　「……?」
　　艾妮乌斯不解地歪着头。
　　荣太郎把屏幕画面分割成左右两半，明人的数值放在右边，重新叫出的数值放在左边。
　　「这是……」
　　的确很像。
　　并不是完全一样，一个个数值都各不相同。
　　可是，代表身体信息的各种数值——主要是遗传基因方面的关连性——却有非常相似的变化。
　　如果把各种项目都用曲线之类的图表显示出来，就很容易了解了。
　　图表上描绘出来的线条图形，应该会非常类似吧。
　　「嗯，果然是这样。」
　　荣太郎咧嘴笑着说。
　　「主人、这是——」
　　「我们被『联盟』——摆了一道。」
　　在荣太郎面前的屏幕上——跟冰室明人的数值并列在一起的，是羽濑川拓人的数值。
　　
　　
　　想要稍微让脑袋冷却一下。
　　总觉得继续窝在房间里，思考会朝更阴暗的方向偏离。想要换个地方，呼吸一下外面的空气，试着修正一直朝负面方向思考的情绪。
　　「……呼……」
　　在下楼的电梯里，拓人叹了口气。
　　这时——「砰」地一声，他的腰部后面发出一个小小的爆炸声，原本插在皮带上的法尔雀变成人形。
　　「学长☆」
　　「我爸不在的时候，不必演这种戏没关系。」
　　拓人苦笑着说。
　　电梯来到一楼玄关——他们两人一起走出公寓玄关。
　　明明觉得没经过多少时间，四周却已经染上黄昏的佣懒色彩。确认了一下手表时间，现在已经是晚上六点多了。
　　法尔雀突然探头望着拓人。
　　「您在烦恼对吧～～?」
　　「……啊。」
　　虽然变成手机的模样，但法尔雀一直在拓人身边听着他和彰彦的对话，事到如今也没办法隐瞒她。
　　「我到底该怎么办才好……?」
　　总之还是先朝公寓旁的自动贩卖机走过去。
　　「妳要喝什么?」
　　「……我要热巧克力。」
　　拓人照法尔雀的话买了热巧克力，然后帮自己买了热奶茶。
　　拓人和法尔雀站在自动贩卖机旁边，各自用双手捧着饮料罐，用温暖的饮料滋润喉咙。
　　「——我呀。」
　　经过好一阵沉默之后，法尔雀开口说话。
　　「因为是拓人主人的道具——身为道具，我们没有权利也没有能力说出会影响主人判断力的话。」
　　「……那种说法听起来让人觉得满讨厌的。」
　　盯着手中的饮料罐，拓人喃喃说着。
　　「很抱歉。」
　　法尔雀轻轻耸肩。
　　「但这是我真正的心情。道具是用来实现人类愿望的，左右人类、束缚人类不是我们的本意。」
　　「……」
　　「拓人主人——」
　　法尔雀像耳语似地说着。
　　「我喜欢拓人主人。」
　　在这种场合，当面听到对方说出这种话，让拓人觉得很不好意思。
　　拓人发现法尔雀改变了说话语气。
　　平常那种软绵绵的悠闲语气，说穿了只是她表现出来的演技而已。拓人知道，这个由魔法机杖变成的少女，一旦认真起来——就会用截然不同的理性口吻说话。
　　「我很仰慕拓人主人。所以，我不想用自己的意见来左右拓人主人。我希望拓人主人能继续当您自己——所以希望您能自己思考，然后自己下决心。」
　　「法尔雀……」
　　「重点在于拓人主人到底想怎么做，我只能全力支持您的决定。」
　　「……是吗?」
　　拓人叹气似地说着。
　　的确，把这么重要的事情交给别人来决定，或者向别人请教解决方法，这么做的确太自私了点。自己下决定是魔法师基础中的基础，没办法决定自身定位的家伙不可能学会魔法。
　　一边想着那样的事，拓人露出了自嘲的笑容——就在那个时候。
　　一阵爆炸声撼动了笼罩着昏黄暮色的街道。
　　「——怎么了?」
　　拓人错愕地回头看着传来爆炸声的方向——也就是自己家的公寓。
　　他看见玻璃窗的碎片一边发出闪亮的光芒，一边从墙上落下，而且也看见公寓不断冒出黑烟。
　　那是——拓人他们家的楼层。
　　一瞬间，脑袋一片空白。
　　「——爸?」
　　拓人立刻往回冲。
　　法尔雀同时追上去——一边并肩跑着一边说：
　　「主人。」
　　「……!」
　　拓人边跑边伸出右手。
　　法尔雀「咚」地一声蹬地跳起，流利地在空中弯折自己的身体——就像计算机绘图的动画特效一样，少女的身体瞬间变成一根魔法机杖，被拓人的右手握住。
　　「难道——」
　　没时间等电梯了。
　　拓人一边在楼梯上奔跑一边想着。
　　难道——为了牵制拓人，明人已经采取了下一步行动?
　　「爸!」
　　这个瞬间，拓人忘记了亲子隔阂跟烦恼之类的事情——只是着急地想要赶往爸爸身边。
　　
　　
　　被儿子拒绝的彰彦呆呆地在客厅看着电视。
　　没有做任何事情的动力。不知道自己该做些什么才好，心里想着已经四十岁了却还这么丢脸——也想着自己是不是从十年前的那一天开始就完全没有成长。从把儿子塞给弟弟夫妇、自己逃走的那一天开始。
　　所以——
　　「——人不可能知道他人的真正想法。」
　　屏幕里的电影主角毅然说着。
　　这是彰彦看过的电影，是美国英雄系列的故事。他喜欢这类故事，在美国定居之后，就很积极地收集电视影集、电影DVD，以及相关的周边商品。
　　所以这部电影他已经看过无数次了。不过看日语配音版倒是第一次。
　　电影里刚好演到一身黑衣的主角把陷入危难的女主角救出来的那一幕。
　　为了打倒邪恶，他隐瞒自己的姓名、长相，有时甚至会表现出插科打谭的举动，为了不让自己身边的人卷入战争，他甚至会故意说出让人讨厌的粗话，男主角就这样继续着不为博取名声的战斗。
　　看到把自己演成一个混蛋的他，不了解来龙去脉的青梅竹马女主角感到非常惊讶。
　　「这不是我的本意。」——他如此辩解。
　　女主角对他说：「人不可能知道他人的真正想法。但心情会在行动中显现出来。」
　　不久之后，青梅竹马的女主角在陷入危难时，被隐藏真面目的男主角救了出来。
　　她想知道救命恩人的名字——而男主角说：「人不可能知道他人的真正想法。」
　　没有告诉她名字，也没有让她看到自己的长相。
　　只说了这一句话。
　　「可是——心情会在行动中显现出来!」
　　（……心情会在行动中显现……吗……?）
　　虽然很单纯——但不知为何，那句话却在心中回荡。
　　（……我的行为……在拓人眼里看起来到底是什么样子呢……?）
　　不管是不是出于本意，他人只能从当事者的行为来了解那个人。对旁观者而言，那就是「真实」，除此之外什么也不是。就算当事者辩解说「其实不是这样的。」也没有任何意义。
　　所以——如果想要互相了解，采取行动时绝对不能犹豫。
　　如果想要表示诚意的话，不能因一次失败就放弃。
　　「……等拓人回来再跟他谈一次吧。」
　　彰彦低声说着。
　　现在不是在意面子的时候。
　　就算很难看、就算很丢脸，就算儿子一时之间看不起自己，也应该要尽全力把该说的话说出来，不要留下任何遗憾。
　　如果这样还是不行，到时候再放弃吧。
　　正当彰彦想着这些事时——
　　「哎呀，是『蝙蝠侠-开战时刻』吗?要是我有事先预录就好了。」
　　陌生的声音突然从背后传来。
　　彰彦错愕地回头，看见了三个人影。
　　高姚的斯文男子、妖艳的美女，以及一个肩膀很宽的矮小秃头男子。
　　「你——你们是什么人?」
　　下意识地冲口问出，但彰彦马上知道自己问了一件很蠢的事。
　　擅自闯进自动上锁的公寓，甚至还闯进这个屋子里，不可能是什么正经的人类。这些人也不可能是拓人的朋友或女朋友。
　　「我们有事要找你。正确说来，是某人有事要找你，我们是他派来的。」
　　高姚的斯文男子装腔作势地耸耸肩说着。
　　「乖乖就范的话我们不会动粗——」
　　男子用演戏的口吻，说出绑架犯的固定台词。
　　他——
　　「——喔噗!」
　　被一团突然从旁边飞过来的东西狠狠撞飞。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　男子很滑稽地「咻」地飞过去，撞上墙壁之后，翻了个跟斗倒下来。
　　那一团东西踢了男子一脚之后，不断跳来跳去——
　　「——什么?」
　　——然后，那团东西摊开双手，在能保护彰彦的位置上着地。
　　「……是……小孩?」
　　也难怪彰彦会这么惊讶地喃喃说着。
　　那是一个身高一公尺上下、穿着女仆服装的小小人影。双手很短，双脚也很短，就连身体都短短的。脑袋很大，而且像是在开玩笑似地，头上有一对像猫狗等动物的尖耳朵。
　　要是拓人在场的话应该知道那是什么吧。
　　是小艾妮。
　　为了监视动静，荣太郎在拓人他们家放了一个小艾妮。颐带一提，把窃听内容传送给铃穗她们的窃听器也就是她。基本上这个人工拟态精灵平常总是伪装成大一点的布娃娃，坐在客厅角落——现在她大概是判断眼前的情况非同小可，所以解除伪装，赏给入侵者一记飞踢。
　　「……」
　　小艾妮迅速踩着步伐，确认适合的位置，然后把短短的手搭在自己的衣服上。
　　啪——地一声，撕开衣服。
　　下一刻，像是扬起斗篷一样，小艾妮的衣服被丢在一边。穿着有明显警戒色的黄黑连身服的兽耳小女孩赫然站在那里。
　　「……」
　　嘶咚、嘶咚，小艾妮一边踩着独特的步伐，一边挥动短短的手脚，摆出战斗姿态，看样子似乎斗志十足。虽然她那种Q版身体让现场没有半点紧张感。
　　「很神气地换上运动服了嘛，这孩子。」
　　三人组里的一员——那名女子用带着苦笑的声音说道。
　　「这是表示如果格斗的话绝对不会输?可是很不幸，我们家甘特格斗起来也绝不会输哟，而且我们还带了武器。」
　　女子一说完，秃头男子同时压低身体走到前面。
　　男子——把右手搭在插于左腰的剑柄上。
　　不知道是从哪里掏出来的，小艾妮咻咻地挥舞着双截棍，然后利落地把其中一截的棍状部分夹在腋下，摆出战斗姿态。
　　彼此都有万全的战斗准备。
　　随时会使出必杀一击。
　　可是——
　　「——妳没有胜算。」
　　秃头男子低声说着。
　　「我斩杀过妳的同类。」
　　「……」
　　小艾妮没有说话。
　　然后。
　　「——!」
　　「——!」
　　伴随着短促的呼气，双方同时发动攻击。
　　到底哪一边先采取行动，彰彦分不出来。
　　可是，结果在一瞬间已经分明。
　　不知何时双方互相交换了位置，秃头男子悠闲地把剑收回剑鞘，相对地，兽耳小女孩当场跪了下来——然后上半身咻地和下半身分离滑落。
　　下一刻——
　　是爆炸声，以及闪光。
　　兽耳小女孩的身体爆炸了。
　　「呜哇——!」
　　彰彦下意识地抱住脑袋。
　　可是——爆炸气流和冲击力道并没有打到他。
　　就像有一片透明玻璃墙挡住似地，那些冲击力道在还没打到彰彦前就被挡了下来，朝旁边散开。
　　「太危险了——神经怎么粗成这样?这样一来连自己要保护的对象都会被卷进去的。」
　　女子惊讶地说着。
　　她转头看着屋子角落，用粗鲁的口气继续说：
　　「接下来嘛……米海尔，你到底要睡到什么时候?要走了。」
　　「……唔唔。」
　　一开始吃了一记飞踢的男子一边呻吟一边爬起来。
　　彰彦虽然知道没用，但还是试着防卫——然后又问了一次。
　　「你……你们到底是……?」
　　「不好意思，说明不是我们的工作。」
　　女子这么说着——不知从哪里掏出绳子。极端卖弄地展示着手上的绳子。
　　
　　
　　「——爸!」
　　玄关大门仍旧开敞着，拓人从玄关冲进屋里。
　　屋里的损害远比自己想象的还要少。
　　虽然声音和闪光很惊人，但实际上的破坏力似乎没有那么大。而且因为窗户破掉，原本冒出的烟有一半以上都已经散到屋外去了。
　　可是——
　　「……到底发生什么事了?」
　　拓人一边低声说着，一边环视屋内。
　　除了室内墙壁和家具有几处烧焦，小东西四处散落之外，并没有其它特别奇怪的地方。虽然不知道爆炸的原因是什么，但起码感受不到足以称为威胁的威胁。
　　可是，原本应该在屋里的彰彦也不见了。
　　当然，总比发现尸体来得好——
　　「……这是。」
　　在客厅一角——一张纸用小刀固定在墙壁上。
　　在A4大小的纸张上，用超粗马克笔写了一排文字。
　　「父亲先寄放在我这里，等候你的回答。 冰室明人」——
　　拓人拔出小刀，翻到背后一看，上面还很亲切地写着见面地点的住址和见面时间，甚至还画了简单的地图。
　　「混帐……!」
　　太迟了。而且太天真了。
　　冰室明人的行动远比拓人所想象的还要无情。
　　「都是……我的错……!」
　　像是把那张纸当成冰室明人一样紧紧握在手中——拓人恨恨说出惭愧的话语。
　　