　　断章二「真正的我」
　　She's in Search of Herself
　　
　　
　　该书静静躺在寂寥的图书馆一隅。
　　一位年轻女子发现了它。
　　是一本标题随处可见的心理学书籍。
　　不知是否为极其贵重的书籍，书本上贴有禁止携出的标签。
　　她会接触到这本书只是因为一个小小的偶然。
　　此书的作者恰巧是位与她同名同姓的女子。
　　直至目前为止，她都不知道有这么一号人物存在。
　　不过，无聊至极而来到图书馆的她，却莫名被这本书引起了强烈兴趣。
　　「为成就真实的我——」
　　封面上这句话莫名在她心里挥之不去。
　　她拿起这本书，开始随意翻起书页。
　　翻开此本与自己同名同姓之人所撰写的书——
　　「你是个能够体谅别人的人，但同时也觉得自己太过客气的个性比较吃亏。」
　　「由于你的个性纤细敏感，应该曾经有过被他人无心之言所伤害的经验。」
　　「另一方面，你也具备了能够克服这些难题的坚强。」
　　
　　
　　此书是以仿佛与读者对话般的文体所撰写而成。
　　这些内容让她稍稍吃惊了一下。
　　因为她感觉书中的内容好似就是在暗指自己一般。
　　然而，她立刻就回复了冷静的态度。
　　她想起了一件事。据说人们容易有着对这种模棱两可、套在谁身上都适用的文章表现，出现仿佛在说自己的错觉的倾向。
　　这也是算命师们经常利用的很普遍的心理现象。
　　即使她对这些事心知肚明，还是感到十分开心。
　　能够读到与自己同名同姓的作者所撰写的，这篇仿佛与自己对话般的文章。
　　不知不觉间，她感觉到自己似乎正在与书本对话般，埋头苦读起了这本书。
　　
　　
　　「也许你曾对日常生活感到不满，又或者觉得无法好好与他人来往。这是因为你拥有异于他人的独到看法或是潜藏的才能。然而，身边的人却对这件事没有充分的理解。」
　　「只需要一个小契机，便能够让大家明白你真正的模样吧。现在的你尚未找到那个契机——」
　　
　　
　　随着阅读着这本书，她开始感到了莫名的安心。
　　自己应该有什么潜能吧。就连自己都未曾察觉、与众不同的某些特质——
　　这也是她活到现在一直在心中偷偷觉得的事。
　　在这本书之中写得清清楚楚，即使现在世上还没有任何人察觉到这一点，但总有一天他们一定会明白。
　　她心里觉得这个作者果然非常了解我啊。
　　她甚至认为，这本书就是为了与她相逢才被书写出来的。
　　这本书一直在这个小小图书馆一隅等待着她的到来。
　　不知不觉间，她甚至开始对这本书产生了感情。
　　
　　
　　「首先从建立自信开始吧。至今就是因为你的谨言慎行，才让你的真正实力得不到正确的评价。」
　　「改变服装和发型也是十分重要的。为让人了解真正的你，你必须要清楚明白的向周围的人展现自己的魅力才行。」
　　「或许会有人来告诉你这一切并不适合你。但这些话绝不可轻信。人类是嫉妒心很强的生物。请不要忘记，有人会因为你突然展现出来的魅力而感到嫉妒。」
　　
　　
　　就是这样没错。她点了点头，缓缓阖上了书本。
　　她把书藏在原本那个不起眼之处后，便马不停蹄离开了图书馆。
　　虽然想再多看一下那本书，但是她还有其他必须做的事。
　　得快点如书中所忠告般地改变自己的外在才行——只要她这么一想，就坐立不安。
　　她立即往服饰店而去，大量采买了平时不会买的华丽服饰。
　　虽然也有唠叼的店员多管闲事地给了她忠告，但她却完全听不进他们的话。如果是以前的她，是决计不敢不听店员忠告的。然而，现在她却不会因为他们的话而动摇。因为她有着异于他人的独特感性，「那本书里是这么写的」。
　　
　　
　　改变外在及行为举止的动作立即见效了。
　　仅只是走在路上，擦肩而过的人都会转头多看她一眼。
　　只要和她眼神交会，男子们就羞赧不已般别过头去。
　　女子们则是对她投以羡慕的眼光，窸窸窣窣地讨论着她。
　　搭乘火车或巴士时，投注在她身上的眼光更是多不胜数。
　　职场里的上司或同事的态度也不同了。
　　过往看不起她的人，突然变得十分客气，对她嘘寒问暖的行为举止也变多了。
　　这些都让她开心不已。
　　因为大家终于都能够了解真正的她了。
　　
　　
　　在那之后她依然持续到图书馆去。
　　想当然尔，目的就是为了那本与她同名同姓的作者所撰写的书。
　　无论重复阅读几次，书的内容还是十分具有新鲜感，不断让她感到安心且给予她自信。
　　她现在终于理解了很多曾发生在自己身上的事。
　　例如，她在学生时代所单恋的那位青年。原来他之所以一直对她很冷淡，是因为对青年来说她实在太有魅力了。或许是因为那位青年觉得自己配不上她的魅力才感到自卑的吧。
　　还有她也明白了为何自己的成绩不好的理由。其实并不是她的能力有什么问题。那些都是嫉妒她所拥有才能的老师们的阴谋。
　　虽然过去她也隐约这么想过，但这本书中却写得明明白白，即是如此。
　　这本书果然很了解真正的我。
　　然后，陷害过我的所有人，总有一天都会得到报应吧——
　　那一天，她思考着这些事，又来到了图书馆。
　　她在那里邂逅了一位瘦小少女。
　　
　　
　　少女一身漆黑的奇装异服。
　　她一个人坐在椅子上，阅读着一本和她瘦小身体毫不相衬的厚重书籍。
　　少女面前，有数本书有如砖瓦般地堆叠着。
　　其中也有那本「她的书」。
　　「可以请你将那本书交给我吗？」
　　她带着微怒对黑衣少女说道。
　　黑衣少女缓缓抬起头来，不带感情的视线望向了她。
　　「这本书还是少看为妙。」
　　黑衣少女冷冷地说完这句话后，又开始读起书来。
　　她烦躁地瞪着少女。
　　「什么意思？」
　　「你知道这是什么书吗？」
　　「当然啊。这不是心理学的书吗？是让人能够成就真正自我的指南书。」
　　黑衣少女抬起头默默看着她，疲惫地叹了口气。
　　「这本书被称为《马屁精之书》。」
　　「咦？」
　　「这本书里所写的，是在任何人身上都适用、不负责任拍马屁和奉承的话而已……这是本一味赞扬败政或过失，为了让国王堕落，进而毁灭他人国家所写成的恶质书籍。」
　　「恶质书籍……？你指这本书会让读者逐渐堕落吗？」
　　她望着黑衣少女，愣愣说道。「YES」少女点了点头。
　　她的眼神一锐。
　　「你一定是在骗我！托这本书的福，我才能找到真正的自己啊！就算你想害我也没用。快点把那本书交出来。」
　　她大喊完后抢走了书本。然后便往图书外飞奔而去。
　　黑衣少女目送着她的背影，悄然长叹。
　　
　　
　　她日复一日阅读着带回家中的书籍。
　　她愈读就愈觉得书的内容简直就是为她所写。
　　而她自己的人生也开始产生了变化。
　　朴素的样貌愈趋华丽，自由奔放的言行止也让她愈来愈引人注目。
　　尽管过去的友人们接连离开，她却丝毫不在意。
　　因为，她认为总有一天会有比他们更有地位及财力，更有资格成为她友人的人出现。
　　即使她无故缺席的次数变多了，她也丝毫不在意。
　　因为她认为自己适合的应该是更华丽、更引人注目的工作。
　　这些内容在《马屁精之书》上都写得一清二楚。
　　这本书果然很了解真正的她。
　　不久之后，季节更迭，就在她的容貌及人格都完全判若两人之时，职场的上司却突然表示要开除她。
　　而不知不觉中，她的身边已经没有半个朋友了。
　　
　　
　　「或许你会觉得世界上没有人认同你。」
　　「然而，这并不是你的责任。问题是出在因为无知及嫉妒而不去尝试了解真正的你的人身上。」
　　「错的不是你，而是这个腐败的社会。」
　　「我们必须去毁灭这个错误的社会。你一定可以办得到。」
　　「因为你拥有其他人所没有的特殊才能——」
　　
　　
　　就是这样没错。她点了点头，缓缓阖上了书本。
　　然后她开始采取了行动。
　　必须要让世界上所有的人都了解她真正的模样。
　　为此，首先非得聚集众人目光不可。
　　在大街上演讲如何？
　　这点子还不赖。但只有这样是不够的。她自己很清楚，她有能力能够想到更独到的做法。
　　在众人面前割腕如何？
　　让大家看到自己满身是血的模样，一定会让大众所瞩目的吧。
　　这点子还不赖。但只有这样是不够的。她自己很清楚，匹配自己的应该是更华丽的舞台。
　　全身绑满炸弹之后去占领高楼大厦如何？
　　把平民大众当成人质，一定非常具话题性吧。
　　新闻记者们一定会蜂拥而至，自己的一举一动一定会受到全世界瞩目。
　　这点子还不赖。这点子真不赖。
　　
　　
　　某个晴空万里的午后，小镇外的建筑之中发生了一起小型的爆炸事故。
　　一位年轻女子嘴里说着莫名其妙的话之后冲了进来，突然就点燃手中的炸弹。幸运的是，在建筑中工作的人都对女子的异样打扮感到惊讶不已，立即就逃之夭夭了。所以一般民众之中并没有出现伤者。
　　虽然爆炸规模并不算大，但是建筑物至今也依然持续燃烧着。
　　一个身穿黑色奇装异服的瘦小少女，偶然经过了事故现场。
　　少女注意到了掉在走道上的书，将它捡了起来。
　　是一本标题随处可见的心理学书籍。
　　不知是否为极其贵重的书籍，书本上贴有禁止携出的标签。
　　看来似乎是在建筑物爆炸时被炸飞出来。
　　哼。黑衣少女以鼻轻哼了声，把该本书丢入了尚在燃烧的建筑之中。
　　少女身后，有个看似炸弹犯人友人的人，正在回答新闻记者的问题。
　　「哎呀，真是吓了我一大跳。没想到她居然是真的会做出这种事的人——」
　　
　　