　　
　　
　　第三章「人化之书」
　　Episole 23 : Den Lille Havfrue
　　
　　
　　一架飞机的机头向上，搁浅在沙滩上。
　　是座裸露着白色岩层的小岛。
　　由于土壤是石灰质，植物并不多，仅有些许苔藓覆于地表之上。岛屿四周竖立着数不清的奇岩怪石，仿佛正在拒绝船舶靠近，波涛汹涌、浪花四散。
　　一位身穿飞行服的男子从飞机驾驶座中爬了出来，跃至岛上。肩膀宽阔、体态十分健壮。然而，却是个如同刚从战场退下来的军人般、带着疲惫气息的中年男子。
　　被激烈波浪所侵蚀的岩层，在男子脚下碎去、发出了刺耳的碎裂声。
　　名阳将云层染上一片铁锈色，肮脏的大海上漂浮着化为丑陋颜色的藻类。
　　然后，岸边躺着几具遭海浪冲上海岸的生物尸体。
　　赤裸着上身、有着一头长发及美丽脸蛋的女性尸体。
　　然而，那却不是人类的尸体。
　　甚至可说不是个像样的生物尸体。
　　尸体下半身覆着密密麻麻的银色鳞片，有着如鲨鱼般的巨大尾鳍。
　　仿佛缠绕在腰间生长的，是有如章鱼般又大又长的触手。触手前端的嘴都长着犬齿般锐利的尖牙。
　　是的，这是怪物的尸体。
　　「这是……怎么回事啊……」
　　有着人类上半身的怪物尸体堆满了这只有岩石的荒岛海边。身穿飞行服的男子愕然叹道。
　　「这是怎么回事啊……」
　　没有人回答男子的问题，唯有带着腐烂臭味的海风无情地呼啸而过。
　　此时，男人因为绝望而僵硬的双颊忽地惊讶扭曲了。
　　一丝断断续续的微弱声音乘着强烈的海风传到了他的耳中。
　　被数不清的死亡所覆盖的海岸线上，响着一丝现在也即将消失的微弱哭泣声。
　　男人被砂石所绊，踉踉跄跄飞奔而出。
　　然后，他看见了那一幕。
　　被抱在力竭身亡的母亲怀中的小小身影——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　该船只在正午的海中乘风破浪前进着。
　　那是艘全长不及二十公尺的小渔船。旧式的热球式内燃机独有的脱线排气声嘈杂刺耳。
　　虽然晴空万里，海面依然因为呼啸的海风而波涛汹涌。船只被海浪粗暴地摇晃着，穿越了被礁岩包围的狭小水路。
　　随风飘荡的船上有着几位看似旅行者的乘客身影。
　　其中有一位约莫二十五岁的女子，她坐在仅铺有一块木板的简陋座位，强烈的阳光让她眯起了双眼，一头卷翘的长发被强风吹得四散飘扬着。
　　女子的对面坐着一对年轻的男女二人组，其中一位是身穿皮制长礼服的青年，另一位是一身漆黑衣饰的瘦小少女。
　　男子年龄约莫在二十岁左右吧。即使在这激烈摇晃的船上，他也怡然自得，看似愉悦地眺望着大海。这样置身事外般的态度，让人不禁联想到惯于沙场的军人模样。
　　不久后，在水平线处渐渐可看得到一个被白色断崖所包围的岛影。
　　岛屿本身并不大。虽然有许多岩石分散在岛屿四周，但是却没有一座岩石可称其为岛屿，就算将其所有面积整合起来也不到王都的一半大小。
　　不过，岛屿外观十分美丽。耸立海面的纯白峭壁就精彩非常，岸上更是一片绿意盎然。海湾深处有一片沙滩，海湾沿岸盖满了一幢幢崭新的别墅。
　　「那就是雷萨姆群岛啊。原来如此……真是座美丽的岛屿啊！」
　　身穿着皮制长礼服的青年，靠在船舷上托着脸颊，感叹地吁出一口气。
　　雷萨姆群岛是在这十几年间急速窜红的度假胜地。从王国本土搭乘高速轮船，只需一小时左右即可到达。每至夏日，便是充斥着观光客的热闹休闲地。
　　「话说回来……你没事吧，妲丽安？」
　　语毕，青年向身坐在身旁的少女问道。
　　少女的年纪顶多十二、三岁左右，有着白皙透亮的肌肤及一头及腰长发。
　　她的黑衣缀有多层的蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她的轮廓的是金属的手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的大锁——
　　「闭嘴，修伊……现在不要跟我说话。」
　　名唤妲丽安的黑衣少女，以与她工整的美貌毫不相衬的放肆语气说道。
　　有如黑夜凝结而成的眸中，眼神十分涣散，失去血色的肌肤一片苍白。拜其所赐，她那有如人造物般的模样又令人更觉得像是人偶。
　　少女一脸忍住呕吐之意的表情，恨恨地瞪着青年。
　　「不是说从王国本土搭轮船的话，不用一个小时就可以到那岛上了吗？话是这样说的，那为什么我现在非得被绑在这满是渔腥味的破鱼船上待个大半天呢？你这个骗子。废物、臭鲤鱼！」
　　「有什么办法呢？谁叫本来预约的轮船因为意外事故而停驶。而且也让我们免费搭这艘船了，多少得感谢人家一下吧。」
　　被唤做修伊的青年带着苦笑看着妲丽安。
　　「再加上，还不是因为你在船上看书才会晕船。」
　　「……闭嘴，废物。我会晕船才不是看书害的，是这艘船一直晃个不停害的。我跟你这种粗制滥造的人类不一样，我的三半规管可是十分敏感纤细。要证据的话，你看那边那女人，不是也在光天化日之下读着书吗？」
　　妲丽安紧握着读到一半的书籍，另一手指着坐在另一边船舷的女子。
　　她是共乘渔船的另一位乘客。
　　是位有着魅惑体型、看起来十分开朗的美女。她的身上穿着一件前胸大开的衣物，接着又披着一件医生袍似的白衣。她确实是和妲丽安一样把书摊在膝上，丝毫不在意船只的摇晃埋头读着书本。其优雅身姿与老旧渔船十分不相衬。
　　「我觉得她应该是很习惯搭船四处旅游吧。」
　　修伊随意耸了耸肩。
　　妲丽安为了想要继续阅读之后的情节，试图想要翻板书页，但实在是忍不住不舒服的感觉而失败了。唔，她捂嘴整个人缩成一团。
　　在驾驶室中的船长悠闲地对着妲丽安小小的背影出声说道：
　　「真不好意思呢，这位客人。如你们所看到的，这一带的岩石很多，再过去一点会开始有点晃喔。」
　　「这家伙的意思该不会是指之前根本算不上摇晃吧……」
　　妲丽安抱怨着，她的声音比平常来得虚弱许多。约莫五十岁左右的船长环顾着遭海浪侵蚀而形成奇形怪状的岩石群。
　　「很可怕的地形对吧？传说这一带的海域有怪物凄息，当我还是个小鬼头的时候，当地的渔夫们打死都不靠近这一带哩。」
　　「怪物？」
　　修伊饶富兴味地抬起了头。船长无声地勾起唇角一笑。
　　「就是上半身是人类，然后有着像海蛇或章鱼般无数条触手的海魔。利用她们一张美丽的脸蛋去吸引渔夫，然后把他们吃掉的故事。」
　　呿，妲丽安嗤之以鼻。
　　「如果说有个女人在这海里浮浮沉沉的，先不管她是不是美女，在那当下不会觉得很奇怪吗？这一带的渔夫是有多好色啊？是白痴吗？」
　　「哈哈哈哈，说得没错咧。」
　　语毕，船长豪迈地笑了起来。为了将船驶过奇怪岩石之间，船长技巧熟练地转动船舵让它转向。
　　「好啦，来到这里也差不多快看到港口咧。去把行李收一收吧，小心别忘了东西哩。」
　　知道了。修伊说着，将行李拉至手边。他们的行李有一个小旅行箱，以及妲丽安搬来的皮革行李箱。这个行李箱会如此沉重，想必是因为里面塞满了书吧。修伊百般无奈叹着气，站了起身。
　　在这样的他面前，另一位乘客的白衣女子摇摇晃晃走了过来。
　　「怎么了吗？」
　　修伊一脸狐疑地看着她。
　　然而，女子却只字未答，脸上的表情略显虚无，脸色很差。她难受地喘着气，忽地失去平衡倒了下去。分毫不差就是往妲丽安身上靠去的模样。
　　「唔……」
　　「你在做什么啊？快给我滚开，你这个白衣色情狂。我可没有那种被像你这样的巨乳陌生人紧抱就会开心的兴趣。」
　　妲丽安突然被女人压在身上，不悦地挑眉嘟囔道。
　　而女子在黑衣少女的耳畔絮语般地低声说道：
　　「好、好想吐……」
　　「什么！」
　　妲丽安的面部抽搐。就在她眼前，白衣女子的背部仿佛哭泣般痉挛着，并且捂着嘴发出「唔恶」的声音，似乎是晕船快要吐了。
　　「N……NO！等、等一下。在这种地方你究竟……」
　　妲丽安以前所未见的迅速站了起身，接着大动作往后方一跃。上一秒她还坐着的地方，现在已经满地都是白衣女子的呕吐物。虽然妲丽安硬是避过了这一劫，但是很倒霉的是在这个时候船身突然大幅晃动了一下。退至船舷边缘的妲丽安整个人失去平衡飞到了半空之中。
　　「妲丽安！」
　　妲丽安的瘦小身躯在哑口无言的修伊面前转了一圈。黑衣少女被抛出了渔船之外跌了下去。
　　「NO————！」
　　留下比预期还小的水花，便落入海面。就这样慢慢沉入海中。
　　之后只留下渔船通过的白色航迹——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　午后的港口，白衣女子忏悔似地双手紧握。虽然脸上挂着一副憋住笑意的淘气表情，勉强也算是诚心诚意在道歉。
　　「真：的很抱歉！」
　　妲丽安满脸不高兴地站在她面前。
　　从渔船上跌落海中的她总算是平安无事被救了上来，但是她全身依然还是湿答答的。她已经将被海水打湿的黑衣脱下，身上除了衬裙外还披着修伊的皮制长礼服。沿着她一头长黑发滴落的水滴们，在她赤裸的双足旁积成一滩水洼。
　　女子看着宽松的大衣袖口，轻轻地笑了出声。
　　「没想到本小姐还真是失策。就算是很久没坐船了，但没想到竟然会出那种事……」
　　「刚刚还想把呕吐物吐在别人身上，你这是什么态度……真是的，你到底是什么东西啊你？」
　　妲丽安愤愤不平地低声说道。
　　白衣女子仿佛是想强调丰满的胸部，动作夸张地挺身而出。
　　「我是学者喔。」
　　被她的气势所逼，妲丽安皱起眉头向后退了几步。
　　「……学者？」
　　「海洋生物学者。我叫露克蕾丝·朗格，请多指教。」
　　女人似乎想和她握手而伸出了右手，妲丽安却粗鲁地拨开了她的手。
　　「不要靠过来，会染上呕吐物的气味。」
　　「已经好好地漱过口了啦！真没礼貌。」
　　语毕，露克蕾丝不悦地鼓起双颊。
　　「生物学者？」
　　修伊的表情显得有些惊讶，他开口问道。
　　虽然基本上她是穿着白衣，但眼前这开朗女子的印象，实在是与学者相距甚远。
　　「是啊……其实我本身是这座岛的岛民，已经很久没回来了。这次是回老家顺便做些调查。」
　　说完之后，露克蕾丝眯起双眼，怀念地环视周遭。
　　「我订的旅馆就在港口附近。能请你们和我一起过去吗？我想得快点让她洗个澡，还有那件奇怪的黑衣也快点洗一洗比较好。」
　　「『奇怪』这两个字是多余的。你这个白衣色情狂、老女人。」
　　妲丽安烦躁地抿唇说道。正当露克蕾丝一边「好了好了」把少女的抗议当成耳边风，准备往旅馆而去之时。
　　「请稍等一下。」
　　修伊忽地叫住迈步而出的她。修伊所看着的是一艘停泊在港口的大型船只。是来往王国本土及此座岛屿间的高速轮船。始航至今尚不久的船体美不胜收，其豪华程度，修伊一行人所乘坐而来的小渔船难以望其项背。
　　然而，在甲板上来来去去的船员们的表情却十分严肃，聚集在码头的人们周遭弥漫着一股肃穆的气氛。还有身穿制服的警官拨开人群走了上去。
　　「好像出了什么事的样子呢。」
　　「……居然来了那么多警察？发生事故了吗？」
　　露克蕾丝惊讶地眨了眨眼。在这么小的岛屿上，应该也不太会发生什么穷凶恶极的犯罪事故吧。
　　「也许我们本来要搭的客船就是因为那个原因才停驶。」
　　语毕，修伊迈步走向码头。露克蕾丝忍不住跟着迈步向前，却忽地满脸狐疑嗅了嗅。
　　「好像有股臭味呢。」
　　「不就是你的呕吐物的臭味吗？」
　　妲丽安语气满是怨怼说道。看来她对于掉进海里的事还怀恨在心。露克蕾丝嘟起嘴说：
　　「才不是呢。才不是那种馥郁的芳香呢……是血腥味吗？」
　　她注意到了那股臭味为何，皱起眉头。
　　「那是……什么东西啊？」
　　「尸体？可是，到底是发生了什么事才会变成那样？」
　　聚集在码头边的岛民们一片哗然，每个人都在窃窃私语。
　　警察们抬着担架从客船的登船梯走了下来。担架上是一位刚死去不久的男子。即使只是从远处窥视都可以确认男子已死。因为男子脖子以上的部位已完全消失了。
　　那并非以锐利刀具切割过的伤口。却也不像是被夹在机械之间扭拧而断的伤口。
　　仿佛被压倒性的巨大力量给强行扯断，伤口切面都被扯得稀巴烂。若说是遭巨鲨撕咬，或许还有可能会变成这样的伤口。不过，乘坐在大型客船中的乘客是绝无可能遭鲨鱼攻击。
　　「是怪物……」
　　「雷萨姆的海魔又出现了啊……」
　　几位聚集在此的岛民害怕地低声说道。修伊听见这些话后，脸上爬满了困惑。
　　「……怪物？」
　　「哼。」
　　妲丽安也不悦地蹙起眉头。她烦闷地拨开那些被海水打湿、黏上她脸颊的发丝。
　　「怎么会是史麦斯社长……？」
　　露克蕾丝确认过尸体的服装后，语气僵硬地自言自语道。修伊的表情更添了几分困惑看着她。
　　「是朋友？」
　　「也不是啦，他可是这岛上的名人，史麦斯轮船的社长喔。」
　　「史麦斯轮船？这么说来，那艘高速轮船就是……」
　　对于修伊提出的疑问，露克蕾丝点了点头。
　　「是的。那是他的船。其他还有像是观光轮船还是运输船之类的，事业做得很大。那支品味极差的手表也很出名，当初社长可是砸下重金请王室常用的工匠做的。会戴那种东西的人，除了他我实在是想不到第二个了……」
　　「海运公司的社长在自己的船上被杀了啊……」
　　修伊低声说着，双手环胸沉思着。妲丽安脸上带着几分莫名的得意，抬头看着他说道：
　　「真是场无聊的闹剧。」
　　「闹剧？」
　　「YES。犯人一定就在该船的船员之中。我猜他的犯罪动机应该就是盗领公款去包养爱人的事曝光了。因为如果把一切都推给怪物，船员是不会被怀疑的。」
　　妲丽安以异样肯定的语气断言道。修伊略显疑惑地望着这个比平常多嘴的瘦小少女。
　　「原来如此。」
　　他注意到她夹在身侧的书籍标题后终于懂了。妲丽安在船上阅读的是最近引起话题的侦探小说。看来她似乎受到那本小说的影响，而忍不住想要大肆展现自己推理的样子。不过——
　　「真的是这样吗……」
　　露克蕾丝语气冷静地表明自己的不认同。妲丽安明显变得很不开心。
　　「你是想挑我华丽推理的毛病吗？嫌犯A。」
　　谁是嫌犯A啊，露克蕾丝鼓起双颊。
　　「如果是在其他地方发生的事件，警察一定也会和你有同样的想法。不过在这里就不同了，这一带是真的有海魔栖息的喔！」
　　「海魔？」
　　那是什么？姐丽安瞪了回去。露克蕾丝声音转小，悄悄靠近妲丽安耳畔说：
　　「……是会吃人的怪物喔。然后啊，像你这种小朋友要是晚上不睡觉或做坏事的话，海魔就会来抓你……然后把你从头到脚吃干抹净喔！呀啊啊啊啊——！」
　　「——噫！」
　　露克蕾丝突如其来的尖叫声，吓得妲丽安发出了扭曲的悲鸣。
　　看着妲丽安的反应，露克蕾丝捧腹大笑。
　　「你、你这个呕吐女……」
　　妲丽安恍然自己被揶揄了，气得全身颤抖。修伊看着两人的互动，万般无奈苦笑了起来。
　　「修伊！」
　　此时，忽然有人唤了他的名字。
　　修伊看见，在群聚在码头的岛民们身后，有一个硬是比别人高出一个头的显眼身影。他随意对男子挥了挥手。男子有着一头黑发，皮肤晒得十分黝黑。虽然生着胡髭的脸庞看起来极具威严，但是他眸中的温柔神色，反倒让人感觉像是一个温文尔雅的知性男子。
　　「麦奎根，是你啊……」
　　修伊看着怀念的男子身影，神情稍稍缓和了些。露克蕾丝来回看了看两人的脸庞后问道。
　　「你朋友吗？」
　　「是的。他是我在训练所时的教官。」
　　「……训练所？」
　　「我在那里接受了严格的飞机操纵及狙击训练。」
　　修伊这番话让露克蕾丝的表情略为一僵。
　　「你以前是军人吗？」
　　「怎么可能。我只不过是个飞行员而已。」
　　修伊脸上带着莫名寂寞的笑容，耸了耸肩。
　　「这样啊……」
　　露克蕾丝以眼神打量了修伊一会儿，不久后便缓缓露出一笑。
　　「你们真是有趣的人呢。」
　　「还真是谢谢你的称赞。」
　　修伊带着笑重新戴起帽子之后，拎起了两人份的行李及妲丽安那件湿漉漉的黑衣。
　　「我想妲丽安的衣服应该不可能马上就干，所以到他家之后再请人帮忙洗就好。」
　　「这样啊。那我就住在那边的旅馆，方便的话，在离开小岛前跟我说一声。就当作是为了向各位添麻烦一事赔罪，我带你们去一家鱼料理很好吃的店，而且听说甜点的蛋白霜饼也堪称一绝喔！」
　　露克蕾丝指着海湾沿岸的一间饭店，夸张地眨了眨眼。
　　妲丽安耳尖地听见了这段话。
　　「甜点……！」
　　有如被饲主呼唤名字的小狗般直觉做出反应。然而在和脸上带笑的露克蕾丝眼神交会时，又刻意装作毫不在乎的模样别过头去。
　　「哼。」
　　露克蕾丝看着妲丽安这副模样，忍俊不住呵呵一笑。
　　此时，头部消失无踪、死状凄惨的尸体正悄悄被搬离港口。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　约翰·麦奎根是坐拥雷萨姆群岛西北部广大别墅区的地主。
　　年方四十。曾于军队之中担任战技教官一职，后来因为父亲过世而退役。听说现在则是半隐居在这座他土生土长的故乡岛屿上悠闲度日。
　　而修伊接到半隐居的麦奎根突如其来的召唤，也只不过就是上周的事。对于来龙去脉只字未提，仅写了「来找我一趟」字眼的冷漠电报反而让修伊感到十分不安，两人才会急急忙忙造访此座岛屿。
　　「不好意思，我来迟了。」
　　麦奎根自己握着崭新的劳斯莱斯的方向盘，缓缓说道。大排气量六汽缸引击，毫无困难地加速爬上了岛上的险峻坡道。
　　不会。修伊望着映着夕阳的海面，露出一笑。
　　「没关系啦，多亏如此才看见了一些有趣的事。」
　　「在学园都市或王都确实很少看到被怪物所杀的尸体对吧。」
　　「你也相信怪物会杀人这种事吗？麦奎根。」
　　修伊语气带笑地问道。麦奎根则是一脸正经八百摇了摇头。
　　「不，也不是如此……不过，要真的是海魔杀了史麦斯，对我而言也乐得轻松。」
　　「什么意思？」
　　「没什么，别在意。我说错话了。」
　　语毕，麦奎根的眼神悄悄瞥向后座的妲丽安。
　　「话说回来，修伊。她就是子爵收养的那个女孩吗？」
　　「你知道道妲丽安的事啊，麦奎根？」
　　修伊的表情带着几份狐疑地问道。他口中的子爵指的即是修伊的祖父卫斯理·迪斯瓦特。在王国中无人不知无人不晓的搜书狂卫斯理，由于某些原因邂逅了妲丽安，进而收养了她且成为了她的监护人。
　　「……听过传闻。这次会叫你来，其实也是因为这件事。」
　　「你有事要找妲丽安？」
　　是的。麦奎根点了点头，将车开进建于岬角前端的一幢大宅之中。
　　这是座四周城墙环绕的石造古城。
　　宅邸背面是座几乎呈垂直状态的悬崖，其正下方即是辽阔大梅。
　　此座建筑应是十二、三世纪时，为抵御外敌所建造的要塞吧。听说是麦奎根买下古城后，再将它改造为自己的居所。
　　下车之后，麦奎根领着修伊两人来到书房。
　　相对于建筑物的大面积，宅邸中的仆人人数却显得十分稀少。
　　或许对于经历过漫长军旅生涯的麦奎根而言，事事都得劳烦他人反而令他很不自在吧。他似乎只留下维持宅邸整体状况所需最低限度的人数，其他日常琐事就由身为主人的麦奎根自行处理。
　　「莉希娅！莉希娅，你在不在家？」
　　请修伊两人在沙发落座，麦奎根往房间深处叫道。
　　在昏暗的书桌阴影下，窸窸窣窣地似乎有什么东西在移动的感觉。
　　一个身高不到一百四十公分、骨瘦如柴的少女站了起来。似乎稍稍较妲丽安来得年长——然而，或许是因为她脸上那怯生生的软弱表情，反而给人更加年幼之感。总觉得是个存在感稀薄、带着妖精般气息的少女。
　　她怀中抱着一本远古异国的文学作品。
　　「她是？」
　　「我侄女。那小鬼的父母去世以后，就由我收养了。虽然养小孩什么的根本就不符合我的个性。」
　　麦奎根自嘲般浅浅一笑。
　　「不会啊，意外地还挺适合的。这孩子不是还挺可爱的吗？」
　　修伊一脸强忍笑意的模样。
　　名唤莉希娅的银发少女，战战兢兢从麦奎根身后观察着修伊两人。她应该是个极为怕生的孩子吧，那副模样有如警戒中的小动物似的。
　　接着，同样躲在修伊身后的妲丽安开口说道：
　　「连个像样的招呼都不会打吗？真是个没礼貌的小女孩。」
　　妲丽安以连修伊也只能勉强听见的微细声音，不悦地在口中念念有词。
　　你有脸讲别人吗？修伊苦笑道，接着忽然注意到什么似地，眼神停留在莉希娅的胸口处。
　　「她……不会说话……？」
　　「是啊。我想是因为双亲死亡的缘故吧。虽然莉希娅在读写方面十分熟练，但是却无法开口说话。」
　　麦奎根的语气之中带着几分惋惜。
　　莉希娅的脖子上挂着类似吊坠般的小黑板。或许是让无法开口说话的她可以向其他人表达自己的意思用的吧。
　　「或许是因为如此，莉希娅很喜欢看书。」
　　麦奎根随意抚上了银发少女的头。少女似乎想藏起自己的羞赧，紧紧抱住了书本。修伊理解地露出微笑。
　　「所以才会叫妲丽安来吗？」
　　「是啊。如果可以的话，希望妲丽安能跟她成为朋友。」
　　语毕，麦奎根对妲丽安露出了不自然的笑容。
　　「再加上，既然她曾经和子爵一起生活过，想必也是个埋首书堆的孩子吧？我对童话故事什么的一窍不通。可不可以帮我挑一些莉希娅……就那个年纪的女孩会喜欢的书吗？」
　　「既然是你的请求，我个人是没关系啦……」
　　修伊略显困扰地耙梳着头发。
　　妲丽安露出不悦的孩子气表情别过头去。
　　「我才不要。我最讨厌狗和小孩子了。像那种只适合看幼儿取向的绘本的小鬼，我才不知道她会喜欢什么呢。」
　　「…………」
　　莉希娅的表情几乎毫无变化，默默瞪着妲丽安。妲丽安似乎被她的气势所慑，肩膀轻颤了一下。
　　莉希娅取出粉笔，沙沙地在黑板上写了一些字，然后拿给妲丽安看。
　　『我才不是……小孩子。』
　　「唔。」
　　这番出乎意料的反驳言论让妲丽安沉默了下来。接着银发少女又提笔写下：
　　『你才是小鬼。』
　　唔，妲丽安不甘心地倒抽了口气。
　　「精、精神年龄大小根本就不能靠身高的高矮来判断的啦！你这个银光闪闪头！也不想想自己只是一个还没睡醒，眼睛都张不开的家伙……！」
　　就在妲丽安猛烈反击之时，莉希娅再次提笔流利的书写着。接着指了指妲丽安夹在身侧的书。
　　『那本书我已经看完了。』
　　「哼……说谎不打草稿。反正还不是你这冷冰冰的小姑娘的肤浅见识。」
　　『这是要让人以为被害者自导自演打算嫁祸给秘书，但是真正的犯人其实是未亡人的叔叔。这不是杀人事件，只是起单纯的意外。』
　　「什么……！」
　　妲丽安表情一僵，慌忙翻开读到一半的书本。她粗鲁地翻着一页又一页，确认了最后的结局。接下来，便哑口无言、神情恍惚地呆伫原地。看来似乎莉希侄所言不假。
　　一直看着两人相处状况的修伊稍稍放下心来，吁了口气。
　　「太好了。看来似乎两个人十分投缘呢。」
　　「是啊。不枉我专程请你们来。」
　　麦奎根也深深点了点头。妲丽安双眼含泪地瞪向修伊及麦奎根。
　　「你们在说什么傻话！这个小鬼头居然爆料我还没读完的书的结局啊！她死了以后一定会有报应的！」
　　妲丽安不断尖声抗议着。莉希娅则对这些充耳不闻。
　　『跟我来。』
　　她拉了拉妲丽安的黑发，举起黑板给她看。
　　『我借你衣服还有浴室。』
　　「……你有什么企图？」
　　妲丽安双眼半阖，满脸警戒地看着莉希侄。
　　莉希娅又沙沙地在黑板上写下了其他的字句。
　　『你身上带着海的臭味。还黏黏的。』
　　「哼……唔……！」
　　莉希娅这极为坦白的言论让妲丽安哑口无言。
　　而莉希娅却突然将脸颊贴近妲丽安的头发，缓缓深吸了一口气。仿佛正在触碰着什么极之怀念的物品一般紧闭双眼，银发少女唇瓣微颤地无声说道：
　　「但是，很香。」
　　妲丽安依然十分不悦，一语不发、面无表情一直瞪视着她。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在那之后过没多久，就在太阳已完全西沉之时，莉希娅带着妲丽安回到了书房。由于平时穿的黑衣还晾着，她现在身上穿的是一件土耳其蓝的南国风夏日洋装。这应该是跟莉希娅借的吧。长发也分别束在两旁，露出了纤细的脖子。
　　
　　[[IMG,a354d94e6feb644c8d176b2768d8cea6,686,1000,208190]]
　　
　　「意外地很适合你不是吗？妲丽安。」
　　修伊语带佩服地说道。他这有如称赞猫狗的毛色般的态度，让妲丽安忿忿不平地抿起唇瓣。
　　然而，事实上妲丽安那极似人偶的美貌配上这件鲜艳的蓝色洋装，可说是再适合也不过了。
　　身穿朴素衣饰，伫立在映入窗棂的夕阳残照中的她，看起来就跟同年龄的普通少女没什么分别。
　　尽管如此，却也将嵌于她胸前的大锁衬托得格外突兀。
　　金属制的粗糙手甲及靴子都和少女的纤细手脚极不相衬，亦像是罪犯的枷锁。或许她自己也有察觉这一点吧。妲丽安只是面无表情摇了摇头。
　　「我不喜欢像这种薄得跟纸似的衣服。」
　　她拉起滑落的肩带，百无聊赖地叹了口气。
　　「哎呀，偶而为之也不错不是吗。谢谢你，莉希娅。」
　　修伊向银发少女道谢。莉希娅默默站在妲丽安身后，伏下了鲜少有感情波动的双眸。或许是觉得害羞吧。
　　「看来你们相处得十分和乐融融呢。不枉我硬是把你们给叫来。我第一次看到莉希娅那么开心呢。」
　　「开心？你还真能看得出她的喜怒哀乐呢，麦奎根。」
　　修伊望着莉希娅面无表情的侧脸，略显错愕地说道。
　　「一直到让她习惯用黑板来表达为止，我可是也花了不少心思呢。」
　　麦奎根一脸正经八百地点了点头。
　　修伊脸上带着苦笑，眼神移至窗外。东方的天空已转为深蓝，夜色逐渐渲染其上。海面映着夕阳残照，闪耀如宝石般的灿烂光芒。
　　「真是座美丽的岛呢，麦奎根。我今天才知道原来你是在这座岛上长大的。」
　　麦奎根听见修伊这番低语，脸上蒙上一层阴霾闭起双眼。
　　「美丽……是吗。是啊，也许看起来是这样。」
　　「什么意思？」
　　麦奎根对着提出反问的修伊露出干笑。
　　「我们这可不是像布莱顿那种正统的度假胜地。这里一直到十几年前都还只是个寂寥的渔业小岛而已。我小时候，这里只不过是一个除了海以外什么都没有的小城呢。」
　　「后来是整个镇一起开发成观光胜地？」
　　「没错。砸了一大笔钱。」
　　麦奎根点了点头，脸上悄悄浮现了怒气。修伊注意到他的表情后，困惑地问道：
　　「有发生什么问题吗？」
　　「在我们得到愈多的时候，相对也会有所失去。自古就开始居住在这座岛上的居民，也有人跟不上这样的变化。为了这样的变化而牺牲。」
　　语毕，麦奎根从喉咙发出呵呵的笑声。
　　「唉，我也没什么立场说这种话啦。我老爸就是大力推动将岛屿开发为观光胜地的其中一人。这房子也是靠当时的特权才得到的。」
　　「原来如此……」
　　修伊环顾了这间豪华却又莫名带着几分寂寥的宅邸之后，叹了口气。
　　紧接着，低沉的敲门声响起，一位看似管家的老人走进了书房。眼见莉希娅慌张地躲往麦奎根身后。
　　「老爷。」
　　「怎么了？」
　　「有警察到访。」
　　「这样啊。他们也真是辛苦啊。」
　　麦奎根懒洋洋地叹了口气，站了起身。修伊表情一僵，开口问道：
　　「警察？」
　　「因为史麦斯被杀了，循例来做做笔录的吧。形式上总是得要来问问我才行的吧。别看我这样，我勉强还算得上是这岛上的名人呢。」
　　马上回来。麦奎根留下这句话后就离开了房间。
　　宽敞的书房被沉默所包围，但或许因为隐约可听到浪潮声，气氛倒也没有那么让人透不过气。书房的墙边摆了一个大书架，而妲丽安不知何时开始已经坐在书架前读起书来了。
　　莉希娅也同样坐在墙边，正在看着从书架一隅拿出来的小盒子。盒子里装满了被海浪拍打而成的圆石以及贝壳之类的零碎小物。这些应该都是她的宝物吧。莉希娅用箱子里的麻绳，开始笨拙地绑起这些小物。
　　修伊对着她的背影出声说道：
　　「莉希娅，记载着这一带的民间故事或传说的书放在哪里呢？你知道的话，可以告诉我吗？」
　　修伊对着怯生生回过头来的银发少女露出一个柔和的微笑。
　　「比如说……跟『雷萨姆的海魔』有关的记录之类的……？」
　　莉希娅一度圆睁着那不带感情的双眸。
　　接着她仿佛说着「不知道」地摇了摇头。
　　「这样啊……算了，感觉应该也不是麦奎根会有兴趣的书……」
　　语毕，修伊叹了口气。麦奎根的书房之中，摆着的几乎都是和飞航法规和机械相关的实用书籍。完全就是一副属于前任战技教官的粗糙书架。
　　其中仅有一本风格迥异的书混在其中。修伊注意到了那本书后皱起了眉头。
　　那是一本已褪色的古老书籍。或许是为了防水，封面上覆盖着一层油布。书名则是以未曾见过的异国文字所书写而成。
　　「这本书是……？」
　　修伊向该本古书伸出手。莉希娅忽地倒抽一口气，慌忙从他手上抢走了那本书。少女的脸上浮现了显而易见的恐惧。
　　「……莉希娅？」
　　修伊惊讶地注视着她。莉希娅默默摇了摇头之后，就这样抱着那本书飞奔出了书房。她穿越了书房深处的小门之后，身影马上就消失了。
　　「发生了什么事？突然……」
　　修伊一脸困惑，愣愣地看着莉希娅离开的那道门。
　　妲丽安面无表情地抬头看着修伊这副模样。她似乎欲言又止地张开了嘴，但还是未发一语地把视线转回正在阅读的书本之上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔日一早，修伊借了麦奎根的车子去岛上闲晃，由莉希娅负责带路。
　　妲丽安本来因为不愿外出而抱怨连连，最后还是臭着一张脸跟了出来。她似乎是不喜欢修伊和莉希娅打算两人单独出去。
　　而这样的妲丽安和莉希娅一起坐在后座，两人都埋头看着自己的书。虽然两人之间完完全全没有任何想要交谈的迹象，但或许这样对她们彼此来说就是一种默契。
　　修伊在海岸边停下车子，出神地望着大海。
　　这里离港口并不远。从这里也看得见昨日海运公司社长惨遭杀害的事发地点的那艘高速轮船。
　　依麦奎根的话看来，史麦斯似乎并不是被海魔所杀的首例。仅仅数日之前，就有一位男子也在海上被以同样的手法杀害。
　　被害者名叫班特利。他和史麦斯一样都是岛上屈指可数的资产家。他为了自己的兴趣，驾着家中游艇出海钓鱼。同行者们眼神才离开了一会儿，之后就发现他已成了一具令人惨不忍睹的尸体。据说他的腹部好似被完全挖空似地消失无踪，甲板上血肉横飞，仿佛被巨大的凶恶野兽将身体撕扯成碎片一般——
　　班特利亦是在这片传说中有海魔栖息的海域上惨遭杀害。
　　那是离岬角数公里左右、四周围绕着众多奇岩怪石的地方。
　　修伊对此事十分感兴趣，便来到了事故现场四处看看。
　　然而，海面上一片风平浪静，渲染着一片倒映其上的天空湛蓝。此处仅有一片令人难以想像会发生如此惨案的绝色美景。
　　「哎呀，修伊先生？还有妲丽安。」
　　就在海面的耀眼反光映得修伊张不开眼时，有位从沙滩方向走过来的女子语气雀跃地呼唤道。听见自己名字的妲丽安抬了起头，脸上的表情写着明显的厌恶。
　　「你……确实是那位晕船的……」
　　「露克蕾丝啦。又遇见你们真是开心。那边的女孩子是？你们的朋友吗？」
　　海洋生物学家露克蕾丝·朗格仿佛挑衅似地强调着春光大露的胸口，想跟妲丽安握手。而妲丽安却是坚决地视若无睹。
　　「我可是一点也不想再遇见你这个老女人。」
　　露克蕾丝的脸上不见在意的神色，对修伊露出笑容。
　　「你们在这里做什么？观光吗？」
　　「这个嘛，算是吧。因为有些事很令人在意，所以过来调查一下。」
　　修伊似乎十分困扰视线不知应该放在何处，把目光从露克蕾丝胸口移开之后，露出苦笑。
　　「调查？」
　　「我在调查跟『雷萨姆的海魔』相关的事，还有昨天那件事。」
　　「喔～原来如此。如果是在查那件事的话，直接来问我不就好了吗？」
　　露克蕾丝略显得意地双手叉腰。
　　「你知道什么内情吗？」
　　「旅馆的服务生很爱讲话，就算我没问都还是对我全盘托出。虽然，本来好像就是这岛上几乎人尽皆知的事就是了。」
　　「……你是指海魔？还是事故？」
　　「这辆车好棒啊！是麦奎根的吗？」
　　露克蕾丝突然转了话题。修伊耸了耸肩看着黑色劳斯莱斯。
　　「是的。」
　　不愧是有钱人。露克蕾丝嫣然一笑。
　　「不单只是麦奎根的父亲。惨死的史麦斯社长和班特利先生，还有瓦诺先生和海克洛夫特大人……虽然这五人都是岛上赫赫有名的资产家，但是，他们并非一开始就是有钱人。」
　　这样啊，修伊低声说道。之前麦奎根也这么说过。一直到十几年前，这座岛屿只不过是个寂寥的渔村罢了。以观光胜地开始发展是最近的事。
　　「岛民们之间的传言都说他们是得到了海魔的宝藏。」
　　「海魔的……宝藏？」
　　「是的。听说，雷萨姆的海魔从很久以前开始就会攻击人类，并将船击沉。海魔所带回去的金银财宝全都藏在这附近某小岛上的巢穴。至今约十五年前，这五人将海魔全数杀害之后，夺走了他们的宝藏。然后，他们便用这些宝藏来开发这座岛了。」
　　「证据呢？」
　　「怎么可能会有。这也只不过是些不负责任的谣言而已呢。」
　　语毕，露克蕾丝爽朗一笑。
　　妲丽安为了不和露克蕾丝眼神交会，就这么摊开书本「哼」地以鼻哼了声。
　　「乡下地方常有的假故事。蠢死了。这只不过是贫民的妄想罢了，想借着贬低有钱人以不正当的手段赚取财富，来合理化自己的贫穷。」
　　「是啊，我也这么想。」
　　露克蕾丝令人意外地一脸认真地点了点头。
　　「不过，他们用这笔来路不明的庞大资金开发了这座岛可是事实。其中几人被以匪夷所思的方式所杀一事也一样。」
　　原来如此，修伊伏下双眼沉思着。
　　「原来是这样啊……这就是城里的人为何对海魔杀人这种无稽之谈感到半信半疑的原因啊。他们认为史麦斯社长惨遭杀害一事，是海魔的复仇吧。」
　　「史麦斯社长的头被整个撕扯咬下来的时候，人可是在自己的船上啊。当时甲板整个被包了下来，入口处还有众多警卫监视着不让其他乘客进出呢。基本上，一个普通人要杀他几乎是不可能。」
　　露克蕾丝说完后，大动作地摇了摇头。接着指向湛蓝的海面说道：
　　「但如果犯人是从海上来的话，就又另当别论了。假设有人能够爬上航行中的高速轮船的船舷，可是……如果是海魔的话，一定是小事一桩吧。」
　　「你的意思是那个叫海魔的什么玩意儿，爬上船晈掉了一个大叔的头吗？」
　　妲丽安带着嘲弄地半闭着双眼瞪向露克蕾丝。
　　「如果还有其他合理的说明，我还真想听听看呢。」
　　然而，露克蕾丝若无其事带着微笑说了下去。
　　「再说，被杀的可不只是史麦斯社长一人。班特利先生也一样是在海上被杀的……他也是大家口中所说，夺走海魔宝藏的其中一人喔。」
　　「杀人……就是宝藏被夺走的海魔的复仇吗。不过，为什么直到过了十五年的现在才来复仇？」
　　修伊难以理解地歪着脑袋。露克蕾丝愣愣地眨了眨眼。
　　「这么一说也是耶……到底是为什么呢？」
　　「有人会因为史麦斯社长和班特利先生死亡而得利吗？」
　　「……虽然我不知道会不会得利，不过我想应该有不少人对他们恨之入骨喔。在前不久，还因为史麦斯社长他们的反对活动，造成岛部南端的开发计划整个停摆。」
　　「反对开发计划？为什么？」
　　修伊疑惑地皱起眉头。史麦斯等人现在即是靠此岛屿的开发及观光产业谋取财富。若展开新的开发案让岛屿发展更加蓬勃，对他们是百利而无一害。他们没有理由会反对开发计划。
　　「表面上说是为了保护大自然的环境，但是实际上应该只是单纯的权利斗争而已吧？」
　　露克蕾丝事不关己地说道。修伊僵着一张脸说道：
　　「有没有可能是负责该项计划的开发业者下手杀了碍事的史麦斯社长，再乔装成是海魔所为呢……？」
　　「要说是他们乔装成海魔下的手也不是不行，但是要怎么做？」
　　露克蕾丝看似愉悦地反问道。修伊一下词穷，沉默了下来。
　　史麦斯等人在距离岛屿甚远的海面上惨遭杀害。身躯遭人力所不可为的压倒性力量所破坏。能够在不被任何人察觉之下侵入船内，而且在转眼之间便将被害者杀害。
　　这所有的一切状况都显示出这是怪物所犯下的事件。
　　「…………」
　　莉希娅听着修伊两人的对话，双眸之中闪烁着不安的神色，放下了正在阅读的书本。露克蕾丝察觉得这位满面忧愁的少女身分之后，带着些许慌张「啊」了一声。
　　谣言中共有五位夺取海魔宝藏的人，麦奎根的亡父也是其中之一。海魔的下一个目标有可能是继承了父亲财产的麦奎根。身为他的侄女，莉希娅会感到不安也是人之常情。
　　露克蕾丝刻意装出开朗的声音，对铁青着一张脸的莉希娅露出一笑。
　　「呃，那个……不要担心。就算海魔再恨，也不是恨麦奎根先生，而是恨他那位已故的亡父。他们的下个目标应该不是瓦诺先生就是海克洛夫特老爷才对。」
　　「……你就没有好一点的安慰方式吗？」
　　妲丽安斜眼瞪向露克蕾丝，错愕地指责她道。
　　露克蕾丝听见这句碎念后无声一笑。
　　「竟然出声坦护朋友，妲丽安真是温柔呢。」
　　「我才没有袒护她的意思呢。为什么我非得去考虑到那小女孩的心情不可啊？」
　　看着妲丽安不悦地反驳的模样，露克蕾丝脸上的笑容又添了几分狡猾。
　　「喔～倒是没有否认她是你的朋友呢。」
　　「唔……！」
　　「你说过你是海洋生物学者对吧？露克蕾丝。」
　　修伊一脸正经八百地向白衣女子询问道。露克蕾丝煽情地对修伊抛了个媚眼说道：
　　「对啊。为什么这么问？」
　　「你觉得海魔真的存在吗？」
　　「……身为一个专家，我会尽量避免太过武断的言论。人类所知的海洋相关知识也不过只是冰山一角。即使世界上某处，有生物完成了人类未知的进化也不是什么稀奇的事。」
　　露克蕾丝的回答难得如此含糊不清。
　　「那么在这个雷萨姆群岛呢？」
　　「这个嘛。我想应该没有吧？『时至今日』……」
　　听了露克蕾丝这番别有深意味的话，修伊默默眯起双眼。
　　下一秒，他们发觉莉希娅忽地大大倒抽了一口气。她一语不发，绷着张脸用力咬着下唇。
　　「怎么了，莉希娅？」
　　修伊惊讶地看着少女。顺着莉希娅视线看过去，妲丽安抿唇指向沙滩的方向。
　　「你看那个，修伊！」
　　「咦？」
　　往妲丽安所指的方向看去之后，修伊表情一凛。
　　有艘小船搁浅在沙滩上，其四周挤满了看似当地渔夫的人们。那是艘仅在木制框架上铺上布匹的粗糙小船，与货船上的救生艇颇为相似。
　　船上倒着一位面部朝下、筋疲力尽的水手，身上的服饰遭流出的血液染成一片鲜红。
　　「那边怎么了？发生了什么事？」
　　修伊抓了一个站在附近的渔夫问道。刚过中年的渔夫，看着修伊一行人的眼神里有着质疑。
　　「那艘船遇难啦。船沉了之后依然活着的船员之中，只有他一个人漂流回来。在这种风平浪静的日子里，船居然会沉啊……」
　　渔夫语气之中带着几分兴奋。修伊目瞠口呆反问道：
　　「船……沉了？」
　　「是一艘叫做『蓝色珊瑚』的货船。那是瓦诺家老爷的船。听说他很害怕海魔前来寻仇，所以就打算逃到本土去。但是就在那个时候，整艘船全都沉进海底了。虽然没事做的渔夫全都出动进行搜索，不过船都已经解体了。我想应该找不到生还者了吧……」
　　「瓦诺先生……被海魔袭击了啊……」
　　修伊感到一阵晕眩，用手捏了捏眉间。
　　他曾听过瓦诺这个名字，这就是露克蕾丝所预言下一个会遭袭击的人。
　　传闻中夺走了海魔宝藏的五人当中的其中一人。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　修伊两人回到宅邸已是将近黄昏之时的事了。
　　独子一人留在宅邸中的麦奎根将两人领至自己的房间。身为退役军人的麦奎根的房间非常冷清，就连除了床以外的家具都寥寥无几。
　　取而代之房间中陈设了几把他在军队时期爱用的手枪及来福枪，全都经细心保养，状态良好的保管着。
　　「……还真是一点都没变啊，麦奎根。」
　　修伊环顾着这宛如军营的房间，错愕地苦笑道。
　　「我每天不帮它们保养一下就睡不着哩……这是我多年来的习惯，没那么容易改变的。」
　　麦奎根的语气就像是恶作剧后被责备的孩子在找借口一般。接着，他走近了面海的大窗。
　　「不好意思啊，修伊。把你们叫来，却没有带你们去岛上好好看看。」
　　「刚发生那样的事也是无可奈何。身为地方上的名人也真是辛苦啊。」
　　修伊语带同情地说道。
　　在这弹丸之地般的小岛屿上接连死了两位有力的资产家，可以说是为当地的经济带来了难以估计的影响。似乎有许多岛民惊慌失措、哭哭啼啼跑来找尚在人世的麦奎根。拜其所赐，麦奎根一大早就开始为了对应访客而忙得不可开交。
　　「她们两个呢？」
　　由于修伊身后见不到一同外出的少女们的身影。一起出去的少女们并没有跟在修伊背后，早已疲惫不堪的麦奎根忽地一脸怀疑的问道。
　　「妲丽安在你的书房，莉希娅回自己房间去了。似乎有点累了。」
　　说完这句话，修伊的语调黯淡了下来。
　　「……或许我不该带她出去的，对不起。」
　　「别在意。因为曾经发生过一些事，所以她的体质本来就比较容易感到疲倦……」
　　麦奎根轻描淡写解释道，接着他忽地转了个话题。
　　「听说瓦诺的船也沉了。」
　　「你已经知道了？」
　　「我听说虽然尸体还没有找到，但生还的机会很渺茫。」
　　是啊，修伊漫不经心地点了点头。
　　「麦奎根，你早就料到会发生这种事了吗？」
　　「你指的是？」
　　「雷萨姆的海魔。传闻夺走海魔宝藏的五人当中的其中三人接连被杀。活下来的人，包括你就只剩下两个人了……也许他们下一个目标就是你。」
　　「是啊。」
　　麦奎根面不改色。修伊的眼神直勾勾瞪着他。
　　「所以你是为了自己遭逢不测的时候，能把莉希娅托付给我们保护，才找我们来的吗？」
　　「因为我觉得你一定能胜任。幸运的是，妲丽安小姐和莉希娅似乎相处融洽。对你而言，既然都要照顾了，一个人或两个人没什么太大的差别对吧，修伊？」
　　「你说这些是认真的吗？」
　　麦奎根看着板起脸孔的修伊，干脆收回前言。
　　「没有啦……抱歉，开玩笑的。」
　　修伊深深叹了口气。
　　「十五年前发生了什么事？麦奎根。你老爸他们真的杀光了海魔，夺走了他们的宝藏吗？」
　　「这个传闻在某种意义上来说是真的。」
　　麦奎根慎重地点头称是。
　　「虽然和当事人们本来的打算不同。但是实际上发生的事却很相似。」
　　「海魔的宝藏这玩意儿真的存在吗？」
　　「不是，并非如此。老爸他们所夺走的可是更加珍贵的东西啊，修伊。」
　　麦奎根苦恼不已地低声说完后，伏下了双眼。修伊从他身上感觉到近似杀气的悄然怒意，他呻吟道：
　　「麦奎根，到底发生……」
　　紧接在这之后，传来了有如雷鸣般撼动了大气的爆炸声。
　　沉重的冲击甚至传进了建筑物之中，让修伊当场双膝及地。他们注意到了围绕在宅邸四周的城墙冒出了阵阵爆炸的烟雾后，逐渐开始崩场。火药的气味乘着风传了过来。有人炸开了城墙。
　　「怎么回事？」
　　修伊满脸警戒地摆好架势。
　　「是海克洛夫特啊……！」
　　麦奎根从走廊的窗户确认了外面的情况后，低声呻吟道。他看见了一群武装男子从已被破坏、散落着无数碎片的城门闯了进来。
　　来得太早了。麦奎根啐了一声。看来他对这群来袭之人的真实身分早已心中有数。
　　「这是怎么回事，麦奎根？」
　　修伊一头雾水，对着过去的战技教官询问道。海克洛夫特是这个岛上屈指可数的资产家之一。传闻中夺走海魔宝藏的五人当中最后一位存活着的人。
　　「他们是海克洛夫特老爷的私人军队吗？为什么他们要来攻击你的房子？」
　　「等等再跟你说，修伊。带着莉希娅快逃。莉希娅知道逃出这房子的秘道在哪。」
　　「你自己打算怎么办，麦奎根？」
　　「我来争取时间让你们逃出去。」
　　「你一个人？想死吗你？」
　　修伊愤愤不平地大声喊道。然而，麦奎根脸上带着毫无畏惧的笑容，拿起了靠在墙边的巨型来福枪。
　　「别担心，修伊。这是我家。别说我早已做了一定的准备，防卫战的话我一个人就绰绰有余。你不可能不知道我的狙击技术有多好吧？」
　　修伊咬紧了牙关，不情不愿地点了点头。
　　「等一下你可以好好的说明一下。在那之前可不准死啊，麦奎根。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　修伊听见背后传来了枪声，飞奔进了麦奎根的书房。妲丽安抱膝坐在摆设于墙边的书架前。随着爆炸声不断摇晃的宅邸之中，令人惊讶的是，她居然还悠闲地阅读着。
　　「妲丽安！」
　　「怎么回事，吵死人了。在书房里要安静一点，你这个冒失鬼。」
　　妲丽安瞪向急得像热锅上蚂蚁的修伊，冷冰冰地说道。
　　「现在可不是悠闲地看书的时候，有敌人来犯了。」
　　「你口中的敌人是什么？这场骚动又是那个什么海魔所引起的吗？」
　　「不是，不是海魔。看起来似乎是海克洛夫特老爷干的好事。」
　　「……海克洛夫特？那是谁？」
　　「居住在此岛屿上的一位有钱的爷爷。也是传闻中夺走海魔宝藏的五人当中的其中一人。」
　　「原来如此。」
　　妲丽安阖上书本，「嗯哼」以白皙的手指抚了抚嘴唇。
　　「原来三位资产家在海上惨遭杀害的原因，其实不是海魔的复仇，而是偷宝贼们的内讧吗？」
　　「是这样的吗……就算真的是这样，于理不合的地方也太多了吧……」
　　修伊无法苟同地捏了捏脖子。妲丽安怒气冲冲地鼓起双颊。
　　「你是故意要找我华丽推理的碴是吗？也不想想自己只不过是扮演尸体的角色。」
　　「谁是扮演尸体的角色啊！」
　　「不管怎么样，这些事都与我们无关。」
　　「那群前来袭击的家伙可不会这么想。莉希侄的房间在哪里？」
　　「……哼。」
　　妲丽安指了指书房内部的一道小门。那似乎是通往地下楼梯的入口。楼梯既狭窍又阴暗，而且还相当冗长。修伊往下望向门里，狐疑地眯起双眼。
　　「在房子的地下？为什么会在这种地方？」
　　「那种万年瞌睡脸的家伙和阴暗的地下再相配不过了。」
　　「我觉得重点不是在这里……不过看起来也没时间在这里想太多了。」
　　修伊注意到有脚步声正往书房而来，短短地吁了一口气。他从后领拎起还坐着不动的妲丽安，然后将她夹在身侧。
　　妲丽安不停挥动四肢说道：
　　「等一下，修伊。这本书还没看完……」
　　「晚点再说！」
　　「后续！这本书的后续……！」
　　妲丽安向着书堆伸出手抗议着。修伊则无视她的反应飞奔下了楼梯。天然石的阶梯上带着些许湿气，空气中混着海洋的气味。
　　不久后他们来到的是一间裸露着白色岩层的昏暗地下室。应该是将天然形成的洞穴拓宽而成的吧。数不清的电灯照亮着这广阔的洞穴空间。
　　「这里是……？莉希娅的寝室居然在这种地方？」
　　修伊语带困惑地低声说道。空气中的湿气愈来愈重，甚至还听得见不知从何处传来的海浪声。看来这地下室似乎是直接与海洋相通。
　　仔细一看，地下室的天花板及墙壁都以钢筋补强过，还摆着电动起重机和绞车，不禁令人联想到潜水艇的船坞。
　　「海水？」
　　鞋底被地上的积水沾湿，修伊浅浅地吸了吸鼻子。看来充斥在地下室的海洋气味来源果然是这些积在洞穴中的海水。
　　「我的书……」
　　妲丽安嘴中还在念念有词地抱怨着。然后黑衣少女却突然抬起头来，原来她注意到银发少女从昏暗的地下室深处出现。
　　「莉希娅？」
　　修伊看着少女的模样，语气中有着疑惑。
　　莉希娅的银发湿答答的，湿透的洋装紧贴在她身上。她赤裸双足的脚底也被滴落地面的海水弄湿了。
　　然后，少女怀中抱着一本书。
　　就是那本她从麦奎根的书房中带走的古老的异国书籍。
　　「擅自闯入真是不好意思，莉希娅。我受麦奎根所托前来带你一起逃走。」
　　面对着以不带感情的双眸望着自己的少女，修伊语气僵硬地对她说道。头顶上传来了震动，听见了枪声，修伊说道：
　　「海克洛夫特老爷的部下来袭，现在麦奎根正在迎战当中。」
　　少女浅浅地倒抽了一口气，接着慌慌张张往楼梯飞奔而去。她打算去找麦奎根。修伊握住她纤细的手臂拉住了她。
　　「不可以，莉希娅！麦奎根正在争取时间让你逃走。如果你留下来的话，麦奎根也走不了。」
　　然而，莉希娅却摇着头强烈抵抗着。少女出人意料的力道让修伊不禁放开了抱着的妲丽安，以两只手才终于能够制服莉希娅。
　　被放了下来的妲丽安，连向修伊抱怨也忘了，而一直盯着莉希娅怀中书籍的封面。
　　「那本书是……果然是这样吗，小女孩……你……」
　　莉希娅察觉到了妲丽安的视线，有一瞬间表情扭曲着。
　　紧接在这之后……
　　「唔……！」
　　受到一股由下而来的冲击，地下室晃了起来。此次爆发的规模远大过于之前几次，地面激烈摇晃着。
　　「炸药？」
　　修伊的表情焦急地扭曲着。应该是来袭之人对于麦奎根的顽强抵抗感到费事，便打算利用大量炸药将整座宅邸炸飞，所以才会有如此强烈的冲击传至地底深处。想必宅邸也受到了相当程度的损伤。
　　一发子弹忽地擦过神情恍惚跌坐在地的莉希娅面前。枪声接连又响了几声，修伊的脚边火花四散。
　　「修伊！」
　　妲丽安指着洞穴深处喊叫道。几位持枪的武装男子步伐凌乱地走下阶梯。
　　「可恶……居然追到这里来……！」
　　修伊从大衣怀中取出手枪。他一边举枪射击，威吓袭击者们不让他们再往前半步，一边带着妲丽安两人向后退去。
　　此时，莉希娅挣脱了修伊的手臂飞奔而出。修伊惊诧地喊叫出声。
　　「不要这样，莉希娅！」
　　「书！」
　　妲丽安指着洞穴地面喊叫道。直到方才都还在莉希娅怀中的书本落入水洼里。似乎是因为先前爆炸的冲击，下意识松开了手。而莉希娅正打算取回那本书。
　　接着，就在莉希娅抓起该本书之时，一发子弹射穿了书本。
　　书本因为受到子弹的冲击震飞了出去。少女表情因绝望而扭曲了。
　　「莉希娅？」
　　莉希娅痛苦地呼吸着，就这么倒卧当场。她发出了不成语调的悲鸣，修伊却无法赶至她身旁，仅只是目瞪口呆地伫立当场。
　　莉希娅的身影逐渐被淡淡的磷光所包围，如幻影般晃动着。
　　她纤细的双脚覆满了银色鳞片，延伸着如观赏鱼般的半透明尾鳍。无数条如水母般的美丽触手由她背后伸了出来。
　　「……莉希娅，你……」
　　由莉希娅背部长出的触手前端，可看见数不清的尖锐牙齿就长在就如兽嘴般的血盆大口之中。
　　现在的她已不复人形，身形亦与其他生物完全不同。
　　那是来自大海的异形怪物——亦即岛屿上口耳相传的传说中的海魔。
　　
　　[[IMG,f2b66c85cdd3fcdada916da60a9c9ccb,686,1000,212619]]
　　
　　动摇的不只修伊一人，来袭宅邸的男子们亦同。他们被恐惧所驱使开始乱枪扫射。就在男子们发觉子弹告罄之后，他们由军服胸前取出某样东西。修伊察觉到该物品是手榴弹，脸色一变。手榴弹在密闭的地下室中的威力可说是极为庞大，没有任何方法可以从四散的碎片及爆风中全身而退。
　　「趴下，妲丽安！」
　　修伊为了保护黑衣少女而打算将她压低至地面。妲丽安发出微弱的悲鸣说道：
　　「等一下，修伊。那小姑娘还没有……！」
　　此时，手榴弹被扔向了他们的头顶处。掉落所产生的冲击启动了手榴弹的引信。就在修伊两人以为必死无疑而倒抽了一口气之时，一股突如其来的冲击由侧面袭向两人。
　　冲击的源头是莉希娅。化身为海魔的莉希娅，以超越人类的臂力将修伊两人打飞了。
　　接着，修伊两人摔落之处的前方，有道通往海洋的水路路口。
　　修伊及妲丽安溅起了水花后落入水路。由于地下室的灯光无法传递至水路之中，修伊两人就这么在伸手不见五指的状况下，被意料之外的急流给冲走了。
　　「莉希娅……！」
　　最后落入修伊眼帘之中的是手榴弹爆炸时所发出的白色闪光。
　　以及遭瓦砾掩埋的银发少女身影。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　修伊失去意识之后，过没多久便在波涛汹涌的岩石间咳了几声后醒了过来。
　　「……你这该死的家伙快给我起来。」
　　黑衣少女的浏海湿漉漉地紧贴在额头之上，她正狠狠瞪着眼前的修伊。
　　被修伊护在怀中的妲丽安刻意如幼犬般甩了甩头，将水花甩得四处都是。
　　「真过分啊，妲丽安。」
　　「啰嗦，给我闭嘴。你这派不上用场的旱鸭子还打算黏在我身上到什么时候。我可不是你的救生圈。」
　　妲丽安似乎为了掩饰羞赧而摆出张扑克脸，说完后便蠕动着身子爬离修伊怀中。此时，从妲丽安的背后传来一阵窃笑。
　　「你还真是被视若珍宝呢！妲丽安。」
　　「吵死了，老女人！」
　　妲丽安发出低吼，瞪着坐在岩石间的白衣女子。
　　修伊撑起上半身，满脸困惑地望着女子。
　　「露克蕾丝……？是你救了我们？」
　　露克蕾丝妩媚地撩起一头湿漉漉的头发，露齿一笑。她指了指岩石间深处，
　　「我看到你们从那条水道中流了出来。」
　　该处即是麦奎根宅邸所在的悬崖的正下方。修伊一见到与海平面同高的洞穴入口便沉默了下来。他发现莉希娅一开始就知道那条水路是通往宅邸之外。然后她在手榴弹即将爆炸之时，将他们推落水路。一切都是为了救修伊两人——
　　「这可是第二次从海里把妲丽安打捞上岸呢。之前欠你的应该可以还清了吧？」
　　露克蕾丝语气愉悦地问道。妲丽安不甘心别过头说：
　　「我可没有拜托你救我们。」
　　「哎呀——？你说这种话不太好吧？明明在修伊先生醒来之前一脸快哭出来的样子。」
　　「闭嘴，老女人。你、你居然敢随便信口开河……」
　　虽然妲丽安焦急地快嘴反驳着，但是露克蕾丝并未与她争辩，面色忽地转为认真看着修伊。
　　「我刚刚看到一群很像军人的家伙从麦奎根先生的房子走了出来。看起来很像是海克洛夫特老爷的私人军队……到底发生什么事了？」
　　「不知道……但是，莉希娅……」
　　修伊苦恼地低语后，咬着下唇。露克蕾丝微微侧头说道：
　　「如果你们指的是那个之前那个和你们在一起的银发小朋友，她被带去海克洛夫特老爷家了。」
　　「被带走了？她还活着吗？」
　　「是、是的。应该啦。因为我也只是从远远的地方看到而已……」
　　露克蕾丝被修伊的气势所慑似地点了点头。
　　「这样啊……」
　　修伊拧着湿透的大衣下摆站了起身。虽然全身上下有着轻微的撞伤及擦伤，但都不是令人痛到无法动弹的伤害。
　　「要回麦奎根房子里去吗？」
　　露克蕾丝关心地问道。修伊疲倦地对她耸了耸肩。
　　「是啊。」
　　「我可以跟着一起去吗？」
　　「可能会遇上危险，如果你觉得无所谓的话。」
　　「谢谢。」
　　修伊看着带头迈步而出的露克蕾丝，「还真是个怪胎」苦笑了一下。妲丽安虽然不满地大大叹了口气，却也并未刻意找碴。
　　麦奎根宅邸所受到的破坏比想像中来得严重许多。残留着爆炸痕迹的宅邸之中至今都还充斥着一股强烈的硝烟气味。四处可见遭麦奎根狙击而死亡的尸体。而宅邸中的仆人们似乎都顺利逃生了。
　　穿过残留枪战痕迹的走廊之后，在曾是麦奎根书房之处看见了一位高眺男子。他的右手拿着短管来福枪，左手则是无力地下垂着。
　　「别开枪，麦奎根。是我。」
　　男子一察觉修伊几人的动静之后，便动作迅速将枪口朝向他们。修伊举起双手大喊道。
　　「你平安无事啊，修伊。」
　　麦奎根放下心来似地表情和缓了些许。他左手的新伤口正在淌血。修伊一脸难过得伏下双眼。
　　「对不起，麦奎根。莉希娅她……」
　　「我知道。看来莉希娅似乎被海克洛夫特的手下给抓了。」
　　麦奎根的语气十分平稳。他似乎也对地下室发生何事有一定程度的了解。
　　「海克洛夫特是想利用她，然后向大众宣布就是海魔杀死史麦斯等人的吧。因此，他才没有杀我，而将活捉莉希娅摆在第一顺位吧。」
　　「海魔……是吗……」
　　修伊紧握拳头。
　　「她……是谁？麦奎根。莉希娅真的是海魔吗？」
　　「是的。但是杀死史麦斯他们的另有其人。」
　　麦奎根干脆点了点头。接着悄悄捡起已遭破坏的书本碎片。那似乎是袭击者们带走莉希娅时掉落在地的东西。
　　「麦奎根……那是……」
　　「那本书并非为人类所写。」
　　妲丽安打断了修伊的问句，回答道。
　　「妲丽安……」
　　「《人化之书》……其内容记载着如何让人类体系外的妖物化身为人的方法，是本『为妖魔所撰写』的幻书。」
　　修伊望着以谜样文字所撰之书本的碎片，愣愣地摇了摇头。
　　「为妖魔所撰写的幻书……你的意思是莉希娅是借助幻书之力才能化为人形的吗？那么，那个时候莉希娅回复为海魔原形是因为……」
　　「YES……是因为枪击破坏了这本幻书……」
　　妲丽安以不带感情的平稳声线说道。
　　「你已经注意到莉希娅是海魔了吗？妲丽安。」
　　「我只是在看到那小女孩拿着那本书时，曾经想着搞不好有可能而已。」
　　「这样啊……」
　　修伊回想起莉希娅居住的地下室的模样，缓缓吁了口气。
　　对于混进人类世界生活的妖魔少女而言，能以原来的姿态喘口气也仅限于在那个昏暗的洞穴之中而已。
　　「曾有一个被称为海魔的种族到访过这个群岛。很久以前开始就居住在这个岛上的渔夫们可说是无人不知无人不晓。」
　　麦奎根走下了通往地下室的楼梯，如自言自语般地低声说道。
　　「虽然他们的外表十分可怕，但他们绝非邪恶的存在。他们拥有比人类更高的智慧，不喜欢无谓的争斗。尼普顿或是格劳克斯、尼奥尔德、玛娜诺·麦克列……在世界各地的神话中被称为海神之人，指的应该就是他们吧。」
　　虽然由于手榴弹爆炸，四处都遭损伤，但是地下室还算没事。天花板的照明还有一半左右是有作用的。唯独不见莉希娅身影。
　　麦奎根缓缓环顾着海水打湿的地面，继续说道：
　　「他们大半辈子都在远洋度过，极少与人类有所牵扯。但是他们为了孕育下一代，好几年才会有一次回到这座岛上来。这个雷萨姆群岛对他们而言，也是自己诞生的故乡。」
　　修伊听了麦奎根这番话，硬是挤出了几句诂。妲丽安和露克蕾丝就这么一言不发倾听着修伊两人的对话。
　　「该不会……海克洛夫特他们所夺走的海魔宝藏是指……」
　　「没错，修伊。正是她们孕育下一代的地方。」
　　麦奎根哀伤地声音颤抖着。
　　「十五年前，我老爸和海克洛夫特他们受军方委托处理某种物资。他们将装在金属容器中的物资埋在无人岛上。代价就是他们五人得到了一大笔庞大的金钱。也就是开发这座岛时所使用的资金——这就是海魔宝藏的真面目。」
　　「那个所谓物资是什么东西？麦奎根。」
　　麦奎根对提出反问的修伊露出了一个无力的笑容。
　　「你应该也知道吧。就是之前的大战之中，敌方及我方都使用、那个造成极大伤害的化学武器——足以致人于死的毒瓦斯。」
　　「毒……瓦斯？」
　　修伊不禁说不出话来。
　　「前年，因为容器遭到腐蚀造成毒瓦斯外漏，使得为了产子而登陆的一群海魔们一夜之间全数死亡。他们应该直到最后，都不知道到底发生了什么事吧。我只是碰巧发现了这件事，才会知道老爸他们所犯的罪。」
　　「难道说，莉希娅就是那时的……」
　　麦奎根慎重地点了点头。
　　「是的。唯一的一位生还者。由于她偶然和母亲失散，比较晚登陆才幸运地逃过一劫。虽然不知道这件事对她来说到底是幸还是不幸。」
　　话说至此，麦奎根沉默了下来。
　　从军队退伍之后，他回到家乡看到的却是因为化学物质外漏而大量死亡的海魔。由于造成这场惨剧的原因即是他父亲，以及他服役多年的军队，不难想像这件事到底对他造成了多大的打击。
　　「这个地下室是你特地为莉希娅准备的？」
　　「没错。在我得到那本叫什么的幻书之前，莉希娅只能生活在这不见天日的洞穴里。」
　　语毕，麦奎根面无表情看着少女曾经生活于此的痕迹。少得可怜的衣服及书本，以及塞满了石头和贝壳的小盒子。这些即是莉希娅拥有的所有东西了。
　　「麦奎根，你为什么要杀史麦斯社长？为什么？」
　　修伊随口问道。
　　麦奎根惊讶地停下了动作，接着冷不防朗声大笑。
　　「你早就知道了啊，修伊……直觉灵敏这一点还真是一点都没变啊。」
　　「我是在海克洛夫特的私人军队来袭时才发现这件事的。你房间里那把不是一般的狙击枪，而是德国制口径十三毫米的对战车来福枪。那是一把能射穿二十五毫米厚装甲的怪物。」
　　心中的怒气无处发泄，修伊提高了音量。
　　「从你房间可以看到大海。而岛屿四周的岩礁众多，所以船只航行的路线十分有限，航行时也必须减速……我有印象看过那怪模怪样的岩石。前来此岛时，载着我们的渔船就曾经通过那块岩石。」
　　「可是这房子离史麦斯几人被杀的海域，有几乎两公里的距离啊。」
　　「以你的技术加上这把来福枪，要狙击在降低航速的船只上的人并不是不可能。要是普通人结结实实吃了一记十三毫米的子弹的话，不管头还是身体什么的应该早就被轰得不留痕迹吧……就好像被无形的巨大怪物给啃咬撕扯掉了一样。」
　　麦奎根并没有对修伊的指控做出反驳。他的沉默证明了修伊所说的一切都是真的。
　　一直没有开口的露克蕾丝缓缓开口问道：
　　「瓦诺先生也是你杀的吗，麦奎根先生？」
　　「没错。」
　　麦奎根即刻回答道。
　　「这大概就是为什么海克洛夫特会派人袭击我家的理由吧。知道毒瓦斯秘密的五个人当中，已经有三个人被杀。那家伙很清楚自己不是凶手，自然地就会怀疑到我身上来。只是没想到他居然那么快就采取行动了……」
　　「你是为了莉希娅那孩子才杀了那四个人的吗？」
　　「不是的，并非如此。我并不认为杀了他们就可以抹灭掉老爸犯的错。只不过，我不能再让历史重演。」
　　麦奎根以意外强硬语气回答了露克蕾丝的疑问。
　　「你这话是什么意思？」
　　修伊惊讶地看着麦奎根，然而麦奎根却没有回答他的问题。
　　「莉希娅……我一定会把她救出来。其他的事就交给你了，修伊。」
　　麦奎根丢下这句话之后，忽地背对修伊几人飞奔而出。
　　「麦奎根？」
　　这出乎意料的行为让修伊一下来不及做出反应。就在这短短的时间之中，麦奎根已消失在黑暗之中。看来他似乎是往地下室的出口而去。虽然修伊急忙随后追了上去，但是木制的坚固门扉却被他从外面锁上了
　　「那家伙是打算单枪匹马去救莉希娅吗！」
　　修伊踢着门扉叹道。
　　「你说他要单枪匹马去救莉希娅，可是他要怎么去？」
　　露克蕾丝一脸不可思议地看着门扉。以地形来判断，此洞穴前方也只不过是一片大海，应该顶多也只有修伊两人漂流而至的岩石区而已。虽然此处足以收纳一艘小型游艇，但是仅靠那种东西是无法从海克洛夫特手上救回莉希娅的。理论上刻意留下修伊几人是没有意义的才对。
　　然而，一股落雷般的声音传进了困惑不已的修伊耳里。震动造成的声响不断的在狭小的洞穴中回荡着，传来极之暴力的巨大声响。
　　「这吵死人的声音是怎么回事？」
　　妲丽安的双手掩住耳朵，发出悲鸣。修伊的声音因焦急而显得有些沙哑。
　　「糟了……是战斗机……！」
　　「战斗机？可是，这岛上没有飞机的跑道喔？」
　　露克蕾丝满脸疑惑地问道。
　　修伊注意到掉在脚边的手枪之后，将它捡了起来。那是一把中折式的军用左轮手枪。那是遭到手榴弹攻击时，修伊遗落的物品。
　　「是水上飞机。它能以海面为跑道进行起飞和降落。这洞穴本来就是战斗机的停机库啊。」
　　「啊……难道就是那架战斗机击沉了瓦诺先生的船？」
　　露克蕾丝张口结舌睁大了双眼。
　　若是可在由海面进行起降的战斗机，便可在神不知鬼不觉的情况下击沉打算逃离岛屿的瓦诺的船只。
　　其至可以在修伊一行人浑然未觉的状况下，离开宅邸后再度返回——
　　「可恶。」
　　修伊以枪破坏了门锁，一脚踢开门扉后冲进了停机库之中。然而，麦奎根所驾驶的水上飞机却快了一步，已经起飞了。
　　「等一下，麦奎根！麦奎根——！」
　　修伊的喊叫声在洞穴里不停回响着。
　　水上飞机在海面留下了白色的加速痕迹，不久后便缓缓往天空飞行而去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　他们即刻找到了海克洛夫特老爷的宅邸。因为在位于岛屿高地上的高级住宅区一隅，有一幢宅邸正窜起了熊熊烈火。
　　麦奎根用事先装载在水上飞机中的炸弹和机关枪对宅邸进行攻击。想必是打算趁着负责守卫的私人军队一片混乱、四处逃窜之时救出莉希娅吧。
　　「飞机居然……！」
　　露克蕾丝注意到因为冲撞宅邸中庭而燃烧起火的飞机之后，大声喊叫道。
　　「是啊……麦奎根那家伙还真是高调啊。」
　　修伊手握劳斯莱斯的方向盘，烦躁地啐了一声。距离麦奎根驾驶坐水上飞机离开至今已过了一段不短的时间。海克洛夫特宅邸中也已听不见枪声。即使宅邸四周窜着火苗，战斗似乎已经结束了。
　　修伊在宅邸前停下车子，从驾驶座一跃而下，接着将一叠颇具份量的资料递给了在副驾驶座的露克蕾丝。
　　「这份资料就麻烦你带到王国本土的邮局去寄了。」
　　「没问题，交给我吧。」
　　露克蕾丝行着军礼，淘气地点了点头。修伊露出苦笑。
　　「妲丽安，你跟露克蕾丝一起去。」
　　「NO。」
　　妲丽安无视修伊一脸担心的模样，别过头去。
　　「妲丽安。莉希娅拥有的幻书已经没了。你没有必要以身犯险。」
　　「NO，我也要去。我们不就是为了照顾那小女孩才被叫来这座岛的吗？」
　　「妲丽安……」
　　修伊回望着难得坚持己见的少女，浅浅叹了口气。
　　「了解。」
　　「你还在拖拖拉拉个什么劲啊，修伊。你这只慢吞吞的乌龟。」
　　擅自前行的妲丽安丢下修伊走过了宅邸大门。修伊带着子弹所剩不多的手枪跟了上去。
　　「这宅邸的品味真是差。」
　　妲丽安通过玄关时，不屑地瞥了几眼宅邸内部。
　　大厅之中摆设着看似价格昂贵的花瓶和绘画。以金箔装饰的壁纸及阶梯的扶手过于奢华反而显得低俗。
　　「因为他是暴发户啊…：而且里面真的是宽阔过头了。麦奎根到底跑哪去了……」
　　修伊脸上露出苦笑拾阶而上。海风的吹拂又加大了宅邸火势，走廊上烟雾弥漫，视线十分不良。
　　修伊一行人徘回在陌生的建筑物之中，寻找着麦奎根的踪迹。就在他们往前行时，在出乎意料的近处听见了一发枪响。
　　「呣？」
　　「这边，妲丽安！」
　　修伊抱起呆伫原地的妲丽安夹在身侧，粗鲁地飞奔进了一间位于宅邸中央，视野良好的房间之中。
　　他们在房间中看见了流着血倒在地上的高眺男子身影。
　　「麦奎根！」
　　「不准动！」
　　修伊正准备往负伤的麦奎根身边而去，却被一股低沉的男声给制止了。
　　声音的主人是一位深陷入沙发之中的老年男子。他脸上的表情温和稳重，不开口的话，确实也算得上是代表岛屿的绅士模样。
　　「你就是海克洛夫特？」
　　修伊面向男子问道。然而，对方却只是以冰冷的视线瞪向修伊。
　　「你是哪位？」
　　并且带着嘲弄般的笑容询问道。
　　修伊缓缓放下了枪枝。他注意到遭锁链所缚的莉希娅就倒在海克洛夫特的脚边，而且海克洛夫特正以枪指着她的头。毫无疑问，想必麦奎根亦是因为她被当成人质，才无法抵抗并遭到枪击。
　　「我是麦奎根及莉希娅的朋友。」
　　修伊语气敷衍地回答道。
　　这真是能够想到的最糟的情况了。对方虽然仅只一人，但是手中握有莉希娅这个人质。只要拖延一下时间，海克洛夫特的私人军队便会赶来这房间吧。即使撂倒了海克洛夫特，能够带着负伤的麦奎根及莉希娅全身而退的可能性极低。
　　「莉希娅？你是说这个海魔吗？」
　　海克洛夫特愉悦地看着修伊。
　　「把海魔当朋友啊……真是难以理解。居然为了这种怪物而打算搞砸难得的赚钱机会。而且还连史麦斯都杀了，拜你所赐，现在利权的调整陷入十分麻烦的状况。」
　　「赚钱机会啊……」
　　夹杂着几声叹息，修伊瞪着口中轻描淡写说着这句话的海克洛夫特。
　　「你们对开发业者施加压力，搞砸了岛屿南岸的开发计划对吧。表面上讲得很好听，说是要保护自然环境，但是事实正好相反。跟十五年前一样，你们接受了军方委托，打算在那里盖一个新的化学武器掩埋处理场……」
　　「是啊。但是，这有什么问题？」
　　海克洛夫特干脆地承认了修伊的指责，接着毫不愧疚地笑了。
　　「老麦奎根的儿子也真是白费工夫。就算杀了我们，军方还是会把化学武器丢弃。战争结束之后剩下了不少化学武器。如果真的要好好把这些东西处理掉，需要花费庞大的经费，也就是需要使用王国国民的血汗钱。不过，如果只是丢在无人岛上的话就不用花什么钱了。即使因为药物外漏死了一堆这种怪物，也不会对国民造成什么影响。」
　　呵，修伊不屑地对海克洛夫特露出一笑。
　　「但是我们还是能将真相公开。只要你们一死就再也无法对外施压进行阻扰，我们就可以将大学的调查团及新闻记者叫来此岛。」
　　「随你啊，事情不会有变的，年轻人。就算我们不对外施压，也只不过变成军方自己进行罢了。又或者，你打算把这只海魔公诸于世来要求世人保护环境？」
　　海克洛夫特挑衅地问道。然而，修伊却只是怜悯地摇了摇头。
　　「军方会掩盖事实是吗……真的有办法做得到吗？」
　　「什么？」
　　「我认识一位在日德兰的杂志社工作的摄影记者。我已经事先做好了万全准备，将你们十五年前的交易资料寄给她了。」
　　「……你说……日德兰？」
　　海克洛夫特理解了修伊这番话的含义，脸上的笑容冻结了。
　　「即使是军方，要封住他国媒体的嘴也不是件容易的事。之前的大战之中，该国家有许多受毒瓦斯所害的人，反对的声浪一定会蜂拥而至吧。」
　　修伊认真地想说服海克洛夫特。
　　「差不多该停手了吧，海克洛夫特老爷。请放了莉希娅。如果你放弃新设处理场的计划，我保证不会公开十五年的事。」
　　面对动摇的海克洛夫特，修伊再度举枪。内心期望着老人能够就这么放弃抵抗。
　　然而，海克洛夫特却露出残酷的笑容摇了摇头。
　　「我可没办法跟你进行这场交易啊，年轻人。」
　　「什么！」
　　困惑的修伊背后忽然出现了无数的气息。
　　在他注意到海克洛夫特的私人军队到达时就已经来不及了。
　　保护老人的私人军队所受到的训练，和袭击麦奎根宅邸的那群人有着天壤之别。整体一致的行动，在修伊也无法察觉的状况下，转眼间就将他们团团包围。
　　「退伍军人保镳吗。在海克洛夫特老爷及军方之间斡旋的也是你们吧。」
　　修伊注意到私人军队的来历之后呻吟道。包围修伊一行的士兵共有六人。这样的人数，即使修伊一行奋力一战亦无胜算。
　　海克洛夫特看见修伊扔下手枪，露出了满意的笑容。
　　「看来似乎大局已定了呢，年轻人。接下来……要怎么处置你们才好呢？」
　　然后，老人站了起身，缓缓迈步而出。他走近了倒卧在地的麦奎根身旁，将手中的枪枝指向了他的脚。
　　「不管怎样，就请你先告诉我关于那位日德兰的摄影记者的事吧。如果你不肯说的话……」
　　随着沉闷的枪声响起，麦奎根发出痛苦的叫声。从他的脚部溅出了鲜血。
　　「麦奎根！」
　　「谁叫你们要站在怪物那边，变成这样也只是活该而已。」
　　海克洛夫特望着发出怒吼的修伊，冷淡地对他说道。修伊却只能咬着下唇站在原地无法采取任何行动。不过，紧接在这之后……
　　「唔喔……？」
　　空气因为一股的高频声波震荡着，海克洛夫特脚步踉跄了一下。
　　宅邸之中的玻璃震动着，随之袭来的耳鸣让将修伊一行人团团包围的军人们亦发出了惨叫。
　　这股高频声波的来源就是莉希娅。
　　原来是遭锁链所缚的莉希娅看见麦奎根遭到枪击，发出了悲鸣。尽管大颗的泪珠不断从银发少女眸中落下，她的尖叫未曾间断。
　　这股超频声波其实是莉希娅的悲鸣。原来她正在哭泣。
　　「快给我停下来，妖怪！」
　　海克洛夫特以鞋跟踢向莉希娅头部。莉希娅呼出一口微弱的气息后，沉默了下来。即使遭受如此待遇依然打算继续喊叫的莉希娅，就这么被海克洛夫特踢了数次。
　　「莉希娅！」
　　修伊本来打算冲上前去阻止海克洛夫特，但是私人军队们的枪口却无声地对准了他。
　　此时，一直保持沉默的妲丽安忽地独自低语道：
　　「之前那小女孩拥有的《人化之书》是被印刷的书本。被大量印刷了数十本，不，甚至是数百本——」
　　「你说这话是什么意思？」
　　海克洛夫特望着妲丽安的眼神，就好似看什么令人毛骨悚然之物一般。
　　黑衣少女的脸上如人偶般没有任何表情，缓缓说道：
　　「你还不明白吗？暴发户老头。换句话说，除了那小女孩之外，还有其他的人也需要《人化之书》。也就是说有其他的异界生物也需要暂时维持人形——」
　　「你在说……什么……？」
　　手枪从海克洛夫特手中掉落。
　　一阵如枯枝断裂般的声响响起，原来是他的手被折断了。
　　一条半透明的触手缠绕在老人的右臂之上。
　　满是尖牙的怪物——也就是海魔的触手。
　　「这、这是什么鬼东西啊……！」
　　海克洛夫特发出悲鸣。触手接连缠上了他的身体，夺去了老人的行动自由。
　　并非只有海克洛夫特一人遭到攻击。
　　包括宅邸的通风口以及窗户，出现在视线范围内的怪物们攻击了保护老人的私人军队们，丝毫不给对方任何反击的机会，将他们各个击破。
　　突然出现的是异界的生物。
　　有着美丽的人类脸庞、数不清的触手以及长着尾鳍的下半身。那身形与此刻的莉希娅相同，是传说中的海魔模样。
　　「海、海魔居然……怎么可能。海魔竟然……为什么……？」
　　海克洛夫特发出悲鸣。
　　而回答了他的疑问的是一股带着几分恶作剧的女性声音。出现在修伊两人背后的白灰女子，对老人露出一个怜悯的笑容。
　　「如同岛上的传闻所说的……这算……复仇吗？」
　　「露克蕾丝？」
　　修伊瞠目结舌望向自称海洋生物学者的女子。妲丽安愣愣地呆伫原地，直到注意到藏在露克蕾丝胸前的物品后，她倒抽了一口气。
　　露克蕾丝对修伊两人露出了妩媚的笑容。
　　「再说，如果有人类会称海魔为朋友，那么有海魔将人类当作朋友也没什么好大惊小怪的对吧？感谢你们……帮助莉希娅……」
　　语毕，露克蕾丝从胸前所取出的是一本书。此书以异国语言所撰，封面上做了防水加工处理。
　　「那本书是！」
　　「《人化之书》——！」
　　露克蕾丝在惊讶的修伊及妲丽安面前，朗读出书中的一个小节。
　　解除了幻书的魔力之后，她回复了自己本来的海魔面貌。发光的触手从被磷光所包围的露克蕾丝背部伸了出来，对着海克洛夫特露出了尖牙。
　　然而，触手并未袭向老人。
　　因为已经没有这个必要了。
　　海克洛夫特面部痉挛，瞪大着双眼一动也不动。
　　或许就在对自己身上到底发生何事都毫不知情的状况之下，老人早已因恐惧而断气。是的，就如同过往的海魔一般——
　　
　　
　　10
　　
　　
　　「虽然来到这个岛上孕育后代的海魔全数死亡，并不代表海魔已经全数绝种。在这世界上，不仅只有我们这个种族，大海之中还有许多不为人类所知的生物存在着。其中也有像我这样混在人群之中生活的妖魔。」
　　大清早的海岸边，露克蕾丝坐在被耀眼的阳光所照耀的海岸线上。
　　她抬头望向站在沙滩上的修伊两人，露出一笑。
　　数不清的透明触手在水中缓缓荡漾着。
　　「把莉希娅交给你们照顾真的没问题吗？」
　　麦奎根拄着拐杖，询问的语气之中带着几分寂寞。
　　「是的，那当然。」
　　露克蕾丝毫不犹豫点了点头。
　　莉希娅被从海克洛夫特宅邸之中救出来之后，已经确定要跟着露克蕾丝回到大海之中。失去幻书的莉希娅已无法以人类的身分生活在陆地之上。而且，在一切闹得满城风雨的状况之下，也不可能让她续续躲藏在麦奎根的宅邸之中。
　　「顺便跟你说一下，你就把史麦斯社长他们遭到杀害一事当成是我们做的就好了。这么一来，你就不会被问罪了吧？」
　　露克蕾丝不负责任地如此提议道。然而，麦奎根只是静静摇了摇头。在海克洛夫特一行人全数死亡的现在，麦奎根似乎打算将所有的事公诸于世，并且希望能够对自己曾犯下的罪过做出补偿。
　　「你们不恨杀害了你们同胞的人类吗？」
　　「恨？这个嘛……你们似乎有点误会呢。」
　　露克蕾丝眸中带着几许哀伤，对着发问的麦奎根笑了一笑。
　　「咦？」
　　「……海魔并不是你们所杀。海魔只是被卷进了你们这个种族的慢性自杀之中而已。你们所制造出来的毒物，总有一天会因果循环到你们身上，造成人类死亡。这一切都会缓慢进行着，也许在经过几百年之后……」
　　似乎正在思考咀嚼露克蕾丝所说的这番话，麦奎根短暂地沉默了一会儿。不久之后，他发出干笑。
　　「这样啊。你说的也没错……」
　　漫无目的漂荡在海浪中的莉希娅凝视着微笑不绝的麦奎根。
　　「这样好吗？麦奎根。」
　　「嗯。总不可能把她一直关在那个不见天日的地下室里吧。」
　　麦奎根回头看着确认再三的修伊，理所当然地回答道。接着，他缓缓地单膝跪在海岸线上，轻轻抚上莉希娅的银发。
　　「…………」
　　莉希娅面对着他，战战兢兢递出了某样物品。
　　麦奎根一脸狐疑地收下之后，脸上出现了惊讶的表情。那是条手工垂饰。一条仅以麻绳结起被波浪磨亮的石头及贝壳的简朴——却十分美丽的垂饰。麦奎根手中紧握着垂饰，仿佛强忍泪水般闭上了双眼。接着仅动了动唇瓣低声说道：
　　「谢谢……保重……」
　　莉希娅默默点了点头，缓缓地背对麦奎根。
　　妲丽安叫住海魔少女。
　　「等等，莉希娅。」
　　妲丽安将一本书递往惊讶地转过头来的少女面前。那是封面以防水油布所覆盖的远古时代的异国书籍。
　　「为了将来某一天，也许你会再次回到这片陆地上，你就带着这本书吧。」
　　「《人化之书》的正本……？你是从哪得到如此珍贵的幻书……？」
　　露克蕾丝张口结舌地望向妲丽安。不久之后，她似乎想起了什么似地凝视着妲丽安胸前的大锁。
　　「原来是这样……我曾经听说过黑之读姬——也就是收藏了九十万六百六十六册幻书的『丹特丽安的书架』的管理者……莫非你就是……」
　　黑衣少女并未对露克蕾丝的话做出任何回答。看着仅只是默默耸了耸肩的修伊，露克蕾丝露出了华丽的笑容。
　　莉希娅伸出纤细的手，从妲丽安手上接过了幻书。接着，银发海魔以指尖轻轻地在妲丽安空空如也的手掌上写上了短短的文章。
　　看见她所写的内容之后，妲丽安的眸中出现了惊讶之色。那眼神之中带有疑惑及惊讶，以及微乎其微的喜悦。
　　在渲染着地平线的朝霞完全消失之前，两位海魔回到了大海之中。
　　麦奎根也为了事件的善后而回到城里去了，最后就只剩修伊两人。
　　即使已看不见莉希娅两人的身影，妲丽安依旧默默看着大海一会儿。她视若珍宝地握紧了空空如也的手掌心。
　　不久之后，修伊自言自语似地低声说道。
　　「她说了再会啊。」
　　那即是莉希娅在离去之时留给妲丽安的话语。妲丽安怒火中烧地抬头看着修伊。
　　「你在开心个什么劲儿啊？我什么时候说过想要再和那小女孩见面了啊？」
　　「什么？原来你不想见她？」
　　妲丽安的目光从感到意外而挑眉的修伊身上移开，小声地在嘴里念念有词道：
　　「如果那家伙无论如何都想见我一面的话，这个，跟她见上一面我也是无所谓啦……你在笑什么？」
　　「没什么。我只是觉得大海真美。」
　　「那只不过是错觉。这片大海的蓝色，单纯只是因为水面反射了天空的光线，加上可视光线的吸收光谱所造成的。」
　　妲丽安瞪着装疯卖傻的修伊，不带感情地说道。
　　好啦好啦，修伊苦笑。接着表情带着些许认真地望向鼓胀双颊的妲丽安。
　　「不过……只要这片大海的某处有她们的存在，这个，多多少少也不会认为海洋不美，对吧？」
　　「……YES……」
　　黑衣少女的回答被涌起的海浪声掩去。
　　炫目的太阳只是持续悄悄照耀着这片浩瀚无垠的海洋。
　　