　　
　　
　　断章一「勤奋男子」
　　The Monomorphism
　　
　　
　　那间店就建于围绕着古老城墙的城市之中。
　　挂着醒目的红色招牌的小店铺，是间随处可见，贩卖食物及日常用品的商店。
　　店主其貌不扬，没有情人、没有家人、没有好朋友，是个仅有勤奋认真这么一个优点的笨拙男子。
　　男子从破晓之前直到深夜，马不停蹄地勤奋工作着。
　　风雨无阻不停工作着。
　　然而，来光顾这平凡无奇的小商店的客人寥寥无几，店铺亏损连连。不眠不休的工作终于让店主病倒了，为了拿药而来到医院。
　　
　　
　　在小巷一隅悄悄地开张、有点古怪的医院。
　　医院中不见护士或其他患者的身影，看诊室中只有一位有张漂亮脸蛋、年龄不详的男子。
　　「你看起来实在是累坏了呢。」
　　白衣男子只看了来到医院的店主一眼，便笑容可掬地如此说道。
　　店主点头称是。他是真的已经筋疲力尽了。
　　「我想要马上可以恢复健康的药。」
　　我明白了，男子如此说道。
　　「那我先开点营养剂给你。吃完药，好好地睡一觉，三天后就会好了。」
　　「三天？」
　　店主发出近似悲鸣的声音。
　　「不，这怎么行。我等一下还得回店里去工作呢，不然店会倒的。」
　　「这样啊，这还真令人伤脑筋呢。」
　　白衣男子的表情没什么变化，若无其事地说道。
　　「你的店不能休息几天吗？」
　　「对啊，没办法。店里要是休个几天，商品旧了就卖不出去，店会倒的。」
　　「在你休息的期间，请家人帮忙顾店怎么样？」
　　「很可惜，这也没办法。因为我没有家人。」
　　「不然请个人来帮你工作呢？」
　　「不行，这也不行。我的店可没闲钱再多请一个人。」
　　语毕，店主抱着头，满脸悲痛地叹了口气。
　　「唉，我到底该怎么办才好啊。要是还有另一个我来轮班的话，就有时间休息了。就算不请其他的店员，店也还能够经营下去。」
　　「原来如此。你的要求我完全明白了。」
　　白衣男子笑容满面地点了点头。接着，他从桌子抽屉中取出了一本书。
　　「既然如此，我就把这个交给你。」
　　「你是指……这本书？」
　　店主的脸上满是疑惑。他想要的是特效药，而不是书。但是白衣男子却愉悦地回望店主说道：
　　「这是幻稿，也就是不应存于此世的幻书之卵。这其中记载着某种药物的调配方法。这种药，世界上还没有任何人知道的新药。」
　　「喔～新药啊……那一定是有着绝佳效果的药吧？」
　　「是的。这种药一定可以帮上你才对。」
　　白衣男子勾起薄唇笑道。
　　「不过，请记住。吃药时，请务必遵守规定的用法及用量喔。」
　　
　　
　　那之后过了三天，店主再度造访医院。
　　诊疗室中的男子跟上次一样出来迎接他。
　　「身体状况怎么样呢？」
　　「这个……总之，托您的福，疲劳总算是恢复了大半。」
　　店主的语气带着几分困惑地回答了白衣男子的问题。
　　「不过，那个……这到底是怎么一回事啊？」
　　「另一位店主」偷偷摸摸地看着旁边的人问道。
　　来到医院的店主共有两位。仿佛双胞胎一般，长得一模一样的两位中年男子。长相、身高体型、声音及个性也都完全相同，完全无法分辨。
　　「我照书里写的调好了药，一吃下去就……」
　　「隔天早上就变成这样了。变成……有两个我……」
　　两位长相一样的店主轮流把事情说明清楚。
　　「看起来是顺利地繁殖了呢。」
　　白衣男子并不特别惊讶地点了点头。两位店主面面相觎地说道：
　　「你是说……繁殖？」
　　「是的，就是繁殖。一个生物体经由细胞分裂而繁殖成两个以上的个体。虽然这是在单细胞生物身上常见的繁殖形态，但其实像是海葵和涡虫等等以同样形式繁殖的多细胞生物也不少见。」
　　「可是……人类居然也会进行分裂……」
　　白衣男子看着两位狼狈的店主，淡淡地告诉他们：
　　「某种生物身上的细胞具有一种叫做转分化的功能。」
　　「啊？」
　　「这种能力也就是成长完毕的细胞回到了能够进行细胞分裂的分化前状态，再重生为具有新功能的其他细胞。比如说，现在知道的像是海葵等等也是在成长完毕之后，经由转分化再回到幼体，经由分裂来繁殖。」
　　「简单来说，我……」
　　「不，是我们。你的意思是我们就是经由那个转分化而繁殖成两个人吗……？」
　　「就是这样。」
　　白衣男子露出微笑。
　　「这样不是很好吗？你之前许下希望有两个自己的愿望实现了。」
　　「嗯……是这样吗？」
　　两位店主就这么面面相觎，不知所措地叹了口气。
　　
　　
　　然而，一开始还仓惶失措的两位店主，并没有花掉太长的时间就发现发生在自己身上的变化，其实非常的方便。
　　本来就是没有情人、家人、挚友，只有勤奋认真这么一个优点的笨拙男子们。
　　直到黎明破晓前的漫漫长夜里，他们专心致志地不停工作着。
　　而且，由于现在增加成了两个人，他们也获得了一些多余的时间。
　　一次可以搬运两倍货物，工作效率也提升了一倍。
　　而且，因为轮流休息，也就能够工作更长的时间。
　　过了不久，他们心里这么想着。只不过是变成两个自己而已就这么方便的话，如果再增加几个是不是会变得更棒呢。
　　接着，他们翻开了「书」，又开始调配起药物。
　　
　　
　　挂着醒目的红色招牌的小店铺，马上就成了众人的话题中心。
　　只是一间贩卖食物及日用品，平凡无奇的商店。
　　不过，听说那间店不管什么时候去都一定有在营业。
　　二十四小时、三百六十五天都一样。
　　绝不关店，日复一日都持续营业。
　　长相相同的中年男店主，毫无休假、不停勤奋工作着。
　　辛勤工作的男子的商店之中，客人变得很多。
　　不管是一大早饥肠辕挽的人，还是深夜来打发时间的人。就算白天不小心忘记买什么，只要来到这间店，不管什么时候大概都可以买到需要的东西。
　　店里的业绩蒸蒸日上，不久后在各地还开起了分店。
　　二十四小时、三百六十五天毫不间断。
　　国内所有有着红色招牌的商店之中，有着长相相同的中年男店主毫不歇息地不断勤奋工作着。
　　辛勤工作的男子的商店之中，有了更多更多的客人。
　　直到了冬天到来之后，在该国家重感冒开始流行之前——
　　
　　
　　「有一个词叫做遗传多样性喔。」
　　可疑医院的诊疗室之中，白衣男子正对着一位少女说道。
　　少女长相十分美丽，戴着一个奇怪的眼罩。
　　有着一头翡翠般的浅绿长发，身上穿着如鲜血般深红的服饰。
　　「这点小事就算我也知道。」
　　红衣少女语调冷淡地接着说了下去。
　　「利用有性生殖繁殖的生物基因，在不断交配的情况之下，混合之后会渐渐变化下去对吧。就算是同种族的生物，经由这样的繁殖也会生出不容易患病的个体又或着对于环境变化能够生存的个体。」
　　「就是这样没错。反之，经由细胞分裂繁殖的生物身上是没有遗传多样性的。基因完全相同的个体虽然可以在安定的环境之中，有着爆发性的繁殖能力。但十分危险的是，一旦环境有所变化，或是因为病原体，可能一口气会完全消失。」
　　「也就是说，有可能全部的人都感染了同样的病，瞬间全部死光光吧？」
　　红衣少女说完之后，眼神瞥了一下窗外。
　　城中小巷里，挂着醒目的红色招牌的小店铺，孤伶伶地伫立着。
　　「蠢毙了、蠢～毙了。」
　　少女一脸嘲讽地笑了。
　　已经不会再有任何客人光顾这间店。
　　失去店主的商店鸦雀无声，就这么空无一人地被弃置了。
　　
　　