　　
　　第一章「雏形之书」
　　Episode 21 : The Backup of The Vinue
　　
　　
　　弥漫着血腥味的豪宅前，带着黑衣少女的青年与另一位男子对峙着。
　　男子手中握有一把已出鞘的刀。
　　那是把折弯成「く」字形、有着如柴刀般凶神恶煞模样的刀具。男子看着附着变色血脂的厚实刀刃，冷酷无情地窃笑着。
　　男子染血的大衣胸口处塞着一件古怪物品。
　　那是一本以褪色的羊皮所制作的老旧书籍。
　　然后与男子对峙的青年手中亦握着另一本书。
　　青年滔滔不绝地读出该本以远古异国文字撰写而成的书籍。避开了持刀男子的劈砍攻击之后，青年毫不停滞地继续朗读着。
　　不久，在青年读完书的一个小章节时，持刀男子的周围起了异常的变化。
　　仿佛魔法咒文已完成似地，大气开始变质，炫目光芒映照着男子。
　　光芒旋即化为烈焰。
　　转眼间，以千军万马之势猛烈窜起的火焰吞噬了男子全身。
　　熊熊烈火之中传来了笑声。
　　全身遭业火包围的男子愈显开心地笑个不停。
　　令人厌恶的皮肉烧焦气味传了出来。
　　火焰将屋子映照得一片火光，吹来的热气让青年皱起脸庞。
　　然而，男子依然笑着。
　　若无其事、直挺挺地站在火焰之中，洋洋得意笑个不停。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那一天，修伊与妲丽安被请上了汽车后座，默默望着不断流逝的街景。
　　车本身是辆配备着六汽缸的高级座车。驾驶座上坐着一位身穿制服的年轻驾驶，副驾驶座则坐着一位身穿黑色晨礼服的男子。他们是在此城中数一数二的资产家凯茵斯家的仆人们。
　　「修伊先生、妲丽安小姐，突然请两位前来实感万分抱歉。」
　　管家样貌的男子看着拉长了脸的修伊两人，战战兢兢地开口说道。
　　「别这么说，我们也很习惯卡蜜拉的反复无常。」
　　修伊说完后，神情带着几分无谓地对他笑了笑。
　　他是位身穿皮革长礼服的青年，年龄约莫二十岁上下——
　　这位年轻人长得一副家教良好、正经八百的样貌，却不可思议地并不给人不食人间烟火的印象。举手投足之间的细微动作都令人感到有如训练有素的军人般毫无破绽。
　　「不过，她主动找我们来这件事还真是稀奇呢。」
　　语毕，修伊警戒地眯起一眼。
　　卡蜜拉·沙法·凯茵斯是凯茵斯商会现任会长的女儿。芳龄十九岁，和修伊是所谓的青梅竹马。虽然闭上嘴坐着不动时是位公认的美人，但或许因为长年居住在新大陆，个性方面倒是有着不少问题。她老是一身奇装异服和做出一些古怪的行为举止，是个引发骚动的问题儿童。
　　「YES……要是平常的话，这时候那个老姑婆早就不请自来，任性妄为地跑来大吵大闹才对。为什么要特地多此一举派人来接我们？」
　　妲丽安满面狐疑地瞪着老人。
　　少女有着一头乌黑长发配上漆黑双眸，身着一袭古怪的黑色服饰。陈旧的金属箱子取代了缎带结在她的胸前。那是一个银色锁链所缚的巨锁——
　　「唉，关于这件事，很遗憾地在下一行人也……」
　　老人以手帕擦拭着额头，含糊不清地说道。
　　「她到底有什么企图……？」
　　修伊眉头紧锁地问道。老人的表情更添了几份畏缩。
　　「不是的，其实……该怎么说才好呢。这次这件事，虽然不能说是卡蜜拉小姐直接有什么企图，但却也不能说和她毫无关系……」
　　「哎唷！烦死了。你这个小胡子到底想说什么？」
　　妲丽安不胜其烦压低了声音。
　　
　　[[IMG,da0d991b37d99112e0d60e7f5b6e0624,686,1000,182527]]
　　
　　「真的很抱歉，我只能说到这里。剩下的……我觉得还是由她本人来说明比较好。」
　　老人硬是挤出这么几句话之后，低下头避开了两人的目光。
　　修伊无可奈何地叹了口气，将视线移向车窗外的景色后，接着露出了疑惑的神情。车子刚好正要进入市郊的大宅。
　　「这里是……？不是平常的那幢别墅吧？」
　　修伊一脸意外地问道。虽然凯茵斯家在城中拥有好几幢建筑，但是卡蜜拉唯独钟情于河川沿岸的小别苑，平常应该都在那里生活才对。
　　然而，老人领着修伊一行人来到的，却是被广大草坪包围的老旧红砖宅邸。那是栋带着类似中世纪古城氛围、随处可见的建筑物。
　　「是的，真是抱歉。」
　　老人自顾自的道过歉后，就下定决心保持沉默。驾驶将车停在宅邸正前方，默默地打开车门催促着修伊两人下车。
　　「那么，我们就送您到这里。」
　　留下「告辞了」这么一句话，车子便丢下修伊两人扬长而去。被留在当场的修伊及妲丽安百般不情愿地转头仰望宅邸。
　　「真是栋破房子。」
　　妲丽安诚实地道出了感想，修伊则是不发一语地耸了耸肩。
　　事实上，宅邸的外观真是糟糕透顶。
　　庭园中的树木枯萎，广场的草坪光秃秃地惨不忍睹。鞍裂的建筑外墙，不要说看起来没有认真补修过的痕迹了，甚至还留有人为破坏的痕迹。全是些弹痕。
　　修伊厌烦地叹了口气。
　　「这栋别墅……我之前也曾经来过一次。当时的情况还没有惨到这个地步……」
　　「……这里真的是那个老姑婆家的资产吗？」
　　妲丽安的眼神中满是怀疑地问道。修伊模棱两可地点了点头说道．．
　　「是啊。不过，住在这屋子里的并不是卡蜜拉……」
　　然后，他注意到了放置于庭园一隅的巨大人造物而眯起了双眼。
　　是架复叶双座机。看起来似乎是被抛售给一般民众使用的机体，整体被以抢眼的黑白配色重新粉刷过，尾翼上还绘上了海盗旗帜（Jolly Roger）的图样。
　　「皇家海军航空队（RNAS）的斯塔特（strutter）？难不成……」
　　修伊看着该架品味极差的机体，莫名焦躁地呻吟道。
　　妲丽安则是望着骷髅标记，不屑地吁了一口气。
　　「那架低俗的飞机是什么……玩……唔？」
　　黑衣少女这番话却突然被人给打断了。忽地从背后伸了过来的手臂，紧紧地抓住她小小的头部。
　　「喔喔，这个小不隆咚的生物是什么玩意儿！」
　　妲丽安的头上传来一阵大声得过了头的粗犷声音。
　　他粗鲁地揉着黑衣少女的头顶，她发出了夹杂着悲鸣的抗议之声。
　　「你、你在做什么啊！给我放手！我说放手，你这无礼之人！」
　　粗犷声音的主人看着妲丽安像小动物般慌慌张张挥舞着手脚，豪迈的笑了。
　　「哇哈哈哈哈哈，好好玩啊。喂？」
　　「气死我了！」
　　妲丽安终于气愤地尖声大喊道。
　　站在她身后的是一位身着光彩耀眼的葡萄酒色长袍的高挑男子。
　　他胸前挂着黄金项链、双手手指戴了几个骷髅戒指。虽然他绝非一位有着纤秀气质的美男子，长相倒是挺惹人喜爱。长着一头毫无杂质的金色长发，肌肤是经充足日晒的古铜色。或许也因为这些特征，总令人想到大航海时代的水手。
　　「雷欧……？」
　　修伊一见长袍男子的模样，睁大了双眼。
　　「唷，好久不见啦，修伊少爷。看起来过得不错啊！」
　　男子亲昵地说完后露出了笑容。修伊的表情似乎还带着几分讶异。
　　「什么时候回祖国来的？」
　　「差不多一个礼拜之前吧……哎唷，这家伙抓我呢，哇哈哈哈哈！」
　　看着从自己手中狼狈不堪地逃走的妲丽安，被唤为雷欧的男子朗声大笑。
　　「这流氓是打哪来的啊！是你认识的人吗？修伊！」
　　妲丽安逃到修伊背后，泪眼汪汪地鬼叫着。
　　修伊一脸苦笑地微微挑眉。
　　「他是卡蜜拉的哥哥。」
　　「啊？」
　　妲丽安瞪着长袍男子，脸上的表情冻结了。
　　雷欧目中无人地一笑。
　　「是啊！虽然说是哥哥，不过也只有一半的血缘关系而已。」
　　「之前听说你在印度洋那里做一些贸易相关的工作……」
　　修伊将手抵在太阳穴上回想着。这位比卡蜜拉年长五岁的男子是凯茵斯家现任会长在结婚之前，与住在殖民地的女性所生下的私生子。
　　似乎也因为这么一段过往，他并不住在本家的宅邸之中，一年之中多半都在海外度过。虽然似乎有部分亲戚对他的存在感到不快，但是同父异母妹妹的卡蜜拉倒是和他相处融洽，修伊也从小就和雷欧十分熟稔。
　　然而，妲丽安却露出明显的戒心，瞪着长袍男子。
　　「贸易？你确定不是海盗吗？」
　　「海盗吗。虽然那也不赖啦……」
　　语毕，雷欧将右手伸至妲丽安面前。
　　「我是雷欧·金·凯茵斯。请多多指教咧，妲丽娘？」
　　「妲丽娘是哪位啊，你这个流氓。哎唷！不要随便碰我。」
　　妲丽安粗鲁地拨开了雷欧在她头上来回揉着的手。
　　「哇哈哈哈哈，这生物真好玩啊！难怪我老妹会这么喜欢你咧。」
　　看着一脸嫌恶的黑衣少女，雷欧愉快地眯起眼睛。
　　「这对兄妹居然联合起来……」
　　妲丽安四处逃窜，努力避开了雷欧伸出的魔掌，嘴里恨恨地说道。
　　「究竟发生什么事了？雷欧，这房子真是颇冷清的。」
　　错愕的修伊不断苦笑着，忽地语气又一转为认真。
　　「啊啊，不好意思还把你们叫来。」
　　雷欧抓着头说完后，轻轻敲了敲自己的右脚。
　　「本来应该是由我自己去才对，不过这脚实在是不太方便啊。」
　　「那个伤是？」
　　修伊眯起双眼。雷欧长袍之下露出的脚上捆着副木与绷带。他对着修伊，扭曲着脸颊露出了似笑非笑的表情。
　　「喔喔，不用担心。只不过是被两发铅弹射穿了而已。大概需要两个礼拜吧才能完全康复吧！」
　　「你遭到枪击吗？」
　　就连修伊都惊讶地呻吟道。雷欧硬是把修伊两人拉进宅邸。
　　「在工作的地方发生了点事……喂！爱伦达。不好意思，麻烦你帮这些家伙泡个茶。」
　　雷欧面着宅邸深处呼喊道。
　　稍后，一位约莫十多岁的年轻女子来到了客厅。女子有着一张眉形分明、如雕刻般的深邃轮廓，肤色也十分特别。
　　「好的。」
　　名为爱伦达的少女，或许是尚未熟悉以此国语言交谈，带着几分笨拙地点了点头之后就往厨房而去。
　　「出了点小事所以没有个像样的仆人。没办法好好招待，就请你们多多担待啦！」
　　雷欧这么说着，一屁股往客厅的长椅坐下。
　　「她是？」
　　看着被唤为爱伦达的少女所在的方向，修伊问道。
　　雷欧带着几分戏谵地回望着修伊两人。
　　「我的爱人……虽然很想这么说啦，但实际上并不是。她可是个犯罪组织（syndicate）的老大哩。」
　　「……犯罪组织的老大？」
　　「看不出来吧。」
　　他露出了狰狞的无声笑容。
　　「唉，话说是这么说啦，但也只不过是个快散掉的弱小组织的挂名老大而已。当然手里没什么实权，也没有像样的部下。由于她老爸在组织内斗之中被人给杀了，在她本人毫不知情的情况下就被赶鸭子上架啦。」
　　「也就是个牺牲品（scapegoat）啰？」
　　修伊一脸闷闷不乐地叹了口气。在犯罪组织的内斗愈演愈烈之时，拥立一位形式上的领导者之后，便打算牺牲他来将内斗做个了结。只要拥有正统继承权的她一死，其他人便可名正言顺争夺组织的权益。是场随处可见的老梗戏码。
　　「总之就是这么回事啰。」
　　雷欧不悦地同意道。
　　「所以，今天就是为了想跟你们商量一下那家伙的事，才会叫你们来。」
　　「跟我们商量？」
　　「你是想知道怎么跟那女的求爱的方法之类的吗？」
　　修伊及妲丽安一脸狐疑地看着雷欧。
　　「哈哈，我可还没凄惨到要修伊少爷教我怎么把妹咧！」
　　雷欧像是听到天大的笑话似地噗嗤一笑。
　　「不过，也许你也没说错啦。你也看到啦，爱伦达可是个美人胚子，而且娶了那家伙当老婆的话，还附赠了组织的地盘这种好康哩。想把她娶回家的人可是多到爆。顺便跟你说，就连那群她一死就有好处的家伙们也想娶她呢。」
　　「哼。」
　　妲丽安无趣地用鼻子哼了一声。接然，雷欧忽地压低声音说道：
　　「我也曾经受过不少爱伦达那已死的老爸的照顾。如果可以的话，还是希望那家伙可以找个还不错的对象结婚，然后过着幸福快乐的生活啦。这样一来，我们公司的生意也会比较稳定。所以其实我这边事前也做了不少的准备工夫，不过……」
　　「有人来找麻烦？」
　　雷欧「是啊」地点了点头回答了修伊的疑问。
　　「就是这么回事。敌对组织的家伙们打算在婚事定下来之前把她给解决掉，所以搞了不少小动作来找麻烦。」
　　「难不成那个伤就是当时的……」
　　「算是啦。以本大爷来说还真是栽了个大跟斗。当然，我也回敬了那个胆敢枪击我的小喽罗，结结实实地用机关枪的子弹赏了他的肚子一顿粗饱。」
　　雷欧不怎么觉得有趣地说完后，笑了笑。
　　回想起残留在宅邸外墙上的弹痕，修伊只能苦笑。雷欧似乎看穿了他的想法，耸了耸肩说道：
　　「话虽如此，我实在是没什么自信把爱伦达留在殖民地还能好好保护她。而且也想说，只要把她带回本国来，敌对组织那班家伙总不可能那么引人注目地出手吧……」
　　「发生了什么状况吗？」
　　「那群家伙居然请了杀手。」
　　「杀手……？」
　　修伊脑中闪过不祥的预感。
　　「该不会把我们叫来就是为了来对抗那个杀手的吧？」
　　雷欧肩膀晃动、放声大笑。
　　「哎呀，不是不是。才不是这么回事咧。我有从老妹那里听说了哩。你们好像对那些记载着稀奇古怪知识的书很熟嘛？」
　　「你是指幻书吗？」
　　修伊的低语之中夹杂着几声叹息。
　　传闻记载不应存于此世的知识的奇幻书籍。若是有资格的人得到该本书，便可获得超凡的钗智。反之，被幻书所惑的人却会遭逢不幸，是十分危险的书籍。
　　但是，雷欧对于幻书本身似乎不怎么感兴趣，漠不关心地点了点头。
　　「对啦对啦，就是那个。麻烦你们告诉我啊，到底要怎么样才能把不会死的杀手给解决掉？」
　　「咦？」
　　修伊听了他这番没头没脑的话，露出了困惑的表情。
　　雷欧有点伤脑筋地笑了，然后以手掌做出划过脖子的动作。
　　「就是不会死的杀手啊！来暗杀爱伦达的杀手是不死之身。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔日早晨，修伊与妲丽安造访了一间古书店。
　　是间悄悄建于人烟稀少的城中小巷的老店铺。
　　店面由熏得焦黑的砖瓦所造，亦无显眼的招牌，不熟悉的人难以寻得其门而入。然而，沿着嘎吱作响的木制阶梯上楼之后，会发现店内其实意外地宽阔。高耸书架里满是古书，放不下的书本在地面上堆成一座小山。
　　从天窗洒落的柔和早晨阳光，映得空中的尘埃闪烁着。
　　店内弥漫着油墨及纸张的气味。一位老人坐在堆满书本的店内深处的柜台前。
　　是位满头白发、戴着圆眼镜的瘦小老人。
　　脸上刻划着深深的皱纹，一双深邃澄澈的双瞳，闪着宛如看透世间光景般的散智光芒。他即是此古书店的店主人。
　　「哎呀，小少爷。大清早地，还真是稀客啊。」
　　老店主注意到修伊两人踏入店内，抬起头明知故问地说道。虽然小少爷这个称呼让修伊脸色微微一变，却不见他欲出声反驳的样子。
　　「也欢迎黑之读姬大驾光临。是来找东西的吗？」
　　妲丽安冷漠地回望着殷勤地鞠了个躬的老店主。
　　「我在找杀手。」
　　语调目中无人地说道。
　　「原来如此。」
　　老店主装得十分认真地点了点头。
　　「但是，我这可是古书店啊。真不巧，可没有进杀手这种商品哩。」
　　店主带着几分戏谵的言词让妲丽安忿忿地嘟起了嘴。修伊开口代她问道：
　　「那么，关于杀手所持有的书的情报呢？」
　　老店主迅速地推了推眼镜。
　　「……是指带着书的杀手吗？」
　　修伊嘴里说着「好像是这样」，点了点头。
　　「他的名字叫卫斯理·古雷德。大家都称他为『美德（Virtue）天使』……杀手以美德为名，大概多少带点讽刺的意味在吧。」
　　「噢噢……」
　　「他是王都资产家之后。本来就读于名门寄宿学校，却被与生俱来的暴戾性情及急躁个性所累，而遭到退学。在那之后才开始犯罪。他并没有什么特别的主张或倾向，只为了金钱而行动。只要对方出得起钱，谁都愿意杀。是典型的职业杀手。」
　　修伊简单地说明了从雷欧那里得到的情报。
　　亦有传闻说在过去十几年之间，遭卫斯理「美德（Virtue）天使」古雷德所杀害的人数已超过两百人。即使如此，由于卫斯理只杀黑社会的人，所以他的存在并未浮出台面。再加上犯罪组织的干部即使遭到杀手暗杀，遗族们亦不可能报警处理。
　　「如果是这么大名鼎鼎的杀手，对他恨之入骨的人应该也多不胜数吧。」
　　老店主的语气有如闲谈般地淡漠。
　　「曾经有个犯罪组织的老大及干部被他所杀，他们至今也曾对他进行过多次的报仇行动。只不过，听说到现在没有任何组织成功报仇。」
　　「这又是为什么呢？」
　　修伊沉默了一会儿回答道。
　　「虽然，说到底也只不过是个传言，不过看起来卫斯理似乎是不会死。」
　　「是指他是不死之身吗？」
　　「听说不管是枪击、刀砍，甚至是把他从行驶中的火车上推下去，他也还是毫发无伤。不管受了什么伤，都会立刻痊愈，就连断掉的手脚都在转眼间就会再生——」
　　「这样一来，反而是想杀他的人会受不了呢。」
　　老店主打趣地笑着。修伊绷着张脸点头称是。
　　「就他的情况来说，他进行暗杀的方式大概连暗杀都谈不上。他就这么从正面大摇大摆地进入对方的组织中，把碍事的人们全都杀了。所以一旦只要听说杀手是他，不管是多么厉害的保镳也会逃之天天。不过，就算他再怎么厉害，倒也不是统领组织的那块料，不对一般民众出手已经算是不幸中的大幸——」
　　「凯茵斯商会的分部长打算和那位杀手一较高下还是？」
　　老店主无心的一句话，让修伊露出了苦不堪言的表情。
　　「你早就知道了吗？老爷子。」
　　「……这狡猾老头还真是一点都没变。」
　　妲丽安略显不悦地瞪着老店主。老店主突然背对两人，随意地在堆放柜台深处的书堆里寻找着，接然开口问道：
　　「你们知道一位名为杰诺瓦·荷沃特的作家吗？」
　　妲丽安回答道：
　　「YES……他是一位以精细的人物描写闻名的异端作家。那家伙所描绘出的人物，细致的肖像画或照片就不用说了，甚至应该曾被誉为『能够比当事人更加细致鲜明地描绘出当事人的模样』。」
　　「真不愧是黑之读姬啊。」
　　老店主佩服地点了点头。妲丽安略带怒气似地，面无表情地摇了摇头。
　　「不过，荷沃特应该早在十五年前就已经死亡。仅留下了未完成的一篇遗作……」
　　「说得没有错。但是，你知道那位荷沃特过去曾和卫斯理·古雷德住在同一间宿舍吗？」
　　「你说什么……！」
　　修伊目瞠口呆地呻吟道。老店主露出温和的微笑说道：
　　「『能够比当事人更加细致鲜明地描绘出当事人的模样』，荷沃特笔下的人物会一直停留在作品中的模样，不会老、也不会受伤——换句话说，被记载在作品当中的模样，到了最后反而化为了该人物的本体。就算在当事人身上发生了受伤之类诸如此类的事，还是会依作品当中所描述的模样再度复活之类的……有如从雏形再造出人偶的零件一般——」
　　「雏形……你的意思是，卫斯理手中的书就是那本雏形的幻书吗？」
　　妲丽安语调无情地反问道。修伊忽地注意到什么似地抬了起头。
　　「如果是这样，只要能破坏那本书，就能够破解他不死的特性了吗？」
　　然而老店主却缓缓地摇了摇头。
　　「我劝你还是不要这么做会比较好。」
　　「为什么？」
　　「所谓的书……只要送印就可以增加它的数量喔，修伊小少爷。」
　　语毕，他将一本书递至修伊面前。是本意外新颖的书。虽然有着美丽封装的牢固封面，书名却从未听闻。
　　「这本书是？」
　　妲丽安一脸狐疑地接过书本。修伊看了写于封面上的文字后，倒抽了一口气。
　　「作者……杰诺瓦·荷沃特……？」
　　「也就是异端作家的奇幻作品啰。」
　　老店主缓缓地说明道。
　　「看起来，名为卫斯理·古雷德的这位男子，将身为自己雏形的这本幻书，自掏腰包地大量印制之后四处发送的样子。印刷技术的普及也真是有好有坏……」
　　「只要有一本复本存在，就算破坏他手中那本原稿也无济于事啊……」
　　修伊厌烦地啐了一声。
　　活版印刷技术在世间普及之后，过了数百年的现在，个人自费出版书籍也早已不是件难事。杀手卫斯理·古雷德便是利用了这一点，而想到了复制幻书这个点子。
　　即使失去了本人手中的幻书原稿，让他成为不死之身的幻书备份却无所不在。
　　「只要无法将发送于世界各地的复本全数收回并且烧毁，杀手『美德天使』是绝对不会死亡的。这件事最好也跟雷欧先生说一声比较好吧。」
　　「是啊……」
　　修伊无力地点了点头。
　　只要无法寻获大量印制的全数幻书，就等同没有任何方法能够打倒被不死幻书所守护的卫斯理。也就是说，雷欧毫无胜算。
　　然后，以雷欧的性格，应该不会选择舍弃名为爱伦达的少女不顾而逃之天天，也不可能对杀手跪地求饶。如果就这么碰上了杀手，毫无疑问地，他必定命丧黄泉。即使修伊两人对这一切一清二楚，却束手无策——
　　「NO。」
　　黑衣少女抬头看着修伊写着绝望的侧脸，忽地开口说道。
　　「妲丽安？」
　　修伊惊讶地看着她。妲丽安将一本书推向惊讶的修伊面前。
　　「或许，我们还是能够做点什么。看看这本书吧，修伊。」
　　「这是……」
　　异端作家杰诺瓦·荷沃特所撰写的杀手的《雏形之书》——
　　修伊翻开了封面，他的眸中渐渐布满了惊愕的神色。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当日时近黄昏，修伊与妲丽安再度造访了雷欧府上。
　　雷欧毫无防备地横躺在长椅上，鼾声大作、悠闲地睡着。
　　但是，在修伊两人一脚踏进房间的那一瞬间，看起来全身都是破绽的他却忽地拔出手枪，一边豪迈地打着哈欠，将枪口对准了两人。
　　「是谁？」
　　「是我们，雷欧。」
　　修伊一脸错愕地高举双手，带着几分苦笑回答道。雷欧揉着惺忪睡眼，不胜其烦地坐了起身。
　　「什么嘛。是修伊和妲丽娘啊？」
　　「妲丽娘是哪位啊。你连人名都没办法好好记住吗？你这个跟海盗没什么两样的家伙！」
　　妲丽安一脸不悦地说道。雷欧无声一笑。
　　「然后咧？事情怎么样啦？有什么线索了吗？」
　　修伊缓缓地点了点头。
　　「嗯。『美德天使』似乎果然是得到了幻书的力量。不管你再怎么强也无法打倒那个杀手。如果可以的话，尽量避开冲突会比较好。」
　　「是吗。」
　　雷欧一脸莫名的豁达，对修伊笑着说道：
　　「感谢你的忠告。真是麻烦你啦。虽然称不上什么谢，你可以到我家去揉揉我老妹的胸部喔！」
　　「为什么我们非得去摸那个老姑婆的脂肪什么的呢？」
　　妲丽安的表情异样地具有攻击性并瞪着雷欧。
　　修伊假装没听到两个人的对话地接着说道：
　　「这房子还真是安静啊。」
　　修伊环顾着宅邸内部，故意换了个话题。雷欧散漫地伸长双脚，像是在追赶着烦人的苍蝇似地挥了挥手。
　　「是啊。我事先把留下来的仆人们给赶了出去。没道理要他们因为主人的任性而白白送命。你们也可以先回去了。」
　　「她呢？」
　　修伊忽略了雷欧的话问道。摆放在客厅的另一张长椅上，从异国而来的少女横躺其上。她的手腕包着新的绷带，脸色铁青、呼吸规律地沉睡着。
　　雷欧苦不堪言地抿起唇。
　　「虽然对她有点抱歉，不过我还是下了点药。因为之前她居然趁我不注意时想要自杀。也许她是想说只要自己一死，我就可以不被袭击了……原来她也这么看不起我啊。」
　　原来如此，修伊叹息。
　　爱伦达就是得知「都是因为自己才会害雷欧被杀手给盯上」这件事，才会试图想要自杀。
　　她为了保护恩人雷欧，而打算牺牲自己的性命。也许正因为她个性如此，雷欧才会赌上性命保护她吧。
　　「为什么？」
　　黑衣少女语调严峻地问道．
　　「啊？」
　　「为什么你要为了保护一个非亲非故的组织之女做到如此地步？而且似乎也不是因为爱上了对方。」
　　「天晓得。我自己也不是很清楚。」
　　雷欧这么说着，略带羞赧地摇了摇头。
　　「其实，搞不好只是廉价的同情也说不定。一看到因为爸妈的事情被耍得团团转的小鬼，就没办法丢着她不管。只不过是无聊的自我满足而已。」
　　以私生子的身分来到世上，而不得不与家人分居的男子，用笨拙的词汇说出了真心话。看着哥哥雷欧这副模样，似乎和那个善良到令人傻眼的妹妹的模样重叠了，妲丽安发出打从心底错愕不已，却又带着莫名欢喜的叹息。
　　「你们这对兄妹还真是一模一样。」
　　「啊？」
　　雷欧惊讶地歪着头。但是他的表情却忽地一僵，之后便转为严肃。拖着受伤的脚粗鲁地站了起身往窗边走去。
　　有辆车子亮着大灯从宅邸正门闯了进来。
　　静谧的宅邸之中回荡着排气管的声响。车子停下之后，从驾驶座下来了一位身穿长大衣的男子。他的大衣本来似乎是灰色，却因为染上满满的血液而成了紫黑色。
　　接着，男子的右手握着一把巨刀。有如斧头般穷凶恶极的刀具——
　　与其说是杀手，那副模样更像是死亡本身化为了人形一般，令人毛骨悚然。
　　「呿，来了吗。还真是光明正大的登场啊。喂，修伊少爷，带着小黑快点从后门逃吧！喂？」
　　雷欧心急地大喊道，而当他发觉修伊两人正朝着正面玄关前进时，表情冻结了。修伊的神情带着几分愉悦，看着首次露出焦急神色的他。
　　「不好意思啦，雷欧。有件事我想试试。」
　　「混帐。明明就是跟你们无关的事。为什么要这么多管闲事……！」
　　雷欧极之粗暴地吼道。修伊耸了耸肩露出一笑。
　　「也许该说是……无聊的自我满足吧。」
　　黑衣少女面无表情地上下点了点头。
　　「正是如此。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　男子站在昏黄的光线之中。他垂手提着因血中脂肪而闪着光芒的刀子，抬头看着渐渐化为蓝黑色的黄昏天空。
　　是一位有着惊人美貌的男子。
　　他的唇边噙着一抹温柔的微笑，从他澄澈的双瞳中看得见知性的火花。他全身上下沾染着的血腥味、他应背负的杀人罪的重量，都丝毫动摇不了他的美貌。
　　然而，这样的感觉却也让他成了不似人类的异形存在。甚至令人认为该男子并不是杀手，而是披着杀手外皮的某种无形之物。就如同即使用与人类一模一样的模具所做出来的人偶，再怎么样也不会是真正的人类一样——
　　
　　[[IMG,bc4c5d93dcc0aa8a9d25012bc0b9cc04,686,1000,172623]]
　　
　　「月亮好红啊。」
　　他注意到修伊一行人从玄关走了出来，平静地开口诉说道。
　　月亮浮在地平线附近，散发着鲜红如血的光辉。
　　「是啊，真是个美好的夜晚啊——卫斯理·古雷德。」
　　修伊无动于衷地附和着。
　　根据记录所述，卫斯理已经超过四十岁。不过，站在修伊一行人面前的男子，看起来顶多也只不过二十来岁。受到《雏形之书》守护的他，已从老化及病痛中解脱。
　　「资料里没有的脸孔啊……是那女人的护卫吗。虽然很像军人，不过好年轻啊……」
　　杀手无礼地望着修伊说道。
　　声音有如黄莺出谷。
　　完完全全能够理解世人为何称呼他这个杀手为「美德（Virtue）」的理由了。
　　美貌及美声、加上年轻。他的存在简直就是人类美德的化身。
　　「不，我只不过是个单纯的飞行员罢了。」
　　不过，修伊却否定了杀手所言。
　　「顺带一提，我也是此国小有名气的搜书狂（biblionmania）的孙子。」
　　「搜书狂的孙子……？」
　　卫斯理一脸困惑地看着修伊。
　　修伊取出一本书代替了对他的回答，接着朗读了书中的一个小节。
　　「『卫斯理是个洋溢着美丽与青春，不知污秽为何物的纯粹青年。因此，他比任何人都要恐惧失去这些美德（Virtue）。惧怕老化、污秽、病痛及死亡。为了逃离这些恐惧，卫斯理渴望自己与恐惧合为一体，接着便成了杀手。成了独一无二，唯一绝对的杀手——』」
　　「是杰诺瓦的书啊。你从哪里弄来的？」
　　杀手注意到修伊所朗读的乃是在古书店入手的《雏形之书》的复本（copy），开口询问道。
　　「在这城里的古书店里。很可惜只是本复本……」
　　修伊干脆地回答了他的疑问。
　　「正本（original）在哪里？杀手。」
　　一直沉默至今的黑衣少女，语调冷漠地向卫斯理问道。
　　「你是指这玩意儿吗？」
　　美丽的杀手意抚上放在大衣怀中的书本。那是一本手写的手工书。杰诺瓦·荷沃特为了曾是友人的卫斯理所制的书本。
　　异端作家所遗留下来的奇幻作品。
　　卫斯理以这本书作为原稿复制出了大量的复本。
　　即使如此，他依然将正本带在身边，应该没有什么太深层的意义吧。大概就只是对于过去友人作品的留恋，又或者是惰性这么回事吧。
　　修伊的微笑中有着微乎其微的安心，他开口问道：
　　「能把那本书交给我们吗？」
　　一瞬间，杀手愣愣地望着修伊。
　　「哈哈，原来如此。搜书狂的孙子是吗？讲的话倒是挺有趣的嘛。」
　　他看似愉悦地如此低语之后，露出了个皮笑肉不笑的笑容。
　　「不过，就算把这本书交给即将就要死去的你们也没有意义吧。还是想杀了我把书抢走呢？」
　　杀手脸上带着挑衅的笑容说道。妲丽安点了点头表示同意。
　　「如你所愿。」
　　她的话还没有说完，修伊从怀里拔出了军用左轮手枪（revolver）。是把用来护身稍嫌过强、装有四五五口径子弹的大型手枪。
　　修伊笑容可掬、毫不犹豫地扣下了扳机。
　　随着轰然声响击出的子弹，毫不留情地贯穿了男子的右肩。
　　卫斯理纤瘦的身躯激烈地晃了一下一
　　不过，也仅止于此。
　　「不好意思呢。那种东西对我来说可是起不了作用的。」
　　从杀手伤口飞溅而出的血液，仿佛时间倒转似地再度聚集在一起，碎裂的肉体转眼间便再度重生了。这现象就有如被分开的水再度回复原状。仿佛与尘归尘、土归土，他回到了神所订立原本应有的姿态。
　　「这样你满意了吗？」
　　完全看不出卫斯理有任何感到痛楚的模样，他开口问道。
　　黑衣少女十分满意地露出了绝美的笑容。
　　「YES……这样一来，我们也能毫无顾虑的使用幻书了——修伊！」
　　妲丽安说完后，修伊点了点头举起了右臂。他手中握着一把镶有深红色宝石的黄金钥匙。钥匙上刻着仿如古老诗歌般的文句。
　　妲丽安拉开黑衣的胸口处。
　　杀手看见这一幕，惊讶地蹙起眉头。
　　平坦的胸口中央嵌着一个粗糙的老旧大锁。中央有着一个仿佛延伸至少女纤细身体深处般的钥匙孔。
　　修伊缓缓读出刻于黄金钥上的古老文字。
　　有如正唱诵唱着上古咒文的魔法师。
　　抑或是对着公主宣誓的骑士般——
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　妲丽安回应了他的呼唤，以宛若经年累月的器物一般的粗哑声音回答道。
　　
　　
　　『否，我乃天——我乃壶中之天！』
　　
　　
　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她唇中逸出苦闷之声。
　　她胸前所嵌大锁如门扉般敞开，发出耀眼的光芒。
　　隐于她胸中的是散发磷光、如同雾气漩涡般的空洞。修伊将手伸入少女胸口，接着取出了一本书。
　　「居然从身体中……拿出了书？」
　　或许是因为杀手的本能感觉到了危险，卫斯理带着笑容挥舞着刀子，毫无预警地便往翻开书本的修伊杀去。
　　修伊避开了他的攻击，滔滔不绝地继续朗读着书中记载的异国语言。
　　「古代阿拉伯之民所流传下来的《千句叹言书》——用来召唤火之精灵的古老魔法书（grimoire）。」
　　「魔法书（grimoire）？」
　　黑衣少女的话让杀手笑了出声。他知道幻书的存在——亦即记载着不应存于此世的知识的书籍。对此一清二楚的他笑得更加开怀。
　　带着笑意的杀手全身被耀眼的光芒包围。
　　由于修伊的朗读仪式召唤出了精灵。
　　那道光芒旋即化为烈焰。
　　来势汹汹的火焰猛烈地窜了起来，转眼间卫斯理全身上下都被火焰所包围了。
　　沾满他人血液的大衣开始燃烧，传出了阵阵令人厌恶、燃烧着肌肉的臭味。
　　然而，杀手若无其事地站在熊熊烈火之中，接着朗声大笑。
　　「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　卫斯里手中的《雏形之书》的正本（original）瞬间化为灰烬。
　　杀手看着这一幕，脸上愉悦的笑容未曾消失。
　　仿佛偷偷地希望总有一天会发生这样的事——
　　「原来如此，火之精灵啊……你们的目的是要烧掉这本书啊……」
　　过了一会儿，包围杀手的火焰，正如它出现时那般突然地消失无踪了。
　　修伊悄悄地阖上了摊开的书本。
　　卫斯理的服饰早已烧得焦黑，现今依然冒着几许黑烟。
　　杀手手上的幻书已经完完全全化为灰烬。然而他裸露的上半身却没有留下半点烧伤的痕迹。他那本应焚烧至靡烂、烧个精光的肉体，却依着《雏形之书》中所描写的模样再度重生了，
　　或许这即是他的友人所撰写的幻书在燃烧殆尽之前，所引发的最后奇迹。
　　「不过，很可惜。这东西的代替品多的是。就算正本在此处被烧掉了，可是发行至世界各地的杰诺瓦作品可是有一千本呢——这些书本，可被你们那些一无所知的搜书家同伴们，视若珍宝、呵护备至地帮我保存着呢！」
　　卫斯理拍落了残留手中的灰烬，得意洋洋地喊道。
　　接着，他再次握紧了刀子。
　　黑衣少女冷冷地望着杀手这副模样，冷漠无情地低声告诉他：
　　「所以，只要有一本《雏形之书》存在，你就绝对不会死——你该不会是这么想的吧？」
　　「什么？」
　　卫斯理听了少女这奇怪的问句之后，停下了动作。
　　此时一发子弹突然贯穿了杀手的右臂。
　　原来是修伊左手持枪所射击的。
　　「啊……」
　　刀子从杀手失去握力的手中掉落至地面。
　　卫斯理不可思议地望着遭到枪击而喷出了鲜血的右臂。
　　他的表情因为传来的痛而扭曲了。
　　然而，碎裂的肉体却没有再度重生，流出的血液亦无倒流。美丽的杀手察觉这一点后，发出了悲鸣。
　　「伤、伤口……本大爷的身体居然会受伤……为什么！」
　　卫斯理嘶声尖叫。本应因为幻书免去的老化却如潮水般涌来。他那张因恐惧及痛苦而扭曲的脸庞不再美丽。
　　「为什么不会痊愈？我所印制的杰诺瓦的作品应该还有很多才对啊——！为什么！」
　　他蜷缩在地，拼了命地开始收集着幻书的灰烬。然而，灰烬却只是无情地从他的指间流泄而去。
　　「是否稍稍回想起了……痛楚、老化、病痛，以及死亡的恐惧？卫斯理·古雷德。」
　　黑衣少女面无表情地低头看向不断呻吟着的杀手，悄声问道。
　　「我们不会杀你。不过，其他人会怎么做，就与我们无关了。与你为敌的组织、被你夺去了挚爱友人及亲人的人们——对你恨之入骨的人似乎很多呢。如果他们知道你已非不死之身，会怎么做呢？」
　　听了修伊这番似是怜悯的话，过去曾被称为「美德」的男子，脸上的表情因恐惧而扭曲了。
　　「唔……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卫斯理·古雷德发出惨烈的悲鸣之后，逃之天天。
　　修伊与妲丽安疲惫不堪地看着他离去的背影，叹了口气。
　　不知不觉间，四周已被夜晚的黑暗所包围，月光悄悄地照耀着两人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　安息日的晴朗早晨。稀薄的晨雾也已散去，天空之中万里无云、一片湛蓝。一架绘有海盗旗帜（Jolly Roger）徽章的低俗复叶机停在民间的狭小跑道上。
　　「两位这次真是帮了大忙咧！谢谢啊！修伊少爷、妲丽子。」
　　雷欧一身葡萄酒色的飞行服，对来送机修伊两人露出笑容。他等一下便要飞往王都，接着便在王都乘坐开往殖民地的船只。
　　爱伦达一脸紧张兮兮地坐在复叶机的后座。她发现了修伊两人的身影，小小地挥了好几次手。这动作才是她的年纪应有的动作。
　　「妲丽子是谁啊！跟海盗没什么两样的家伙！哎唷！不要随便碰别人的头啦！」
　　妲丽安拨开了雷欧抚上她的头的手，粗里粗气地尖声说道。
　　「哇哈哈哈。这小东西实在很可爱啊！」
　　语毕，雷欧露齿一笑。
　　暗杀失败的卫斯理，目前行踪依然成谜。
　　不过，他已非不死之身的这件事早已在王国的黑社会中传遍了。原来是雷欧利用了凯茵斯商会的情报网及个人的人脉，放出了风声。不消数日，这传书便会传遍全世界吧。似乎有几个组织为了向他报仇而已有所有行动。雷欧嘴里是这么说的，敢找商人麻烦的这笔帐总是得连本带利讨回来。
　　「呐，事情到了这里也该给我一个交代吧。为什么那家伙的幻书什么鬼东西的会失去作用？果然没了正本还是不行吗？」
　　他一脸前所未有的认真问道。妲丽安不情不愿地摇了摇头。
　　「NO……如果其他复本（copy）中的内容和幻书中记载的内容一模一样，就会拥有和幻书相同的作用。就算那只是利用机器大量印制的东西……」
　　「既然如此，为什么那家伙会失去了不死的能力？」
　　妲丽安抬头看着真的苦恼不已的雷欧的模样，轻轻地叹了口气。接着不胜其烦地小声说道：
　　「错别字。」
　　「啊……？」
　　修伊笑着将一本书递给了目瞠口呆、嘴巴大张的雷欧。那是在老店主的古书店中得到的《雏形之书》的复本（copy）。
　　雷欧翻开封面，快速地浏览着其中所写的文章，接着带着几分困惑读了出声。
　　『卫斯理是个羊溢美力与青蠢，不知污岁为何物的纯碎青年……』
　　「……这是什么玩意儿？」
　　雷欧一脸愕然地呻吟道。妲丽安百般无奈地摇了摇头。
　　「这本书有一大堆错别字。我想大概是不肖业者没有仔细的校对就印刷成书籍了。」
　　书里印刷的是和杰诺瓦·荷沃特的原书（original）说像又不太像、满是幼稚错误的文章。不论杰诺瓦的人物描写多么细致精巧，出版物上却只是一堆狗屁不通、奇奇怪怪的文字排列而已。卫斯理所准备的幻书备份中有着致命的错别字。
　　所以当原书被烧毁的那一间，让他成为不死之中的幻书也就从此世上被消灭了。
　　「哈哈哈……有够无聊。」
　　雷欧阖上书本，忍俊不住地失笑道。
　　妲丽安面无表情地点了点头。
　　「YES……不过，也许有错的并不是这本书，而是什么永恒的生命这种无聊至极的『欺骗』。」
　　「是啊，你说得没错。」
　　雷欧认同地笑了笑，爬上了仍在暖机的复叶机驾驶座。强而有力的竖起大拇指，用了亮的声音大喊：
　　「后会有期啰！修伊。还有『妲丽安』。」
　　呣，黑衣少女讶异地沉默了。修伊带着笑容，仅挥了一次手。
　　「好啊，如果到时我们都还有一口气在的话——」
　　「噢！」
　　雷欧似乎十分满意他这句话，用力地点了点头之后，发动了复叶机。
　　机体气势万千地飞向空中，不久后有如被天空吞噬般化为小点后消失无踪。
　　
　　