　　
　　
　　第二章「棺木之书」
　　Episode 22 : The Coffin Texts
　　
　　
　　如地鸣般的低沉声响响起。
　　从深深的地底传来微弱的震动。有如浪潮来去般的平静波动。
　　
　　
　　那是个没有窗户的阴暗房间。
　　以玄武岩搭建而成的石壁十分厚重，给人强烈拒绝由外部侵入的感觉。
　　青铜及黄铜所制成、用途不明的机械堆满了整个房间。
　　这些机械围绕在被安置于房间中央的石棺四周，毫不停歇地运作着。
　　配合着低沉的地鸣声，规律地运作着。
　　有如怀胎母亲般的心跳声。
　　横陈于石棺中的是一位年轻女性。
　　年记看起来约莫十五到二十岁，还是足以称之为少女的年纪。
　　她并无穿着任何服饰。
　　取而代之包裹其身的是绷带。
　　少女身上被撕扯成细长白布条层层包覆，全身上下毫无一处遗漏。
　　阵阵药物气味从绷带表面渗透而出。
　　以及即使在黑暗之中仍闪着鲜明红光的液体——鲜血。
　　「父亲大人……」
　　少女的声音干涸粗哑、微弱无力地喊道。
　　往石棺内看着的高挑男子惧怕地微微一颤。
　　男子的唇瓣动了动，也许是想对她露出微笑。然而，实际上露出的却是个哭笑不得的扭曲表情而已。
　　「可以停止了……父亲大人……我……已经……」
　　少女的表情哀恸至极，双眸望向男子。男子缓缓地摇了摇头，脸上露出近似疯狂的顽强意志。
　　「没什么好担心的，伊莉丝。」
　　男子说完后对女儿呼唤道。接着他激烈地咳了起来，或许是身染重病吧。他粗暴地拭去溢出唇边的血痰。
　　「你……绝对不会死的，会在乐园中永远地活下去……」
　　男子痛苦地喘息着，露出笑容。男子一操作机械，传至房间中的地鸣也增强了。女孩横陈的石棺盖子开始移动，缓缓地盖上了。
　　女孩的表情满是绝望。
　　她软弱无力地对黑暗中伸出手。仿佛渴望能够再次碰触到离自已远去的重要事物。
　　石棺上刻有数不清的文字。
　　这文字仅在瞬间绽放了耀眼的光芒之后，接着便消失了。最后只剩下一片完全的黑暗。
　　「然后，总有一天一定会回来的……一定……」
　　男子力气用尽般地趴在已完全紧闭的棺木之上，心满意足地微笑着。
　　堆了整房间的机械们刻画着分毫不差的规律，大地悄悄地灵动。
　　缓缓持续着震动。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　该国家位于王国西北方、北极圈附近的北大西洋。
　　在上一次大战即将结束之前——不过几年前才宣布独立的小岛国。
　　由于旺盛的火山活动以及仿佛围绕着国土般的暖洋流，以其位居的纬度而言，冬天并不算寒冷至极。即使如此，内陆依然被结冻的土壤占据，土壤称不上肥沃。
　　大部分人口都集中在沿海地带，小岛中央地带被冰河所侵，只余一片无人的荒野。
　　在这样连柏油路也无的冰雪地带之中，却有一对带着马匹的男女二人组的身影。
　　男子年纪约莫二十岁左右，是位与类似飞行员所穿的皮制御寒服饰的青年。
　　虽然长着一张令人觉得家教良好的长相，但是他走上荒凉岩场的脚步却异常熟练而毫无危险。年轻人周身似乎弥漫着一股对战争沙场司空见惯的军人气质。
　　「真奇怪……根据记录应该是在这一带才对啊……」
　　他四处张望着灰色玄武岩的台地，低声自语道。青年手中拿着军用罗盘及地图，困惑地眯起了双眼。
　　「为什么你又突然开始找起借口了呢？修伊。该不会又迷路了吧？你这大混蛋！」
　　从他背后发问的，是一副厌腻表情倚靠在矮树上的年轻女孩。
　　年纪顶多十二、三岁左右。有着白皙透明肌肤，身穿漆黑服饰的娇小少女。
　　一头及腰长发也是漆黑如墨，就连眼眸亦是近似黑夜般深黑。
　　黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她轮廓的是金属手甲及粗糙的腰镗，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的大锁——
　　「你到底无能到什么地步啊？把我带来这种冷死人不偿命的边境地带，现在才跟我说你找不到目的地，你该不是觉得我会善罢干休吧？」
　　少女的视线依然停留在正在阅读的书本之上，嘴边却对着青年放肆地破口大骂。
　　「说有事得来这个国家的人可是你吧？妲丽安。」
　　名唤修伊的青年一脸意外的表情叹了口气。
　　「再说，不要说是迷路还怎么样了，这边连条像样的路都没有不是吗。说到底，一开始你拿来的这个地图本来就靠不住的可能性还比较高哩。」
　　「哼……」
　　四处张望着高低起伏十分险峻的冰封大地，名为妲丽安的少女不可一世地用鼻子哼了一声。
　　「如果地图派不上用场，那你就看是要用你的脑子发出超音波还是电波什么的，给我想尽办法找到那房子。动作不快点，天不就要黑了吗？」
　　「……真不好意思啊，我可没有那种便利的发讯功能啊。」
　　「吵死了，闭嘴。我已经受不了再待在这种冷清的地方了。再说了，为什么非得乘坐这种低等生物移动呢……哎呀！不要靠过来，烦死了。」
　　妲丽安瞪着乘用马慢慢靠过来的鼻尖，发出了不悦的声音。
　　那是匹一脸和善的娇小白马。
　　在这个交通网的整备并不完善的小岛之上，马是个重要的交通工具。将修伊两人载到此处的也是那匹有着长鬃毛的小型马匹。众所皆知的，这个国家的马不仅仅是刻苦耐劳、温驯听话，个性更是亲人。虽然以乘用马来说可是绝佳的特质，但对于讨厌动物的妲丽安来说，看起来似乎是完全不带任何喜爱的情感。
　　但是马儿哪里顾得了这么多，一直黏腻地缠着少女不肯离开半步。似乎对于她那身轻飘飘的黑衣及乌黑的长发感到新奇而十分在意。
　　妲丽安背对着不死心一直把鼻尖凑过来的马匹，始终顽强地视若无睹。
　　「它似乎很喜欢你呢。」
　　修伊笑着对她说道。黑衣少女粗声粗气地「啧」地啐了一声。
　　「真是匹该死的贱马……NO！NO！」
　　
　　[[IMG,26ca329d1234a850d12b98122086d4ac,686,1000,200137]]
　　
　　接着她的头发突然遭到拉扯而发出了惨叫。妲丽安那头被风吹得飘然飞舞的长发，被马匹轻嚼着。面对想要迈步而出的妲丽安，马匹莫名挽留的动作，让她轻盈的身体整个转了一圈。
　　「给我住手。你这奇蹄目！我的头发可不是你的牧草。是匹马就像匹马一样去找长在地面上的杂草什么的去吃。哎呀，不是叫你放开——哇！」
　　似乎是听进了妲丽安的心愿，马儿突然松口的结果便是她大大地失去了平衡，往前跌去。踉舱地往前走了几步，总算是稳住了身体——正当她这么想的时候，脚边似乎被什么给绊了绊，这次她可是货真价实地跌到地上。
　　黑衣少女就这么将脸埋在杂草堆中动也不动。
　　修伊发现后，露出了狐疑的表情。
　　「妲丽安？」
　　「…………」
　　妲丽安一声不吭地打算要站起来时，忽地又被什么给绊住了脚，再度跌了下去。
　　仔细一看，少女的脚踝似乎缠上了某些东西，这便是导致她摔倒的罪魁祸首。
　　原来是被巧妙藏在地面上的细绳，感测到妲丽安的接近之后，便狠狠地缠上了她的脚。如果她的靴子上没有覆着金属，或许早已身受重伤。
　　「……这到底是怎么回事啊？」
　　妲丽安依然趴在地上，烦躁不已地低声说道。
　　「这是猎野鹿的绳套陷阱。」
　　修伊发觉这让绳套缠上目标的复杂设计，佩服地低语道。绳子利用了附近某根树枝的弹力，一旦绳子缠上目标便无法轻易解开。
　　「为什么在这里会有陷阱啊？」
　　「大概是因为有某个人把陷阱设在这里吧？」
　　修伊微微耸肩，对担心不已望着妲丽安的白马微微一笑。他心想，搞不好这匹马是因为注意到了陷阱的存在，才会一直想要阻止妲丽安往该处走去吧。
　　「喔……！」
　　此时，从低矮树丛的另一边，传来了听起来十分开心的声音。拨开树枝出现的是穿着御寒衣物的矮小老人和高挑的女子二人组。
　　「似乎抓到猎物了哦！艾尔娜，成功了！」
　　「是的。似乎是这样呢，教授。」
　　对着男子那番心满意足的话语，女子只是轻描淡写地表示认同。
　　男人约莫六十岁左右。感觉飘忽不定，气质难以捉摸的老人。令人印象深刻的是那头有如鸟巢般大大膨起、十分有特色的白发。
　　女子比起老人年轻许多。应该差不多刚满二十岁没有多久吧。将头发束在脑后，女子戴着大大的眼镜且一副未施脂粉的学生样貌。端正的五官上缺乏变化，声音也没有什么起伏。她背上背着个大背包，两人给人的感觉都是惯于旅行，不禁让人联想到前往秘境的探险家。
　　「嗯哼……这是……」
　　男子望着困在陷阱中的妲丽安，脸上露出了异样冷静的表情。
　　「是人类呢。」
　　「是人类呢，教授。」
　　女子冷静地重复了一次男人的重点。「嗯」男子一脸正经八百地点了点头。
　　「正确来说是人类的小孩子哦，艾尔娜。是个穿得怪模怪样的小女孩。」
　　「谁是小女孩啊，你这鸡窝头。」
　　妲丽安恨恨地瞪视男子，粗暴地脱口而出。
　　男人讶异地收紧了眉头。
　　「开口说话了呢。」
　　「是的。开口说话了，教授。」
　　「这么一来就不能吃了啊。」
　　「确实是不能吃了呢。」
　　「好可惜……」
　　男子似乎真的十分沮丧，肩膀大幅地垮了下来。修伊就这么愣住了，好一段时间只是沉默地望着两人。
　　「那个，你们是……？」
　　不久后，战战兢兢地向两人发问道。
　　男人仿佛现在才发现修伊的存在，惊讶地抬起头来。
　　「嗯？你是这孩子的监护人吗？」
　　「是的，算是。」
　　修伊模棱两可地微笑着点了点头。虽然还趴在地面的妲丽安不满地往上瞪着他，但是他佯装不知。
　　白发男子像是在打量着修伊似地大剌剌地盯着他不放。
　　「你是外国人吧，叫什么名字？」
　　「修·安索尼·迪斯瓦特……叫我修伊就好。她是妲丽安。」
　　语毕，修伊指了指趴在脚边的黑衣少女的背。「嗯哼」老人点了点头说道：
　　「我是金贝尔·马格纳森。如你所见，我可是位学者呢。」
　　「喔……学者是吗……」
　　修伊困惑地回望着男子。就算老人告诉他如你所见，看着老人晒得黝黑的皮肤及好动的身影，与所谓学者的形象真是大相径庭。
　　「教授在位于日德兰半岛上的大学中进行地质学研究。我是他的助手艾尔娜。」
　　女人女以公式化的口吻补充了男子的话。修伊的脸上依然带着几分半信半疑地问道：
　　「为什么研究地质学的教授要设置这样的陷阱呢？」
　　「嗯。所谓地质学的田野调查，可是需要靠自己的双腿四处奔走的喔！」
　　马格纳森落落大方地说明道。
　　「这样啊……」
　　「所以带上路的东西可说是尽可能愈少愈好。像是食材等等，也是尽可能希望能够在当地取得。」
　　「所以才会猎鹿吗？」
　　嗯，马格纳森双手抱胸，一脸惋惜地低头看着妲丽安。
　　「本来是这么打算的，不过，这可不能吃哩。」
　　「不能吃哩。」
　　「别管那个了，快把这个混蛋至极的陷阱给解开，你们这一对白痴教授和白痴助手！」
　　妲丽安粗鲁地敲打着地面，满是愤怒的眼神看向互相点着头的师生组合。
　　但是马格纳森却视若无睹。
　　「话说回来，你们为什么也跑来这种边疆地区呢？看起来似乎也不像是普通的旅客？」
　　「我们正在寻找一间应该位于这附近的房子。」
　　轻轻地举起手中的地图，修伊浅浅一笑。
　　马格纳森狐疑地歪着头。
　　「房子？」
　　「由知名建筑师斯托斯特尔·欧立克先生所设计的房子。据说大约二十年前他自己所移居的房子。」
　　「建筑师欧立克？我有听过这个名字。」
　　「因为几天前的报纸上刊有关于他的房屋的报导啊。」
　　修伊缓缓地吁出一口气。
　　
　　
　　斯托斯特尔·欧立克是一位在欧洲本土也赫赫有名的建筑师。他设计了许多像是剧场及纪念馆等等可成为城市象征的建筑物，而且深刻地影响了各国的年轻建筑师。然而，他却在忽然在二十年前宣布退出建筑界后，从人群之中销声匿迹。
　　而时至今日，欧立克再度受到瞩目的原因有二。
　　其一是他所设计的最后一幢建筑物——亦即他为了自己隐居所建造的房子，被人所发现了。因为该幢宅邸位于四周环绕冰河、渺无人烟的边境地带中极为隐秘之处，在这近二十年的时间，其正确的位置却一直不为人知。
　　对现在的建筑学会而言，就算只是斯托斯特尔·欧立克的遗作都已经是个重大的发现。若是宅邸之中依然留有他尚未公开发表的资料或设计图，其价值简直是难以估计。
　　然而，此宅邸会成为众人话题的原因不仅于此。
　　斯托斯特尔·欧立克受到瞩目的另一个原因，便是他的宅邸在遭人发现时的情况实在是太过诡异。
　　偶然发现房子的是接下了委托，制作那一带地图的测量公司的工程师们。
　　他们对于这幢孤立于边境地带的建筑感到十分疑惑，一番思前想后，他们侵入了宅邸之中。虽然宅邸这么空无一人的被弃置着，但是他们似乎在该处寻获了建筑所有人为斯托斯特尔·欧立克的确切证据。
　　而在其后，却没有任何确切的情报可以得知测量工程师们究竟看见了什么。
　　不过，毫无疑问地他们一定有过什么可怕的经历。
　　不知为何，原本四位工程师中的三个人却并没有活着回到城中。
　　剩下的一位则是在山中游荡时，偶然被人发现才救了他。但是他一直处于精神错乱的状态，现在还被收留在医院。他全身上下都有严重的烫伤，不知为何极度害怕狗。
　　由于工作所需，测量师们记录了发现宅邸时的正确位置。
　　然而，前去调查事故状况的人们所见到的，就仅有一片被冰封的无人荒野——
　　宅邸未留下任何痕迹，消失无踪。
　　听完来龙去脉的马格纳森教授「思哼」地低语一声后，和助手对望了一眼。
　　「虽然不知道是不是你们正在找的那间房子，不过，我们有见过类似的建筑物哦。」
　　「真的吗？」
　　马格纳森爽快地对着惊讶地提出反问的修伊点了点头。
　　「骑马过去应该不用一个小时吧……嗯哼，我们也去看看吧，艾尔娜。」
　　女助手面不改色地点头同意。
　　「好的。为了代替没有猎到的鹿肉，我们也得去请人家让些食物给我们呢。看来今晚的天气似乎会稍稍转坏呢。」
　　「这样啊。那我们可能动作要快一点。」
　　马格纳森这么说着，回到了他们的马匹所在之处。
　　依然趴在地面上的妲丽安，对着那背影发出了尖锐的叫声。
　　「所以我说，快给我把这个陷阱解开！」
　　「喔喔，对喔。为了保护大自然，我们得把不能食用的生物放生才行呢。」
　　语毕，马格纳森不情不愿地开始解开之前架设的陷阱。
　　「……你这个自然卷，害人中了陷阱后就只有这几句话说吗……」
　　妲丽安低声碎嘴着一些恶毒的话语，但是马格纳森却不把她当一回事，抬头看向修伊。
　　「对了，你们为什么要找那间房子？」
　　修伊露出佯装不知的表情。
　　「为了找一本书。」
　　「……书？」
　　马格纳森狐疑地看着修伊。
　　「我家祖父在建筑师欧立克退休之前借给他一本书。我们非得请他归还那本已经过了还书期限的书——」
　　修伊随意地耸了耸肩说道。
　　之后，忽然注意到什么似地仰头看向头上。
　　从带着几分蓝色的灰蒙蒙天空之中，雪花开始悄悄飘落。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　宅邸建于平缓的丘陵斜坡之上。
　　宅邸四周既无庭园也无围墙。唯有一幢石造的小型建筑被孤伶伶地留在这布满青苔的冰封大地之上。
　　宅邸是幢三层楼建筑，面积随着楼层向上而逐渐缩小。这是一幢会令人联想到古代阶梯金字塔遗迹的梯型建筑。然而其体积大小却和平凡无奇的民家相去不远。以黑色玄武岩堆叠而成的外墙之上，窗户很少，仿佛是对着接近正面门扉的人表示拒绝般地紧闭着。
　　「那就是建筑师欧立克的房子吗……和测量工程师们的记录丝毫不差呢。」
　　修伊在附近的岩石阴影处停下马匹，警戒地抬头望向建筑。而和他同坐一匹马的妲丽安，被像行李般地抬下马。
　　「真是幢阴森的建筑物。会不会其实搞错了，这根本不是人住的房子而是灵骨塔？」
　　她满脸无趣地说道。
　　「灵骨塔吗……被你这么一说，倒也不能说不像呢。」
　　她的发言让修伊露出苦笑。称之为宅邸却略显狭小、被厚重石壁所包围的欧立克居所确实和葬有伟人的灵堂或纪念馆有些类似。近二十年来，也许就是因其不起眼的外观，宅邸才未被人所发现。
　　「不过，我们现在所看到的似乎并不是这房子真正的模样呢，妲丽安。测量师们的记录中写道，房子真正的主体是在地面之下。欧立克先生的房子似乎绝大部分都是埋在地面之下。」
　　「地面之下？挖开冰封土层的岩盘盖房子吗？」
　　喔～马格纳森饶富兴味地低声说道。或许对于前来查探这一带地质状况的他来说，这幢挖开岩层建造地下宅邸的存在引起了他的兴趣吧。
　　「所以这就是至今房子的所在地无人知晓的原因吗？为什么要做这么麻烦的事呢？」
　　对于马格纳森的疑问，修伊只是摇了摇头，说了句「天晓得」。
　　「听说欧立克先生是个出了名的怪胎。据我所知，他所设计的建筑物之中，也有许多是有着颠覆常识的奇特构造。像是可动的桥或是建于海上的建筑之类。」
　　「嗯哼……确实也不能说它完全是于理不合呢。」
　　马格纳森略带佩服地低声说道。
　　「如果是地下的话，因为气温较为安定，不仅不用花太多钱在暖气上，还省去了铲雪的工夫。」
　　「……这个节骨眼就别管那些事了。」
　　妲丽安摇头晃脑地抖落头顶上的积雪，接着连打了好几个小喷嚏，肩膀好似小动物般地颤抖着。
　　「不管它是灵骨塔还是地下仓库，都比在这个连书都看不了、冷死人不偿命的地方积得满身雪来得好多了。接下来你们就给我动作快一点去厨房看看，然后帮我做顿热腾腾的餐点。」
　　黑衣少女自以为是的比手画脚，然后往房子的入口迈步而出。就在此时，艾尔娜却突然粗鲁地踩上了妲丽安的脚甲。
　　地质学家的助手这意料之外的举动，让妲丽安很轻易地就失去了平衡。妲丽安倒向地面，发出了「唔嗯」的愚蠢声音后，按着鼻头不再动作。而艾尔娜就这么面无表情地低头看着她这副模样，为时已晚地开口说道：
　　「等一下。」
　　「……你这傲慢的四眼田鸡在做什么啊！……」
　　妲丽安充满怨恨的眼神射向艾尔娜。然而艾尔娜却只字未答，跨过了倒地的妲丽安背部之后，便默默蹲了下来。
　　修伊注意到她靠近在看的东西后，表情一凛。
　　「地面的裂缝吗……好深啊。」
　　该处地面有个大裂口，而这宽度达到七、八十公分的裂痕像是包围着宅邸似地延伸了十几公尺。若察觉其存在，一跃而过并非难事。然而这裂痕却隐于岩石段差之中而难以辨认。若方才妲丽安毫无防备持续前行，就算跌落其中也不奇怪。
　　「嗯哼。断面还很新呢。这真是令人十分感兴趣啊，艾尔娜。」
　　马格纳森蹲在裂缝边边，略显兴奋地叹道。他的助手亦点了点头说道：
　　「真是令人十分感兴趣，教授。这是地震带来的影响吗？」
　　「这个可能性很高呢。看来有详细调查的价值呢。」
　　「在那之前快给我让开，白痴师徒。在别人头顶上碎碎念个什么劲儿啊！混蛋！粗鲁的家伙！」
　　依然倒在地面的妲丽安，对着头顶上的马格纳森两人抱怨着。虽然她脸上仿佛写着快来帮我，一直注视着修伊，但是修伊并未察觉她的视线，而是眉头深锁地望着宅邸。
　　他发觉宅邸一旁停着一辆车。
　　那是一辆较为新型、大陆制的小型客车。应该不久之前才到达此处的吧。车顶和引擎盖上几乎没有积雪。
　　车旁有两个人影，是一位中年男子及一位身材娇小的年轻女子。他们互相瞪视着，似乎为了什么事激烈争吵着。
　　「看来有人先到一步了呢……」
　　一阵麻烦事的预感闪过脑海，修伊提不起劲地叹了口气。
　　马格纳森和艾尔娜则是兴高采烈地从背包中取出物品，开始对地面裂缝做出素描及采集附近的岩石。
　　妲丽安则是连抱怨都懒了似地，一脸闹别扭的模样，就这么趴在地上托着脸颊。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　停在宅邸一旁的车辆是以「玩偶娃娃（Puppchen）」昵称闻名的德制小型车。由于其能在山区来去自如的优越性能，在战争时也是被重用为侦察车辆的车种。
　　立于车旁的男子约莫四十五岁左右。或许由于其高挺的鼻梁及严肃的长相，是位给人略带神经质印象的男子。身上的衬衫及外套钮扣全都一丝不苟地扣至领口，还来来回回好几次用手帕拍去自己肩上的积雪。
　　而另一位与修伊年纪相仿的年轻女子则是闷不吭声地嘟起嘴瞪着他。
　　她戴着红黑相间的格纹帽，身上穿着同样花样的毛料裙子。这身打扮，即使从远处看来也是异样引人注意。
　　有张仍留有雀斑的脸颊，以及带着几分恶作剧气息的爱笑唇瓣。虽然她不是那种引人注目的美女，却也不得不说那平易近人的长相确实有其魅力。
　　她肩上垂挂着一个少见的箱型物品，那是一台新大陆制的折叠式（folding）照相机。除此之外似乎就没有什么看起来像行李的物品了。这一身便装，究竟是如何能够到这个连像样的道路都没有的地方，真是令人匪夷所思。
　　「啊……等一下，几位大哥。」
　　她一注意到修伊一行人接近而来，当场蹦蹦跳跳地大动作挥舞着双手。男子缓缓回头，一脸警戒地看着修伊一行人。
　　「谢谢你们及时赶到。你们是欧立克先生的朋友吗？有事找他才会来到这房子的对吧？我没说错吧？」
　　「这个嘛……可以这么说，你是？」
　　修伊一脸困惑地对着熟络地提问的女子，开口问道。妲丽安则是躲在修伊身后，仿佛想威吓两人般地紧紧地瞪着他们。
　　戴着格纹帽的女子不但没有回答修伊的问题，反而还跑近他身边说道：
　　「算我拜托你们了，请你们也劝劝他吧。那个老头一直坏心眼地说不让我进去啊！」
　　她紧紧缠住修伊手臂说道。被她所指的男子，十分不悦地用力清了清喉咙。
　　「我既不是老头，也不是故意刁难不让你进屋里去。」
　　「如果你不是老头，那让我进屋里去又有什么关系啦？」
　　「这两件事根本八竿子打不着！」
　　「你没有老头的自觉这一点就已经是老头子了！」
　　「你到底想说什啊！」
　　男人提高了音量大声喊道，女子却「呸」地吐出了舌头。
　　「你们刚刚到底在说什么？」
　　修伊来回看了看争执不休的两人之后，歪着脑袋问道。
　　「什么叫做不让她进屋里？你是住在这间房子里头的人吗？」
　　「不，我不是。我是这间房子的所有人。」
　　「所有人？」
　　「是啊。」
　　语毕，男人慎重地点了点头。修伊疑惑反问道：
　　「这房子不是属于斯托斯特尔·欧立克先生的吗……？」
　　「你们也是看了那篇新闻报导才来的啊……」
　　男子厌烦地叹了口气，瞪向头戴格纹帽的女子。女子则是一脸佯装不知地移开了视线。男子板起张脸抿唇说道：
　　「是的。这间房子确实是欧立克先生所建造。文件上也是如此记载的。但是呢，这间房子的所有人并不是他。六年前，我已经买下这问房子的所有权了。」
　　「……买下所有权？」
　　「没错。我叫做斯韦恩·凯斯勒。正职是投资家。」
　　「为什么投资家会买下房屋所有权什么的……？」
　　「欧立克先生在退休后失去音讯之前，将大半财产托付给了日德兰半岛的财务管理人。不过，这位财务管理人的投资却失败了……」
　　「也就是说，他手上所保管的欧立克先生的资产，也因此而受到损失？」
　　「是的。接下来这间房子的所有权被当成债权出售，我便买下了它。不过，老实说，我当时对于这间房子实际上到底存不存在也是半信半疑。」
　　「原来如此……」
　　修伊一副终于了解事情始末的模样，点了点头。
　　在当初这幢欧立克宅邸存在与否都无人知晓的情况下，这位自称凯斯勒的投资家想必是用了破天荒的低价买下了它的所有权。
　　然而，发生在几天前的测量工程师们的事件，却意外地证明了该宅邸的存在。所以他才会急急忙忙地来确认宅邸的状况，就是这么一回事。
　　若凯斯勒所说的都是事实，那他的行为举止便没有任何特别可疑之处。修伊说了一句「但是……」之后叹了一口气，指了指巴着他手臂不放的女子。
　　「如果是这样的话，她是谁？和你是什么关系？」
　　「这种事你不要问我。」
　　凯斯勒语气冷漠地回答道。格纹帽女子不满地嘟起嘴说道：
　　「太过分了。明明就是你硬把我带来这种人影都没半个的地方的……」
　　「别给我讲这种会让人误会的话！事情只不过是你偷偷躲在我车子的后车厢而已不是吗！」
　　「这个，话也不是不能这么说啦～」
　　「不然你还有其他的说法吗！」
　　凯斯勒瞪着笑得一脸毫不愧疚的女子，低声咆哮道。修伊一脸错愕地低头看着身旁的女子。女子似乎注意到了他的视线，夸张地耸了耸肩对他露齿一笑。
　　「我叫舒拉，舒拉·依尔玛利亚。职业是摄影记者，请多多指教。」
　　「你是？摄影记者？」
　　修伊难掩惊讶地挑高了眉。
　　横看竖看她都没有所谓记者的气质，更何况女性摄影记者这样的存在本来应该就属少数。
　　不过，舒拉自豪地抚上了手边的照相机说道：
　　「虽然～现在还只是刚跟小型娱乐报社签约菜鸟……反正，等着瞧吧！在不久的将来，我抢到的独家报导一定会令社会大众们震惊的！」
　　她自信满满地挺起胸膛说道。修伊两人则是沉默地望着她一会儿。
　　「那这位拍照的为什么要躲在这老头车子的后车厢里呢？」
　　妲丽安为了让她说下去，不情不愿地提问道。
　　「我才不是拍照的呢！是摄影记者！」
　　舒拉面红耳赤地反驳道。而站在她身后的凯斯勒也在自己口中念念有词地说着「我才不是老头」
　　「我会来到这里的理由什么的，不是大家都一清二楚吗？这可是间鬼屋唷！我是为了收集鬼屋报导的资料而来的！」
　　「鬼屋？」
　　听了摄影记者这番理直气壮的话语，黑衣少女皱起了眉头。舒拉咧嘴一笑说道：
　　「没错。这可是一幢在二十多年前销声匿迹、行踪不明的建筑师所盖的房子。再加上，发现它的人不是死了就是遭逢不幸哩。我怎么可能会放过这种轰动的话题呢？」
　　「所以我才会说不想让她进去啊！说什么鬼屋鬼屋的，别开玩笑了！警方不也已经对外公布了，测量工程师们失踪一事，单纯只是遭逢意外的可能性较高吗？」
　　凯斯勒语带怒气地低声说道。
　　舒拉的如此行径，对于宅邸所有人的他而言，除了是个麻烦之外其他什么都不是。
　　如果像那样单纯只是贪图新鲜感的报导被刊在报纸上，一旦鬼屋的传言甚嚣尘上，此宅邸的价值便会暴跌而无法转卖。所以他不想让舒拉进屋收集资料也是理所当然。
　　「居然侵害报导自由的权利！你真是满不讲理啊！」
　　然而，舒拉却毫不退让地向凯斯勒提出抗议。修伊看向又开始怒目相视的两人，满脸错愕地叹了口气。
　　「好像有人在争执呢，艾尔娜。」
　　「是的，教授。似乎有人在争执呢。」
　　结束了裂缝调查的马格纳森和艾尔娜正悠哉地交谈着往宅邸方向走去。凯斯勒注意到两人背着的大型行李，慌慌张张地说道。
　　「等一下。你们是什么人啊？你们该不会也打算要叫我让你们在这房子里住上一晚吧？」
　　「说什么『该不会也要』，我们是这么打算的喔？」
　　马格纳森这么说着，一脸不可思议地望着投资家。凯斯勒板起脸孔说道：
　　「为什么事情会变成这样。你们到底来这房子想要干什么？」
　　「所谓的地质学的田野调查，就是在远离尘嚣的深山野岭花上好几天来来去去的工作呢。」
　　「啊？」
　　「有时候需要搭帐篷露宿野外，偶尔也会拜托附近的居民让我们住上一晚。能够在陌生的土地上感受到人情的温暖，可是十分难得的经验呢。对吧？艾尔娜。」
　　「是的。是令人感到很窝心的经验。」
　　地质学家和他的助手一搭一唱地点了点头。
　　「你们到底在说什么啊？这可成不了你们进屋的理由吧？」
　　面对仿佛活在自己世界中的马格纳森两人，凯斯勒露出了明显的烦躁。
　　「别说什么人情温暖什么的了，这房子可是一直都被弃置在这里。就算进到屋去，也不用期待会有人出来热情款待喔。」
　　「只要能遮风挡雪就很足够了哩。你们应该也觉得，与其冒着大雪回城，还不如在这里休息休息更好不是吗？」
　　「是这样没错……」
　　凯斯勒不满地说完后，抬头看向天空。
　　虽然只是接近傍晚时分，但天色已暗，不断落下的雪势渐强。离日落约还有两个小时。若是晴天，这一带到城里的路况尚算平稳，但是在如此气候状况之下，太阳西沉后路况的危险性便会倍增。而且——
　　「那个……房子的主人似乎好像也正在叫我们进去歇歇呢？」
　　舒拉把手伸向建筑物入口的门扉，突然一脸愉悦地说道。
　　什么，凯斯勒如此呻吟了一声，怏怏地转过头去。
　　金属制的门扉在他眼前慢慢敞开，原来门并没有上锁。
　　留下一阵如地鸣般的沉重声响，门扉大大地敞开了。
　　那副模样，仿佛宅邸正在向众人们招手一般。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　白炽灯的微弱光芒朦胧地映照着客厅。
　　客厅正前方设有延伸至楼下的阶段。看来宅邸大部分空间就如同传闻所说的，是存在于地面之下。
　　宅邸之中果然还是感觉不到人的气息。然而，从铺设大理石的地板却擦拭地十分干净、一尘不染的情况看来，实在很难想像此处在空无一人的状态下被弃置了数年之久，更像是现在依然有人居住在此似的。
　　「好深啊。」
　　修伊走在通往地下的冗长阶梯之上，低声自语道。
　　「YES……」
　　在他身后的妲丽安点了点头，脸上的表情变得十分冷淡。
　　「等一下，修伊。走慢一点……真受不了笨蛋和水，只要稍微不注意就马上往低处流去，真是烦死人了。」
　　虽然她的语气如此不可一世，下楼梯的模样却是战战兢兢的。虽然她打死不说出口，但是看起来这又暗又窄又陡峭的阶梯似乎让她有些寸步难行。
　　在地面下延伸开来的欧立克先生的宅邸本体，似乎比从露出地面的部分所想像的更为巨大。不仅如此，感觉愈是往地底深处走去，各楼层的面积也愈趋宽阔。
　　被其壮阔的模样所慑，凯斯勒的话也变少了。或许他也没有料到自己所拥有的竟会是如此的一幢宅邸吧。
　　而舒拉的模样和他成强烈对比，一副开心不已的模样在宅邸之中拼了命地疯狂拍昭i。
　　不久之后，一行人来到了一间似是餐厅的房间。宽阔的餐桌上铺有崭新的桌巾，地上也同样一尘不染。吊灯柔和的光线洒落在这可容纳二十多人还绰绰有余的宽阔空间。
　　「嗯嗯，我们就在这里落脚吧，艾尔娜。」
　　「是的，教授。我来准备茶水。」
　　语毕，马格纳森及他的助手卸下了背上的背包。
　　「居然给我擅自决定……」
　　虽然凯斯勒语气不悦地低声碎语着，但是他也没有再多说任何怨言，拉开一张附近的椅子，筋疲力尽地坐了下来。看起来他似乎也因为接二连三发生的意外事件而感到疲惫不堪。
　　「欧立克先生……真的已经不在这里了吗？」
　　修伊四处环视着餐厅，向凯斯勒询问道。
　　照明设备未曾熄灭，室内也打扫得窗明几净。撇开没有活人气息及其残留的气味之外，即使到了现在，此宅邸依然带着几分有人居住的气息。
　　二十年前，斯托斯特尔，欧立克决定要隐居之时，年纪也不过四十多岁。就算他现在依然活在这个世上也不稀奇。
　　但是，凯斯勒却缓缓摇了摇头。
　　「你知道欧立克先生退出建筑界的原因吗？」
　　「原因好像是……他女儿去世了？」
　　听了修伊的回答，凯斯勒「是啊」地答了一句后，看似苦恼地伏下了双眼。以一个只是因缘际会买下此宅邸的投资家而言，这行为中似乎隐含了过多的感情。
　　「虽然死因一直没有公开，但是欧立克先生的女儿就是在二十年前去世的。紧接在那之后，他便丢下手边所有的工作，宣布退休了。」
　　「可以理解。」
　　修伊机灵地附和着。虽然因为最爱的女儿死亡而失去对工作的热诚这样的事情屡见不鲜，但确实很容易明白他的心情。而这也是为何世人对于欧立克突如其来的退休寄予同情的理由。
　　「此外，就在女儿死亡的没几年前，他的妻子也抱病而终。而且，他自己似乎也身染重病，留下来的医生诊断书上，写着他只剩下短短几年的寿命——」
　　「也就是说，他这间房子是盖来当作自己的安息之处啰？」
　　「大概是想要平静地度过最后这所剩不多的人生吧。我的理解是如此。」
　　语毕，凯斯勒默祷似地闭上双眼。修伊一语不发地和妲丽安对望了一眼。修伊无言看向站在他旁边的妲丽安的脸。他想起了黑衣少女随口说出的灵骨塔这个字眼。
　　若是这宅邸含有作为墓地这样的意义存在，不管是欧立克刻意选择这种远离尘嚣的地点兴建宅邸的理由，又或是这宅邸深入地底的奇妙构造，这一切便都说得通了。
　　这幢建筑物即是灵堂，亦即身染重病的建筑师及其家人长眠的墓地。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　妲丽安似乎有点无趣地吁出一口气。凯斯勒一脸困惑地抬头望着她。
　　「咦？」
　　「我们是为了回收一本书才会来这房子的。」
　　修伊向他说明道。凯斯勒神经质地皱起眉头。
　　「什么书？」
　　「是一本由很久以前毁灭的王朝神宫们所撰写，遗留下来的书籍。我们虽然不知道它里面写了什么，不过只知道它的书名是《王家棺木之书》——」
　　「王家……棺木？」
　　「或许一切只是巧合，但是欧立克先生会设计出如此奇特的建筑，说不定也是受了该本书的影响。」
　　修伊的声音中隐约透着一丝佣懒。凯斯勒困惑地沉默了下来。
　　「原来如此。这么一说，我曾经听过一个传闻喔，修伊先生。」
　　取而代之开口说话的是舒拉。她双手握着照相机，带着笑容往修伊两人面前一站。
　　「这个传闻是说你的祖父大人卫斯理·迪斯瓦特子爵才知道其所在处的一座个人图书馆。那是一座奇幻图书馆，收藏许多记载着不应存于此世的禁忌知识、被称为『幻书』的书籍。而那座图书馆的名字应该是叫做『丹特丽安的书架』——」
　　「……真是个耐人寻味的传闻呢。」
　　修伊表情柔和地回了她一个微笑。
　　「所以，你是想说我祖父借给欧立克先生的《王家棺木之书》，也是那所谓幻书的其中一本吗？」
　　「很有可能啊！如果真的是这样，那么这房子里说不定藏有由禁忌知识所创造出的大型机关呢！这可是独家新闻啊！」
　　舒拉一个人兴致勃勃、呼吸紊乱地站了起身。修伊一行略显错愕地看着她这副模样，不发一语。
　　「无聊死了……」
　　凯斯勒语气不悦至极地丢下这么一句话。舒拉怒火中烧鼓起双颊说道：
　　「为什么？」
　　「怎么可能会有这种事呢。对于自己命不久矣心知肚明的建筑师，为什么还需要在自己家里设置那种奇怪的机关呢？」
　　「你怎么知道不会？所以我才说有调查看看的价值。」
　　「好了好了，拜托你们不要再多管闲事了，尤其是你。」
　　「这可是侵害国民知的权利啊……」
　　语毕，舒拉不服气地托着腮帮子。
　　虽然妲丽安的眼神之中满是不屑地看着持续无意义争吵的两人，但不久之后还是有如自言自语般轻声说道：
　　「无论如何，只要找到《王家棺木之书》，一切就可以真相大白了。」
　　「也是呢。既然是有着如此规模的房子……应该在某处会有欧立克先生的书房才对。我们去找找吧。」
　　修伊带着几分苦笑点了点头。此时，餐厅中忽然响起了马格纳森的声音。
　　「在那之前，先填饱肚子之后再去找，你们觉得如何？」
　　「填饱肚子？」
　　妲丽安是第一个对他的话有所反应的。她的黑色长发飞舞，视线往声音传来的方向望去。刚好就是在马格纳森和他的助手艾尔娜带着着食物回来的时候。
　　他们拿来的托盘上摆满了热气腾腾的汤和面包，还有装了红茶的茶壶和烘焙点心。
　　「这些食物……你们是从哪拿来的啊？」
　　凯斯勒一脸目瞪口呆地问道。然而，马格纳森却是一脸事不关己，撕着面包吃着。
　　「一开始就有人准备好摆在厨房里了。」
　　「你说什么？」
　　凯斯勒的声音几乎近似悲鸣。
　　「难道这屋里有其他人吗？」
　　「没有哩。只有餐点放在那里而已。感觉就像是有人特地为我们准备的。」
　　「有人……这……到底……喂，等等，别吃啊！我们连是谁、为了什么目的才准备这些食物的都不知道啊！」
　　「不用担心哩。又不是食物馊掉了还怎么的。」
　　「我不是这个意思。你们难道不会觉得奇怪吗？为什么这房子里还留有如此新鲜的食物……」
　　「虽然并非完全不觉得奇怪，可是不快点吃的话食物就凉了呢。」
　　看着马格纳森那副费尽唇舌依然听不进他人忠告的模样，凯斯勒再也忍受不了地抱着头。不管是此宅邸的主人，或是建造此宅邸的理由，马格纳森对这些丝毫不感兴趣。也许他压根儿就不相信此宅邸之中已经好几年都没有人居住了。或许他单纯认为他们不过是趁着主人不在家时，自作主张地进屋罢了。
　　电灯一直开着、走廊被整理得一尘不染，再加上这些食物，思考一下，反倒是马格纳森的态度还比较趋近一般的现实。
　　「等一下，拍照的。那块饼干是我先看到的。」
　　「说那什么傻话，这种东西当然是先抢先赢。还有，我不是拍照的，是摄影记者！摄影记者！」
　　妲丽安和舒拉似乎被马格纳森那泰然自若的进食态度给感染了，忽地才注意到她们两个已经为了食物开始争执不下、你争我夺。
　　「你们两个到底是在干什么啊……真是的！」
　　凯斯勒的脸颊神经质地抽搐着。
　　紧接着，他所坐的椅子，忽地开始摇晃了起来。
　　不只是椅子正在摇晃，餐桌、墙壁以及天花板——整幢宅邸都在摇晃。是地震。
　　虽然震度不强，但是晃动却意外地比想像中来得久。仅只一瞬，宅邸之中有如停电般地暗了下来。
　　「唔、唔哇……」
　　在这个火山活动十分活跃的岛国之中，地震并不稀奇。然而，令人在意的或许是自己正处于陌生人家中，而且还是个深入地底的房间。凯斯勒脸色铁青，发出了微弱的悲鸣声。
　　不久，地震停了之后，在场所有人的视线都集中在全身发抖的凯斯勒身上。
　　凯斯勒注意到之后，一脸尴尬地避开了众人的目光说道：
　　「这房子到底是什么鬼东西啊！可恶！」
　　他粗鲁地啐了一声后，细声说道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　为了寻找建筑师欧立克的书房，修伊休息完毕后，便和凯斯勒一行人开始分头进行宅邸的调查。紧跟在他身后的妲丽安像小松鼠般塞了满嘴的饼干，金属靴子铿锵作响。
　　相对于宅邸本身宽阔的程度，房间的数目却出乎意料的稀少。只不过都是一些毫无意义、弯来弯去的走廊不断延伸，那感觉不禁让人联想到迷宫。而且，走廊还带有些微的倾斜，也就等于在房子里不断上下移动。一旦疏忽大意，很容易就搞不清楚现在身在何处。
　　「妲丽安，你知道《王家棺木之书》真正的模样吗？」
　　修伊询问的语气透露着几分长时间行走所带来的疲惫。妲丽安只是冷淡地摇了摇头说道：
　　「NO……那本书不是我的藏书，而是卫斯的书。而且，在我看到那本书之前，就已经被那个叫什么欧立克的人给借走了。」
　　「这样啊……」
　　真麻烦啊，修伊叹了口气。这幢宅邸确实十分怪异，然而，现在的情况却连究竟是幻书的影响与否都无法判断。说到底，原本就身染重病只是等死的欧立克又为何需要幻书呢——未知的谜团实在是太多了。
　　「欸欸，你们在聊什么？」
　　从行进中的修伊两人背后突然传来了恶作剧般的笑声。而手里拿着照相机站在他们身后的就是戴着格纹帽的摄影记者。
　　妲丽安停下脚步之后，缓缓转过头去，不悦地反问道。
　　「你跟过来做什么，小格纹？」
　　「当然是采访啦！请告诉我你们所知道的关于『丹特丽安的书架』的事。收藏着九十万六百六十六本不应存于此世的禁书——幻书的『奇幻图书馆』。如果它真的存在，可是个超级无敌特别的题材呢！」
　　妲丽安抬头望向靠了过来的舒拉，冷冷地眯起了双眼。
　　「你知道了之后打算做什么？」
　　「你这问题还真是奇怪呢。我只不过单纯想知道而已。而得到的知识要如何去运用，就交由得到它们的人去思考就好。」
　　语毕，舒拉露出强势的微笑。
　　「芸芸众生之中，唯有人类会追求知识，甚至会追求自己都无法完全应用的知识。就算说人类是为了追求知识而诞生的也不为过。拍照和阅读也是相同的道理。你们不这么认为吗？」
　　「舒拉·依尔玛利亚，这是我给你的忠告……」
　　妲丽安面无表情，以宛如美丽人偶般的双眸盯着舒拉说道：
　　「——世界上有一些你不应知晓的事喔。」
　　黑衣少女的声音响彻了白炽灯所映照的昏暗走廊。那是宛若古老器物互相摩擦一般的粗哑声音。即使听了妲丽安的话，舒拉脸上的笑意不减，只是略显困扰地对她耸了耸肩。
　　「是啊，妲丽安，你说得对。即使如此，我还是想要知道事情的真相。」
　　仅一瞬，妲丽安厌烦地抿了抿唇，一脸错愕地吁出了一口气。
　　「我警告过你了。」
　　知道了。舒拉毫不畏惧地点了点头，
　　「对了对了，说到真相，那个叫马格纳森的教授到底是谁啊？还有那个女人……」
　　「不就是地质学家和他的助手吗？」
　　修伊随口答道。妲丽安不屑地「哼」了一声，瞪着舒拉。
　　「不是的，修伊。这女人想问的大概是那两人是不是正在热恋中，还是搞不伦恋的忘年情侣呢？这种俗不可耐的话题。就是因为这样，摄影记者这群家伙才会……」
　　「不是不是，不是这样的啦！」
　　舒拉嘟着嘴否认。
　　「我的意思是，一个普通的地质学家会这么刚好在欧立克先生的房子附近闲晃吗？那两个人该不会有什么事瞒着我们吧。」
　　这个嘛，修伊模棱两可地摇了摇头。
　　「虽然他们看起来并不像在说谎……再说，对我们这些萍水相逢的人隐瞒些什么，对他们有什么好处呢？」
　　「就是因为这样，戴着格纹帽的女人真是……」
　　妲丽安仿佛当对方是傻子般地说道。
　　到底关帽子啥事？舒拉别扭地低声说道，接着忽然注意到什么似地语气一变。
　　「话说回来，你不觉得这个通道好像刚刚也走过了吗？」
　　「很遗憾，我也有同感。」
　　修伊一脸哑巴吃黄莲的模样呻吟道。
　　妲丽安冷漠地抬头看着他这副模样。
　　「这是怎么回事，修伊？你该不会是连在房屋里都会迷路的超级大蠢蛋吧？」
　　「这可不是我迷路了哩。与其说是通道本身全部相连在一起，不如说似乎本来就是会引导人回到原地的设计。」
　　修伊回头望向来时路，表情一凛。只靠昏暗灯包照明的通道十分阴暗，无法看见太远的地方。这环境用来迷惑初来乍到的人是再适合也不过了。
　　「我倒觉得其目的并不只是单纯地想让人迷路而已……」
　　舒拉冷静地如此指出。毫无意义一直抓着照相机的她，看着迷路的修伊两人似乎十分愉快。
　　「是为了让外来者无法接近某个地方吗？但是，是怎么办到的呢？」
　　修伊以手抵墙，仿佛正在回想自己的记忆般地闭上双眼。妲丽安一脸无趣，默默看着他这副模样一会儿之后，忽地像是注意到什么，目光停留在通道前方的阴暗处。
　　走廊上的凹陷处嵌着一道门，感觉上和宅邸中其他门扉的设计有些许不同。
　　「在这里想破头了还是不会有结论的。」
　　妲丽安自顾自地说完这句话后，便打开那道门擅自走了进去。修伊注意到她的行为后，仰头看向天花板说道：
　　「算了，真是拿她没办法。」
　　不久，修伊似乎死心了，往妲丽安身后追去。
　　该房间内并没有开灯。仅靠走廊的微弱光线往房内一看，首先映入眼帘的是一张旧式的桌子。桌子旁边还陈设了高耸的书架及长椅。
　　「书房……？」
　　舒拉隔着修伊的肩头望向房内后问道。「不是」修伊摇了摇头。
　　「这与其说是建筑师的书房……」
　　「感觉更像是……年轻女子的闺房呢。这会不会是欧立克先生的女儿的房间？可是看起来不像有人住过的样子耶……」
　　舒拉说完之后，抚上了空无一物的桌面。拉开抽屉，里面一样是空空如也。另一方面，妲丽安抬头看着书架，露出无趣的表情。书架上只摆了为数稀少的日记和记事簿而已。再怎么看还是几乎没有使用过这间房间的痕迹。
　　「欧立克先生之所以会搬到这房子来住，起因是他女儿的死亡——之前是这么说的没错吧。」
　　修伊往房间内部走去，一边自言自语似地低声说道。若传闻为真，也就说得通为何此房间未留下任何有人居住的痕迹了。
　　以屏风隔开的房间内部似乎就是卧室。
　　卧室之中仅摆设了一张床铺及化妆台，感觉不到人的气息。
　　走廊的灯光已照不到此处。修伊从上衣口袋中掏出军用煤油打火机，打算点火来代替灯光使用。
　　紧接在这之后——
　　『——去。』
　　「咦？」
　　突然被陌生的声音所呼唤，修伊猛地抬起了头。
　　在房里四处张望，依然不见人的踪迹。也感觉不到有人躲藏在此。但是，就在修伊的视线来到化妆台时，惊讶不已的他表情一僵。
　　化妆台的镜子之中映有个人影。除了修伊自己之外的另一个人的倒影。
　　一个散发灰白光芒的年轻女子身影——
　　『滚出去。』
　　修伊往身后回过头去，一位无声无息出现在他眼前的女子坚定地说道。
　　年龄约莫十七、八岁左右。撇开瘦骨嶙峋这一点不谈，倒还是个漂亮的女孩。
　　女孩身上并没有穿上任何衣服，取而代之的是绷带捆满她的身躯。
　　绕了好几层的雪白绷带覆满了她的身躯。这也是为何在黑暗之中，她看起来散发着白光的原因。
　　
　　[[IMG,24dc6a9fefcaf4ad4d8760bbc6a65018,686,1000,175406]]
　　
　　「你是……？」
　　修伊一脸警戒地问道。从眼前的女孩身上感觉不到恶意，但是也无法认为她是普通人。
　　女孩并未回答修伊的问题，脸上露出了极为哀伤的表情说道：
　　『决逃……快点逃离这间房子——』
　　「等一下，你到底是……？」
　　就在正准备提出反问的修伊眼前，她的轮廓忽地开始晃动，紧接着迅速失去了颜色之后，仿佛与黑暗融为一体般渐渐消失。修伊愣愣地注视着那一切发生。
　　然后，猛地一回过神来，女孩的身影已经完全看不见了。
　　修伊在阴暗的房间中，说不出话来茫然伫立。
　　「发生什么事了，修伊？突然自己一个人在那里大吵大闹的……」
　　妲丽安从屏风另一边探出头来，询问的语气带着几分厌恶。
　　「你说……我一个人，可是刚刚……」
　　注意到妲丽安和舒拉两人满心疑窦的表情，修伊咬着下唇。
　　没错，卧室外还有她们两人在。
　　不论那位女子是什么来头，都应该无法在妲丽安两人没有注意到的情况下离开房间。只不过，这个前提是她是一个拥有实体的普通人，可是——
　　「不……没事啦，妲丽安。没事。」
　　修伊环顾了空无一人的寝室之后，对她浅浅一笑。
　　而黑衣少女则是以仿佛看着可疑人物般的眼神，一声不吭地凝视着修伊这副模样。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　到了最后，在女孩的房间里也找不到任何能够知道宅邸真实样貌的线索。就在修伊一行人沮丧地走出房间之后，他们带着几分困惑地停下了脚步。接着舒拉提高了音量大喊道：
　　「这是怎么回事啊！」
　　眼前所见之处皆是一片漆黑。
　　走廊上的灯光全都熄灭了。在没有窗户的建筑物内部，一旦失去了白炽灯的亮光，便会陷入完全的黑暗之中。单凭修伊的打火机火焰，实在无法看清前方的状况。
　　「现在到底是什么情形啊？这么一来不就没办法照相了吗！」
　　舒拉以手摸索着扶上走廊的墙壁，一边哭诉。
　　「说是碰巧的话，这时机未免也抓得太过刚好。简直就像是有人不让我们再往前走去似的……」
　　修伊就这么举高打火机，叹了口气。一直这么点着打火机的话，里面的煤油撑不了多久。更甚者，毫无灯光的情况之下，在这错综复杂的宅邸之中来回走动简直跟自杀没什么两样。直到找到替代光源为止，看起来是无法继续宅邸的调查了。姑且不提宅邸调查一事，现在能不能安全的回到宅邸入口都成问题。
　　「哼，净只会耍些小动作……唔！」
　　妲丽安恨恨地低声说完后，便贸然迈步而出。紧接着，路都还没走上几步，她似乎被什么东西给绊住了，大动作地往前摔去之后，猛烈撞上地板，发出了极为丢脸的声音。
　　「这房子到底在搞什么鬼啊……为什么这种地方会有让我出丑的陷阱啊？」
　　妲丽安注意到了倒在自己脚边的扫把，愤愤不平地低吼道。以绳索把由宅邸杂物间拿出来的扫把固定在柱子上，摆放的高度刚好就是妲丽安的脚会勾到的高度。毫无疑问，一定是某个人故意设置的机关。
　　「是马格纳森教授他们啊……」
　　修伊带着苦笑，看着绑在扫把上的崭新绳索。
　　舒拉隔着修伊肩膀探出头。
　　「这个应该不是陷阱而是在做记号吧。大概是教授他们在做田野调查时，为了不要迷路才……」
　　「记录行踪用的记号吗……代表他们已经往前方行进了吗。」
　　修伊佩服地叹道。仔细一看，除了扫把之外，他们还用彩色粉笔在大理石地板上画上标示前进方向的箭头，以及通过此处的时间。这应该是为了不在复杂的通道中迷失所做的准备吧。不愧是马格纳森，对这些相关技巧十分熟练。
　　「我们也去看看吧。」
　　舒拉顺着马格纳森留下来的记号，开始在黑暗的通道中前行。「哎呀哎呀」修伊吁出一口气，扛起还倒在地上不动的妲丽安，无可奈何地往摄影记者身后追去。
　　不久后，三人所来到的是一个挑高设计的广阔房间。
　　虽然不清楚目前正确的所在位置，但是必定已是地下相当深的地方。不由自主地意识到四周土壤的重量，甚至让人产生了呼吸困难的错觉。
　　此处和宅邸内其他房间的气氛大相径庭。
　　地板上积了层厚厚的灰尘，室内的家具和日常用品都留有经常使用的痕迹。
　　房间内的照明还可以使用。摆在桌上的书本和图面依然保持摊开的模样。数不清的管线曝露在天花板和墙面之外，总觉得让人不禁联想到生物的血管。
　　房间深处是书库。里面陈设了好几列的高耸书架，其中塞满了大量的书籍。
　　「这里是……」
　　修伊低声自语道。听见了他的声音，有个长相带点神经质的男子从书架阴影处探出了头。原来是凯斯勒。
　　「是你们啊。」
　　语毕，他似乎松了口气。
　　「凯斯勒先生，这个房间是？」
　　「看起来似乎是欧立克先生的书房……不过我也不是很清楚。我只是担心他们才跟着来的。」
　　凯斯勒无力地摇了摇头，回答完修伊的问题之后，指了指身处房间深处的马格纳森和艾尔娜。马格纳森自作主张地在书房里东翻西找，把图面及施工记录拿出来之后，四处乱丢。也许凯斯勒所担心的并不是马格纳森等人，而是担心他们把房子弄得一团糟。
　　「这本书……」
　　妲丽安在书架前停下脚步，看着排列在内的书籍的书背。
　　书架上摆放的是古今中外所有的医学书籍及药学书籍。其中还夹杂着几本祈祷疾病早日康复或记载着异教诅咒等等来路不明的书籍。
　　「与其说是建筑师用书，这些根本就是医生的藏书嘛。」
　　修伊满脸困惑地低声说道。
　　欧立克之妻是因病而死，而且他本人似乎也身染重病。虽然就这么看来，即使他曾经因此而研读医学书籍，也并无任何怪异之处，但是书籍的数量也未免过于庞大。相反的，几乎没有见到与他自己本身职业相关的建筑书籍，这点也令人百思不解。
　　妲丽安似乎也觉得匪夷所思吧。不悦至极的黑衣女脸上不带任何表情，抬头看了看书架，便在书房里来回走动。接下来……
　　「这是……」
　　她抬头看着集中在书架某个角落里的书本，似乎注意到了什么似地倒抽了一口气。
　　就在这刹那之间，她感觉到背后有着奇怪的动静，猛地转过头去。
　　「呣？」
　　然而，她身后空无一物。仅有的只是交错在书架与书架之间的昏暗影子而已。
　　妲丽安厌烦地蹙起眉头。
　　「是……错觉吗？」
　　她无力地低声说道。
　　「妲丽安？发生什么事吗？」
　　察觉到黑衣少女困惑的模样，修伊担心地问道。
　　而修伊那仿佛关心孩童般的语气，让妲丽安怒火中烧地抿起唇瓣。
　　「没事。看什么看，蠢蛋。」
　　她粗鲁地说道。
　　修伊闭上了嘴，耸了耸肩。
　　接着，他的视线突然停留在身处书房内部的艾尔娜侧脸上。
　　艾尔娜露出难以言喻的奇异表情，凝视着摆在桌上的某样物品。
　　那是个老旧的相框。照片上有一位高挑男子和一位纤瘦的女子，还有一个和她长相极为相似的小女孩。这应该是年少时期的欧立克及其家人的照片吧。
　　「是照片啊。有什么特别令人在意的地方吗？」
　　修伊对着站在原地不动的艾尔娜问道。地质学家的助手缓缓转过头来，仿佛事不关已般答道。
　　「没有，只是觉得有点不可思议。」
　　「不可思议？」
　　「因为我没有家人。」
　　「咦？」
　　听了艾尔娜这番毫无预警的自白，修伊发出惊讶的声音。而擅自坐在书房桌上的马格纳森，一边看着图面，一边代替不愿再开口多说的助手说明道：
　　「艾尔娜是个孤儿。听说她一出生母亲就死了，连父亲长什么样子都不知道。然而，这样的她却依然像现在这样，作为一个有才能的学生将一切奉献给了地质学发展。真是个了不起的孩子啊！」
　　「我能留在大学里，都是托教授多方关照的福。」
　　艾尔娜轻描淡写说道。
　　「教授还帮忙推荐我申请奖学金及资助我生活费。其他也还有得到许多人的帮助——」
　　「大家会帮忙你，也是因为看见你为了达到大家的期待所付出的努力。你可以再有自信一些。你应该也这么认为吧，修伊先生。她是个好孩子对吧？」
　　「是啊，确实如此。令人肃然起敬。」
　　修伊微笑着点了点头。眼见这一幕的马格纳森咧嘴一笑说道：
　　「其实她有张不错的脸蛋呢。比较让我担心的就是她比较晚熟，男女关系方面可说是一窍不通。你觉得如何呢？我们要不要来好好讨论一下你和她认真交往这件事——」
　　「咦？」
　　面对马格纳森突如其来、真假难辨的提议，一时之间修伊也词穷了。紧接在这之后——
　　「修伊，后面！我说后面！」
　　一阵有如尖锐悲鸣的叫声响起。
　　这叫声是妲丽安发出来的。平时面无表情的她那双杏圆大眼睁得更大了，而且紧紧盯着修伊几人的背后。一见她这副不寻常的模样，修伊吃惊地回头看向身后。
　　然而，他身后却空无一物。
　　只有一个满是尘埃的书架而已。
　　「妲丽安，你在说什么？」
　　修伊回问的语气之中满是困惑。
　　马格纳森呵呵一笑，悠闲地将双手摆在后脑勺上。
　　「该不会是在吃醋吧？小姑娘也有可爱的地方嘛。」
　　「是啊，真可爱呢，教授。」
　　艾尔娜语气平淡地同意道。妲丽安叽嘎作响地紧咬着牙关说道：
　　「给我闭嘴，你们这对白痴师徒！才不是你们说的那样呢。我刚刚确实是看到了一个戴着野兽面具的男子站在你们身后！」
　　「野兽面具？」
　　修伊一头雾水歪着脑袋。虽然完全没有感觉到任何异常的动静，但也不觉得妲丽安在说谎。然后……
　　「唔、唔哇！」
　　站在书房入口附近的凯斯勒发出一声悲鸣。
　　他脸色苍白地往后退至墙边，双腿一软当场跌坐在地。
　　「凯斯勒先生？」
　　修伊惊讶地赶至他身旁。
　　凯斯勒颤抖的指尖指向空无一物的虚空之中。
　　「刚才，有人站在书架的阴影处。虽然它马上就消失了……」
　　「怎么连你也这样，你们到底是怎么了？」
　　修伊一脸不知该如何是好的表情叹道。就算一直盯着凯斯勒所指的地方，也没有看到任何疑似他方才所提到的痕迹留下。
　　「看吧，好好看看。这个房间还有别人在。除了我们之外的某个人！」
　　妲丽安一副志得意满的模样大声喊道。凯斯勒倒是一脸惊恐，完全无法附和妲丽安的话。他这副惊魂未定的模样明显不是装出来的。
　　修伊总算是摆出一副警戒的模样，环顾着四周。
　　「啊啊！你们看那个！」
　　此时，舒拉提高了音量说道。她手里就这么抓紧了照相机，往书房一隅飞奔而去。那里陈设一个小型阅书台，其上随意摆放着一本本阅读到一半的书籍。
　　书写于古老莎草纸上的是一些仿动物形态所写成的奇怪的象形文字。这是现今早已在历史之中遭人遗忘的远古王国文字。
　　「这不就是修伊先生你们在寻找的幻书吗？这是幻书没错吧？」
　　舒拉语气十分雀跃，她靠近了那本书，正打算要拍下它。
　　此时，书房的墙壁整个晃动了起来，空气随之震荡。那不规律的低沉震动声，听起来仿佛人声——是个怒气冲冲的男人的声音。
　　『——绝不交给你们！』
　　「咦？」
　　舒拉吃惊地停下动作。就在她面前，有某些东西来势汹汹地扩散开来。
　　那是几近透明的纯白雾气。然而，她却本能地对那美丽的雾气感到恐惧，开始往后退去。
　　「好烫！」
　　舒拉忍不住发出惨叫。就在她的眼前，被雾气所包围的图面及书籍封面都冒出火焰开始燃烧了起来。
　　「糟了！是高温蒸汽！」
　　马格纳森的声音之中也失去了从容。
　　纯白雾气其实就是水蒸气，被加热至能让纸张瞬间燃烧的高温蒸汽，毫无预警地从书房墙壁的管线之中喷了出来。
　　夹杂着蒸汽喷出的声音，空气的震荡持续着。
　　『绝不交给你们。我不会再把她交给你们了。绝对不再把伊莉丝……交给任何人……！』
　　这句以货真价实的人声所说的话响遍了书房之中。
　　妲丽安的语气十分认真地质问着。
　　「喂，那边的小格纹！你到底干了什么好事？」
　　「我什么都没做啊！我只不过是想拍个照而已……！」
　　舒拉拼了命辩解道。几道新的纯白雾气从惶惶不安的舒拉背后喷了出来。
　　「趴下！」
　　修伊像是要将她撞飞似地，两人跌倒在地。
　　高温的蒸汽有如横扫过境般，从跌成一团的两人头上呼啸而过。
　　「教授，这是……？」
　　艾尔娜环顾着渐渐布满雾气的书房问道。就连平常总是冷静沉着的她亦难掩紧张的情绪。马格纳森露出个扭曲的笑容说道：
　　「这股高温蒸汽……果然是这么回事啊……！」
　　他突然恍然大悟似地低声说道。
　　「书……！」
　　高温蒸汽从墙壁再度喷出，妲丽安悲痛地喊道。
　　曝露在高温蒸汽中的幻书被火焰吞噬了。在伸长手的妲丽安的面前，经过冗长的岁月洗礼，干巴巴的莎草纸立即开始渐渐化为灰烬。
　　「该走了，妲丽安。这房间太危险了！」
　　将黑衣少女抱起，修伊大叫。
　　「但是，书……」
　　妲丽安不情不愿地摇着头。在这期间幻书依然持续燃烧着，现在甚至连原本的一半都没有留下。
　　「书……」
　　修伊就这么抱起泫然欲泣的妲丽安，往书房的出口而去。而他的背后传来了一阵声立曰。
　　『绝不交给你们。绝对不再把伊莉丝……交给任何人……！』
　　可恶！修伊啐了一声。书房一共有两个出口，但是其中一个出口——通往走廊的门扉早已完完全全被高温蒸汽给包围了。
　　「往这边！修伊！」
　　马格纳森对修伊喊道。另一个出口还能通过，他和艾尔娜已经离开书房，而凯斯勒和舒拉则是拼了命紧追在他们之后。
　　「动作快！」
　　修伊听着马格纳森的呼喊拔腿飞奔而去，最后和妲丽安一起冲了出去。
　　他们身后的房间，早已充斥着来势汹汹的高温蒸汽。下一秒，有如爆炸般窜起的熊熊烈火将整座书房完全焚烧殆尽。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　修伊一行人逃离书房后，来到了一个昏暗的宽敞空间。墙上的钢筋曝露在外，漏出来的石油在地上积成了浅滩。
　　此处与其说是普通宅邸，给人的感觉更像是科学实验室或是工厂。
　　天花板大约就是抬头可见的高度，蓝绿色的弧光灯宛如星星般闪烁着。
　　地板及墙上布满包覆绝缘层的粗电线，以青铜及黄铜制成、用途不明的复杂机械正在运作着。从机械中所延伸而出的输送管，全部都连接至房间中央的奇特物体。那是一个刻满密密麻麻的奇特文字的长方体结晶，很容易令人联想到古代遗迹中的石棺。远处看来似是石英般的块状物体，其实是利用极低温凝结而成的冰块。
　　如座车一般大的湛蓝色冰块被安置在房间中央处。
　　仿佛为了守护冰块似的，黑暗之中有某种物体轻轻站了起来。
　　那是一个约三公尺高的半透明人偶的身影。
　　「这家伙是什么玩意儿啊？」
　　踩着设于墙边的金属阶梯往下奔跑，修伊呻吟道。
　　巨大的身影在黑暗之中咆哮着，那声音好似间歇泉喷涌而出时的尖锐磨擦声响。看起来似乎不具实体，幻影般的巨人其实是高温高压的蒸汽集合体。
　　巨人只有头部不是人的模样，反而更贴近野兽的样子。那容貌不禁让人联想豺狼之类的肉食动物。
　　「拥有野兽头部的蒸汽巨人……！就是这家伙袭击了测量工程师们吗！」
　　「你看，修伊！果然跟我说的一样！有一个怪兽头部的男人！」
　　被修伊打横抱着的妲丽安一副志得意满的模样。
　　「现在可不是高兴的时候！」
　　修伊脸部抽搐着，跨过栏杆从阶梯跳了下去。
　　紧接着，上一秒修伊两人所在的位子，被狗头巨人的手臂一扫而过。摄氏数百度的高温蒸汽有如爆炸般四散开来。从背后袭来的热气让修伊发出了痛苦的声音。
　　「看来似乎是利用强力磁场来操踪带电的水蒸气。虽然是一种类似立体影像的东西，但只要稍微碰触到便会烫伤喔——」
　　四处奔逃而气喘吁吁的马格纳森以沙哑的声音提出警告。现在这种情况，就连经验老道的地质学家脸上都掩不住焦急的神色。
　　「想想办法，修伊。」
　　妲丽安焦躁地瞪着狗头巨人，而修伊则是厌烦地摇了摇头。
　　「不要提出无理的要求好吗！对方是雾气，我们根本就束手无策。」
　　马格纳森轻轻咳了几声，找到了出口门扉的他大声喊道。
　　「快逃吧！我想那家伙应该只能在这个空间当中实体化。」
　　身上背着大行李的艾尔娜正在把门撬开，马格纳森则是向修伊他们招手告知方位。慌慌张张正准备奔向门外的舒拉似乎注意到了什么，突然停下了脚步。
　　「那是什么东西啊！」
　　手里抓着照相机的摄影记者看到的是放置于房间中央的冰块。
　　有个纤瘦的人影被封印在那透明的冰块之中。
　　「冰棺里居然……有人！」
　　修伊停下脚步，回头一望。
　　浮现在棺木之中的，是个全身捆满绷带的年轻女子的身影。她的模样有如漂浮在水中似地长发四散开来，沉睡在冰块之中，就如同她周围的时间都被冻结。
　　「……伊莉丝？」
　　凯斯勒停了下来，喊了女子的名字。他愣愣睁着双眼，毫无防备地呆伫原地。就在他身后，全身上下都是高温蒸汽所组成的狗头雾气巨人出现了。
　　「凯斯勒先生！」
　　「我说……你在干什么啊？」
　　凯斯勒听见了修伊和舒拉尖声大叫的声音，终于回过神来。
　　然而，狗头巨人的拳头还是袭上了来不及逃跑的投资家背部。消瘦的他如同纸片一般，被爆发的高温蒸汽吹开老远。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「凯斯勒先生！站起来！」
　　「往这边，快点！」
　　舒拉飞奔到他的身边，拼了命想撑起他的身子。修伊也出手相助，两人合力将他拖出了「棺木之间」。
　　妲丽安似乎也打算激励受到严重烫伤的凯斯勒。
　　「不动产经纪人，振作一点。这点程度的水蒸气对于栖息在海中的管虫来说根本算不了什么。因此，长得一副须腕动物（注：Pogonophora，亦称须虫类，为体腔动物的一门。栖息于深海海底泥砂中）的长相的你绝对不会有事。」
　　开口对他说了一些莫名其妙的安慰话语。
　　马格纳森和艾尔娜抵抗着不断喷出的蒸汽，关上了厚重的金属门扉。
　　可以感觉到门另一边的狗头巨人正在敲打门扉。
　　耳边不断传来爆发声响，所有人全都筋疲力尽倒卧当场。
　　「棺木之间」的隔壁是一间怪异房间，类似巨大船只中的机械室。
　　这间房间比目前为止在宅邸之中所见到的其他房间来得宽阔许多，大部分空间都被类似蒸汽涡轮机般的机械给占据了。感觉仿佛看着发电厂的设备。
　　「这里……到底是……？」
　　修伊就这么靠在墙上问道。
　　「看起来似乎是这房子的动力室。」
　　马格纳森回答道。
　　「动力室？」
　　「正确来说，应该是发电装置的控制室。这房子利用了地底下的岩浆层热度所产生的高温高压的高温蒸汽，直到现在还持续产出大量的电。」
　　「地热发电装置……没想到这里居然会有这种设备……！」
　　修伊意会到了马格纳森话中的含义，愣愣地喟叹道。
　　「我想在这长达二十年左右的岁月之中，不管是照明、暖气或是烹饪所需的电力，应该是都由这房子自给自足的吧……」
　　「原来如此啊，教授……你们之所以对这房子有着高度兴趣，是因为一开始就怀疑有这样的可能性吗？」
　　马格纳森慎重地点头同意了修伊的一番话。
　　身为地质学家，他应该早已知道这附近的地底之下有地热储存层的存在吧。
　　也因如此，在一走进此宅邸之时，马格纳森能够立刻就注意到地热发电的可能性，所以他在此宅邸之中寻寻觅觅的即是这些发电的设备。
　　「不过，这一切可不只这么简单哦。这房子一直没有被人发现的理由，以及测量师工程师们的记录与房子实际的所在地产生落差的原因……你全部都了解了吗？」
　　「不晓得。请问是为什么呢？」
　　这些也是修伊一直耿耿于怀的事。
　　即使此建筑的外观再怎么不起眼，这一带可没有任何能够隐藏宅邸位置的树木或森林。然而在这将近二十年的期间内，却没有人能够确认它的位置，还是令人感觉十分不寻常。
　　「因为这房子会动呢。」
　　马格纳森咧嘴一笑，用脚跟踩了踩坚硬的地面。
　　「就算是现在，它也一点一滴地微幅移动着……一日数公尺又或是数十公尺，以这样的距离缓慢移动着。」
　　「房子会动？这种事情……」
　　「怎么可能会发生，你心里是这么想的吧？不过啊，所谓的地面，原本就是『会移动』的唷，修伊。你有听过地壳均衡说和大陆漂移学说吗？」
　　修伊猛地倒抽了一口气。阿尔弗雷德·韦格纳所提倡的大陆漂移学说是较为新颖的学说。其学说中所提到「巨大的大陆会在地表漂移，并改变其位置及形状」的论述，在不久之后也经由板块构造理论得到证实。
　　「这一带的地表之上所覆盖的，都是岩浆冷却凝固后，具有高流动性的玄武岩及冰河，也就是冰块。若利用地热发电产生的巨大能量将它们融解，如此一来便可模糊固体和液体的界线，这房子就能像船一样在地表上前进了不是吗？」
　　「……这就是鬼屋的真相吗？」
　　修伊疲惫地叹了口气。妲丽安似乎不甚愉悦地皱起了眉头，开口说道：
　　「也就是说，有人为了不让这房子被人发现，所以让房子在地表不断徘徊移动吗？但是，这么做的目的是什么……」
　　「我想，刚刚的棺木就是答案吧。」
　　语毕，马格纳森看向背后的门扉。
　　其目的便是为了藏起棺木之中女子的存在，并且守护她——这样想的话，似乎是有那么几分道理。
　　不论是为了让外来者迷失的走廊设计、狗头巨人等等，欧立克遗留下来的宅邸之中，所有的一切都是为了保护那具棺木而存在。
　　「棺木里的那位女子是……」
　　「这应该要问他吧。」
　　听了修伊的疑问，马格纳森指了指看起来痛苦不堪蜷缩在地板上的凯斯勒。艾尔娜一脸无动于衷地从行李当中取出绷带，正在为身负严重烫伤的他进行治疗。
　　「她的名字叫做……伊莉丝。也就是传闻之中，欧立克先生那惨遭横死的女儿。」
　　凯斯勒察觉到修伊等人的视线，以释然的表情说道。
　　「你为什么会认识她？」
　　修伊缓缓再度提出疑问。
　　「我……曾经是在欧立克先生身边工作的建筑师学徒。」
　　「学徒？」
　　「那已经是二十多年前的事了。虽然，到最后我还是无法成为一个像样的建筑师，不过倒也培养出了看房子的好眼力。我能以不动产投资家的身分在事业上获得成功，也都是托这些经验的福。」
　　语毕，凯斯勒自嘲似地笑了笑。
　　「我后来做不成欧立克先生学徒的主因，就是因为伊莉丝。我和她互相爱慕，但是恋情却遭到了欧立克先生的反对，最后我们便不顾一切的私奔了。」
　　「你带着她一起逃走了？」
　　「是的。但是，当时的我也找不到什么像样的工作，让天生就体弱多病的她吃了不少苦头。在那之后不久，她留下了要回到父亲身边的讯息，便从我的眼前消失了。我当时以为她已经不爱我了，而陷入了绝望之中——但是事实并非如此。」
　　凯斯勒像是说给自己听似地喃喃叙述着：
　　「她其实早就知道自己已经没有多少日子了。」
　　原来如此。修伊吁出一口气。
　　「这也是你为何会买下这房子的所有权，独自一人前来调查的理由吧？」
　　是啊，凯斯勒点了点头，接着抬头看向马格纳森。
　　「告诉我。她还活着吗？活在那个冰块的棺木之中……」
　　「在那种状态之下，人类怎么可能还活着。她已经死了。」
　　马格纳森冷漠无情地说道。
　　「不过，她的细胞还维持在与生前相同的状态。在遥远的将来，人类的科技更加发达之时，或许能够让她再度复活——我猜她父亲可能是这么想的吧。」
　　「欧立克先生……师父就是为此才盖了这房子吗……」
　　凯斯勒微弱地喃喃说完之后，闭上了眼睛。
　　为了让死亡的爱女再度复活所打造的宅邸。为了确保在她复活之前不会受到任何人的侵扰，欧立克建造了这幢永远都会不断徘徊的宅邸。不管是从不熄灭的照明、保暖的暖气，抑或是冷冻保存的新鲜食材——这一切的一切都是建筑师留给女儿的最后一份礼物。
　　「书房里也留有大量关于死者复活的相关文献。」
　　一直沉默至今的妲丽安，并无特别向谁诉说地喃喃自语道。
　　「据我推测，一开始建筑师是为了自己的妻子打造这房子。然而，在房子完工之前，他的妻子就已经去世了。所以，最后便用来救他的女儿。不惜借助幻书中所记载的知识之力——」
　　「你是指《王家棺木之书》？在古埃及时代，埃及人也曾经幻想过人能在死后的世界里复活，进而建造了用来永久保存国王尸骸的皇陵。这房子和皇陵也有着异曲同工之妙呢。」
　　听了妲丽安一昔话，马格纳森发出几声干笑。
　　「此外，由于建筑师本身强烈否认自己女儿已死的执著，到了今时今日，房子居然能依自己的意志行动。对于他还残留在此处的意识而言，我们的存在就和前来盗墓的盗墓贼没什么两样吧。」
　　修伊默默点了点头。由高温蒸汽形成的狗头巨人，换言之就是为了从盗墓贼手中保护棺木的自卫装置罢了。为妨碍她沉睡之人带来灾祸、遭人诅咒的死亡之翼。
　　哼。妲丽安闹着别扭，粗暴地吁了一口气。
　　「既然事情都已经明朗了，就没有必要在待在这跟棺材没两样的建筑里了。再说，幻书也烧掉了，我们还是快点离开这里吧。」
　　「虽然我也很想要这么做……但是不可以这么做。」
　　马格纳森厌烦地答道。修伊「哎呀」一声，歪着脑袋。
　　「为什么？」
　　「这房子的存在会影响到地底下的岩浆。本来这个国家就已经位处于火山活动十分活跃的地带，现在加上这个房子模糊了固态及液态地层的边界，不断汲取着地底下的水蒸气。这么一来，直接或间接的影响，都会使得岩浆层活性化。」
　　修伊想起了某件事，表情一僵。
　　「难不成我们来到这里之后，感觉到的几次地震就是……」
　　「没错。这个国家位处于构成地壳的板块交界处。换言之就是个巨大的震源。由于这房子不断促使岩浆层活性化，使得本来不该存在的扭曲都累积在该板块的交界处。」
　　马格纳森不悦地板起脸孔。
　　「再这么下去，在这个国家迟早会发生带来毁灭性打击的大规模地震。所有位于大西洋沿岸的国家也不可能幸免于难。当然，你们的国家也一样。」
　　「那我们应该怎么做？」
　　听了修伊的问题，「嗯……」马格纳森只是略显不安地欲言又止。即使是他，也没有百分之百的把握能够提出控制岩浆层的方法吧。
　　黑衣少女开口代他说道：
　　「只要把那棺木破坏掉就可以了。」
　　「妲丽安……」
　　修伊惊讶地看着她。黑衣少女一双不带感情的眼眸就这么停留在身后的门扉之上。
　　「刻在棺木上的那些是幻书中的文章。我想欧立克还是什么的意志，也不过就是希望能够将那块冰块留在这个世界上。」
　　「我的想法跟她所说的一样。」
　　马格纳森低声喃喃道。
　　「这房子是为了维持那具棺木而存在的。也就是说，只要那具棺木遭到破坏，房子就会停止运作，发生在岩浆层的异常应该迟早会消失才对。」
　　「破坏……」
　　凯斯勒的肩膀微微一颤。
　　「可是，就算说要破坏，那种东西要怎么……」
　　舒拉就这么靠在门扉上，歪着脑袋思考。
　　下一秒，从她背后响起了尖锐无比的摩擦声。
　　突然之间，高温蒸汽的纯白雾气，仿佛从门扉缝隙中流泄出来似地喷涌而出。
　　「你在搞什么啊，小格纹！」
　　妲丽安对着摄影记者怒吼道。
　　舒拉僵着一张脸摇了摇头。
　　「不、不是我啦！是门自己……」
　　「快逃，舒拉！妲丽安也动作快点！」
　　修伊拖行着负伤的凯斯勒，大声怒吼。喷涌而出的蒸汽，不久之后一边放出蓝白色的闪电再度凝为狗头巨人的模样。而且体积比一开始所看到的大了一倍左右，身高甚至已经高到抵上动力室的天花板。
　　被巨人拳头波及的输送管，其中有几条因为耐不住高温蒸汽的压力而破裂了。修伊看着这情况，拭了拭额头冒出的汗水。
　　「居然连动力室的破损都不顾了，而认真的发动了攻击啊。看来我们刚刚的对话似乎全进了他的耳里……」
　　「YES……已经没有时间再烦恼了！」
　　迎面袭来的热风让妲丽安眯起了双眼，她高声吼叫道。然而，修伊紧盯着站在门扉前方的巨人，脸部因苦恼而扭曲着。
　　「不过……怎么样才能进去『棺木之间』呢？」
　　就在此时，马格纳森的怒吼声响起。
　　「趴下，修伊！所有人快把眼睛和耳朵捂住！」
　　「什么？」
　　马格纳森把手中的某样物品扔向兽头巨人。修伊注意到该物品是什么之后，全身上下部因为震惊而僵硬。
　　那是一捆炸药。
　　本来应该是在做地质调查时，用来炸开妨碍作业的岩盘的吧。
　　马格纳森扔出去的炸药准确地命中了狗头巨人的头部。炸药在瞬间被摄氏数百的高温蒸汽所点燃，旋即引发了巨大的爆炸。
　　动力宁内刮起的强烈爆风毫不留情袭上了修伊一行人的背部。极高温的热风烧灼着肌肤，爆炸声响的回音让修伊露出了痛苦的表情。
　　然而，宅邸也无法幸免于难。
　　或许是因为爆炸时产生的冲击造成高温蒸汽装置受到毁损，狗头巨人的身影已完全消失，埋于墙面的电线迸发着微弱的火花。
　　「修伊！」
　　「嗯。」
　　听见妲丽安的呼唤，修伊拖着伤痕累累的身体硬是站了起来。
　　炸药爆炸之后，在隔开他们与「棺木之间」的墙上开了一个大洞。
　　遭冰封于冰块之内的欧立克女儿的身影亦清晰可见。
　　就在那刻有众多文字的透明棺木之中，她悄悄地持续沉睡着——
　　
　　
　　8
　　
　　
　　宅邸之中的自动防卫系统并没有完全瘫痪。「棺木之间」内各处都开始喷出高温蒸汽，闪烁着蓝白色闪电，试图想要将狗头巨人复活。
　　那模样简直就和亡灵没有两样，让人感受到欧立克想要守护女儿的那份执著。
　　但是，马格纳森却毫不留情地用炸弹将所有复活的怪物炸得片甲不留。受到爆炸余波的影响，「棺木之间」本身也开始崩塌。
　　「那个鸡窝头真是太乱来了！」
　　看着大量落下的瓦砾，妲丽安绷着一张脸低吼道。
　　「我以后绝对不会去找正在做田野调查的地质学家的麻烦。」
　　语毕，修伊无力地摇了摇头。
　　接下来，宅邸整体似乎和炸弹产生的阵阵爆炸产生共震，开始猛烈晃动了起来。有如火山爆发前的征兆般，地面呈现近似垂直的晃动。
　　「地震啊……！这下可真是大事不妙啊！」
　　这波明显是异常的震动，让修伊的脸上失去了从容。
　　他们一来到冰之棺前，或许是怕伤及棺木，高温蒸汽的攻击也停了下来。这幢宅邸果然是为了守护此棺木而存在的。
　　「教授，炸药呢！」
　　修伊向早已疲累不堪、气喘如牛的马格纳森问道。
　　马格纳森无力地摇了摇头，
　　「不好意思，已经用完了。不过我想艾尔娜的行李之中应该还有备用的……艾尔娜！」
　　「是的，教授。」
　　艾尔娜卸下背上的行李，开始翻找炸药。
　　然而，在她东翻西找的这段时间，宅邸的震动依然持续着。修伊再也看不过眼，唤了黑衣少女之名。
　　「妲丽安！」
　　他的右手之中不知何时多了一把黄金钥匙。看见这一幕，黑衣少女缓缓点了点头。
　　「YES……」
　　她拉开黑衣胸口，露出了嵌于她胸前的老旧大锁。
　　可是，下一秒却似乎突然受到某人的阻挠，妲丽安停下了动作。
　　「不准动！」
　　凯斯勒大喊道。消瘦的投资家从妲丽安背后拊制住她，以尖锐的玻璃碎片抵住她的喉咙。他完全不顾被紧握的玻璃碎片割伤的手，高声怒吼着。
　　「所有的人留在原地不准动。全都不准动！」
　　「凯斯勒先生？你在做什么……」
　　修伊瞠目结舌地看着凯斯勒。
　　「你想做什么？投资家。」
　　妲丽安面无表情瞪向凯斯勒。凯斯勒颤着双手说道：
　　「不准伤害……伊莉丝。求求你，不要杀她。」
　　他声音沙哑，硬是挤出了这么几句话。
　　「棺木之间」陷入了一阵短暂的沉默。唯有蒸汽喷出的刺耳声音在一片寂静之中回响着。
　　「凯斯勒……她已经死了。现在在这里的也只不过是一具空壳罢了。」
　　马格纳森语气冷静地说服道。但是，凯斯勒却粗暴地摇着头。
　　「那也无所谓！只要伊莉丝还有任何一丝再活过来的可能性……就算这个国家会灭亡我也在所不惜……」
　　他这番话中的悲怆决心，让修伊一行人哑口无言。
　　一见到过去的恋人以与生前相同的姿态长眠着，凯斯勒和此宅邸的设计者欧立克同样希望她能够死而复生。
　　因为理解他的想法，所以修伊等人也找不到能够说服他的理由。
　　他们心里都很清楚，为了恋人牺牲性命也在所不惜的他已听不进任何劝告。但是
　　「住手。」
　　由棺木前方传来了一阵平静的声音，打破了沉默。
　　声音的主人是艾尔娜。至今喜怒几乎不形于色的她，手里拿着炸药看着凯斯勒。
　　「已经够了，『爸爸』。死而复生这种事……并不是妈妈的心愿。」
　　「什……么……？」
　　凯斯勒的脸部不自然地僵硬了。
　　「你这个傲慢的四眼田鸡……居然是……」
　　妲丽安吃了一惊，来回看着棺木中的女子及艾尔娜。
　　现在的艾尔娜原本束起的头发散了开来，眼镜也因为爆风而不知遗落何处。
　　她这副模样和沉眠于棺木之中的伊莉丝极为相似。虽然长相并不是完全一模一样，但明显可从她身上看到伊莉丝的影子。
　　「你是说……你是伊莉丝的女儿？是我和伊莉丝的孩子……」
　　「伊莉丝·斯托斯特尔·欧立克是我的妈妈。」
　　艾尔娜毅然决然点了点头，回答了几近陷入恍惚状态的凯斯勒的疑问。
　　「母亲生下我之后就死了。她很清楚体弱多病的自己捱不过分娩，所以才会从你眼前消失。也是为了不想加重你盾上的负担……这些都是我从妈妈遗留下来的日记里得知的。」
　　零零星星的低沉呜咽声，从凯斯勒的嘴里传了出来：
　　「欧立克先生……师父知道你的事吗……」
　　「祖父并不知道我的存在。那个人如果知道妈妈是因我而死，也许会恨我一辈子吧。」
　　凯斯勒看着脸上带着微笑的艾尔娜，肩膀一颤。
　　她说谎。欧立克并没有任何非得恨艾尔娜不可的理由。若是欧立克真的恨艾尔娜，那全部都是身为父亲的凯斯勒的责任。
　　接着，凯斯勒也注意到了她为何要说谎。这是一个袒护父亲的女儿所说的温柔谎言。
　　「即使如此，我其实一直还是很想来看看祖父留下来的这栋房子。」
　　自小被当作孤儿拉拔长大的她，脸上挂着一个释然的微笑。
　　「苦苦哀求教授带我来总算是有价值了。因为我终于明白祖父或是你有多么深爱着妈妈——所以，到此为止吧。」
　　艾尔娜点燃炸药的引线。接着将其放在冰之棺木前方。
　　有如在母亲的坟前献上花朵一般——
　　「晚安了，妈妈。谢谢你把我生下来。」
　　艾尔娜留下这几句话之后，站起来和马格纳森互相点了点头。接着为了闪避爆炸，两人飞奔而出。舒拉也慌张地往他们身后追去。
　　「妲丽安！」
　　连同凯斯勒瘫软无力的身体，修伊将他和黑衣少女一起压倒在地。
　　他们身后发生了剧烈的大爆炸。
　　宅邸整体发出有如临死前的惨叫声般的吱嘎巨响。
　　碎落四处的冰块碎片乘着暴风漩涡缝缮而去。
　　在散射的眩目光芒之中，瞬间出现了与艾尔娜极为相似的女性轮廓。
　　她留下一抹安详的微笑之后，便如幻影般悄悄消失无踪。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　修伊一行人在化为废墟的宅邸之中兜兜转转，费尽千辛万苦总算来到出口时，已经是隔日一早的事了。
　　宅邸四周的地面上有着数不清的裂痕，让人感受到地震带来的影响。不过留在地面上的马匹却依然若无其事地吃着草。
　　耀眼的朝阳映得积着薄雪的地面十分美丽。
　　修伊望着那幢被孤伶伶地留在荒山野岭的无人宅邸，微微苦笑了一下。
　　「到了最后，还是没办法成功回收幻书啊。还真是白跑了这一趟……」
　　妲丽安筋疲力尽垂着头，怨退的眼神射向了舒拉。
　　「别说是白跑一趟，根本就是赔大了。为什么本小姐非得像个无头苍蝇一样，整晚都在那地窖四处乱绕啊……这一切全都是把幻书烧掉的小格纹的错。」
　　「为什么是我的错啊……？」
　　舒拉语气疲惫不堪抗议着。修伊敷衍地苦笑着说道：
　　「哎呀，能够见证如此感人的父女重逢也挺好的啊。」
　　「那种场面是哪里感人了？根本是一场闹剧。」
　　妲丽安臭着一张脸口出恶言。看来她似乎还对被以玻璃碎片挟持作为人质一事怀恨在心。修伊困扰地耸了耸肩。
　　「此外，也总算是成功阻止地震发生了啊。」
　　「我们还不能确定是不是已经完全成功了喔。之后还得仔细进行调查才行。」
　　马格纳森语气超然地说道。
　　就算发生了那样的事还要继续调查吗？在场的所有人全都哑口无言。
　　「是的，教授。」
　　只有已戴上备用眼镜、恢复平常发型的艾尔娜像是理所当然般点了点头。
　　地质学家及他的助手再度将行李背上肩头，便打算离开了。
　　接着，艾尔娜忽地想起什么似地，回头看着凯斯勒。
　　全身上下包满绷带的凯斯勒靠在车上，一副泫然欲泣的表情看着自己的爱女。
　　「艾尔娜……那个……如果可以的话，我在想可不可以就这样带你回家……」
　　他语气生硬地对艾尔娜说道。
　　然而，艾尔娜面无表情地摇了摇头。
　　「真抱歉，我还有事情还没有调查完毕。」
　　唔。凯斯勒无话可答。他无能为力地低着头，吁出一口气。
　　「也对啦……到了现在才端出父亲的架子……可能也让你感到非常困扰吧。但是，我……」
　　凯斯勒无法完全死心，一直断断续续喃喃说道。
　　艾尔娜沉默地看着他这副模样一会儿之后，突然开口说道：
　　「妈妈的……」
　　「咦？」
　　「可以跟我说说妈妈的事吗？在这次调查结束之后，找一天慢慢聊……」
　　凯斯勒似乎正在消化这句话的含义，眨了眨眼睛，之后点头如捣蒜地说道：
　　「啊，当然……当然可以。随时欢迎你来找我！」
　　凯斯勒一脸得到救赎的表情，拭去了眼角冒出的泪水。
　　面对一直望着这对父女互动的妲丽安，「很感人对吧！」修伊笑着问。
　　「对吧？」
　　「哼。」
　　妲丽安抿着唇瓣别过头去。然后，舒拉对着黑衣少女这样的侧脸按下了照相机的快门。妲丽安生气地回过头来，不过年轻的摄影记者毫不畏惧地回了她一个笑容。
　　「真是令人感动的一幕呢。」
　　托他们的福，似乎能够写出很好的报导呢！她得意洋洋地说道。
　　修伊摆出不愉快的脸孔，瞪着舒拉。
　　「你想把这件事写成报导吗？」
　　「本来是这么打算的啦……不过……」
　　舒拉再一次按下快门，顽皮地挑高了眉。
　　「我已经放弃写鬼屋的报导了。而且最重要的幻书也烧掉了。只好尝试写看看这感人的父女重逢的报导啰。而且，我还嗅到另一个更大的独家的气味呢。」
　　语毕，她意味深长的眼神看向修伊两人。
　　「喔～」
　　修伊敷衍地说完了以后，跨上马匹。顺便伸手把踮着脚尖的妲丽安拉了上马。
　　舒拉就这么将镜头对准两人，得意扬扬挺胸说道：
　　「这么说来，我听过一个这样的传闻呢。这个传闻的内容是说，被唤为『黑之读姬』的少女将会出现在渴求幻书的人们面前，并带领他们前往『丹特丽安的书架』。这次我就先放过你们，但总有一天我一定会找到证据而且将它写成报导的……啊！」
　　此时，舒拉忽地注意到什么似地回过神来。
　　凯斯勒驾驶的车子早已离开，马格纳森两人的身影也已经消失了。然后，载着修伊和妲丽安的马匹也已踏着悠闲的蹄声逐渐远去。
　　「喂！等等！你们把我一个人丢在这里，我要怎么回去啊！修伊先生！妲丽安！等等我啊！」
　　被孤伶伶留下来的舒拉丢脸地尖声喊道。
　　一阵温和的风拂过围绕着冰河的美丽溪谷，地面堆积着翩然落下的闪亮雪花。
　　
　　