　　
　　
　　第四章「乐园」
　　Extra Episode 04 : The Stalactite
　　
　　
　　一离开漫长的黑暗回廊，美丽的世界尽收眼底。
　　那是经海水侵蚀后所形成的辽阔钟乳石洞。
　　镜面般平静无波的水面上映着这如梦的景色
　　虹色石柱傲然耸立，宛如豪华宫殿。
　　流泄而下的月光映得半透明的岩石表层如余波荡漾般眩目。
　　一位女子信步走来，在水面上点起阵阵涟漪。
　　是位穿着打扮都显得十分富裕的年轻女子。
　　她就这么赤裸着双脚，身上未携带任何物品或照明工具，就这么往洞窟深处前进而去。
　　女孩被海水打湿的身子十分冰冷且毫无血色。水汪汪的大眼茫茫然地大睁着，仿佛正在作梦般失焦着。
　　错综复杂的洞窟内部有着许多分叉路。就连确切掌握自己所向何方应该就不是件易事，一旦迷失方向就别想出去了吧。
　　然而，女孩却踩着毫不迟疑的脚步，在令人难以相信是这世界会有的景色之中前行。
　　仿佛受到何人的呼唤引导般——
　　不久后，她所来到的是被燃着烈焰般的夕阳照射的海岸。
　　白色沙滩蔓延整个海湾。
　　海岸线上站着一位皮肤晒得黝黑的年轻人。他志得意满地望向停泊于海湾之中的一艘渔船。
　　女孩注意到那健壮的背影后，失焦的双眸闪了一下。
　　一道嘶哑的声音不自然地吐出了话语：
　　「迪恩！迪恩，是你吗？」
　　年轻人察觉到女孩的声音后，缓缓回过头去。
　　年轻人的脸上渐渐漾起一抹温柔微笑。
　　「嗨，是你呀……」
　　年轻人仿佛迎接着女孩般张开了双手。女孩拔腿奔向年轻人的方向。
　　男子在扑往自己怀中的女孩耳畔轻声说道。
　　「我就知道你会来。我一直在等你呢……」
　　「是啊，迪恩！」
　　依偎在男子怀中的女孩流下了喜悦的泪水。
　　她闭着双眼，耳边传来了海浪之声及另一道轻轻的声音。
　　既似絮语又似歌唱般的美妙声音。
　　一道有如以异国语言阅读书本的朗读之声——
　　不久后，女孩全身上下被虹色光芒所包围。
　　然后，她就这么带着微笑，意识陷入了一片黑暗之中。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　岛屿飘浮在正午炫目的阳光之中。
　　小岛四周被白色的悬崖所包围。
　　海面有如土耳其石般明亮透蓝。四散的礁岩映着逆光，有如海市蜃楼般荡漾着。小岛上的高地一片绿意盎然，斜坡之上林立着崭新的别墅。这座岛屿位于王国西南海域，是个美丽的度假胜地。
　　海湾深处蔓延着一片白沙滩，不远处还有一个小海港。
　　有一艘高速轮船正缓缓驶入港湾之中。
　　「——那就是雷萨姆群岛喔。比想像中的小哩。」
　　一位手持银色长杖的壮硕男子站在轮船甲板上自言自语道。
　　年龄应该介于二十五岁至三十岁之间。
　　一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏着牛仔风的硬皮靴子。不知该说像圣职者，还是像赏金猎人的奇异打扮。
　　虽然五官还算端正，但总是紧抿的唇瓣使得他看起来相当难以亲近。灰发整齐地垂束在脑后，眉间有着宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
　　男子身后固定着三口型号罕见的摩托车。
　　摩托车配备大排气量双汽缸引擎，右侧加挂装有防风罩的边车，是辆新大陆制的军用摩托车。
　　「本来还以为是个穷乡僻壤的小渔村，没想到意外地是个有模有样的度假胜地。」
　　从被钢索所缚的边车上传来一道坏心眼的声音。
　　开口说话的是一位身材娇小的女子。是位年约十六、七岁的美丽少女。
　　即使如眼罩的防风镜遮去了半张脸，依旧难掩她的美貌。似雪的白皙肌肤及长长银发，宛如精致工艺人偶般的少女。
　　「你看看啊，哈尔。感觉海滩上应该有一堆穿着泳装的女人咧。你很开心吧？」
　　少女保持着窝在座位上的姿势对男子说道。
　　然而，被唤为哈尔的男子的态度却十分冷淡。
　　「我对女人的泳装一点兴趣也没有。别忘了我们来这里的目的，芙兰。」
　　男子厌恶地抿起唇瓣，语中带着怒气。少女愉悦地看着男子这副模样，闷声一笑。
　　「哈，你这个阴险的大木头。虽然你就算丢在路边也没人要，也不需要闹别扭吧。最近的年轻女孩的泳装可是既大胆又下流啊。其实你根本是想看到都心痒难耐了吧？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　「既然这样的话，要不要老子教教你怎么把妹啊？还是你比较想了解女人胴体呢？小男孩。」
　　名为芙兰的少女以和她柔美外表毫不相衬的挑衅语气回嘴说道。
　　男子不屑的冰冷眼神望向芙兰。
　　「我刚刚应该有叫你把嘴闭上吧，木偶。你想被扔进大海里吗？」
　　
　　[[IMG,e1b5f8b4e01679b1067715e7cf00d290,686,1000,180425]]
　　
　　「那个……不好意思，这位客人。」
　　此时，从两人背后传来一道客气的声音。
　　一位身穿轮船船员服饰的男子满脸困扰地站立原地，带着责难望着哈尔两人。
　　是位木讷又唯唯诺诺的船员。他望着窝在座位中的芙兰，明显露出了不耐的神色。
　　「本船即将抵达港口，可是，那个……这位客人的服饰是……」
　　船员的手指向银发少女，战战兢兢地问道。
　　银发少女一身覆住全身的白色衣饰。
　　厚重布料四处都缝上皮带，像是限制行动般紧紧束缚着她。少女只有脖子以上和双手手腕能自由活动，这服饰简直就像是要移送穷凶恶极的罪犯时所穿着的拘束衣。
　　拘束衣各处都是闪着黯淡光芒的老旧锁头。
　　众多的锁头扣住了少女拘束衣上的皮带，仿佛不让她脱逃般封印着她。
　　让拘束衣束缚着的少女坐在摩托车上，带着她四处奔走。仅就这样的行为看来，会被当成犯罪也不稀奇。不过，却不见哈尔有任何做错事的态度，面无表情地回答道：
　　「不用在意。这家伙只是个人偶罢了。」
　　「就……就算是人偶，那个……」
　　船员困惑地说道。
　　拘束衣少女似乎十分享受船员那不知所措的反应，抬头看向哈尔露出一笑。
　　「不用担心啦。老子只不过是配合配合这家伙的变态兴趣而已。与其说是一种服务，倒不如该说是盛情款待啦。你懂吧？大叔。」
　　「喔、喔喔……服务……」
　　船员满脸错愕点了点头。哈尔不悦地收紧了眉头。
　　「别给我乱说些有的没的，芙兰。我才没有你说的变态兴趣。」
　　「呵、呵……每个变态嘴里都是这么说的吧。」
　　「给我订正。我对你的衣服一点兴趣也没有。」
　　「别装了啦……其实你根本就很喜欢对吧？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　「总面言之，请两位注意一下不要打扰到其他乘客。」
　　船员愣愣望着互相叫嚣的两人，不久之后终于死了心如此说道。
　　此时船只刚好已经入港。
　　船员蹲在摩托车旁，正在解开将其固定在甲板上的钢索。
　　哈尔默默看着他的背影一会儿，忽地想起什么似地开口问道：
　　「我想问你一件事。有个叫做海克洛夫特大人的男人，他家在哪？」
　　「海克洛夫特大人？喔喔，你是说船东吗？」
　　船员想了一下，回答道。哈尔一脸狐疑地说：
　　「船东？但是，我听说那个叫海克洛夫特的男人在岛上是经营大型农园？」
　　「是的，现在是这样没有错。」
　　「他不是这岛的领主吗？」
　　「领主？怎么可能。」
　　船员一副受不了的模样，露出苦笑。
　　「那男人才不是什么贵族乡绅的料。他只不过是把十五年前好运得到的一大笔钱，用来开发这座岛屿之后，才有现在这样的财产的暴发户而已。托他的福，这座偏僻的小岛才会渐渐兴盛了起来，造福不少人有工作可做，所以也轮不到我们抱怨些什么。」
　　「得到一大笔钱是怎样？去当了海盗什么的吗？」
　　银发少女饶富兴味地问道。船员随意耸了耸肩。
　　「天晓得。其他人都是说他得到了海魔的金银财宝。」
　　「海魔？」
　　听见这个陌生的词汇，哈尔皱起了眉头。
　　船员似乎注意到自己得意忘形而太多嘴了。他的表情又回到一开始唯唯诺诺的模样。
　　「啊……没什么，不好意思。只不过是传言罢了。海克洛夫特老爷的家就在岛上的高地那里。由于建筑物十分引人注目，你们去了就知道了。」
　　他飞快地这么说明完后，像逃命似地离开现场。
　　哈尔目送他离开后，粗鲁地以鼻子哼了一声后便跨上摩托车，发动引擎。海风之中掺杂了几分汽油燃烧的气味。
　　「看来那个叫做海克洛夫特的家伙，似乎在岛民心里的形象不是太好呢。」
　　「呵呵呵，哎呀，大概就是这样吧。」
　　拘束衣少女坐在边车的座位上，感兴趣地回答道。
　　「因为他可是大费周章想拜托焚书官做事的人哩。」
　　听着芙兰这番带着嘲笑的话，哈尔并没有反驳。
　　「是啊，没错。」
　　哈尔几乎面不改色如此低声说完后，按下油门。
　　留下了沉重的排气声，载着两人的摩托车来到了岛上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如船员所言，他们立刻找到了海克洛夫特的宅邸。
　　在位于岛屿高地的美丽住宅区中，建着一幢附有广阔花园的白色豪宅。
　　宅邸之中，仿佛夸示着屋主的财力一般，四处大剌剌地摆设着昂贵的花瓶及画作，墙壁及阶梯的扶手上也都贴上了金箔。
　　「喂，这房子的品味有够差的。」
　　拘束衣少女就这么踩着赤裸裸的双足登堂入室，环顾会客室一周后嘲笑道。
　　「不过，那雕像的屁股倒是挺不错。我说，哈尔啊。你不是也很喜欢那一味的吗？」
　　「给我安静一下，芙兰。」
　　哈尔手中握着金属长杖，面无表情地中断了对话。
　　大约等了半个小时之后，一位男子带着一群跟班进了会客室。他即是此宅邸的主人——海克洛夫特。
　　虽然他年事已高，但是精神满满的表情却看起来十分年轻。站在他身边的黑衣男子们想必是他的保镳吧。是一群带着几分莫名的危险气息的男子。
　　「不好意思让你久等了。刚刚还在忙着准备朋友的葬礼。」
　　海克洛夫特说道，整个深深坐入会客室的沙发上。
　　平稳的语气让人感受到他身为代表此岛屿的知名人士的威严。
　　下陷眼窝中的双眸露出精明之色，海克洛夫特瞥了哈尔一眼。
　　「你就是焚书官吗？」
　　是的，哈尔冷漠地点了点头。
　　「我叫哈尔·卡姆赫德。这个人偶是芙兰……全名是芙兰蓓尔。」
　　原来如此。海克洛夫特浅浅一笑。
　　「有读姬随行的焚书官啊。看起来是传闻中的男子没错。」
　　「开场白就免了。直接说说你找我有何贵干吧。」
　　「嗯哼，好吧。」
　　海克洛夫特似乎并不对哈尔桀惊不驯的态度感到不悦。
　　「其实，我是想请你把我的女儿带回来。」
　　「女儿？」
　　海克洛夫特的一番话似乎让哈尔感到十分意外，他微微皱起了眉。
　　「她叫做奥莉娅娜。是我老来得子才生的女儿。今年刚满十六岁。可是，她自从半个月前离开家后就再也没有回来了——」
　　「找人不是我的工作。」
　　哈尔厌烦地打断了海克洛夫特的话。
　　「要找离家出走的人，多的是比我更适合的人。看是警察也好，私家侦探也好，你爱找谁就找谁。」
　　「即使我女儿的失踪是因为幻书吗？」
　　海克洛夫特严肃地说道，哈尔微微倒抽了口气。焚书官不悦地瞪视悠哉望着自己的老人。
　　「……好吧。能告诉我是怎么回事吗？」
　　嗯。海克洛夫特满意地点了点头，接着说了下去。
　　「你知道《乐园之书》吗，焚书官？」
　　「是本据说能在这个世界上创造出理想乐园的幻书吧。」
　　哈尔语中不带任何感情，立即回答道。
　　「据闻，在乐园之中，人类所有的愿望都得以实现，从此之后便可一直过着幸福快乐的生活。」
　　「是的。然后，奥莉娅娜深信该本幻书就在这座岛上。还说，海魔的圣地正是幻书所创造的乐园。」
　　老人的语调中带着微微的苦恼以及愤怒。
　　哈尔眼神精明地望着他这副模样，一脸疑惑地问道。
　　「……你口中的海魔是什么玩意儿？」
　　「那是这岛上自古流传至今、渔夫之间的传说。是栖息在这附近海域的妖魔，上半身美女，下半身怪物的妖怪。」
　　「它是真的存在吗？」
　　「我倒是没有亲眼见过。」
　　老人发出了不悦之声。
　　「不过，相信的人很多。根据传说的内容，海魔的圣地就在这个雷萨姆群岛上的某个地方。听说那里通往与世隔绝的人间乐园。凡是去到那的人，可以永远生活在人生之中最幸福的时光里……」
　　「你的意思是你女儿去了那个圣地？」
　　海克洛夫特脸上的表情更显不悦，他点了点头。
　　「这岛并不大。一个不食人间烟火的小女孩，不可能在瞒过众人耳目的状况下离开岛上或是一直藏着而不被发现。」
　　「搞不好早就曝尸荒野了吧？」
　　芙兰突然哈哈几声地大笑了起来。一股紧张的气氛在四周的男子之间弥漫着。
　　然而，老人却安稳地摇了摇头。
　　「当然我已经有想过这个可能性。不过，就连我派去把女儿带回来的部下们都没有半个人回来，这又要怎么解释？」
　　接着，海克洛夫特的表情放松了下来，像是失去力气般缓缓靠向沙发，疲惫不堪地深深吁了一口气。
　　「坦白说，一直到现在，我请来的追兵可不只你们。但是，他们也跟我的女儿一样，突然就从岛上失去了踪影。我也有在想，搞不好奥莉娅娜真的找到乐园了。」
　　哈尔一声不吭地看着老人这副模样一会儿。
　　「好吧。」
　　不久后，他冷然说道。海克洛夫特表情夸张地亮了起来。
　　「你愿意接下我的委托了是吗？焚书官。」
　　「你可别误会，我的目的只不过是要烧了幻书罢了。」
　　哈尔将手中的长杖握得铿啷响了一下。
　　「不过，如果你女儿真的是遭《乐园之书》所困，以结果而言也或许能救出你女儿。即使你女儿并不希望如此。」
　　海克洛夫特瞪着哈尔叹了口气。老人不发一语地挥了挥右手之后，其中一位部下走到了哈尔两人的面前。部下手中抱着一个不怎么大的马口铁箱子。
　　「这是？」
　　哈尔接过箱子询问道。
　　「我女儿留在房里的东西。虽然我也不知道帮不帮得上忙。」
　　海克洛夫特随口答道。
　　哈尔随手打开了箱子。箱子里杂乱无章塞满了零散的生活用品。像是镜子、化妆品、日记以及朋友寄来的信件等等。
　　「是你女儿的照片啊。算她走运长得不像爸爸。」
　　芙兰看见放在吊坠之中的相片，呵呵呵地从喉咙发出笑声。照片上的是个看起来弱不禁风的女孩。亚麻色的头发配上白皙的肌肤，确实不太像海克洛夫特。
　　哈尔对照片不感兴趣，一直看着箱子内的物品。
　　「这是什么？」
　　他忽地看见了某样物品，并把它取了出来。
　　「怎么啦？你找到她穿过的内裤之类的东西吗？」
　　虽然芙兰戏谵地这么问着，但哈尔并没有回答。方才他所看到的是一个以木头及金属制成、手工粗糙烟斗。虽然上面留有经常使用的痕迹，染上的却不是烟草的气味。
　　「似乎不是一个单纯的烟斗呢。为什么一个十六岁的小女孩会有这种东西？」
　　哈尔怀疑地眯起双眼。芙兰语气随便地说道：
　　「很像吸毒品用的工具呢。」
　　「毒品……吗……」
　　哈尔面无表情地低声说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔日午后。哈尔把摩托车停在海边附近，吃着迟来的午餐。
　　曝晒在毒辣的阳光下，他的侧脸露出几许疲态。为了调查海克洛夫特之女所留下来的烟斗，他花了一个晚上四处查访，却几乎没有任何成果。
　　虽然轻易找到了毒贩，但是他们所贩卖的是会留下独特气味、粗糙滥制的鸦片，和残留在烟斗上的味道并不相同。
　　由于关于海克洛夫特之女的唯一的线索也断了，哈尔脸上看得见些微的烦躁。
　　「那边在吵什么？」
　　芙兰愉悦地抬头看着哈尔这副模样，开口问道。
　　坐在边车上的拘束衣少女所看的是停泊在港口中的其中一艘船只。
　　那是艘大型高速轮船。来往王国本土及此岛屿间的定期航班。
　　周围的人山人海弥漫着不寻常的气氛。在看热闹的人群之中甚至还看得见警察及看似医生的人的身影。
　　「好像有人死在那艘高速轮船上。」
　　哈尔毫不关心地说道。男子的尸体被放上担架，搬往船只的甲板上。虽然知道死因是大量出血，但是从哈尔两人的位子却无法看见尸体的模样。
　　「嗯，那不就是我们来的时候搭的船吗！好像很好玩呢，要不要去看看？」
　　芙兰发出像孩子般的吵闹声。哈尔冷淡地摇了摇头。
　　「跟幻书无关的事就与我无关。」
　　「可是啊，他们说好像是被海魔吃掉的咧。」
　　芙兰听见凑热闹的人群们正在议论纷纷。哈尔略感兴趣地抬起了头。
　　「海魔……吗……」
　　哈尔就这么拿着烟斗，正准备往港口的方向迈步而出。
　　就在此时，有位女子突然像是要挡住哈尔去路，步履蹒跚地出现了。
　　「啊……唔……」
　　是位有着一头令人印象深刻的卷翘长发的妖艳女子。
　　她身上披着像是研究员会穿的白袍，手里拿着一个小行李箱。虽然颇具姿色，但是脸上却已失去血色甚至发青。
　　「已经……不行了……」
　　她绊到了自己的脚，当场便无力地倒在地上，之后握住了哈尔手中的长杖才总算是撑起了身子。然后整个身子探出岸边，很难看地吐了起来。
　　「什么……」
　　哈尔看着自己眼前的突发事件，就这么握着长杖呆伫原地。
　　从刚刚看到现在，芙兰爆出大笑。她指着哈尔捧腹大笑，嘴里还一直重复喊着「恶运退散」这种意义不明的异国词汇。
　　女人吐了一会儿，连胃酸都呕了出来。之后一脸清爽地抬起头来。脸上也开始有了些血色。
　　「呼，难过死了……真不应该在不常坐的船上看书呢……哎呀？」
　　她似乎此时才注意到了哈尔的存在，惊讶地看着自己紧紧握着的金属长杖，接着抬头望向了它的持有人。
　　「你在搞什么？」
　　哈尔低头看着女子问道。女子露出和善的笑容，略带羞赧地擦了擦嘴，然后毫不愧疚地抓了抓头。
　　「因为晕船，所以还有一点不舒服吧。啊，对不起……该不会把你弄脏了吧？」
　　芙兰听了她的话又再次爆出大笑。
　　「不用担心。听说这男的最喜欢巨乳姐姐的呕吐物了。」
　　「别给我乱说话，人偶。」
　　哈尔厌恶地抿起唇。女人来回看了一下哈尔和芙兰的模样，爽朗一笑。
　　「啊哈哈哈……你们的样子也不遑多让啊。哎呀，那个烟斗……」
　　女子注意到哈尔手中握着的吸食工具之后，眨了眨她那双杏圆大眼。「呣」地一声，哈尔皱起眉头。
　　「你知道这是什么东西？」
　　女子似乎被挺身靠近的哈尔给摄住了，模棱两可地点了点头。
　　「是、是啊。这是『乐园的碎片』的吸食工具吧？」
　　「乐园的碎片？那是什么东西……？」
　　「为什么你在调查这个东西啊？」
　　反而是女子带着困惑地反问道。她的双眸之中爬上了警戒的神色。
　　「我在找人。就是这个女的。」
　　哈尔从上衣怀中取出吊坠，然后把奥莉娅娜那张装在吊坠中的人像照片给她看了看。女子颇感兴趣地仔细看着照片。
　　「你们是侦探吗？」
　　「我不是侦探，是焚书官。」
　　「焚书官……？」
　　哈尔冷淡的说明却让女子愈显困惑。
　　不过，哈尔毫不理会地继续说道。
　　「这个吸食工具就是这女的留下来的物品。」
　　「原来如此……也就是与她有关的线索……」
　　女人自以为理解地低声说道，接着突然捂住自己的嘴。
　　从她的喉咙传来了「唔嗯」的声音。
　　「啊，不好意思。麻烦你等等……」
　　她再度面向大海呕了起来。芙兰看着她呕吐着的白色背影。
　　「这女的还真是糟糕啊。」
　　芙兰错愕地说道。事实上，一眼就可看出她晕船十分严重。在这样的状况下，就算强行向她询问事情，想必也问不出个所以然。
　　没办法，哈尔吁出一口气。
　　「你在这里等一下，我去帮你要点水来。」
　　「啊，等等。不用了不用了。我落脚的地方就在这附近。」
　　女人抓住哈尔上衣的下摆说道。她舔了舔湿润的唇瓣，笑了一笑。
　　「你如果对『乐园的碎片』有兴趣，可以去岛上的小巷里一间叫流木亭的店看看。那里的店主应该会详细说明给你听。」
　　「我知道了。」
　　哈尔静静回望着女子。虽然是一副拒人千里之外的态度，不过似乎是以这男子自己的方式表达着谢意。
　　女人打趣地抬头看着哈尔，露出笑容。
　　「我叫露克蕾丝……露克蕾丝·朗格。后会有期，焚书官。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离海岸有一段距离的小巷之中，是个人烟稀少的寂寥之地。
　　这是未被列入度假胜地开发计划，遭人放弃的地区吧。
　　在街上闲晃的人们穿着寒酸，大白天就满身酒气的人也不少，街道上弥漫着一股颓废的气氛。
　　名为流木亭的店就悄悄建于这肮脏小巷的一角。
　　是间看起来生意平平的一家便宜酒吧。
　　由老旧仓库改建而成的店面十分昏暗，里面有着粗糙的木头吧台及三张桌子。看似常客的男子们坐在桌子上有一搭没一搭地打着瞌睡。店内缭绕着若有似无的白色烟雾。
　　「生面孔呢。是旅客吗？」
　　看见哈尔走进店里，一位看似酒吧主人的男子过来向他搭话道。语气敷衍，令人感觉不到上进心。
　　「你来这种店有何贵干？喂，你……？」
　　哈尔跃过肮脏的吧台，往店主逼近而去。店主被吓得站了起身。而哈尔却强行揪起店主的领口。
　　哈尔指着摆在店主背后架上的木质烟斗，以带着压迫感的声音询问道。
　　「那些吸食工具和这个是一样的东西吧？」
　　哈尔把奥莉娅娜的吸食工具递至店主面前。
　　构造完全一模一样的吸食工具还有五、六根，被随意摆放在店里的棚架上。看来这玩意儿似乎是这间店的商品。
　　「对、对啊……那又怎样？这种东西在岛上又不是什么新鲜的玩意儿咧。」
　　店员提高了音量反问道。哈尔无视店员继续问道。
　　「那些男人是？」
　　「是店里的常客。」
　　「是毒品成瘾者吗？」
　　「毒品？你是警察吗？」
　　店主害怕得脸部抽搐。哈尔紧盯着对方，摇了摇头。
　　「我不是警察，是焚书官。」
　　「焚书官？是像教会的祭司之类的吗？」
　　店主看着哈尔身上的奇装异服，困惑地低声说道。哈尔粗鲁地揪起店主的前襟。
　　「现在是我在问你问题，快回答。」
　　「等、等一下。你完全误会了。『乐园的碎片』才不是什么毒品。那只不过是漂流木而已。」
　　「漂流木？」
　　哈尔的双眸中爬满了疑惑的神色。店主大动作地点了好几次头说道：
　　「漂流到这附近海岸的漂流木之中，偶尔会有一些这种像是化石的东西混在里面。把它削一削，再这样烤一下，就可以暂时作个好梦。」
　　「也就是幻觉作用？」
　　哈尔表情一凛。店主慌了手脚、全身发抖。
　　「不，不是的。这可和毒品引起的幻觉不一样。对了，这东西会唤醒人的记忆。」
　　「记忆？」
　　「没错。不管是谁，都会有想要重新来过的过去，又或者是不想忘记的幸福记忆吧？这石头能够让人看见这些东西，可以让人在梦中再重温一次这些回忆。」
　　「可是，人是无法回到过去的。」
　　哈尔的语气十分冷淡。店主笑得十分谄媚，半张着嘴点了点头。
　　「是啊。到了最后，梦也只不过是梦。但是，也是有不依靠这些就活不下去的人啊。」
　　哈尔放开了店主。店主轻轻咳了几声，脚步踉跄地往后退至墙边。
　　「也不过是十几年前的事，当时这座岛是随处可见的渔业小岛。虽然不怎么富裕，大家都喜爱自己的工作，努力打拼着。海克洛夫特老爷他们开发这座岛之后，虽然观光客增加了，但是也有人找不到工作。这些人想要缅怀过去又有什么错？」
　　「海克洛夫特啊……」
　　哈尔以不带感情的眼神看向店主，把吊坠递至他面前。
　　「你认识这个女孩吗？」
　　「嗯，认识。是奥莉娅娜吧。」
　　店主发出了疲惫的声音。
　　「她之前常常来买『碎片』唷。不过，发生了那种事也是没办法的吧。」
　　「那种事？」
　　「她的恋人死了。」
　　店主这番出人意料之外的话让哈尔沉默了下来。店主看着哈尔这副模样，表情上多了几分得意。
　　「是一个叫迪恩的男人。说起来奥莉娅娜倒也不是完全没有责任。」
　　「这件事麻烦你再说详细一点。」
　　语毕，哈尔放了几枚银币在吧台上。店主匆匆忙忙拿走了银币，露出了谦卑的笑容。
　　「好、好的……你知道海魔的财富这件事吗？」
　　「你是指传闻中海克洛夫特在十五年前发现的那笔资金吧。」
　　「是的。拜那笔财富所赐，这座岛不管是在好的方面或坏的方面，都产生了许多的变化。」
　　语毕，店主将杯中的酒一饮而尽。
　　「迪恩从还是个小鬼头的时候开始啊，就已经是个技术很好的渔夫啦。不过，后来因为开发的关系，出海捕鱼的人少了很多。来买鱼的人也跟着减少了许多。那小子总是希望可以找到方法改变现在的情况，就跑去弄了一艘自己的船。」
　　「船？」
　　「就渔船啊。只要有一艘配备有鱼笼和加工设备的渔船，他们就可以直接把鱼运到王国本土去卖。交易条件也好很多。这样一来，就不用看海克洛夫特老爷和观光客的脸色也可以混口饭吃。也毋须在意他和奥莉娅娜之间的身分差距。」
　　「那种规模的船也不是说买就买得到的吧？」
　　哈尔冷冷地反问道。店主点了点头，吁出一口酒气。
　　「是啊。所以迪恩才会去打海魔财宝的主意。」
　　听了店主这番话，哈尔露出了怀疑的表情。
　　「财宝不是早就被海克洛夫特拿走了吗？」
　　「不，传闻中得到海魔宝藏的人，除了海克洛夫特老爷以外还有几个人。像是海运公司的史麦斯社长，还有住在悬崖边的麦奎根老爷都是其中几位。所以迪恩一直都相信宝藏应该还没有被全数拿光。」
　　原来如此，哈尔注视着女孩的肖像照。
　　「宝藏的所在地是奥莉娅娜告诉他的吗？」
　　「是啊。听说似乎是她碰巧在海克洛夫特老爷的书房里，发现了像是通往该处的地图。」
　　语毕，店主好似吃到黄莲般抿起了唇。
　　「不过啊，那里根本就没有什么宝藏。迪恩他们在岛上挖到的，好像是个充满了有毒瓦斯的洞窟还是什么的。」
　　「瓦斯？」
　　「是啊……好像说是火山瓦斯还是什么的。之后军方的人就赶来把它封锁了，所以没有人知道详情到底是怎么样。我们只知道迪恩他们和岛上几个年轻人全死光了。这么想想，这件事之后过了快两年了呢……」
　　「所以奥莉娅娜把责任都揽在身上了是吗？」
　　哈尔叹了口气，环顾烟雾缭绕的店内。
　　坐在桌边的常客们并未察觉吧台前两位的互动，只是默默点着烟斗。浮现在他们干巴巴的面容之上的，是如同作着美梦般的陶醉神情。
　　「你对所谓的海魔圣地知道些什么吗？」
　　哈尔再度看向店主问道。
　　「你怎么会知道这个名字？」
　　店住害怕得喉头一颤，接着慌慌张张摇着头说道：
　　「不，我什么都不知道。不过，有传言说对『碎片』过度沉迷的人就会被呼唤到那里去喔。」
　　「被呼唤？」
　　哈尔眼神忽地锐利了起来。店主则是胡言乱语说着借口。原来他一开始就知道奥莉娅娜的下落。
　　「是的。说是什么会被吸进海魔的圣地还什么的……也有人说『碎片』本身正是由圣地漂流到这里来的。」
　　「所谓海魔的圣地所在何处？」
　　哈尔逼问店主道。店主僵着一张脸，双颊颤抖着。
　　「你该不会是打算要去圣地吧？」
　　「如果你知道在哪里的话就快回答我吧。」
　　「这……这一带的渔夫虽然嘴上不说，但其实几乎都知道在哪里。是个大家都很害怕而不敢靠近的海域中的一座小岛。」
　　店主提高了音量说道。这样啊，哈尔低声自语。
　　「不过，迷失在圣地之中而再也没有回来的人多到数不清。不管你怎么拜托，也没有半个船员敢靠近那里。不是我要唱衰你们，但是你们最好还是放弃吧……我可不是因为收了你的钱才这样讲。」
　　他其实是位本性善良的男子吧。从店主的声音当中感觉得出他是真心担心哈尔安危。
　　「承蒙关照。谢啦。」
　　哈尔自顾自说完后，便背对店主走出了酒吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　哈尔来访该店时，岛上早已被夜晚的黑暗所垄罩。
　　那是间为了观光客想去垂钓或是游般时准备船只的船宿。店主是位气质优雅的年轻女子，她似乎也身兼船长的职务。然而，在店铺前方接待哈尔的她的态度却十分冷淡。
　　「不能借船给我们？怎么回事？」
　　哈尔瞪向女船东，开口问道。
　　在他身后，芙兰窝在边车上的位子里，百无聊赖地打着哈欠。
　　在来到此店前，哈尔两人也早已拜托过许多船屋带领他们前往，但只要一开口便遭拒绝。不管答应要出多少报酬，只要一提到海魔的圣地这名词，船主们的态度便变得十分强硬，并表示绝对不会出船。他们想尽各种理由把哈尔一行人给赶走，又或是有几个人也一直说服哈尔两人打消这个念头。
　　最后哈尔两人来到的便是这女船东的店。
　　「而且，在天黑之后突然跑来，说是要去海魔圣地什么的也实在是……」
　　黑发女船东一脸麻烦地看着哈尔两人。
　　「那片海域啊，不只是潮汐流动复杂，看不见的岩石和暗礁也很多，如果要坐船过去真的很危险。海魔什么的其实只是为了让一些搞不清楚状况的人们远离那边才说的善意谎言……就算是岛上的渔夫们，也不只是因为迷信才害怕那片海域。」
　　「我知道。」
　　哈尔慎重地点了点头。
　　「不过，有人跟我说只要拜托这个船屋的人，就能够请你们出船。」
　　「是谁在那里流传这种不负责任的传言。」
　　女船东看似恼怒地踢了踢地板。哈尔冷冷看着她这副模样开口说道：
　　「而且，听说引进『乐园的碎片』材料的好像也是你们？」
　　「现在是怎么了？想威胁我吗？」
　　女船东怒气冲冲瞪向哈尔。接着两人便这么彼此互相瞪视着。
　　此时，从哈尔等人背后传来了女性的愉悦笑声。哈尔一回头便见到一位似曾相识的白衣女子。
　　「就帮他们出船吧，波妮莉。」
　　「露克蕾丝小姐……？」
　　被唤为波妮莉的女船东讶异地看向白衣女子。
　　「你是……」
　　哈尔满面疑惑地低声说语道。
　　「唷，白天的巨乳姐姐。」
　　芙兰脸上不见特别惊讶的神色，僵硬地挥了挥被拘束衣缚住的手。她是白天在港口遇见的女子。或许是因为晕船症状已得到舒缓，华丽的美貌恢复了原有的优雅。
　　「又见面了呢，焚书官。」
　　语毕，露克蕾丝露出亲切的微笑。
　　女船东脸上带着隐约的不悦瞪着她。
　　「这家伙是露克蕾丝小姐的朋友吗？」
　　「这个嘛，算是吧。我也一起到岛上去。所以可以为我们出船吗？」
　　露克蕾丝的表情就像是吵着要糖吃的孩子似的。
　　女船东稍稍压低了音量，略显不安地眼神闪烁着。
　　「这样真的好吗？会一去不回的。那里还……」
　　「没关系的，波妮莉。」
　　露克蕾丝反而是轻松地耸了耸肩。
　　「他们的目标似乎并不是到『乐园』去。对吧，焚书官？」
　　「我对由幻书所创造的虚假乐园没有兴趣。」
　　哈尔对于露克蕾丝的疑问，毫不犹豫点了点头。女船东困惑地眨了眨眼。
　　「你也知道幻书的事啊……？」
　　「焚书官的使命就是焚尽所有的幻书。」
　　哈尔的低语之中不带任何感情。
　　露克蕾丝表情转为认真，望着女船东。
　　「总不能一直像现在这样丢着那地方不管，波妮莉……这是个好机会。」
　　「这样真的好吗？露克蕾丝小姐。」
　　「求求你嘛，波妮莉。」
　　看着笑得一脸淘气的露克蕾丝，女船东叹了口气。
　　「不管变成怎样我都不管了喔……公主。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　波妮莉的船是艘全长十公尺左右的泛用渔船。在这黑压压的海面上，女船东以纯熟的技巧驾驶着船只前进。
　　所幸月光十分明亮，波浪亦尚算平稳。映着水平线的夕阳残照至今亦已消失无踪，银色月光洒落在波浪起伏之间。
　　哈尔就这么握着金属长杖，默默坐在甲板上。在他身旁，芙兰懒散地靠在船舷上。在她对面坐着露克蕾丝，她整个蜷缩坐着。
　　「呕，好想吐。」
　　在不断摇晃的船上，露克蕾丝按着白衣胸前呻吟道。
　　芙兰则是一脸错愕，看着离开港口还不到五分钟就晕船的她。
　　「你真的是这岛上的人吗？」
　　接着带着怀疑询问道。露克蕾丝泪眼汪汪地瞪向拘束衣少女，虚弱地回答道：
　　「我体质就是这样，有什么办法。」
　　「难得你长了一副大胸部，却一点用也没有。」
　　「不不不，这跟胸部根本就无关……唔唔。」
　　哈尔把露克蕾丝等人的无聊对话当作耳边风，置身事外地眺望着大海。
　　船似乎正往雷萨姆本岛内侧的岩礁地带前进着。
　　海面上突起数不清的奇岩异石，料想得到在其缝隙之间的湍急潮流形成漩涡。海面下似乎亦藏有暗礁，想必以一般的驾驶技术是无法接近的。波妮莉也渐渐降低了船远。
　　不久后，在船只的前进方向处看见了一座岩层表面裸露着的小岛。
　　岛屿直径应该连五公里都不到吧。别说森林了，就海鸟群都没看到。是个完完全全的无人岛屿。岛上垂直耸立的悬崖隐约让人感到不祥的气息。
　　「你说这里就是海魔的圣地？」
　　哈尔向驾驶室中的波妮莉问道。
　　波妮莉忙于驾船，随意答道：
　　「真的呀。」
　　「什么？」
　　「这片海中有海魔栖息一事是真的。虽然不会吃人，不过会以令人怀念的甜美记忆诱惑人类，让他再也无法回去。」
　　「以记忆为饵引人上钩……这样吗？」
　　哈尔不悦地眯起双眼。他想起了流木亭店主所说的话。过于沉迷于「乐园的碎片」之人将会被呼唤至海魔的圣地之中——他确实是这么说的。
　　「为什么海魔要做这种事……？」
　　「那就要请你们自己去确认了。」
　　听见哈尔的疑问，波妮莉冷冷地如此说道。
　　船缓缓往小岛接近。理所当然地，此处并无供渔船停泊的港口。
　　在遭岩石所阻，无法再向前进之处，波妮莉关上了船的引擎，将船以绳子固定于附近的岩石上。岩石前方之处波涛汹涌。若是有着被海水打湿衣物的觉悟，走上岩石便可到达岛上。
　　「我们就只到这里了。我可没有能活着回来的自信。」
　　波妮莉淡淡地说道。语气中不见威胁恫吓，仅只是单纯在陈述一个事实罢了。
　　「如果你们要放弃的话，只能趁现在了。」
　　「她这么说哩，哈尔。怎么办咧？」
　　芙兰打趣地说道。然而，哈尔只是面不改色，默默将被拘束衣束缚的少女身体像行李般扛了起来。
　　「真是个蠢问题。走了，芙兰。」
　　「好啦好啦。」
　　等到少女死心的回答后，哈尔跃下了船。以银色长杖为支撑，毫无困难地在岩石之间飞跃移动。
　　「路上小心。」
　　露克蕾丝筋疲力尽地瘫在船舷上，随意挥了挥手。哈尔头也不回地往岛的方向前进。虽然在潮湿的岩石上行走不，却不至于找不到立足处。哈尔就这样随意抱着芙兰，默默行走至岸边。
　　虽然找不到可以上岛的地方，但是在耸立的岸壁边有个像山谷般的裂口。裂口深处有着可轻易让人通过的洞穴。似乎是个遭海水侵蚀而形成的钟乳洞。在钟乳洞的入口附近，长着类似树木的奇形怪状的石笋。
　　哈尔认得这闪着虹光的石笋。
　　「『乐园的碎片』……原来如此，酒吧店主所说的似乎是真的呢。果然那玩意儿的原产地就是海魔的乐园啊……」
　　「这可以卖个很高的价钱对吧？有这些数量的话，带回去似乎可以赚个一笔呢？」
　　「给我闭嘴，废物。」
　　语毕，哈尔粗鲁地将扛着的芙兰扔落地面。如猫一般以脚落地的银发少女，不服气地抬头看着焚书官。
　　然而，哈尔却并未注意到芙兰这副模样。
　　焚书官将银色长杖如武器般架起，紧盯着洞窟深处。因为从钟乳洞深处传出了某人的声音。一道如同海潮般的微弱声响，不过也是道美丽的声音。
　　「这声音是怎么回事？」
　　哈尔自问般问道。
　　「是歌声……吧。」
　　芙兰发出阴森的「呵呵」笑声。
　　「这么一说，我记得栖息在西西里岛附近海面的怪物，会以美妙的歌诱惑船员，一个接着一个令他们遇难。」
　　哼。哈尔无趣地吁出一口气后，往钟乳洞深处迈步而出。
　　洞穴中十分明亮。流泄而下的月光映得半透明的岩石表层如余波荡漾般眩目。洞穴中的水塘如镜面般平静无波，映着这如梦似幻的景色。
　　从错综复杂的洞窟内部传来了不断回荡的声音。
　　哈尔察觉到声音的真面目后，倒抽了口气。
　　「不……这与其说是歌声……是……朗读啊！」
　　洞穴中不断回响的是古老异国书籍中的一个小节——
　　就在察觉到此事的瞬间，哈尔眼前开始晃动模糊了起来。
　　他就这么握着银色长杖，缓缓沉入水中。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在映着夕阳的一间小房间中，有着一位高挑的青年。
　　这是间历史悠久的大学中的旧研究室。四周的书架上塞满了书，放不下的部分堆了遍地都是。有如被这些书籍淹没似地，他独自落坐于此。
　　「还在看书吗？哈尔。」
　　忽地听见某个人的呼唤，青年慢条斯理抬起头。
　　研究室的入口处，站着一位脸上带着孩童般笑容的年轻女子。
　　看似意志坚强、轮廓分明的眉毛，展现理性秀气的雪白额头。虽然并不是会惹人回眸一望的大美人，却带着一股异样魅力的女子。
　　「虽然对研究抱有热诚是件好事，但是把自己逼得太紧，身体可是会出问题的喔。
　　语毕，女子像是关心青年似地露出微笑。
　　青年略显困惑地将看到一半的书放在一旁，站了起身。
　　「是你啊……你不是已经回去了吗？」
　　「看到灯还开着，就跑回来了。」
　　女子对着冻僵的手掌哈气取暖，曝露在寒风之中的冰冷脸颊一片通红。穿旧的薄大衣肩上还积着一层薄雪。
　　「其实本来是要和朋友见面的，不过今天好像被她放鸽子了。」
　　「朋友？」
　　「就是芙兰啊。芙兰希丝卡。」
　　女子抬头看向窗外的钟塔说道。青年略显错愕地摇了摇头说：
　　「你是说钟塔的幽灵？」
　　「她才不是幽灵呢。她是真的存在！」
　　女子闹着别扭鼓起双颊。
　　「虽然她有些地方有点奇怪，不过是个很乖的孩子喔。我觉得你们一定会很合得来。下次再介绍你们认识吧。」
　　「好啊，谢谢。」
　　青年的微笑之中带着几分苦笑。女人还是一脸闹着别扭的表情，往研究室深处走去。
　　「我来泡咖啡吧。」
　　「麻烦你，我那杯不要加糖。」
　　「我知道。」
　　女子「啦啦啦」地哼着歌，端着两杯咖啡走了出来。
　　然后，她以真的毫不在意的语气随口问道：
　　「你要去新大陆吗？哈尔？」
　　「……我有接到那边的大学邀请，而且他们说会帮我准备一间研究室。」
　　经过一段短暂的沉默之后，青年冷淡地低声说道。女子的嘴边浮现一抹温柔的微笑。
　　「太好了呢！你的梦想实现了呢！」
　　「你要不要……一起去？那个，如果你不嫌弃的话，就和我一起……」
　　青年说着这话的语气有些不自然。女子开心地眯起双眼。
　　「你在为我担心吗？」
　　「这次的战争……情况似乎会是前所未有的惨烈。」
　　青年似乎十分苦恼地伏下双眼。女子缓缓摇了摇头。
　　「谢谢。不过，不会有事的，哈尔。我会得到幻书的。」
　　「……幻书？」
　　青年听到这个闻所未闻的词汇时，毫无缘由的脸色一沉。
　　女子悄悄往青年靠了过去。
　　「是的。记载着不应存于此世的禁忌知识的奇幻书籍。只要有它，我的愿望就能实现了。大家不需再你争我夺，每个人都能过着和平的生活。」
　　女人将双手轻轻环上青年的脖子，她的声音在青年耳畔温柔地絮语着。
　　甜腻得令人融化的声音。有如朗读书籍般令人舒畅的弦律。
　　青年的眼前逐渐陷入一片有如沉眠般的黑暗之中。
　　「那我们就可以永远在一起了喔！哈尔。就能一直像现在这样，过着只有我们两个的幸福时光。如果这本幻书永远存在——」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　身着拘束衣的银发少女伫立在洞穴之中。
　　数不清的散发着虹光石柱矗立在她的眼前。
　　极似钟乳石的半透明石柱。
　　在那石柱之中，隐约浮现着人影。
　　就如同遭冰封的古代动植物，抑或是遭琥珀所封的昆虫一般。
　　又或是就像被封闭在珊瑚内部的褐色藻类。
　　人类和钟乳石化为一体，融入了洞穴的内部。
　　其数量有数十人、又或是数百人——
　　不，被封于其中的不仅只是人类。还有上半身是美丽的女性，下半身是怪物的生物——被称之为海魔的种族，被封于其中的也为数不少。
　　当然，她们已非活物。
　　然而，却也无法断言她们已经死亡。她们既不会腐败亦不会衰老，就这么保持着生前的模样静静沉睡着。
　　「原来如此……所谓的海魔圣地就是这么一回事啊。」
　　芙兰环顾着这如梦似幻的景色后，语带嘲笑地说道。她那完美得令人毛骨悚然的美丽脸庞，露出了残酷的笑容。
　　
　　[[IMG,2426f36751469371490570704412fcd5,686,1000,162179]]
　　
　　「这个像钟乳石一样的玩意儿，其实是像珊瑚那种群体生物啊。这玩意儿将人类吸入后，让他们以低代谢状态持续活着啊。因为一旦幻书的读者死亡，幻书的效力也会跟着消失……是这样没错吧？」
　　芙兰朝着位于洞穴深处的黑暗之中，最为巨大的一块钟乳石呼喊道。
　　回答她的问题的即是那位几乎全身都陷入钟乳石内的海魔。
　　她的肉体正在渐渐石化，整个身体的样貌只剩不到原来的一半。完好如初的只有上半身的一部分。而她的右手之中紧握着一本以异国文字撰写而成的古老书籍——
　　『为什么……你不会作梦呢？』
　　已化为美丽雕像的海魔对芙兰问道。那声音隐约透露着悲伤。
　　『你可是能够一直在目前为止的人生中最幸福的瞬间记忆里，作着永远的梦喔。能够从过去的选择中的后悔、以及对未来的不安中解脱，唯有幸福的时光将持续至永远。就是这本《乐园之书》的力量。然而，为什么……』
　　「不好意思，老子可没有什么过去的记忆咧。」
　　被拘束衣所缚的少女，以令人感到疯狂的表情笑着。
　　「老子是坏掉的读姬……在那个钟塔崩塌的冬日里，过去的记忆早就被烧得一干二净了……」
　　语毕，芙兰唇角依然弯着，伏下了双眼。
　　在她面前，焚书官双膝跪在水面之上，如同睡着了似地双眼紧闭着。宛如树汁般的鲜艳的虹色液体打湿了他的全身。那液体仿佛有着自己的意识一般缓缓爬上了他的法衣。
　　不需几小时，焚书官全身便会被该液体完全包覆，而被封闭石头之内吧。然而，即使对现在的状况一清二楚，身穿拘束衣的少女却依然束手无策。
　　她只是笑着继续问道：
　　「你的目的是什么？人类的记忆吗？就算再怎么让他们在低代谢状态之下活下去，被吸入钟乳石内的人类总有一天会死。为了让这个群体生物生存下去，所以就需要新的活祭品对吧？所以才会以『乐园的碎片』为饵将人类给引诱进来吗……」
　　『你知道了来龙去脉之后，打算怎么办呢？』
　　钟乳石内的海魔一脸受伤的说道。
　　『为什么不能依赖过去的幸福记忆呢？明明就有很多人不这么做就活不下去。明明我们所等待的未来是如此残酷，接受现实明明就太过辛苦……』
　　「老子其实也没有特别要做什么啦。」
　　银发少女抬头看着海魔，就像看着快乐的杂技团一样地嘲笑道：
　　「不过啊，失去所有幸福记忆的可不只有老子咧？」
　　在这句话结束的同时，洞穴里响起了清澈的金属声响。
　　那是钥匙的声音。钥匙上刻有奇异文字的老旧钥匙串。那是突然出现在焚书官手中的金色钥匙串互相碰撞的声音。
　　『咦……？』
　　海魔美丽的唇瓣之间发出了喟叹之声。本来应该封住焚书官的虹色液体的光芒消失了，而且开始零散地剥落。
　　『怎么会……为什么……』
　　银发少女像是在可怜海魔般望着她，接着少女摇了摇头。然后……
　　「芙兰兰兰兰……！」
　　哈尔呼唤了少女之名。
　　「『毁灭读姬（Long Lost Library）』芙兰蓓尔！吾之所问，汝为人乎——？」
　　凌乱的银色长发闪耀着，芙兰笑了。令人难以想像，这般美貌的少女为何会发出如此狂妄的大笑。
　　束缚着少女的纯白拘束衣解开了，封印着少女拘束衣上的数个大锁，在钥匙串如乐器般响起之后，一个接着一个打开了。
　　解开封印的银发少女，全身从拘束衣中脱离。
　　拘束衣之下的她一丝不挂。
　　令人目眩神迷的洁白躯体，从她的左侧腹部到右大腿根部，有着像伤口般的银线。那是嵌在少女白瓷般肌肤中的金属银制拉链。
　　
　　
　　『否，我乃天——堕落之天。』
　　
　　
　　银发少女的唇中吐出了老妇般的沙哑声音。
　　哈尔将手伸向她的侧腹部，将其身上的拉链一口气拉到底。被拉开的拉链开口处，出现了深不见底的黑暗空洞。
　　哈尔粗暴地从划开芙兰裸身的空洞深处取出一本书。
　　是本连书名都无法判读的毁坏的幻书。
　　「呵呵呵……醒得还真是晚啊。作了个美梦吗？」
　　芙兰向哈尔问道。哈尔则是只字未答。仅只是将握于右手中的长杖架在腰间朝外。就像拿着巨大枪枝的军人一般——
　　接着将左手拿着的幻书「填入」了长杖前端。
　　「幻书装填（Catridge load）——爆发（blaze）！」
　　哈尔庄严肃穆地喊道。下一秒，长杖前端喷出了闪耀着蓝白色光芒的火焰。
　　如炮弹般的火球扫过屹立于洞穴内的石柱，将其击成碎片。
　　喷出如巨剑般火焰的，已不应称之为手杖。那是带来毁灭性破坏的兵器。以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
　　沐浴在魔力火焰中的石柱旋即失去了光芒，产生裂痕后碎了一地。
　　被封于石柱内的人们接二连三的被解放了出来。
　　然而，在数年间被封于石头内而逐渐石化的人们，承受不住炮击的冲击便和石柱一起碎裂了。即使如此，哈尔的攻击却尚未结束。持续放出的炮击毫不留情地将洞穴内化为一片火海。海魔只是愣愣望着这凄惨的光景。
　　『九把钥匙所封印的灾祸之枝……以诸神黄昏燃尽世界的火巨人史尔特的灾祸之杖啊……』
　　啊啊，海魔口中发出悲痛的叫声。被熊熊烈火所包围的洞穴之间，将她那通透的身躯映得美丽万分。
　　『住手……为什么要烧掉这个乐园呢？』
　　「这里才不是什么乐园，是幻书所创造而出的灾祸之源。」
　　哈尔怒火中烧地答道。他将手中的火焰之杖对准了海魔手上拿着的书。《乐园之书》——据说能够实现所有人的愿望，在世上创造出乐园的幻书。
　　『住手……我求你……求求你了……』
　　海魔以虚弱的声音恳求道。然而，哈尔却不愿回应。
　　「——爆发（blaze）！」
　　由杖发出的烈焰包围了幻书及它的主人。
　　海魔石化的肉体上产生了数不清的裂痕，虹色的碎片开始零星散落。
　　不过，海魔并未发出哀鸣。她反倒是一脸怜悯地看着哈尔，脸上带着怜爱的微笑。
　　『可悲之人……若你持续挥舞着手中之杖，总有一天你也会在自己所发出的火焰中失去一切。你自己的性命，还有重要的回忆……是的，就如同这把长杖过去的主人，那位神话中的巨人族一样。』
　　包围着海魔的火势渐大，她的身躯也逐渐毁坏。幻书已被燃烧殆尽，仰赖其魔力才得以维持的半透明群体生物也开始消失。
　　海魔的圣地即将永远消失在这个世界上。
　　「我早就把我的过去什么烧个精光了。到了现在早就没有任何东西可以失去了。」
　　哈尔以不带抑扬顿挫的声音轻描淡写地说道。
　　海魔笑了。
　　『那只不过是个谎言……如果真的如你所说，那你又为何流泪？』
　　美丽的海魔随着巨大的钟乳石一起碎裂了。哈尔悄悄以手抵上了自己的脸颊。
　　脸颊上留有如同眼泪滑落般、浅浅的直线痕迹。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　将存活的人们运出洞穴，再搬上船时已经是早上了。
　　海克洛夫特的女儿也在生还者之中。她虽然十分衰弱，但并无明显外伤，精神状态也意外地十分良好。她几乎没有来到洞穴之后的记忆，「就好像只是作了一个长长的梦」只是微弱地这么说道。
　　波妮莉的泛用渔船上塞满了依然沉睡着的人们，往港口而去。
　　早晨的阳光温和地映照着海浪。
　　「出乎我们意料，你们居然这么早就能回来了。」
　　就在来到看得见雷萨姆本岛海岸线的地方时，露克蕾丝醒了，正悠闲地伸着懒腰。她抓了抓睡得翘起的头发，拭去了眼角浮现的泪水。
　　「太阳早就晒屁股了。作了什么好梦吗？」
　　哈尔粗鲁地问道。露克蕾丝「呼呼」地笑了一笑。
　　「是啊。作了个有点怀念的梦。」
　　接着，她像是在回想着遥远的记忆般眯起了双眼。
　　以不知向谁诉说，自言自语般说道：
　　「……所谓海魔的圣地其实就是墓地。生活在大海中的海魔没有将同伴埋葬起来的习俗。所以，要是想起了死去的同伴们，就会到那个洞穴去。就这样，光只是靠前去巡礼的海魔们的思念，就足以维持那个洞穴了。」
　　「你是说那本幻书是海魔们代代相传的东西？」
　　哈尔难得被引起了兴趣地回问道。
　　露克蕾丝仿佛望着远方某处地将视线移向了大海。
　　「是的。但不过，到了现在海魔的数量已经大量减少。所以幻书才会失控，试图想要引诱毫不相干的人类吧。一切都是为了守护记忆的乐园——」
　　「……为什么你会知道这些？」
　　哈尔脸色一凛，望向露克蕾丝。下意识将手中长杖的尖端指向靠在船舷上的白衣女子。
　　「露克蕾丝·朗格……在那个洞穴中，持有幻书的海魔与你十分相似呢。就好像是母女一样。」
　　「是吗？」
　　露克蕾丝脸上带着几分戏谵地回望着哈尔，露出微笑。
　　「还真是荣幸呢。我听说，传说中的海魔都有着绝世美貌。美丽的程度甚至可以引诱着接近而来的船员们……要不要来试试我的魅力啊，焚书官？」
　　露克蕾丝强调着丰满的胸部，挑衅地挺起身子。然而哈尔只是不发一语望着她，接着厌烦地叹了口气。
　　露克蕾丝略觉无趣地耸了耸肩。
　　「跟你开玩笑的啦。刚刚的都只是假说啦。只是假说……别看我这模样，我可是个学者呢。」
　　「这样啊。」
　　哈尔放下手中握着的长杖。
　　他并没有试图再进一步逼问露克蕾丝。
　　船只开始接近本岛，海岸的模样也逐渐清晰。在沙滩上闲逛的观光客们，以及看准他们的小贩。就是一副和平的度假胜地画面。
　　「你们之后打算怎么办？」
　　露克蕾丝让头发随风飘扬提问道。
　　「海克洛夫特的委托已经完成。待在岛上也没事可做。虽然我是有在想搞不好会有其他听见传闻而前来的读姬……」
　　哈尔冷漠地回答道。啧，芙兰啐了一声说道：
　　「你这死脑筋。难得来一趟度假胜地，我们就去放松一下咩！」
　　「不可以。」
　　「真是拿你没办法。不然我们去找黑之读姬，像之前那样跟她玩玩吗？」
　　拘束衣少女说完后，不悦地伸长了赤裸的双足。
　　「黑之读姬？那是……」
　　露克蕾丝对芙兰的话起了反应，之后她的眼神忽地停留在一辆停在海岸的车辆。即使在王国本土也十分少见、配备着六汽缸引擎的高级车辆。她注意到了坐在座位上的一个瘦小身影。
　　「哎呀，妲丽安……」
　　「什么？」
　　哈尔对露克蕾丝的絮语起了强烈的反应。目露凶光、来势汹汹地问道。脸上的表情有如看见仇敌的复仇者一般。
　　「你认识那个叫做妲丽安的女孩子吗？」
　　「是、是啊。我们是搭同一艘船来到岛上的。刚刚有看到她呢，就在海岸沿线那里。」
　　「是一个穿着黑衣的女孩吗？」
　　或许是被哈尔的气势所慑，露克蕾丝摇了摇头。
　　「不是。刚刚好像穿着很漂亮的蓝色夏天洋装……就像这样露出整片肩膀。」
　　「呿，夏天洋装？就只有那小鬼头是不可能穿那种衣服的。」
　　芙兰一脸愚蠢至极地挥着手。
　　「原来是认错人了啊。」
　　哈尔深深叹了口气，像是全身失去力气地坐了下来。露克蕾丝望着两人这副模样，淘气地笑了笑。
　　「再见了，焚书官。」
　　露克蕾丝从已进港的船上跳了下去。或许还有些晕船，她的脚步有点蹒跚地往沙滩的方向走去。
　　芙兰略带羡慕地目送着她的背影说道：
　　「我说啊，还是去海边玩玩吧！搞不好会遇到其他的读姬哦。」
　　「我拒绝。」
　　哈尔的回答依然冷冰冰的。银发少女不悦地嘟起形状姣好的嘴唇：
　　「我说，哈尔。」
　　「话太多了喔，人偶。」
　　「你刚刚有作美梦吗？」
　　少女温柔的问句让哈尔沉默了一秒。
　　「我忘了。不管是怎么样的回忆，梦始终是梦。」
　　仅在口中这么絮语着，焚书官迈步而出。
　　银发少女注视着男子孤独的背影，一股海风仿佛悄悄抚着她的银发般吹拂而过。
　　
　　