　　有一个奇怪的集团。
　　身高和体格都不同，但是全员都身穿漆黑的法袍，戴上风帽，用模仿山羊髑髅的面具隐藏着脸。
　　没有队列，走路时也没有声音。
　　谁都没有说什么。
　　只有走在前头像是枯木般的老太婆露出了脸，每走一步她手上拿着的铃也会跟着响。
　　ちりん……。ちりん……。
　　（译注：铃声）
　　简直就像是从冥府的深渊般响起的，凄凉的铃声。
　　那种奇怪的集团，在大白天，在人来人往的大街里前进。
　　在街道也染上了奇怪的气氛。
　　可是最奇怪的是——没有任何一个人看着这个集团。
　　谁都没有上去盘问。谁都没有惊讶。谁都没有指着。
　　简直是处于时间外的，亡灵的行进。
　　有一人改变了步伐。
　　急速地离开队列，走到旁边。
　　在那前方，有一对在等红绿灯的亲子。
　　还年幼的男孩子在哭泣、大声地喊叫。
　　「妈妈！妈妈！有妖怪！」
　　像是被烫到般大哭起来。
　　他的指尖，明显是指着奇怪的集团的方向。
　　可是母亲什么都没看到。
　　对突然陷入恐慌的儿子的反应不知所措，感到非常为难。
　　离开队列的那一人，笔直地走向男孩子。
　　恐怖的妖怪过来了，男孩子终于痉挛了。
　　这时候——
　　妖怪停下脚步了。
　　在男孩子脸前慢慢地脱掉恐怖的面具。
　　露出的是，漂亮的亚麻色卷毛的女人的脸。
　　男孩子看到后立刻停止了哭泣。
　　母亲越来越觉得很不可思议，不过她的视线钉在美女身上。
　　「看得到我们的身影吗？」
　　美女温柔地发问。
　　男孩子战战兢兢地点头。
　　「对——你是《救世主》呢。」
　　美女露出明朗的微笑，男孩子什么都不明白地以笑脸回应。
　　「那么，跟姐姐约定吧？将来，你做了奇怪的梦，为此而烦恼的话，就来法国吧。『太阳的摇篮』会欢迎你的。」
　　美女的话很难懂，男孩子不解地歪着头。
　　美女就那样用食指，在男孩子的身上写字。
　　在衣服上拖出光的轨迹，描绘出太古的魔法文字。
　　「好，完了。不痛吧？」
　　描绘完后，美女抚摸男孩子的头。
　　在那之后，高兴地跟害羞的男孩子分开，回到亡灵们的队列。
　　[[IMG,36ed16ba7088f2862e89579c5c210305,800,1194,153569]]
　　『蔻依——』
　　她被格外高大的男人呼叫名字了。
　　『即使来了日本还在劝诱吗？真热心啊。』
　　说的是法语。
　　脱掉严肃的面具，鹰钩鼻的白人男性露出了脸孔。
　　『有什么不好嘛。「不能停滞。吸收新血，然后混合」。就如查尔斯大人的教诲那样。」
　　在那旁边的一人也脱掉面具，黑人青年露出了脸孔。
　　『在哪里，会有怎样的，像怪物的《救世主》沉睡着，这是谁都不知道的。卡哈哈！』
　　又有一人脱掉面具，皮肤晒黑成橄榄色皮肤的爽朗的男人把脸露出来了。
　　『插嘴很对不起噫噫噫！我觉得灰村就是那样的噫噫！日本不是《救世主》的名产地吗噫噫？搞错了的话对不起噫噫噫！可是安藤跟司波也是日本人吧噫噫？虽然我这种人的帮忙不可靠，可是我觉得蔻依小姐和柯娜说的才是正解呜呜，对不起对不起对不起噫噫噫噫！』
　　又有一人脱掉面具，浅黑色肌肤的女人阴沉地开始哭起来。
　　『哼。开玩笑的只有你们的脸就够了啊。新血也有个限度吧？连东洋人也加入光荣的『太阳的摇篮』什么的，我绝对会反对的。』
　　又有一人脱掉面具，傲慢的外眼角下垂的白人青年露出了脸孔。
　　五人有五种反应。
　　听了后，被叫作蔻依的美女，
　　『打乱队列抱歉了。要是查尔斯大人在这里的话，我想他一定会做同样的事吧，不知不觉间，就……』
　　为自己的行为而谢罪和辩解。
　　大部份的同伴都点头原谅她，只有外眼角下垂的白人青年低声地骂出「哼，别借查尔斯大人的威啊，女狐狸」这种话。
　　那个队列的每人都是法国支部的中核，更是其中心的《闇术的使用者》们。
　　是支撑着第十一代的圣＝日耳曼的亲信们。
　　魔术结社『太阳的摇篮』的高徒们。
　　把睿智和魔力变成剑，黑暗一侧的圣堂骑士们。
　　被称为《元素众》的人们。
　　特别是包含蔻依在内脱掉了面具的六人，全都是等级Ａ的达人。
　　『你们，别说了。到了。』
　　被走在前头的老太婆责备后，蔻依他们闭嘴了。
　　前方是有着稍微变成黑褐色的白色墙壁的，二十层建筑的大楼。
　　大堂里用片假名写着「纽卡索联　酒店」。
　　（译注：空格是原文就有的）
　　『喂喂……开玩笑的，只有脸就够了啊。查尔斯大人住在这种烂旅店里？』
　　『安排的人是谁来着？』
　　『是蔻依和艾米丽安奴。』
　　『查尔斯大人突然说的所以没有时间噫噫！对不起对不起对不起噫噫噫噫！』
　　『嘛，那个人一直任性且麻烦。没办法的吧。』
　　『这样也是这里最好的酒店哦？最低限度为了多少没那么不自由，租了整整一层。』
　　『所以说，别说了啊。真不象样。』
　　跟着抱怨着的老太婆，一个接一个地通过大堂。
　　接待处的工作人员一样没有注意到蔻依他们的存在。
　　把部下们都留在休息厅，只有老太婆和蔻依等六名干部走进升降机。
　　除了老太婆都飒爽地把法袍脱下丢掉。
　　出现的装束也是漆黑的。
　　他们身穿漆黑的西装，腰间带着漆黑的军刀。
　　跟最上层整层成了一套。
　　走出升降机后马上就是套房专用的休息厅，玻璃桌被三张国产的高级沙发Ｃ字型地围着，主人坐在正面的座子在看英文报纸。
　　查尔斯摇着脚地，像是连等升降机的门打开也等不及的，
　　『真晚。不要让我等啊。』
　　一脸不爽地叱责他们。
　　蔻依他们面面相觑。全员的脸上都写着『就知道会这么说』，没有哪一个人在反省。
　　『没办法的。我们跟查尔斯一起离开本国的话，得仔细向余下的人发出指示。就算您说在一天内完成也会很困扰的。办不到的。』
　　虽然非常麻烦，但是蔻依作为代表出来解释。
　　不，比起解释更像顶嘴，不过查尔斯只是一脸不高兴地用鼻子「哼」了一声，没有再说什么。
　　蔻依受到惩罚了——当然没有这种事。
　　查尔斯随便地把报纸折起来丢走后，
　　『喂。要站到何时？一直站着的话无法开始说的吧？』
　　瞪着亲信们。
　　蔻依他们再次面面相觑，确认大家的脸上都写着『麻烦』后，一个接一个地坐在左右两边的沙发。
　　近代式装潢的酒店。
　　犹如青年实业家或者年轻的公司高层们。
　　就像是风险企业的会议场般，但是，这是现代魔术结社的宫廷。
　　『那么，跟灰村的交涉顺利吗？』
　　首先是鹰钩鼻的巨汉．兹拉唐确认现况。
　　查尔斯突然说出要去日本后，就不等部下们做好准备和安排独自地前往日本了，在日期上才过了三天。
　　这个性急的主人老是这样。
　　到达日本后马不停蹄地去跟灰村诸叶见面，谁也能预测到。
　　『愚问。看上去像成功了吗？』
　　查尔斯越来越不爽了。
　　『卡哈哈，这就是兹拉唐老大坏心眼了。成功了的话，就已经跟灰村回去了，怎么会跟我们见面。』
　　『别笑了。你的笑声令人火大。』
　　『隔了三天再次看到查尔斯大人不爽的脸，真是一饱眼福啊，卡哈哈哈！』
　　爽朗的美男子．达里奥豪快地一笑了之。
　　查尔斯的脸变得越来越不爽。
　　『对不起噫噫噫！其实我觉得查尔斯大人去进行劝诱交涉什么的，是绝对不会成功的噫噫！』
　　『明天就换我去交涉吧？让情况更加恶化的话会无谓地麻烦起来的。』
　　查尔斯瞪着那么说的阴沉哭泣女•艾米丽安奴和黑人青年•布荚兹，
　　『能相信吗？明明我都低下头了……可是，第七人狂妄地拒绝了。这份屈辱，忘得掉吗？』
　　蔻依他们再次面面相觑。
　　全员的脸上都写着『绝对没有低头吧』。
　　但是查尔斯完全没注意到手下们的神情，继续说下去。
　　『决定了。就算多强也只是不明事理的小鬼。并不是交涉这手段有效的成人。对付小鬼就该用对付小鬼的做法。』
　　简直是吐出来般，查尔斯愤怒地宣言。
　　蔻依吓了一跳。
　　该不会、怎么会、已经？　在心中惊慌失措。
　　查尔斯的即断即决并不是现在才开始的，但是凡事也有限度。
　　『请等一——』
　　下，蔻依想如此谏言，
　　『ヒュー！就等您这句话了！』
　　（译注：口哨声）
　　被向后仰地坐在沙发上的外眼角下垂的青年•卡朗的口哨妨碍了。
　　『跳过Plan B和C，直接到D吗？这似乎能享受——』
　　『请等一下，查尔斯大人！』
　　这次是蔻依盖着外眼角下垂（卡朗）的声音大喊。
　　『Plan D是最终手段啊！是尽可能的避免选择的Plan啊！』
　　『就如蔻依所说吧。会跟日本支部全面抗争的。不，不只那样，搞不好的话我们会在白骑士机关内被孤立，遭到围攻的。「请您不要让状况变得更麻烦」，我才刚这么说完吧？』
　　黑人青年（布莱斯）马上赞同了。
　　不过，外眼角下垂（卡朗）瞪大眼睛发出怒鸣。
　　『开玩笑的，只有你们的脸就够了啊！？垂头丧气的雷帝加入到灰村的军门之下，我们早就被孤立了啊！那么还管周围的事干嘛！？别太天真啊！』
　　『再说，只是失去了同伴就被说得像是陷入了困境般，真令人火大啊。』
　　连鹰钩鼻的巨汉（兹拉唐）也充满着盘石般坚定不移的自信进行反驳。
　　『不，老大，那样那又怎了？本来我们就没有什么同伴吧？「太阳的摇篮」（我们）是「太阳的摇篮」（我们），法国支部严格的说并不是如同手足的同伴。」
　　美男子（达里奥）边向自己喷香水边发出豪语，
　　『诚如你所说的那样。这是我说的不对。』
　　鹰钩鼻的巨汉（兹拉唐）隆重地首肯了。
　　『老婆婆的意见……一如以往吗？』
　　『正是。我只是微不足道的预言者。只会作出预言不会发出意见，这是礼仪。』
　　『艾米丽安奴呢？』
　　『对不起噫噫噫！只要查尔斯大人说一句话，要我跟谁战斗也可以的噫噫噫！』
　　（译：看着心烦，码起来也很心烦。。。）
　　『即是说除了布莱斯和老婆婆以外的人都赞成Plan　D啊……』
　　蔻依胃部感到寒冷。
　　没有跟谁对上视线，表示对话就此完结的态度。
　　刚才还一起反应的黑人青年（布莱斯），露出了少数服从多数的样子。
　　明明连在这之后开始的抗争，会把「太阳的摇篮」投进怎样的漩涡之中也不知道，可是全员都非常沉着地露出大胆无畏的嘴脸。
　　没办法了。
　　蔻依摇摇头，按着腹部。
　　『请您……再考虑一次，查尔斯大人。』
　　从座位站起来走到主人的脚边跪下，直接向他诉说。
　　『我知道查尔斯大人是抱着抓住救命稻草的想法来日本的。可是，可以避免的斗争绝对是应该避免的。』
　　『为什么？我无所畏惧。即使要使用怎样的手段，即使被称为恶魔，也一定要夺回弗拉维。』
　　『即使不问手段地救出了也好，那个弗拉维自己也不会高兴的。』
　　『呣……』
　　听到她的话后，查尔斯的表情变得像是嚼碎了苦虫般。
　　『欸。这次是借弗拉维的名啊，这个女狐狸。』
　　『卡朗给我闭嘴！』
　　蔻依回过头后，瞪着外眼角下垂的青年。
　　在那之后重新望向查尔斯，
　　『求您了。请让我去交涉。一定会让灰村点头的。』
　　眼里充满着决心地诉求。
　　被称为过激派而被轻蔑，挑战并不期望的支配人类，每日一点点地沾污双手，现在为了深爱的人打算把手插进火里——那就是查尔斯的觉悟的话。
　　蔻依发誓了，要让那双手稍微保持着漂亮的完结一切。
　　为了五年前，那个最差劲的晚上什么都没做到的赎罪。
　　『哼。』
　　查尔斯闭上眼睛，一脸不爽地用鼻子哼了一声。
　　『我啊。很讨厌绕圈子。』
　　『查尔斯大人！』
　　『所以，一次就要成功。』
　　『……。非常感谢。』
　　本来蔻依就没有让交涉拖长的打算。
　　虽说把能信赖的人留在本国了，不过以查尔斯为首的主力总不能一直留在日本。
　　要是这时候弩级或者要塞级的《异端者》出现在法国的话会很惨的，而且最近不知道怎的出没很频繁——日本两次，俄罗斯一次——所以不能放松。
　　『不需要道谢。快点去。』
　　查尔斯像是赶狗般挥手。
　　但是蔻依完全没有不高兴，兴高采烈地走向升降机。
　　在外眼角下垂（卡朗）眼前走过后，
　　『欸，真没趣。查尔斯大人不会太宠那女狐狸吗？』
　　他开始发泄不满。
　　『你是在挑剔查尔斯大人的决定吗？』
　　『欸。所以你不要老是借别人的威啊，看了就不爽。』
　　『嘛嘛。暂时会闲下来，喝一下日本的酒吧。吶，小蔻依也快点走吧。』
　　美男子（达里奥）很好地把外眼角下垂（卡朗）抑制住，蔻依行了注目礼后走进升降机。
　　『名叫灰村的少年，强得可怕，他是带着强烈的不幸的命运而生下来的。所以切勿小看他。』
　　『明白了。谢谢，婆婆。』
　　蔻依在升降机门快关上时寻找主人的身影。
　　得出结论后，查尔斯马上回到自己的寝室了。
　　（一定会让你和弗拉维再会的）
　　蔻依向着那个背后再次发誓。
　　诸叶做了一个梦。
　　深爱的妹妹在怀里开口。
　　「真的……要继承萨拉迪卡吗……？」
　　诸叶（弗拉卡）在更加地抱紧她的同时作出回答。
　　「早就做好觉悟了。别让我说这么多次。」
　　在黑暗的房间里。
　　从窗口传来的月光。
　　那道月光，只浮现出互相抱着的两人的轮廓。
　　「成为圣剑的守护者，即是说不再做人啊？即是说弗拉卡不再是弗拉卡啊？」
　　「你不也是了不起的偶像吗，圣剑的巫女大人？但是不管谁说什么，对我来说萨拉夏就是萨拉夏。」
　　「我在大家面前，露出笑容站着就好了啊。可是圣剑的守护者不是那样吧？是要站于地狱般的死地，连休息都不容许的一直战斗下去吧？」
　　「这不是最棒了吗？」
　　（译：蔬菜人？）
　　「为什……么？」
　　诸叶（弗拉卡）露出大胆无畏的微笑。
　　「即是说，能不用被谁妨碍，无所顾忌地守护你吧？」
　　听了后，妹妹低下头把脸埋在诸叶（弗拉卡）的胸膛里。
　　在那之后以没有活力的声音说道，
　　「一定会，辛苦得想哭啊？」
　　「可是正在这样的互相安慰。」
　　「明明，在别人脸前绝对不会哭的啊？」
　　「只在我们两人独处时哭就好了。在母亲大人死后一直都是那样的吧？一样的不是吗？」
　　「我不想……哥哥大人成为什么守护者。只是想平稳地生活……」
　　「我不需要什么平稳。我想成为守护者，一直待在你的身边。」
　　在手臂里，妹妹苗条的身体在颤抖。
　　在黑暗之中浮现，看着诸叶（弗拉卡）的眼睛出神地摇晃。
　　「我……爱着哥哥大人……爱得无法自拔了啊？」
　　「我也，早就无法自拔了。」
　　诸叶（弗拉卡）闭上眼睛，轻轻地把嘴唇贴在她的嘴唇上。
　　在这里诸叶（弗拉卡）的梦中断了，诸叶醒来了。
　　跟逐渐变弱的睡魔一起，弗拉卡的感觉急速地远去。
　　代替的，感觉到有什么柔软的东西碰着脑袋。
　　是细小的手。
　　那麻利的动作，一直抚摸着诸叶的脑袋。
　　「嗯……」
　　诸叶模模糊糊地睁开眼睛。
　　在眼前的是，室友摩耶。
　　跪在床边，一直摸头的人就是她。
　　「怎了……？」
　　「诸叶在做恶梦，所以我很担心。」
　　「我……？」
　　「看上去明明好像很幸福却很悲伤，一直不知在说什么。」
　　——明明好像很幸福却很悲伤。
　　刚才做的梦，正是这一类的。
　　「那样啊。摩耶真温柔呢。」
　　握着抚摸自己的手感谢后，摩耶露出天使般的笑容害羞了。
　　「现在，几点？」
　　「十点。即使现在悠闲地出去，也能轻松地赶上约会。」
　　「十点？」
　　诸叶跟被子一起一跃而起。虽说今天是周日，本来是打算八点起床的。
　　做了多久恶梦？让摩耶抚摸脑袋多久了？
　　诸叶感到十分对不起她。
　　可是摩耶完全不在意的，保持着天使般的笑容，
　　「早上好，诸叶。」
　　向诸叶的脸颊，吻了一下后打招呼。
　　
　　[[IMG,3fcf6cb6990ade01631afbf2b03b8048,800,1196,145240]]
　　「早上好，摩耶。」
　　诸叶也吻在摩耶的脸颊上。
　　是早上的打招呼。
　　最初被摩耶这样做时吓了一跳，不过摩耶的实家和校长说这是普通的，就这样成为了每天的习惯。
　　太过抵抗反而会意识到摩耶是女孩子。
　　现在已经习惯了这种打招呼，能平静地迎接一天了。
　　两人都「嘻嘻」地向对方微笑。
　　诸叶离开床后走到洗面台。
　　约了五月和静乃十二点前碰头，没有吃早饭的时间了。
　　用放在洗面台的杯子和牙刷刷牙。
　　一直都是摩耶帮忙洗干净的。
　　虽然说过打扫之类的轮流来就好了，
　　「诸叶要上学，又有实战部队的特别演习。这种事全——部，交给不用上学闲得要死的摩耶吧。」
　　不过摩耶说了这种话顽固地拒绝了。
　　洗完脸后，用摩耶放在洗面台旁边的全新的松软毛巾擦干。
　　精神爽快地回到房间时，摩耶拿出熨台把今天诸叶要用的衬衫熨直。
　　太帮得上忙都快哭了。
　　「一直都麻烦你了，摩耶小姐。」
　　诸叶忍住泪水开玩笑后，
　　「约定过不要说那种话的吧，诸叶先生。」
　　摩耶也跟着开玩笑。
　　两人都窃笑起来。
　　在那之后做出发的准备。
　　摩耶也一起出去，两人一起换衣服。
　　（译：我对此不发表任何的意见。。。校：跟loli住在一起，换衣服什么的……好羡慕啊）
　　「那是，新买的衣服？」
　　「万里姐姐在昨天，说让我穿上而买给我的。」
　　在褶边的罩衫和休闲裤上，穿上了极迷你的连衣裙。
　　可是因为是才刚买的连衣裙，摩耶辛辛苦苦也扣不上后纽扣，诸叶为她扣了上去。
　　「合适吗？」
　　摩耶忽然像妖精般转了一圈。
　　因为是极迷你的，裙摆飘起来了，不过因为下面是休闲裤所以没问题。
　　「很好嘛。既可爱又活泼。」
　　坦率地回答后，摩耶露出了满面的笑容。
　　最后，摩耶把放在电视旁边当装饰养育着的水晶收进口袋里后就做好准备了。
　　锁好门后，两人一起出去。
　　「还想着你为什么罕有地穿休闲裤，原来是为了这样啊。」
　　「高高的很舒服！」
　　出了宿舍走在公路上时，诸叶让摩耶骑在脖子上。
　　「哇——，哇——，原来高的人看到的东西是这样的啊——」
　　摩耶小姐非常高兴。
　　「不是第一次骑脖子吧？」
　　「摩耶的父亲很虚弱，四岁时就没有再这样了。」
　　的确需要力气呢。
　　「……刚才，你想着……摩耶很重吧？」
　　「啊——，谁知道呢——。昨天，摩耶吃晚饭时添饭了呢——」
　　「胃、胃口正好没办法的啊。女孩子也会添饭的啊。」
　　被摩耶打头，不过很可爱的没什么力气所以不痛。
　　「开玩笑的。完全不重，很温暖啊？以后一起时给你骑在脖子上吧？」
　　「……摩耶是围巾的代替品吗？」
　　边说着这种没所谓的事，边走向车站的方向。
　　今天开始直到学园祭每个周日，都要为了开吃茶店去练习。
　　只能做最低限度的准备吧，不过总比什么都不做要强。
　　能一群人烹调的地方也准备好了。跟索菲亚有交情的教会的厨房很广阔，以帮忙打扫和煮饭为条件把场地借来了。
　　目前分成采购组和打扫组，提议的五月是采购组的领队。诸叶和静乃也是采购组的。
　　因为前往车站前的集合场所——是这么打算的，不过突然被喊停了。
　　「是灰村诸叶君吗？」
　　在走出宿舍后最初的十字路口。
　　靠在邮筒上的女人，看到诸叶的脸后调整好姿势。
　　是浓密的亚麻色卷发令人印象深刻的白人女性。
　　年龄大约是二十过半。
　　是能当流行杂志的模特的美人。
　　『请问你是哪位？』
　　「我是蔻依•雅莱。请叫我蔻依。」
　　是用英语问的，不过对方用流畅的日语回答了。
　　「说是法国支部的干部的话你比较清楚吗？像是在埋伏般真抱歉呢。而且是突然拜访的。不知道电话号码又无法联络。我这种美人直接到宿舍拜访的话，会很显眼你也会很困扰吧？」
　　自称蔻依的女性这样的在开玩笑。
　　听到法国支部后，诸叶把摩耶放到地上让她退后保护她。
　　但是，态度没有变得更加警戒。
　　只是听刚才的话，就知道这名叫作蔻依的女性很有礼貌，是一个正常的人。
　　跟某位突然说出「别让我等啊」的家伙对比鲜明。
　　「有重要的话想说。能占用一下你的时间吗？」
　　「对不起。我一会有事要办。」
　　诸叶也遵照礼貌，以正确的语气回答。
　　「那么改天吧，能告诉我你何时有空吗？」
　　被表情真挚地拜托了后，诸叶稍微思考了一下。
　　「又是挖角的事吗？是的话很抱歉，那件事我已经拒绝了。」
　　「拜托了。希望你听一下我的话。一次就好了。」
　　被表情殷切地恳求后，诸叶挠着脑袋思考。
　　从抓住的摩耶的手感觉到不安般的感觉。
　　大概，蔻依在把话说完之前会一直来访吧。
　　每次都会这样的，让身边的人感到不安吧。
　　说真的这可受不了。
　　「真的就这样吗？」
　　「嗯，跟你约定。作为白骑士机关的人，向等级Ｓ的你约定。」
　　虽然是夸张的措辞，不过这次并不是在开玩笑。
　　表情严肃地向蔻依点头。
　　「明白了。那现在听你说吧。」
　　总不能被她一直纠缠，得现在彻底解决。
　　诸叶想完后，跟蔻依事先说好后拿出手机打电话给静乃。
　　『喂喂？怎么了？』
　　「稍微有些杂事要处理。抱歉，能替我对大家说明吗？」
　　『不是「对大家」而是「对岚城同学」吧？』
　　果然静乃小姐很清楚。
　　『她，非常期待跟你一起做吃茶店的准备呢。知道你来不了一定会大声嚷嚷的吧。要让她平静下来会很费事的吧。』
　　「我该怎么报答你……？」
　　『只是听到你那句话就够了哦？』
　　果然静乃小姐，不会简单地说出要求。
　　虽然觉得代价会很高，但是诸叶没有其它能拜托的人了。
　　「……拜托你了。」
　　『诸叶不要太常拜托我以外的女人哦？』
　　「欸？」
　　『ガチャン————ツー——、ツー——、ツー——』
　　（译注：电话挂线的声音。。。大概吧？）
　　果然静乃小姐很敏锐啊。
　　该不会居然连杂事的内容也猜到了吧？
　　「走吧，蔻依小姐。」
　　「出了不少汗呢……要用吗？」
　　「不，别在意。」
　　蔻依递出手帕，不过诸叶拒绝了。
　　「摩耶要回宿舍吗？」
　　「我要跟着诸叶（咪啪）。」
　　「好哦。跟姐姐一起去吃美味的东西吧？」
　　看了跪在地上跟摩耶对上视线，爽朗地笑的蔻依后，诸叶有点抵抗不住了。
　　（看来真的不是坏人……）
　　明明查尔斯那种家伙来的话，拒绝起来也比较轻松。
　　看到摩耶跟蔻依打完招呼开始谈笑后，诸叶把视线移向车站的方向定睛凝视。
　　前发随着荒凉的秋风飘动。
　　（不能去抱歉啊，五月）
　　不用静乃说也知道。
　　五月想必很期待吃茶店的准备吧。
　　明明诸叶也很期待。
　　可是——是因为今天早上，做了那种梦吗？
　　想看五月的笑容，想跟五月见面。
　　（会跟蔻依小姐好好地说清楚，不留下麻烦的，所以原谅我吧）
　　之后再赶到五月身边。
　　途中参加也没关系。
　　诸叶那么决定了后，把心中的疼痛和想马上见面的依恋切掉，催促蔻依快点走。
　　「这种地方就好了吗？找家店坐也可以哦？」
　　诸叶向在犹豫的蔻依摇头了。
　　「没有比起免费更贵的东西，这是叔母告诉我的。」
　　在附近的小公园，在长椅子面对面。
　　最近的孩子们都不去公园，路过时发现了这里。
　　「呃……小妹妹要吃点什么甜的东西吗？我去买给你吧？」
　　「没有比起免费更贵的东西（咪啪）。」
　　诸叶温柔地抚摸坐在膝盖之间的乖孩子的脑袋。
　　「真乖呢。」
　　蔻依苦笑了但是接受了。
　　刮着寒冷的风的，只有三人的公园。
　　无人的游乐设施。
　　通过附近的车，传来了令人扫兴的引擎声。
　　蔻依还没有主动说话。
　　到底该怎么办？从见面开始她就一直边观察诸叶的表情边思考的样子。
　　「日语很好呢，所以才会由你来交涉？」
　　虽然没帮她的打算，不过一直沉默的话会很无聊的，由诸叶主动开始说话。
　　「虽然查尔斯也是说日语的，但是那家伙在别的意义上无法对话。」
　　「噗—————」
　　蔻依笑出来了，慌张地用双手捂着嘴巴。
　　虽然觉得说得很对，但是不能嘲笑主人，像是肚子痛般忍耐着。
　　（哦啊……？）
　　反而是诸叶瞪大了眼睛。
　　该怎么说呢。没想象过的反应。
　　诸叶还以为，查尔斯也像雷帝那样是用恐怖来抑制手下的人，不过蔻依的态度——稍微感觉到她对查尔斯不拘泥。
　　要是这是旧俄罗斯的话，即使听到主人怎样可笑的话也好，对方也只会恐慌起来吧。
　　「对、对不起。」
　　蔻依还是很想笑的，一边抹着眼角一边说明。
　　「知道我们是魔术师吗？对魔术来说语言是很重要的东西。是神秘的极致之一哦？所以我不是特别的，魔术师的话大家都学会了各种语言，神道、和式阴阳道、密教、修验道——那些各种东西的基干的日语当然会精通了。」
　　「可是，蔻依小姐也是黑魔吧？闇术跟魔术不同。跟闇术是没关系的，不觉得即使精通了日语也没用吗？」
　　「也不是那样的。你不知道吧？我们『太阳的摇篮』的闇术的使用者全员，在咏唱时都是用日语的。」
　　「欸？」
　　诸叶不禁跟摩耶面面相觑。
　　摩耶也瞪大了眼。
　　「为什么做那种无谓的事？用法语不就好了吗？」
　　为了使用闇术，黑魔需要做两个步骤。
　　首先，描绘出太古的魔法文字。
　　这个是绝对必要的，不把规定了的文字正确的描绘出来就不行。
　　然后是，对要引起的奇迹有强烈的想象。
　　想象越强效果越高。
　　黑魔在描绘时会同时咏唱咒文，这是为了增强想象而做的。所以极端的说，用什么语都可以，想象（效果）变弱也没关系的话甚至省略掉也可以。
　　身为黑魔的诸叶当然知道那些，
　　「在这地球上，没有比日语能表现出更复杂玄妙、细致的语感的语言了。所以，为了增加想象没有比这更适合的语言了。」
　　不过蔻依的解说，是正是日本人的诸叶才不知道，不讲究的原理。
　　「我不知道这会对闇术的使用有帮助呢。」
　　「我们以前常讨论这个的哦？要是母语是日语的安藤是《闇术的使用者》的话，到底会是多强大的术者呢，之类的话题——」
　　说话说得起劲了的蔻依突然闭上嘴了。
　　「对不起。离题了。都不知道是为了什么而来的。」
　　真的不好意思得害羞了。
　　「我也对那方面的事有兴趣啊？」
　　「不行。让我直接说主题吧？」
　　蔻依最后只是窃笑了一下，在那之后干咳后表情变得认真起来。
　　诸叶稍微觉得可惜。
　　「希望你听一下，我们为什么想把灰村君邀请到法国，其真正的理由。」
　　蔻依那么说了后，闭上了眼。
　　「对我来说也是痛苦的回忆。对，那是五年前的事——」
　　第四章　完