　　作者：あわむら赤光
　　插图：refeia
　　图源：uiop031
　　翻译：触手变态 (序章至4章)、王者6P的背叛者六花(5章至8章、后记)
　　校对：蛋糕
　　仅供个人学习交流使用，禁做商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK及译者不负任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛劳，转载请保留信息
　　[[IMG,150173918c2b7e8d0c1c3cf9aeeda1cc,800,1168,142544]]
　　
　　[[IMG,2a9a967c2ac496a4f28e78fe4a196095,1107,800,104589]]
　　是来夜袭的吧？
　　在静乃的寝室两人独处！？
　　深夜中的作战会议到底是……？
　　
　　[[IMG,651872dd9fb61c612f63f441ebec4e22,1108,800,98762]]
　　「一定会，辛苦得想哭啊？」
　　「可是在这样的互相安慰。」
　　「明明，在别人脸前绝对不会哭的啊？」
　　「只在我们两人独处时哭就好了。」
　　「我……爱着哥哥大人……爱得无法自拔了啊？」
　　
　　[[IMG,09f972d0050cbde38c3fd00ab4624db0,1107,800,113875]]
　　咕……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　那个刀锋到达天的宝座了。
　　现在，圣剑萨拉迪卡觉醒了！！
　　
　　序章
　　激烈得会切断一切的灵魂
　　会被容许渴求联系和交往吗？
　　灰村诸叶在做梦。
　　填满王都的道路的人、人、人。
　　他们全员都被森严的甲胄包着身体，拿着沉重的武器。
　　简直就是要去屠龙般的布阵和兵装。
　　充满歇斯底里的杀气，如穷鼠般斗志高扬。
　　在梦中的诸叶（弗拉卡）沐浴着那份杀气、那份斗志。
　　（译注：括号里的是原文的读音，以下同）
　　以数倍于那份杀气、那份斗志的气势发出怒吼。
　　「让开！」
　　气息里的神力，立刻引起了暴风。
　　重装的士兵们颤抖着叉开双脚忍受。
　　只是一声就把阵势粉碎了，诸叶（弗拉卡）单骑地闯进去。
　　徒手空拳的。
　　拍挡，圣剑萨拉迪卡并不在这里。
　　但是诸叶（弗拉卡）的拳头缠着有如白炎般激烈的神力，以掌底打倒战士们。
　　简直是一击必倒。
　　（译注：是倒不是杀没错）
　　被隔着甲胄痛打，穿着沉重铠甲的男人们如木屑般飞走。
　　一击、再一击，每次冲击时白光就灿烂地闪耀。
　　但是没有因为那份美丽而看得入迷的人。
　　在远比修罗恐怖的诸叶（弗拉卡）脸前，战士们吓得发抖。
　　「不想死的话就让开！把萨拉夏还我！」
　　听了怒鸣后战士们就退缩了。
　　即使是在旧联合军中严选的精兵们，在有如愤怒的化身的诸叶（弗拉卡）脸前就跟杂兵一样。
　　在那之中——
　　「闭嘴！要死的是你！」
　　以冲散同伴的气势，格外有骨气的战士们猛扑过去。
　　人数是四人。
　　是在四王国被称誉为万夫莫敌的强者们。
　　放出着正如其名的眩目神力，包围着诸叶（弗拉卡），从四方斩过去。
　　「为什么！？我做了什么！？」
　　诸叶（弗拉卡）广阔地看着，看清四人全部的动作、剑的轨道，愤怒地问道。
　　但是四把剑无视问题，发出咆哮迫近。
　　完美的合作包围。不愧是有名的剑士们。并没有给予回避的空隙。
　　「因为你太强了啊！」
　　「因为你太正确了啊！」
　　（译：太强也算了，太正确是怎了？）
　　「被你瞠目而视的话，谁都会没有活着的感觉啊！」
　　「你的正义，对世界来说已经只是敌人了啊！」
　　跟吶喊一起挥过来的四把剑，全都敲在诸叶（弗拉卡）身上——
　　（译注：原文就是「敲」这种打击系的说法而不是「砍」之类斩击系的说法）
　　响起了钝响后，刀身断了。
　　诸叶（弗拉卡）的身体没有一道伤痕。
　　当然的。现在诸叶（弗拉卡）身缠的神力，那本身就是金刚不坏的铠甲。
　　白炎的守护。
　　「该、该死的怪物……」
　　四剑士的脸因恐怖而歪曲了。
　　「说那些的你们又怎了！？」
　　诸叶（弗拉卡）充满愤怒地挥拳。
　　光是那样四名万夫莫敌的勇者，被一起的刮跑了。
　　在诸叶（弗拉卡）脸前，勇者和杂兵平等的无力。
　　「把我，把萨拉夏尽情地推上战场，没用了就一脚踹开——你们，不觉得羞耻吗！？不觉得心痛吗！？你们那样还是……人类吗！？」
　　愤怒没有冷却下来，诸叶（弗拉卡）一拳狠狠地打在地面上。
　　周围的地盘立刻下陷、发生地震，战士们陷入恐慌状态。
　　诸叶（弗拉卡)保持着从上向下打在地面上的姿势咬紧牙关。
　　他在忍受着。
　　忍受着像是要烧毁胸口的这份激情——和折磨着全身的痛楚。
　　每次挥拳身体都会嘎嘎作响。
　　肉、筋、关节都在诉说着痛苦。
　　一直以来都持续地独自战斗，直到毁灭帝国为止过度使用了数十年的身体。
　　没有外伤。因为充满了神力而保持着青年般的年轻。
　　可是中心已经遍体鳞伤了。
　　其实已经是无法站起来的状态了，只是用满溢着的神力强行的让身体动起来。
　　对，现在的诸叶（弗拉卡）只是被自己的神力保着一命的半死人。
　　没有神力的话连日常生活也成问题，只好连平常都身缠神力——
　　结果，就是一直被锤炼，毫无尽头地变强。
　　诸叶（弗拉卡)变得更加偏向怪物。
　　愤怒的咆哮会变成暴风，拳头打到地面上会引起地震。
　　简直是有着人形的天灾。
　　看了那个瘦削的身躯后，战士们越来越畏惧，如刺猬般架起枪林，异口同声地说出。
　　「怪物啊……」
　　以前，把诸叶（弗拉卡）称为绝代的英雄，发出欢呼的嘴巴，现在恬不知耻地发出咒骂。
　　恬不知耻得无药可救。
　　「……明白了。好吧。您们是人类，而我是怪物，这样就好了。」
　　诸叶（弗拉卡）忍受着身体的痛楚，缓慢地挺起上半身。
　　「您们无法理解怪物吧。所以，我简单易懂地说明吧。……把萨拉夏还我。我们，只是想平静的生活啊！」
　　目不转睛地看着填满道路，阻挡去路的人们。
　　可是，没有回答的人。
　　也没有让出道路的人。
　　只是充满着敌意和畏惧地把握着的枪朝向他。
　　「……那种小小的愿望……对怪物来说，是不被容许的吗？」
　　郁郁不乐的虚脱感，让肩膀变得沉重起来。
　　诸叶（弗拉卡）仰望天空。
　　向那里被尊敬着，形而上的存在发问。
　　「吶……？流下的汗和吐出来的血，是完全没意义的吗？没有回报，那也是当然的吗？是寻求着的人愚蠢吗？人的一生就是那种东西吗？是死掉就完了的垃圾吗？」
　　可是没有回答。
　　有史以来，天就没有回答过人。
　　「……那么的话，没关系了。」
　　自己决定了回答。
　　除了深爱着的妹妹以外，什么都不需要了。
　　为了取回深爱的妹妹的话，什么都没差了。
　　「我……我绝不允许……别人从我这………………夺走重要的东西！！」
　　诸叶（弗拉卡）的雄辩震撼了天地。
　　同时，从全身喷出神力。
　　那么辉煌的光辉，居然还再提升了一级，就是那样的光威。神威。
　　对。现在的诸叶（弗拉卡）怎么看都是恶神。
　　要是掌里有圣剑萨拉迪卡而升华成神通力的话，诸叶（弗拉卡）的力量会成为随着感情暴走的鬼神。
　　诸叶（弗拉卡）的周围立刻出现数十、数百道龟裂。
　　到底是怎样的奥秘？在虚空，突然出现裂缝。
　　世界本身被切裂了。
　　当然，人类之流连一会儿也坚持不了。
　　出现数千、数万条裂缝，裂缝扩散开去，碰到的东西散发出血烟然后被解体。
　　这并不是人类能做到的行为，不是人心所能忍受的行径。
　　可是，诸叶（弗拉卡）并不关心那些。
　　那双眼，已经看不到被囚禁在遥远的前方的王城的萨拉夏以外的东西了。
　　傲然挺胸地走在人的五体飞散的血路上。
　　要是不肯把深爱的妹妹还来的话——就把这种没有价值的世界毁灭吧！
　　这时候诸叶（弗拉卡）的梦中断了，诸叶醒来了。
　　（译注：这行第二个起不再是写作诸叶念作弗拉卡）
　　弗拉卡的感觉跟逐渐变弱的睡魔一起急速地远去。
　　可是，心脏像是连敲的钟般跳得非常快。
　　汗流浃背了。
　　并没有享受假寐的余韵的余裕，像是要弹开眼皮般睁开眼睛。
　　在眼前的是——五月的笑容。
　　那是有如太阳般眩目的笑容。跟蓝天一起，映在诸叶的视网膜上。
　　诸叶二话不说，伸出手抚摸她的脸颊。
　　很柔软，比什么都更加温暖且舒服。
　　并不是什么幻影。最爱的「妹妹」的确就待在旁边。
　　一直抚摸她的脸颊，五月的笑容变得更加灿烂。
　　「怎么了吗，哥哥大人？做了可怕的梦吗？」
　　已经没事了，五月边揉着诸叶的胸边那么说。
　　那手掌也很柔软、温暖且舒服。
　　狂乱地响着的心脏的声音，慢慢地变得稳定。
　　诸叶总算安心了。
　　「啊啊。做了很糟糕的梦。」
　　暂时闭上眼，调整呼吸。
　　那么做之后，才注意到后头碰到的柔软的触感。
　　原来是仰着让五月做了膝枕，有了理解的余裕。
　　诸叶终于想起来了。在学校的午休，中庭的草坪吃完午饭后他打瞌睡了。
　　「是怎样的梦？」
　　「你……萨拉夏被带走了，被囚禁在城堡的梦。」
　　「啊哈哈，那是什么？真的是很糟糕的梦呢！反正我也出现了，是更加甜～蜜的梦就好了。」
　　看了嘻嘻地笑个不停的五月后，诸叶不停的眨眼。
　　「不是该笑的事吧？你可是被抓走了啊？」
　　「嗯哼哼，谢谢你的担心。可是，这是很好笑的事啊？那，不是前世的记忆，真的只是一个梦啊。」
　　「是……那样吗？」
　　「因为我，在前世没有被人带走过啊。」
　　「可是即使没有我那么严重，回想起来的前世的记忆也是像被虫蛀过那样的吧？」
　　稍微想一下就能明白。才活了十五年的五月在睡觉期间，把活了数十年的前世的记忆全部，以梦的形式体验，在时间上是不可能的。
　　「虽然是那样没错啦——」
　　「之前说过的吧？弗拉卡，最后把邪恶的皇帝打倒了。那么在那之后呢？我跟你怎么了？」
　　「在变得和平的世界，幸福地生活哦。当然，是一起的！」
　　「一直吗？」
　　「那、那个的话是怎么呢……？最低限度平稳地生活了一、两年，做的梦是这种感觉的……。在那之后的完全没梦到呢……」
　　五月暂时露出沉思般的举止后说道，
　　「真、真是的——！别说奇怪的话啊。会让人心情变差的啊。」
　　刚才还在抚摸着胸口的手，像是在嬉戏般敲打。
　　「是、是我不对。我投降了。」
　　诸叶用抚摸五月脸颊的手摆出投降的姿势。
　　「嗯。原谅你吧。总之，把那种事忘掉吧。在意也没办法的。」
　　「……是那样吗？」
　　「就是那样。因为，你想想看？」
　　五月竖起一根手指，得意扬扬地，高兴地说道。
　　「现在，我在这里，而且诸叶也在一起。最重要的是那个吧？」
　　听了后诸叶也破颜一笑。
　　「的确啊。就跟五月说的一样。」
　　就像是沐浴着春天的阳光般，心中的芥蒂全都消失了。
　　「解决一件事了。」
　　「解决一件事了呢。」
　　诸叶再次伸出手，抚摸五月形状姣好的脸颊。
　　然后，另一只手——
　　「解决一件事了太好了啊？」
　　突然被用力地抓住，扯过去。
　　被强行地触碰柔软的触感。
　　诸叶大吃一惊望向那边。
　　是用诸叶的脚代替枕头，向着这边躺着的——静乃干的。
　　嘴边露出小小的酒窝，在强行的让他抚摸脸颊。
　　那个是柔软的触感的正体。
　　「不是胸部失望了吗？」
　　「没有。」
　　诸叶露出不满意的神情，
　　「别吓人啊。话说啊，在的话就说一下啊。」
　　被看到刚才跟五月的交谈，稍微有点害羞而脸红了。
　　
　　[[IMG,02e68345d2a8a2613945609b88c8a92a,800,1207,136498]]
　　「当然在啊。刚才还一起吃午饭的啊。」
　　「说得我好像在隐藏气息似的，真难听啊。」
　　「因为，在想事情啊。」
　　静乃出神地闭上眼睛，用脸颊磨蹭诸叶的脚。
　　「一起吃饭后，为什么会成了这种体势啊？」
　　「是诸叶的错啊？说稍微午睡一下，暴露出这种毫无防备的姿态。」
　　「哪边给诸叶膝枕，哪边让诸叶膝枕，是讨论得出来的结论。」
　　「只有这种时候关系才这么好啊……」
　　「嗯。为了无聊的事而吵起来，吵醒你的话就糟糕了。」
　　「对啊！吵架不会诞生出什么，哼～哼哼哼～」
　　要是一直都这样的话多好啊。
　　「嘛，总之。我并没有仔细听，安心吧？」
　　继续用脸颊磨蹭着脚，静乃的语气突然变得坏心眼说道，
　　「对你和岚城同学前世的事情什么的，没有兴趣。」
　　「你是在愚弄我和哥哥大人壮大的爱的史诗吗！？」
　　「才刚刚说完，你们别吵架啊。」
　　诸叶抚摸着因愤怒而变得僵硬的五月的脸颊，和再次露出酒窝的静乃的脸颊哄她们。
　　「我和岚城同学的脸颊，哪边摸起来更舒服？」
　　「绝～对，是我吧！？」
　　「所——以——说——，别为没意义的事吵架啊。两边都难分上下。」
　　诸叶老实的说出感想，不过两名少女没有停下来。
　　「哼。很能干嘛漆原。我承认你是对手也可——以哦！」
　　「啊啦？那么下次的胜算就更加讲究吧？」
　　「好啊！以哪里来分胜算？头发？脖子？锁骨？我很有自信的啊？」
　　「不是用那种狂热的部位，而是更加直接地分出胜负哦？」
　　「正合我意！堂堂正正的赢过你！」
　　「那么，就用哪边的胸部更舒服吧。」
　　「好卑鄙啊漆原原原原！」
　　「啊啦，有什么卑鄙的？请•好•好•地说明？」
　　「咕……」
　　「嘛，诸叶？判定就交给你了？」
　　「我可不奉陪这种愚蠢的胜负啊。」
　　「啊啊啊啊啊愚蠢是什么意思啊——！？连诸叶也觉得不用比就已经分出胜负了吗——！？」
　　「那个曲解是什么啊……」
　　「诸叶是巨乳主义者啊，你说什么都不会听的！看错你了！那么喜欢胸部的话，去胸部星跟胸部星人结婚就好了啊啊啊啊！」
　　（译：感谢76楼的hk12003帮忙）
　　「啊啊别哭了好好地听我说话啊……」
　　「虽然一直都没说，其实我，是胸部星人。来，结婚吧？」
　　「鸣哗啊啊啊啊啊！」
　　「静乃也别火上加油了。别再戏弄她了。」
　　「可是，没有讨厌的男人吧？」（译：可多了　那群Ｇ开头Ｙ字尾三个字的「男人」）
　　「…………………………不知道呢。」
　　「诸叶这笨蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　「本、本性是没办法的吧。」
　　「让我来奖励老实的诸叶吧。」
　　「请容我谢绝。」
　　静乃想把抓住的手拉到丰满的乳房上，而诸叶在努力抵抗。
　　枕（五月）在号啕大哭的同时在手脚乱动的大闹，没有比这睡得更不舒服的东西了吧。
　　怎么回避静乃的恶作剧，然后哄五月，光是想就头痛了。
　　「即使从梦里醒来了还是恶梦啊……」
　　不高兴的嘟嚷。
　　仰向的视野，秋季的天空哪里都很透明，像是要穿透般的青空。
　　风有点凉意，暖和的草坪和照射下来的阳光也很舒服。
　　仔细听的话能听到学生们的吵闹声。快要是学园祭了，最近校内充满了活力。
　　悠闲地眺望天空时，五月和静乃都注意到诸叶的视线。变得老实下来，开始一起晒太阳。
　　突然变得没人说话，不过，感觉变得非常满足。
　　时值十月上旬。
　　诸叶从俄罗斯的大地凯旋归来，才过了十多天。
　　可是，那个痛苦的战争的每天像是谎言般，充满了和平。
　　果然日本真棒啊。亚钟学园真棒啊。
　　正因为五月和静乃在这里，才感觉到这里是自己的居所。
　　有一名眺望着在中庭晒着太阳的诸叶他们的男人。
　　年龄是二十过半。
　　站在禁止进入的校舍屋顶上，身缠危险气氛的那个身影，宛如在和平的学园里的黑斑般。
　　发色是黑色。西装也是黑色。领带还是黑色。而且还戴上了黑色的革手套。
　　只有瞪着诸叶的瞳孔是蓝色的。
　　腰上佩带着大小两把的军刀。
　　『令人搞不懂的家伙啊。白天就让女人侍奉，一脸没出息的。虽然这么想，但是狂怒地攻进俄罗斯，把帝国毁灭。到底哪边才是你的本性啊，第七人？』
　　因为愤怒，脚都震起来了，咂了很多次舌的那个男人。
　　名叫查尔斯．圣＝日耳曼。
　　＂巴黎的圣=日耳曼＂。＂异端的魔术师的正统＂。＂艾菲尔铁塔的魔术师＂。＂红蓝的魔术师＂。
　　有着数个异名的历战的，而且能干的《闇术的使用者》。
　　那种男人为什么在日本？认得他的人会惊呆地这么想吧。
　　查尔斯只是独自默默地，以被探究心驱使的学者般的眼，或者说是被孤高折磨的求道者般的眼，一直瞪着诸叶。
　　『预言的锁匙。引导我前往弗拉维身边的道标——』
　　他有在追求的东西。
　　有取回往日的幸福，和最爱的人的誓言。
　　来到这个国家也是为了那个。
　　『——拜托了，别让我失望啊，第七人？』
　　只是在一剎那确认了目标，查尔斯急忙飞走了。
　　序章完