　　私立亚钟学园，跟普通的学校不同。
　　诸叶久违地对此感到实感。
　　放学后。实战部队的特别演习。
　　聚集起来的正队员和预备队员们扯开嗓子大喊作伴奏，热气的旋涡甚至升到第三武道馆那很高的天花板。
　　在骚动的中心是两名少女。
　　一边是扎着侧马尾的，挺起胸部宣言道。
　　「特训、特训，光是特训快要窒息了啦！最低限度学园祭时该让大家高兴一下啊！」
　　那么大声主张的是岚城五月。
　　在她周围的队员们都发出喝采。
　　在里面特别热心的是，金发褐色的少女（只不过身高１９０）的索菲亚．梅尔蒂扎卡。
　　「赞成！对我们来说是最后的学园祭了，想留下回忆！」
　　在其它的赞同者里跟索菲亚一样是三年生的人很多。
　　诸叶也混在这个集团里，向五月拍手。
　　「大家炽热的想法，就由我来接受！」
　　接受声援后五月更加挺起胸部，注视着对面。
　　在那里的人是男孩子气的二年级前辈．百地春鹿。
　　「虽然快要窒息这点也有同感啦？实战部队特地开吃茶店觉得怎样——？准备之类的各种麻烦吧？这次还是觉得快要窒息吧？」
　　声音并不粗暴，但是在明确地反对五月的意见。
　　在她周围的队员们，「对啊对啊」的起哄。
　　在里面声音特别大的是，冰上的奇行种——就像贵公子在原地回转着的万年堂龟吉。
　　「本大爷！本大爷的班级，决定了演出以本大爷为主役的超厉害的戏剧啊！像本大爷这样的的大演员，像吃茶店这种朴素且无聊的重劳动可是No,Thank You 的！可以给你们准备本大爷的戏剧的特等席哦，啊？」
　　而另一人，鬼副长的神崎斎子双手抱胸高压地说道。
　　「早就决定了在学园祭里跟灰村两人卿卿我我了！别碍事啊小女孩！」
　　一如以往槽点很多的两人，不过现在被接受了。
　　被班里决定了活动很忙派，预定跟恋人一起过派，单纯觉得麻烦派包围着，异口同声的反对。
　　「那么的话，五月。那么想开吃茶店的话，在自己的班级提议一下怎样？」
　　五月被反对派的声音推到后面的同时，春鹿觉得很抱歉但是清楚地说出来了。
　　但是五月激烈地摇头。
　　更加提高声量，继续主张自己的意见的正统性。
　　「不要啊！在班里又没有朋友！」
　　「鸣……。还没交到吗？已经两学期后半了吧。」
　　春鹿流下冷汗露出苦笑。
　　「可是跟实战部队的各位很要好！所以我想以这个阵容开啊！」
　　「虽然不是不理解你的心情……」
　　是因为同情而心痛吗，春鹿的语气变弱了，
　　「你退缩了要怎么办啊！？」
　　不过斎子大声喝斥的同时拍了她的屁股。
　　响起了让人心情痛快的尖锐打屁股声，春鹿的脸颊因羞耻染成红色。
　　「前辈你突、突然做什么啊！？」
　　「这是把你那温和的本性纠正的爱的鞭子啊。」
　　「完全没感觉到爱啊！」
　　「嚯。那么连我那份担心你的前辈心也不知道吧？」
　　斎子在细眼镜后面的眼睛发光了。
　　「知道吗？试着开吃茶店看看？会在你深爱的灰村脸前，暴露出你连一道料理也做不出来的丑态哦？」
　　「哗啊啊啊啊啊啊啊，突然的说什么啊啊啊啊啊啊！？」
　　「为什么你会反对，我是在让你想回初衷啊。简直是前辈心啊。」
　　「骗人骗人骗人！那种的绝对是在骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　春鹿连额角也变红得跳起来。
　　斎子像是在愚弄她般用鼻子哼了一声说道，
　　「真麻烦的女人啊。」
　　「怎么想麻烦的一方都是前辈吧！？」
　　「别内斗了，Girls！五十步笑百步吵起架来的话太无药可救了无法把话题继续下去吧——」
　　龟吉跳着月球漫步闯进春鹿和斎子之间，
　　「「最麻烦的家伙别说这种话啊！」」
　　从左右两边吃下了铁拳。
　　龟吉痛得在愤怒得肩膀都在摇动的春鹿和斎子的脚边满地打滚。
　　明明普通地仲裁就好了。
　　「但是，万年堂君说的很正确。差不多该推进话题了。」
　　咳咳——传来沉着刚毅的干咳。
　　大吵大闹的队员们转瞬间像是被泼水般变得安静下来。
　　队长•石动迅在大家的视线的前方。
　　在他周围的是，开不开吃茶店怎么都好的中立派。
　　其中一人的丈弦初介露出爽朗的笑容说道，
　　「这样议论下去也没结果。就由百地和岚城决斗来得出结果吧。」
　　装帅地眨了眼。
　　这时候，五月和春鹿的眼光变得锐利。
　　「堂堂正正地决胜负吧，百百前辈！」
　　「好吧，不留遗恨地。」
　　再次对峙，视线散发着火花。
　　在互瞪的两人和石动留在实技场，其它人一个接一个地移动到观众席。
　　为了不碍事。
　　为了不妨碍五月和春鹿的一对一较量。
　　诸叶也混在人潮里走，在期间数次回头看实技场。
　　（用多数决不然用抽签也行，非要用剑决定这家学校真是厉害啊……）
　　一面在心里嘟嚷一面坐下。
　　坐在最初就在观众席打开文库本，事不关己地看著书的漆原静乃的旁边。
　　「一脸不安呢？」
　　静乃关上文库本，脸无表情地问道。
　　「不知道到底该声援哪边。」
　　「啊啦，还以为你当然会声援岚城同学。」
　　「在战场的话，哪边都是重要的同伴啊。」
　　「哼……。在战场的话，呢。订正，真像诸叶的想法呢。」
　　静乃突然一变，好奇地望向在实技场的两人，
　　「作为师傅，你认为哪边的弟子会嬴？」
　　「我可不是什么师傅哦。只是常陪那两人的个人特训而已。」
　　「那么，你觉得哪个拍挡会嬴？」
　　「不知道啊。真的。」
　　「那样啊。可是我知道哦？」
　　「静乃吗？欸，想听一下呢。」
　　「那么把耳朵贴过来。」
　　突然涌现出兴趣的诸叶，听了静乃的预想后表情变得不快。
　　「那就是答案了吗？」
　　「就是哦。很期待结果呢。」
　　静乃指着前方，诸叶保持着不快的表情重新望向前方。
　　实技场和那周围的气氛越来越高涨，被狂热的气氛包围着。
　　「五月！别想复杂的事，紧记简单粗暴的战法。保持沉重的架势，注意不要被春鹿的速度玩弄！」
　　索菲亚在观众席的最前排，像助手那样作出建议。
　　「交——给——我——吧！虽然看上去这样但是对速度型的对策可是很完善的！」
　　五月团团转右手回应后，显现出略小的两刃剑。
　　「对策到底有多完善，就让我看一下吧。」
　　春鹿也露出大胆无畏的笑容，显现出很适合突刺的短剑。
　　在她后方的斎子和龟吉在观众席的最前排大喊。
　　「后辈顶撞前辈会怎样，就把答案跟耻辱一起刻在岚城的身上！」
　　「咔嘻嘻嘻嘻嘻嘻，正队员没有输给预备队员的道——理！」
　　这边比起助手更像是单纯的喝倒彩。
　　最差劲了，这两人。
　　明明当成耳边风就好了，可是春鹿逐一地响应。
　　「抱着那种天真的想法来战斗的话，马上就会露出破绽被击倒啊。最近五月的成长速度可不一般。就让我当成跟同格的对手战斗吧。」
　　春鹿保持着大胆无畏的笑容，但是连一丝的大意也看不出来。
　　她的全身的神力的光，有如苍炎般缓慢地升起来。
　　能一窥气力的充实，好光辉。
　　（不愧是百百前辈）
　　听了像是一心变强且克己的她的话后，诸叶感到很高兴。
　　然后，五月听了百百前辈坦率的感想后很高兴地说道，
　　「哼～～～哼哼哼哼哼哼哼哼哼！果然懂的人就会懂呢！能正确地掌握到我现在的实力这件事本身，就是百百前辈是强大的战士的证据哦！」
　　比起平常更加得意扬扬地大笑。
　　但是作为审判役留在实技场的石动举起右手作出「准备」的信号后，表情变成了绷紧神经的勇敢的挑战者的脸。
　　五月的身体每个角落都缠着金色的神力。
　　是眩目的、晴朗的光辉。
　　诸叶瞇起眼睛看着那个。
　　在白铁的肉体，有七道为了汲取神力的门。
　　直到上个月为止，五月状态好时也只能打开六道，不过在诸叶前往俄罗斯期间抓到诀窍，变得可以自由自在地打开七道门了。
　　现在五月身缠的神力，让人感觉到沉着的风度。
　　十月的现在，在一年生之间才总算出现了一名能打开五门的。能自由自在地打开七门的才算是「打好了基础」，不过一般来说需要用上一年。
　　五月入学后七个月。在那之前自学练习了两个月，合计九个月。
　　可以说是极优秀的成长速度。
　　而且，最近的五月的可怕不只那些。
　　（你的才能，终于开始开花了……）
　　诸叶充满感慨地看着的前方——
　　五月右手握着的剑，也带有黄金的光辉。
　　是元祖技能的光技，《太白》。
　　被分类为五星技之一，让武器的破坏力激增。
　　打开七门是「基础」的话，学会五星技就是「应用」。
　　普通会花上两年的。
　　在入学九个月就能使用的人，在亚钟学园的历史里也不满十人。
　　这已经不是优秀的范畴了，是破格的成长速度。
　　「开始！」
　　石动挥下右手，五月和春鹿的比试开始了。
　　先行动的是春鹿。
　　保持在十米多点的距离，持续轻轻地跳起来。
　　「咚咚」的让人认为是为了调整节奏的縦运动——突然之间。
　　一跳跳到五月眼前。
　　是校内最快的春鹿的话，这种程度的距离就跟没有一样。
　　而且，是在一瞬间加速到最高速度拉近距离的。还在那里留下「咚咚」地跳跃的春鹿的身影，能让人看到错觉的可怕的缓急落差。
　　有七种的《神足通》的派生技，产生残像的步法，《巨门》。
　　五月的眼很明显还看着春鹿的残像。
　　明明本体已经在眼前进行突刺，五月还在呆站。
　　（对，像百百前辈那样对脚有自信的话，取得先手时必定会攻其不备）
　　这是诸叶在之前给的建议。
　　「哈啊！」
　　跟充满气势的吶喊一起，春鹿刺出短剑。
　　目标是五月的胸部。虽说走到武道馆的结界之外的话怎样的致命伤都会被取消，毫不留情的一击。正如宣言一样毫不留手。
　　这边也是光技《太白》。有如苍电般，刀身里春鹿的神力在闪闪发光。
　　锐利的刀锋，命中了五月的胸部……，
　　嘎呯！！
　　（译注：撞上很硬的东西的声响　像铁壁什么的。。。）
　　简直是碰到铁壁般被弹开了。
　　「骗人人人人人人！？」
　　明明是在战斗中，百百前辈瞪大眼睛发出冒冒失失的声音。
　　这时候五月满面得意的，把剑举过头顶开始反击。
　　「哼～～～哼哼哼！看到了吗？模仿索菲亚前辈的胸部防御！」
　　在好的意义上脱力且动作少的姿势。高速的袈裟斩向春鹿。
　　「感觉就像打在铁壁的触感啊……」
　　春鹿看到快要被斩了，只留下残像地退避到后方。
　　「别说铁壁啊！应该是像索菲亚前辈那样噗扭的感觉吧！？」
　　（译注：噗扭　撞在柔软的东西上的声音，像巨乳什么的。。。）
　　五月的脚像是弹簧般弯曲起来，把力气变成直线的速度像炮弹般突进。
　　「明显是嘎呯的感觉吧！」
　　春鹿在看到五月的预备动作的时点取得后之先，以没有预备动作的高速机动绕到背后。
　　「我的胸部才没有那么坚固啊！」
　　五月看丢了春鹿的瞬间，当场沉着地摆出架势。
　　「铁壁的绝壁……」
　　春鹿把剑刺在五月的背后，不过再次被弹开了而皱起眉头。
　　「嘎，比百百前辈的更大啊！」
　　五月把一切交给自豪的力量，要卷起旋风般向后面放出回旋斩。
　　「啰、啰嗦！那个、跟现在没关系吧！笨——蛋笨——蛋！」
　　春鹿没有助跑纵向地大跳跃后，轻轻地像是在嘲笑般跳过斩击和五月的头顶，在空中转了一圈后无声地着地。
　　两名少女进行低次元的对骂的同时展开了高次元的攻防，让观战的队员们都沸腾起来。
　　（嗯，两人都像平常的特训那样干得很好）
　　诸叶看了后感到很高兴。
　　春鹿是以速度取胜，掌握着变幻自在的步法的《神足通》的名手，不过有着太过主动进攻的坏习惯。
　　的确比对方更快的话一直进攻能较易的掌握主导权，用速度和步法来玩弄对手的手段也可以说是很有效。
　　但是，光是那样取得先之先并不是速度的活用法。
　　速度比对方快的话，那么有余裕的话也能选择取得后之先。
　　能用速度压倒对方的话会变得更有余裕，能选择对策也会增加，最终会变得像猜拳后出般制止对方想做的事，而这边的反击则很顺利。诸叶告诉她这样会变得多强，一直建议她学会这种战法。
　　最初完全没掌握到。春鹿对自己的无力，攻击力之低有着自卑感，不由自己先行、主动地攻击就会不安。
　　现在就如看到的那样，变得能判到何时该取得先之先，何时该取得后之先，不过这是每天的努力的成果。
　　「吶，五月？」
　　跳过向后的回旋剑的春鹿，着地后一口气拉开距离调整呼吸。
　　「那是，什么机关？」
　　春鹿对用剑突刺两次，两次都被五月的身体弹开这件事感到惊讶，评价般注视着五月。
　　在战斗的流向上，这里是拉开距离后就该变得慎重的时候，诸叶在心中赞赏忍耐下来了的春鹿。
　　「哼哼～哼。只是用《金刚通》防御而已啊？」
　　「就算我多无力，你多么的坚硬，也无法用《金刚通》来防御《太白》吧。」
　　春鹿无法接受也是当然的。
　　毕竟违反了《元祖技能》的「攻击容易、防御难」的原则。
　　「哼哼～哼。不是普通的《金刚通》哦。是哥哥大人秘传的超级《金刚通》哦。」
　　「那是什么，也教给我啊！？」
　　明明是在战斗中，春鹿不由得看望向诸叶的方向。
　　其它的队员的视线也集中在他身上。
　　只有索菲亚趾高气扬地说着「我已经学了」。
　　「不……之后再教吧。毕竟在比试中。」
　　诸叶挠挠脑袋露出苦笑。
　　之后五月和春鹿，再次架起剑对瞪。
　　诸叶继续苦笑着说道，
　　「真的没什么大不了的，被太过期待的话只会困扰的……」
　　发出了只有静乃听得到的音量低声的发牢骚。
　　「过多久也不习惯等级S之位的人呢？可是，我就是喜欢这一点。」
　　「别戏弄我了……」
　　像是在安慰、鼓励，然后像是爱抚般磨蹭膝盖的静乃，让诸叶招架不住了。
　　但是实际上，五月在使用的光技的机关并没有什么大不了的。
　　让自己的身体硬化的《金刚通》有两个上级技。
　　把神力集中到身体极小的一部份，只让那里无敌化的《金乌》。
　　把全部的神力在一瞬间凝缩起来，只在剎那之间无敌化的《玉兔》。
　　因为难度太高，会用的人没几个。
　　虽然会用，但是诸叶觉得《玉兔》太危险了没必要的话不想用，无论前世现世，能想得到的使用者也就只有"白骑士"爱德华。
　　只是，譬如《金刚通》和《金乌》中间的应用技的话，并没有那么难。不是身体极小的一部份，而是让神力集中到「双腕」「腹部」等比较广阔的范围，虽然不会无敌化但还是能得到很高的防御力的做法。
　　这个是极一般已经普及了的技术，《实战部队》的预备也有大半会使用。
　　然后，诸叶想到了。
　　那么创出《金刚通》和《玉兔》中间的应用技的话，就算不是爱得华也能使用不是吗？然后尝试了一下集中于防守约十秒，就算没有无敌化也能得到很高防御力的做法。
　　那个结果是——知道了会得到正如期待的防御力，但是身体太硬了，在集中期间会变得差不多完全动不了。
　　完成了虽然在实战中也有用途，不过是不动脑筋就用不了，有点微妙的技能。但是觉得对回避能力低的战车型有效的场面很多，在个人特训里传授了。
　　现在的比试，春鹿在开始时的超高速突刺，一瞬间绕到死角的突刺也是，对五月来说回避很困难吧。
　　但是，五月预测「春鹿会在开始时做点什么」，使用《玉兔》的应用技等待她。还有被春鹿绕到背后时也是，预测「从视野里消失的时点会突袭」。
　　比起技能的机关，把技能运用自如的五月自己更优秀。
　　所以诸叶，跟春鹿一样对五月努力的成果感到高兴。
　　跟取得先之先者后之先也能有利地战斗的速度型不同，战车型的五月与实力在伯仲之间的人战斗的话会很容易陷于被动。
　　因此保持着稳重的架势，仔细看清对方想怎样、忍受攻势、然后反击是很重要的。
　　平常无法沉静下来的五月好好地抑制着自己，以春鹿这种程度的对手也好好的做到这点，诸叶就像自己的事般高兴。
　　「你的身体是怎样了啊！？真的——」
　　嘎呯！嘎呯！嘎呯！
　　春鹿用《神足通》玩弄着五月，从死角发出的突刺全都被弹开了。
　　「真、真失礼的说法啊！居然向年轻娇嫩的少女说这种话！」
　　ぶぉんっ。ぶぉんっ。ぶぉんっ。
　　(译:挥空的声音)
　　五月被打后马上反击，不过那时候春鹿已经逃到距离外了，五月空挥的豪剑化成了风扇。
　　春鹿的攻击，全部被五月的《金刚通》弹开。
　　五月的攻击，全部被春鹿的《神足通》避开。
　　成了高等级的胶着状态。
　　观战者们觉得这白热化的比试很有趣，不过当事人在焦急吧。
　　因此——
　　「五月这铁人二十八号！」
　　「譬喻很古老啊！百百前辈这老太婆！」
　　「才、才差一年吧！」
　　「差一年肌肤的弹性就不同了哦。」
　　「你，明天也能那么说吗？」
　　「无需担心，我会用这个满溢出来鲜嫩的神力防止老化的！」
　　「没有成长的只有你那像花田般的脑袋里吧？」
　　跟战斗一起，口角也逐渐的升级了……。
　　看了那个后静乃，
　　「讨厌呢，露出原形了啊？」
　　嘴边露出酒窝的同时，诸叶偎依在诸叶身上。
　　「别在这种地方做出这种事啊。你才是会露出原形吧？」
　　「大家都集中于比试中，不会注意到我们的。」
　　「不是那种问题吧……」
　　性感的肢体这样的押过来，诸叶退缩的同时作出劝告。
　　但是静乃像是没听到般看着比试中的五月，
　　「只是趁鬼不在喘口气而已。」
　　「五月是鬼吗……」
　　「虽然胸部像洗衣板一样就是了？」
　　「完全不好笑啊。」
　　（译注：趁鬼不在喘口气的原文是「鬼のいない间に洗濯してるだけよ」　而洗衣板的日文是「洗濯板」。。。。）
　　「洗衣板小姐，好像陷入危机了哦？」
　　「欸……」
　　诸叶慌张地把视线移向一段时间没看的比试的那边。
　　实技场的中央，五月仁王立着地大喊。
　　「我的身体才不奇怪！奇怪的是百百前辈的贫弱啊！」
　　被说到自卑的地方，春鹿的额头马上浮现出青筋。
　　「好好地告诉你我到底贫不贫弱！」
　　血管爆裂的声音连诸叶那里也听得到。
　　春鹿发起怒来突进。
　　从正面向着五月。
　　并没有绕到死角。
　　让速度提升，她的身体分成五个了。
　　春鹿的王牌。
　　《神足通》的超高等派生技之一，神速同时连击——《贪狼》。
　　而且是五分身。
　　（哦哦……）
　　诸叶握紧拳头发出感叹的声音。
　　光是二分身在学校里就没多少人能做到了。
　　只有诸叶能做到四分身。春鹿也是那样。
　　可是春鹿已经，超越了诸叶所知道的春鹿了！
　　厉害。太棒了。手里不知不觉间都是汗了。
　　（可是……那个是不行的）
　　在诸叶注视着的前方，五分身了的春鹿从五方扑向五月。
　　瞬间，五月动了。
　　用空着的左手打击。
　　打向混凝土制的地板。
　　刚拳咆哮了，大范围的地板陷没了，被害跟悲鸣和轰音一起扩散起来。
　　地面变得乱七八糟了，春鹿稍微失速了。
　　她是《神足通》的名手，就算地面变成这样受到的不利条件也没有那么大。
　　但是对《贪狼》来说全力全速的、爆发的速度是必要的。「稍微的失速」、「一点的不利」是致命的。
　　——看上去分成五个了的春鹿的身体，变回一个了。
　　然后因为《贪狼》是使用全力放出来的技巧，使用后怎样也会产生空隙。
　　五月没有放过那个机会。
　　「どっせぇぇぇぇぇぇえええええぇぇい！」
　　（译注：吶喊声。。。。）
　　砸碎地板的左拳，这次是以上勾拳挥向春鹿。
　　春鹿的身体华丽地旋转着飞到空中。
　　描绘出漂亮的拋物线落下，连受身也没有，头部着地插在观众中。在那里的队员们逃得七零八落。石动举起了右手。
　　「到此为止！胜者，岚城君！」
　　「真、真的，嬴了……」
　　五月半信半疑地高兴着。
　　「赢了那个百百前辈。我很厉害……」
　　观众席也响起极大的拍大声。
　　「鸣唔……」
　　诸叶也抱着复杂的想法拍手。
　　虽然想表扬五月，不过看了插在观众席上的百百前辈后实在高兴不起来。
　　「直到抓到决定性的胜机之前，是不能用《贪狼》的啊……」
　　一直都苦口婆心地向春鹿提出建议。
　　可是她因为对自己无力的劣等感而没忍耐下来。
　　在最后的最后露出坏习惯了。
　　相反的五月好好地忍耐到最后，好好地看清对方的动作后再对应。
　　破坏地面来封杀春鹿的速度这想法，恐怕是在以前诸叶跟石动弟比试时的事上得到构思，再修改一下的吧。
　　仔细地看了诸叶的战斗的样子，一直在回忆吧。
　　「吶？」
　　偎依着的静乃起来的同时发出耳语。
　　「哪边会赢，就如我的预想一样吧？」
　　恶作剧般的语气里，多少渗着自豪的心情。
　　「呣……」
　　吐气喷在耳垂上感到很难为情，诸叶不知道该回答什么支支吾吾的。
　　在前比试，静乃这么预想了。
　　把诸叶平常的教导更忠实地贯彻的一方会赢。
　　比试完了后。
　　拍手停下来后，队员们逐渐到处发出吵嚷声。
　　「岚城那家伙……虽然觉得她最近状态很好，没想到会有这种程度……」
　　「用一发幸运拳打赢～了。压轴部份就这么点呢。」
　　「实际上，是百地状态不好吧？」
　　「醒醒啊笨蛋。你的眼球看不到那个五分身吗？」
　　在这里的人全员，都是渴求着强大的贪欲的人们。
　　从比试的内容到结果，到处都开始议论。
　　学园祭要做什么被无视了。
　　「正队员别输给预备队员啊AAAAAAAA！本大爷的舞台的练习时间怎么办！？你，是正队员最弱的吗！？你，是在给实战部队抹黑吗！？」
　　（译注：原文就是这种感觉的）
　　「咕鸣鸣鸣鸣我跟诸叶的蜜月啊……。百地！这个混帐东西！抬起屁股！痛斥你到肿起来为止！」
　　除了满嘴脏话的在喝倒彩的约两名外。
　　这两人真的最差劲了。
　　五月没有注意到周围的那种空气，在实技场的中央轻快地跳起来，
　　「看清楚了吗，哥哥大人～♥五月酱胜利的瞬间，好好的看清楚了吗～♥」
　　向着诸叶飞吻。
　　「啊啊，看到了看到了。努力了呢。」
　　要是静乃没提醒的话就没看到了——之类的事注意着丝毫不提，诸叶挥手回应。
　　在那之后指着五月的后面。
　　五月虽然很惊讶但是乖乖地服从，回过头去。
　　「打得很漂亮哦，岚城君。」
　　石动觉得不可思议的站在五月脸前。
　　「讨、讨～～～厌啦～～～～。的确有那么厉害啦～～又好像没有呢～～～～～」
　　保留了队长的表扬，五月满脸高兴的害羞。
　　「我跟你，初次见面时的事还记得吗？」
　　「鸣……对不起。」
　　「不，没关系。在你看来我是个冷酷无情的男人吧。对我来说忘了反而比较好。」
　　石动那么说了后，稍微苦笑了一下。
　　诸叶边在观众席上看着他们的交谈，边回想起来。
　　是刚入学没多久的事情。
　　石动来邀请诸叶加入实战部队，五月在那时候乱入，说自己也想加入。
　　可是五月实力不足，被石动斩钉截铁地拒绝了。
　　并没有觉得石动很冷酷，不如说很像表里如一的他，作为队长模范的行动了。当然另一方，五月受到打击了这件事诸叶也理解到了。
　　那时候，看了失落的五月后，石动这么说了。
　　「我并没有永远拒绝你的打算。首先获得力量吧。希望有机会再会。」
　　现在，石动仰望着武道馆那很高的天花板，感慨地说道。
　　「那时候我的判断没有错呢。岚城君好好地证明了。」
　　「哈……」
　　向困惑地含糊的回答的五月，石动耿直地看着她。
　　然后，提议了。
　　「岚城君，要成为第十四名的正队员吗？」
　　「哈……」
　　五月依然是困惑地含糊地回答。
　　似乎是脑袋还没理解到被说了什么。
　　石动沉默地等待回答。
　　五月一时之间困惑了，不过是遂渐地理解到话的意思了吗，开始冒汗，整张脸都是汗了。
　　「呃……不是在，说笑吧？」
　　「我讨厌说这种玩笑。」
　　「我、我这种人成为正队员！？」
　　「那不像平常的，充满自信的你的回答呢。」
　　「可是可是可是，有个万一的心理准备还……」
　　「百地君绝对不弱。你赢了她。而且还不是侥幸地赢。成为正队员所需的准备，强，只有这个。」
　　「真的可以吗！？」
　　「不如说是我在拜托你。毕竟，这是要赌上性命的重大使命。」
　　「那么那么那么那么，我也终于终于成为等级C了！？」
　　（译注：原文就是重复了几次。。。别怀疑　绝不是我打多了）
　　「不，那倒不是。」
　　石动表情耿直地摇头。
　　五月的表情变得像是从天国掉到地狱般。
　　石动摇头的速度加快了，
　　「别贸然误解啊，我打算推荐你，升到等级B啊。」
　　「可是啊。我这种人真的能升上B吗？只是稍微有点力量而且不擅长的事多的是，做成六角图的话会是令人笑起来的歪曲的图形——呃呃呃呃！？刚才……你说了什么？」
　　进入了无止境的畏缩模式的五月，突然大声地反问。
　　「我是说你已经超过了等级C的领域，已经有等级B的程度了。」
　　「骗人……」
　　五月捏自己的脸颊。
　　捏得红肿起来。
　　在那之后向着诸叶的方向。
　　「怎么办，完全不痛啊。这个是梦吗……」
　　边流下高兴的眼泪边感叹。
　　诸叶默默地竖起拇指。
　　看了那个后，五月高兴地颤抖起来，
　　「当上了！我，当上正队员，可是守护诸叶的背后了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　高兴得大喊Yahooooooooooooooooo了。
　　「果然呢～～～～。懂的人就是会懂的～呢～～～～。石动前辈这种强者，不会把虎的孩子和丑小鸭的孩子搞混～呢～～～哼哼哼哼！！」
　　已经完全变回平常的状态了，武道馆的到处都响起了苦笑声。
　　「虎的孩子和丑小鸭的孩子，哪边都能成为好东西吧。」
　　诸叶苦笑着吐糟，不过无法从观众席传到得意到极点的五月的耳里。
　　之后，从堕落的痛楚中复活过来的春鹿回到实技场后，
　　「啧———。我是五月的陪衬役吗？被后辈在等级上超越了，活该啊，啧———」
　　撅起嘴唇说出脏话的同时，抱着五月的肩膀，温柔地抚摸她的头发，祝福可爱的后辈。
　　「ひぐ。谢谢。ぐす。我，即使成了等级B，也不会忘了百百前辈的的的！」
　　（译：ひぐ、ぐす都是抽泣声）
　　「喂……真的要打你哦……」
　　春鹿不爽地紧紧抱着五月。
　　之后石动又摇头了。
　　「那也是贸然误解了啊。」
　　「「欸？」」
　　「我也有推荐百地君升上等级B的打算。」
　　「「欸欸欸欸欸～～～～～～！？」」
　　五月和春鹿保持着互相抱着的，吓了一跳跳起来了。
　　「虽然败给了岚城君，但是我觉得已经足够了。是每天的努力的成果呢，百地君。」
　　「我、我、我我、我，哪有这么强——」
　　「真是的的的的的，自虐怎么都好了一起高兴吧吧吧吧吧吧！」
　　五月缠上神力，用《刚力通》把春鹿拗向正上方。
　　独自一人的ワッショイ、ワッショイ地把人抛向空中。
　　（译注：ワッショイ　吶喊声）
　　「喂、喂！停下来！」
　　「直到你也变得高兴为止不会停下来的！」
　　五月把惊慌失措的春鹿抛起后接下来、抛起后接下来。
　　那个使人欣慰的光景让武道馆里变得充满了笑容。
　　「特训完了后，要一起为两人庆祝吗！？」
　　丈弦充满威势地提议，让赞同的声音涌现了。
　　「我有异议！赌上副长权限不承认那种事！那两个小女孩居然跟我同格！？」
　　「二年生笔头的本大爷还在C，百地和后辈就升上B这种事就算翻转天地也很奇怪的啊石动啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　约两名在喝倒彩的人越来越激动了。
　　这两人真的最差劲了。
　　「只让五月一个人把人抛起来是不行的！」
　　索菲亚越过观众席的栅栏跳到实技场，其它的队员们也争先恐后地跟上。最差劲的那两人被这个人流吞噬了。
　　雪崩般的涌到实技场的索菲亚他们，异口同声地赞扬五月和春鹿。
　　之后五月也被大家抛起来，两人轮流被抛到空中。
　　开不开吃茶店的对立就像是谎言般，充满着和睦的气氛。
　　诸叶就这样坐在观众席，一直看着那个光景。
　　「好景致——的脸呢？」
　　继续坐在旁边的静乃，从下面看着诸叶的侧脸说道。
　　「被那样的目不转睛地看着，不会害羞吗？」
　　「可是，我比较喜欢在这个方向看呢。」
　　「你啊……」
　　诸叶发牢骚但是还是让静乃随意地看，自己则继续看着被大吵大闹的队员们很高兴得抛起来的五月她们。
　　第一章　完