　　就在三十分钟前，这里还绝不是地狱。
　　不如说与地狱相反，是天堂。  （译注：原文是「神の御前」，意思是在神明面前。这里引申为天堂，与地狱相对比。）
　　小教会的礼拜堂里。
　　被分配到扫除班的实战部队的大家伙们，热闹地忙碌着。
　　忙的好像都忘记对劳动的辛苦进行碎碎念了。
　　「百地和岚城她们都是B级的，本大爷不能接受自己还是C级！」
　　还有一部分想要在别人背后抱怨和说坏话的人在呢。
　　「神啊——我都听的耳朵都要长老茧了哦。」   （译注：这是个同音的梗，丈弦称呼龟吉为「カミー」，译作小龟。与日语中『神』的发音相同。）
　　原本正拿着抹布擦拭墙壁的丈弦转过身来，耸着肩膀模仿着神父的样子说道。
　　「难道小丈前辈就没有一点不甘心吗！！！！」
　　实战部队的一个包袱……问题儿童•万年堂龟吉十分不甘心，不停地咬着抹布（不是手帕，没错就是抹布）。
　　「前辈你明明还是C级，但是那些渣渣们却是B级，这真没天理！这是政治因素吧？这也是政治的错吧？」  （译： 政治：怪我咯？）
　　「这不是没办法的事嘛，这可是实力至上的世界哟。这点我已经想通了哦？他们最近可不是像半吊子一样，而是有好好的努力的呀。」
　　「这不是弄得好像本大爷不努力一样嘛。我现在只告诉你哦，本大爷可是每日每夜地进行特训的哟！」
　　「我知道的哦。」
　　「这已经不是秘密了啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　「我也是知到的。」
　　「伦家也是哟」
　　「俺也是。」
　　「这到底传的是有多快啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　「哈哈哈，用什么样的姿势描绘比较帅、研究使出《火炎》时叫成《凤凰无限转轮阵》的话能不能成为固有秘法之类的呢。这不是很独特么？」
　　「啊啊！杀了我吧！小丈前辈！用『所以你这家伙才不会变强』来补刀吧！被你褒奖的话反而更感到羞愧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这回我就反过来了哦。」
　　「前辈你别朝这里过来呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　龟吉如同爱德华•蒙克的作品《吶喊》一样的姿势向后仰着，仰的太夸张了反而几乎都快形成了头桥（head bridge）。明明是个黑魔却有着不错却无用的腰腹肌肉。  （译注：头桥……详见德式拱桥摔）
　　「嘛，因为你们没有经历过，所以才直截了当的说你们没有才能吶。」
　　鬼副长大人笑嘻嘻地说着。
　　根本不在乎队员们的心情。
　　原本她选的是购物班，却被石动命令加入扫除班。但是此时她的心情却很好。
　　「骗，骗人！本大爷可是才华横溢的救世主，有着不输于任何人的潜力的！」
　　「那你就不要像小姑娘一样唧唧歪歪的，让人听着很烦。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊被鬼副长的话戳到内心了，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　龟吉保持着头桥的姿势，腹部上下起伏地哭泣着。
　　明明是个黑魔却有着华而不实的腰腹肌肉。
　　「对了，神崎，你在这期间不也是叽叽喳喳说了很多话吗？」
　　斋子面对丈弦装的装傻吐槽，一边执着地擦拭着地上顽固的污渍，一边说道「嘛，小姑娘们请你们看着吧……马上我就成为A级，然后让你们知道这之间的差距……库……库库库……」
　　「糟糕，老实的神崎反而更让人觉得恐怖啊！」
　　「嗨~初介。你的手逐渐的停下来了哦。这样可是无法在购物班回来前完成清洁工作的哦。」
　　被任命为扫除班班长的索菲亚，单手拿着抹布提醒着丈弦。
　　然后又单手抓着龟吉的脖子把他拎了起来。
　　「唔……等级上被岚城超过了……而且……本大爷……还没有机会练习剧本……就被要求来帮忙进行清洁……实在是太……不幸了……」  （译： 当妈：腐锅达。233333）
　　「喂，索菲亚。你来绞杀这个傻瓜吧，就算是胳膊折断了不也是能站在舞台上么？」
　　「反对暴力~」
　　「哈哈哈，索菲亚你啊。小龟的脖子从刚才开始就咯吱咯吱作响了哦！」
　　「Sorry！都怪我没有掌握好力道！」
　　「真……不幸……啊」
　　索菲亚慌忙放倒并服侍着翻着白眼的龟吉。
　　一边说着「给我把意识清醒过来」一边拍打龟吉的脸，随后龟吉的脸颊像是年糕一样膨胀了起来。
　　到处都传来忍俊不禁的笑声。
　　「你在做什么呀？」
　　丈弦脸上浮现出如同夏风一样爽朗的笑容，继续转身擦拭墙壁。
　　偶然间发现——原本紧挨着自己的少女不见了。
　　视线一直往右移动后，发现戴着眼镜有些土气的同级生在不远处擦拭着墙壁。
　　很是土气所以存在感略稀薄，一不留神就会漏看掉。
　　「真奈酱，你做事很快呢。」
　　丈弦噌噌噌地往她身边挪去。
　　戴眼睛的少女噌噌噌地逃开。
　　丈弦的额头上淌下了一滴汗。
　　（难道生什么气了？）
　　丈弦依旧向少女身边挪去，小声地打着招呼。
　　（不是约定好在大家面前保持适当的距离的嘛。）
　　戴眼镜的少女板着脸冷淡地小声回答道。
　　即便是在这个别人看不到的角落，她也丝毫不懈怠地工作着。  （译：某怠工狂魔无地自容，掩面。）
　　她的名字叫室谷真奈子。
　　虽然有些土气，但她是十四个正式队员之一，而且还是B级的白铁。
　　也是丈弦的女朋友。
　　（快走开，你妨碍到我的清洁工作了。）
　　应该是女友吧……
　　两人是秘密交往的，表面上却是丈弦在进行着异地恋。
　　丈弦曾经被真奈子迷得神魂颠倒于是向她告白了。
　　但是真奈子却说：「知道吗？和像你这样受欢迎的男人交往，会招惹各种各样的嫉妒，很麻烦的。」于是冷淡地拒绝了丈弦。
　　但是在丈弦毫不畏缩不断地攻势下，最终真奈子说「能够保密的话我就做你的女友」，姑且同意了。
　　（至少你把生气的理由告诉我呀。真奈酱突然间生气的话会让我感到很是困扰呀。）
　　（我，讨厌卑劣的男人。）
　　（明明低年级不断地冒出B级的学生，而我总是C级？）
　　（等级什么的怎么都无所谓了啊。但是呢，我认为是男人的话，跟用『真是没办法啊』来哄骗自己的男人相比，万年堂君那打自心底的不甘心反而更让人觉得帅气呢。）
　　（咕……）
　　自己在女友面前被别的男人比下去，使得胸中充满了痛楚。
　　（可是我明明有在努力吶……）
　　丈弦是学院第一的技达者。
　　先不论操作光技的精细程度，他可是能与那个诸叶相比的努力家。
　　然而悲剧的是，虽然他的神力很强但是自身却很平凡。不管怎样进行特训都无法跻身于前列。
　　明明同为有一技之长的白铁，春鹿却逐渐变得更快、更强了。
　　拥有着与生俱来的能力差别。刚才斋子的痛骂让人完全笑不起来。
　　真奈子比谁都了解丈弦内心的苦恼，说道：「是呢，你有在努力呢。而且你还是个非常认真的人，但是你却没有拼了命的去努力。」
　　（真奈酱你真严厉呢。）
　　丈弦的脸上显示出一副为难的表情。
　　脑内浮想起的是诸叶战斗的样子及最近的石动战斗的样子。
　　明明他们平时战斗的时候都是很聪明而且冷静的，然而想要成为这里的第一时就露出獠牙，完全暴露出自己狂暴的本性。
　　而且下手十分果断。
　　他们在自己的眼前与那个要塞级的《异端者》进行殊死战斗过。
　　然而他们战斗时的样子，不管怎样都是丈弦无法模仿的。
　　（即便被说是在逃避现实。但是我啊，并不是——）
　　（你刚才有听到什么声音吗？）
　　（哎呀哎呀抱歉。我在自言自语。）
　　（并不是这个。刚才你有听到什么奇怪的声音吗？）
　　丈弦听真奈子这么说了之后，竖起耳朵仔细倾听。
　　「……对不起……」
　　听见了。
　　好像是在道歉，像是要以死谢罪一样，如蚊子般细小的女声。
　　听声音并不像是实战部队里的人。
　　丈弦仔细回想这声音，自己并没有听错。
　　「……对不起……」
　　稍微间隔了一会，声音再次响起。
　　丈弦与真奈子面面相觑，两人主动寻找着声音的源头。
　　找到了。
　　在礼堂入口的地方，有个女人笔直的站在那里。
　　明明外面是万里无云晴朗的天气，她却简直像是在暴雨中待过一样，浑身都湿透了。明明穿着好像看起来价格不菲的女式西服，却这般糟蹋衣服。  (译：我瞬间就想到了零的新作，乳摇之舞女里面的湿身系统……prpr)
　　濡湿的长发粘在一起附在身上，看不清面容。
　　这女人总觉得看起来像幽灵一样，让人汗毛倒竖。
　　「喂，索菲！有客人上门了哦，你快去把修女小姐叫来。」
　　丈弦匆忙地叫住班长。
　　这是个一看就知道有问题的女人。
　　因为这里是教会，她说不定是来这里寻求帮助的。
　　所以快点把修女叫来为好。
　　索菲亚立刻心领意会，正打算往教堂里走去。
　　但是那女人接下来说的话却让大家感到很是奇怪。「那个……我刚才说的不是『有人在吗』，而是『对不起』。让你们弄混了真是对不起！」  （译注：有人在吗「ごめんください」，对不起「ごめんなさい」，两个开头读音相同。）
　　丈弦的头顶浮现出问号，问向那人「你为什么要向我们道歉？」
　　真奈子也用着可怕的眼神诘问着那浑身湿透了的女人。
　　那女人看起来好像非常抱歉，困惑地开始了解释。
　　「解释晚了真的非常抱歉！在下叫做艾米丽安奴•卡凡妮，是被法国派来的。不才在元素众之中居于《液体=1》的席位。你们不知道我的事真是对不起！而且，拐弯抹角的说话真是对不起！这真的不是借口，但是我确实不善于陈述。为了查尔斯大人，我必须将你们变成像破抹布一样。对不起对不起对不起！」
　　说出来的话真的是乱七八糟的。
　　「你说啥？！法国支部的那帮家伙们为什么要盯上我们？」
　　「我可不是专程过来聊天的，对不起！」
　　浑身湿透了的女人——艾米丽安奴不慌不忙地举起了右手。
　　佩刀像是施了魔法一样飞了起来，一边转着圈一边收进手掌中。
　　艾米丽安奴扬起刀锋，小声嘟囔道：「……《解放》」
　　就在这时候，手上的佩刀像水一样融化了。
　　化作浑浊的液体从艾米丽安奴的手掌上四散落下，在地面上不断的扩散，像是渗透到地底下一样消失了。
　　然而，只是这样。
　　与说出那引起骚动的台词相反，艾米丽安奴直挺挺地站着，没有再做任何事。
　　丈弦保持着警戒不敢有丝毫懈怠，真奈子一边摆出警戒的姿势，一边说道：「这是在开玩笑……吗？」脑袋上再次浮现出了问号。
　　但是，「不要大意！」
　　正式队员的竹中敲响了警钟。
　　他是个给人完全是个草食系男子感觉的黑魔，在春鹿晋升为B级之前，可是二年级生中的领头羊。
　　「法国的……「太阳的摇茏」的元素众！这个人是格雷姆使！要将本人打——」
　　竹中还没有把话说完。
　　突然，他脚下的地板笔直地裂开了，水花从裂口向外迸射而出。
　　被压缩的如同刀刃的形状一样，以极大的力量喷出的液体犹如剃刀一样，将竹中右膝到那可爱的左脸直线切开。
　　血沫纷飞，神圣的礼拜堂被染成朱红色。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　竹中按住脸部和胸口，因过于疼痛而蹲下。
　　水刀在喷出的一瞬间就停止了。这使得在场的绝大部分人都变得心惊胆战。
　　敌人（格雷姆）无法用肉眼发现。
　　不知道会从什么地方发动袭击。
　　「对不起！！我完全对你没有任何怨恨但是不能手下留情所以对不起！！！」
　　艾米丽安奴那一味地持续着那让令人毛骨悚然的道歉，使得众人脸上布上一层阴影。
　　「你们在做什么！快把她的本体打倒！不要让竹中白白受伤！」
　　不愧是斋子，在这时候也能稳如泰山。
　　瞬间对情况进行了判断，并下达了命令。
　　不论正式还是预备的白铁队员们都立刻做出了反应，遵从着副长的命令。
　　接下来，不会让你得逞的。
　　丈弦也将身份识别卡变成爱剑，向艾米丽安奴冲去——正打算这么做，却被真奈子一把拉住了。
　　「真奈酱？」
　　「次原君！之定君！注意脚底下！」
　　真奈子少见的抬高声音。
　　双眸从眼镜内向外绽放出灿烂的光辉。
　　她那凝视着什么的样子，太过神圣美丽。
　　真奈子是《天眼通》的好手。
　　之定收到警告之后立刻做出反应，避开了从地板上喷出的水刀。
　　然而次原反应慢了些，走向了与竹中相同的末路。
　　「大家，不要轻易行动，请尽量注意自己脚下！对方在攻击前会产生龟裂，只要看见了即便是黑魔也是能避开的！」
　　由于真奈子的正确建议，礼拜堂内大伙激动了起来，发出「哦哦！」的声音。
　　「这样的话就不能攻击各位了，对不起！！那这样只能变成僵持的局面了？」
　　「哼！这怎么能忍啊！因为在这僵持的期间我们可是会呼叫援军的！」
　　斋子双臂环抱，用一副了不起的样子窃笑着。
　　「仓木、羽田以及斯道你们分别去与灰村、石动和学校取得联络。」
　　这并不是在摆架子，而是根据实际情况做出的合适的判断。
　　但是……
　　「灰村……正在……通话中。」
　　到处都传来悲鸣声。
　　「你说什么？！唔……不对，慢着。有谁打电话给我……摩西摩西？哦，是那个一直粘着灰村的小鬼呀。什么，你和灰村在一起？不错不错——」
　　斋子一边注意着脚下的地板一边接着电话。
　　大家都继续警戒着自己的脚下，屏住呼吸侧耳倾听。
　　「这下你们这帮家伙可以高兴了！灰村现在正朝我们这赶来哦！」
　　礼拜堂内充满了欢呼的声音。
　　丈弦也兴奋地握紧了拳头。
　　但是艾米丽安奴再次开口了——
　　「对不起！！我认为灰村先生是来不了了。」
　　「这是怎么一回事？！」
　　「这么说来，各位将自己的性命赌在他的身上了呢。对不起！！」
　　艾米丽安奴的格雷姆，下手却是毫不留情。
　　入口附近的地板在咕嘟咕嘟地冒着气泡，渗出大量的液体。
　　这些液体逐渐汇聚成一团高2米左右晃动着的液体块。
　　丈弦做出即便是偷袭也是白搭的觉悟，立即嘲笑威慑对方的本体。
　　「我说，这玩意儿……真像史莱姆呢。」
　　这东西与其说是有压迫力，不如说是让人看了就想吐。
　　摇摇晃晃扭扭曲曲勾起了人们生理上的反感。
　　在这展现出全部姿态的格雷姆面前，丈弦下意识的用自己的感想进行着吐糟。
　　「那么，请你做好觉悟呢。对不起！！！」
　　史莱姆格雷姆开始向前摇摇晃晃地蠕动起来。
　　「既然能看到样子的话，那么就没有什么必要担心脚底的了。」
　　索菲亚欢喜而豪迈的上前迎击。
　　「进行像这种简单明快的战斗的时候，就要轮到我上场了。」
　　亚锺学园首屈一指的力霸，而且韧性极强。
　　她作为排在诸叶以及石动之后第三名的白铁，发起了突击。
　　史莱姆格雷姆产生出无数的触手，像长枪一样伸出刺向索菲亚，但是她丝毫不把这攻击放在眼里。
　　使出铁壁一般的《金刚通》，将触手全部弹开。
　　拳头上缠绕着的神力发出璀璨的光芒，尽情地挥拳，尽情的用双手拉拔触手。然后对行动缓慢的史莱姆给予直击！
　　索菲亚的这一拳以恢弘的气势打入格雷姆体内，丈弦看了不禁大喊快哉。
　　索菲亚趁着余势，将拳头贯向更深处，丈弦下意识的握紧了拳头。
　　但是……可能是气势过于强大……
　　索菲亚的右拳不断地陷入格雷姆的体内深处……丈弦发出「欸」的疑问声。
　　这并不是因为超级强大的破坏力使得拳头贯入格雷姆……
　　反而好像是拳头被吞了进去……
　　史莱姆格雷姆像是感觉不到疼痛一样……
　　就在丈弦抱有疑惑的时候，史莱姆格雷姆将身体纵向拉长，最后将索菲亚整个人像裹丸子一样包了起来……
　　就算索菲亚再厉害，这下也无济于事了。
　　索菲亚在由液体组成的格雷姆里像是溺水一样胡乱的挥动着手脚。一张一合的嘴里不断地吐出气泡，随着时间的推移，气泡也逐渐变小。
　　「对不起！！想要把这孩子打倒，不管是有着什么样威力的斩击或者突刺，全部都是没有效果的。」
　　「快去救索菲亚！」
　　「对不起！！！我想现在已经晚了。」
　　如同艾米丽安奴所说的那样，索菲亚又吐出了一大团气泡。
　　完全在翻白眼的索菲亚，被史莱姆格雷姆「呸」地吐了出来。
　　「对不起！这个人很强呢。所以这样可以让她感觉到不到痛苦……并且丧失战斗力。对不起对不起！！！」
　　礼拜堂内，大家沉默着被苦闷的气氛所包围住。
　　即便是索菲亚的攻击也没有奏效，反而她自己被轻易地打败了。
　　这使得大家惊愕到话都说不出来。
　　「喂！所以说嘛，用暗术把它冻起来不就好了吗！」
　　这次依然是这个家伙驱散了大伙绝望的情感。
　　「让你们见识一下万年堂龟吉大人的《冰之吐息》！冰之子哟~雪之嗣哟~」
　　「由水而生之物，无法回归源头，碾碎他们！」
　　艾米丽安奴后手的暗术已经完成了，比龟吉先手的还要快。
　　水流如同横冲直撞的水龙一样，将龟吉打翻在地，并且势头不减地撞向了龟吉身后的墙壁上。
　　除了龟吉之外还有好几个人被《水流破》波及到，全部都被打翻在地动弹不得。
　　虽然是龟吉，但也有不少的经历，是个独当一面的黑魔。  （译：他不是一直是作为丑角的么？什么时候这么正经，变成独当一面了？）
　　然而艾米丽安奴使出的暗术，不论是从速度，准确度，威力，气势，不管在哪个方面都与龟吉不同。
　　龟吉的暗术在艾米丽安奴面前就如同小巫见大巫一般。
　　就像是第一阶的《水流破》，艾米丽安奴使出来的恐怕强悍到让人认不出来了。
　　「你这家伙……说是从法国过来的？……那么你是什么等级的？」
　　平时一直桀骜不驯的斋子，现在变得面色苍白。
　　其实这话问的没有意义。
　　先不论斋子，在场也有好几个B级的队员，但是都被艾米丽安奴一人碾压了……
　　「对不起！！你们别看我因为害羞所以很少说话，但实际上我的实力是在《元素众》里排名第二的。让你们的希望破灭了对不起对不起对不起！！！」
　　艾米丽安奴在为所欲为之后，依然用着看起来十分内疚的样子进行着道歉。  （校：这个bitch欺负别人还一直对不起对不起的，到头肯定被人吊打）
　　她到底有着怎样的精神构造呢？
　　丈弦正打算对此进行细细的揣摩，但是一阵恶寒强制打断了自己的思考，将自己从那好似有去无回窥不见底的深渊中带回现实。
　　没错，丈弦感到发自心底的恐惧。
　　然而，真奈子可是在自己身旁，就算是再困难的事情，也不能让她看到自己狼狈的样子。
　　「把神崎——把黑魔们都守护起来！刚才的一切，不正是冰系暗术对这个史莱姆格雷姆有效的证据吗？」
　　丈弦重新握好剑，摆好了架势，深吐一口气。
　　但是却丝毫看不出艾米丽安奴有动摇的迹象。
　　「总之，先保全自己，拖到援军的到来！」
　　接着与斋子背靠背，守护着她的后方。
　　「把你们那些胆怯的情感在这里全部给我抛弃掉！We are the 『Saviors』!（我们是『救世主』！）」
　　大家都为了极大的鼓舞自己，纷纷自暴自弃地喊叫着。
　　此时此刻真奈子也无法阻止丈弦了。
　　「We are the 『Saviors』——（我们是『救世主』——）」
　　然后真奈子慢慢地站到丈弦的旁边。
　　丈弦与她视线交错，互相点了点头，然后与史莱姆格雷姆进行着对峙。
　　这由液体组成的凶恶的怪物像是白铁的天敌一般，蠕动着朝这边爬来。
　　心中的恐惧在一丝一丝地向外蔓延，丈弦拚命地硬撑着，努力压制着心中的恐惧。
　　※
　　实战部队的队长•石动迅的自宅离亚锺学园并不算太远。
　　在乘两站电车便能到达的临市。
　　明明以前为了给弟弟严进行启蒙教导，每周一都会回去的，然而现在自己却不怎么回去了。
　　因为自己入学比较早，自从严拒绝去学校开始就没怎么回来探望他了。
　　从哭泣着打电话过来的母亲那里得知，弟弟终于在昨晚父亲劝说转校的时候爆发了，还动了手。听说这事之后，石动一边生着闷气，一边收拾东西回家。
　　「严，在吗？」
　　敲着弟弟的房门，里面弟弟却传来「不要进来」的声音。
　　并不能让父母们知道亚锺学园的真实情况，所以他在寻找单独说话的机会。以防万一他还刻意压低声音。
　　「什？！……这声音…………是大哥吗？」
　　房间内传来弟弟惊吓与胆怯的声音。
　　弟弟似乎对自己的所作所为一清二楚。
　　「父亲可是普通人吶，然而你身为《救世主》却对身为一般人的父亲动武，这可是不能原谅的事情哦？」
　　「…………没忍住……发火了……」
　　石动叹了口气，缓缓地摇了摇头。
　　「你从以前开始性格就粗暴。但既然你成了《救世主》，那么就更要管好自己。你不也向我们的校长立过誓的嘛？你的誓言什么时候才能够实现呢？」
　　「我，我才不会忘记呢！实际上我也在向大哥你学习，打算好好地——」
　　「你以为我不知道你只会在我面前装乖巧吗？」
　　「唔……」
　　作为一个优秀的兄长，却有着这样一个肤浅的弟弟。石动深深地叹了一口气。
　　「早点觉醒成为《救世主》的人就不用再去学校上学了。然而你现在还是中学生。明明不是亚锺学园的学生却已经在学习《源祖之力》了。这是作为血亲的我帮你进行启蒙的，但是这是特例，多亏了善良的校长允许我这么做的。但是作为校长亲人的摩耶却没有受到这种偏袒呢……你懂了吧？你这是不断地在辜负校长的厚意与期待。」
　　「大哥你才是，不了解我的感受！」
　　「这不是肯定的嘛，你这么说自己不害羞吗？你何时才能成熟起来啊！」
　　石动义正言辞的斥责着弟弟。
　　「即便我们是亲兄弟，可是人的内心是无法窥视的。所以最重要的是为了取得理解而努力，然后培养彼此间的信赖。」
　　石动转身朝门口走去，弟弟则低下头沉默着。
　　如果是认为只要保持沉默就能完事的话，那么这种本性是可耻的。
　　「严，下不为例吶。我认为你一直呆在家里的话是不会有所改善的，只会变得更糟糕。」
　　「这，这这，这种事情是不可能的！我现在怎么可能以这种丢人的样子去复学啊！因为老爹他什么都不知道啊！明明我超级努力的……」
　　「你在这种时候成了家里蹲，到底之前努力到了什么程度？」
　　「田中他……不是，田中老师经常过来，帮我补习的啊！」
　　「呼……」
　　石动暂时陷入思考之中。
　　弟弟像是翘起尾巴一样说着好似感激的话语。
　　「吶？吶？我确实在努力的，没有骗你吧？要是让大哥你看到我现在的真本事的话，绝对会吓一跳的哦？这回我一定会胜过灰村那个混蛋的！然后在学校里大肆宣传哟！」
　　实际上，弟弟因为自己说的话而心情舒畅，瞬间来了精神。
　　石动再次深深地叹了一口气。
　　几乎要将肺里的空气全部吐出来了。
　　「然后呢？这什么时候能实现？」
　　「再给我一个月……不对，大哥，再给我两个月！」
　　「我知道了，第二学期的时候你要是比灰村君强的话，那就同意让你转学，让你一个人生活。」
　　石动也知道有哪些学校是能接收那些从中亚学院里转学出来的、半途而废的学生的。
　　「欸？！」
　　「我必须将你引导回正途，所以你就好好祈祷吧。」
　　石动只留下了这句话，然后没有再看弟弟一眼，转身离开房间。
　　他知道自己是个性格冷淡的兄长。
　　但是自己是过去的性格。
　　石动从以前开始，相比于俯视他人，更喜欢仰望。
　　自己不管怎样都不说谎，是那种不会撒谎的性格。
　　（严，到底是哪边先成长起来，用胜负来说话吧。）
　　石动离开自己从小长大的住宅，向车站走去。
　　明明是休息日的正午。
　　为什么这里却这么安静？
　　一个人都没有。
　　只能听到传来的清脆的铃声，「叮铃」「叮铃」地响着。
　　就在石动沉浸在这种闲暇的氛围的时候，手机的来电铃声将这氛围打破了。
　　是实战部队的后辈•羽田打来的电话。
　　「摩西摩西？」
　　「队长，请，请你救救我们！我们被法国支部的格雷姆使袭击了！」
　　石动听到这紧急的求救声，目光立刻变得尖锐了。
　　为什么是法国支部？
　　一边快跑着一边确认着情况。
　　在了解了情况后安抚着因为过于恐怖而陷入恐慌的后辈。
　　「我知道了。我现在往教会赶去。说实话这里离教会比较远，你们能够坚持的住吗？」
　　话中包含着让大家伙互相帮助的深意，石动挂掉了电话。
　　「那么——」
　　接着向后调转脚步。
　　围绕着家家户户的，柏油马路。
　　汽车只能勉勉强强通过的狭窄的道路。
　　笔直的通向十字路口，然而——一个穿着黑色西装的男人站在路中央。
　　腰间佩戴着的佩刀，摆明了就是在告诉石动这根本就不是寻常的尾行。  （译：尾行还有寻常与不寻常之分？）
　　「——你这边也是法国支部的人吧？」
　　「你说的没错。」
　　那个男子郑重地回答道。
　　石动有着远超日本人的190的身高，但是这个男子比石动还要再高出10多公分。
　　久违了的抬头与人说话的感觉。
　　「贵公便是亚锺学园最强、名气最响的石动迅殿下？」
　　「我确实是石动迅，但是最强的招牌已经给了灰村君哟。」
　　「这便是我的失言吶。S级的他，已经是超人的存在，不在计算之内。」  （译：作者你自己都吐糟这已经强的不是人了吧？）
　　「鄙人名为兹拉唐。被称为「太阳的摇篮」首席骑士，被赐予了《固体=1》的阶位。」
　　「啊，久仰久仰。」
　　「诚惶诚恐。」
　　身材魁梧的鹰钩鼻男子——兹拉唐表现出一副「这就好办了」的表情。
　　石动以前有听说过兹拉唐的事情。
　　从一个到法国支部留学半年的黑魔前辈那里听说的。
　　告诉石动——法国支部秘密的「太阳的摇篮」的魔法概念——万物由五种元素构成。
　　并不是那些强词夺理牵强附会用到要烂掉了的「地水火风」的概念。
　　而是先进的、实际的概念。
　　即：「固体」「液体」「气体」「力体」「灵体」这五大元素。
　　「太阳的摇篮」以这些魔术概念为基础，炼成了格雷姆。
　　被称作《元素众》的那些得意门生们，纷纷领会了五大元素中的真理以及神秘，根据他们的造诣深奥程度授予相应的阶位。
　　只有最了解「灵体」的奥秘的格雷姆使，才能够被授予《灵体=1》的阶位，可以率领《灵体=2》阶位以下的骑士们。
　　最为精通五大元素的五个《=1》（LePremier）阶位之间，不存在上下级关系。
　　但是，因为个人实力的关系，依然存在着优劣之分。
　　五个人的《=1》之中最强的人，即为站在元素众顶点的首席骑士。
　　叫做兹拉唐的这个怪人——当然，是将常识之外的那些个家伙们排除掉，毫不夸张的说是——最强的《救世主》，没有之一。
　　兹拉唐郑重地宣言道：「石动迅殿下，同为最强的《救世主》，鄙人恳请与贵公进行决斗。」
　　石动听了之后，同样稳重地回答道：「我接受。但是你也好我也好，都绝不是最强的呢。」
　　身材魁梧的鹰钩鼻男子「噗嗤」地笑了出来。
　　「你真是个固执的人吶。」
　　「我可是经常被人说是石头哟。」
　　石动略微放松了下他那消瘦的脸颊。
　　依然一本正经地环视街道的周围。
　　刚刚还听到铃声的，果然现在连汽车和人影都见不到了。
　　虽然这是个好事，但是周围可全都是民宅。
　　「至少换个地方吧？」
　　「这是没必要的。在下好歹也是作为骑士的，并非刻意将无辜的百姓牵连进来。于此宣誓，决斗中不会做出任何危害到百姓的行为。」
　　「哦……难道说，这驱散旁人也是你那边搞的鬼了？」
　　「自然是这边做的了。」
　　兹拉唐郑重地肯定道：「本来鄙人对他们就没有任何怨恨，更加不会故意去欺负弱小的《救世主》。鄙人听说实战部队的诸位都已经强大到了超越普通学生的程度，是日本支部的主力。但是鄙人并不能接受去与他们战斗的命令，鄙人期望的是与真正的强者，堂堂正正地进行决斗！所以为了此事而预先清理了舞台呢。」
　　挺起胸膛，在狭窄的街道里张开彷佛能够碰到街道两端的粗长双臂，兹拉唐继续用爽朗的语气说着。
　　「像这样的窄路，没有可以闪避的空间。到时候只能是相互间毫不放水，力量与力量的碰撞。对于各自来说都是堂堂正正！而且让同为A级的贵公做对手的话，鄙人根本不会感到任何的不满！」
　　挺起胸膛的同时如同大牌演员一样夸张地拔出腰间的佩刀。
　　「鄙人对于贵公给予的响应，发自内心地表示万分感谢——《解放》。」
　　最后兹拉唐用严肃的声音不知道在咏唱着什么。
　　之后，架好了的佩刀上绽放出闪光。
　　佩刀如同融化的钢铁一般赤热，形状逐渐发生了改变。
　　和白铁用识别卡将武器显现出来的过程相似。
　　如果没有从先前的那位黑魔前辈那里听说过的话，就算是石动也很有可能会误解的。
　　赤热的佩刀继续膨胀，居然缠绕到了兹拉唐巨大的身体上。
　　这个结果超乎了石动的猜测——使得他瞪大了眼珠。
　　须臾间，兹拉唐巨大的身体膨胀了起来。
　　身高几乎达到3米，身体变得比原先的粗壮了4倍。
　　站在这里的异形，应该被称为甲冑的恶魔。
　　「这让我吃了一惊。没想到真的存在缠在自己身上的格雷姆呢。更加没想到的是，以前都没有听说过有可以进行白刃战的黑魔呢。」
　　「舍弃多元的构思之时，魔术便会停滞不前，那便会走向灭亡呢。」
　　这话听起来很刺耳。石动抬起他消瘦的脸颊。
　　「那么！来共同分享决斗的喜悦吧！」
　　兹拉唐咆哮着。
　　超过三米的金属块向石动冲来。
　　他的重量到底有多少呢？
　　每迈出一步大地都在颤抖着。
　　虽然他确实起誓的时候没有说不伤害道路，每踏出一步柏油马路都龟裂凹陷，裂痕蔓延。
　　实战部队里也有叫索菲亚的战车型的白铁，从两者的力量、威压方面来说，都无法与兹拉唐的冲刺相比。
　　兹拉唐的肉搏战，居然像是空手道或者跆拳道一样抬起右脚蹬向对方的头部。
　　这动作与看似迟钝笨重的外表不相符，意外的富有技术性。
　　就算是高高抬起的脚后跟又怎样！
　　石动那高大的身躯完全被覆盖在阴影之中，将下颚向上抬升到极限，躲过了兹拉唐的蹬踹。
　　「这可不是《金刚通》能够承受的住的哦！」
　　兹拉唐将脚后跟向下劈下。
　　就算不提出警告石动也是知道的。
　　这样的一击，即便是A级的白铁挨个正着也要被压扁的。
　　化作巨大的铁块的脚后跟发出破空声，几乎以垂直的势头向下劈来。
　　朝着依然处于愕然的石动的天灵盖上直击而来。
　　余波的冲击使得地面下陷，形成了一个深深的大洞。
　　周围彷佛与这强烈的冲击无关，并没有受到波及。
　　这只是将踵落的威力收束了起来所导致的。
　　这一击不仅仅包括了力量和重量，同时也包含了武术的技巧。
　　「干得漂亮。」
　　明明应该是吃了一记直击，却响起了石动那沉着刚毅的声音。
　　「你那边不也是挺有一手的嘛！」
　　兹拉唐感叹道。
　　被踵落劈中的是石动的假身。
　　只是击中了由《巨门》制造出来的残像而已。
　　真身则是趁机绕到了兹拉唐的身后。
　　「了不得的威力呢。这种重击可不是索菲亚能够做得到的哟。」
　　让黑魔去追求速度，这是不是太过苛刻了呢？
　　然而根本没有理由继续考虑下去了。
　　石动全力将神力灌注进才显现出来的阔剑之中。
　　电流好似扭动着的蛇一样，在硬质的刀身表面舞动着。
　　这将自己的神力改变成自己根源所的需要的形态的高等级技巧——《萤惑》。
　　这是石动最得意的技能。
　　化作雷神之剑，朝着身体如同金属壁垒的兹拉唐的后背刺去。
　　发出了铿锵的打击声！
　　接着，狂暴的电流发出闪光！
　　石动将自己全身的力量倾注在最初的一击上，用最快的速度将对方打倒。
　　这不叫光明正大叫什么？
　　石动释放了必杀的剑击后，确认着对手的反应——并不如预期的那样。
　　这使得石动再次瞪圆了眼睛。
　　石动的剑击，并未对兹拉唐的后背造成一丝一毫的伤害。  （译：我们未能击穿敌方装甲！）
　　石动的雷击，仅仅是在兹拉唐的背上留下了一丝焦痕。  （译：跳弹！果然最近WOT玩多了╮(╯▽╰)╭）
　　「多亏了这制造出来的坚硬的格雷姆，估计没有能够胜过鄙人的人吧？」
　　兹拉唐转过身来。
　　威风堂堂的，一副任你随时放马过来都没关系的样子。
　　石动顺应着对方的挑衅，再次用太刀使出《萤惑》刺向兹拉唐。
　　这次并不是朝向如同一整块铁板的背部，而是瞄准作为活动部位的膝关节处。
　　然而结果不仅没有造成一丝伤害，也没有使得兹拉唐产生感电效果……
　　[[IMG,ffe88bd365bc521fde98691c5d64b421,800,1191,150546]]
　　「鄙人还将复数的金属、矿物制造成合金，将其优点集中起来。云母矿可以将电气抵抗率提高10的13次方呢。」  （译：我真的没翻译错么？概率有10的13次方？作者我数学不好你也不用这样逗我吧？  校：伪科学出现了！）
　　兹拉唐用受到攻击的膝关节向后小跳，再转身跳回来，反复数次继续嘲讽着。
　　然后用巨大的钢铁之膝，撞向石动的胸口。
　　这次并不是假象。
　　直接命中。
　　「那么，不管鄙人多么迟钝笨重，只要在被攻击的同时进行反击的话，即便对方是白铁也是有可能命中的。」
　　石动正处于极度的疼痛之中，并没有将这番解说听进去。
　　而是直接用身体体会到了。
　　石动那高大的身躯被踹出十多米高，落地后在柏油马路上滑行了三十多米才停了下来。
　　《金刚通》并没有完全承受住攻击。石动的肋骨没有一根幸免，大口大口的吐着鲜血。
　　即便是使用《内活通》利用神力进行治疗回复，受到冲击的身体也依然无法复原。站都站不起来。
　　「只要看了就知道，承受了刚才巨大的伤害却不失战意。这一点便是贵公作为不屈的战士的证明。鄙人对此表示敬意。」
　　兹拉唐为了进行追击而走向石动这边。
　　钝重。
　　但是正是这样才有必杀的威风。
　　在元素众的首席骑士面前，实战部队的队长会如同婴儿一般任其宰割吗——
　　※
　　诸叶惊愕了。
　　诸叶惊愕住了。  （译注：原文是 「诸叶は惊愕していた」「诸叶が惊愕していた」，懂日语的朋友们可以仔细体会一下其中的差异。）
　　「哼——」
　　查尔斯看起来好像觉得很有意思地哼着鼻子。
　　与此同时用右手描绘着第一阶的暗术。
　　并不是用食指拼写着太古的文字。
　　像是用手刀如同电光石火一般快速地水平挥动着。
　　在挥动结束后，又描绘了一行短语。
　　咒文变成猛火向诸叶袭去。
　　「咕！」
　　诸叶为了避开大范围的《火炎》，在大楼的屋顶上打着滚。
　　在空中舞动着的两把佩刀也向诸叶刺来，诸叶继续滚动数回进行躲避。
　　「真是的。你除了逃跑以外还有别的本事吗，第七位？」
　　查尔斯看起来好像很无聊地将手水平挥动着。
　　这次是用的左手。
　　《冰之吐息》在一瞬间就完成了。火焰放射器与冷冻放射器的白风一起朝着诸叶袭来。
　　诸叶忍受不住，向后跳去，落在旁边的大楼顶层上。
　　由于与诸叶的间距过远，两把佩剑自动回到查尔斯的腰间。
　　从战斗开始查尔斯便一直站在原地，一步未动。
　　而诸叶却被迫左闪右避。
　　被迫一味地进行着防守闪避。
　　查尔斯的描绘速度非同寻常——不，是达到了异常的地步。
　　「你啊，很厉害呢。」
　　诸叶远离交战距离，擦拭着下巴上的汗水。
　　坦白地说，诸叶至今为止没遇到过描绘速度比自己更快的黑魔。
　　就算是静乃或者斋子，就算是教师们，甚至是俄罗斯的最恶最凶的雷帝那帮人，也没有胜过自己的。
　　但是查尔斯的速度，已经超过了他们所在的次元。
　　如果举例的话，那就是自行车和喷气式战斗机的区别。
　　就算省略掉咏唱也赶不上他那速度。
　　秘诀就是那个平挥手刀的动作。
　　将一行的描绘分成五等份，从大拇指到小拇指的五根手指全部都用来进行描绘，分担拼写的任务。
　　两只手一起进行描绘的话，那般眼花缭乱，是没有人能够模仿的。
　　非常了不得的构想，非常厉害的修炼。实际上只有最厉害的人才能够做的到。
　　然而——
　　「厉害？只是这种程度吗？」
　　查尔斯一副不高兴的表情说道。
　　「什么啊。难道你还有绝招的话，那就不要那么小气，让我见识见识呀。」
　　「好啊，那你可别被吓死了哟？」
　　查尔斯将右手的五指张开，向前伸出。
　　刚才的动作就如同从左往右拉开沉重的拉门一样。
　　然后在虚空中描绘着五行的短句。
　　「额……」
　　要是人能过于吃惊而死的话，诸叶可能就已经吃惊而死了。
　　根本不知道还有什么人能在「那种时间内」将「第五阶暗术」描绘完成。
　　甚至是在冥王修•撒乌拉的记忆中都没有过。
　　黑色的地狱显现了出来。
　　诸叶不顾衣着地拚命逃离大楼。
　　黑色的火焰稍后便蹂躏着大楼的屋顶，不论是钢铁还是混凝土，都在火焰的灼烧下熔化开来。
　　在空中的诸叶用十分紧张的表情向下看着这般惨状。
　　另一方面，查尔斯用诸叶无法模仿的速度以及罕见的手法使出了诸叶擅长的《黑绳地狱》，无聊地挥了挥左手。
　　像是从右往左推开重物一样。
　　只是这样便完成了第五阶暗术《暴风雪的死灵》。
　　纯白的冷气漩涡集中在一起，化作无数的死灵蜂拥而至。
　　在激烈的暴风雪的声音中，混杂着某些怨念的呼喊声。
　　「不管地狱的枷锁会怎样逮尽亡灵绝不放开！」
　　诸叶慌忙地描绘着《束缚》。
　　离手不远的大楼顶上的混凝土被显现出的枷锁束缚住，与自己的身体相连。
　　由于《束缚》不习惯空中机动而使得境况变得很糟糕。
　　「你啊，真是个胡闹的家伙呢！」
　　诸叶一边紧紧地抱住混凝土，一边喊道。
　　因为落在离查尔斯更加远的高楼上，所以诸叶不大声喊叫的话查尔斯是听不到的。
　　诸叶的《天眼通》中捕捉到了PSG（巴黎的圣=日耳曼）如同慢动作影像一样速度夸张的描绘动作。
　　一根手指进行一行的描绘。
　　五根手指进行五行的描绘。
　　一遍就书写完毕。
　　这就是为什么查尔斯能在诸叶描绘第一阶暗术的时间内，完成第五阶暗术的原因。
　　「这是开挂的吧！」诸叶真想这么抱怨。
　　「少废话！我才不想被你这同时使用光技与暗术的家伙说呢！」
　　诸叶用《天耳通》听到了这反驳后如同吃了黄连一样，有苦说不出来。  （译：你说的好有道理，我竟无言以对wwwwwww）
　　刚才的攻防——
　　如果是无法使用《神足通》从大楼退避的黑魔或者是无法使用《束缚》进行空中机动的白铁的话，早就被对方将军了。正是诸叶使用了两方的能力，才被查尔斯指责『刚才你这么做了还有脸发牢骚嘛』。
　　「是这样哈。嘛，一直来回逃窜的话也是没本事呢！」
　　诸叶从围墙上跳下，落到屋顶上，远远地凝视着查尔斯。
　　在这距离上还是要使用暗术，要是用剑的话距离就太远了。
　　这是个使用大型魔法的机会。
　　「描绘——」
　　诸叶开始咏唱的同时用左手的食指进行着描绘。
　　绝望的大地啊  冻骨的苍穹啊  请借给我力量  将灵魂也冻结住
　　盛者必灭的世间法则  乃是神明决定不可避免的宿命
　　如同百川终入海  请夺取所有的生命吧
　　就像冻结时间一样  让我见识一下万物皆停止的世界
　　拒绝服从我的人   寻求着绝对事物的人
　　让我见识那无人能破坏  不会被破坏的永劫的美和极点
　　元祖技能的暗术，《冰结地狱》。
　　然而对方在这个时间段里还未完成第八阶的暗术。
　　如果自己使出的是第六阶的暗术的话，对方的暗术也刚好能来得及完成，诸叶做出这样的战术判断。
　　接着，诸叶有着虽然在速度方面上比不过对方，但要是在魔力方面上的话，自己有绝不输给对方的自信。
　　微型的极寒地狱从诸叶的左手上解放开来。
　　这威力是查尔斯的《暴风雪的死灵》无法比拟的，狂暴的冷气打比方说就像是达到了「绝望」和「虚无」的程度，化作散布着冰晶之尘的风暴朝着查尔斯铺卷而来。
　　查尔斯看到之后，右手摆出像是要求暂停一样的姿势。
　　如果不是十分狼狈的话也不会做出这样的动作。
　　「有破绽。你知道省略掉咏唱后暗术的威力会衰减到什么地步吗？」
　　同时连左手也做好了准备。
　　「一般来说威力减半。经过修炼的话可以弥补少许的衰减，但是最多也只有百分之七十三，但是——」
　　十根手指一次性划过，完成了双重的五行拼写。
　　两只手同时完成了两个《黑绳地狱》的描绘。
　　「——这样合并起来的威力就有百分之一百四十六了。」
　　查尔斯平静地释放出称为双重第五阶暗术之类的衍生暗术，与诸叶的《冰结地狱》相互碰撞，很平淡的就互相化解掉了。
　　诸叶出了一身冷汗。
　　「凭这一点就可以判明了。你这家伙确实和雷帝的魔力一样都非同寻常的呢。基本上应该是我的一点五倍的程度。」
　　「你这家伙到底有多胡来……」
　　一点五倍的程度查尔斯说起来却显得那么轻松——
　　按照常识来考虑的话，只要拥有一点魔力的差距，就不用再进行决胜了。优势是压倒性的。
　　但是查尔斯轻描淡写的就把诸叶的常识颠覆了。
　　这家伙超出了常识认知的范围，这便是他作为S级的体现。
　　「喂，第七位。你好像还不明白呢，这可是因为我觉得很无聊才给你的忠告。」
　　查尔斯板着脸，好像很愉快地说道。
　　并不是自尊，也不是示威，只是想当然地用着冰冷的语气说着明摆着的事实。
　　「我是第八阶也好禁咒也好，华丽的暗术也好，一个都不会呢。但是我就是——世界上最强的《暗术使》。」
　　没错。
　　没错，没错，没错！
　　诸叶在感叹的同时发自内心的表示同意。
　　诸叶在俄罗斯用脚进行简单的拼写的时候，AJ被惊呆了。
　　明明那只是像小把戏一样而已。
　　说是技巧——不，这个应该说是技能。
　　见识到查尔斯使用暗术就如同呼吸一般轻松，就是这个！
　　他到底经历了多么艰难的锻炼，要不停地练习多少年，才能够做到这样？诸叶完全无法想象。
　　与胸口跃动着的感动相似，称赞源源不绝的冒了出来。
　　这个男人很了不起。了不起到让人赞不绝口。
　　明明同伴们因为这个家伙而陷入危机之中，这家伙又妨碍到自己的支持，现在必须尽快击败他。明明诸叶刚才还怒火中烧。
　　与此同时，相反的情感压抑不住，涌现了出来。
　　内心这东西，不知怎么的遍布着矛盾。
　　（啊啊，我啊，是个多愁善感的人呢……）
　　被叫做怪物，心里一点线索都没有。
　　「我知道了，谢谢你的忠告呢。」
　　诸叶双手握住长剑，摆好了架势。
　　蹩脚的暗术对这个家伙没有用呢。
　　那么就没必要手下留情了。
　　诸叶知道不这样的话就无法战胜查尔斯。
　　「喔哦……！」
　　发出一声咆哮后，诸叶飞奔了起来。
　　在大楼的屋顶间跳跃着，朝着查尔斯的位置，为了达到适合白铁作战的距离而奔跑着。
　　「哼。很多这么做的家伙，他们的结果都是徒劳呢。」
　　查尔斯哼着鼻子进行嘲讽。
　　但是这并不是因为那太过无聊。
　　双手像是沐浴在风中一样摆出斜向下的姿势。
　　然后十指张开。
　　每个手指都是各自为单位，同时进行着十个第一阶暗术的描绘。
　　吐出沉重的气息，提高魔力，右眼中亮起鬼火，染成妖艳的红色。
　　终于将「赤青的魔术师」（Les Rouge Vert Blue）的本性展现了出来。释放出如同弹幕一般的火炎和冰暗术。
　　要是在这里退缩的话，诸叶就永远达不到查尔斯的程度。
　　所以只有进攻。
　　「嘿呀——」
　　将神力全部灌入爱剑之中，与太刀风一起释放出来。
　　再一次将神力全部灌入，释放出第二击。
　　继续将神力全部灌入，释放出第三击！
　　元祖技能的光技，《太岁》。
　　蕴含着破坏之力的剑风闪着纯白色的光辉，气势汹汹地将查尔斯的暗术弹幕吞噬击破。
　　诸叶突破到此处。
　　离查尔斯的所在地——还有三栋大楼的距离！
　　离得越近，弹幕的释放速度越是快。
　　这样的话，那么这边也必须要提高神力才行。
　　释放出更加强力的《太岁》，在弹幕中清理出了一条道路。
　　「哦哦哦哦哦哦哦——」
　　还有两栋楼。
　　就在这时候。
　　听见了异样的声音。
　　像是坚硬的钢铁产生龟裂的声音。
　　诸叶睁开眼，盯着自己握住的剑。
　　磨损的痕迹遍布在美丽的剑身上，已经不能说是如同镜面一样光洁了。
　　剑身无法承受住诸叶过于强大的神力，引发自身的崩坏。
　　「真是可悲。难道这不是与你自己相称的武器吗？我可是经常和爱德华相互较量的呢。」
　　查尔斯的声音如同没完没了的一样。
　　如同细针一样精炼的魔力。
　　连一丝胜利的机会不放过，趁这个机会完成了秘术。
　　查尔斯如同进行着冥想的行者一样双眸半张，开始了带有咏唱的暗术。
　　「聆听吧  仰望吧  我即是天空  与天空成为一体」
　　不知道从体内弹出了什么东西，引发了小规模的冲击并扩散开来。
　　西装的袖子和裤脚激烈的随风飘舞着。
　　然后查尔斯的身体飞向天空。
　　并不是「跳」，而是「飞」。
　　一边描绘着螺旋一边向高空处飞去。随后在天上静止，睥睨着诸叶。
　　「埃菲尔铁塔的魔术师」，如同日食一样背对着太阳。
　　这应该是查尔斯不允许任何人随意仰望只属于自己的玉座的领域。诸叶哼哼道。
　　「还说……绚丽的暗术自己一个都不会使用的哟……你这个骗子……」
　　实际上，能在空中自由地飞翔的暗术，就算是冥王的记忆力也不知道有实际存在的。
　　「你少啰嗦。这根本没法和你的禁咒相提并论。」
　　从查尔斯那里，开始爆发出猛烈的暗术攻击。
　　诸叶用《太岁》迎击着从头顶上降下来的爆炎和暴风雪。
　　一刀，两刀，不断地挥舞着爱剑使得剑身上的裂纹蔓延开来。
　　只能一味的防守。
　　那种高度是剑无法攻击到的。
　　也就是说，作为白铁是不论如何都攻击不到查尔斯的。
　　挥了四刀之后，诸叶的剑终于破碎了，化作一堆碎片。
　　这是查尔斯•圣=日耳曼的固有秘法。
　　遵从白骑士机关的命名的话——
　　在天空飞翔的，《一千零六十三英尺的高座》（Overload Overwatch）。
　　第六章 完