　　五月小的时候，曾梦想着成为西饼屋的老板娘。
　　每天和出色的丈夫一起制作蛋糕，贩卖蛋糕，品尝蛋糕。
　　那时候五月还没有回想起前世的记忆，这真的是她年幼时的事迹。
　　现在则是不同的了。自己成为了出色的《救世主》，想要陪伴在诸叶的左右。
　　对于未来有着明确的打算，目标非常的现实。
　　但是曾经那想要开西饼屋的想法，时不时的在心中复苏。
　　就像是这样——
　　「这虽然是秋天的新作，但是味道会是怎样呢？兄长大人❤」
　　「哦，我开动了。嗯……嗯……。我认为火候要是稍微再足一点的话会更好哦。」
　　「吼吼，诸叶先生现在逐渐掌握要领了呢。」
　　「这是因为，每天都有吃你为我做的蛋糕的话，舌头也会变刁的啊。」
　　「呀～你这话说的～但是可不能连肚子上都长肥膘了呢！」  （译注：原文「舌も肥える」舌头也会变刁、「お腹まで肥えちゃダメ」不能连肚子也都长肥膘，这里是个同字不同义的梗。）
　　「没事，没事。我说，制作蛋糕可是体力活，一直这么做的话可是没有机会发胖的呢。」
　　「啊哈，这倒也是呢。」
　　「和你一起开店，然后顺势就成了你的帮手。我啊，可是很清楚的……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「直到刚才啊，我才一点点回想起你总是烤蛋糕给我吃，这在制作的时候是多么的费事……」
　　「哎呀～～～真是见外呢～我啊，为了诸叶可是什么都能做得到的哦！」
　　「让我重新再说一次。五月，谢谢你呢。」
　　「诸叶……」
　　「那么从现在开始，我会用自己的一生来偿还你！」
　　「诸叶……❤」
　　——这是什么情况！
　　这并不是仅靠五月那美好的愿望制作出来的假象，而是给人一种真实感，像是诸叶真的说过一样！五月可不想被别人说是妄想少女！
　　能做出这现实般的想象，正是因为她已经在脑内模拟过不知多少次了。  （译：还说自己不是妄想少女wwwwww）
　　而且，要是在学园祭的时候和诸叶一起办吃茶店的话，即便不能说是会出现和刚才一模一样的场景，但十有八九应该会出现这酸味十足的对话。
　　这应该是与五月因成为《救世主》为目标而放弃了的梦想相近似的体验。
　　这～是～多～么～让人期待的事啊！
　　从最初的一步到所谓的今天，在决定是举办吃茶店的时候五月到底是怎样的心情呢。
　　「可是怎么，就变成这样了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　五月双目含泪惨叫道。
　　同时挥舞着小短剑。
　　将神力与怒气一同尽情地注入短剑之中，就这样一下子释放了出来。
　　狂暴的太刀风闪着金色的光辉，将商场地下食品卖场的货架全部掀翻了。
　　这是即便是在亚锺学园里，也只有少数人能够使用的高等光技，《太岁》。
　　诀窍是将大量的神力注入剑中，但是对于力量过剩的五月来说，这技能掌握起来反而格外的容易。
　　应该说是与技能相性不错。
　　破坏之风在接二连三的将食品货架扫翻的途中，那令人作呕的瓦斯状格雷姆就已经灰飞烟灭了。
　　「嘶……哈……刚才的，是第几了……」
　　「第十个呢，恭喜你凑了个整数。」
　　在五月正后方被保护着的静乃，面无表情地给五月拍手喝彩。
　　「顺带一提，你这是？」
　　「为了岚城同学的名誉，难道要我封口吗？我啊，可是品行高尚的人呢。」
　　「有本事你说啊，我可不像你一样，出了名的厚脸皮。」
　　五月一边俏皮地和静乃斗着嘴，一边发自内心的感谢着她。  （译：这是啥？口嫌体正！）
　　商场地下食品卖场购物中心突然遭受袭击，大量的《格雷姆》涌现出来，如果是自己一个人的话会陷入恐慌之中，有可能会变得意志消沉。  （译：这个卖场的名字越来越长了啊喂！）
　　没错，就在数十分钟之前，五月还在与实战部队的大家伙一起愉快地购物。
　　因为原本诸叶预约说是要过来的，所以选择购物班的全部都是女孩子。
　　但是不凑巧，诸叶没有过来。即便是这样，大家一边叽叽喳喳地聊天，一边享受着女子会的好心情。  （译注：  女子会：只有女性参加的聚餐、茶话会等）
　　五月一开始很是失望，但是情绪逐渐被周围的氛围带动了起来。
　　独自像是要睡着了一样的静乃察觉到了某种不安定的迹象，突然间打起了精神环视着四周。
　　「你们听到什么奇怪的声音没？好像是，铃声……」
　　说出了这种富有深意的话。
　　等到发觉的时候，食品卖场里，除了己方一行人以外，客人们都消失不见了。
　　应该不可能连店员都看不到的。
　　大家暂且聚集到一起，正要开始讨论这是怎么一回事的时候——
　　「这边也要参加。这不全都是小姑娘们嘛，不巧我正是被你们给吸引过来了。」
　　听到一个台词和腔调里没有一丝困惑，反而极其愉快的男性的声音。
　　「先做个详细的报告，然后再去留意斥候吧。」
　　接着响起了一个平静端庄的男声，但得大家却不禁感受到一阵恶寒。
　　循着声音望去，发现远处站着不管怎样都让人觉得形迹可疑的两人组。
　　一个是往自己身上喷着香水，已经超越了英俊的范畴，脸色沉重的大叔。
　　另一个是脸上虽然挂着柔和的微笑，但是眼神中却没有笑意，让人难以捉摸的黑人青年。
　　不管哪个都穿着显眼的黑色高档西装，腰间挂着佩剑。
　　「要怎么办呢？让小姑娘们惊慌失措的话有损我的颜面呀～」
　　「我有个方法呢。所以，小姑娘们能请你们选出个代表吗？」
　　两个男人自顾自地说着。
　　五月她们全部的视线都集中在成为正队员已久的春鹿身上。
　　春鹿惊讶地张开嘴巴，不得已地向那两个人做出回应。
　　脸色沉重的大叔「噗噗」地喷着香水，报上了姓名。
　　「俺酱是达里奥•韦拉提。是法国《太阳的摇篮》的骑士，获得了《体气=1》（Un•Gaz）的位阶。然后，这位是《力体=2》（レナージ•ドウ）的布莱兹酱呢。」  （译：这个家伙特别喜欢在人名后加个『酱』，推测是口癖。）
　　包括五月在内的绝大部分人都没听说过，但是静乃听了后的身体僵住了。
　　推开刚刚决定了的代表春鹿，走上前。
　　「两位《元素众》的高阶骑士，千里迢迢的来日本有何贵干？虽然不知道你们什么打算，但是我事先说明一下，诸叶可不在这里哟？」
　　用慎重的态度，而且为了不被小看而挺起胸膛追问道。
　　接着黑人青年布莱兹浮现出了柔和的微笑
　　「留下两、三个人就可以了。剩下来的可以请你们回去了。哪几位愿意和我们一起去法国呢？绝对不会让你们感到不自在的哟。如果愿意来的话，你们可以在贝尔西村尽情地购物，也可以在儒勒•凡尔纳餐厅（Le Jules Verne）一边眺望欣赏着巴黎优美的夜景一边享用美食哟。全部都由我们陪同着。」  （译注：十九世纪八十年代，贝尔西村成为法国和世界最大的葡萄酒贮藏、勾兑、灌装和批发市场。1990年开始街区改造，可能保留着地面建筑的原貌，并延续历史传统，而成为了休闲商业中心，被巴黎人称为「一个城市中的村庄」。  儒勒•凡尔纳餐厅：位于世闻名的巴黎埃菲尔铁塔二层，俯瞰塞纳-马恩省河、宽阔的林荫大道以及数之不尽的古迹，就餐者可以从这家蜂巢状餐厅巨大的窗口看到巴黎闪烁的城市灯光。为全球风景最炫的餐厅之一，有兴趣的朋友可以自己去搜索详细介绍。）
　　「你这是什么意思？邀请我约会吗？」
　　「还是说，你是旅行社的人？」
　　静乃和大家一起挖苦着他们，但是布莱兹只是笑嘻嘻的，达里奥也只是一副觉得这很有趣的样子。
　　这份余裕，使得五月认识到这两个人是真正危险的家伙。
　　「说真的，在这之后就让我们就可以回来了吧？」
　　春鹿一边叮嘱着布莱兹他们，一边使眼色，五月和静乃点头表示支持。
　　「俺酱们的目的啊，只是想把诸叶请到巴黎而已呢。」
　　「我讨厌没有意义的战斗。」
　　看不出布莱兹或者达里奥像是会说无聊谎言的小人——姑且先对他们保持警戒，然后——几乎让整个购物班的都回去了，因为她们全部都是没有实战经验的预备队员。
　　「回去就联系援军过来帮你们呢！」
　　她们露出要哭了的表情做着约定，挥手与他们告别。
　　剩下来的是五月、静乃和春鹿一共三个人。
　　「我想请你们一起过来可以吗？」
　　「绝对NO！」
　　「我们与其因自己的原因使得诸叶做自己不愿意做的事，那还不如真的咬舌自尽呢。」
　　「虽然没有那般沉重的决意，但是我们可没有接受莫名其妙的要求的打算哦！」
　　三个人用三种方式进行响应，达里奥和布莱兹两人用哎呀哎呀的表情相互对视着。
　　「虽然无法理解，但是小姑娘们的气势不错——」
　　「该怎样才能在临死前制服她们呢？」
　　将佩剑从剑鞘中拔出，使《格雷姆》显现出来。
　　那么，由此便拉开了五月、静乃和春鹿的三人组合与格雷姆使的双人组之间战斗的序幕。
　　「可恶！！！！！！砍不完！！」
　　五月怒视着对方，用《太岁》将缠上来的第十一个和第十二个瓦斯格雷姆吹飞。
　　想要躲进被横扫掀翻的食品货架里藏起来的达里奥，装模作样的将双手举起做投降状。
　　「你的瓦斯怪物，到底有多少？！」
　　「啊～是多少呢？还真记不清楚了呀。」
　　达里奥用一副不像是在嘲弄的样子耸了耸肩。
　　「俺酱，可是感到厌烦了啊。虽然做出了和大家一样很棒的格雷姆，但在中途就全部丢出来了。等到注意到的时候就已经成这个样子了。」
　　「话说只是同时显现出数个格雷姆的话，魔力恐怕会不够的吧？」
　　「嘿嘿！被美人酱褒奖也不错——噢噢噢噢！」
　　静乃的眼神变得冷酷无情，释放出经过咏唱的《冰之吐息》，达里奥落荒而逃。
　　再次躲向其它的食品货架。
　　「漆原，赶快去追啊！」
　　「等下，你可是以保护我为优先的。」
　　「咕咿咿咿咿咿，砍不完～～」
　　「五月，不要泄劲呀！」
　　从头顶传来春鹿的呵斥声，五月微微一愣。
　　感觉到杀气抬头看去，发现黑豹型的《格雷姆》正打算从天花板上跳下向自己袭来。黑豹全身带电，火花辟里啪啦的跳动着。这个黑豹格雷姆自身如同紫电一般敏捷。
　　「咿！」
　　「这可是实战啊，你这呆子！」
　　从侧面像是飞燕一样跳来的春鹿一脚将黑豹踢飞，使得五月偏离了黑豹格雷姆的攻击轨道。
　　「百百前辈，爱你哦～❤」
　　「我才不要你的爱，所以快给我振作起来！难道这是仅靠我和静乃两人就可以搞定的吗？！」
　　春鹿落在落地的途中，严厉呵斥着五月，然而落地后却蹙着眉头单膝跪在地上。
　　是刚才将《格雷姆》踢飞的那条腿。
　　五月吃了一惊。
　　春鹿将全身带电的黑豹格雷姆踢飞，反而自己遭受了电击。
　　「没，没问题吗？！」
　　腿对于速度型的春鹿来说就是生命。
　　五月想要上前去，但是被春鹿抬起手制止了。
　　「你去保护静乃。我绝对要抓到那个敏捷的家伙。」
　　春鹿这么说着从地上跳起，依然皱着眉头发起了突击。
　　根本就不是没有问题。这只是在逞强。
　　春鹿与静乃连发的《冰之叹息》相互交错着砍中黑豹格雷姆，上演着立体交错着的快速空中战斗。
　　然而春鹿的机动力明显下降了。
　　明明刚才与黑豹还不分上下的，现在反而黑豹格雷姆那边占了上风。
　　上下左右相互交错着纠缠在一起的高速战斗，使得不管是五月还是静乃都不能跟上这速度，无法出手攻击。
　　黑豹与春鹿一对一却无法干掉对方。
　　然而达里奥的判断却与这不同。
　　看到黑豹格雷姆这边占据了上风后，将原本不停的被派去袭击五月和静乃的瓦斯格雷姆，全部朝着春鹿涌去。
　　「别小瞧我！我才不会输给这堆慢吞吞的家伙们的！」
　　春鹿刚才的话并不是在逞强，即便自己是机动力多少有所下降，但是不管要来多少瓦斯格雷姆，自己可没有老老实实站着不动挨揍的打算。
　　虽然这样——
　　「布莱兹酱，就是现在哦！」
　　布莱兹响应着不知道从哪里传来的达里奥的呼喊声，让黑豹格雷姆全身进行放电。
　　电击枪将周围三米以内的东西全部击穿，就连灵巧的春鹿也无法躲避过这范围攻击。
　　但是！瓦斯格雷姆们也遭到了这范围性的电击，并不是逐个被引爆。
　　而是产生了连锁爆炸，由冲击波产生的气流形成一个跳动着的漩涡，将灰尘卷入。
　　春鹿弱小的身影消失在了涡旋之中。
　　「百百前辈！」
　　五月不顾一切地上前去想要帮春鹿。
　　刚跑过去就被风卷起的粉尘吹飞了出去，挣扎着走到了倒在地上的春鹿身边。
　　「唔……唔……」
　　春鹿还活着！
　　但是已经失去了意识。
　　已经不再是带电状态的黑色《格雷姆》，如同鬣狗一样盯着春鹿。
　　「才不会让你得逞的！」
　　五月全力跳起，一口气地加速跑了起来。
　　[[IMG,af4c6904e24b5a86254c2abdf1647ba0,800,1190,140702]]
　　这是《神足通》七种派生技之中，被冠名为北斗第六星的步法。
　　将速度与力量集中在腿上强行加速，绝对直线前进的《武曲》。
　　黑豹格雷姆的注意力全在春鹿的身上，等到发现五月这边的行动时，已经太迟了。
　　五月将自己的身体变成炮弹，用自己的肩部全力撞向对方的胸口。  （译：出现了！飞冲肩！）
　　设计时为了提升速度而舍弃了防御的——格雷姆像木屑一样破碎四散开来。
　　另一边——
　　由于五月下意识的跳出去，导致静乃孤身一人。
　　黑魔的身体能力与常人没有区别，虽然有攻击暗术，但是几乎没有护身的暗术。由于五月的行为，使得作为黑魔的静乃落单了。
　　传来布莱兹温厚的声音。
　　「终于门户大开了呢。」
　　影子从完好的食品货架底下伸了出来——忽然一个男人的脑袋向上浮了出来，就这样滑溜溜地爬了出来。
　　「这就是你的《固有秘法》？『影子潜行』的布莱兹先生？」
　　「哎呀，你居然知道这个外号呢。我可还没有进行简单的自我介绍过呢。」
　　「对，做自我介绍的话就不是慎重的你了，只有那个大叔才看起来缺心眼吧？」  （译：虽然他是大叔但你也不要这么黑他吧？）
　　「这真是非常棒的注意力。嘛，达里奥虽然有些马虎，但在别的方面手段确实没话说。」
　　布莱兹脸上浮现出柔和的微笑，从怀中拔出匕首。
　　「嘛，这就将军了。」
　　焦急而又慎重地迫近静乃。
　　静乃并不擅长运动。
　　格斗更是一点也不会。
　　反而布莱兹这个男人，反而从那矫健的身躯可已看出他十分擅长运动。
　　从手握匕首的姿势可以看出格斗技巧相当高超。
　　「难道，你要杀了我？」
　　「不，只是把你护送到法国而已哦。」
　　「你意外的是个好人？」  （译： 江南鱼王F91：原来你个是好人呀，干♂死你。）
　　「因为我不能做得太过火，不然之后会陷入被查尔斯大人讨厌的境地的。因为他是个麻烦的人。」
　　「这样啊，彼此彼此，也就是说我们一样，各自侍奉着有意思的主人呢。」
　　就在被布莱兹抓到前那一刻，静乃动了起来。
　　从怀里取出识别证，灌入魔力命令道：「过来吧——龙杖纳古拉维兹！」
　　识别证绽放着闪光改变了形状。
　　变成了由水晶、冰晶和冷气组成的龙的样子。
　　「居然是格雷姆！」
　　布莱兹叫出声的时候就已经被忠实的冰龙认定为主人的敌人，冰龙不待静乃命令就起身对布莱兹袭去。
　　「原来被将军的反而是我这边啊！」
　　身体被咬住，伴随着袭击而来的极寒与恐怖使得布莱兹脸色苍白。
　　然后——
　　明明有格雷姆却刻意隐藏着，以让五月负责守护自己为开端，中途春鹿腿伤作痛的时候开始，就完全把握了局势，这是静乃的胜利。
　　（虽然稍后必须得去向做诱饵的百地前辈道歉……）
　　冷酷无情的冥府之魔女，为了主人甘愿做出牺牲。
　　伴随着体温急剧下降，布莱兹像是睡着了一样失去了意识。
　　纳古拉维兹松开嘴，把他轻轻地放在地上。
　　然后就剩达里奥一个人了——
　　（啊呀，电话？摩耶酱打来的？）
　　静乃将智能机设置免提，立刻传来「诸叶遇到危机了的说！」
　　一开口就是大声喊叫，使得静乃脊背发凉。
　　「麻烦你麻利且详细地说明一下。」
　　静乃用颤抖的声音进行着通讯。
　　「诸叶的剑被PSG（巴黎的圣=日耳曼）折断了的说！他是暗术对战绝对无法胜过的对手的说！」
　　「我知道了。」
　　如果说摩耶的报告是得宜的话，静乃的判断也是迅速的。
　　必须得找人把代替的识别证给诸叶送过去。
　　「岚城同学！」
　　死命呼喊后，五月刚好抱着春鹿匆匆忙忙地赶了回来。
　　「抱歉。把你的事情抛之脑后了……话说，什么时候把那家伙打倒了？！那个超酷的龙又是什么？！」
　　静乃无视这玩笑话。
　　「诸叶现在很危险。你赶快过去帮忙，地址和详细的事情你打电话去问摩耶酱。」
　　实际上是自己想去的，怎奈何自身无法使用《神足通》。
　　只能将断肠的思念，寄托在五月身上。
　　「但，但是，那你怎么办！？敌人还有剩下一个大叔的呀。」
　　五月转身来回地看着静乃和布莱兹，提出了反对意见。
　　「一对一的话，我才不会输的哦？」
　　「你以为我是谁？」
　　静乃用饱含怒气的声音劝告着不懂事的五月。
　　自己可是唯一一个被与全世界为敌最凶恶的魔王，允许陪伴在身边的女人。
　　五月应该是不知道静乃过去的事情，被静乃的声势吓得懵在原地。
　　「虽然不能把握具体的情况，但是那个诸叶可是有危险哦？我可没说你去就一定会安全的，难道现在还有那么多时间一步一步慢慢来？」
　　「说，说起来的话确实是这样呢。」
　　「你也是想陪在诸叶身边的吧？那么就应该——好好醒一醒。」
　　诸叶的「身旁」是有左右两个位置的。
　　其中一个静乃是绝对不会让给任何人的，但是五月的话，另一个位置让给她也是可以的。
　　「我……我，会加油的！漆原，谢谢你！真的谢谢你！」
　　静乃替五月看护着春鹿，接着五月兴高采烈地跳走了。
　　「你也绝对要平安无事！」
　　说完最后一句后，转过头去。
　　明明自己这边很危险，还说这种多管闲事的台词。
　　静乃沉默着目送五月离去，然后说道：「你能等着实在是帮大忙了。不出声让五月走掉这事，姑且我在这里向你表示感谢。」
　　静乃将春鹿横放在地上朝着看不见的敌人说道。
　　冰龙跟在身后，摆出一副随时准备进行暗术对战的架势。
　　藏在在食品货架后方的达里奥，率领着无数的瓦斯格雷姆出现了眼前。
　　「但是这样真的没问题吗？你认为可以赢过俺酱吗？」
　　「谁知道呢？在关键时刻，虽然没有多少自信，但是刚才吃过一次苦头了呢。」
　　祈祷着眼前的这个男人不要跟蕾莎一样是个怪物。
　　「但是，这是没办法的事情吧？因为被心爱的人要求待在这里，然而，那个心爱的人却又陷入险境之中。真是没办法，只能再两者之间进行取舍呢。」
　　「为了憧憬着的男人拼上性命、吗？小姑娘，你真是个非常出色的女人呢。」
　　这个爱打扮的男人一边往自己身上喷着香水，一边朝着静乃眨着眼睛。
　　「你要是早点出生的话，会不会对俺酱来说是个机会呢？」
　　「你这是勉强的说法呢。」
　　静乃断然拒绝了。
　　「因为啊，在出生之前，我就已经心有所属了。」
　　为了那个男人，对法国首屈一指的魔术师发出了挑战。
　　可以说是命悬一线，静乃反而嫣然地微笑着。
　　※
　　石动迅整个人趴在柏油地面上，拚命地想要爬起来。
　　然而知道最后身体都不听使唤。
　　倒在地上的身体颤抖着无法动弹。
　　身体发沉。
　　只能转动眼珠窥视着前方。
　　早已化作甲冑恶魔的兹拉唐，想要过来给予石动最后一击。
　　从白铁的动态视力和体感时间来看的话，兹拉唐的冲刺就像是能停苍蝇一般迟钝沉重。
　　但是他每迈出一步，大地都响起巨大的脚步声，趴在地上的石动全身都在摇晃，一时间焦躁感剧增。
　　不能早点站起来的话，会被干掉的。
　　不能早点站起来的话，就不能去救助大家。
　　因为石动的双肩上，同时肩负着同伴们命运的重担。
　　再一次咬紧牙关，鲜血缓缓地从嘴角溢了出来。
　　脑袋逐渐供血不足——突然间，石动发觉到了。
　　只能凭借着眼球的转动，看着自己的右肩。
　　看着自己的左肩。
　　然后在意识之中，将肩负着的事物，全部舍弃掉了。
　　身体稍微变轻了。
　　（各位，对不住了。但是这是我真实的情感。）
　　扬起瘦削的脸颊。
　　石动被迫撕下了实战部队队长的假面，暴露出像野兽一样的本性。
　　自己已经注意到了。
　　眼前的这是另外一回事，并不是为了救助同伴们而进行的战斗。
　　所以暂时将同伴们的事情从脑中赶走。
　　只是转动着眼球，凝视着前方。
　　越过魁梧的强敌——看向遥远，遥远，遥远的地方。
　　在那里看到的是，石动自己脑中想象出的灰村诸叶的背影。
　　（对，那里。我想要去那里啊。）
　　双手紧紧地抓住地面。
　　灌输力气，缓慢的抬起了依然沉重的身体。
　　只爬起了上半身。
　　「哇噢！承受了鄙人的一击，居然还能站起来！真是厉害呢！」
　　听到了杂音。
　　说实话，那个巨大的身体很碍事。
　　挡住了自己的视线，完全看不到诸叶的背影了。
　　避开那个碍事的东西去追寻诸叶的背影的方法只有一个。
　　最近并不全是磨练着已经掌握了的《太岁》和《萤惑》之类的五星技能，因为觉得《神足通》很有意思所以也有练习。
　　在那七种的派生技其中的一个——依然是三次中都不一定有一次能够成功，除了用那个以外别无他法。
　　（三次中一次？不管怎样都不是实战中能使用的呢。）
　　失败的话，等待着的只有死亡。
　　（但是，可行吗）
　　这边是现在真正的心情。
　　变轻了，变轻了。
　　我这样下的命令身体居然变轻了。
　　每逢修罗场就将自己置于与诸叶的比赛之中，并不是有觉悟才借此进行转折，而是在思考怎样才能追赶上诸叶的脚步。
　　这份沉着，使得身体变轻了。
　　石动慢慢地抬起了右膝。
　　接着右手拾起剑，夹在腋下摆出拔刀术的架势。
　　「哇噢！动真格了吶？正如我所盼，这次不正是要互相直面较量吗！」
　　听到的又是杂音。
　　石动自语道：「上吧。我这不才的出生，就是为了弒杀神明！」
　　然后奔跑了起来。
　　不——消失了。
　　190公分的大个子忽然消失了。
　　从离兹拉唐很远的地方一下子就到了他身旁。
　　简直就像是电影里镜头剪辑一样，衔接不自然的移动。
　　称之为奥秘的缩地步法。
　　元祖技能的光技《破军》。
　　「这是模仿什么的呢？」
　　兹拉唐发出了十分惊讶的声音。
　　面前的石动只是一瞬间就移动到了自己的身后，所以接下来该怎么办？总之兹拉唐知道刚才那与瞬间移动类似的行为十分厉害，觉得着不可思议。
　　「《破军》虽然看起来像是瞬间移动的样子，但是实际上不是空间跳跃，面对墙壁的话也无法行进的，只是用眼睛无法察觉的速度横穿过来罢了。」
　　石动甩动着手中的剑，将沾上的血迹甩去。
　　「终于把挡在中间碍事的东西斩了呢。」
　　「你这让人越来越搞不懂呢。」
　　兹拉唐转身面向石动。
　　只是上半身。  （译：您的外挂已经续费成功。）
　　因为之前兹拉唐拦就已经被石动腰斩了，所以他的上半身和下半身才会产生错位。
　　「啊……？这……？什……？」
　　迟到的疼痛感，以及咳血。
　　兹拉唐瞪大了眼睛。
　　那巨大的身体瘫倒了下去。
　　石动背过身感受着倒下而产生巨响以及震动。
　　虽不曾学过物理，但速度即是力量。
　　高速移动的物体，与别的物体向碰时的冲击比低速相碰产生的冲击更大。
　　那么？
　　以肉眼无法捕捉到的速度奔跑并挥刀斩击的话，那么这斩击的威力又会如何呢？
　　所以石动将近身的步伐与拔刀术相结合，类似魔法一样将速度转换化为斩击力。
　　疾如风的《太岁》。迅如雷的《萤惑》。
　　然后，快如电的《破军》。
　　「输了。是鄙人的败北呢。」
　　兹拉唐解除甲冑的着装，呈「大」字状躺在柏油马路上。
　　想要用《创伤治疗》将自己还未完全斩断的肢体重新接在一起。
　　「鄙人虽然输了，但是并不后悔呢。最强之间正面相互碰撞，是称之为堂堂正正的胜负。请让鄙人向贵公道谢。」
　　被《元素众》的首席骑士称赞着，石动却保持着背向兹拉唐的姿势回应着。
　　「抱歉。我对这没兴趣。」
　　迈出大步头也不回地走掉了。
　　明明做出了用肉眼无法捕捉到的速度斩击最硬的格雷姆这样可谓胡来的举动，还把自己那引以为豪、没有一丝裂缝的利刃当做手杖使用。
　　因为他现在是重伤员，估计只要轻轻一摇，全身上下就没有一根肋骨是完好的了吧。
　　石动恢复成实战部队队长的面孔，打开手机。
　　「是羽田吗？抱歉，我好像去不了你那里了。你去拜托其它的援军吧。」
　　祈祷着同伴们能过平安无事，切断了通话。
　　把剑当做拐杖，像是拖着身体一般，向前，向前。
　　「啊啊……离灰村君还真远吶……」
　　※
　　就在半小时前，这里还绝不是地狱。  （译：这句话似曾相识。）
　　不如说是与地狱相反，是天堂乐园。大家欢快的玩耍着……
　　但是现在，礼拜堂之中变成了只能称之为地狱的惨状。
　　地板上尽是同伴们躺倒着的尸体，到处都被鲜血浸湿了。
　　对于丈弦来说没有多余的功夫来确认他们是死是活。
　　面前的彷佛是从冥府的沼泽里爬出来令人讨厌的异形。
　　《元素众》的高位骑士创造出的，本不存在这个世界上的生命（史莱姆格雷姆）。
　　在它的背后——占据着入口的主人，还是个A级的黑魔。
　　两边的实力差距，实在太糟糕了。
　　剩下的只有两个人。
　　丈弦不停地躲避着格雷姆的攻击，反击着，进行着土里土气的战斗。因使用光技而使得自己满身大汗，却始终无法将对方打倒。
　　这个落汤鸡女人（艾米丽安奴）说过，诸叶来不了了。
　　羽田在倒下之前收到了联络，石动也来不了了。
　　绝望。
　　「初介，你在做什么！」
　　真奈子严厉的斥责声，使得丈弦回过神来。
　　心里像是着了魔一样险些因绝望而崩溃，身体瞬间呆住了。
　　格雷姆没有放过这个破绽。
　　液体的触手如同昆虫一样立即对无机质的杀意做出反应，伸了过来。
　　编织成一簇，如同枪头一样锋利，瞄准丈弦的腹部刺了过来。
　　已经，连防御的功夫都没有了。
　　「笨蛋，别放弃啊！」
　　耳边传来真奈子严厉的呵斥声。
　　以及她的拳头。
　　丈弦被一拳大飞出去，避开了触手的长枪。
　　反而，真奈子的腹部被长枪戳穿了。
　　因为她是《天眼通》的达人，曾经告诉过丈弦，连诸叶和春鹿动起来在她眼里都像是慢动作一样。至今为止毫发无损的真奈子现在已经鲜血四溅，样子十分凄惨。
　　「我不会放弃的……」
　　虽然从嘴角里流出鲜血，但是真奈子并没有倒下。
　　触手的前端被真奈子斩断，变回了液体。真奈子一边用《内活通》治疗着被触手贯通了的腹部，一边继续与史莱姆格雷姆对峙着。
　　格雷姆数不清的触手化作无数的长枪伸了过来，但是全都被斩断了。
　　丈弦终于从被打蒙了的状态中恢复了过来，仅支起上半身抬头看着真奈子的英姿。
　　「你也是《救世主》的吧？」
　　真奈子膝盖颤抖着，跪在了地上。
　　腹部被贯通的伤痛终于发作了。
　　「所以啊，你不要等待着被他人拯救，难道你之前说过必须拯救他人的话是谎话吗！」
　　真奈子的秉性使得她又伸直了膝盖，重新站了起来。
　　但是这回真奈子只是反应慢了点，，躲闪不及被无数根重新编织成长枪的触手中的一根刺穿了右腿。
　　真奈子已经无法再站着了，当场就噗通一声坐倒了下来。
　　「真奈酱！」
　　丈弦跳起，把手伸向真奈子。但是就在他面前，又有三根触手刺穿了真奈子的身体。
　　丈弦缓缓地前倾，拚命地搂抱住真奈子的上身不放开。
　　「真奈酱！」
　　「别发出这么没出息的叫声。你可是《救世主》哟。」
　　她原本自豪的双眸，现在已经变得空洞洞的，里面什么也看不到了。
　　「快点站起来，打到那家伙，拯救大家。」
　　「别和灰村……说同样的话啊……」
　　「我呢，实际上挺喜欢他的。好酷的。」
　　「不要在男友的面前……夸奖……别的男人啊……」
　　「但是呢——」
　　真奈子最后发出了像是竭力挤出来一样的声音。
　　我，想要拯救初介——
　　确实这么说了，然后闭上了眼睛。
　　只是因为力竭，失去了意识而已。
　　真奈子还没有死。身上还残有体温以及神力的光辉。
　　《救世主》怎么可能就真么容易死了呢。
　　但是，她要是再承受一次攻击的话，就真的会死了。
　　丈弦艰难的抬起头面向前方。
　　格雷姆为什么突然静止下来，变成了球状物体了呢？
　　面向这里的艾米丽安奴「哇哇」地哭着。
　　「为、为什么。为什么，会这般令人感动。都把我感动哭了，感动哭了耶。对不起咿咿！因为我是个爱哭鬼，呜呜呜。」
　　丈弦逐渐对这个女人有所了解了。
　　「但是，你打算杀死我们的吧？」
　　「我是个残酷的女人真的对不起对不起！！！但是，我会给你们时间的，所以请你们继续进行今生的告别！！！」、
　　艾米丽安奴紧接着的劝导实在是让丈弦到莫名其妙。
　　丈弦凝视着怀中真奈子的脸庞。
　　抚摸着她那逐渐失去生机的脸颊。
　　「对不起啊。」
　　小声嘟囔了一句。
　　「什么？对不起，你刚才说什么了？」
　　艾米丽安奴看似抱歉地说道。但是那边却没有回应。
　　「对不起啊。」
　　丈弦再一次，一边忍住泪水一边嘟囔着。
　　「你在道歉个什么劲啊，我认为与道歉相比，向女友诉说爱的话语更能让她高兴的。我这多嘴了真是对不起！！！」
　　「抱歉啦，真奈酱。我啊，可不是什么《救世主》。」
　　知道她已经听不见了，
　　也认识到了自己的懦弱。
　　丈弦对着真奈子耳语道。
　　「我的前世啊，是个肮脏的暗杀者。没有勇气背叛那让人感到恐怖的主人，如所说的一样，干了很多暗杀的勾当。用报酬买酒喝，便是唯一能将不满忘却的消遣，是个渣滓呢。」
　　实际上很多人有着和丈弦类似的前世。
　　但是谁也不会把这说出来。肯定是把这个作为秘密隐藏在心底。
　　接着，有着这种犯罪经历的大家，格外讨厌在梦中看到前世的记忆，也有无意之中为了不让自己看到而进行压制的事情。
　　丈弦也有这种行为过。
　　「居然认为这样的我是《救世主》，真是狂妄吶。会被笑话的呢。」
　　丈弦想要笑，结果声音发干，喉咙嘶哑，几乎笑不出来。
　　「但是我，已经成功地转生了啊。正真意义上的转世了啊。」
　　所以自己一边流淌着汗水，一边进行着数倍于他人的努力。
　　「认为为了拯救他人而变强是最棒的呢。认为不再杀人是最棒的呢。」
　　所以不管多么痛苦自己都努力忍耐着。
　　自己肩负着踏实地活下去的重任。
　　一直正视着自己的本性。
　　「因为啊，我想要成为像灰村那家伙一样的人啊。」
　　断言自己并不是《救世主》，拯救了的人却是最多。
　　「但是，这是没用的呢。我成不了《救世主》。只能成为肮脏的暗杀者。我终于做好觉悟了哦。有些晚了对不起。对不起啊，没能满足真奈酱的期待。」
　　对不起啊。对不起啊。对不起啊。
　　丈弦眼眶中打转泪水终于忍不住流了出来，泪流满面地向真奈子道歉着。
　　一边道歉着，一边再一次面向前方。
　　「你也是，对不起啊。」
　　「什么？？？是，对我说的么？对不起，我无法理解你说的话。」
　　「你啊，给我去死吧。如果不这样的话真奈酱就会死的啊。对不起了。」
　　「那个……果然我还是不明白你的意思吶。对不起，虽然有点不礼貌，但是你该怎样才能杀死我呢？实力差距过于悬殊啊，现在你的神力光辉可是越来越弱了哦？」
　　「确实是这样呢。刚才啊，我把神力稀释了，将这一带全部笼罩住了。」
　　「哈？你这还真是精巧呢。但是，接下来呢？」
　　保持着歪着头表示不解的艾米丽安奴，突然间——「哇啦」地一声，吐出了鲜血。
　　「哈……？」
　　在她愣住的期间，从嘴里溢出大量的鲜血，吧嗒吧嗒的滴下来将地面弄脏了。
　　「正巧你刚才肺里吸进去的，是我变成丝状的神力，比钢琴线还要坚硬。这就是我的《萤惑》。我的魂之形状。」
　　「咕嘟咕嘟咕嘟——」
　　艾米丽安奴当场蹲下，揪着胸口，忍受不住疼痛倒在地上打滚。
　　「很痛苦吧？对不起啊。
　　不用暗术治疗的话，内脏的伤治愈起来是很慢的。对不起啊。
　　所以请你早点死掉解脱吧，对不起啊。
　　对不起啊，我对你用了这么过分的技能。
　　但是除此之外我没有别的办法了，对不起啊。
　　因为啊，我很弱小。而你呢，又太过厉害了呀。所以我掌握不了下手的分寸，对不起啊……」
　　丈弦除了道歉之外什么也不做。
　　透过长发的间隙，与艾米丽安奴的双目对视。
　　她的眼神像是诉说着：我向你道歉只求你救我一命。
　　已经不是嘴上说的道歉，而是拼了命地道歉谢罪。
　　看到她这举动的丈弦——
　　「因为你啊，太过恐怖了。而且我啊，胆子很小。所以不敢在这里收手，对不起啊。」
　　道歉着拒绝了艾米丽安奴的请求。
　　「真的……对不起啊。」
　　艾米丽安奴的眼瞳中像是看见了什么讨厌的东西一样，染上了一层恐怖的阴影。
　　丈弦刚想这么做，突然就滚到一边，瞪圆了眼睛。
　　「诶……？」
　　「丈弦君，到此为止。抱歉，我来晚了。」
　　明明一直看着艾米丽安奴的。
　　明明第一次盯着自己要杀的人，想要将对方深深地映入眼中。
　　他到底是什么时候站在那里的呢？
　　「请你解除《萤惑》，之后的事后由老师们来解决。」
　　亚锺学园一年一班的班主任•田中太郎将手放在艾米丽安奴的胸前，用《镇星》让她失去了意识。
　　「你还真是拚命呢。想必是很辛苦的吧？话说，你还真是有勇气呢。现在这里有大家帮忙，已经没事了，你也不用再这么紧张了。」
　　丈弦依然一副纳闷的表情，点了点头。只是用神力就将把艾米丽安奴肺脏搅得稀巴烂的铜丝抽了出来。
　　被切断的丝线，从怀中真奈子的头顶上方落到她的脸上。
　　「真让人吃惊呢。虽然我以前认为你是与我相似的类型，但是结果你都可以与我平分秋色了呢。」
　　田中微小的声音，丈弦显然没有听到。
　　将脸靠近真奈子的头部，看到她现在生命得以延续，终于松开了心里紧绷着的弦。
　　「确认安全！老师，拜托你们了！」
　　田中做出手势，接下来其其它的老师们陆续跑了过来。礼拜堂里突然间变得忙碌了起来。
　　「哎呀哎呀！这里有个「太阳的摇篮」制造的，而且还是处于待机命令状态的格雷姆哦！」
　　「哦？这还是个罕见的样品呢。与普通的不同，好像还真的如传说中的那样没有命令的话连主人都不保护的呢。」
　　「没有命令信息，好像是用做攻击或者搜索的吧……」
　　「很有研究的价值呢。」
　　「老师！与研究相比治疗学生更为优先！」
　　「校、校长，对、对不起！」
　　连校长都过来了，她一边取得现场指挥权，一边亲对学生忙进行治疗。
　　因为田中老师是白铁，没有治疗的能力，所以负责周围的警戒工作。
　　丈弦向田中搭话。
　　「老师……我啊，险些，就杀人了……」
　　丈弦一边紧抱着真奈子，一边进行着忏悔。
　　田中暂时什么也没说。
　　摘下十分土气的墨绿色眼睛，用手绢擦拭着。
　　一边这么做着，一边说：「丈弦君是为了自己的利益与快乐而杀人的吗？」
　　「不……这是……」
　　「你为了救宗谷同学而努力了。我可以断言，至少是没有任何人能责备你的这个想法、志向的。」
　　田中只是个梳着七分头，看起来像是个风采不再的工薪阶层的中年教师。
　　然而现在，却给丈弦一种自己简直在与身经百战的老战士对话的错觉。
　　「我是这么认为的。《救世主》的正义，并不一定要像大家想象的那样。因为这又不是漫画，不要热衷于绝对的善恶。对自己的正义，要能够自问自答。这便是在亚锺学院里应该学习的。」
　　田中重新戴上了土里土气的眼睛。
　　斜视着，与丈弦的视线相重合。
　　「你的话就能做到。老师我相信哦。」
　　田中已经恢复成了随处可见的平凡的教师的样子了。
　　但是，搭在丈弦肩上的手掌却很温暖。
　　丈弦有种被救赎了的感觉。
　　※
　　看到教师们冲入教会，救助学生们的样子之后，有人却盯着教会，悔之莫及。
　　是个脸上描绘着桀骜不驯的表情，垂着眼睛的男人。
　　「开玩笑，快给他们点颜色瞧瞧啊艾米丽安奴！对方是小鬼居然还干出这种蠢事！」
　　站在公寓大楼顶上向下看着，俯视着，不停地咋舌。
　　《元素众》的高位骑士，卡隆•迈厄斯。
　　本来他是要和艾米丽安奴两人一起袭击教会的。
　　然而在这件事上两人意见产生了分歧。
　　卡隆的意见是：不管三七二十一对其进行奇袭，在小鬼们陷入混乱的期间内全力大开，一边让他们见识到与这边力量和等级上的差距，一边单方面的进行虐杀吧。
　　认为这么做极其自然。
　　艾米丽安奴的意见是：这么做给人也没一丝有成熟的感觉耶。并不需要取走他们的性命，只要让他们目睹如近乎死亡一般的恐怖就足够了。虽然控制不住势头杀了他们也是没办法的事。
　　认为这种比较温和。
　　卡隆认为艾米丽安奴是愚蠢死脑筋所以不接受她的意见。而且认为自己有着高贵的血统所以不可以退让。
　　所以卡隆是作为保守派的魔术师，醉心于为拥有着更加尊贵的血统与力量的查尔斯办事，不曾把艾米丽安奴她们当做是自己的同伴。在查尔斯面前忍耐着，装作是他们的同伴。
　　「让你们跟随出身、地位和能力全部都拥有的本大爷，是你们的荣幸！」
　　卡隆一边态度恶劣地朝着教会走去，一边吐着唾沫。
　　现在，他头上的《格雷姆》被命令进行待机。
　　是以恶灵死灵为媒介制作的，幻影格雷姆。
　　让格雷姆染上大地的灵气，终于做好了全力出击的准备。
　　这个格雷姆的能力是折纸，用起来很费事。
　　与艾米丽安奴操纵的暗渠水不同。
　　这个漆黑的魔人是将各种各样的恶意与怨念固定成人的形状，焦急的等待着让自己解放杀意的瞬间。
　　「听懂了吗？把那里的那帮家伙全部杀掉。我对移民的子嗣侍奉在查尔斯大人身边这事已经受够了啊。这是个好机会，给我把她和小鬼们一起做掉。」
　　虽然查尔斯一时间会对失去得力助手感到悲伤，但反正过段时间就会忘记的呢。
　　这么决定的卡隆嘴角向上翘起，右手握拳。
　　把右手向下挥动的话，忠实的《格雷姆》就会袭击教会，散播死亡和破坏。在里面的那帮家伙们肯定会被漂亮的杀个精光。
　　那帮从地狱回到天堂，死里逃生的那帮小鬼们，再一次被踹入地狱时的样子，只是想想就觉让人得愉快。
　　就在卡隆即将挥下右手命令格雷姆出击的时候——
　　「喂喂？四门摩耶，听得到吗？久等了，终于发现第五个人了。」
　　突然间听到背后传来的声音，吓得卡隆僵在了原地。
　　「你～说～什～么～？」
　　愉快的气氛就这么泡汤了，卡隆无声地皱着眉头回身看去。
　　穿着亚锺学园制服的少女带着剑，将手机贴在耳边朝着这里走了过来。
　　（区区一个小鬼，竟敢偷偷摸摸的将气息消除，吓老子一跳！）
　　少女看到卡隆那因憎恶而歪曲的面孔之后，对着手机说道：「那个看起来很没品性的脸，我之前见过的。名字确实叫做卡隆，没错就是PSG身边的高位骑士。」
　　用机械一般的声音对电话另一端进行了报告。
　　卡隆的太阳穴抽搐着。
　　「喂……小鬼？你这家伙……现在……在做什么？你有察觉到吗？啊？老子可是鼎盛的《太阳的摇篮》的《灵体=2》，跟着我的这玩意不要一分钟就能把你这家伙当做玩具一样玩弄数百回。就算杀掉你，我的格雷姆就和真实怪兽游戏一样还有别的玩具供消遣。你知道我可是会这么做来侮辱你的吧？喂？」  （译注：真实怪兽，是一款日系宠物养成游戏。还有，总觉得「不要一分钟就……数百回」，这台词好糟糕……）
　　卡隆瞪圆了眼睛威吓道。
　　决定了。
　　一定要尽情地折磨这个小鬼，让她对自己的失言后悔，让她又哭又叫然后把她杀掉。
　　下定决心，就算对方爬着过来乞求原谅也绝不会饶过她的。
　　「给我上！」
　　卡隆将握成拳的手朝着银发的少女挥下。  （译：这发色……似曾相识！）
　　「让你尝尝我这可爱的恶灵，那连脑髓都不放过的被蹂躏感！」
　　期待对方因被侮辱而发怒，卡隆平息着自己对于嗜虐而兴奋的心情，滴着口水大笑着。
　　接下来的折磨肯定不是你这个小鬼能够了知道的。
　　少女一边挂断电话，一边用着没有情感的声音说道。
　　「可爱的恶灵？到底在哪呢？」
　　「啊……？」
　　卡隆没有听懂少女说的话。
　　就在那里的吧！卡隆抬头看去——没了！格雷姆真的不见了！
　　消失的干干净净。
　　「哈？？！就算是，开玩笑也要看清场合啊？！」
　　卡隆狼狈地爆出了句粗口，接着，狠狠地瞪着少女。
　　「是你吧？！你到用了什么样不起眼的戏法？」
　　仔细看的话，少女手持的那把剑。
　　不详的刀身给人一种说不出的，不安的感觉。
　　被称之为魔剑，散发出相应的——不详的气场。
　　「对不起，刚才是开玩笑的。那个可爱的恶灵，其实是被我的剑给吞噬了。」
　　站在那里的少女轻描淡写地承认了。
　　话中夹杂着笨拙与不熟练的玩笑话。
　　「话又说回来，反而是你，意识到自己在做什么事么？我可是很享受校园生活，现在热爱着亚锺学园。现在扰乱校园生活的人——全部都是我的敌人。」
　　少女眼神变得如同刀刃一般锐利，慢慢地架起了魔剑。
　　「吵、吵死了！！！！给我闭嘴！开玩笑也要给我看清场合啊！别因为暂时废了格雷姆就能蹬鼻子上脸！挨中了我的暗术，就让你内脏撒满地，去死吧！！！！！」
　　卡隆脸变得赤红，开始了咏唱。
　　「真是不知天高地厚呢，分不清战场形势的菜鸡还在这里叫唤？不清楚究竟是哪边狩猎哪边，这便是最大的玩笑。」
　　即便是亲眼看到了他那膨胀着的魔力，少女简直毫不在意。
　　因为在这世上能够赢过《食人魔》的救世主，也就那么寥寥数人。
　　第七章 完