　　查尔斯释放出的冰与火的暗术，犹如暴风雨一般铺天盖地地袭来。
　　像是无间断轰炸一样，不停地朝诸叶所在的大楼顶上倾注着。
　　不知道从哪里传来了，摩耶的呼喊声。
　　诸叶一边侧耳倾听着，一边咏唱：「所有的人啊 让你们死后化作骷髅   来吧现在开始进行火葬的仪式！」
　　像咆哮一般咏唱着，接着用左手完成了描绘。
　　并不是轻轻地戳着完结符号，而是用右手敲打着。
　　将火系的第三阶暗术《火葬》（incremate）寄宿在右手上，把燃烧着的拳头朝头顶挥去。
　　这使得突然刮起的暴风，神力的光芒与火焰的光辉混杂在一起朝着空中飞去。
　　这是光技《太岁》和暗术《火葬》的结合，诸叶的元祖技能，太极。
　　与将神力注入剑中再释放出来相比，从拳头中释放出《太岁》时的神力更加难以控制，威力全都发散开来了。但是威力削弱的部分由《火葬》来弥补。
　　诸叶的这个即兴组合技正巧起到了作用。
　　与倾注下来的暗术轰炸相互碰撞抵消，天空中尽是火炎与冰的暗术风暴像是打开了的风穴一样，中间洞开。
　　查尔斯终于露出了藏在风暴之中的身影，诸叶抬头看到了他那板着的面孔。
　　「飞舞的凤翼之羽，如灰烬般轻盈，立即将我从重力的束缚中解放」不愧是一行的描绘。
　　这就是光技《神足通》和暗术《羽豪之体现》的组合，元祖技能的太极。
　　诸叶为了将坐在苍穹玉座上的查尔斯击落，沿着直线跳跃着穿过了风穴。
　　「太天真了，怎么可能如你所愿。」
　　查尔斯朝着水平方向飞去，避开了诸叶垂直方向上的进攻。
　　黑魔的反射神经也只能勉强做到避开这一点，但是查尔斯却在躲避之余还能看着诸叶。
　　要是诸叶在途中改变轨道的话另当别论，没有翅膀的只是靠自身的跳跃想要打到自己简直是不可能的——真是天真。查尔斯这么认为着。
　　「此乃无形之刃 此乃不可视之刻刀 出来吧，撕裂者！」
　　这是第一阶暗术《撕裂狂风》（Fractaltearing Gust）。
　　刀刃暴风朝着查尔斯扔去——并不是这样，而是朝着与查尔斯相反的方向释放从而获得推进力，诸叶强行将垂直的轨道扭曲成水平轨道，继续以查尔斯为目标进行追击。
　　「真让人火大！」
　　查尔斯被诸叶这举动吓得手指发颤。
　　这便是他犹豫的证明。被诸叶看的一清二楚。
　　如果朝查尔斯放出《撕裂狂风》的话，他也放出两个相同的暗术便能进行抵消。但是，被打飞的会是诸叶。虽然诸叶自身有《耐魔通》和《护法》进行保护，但是能防得住这种瞬发的低阶暗术吗？
　　犹豫的结果——查尔斯再次选择了回避。
　　然而一瞬间的踌躇就等同于放任诸叶对自己进行攻击。
　　诸叶右手摆成钩状，用《崩拳》想要抓住查尔斯的前襟。
　　诸叶在这紧要关头却失手了，在查尔斯裂开的胸襟前，留下了五道抓痕。
　　就这样在重力的作用下落了下去，再次用《束缚》的锁链抓在大楼屋顶上的垣墙上，噗通一声落到了地面上。
　　同能够自由自在飞翔的查尔斯相比，这不管怎样都是惨不忍睹的空中战斗。
　　但是，这又怎样？
　　「真是个纠缠不休的家伙。再加上你的剑也没有了，你这家伙已经没有胜利的希望了。你连这个都不知道吗，真是愚蠢吶，第七人？」
　　「我的剑确实被你给折断了，但是我的心还没有被折断！」
　　诸叶气势昂扬的回应着查尔斯的嘲讽。
　　不仅这样，反而还「你不就是个故弄玄虚的草包么。刚才的描绘速度反而是你这边落后哦？」
　　「切……」
　　查尔斯瞬间变成了一副吃了黄连有苦说不出来的表情。
　　被诸叶的话命中要害，产生了动摇。
　　从被诸叶的太极捕捉到的这一点上来说，正是因为自己没有了暗术的威压才导致最终挨了一击，险些被失去剑的诸叶抓到。
　　因为自己已经疲劳了。
　　让十根手指一齐活动，而且还正确无比地、高速地进行活动，这样操作起来十分困难。
　　虽然看起来像是个优雅的钢琴家，实际上是为了进行战斗而使得自己的身体疲惫不堪。
　　查尔斯并不是那种不知疲惫的怪胎。
　　因为不是白铁的话，就不能使用《内活通》，这便是查尔斯的弱点。
　　「我承认，正如你所说的那样。」
　　查尔斯一边咬着牙显露出令人害怕的神色，一边摆出一副优雅的姿态。
　　「但是就凭这点？我只要在这里阻挡住你就赢了，而你必须要去拯救你的同伴。这里你又打不到我，那么我们可以在这里好好地休息休息哦？」
　　「你应该没有听到那个吧？这就是黑魔的不便之处。」
　　诸叶指了指远处大楼的脚下。
　　不用说早已退避到安全场所的摩耶，想要挣脱缠住的手脚，朝着这边大声的呼喊着。
　　摩耶的声音一般是传不到这种高度、这种距离上的。
　　但是从刚才开始全部都传到了有着《天耳通》的诸叶的耳中。
　　「静乃姐姐打电话过来了的说！诸叶！坚持住的说！」
　　对于这嘶哑着嗓子喊叫的激励，难道还有男人不为之振奋的？
　　诸叶听说在自己上演着死斗的期间，大家都在努力的战斗着——这让自己一个人心折什么的，是骗人的吧？
　　「兄~~~~~长~~~~~大~~~~~人~~~~~！」
　　接着，五月的声音传入耳中。
　　一边高举且挥舞着手中的识别证，一边用《神足通》在高楼之间跳跃着朝这边过来。
　　「你的同伴们全都让我们给拘束起来了。」
　　「少啰嗦。就算你再恐吓我又如何？」
　　「是不是恐吓你自己用手机或者别的什么的去确认一下啊。你就在我打不到的那里，好好地去确认一下啊。」
　　「唔……」
　　依然是一副不爽的表情的查尔斯，产生了少许的动摇。
　　「查尔斯，你现在收手吧。你已经输了，再这样战斗下去是没有意义的。」
　　诸叶用手做在脖子前做出一个砍头的手势，将现实摆在对方眼前。
　　两人视线正对。
　　天空上朝下斜视着的查尔斯。
　　朝上看去的诸叶。
　　然而，两人简直就像是位置关系互换一样，反而查尔斯这边倍感压力。
　　「闭嘴。闭嘴。闭嘴。闭嘴……」
　　查尔斯像是要甩开诸叶如火一般的视线一样，闭上眼睛左右摇头。
　　等到再睁开眼的时候，直接无视诸叶。
　　用残酷的眼神，凝视着从不远处过来的五月。
　　「还没有输！要是把你这家伙击退，带着那个小姑娘回去的话，这还是我的胜利！」
　　这份台词。
　　这般卑劣。
　　诸叶听了之后气血上涌。
　　自然体什么的已经不需要了。
　　「你……你……到底有多不死心啊！！」  （译注：这里原文是「往生际が悪い」，是个固定词组，表示做事不死心）
　　凶相毕露，朝着查尔斯咆哮道。
　　「闭嘴！临终遗言之类的怎么都好，老老实实的跟我去法国！」  （译注：此处原文是「往生际などどでもいい」，这里的「往生际」是临终遗言的意思，与上句诸叶说的「往生际が悪い」相对应。）
　　「全都是为了弗拉维小姐吗？！」
　　「啊，是的。只要是能够找回弗拉维，不管什么我都肯做！」
　　「你这大混蛋！」
　　查尔斯被诸叶大声的呵斥着，吓得「咕」的一声闭上了嘴。
　　「她要是对你来说是那么重要的话，那么你现在在这里做什么!」
　　诸叶在被寇依告知了事情的来龙去脉之后也这么想过。
　　这种事情自然是让人感到无比的焦躁，忍不住要把牙齿咬碎。
　　正因此才想要在当事人面前直接说出来。
　　「这五年里，你都在做些什么？！不是压根就没有去确认弗拉维的生死吗？只要有百分之一生存的可能性那么你就别放弃啊。即便是掘地三尺也要把她给我找出来啊！难道这就是你所谓的「什么都做」吗？别总是纠结在预言的内容上啊！」
　　诸叶每说一句话，查尔斯的脸都像是被打了一拳一样的歪扭一下。
　　「你只是在害怕，害怕找到的是弗拉维的尸体。喂！是这样吧？你现在也只是在逃避现实，把自己的希望寄托在预言这种模棱两可的事物上！明明我都这么努力了你还全力去逃避现实——你这家伙到底有多烦人啊！你到底性格有多么扭曲才去实行这种愚蠢的想法啊！」
　　在这时，五月好不容易终于到达了诸叶的身边。
　　五月满面笑容想要说些什么，但是诸叶在这之前就拉过她的手，搂住五月的细腰，强行将她抱进怀里。
　　「我的话是绝对不会放弃的！自己心爱的女人就这么死了之类的，我才不会这么轻易地认同！就算对方去了多么遥远的地方、我们被迫分离开来，我也会拚命把她找回来！要是有阻挡我的，那就神挡杀神，佛挡杀佛！就算要花费千万年岁月也好，追寻数亿光年的路程也罢，绝对的绝对的要把她找回来！」
　　被诸叶尽情的搂在怀中的五月脸颊通红，眼角湿润。
　　「诸叶，好难受……」
　　幸福般的扭动着身子。  （译：原来是M啊……校：这里忍不住吐槽一下，动画里五月居然是竹达彩奈配的，真是想象不出来这是什么画面）
　　诸叶用空着的右手指向天空。
　　「你这家伙虽然拥有很多个了不起的异名，而实际上你这个混蛋只不过是个胆小鬼！」
　　狮子吼一般地斥责查尔斯。
　　「闭嘴……闭嘴……闭嘴……闭嘴……」
　　查尔斯咬紧牙关。
　　像是吃了黄连一样，拚命地忍耐着，脸色变得铁青。
　　再次动起十指，书写出数个不起眼的太古魔法文字。
　　靠这短暂的休息就想翻盘？
　　或是临死前的回光返照？
　　还是因为愤怒而超越了自身的极限？
　　书写时魔法文字产生的光辉的增加速度也恢复到了之前的水平。
　　顽固的麻烦制造者周围充斥着强烈的怨念。
　　「诸叶……这个给你！」
　　怀中的五月，突然把识别证递向诸叶。
　　诸叶依然盯着空中的查尔斯，接过了她递来的东西。
　　每天都受到五月的神力洗礼的，轻薄的金属片。
　　诸叶脑海深处像是墙壁一样的某物在这刺激下被捅破了，断断续续的冒出了火花。
　　诸叶紧握着识别证，将全部的神力灌了进去。
　　剎那间——手掌中迸发出了闪光。
　　五月在这一阵刺眼的白光中，彷佛像是做梦一般看到了诸叶过去的光景。
　　剑之大圣堂。
　　继承的庆典。
　　年老体衰的国王，一副不情愿的样子陈述着仪式中的圣言。
　　「汝做为守护者，能起誓不论是患病之时或是健全之时，不论是喜悦之时或是悲伤之时，都佩戴着此剑，挥舞此剑，只要一息尚存便继续战斗下去吗？」
　　诸叶（弗拉卡）发自内心的用力点了点头。
　　「啊，我发誓。」
　　年老体衰的国王这下将视线移至他的身旁。
　　诸叶（弗拉卡）也盯着那边。
　　映在眼中的是妹妹那抱住收在鞘中好像很是沉重的宝剑的身影，回视着这边。
　　国王照例咏唱着圣言。
　　「汝作为巫女，能起誓不论是患病之时或是健全之时，不论是喜悦之时或是悲伤之时，与守护者一同热爱此剑，敬重此剑，抚慰此剑，支持此剑，只要一息尚存便为此剑奉献出自己的全部吗？」
　　萨拉夏微微点头。
　　「是的。我发誓。」
　　萨拉夏做好觉悟，将剑献上，但是不知为何脸上的笑容却带着悲伤。
　　国王咏唱着仪式结尾的圣言。
　　「此剑、守护者、巫女于此成为三位一体，直到汝等死亡之时方可分开——」
　　「这里停一下。」
　　诸叶（弗拉卡）打破了仪式的惯例，并且打断了圣言。
　　光明正大地做出理应受到惩罚的行为，使得国王有些狼狈，大圣堂里一时间产生了骚动。
　　诸叶（弗拉卡）毫不在意大声地说道：「因为我发过誓，只要一息尚存便继续战斗下去，可是我可没有说过要是死了我们就可分开来哦？」
　　是这样吧？朝着萨拉夏征求她的同意。
　　心爱的妹妹听了后暂时呆住了。
　　但是这次马上浮现出满面的笑容，响应道「是的。此魂、此剑一同，永远为您献上！」
　　[[IMG,fd1114985775075569206b0aec2353c7,800,1189,120897]]
　　白日梦终于结束了。
　　光芒随着强大的信念摇曳着，诸叶这次依然呼唤着，呼喊着爱剑的名字。
　　「出来吧——萨拉迪卡啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在一阵刺眼的白色闪光中，一把剑的身影缓缓地显现了出来。
　　凝聚着工匠精湛的手艺以及独特的设计的剑柄。
　　极为顺手。
　　并不是艺术品，只是主张作为能够在死斗中夺得胜利的器具。
　　接着是如明镜一般的刀身。
　　散发出真正的神圣庄严的美。
　　到底要经过怎样重复的锻造，怎样重复的打磨才能做出这样的杰作呢？刀锋的锐利程度不用试，就能看得出来的吧？
　　宝剑——既然本体是这样，那么便可以称作是一个瑰宝。
　　铭刻着——萨拉迪卡。
　　诸叶守护着的，世上无与匹敌的圣剑。
　　诸叶左手搂着五月，右手架起萨拉迪卡，抬头仰望天空。
　　查尔斯采取无数种方式将魔力展开覆盖住了天空。
　　诸叶把拥有着的无限的神力，收束进了萨拉迪卡之中。
　　查尔斯的魔力全部都转换成为暗术的破坏之力。
　　诸叶的神力全部都通过萨拉迪卡过滤成《神通力》。
　　查尔斯的暗术可以准确的打到诸叶等人。
　　诸叶的光技却打不到查尔斯。
　　这便是绝对的「距离」，在两人间树立起的障壁。
　　然而诸叶却对此丝毫不在意。
　　脑中的怒放着的火花，转化成了力量。
　　与利用萨拉迪卡磨练出来的《神通力》一起再次转化为别的东西。
　　将这三次元宇宙中最白、最安定、最激烈的光辉转化成诸叶的魂象。
　　这是元祖技能的光技，《萤惑》。
　　诸叶的魂像是，切断。
　　有着砍断万物，斩断罪恶，甚至连世界也切断的力量。
　　并不是如同AJ一样有着能够化作实体的刃具，而是「截断」、「切开」这种抽像的概念。
　　要是有东西阻挡在诸叶与查尔斯之间的话——
　　只要把「距离」这种概念切断就行了！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　诸叶喉咙中迸发出天也为之颤动的叫喊声。
　　一边守护着怀中的五月，一边将蕴含着真神力的剑举过头顶。
　　接着朝着在那空中玉座上彷佛君临天下一般的查尔斯，全力挥剑。
　　沿线疾驰。
　　沿着直线达到查尔斯的所在。
　　这是瞬间发生的事件。
　　构成了这个世界的森罗万象。
　　诸叶的《萤惑》「噗」的一声砍中了查尔斯的右胳膊。
　　「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　查尔斯的惨叫在空中回响了起来。
　　被砍中了的右肘从根部喷出了赤红的鲜血。
　　由于痛苦的干扰导致查尔斯无法集中精神，使得原本铺天盖地的暗术全都朝着不同的方向释放开来，无意义的消散了。
　　「咕……唔……呜……」
　　查尔斯的样子变得如同鬼怪一般，想要紧咬牙关来忍耐痛苦。
　　又用完好无事的左手，再次重新进行拼写。
　　只要看到他那翻着的白眼就能知道。
　　这并不是出于自己理智的判断，而是在执迷不悟的刺激下做出的举动，想要继续进行战斗。
　　之前跟他说的话简直就是在对牛弹琴，真是烦人。
　　胜负已分。但是要阻止他的话——只能把他另外一根胳膊也砍了吧？
　　正在诸叶举棋不定的时候，不知哪里传来了声音。
　　「查尔斯大人，请你住手！」
　　是寇依。
　　在相邻大楼的楼顶现身了。
　　恐怕是察觉到了铺天盖地的魔力异变，立刻从公园赶过来的吧。
　　寇依奔跑着，朝着天空拚命地伸出手臂，像抱住宝物一样抓住了查尔斯从天上落下来的右手。
　　「正如灰村君所说的那样！我们不应该相信那个预言！我们只是因为弱小……胆小……不敢正视失去弗拉维的事实而已！从那天晚上开始，一直到现在！」
　　「闭嘴……闭嘴……闭嘴！」
　　寇依面向主人眼泪纵横地说道。
　　查尔斯像是用唱着咒文一样不停地重复着相同的台词进行着否定。
　　寇依并没有退缩。
　　「你绝不是个坚强的人！我们什么也没有改变！我没有注意到这点实在是对不起！没有与你一同而是让你一个人承担痛苦真是对不起！你是巴黎的圣=日耳曼，是世界上最强的魔术师，是法国S级的《救世主》，所以我们理所当然的确信你与我们不同，是个坚强的人！要是灰村君没有注意到这点的话，我们就算是历尽艰辛也是找寻不到弗拉维的！」
　　「闭嘴………………闭嘴………………」
　　「所以啊快住手……把预言什么的丢到一边……不要进行无意义的斗争……和我一起去寻找弗拉维吧？这次就算是去到大地的尽头，我也陪你……」
　　「………………闭…………嘴…………」
　　「你可以不用再独自承担痛苦了！……不，我不会让你承担痛苦的！」
　　寇依不在意流出的泪水，毫无保留地将关于弗拉维的事，用嘶哑着的嗓音说了出来。
　　叫喊着。
　　她那竭尽全力说出来的话语，终于让查尔无言以对。
　　「唔…………」
　　查尔斯停止了暗术的准备，用手按压着伤口，闭上眼睛发出了一阵呻吟。
　　然后，终止了两人之间的死斗。
　　负伤的查尔斯朝着寇依所在的地方缓缓降下。
　　寇依左手抱着主人断了的的胳膊，伸出右手迎接查尔斯。
　　查尔斯忍受着伤口处跳动的疼痛感，但还是板着脸。
　　寇依则是一副泪脸的样子。
　　互相对视的两人。
　　并不是出于男女、主从的关系——
　　而是因为两人间有着确切的羁绊，怀着这样的心情拥抱了起来。
　　诸叶垂下右手，静静地收起萨拉迪卡的刀锋。
　　接着终于想起自己一直用着很大的力气搂着五月，放缓了力道。
　　将视线从查尔斯那边收回，看向怀中。
　　接下来的事情让诸叶目瞪口呆。
　　怀里的五月。
　　在颤抖着。
　　因为之前尽情地搂抱着她所以没有察觉到。
　　五月颤抖的样子非同寻常，直打哆嗦，牙齿咯咯作响。
　　「怎么了……？」
　　低头看到的是，五月苍白的面孔。
　　五月用十分害怕的样子回答道。
　　「诸叶，有……有什么非常了不得的东西……朝这边过来了……」
　　与此同时。
　　一个硕大的影子飞了过来，一瞬间遮住了阳光。
　　诸叶立刻仰起头看去。
　　接着，看到了。
　　「查尔斯！看上面！」
　　大声地警告着查尔斯。
　　败北后，查尔斯忍不住想要不停地向寇依进行倾诉，但这时他并没有执意如此，而是抬头朝空中望去。
　　看到那里——有一个看似人形的异形。
　　穿着像是用蛇皮制成的，极其丑陋的裙子。
　　邋遢的宽下摆裙子的深处不是双腿，而是蠢蠢欲动的蛇群。
　　有着像慈母一样宽广的，大理石板颜色胳膊。
　　没有头，空荡荡的。
　　这到底是要怎样才能做到浮在空中的呢？
　　察觉不到丝毫神力的气息或魔力的的气息。
　　反而给人的感觉是，充溢着的咒力。
　　绝对没错。
　　诸叶没有见过这东西——
　　不，应该说是历史上至今未发现过的——
　　这是类似人形，有着人体大小的，《异端者》。
　　之后由白骑士机关，命名为第一个魔神级的《异端者》（アークフィンード）。
　　无头的《异端者》咆哮着。
　　这东西到底是从哪里进行发声的呢？
　　声音类似人说的话，而且还是分不清是哪种语言的刺耳的尖叫声。
　　——救命！这里又暗又冷！
　　然而，这话的意思却响彻诸叶的脑海。
　　传来了被囚禁在黑暗深处女子挣扎着求救的呼喊声。
　　确切的说应该称之为精神感应（telepathy）现象。
　　但是，随后发生了让诸叶感到惊愕的事情。
　　因为查尔斯一副失魂落魄的样子嘟囔道。
　　「………………弗拉…………维…………？」
　　
　　[[IMG,f96093ec2a60e8c4e6b1034fcd6bf2ca,1083,800,99808]]
　　第六卷 完