　　诸叶沐浴着冰冷的风穿过城镇。
　　已经晚上十点了，没什么人。
　　使用《神足通》和《羽毫的体现》的话，从男宿舍到达在山上的静乃的家只是一会的事。
　　查尔斯回去就马上跟她商量了，她说这不是能在电话里说的话，只好以这种打扮上山拜访。
　　默默地伫立在山里的理事长夫妻的宅邸。
　　静乃的房间在那里的二楼。
　　到达后静乃马上让诸叶进去，边打招呼边打开门。
　　「这么晚对不起啊，静乃。」
　　里面是漆黑一片的。
　　一瞬，诸叶感到不知所措。
　　「静乃……？」
　　「不需要客气啊？进来吧。」
　　在房间的深处，传来了懒散的声音。
　　眼睛开始习惯了加上从走廊传进来的光，能多少看到里面的情况了。
　　在床上看到一个懒散的人影。
　　「在睡吗？」
　　明明说过现在就来了。
　　诸叶感到奇怪，但是就如她所说的那样走进房间。
　　慎重地走。害怕踢飞什么，踩碎什么。毕竟这个房间里随意地把高级品放在地上。万一被要求赔偿的话——光是想就觉得心脏要不行了。
　　「灯的开关在哪里来着？」
　　「虽然有遥控器，不过放到哪里了呢？」
　　「那种东西也要遥控器吗？真的搞不懂有钱人的家……」
　　「好像放在矮桌上了？能帮我拿吗？」
　　「好，明白了。」
　　诸叶跪在矮桌旁边，开始摸黑找东西。
　　「果然，是在桌子上吗？」
　　「是哪边啊……」
　　「也有可能在床下面？」
　　「说谎。」
　　「被看穿了啊？其实在这里呢。」
　　响起了「哔」的电子音。
　　电灯立刻点亮了，房间里变亮了。
　　矮桌跟床意外的近，静乃就在眼前。
　　穿着煽情的睡袍！
　　趴在床上，送出秋波。
　　很多花边的很透明的布料！能看到下面的雪白的肌肤！黑色的内衣！
　　诱惑得使人手忙脚乱、想前倾屈膝的裙摆就在眼前！就在眼前！
　　「什、什么打扮啊！？」
　　诸叶的脸颊因为羞耻而染红了，慌张地移开视线。
　　「是来夜袭的吧？是诸叶的话何时都欢迎哦？」
　　「别戏弄我了。快点穿点什么。」
　　在矮桌旁边看到靠垫，背向着静乃坐上去。
　　「不那样害羞也行嘛。」
　　「请你对自己的身材对健全的男高中生会怎样的坏影响，有点自觉。」
　　「真高兴呢。那句是赞美的话吧？」
　　「高兴也好怎样也好快点穿点穿上衣服。」
　　诸叶忍耐着头痛。
　　可是，没有静乃在换衣服的感觉。
　　背后只感觉到，在期待自己的恶作剧的结果而在奸笑的孩子般的气息。
　　「静乃小姐？」
　　总不能看过去，背向着地盘问她。
　　「稍等一下？我想，要再等一会。」
　　「哈……再等什么一会？」
　　诸叶就在矮桌上托腮，不高兴地瞪着正面。
　　瞪着有可能是某国的高级木材制的，古色古香的门。
　　那扇门，突然打开了。
　　没有敲门也没有打招呼。
　　那样唐突地出现的人——居然是蕾夏。
　　蕾夏看了看诸叶，再看了看睡袍打扮的静乃，然后眨了数次眼。
　　「看来我碍事了呢。」
　　门砰一声的关上了。
　　「这是误解啊啊啊啊！」
　　「心痛。我去死了。」
　　诸叶慌张地追上飞奔到走廊的蕾夏，用倒剪双臂全力让她平静下来。
　　（译注：倒剪双臂是从后面由对方两腋下伸手，交叉后从左右勒住对方脖子的一种擒拿方法。）
　　一分钟后——
　　「真的只是无聊的玩笑啊。」
　　「请你对自己的笑话到底让女高中生多么的心痛，有点自觉。」
　　坐在矮桌的静乃和蕾夏还在继续起着口角。
　　顺带一提静乃总算穿上了长袍，因此诸叶总算能直视她了。
　　「诸叶也才刚来，所以，差不多该原谅他了吧？」
　　静乃一直主张诸叶是无罪的，蕾夏充满疑心地半张着眼看着她。
　　「夜深了，差不多该推进话题了吧？」
　　一起围着矮桌坐下的诸叶干咳后，两人终于停下口角了。
　　看了那个后，诸叶再次开口发问。
　　「为什么把蕾夏也叫来了？」
　　「想问法国支部长的事吧？那么情报源是越多越好的吧？」
　　静乃以认真的语气答出事务性的回答后，
　　「被叫到朋友的家，对我来说是初次的经验。」
　　蕾夏不再半睁着眼，非常高兴地回答。
　　比较着这样对比鲜明的两人，诸叶向静乃发问。
　　「跟蕾夏关系意外的好呢？」
　　明明刚认识时关系糟透了。
　　刚才的口角与其说是气氛险恶，不如说是熟知对方脾性的人在开玩笑般。
　　「因为，是帮得上你忙的孩子啊。」
　　「哈？」
　　「试着对话后，意外的合得来。」
　　静乃若无其事的修正了。
　　这次轮到诸叶充满疑心半睁着眼的瞪着她。
　　「对我来说第一个家人是诸叶，第一个朋友是静乃。」
　　但是蕾夏再次高兴地断言，把诸叶吓得目瞪口呆。
　　蕾夏可怜得无法直视。
　　「那么，法国支部长突然来是为了挖角的吗？」
　　听了静乃的确认后，诸叶点头了。
　　[[IMG,6dd9147a6356f9f862442dd27d46f1df,800,1201,128779]]
　　大概是在电话里说过了吧，蕾夏看上去已经知道了。
　　「说到底，查尔斯到底是怎样的家伙？」
　　「听说是极度性急的人？」
　　静乃立即回答了。
　　「难侍候，何时都一脸不爽的男人。」
　　蕾夏也立即回答了。
　　抱歉，那些光是见一面就知道了。
　　「话说回来，蕾夏有跟查尔斯见过面吗？」
　　刚才的语气像是见过般。
　　「是。他跟雷帝比较有交情。每次在两者的会谈，我都会作为雷帝的护卫在场。」
　　「原来如此……」
　　「法国支部跟旧俄罗斯支部结下了类似同盟的关系。被其它支部称为过激派。」
　　「具体的是怎样过激？」
　　「为了增强自己的势力，会不择手段。」
　　「旧俄罗斯是少数精锐主义，只想把强大的《救世主》集中起来。」
　　「法国则是相反。总之先把数量堆出来。」
　　静乃一边列举出那些事，一边更加详细地告诉诸叶。
　　譬如日本和英国，有对中学三年级生进行是不是《救世主》的非公开测试，要是结果是阳性的话就会邀请前往《救世主》养成校的做法。
　　要是测试的对象范围更加广阔的话，能一次发现更多的《救世主》吧，不过并没有那么做。
　　因为是特殊的测试会很费事，让学生以外接受测试会很麻烦，这些实行面的问题是理由之一。
　　可是更加重要的是，另一个理由。
　　无聊的非效率的政治面的问题。
　　预料到要是《救世主》的数量太过急增的话，白骑士机关抬头得太厉害的话，政府和权力者们会因为害怕名为《救世主》的超人们的暴走，而作出强硬的统制和镇压，会积极地排除。
　　「我们绝对不是可怕的存在。」
　　「顶多只是能消灭《异端者》的集团。」
　　给予权力者这样的幻想，处理的分寸是很重要的。
　　另一方，法国支部并没有在意作出那个印象和权力者们。
　　查尔斯对自己国家的有力政党全都花了很多政治资金，因为主要的都搞定了，现在成了为所欲为的状态。
　　「用金钱解决一切啊……又是讨厌的话题呢。」
　　看了静乃伸出来的平板计算机显示的图片后诸叶泄气了。
　　图片里显示的是阿谀奉承地跟板着脸的查尔斯握手的现法国首相。
　　「不是有句话叫作『这个世界归根到底就是金钱』吗？对住在那个世界的人除了那个就没有别的真实了。」
　　「明白了明白了。」
　　所以叔母才会说「只有灵魂不能卖掉」。
　　那种有着了不起的地位，可是灵魂极其便宜的家伙光用钞票就能打倒了，法国支部可能会说出「太简单了」吧。
　　「可是查尔斯有那么多钱吗？」
　　「嗯。从背后操纵着数家银行和证券公司，甚至连欧洲金融业界的大人物也有。」
　　难怪能简单地拿出百亿日元。
　　打从心底理解了。
　　「人不可貌相啊……」
　　不论是从那份年轻，那份沉着也好，怎看也看不出是经济界的重要人物。
　　可是静乃的平板计算机幻灯片播放着各种的图片——跟VIP一起的查尔斯、在证券公司的一角的查尔斯、在某处的派对会场被盛装打扮的男女老幼包围着的查尔斯等——在过程中，那家伙像是嚼了苦虫般的脸看上去非常的习惯那种场合。
　　金钱和权力的漩涡，就像在享受那些般的法国政财界和社交界之中，独自，持嘲讽的态度的查尔斯的身影，不如说很象样。
　　「相当得心应手呢。」
　　「当然啊。毕竟是巴黎的圣=日耳曼（PSG）的魔术师啊。」
　　听了蕾夏的话后，诸叶吓了一跳。
　　「魔术师都是些习惯跟政治家和有钱人打交道的人吗？」
　　静乃回答了那个问题。
　　「嗯，他们从很久以前就跟政财界就有关系。而且有欧洲很多的魔术结社，其源流就是十字军时代的圣殿骑士团这一说法。圣殿骑士团因金融业而繁荣，其亚流的魔术结社很多都仿照始祖。以借贷、保险、证券交易等赚钱就是PSG们在现代生存的魔术师的炼金术。」
　　「魔术结社呢……」
　　还想着黑魔跟常说的魔术师是一样的，没想到居然会有有着历史和传统的真货在。太可疑了，诸叶双手抱起了胸来。
　　嘛，白骑士机关客观地看的话，也是很可疑的组织。
　　「共济会之类的是实际存在的吗？」
　　「现在还不清楚呢？总之，从什么都不知道的秘密主义的，到在网上募集会员的魔术结社都是实际存在的。由PSG担任首领的『太阳的摇篮』也是其中之一。既是法国支部的母体，也是担当中核的组织。」
　　「拜托卡蒂亚小姐后她送了点资料过来，是在雷帝跟他们会谈时偷拍的。」
　　蕾夏拿出数张照片，放在桌上。
　　是一脸不爽地在聚餐的查尔斯，和在他背后等待的令人毛骨悚然的人们。
　　全员都披上了漆黑的风帽，戴上了山羊的骸骨的面具，完全隐藏着自己的真正身份。
　　说是魔术结社的成员，时代错误得让人想说原来如此然后点头的人们。
　　「这群人，就是法国支部的中核吗……」
　　诸叶先整理一次自己脑里的东西。
　　以前听过的，跟白骑士机关的成立有关的考察。
　　「即是说……首先『太阳的摇篮』这魔术结社是实际存在的，改变了样子现代化了的魔术师们隶属于那里，以金融和证券交易为生，而查尔斯就是那里的Boss，吧……。那么，某天法国出现了《异端者》，查尔斯没办法只好去打倒那《异端者》，在那之后跟他国合作建立白骑士机关，而查尔斯就跟『太阳的摇篮』的部下们一起建立法国支部……？」
　　静乃和蕾夏拍手了。
　　似乎没有错误。
　　「整理好后又有问题了。说过除了『太阳的摇篮』外还有别的魔术结社吧？即是说除了白骑士机关以外，也有黑魔的集团在吗？」
　　蕾夏和静乃交替地进行说明。
　　「不。根据法国支部公开发表的话只有『太阳的摇篮』是黑魔的集团，所以才能出门退治《异端者》。其它的魔术结社顶多只是在研究着有实的科学和无实的超自然的集团。」
　　「不管怎样，初代PSG似乎是靠自力觉醒了的黑魔哦？所以『太阳的摇篮』才能数百年的连绵下去，发掘有着黑魔素质的人类和闇术的研究，在白骑士机关成立以前，就形成了黑魔的集团——有着这样的历史背景。」
　　「即是说真正的魔术师集团只有查尔斯他们啊……」
　　诸叶捂着下巴嘟嚷。
　　「嗯。可是很讽刺的是，『太阳的摇篮』似乎在其它的魔术结社眼中，是异端的魔术师哦？」
　　「呃？为什么？」
　　「对其他的结社来说魔术就是科学与超自然。那才是真货。所以，不是用秘密的手法也不是用机关，而是用闇术创造出火炎的『太阳的摇篮』是异常、异端吧？」
　　「原来如此……那的确是很讽刺啊。」
　　然后，查尔斯是正统的第十一代巴黎的圣=日耳曼（PSG）。
　　因此，有此」异端魔术师的正统」这外号。
　　「唔……」
　　诸叶继续捂着下巴，集中在思考上。
　　在照片里，查尔斯板着脸在聚餐。
　　即使在雷帝面前，即使在诸叶面前，在谁面前都是一样的脸。
　　有着那么坚定的名为」自己」的核心的表现。
　　自己并不是一名肤浅的人的证据。
　　相对的雷帝要好懂多了。在高层会谈时，露出的谄媚般轻薄的表情。透过照片残酷地表现出来了。
　　（查尔斯‧圣＝日耳曼，啊……。虽然是麻烦的家伙……但是这家伙到底以怎样的活法活过来的呢……）
　　诸叶有兴趣也不奇怪。
　　看着照片里的查尔斯，和侍候着他的没有丝毫空隙的戴着假面的男人们。
　　历史。门第。闇术的造诣。
　　白骑士机关没有的那些，查尔斯和他的亲信都有。
　　跟最恶最凶（俄罗斯）不同，让人感觉到可怕。
　　「是在讨论诸叶前往法国这件事吧？」
　　蕾夏的话，把意识拉回到现实了。
　　仔细看的话——蕾夏充满疑心的眼睛朝上看着诸叶。
　　「是感到迷茫，来找我们商量的吧？」
　　「不会去啊。本来就没有去的理由。」
　　诸叶爽快地回答了。
　　蕾夏马上放松眼神露出了微笑，
　　「听了那个后我就安心了。虽然我打算诸叶要去哪里我就跟到哪里，可是我很喜欢日本这国家和亚锺学园。可以的话不想离开。」
　　「对吧。不去的理由要多少有多少啊。」
　　就如对查尔斯说的那样。
　　那个男人说过「那么干脆把家人和朋友都一起带到法国」这种话，不过那种事完全不现实。
　　应该向那个性急的男人说一下。
　　他完全没理解啊。
　　「最重要的问题是，为什么对PSG来说诸叶是必要的呢？」
　　「虽然他说过支配人类这种话……」
　　「我在电话里也听过，怀疑他脑袋正不正常。他是过激派而且有着权力扩大志向这点在白骑士机关里很有名，可是没想过居然会大到这样呢。」
　　「虽然是奇怪的家伙，但我不觉得他是失去了理智的家伙……」
　　诸叶和静乃都不解地歪着头时，蕾夏插嘴了。
　　「PSG都是性急、难侍候、傲慢无礼的男人，不过还是正经的人。」
　　「那样还算正经吗……？」
　　被诸叶吐糟后，蕾夏严肃地开始思考，慌张地说下去。
　　「PSG说出要支配人类是五年前。」
　　「在那么久之前就在计划了吗？真不知道呢。」
　　「直到那之前他虽然乖僻，但是是认真地想退治《异端者》拯救世界的。白骑士机关成立当初只有俄罗斯是过激派，被孤立着所以记得很清楚。」
　　「……然后在五年前豹变了吗？」
　　「是。他发生了什么俄罗斯也不知道。但是突然寻求跟雷帝的接触，计划一起支配人类。雷帝是单纯的权力欲的块所以那就好了，可是我在说出这件事的PSG身上感觉到悲壮的决意。那绝对不是失去了理性的人。」
　　蕾夏指着其中一张照片。
　　是聚餐中的查尔斯的表情特写。
　　一如以往的一脸不爽。
　　可是，那个蓝色的瞳孔令人印象深刻。
　　坚强的眼光——但是同时的，有某种悲哀。
　　「悲壮的决意……吗？」
　　听了后，诸叶依然不能理解。
　　看上去不像是权力欲肥大化了的人，不如说查尔斯看上去很耿直，不过不知道发生了什么而有着悲壮的决意而以「支配人类」为目的的话，那样的话违和感就消失了。
　　看了这照片里的查尔斯就知道了。
　　这张照片拍下的是一瞬的真实吗？
　　「我啊，还以为是查尔斯看上了我的禁咒，想我教他。可是，他不是那种人吧。」
　　「我也是那么想。他一次也没有让雷帝教他禁咒，不如说，让人觉得他在忌讳使用时必定要付出很大的代价的禁咒。」
　　「可来如此……」
　　解决一个问题后，又增加一个谜团了。
　　在五年前到底发生了什么事使查尔斯豹变，驱使他去支配人类？
　　「变得越来越搞不懂了呢……」
　　「很抱歉没有帮上忙。」
　　静乃没精打采地托着腮后，蕾夏的表情蒙上了阴影。
　　「没有那种事。光是知道查尔斯是怎样的人就够了。『我就算用怎样的手段，也会把你带到法国』只是被他说这种话威胁了稍微有点担心而已。看来是比想象中更有理性的家伙，看来是我杞人忧天了，没关系的。」
　　「的确以我所知，PSG并不是那种会突然派出刺客的人。」
　　「艾蕾娜同学那么说，到底该苦笑还是安心呢？」
　　「……静乃明明是朋友却这么坏心眼。」
　　蕾夏转身闹起别扭，肩膀上有着阴沉的神力的云。
　　「所以说这也是在说笑啊。休息吧？我拿红茶来吧。会加很多的葡萄果酱。」
　　「是俄罗斯式呢。我也去拿吧。」
　　静乃站起来提议后，蕾夏立刻摇起尾巴跟上。
　　「艾蕾娜同学也喜欢甜的东西？」
　　「当然啊。讨厌甜食的女孩子，不分东西洋都是不存在的，五月也是这么说的。」
　　女孩子们特有的闪闪发亮的气氛，向着走廊消失了。
　　那种光景居然真的有啊。
　　（相当怀念呢……。被这样玩弄……）
　　不过比起关系僵硬或者吵架要强上百倍。
　　或者那也是，叫作静乃的少女的包容力的厉害之处吧。
　　蕾夏已经很高兴似的，看来平静下来了。
　　诸叶再次那么想。
　　果然，不想去法国那种地方。
　　从静乃的家回去。
　　诸叶跟蕾夏一起走在山里蜿蜒的沥青路。
　　来程是用《神足通》飞上来的，不过现在想跟她一起悠闲地走回去。
　　因为是很少自己提出要求的蕾夏的愿望，所以诸叶想满足她。
　　偶尔有车经过，没什么灯和声音。
　　今晚是三日月，月光也不可靠。（注：「三日月」指阴历初三夜的月亮，或者是在这日前后两天的弓形弯月。特别指阴历八月初三的月亮。）
　　相对的，星星比起在城镇里看更加漂亮，诸叶边抬头看着星空边走路。
　　「不冷吗，蕾夏？」
　　「没问题的。没有俄罗斯的晚上那么冷。」
　　「哈哈，那也是啊。可是我觉得你走路的动作有点奇怪啊。」
　　手脚的动作有点生硬。
　　「这么暗而且安静，让我强烈地认识到在两人独处。」
　　「哈哈，的确是两人独处。」
　　为奇怪的事而紧张起来了呢。
　　「下了山之后，没多久就会变得热闹了。」
　　「……我其实不是觉得两人独处很寂寞。」
　　蕾夏叽叽咕咕的不知在说什么。
　　虽然是死板的语气，不过在旁边看的话能看到她无心地撅起嘴唇了。真可爱。
　　诸叶也变得想微笑，忽然想起某件事。
　　「说起热闹的话，之后，有学园祭吧？实战部队决定了开吃茶店啊。可以的话蕾夏也参加？由我来拜托大家。」
　　「啊……」
　　提议后，蕾夏吞吞吐吐的。
　　表情略微阴暗。
　　「没兴趣吗？」
　　「不是那样。可以的话，我想参加的……」
　　「有什么事吗？」
　　「呜……」
　　蕾夏依然是吞吞吐吐的。
　　不只吞吞吐吐的，还内疚般地移开了视线。
　　开始流下冷汗。
　　「呃……我并没有打算强行让你参加，有事的话那就算了……？」
　　总有种自己在责备她的感觉，诸叶劝说般地开解她。
　　「……是非常难开口的事。」
　　「我又不会发怒。」
　　「真的？」
　　「向天地神明发誓。」
　　诸叶硬是夸张地拍胸，是相信了吗？蕾夏结结巴巴地说了出来。
　　「我的班级，也决定了在学园祭开吃茶店……」
　　「啊——！」
　　彻底了解后，诸叶拍手了。
　　诸叶的班级决定什么都不干，最终忘掉了。
　　蕾夏的班级，当然有做什么的可能性。
　　「入学后……一个月……最近终于……班级里的大家……向我搭话了……。所以……我……也对能跟班级的大家做点什么……感到很高兴……。可是……没想到居然会背叛诸叶……居然会跟你敌对……要是这个身体……能分成两个就好了……」
　　「不不，不是那种生死悠关的问题啊。」
　　诸叶慌慌张张地左右挥手。
　　「我有只要诸叶说一句的话，就背叛班级的各位的觉悟……」
　　「不不，不需要那种沉重的觉悟。」
　　诸叶继续慌慌张张地左右挥手。
　　「……那、那是，抛弃我的意思吗……？」
　　坐立不安的蕾夏，快哭地看着诸叶。
　　「不是那样。不如说，为蕾夏终于交到朋友了感到高兴。真想某位五月小姐也学一下啊。」
　　诸叶为了鼓励她轻轻拍她的背后。
　　「虽然我哪里都不会去，可是能跟现在的班级里的人一起开吃茶店一生只有一回的。我想绝对会很有趣的。」
　　诸叶那么说了后，蕾夏突然停下了脚步。
　　觉得诧异的，只把头转过来。
　　蕾夏的眼角充满了泪水。
　　「我也是！听到诸叶这么说我也很高兴！」
　　她这么说完后，马上从背后抱着诸叶。
　　蕾夏纤细的手腕，缠在诸叶的脖子上。
　　温暖且柔软的感触贴在背上，让人忘掉了秋天晚上的寒冷。
　　「真夸张的家伙啊——」
　　「没有那种事。现在，要是能打开我的胸口让你看到我心中到底有多感激的话，你也一定会理解的。」
　　「所以说，那种说法本身就很夸张了。」
　　蕾夏的脸颊贴在诸叶的脖子附近，吐气吹到耳边，感到很痒而且难为情。
　　「喂喂，要回去了啊。」
　　「我拒绝。我不想放开。」
　　「真爱撒娇啊——」
　　「就算你怎么嘲笑我，我也不想放开。」
　　「明白了、明白了。背着你带回去就好了吧？」
　　诸叶苦笑着地把双手绕到背后。
　　「即是说，你打算抚摸我的屁股和大腿吗？」
　　「我的善意被浪费了啊？」
　　「我明白的。听说日本的男孩子大家，全都老是在想下流的事。那样才健全的。即使诸叶在想下流的事，我也不会轻蔑你的。」
　　（译：「日本的」是多余的，是多余的。 校：只有你才是啦！）
　　「……好奇问一下，是听谁说的？」
　　「？　当然，是听『５ch』的各位绅士说的啊？」
　　（译注：「？」跟空格都是原文就有的东西）
　　「……那群人就不会说些正经的事。」
　　「他们是理解了被误会成耿直的人的我的人们。所以请诸叶也安心地抚摸吧。好好地享受当一个幸运色鬼吧。」
　　「抱歉。就这样拖着你走好了，紧紧地抱住啊。好吗？」
　　「谢谢。那我恭敬不如从命了。」
　　诸叶不高兴地开始走。
　　虽然蕾夏的双脚拖在地上，但是她没有放开手。
　　拖人的一方和被拖的一方。
　　看哪边先发出声音的比耐性。
　　可是蕾夏很顽固，结果把她送到女宿舍也一直抱着。
　　第三章　完