　　
　　[[IMG,cf7dac8de27706afa503a11437d65c61,675,1024,89474]]
　　慧心的加油席爆发出热烈的欢呼声。
　　然而欢呼的音量却逐渐缩小，转变成带着困惑的吵杂声。
　　——因为观众注意到球场内的人们全都站在原地一动也不动，以僵硬的表情把视线集中在主审身上。
　　…………到底是哪一边？
　　智花出手射篮的时机相当危险。
　　是球先离开手指呢？
　　还是比赛结束的蜂鸣声先响起？
　　其结果交给了比零点一秒还要短暂的世界。
　　终于，主审做出了判决。
　　「进球不算！最终比分是46—47，砚谷女子学园获胜！」
　　哗——砚谷的选手们像是情绪决堤般地爆发出喜悦，抱着彼此互相称赞对方。
　　……是……吗……没能追上吗？
　　以只是差一点点，几乎不到一张薄纸那般的极小差距。
　　看来砚谷比慧心领先了一些些。
　　「阿智，投得好。」
　　真帆静静地走向智花，把手放到她身上。
　　「……对不起，没能来得及。」
　　回过头的智花脸上带着笑容。虽然她似乎很遗憾地垂着眉毛，然而表情里却没有迷惘。和大家一起在比赛里竭心尽力的这份自豪，绝不允许她颓丧地把眼神朝向下方。
　　而前去迎接她的真帆，也露出了澄澈爽朗的微笑。
　　「嘻嘻，禁止『对不起』喔……谢谢你，小智。」
　　「哦～～人家也非常非常开心！」
　　「耶嘿嘿，我也是。虽然输掉了，但大家一起打了一场最棒的比赛。」
　　无论是纱季、日向妹妹以及爱莉也都是一样，她们完全没有表现出任何一丝一毫的后悔神色。
　　还有花月、米米、椿、柊和雅美同学都以平稳的眼神来一直凝视着学姐们围起的圆圈，就像是要把激烈战斗的记忆给深深烙印在脑里。
　　「真厉害……不管是哪边的队伍，都真的很强。」
　　「嗯。大家真的很了不起。」
　　我和葵，还有美星姐和羽多野老师，也只是静静地仔细回味。把这场如果不是由这两支球队来交手肯定就无法实现的究极篮球比赛，确实地刻划在自己心中。
　　「谢谢指教！」
　　直到最后列队时，选手们依旧毅然地抬头挺胸，并深深鞠躬行礼。接着随处都出现握手和激励，就像是在互相确认刚刚萌芽的情谊。
　　「结果是……不相上下呢…………那个，该怎么说才好呢？要有自信，因为你们……真的非常强。」
　　连那个未有也以似乎有点难为情的态度，直接对智花表示称赞的话语。
　　「谢谢……我真的，非常开心。」
　　「哼，是呀，人家也很开心，这点和输赢没有关系……不过下次，我们会变得更强更强，然后彻底打败你们。所以，上国中也要继续打篮球喔…………智……智花。」
　　「……嗯！我也想要再和大家比赛…………未有。」
　　敬意和友谊，甚至改变了彼此的称呼方式。她们两人在以后必定也会一次再一次地全力对决，彼此切磋琢磨吧。
　　即使站上的舞台将会不同，但这一点却一直不会改变。
　　「昴学弟、葵，这是一场好比赛。」
　　「麻奈佳学姐。」
　　终于，今天第一次在声音能传达到的距离内面对另外一位恩人。教导我以全力活在「当下」有多么重要的这个人，现在并没有表现出获胜的得意样貌也完全看不见怜悯，只是以柔和的表情静静低头道谢。
　　「不管是未有、绫，还是怜那，每次和慧心交手就会以惊人的速度成长。谢谢，能遇上你们，对砚谷的选手来说是最棒的礼物。当然，对我来说也是。」
　　「……麻奈佳学姐，关于这点我们也是一样。正是因为我们以砚谷、以麻奈佳学姐当作目标，所以才能够努力并来到这一天，真的非常感谢。」
　　「下次再找机会切磋吧。无论什么形式都好，大家要一起继续打篮球。」
　　「是！当然！」
　　首先是我，接下来换葵和麻奈佳学姐用力握手。
　　说的对，无论什么形式都好。我打心底强烈希望，想要和在场的所有人一起在篮球的世界里继续前进。
　　就这样，慧心学园小学部女子迷你篮球社的第一次正式大赛在此拉下终幕。
　　在纪录上，我们是第一战就败退。不过，我可以毫不犹豫地断言，我们成功留下了无论面对谁都可以堂堂正正抬头挺胸的荣誉结果。
　　*
　　恢复战斗的疲劳后，我们所有人都来到加油席旁观大赛的结果。
　　获得地区优胜，漂亮地得到县大赛门票的球队是砚谷女子学园。从第二战开始她们连续获得压倒性的胜利，甚至在决胜战中都和对方拉开了两倍以上的差距，以双倍分数来结束比赛。
　　而且，还是在封印怜那同学力量的状态下达到这成果。听说，是她本人提出要「见习」。为了尽早理解砚谷的系统，她希望从外侧旁观战局。
　　总而言之，整场大赛中能和砚谷从头到尾上演接近战的球队，只有慧心而已。虽然甚至有人讲出「要是大赛的对战组合换个顺序……」这种像是开玩笑的意见，不过其实「在哪个时间点」并不是什么重要的问题。
　　我们和砚谷战到延长赛，最后只差一分。这毫无疑问已是勋章了。
　　「嘻嘻，大家都辛苦了。」
　　闭幕式结束后，离开体育馆的我们还沉浸在余韵中。这时，那些全力为我们加油也一直给予支持的朋友们，以及十名选手的所有保护者们集体来到现场。首先是智花的母亲——花织阿姨对我们展露了充满慈爱的笑容。
　　「妈妈，真的很谢谢你帮忙加油。」
　　「我才该道谢。多亏智花和大家，才让我相隔很久又有机会热血沸腾……能热衷于某件事物真的很棒呢。」
　　这对母女以一模一样的脸孔看向对方。花织阿姨大概是因为观战的热情还没冷却所以表现出天真感，而智花反而稍微增加了成熟的气质，让人比平常更能感受到两人之间的血缘。
　　「……以后你还要继续打篮球吗？」
　　身为父亲的忍叔叔和她们并肩而站。虽然看起来依旧严肃，但眼神却非常温柔。
　　「嗯，我想继续打，想和大家在同一支队伍里一起战斗更多次。」
　　「是吗……我觉得自己也总算能够理解到，这是个相当不错的运动。你要拿出全力，好好加油。」
　　「爸爸……谢谢……！」
　　在温柔的摸头动作下，智花一次又一次地点头。虽然以前曾经发生想法上的隔阂，但这种疙瘩已经消失无踪。
　　「昴小弟，也受你照顾了。谢谢你一直支持着智花她们。」
　　「三泽家也要向你致上出自真心的感谢。多亏有你，真帆才能够获得这些可以引以为豪的经历。」
　　「日向跟花月都变得这么了不起，呜呜呜，我好感动～～」
　　「昴小弟，你已经是香椎健身中心的名誉会员了！虽然我只能表达这点谢意，不过要是你想要来做训练，欢迎你随时提出，不必客气。」
　　「回去时，会在『NAGA冢』准备好特别菜单喔！」
　　忍叔叔对着我低头道谢，其他家长也随后各自讲出这些话。我又是惶恐，又是感动，总觉得脸颊发烫。
　　「我根本还不成熟，全都是因为孩子们很了不起……不过，能听到各位这样说，我真的非常高兴，也非常感谢！」
　　不过，对于让我能成为这支球队一员的命运，到此我也再次涌上一腔止不住的感谢。
　　「回程时要怎么办呢？如果社员们想要再聚一会，那我们就先回去。况且今天必须准备许多小帆帆喜欢吃的东西。」
　　「喵哈哈，这个嘛……今天想要先开个会后再解散，所以我会负起责任把大家一一送回家。」
　　「我明白了。那么美星老师，虽然过意不去，但请您多多照顾。」
　　听到风雅叔叔的提问，美星姐立刻回答。顺便讲一下，原本并没有特别预定赛后要开一场会议。
　　……我想，这应该是美星姐的体贴吧。
　　「爱莉，你表现得非常帅气喔，不愧是我的妹妹。」
　　「耶嘿嘿，谢谢你，哥哥。因为有哥哥和大家成为我的支柱，所以我才能认为自己一定要加油。」
　　「呜呜，居然能从爱莉的口中听到这种发言……我对这个世界已经没有任何留恋。」
　　万里把双手轻放到爱莉两肩上，以似乎随时会蒙主宠召般的飘渺眼神望向天空。虽然我了解他的心情，但是他要是现在死了我可会很伤脑筋。
　　「……不，不行，我自己也还有没做完的事情。我说，昴，我们也不能输给她们！要是混得太凶，到时会被小学生给赶过去。」
　　「嗯，的确是这样。」
　　「好，明天开始再鼓起干劲上吧！那，我今天就先走一步了。」
　　万里甩了甩脑袋，从天国状态恢复后对着我伸出拳头。我也同样伸出右手，「叩！」地以拳相碰同时发誓将来要并肩共斗。
　　——接下来也请多指教啦，伙伴。
　　「大师，真是太精彩了～～……呜喔～～」
　　「敝公司已经因为感动而含泪结算出赤字了……啊呜～～」
　　「为什么你们两个这么消沉啊……？」
　　万里挥着手，和双亲一起离去。像是交棒般接着出现的人，是柿园和御庄寺。虽然感觉上她们并不是在为了比赛结果而不甘心，但是却莫名呈现不符合她们风格的阴沉气氛，这点实在是个谜。
　　「哎呀～～怎么说～～总觉得我们两个到底是在混什么……」
　　「因为觉得智花她们正在挥洒青春、正在散发光芒，所以看着看着，就开始认为自己实在非常渺小啦。」
　　原来如此，受到热情感染了吗？
　　既然这样，大概不需担心也没有问题。
　　「大师～～我们到底该怎么办？到底该怎么活？」
　　「啊哈哈，别问我啊。明明你们早就有了答案。」
　　「真的是……只要率直面对自己心情不就好了？」
　　我和葵一起对提问一笑置之后，大概是被戳中红心，两个人都开始大吵大闹。
　　「别说得那么简单！虽然并不值得骄傲，但我这人超级没有毅力耶！」
　　「用『逃走』指令去盖住『战斗』指令才是我的原始设定啊！」
　　她们两人像是幼儿一般地用力乱挥双手，并且以自暴自弃的态度转身离开。真的是没什么好骄傲的……
　　「还有！只有社长你没资格对我说什么『率直面对自己心情』啦！……啊！各位小学生们真的辛苦了！你们很了不起喔！」
　　「阿葵你这个个性扭曲的家伙！大漩涡！花边鱼板！薄削昆布丝！……大家真的很努力！今天要好好休息喔～～！」
　　看到她们一边呛声一边慰劳大家并逐渐远去的模样，让我忍不住露出苦笑。还有，薄削昆布丝好像并没有扭曲外型吧？或者该问她为什么会突然讲出这种譬喻啊？
　　「……啊哈哈，被骂得好惨。」
　　不过当事者的葵看起来好像多少心里有数。
　　「……那么，米米，晚点见。」
　　「Merci，爸爸。」
　　在气氛逐渐恢复成平常那种和乐融融的情况下，保护者们一位又一位地离开现场。
　　「喂！你们……总之，我们也不会输！在明天的大赛中，男篮社也会打出不输给女篮的精彩比赛！」
　　「哇哈哈，我很期待喔，夏阳！我们也会去加油！」
　　「哦～～竹中，谢谢你今天来加油～～」
　　「……呜！只……只是因为我刚好很闲啦！再见！」
　　最后是留下强力宣言的竹中和双亲一起踏上归途。真的也受了那家伙不少照顾呢，我明天也来加油吧。
　　剩下来的人数是十四人，全都是一起在激烈比赛中奋战到最后的出赛成员。
　　「好，那么慧心女篮一行人也差不多该移动了！」
　　在美星姐的催促下，所有人开始走向停放着租来小型巴士的停车场。
　　「…………」
　　和先前完全不同，突然所有人都变得沉默寡言，然而散发出的气氛却非常轻快。
　　我甚至反而觉得，仿佛有种像是和家人聚在一起的舒服感受正团团围住了我们的周遭。
　　「好！到了到了！」
　　美星姐停车的地方，是慧心学园的停车场。
　　「嘻嘻，那么我要去保健室看看情况了。大家，谢谢你们今天给我那么多的感动。」
　　羽多野老师才一下车，就立刻这样表示并且离开现场。毕竟那个人总是试图赖在小学生的身边，所以这是有点罕见的行动。让发丝随风舞动，踩响高跟鞋逐渐离去的背影，看起来特别的帅气。
　　「好！那么五年级集合！」
　　「只有五年级去我们家，针对以后的事情开个作战会议吧！」
　　接着开口发言的人，是椿和柊。虽然这番提议很唐突，然而雅美同学和花月还有米米都没有表示异议，而是按照要求聚集到两人身边。
　　「姐姐，那么晚点见了。」
　　「哦～～？花月，你们要走了～～？」
　　「我们也想变得更厉害，变得更团结。就像各位这样。」
　　「……今天让我明白自己有多不成熟。不过，我们不会输，很快就会追上。不管对象是砚谷，还是纱季你们都一样。」
　　是不是因为目睹了延长赛的激战，让她们产生了各式各样的想法呢？五人排成一横列，和六年级正面相对。并不是以敌对的身分，而是身为拥有同样志向的队友，身为基于真正意义的竞争对手，她们各自发表了将会更加大幅进步的宣言。
　　「好啦，就是这么一回事！葵姐姐也要一起来！你是我们一开始的教练吧！」
　　「…………嗯，我知道了！昴，再见。」
　　「这样好吗？不过……」
　　「今天就让你们不受外人打扰吧。而且，能够被称呼为教练，果然还是会让人感到非常高兴。」
　　葵爽朗地笑了，先一一向六年级们打过招呼，才加入椿她们的集团。六人对彼此点点头，对着这边挥了挥手。
　　「那，我们就先告辞了！…………啊，还有啊…………就是……」
　　「好了，椿！快点说啦！」
　　「这……这次让柊你来说！」
　　「椿你是姐姐所以你来说啦！」
　　「我们是双胞胎呀！根本一样吧！」
　　然而，才刚往前踏了一步，竹中姐妹就开始争论起什么事情。
　　「那……那就一起说吧！」
　　「……真……真没办法！」
　　我才刚这样想，却看到两人手牵着手回过身子。
　　「今天……谢谢你们。和大家一起参加比赛，比原本想象的更有趣许多。」
　　她们让脸颊染上夕阳的颜色，以没好气的态度同声说道。
　　「哇哈！我们才要谢谢你们！」
　　「能够和你们一起奋战，我们也觉得很开心。」
　　「因为多亏有你们，我们才能参加比赛。」
　　「耶嘿嘿，我们非常、非常感谢你们喔！」
　　「哦～～花月、椿、柊、米米、雅美，谢谢你们大家～～」
　　大家表现出大概和我一样，感觉胸口涌上一股暖流的态度，接着按照真帆、纱季、智花、爱莉、日向妹妹的顺序接力响应。五年级们并没有再多说什么，而是直接离开了现场。
　　「好～～那么一小时后记得再回到这里集合喔！在那之前我也会随便四处乱晃！」
　　最后美星姐先以五年级也能听得到的大音量如此宣布，随后也消失到某处去了。
　　剩下来的成员，只有从最开始的第一步就一直并肩前行至今的五人，再加上我。
　　总觉得被人盛大地做了刻意安排。
　　「……嗯，总之，前往体育馆吧。」
　　不过，我率直地为这份体贴感到开心。
　　从四月开始，好不容易到达了十二月。
　　我们回想着共同度过的这九个月，静静地开始迈步往前。
　　目的地是，六个人最初开始的场所。
　　黄昏时分的体育馆里杳无人迹，感觉相当寒冷。
　　「在这边坐下吧。」
　　「……是！」
　　在智花回应之后，我们围成圆圈坐下。在宽广的体育馆里出现的小小圆圈，就像是照入森林中的阳光那般产生了温暖。
　　感觉有点难为情，又觉得想要一直保持这样，真是不可思议的心情。
　　「那么，既然有这个机会就来开个会吧……首先我得向大家道歉，这次又没能让你们获得胜利。」
　　「喂喂阿昴！我们当然不可能认为是因为你的错才输球啊！真是让人无憾！」
　　「是让人遗憾啦……不过，真帆说的对。就是因为有长谷川先生，我们才能走到这一步，而且还和变得更强的砚谷打出了只差一分的比赛。」
　　「耶嘿嘿，我们战斗的力量，全部都是长谷川先生的教导。」
　　「我们，今天打出最棒的比赛喔！」
　　「会输的原因，是因为砚谷那边比我们强一点点。我想只是这样。」
　　五人凝视着我，脸上依然挂着笑容。
　　「……谢谢。嗯，你们说的对，大家真的打出了一场最棒的球赛。只是，我还是忍不住会去思考，如果自己是个更优秀的教练，是不是就能够追上还差一分的差距呢？……是不是就可以让最后的正式比赛更晚一点到来呢？」
　　我终于把「最后」这个词说出口。
　　虽然早就已经注意到，但我故意一直没去提起。今天这场会持续到三月的全国大赛的正式比赛，对于迷你篮球选手来说，是最大的目标。所以在我们输球的那一刻，一个「季节」就已经结束了。
　　当然到毕业为止还有一段时间，然而接下来无论愿不愿意，都必须意识到一件事。
　　那就是迈向新旅程的时间。
　　「…………这并不是最后。」
　　五人暂时垂下眼帘。然而智花却率先露出不变的笑容，再度看向前方。
　　「因为我们已经早就决定好了！上了国中以后，也会继续打篮球！」
　　「哦～～人家也会更加更加、一直一直加油～～」
　　「即使比赛已经结束……大家会从小学毕业，我们的篮球还是不会改变。」
　　「我们不会忘记请长谷川先生教导我们的篮球，以后也会继续努力。」
　　接着真帆、日向妹妹、爱莉、纱季也纷纷以毅然的语气，把想法化为话语并说给我听。
　　「所以，从今以后长谷川先生……」
　　「阿昴你会一直一直……」
　　「在我们毕业以后，大哥哥也！」
　　「就算我们成为国中生、成为高中生，长谷川先生……」
　　「昴大哥……还是会和现在一样……」
　　「——是大家的教练。」
　　五人异口同声说出的心意，在我的内心深处一阵阵回响。
　　「……谢谢，能够有机会认识你们，真的太好了……谢谢。」
　　我完全讲不出什么动人肺腑的发言，光是要这样表达心意就已经费尽全力。
　　「而且啊！还有三个月以上的时间嘛！阿昴，到我们毕业之前，你都会跟以前一样习吧？」
　　「……嗯，当然！反而是我想要拜托你们让我来呢。」
　　「耶～～人家还要再变得更加更加厉害，才能让大哥哥满足～～」
　　「哈哈哈，我随时都很满足喔，不过会尽可能把自己能教导的事情都告诉大家。」
　　「我还想去集训，例如趁寒假的时候。」
　　「喔喔，好点子。不错喔，纱季，去拜托美星姐试试吧。」
　　「而且圣诞节也快到了……啊呜，这……这跟篮球没有关系……」
　　「到时来办宴会吧。要和之前一样，不管是在篮球上或玩乐上，都要好好享受其中的乐趣。」
　　「我现在就开始感到兴奋了，觉得又可以和昴大哥一起制造出许多回忆……」
　　我们七嘴八舌地讨论着往后的梦想和目标。
　　既快乐，又幸福。大家的笑容变得越来越灿烂。
　　不过，无论多么努力。
　　「……呜……好期待啊……真让人期待……阿昴……呜……」
　　「嗯……真的……好期待。」
　　明明根本不觉得悲伤，明明应该非常开心，却依旧无法克制自然涌出的泪水。
　　「昴……大哥……呜……到今天为止，真的……真的非常谢谢你……！」
　　「从今以后……呜……也请你继续多多指教……！」
　　「人家……会加油……会加油……会加油……」
　　我们就这样又笑又哭，又哭又笑。所有人一起把整张脸折腾得乱七八糟，并把这天的回忆深深地烙印在心里。
　　于是，按照约定。从隔天开始，我们所有人一起度过和至今为止没有任何不同的慧心女篮社的日常——
　　迎接的季节，是三月。
　　迈向新开始和新旅途的时间，终于迫在眉睫。
　　
　　[[IMG,74c57319ebb2e8a4a5dba8e5c957001f,675,1024,103679]]