　　
　　[[IMG,9a1d22795bf71a01cf7f5fd85b998463,675,1024,84009]]
　　「——各位同学早安。我是从下年度开始要担任学生会副会长的上原一成。在担任这个重要职位之际，我想要趁今天的集会来表明本人的热意和决心。
　　那么，立刻进入正题。我除了要万全地完成辅佐会长的任务，还立下了某个目标。这个目标，就是要在四月一开始就让『男子篮球社』获得再度开始社团活动的许可。
　　正如各位所知，男子篮球社现在是基于『反省单一社员问题行动』的形式而停止社团活动中。虽然针对这点我并没有打算提出异议，然而我认为，有压倒性多数的社员虽无责任却因此被迫自我限制活动，这也是一项事实。实际上，我也认识一位……不，两位原本将来受到期待却不幸失去活跃领域的友人。
　　他们即使在锻炼机会上受到了严重限制，也以夙夜不懈的努力和不舍弃梦想的强韧精神，持续忍受着这看不见未来的日子并度过了一年的岁月。我也被他们的专注坚忍所打动，因此为了让自己的学生生活能够过得充实有益，成功在所有活动里都变得积极正向，并引以自豪。今天，我之所以能像这样站在此地，应该也有不少理由是因为受到了他们的引导启发。
　　在各位之中，一定还有其他许多位跟他们一样，无法对篮球完全放弃热情的同学吧。这份心意，当然该获得回报。只要一名学生绽放出光辉，周围的学生将会受到刺激，想必学校全体的活力也会向更良好的方向前进。我是基于自己的经验，才如此确信。
　　基于以上，在本集会结束后，我想要立刻开始实施为了让男子篮球社复活的署名活动。希望能获得许多同学的协助。
　　其次，在迎接一年级新生入学之际——」
　　「……一成那家伙，居然讲出那么多让人难为情的台词。」
　　在七芝高中这场目的是要让下任学生会进行方针说明演讲的全校集会结束后，我实在觉得全身上下都不对劲，因此不想要立刻回到教室，而是来到体育馆后方暂时吹风。
　　「我没想到他是会讲出那种热血发言的家伙，感觉好像狠狠地挨了一记奇袭攻击。」
　　万里似乎也和我一样感到坐立不安，一来到外面看到我的身影，立刻无言的站到我身旁，并跟着来到这里。
　　「……不过，是该谢谢他。」
　　「嗯，那家伙是个好人。」
　　「偶尔是啦！」
　　我在侧门的楼梯上坐下，并和万里交换苦笑。正因为一成从以前就会突然做出这种事……所以让人无法讨厌他。明明他去报名学生会候选人时还夸口说「这是为了成绩单，我根本完全没有干劲！」结果真正上阵时却讲出了那番热烈辩论。
　　无论如何都绝对要成功重建社团的理由，现在又多增加了一个。
　　「啊，原来在这里。」
　　我们只简短对话并继续站在原地，这时有另外一个人影甩着马尾逐渐接近。
　　「葵，你真行，居然知道我在这里。」
　　「我只是觉得你应该会绕点路才回教室……嘻嘻嘻，感到很难为情吧？」
　　「嗯，很难为情。」
　　「这也没办法吧，那真的会让人不好意思。」
　　葵蹲了下来似乎很故意地抬眼望着我，我也没有继续掩饰而是点头响应。反正就算说谎也已经被看穿了吧。
　　「是啦，我也能体会你们的心情……不过实在太好了，我也立刻去参加了联署，现在好像已经收集到不少支持了。老师们要是看到那个人数，应该也会多方考虑吧。」
　　「是吗……也谢谢你的协助，葵。至于一成，下次得在学校餐厅里请他吃福神渍才行。」
　　「而且要请那种特别红的版本。」
　　「……那不是随便加多少都行的免费酱菜吗？」
　　就像是在表示我们很没用那般，葵用自己膝盖当手肘支点以手掌托起脸颊，当然我刚刚是在开玩笑。嗯，我至少打算准备每天仅有十份的限定定食啦。
　　「……哈哈，怎么说，终于有『开始进展』的感觉了。」
　　万里抬头望向天空并呼出一口长气。
　　「是啊。当然不能全都靠别人，我们也必须把自己做得到的事情一件不剩地达成。至少在四月之前，一定得先准备好能让新生觉得加入这个社团也不错的环境。」
　　还有在私底下一直有踏实执行的寻找社员行动，也必须投入更多心力。把课题一个接一个完成，一定要让男子篮球社再度启动。为了达成这个目的，我无论如何都不会吝惜于付出努力。
　　「一成！我们不会让你白白牺牲！」
　　「嘿嘿，那家伙……居然那么乱来……」
　　「不不，他又没有死。」
　　看到我和万里对着白云敬礼，葵冷冷地吐嘈。是不是玩笑开得太夸张了？毕竟实在很难为情啊。感觉要是一松懈就会很认真地大受感动，让人不由得想用相反态度来掩饰过去。
　　「……真的在不知不觉之间，昴跟万里同学已经变得异常要好了呢。」
　　「是吗？也是啦，毕竟我们总是一起行动。」
　　「这我也知道……不过，就是因为这样，才会被人在校舍后方的废弃材料上写了『昴×万里』这种涂鸦。」
　　「嗯，无论如何都要找出那个犯人。」
　　「都已经会去想象我和万里的对战组合了，肯定是相当喜欢篮球的人，或者是对社团活动还有留恋的同学。」
　　「我就好心不要否定你们吧……因为这世上一定有很多事情不要知道会比较好。」
　　不知道为何，葵的表情反而更复杂沉重。
　　「嗯，总之！接下来要更加更加努力！要以顺利复活的男篮社来朝着全国这个目标前进！我也会提起干劲！」
　　不过，她立刻以像是要重新振作精神的态度站了起来，握起右拳用力往前打。
　　「…………」
　　看到这动作，我和万里反而以严肃的表情来互相交换了视线，像是在确认盘据在彼此胸中的介意情绪。
　　「……欸，你们很不配合耶。」
　　「不是啦，荻山。」
　　「对你的支持鼓励，我真的感到很高兴……不过，我希望你本身也可以多重视自己的目标。」
　　「…………又要讲叫我加入女篮社的事情？」
　　「因为我们一直在同好会里一起活动到现在，所以我很确定。荻山你并不是经理，而是球员。」
　　「这句话的意思并不是在说你的技术没有退步，而是你到现在还是一样，打心底对于自己亲自下场打篮球这件事喜欢到无法自拔的地步吧？那么算我求你，不要扭曲这份心情。同样身为球员，我必须拜托你。」
　　「……………………」
　　葵用力鼓起双颊，微微低下头。虽然我知道一定会害她心情不好，不过无论如何我都无法忍住不说。
　　「……什么嘛，也不知道别人的心情。」
　　「我很感谢你啊，非常感谢。不过……不，正因为感谢，所以我希望葵你能以选手的身分活跃。」
　　我无法说出「自己确实理解」之类的傲慢发言。不过另一方面，既然我们两人这么长一段时间以来都一起追逐篮球，我认为自己并没有那么老糊涂，到了无法感受葵自身对篮球热情的地步。
　　沉默降临。我和万里都暂时闭上嘴，等待葵的答案。
　　「……啰唆啦……啊～～真是有够吵！我的事情由我自己决定！没道理必须接受你们的说教！」
　　交涉决裂。葵双手抱胸一转身直接回头，跨着大步离开现场。
　　「真是棘手啊……」
　　万里叹了口气。然而我这边却出乎意料地不觉得悲观。
　　「算了，船到桥头自然直。毕竟那家伙很不坦率，所以嘴巴上说的事情不一定是她的真心话。」
　　「你啊，这句话要是被荻山听到可会被踹，因为各种原因。」
　　「……？」
　　我有不小心讲出那种致命的NG关键词吗？
　　「总而言之，不需要焦急。我们的意志已经明确传达给她了，接下来就只要交给葵本身的决断。」
　　「……嗯，也对。毕竟我们自己这边也还有一堆事该做。」
　　「最大的障碍是顾问和监督吧？社员方面倒是有几个感觉有希望的人。」
　　「老师们里面好像没有打过篮球的人……嗯？该不多该回教室了，要不然会赶不上下一堂课。」
　　我猛然一惊看向手表，这才发现不知不觉之间已经花了相当长一段时间游荡。
　　「——呵呵呵，快回去吧。逃课不好，不可以逃课。」
　　「咦……呜哇！」
　　当觉得也差不多了的我正打算抬腰起身并使劲的那瞬间，却听到明显和万里不同的声音。往旁边一看，居然有个不认识的老人家出现在我们两人中间。
　　害我差点没踩准楼梯……他……他什么时候出现的？我完全没察觉。
　　「呃……那个……」
　　「就……就是……」
　　两个男生都大吃一惊严重吞吞吐吐。这……这是何方神圣？我想……应该不是教师。毕竟我对他完全没有印象，而且光以外表来看，年龄大概早就超过了八十。如果是大学的名誉教授或许还有可能，以高中教师来说，显然年纪过大。
　　他长着雪白的长长胡须，眉毛尾端也长到足以遮盖眼角。如果他身上不是穿着整齐清洁的西装而是和服，说不定我已经误以为是有仙人出山了。
　　「好啦，你们不快点回教室吗？」
　　「啊……是……呃，在那之前……请问，您是学校的职员吗……？」
　　虽然我并不打算把对方当作可疑人士，但如果是和学校完全无关的人物，或许还是去报告一下比较好。带着这种想法提问后，老人家用力握紧手上的手杖，缓缓起身并露出些微笑容。
　　「我不算职员。总之，现在还不是。」
　　「现在……？」
　　「呵呵呵，不必在意。如果命运能正面相对就还会见面吧……长谷川……昴小弟。」
　　「咦……？」
　　为什么知道我的名字……？
　　「哦？我只是胡乱猜测，结果是正确答案吗……原来如此，的确有那家伙的影子。尤其是眼睛根本是一模一样。」
　　混乱更是加深。胡乱猜测？影子？这是什么意思？
　　「那么，再见。本来只是觉得白跑一趟也没差，但既然目的也已经达成，我要回去了。」
　　「那……那个……！不好意思，能请教一下您的尊姓大名吗？」
　　面对只留下谜团就打算离去的老人，我基于冲动开口发问。要是就这样在什么都不知道的情况下直接和对方道别，感觉自己会在意到连晚上都睡不着。至少，我想要获得这位是谁的线索。
　　话虽如此，我还是认为自己绝对没见过这个人……
　　「嗯。」
　　老人家维持着回身反应我叫声的姿势，继续思索。
　　「…………那就帮我转达，告诉长谷川银河，说我『有中意』。把培育那家伙的儿子作为我——嘉堂定最后的工作，应该也不错。」
　　「——！」
　　接着他突然让藏在长长眉毛后方的眼睛绽放出强烈光芒，让我受到了冲击。
　　「下次见吧，少年。还有那边那个大个子也是。」
　　那个人抛下哑口无言后再无反应的我们，不再回头逐渐远离而去。
　　「喂，昴，那是……你认识的人吗？」
　　「……不，刚刚是我第一次直接见到他。」
　　「直接？」
　　当然不可能曾经碰过面。
　　不过那个名字，却明确刻划在我的记忆里。
　　「嘉堂定……他是七芝高中篮球社的……前任监督……是我老爸还是现役那时的监督。」
　　「……！你爸就是那个……打倒伊户田商业引发大骚动的那个传说世代吧？那么，刚刚那位老先生就是当时的……！」
　　万里的脸上骤然浮现惊愕，还有受到预感引导的期待。
　　……看样子，在私底下计划对我们提供支持的人，似乎不是只有一成一个。
　　*
　　「呼……虽然每次都是这样，但长时间承受万里的攻势会让身体特别有感觉呢，尤其是肚子的压力好大。」
　　我沐浴在夜风中，并在自家前方深呼吸。放学后我去参加同好会挥洒汗水，不过葵说她临时有急事而缺席，所以今天一直和万里重复进行1 on 1练习。要是和力量型的选手对战，腹部肌肉都会莫名特别疲劳。
　　不过不用说，这是非常有收获的时间，所以我完全没有不满。
　　「我回来了～～……啊，果然吗……」
　　我一打开玄关大门的那瞬间，就露出苦笑。因为看到一双不属于我，尺寸大得夸张的篮球鞋被乱丢在地上。
　　「哦？你回来啦，心爱的儿子！」
　　我来到起居室后，果然老爸在里面。每次回国都这么突然，让我微妙地想要怀疑他是不是真的在夏威夷工作。
　　「……我今天碰到嘉堂定先生了。反正一定是老爸你有联络对方吧？」
　　「哇哈哈！因为要是没有监督，社团也会很辛苦嘛！话说，他突然就直接跑去学校了吗？真有那老头的风格。那么，他有说什么吗？」
　　居然叫对方老头吗？话说回来，老爸提到那个人的时候，每次表情好像都有点苦闷。是不是以前两个人经常起冲突呢？
　　「他说似乎很有趣。感觉那个人应该愿意接下这个职务。」
　　虽然还残留着学校方针等不透明的问题啦。
　　「是吗是吗，那就好。」
　　老爸以像是听到天气预报说「明天天气晴朗」这种程度的随性态度点点头，喝起拿在手上的啤酒。
　　「小昴，你回来啦。嘻嘻，太好了呢。」
　　走出厨房的妈妈对我笑了笑，并把晚餐前的小菜放到桌上。
　　这下该怎么说呢？总觉得再怎样也不能随便不当作一回事了。这不就代表我一定得好好地整肃仪容态度，真挚地表达谢意吗？
　　「……呃，谢谢你，老爸，为我们设想到这么多事情。我会尽快让篮球社复活，不会浪费你的恩情。」
　　我在餐桌的另一边坐下，深深垂下头。平常几乎没有机会像这样对老爸如此严肃恭敬，让我更是特别害臊，不过这是逼不得已，别无他法。
　　「要道谢或许还太早了喔。」
　　还以为老爸会挖苦我说何必做这种不习惯的行动，然而他的反应却和我的预测完全不同。他突然换上严厉的表情，放下啤酒目不转睛地看着我。
　　「……为什么？」
　　「那个臭老头可是魔鬼。身为社团学长我只能讲一句话……儿子，别死啊。」
　　「…………很严格吗？」
　　「我从以前就很认真地怀疑他是不是萨德侯爵（注：萨德侯爵（Marquis de Sade），法国贵族与作家，虐待狂（Sadism）一词源自于他的姓名）转生后的模样。感觉是个只要能一直虐待人，搞不好就可以不吃不喝活到一百五十岁的家伙。」
　　「这……这样不是正好吗？」
　　加上几成的逞强后，我摆出双手抱胸的姿势。既然能让我老爸讲到这个份上，那个看来平稳的表情下到底潜藏着什么样的修罗恶鬼呢？总觉得好像也有种无知才是福的感觉。
　　就算是这样，刚刚那句话绝大部分都是我的真心。因为我寄托在要使男篮社复活上的感情可没有随便到会因为这种程度的威胁就产生动摇。
　　「哇哈哈！说得好……果然是因为不合时代吧？在我们毕业之后，学生们的不满逐渐高涨，连续出现退社的人，也碰上罢工之类的情况。所以过了几年之后，老头自己主动隐退了。不过，当初我们虽然频频抗议但还是留到了最后，然后，在县内站上了顶点。虽然不太想承认，不过要是没有那家伙就不可能办到，确实如此。」
　　意思是在老爸他们那个被后世传颂为传说的世代里，还有另外一位功劳者吗？
　　「总之呢，那家伙从来没有对我们使出暴力，而且他本身也非常讨厌那种只会白白消耗时间的低效率练习，所以这点可以放心。要是那家伙是个腐败的恶棍，我也不会把他塞给自己的儿子嘛……不对，我确实认为那家伙是个腐败的恶棍。」
　　「到底是哪边啦。」
　　听完这些，我以混着叹息的苦笑来回答露齿而笑的老爸，同时觉得自己的心理准备已经完全巩固。既然没有所谓的「不良习惯」，到底是做了什么才会让老爸讲到这种地步？关于这点我也觉得很神秘，然而反正我们社团已经休息了一整年。要是使用一般的方法，应该无法追上那些已经顺利累积练习的球队吧？
　　既然如此，就来拼吧！
　　我绝对不会说出口，也不想说出口。
　　——要在我们这一代，重现老爸他们的传说。
　　我把这份想法深藏于心，偷偷立下誓言，准备追赶知道传说的人们的背影。
　　「久等了！晚饭做好了喔！」
　　这时，心情一直很好的妈妈在我和老爸中间放下一个大盘子。
　　今天的主菜是放了很多料的法式煎蛋卷。
　　「唔唔……都是因为老爸狼吞虎咽，害我连肚子里都压力好大……」
　　为了不让自己最喜欢的食物被抢走，我一股脑地狂吃法式煎蛋卷，所以晚餐不小心就吃太饱了。没想到还有甜点的干酪蛋糕在待机，这真是严重的错估。
　　「呼～～……啊，在瘫下来休息前得先拿出要洗的衣服。」
　　我坐在椅子上开始摩擦肚子，同时回想起练习服还塞在包包里。毕竟流了满身汗，要是放着熟成保证会成为化学兵器。
　　「嗯？有邮件？」
　　我鼓起精神站起身，打开包包后就注意到手机的来电显示灯。发件人是……葵吗？白天才刚争论过，让我带着一丝紧张并打开收件匣。
　　「…………………………真的吗？」
　　信内所写的内容非常简短，然而已经包含了过度充分的力量，足以让我掀起各式各样的感情。
　　「我加入女子篮球社了。
　　不过，我也要担任男子的经理，绝对要当。
　　葵」
　　在短短两行文字里，浓缩着葵的挣扎和决心。因为我明白这是她苦恼再苦恼后才得出的结论，脑中已经不会再浮现任何异议或反论。
　　「真有那家伙风格的选择……吧？」
　　又顽固，而且也不坦率。不过，同时又深思熟虑而且充满体贴关心。这样的葵选择的道路，说不定从一开始就已经受到命运固定。我怎么能回信告诉她「这样很辛苦」呢？这种事情，她肯定是比我更理解后才下了决心。
　　「谢谢你，一起加油吧。」
　　所以，我以非常短的一句话响应。不管追加任何内容都只是画蛇添足。正因为我产生了这种想法，所以才没有再多写下其他发言。
　　「总觉得真是忙碌的一天啊。」
　　许多恩人帮忙中介，让我产生一种像是在原本为休止状态的马达里堆砌起齿轮，有点不可思议，也让内心深处感动不已的感觉。所以，我也必须全心全力旋转着自己的齿轮，并负起串连的任务。为了一切互相咬合，一口气开始动作的那一天做好准备。
　　Feature　～荻山葵～
　　「真是的！昴跟万里同学都随自己高兴讲了一堆！」
　　葵耸着肩膀，在七芝高中的校地内大步往前走。即使强制结束对话，身体里的热度却没有消散，脸颊也依然泛红。
　　话虽如此，她并不是感到愤忾。说她是在苦闷烦恼，才是正确表现内心情绪的形容吧。
　　因为被说中了，葵本身也早就察觉到这一点。察觉到自己对篮球本身的爱情，还有想在球场上四处奔驰的欲望，完全连一丝一毫都没有削减的这个事实。
　　「……他们两人应该也明白我的另一份心情吧。虽然明白，但果然还是担心我的事情，所以想从背后推我一把，不过啊……」
　　另一方面，和昴他们的篮球生活也已经不能切割成和自己无关的事情了。一整年间都在同好会里一起活动，让葵内心「想要一起追求同样梦想」的想法也无边无际地持续扩大。
　　「我到底该怎么办呢？」
　　葵忍不住望着天空叹气。万里无云的一片蔚蓝让人莫名感到羡慕又可恨。
　　「——你怎么了D罩杯，看起来很没精神。」
　　「咦！哇！等一下……！」
　　这时突然被人从后面搂住肩膀，而且注意到对方手指已经逼近胸前的葵发着抖转过身子。发动奇袭的人，是一个身材高大留着短发的女学生。
　　「太可惜了，居然没抓到。嗨嗨，早安D。」
　　「可以拜托你不要使用那种叫法吗……岛崎学姐。」
　　知道对方是自己认识的人物后，葵的紧张有点舒缓，她半睁着眼叹了口气。
　　岛崎绮罗罗。是拥有男性化的外貌，以及和外表相反的闪亮亮名字的二年级学生。
　　——隶属于女子篮球社。听说已经被内定为下一届的队长。
　　「我喜欢波霸。所以，我是带着最高敬意使用这个词啊。」
　　「这是性骚扰。」
　　「就算同性也是？」
　　「是性骚扰。」
　　「是吗，那么我就把对你胸部的欲望藏在心之内侧吧。在此重新向你问安，葵同学。」
　　绮罗罗以宛如执事的举止，像是跳舞般地行了一礼。这份中性之美，只要别开口，就能不分男女深深迷倒众多对象吧？重点是只要她别开口。
　　「日安……又要来劝我入社吗？」
　　「差不多要进入新学年了。我想在一年级新生入学之前行动，你应该也会觉得比较轻松吧。」
　　「我怎么觉得，这话听起来好像是在说我已经确定会加入女篮社耶……」
　　「会加入，你一定会加入。」
　　「为什么学姐可以讲出这种话呢？」
　　「因为一看就知道。你的乳沟深度可以让我的手指轻松地完整埋在里面。」
　　「……抱歉先走了。」
　　「我开玩笑的啦，你别逃啊。」
　　那么至少要努力别让人想逃吧……葵很想这样大叫，然而对方是学姐因此只好忍住。
　　葵是在去年的校庆里认识绮罗罗。关于那时自己被卷入的凄惨纷争，葵内心还没有余裕可以把那些当成笑话讲，不过，总之两人是在混乱漩涡中相会，之后就长时间保持着「试图劝诱者」和「被劝诱对象」的关系。
　　这个事实，也可以说如实地表现了葵内心的纠葛。因为面对其他社团的邀请时，明明她都能斩钉截铁地予以拒绝；然而偏偏对于这个在个性上最危险的人物，她却持续坚持着暧昧不明的态度。
　　「你会加入七芝高中的女篮社，就是这种命运。」
　　「我这个人很不服输。讲到什么命运，会让我忍不住想要反抗。」
　　然而，葵的本性很顽固。听到对方这种断定的讲法，让她那种反而变得更加固执的坏毛病在这里也冒了出来。
　　「真不错，身为选手，不屈的斗志是最棒的资质。这下也更让我不能放弃了。」
　　「我不明白学姐你为什么会对我这么执着。」
　　「我才觉得无法理解。认识之后，我有去调查你国中时代的战绩……一定有很多感到不甘心的场面吧。要是再多一个具有身材优势的中锋，你们应该可以前往更高更高的目标……例如像我这样的球员。如果你真的不服输，那我更不能理解你不在高中誓言雪耻的理由。」
　　「……………………」
　　绮罗罗的身高光目测大约超过一百八十公分。的确，如果能和她同队，葵就能以前锋的身分，充分达成适合原本资质的任务吧。
　　「如果你是因为不知道能不能和其他社员们和睦相处而感到担心，这也是杞人忧天。大家都是个性很好的伙伴。如果不是这样，我这人怎么可能会被推荐为社长呢。」
　　这超级有说服力。不过和葵犹豫的理由并没有关系。
　　「……我还有其他想做的事情。」
　　「男篮社吗？」
　　「咦！你怎么知道……」
　　对沉默举起白旗，最后还是讲出真心话的葵因为绮罗罗的反击而大吃一惊。因为她从来不曾主动提及昴他们的事情。
　　「提起兴趣之后，就会想要调查各种事情嘛。我也忘了是什么时候，有天放假在街上偶然看到你。跟踪之后，才发现你居然在开开心心地打篮球。」
　　绮罗罗很干脆地讲出了让人无法当作没听到的名词。这下葵终于了解为什么自己的胸罩尺寸会泄漏出去，甚至还有种难以形容的不安感也涌上心头。
　　「下任副会长的演说算是让人相当感动。虽然力量微薄，但我也立刻去参加署名了。葵同学你也是想要支持他们的人物之一吧。」
　　「……我产生了一个想法，想和他们一起追求同样的梦想。所以我已经决定，进入高中以后，要以球队经理的身分来面对篮球。」
　　「不过，却还有满满的留恋。」
　　居然连绮罗罗也完全看穿了自己的心思。真的是如此明显吗？葵对篮球那份尚未消失的热诚。
　　葵再度无言以对，只能一直盯着自己的脚边。
　　「只要两边都做不就好了吗？」
　　「……咦？」
　　葵猛然一惊，把头往上抬起。
　　这并不是她完全没想过的可能性，然而，这样做……
　　「实际上，我们的经理也同时兼任选手。并不是说你一定要出面并随时跟着他们才能够提供支持吧？练习时参加女篮社，有空档时则处理相关事务。至于男篮要比赛时只要过去那边就行了，因为即使参加比赛，通常男女的会场也会是同一个地点。万一连比赛时间都刚好重叠，虽然再怎么说我们都会要求你以选手身分出赛，不过这也不是会经常发生的状况。我认为两边兼顾是极度可能实现的事情。」
　　的确，以理论来说或许可能实现。然而即使是这样，这也不是随随便便就能点头回应的事情。
　　「我怎么能以这种半吊子的心情参加社团……就算对双方都以偷工减料的态度来处理，一定会对两边都造成困扰。」
　　要是因为自己的任性而拖累其他人，这是最糟糕的结果。为了达成一个梦想，肯定有必要下定决心去放弃另一个梦想。
　　对于葵这种苦涩的决断，绮罗罗以打心底感到意外的表情来迎击。
　　「什么啊，原来你打算做的不上不下吗？那么我也得再度考虑到底要不要邀请你加入。」
　　「不……不是！我不是那个意思，当然如果要做我就会以全力参与！但是就是这样，一定……」
　　「怎么可以在开始之前就先逃避呢。」
　　「……咦？」
　　「如果你有两个真心想达成的梦想，那么只要对两边都认真追逐不就得了？虽然俗话说……追逐两只兔子的人连一只也得不到，但这是过去的教训。至于会不会出现追逐两只兔子而且还确实抓到两只兔子的人，其实根本没有可以否定这种可能性的根据吧？而且，你自己不是说过了吗？你的个性就是想要反抗命运。既然有反抗命运的气概，却屈服于区区教训之下，这算什么？」
　　这实在是过于大胆的理论，让葵傻傻地张着口发愣。
　　能够获得允许吗？去追逐梦想也没关系吗？
　　即使肯定贪心的自己，也不要紧吗？
　　「好啦，你看看我。在把青春奉献给篮球的空档时，一天当中差不多有一半，我都在思考搓揉你胸部的事情。无论是对哪边的梦想一我都很认真。」
　　「请不要把我的情形当成跟你一样！而且我绝对不会让你乱来！」
　　面对用力握拳的绮罗罗，葵终于忘记对方是学姐而放声怒吼。
　　「…………啊哈哈。」
　　接着，她慢慢觉得想笑。或许是被那段以认真表情讲出，内容却夸张到不能再夸张的宣言所感化吧？葵甚至开始觉得，自己长期以来抱持着的烦恼，其实是非常微不足道的小事情。
　　「……学姐，我有一件事情想拜托你。」
　　「什么事？随便什么都可以说。」
　　「万一，哪一天你觉得我看起来并没有完全集中在自己的篮球上，请你务必不要隐瞒并直接告诉我。到那时候……我会把自己的活动专一集中在女篮上面。」
　　集中在女篮上面——这是因为比起宣言「要放弃男篮经理」，这么说似乎能更强烈地坚持己见，所以葵刻意这样告知。
　　「遵命。那么，我要再次重新邀请你喔……荻山葵同学，我想要你，你愿不愿意加入女子篮球社呢？」
　　面对伸出右手，对着这边露出爽朗表情的绮罗罗，葵深深地弯腰鞠躬。
　　「请多多指教……我也想和学姐一起打篮球。」
　　讲完这句话的那瞬间，葵感觉到肩膀一整个变轻，就像是终于摆脱了依附在身上的什么东西。她抬起头之后，就看到那张工整的脸孔绽放出人如其名的闪耀笑容，并正对着自己。
　　「欢迎加入女子篮球社。」
　　葵眯起眼睛，一次又一次地重重点头作为响应。
　　——加油吧。要拿出不惜倒下的认真心情，来试着追逐所有自己想做的事情。
　　她紧拥着希望和决心，在心中不断地这样自我打气。
　　接着，葵先伸手打掉绮罗罗那只装作想跟自己握手，实际上却朝着胸部一直线伸过来的手，顺便也产生了这种想法。
　　——还有在贞操方面，也要认真死守。
　　—高中生日记（群组寄信）—◆Log　Date　3╱15◆
　　「喔喔～～！社长终于回归现役了吗～～！
　　柿园园园！！」
　　「嗯。结果还是贪心的两边都想要，啊哈哈……
　　葵」
　　「嗯嗯，敝公司觉得这是最好的做法。已经参加过练习了？
　　阿寺☆」
　　「毕竟难得有这机会，所以请她们让我从今天开始参加。学姐们和同学年的大家都对我非常好，我真的很高兴。
　　葵」
　　「有跟大师报告了吗？
　　柿园园园！！」
　　「嗯。刚才他回信了，说『一起加油吧』。
　　葵」
　　「真好啊～～真青春啊～～呜呼，光是当个听众就会让人心跳加速呢～～
　　阿寺☆」
　　「……你们两个也差不多该有进展了吧？
　　葵」
　　「咦！进……进展是指什么事情啊？
　　柿园园园！！」
　　「就是青春之类的事情啊。
　　葵」
　　「青……青春吗～～的确会想要像这样，很有高中生风格地燃烧热情呢！怎……怎么办，阿寺？要不要干脆来找个男朋友？
　　柿园园园！！」
　　「敝……敝公司是拉子所以有困难吧～～
　　阿寺☆」
　　「真的吗！不要这么爽快地做出冲击告白好吗！
　　柿园园园！！」
　　「我从以前就觉得很可疑，果然是……
　　葵」
　　「……敝公司本来只是想随口开个小玩笑，看到出乎意料的认真响应让人无法掩饰内心的迷茫。
　　阿寺☆」
　　「原来是开玩笑喔？因为可以联想到的线索太多，让我一口气就相信了。
　　柿园园园！！」
　　「不要让人吓一跳，好吗……或者该说，因为微妙不算无关，所以想拜托你们自我节制这种会让人毛骨悚然的关键词……
　　葵」
　　「咦？社长发生什么事？
　　柿园园园！！」
　　「哎，这件事等以后再慢慢跟你们商量，更重要的是你们两个的事……如果要发起什么行动，在新的一年级入学前实行应该比较好吧？虽然这完全是现学现卖啦。
　　葵」
　　「敝……敝公司听不太懂阿葵想说什么耶～～
　　阿寺☆」
　　「……算了，当然我完全没有煽动你们的想法啦。嗯，抱歉，我不该探人隐私。没什么事，忘了吧。
　　葵」
　　「啊……啊哈哈！不必在意啦，没关系没关系。要是交到我手上，只要睡一晚起来后就会彻底漏光光嘛！好啦，所以也差不多该睡觉了吧！其实我已经相当想睡了。
　　柿园园园！！」
　　「呼啊……敝公司也差不多是打烊时间了。
　　阿寺☆」
　　「咦？两个人怎么都这么难得，明明平常你们都熬夜熬很晚。
　　葵」
　　「从事不习惯的运动后，就会对身体造成各式各样的负担嘛。
　　柿园园园！！」
　　「嗯～～？不习惯的运动？
　　葵」
　　「没……没什么啦！那么，晚安！
　　阿寺☆」
　　「明……明天见，社长～～！……等……等再过一阵子，来开场宴会吧，回归篮球社的庆祝宴会。
　　柿园园园！！」
　　「……嗯，是呀。嘻嘻，我会好好期待。
　　葵」
　　Feature　～柿园五月、御庄寺多惠～
　　「来……来吧阿寺！用你的手来打开新世界的门扉！砰地直接开吧！」
　　「希……希望由阿园你来领导，因为敝公司基本上是受体质啊……」
　　在东高的体育馆前，柿园和御庄寺抱住了彼此的身体。
　　这并不是相亲相爱的表现，而是因为感到害怕。她们被侧门后方响起的激烈脚步声和球发出的声响回音给震慑，重大的决心很快就即将产生动摇。
　　在隔着一道墙壁的对面，母校的女子篮球社今天也努力练习。她们的身体还明确地记忆着那份严格。
　　这是她们曾经置身其中，却又立刻逃离的场所。还以为自己再也不会前来敲响这扇门。
　　结果现在，两人却抑制着发抖的双脚又回到了这里。
　　然而，还差一步。剩下来的短短数公尺就是无法彻底缩短。
　　「提议今天过来的人是阿寺你吧！我原本是打算在下星期结束前再做好心理准备！」
　　「说要在社团活动时间过来的是阿园啊！敝公司是觉得在活动结束后再来比较不会打扰她们嘛～～」
　　「练习后说不定会因为太累所以不愿意听我们讲话啊！」
　　「要是等到下星期就已经离春假很近，说不定社团活动会休息呀！」
　　这是毫无益处的争论。双方都察觉到简单来说彼此都只是想要拖延，于是一起发出长长的叹息。
　　「……等下星期的社团活动结束后再来吧。」
　　「是啊，那时候一定还来得及。」
　　于是，内心受挫了。虽然她们也明白拖得越久决心就会变得更弱，然而脑中尽是想到负面的结果，让人与其惨败，反而想选择不战斗。
　　反正，也不会被视为必要。
　　她们对自己没有才能这点也有自觉。为什么事到如今，还有这种存心会让对方增加负担的想法呢？
　　果然，一切已经全部结束了吧？在无法忍耐辛苦练习而选择逃走的那一天，柿园和御庄寺身为球员的路就已经被封死了。
　　最后，两人不约而同地转换方向，开始沿着来时路迈向归途。
　　「——等一下。」
　　「啊呜！」
　　才刚踏出第一步，背后的门就突然被用力打开。回头一看，有个满身大汗的女学生正把篮球夹在腋下，严厉地瞪着这里。这个人应该是担任副队长的二年级社员没错。来自其他社员的信赖似乎也很深厚，或许会成为下一任的队长。
　　「你们一直很吵，有什么事？」
　　「被……被发现了……？」
　　「因为这个门前是大家集合的位置……咦？你们两个……之前有参加篮球社吧？射篮姿势和运球动作都很漂亮所以我还以为前途有为，结果却立刻退出，害我很失望。我记得很清楚。」
　　「……咦？」
　　柿园和御庄寺大吃一惊，不只脑袋连整个身体都转往二年级生的方向。毕竟她们根本没想到会被别人记住，而且……
　　被评价成「前途有为」，让她们打心底感到意外。
　　不管是运球还是射篮，都是在国中时期，由葵和昴仔细慎重地传授给柿园和御庄寺这两个篮球超级门外汉的技术。
　　说不定已经稍微扎根了。即使是对这种总是想要逃避，迟迟无法熬出头的人们，他们两人的热情依然有了效果。
　　这样一想，小小的勇气就涌上心头。
　　「所以，你们有什么事？要是没事我可要走了。」
　　「那……那个……我……我们……」
　　「就是……该怎么说……呃……」
　　面对只以发抖音调挤出不得重点发言的两人，二年级生重重叹了口气，打算把手再伸向侧门。
　　……要是门被关上，就结束了。这次真的会再也无法回到这里。
　　背水一战的情势同时给予两人强烈的推进力。
　　「那个！请让我们再次加入篮球社！拜托了！」
　　柿园和御庄寺的叫声完全同步。终于说出口了，已经不能再后悔。领悟到这一点的瞬间，两人的内心都出现了真正的坚固决心。
　　没错，要打球，想打球。想要再次认真地……好好打篮球。
　　「……………………不行。」
　　「呜！」
　　明明她们好不容易才斩断了迷惘，现实却很严苛。二年级生的冷漠语气狠狠地刺进她们的胸中。
　　「要是被人以随便的心情一下入社一下退社，不但练习内容必须要进行微调整，而且手续也很麻烦。」
　　这是让人完全无话可反驳的正当理论。正因为这里不是能以天真的心情随便打混的社团，所以柿园她们才会逃走。
　　果然只能放弃吗？瞪着她们的学姐很恐怖，她们也不会因为没回到社团里就无法度过快乐的高中生活。反而是回去社团之后，感到辛苦的情况会变多吧。
　　………………………………………………………………………………还没结束。
　　昴、葵、还有小学生们。像这种程度的考验，他们都不当一回事地顺利克服了。
　　「……我们看到了很棒的比赛。」
　　「嗯？」
　　听到是原先用力咬紧嘴唇才幽幽吐出的发言，二年级生歪了歪头。
　　「虽然是一些还在念小学的可爱女孩子们，却从四月开始一直努力再努力，即使面对强大的对手也直到最后都没有放弃，打出一场非常让人惋惜的比赛。」
　　御庄寺也跟着开口，开始倾诉出累积在胸中的想法。
　　「看到那些孩子的表现，就觉得自己实在很没用。好不容易国中时打了三年的篮球，结果却简简单单就逃走。也觉得自己到底是在做什么。」
　　「而且，这下也察觉到，自己果然还是很喜欢篮球。因为练习很严苛，退社后有松了一口气，不过慢慢就开始觉得每天似乎少了什么。然后，看过那场比赛后我终于清楚明白，原来自己对篮球的喜欢，远超过原本自认的程度。」
　　不管是柿园还是御庄寺，都是在离开篮球后才开始产生憧憬。对于小学生们、葵、还有昴那种把一切青春都奉献给篮球的生存方式，她们事到如今才感到很向往。
　　所以两人觉得，再度把自身彻底投向激流的行为应该也不错。她们产生了梦想，希望自己也能以自己的方式展现出光辉。
　　她们肯定没有才能，也完全没有自己能到达朋友们那种水平的念头。
　　即使如此，希望至少只有生存方式必须潇洒；也希望变成那种能够抬头挺胸表示自己热爱篮球的人。
　　两名十六岁的少女同时革新了自己的价值观。
　　因为被值得夸耀的朋友们，以及小学生毫无污浊的眼神深深吸引。
　　听到这番告白，二年级生保持沉默了一阵子。这段时间内，她依然目不转睛地望着两人的面孔，像是在确认她们的决心。
　　柿园和御庄寺也都没有继续多说什么。想说的话刚才已经全都说了，接下来只能看对方愿意相信。
　　「……………………二十公里……吧。」
　　「咦？」
　　「从今天到三月底为止，你们两个人都得在社团活动时间内进行每天二十公里的练跑。要是你们能够完成，就允许入社。」
　　「呜……」
　　二十公里。对于两人来说，这是光是想象就感到头昏眼花的数字。
　　「我话先说在前面，要是连这点事情都办不到，你们绝对跟不上我们的练习。我可以不要设定时间限制，不过要是懒懒散散地去跑并这样过关，进入社团之后也只会痛不欲生，所以要认真去做。三月中每一天都要认真地跑完二十公里，要不要照办全都看你们两人的意志和决心。就这样。」
　　二年级生没有等待她们的响应就直接转身，砰地把门关上。
　　被留下的两人暂时以扭曲的表情看向对方，凝视着彼此的眼睛。
　　她们花了整整三分钟的时间，才总算能够离开现场。
　　接着，就像是泡面会被热水泡开那般，柿园和御庄寺和在原地踏步而且已经凝固绑死的日常生活宣告别离。
　　「——呼啊～～差不多超过十公里了吧，阿寺～～」
　　「应该才两公里左右吧……」
　　「才十分之一吗～～不行我会死～～」
　　「会出来！午餐会从嘴巴里反冒出来啊！」
　　两人很幸运，那天刚好是有体育课的日子。虽然对于必须再度穿上已经使用过的运动服让她们心里不太愿意，然而与其穿着制服去跑，这样还是比较好的选择。
　　「我说～～装成我们已经跑完然后四月若无其事地去社团，你觉得会怎么样……？」
　　「会在一开始的练习就露馅然后被赶出来吧……」
　　「也是吧。我只是讲讲而已……」
　　虽然偶尔会交换几句和平常无异的轻浮发言，但两人的脚步却绝对没有慢下来。因为这不是为了任何人，而是为了自己。她们早就已经察觉，没有任何快捷方式能通往自己想要到达的景色。
　　所以，她们要跑。老实顽固地把全心全力的热量都寄托到速度上，不去估量也忘掉算计，柿园和御庄寺只是专注地往前再往前。
　　「社长那边，到四月之前都别跟她说……因为万一放弃，实在太没出息了……」
　　「这个想法本身就已经非常没出息，但敝公司完全赞成……」
　　「……我说，阿寺。要是我放弃，你也要前往你能到达的地方。」
　　「阿园你才是，敝公司万一破产，也不会拖你下水……」
　　两人忍耐着侧腹部的疼痛，开着玩笑并对着彼此苦笑。
　　然而在内心里，柿园坚信御庄寺一定会忍耐到最后。
　　御庄寺也是一样，早就擅自认定柿园放弃的可能性是低到不能再低。
　　只要自己这边不要放弃，从今以后也能一直并肩前进。
　　两人把这种意念当作粮食，继续往前奔跑。
　　*
　　虽然还能感受到凉意，但春天的脚步已经确实来到附近。
　　新的邂逅，将迎接转换期的同伴们。包括我自身的情况在内，最近四处都充满了萌芽的气息。
　　然而还是有很多机会，碰上因为「在这种状况下依旧没有改变的事情」而感到幸福的瞬间。
　　「好！最后五次来回跑！再一下就结束了！」
　　我在慧心学园小学部的体育馆里大喊着。
　　在大赛结束后，我和女篮间的关系当然继续保持。在三个月的期间中，六年级是为了准备即将到来的国中时期活动，而五年级则是把追上并追过六年级当成座右铭，两边都再三达成了更上一层楼的进步。
　　「真帆！来决胜负！」
　　「就在今天，我们会比你先做完脚步练习！」
　　「喔呵呵，真的会那样吗！让你们见识国中生Power！」
　　看到竹中姐妹争先恐后地并肩往前全力奔驰的模样，真帆也以「正合我意！」的态度接下挑战。
　　「嘻嘻，还是小学生吧……只剩下再一小段时间！」
　　即使是不以为然叹气的纱季也一样，和发言相反，她同样为了让自己能率先到达终点而提升了两脚的摆动次数。
　　十个人各自是竞争对手，也是同伴。这熟悉的光景将笔墨无法形容的安心感赠送给我。
　　三月中早就过去，距离春假已经开始倒数计时。一想到像这样众人齐聚一堂的机会已经所剩无几，内心对于这个气氛的怜惜和重视就更加涌上。
　　不过，很不可思议地并不因此感到寂寞。等待着我们的未来并不是别离，而是各自的启程。即使必须面对其他目标的时间到来，我们也永远是同伴。
　　就算时间流逝，情谊依旧会留下。
　　而且，毕竟我们也不是要前往远离彼此的地方居住。若是遇上重要时刻，我肯定要前来亲眼确认孩子们的成长，否则我会无法甘心。况且国中部和小学部相邻，即使能见面的机会将减少，也不可能完全归零。
　　「耶～～终点！」
　　随时随地都完美无缺的日向妹妹。
　　「今……今天是不是由我……拿下了第一名呢……？」
　　更加明显表现出积极度的爱莉。
　　「不，很遗憾，我想应该是我和师父并列第一名。」
　　每天发音的流畅程度都会逐渐增加的米米。
　　「明明是外国人却会提出虚伪的报告，真是太融入日本了。今天的首位是本人藤井雅美，不承认任何异议。」
　　最近和哪个人都可以经常自然对话的雅美同学。
　　「比起雅美，我觉得自己和姐姐应该稍微快了一点……」
　　基于正面意义，已经放下客套的花月。
　　「啊……啊哈哈，就算是大家平手如何呢？」
　　保持着内敛的个性，但在关键时刻会挺身站在十人中心的智花。
　　即使下一段季节来临，大家也不可能变得各分东西。正是因为每个人都明白这一点，因此脸上的笑容在今天也如此开朗明亮。
　　「阿昴阿昴！谁最快？」
　　「是我们吧！」
　　「顺便讲一下，是我比椿还稍微快一点点吧！」
　　才刚做完脚步练习，所有人都充满余力地冲了过来，要求我做出判决。我是认为练习内容相当严苛，但小学生的成长力总是能让我大吃一惊。
　　「嗯～～真的很接近，几乎是平分秋色喔。胜负就留到最后的迷你比赛再决定，如何？」
　　「好！既然这样，我要以再度当上得分王为目标！阿春阿冬你们得祈祷在猜拳时可以被分到同一队啰！」
　　「什么嘛～～！我们早就已经不是那种只会打搭档战术的选手了！」
　　「就算只有一个人，也可以和真帆你不相上下地对战！」
　　听到我的提案，真帆和竹中姐妹，还有其他孩子们都更加燃起斗志。顺便讲一下，说她们平分秋色的评论是出自于我的真心。到了现在，体力方面已经完全是十人并列一排的感觉，即使以随机数来分组也一定会演变成接近战。自己居然能够亲眼目睹多次这种高水平的竞争，只能说这可是职务上的特权。因为多亏这样，我的向上心也随时受到了鼓舞煽动。
　　「好啦，那么首先把基础练习整个做完一遍吧。」
　　「哦～～……哦？大哥哥，等一下～～」
　　「嗯？日向妹妹？」
　　我啪地拍了拍手想对大家宣布下一段练习内容，这时也不知道是怎么了，日向妹妹突然歪了歪头，接着跑向通往走廊的大门。
　　「有客人？欢迎光临～～」
　　「呀！」
　　然后，她将手伸向门把并一口气拉开门。只见那里有三名身穿慧心制服，但是并不认识的女孩子正挤成了一团。年龄应该比五年级们还小，大概差不多是三年级或四年级吧。
　　不过日向妹妹真厉害，居然察觉到门外有人。我是觉得并没有特别传来什么声响。
　　大概因为她是天使吧？嗯，一定是这样。
　　「什么什么？找我们有什么事情？」
　　「是来踢馆的人吗？」
　　很感兴趣的社员们接二连三地走向日向妹妹的身边，晚了一步的我也跟在后面。总之，我想应该不是来踢馆吧。
　　「啊……那个……就是……」
　　「我们是……四年C班的……那个……」
　　在门外的三人紧靠着彼此，战战兢兢地开始说话。果然是四年级吗？这样一来，面对学姐们或许会有点畏缩吧？
　　「初次见面。呃……怎么了吗？」
　　这样想的我也试着开口发问。虽然也不是没有反而会害她们更加害怕的可能性，然而为了让她们能放下戒心，我还是尽量放柔声音以笑容对应。
　　「其……其实我们………………………………有兴趣！」
　　虽然我不能确定是不是这份努力有了回报，然而三人正中央那个最高的女孩往前踏出一步，以有些大的音量来这样开头。
　　……嗯，这该不会是。
　　「有兴趣是指对篮球吗？」
　　「是……是的！我们曾经从外面看到好几次大家在练习的样子。」
　　「然后就觉得……好帅喔……还有……我们是不是也可以办到呢……」
　　听着三人说明的过程中，大家心里也闪过了预感吧。十人的表情都逐渐绽放出光彩，开始表现出期待感并交换眼神。
　　「要打打看篮球吗？」
　　智花温柔微笑。听到这句话，三名四年级的双眼也一口气发亮。
　　「那个那个，阿昴阿昴！」
　　真帆以打心底感到开心的表情拉住我的衣服下摆，抬着眼看我像是要表达什么。
　　当然我立刻理解这行为是什么意思，或者该说我也抱着完全相同的心情。
　　「那么，你们三个要不要从现在开始一起参加呢？有体育服吗？」
　　「啊……有！不过突然打扰真的没关系吗……？」
　　「我们还完全什么都不会……」
　　我的提案让四年级们同时表现出喜悦和迷惑，开始犹豫是不是该谢绝邀请。
　　「没关系、没关系！我和柊会教你们三个简单的搭档打法」
　　「不是啦，椿！因为是三个人，所以是三人小组打法才对！」
　　「Non，不可以偷跑，阿春阿冬。首先要由我来教导运球的方法。」
　　「……有崇拜狙击手的人吗？虽然我很严格，不过要是肯跟来，我可以传授强大的武器。」
　　「你虽然才四年级可是挺高大的耶！我的位置叫做中锋，我想应该也适合你吧！」
　　接下来的发展，就由孩子们一帆风顺地进行。六年级当然不用说，尤其是五年级们更是比平常越发积极，对着三人争先恐后地开始讲解篮球的魅力。
　　……当然会很高兴吧，因为这或许是自己终于有机会出现晚辈的瞬间。
　　面对大概没想象到的超积极热烈欢迎，让三人暂时还保留着战战兢兢的气氛；然而换好衣服并接受学姐们温柔指导的过程中，紧张似乎也整个被抛开，等到她们记住一般基础时，已经发出了好几次笑声。
　　最后她们观赏由混合队伍进行的迷你比赛，而且非常兴奋。说着「今天真的很感谢大家！」并好几次鞠躬后，才先行离开了体育馆。
　　「她们还会来吗？我或许一开始就太严格了……？」
　　「嘻嘻，我想应该没问题。你的教导方式非常亲切仔细，是个很棒的大姐姐喔。」
　　「……啰唆。」
　　受到纱季称赞，雅美同学微红着脸把头转开。已经共度大约半年的现在，我可以立刻察觉到这个反应是她在感到高兴时试图掩饰害羞的举止。
　　「师父～～如果我也变得能够教导别人篮球，那么师父是不是就成了太师母了？」
　　「不……不行那样叫啦，光是师父就让我不胜惶恐了……嘻嘻，不过，要是能再次和那些女孩一起打篮球，那就太棒了呢。」
　　「姐姐、爱莉学姐。我能够确实成为学妹的榜样吗……」
　　「哦～～花月一定没问题～～」
　　「耶嘿嘿，我想只要按照平常那样自然行动就可以了！」
　　「好期待喔～～柊学姐！」
　　「真的是！椿学姐！」
　　「啊哈哈，你们真急啊！不过，要是她们能够入社，我也会非常高兴！」
　　其他孩子也表现出兴奋尚未冷却的模样。
　　……真的太好了。在我还能待在这里的期间中，说不定其中一件有点介意的事情能够解决。由于智花等人的相遇而诞生的这个女篮社，如果可以的话，我果然还是希望历史能够连绵地串连下去。而且，要是入社者能更增加，还能从早期就去参加正式大赛。
　　总之，虽然话是这样说，但因为我早有隐约的预感认为这样的日子迟早会来临，所以并不是真心觉得内心尚有遗憾。毕竟散发出光辉的地点自然能吸引人们聚集吧。
　　若要讲到让我担心的事情，「另一个课题」反而更为严重。
　　然而关于这部分，也出现了似乎能以相当意外的形式来解决的倾向。朝着下个世代，慧心女篮毫无疑问是以一帆风顺的情况来开始行动。
　　「嗯，地也拖好了。各位辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　最后我们完成整理工作，今天的活动也正式结束。等大家换好衣服后，依然穿着体育服的我在出入口向十人道别。
　　「昴大哥，今天也请加油喔！」
　　「嗯，我会努力不要太过认真以免惹毛对方。」
　　我对着跟在集团最后面往前走的智花挥手，之后在除了自己已经别无他人的寂静球场上稍作休息。
　　重新想想，单独留在小学体育馆里的行为是相当夸张的状况。不过其实在进入今年之后，已经成为一种几乎可以说是在每次练习日之后都一定会这样做的习惯。
　　为了和那家伙进行社团活动的延长战。
　　「哟，久等了。」
　　不久之后，等待的人到达了。
　　对方有长达腰际的头发，和孩子们没什么差别的娇小身材；还有不知道为何，服装是我国中时代的运动服。
　　「总算来了吗……美星姐。」
　　女子篮球社的顾问大人，是在练习结束后才大摇大摆的出席。
　　过去我曾经表示不满并且要求她要好好负起责任来担任监督，然而现在我并不会特别说什么。只要看到浮现在她身上的一颗颗圆珠似的汗水，就能察觉到这家伙也以她的方式在努力锻炼自己。
　　如果直接先从结论说明，那就是进入今年以后，美星姐也开始打篮球了。
　　理由应该没有必要说明吧。
　　「喵哈哈，我今天一定要让你哭出来！」
　　「要是你真的进步到可以赢过我，我倒是可以放心把球队交给你啦。」
　　「不必担心，明年的这个时期我就会以名将的身分在全国打响名号。」
　　另一个课题。那就是在我回到自己的篮球路上之后，留在这里的社员们要请谁来担任教练。
　　原本陷入五里雾中的案件，却因为连预测都没有预测到的候选人登场而一口气出现了进展。
　　美星姐也是经过再三考虑，最后才做出这个决断吧。因为明明她一整年都很不正经，却只有责任感异常强烈。她真是一直都没变，会突然做出什么超乎常轨的行为。
　　「好啦，让我来超度你吧。你可以安心去死，昴。」
　　「我是不会死啦，不过总之今天也来领教一下。」
　　我接住美星姐抛过来的球，以缓慢的运球前往中央跳球圈。
　　要是能在1 on 1里打赢我，就合格。这是美星姐自己设定的最后测试。
　　原本只是个门外汉的家伙，和即使不完整也是从小学时期就一直锻炼至今的人展开对战。当然，战况几乎都是持续呈现一面倒的情况。
　　即使如此，美星姐还是把天生的运动神经和纯粹的不服输作为原动力，展现出比起小学生们也有过之而无不及的日新月异成长。
　　好啦，今天她到底会让我体验到什么样的惊奇呢？
　　我本身最近对这段时间期待得难以自制。
　　「——可恶～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　……话虽如此，再怎么说也不会发生我差点要输给她的情况吧。
　　「别担心，动作变得更好了。像运球方面已经和前些阵子有不同的水平。」
　　「啰唆啦，白痴！啊～～真让人火大，看到你这臭小子摆出得意洋洋的模样，真的让人很火大！」
　　是吗？我也觉得能彻底教训美星姐，让自己产生十几年份的新仇旧恨终于获得解放的感觉。
　　「……可恶！已经到关灯时间了吗？喂！回家了！快点准备！下周我绝对要以全力的前踢加灌篮来把球投进，你给我先做好心理准备！」
　　「灌篮先另当别论，前踢可是直接退场等级的犯规动作……规则方面也要好好复习啊，既然要担任教练，光懂得实际操作还不够。」
　　「我就说我知道啊，别瞧不起老师……啊！已经没什么时间可以拖延了，周末是不是该窝进山里修行啊。」
　　美星姐虽然表现出怒气冲天的气势，然而以实际问题来说，我想她也有确实理解到，要在这短期间内赢过有经验的人的确很困难。简而言之，重点是决心。正因为她认为如果没有以要打败我的气概来全力投入，恐怕无法担任孩子们的规范，所以才会如此全力以赴吧。听真帆说，自从美星姐下定决心后，连网络游戏的登入次数和时间都极端减少了。
　　所以，我内心已经约略下了结论，恐怕没有比美星姐更适合的后任人选吧。还有虽然仅限于真的有此需要的情况，但作为辅佐人员，今后也比较容易参与球队的商量事项。
　　「……谢谢。」
　　「啥？」
　　换好衣服，离开体育馆前往美星姐停车处的途中，我抬头看着星空并没好气地喃喃说道。
　　「其实，要因为自己的情况而擅自离开队伍，我也觉得过意不去。不过，多亏美星姐你全力投入到这种地步，让我的心情变轻松了。虽然很抱歉自己这么自私自利，不过五年级们，还有以后的社员们，就拜托你了。」
　　要讲这么正经的话题让我有点难为情，所以在移开视线的情况下这样表达后，美星姐哼了一声摆出很不以为然的态度，像是在表示「这家伙在说什么啊？」
　　「我说啊，我当初是拜托你在休社期间中担任教练吧。你的社团已经快要复活了吧？你会让它复活吧？那么，这是谁也不能批评的任期结束啊。如果这样你还敢放话说想继续担任教练，下次我一定会把你交给警察。要是你真的只对小学生这么执着的话啦！」
　　「……哈哈，你说的也对。」
　　「所以啦，放心把以后的事情交给我吧。为了这件事，我去做所有现在办得到的事情。」
　　啪！美星姐赏了我的背后一巴掌。这强力的一击让我用力挺直背脊。
　　……这是她特地为我注入的干劲，就这样让身体轴心充满力量往前走吧。
　　「还有啊……」
　　「嗯？」
　　「其实篮球……还挺有趣的。早知道要打，或许应该要早点开始才对呢～～喵哈哈！」
　　「……是吗？」
　　或许最后这句话让我最高兴，也最能安心。
　　—交换日记（SNS2）—◆Log　Date　3╱29◆
　　「呵呵呵！终于完成了～～！
　　木春」
　　「总算来得及在三月快过完前完成！
　　木冬」
　　「哦～～原来如此，六年级就是这样每天互相联络吗？难怪她们的感情会好到超乎必要。
　　射穿黑暗之人」
　　「现在，姐姐也在旁边写着她们的交换日记喔。能够和姐姐一样，我总觉得很开心。
　　花月」
　　「我们也效法她们来提升篮球上的默契吧。为了到达师父他们的领域，必须把能作为参考的事物全都纳入才行。
　　mimi」
　　「你是谁啊！
　　木春」
　　「跟平常的感觉也差太多了！
　　木冬」
　　「虽然我在读写和发音上都还不成熟，但只要借用计算机的力量，就能毫无问题地写出这点程度的文章。文明让我的日文达到玩每。
　　mimi」
　　「有错字有错字！哪里完美啊。
　　射穿黑暗之人」
　　「阿美你自己的网络用昵称也相当夸张啦……
　　木春」
　　「停止伪装成批判的嫉妒行为吧，再怎么纠缠拜托，我也不会把这个名字让给你。
　　射穿黑暗之人」
　　「别担心，我想大家都不想要喔。
　　花月」
　　「阿月真的毫无慈悲之心。
　　木冬」
　　「总之，很快就有重要的活动在等待着我们。为了对应不久之后将会来临的日子，来多次进行祥系紧甚的事前讨论吧。
　　mimi」
　　「是详细谨慎啦……
　　射穿黑暗之人」
　　「好！那么立刻进行作战会议……啊，在开会之前先问一下，大家明天打算怎么办？关于砚谷的加油会。
　　木春」
　　「我当然预定会去。
　　花月」
　　「我要确实看到最后才会觉得甘心。
　　mimi」
　　「真没想到她们居然会坚持到这种地步呢……
　　射穿黑暗之人」
　　「不过，这样就代表我们也相当厉害吧～～……只是啊，我总有种讨厌的感觉～～
　　木冬」
　　「会觉得不太想帮忙加油，可是也不是希望她们输掉的感觉，让人一整个超闷～～
　　木春」
　　「……算了，有什么关系呢。要是有在这种时候让她们负起打倒我们的责任，对明年开始的活动也能更加投入精力吧，一定是这样。
　　射穿黑暗之人」
　　「咦～～好意外，我还以为阿美你会最不想帮忙加油。
　　木春」
　　「你现在已经不气怜那了？
　　木冬」
　　「这个嘛，是怎样呢？
　　射穿黑暗之人」
　　「在那之后，和怜那之间发生了什么事吗？
　　mimi」
　　「好啦，到底是该说还是不该说呢？基本上本人好像希望我保密。
　　射穿黑暗之人」
　　「咦～～怎么觉得很不公平！对我和柊完全没有任何道歉耶～～！
　　木春」
　　Feature　～藤井雅美、苇原怜那～
　　进入春假后，最让雅美感到高兴的事情，是只要没有社团活动或预定，自己就随时可以帮忙父亲工作。
　　当然所谓帮忙并不是指她能获得允许去制作寿司。但即使如此，光是扫除店内每一个角落以保持清洁，或是能获准负责简单的事前准备，雅美就会觉得很自豪。
　　虽然程度轻微，但是从衷心认定是日本第一的寿司师父那里获得信赖的实际感受，让人彻底地感到身心舒畅。
　　时间是十一点三分，才刚开店的店内还没有来客的身影。一般来说要过了十二点才是主要战场，所以大概要再过三十分钟左右才会有第一笔生意吧？
　　即使如此父亲还是每天都忠实地遵守开店时间，并在砧板前坚持直立不动。这正是专家的姿势。凝视着父亲的背影，雅美甚至会感受到某种美感。
　　当她正在思考这些事时，入口的拉门唰地打开。和预测相反，开店没多久之后似乎就有客人上门。由于雅美正沉醉于平稳的气氛中，因此稍微产生了「居然出现多余碍事者」的念头，然而讨厌繁盛是严重偏离道理的想法，因此她立刻就忘了刚刚的念头。
　　「咦！」
　　然而，一看到进门人物脸孔的那瞬间，她的想法就再度改变。
　　比雅美还娇小的身体上穿着红色夹克，还有帽沿拉得很低的棒球帽。来访者居然是那个苇原怜那。
　　把她赶出去吧。这样决定的雅美一把抓住正好就在附近的食盐袋子。
　　接着当她凭着一股气势踏出厨房外时，却不小心注意到多余的事情。
　　虽然在大赛后直到现在自己才又和怜那对峙，然而她的样子似乎和过去不同。总是充满自信也像是狂傲结晶的眼神，今天看起来特别无力。还有那仿佛没什么自信并东张西望观察周遭的模样，很明显也混着犹豫的气息。
　　「怎样？有什么事？」
　　「……还问我有什么事，你该不会觉得我是来买铅笔吧？」
　　原本雅美打算不管三七二十一地赶怜那出去，却因为察觉到不对劲而忍不住和她搭话。响应虽然还是老样子，充满足以让人火大的发言内容；然而语气方面却和外表的印象相同，莫名地缺乏气势。
　　「这里是寿司店吧？所以我当然是来吃寿司。」
　　「啥？小学生一个人来？」
　　「你自己还不是小学生。」
　　「我只是在帮忙简单的工作而已。如果你是想要白吃白喝就早点出去，要是你真心认为能够拗到一顿饭，我可会认真怀疑起你的神经到底有什么问题。」
　　怒气慢慢又重新涌上心头。打算要是怜那接下来又讲出什么乱七八糟的发言就狠狠怒吼的雅美偷偷地深吸了一口气。
　　「……咦？」
　　然而，接下来怜那采取的行动却完全出乎意料。她一脸嫌麻烦地把手塞进夹克的口袋里，握住了一个五百圆硬币后，递到了雅美眼前。
　　「虽然我只有这样，不过能用这个让我吃些什么吗？」
　　如果要把这当作是单纯的挑衅，也不是不可以。基本上，如果仅限单点，的确有在这价钱以下的材料，然而寿司藤的价位却也没有便宜到光用一枚硬币就能吃饱一餐的地步。只要观察店内规模，即使是小学生应该也能在一瞬间就察觉。
　　问题是另一方面，也有莫名让雅美觉得介意的部分。
　　——五百圆。
　　这个数字，跟去年在祭典摊位上第一次遇上怜那时的商品定价相同。
　　「雅美，是客人吧？快点帮忙拉椅子。」
　　「…………………………是。」
　　当雅美还在犹豫到底该怎么判断时，听到了父亲的催促。既然这样也没办法，她收下五百圆当作先结账，并领着怜那前往吧台座位。
　　「欢迎光临，有没有什么特别想吃的口味呢？」
　　「……师傅特选。」
　　雅美忍住想大叫才五百圆哪有什么好特选不特选的冲动，并准备茶水。既然主人已经认定怜那为客人，那么自己身为寿司藤的店员，也同样有义务做出不会让本店蒙羞的举止。
　　确认点餐后，父亲几乎毫无犹豫地回到厨房一趟，并拿着保鲜盒回来。一打开盖子，酱油的好闻香味就微微充满整间店。
　　「……让您久等了。」
　　经过仔细处理后递出来的东西，是什锦稻荷寿司。这是寿司藤私底下很受客人欢迎的菜单之一。不多不少的六个，还搭配着厚烧煎蛋。雅美的父亲默默地把这份和「原本预定要在摊位上推出的产品」一模一样的一人份餐点排到了怜那面前。
　　「…………」
　　怜那直接用手抓起第一个寿司并塞进嘴里。她嚼了一会儿，接着吃起第二个、第三个。虽然她什么都没说，然而塞进嘴里的速度却越来越快。当雅美把泡好的茶送过来时，六个寿司和煎蛋都已经消失得干干净净。
　　「……怎么样？」
　　「…………超好吃。我还以为这是小孩子吃的东西，不过超乎预想。」
　　「你明明就是小孩子。」
　　「你也一样啊。」
　　怜那没有闭上那张强词夺理的嘴，直接用手接下茶杯，只喝了一口就站了起来。
　　「……………………………………………………对不起，是我不好。」
　　接着，终于。怜那对雅美稍微弯下了腰。
　　「抱歉，我破坏了这么好吃的东西。虽然不是故意的，但是我这等程度的人居然会因为大叔的出其不意攻击而把糖果弄掉，的确太大意了。我反省了。不过我没什么钱，所以现在没办法付出更多……要是能获得原谅，我会很感谢。」
　　或许是不习惯低头道歉吧？怜那看起来似乎非常坐立难安，而且完全没有打算看向雅美的脸。
　　这种滑稽的举止，反而平缓了雅美的宿怨。
　　「…………算了，也好。这么晚还债的利息就当作是招待吧。」
　　「嗯，那再见。」
　　就像是在表示这下事情已经办完了，怜那急急忙忙地想要离开。
　　「我说，差不多要去东京了吧？」
　　雅美基于一时兴起对着她的背影搭话。
　　「……从后天开始要提早进驻。」
　　「哦……是吗，你们就好好努力吧。既然打倒了我们，要是打出没出息的比赛反而会让人火大。」
　　「别太嚣张了笨蛋，就说慧心根本不能和砚谷相比。我今天之所以来这里，也是为了在明年痛电你们时，能够不要受到奇妙的感情影响而放水。啊，还有我今天来的事情绝对不可以告诉任何人。总觉得会演变成很麻烦的事情。」
　　好了伤疤就忘了疼——就像是要实际表现出这句话那般，怜那先前的严肃态度非常干脆地消失无踪，回复到雅美所熟知的本性。接着，她没有给雅美反击的机会，直接啪地关上拉门离开现场。
　　其实也没关系，雅美心想。要是她太装模作样自己这边也会步调大乱，如果想要反论，只要让她见识实际的球技就行。
　　「……爸爸，谢谢。」
　　雅美先叹了口气，才重新转往吧台方向并郑重地鞠躬行礼。要不是有一瞬间就察觉两人关系并体贴帮忙维持住场面的父亲，说不定隔阂依然还是没有解决。
　　「不需要道谢。身为寿司店，提供客人寿司是理所当然的事情。」
　　对于这样说完，脸色毫无改变并且静静继续清洗工作的父亲，雅美心中的尊敬更是不断地加深。
　　*
　　在三月也已经所剩无几的这一天，慧心女篮的所有成员，还有葵和我全体前往真帆家拜访。理由是为了要以每个人的眼睛来亲自确认某项伟业。
　　「真帆小姐！您那边看得到画面吗？」
　　「没问题！有确实照出来喔～～山原～～！」
　　在大型屏幕里，把手机放在耳边的久井奈小姐一边和真帆沟通，同时调整着画面。
　　久井奈小姐目前身处的地点，是位于东京有名的大体育馆。
　　也是迷你篮球全国大赛的热战持续三天不断上演的会场。
　　「虽然我们自认是比任何人都清楚她们是一支了不起的球队，不过真没想到会走到这一步……总觉得很感动。」
　　葵眯起眼睛，望着出现在画面后方的球场。
　　我们的目标当然是砚谷女子学园。她们在地区大会中以大幅领先夺得优胜，在县大会中也势如破竹的突破重围。接着，精彩地抵达全国舞台后，也在大赛第一天、第二天都累积胜利，今天接下来将要举行的比赛，居然是最后一天的最后一战。
　　换句话说，只要赢了就是优胜。
　　现在，砚谷正打算对全国的顶点下出致胜的一棋。
　　要是我们之前能够获胜，那么能够前进到哪里呢？如果我要主张脑中并没有出现这种妄想，其实是在说谎，然而我现在更想祈求曾和我们展开死斗的竞争对手能获得光荣。
　　因为要是目标能变得越高，慧心的大家肯定更能胸怀决不动摇的远大志向。
　　下一次交手时，绝对会一雪前耻。
　　即使战斗的舞台将区分为国中和小学，然而十人依旧团结一心，各自以全力面对新的目标。只要闭上眼睛，就能鲜明地浮现出这种模样。
　　「怎……怎么办？我……现在心脏跳得好快。」
　　「我也是……未有，大家，请加油！」
　　即使彼此相依并握住对方的手，爱莉和智花也绝对不把视线从画面上移开。县大会时我们也是所有人一起去观战，那时未有的气概更为增加，绫同学也完全成为队伍的核心并化身为内线的关键。看到彼此都会互相特别注意的选手所表现出的奋斗，两人内心产生的万千感慨，恐怕已经超出了我能推测的范围。
　　……能观赏到比赛真的让人非常感谢。再怎么说电视台也不会转播迷你篮球的赛事，因此我们以为除了干脆闯去东京，没有其他能共享现场气氛的方法。然而也因为日程上的各种问题，让这计划难以实现并感到很困扰时，承蒙由久井奈小姐为中心的三泽家各位特别安排，让我们得以利用「来自会场的串流转播」这形式实现了观战的愿望。
　　「差不多要开始了……哇，对方球队都是些高大的球员。」
　　「哦～～可是可是，有久美和绫所以没问题～～」
　　纱季皱眉表现出有点担心的态度。的确，包括板凳球员在内，对手看来是一支在体型上相当有天生优势的球队。如果只比较物理层面上的平均分数，砚谷处于相当弱势的局面。
　　即使如此，正如日向妹妹所说，只要靠久美同学和绫同学这两个强大中心人物的力量，应该可以填补起大部分在高度上的不利。再加上，未有和怜那的突破力并非靠尺寸就能克服。实际上在进军到全国的队伍中，砚谷是只占少数的矮个子军团。即使条件如此，依然能爬上这个顶峰的现状，显著地传达出「篮球不是只靠身高」的事实。
　　虽然这不是我能够自以为是地评论的事情，不过没问题。只要能按照过去那样战斗，结果也必定会随之出现。
　　「开始了，柊！」
　　「……就让我们看看吧！以一分赢过我们的力量！」
　　「请获胜，这样才值得我们打倒。」
　　「我全面同意米米的发言。在被收割之前，你们就尽量努力发育吧。」
　　「仔细观赏，并且记住吧。看砚谷会怎么战斗，还有我们该怎么对应。」
　　比赛开始的蜂鸣声即将响起，彼此相偎的五年级们也把身体整个往前探。
　　好啦，要仔细欣赏。欣赏真真正正的本年度最后一场正式比赛，小学生篮球的集大成。
　　「………………………………」
　　面对远超过预测，鲜明且强烈的比赛发展，让所有人都忘记开口紧盯着画面。
　　当然这是早就知道的事实，然而这里我要特别再度断言一次。
　　——砚谷真的很强。
　　「绫！篮板球！」
　　「我抢得到！没问题！」
　　虽然在必须让久美同学和绫同学分别出场的上半场中砚谷有点被迫处于劣势，然而才刚进入组成双塔的第三节，状况立刻完全改变。数量上应该有优势的对手变得完全无法确保抢篮板时的有利位置，无论攻守哪种场面，射篮后的篮板支配率一面倒地倾向砚谷。
　　「怜那！」
　　「来了～～」
　　轻松抢到篮板球的绫同学迅速把球传给怜那同学，一口气发动快攻。
　　「唔！不可以再让那种小矮子闯入内线了！防守！」
　　不想让她得逞的对手组成了两人包夹。
　　「哎呀～～居然做这种没意义的事情，就说有哪个白痴会故意去闯入有两个人在的地方嘛～～……嗯！」
　　「你有资格讲这种话吗，还有传得好！」
　　和慧心战时有着明确不同的部分，是这里。那个怜那同学积极地把和队友间的合作放入了选项中。她以经过背后的高难度声东击西传球把球送出去后，未有在精准的时机冲了进来，轻轻松松地带球上篮成功。面对宛如电光石火般的迅速动作，防守方根本无计可施。
　　原本是未完成大器的少女和新的价值观邂逅，并迎向真正的觉醒期。
　　这个，真了不起……至少如果是现在，即使被询问到足以对抗此球队的策略，以我的程度，除了「全力加油！」以外讲不出其它发言。
　　接下来的比赛成为砚谷单方面表现的舞台。
　　最后比分，46—36。后半一口气甩开对手的砚谷登上小学女生最顶点的那瞬间，伴随着响亮欢呼声一起被送到我们的眼前。
　　「……好！」
　　画面角落照到以灿烂爽朗的笑容握紧拳头的麻奈佳学姐，以及似乎难得感慨到极点而闭上眼睛的初惠老师。
　　今天恐怕也是学姐以助理教练身分参加的最后战役。在从今以后她面对自身篮球生涯的日子里，能在这种充满感慨的比赛上和重要的同伴们成功留下最棒结果的事实，将会永远从背后稳稳地支持着她吧。
　　就跟我和葵一样。
　　「………………」
　　慧心的十人依然维持着沉默。能实现和这支梦幻球队再战的日子，恐怕会被保留到相当久之后吧。然而，五年级们依旧想象着和明年仍会留在队中的怜那同学、绫同学等人的战斗，而六年级们则描绘出与即将一起升上国中的未有她们之间的战斗，并一直凝视着爆发出喜悦的砚谷各成员。
　　加油吧！虽然和超级强敌的战斗会在前方等待，然而大家必定能和对方打出比旗鼓相当更进一步的球赛。
　　还有，当然我自己也一样。面对那些以须贺龙一所属的伊户田为首的高大阻碍，自己绝对无法避开与他们互相竞争。然而即使如此，也正因为如此，我要一同走在与孩子们接下来所要描绘出的未来相比，也毫不逊色的篮球道路上。
　　「真帆，我们要回去了。」
　　「嗯？这么快？」
　　「接下来要去练习。」
　　「……喔呵呵，是吗，了解～～！」
　　当椿终于打破沉默，五年级们几乎同时一起站了起来。哈哈，见识过这种比赛后，会让人感到完全无法冷静下来吧。因为事实上，我也想要立刻碰球到了心痒难耐的地步。
　　而且，我们这边也有非常重要的活动在隔天等着。
　　「师父、大家，明天请多多指教。」
　　「嗯！我才要请你多指教！」
　　「虽然不好意思，但最后要请你们留下悲伤的回忆。为了要对那些家伙——砚谷成功雪耻，现实已经不允许我们停下脚步。」
　　「嘻嘻，我们也一样。不会手下留情，会以全力应战。」
　　米米和智花，还有雅美同学和纱季都在笑容背后绽放出高涨斗志并互相握手。爱莉、真帆跟日向妹妹，以及竹中姐妹和花月也互相传达为了再会的短暂道别，十个人分成以情谊相系的五人和五人，朝着未来踏出了下一步。
　　「昴，我也要走了……最后一定会让你们大吃一惊。话虽如此，但大概已经没有任何我可以胡乱调整的地方了。」
　　「嗯，明天见。我也一样，没有必要去做一些多余的事情。不过，光是有葵陪在身边，一定就能让大家感到安心。」
　　「嘻嘻，你才是这样吧。那么再见。」
　　葵也和五年级们一起离开房间，只留下六年级和我。
　　「……我们也来练习吧！」
　　「是呀！为了在明天把一切全都发挥出来！」
　　「哦～～明天有满满的活动～～非常期待～～」
　　接着不久之后，真帆的提议让大家以「已经等很久了！」的态度起身，纷纷争先恐后地朝着篮框冲了出去。
　　——为了准备，即将来临的最终决战。
　　*
　　「……嗯。」
　　三月三十一日。本年度最后一天的早晨，我比平常还早一点清醒。
　　大概是因为情绪从昨晚就很高昴，毕竟今天有好几个重要活动，是特别的一天。
　　我离开房间，在充满冷空气的走廊上往前走。每当我走下一段楼梯，脚步声就在完全寂静的家里造成回音。
　　我不经意地在玄关前停止脚步。突然想到那名应该立刻就会来拜访的少女。
　　……在那之后几乎过了一年吗？
　　希望与绝望，喜悦与悔恨。我们共享着喜怒哀乐，同时一起一步步朝着前方走到了现在。
　　还有，今天也一样。
　　我静静地用力吸了口气，这时门铃就像是在呼应我一般地响起。我带着一点恶作剧的心态，几乎毫不犹豫地打开了玄关大门。
　　「早安……智花。」
　　「呀啊！」
　　小学生少女因为过快的响应而吓了一跳，站在原地把身子往后仰。
　　不，这种表现方式或许已经不正确了。
　　「……喔喔，非常适合你呢。总觉得看起来比较成熟。」
　　「是……是这样吗……耶……耶嘿嘿。」
　　智花羞涩地轻轻摸了摸制服的袖子。
　　那并不是我已经很熟悉的平常那件连身裙，而是高雅且具备沉稳气氛的……国中生制服。
　　今天稍后，慧心学园小学部将会举办毕业典礼。而身穿新制服来迎接这个比起一般日程还晚了点的离巢之日，似乎是这所学园一直持续至今的习俗。
　　「昴大哥，早安。因为你非常快就帮我开门，所以我有点吓到，真是不好意思。」
　　「不，我才要为了吓到你而道歉。我今天难得在闹钟响之前就醒了，或许是因为想要早点见到你吧。」
　　「……我……我也是。想要早点见到昴大哥，所以比平常还早起。」
　　我低头致歉后，智花红着脸微微低下头。看到这模样让我的心脏不知道为什么猛然加速，我也无法顺利讲出下一句话。或许是因为新鲜的服装，感觉自己比平常还紧张……
　　「真……真的很适合你喔。正因为这样，好像有点可惜。才刚到我家，就必须突然要求你全部脱掉。」
　　「咦！」
　　不……不妙，我感觉自己像讲了什么会严重引起误解的失言。
　　「啊！不，不是啦！就是……晨间练习！我是指如果今天也要打篮球，都已经特别穿上了却得脱掉……」
　　「啊……！不……不好意思！说……说的也对！如果要练习，就必须脱掉才行！」
　　我慌慌张张地解释，而智花则以笑容来回应。这一年，我自认篮球技术已经多少有进步，然而口拙这点却是完全没有治好……每次都让她感到很奇怪，实在过意不去。
　　「或者，今天要休息吗？毕竟晚一点还有各种要忙的事情。」
　　「啊……不！请务必让我打扰一下，而且我也带了很多换洗衣物来。」
　　智花这么说着，把背在肩上的运动背包稍微朝向这边。嗯，既然如此，我也无论如何都想拜托她和我交手。
　　「是吗，太好了……因为这是最后一次以小学生身分进行的练习呢。要是能允许我任性要求的话，我也很想和智花你一起挥洒汗水。」
　　「………………」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　我突然注意到智花似乎露出在烦恼什么的表情。我是不是又不小心说出了什么自己没察觉的失言？
　　「……昴大哥……我……我从明天开始，也可以继续过来打扰吗？」
　　「咦？」
　　「那……那个……我要上国中了，昴大哥也要重新开始社团活动。所以我想，那样一来这个晨间练习是不是也必须画下终点了呢？我一直不敢开口问这件事情……」
　　智花的声音发抖，像是在勉强挤出这些话。
　　……我也有错吧。因为直到今天这时候为止，我都一直没有去提到关于以后的事情。
　　「我有说过吧……希望你能一直待在我身边。」
　　「啊……」
　　就像是要尽量让她安心那般，我轻轻摸着智花的头。
　　或者该说，我感到很高兴。因为我能非常清楚地感受到，智花也很重视这段时间的心情。
　　「只要智花你本身有这个意愿，那么我希望以后你也能一直继续过来。可以拜托你这样做吗？」
　　就算要走上不同道路的日子来临，就算哪天我已经不会再以教练的身分前往社团。
　　只有和智花共同度过的这段重要时间，我不能失去，也不想失去。
　　「……呜……是！我希望昴大哥能允许我待你在身边！」
　　看到被朝阳照亮的智花笑容，我也打心底产生松了一口气的安心感。
　　会逐渐改变的世界。
　　然而也确实存在着一直都不会改变的事物。
　　正因为如此，我现在才能抱着如此幸福的心情，活在这世上吧。
　　接下来，已经确认彼此心情的我们比平常燃起更强烈的热情，挥洒着满身汗水并一次又一次地让身体互相重合。
　　
　　[[IMG,be59c846655fafae2b841cecd43918cd,675,1024,105320]]
　　「抱歉，才一大早就突然让你进行这么费力的活动……」
　　「嘻嘻，不会，这点程度不算什么。」
　　充分享受过篮球后，我和重新穿上制服的智花在玄关口暂时道别。
　　「昴大哥你也会来参加典礼吧？」
　　「嗯，会场好像任何人都可以进去，所以我想要晚一点再骑脚踏车追过去……唔。」
　　「……？」
　　总之，暂时要各自行动……我原本是如此打算，然而聊着聊着脑中却闪过了奇妙的念头。
　　脚踏车……吗？真让人怀念。
　　「那个，智花。如果你愿意的话，能不能让我现在送你去学校呢？」
　　「咦？骑脚踏车……吗？」
　　「等靠近到学校附近之后，我就会换成牵着车走路。当然前提是智花你愿意……毕竟这是『不该做的行为』嘛。」
　　「啊……」
　　智花应该也回想起来了吧？我们刚认识那时的回忆。充满讶异的脸孔越来越放松。
　　「……那么，可以让我恭敬不如从命吗？耶……耶嘿嘿。」
　　接着，很令人感谢地她以点头作为响应。
　　「——好怀念呢。」
　　「嗯，那时候我还不太愿意担任智花你们的教练吧。」
　　我平缓地在沿着国道的步道上往前骑，并和搂住我腰部的智花开心闲聊。
　　就像这样，和偶然遇上的智花一起两人共乘并带她回家的那一天，我打心底迷恋上她拥有的篮球才能，并获得了改变心意的机会。
　　要是没有那件事，说不定我已经度过了和现在完全不同的一年。一想到这一点，不知为何就让我产生了一股想要任性发言的冲动。
　　「……昴大哥，这一年间，真的很谢谢你。」
　　智花把脸紧靠到我的背后。
　　「我才该说真的很谢谢你……从今以后也请多指教，智花。」
　　「是！」
　　我们感受着幸福的温暖，并在青空下往前奔驰。
　　不久之后，由于学校已经逼近眼前，让我们这次真的互相道别，然后我直接加入家长们的人群中参加毕业典礼。
　　或许是因为几乎所有学生都会直接升上国中部，因此会场并没有出现引人落泪的气氛，而是从最初到最后都充满开朗气息的美妙典礼。
　　新的开始。
　　不变的友情。
　　在校生致词和毕业生答词，齐唱校歌。无论哪段时间，都让人觉得充满了这种希望的主题。
　　接着，在毕业典礼平安结束之后。篮球社的所有人都移动到为了这一天而事先借用的市立体育馆。
　　目的是在此让另一个集大成能化为具体形式。
　　「好！这次一定要获胜，在最后让她们好好见识到我们的力量！」
　　「没错，竹中！怎么能带着输给女生的战果结束！」
　　围起圆圈，正在鼓起斗志的是竹中他们男子篮球社的六年级生。
　　所谓的篮球社所有人，并非单指女篮成员。而是符合正确定义的「所有」人。
　　女生的毕业生和在校生。
　　男生的毕业生和在校生。
　　接下来要举行由这四支球队来对决的毕业纪念欢送比赛。
　　女篮比赛后，竹中他们在隔天开幕的全国大赛中，获得了闯入县内八强的优秀成绩。
　　即使如此，直到今天为止，男生们都完全没有出现流露出优越感的场面。这应该是他们认为女篮和砚谷的比赛内容足以获得这种认同的表现吧？
　　「好啦～～来把伤心的回忆送给真帆她们吧！」
　　「嗯！今天对葛格他们也不必客气！」
　　「展示出我们的强大，让他们能够安心升学吧。」
　　「今天有一半是国中规则，所以有三分球……感觉能够比以前更让他们更体会到长射的恐怖。」
　　「篮框下就交给我吧。就算是面对姐姐，我也会负起责任挡下她。」
　　五年级女生也充满干劲。毕竟下次不知道什么时候才能再有这样的机会，不想在此留下遗憾的心情很明显地传达出来。葵也表现出满溢着活力的良好表情。
　　「各位学姐～～请加油～～！」
　　四年级三人组也赶来声援。虽然正式的手续要到四月以后才能办理，然而在第一次见面后，她们每次都会出席社团活动，因此早就已经是大家的同伴了。
　　「喔呵呵，终于要来打成为国中生后的第一次篮球了！」
　　「哦～～初次体验～～」
　　「虽然觉得好像还太急了一点……嘻嘻，也是，干脆趁此机会来革新心情，打出好比赛吧。」
　　「嗯！从今以后篮框的高度也会改变吧？为了要到达更高更高的位置，我也要好好加油！」
　　心情最放松的人，或许是女生的毕业生们吧？当然我的意思不是指她们产生了松懈，而是她们笼罩在仿佛能把压力转换成力量的最棒气氛中。
　　……第一次的……篮球吗？
　　我国中时的第一场比赛，是什么样的内容呢？拿起篮球，和第一次的对手竞争时，心里又在想些什么呢？
　　「昴大哥，那么我们上场了！」
　　「嗯！全力去享受比赛吧！…………啊，对了，智花。」
　　「是？有什么事情呢？」
　　「抱歉在这种时候突然发问，不过对于你来说，开始打篮球的契机是什么呢？」
　　「昴大哥是说……契机吗？」
　　我原本正沉浸在各种回忆里，突然有股冲动想要问清楚。话说起来，我至今为止都不曾和智花讨论过这种话题呢，真是不可思议。
　　听到我的提问，智花一瞬间以发愣表情歪了歪头。
　　不过紧接着她就放松脸上肌肉，像是因为想到什么而忍不住笑了起来。
　　「这事情发生在我还很小的时候。以前，我有一次跟妈妈——」
　　「好～～！那么差不多要开始了～～！」
　　「——啊。怎……怎么办呢？美星老师在叫大家了。」
　　「啊哈哈，对不起，是我在奇怪的时机开口发问。那么，下次再说给我听吧。」
　　「耶嘿嘿，我知道了。那么昴大哥，晚点见。」
　　真遗憾，没能顺利听到内容。
　　不过，无所谓。反正以后多的是和她闲聊的机会。
　　即使智花她们和我之间的一个故事，已经拉下了终幕。
　　但我们的情谊，仍旧会一直一直持续下去——
　　