　　
　　[[IMG,01a6e1bd8da1818ebef0e58bdaa89834,675,1024,94808]]「这样感觉如何，真帆？」
　　「这样感觉如何，真帆？」
　　「不会痛！根本没事！」
　　「那么，往这边转的感觉呢？」
　　「完全没问题！应该已经全都好了！」
　　真帆坐在板凳上，让羽多野先生握起她的脚仔细诊察。正如她的主张，即使观察表情也觉得真帆充满精神，并没有表现出在忍耐痛苦的迹象。这个好消息让各处都传出总算放心的吐气声。
　　「……嗯，昴同学，看起来没有问题。疼痛似乎已经消失，没有出现肿胀的情况，肌肤摸起来也很光滑细致。身为保健老师，我可以给出行动许可。」
　　我觉得最后的情报很多余。
　　不过，总之真是太好了。虽然我之前有所顾虑，因此不敢在双方转速都提升到最高点的第四节途中把真帆送上场，但如果是即将重新开始的现在，她应该能顺利地跟上比赛情势。
　　既然如此。
　　「嘻嘻，看来能参加延长赛呢。」
　　「当然！我能量满满……………………不过……」
　　「……？」
　　真帆本来对着以温柔眼神看向自己的纱季摆出胜利手势，然而不知道出了什么事，她突然换上了严肃的神色。
　　「我不会要求勉强派我上场。当然我很想上场，不过，我们是一支球队嘛！是十个人组成的球队，所以如果不派我上场比较好的话，今天我会拿出全力，努力帮大家加油！」
　　「真帆……」
　　和五年级一起声援一阵子后，真帆也考虑了很多事情吧。好啦，要对她说什么才是正确答案呢？一想到这句话背后应该混杂着许许多多的感情，就算无须犹豫结论，我依旧稍微思考了一会儿。
　　「……唉，果然是笨蛋。」
　　「因为是笨帆呀，当然会这样。」
　　当我还在考虑时，椿、柊两人一起重重地叹了口气。
　　「等一下！为什么你们会那样说！」
　　「想也知道！……想也知道当然是由真帆你上场最好嘛！」
　　「要是你居然连这种事情都不懂，真的是笨蛋！」
　　「……咦……」
　　真帆以傻愣愣的表情面对眉头深锁还用力以食指指向自己的双胞胎。
　　啊哈哈。嗯，与其由我讲出一些多余的好听话，感觉这里应该要交给她们两人比较能率直传达出所有人的心情。
　　「技术、经验、团队默契，不管考虑哪一项，最佳成员都是六年级的五人吧？虽然不甘心，不过就算是我们，也差不多已经体认到这一点了。」
　　「不过只限于现在！」
　　「总有一天我们一定会追过你们！」
　　脸上微微泛红的雅美同学把头转向旁边并同时讲出这番话，而椿和柊则把身子往前倾并提出追加补充。
　　即使对抗心强烈，不过正因为她们也很真挚地面对篮球，所以才不得不承认这个事实吧。而这个反应，或许也是五年级们已经以选手身分有出色成长的证据。
　　「嘻嘻，怎么办？都已经被讲成这样了，还要继续很不像你的客套吗？」
　　「算了，要是你没自信，一边乘凉也没关系！这次可以换我或柊来补上你的位置！」
　　「反正总有一天会追过你们，干脆在这场比赛里试着达成也行！」
　　继续遭到挑衅的真帆脸上，早就已经恢复一如往常的开朗快活和自信。
　　「……谢谢大家！那……那个，阿昴……」
　　「去吧，延长战就以六年级五人来应战。」
　　「！」
　　「欢迎归队，真帆！」
　　智花从后面轻轻抱住高兴到咧嘴露出洁白牙齿的真帆。
　　「太好了……我之前真的非常担心。」
　　「哦～～不过，人家认为真帆一定没问题～～」
　　「才刚受过伤，不可以突然太乱来喔……因为只要照平常那样，就已经非常可靠了。」
　　接着，爱莉、日向妹妹、纱季也温柔地碰触真帆的身体。
　　「包在我身上！我会好好达成自己应尽的责任，补上先前休息的份！」
　　真帆高举起拳头，从正面承受重要队友们的心意。
　　「学姐们，接下来就拜托各位了！」
　　「我们也会以声援来送上力量。」
　　从花月和米米手中接下信赖的接力棒后，五人以充满自信的表情对着彼此点头。
　　「剩下三分钟，去把一切都发挥到淋漓尽致吧。累积至今的财产，就是大家最棒的武器。」
　　「是！」
　　我也和葵一起把心意寄托到那坚定不动摇的视线上。既然已经来到这一步，无论如何只能相信大家的力量。
　　「……那个，长谷川先生。可以提议一件事情吗？只有一件事，我想在延长赛开始前事先做好决定。」
　　「嗯？当然不管什么事情都可以先讲出来听听。」
　　在比赛即将开始之前，纱季以下定决心般的态度举手。我点头响应，和选手们围成圆圈，倾听纱季的发言。
　　提案获得一致的同意票通过。
　　智花紧抿着嘴唇，纱季静静地深呼吸，真帆以热身运动表现斗志，爱莉用力挺直背脊，日向妹妹依然是天使。
　　即使各有不同表情，众人的心意仍然重合为一。
　　「时间到了，双方队伍都请回到球场上！」
　　获得的短暂休息已经结束，平分秋色的战斗进入延长战。大家应该感到很辛苦吧，然而对方肯定也是一样。脚踏实地累积至今的锻炼一定会支撑着五人，让她们能够不显逊色地和强队战斗到最后。
　　「可以和砚谷再多打一会儿比赛呢。」
　　「哦～～虽然辛苦，但是非常开心～～」
　　「真想以这支球队继续再打更多篮球。」
　　「嗯，直到最后都要竭尽全力，不留下遗憾。」
　　「没错！然后，还要获胜！」
　　智花、日向妹妹、爱莉、纱季、还有真帆都露出非常明亮爽朗的表情。想必延长赛会演变成一场难分难解的决战。不过现在，只剩下期待在我的胸口中跃动。
　　大家，加油吧！
　　慧心　39—39　砚谷
　　「一、二、三、四！」
　　真帆重复做着伸展运动，仿佛是在一边调整身体一边确定球场的感觉。看到那一如往常的带劲脚步，没有会让人感到不安的部分。
　　「没想到居然会被你们纠缠到这种地步。我可以老实承认，你们也变强了嘛。不过，最后当然还是我们会获胜。」
　　砚谷的成员没有变更。以紧绷表情瞪着智花的未有自不用说，甚至连怜那同学也继续被派上场。既然已经走到这一步，除了进退与共以外，别无其他选择。而且，即使消极的部分依旧没有改变，但毕竟她还是有以防守人员的身分确实发挥功能。
　　「我说……喂……」
　　「……嗯？」
　　怜那同学尴尬地对着真帆开口。以她来说这是个让人觉得罕见的行动。
　　「……你的脚没事了？」
　　「哦？你是在为我担心吗？喔呵呵，谢啦。」
　　「唔，啥！才不是那样！」
　　「不是吗？算了，总之完全没事！所以你不必在意。」
　　「所以我说我才不在意！可恶！早知道不该跟你讲话！」
　　怜那同学像是吃了黄莲般地狠狠皱眉，并加入攻击阵容。嗯，根据刚才的反应，状况不佳的原因果然是……
　　「未有！」
　　「好，大家上吧！」
　　正当我还在思考时，时钟开始启动，不管怎么样，我也必须抛开杂念集中在比赛上。
　　「怜那，怎么样？差不多醒了吗？」
　　「我什么时候睡着了……」
　　未有先表现出略作思索的态度，才把球传给了怜那同学。因为面对这场全面战争，要是情况允许，她应该想把怜那同学的突破力也加进武器中吧。如果想冒着风险进行测试，那么只能趁比赛初期行动。
　　「来吧～～尽量上啊！我全都会挡下！」
　　配对防守的对象和发生那个事故时一样，正是真帆。虽然不知道事态会往哪边发展，但是只有似乎会发生什么事情的气氛特别浓厚。
　　「——嘶！」
　　怜那同学先深吸一口气，接着才发动攻势。然而她的切入依然不够大胆，也欠缺果断。如果是这种程度的攻击，对于真帆来说，要挡下根本是轻而易举。
　　「呜！」
　　正如预想，怜那同学很快就被迫停下动作。光是要保护球不被夺走就已经费尽全力，往前迈出的脚步也立刻又往后收回。
　　「……我说啊，你从刚才开始就一直这种样子，真的有心比赛吗？」
　　「当然有心啊！讲什么鬼话！」
　　「那……为什么你这么紧张害怕啊！」
　　「啊！」
　　闪光之间，抄截成功。攻守直接交换后真帆发动快攻，就这样带着追上来的怜那同学，以全速冲进敌方阵营。
　　「不必担心我的脚！你看！可以这么有力的移动！」
　　「我不是说过我没在担心吗！」
　　「那你就使出全力啊！要是没把现在办得到的事情全都做完，等到比赛结束后绝对会后悔！我讨厌那样！所以，我什么都不害怕！」
　　「……………………呜！」
　　怜那同学追赶着使出带球上篮的真帆背影，肩膀不断发抖。
　　先得分的是慧心。而且还是由刚归队的真帆来得到分数，是最理想的形式。
　　「好啦，轮到你们了。」
　　真帆自己捡起刚刚投进篮框里的球，并交给怜那同学。
　　……哈哈，怎么觉得现在的真帆看起来特别了不起。
　　「怜那，这是最后的机会。抱歉，已经没有时间故作从容了。」
　　从底线接过传球的未有直接把球还给负责发球的怜那同学，她充满耐性地继续相信怜那同学会复活。
　　并不是以王牌的身分，也不是基于队长的立场。一定只是，以高一个学年的学姐身分。面对应该要肩负起未来的社员，有无论如何都希望对方能在这里重新取回的事物。所以未有才会刻意把全心全意的严格和温柔全都一股脑发泄到她身上。在我的眼中，看起来就是这样的光景。
　　「………………」
　　怜那同学再度和真帆在外侧对峙。由于她低下了头，从我的位置无法确认她的表情。
　　她到底感觉到什么，又在思考着什么呢？
　　「好啦好啦！要是发呆，我可要再把球抄走喔！」
　　「……………………给我差不多一点。」
　　怜那同学躲开试图抄截的真帆手指，把头抬了起来。
　　「嗯……」
　　看到那眼神的瞬间，我一不小心就差点脱口讲出愚蠢的发言。
　　——啊，醒了。
　　「……不管哪个家伙都一样。」
　　从狠狠咬紧的嘴角隐约可见的虎牙，仿佛猛兽利牙般地闪出光芒。怜那同学突破了之前披在身上的草食动物假象，立即当场恢复成原本那种宛如肉食动物的攻击性。
　　要来了，好久没看到的超强烈一击。
　　「啊～～真是的！真可恶！居然不管哪个家伙都嚣张地对我啰哩八嗦的说教！我！可是！天才耶！」
　　「……哇哈！好！我等很久了！」
　　真帆也察觉到气势的变化，表现出更强烈的干劲并压低重心。为了跟上所有的切入动作，她对着所有方位提高警戒。
　　——然而，一瞬间就分出了胜负。
　　「如果真的那么想见识我的全力，就在那里咬着手指旁观吧！」
　　「……咦？」
　　怜那同学以没什么特别的低姿势过人冲了过来。这是大家已经非常熟悉的攻击，和至今为止她曾经展现过多次的华丽高超球技可说是正好相反。
　　正因为如此，在至今为止怜那同学曾让我见识过的切入动作中，这让真帆在一瞬间就被抛下的意料外事态，是最让我最动魄惊心的一次。
　　「知道厉害了吗……哈哈！哈哈哈！」
　　唔，该怎样说？感觉就像是被那种在弓弦已经被奋力拉满之后，还把愤怒的能量也加上成为推进力，最后以破竹之势呼啸而来的极限一击给打中了一般……
　　真帆她没问题吗？才刚归队就见识到那种球技，就算留下相当大的震撼也是理所当然的反应。
　　「…………喔呵呵！就是要这样！」
　　也是，她并不是那么脆弱的孩子。我在内心为了自己曾经有过暂时的担心念头而向她致歉。
　　「纱季！给我给我！」
　　「真是的～～拿你没办法！」
　　看到不甘心单方面挨打的真帆蹦蹦跳跳地要求持球，纱季虽然苦笑但还是予以回应。即使是基于大家都已经剧烈消耗的考虑，这里也是可以把期待寄托于旺盛精力和不屈内心上的场面。
　　「Let’s go！」
　　真帆一拿到球，立刻再次以全速前进发动突击。等待她的对手，是凝视着前方一点，仿佛已经解开内心疙瘩的怜那同学。
　　「为什么你要做到这种地步，故意一而再，再而三地找我的球技挑衅啊！」
　　「当然是因为这样很有趣啊！和强大的对手比赛然后获胜，这样多有趣！」
　　「如果是那样更莫名其妙啊！因为赢的人明明是我！」
　　「不先试试看怎么会知道！」
　　真帆在和怜那错身而过的那一瞬，往斜向踏步并变化切入的方向。这完全没有减速，如同子弹反弹的轨道就连怜那同学的对应也不由得略为慢了一步，然而她却很固执地再度紧跟上真帆的影子。
　　「进球！」
　　「才不让你投进！」
　　下一瞬间，两人同时跃上半空。面对试图带球上篮的真帆，毫无犹豫踏地起跳的怜那同学使出阻攻逐渐逼近。
　　于是，矛与盾在空中发生激烈冲突。
　　「……唔！」
　　然后相互离别并往下坠落。
　　两人身体伴随着沉重声响并撞上球场地板之后，双方成员都大吃一惊绷紧身子。
　　「……糟了！」
　　怜那同学那边很快就爬了起来。
　　然而真帆依然以面朝上的姿势躺在地上。
　　「……喂……等一下……不会这样吧……」
　　看到真帆那一动也不动的模样，怜那同学的脸上迅速失去了血色。
　　「真帆！真帆！」
　　智花等四人也惊慌失措地冲了过去。
　　所有人的脑中，都闪过第三节的恶梦。
　　「——嘿咻！」
　　明白那只不过是杞人忧天的瞬间，从球场上的各个位置，还有板凳区，以及加油席都传出了像是在演奏协奏曲般的长长呼气声。光靠腰力就灵活跳起的真帆脸上，有着一如往常的快活笑容。
　　「你看吧，我根本完全没事。之前只是运气有点不好而已，我才没有柔弱到光是这点小事就会怎么样呢！」
　　「既然这样你干么不立刻起来啊！白痴……吓死人了！」
　　看到真帆对自己比出V手势，怜那同学露出像是不知该如何反应的苦笑。觉得她看起来似乎有点高兴的感想肯定会遭到严重否定，所以我还是藏在心中就好。
　　「13号，打手犯规。累积五次犯规，必须退场。」
　　很明显，刚刚那是彼此竭尽全力的冲突才发生的结果，而不是故意要瞄准真帆的身体冲撞。即使如此，面对最后自己还是被判犯规的结论，怜那同学并没有表示异议而是遵照规则高举起右手。
　　「……我的全力如何啊？」
　　「嗯！很厉害！下次再来比划吧！」
　　「我随时都接受你的挑战。下次我就不会犯规，会完美地挡下你。」
　　接着，她毅然地抬头挺胸对真帆留下这些话，然后静静转身，朝着自家板凳区迈步前进。
　　「…………今天真是很抱歉。下次我会确实记住该怎么打篮球，记住五个人一起打的篮球。」
　　「哼，我会期待。」
　　最后她和未有垂着手轻轻击掌，于是怜那同学关上了这天的记分板。
　　既不成熟，而且又扭曲。
　　正因为如此才能让人感受到深不见底的素质，是一个的确有资格被称呼为「未完成的大器」的少女。
　　「那个家伙……总有一天要让她也向我们说对不起。」
　　「因为我们也会更加更加进步……变得比现在更厉害百亿万倍～～！」
　　「我们来成为最强的五人，让她尝到一次又一次的败北滋味吧。」
　　「嗯。从今以后，也要大家一起加油……！」
　　「我之前并不知道，原来日本的迷你篮球水准这么高。我要向自己能住在这个国家，再次表示感谢。」
　　怜那同学对着初惠老师和麻奈佳学姐也略为行礼，然后披着毛巾坐下。而慧心的五年级们则针对她燃起熊熊热情。不过我总觉得和比赛前那种单纯的敌视相比，已经给人改变气氛的印象。
　　看到最后的攻防，至少身为篮球选手，她们也不得不对怜那同学感到钦佩——大概是这种感觉吧？当然这只不过是我的想象。
　　总之，战局又迎向另一个转换期。怜那同学退场后的空位由背号7号的矢作兰同学补上。她和队友们击掌并来到禁区线列队，等待真帆进行先前因为怜那同学犯规而获得的罚球。
　　「………………」
　　真帆一边让球旋转并稍微离开手边，同时提升着集中力。虽然这是比赛高潮而且会在精神方面造成压力的状况，但我们都相信她会让分数增加因而静静旁观。
　　「……呜啊！」
　　第一罚，失败。以在关键时刻向来很稳的真帆来说，我稍微有点感到意外。虽然人根本不可能达到百分之一百的命中率，这是不言而喻的道理啦。
　　第二罚。由于承受到更强烈的压力，要成功真的会变得更难。
　　……比起这些，真帆真的是万全状况吧？真的没有在刚才的碰撞中哪里受伤，而且又刻意隐瞒所以出手才会失准……吧？
　　虽然我告诉自己不要思考这种负面的念头，然而不安却擅自从土中冒出发芽。即使我以选手身分对真帆寄予全面的信赖，然而另一方面，站在教练的立场也不能疏忽身体上的不良状况。我是不是被胜利冲昏了头，所以漏看了负面的征兆呢？
　　智花等人似乎也抱着类似的感情，她们并不是在担心罚球没中而是顾虑着真帆自身，一个个都微微皱起了眉头。让人产生似乎有种寒冷紧张感稀稀疏疏落到身上的错觉。
　　「……这样不行。」
　　或许是察觉到周围的关心吧，真帆突然用单手拍打自己的脸颊。
　　「我最重要的工作——就是要让球队的大家都很有精神吧！」
　　「喔喔……！」
　　于是，阴影被当事者本身散发出的热量给彻底消除殆尽。
　　「好！虽然只有一分，但我们领先！」
　　第二次的发球精彩投进。确认弧线最后刺进篮网中之后，真帆以明显的动作对着同伴展现出胜利手势。
　　「……！嗯，投得好！真帆！」
　　球场中充满了欢喜。四人一边回到防守位置，并按照顺序高举手臂，和获得贵重得分的球队开心果一一击掌。
　　那个跃动感，还有灿烂的笑容。毫无疑问是平常的真帆。没错，我该相信一直和她并肩前进的自己。
　　所以在此，我要刻意地放肆发言。
　　我本人，还有这支球队的同伴们，不可能会没注意到真帆的异常。
　　「好啦～～大家一起防守，然后一起制造出更多更多领先吧！」
　　「嘻嘻，当然！」
　　「耶嘿嘿，只要和大家在一起，力量就会一直不断涌上！」
　　「哦～～人家也还很有精神！」
　　「因为不是一个人，所以能奋战到最后的最后！」
　　配合真帆鼓舞大家的发言，所有人都涌出活力，简直不像是经历过长时间的持续战斗。
　　「——以无论何时都不会枯竭的力量作为起火点，引导我们前往更高、更高，而且更华丽精彩的世界。这就是……冲天烟火，三泽真帆！」
　　时间剩下两分钟。要追赶一分差的砚谷试图以默契良好的传球来玩弄我方的牢固防守。
　　「绫！」
　　「是!」
　　在让人眼花撩乱的阵形变化中，球被送往禁区附近，让绫同学和爱莉的配对防守战争再度爆发。
　　「绫，听到你说自己是因为我才能改变，我真的很高兴……不过，如果是这样，那么我还不能输。因为我之所以能够改变，并不是托哪一个人的福。而是因为大家……因为有许多人都温柔地给我支持！」
　　「唔！」
　　面对善用柔软关节想要硬挤通过的绫同学，爱莉让身体更加下沉，从下方把球弹开。
　　这是何等的弹性，是何等的力量，还有……是何等的强烈心意。
　　「——我一直很期待，一旦爱莉的才能开花结果，她一定能成长为理想的中锋。不过，我现在已经明白了。爱莉你一定会飞往比我的想象更遥远的前方。拥有的色彩不是只有一种，花开之后，就会再孕育出一个新的花蕾……从今以后，七色彩蕾也会一直毫不间断地萌生发芽！」
　　爱莉奋力追上从绫同学手上掉落的球，并把球托付给智花。接着智花使出全力长传，把球送往已经抢先往前突击的真帆。
　　「怎能让你得逞！」
　　没想到未有居然冲出来介入了传球的轨道。比起被她成功抄截的事实，面对那强烈的球威能一瞬也不畏惧直接挺身而出的勇气更让我咋舌惊叹。即便已经多次体会过也仍旧不够，强队的王牌毫无疑问确实是王牌。
　　「这下将要逆转——啧！」
　　「我不会让你过去……！」
　　连扭曲轨道造成的反动都没有让她停止，未有迂回绕过智花，打算发动快攻。然而，纱季在千钧一发的时机绕到她的前方，为球队争取到重新建立起阵形的时间。
　　「抱歉，纱季！谢谢！」
　　「嘻嘻，不必在意——大家，扩大防守圈！别让对方取得容易活动的空间！」
　　趁这空档智花回去接手防守未有的任务，纱季则前往自己原来的配对球员，甲本同学所在的位置。真帆也急速回到布阵中，好不容易终于成功恢复成平分秋色的态势。
　　「——多亏有总是很冷静，不会遗弃宽广视野的纱季最快察觉到未有的企图，才能在快攻发动前防范未然。无论是多么让人热血沸腾的场面，纱季都会在内心角落维持着中立感情……就是因为有冰之绝对女王政权，无论什么时候，我们都能在不至于过热的情况下奋力奔驰！」
　　被挡下的未有企图再度往前挺进，然而却一直无法甩开智花那韧性十足的防守。这是已经打完一整场比赛后的延长赛。就算有经过锻炼，在刚发动过全力奔驰之后，没先调整好呼吸还是无法使出锐利的切入动作。在这情况下，智花占有很大的优势。
　　「未有，这边！」
　　「久美！」
　　当我才刚握紧拳头认定这次一定能撑过攻势，久美同学就冲到外侧来并接下传球。接着，她从中距离——也就是周边位置使出跳投。这是第一次看到的形式，也是没有预测到的奇袭。
　　「很好！」
　　「投得好！久美！」
　　讨厌的预感命中，球先在篮框上弹跳了一次之后才被吸入篮网。如此一来是42—43。现在反而是砚谷以一分领先，剩下的时间约有一分半。
　　「我之前擅自认定她是力量型的中锋，结果她从哪里都可以出手呢……」
　　「嗯，不愧是强校的先发主力，没有破绽。」
　　我和葵压低声调对彼此感叹。正因为不会光拥有先天武器就感到自满，依然持续累积脚踏实地的锻炼，所以久美同学——不，所以砚谷的选手们都能像这样堂堂地继续站在球场上吧。
　　然而没有必要悲观。能让对方在还有时间的状况下拔出原本隐藏着的武器，这就是一种收获。如此一来，在比赛最后就能确实压制住对方，避免像刚刚那样被她们出其不意地袭击。
　　而且，若要论到至今为止的累积，我们这边也绝对不比对方逊色。
　　「唔……！真看不出来你的防守超高明……！」
　　「讲这什么话！不过算了，的确是这样。我跟美铃一样，不会使用任何像未有或怜那那样的华丽球技。即使如此也能成为砚谷先发主力的理由，就是这么一回事！」
　　回到慧心的回合，面对企图从右侧突破的真帆，砚谷的矢作同学持续使出纠缠不清的盯人防守。
　　她的动作与其说是盾牌，反而像是斗牛士的斗篷那般难以掌握。真帆越想要以有勇无谋之姿往前进攻，矢作同学就越巧妙地闪躲攻击，并引诱她移动，把真帆困进没有出口的小巷里。这组配对防守的优劣势对真帆有点不妙。注意到时，真帆已经被赶向球场的右边角落，逐渐失去可以活动的空间。
　　「真帆！」
　　这时，天使垂下了救命的丝线。日向妹妹从相反侧沿着防守的缝隙赶了过来，为了帮助苦战中的真帆而要求传球。
　　「拜托了，日向！」
　　「不能让你得逞！」
　　「哎呀！难得有缘你就再陪我玩一下吧，喔呵呵！」
　　「唔！可恶！」
　　矢作同学反射性地想要切换防守对象，但真帆却迅速地使出掩护来挡住她的第一步。辛苦合作有了回报，获得自由的日向妹妹继承真帆的意志，朝着篮框一口气往前冲。
　　这个速度毫无衰减。直到今天为止，已经不知道跑完几公里的娇小少女，即使在进入延长赛后的现在仍旧没有失去光辉，完美无缺地继续展翅飞翔。
　　「——受到日向妹妹的努力和专注吸引，并因此分享到活力的人，即使仅限于我所知的范围内数量也相当庞大。当然我也是其中之一。纯洁的魔性魅力正是因为日向妹妹是个努力不懈的孩子，所以才能吸引这么多人的憧憬！」
　　「我得负责挡下！」
　　只剩下绫同学阻挡在日向妹妹和篮框之间。面对体格相差实在太多的对手让绫同学一瞬间表现出似乎有所犹豫的反应，但她立刻甩开杂念，倒算出日向妹妹会跳起并带球上篮的时机，分秒不差地使出了阻攻动作。
　　没错，分秒不差。如果要使出普通的带球上篮，在那个时机跳跃确实是正确答案。
　　「绫！不行！还太早！」
　　「咦！」
　　仿佛因为身在即使自己想要去阻挡也赶不上的位置而感到焦躁不甘，砚谷的四名六年级异口同声地大叫。
　　没错，还太早。因为日向妹妹的企图还另有一层！
　　「哦～～日向Special～～」
　　日向妹妹一溜烟闯过身体已经浮上半空的绫同学身侧，并从篮框的正下方通过。接下来她做好准备，转动身子并投出反身投篮。
　　在上次的练习比赛中也有表现过的美妙球技精彩地成功，日向妹妹为球队带来再次的逆转。
　　很好！气势也朝向我们这边。就像是我们并不知道久美同学拥有中距离跳投能力，绫同学则是球场内唯一没见过这招的人。能够让局势演变成和她的对决，是必须感谢上天的侥幸。
　　果然，日向妹妹受到这世界存在法则本身的宠爱吧。
　　「对……对不起！」
　　「没关系、没关系！只要打回来就好！不要在意积极进攻吧！」
　　六年级成员们们接二连三地拍着满腔悔恨的绫同学背后并给予支持，催促她拿出前进的气势。44—43，剩下一分数秒。
　　「……嗯！还不能放弃！」
　　受到学姐们的激励，绫同学也没有继续消沉而是抬起头并一口气缩短了距离。就像是看上这份气概，甲本同学在禁区边缘把球交给了学妹。使出以中锋为起点的得意攻势，砚谷毫不迟疑地试图再度逆转。
　　「麻烦了！」
　　绫同学先以充满毅力的禁区单打来吸引防守球员，才把球传向外侧。而在外等待的球员是未有。
　　「很好！这可是学妹的支持，我必须完成攻击！」
　　未有刚接下传球就开始运球，并以惊人速度来施展渗透动作。智花则抑制了前进路线不想让她得逞。两人同时踏地起跳，进入空中战。以时机来判断，要把球给打落是绰有余裕。
　　「我可是一直都累积着满腔的怒气和不满！不管是你还是怜那，都不可以在人家面前比人家更显眼！」
　　「……啊！」
　　事前的判断轻而易举地被推翻。已经进入带球上篮动作的未有保持滞空状态并缩起手臂，巧妙地迅速闪过智花的阻攻动作，接着在身体往下落的时候再度把球举高，投出，并塞进了篮框之中。
　　——这是拉杆动作。
　　糟了，未有还有这招。不过，事实上即使心里明白，但对某些事情我们依然无计可施。如果为了防备这招而放慢出手阻攻的时机，就会换成被对方直接成功带球上篮的危险提高。这个技巧的优势，就是能强迫防守方面对非常不利的二选一。
　　那么，无论是谁都积极使出这招不是很好吗……这种说法只不过是纸上谈兵。毕竟追根究底来说，这是普通一般人根本无法重现的超高难度球技。
　　智花、米米、未有、怜那同学。就算是全国大赛，能让这么多超级选手齐聚一堂的对战组合，恐怕也是难得一见吧？
　　说不定，我们现在正在目睹传说。
　　「哼！大概就是这样吧！」
　　「……………………嘻嘻。」
　　「……？等一下，为什么掉分你还在笑？」
　　面对挺着胸膛宣传自身存在感的未有，智花突然扬起嘴角露出笑容。
　　「对不起。我只是……觉得非常有趣。」
　　「有趣？」
　　「能认识慧心的大家、能认识昴大哥，还有，能认识未有同学你们，全都是我的宝物。因为，这一切教导我能够明白……篮球的真正乐趣。」
　　未有原本一脸讶异，但听完智花的独白后，她也放松了表情。
　　「……是啦，能认识你们，人家也觉得有点感谢。当然还包括了让人家能使出全力，然后在最后输给我们这件事。」
　　「嘻嘻，不行喔，我们才不会输给你们。」
　　在此两人不约而同地停止对话，前往攻守位置。纱季把球交给智花，就像是在要求她还以颜色。
　　「因为，我已经不是只有一个人了。想要赢球的心情，也不是只属于我自己的东西。」
　　「……？」
　　未有愣愣地张大嘴巴，似乎非常震惊。
　　应该是因为当智花停下脚步的瞬间，她身上那种直到先前为止满溢而出，简直可以用肉眼看见的斗气却突然烟消雾散的关系吧。
　　「……因为我知道，这份心情和大家串连在一起。」
　　轻飘飘地。
　　宛如任凭风吹的云朵，也像是清澈的水流，智花的身体往前移动。
　　「咦？」
　　未有完全无法反应。她表现出甚至连对方何时发动切入都无法理解的模样，光是僵着身子回头就已是极限。
　　「刚刚那……难道是……」
　　我向须贺龙一挑战胜负的那个夏天。多亏有大家，才能成功学会的「静」之攻击。
　　是吗，原来又继承了另一项吗？在每天一起切磋琢磨的过程中，智花和我的心甚至已经在连我自己都没有察觉的领域紧密结合了。
　　「——真的很了不起！智花的才能和专注会让人打从心底感到钦佩，也会让人觉得不能输给她而努力奋起。就是因为智花随时都在我的身边，这一年里我才能只看着前方走到这一步。果然你对我来说，是雨后绽放之花！」
　　闯过未有的防线后，智花没有再受到任何人的干扰，静静地使出跳投。使用的美丽姿势和初次目睹时一模一样，仿佛能促使我唤起刚开始打篮球时那阵子曾经感受到的憧憬。
　　比分是46—45。在只差一分的拉锯战不断上演的情况下，分出胜负的瞬间一分一秒逼近。
　　面对砚谷接下来的攻击，五人以充满韧性的防守来坚守阵地，没有给出决定性的机会，不断坚持又坚持。然而在三十秒倒数计时的数字已经所剩无几时，再次被未有使出拉杆动作投入篮框，比分再度逆转。
　　一分落后，剩下十九秒。恐怕这次将会成为真正的最后攻击吧。
　　成功即胜利，失手便败北。
　　「………………」
　　双方都已经失去开口说话的余裕，把热量全部供应给一举手一投足的动作上。纱季一边警戒着抄截，同时看了智花一眼。未有那宛如鬼神的盯人防守挡下了所有的传球路线，要是现在送出传球，造成回合结束的风险会过高。
　　剩下十二秒，球交给了真帆。然而这边的状况也很严苛，矢作同学的巧妙防守让人完全找不出任何突破口。
　　剩下九秒，希望被托付给能将错误配对转换为正面加分的日向妹妹。这剎那，久美同学以即使犯规也在所不惜的魄力来纠缠着娇小的身体。老实说，日向妹妹的罚球命中率并不高。虽然遗憾，我依旧不得不承认这是对方比较能不受限行动的情境。
　　剩下七秒。既然如此，日向妹妹把球传给了爱莉。在和绫同学的直接对决中取得胜利，这就是最佳的选择吗？
　　「呼……呼……！」
　　在体力面上，再怎么说绫同学的消耗也比任何人明显。这是花月的奋斗获得确实成效的结果。
　　「……要是没有认识爱莉学姐，我不会站在这里。不过，不只是这样。我也一样，现在有学姐们，还有球队的大家在背后给我鼓励！」
　　「呜！」
　　然而在这个关键时刻，绫同学又到达了另一个更高的境界。她使出乾坤一掷的抄截，从爱莉手中把球拍飞了出去。
　　真强啊。比起其他任何部分，尤其是精神非常强韧。我也觉得自己很想超越球队的藩篱，为了绫同学立志投身篮球界一事而全面庆幸……如果，现在不是这种场面的话。
　　剩下四秒。球咚咚咚地往中央跳球圈的方向滚去。双方选手争先恐后地赶向那里，已经不管作战也没有阵形，只是不顾一切地为了要比任何人更早拿下球一拿下胜利，即使你推我挤依旧一直线往前冲。
　　「一定要一定要抢到～～！」
　　日向妹妹不畏惧和自己并肩奔驰的久美同学的体格，虽然好几次脚步踉跄还是以前方为目标。
　　「因为这是大家一起连手接力制造出的机会！」
　　爱莉明明身处最遥远的位置，但她依然赌上全副执着，全力往前奔跑。
　　「一定要继续串连下去，直到最后的最后！」
　　纱季即使身体会受到强烈冲撞也毫不犹豫，对着球场地面做出头部扑滑动作——然后。
　　「接下吧！虽然拖了这么久，但是『那一次』的事情……我会确实回报！」
　　精彩抢先抓住球的人，是以毫厘之差战胜和未有的竞争，并一直线冲过球场的真帆。
　　接着，即使受到惯性影响，真帆仍旧没有回头，直接把球送达正后方的位置。
　　——角度，从篮框往右斜四十五度。距离，目测三公尺。
　　在象征五人「情谊」的那个位置上，静静等待的是——
　　——延长赛开始前——
　　「纱季，你想要事先决定的事情是指什么呢？」
　　「是最后的射篮机会。我认为刚刚是因为大家都愿意把机会交给我，才能顺利制造出无人防守的状况。所以我觉得延长赛也是一样，如果有先决定最后要由哪个人来射篮，万一碰到迟迟无法制造出机会的困境时，才能毫无犹豫地行动。」
　　「……原来如此。嗯，我赞成，交由大家的意志决定吧。」
　　「哦～～人家也赞成。」
　　「我也认为那样比较好！」
　　「当然我也没有异议！那，负责射篮的人果然是～～」
　　「等一下。先数一二三，然后大家试着一起讲讲看吧。」
　　「要试就来试！那就……一、二、三！」
　　「小智。」「智花。」「智花。」「阿智！」「呃……那个……咦？」
　　「嘻嘻，决定了呢。小智，你愿意接下这任务吗？」
　　「由……由我来负责真的好吗……？」
　　「反而是我们想要拜托小智你！」
　　「哦～～要不是有智花的教导，人家不会想要打篮球！」
　　「耶嘿嘿，我也是。因为是智花你让我站上这么棒的地方，所以想要拜托你。」
　　「就是因为和小智你一起走到现在，才有今天的我们。所以，由小智你负责出手，就等于是我们五个人一起出手。」
　　「…………大家…………嗯，我明白了，我一定会让大家的心意开花结果。」
　　「好！决定了！接下来就只要夺得胜利！」
　　「时间差不多了，上场吧。为了要把我们的力量全部发挥出来。」
　　「虽然砚谷真的很强，不过只要和大家在一起，我一定能不放弃并努力到最后。」
　　「哦～～人家也还很有精神！」
　　「……大家，谢谢。能认识你们，真的太好了。」
　　「……谢谢。」
　　智花用双手紧紧抱住传给她的球。剩下两秒，用力踏地往上飞舞的智花和篮框之间，已经没有任何会形成阻碍的人事物。
　　一秒。希望和放弃。预测结果的眼神在敌方和我方区分为两种色彩。
　　——只有一个不属于任何一边，满脸带着灼热斗志的少女是例外。
　　「！」
　　有个人影瞄准众人都认定已获得自由的智花，从她的背后突然跳了出来。
　　「…………………………不要小看砚谷！」
　　那是未有。明明这应该是已经完全被我方抢先下手的场面，她却以不屈的斗志回过身子，露出宛如鬼神的锐利眼神，朝准备向空中出发的智花发动追击。
　　「我怎么可能小看你们……！」
　　即使如此，智花已经和队友们团结为一的内心却不会因此受挫。她在空中移动身体轴心闪躲未有的阻攻，再度高举手臂并解放手中的球。
　　同时，响起比赛结束的蜂鸣声。
　　双方阵营陷入沉默，所有人的视线都集中在篮框上。
　　接着。
　　智花的射篮直直地贯穿了篮框。
　　
　　[[IMG,5378f1b0bcfb88fc711a62b6853df178,675,1024,113038]]