　　
　　[[IMG,dda8bc895463fb6803ed4aff11b5035c,675,1024,91391]]「跳啊跳啊爱莉~~！」
　　「跳吧跳吧慧心~~！」「跳啊跳啊爱莉～～！」
　　「跳吧跳吧慧心～～！」
　　十名选手全都聚集到球场中，双方阵营撒下的欢呼声也形成对抗战。砚谷不愧拥有众多社员，整齐划一的加油声相当强势，但慧心这边也没有输。尤其是万里和竹中的大音量实在非常可靠。
　　哈哈，万里还可说是理所当然，连竹中那家伙似乎也非常投入。看到平常都摆出冷漠举止的少年居然像那样拼命喊到喉咙沙哑，实在让人感谢。
　　「很好～～！大家加油～～！」
　　「你们散发出光辉～～！这就是青春啊～～！充满了敝公司已经失去的年轻活力啊……！」
　　喔喔，这下我才注意到柿园和御庄寺的身影。毕竟那两人也提供了各式各样的协助，这可是大家展现成果的舞台，怎么可能不在意。
　　虽然我实在忍不住吐嘈她们明明才高中何必摆出一副自己已经老了的态度，不过先把这事放一边去。
　　「……好啦，关于砚谷的成员。」
　　我把心情调回教练模式，再次把视线投向球场。
　　站在敌阵的成员有未有、中锋久美同学、控球后卫甲本同学。
　　还有，绫同学和怜那同学……！
　　「昴，黑马出现了呢。」
　　「嗯。虽然之前就有想过……有这种可能。」
　　葵继续和我一样注视着球场，并用力吞下一口气。
　　在半场休息时间的会议中，我们推测出砚谷上场成员可能总共有三种模式。
　　最佳答案是先发主力四人，加上绫同学。
　　对抗候补是维持先发主力五人的阵容。
　　最后，黑马就是把绫同学和怜那同学这两个五年级也投入战场的模式。
　　我原本就认为继续任用绫同学的做法有极高的机率会实现。她在比赛第二节的动作很精彩，况且既然我方从初期就推出了以爱莉为中心的阵容，那么对方会推出某种对策也可以说是理所当然的。以个性上来看，绫同学应该也可以立刻和体系取得调和吧。
　　让我不知道该如何判断的是怜那同学。不必特地强调，她那超越常识的个人技巧的确很有魅力。然而粗糙的部分还很多，而且是否能和未有两雄并立也是个疑问。
　　即使如此，我仍然无法完全否定这个可能性的理由，是因为在第二节终场前见识到怜那同学的急速成长。那时她仿佛海绵一般，每分每秒都在吸收「五人并肩作战的篮球」应有的形式。而那个光景，足以让我的惊讶感直接破表甚至反而深深受到感动。
　　高风险；高报酬。虽然这编组是一座危桥，然而只要能顺利渡过，说不定可以引起非常惊人的化学反应。
　　「要开始了，怜那。记得集中。」
　　「不……不必你提醒我也会集中啦……呜啊，虽然能上场很幸运，不过总觉得莫名绑手绑脚……」
　　被未有拍了拍背后让怜那同学一瞬间板起了脸。
　　嗯，我也要集中。不管怎么说，高手云集都是不会改变的事实。无论上场成员是谁，我都绝对不可以掉以轻心。
　　慧心　21—14　砚谷
　　宣告第三节开始的蜂鸣器响起。
　　「上吧，美铃。」
　　「嗯，首先要冷静确实地拿下一球！」
　　由砚谷先攻。底线外的未有把球托付到控球后卫甲本同学手上，双方阵营的选手们则抱巧各自不同的意图往慧心这边的篮框移动。
　　「我这边随时都OK喔！」
　　「我……我也是！学姐！」
　　下一刻，我们立即实际感受到……毫无疑问地接下来的攻防绝对没有那么容易对付。
　　「……虽然早就已经做好了心理准备，不过实际目睹时的压迫感还是很惊人呢。」
　　「是呀，正给人一种『双塔并立』的感觉。」
　　听到葵以紧张语气这么说，我也以类似的声调回应。
　　砚谷的布阵中特别引人注目的部分，就是在左右禁区边线附近占领地盘的久美同学和绫同学。虽然个别比较的话是爱莉的身高占上风，然而透过将大型选手增加为两人的做法，在综合制空权上是对手较为有利。该如何阻止高空位置的合作呢？对于我们来说，这是非常重大的课题。
　　「我绝对不能被闯过去！」
　　「呜咿～～怎么能输～～！」
　　我将久美同学的防守交给爱莉，绫同学交给真帆，以此作为我们的第一步对应。让爱莉以正面对决来压制住久美同学，真帆则活用顽强防守和满腔干劲来尽可能夺走绫同学的自由。即使单纯以身高顺序来考虑，这应该也是最直接的答案。
　　「………………」
　　甲本同学从球场中央仔细观察禁区旁的对立竞争，并寻找能进攻的缺口。好啦，她们会从哪边进攻呢？是久美同学，还是绫同学？或者……
　　「麻烦了！」
　　「……呜！直接突然出其不意吗！」
　　答案是两者都错了。甲本同学使出锐利地板传球的方向，是偏离篮框下的右侧最边界。虽然乍看之下那是没有任何人在场的位置，但这恐怕是事先准备好的攻击模式之一吧。以双塔来吸引住我方的注意力，然而实际上的目标却是要把球传给拥有足够机动力，能在球场上自由纵横往来的王牌——
　　「OK！传得好——啊！」
　　「好！由我收下——呜哇！」
　　在情况出乎预料，我还没能让僵硬表情恢复原状前，敌方就发生了意外事件。以绝妙时机成功追上传球的未有身边，出现了另一个往前冲刺的人影，原来是怜那同学以就像是要妨碍队友攻击那般把手伸向了传球。
　　「什……什么？这球不是要传给我的吗……？」
　　而怜那同学本身也被突然冲出的未有吓了一跳，所以没能接下传球。那颗球就这样直接横越边线，让持球权回到了我方手上。
　　刚才那并不是怜那同学耍任性的自我表现吧，只是单纯看到球飞过来所以有了反应。也可以说是因为动态视力和运动神经过于优秀，所以反而弄巧成拙的场面。
　　即使真是那样，说不定也会多少造成负面印象的阴影。果然怜那同学还是无法适应球队的体系吗？因为没有机会好好锻炼默契，所以在比赛中是不是很难发挥实力呢？这些担忧即使在砚谷球员的心中一口气蔓延开来也不奇怪。
　　「……不，那个……就是啊……」
　　「你的反应果然很快呢。」
　　「咦？」
　　正因为是这样的局面，未有的对应实在很优秀。
　　「能突然追上那个传球的确很了不起。不过，刚刚那样是由人家发动攻击的模式所以你要好好记住。别担心，怜那，也会传球给你，所以冷静下来等待吧。」
　　「……………………果然不太对劲。」
　　未有完全没有口出责备，只是以若无其事的表情拍拍怜那同学的肩膀并静静回过身子。这是在以前对战时没有感受到的宽阔胸襟，还有身为球队领导人的自负。如此大的转变，甚至让人感觉到某种威严。
　　「队长她是怎么了？明明之前就算是一点小事也会动不动就啰哩啰嗦地对我抱怨一堆啊。」
　　「大概是因为怜那你跟她很像吧？跟以前的未有很像。」
　　「……啥？」
　　「好啦，回去防守吧。有空烦恼，还不如用防守来挽回。」
　　在选手们前往另一侧的途中，久美同学和怜那同学的这番对话传进了我的耳中。
　　原来如此。虽然的确有实力，但缺点是干劲会有起伏。听她们这么一讲，我也觉得怜那同学身处的位置和当初刚认识未有时所产生的印象有相互重叠的部分。
　　因为和自己很像，所以更想告诉对方。身为一个球员如果想要更上一层楼究竟需要什么？身为学姐、身为队友，说不定未有是想以自己的一举手一投足来说明。
　　而且，说不定。让未有的想法像这样改变的原因之一……
　　「你们随时都可以放马过来。」
　　「……嗯，请多指教！」
　　就是和智花她们……和慧心女篮的邂逅。说不定正是随时都很真挚，即使是练习比赛也总是以全力追逐篮球的众人身影打动了未有的内心。
　　她们五人散发出的光彩就是能如此强烈地吸引人心。这并非是来自他人的传闻，而是我本人的亲身经历。
　　「好，确实地投入一球把差距拉大吧！」
　　「哦～～了解了解～～」
　　被自豪感和信赖感笼罩的我凝视着在纱季手边弹跳的球。
　　防守的布阵采用了正统派的人盯人。应该是也考虑到怜那同学和绫同学的经验还不够，所以判断她们并不太适合砚谷基本型的区域联防吧。站在我的立场，也觉得对我们慧心来说，印象中比起区域联防，人盯人防守似乎更难突破。
　　「刚才那小个子外国人口中的师父就是你吗？那么我会确实地阻止你。」
　　这时，怜那同学又做出了单独行动。她和未有并肩站着，突然对智花使出了两人包夹。
　　「等一下，你差不多也已经记住什么是人盯人战术了吧？和人家一起防守同一个对手是想要做什么？」
　　「我想跟这个人交手看看，拜托了。」
　　面对突然在眼前展开的小小争执，智花露出了困扰的表情。这下……再怎么说未有应该都会生气吧？毕竟未有对待怜那同学的态度，绝对没有打算宽大到可以任她耍任性耍到目中无人的地步。
　　「人家可没有宽容到可以允许你在打出成果前就什么都随心所欲，怜那你首先得试着去挡下那个缎带笨蛋。」
　　「咦～～总觉得那家伙看起来很白痴，我提不起劲呀～～」
　　「你听好了，要是太瞧不起对方就会尝到苦头，因为慧心成员里没有哪个人是可以丢着不管的选手。如果你有能挡下对方的自信，首先要拿出具体证明。」
　　然而和我的预测相反，未有还是坚持以冷静态度持续游说（虽然被波及的真帆很倒霉……）。她试图在不伤害怜那同学自尊心的情况下，以毅然态度去赋予防守其他选手的意义。
　　「…………既然你都讲成这样那也没办法了。好吧，我稍微去完封一下那边。不过，要是能确实证明我的实力，晚一点请跟我交换喔！」
　　「哼，可以啊，等到那种情况真的发生后再说吧。」
　　结果，虽然心不甘情不愿，但怜那同学还是改去防守真帆，球场上总算完成了单纯的一对一构图。或许怜那同学也觉得再继续让未有展示宽厚度量会让自己很丢脸吧？这收手的时机倒是率直地让人有点意外。对于已经确实理解对方心理的未有来说，这发展是不是也正符合她的盘算呢？
　　「哦？你打算成为我的对手吗？哇哈哈，我可不好对付喔！」
　　「……果然很白痴……」
　　「你说什么！是说，你该为了寿司的事情好好去向寿司道歉才对！要是做了错事却丢着不管，自己心里也会一直闷着不是吗？」
　　「什么寿司跟寿司……？啊～～你在说之前祭典那时的事情？所以我不是说了，那根本不是我的错嘛～～」
　　防守配对的组合是：智花对未有，真帆对怜那同学，纱季对甲本同学，爱莉对久美同学，还有日向妹妹对绫同学这样的内容。
　　「……好啦，该从哪里开始进攻呢？」
　　纱季一边用目光追逐着每个人取得的位置，同时静静地继续运球。而我则以要和她内心同步的想法，也试着描绘出攻击的蓝图。首先应该要怎么行动？
　　虽然觉得真帆应该不会再像以前那样猛然发怒，不过为了以防万一，我还是想让因为和怜那同学争论过而情绪激动的真帆先冷静一下。这样一来，该从一开始就委任王牌进行对决吗？还是要由自己主动出击呢？
　　「——爱莉！」
　　「是！」
　　又或者是，要试着故意把球传入对方有明显做出对策的位置呢？这应该是最强硬的选择吧。不是去配合对方，而是无论如何都坚持于自身武器的态度。当然这样也会有风险，但是只要能成功突破，就能够大量赢得账面分数以上的心理优势。
　　「纱季真强硬！嘻嘻，总觉得她跟你越来越像了呢。」
　　「啊哈哈，如果真是那样实在非常光荣。」
　　听到用力握拳的葵这么一说，让我也露出笑容。既然能不靠语言就获得共鸣，对于负责同一个位置的我来说没有比这更令人开心的事情了。
　　「……早知道我也该把控球后卫当成目标。」
　　「咦？你说什么？」
　　「没说什么！集中在比赛上啦，笨蛋！」
　　……真是蛮不讲理。因为欢呼声而听不清楚但回问后却遭到极为凶恶的怒斥。
　　不过总而言之，葵的发言是天经地义的事。现在是连零点一秒都不该把视线从球场上移开的时候。
　　「绫，麻烦了！」
　　「是！爱莉学姐，请多指教！」
　　「绫……！」
　　球才刚传过去，果然绫同学就改变目标对着爱莉发动两人包夹。身高差不多的两人并肩站在一起后，就算拥有爱莉的高大身材也几乎找不出能够突破的空档。如果是过去那个还很懦弱的爱莉，光是和这份压迫感对峙就无法避免表现出萎缩反应吧。
　　「我也……不能输……不后退！」
　　不过，现在已经不需要担心这种事情，现在的爱莉已经在队友帮助下获得了坚强的内在，不可能做出还没战斗就往后退的选择。所以这时她也正如每个人内心的期待，从正面迎战高大的障碍。
　　好啦，怎么样啊？虽然一口气动用两人，但我们的先发中锋选手可没有软弱到光凭临时抱佛脚的技术就能挡得住。
　　「绫，要确实把手举高！挡住传球的路线！」
　　「是！我已经练习过许多次……希望总有这么一天！梦想着自己能在爱莉学姐面前展现出不丢脸的球技！」
　　「唔……！」
　　临时抱佛脚——面对砚谷，这是个过于轻率的表现吗？
　　怎么可能只是临时抱佛脚呢。这是初惠老师、麻奈佳学姐在万事倶备后才放入比赛的组合。所以在启用那时就明显代表她们的默契已经充分熟练。
　　不行，找不出破绽。面对这两人，若想要单独进攻，就算是爱莉也处于弱势。
　　「先传回来！不需要勉强对应她们！」
　　「嗯！抱歉了纱季，麻烦你！」
　　话虽如此，我还是完全不打算感到悲观。即使无法正面突破，也只要另外制造出进攻切入点就可以了。
　　「日向，一起协助爱莉吧！」
　　「哦～～包在人家身上～～」
　　从爱莉背后接下传球的纱季毫不犹豫地把球交给日向妹妹。不愧是我们可靠的司令塔，在重要的场面能确实地选择最佳手段。
　　没错，这里是该依靠日向妹妹突破力的场面。因为原本的防守对象越是强大，绫同学就更不能随便切换成两人包夹。只要提升她对日向妹妹的警戒心，就等于能连带减轻爱莉承受的压力。
　　「进攻～～」
　　「啊……是！」
　　看到球被传往相反方向，绫同学解除两人包夹并跟上日向妹妹。虽然这个组合有相当大的身高差距，然而在上一次的练习比赛中就已经实际证明，在进攻时身材娇小并不一定代表不利。
　　「哦～～」
　　这是日向妹妹的得意技，如同下潜般的低姿势过人。如果想阻止把身体压低到自己膝盖附近的对手，防守球员本身越高就越为困难。
　　「……唔唔！」
　　「咦！」
　　老实说，我有信心这次的攻击会成功。
　　「……哦～～人家失败了～～」
　　正因为如此，在球从日向妹妹手中消失的那一瞬间，我无法抑制自己的惊讶叫声。
　　「成功了！挡下来了……！」
　　当两人身体重合的那瞬间，绫同学精彩地成功抄截，而且并不是使用了普通的方法。她扭着腰并同时把身体往后倒到肩膀几乎快碰到球场的程度，然而双脚却还能确实固定在地上，以宛如稻穗般的柔软度对日向妹妹的手边发动攻击。
　　「呜哇～～那孩子柔软度真好～～简直像是马戏团员嘛！」
　　「马戏团……啊！」
　　「话说起来，绫她原本是……！」
　　美星姐的感叹成了提醒，让我和葵愣了一下面面相觑。
　　我们听说过绫同学在加入篮球社前隶属于体操社。就是源自于此的柔软度和良好平衡感让那个抄截得以成功吧。
　　怎么会这样。虽然对于怜那同学的球技有着「那简直像是杂耍」的认知，然而光是这样似乎还不够。
　　——新加入砚谷的幻术家其实有两人。
　　不过我还是不得不为自己找些借口，如果必须光凭「原本隶属于体操社」这情报就联想到那样的可能性，未免也太过困难。
　　「很棒的防守！绫！你的动作还是照旧那么古怪呢。」
　　「古……古怪……」
　　「啊哈哈哈哈！我就说这是在称赞你呀。嗯，行得通呢。只要我和你连手，就能把篮下变成我们的天下。」
　　「啊……是！接下来我也会努力担任久美学姐的副手！」
　　「不是喔，现在已经不是要由哪个人担任副手的形式了。你早就已经是砚谷的另一名正式中锋，和我一起成为队伍的支柱吧。」
　　「…………学姐……」
　　久美同学和绫同学以充满自信的表情回到自家阵营。看来对于我们来说，那两人的存在之后也会如同字面上所示的形成一道高墙。
　　然而，不克服这个阻碍就无法获得胜利。
　　「大家！更换防守对象！」
　　「哦？这么突然就要换吗，阿昴？好！了解！」
　　我将预定提早，打出一张手牌。原本把「高度对策」视为从天而降的宝物珍藏并打算用来以备万一，不过现在却要不吝惜地在这里解放。
　　「4号，OK。」
　　「5号，OK！」
　　「6号，也OK了。」
　　五人回到防守位置，出声确认自己负责看守的对象。智花防守未有，爱莉防守久美同学，纱季防守甲本同学，到这边都没有变化。
　　「喔呵呵，来扳回一城吧，日向！」
　　「哦～～要以牙还牙～～」
　　「……咦？」
　　交换对象的选手是真帆和日向妹妹。基于正好是先前攻防的逆转形式，看到日向妹妹挺身阻挡在自己眼前，让绫同学带着满脸意外睁大眼睛。
　　也难怪她会感到困惑。毕竟就算是由真帆防守就已经有点配错对的倾向了，她恐怕连作梦都没有想到会面对更娇小的选手。
　　「虽然应该不可能是瞧不起我们……」
　　虽然面露诧异表情，但甲本同学依然毫不犹豫地把球托付给绫同学。若以常识来考虑，肯定完全没有理由不把这个错误配对当成突破口，所以这是理所当然的判断。
　　不过，正如刚刚所说。这绝对不是瞧不起对手，或是自暴自弃后才使出的作战。
　　「姐姐她一定可以……！」
　　花月像是祈祷般地握起双手，后方的双眼里则出现信念的光彩。没错，如果是她们姐妹一起研究出的那个技术，就算对手是绫同学也一定能通用。
　　「哦～～贴紧紧～～」
　　「……呜！」
　　看到绫同学接下球后，日向妹妹使出了紧迫盯人的防守。一旦双方的距离被缩减到这种地步，要以切入来甩开对方会有物理上的困难。
　　「绫，冷静下来！可以直接出手，只要按照练习时那样做就没问题！」
　　然而，上方的防守却是门户大开。光靠日向妹妹的身高，完全没有能防守绫同学射篮的方法。
　　……会这样想吧？正常来说。
　　「不行～～不让你射篮～～」
　　「呜……咦……这……这样该怎么办……？」
　　然而日向妹妹却以出乎意料的方法，来让身高远高于自己的对手失去自由。
　　面对把球举高，试图取得更多身高优势的绫同学，日向妹妹反而故意往下钻。她弯起上半身，做出像是要盖住绫同学腰部到大腿部分的动作，让自己的身体往前到了双方肌肤几乎要相碰的地步。
　　「没办法跳起来……」
　　这样一来，绫同学下半身的可动区域就会大幅缩减。至少只要她试图往上或往前动作就会造成和日向妹妹的接触事故，也有可能会被判断为犯规。
　　「呜……！」
　　「射篮会失败！大家快抢篮板！」
　　结果，费心只靠上半身投出的射篮就成了所谓的「只凭臂力」，精准度也大幅下降。正如纱季在球离开绫同学手中那瞬间的判断，从禁区线附近画出的弧线长度微妙地不太够，最后就被篮框弹开并往下掉。
　　「抢到了！」
　　「很好，爱莉！」
　　爱莉迅速起跳，确保篮板球。如此一来，第三节从开始之后已经连续三次攻守交换。双方队伍都无法抢下分数也没有被夺走分数，成为非常紧迫的开头。
　　「别在意，绫。抱歉，对方比想象中还难对付呢。虽然我也觉得慧心那边应该不会毫无意义地就更换防守对象……」
　　「不，谢谢学姐……我真是不行。好不容易来到这里，应该要更振作一点才行。」
　　绫同学似乎很不甘心地咬紧嘴唇，可以感觉到她的斗志更是静静地燃烧得更加猛烈。不过，她若想迅速对应那个防守，恐怕是极为困难的任务吧。
　　举例来说，如果能像葵那样使出后仰式跳投，就可以借由后跳动作来拉开和日向妹妹的距离。或者是米米曾经展现过的转身过人或是转身跳投，想在狭窄空间内甩开对手，那些技巧也很有效。
　　然而绫同学开始打篮球至今的时间并不长。就算已经充分具备基础力，但拥有的球技应该还为数不多。
　　如果我们的预测正确，绫同学和日向妹妹有可能成为在攻守方面都难分高下的组合。
　　在当初的预定中，原本打算要多评估绫同学的成长程度后再导入这个形式。然而既然被她突然成功使出让人简直吓破胆的抄截，那么继续放任她保持良好节奏并非上策。无论如何都必须避免因绫同学成为起点让队伍全体感染活力，并导致气势流向砚谷那一边的事态。
　　而且，还有一个原因。我希望在最迅速的时间内，以成功来盖过日向妹妹的进攻失败。
　　因为，想也知道很不适合吧？
　　——挫折当然不适合天使。
　　「日向，很棒的防守！」
　　「不愧是姐姐！实在是太帅了！」
　　「日向妹妹，刚刚很完美喔！」
　　智花、花月、我，还有各处都送上称赞日向妹妹的声音。
　　「哦～～多谢～～」
　　她以天真无邪的笑容回应。想到自己居然能像这样一直观察日向妹妹的成长至今，心里的感谢仿佛随时都要从全身满溢而出。
　　不过，当然还绝对不能大意。毕竟下半场才刚刚开始。
　　慧心　21—14　砚谷
　　双方都没有得分的时间虽然越拉越长，但恐怕没有任何一个观众把这个状况视为「停滞」吧。
　　球场中充满了已经紧绷到极限的紧张感。均衡如同一层薄冰，似乎只要有一点点缺口就会让累积再累积的能量一口气喷发出来。下一次的得分看来将会拥有超越数字的重大意义。
　　「纱季！」
　　「…………嗯，好吧，就交给你了。」
　　纱季的选择，是把球传给得分力能够和智花并列的真帆。从想减轻爱莉负担的层面来看，这也是正确的选择吧。与其过于依赖已经被明确认定为王牌的智花，展现出种类丰富的进攻方式并分散目标的做法更能让砚谷产生犹豫。
　　「好！我要上了！让你看看正义的寿司汉堡之力！」
　　「我根本听不懂你在说啥。随便什么都好，你尽管来啊。总之我要是没先挡下你，好像就不能跟你们的王牌对战。」
　　「还是照旧这么嚣张啊……嘿！」
　　真帆才半睁着眼叹了口气，就突然从静止状态切换成高速档并使出切入。
　　「呜哇！……真危险，不要突然动作啊！」
　　「突然动作才会有效啊。好啦好啦，还没结束呢！」
　　「……唔！」
　　虽然很可惜前进路线被堵住了，然而真帆就像是在表示刚刚只不过是准备运动那般，连续使出了Stop＆Go。
　　真帆最大的武器，就是善用这个起步的速度和不在意急煞车的强韧轴心，还有甚至能无限重复无氧运动的体力来施展出的波状攻击。虽然她的瞬间突破力或许比不上智花、未有、或是怜那同学，不过……
　　「喔呵呵！不错嘛，还能跟得上～～不过，有破绽！」
　　「糟了！」
　　也可以说如果站在防守方选手的立场，最让人感到棘手的反而是真帆。就算追上一次、追上两次她也会再三地一溜身逃走，这种看不到未来的情况带给身心的疲劳感，只有亲自和真帆对峙过的人才能明白。
　　「那招真的很烦……」
　　「嗯，超烦……感觉就是很有真帆的风格……」
　　还有板凳区的竹中姐妹边叹气边喃喃说出的评价虽然实在不好听，然而站在敌方的立场，这番话确实命中红心。
　　简单来说，在慧心的十名成员中，防守起来让人最吃力的选手就是真帆。
　　「好耶！下半场第一次得分！」
　　「…………Fuck！」
　　真帆闪过怜那同学成功带球上篮，接着高举右手。这样一来差距拉大到九分，记分板以最棒的形式开始再度运作。
　　「别在意，怜那，你已经跟得很好了。不过这下你应该明白了吧？必须警戒的对象不是只有一个人。」
　　「……不必说那种话，我才不需要安慰。」
　　「你等一下！人家才不是在同情你……」
　　未有温柔地把手放到使劲咬唇的怜那同学肩上，结果却被她立刻甩开。
　　「不必担心，受到的耻辱我会自己去讨回来。」
　　不过，只要看到怜那同学那闪闪发亮的双眸就能够明白，她并不是在闹别扭。
　　「哼，看来是我多管闲事呢。好吧，就随你高兴。」
　　「谢啦……唔！」
　　未有露出无奈的笑容，并从底线送出传球。怜那同学刚接下球，立刻以宛如箭矢般的运球冲进我方阵营，并以让人来不及呼吸的快攻突然袭击我方的篮框。
　　「怎么能让你得逞！」
　　真帆不服输地追了上去并展开防守，让攻守刚好交换的一对一战争再度以其他形式爆发。
　　「只是要闯过一个人却拖拖拉拉地耗一堆时间，算什么啊！」
　　「咦！怎么……！」
　　然而，一瞬间就分出了胜负。怜那同学再度展现出了超惊人的「杂技」。
　　在负责阻挡的真帆眼前，被用力击向球场地面的篮球往上弹起。
　　然而目标并不是胯下，而是头上。真帆茫然地以视线追逐那到达高度远超出身高的轨道，而怜部同学则抛下她冲往篮下，然后往上跳，在空中准备好待机。
　　「——好！」
　　接下来她直接Catch ＆ Release。也就是说，一个小学生居然在比赛中成功办到了像是职业选手在表演赛里会示范的「一人助攻」。
　　「……真的让人哑口无言呢。」
　　叹息是不可避免的反应。哎呀！本来以为能靠下半场先得分来取得气势，不过这下却被迫再度确认她们并不是会让事态发展成那么单纯的对手。
　　「呜啊～～失败了。早知道不该顾着惊讶，也该一起去追球。」
　　「嘻嘻……想报仇吗？」
　　「那还用说！」
　　话虽如此，事到如今光凭怜那同学的夸张招式也不会撼动情势。我方只要以本身的节奏来取回分数就可以了。
　　就像是察觉到想要再发动反击的强烈心意，纱季再度把球传给真帆。虽然看起来也像是对童年玩伴的细心体贴，不过或许单纯只是看上真帆至今为止的优秀动作而做出的选择。无论是判断力还是身体的反应，今天的真帆都呈现绝佳状态。既然现在砚谷的内线已经形成更坚固的铁壁，那么队伍开心果那强烈不服输的气势看来会成为制造出突破口的关键。
　　「再来一回！你能跟上我吗！？」
　　「啊～～真是～～你声音很大耶，有够吵。随便你要再用那又长又烦的进攻还是别的都好，这次我都会解决你。」
　　「哼哼哼～～虽然我充满斗志的坚持打法很厉害，但其他方面也很厉害……日向！」
　　「哦～～接下来～～真帆！」
　　「！」
　　真帆闪过满脸执念并阻挡在自己面前的怜那同学身边，把球传给日向妹妹。下一剎那，她再接下如跳弹般犀利回传的传球，并使出行进间投球。
　　「很棒的助攻，日向！」
　　「耶～～很棒的射篮～～真帆～～」
　　以漂亮的合作来夺下分数的两人满脸自豪地举起手击掌。不愧是她们两人，很精彩。真帆绝不是固执于1 on 1的选手，反而和队友的串连才是她的本领。其他四人也是一样，正因为如此，以一支球队来说，慧心女篮才会如此没有破绽。
　　就算面对砚谷女子学园的最佳成员，照样可以打出比平分秋色更好的对战。
　　「可恶！可恶！」
　　「怜那！先把球传来这边！要冷静下来再进攻！」
　　「可是！」
　　「你不是觉得打团队篮球也很有趣吗！那么就该好好以团队来作战，要不然绝对无法赢过那五人。不必担心，我们会确实把球传给你。因为即使看不出来，我们也还是相当依靠你的实力。」
　　「…………那个双马尾的烦人女，给我记住！」
　　怜那同学原本打算立刻试着反击，却被未有冷静地化解，心不甘情不愿地把球传出。
　　要是她能就这样气昏头对我方来说也很有利，然而要是把自己的立场放一边老实发言，我心里也有「就是要这样才对」的想法。好不容易上演了一场热力迸发到最高点的激战，我希望对手能是完美整合的砚谷，而且还要在这个条件之下看到慧心获得胜利。
　　我也还是个不成熟的小孩呢。不过如果要我对这份心情说谎，似乎有点困难。
　　「进攻吧！谨慎地攻进一球！」
　　就像是想要重新建立起节奏，甲本同学将交到自己手上的球静静地运球移动。好啦，这边她们会如何出手？虽然很有可能会让希望她学会妥协的怜那同学休息一轮，然而这是每个人都会如此判断的场面，所以还是必须小心，不要反而被对方出其不意的攻势袭击。
　　「13号OK！超OK！」
　　「所以我就说过你太吵了，还有贴太紧了！啊～～有够碍事！」
　　真帆也非常理解这情况，盯人时丝毫没有放松。虽然有可能单纯只是基于她随时都会使出全力这种个性上的理由，不过总而言之她依旧继续确实地执行正面防守。
　　「未有！」
　　「包在人家身上。」
　　托付的对象是未有。对方拔出鞘里的王牌之剑，想要在这边确实夺下分数。
　　「怜那，移动到反方向吧……你要好好看清楚，因为你以后碰上这种场面的机会应该会增加。」
　　「其实现在立刻交给我也可以啦……」
　　接着在久美同学引导下的怜那同学，还有剩下的所有砚谷成员也前往和未有站立位置相反的左侧集合。
　　——孤立单打战术。这是为了让得分球员的个人技巧能够活用到最大限度，故意将一人和四人分开，好让得分球员能使用宽广空间的布阵。
　　「我不会输！」
　　「哼！首先是牛刀小试。」
　　慧心也摆出正面迎击的架式，只有智花前往右侧。双方王牌静静地以视线激荡出火花，板凳区也喷发出刺激的紧张感。
　　「唔！」
　　未有不耍花招地发动攻击。虽然乍看之下是走直线的切入，不过其实是先以视线，再以肩膀各巧妙地加入一次假动作后才开始的急速前进。不愧是把强队带领到这边的球员，锐利度和流畅华丽度都比以前见识到时更为增加。
　　「还没结束！」
　　当然智花也不逊色。就算一瞬间差点失去平衡但她立刻重整态势紧咬住对方，并以高高举起的双手挡住直接在并肩奔驰状态下进入带球上篮动作的未有预定要采用的射篮路线。
　　「绫！」
　　「是！」
　　然而敌方的企图还有更深一层。我才刚刚预测到能成功挡下射篮，呈现密集状态的左侧立刻跳出一个人影。原来是绫同学以流畅的躯体动作来穿越人墙，从在空中把目的切换成传球的未有手中承接了下一棒。
　　「嘿！」
　　「好，很棒的射篮，绫！冲出来的动作也很好。」
　　「啊……谢谢！」
　　展现出新攻击模式的两人做出较低调的击掌动作。
　　呜！虽然是敌人，不过真的很精彩。从绫同学活用优秀平衡感钻过狭小缝隙并冲往篮下的身影可以感受到仿佛在欣赏舞蹈般的优雅，那分毫不差的联手动作也不是随随便便努力一下就能学会的。
　　要在短期间达到这个领域，到底需要什么程度的扎实锻炼呢？光是想象，就能感受到绫同学灌注在篮球上的真挚热情。
　　「真了不起，绫。我也不能输给你呢！」
　　「爱莉学姐……我……我也会继续努力，好让爱莉学姐你能更加认同！」
　　爱莉和绫同学让得天独厚的身体并排，交换了短短的对话。看到两人互相称许的情谊，让人没来由地感觉到一种超越了竞争关系的美好情谊。
　　「怜那，看到了吧。像刚刚那样不把目标只放在一对一上的做法，在之后试图展开一对一时也会很有帮助。王牌的工作并不是只有靠自己闯越敌方防守。」
　　「不、不需要一直提醒，我也已经知道了啦。」
　　「防守时也是一样喔！光是让对方无法闯过还不够，也要随时去注意周遭的动向！」
　　「我知道了！就说我知道了嘛，真是的！」
　　六年级之间就像是在接力一般，这次换成甲本同学对怜那同学提出建言。虽然现在并不是有空去联想悠哉念头的场面，然而看到她们那种像是在轮流努力教育重要心爱女儿的模样，就会让我不由自主地产生想要微笑的心情。
　　果然砚谷也是一支很棒的球队。实力自不用说，而且也包括了其他方面。
　　「啊～～可恶。能参加比赛是很好，但是从刚刚开始就一直碎碎念个没完。我的才能真是可怜啊……」
　　「喂喂！不要一直抱怨，好好记住学姐们的建议会比较好喔。因为你的篮球球技很好，接下来只需要经验！」
　　看到怜那同学以受够了的表情前来防守，真帆咧嘴一笑露出洁白牙齿。虽然我们立刻明白真帆并没有恶意，但听在怜那同学耳中说不定会觉得是挑衅。她的眼角吊得更高，以似乎随时会发动袭击的态度狠狠瞪着真帆。
　　「……别得意忘形了白痴，我会挡住你，下一次绝对会挡住你。」
　　「喔呵呵，我就接受你的挑战吧。纱季！把球传给我！」
　　「……还要？」
　　「再一次就好！别担心！今天的我超厉害！」
　　「嘻嘻，虽然不甘心，但的确必须承认这一点。好，拜托你了！」
　　「知道啦！」
　　纱季回应请求，再度让真帆持球。虽然攻势过度单一模式化并不妥当，不过的确，搭上顺风的气势也是很值得选择的做法。现在就暂时把情况委交到真帆为大家制造出的良好节奏上吧。
　　「我要进攻啰！」
　　「怎么能让你一直随便乱来！」
　　连续发生的单独决斗。缓急交错时左时右，有时甚至还会往后。真帆试图以变化自在的动作来戏弄怜那同学。
　　「她不只会想要闯越，也会利用周遭。我要仔细看、仔细观察，然后全部挡下来！」
　　这次的怜那同学慎重得很正面。她不光只是不顾三七二十一地出手抄截，也为了避免造成有效的传球路线，一边敏捷地修正位置，同时很有耐心地出手将真帆的企图一个个破坏。
　　虽然看起来并不华丽，但是也没有暴露出决定性的破绽。这防守动作既真挚又专注，简直让人想刊登到教科书上。
　　她又更加成长了。透过这场比赛，怜那同学不断地基于真正意义来逐渐显示出身为一名优秀选手的片鳞半爪。
　　……没错，怜那同学的变化成为确实的形式，不分敌我地确实传达给双方。
　　正因为是这样。
　　关于下一瞬间发生的事件。
　　无论如何都只能说是不幸的事故。
　　「爱莉，借过一下！」
　　进攻多次都迟迟得不到结果的真帆和爱莉一起使出了掩护动作。她让队友成为屏障，为了用掉一直紧咬不放的怜那同学而在爱莉背后急速旋转。
　　「我就知道你会用这招！」
　　然而怜那同学已经预测到这个动作。她在撞上爱莉之前自己也先改变了前进路线，为了抢先绕到真帆的目的地而突然往右一转。
　　「咦！怜那？」
　　「呜哇！你挡到路了……学姐！」
　　结果，还有另一名选手打算跑向同一个地点。那正是解除对爱莉的盯人，打算对真帆展开协防的久美同学。在非刻意的情况下，砚谷的两名选手前往的方向将会交错。
　　「可恶！」
　　再这样下去会和队友撞在一起！怜那同学往旁边一跳做出紧急回避。
　　「——咦。」
　　但是，在她的着地点。
　　…………真帆也正好以最快的速度冲向那个位置。
　　两人都猛然睁大双眼，然而剩下的时间已经没有空档让她们能够再度控制身体的动作。真帆和怜那同学之间的距离在高速之下不断缩短，然而却保持着仿佛慢动作播放般的无情鲜明，最后——
　　「呜啊……！」
　　——仿佛会迸发出火花的激烈冲突。
　　我们的可靠队友在空中画出了螺旋，接着重重摔向球场地面。
　　「……………………呜……啊……」
　　真帆如同婴儿般缩成一团，小小身影保持背对板凳区的姿势，而且一动也不动。
　　「真……帆……？」
　　不想相信眼前发生的事情，也不想接受。智花那空虚的眼神染上了惊愕的色彩。
　　数秒前的活跃仿佛只是一场梦，无论是慧心这边还是砚谷那边，所有人都在无法接受眼前情况的状态下，停止一切动作原地呆站，球场全体的时间也跟着静止。
　　「真帆～～！」
　　「真帆，你还好吗？」
　　经过如铅一般的僵硬时间后，原本就在真帆附近的日向妹妹和爱莉终于回神，惊慌失措地冲向真帆身边。
　　
　　[[IMG,1786302f639a0928d2a607273b33c63c,675,1024,113820]]
　　「……呜……呜啊啊啊……好……好痛喔……！」
　　即使如此真帆依然无法起身。她用双手抱住右脚，把身体缩成一团，只能继续一边痛苦挣扎一边扭动身子。
　　「怎么会……这不是真的吧……」
　　「真帆！真帆……！」
　　纱季和智花也激动张嘴对着真帆大叫，然而真帆甚至连响应都还无法办到。
　　「担架！快拿担架！」
　　比赛暂时中断，脸色发青的我、葵、美星姐，还有羽多野老师都紧张得身体僵硬，一起加入围住真帆的圆圈。
　　「不……不是……真的不是，刚刚我不是故意……」
　　球场中怜那同学正用双手乱搔着头发，未有同学则拍着她的肩膀。
　　因为无论看在哪个人的眼中，都可以明显判断出这并不是故意引起的冲突，所以我并没有打算责备怜那同学。
　　即使如此，现在的我们依旧没有余裕去思索该传达给对方的话语。