　　
　　[[IMG,277ae50ae21ddfba3397dcd1482f961c,675,1024,96893]]
　　「……感觉怎么样，真帆？」
　　「嗯～～还有一点刺痛，但已经不怎么痛了。」
　　对于羽多野老师的问话，依然躺在长椅上的真帆带着苦笑回答。
　　或许该说是不幸中的大幸吧？真帆似乎并没有受到那种必须立刻前往医院的严重伤势。大家的脸上也稍微出现松了口气的神情。
　　「也没有肿起来，真是太好了。我想应该只是脚暂时抽筋而已。不过，也还有可能是扭到或肌肉拉伤，所以先继续冰敷并观察一阵子吧。」
　　羽多野老师手脚利落地拿冰块敷在真帆的脚上。虽然并非早就假设到这种状况，但我现在仍然不由自主地再度感谢老师有加入教练团阵容。多亏这样，我们也得以避免陷入恐慌。
　　我抬头看向加油席，只见真帆的双亲和久井奈小姐正带着万不得已的表情把身体往前探。可以感觉到他们拼命抑制住想要立刻赶到现场的心情，让我一时讲不出话。
　　「啊哈哈，爸爸跟妈妈还有山原都担心得太夸张了啦！没事啦我没事！V！」
　　真帆一看到那种情况，立刻把手举高做出V字手势。
　　……真是坚强的孩子，明明应该很不舒服，不过却完全没有表现出来。
　　「慧心学园的各位，允许你们更换选手，请派出五人回到球场上。」
　　主审走了过来，以客气的态度如此说道。原本第三节的途中并不能更换选手，但遇上这种意料外的事态时则视为特例。
　　「可是……」
　　智花吞吞吐吐地开口，把快要哭出来的视线朝向真帆。因为五人之间的感情很深厚，所以就算要她们切换心情面对比赛……恐怕也无论如何都无法产生这样的想法吧。
　　「阿智，大家……去比赛吧。我立刻就会回到场上，一定会回去。」
　　「真帆……」
　　「不要露出那种快要哭了的表情嘛，爱莉。阿羽不是也说了并不严重吗？」
　　即使真帆本人开口鼓励大家，她们四个人还是迟迟无法动作。
　　这时，美星姐突然「啪！」地拍了拍手，集中众人的注意力。
　　「大家……为真帆做出会让她最高兴的事情吧。在这种时候，真帆会希望被怎么样对待呢？以真帆的心情来思考，然后决定到底该怎么办吧。」
　　听到这番话，让智花等人猛然一惊并面面相觑。
　　「……继续比赛吧。在真帆回来之前，大家要一起想办法坚持下去。」
　　「哦～～真帆，你要休息恢复精神～～在那之前，我们会加油！」
　　「喔呵呵，了解！就交给你们啰～～！」
　　纱季，还有日向妹妹轻轻地和躺着的真帆击掌，智花跟爱莉也随后做出同样的动作。
　　……不愧是大家的导师。虽然只是开玩笑，但比赛前我居然对美星姐产生「就算不让她待在板凳区也没关系吧」的想法，让我有种想跪地谢罪的感觉。
　　「好啦！教练！不要发呆。快决定第五个人要由谁上场！」
　　「……嗯，谢谢你美星姐，感激不尽。」
　　「喵哈哈，就说不必讲这些多余的事情快点工作啊！」
　　我对摆出开朗举止的美星姐低头道谢，自己也集中起精神。现在与其花时间惊慌失措，更应该为了球队尽力而为。
　　这次的更换选手是没有预料到的非正规状况。
　　适任者是谁呢？
　　「……没问题，随时都可以上场。」
　　「我跟椿都可以补上真帆的位置！」
　　「希望能获得由我负责报仇的机会。」
　　「已经不能再原谅了，差不多也该让那个粗鲁的家伙乖乖闭嘴！」
　　「我已经做好和姐姐一起战斗的心理准备。」
　　我把视线望向五年级众人，所有人都表现出斗志并对着我点头回应。
　　到底该怎么做？
　　椿跟柊要两人同时上场才是最佳状况。
　　雅美同学的怒气过于强烈，现在立刻上场说不定干劲反而会往不良方向发展。
　　这样一来，就是米米或花月吗……
　　「……我想麻烦花月上场，葵，你觉得呢？」
　　「我赞成。也为了减轻爱莉的负担，我觉得采用增加高度的方针比较妥当。」
　　见解一致。果然这边不需要使出什么奇策吗？为了对抗砚谷的双塔，我方也再增加一名中锋球员吧。
　　「花月，可以吗？」
　　「……是！虽然我自认无法代替真帆学姐，但我会去把自己能办到的事情全都尽力达成！」
　　「拜托你了阿月！你绝对可以打得很好！」
　　「哦～～花月，和人家一起加油吧！」
　　受到来自真帆和日向妹妹的激励，花月咬着嘴唇站了起来。
　　「我上场了！」
　　「花月，拜托你了。」
　　「五年级的力量全部交到你手上！」
　　「没问题！我们也陪着你！」
　　「不要考虑之后的事情，要拿出全力去战斗！」
　　一个人承受五年级们的心意后，花月和智花她们互相点头，笔直走进球场里。
　　拜托了，大家！虽然演变成意料外的状况，但是也为了真帆，要坚持到最后！
　　慧心　25—18　砚谷
　　「……实在非常对不起。不过，很抱歉，接下来也不能放水。」
　　「那只是意外，不需要道歉。反而要是你们放水，到时我们才会真的生气。」
　　「哼，想想要是人家站在相反的立场，一定也会说出同样的话。看来刚刚是多余的发言，取消吧。」
　　在比赛即将再度开始前，纱季和未有低声交谈了几句。把意外事故放到一边去，接下来的比赛也是全力竞争。双方队伍的这种想法都没有动摇。
　　——然而，身为慧心精神上支柱的真帆缺席的事实，却有着非常庞大的影响。
　　「啊……！」
　　我方从发球入场开始的攻击因为爱莉被久美同学成功抄截而结束这回合，接着还因为转眼之间的快攻而让对方取得了分数。
　　之后也无法顺利按照想法制造出机会，之前建立的领先逐渐缩小。
　　当时钟显示比赛剩下不到两分钟的时候，不知不觉之间，原本七分的领先已经被追近到只剩一分。
　　「大家……」
　　真帆的声音有点沙哑。或许是觉得自己实在很没有用吧？看到她握紧右手敲着自己大腿的模样，我能做到的事情只有静静地伸手摸摸她的头。
　　「别担心，她们五人一定能恢复节奏。」
　　直接把信念告诉她后，依然目不转睛望着球场的真帆也重重点了点头。
　　……五个人都要加油啊！虽然很辛苦，但拜托你们一定要想办法撑过剩下来的时间。
　　「呜……明明不可以让真帆看到自己没出息的样子……」
　　手中依然持球的纱季不断仔细思考到底该从哪里进攻。或许是害怕失误吧？停下脚步的时间有点太长，感觉像是焦躁妨碍了她平常那种拥有优秀俯瞰力的传球品味。
　　虽然明白这是无可奈何的情况，但脑中还是会闪过一个念头。也就是在碰到这种情况时，能凭着一股气势来杀出一条路的真帆对我们来说是多么强大的武器啊。
　　真帆总是在无意识的情况下，为球队带来理论以外，还有技术以外的某种价值。
　　「纱季！」
　　「嗯……麻烦了，小智！」
　　当我正甩着头想要赶走消极的思考时，智花回到外侧，要求纱季把球传给她。
　　接着，她把球抱在胸前，先用力深吸一口气。
　　「大家！先来拿下一球吧！」
　　然后喊出我听过的最大音量，以毅然语气让锐利的叫声响遍体育馆的每一个角落。
　　「阿智……！」
　　真帆愣愣地张开嘴，脸上浮现一半惊讶一半希望的表情。
　　「好久没看到了呢，智花那么锐利的眼神……」
　　在我们刚认识没多久的时期。智花对还在沉沦的我再度提出希望我担任篮球社的教练，并提出了促使一切揭幕的1 on 1胜负。现在的气势恐怕是在那次之后都没出现过的惊人魄力。
　　她打算强制突破吧。赌上自己拥有的全心全力，试图克服这个严苛的局面。
　　为了不要让真帆露出悲伤表情。
　　「智花……！嗯！我也要加油！」
　　就像是被为了守护和同伴们一起培育至今的栖身处，而打算连真帆的份一起撑起球队的真挚心意所感动，爱莉也出声大喊。眨眼间，所有人脸上的迷惘表情都消失了。
　　「嘻嘻，说的对。在真帆面前，现在可不是打这种软弱篮球的时候！大家，不要停下脚步积极往前吧！」
　　「花月，这边！」
　　「是，姐姐！」
　　纱季以身经百战的军师都会感到汗颜的致密计算来准备好进攻的布阵，日向妹妹和花月则以姐妹才有的默契来进行令人眼花撩乱的位置移动。抛开不安，充满斗志的慧心女篮现在再度回到球场上。
　　「未有，我要进攻了！」
　　「我接受你的战书！」
　　准备万全后，智花发动攻势。她使出仿佛用磁石操纵球般的控球，毫不吝惜地展示出拥有的技术，同时不断往前逼着未有步步后退。
　　「还没结束！」
　　然而，敌方的王牌也非常有韧性。好几次失去平衡都在千钧一发之际又坚持住，并没有让智花获得决定性的前进路线。
　　「呜！」
　　结果，智花在没能完全甩掉防守的情况下直接使出带球上篮。这次出手有点勉强，即使以偏心眼光来判断，还是很有可能被配合时机一起跳起的未有使出的阻攻击溃。
　　正因为如此，所以我立刻明白……她别有目的。
　　「花月！」
　　「是！」
　　看起来像是要射篮的动作，其实是给队友的助攻。智花使出我以教练身分加入球队后没多久就传授给她的球技之一「甩腕急传」，她并没有把球投向篮框，而是往自己的横向传出。
　　「……成功了！」
　　已经在那里等待的花月立刻出手射篮，精彩地贯穿篮网。打破停滞，我方久违地又加上了得分。
　　了不起。这是让节奏活性化，而且还能让花月获得自信的最棒表现。
　　「花月，很棒的射篮！」
　　「耶嘿嘿，成功了呢！」
　　「不愧是花月，冷静地不像是比我们年轻。真是可靠！」
　　「哇～～花月，好厉害～～人家也不能输～～」
　　「谢谢各位！学姐！姐姐！」
　　受到众人的祝福，花月虽然有点惶恐但表情也变得更放松。
　　没问题，还能打下去。纵使分别让六年级、五年级各自组队才是最佳的布阵，然而到了十人已经共同切磋琢磨过的现在，即使采用其他形式，慧心女篮依旧毫无疑问的是支强队。
　　——而且，就算是无法顺利抓住气势的期间，我们也没有白白放任对手随便乱来。
　　作为以防万一的可能性，我们准备好由花月和爱莉担任双中锋的作战，当成可用的选项之一。
　　所以，我们已经事先趁着中场时间时吩咐过……万一演变成现在这种状况，总之花月必须不断行动。
　　「久美！」
　　「好……呜！真是烦人！」
　　「不能让你前进……！爱莉学姐……和我会挡住你！」
　　只要对方把球交到身为第一中锋的久美同学手上，花月就要迅速地和爱莉组成两人包夹。
　　「没办法……绫，麻烦了！」
　　「是……！」
　　「唔！姐姐，我来助阵！」
　　「哦～～姐妹组合～～」
　　还有，对绫同学则是和日向妹妹一起连手。虽然这样等于是强迫花月必须多次变换守备位置，然而她原本就拥有甚至能在马拉松大会中获得学年优胜的资质。加上她本人也如此期望，虽然很抱歉要造成她的负担，但我们还是决定要仰赖这份韧性。
　　「和花月两个人一起挡住你～～」
　　「我不会让任何人妨碍我们袴田姐妹之间的爱！」
　　日向妹妹积极地缩短距离，至于防守会露出破绽的高处位置则由花月防御。良好默契自不用说，这两人的组合也正如尝试之前的预测，可以说是契合度拔群。
　　「抱歉，怜那拜托你了！」
　　「啊……好！」
　　绫同学暂时放弃突破，把球托付给因为两人包夹的副作用而无人防守的怜那同学。
　　「我才不会让你行动！13号OK！」
　　当然这是绝对不能放松警戒的对手，因此这种时候要由纱季来负责协防并盯紧怜那同学。
　　「……………………呜！」
　　还有——虽然不能为此高兴，但其实在那个事故之后，并非只有慧心单方面的节奏被打乱。
　　「怎么了？根本不需要客气，想进攻的话就放马过来吧。」
　　「不……不必你提醒！」
　　怜那同学的样子也有哪里不太对劲。原本自由奔放的球风收敛了不少，反而开始增加选择莫名消极的场面。
　　她已经犯规四次，或许是害怕犯规五次并因此退场的情况吧。
　　不过如果只是因为这样，也有让人觉得无可奈何的部分啦。
　　「怜那，没时间了！给我！」
　　「啊……噢！」
　　「…………进吧！」
　　结果怜那同学并没有施展出她的球技，而是在即将触犯三十秒规则时，由接下传球的甲本同学送出长射。
　　「好！」
　　「投得好！美铃！」
　　轨道贯穿篮框，很遗憾地让对方成功夺得了分数，然而这并没有导致我方决定性的瓦解，所以受到的伤害并不大。以现在来说，被怜那同学使出华丽技巧来闯越反而会让人觉得更加讨厌。
　　由于从先前开始一直是这种感觉，所以在怜那同学接到传球之前，对她的防守能够较为松懈。多亏这样，我方在防守面上的负担也比想象中减轻了不少，不过……
　　「……唔～～」
　　真帆皱起了眉头。果然无论是谁，看到那个样子都会在意吧。
　　话虽如此，目前也不是有空担心对方的状况。现在只能专注地追求我们自己能做出的最好表现。
　　「不能退让……！我也必须守护我们的球队！」
　　「爱莉学姐……果然很厉害……！」
　　爱莉占据禁区右侧，和绫同学不断上演着炽烈的位置争夺战。看到那么强硬的推挤，已经完全感受不到刚认识那时的自制印象。
　　感觉就像是香椎万里——可靠兄长的气魄转移到了爱莉的全身。
　　「我可是以代表五年级的身分上场参赛……！绝对不能留下后悔……！」
　　「唔唔……力气真大……！真不像是年纪比我小的学妹！」
　　另一方面，左方阵营则是花月和久美同学的配对防守。花月也不输给爱莉，面对想要尽可能更接近篮框的学姐，仍旧果敢地挑战胜负。
　　四名中锋的力量呈现均衡。
　　「呜～～老大切入～～真帆休息的时候，人家会帮忙～～」
　　这时，日向妹妹从正面冲入中央的区域。那具备侵略性的突击仿佛是在代替同样身为照顾动物人员的真帆，而且的确，同时也会让人联想到那只大山羊的身影。
　　「怎么能让你过去……呜！」
　　怜那同学不打算让她得手并跟了上来。然而，还在持续争夺位置的双塔间的缝隙只有少少的空间。或许是觉得继续这样冲进去将会撞到人吧，在即将到达篮框下之前，怜那同学踩了紧急煞车。
　　「嘿～～」
　　「日向，麻烦了！」
　　「姐姐，接下来就拜托你了！」
　　以双肩承受着两人声援的日向妹妹在人群中穿梭。绫同学和久美同学都为了阻止她而试图更加缩减空间，但却被放低重心守住位置的爱莉和花月往外推而无法成功。
　　「大哥哥、葵、还有竹中……篮球社直传射篮！」
　　「太棒了！日向！这是超级美技！」
　　日向妹妹宛如沿着街道辉煌飞舞的天使，飞上半空并从篮下成功射篮。
　　三人的结合，在厚重的障碍上贯穿了通风口。
　　「……阿昴，大家果然都很厉害呢！」
　　「真帆你也是喔。不管是现在上场比赛的五人，还是待在板凳区的五人，你们十个人都很厉害。」
　　「嗯……！」
　　真帆脸颊泛红小声地嘟哝，我再次抚摸她的头。
　　当然也会感到不甘心吧？不过，能够从外侧实际体认到自己球队的强劲实力，似乎也让真帆打心底感到开心。
　　像这样总是有幸从这个位置观赏比赛的我，和真帆现在的心境，说不定其实非常类似。
　　「你们五个都很厉害！要尽量让对方见识我们的力量！」
　　在值得自豪的队友们回头防守的途中，真帆用力握紧双拳并送出声援。
　　「嗯！这是真帆带我来到的地方，我绝对会坚守到最后！」
　　「就是因为真帆你邀请大家，所以我们才能站在这里吧。所以，现在也还是在一起喔！我会一直和真帆你一起作战！」
　　「嘻嘻，你不要太激动好好休息啦……现在就交给我们吧。」
　　「真帆，快点恢复精神哦～～我们也会很有精神地加油～～」
　　「身为慧心女篮的成员之一，我也会全力站在球场上，直到不能动为止！」
　　智花，爱莉，纱季，日向妹妹，还有花月也露出仿佛理解真帆心意的灿烂笑容，毫不迟疑的给与回应。
　　「感觉很好、感觉很好！就以这种状态尽量积极地行动吧！」
　　我也只把称赞化为实际话语。现在只要能凝视着前方，这样就够了。
　　「绫，奋战！吃了亏就要确实讨回来！」
　　「是！」
　　砚谷的攻势开始后，久美同学和绫同学率先冲向了最前线。
　　「呼……呼……」
　　——不过，看来已经开始一点一滴确实产生了效果。虽然还不到让动作本身产生衰退的程度，不过绫同学的呼吸却明显看得出变喘了。
　　让花月再三移动担任两人包夹副手的作战，目的除了要让防守更加坚固之外，其实我们还期待另一个效果。
　　「爱莉学姐！我来帮忙了！」
　　「谢谢你，花月！」
　　「……呜！久美学姐，把球传来这边！」
　　「抱歉，麻烦你了，绫！」
　　既然同时对付两人再怎么说都会处于弱势，她们当然会想要尽可能甩开防守选手。正因为如此，久美同学和绫同学必须随时在球场内持续进行大幅度移动。
　　我方越有动作，就越能造成对方也必须被迫承受庞大的运动量。
　　纵使分数被追到只剩下三分差距，但是若要问我方是不是毫无抵抗地单方面挨打，答案绝对是「不」。
　　我们一直扎实地、扎实地削弱着她们。花月、日向妹妹，还有爱莉这三人，一直持续把小小的钉子打入双塔的地基。
　　如果以格斗技来解释，就是牵制用的下段踢。纵使没能造成明显可见的伤害，一段时间后一定也会出现效果。
　　「就算力量和技术还不成熟，但一定有连我也能办到的事情！」
　　「啊……！」
　　话虽如此，现在还是事前准备的阶段，砚谷两名中锋的动作依然良好。接下传球的绫同学以下沉般的低姿势过人来攻击防守的破绽。她使出可以和日向妹妹媲美的低空切入，让刚赶来的花月无论如何都来不及反应。因此被她突破到篮框下也是无可奈何的结果。
　　「不行！」
　　「喔喔！」
　　在我正想不甘心地咬牙切齿，出现了以某个角度来说会让人认为是本日最大惊奇的球技。
　　「唔……！」
　　面对已经摆出带球上篮动作的绫同学，爱莉居然急起追上并果敢地发动了阻攻。
　　「蓝色7号，推人！」
　　「对……对不起，绫！」
　　哨声响起，裁判宣布防守犯规。不过，我的心情却是几乎想要用心电感应偷偷对爱莉送上称赞。
　　不，当然不可以称赞犯规行为。然而刚才她并非故意用身体撞人，更何况，这可是「那个」爱莉的表现。
　　爱莉为了保护自家阵营的篮框，不顾一切地挺身而出。这个事实让我打心底感到高兴。如果是一直守护她成长至今的人，肯定可以理解我这样的心境吧。
　　「没关系，爱莉学姐！我一直受到久美学姐锻炼，这点小事已经习惯了！」
　　「……喂，不觉得这样讲听起来很丢脸吗？不过，正如绫所说，中锋就是要互相碰撞才有价值嘛。你们可以不要在意尽量出招，因为我们也会毫不客气地进攻。」
　　「耶嘿嘿……嗯！」
　　看到立刻起身在胸前握起双拳的绫同学还有面露苦笑的久美同学，爱莉也放心地吐了口气并再度弯腰致意。
　　这些惹人怜爱的小学生们正在上演着干净、正确，而且非常认真的互相消耗战。这中间的差距酝酿出的艺术性，让我的全身不由得猛然一震。
　　真不妙，总觉得这场比赛演变成一场连职业比赛也不算什么的热战。
　　「很棒的奋战！爱莉！不愧是我的妹妹！很好！再多上几次！」
　　万里从加油席放声大叫，音量甚至大到在沸腾的欢呼声里依然清晰可辨。
　　「喂喂，不要那么明显地建议犯规啊……」
　　我忍不住苦笑。他居然把我埋藏在心里的想法毫不客气地吼出。
　　「啊哈哈……不过，爱莉真的变强了呢，简直让旁观者光看就觉得很耀眼。」
　　「嗯。」
　　光是看到那搔着脸颊的动作和表情，我就立刻明白葵也和我有着同样心境。
　　好啦，比赛差不多要再度开始了。由于我方妨碍射篮，所以要从对方罚球开始。回神一看才发现第三节的剩余时间已经不到三秒。看来这次的罚球有可能会成为最后的动作。
　　「…………呼……」
　　绫同学没有理会因为汗水而紧贴着脖子的头发，大口吐气想要调整呼吸。她在罚球方面的熟练度到达什么水平呢？根据至今为止的动作判断，我实在不敢随便预测她程度不足。
　　「啊……」
　　「别在意！绫！还有一球，冷静出手！」
　　第一球失败。不过只差一点，因为球有确实到碰到篮框的边缘，根据弹跳的方向变化，就算最后落进框里也不奇怪。
　　即使光看姿势，她已经确实练习过这点也是不容置疑。
　　「喔！」
　　「好！投得好！」
　　正如预感，第二次投出的射篮漂亮地晃动了篮网。这样一来得分是29—27，慧心的领先只剩下两分。
　　「小智，麻烦了！」
　　「嗯！——呀喝！」
　　纱季发球入场后时钟再度开始倒数，判断不可能进攻到底的智花在剩下不到一秒时，从中场线附近投出了全力的射篮。
　　接着，当球撞上篮板并反弹时响起了蜂鸣声。由于这一开始就是死马当活马医的攻击，所以就算没进也没有人会特别在意。
　　好！终于只剩下最后一节比赛，要赌上全心全意来坚持到最后。
　　「大家辛苦了！五个人都很完美！」
　　「谢谢！」
　　我迎接值得夸耀的选手们回到板凳区，让她们进行短暂的休息。
　　休息时间是一分钟。虽然短暂得跟简直没有一样，但必须思考的事情却很多。
　　……首先最重要的是队伍编组。
　　为了挑战接下来的重头戏，最佳的成员组合到底是……？
　　「呼……呼……呼……！」
　　花月的呼吸非常急促。再怎么说，若是继续要求她扛起更多负担也太残酷了吧……而且也能感觉到她本人在这六分钟里已经献出了所有余力，为了球队不顾先后地持续动作，所以现在也该让她休息。
　　「谢谢你，花月。多亏有你我们才能撑完第三节。今天你已经表现得很够了，接下来只要好好帮大家加油就好。」
　　「呼……呼……真是非常抱歉，我没有帮上什么忙。」
　　「完全没这回事。要是没有花月，说不定我们早就被逆转了。」
　　「哦～～花月真的很努力。是人家自豪的妹妹～～」
　　「姐姐……嘿……嘿嘿……」
　　日向妹妹伸手摸着妹妹的头，而花月则眯起眼睛像是一切都有了回报，其他孩子们也讲遍所有认识的词汇，称赞着花月的奋斗。
　　「嗯……那么，关于第四节的成员。」
　　我才刚提起话题，所有人就一起挺直了背脊……因为这次似乎会成为比刚才更关键的选择，真是责任重大。
　　「阿昴！我要上场！我想上场！」
　　真帆打破沉默，用力举手。当然，如果伤势不严重这是最棒的选择……
　　「……羽多野老师？」
　　首先必须请教专家的判断，因此我对着板凳区发问。
　　「……身为保健老师，我要讲出直言不讳的意见。」
　　羽多野老师把手放在下巴上，静静地思索了一阵子。所有人都带着紧张等待回答。
　　「不行……还太早了。」
　　仍是没有获得许可。
　　「为什么？为什么为什么为什么？我已经完全没事了呀！根本没有哪里觉得痛嘛！真的！」
　　「真帆，你要知道。你倒下之后，还只经过了短短几分钟吧。说不定现在只是因为心情上很激动所以才会没注意到疼痛而已。至少还要再多观察一下，确认会不会出现肿胀或是有不对劲的感觉。」
　　「呜呜……可是！……可是！」
　　真帆认真的请求，让我感到心脏仿佛被整个抓住的闷痛感。
　　羽多野老师是正确的。要是强迫还有未来的小学生勉强自己，并导致伤痛变得更加严重，这才是身为保护者最糟糕的行动。
　　然而，即使我心里明白这一点。
　　身为选手的我，还是不让自己舍弃和真帆同调的想法。
　　「让我上场！这是我一辈子的请求！可以吧，阿昴？是吧？可以吧？」
　　「………………」
　　为了想办法获得同意，真帆把恳求的对象换成了我。二律相悖的想法形成葛藤，我很没出息地无法立刻回答。
　　即使如此我还是不得不做出决断，当我正打算开口的时候。
　　「……啊～～真是的！这样很难看耶！笨帆！」
　　「你振作一点！笨帆！」
　　「……咦？」
　　这时椿和柊突然在真帆的两侧坐下，并分别从左右以完全一模一样的动作搂住了真帆的肩膀。
　　「真帆你还得继续休息。」
　　「加油也是很重要的工作。」
　　「我……我也知道啊！可是我不出场的话……」
　　「——相信队友吧！」
　　听到双胞胎的吼叫，真帆瞪大眼睛吸了口气。
　　「……我们也懂啊！当然懂你想要上场的心情，因为我们自己也很想上场。」
　　「不过，我们也知道现在不是我们上场的时间，因为我们一定要两个人一起才行。」
　　……我吃了一惊。没想到椿和柊的嘴里居然会讲出这种话。
　　正是这样没错。她们两人的搭档配合虽然是非常可靠的武器，但如果想要活用，就不能只有一人，而是要凑齐彼此让她们一起站在球场上。
　　和实力无关，而是如果要补上只空出一个的位置，无论如何都不适合。
　　「阿春阿冬……」
　　「别叫我们阿春阿冬啦！不过总之事情就是这样。虽然想要上场，但现在不能上场。」
　　「不过，我们觉得这样也没关系，因为我们有可以相信的队友。」
　　「因为我们知道有能够表现得比自己更好的队友，所以可以带着信心交给她们。」
　　「真帆你也相信吧！相信队友，把比赛交给她们，然后把好好把脚治好。在这段期间内我们还要做我们能办到的事情……就是要努力加油，直到声音哑掉为止。」
　　「不是只有真帆一个人在战斗，是十个人。要十个人一起战斗然后获胜。」
　　继续把视线朝向正面的竹中姐妹以坚定毅然的语气轮流开口的这番发言，让在场所有人心中的决心紧紧结合为一！智花、纱季、爱莉、日向妹妹、花月、米米，还有雅美同学，每个人都望着彼此，互相重重点头像是在共享信念。
　　……真了不起。原来这支球队早就以远超过我原本预测的速度，成长为一支队伍。
　　并不是分成五年级和六年级，而是早就以十个人组成一支球队了。
　　「………………啊哈哈！真没想到会被阿春阿冬两个人说教～～」
　　就像是在发泄紧绷到极点的想法，真帆露出感叹的笑容。
　　「喂！你说这句话是什么……哇啊！」
　　才刚这样觉得，这次就换成真帆反过来以左右手分别搭到双胞胎的肩膀上，使出力气把她们往自己的方向拉。
　　「谢谢你们两个……嗯，知道了，我会继续再休息一下。因为有很多可以把比赛交给她们的队友，所以我能放心休息。」
　　「脸……脸太近了啦！这样很丢脸耶！」
　　看到真帆继续在感到害羞的椿和柊之间摩擦着她们的脸颊，让似乎很不适合这种紧迫场面的小声扩散到慧心板凳区的每一个角落。
　　不过，这样才像我们。这种快活和开朗的气氛，对我们来说也是重要的武器。
　　我们能够战斗。在最后一节比赛里，也能以最佳状态应战。
　　「嘻嘻，替我省去了开口责骂她的力气……不，这是在逞强。老实说我真的没有自信，不知道自己能不能确实要求真帆休息。」
　　「因为如果换我站在真帆的立场上，一定会和她一样非常想要上场比赛。」
　　「哦～～不过，多亏阿春阿冬，人家也明白了～～」
　　「我们不是只有自己一个人，也不是五个人，而是有十个人。有十个人，还有昴大哥几位。是大家组成一个团队，没错吧……所以真帆，你等一下。我们会以不输给你的气势，大家一起竭尽全力战斗。」
　　「嗯！交给你们了！如果是大家，绝对可以获胜！我也会拼命加油！」
　　纱季、爱莉、日向妹妹和智花露出微笑，真帆也以满脸笑容响应。
　　我不由自主地重新产生这个念头。我真的非常喜欢这支球队，这份心意，也和大家内心的感情相差无几。
　　「……好，第五人就让米米上场吧。」
　　在时间即将结束时，我下了决断。趁着士气达到顶点，这里要一口气压倒对方。要打开所有炮门，以双王牌的共演来赌上胜负。
　　「Oui，虽然惶恐，但我会克尽辅助之责，师父。」
　　米米一听到自己的名字就严肃地站了起来，提出要负责支持。然而智花却带着笑容静静摇头，温柔地这么说：
　　「不是喔，不是要辅助，而是要让我们看看米米你自由发挥的球技。不必顾虑我，尽量站到最前线。因为我也会这样做。」
　　「……真是失礼了。那么，我就不再顾虑。虽然能力还不足，但我会以要和师父并立的心态好好加油。」
　　米米那双先低头行礼再重新朝向前方的蓝色眼睛中，有着仿佛蕴含了冷气的锐利。这下说不定又会有惊人的球技出现。
　　「嗯！我很期待！」
　　「时间到了，上场吧！」
　　「哦～～绝对要赢～～」
　　「还有六分钟，不要留下后悔……！」
　　在蜂鸣声的引导下，五人回到球场上。
　　——这场战斗，终于进入了第四节。
　　慧心　29—27　砚谷
　　双方队伍的选手保持沉默，安静肃穆地分散到四方。体育馆的一角充满了剑拔弩张的紧张感。
　　和第三节时相比，砚谷的成员看来并没有变化。
　　「怜那同学也上场了呢。」
　　葵语气平平地喃喃说道。果然她也有察觉到异变吧？对于让第四次犯规后表现明显欠缺精彩的「沉睡狮子」继续上场的做法，看来她和我一样有各种意见。
　　「毕竟要是就这样让她下场，应该会对将来造成影响吧。」
　　「嗯，如果考虑到怜那同学的未来，我想我一定也会想让她上场。」
　　如果考虑到短期战略，砚谷让一名六年级选手回归阵中应该能让队伍更安定吧。
　　然而代价是怜那同学将会失去重新振作的契机。
　　正因为觉得她是个重要的选手，默默把她送上场的行动甚至可以说是身为「培育人员」的一种义务。
　　然而就算这样，对方也丝毫没有放弃这场比赛的打算吧。换句话说，这个调度是给怜那同学的考验，也是讯息。
　　——是在要求她「必须靠自身的力量恢复自我」。是不是抱着「玉不琢，不成器」的想法，才不使用言语而想要把这件事情传达给怜那同学呢？
　　初惠老师真严格啊。既严格，又很温柔。
　　「……嘻嘻。」
　　我不经意地看向敌方的板凳区，就发现麻奈佳学姐以爽朗的笑容回应我……果然，我的想象并没有错。即使没有根据，我还是没来由地能够确定。
　　「还有六分钟。我怎么能这样结束……！」
　　毕竟话说回来，那个怜那同学根本不可能容忍自己长时间以来都没能加入比赛的布局中。
　　「好了，大家上吧！要把累积至今的经验全部拿出来活用，然后赢球！」
　　「冲啊冲啊慧心！」
　　「跳吧跳吧慧心！」
　　我开口大叫，真帆她们几个板凳球员，还有葵、美星姐，以及羽多野老师也都拿出最大音量用力叫喊。
　　十名选手，四名教练团。还有从加油席支撑着我们的大家。
　　作为一支统括了一切的球队，我们异口同声的鼓舞着同伴。
　　「纱季！」
　　「嗯！大家，充满精神地上吧！」
　　「喔～～！」
　　比赛再度开始。智花的发球交到纱季手上，五个人团结一致地对敌阵发动进攻。
　　这是比赛重新开始后的第一步棋，如果可能的话，希望能够确实成功。到底该从哪边下手呢？纱季运着球并静静地持续思索。
　　「你应该不是那种会因为紧张而全身僵硬的类型吧……米米！」
　　「Oui，软绵绵。」
　　托付的对象，是刚刚替换上场的米米。不管是基于想要趁早让她顺应节奏的考虑，还是想要依靠那无论何时都不会动摇的过人胆识，这都是很聪明的选择。
　　「……这家伙……」
　　对手是怜那同学。虽然表情僵硬，然而却表现出强烈到不能再更强烈的气势。就算她并非最佳状态，也完全不能乐观看待。
　　「现在的你，能够挡下我吗？」
　　「你就试试看啊！」
　　短暂交谈之后，两人立刻开始动作。原本以为米米使出换手运球并用另一只手控球，结果她却以流畅的动作做了个向后转身。相对之下，怜那同学也确实地逐渐限制了前进路线。接着米米又发动另一段切入，随后再来一段，不过却没有造成决定性的场景，也无法打破一进一退的状况。
　　……很好的防守。虽然几乎没有发动抄截的状况让人觉得果然「很不像她」，然而换个角度来看这样反而发挥了效果，也可以说因此形成了稳固而没有破绽的动作。这也是天赋才能所导致的领域吗？
　　「呼……果然，不好对付。」
　　就像是在喟叹自己无法找出突破口，米米放松力气并缩起肩膀。
　　——然而，让人产生这种想法的举动本身就是假动作。
　　「什么！」
　　下一瞬间，一闪。米米瞄准的目标居然是怜那同学的两脚之间！她直接一模一样地模仿了对方擅长的胯下过人。
　　虽然我不知道米米是不是有偷偷练习，或者只是临时起意，不过这对五年级学生的配对防守到底有多么超乎规格呢。
　　「你这家伙！那是我的招式吧！」
　　「你之前学我，这是回报。」
　　总之，这个场面是米米获胜。接下来只要冲向篮框，然后带球上篮……
　　「太天真了！」
　　就能够轻松得分——原本应该是这样，正常来说。
　　「……青天霹雳……」
　　在米米正打算出手投篮的前一刻。如同箭矢般冲来并把球拍落的人，正是堂堂背负着强队砚谷4号背号的主将，蓝田未有。
　　「玩乐的时间已经结束了。接下来，人家不会让你们在我面前随便乱来！」
　　未有把夺来的球夹在腋下，伸出食指用力一指。光是看着这威风凛凛的态度举止，就能让人彻底体认到她对同伴来说，究竟是多么可靠的存在。
　　「好，这是同分的机会，要成功！」
　　情势一变，这次轮到砚谷五人直接进攻。配置方面并没调整至今为止的基本形式，依旧是把绫同学和久美同学的双塔放在前线活用的布阵。
　　「……哦～～还是让袴田同学负责防守绫吗？」
　　「当然。多亏日向，才让来自内线的恐怖感被抑制了不少，没有理由更动。」
　　「的确，那个防守方式让人吃了一惊。」
　　纱季和甲本同学继续对峙，两名控球后卫开口交谈。但是内容因为欢呼声而无法听见，她们在聊什么呢？
　　「不过呢，我已经找到了……最棒的攻略法。」
　　「攻略法……？」
　　「嗯。嘻嘻，就是这样做！」
　　在推测跟上进度前，局面已经有了变化。站立位置离罚球圈还有段距离的甲本同学没有移动，直接唐突地放出了长射。
　　「糟了！」
　　突然，一阵讨厌的预感在我的脑中起了骚动。不妙，我方的「弱点」被发现了。
　　「太勉强了！这种球怎么可能投进！」
　　正在转身的纱季大叫。嗯，这是从射程圈外勉强投出的射篮，成功投入的机率应该非常低吧。
　　不过，不是这样。甲本同学的目的并不是想要直接夺得分数……！
　　「绫！久美！篮板麻烦你们了！」
　　球划出的弧线击中篮框，咚地往外掉落。
　　这样就已经够了。光是遭遇到这种状况，对慧心来说就是绝对的不利。
　　「…………呜！」
　　爱莉虽然也配合时机跳起，然而绫同学和久美同学却两人一起死守住位置，不让她有机会靠近篮板球。结果篮板被久美同学夺下，投篮也轻轻松松成功。
　　被追上了，而且还是以我最害怕的形式。
　　日向妹妹学会的防守方法对于绫同学的横向动作和射篮动作确实非常有效，不过……上方就另当别论。在纯粹要求高度的抢篮板战争中，根本不只是处于弱势而已。实际上，会演变成爱莉必须一个人去挑战对方两名中锋的情况。
　　那么，只要不顾射篮的成功率，总之想办法让球打中篮框，就能够一口气形成对砚谷有压倒性优势的状况。
　　即使注意到这种可能性，我也无法提出对策。让花月继续待在场上或许是唯一的解法，然而考虑到她的疲劳程度，这种做法迟早也会导致破绽吧。况且最重要的是，强迫小学生过度勉强自己的行为违背了我的信念。
　　「怎样，未有。很棒的点子吧？」
　　「是很恶劣吧……不过，要是因为这样就不攻击弱点也太天真了。毕竟比起慧心，我们的球队比较具备高度，等于我们也比较有利。好吧，积极瞄准这点进攻吧。」
　　甲本同学对着未有眨了眨单眼。她毕竟是砚谷的正式控球后卫，虽然我并没有心存轻视，但对于那孩子的战略能力或许考察有些不足。
　　怎么办？正是在这种时候，我更有义务要找出打破状况的方法。要是什么都办不到，那么跟在板凳上放一颗西瓜没两样。
　　「收下了！」
　　「呜……糟了！」
　　我才刚在脑中想象出球场的状况，纱季手上的球就遭到抄截。我想纱季一定也觉得「刚刚那种形式很不妙」并产生了焦躁感吧。由于她擅长预估未来情势，但仅限这次反而造成了不良影响。看起来就是这种感觉。
　　「好～～积极上吧！」
　　相反地，甲本同学却是如鱼得水。原本我没来由地对她产生了冷静沉着的印象，不过实际上或许她是那种擅长趁势追击的类型。如果真是这样，被对方在致命处打出缺口的事实更是形成了沉重的压力。
　　「麻烦抢篮板！」
　　正如我的担心，甲本同学再度强行投出了长射。纵使纱季也表现出拼死的防守，然而如果只是要基于「即使没投进也没关系，只要能打中篮框就好」这种等级的精准度出手，要避开阻攻并不是太困难的事情。球确实地逮中篮框，用力往上方反弹。配合时机，早就准备好的久美同学和绫同学一起跳起。
　　接着，球开始静静下降，就像是要被两人往上伸出的手给吸引过去——
　　「——不能交给你们！」
　　「！」
　　我忍不住瞪大双眼。
　　啊啊，我不得不再度为自己的不成熟而感到羞愧。身为教练，我犯下了一个错误。我该做的事情不只是要考虑对策，其实还有另外一件事，然而我却疏忽了。
　　与其自顾自的叹息，还随便自乱阵脚，首先更重要的是——我怎么可以不确实信赖呢？
　　「太好了，抢到了……耶嘿嘿。」
　　信赖我们这位极为可靠的正式中锋。
　　「……被打败了。」
　　确保篮板球的人不是久美同学也不是绫同学——是爱莉！
　　爱莉不畏惧压倒性不利的状况，硬把身体挤进对方两名球员之中，精彩地为球队抢下了篮板球。
　　虽然能成功多少也和球落下的位置有关，也不代表之后她每次都能压倒对方两人。
　　不过，这一次的确保可值千金。只要能让对方了解并不是一定能抢得到篮板球，就不会再投出以没中为前提的射篮。应该会避免依靠这种消极又听天由命的方法，而是靠砚谷原本的进攻方式来确实地取得分数。
　　「抢得很好！爱莉！……你能待在球队里，能一直继续打篮球真的是太好了。」
　　「耶嘿嘿，谢谢你，智花。这种工作就包在我身上吧，我现在已经确实明白了……支配禁区——这就是『中锋』的任务。」
　　爱莉将球抱在怀中，抬头挺胸的英勇模样，看起来实在万分可靠。这下没办法嘲笑万里了，我自己也为了忍住差点湿润的眼眶而费了不少工夫。
　　「……呜。」
　　至于葵，似乎已经突破了临界点。她从旁观察守护爱莉的成长的立场距离和时间长度跟我们并没有太大差别，也难怪她如此感慨。
　　「唔，真可惜。没那么顺利吗……」
　　甲本同学一边回到防守位置，同时露出苦笑。不过，和发言相反，看起来似乎有点高兴的态度是我多心了吗？
　　——没差，那么只要从正面进攻并获胜就好。
　　我感受到在她的喉咙深处似乎藏着这种台词般的气魄。
　　假设真是如此，同样身为控球后卫，两种想法我都能理解。想针对弱点，在战略上取得优势的想法；还有想靠纯粹的力量竞争，来展开正面对决的想法。可以一口气扛起这两种矛盾的感情，也是担任这个位置的有趣之处。至少我本人是这样认为。
　　「上吧！要让下次的攻击成功！」
　　「嗯！智花，就拜托你——」
　　爱莉把球传给为了活用美技的气势而率先开始动作的智花。
　　「——刚才很精彩，还有，严禁大意！」
　　「哇啊！」
　　然而，在到达智花手上的前一刻，球却被一阵疾风劫走。
　　原来是从两人的死角突然冲过来的未有，以猛禽类张开利爪般的锐利动作成功抄截。
　　「唔！日向！米米！快回去！」
　　「哦～～！」
　　「Oui！」
　　众人慌慌张张地回头防守，然而未有已经冲进了禁区。
　　「唔！」
　　即使是最靠近的智花，也因为奇袭而形成背对自家阵地的状况，因此很难追上。虽然她好不容易才为了要反击而使出阻攻，然而最后还是差了几公分，没能碰到以最短动作带球上篮的未有指尖。
　　篮网晃动，砚谷追加得分。比分是29—31……终于，被逆转了。
　　「你们居然变得这么强，老实说人家很惊讶。不过，你们的运气不好。如果第一战不是碰上我们，应该可以打出相当不错的成绩。」
　　未有完全没有表现出任何喜悦的情绪，只是目不转睛地望着前方并往自己那方的阵地移动。这种淡然的气氛反而酝酿出对胜利的坚决执念。
　　……要出现了。毫无疑问，已经差不多是时候了。让未有不是以「队长」身分，而是展露出身为「王牌」的时机，已经充分成熟。
　　我想肯定每个人都这样觉得吧？今天的未有未免过于成熟。
　　这无法归纳出单一理由，一定有复合式的原因。包括和队友间的相互信赖提升、获得久美同学和绫同学这对能成为强大棋子的双塔、以及为了让五年级能顺应球队的而故意退让一步等等……这些每一项都是主要原因。
　　还有，其中最重要的理由是。
　　「对……对不起……因为我没注意就传球……」
　　「不，刚刚是我的失误……我绝对不会再把视线从未有身上移开。」
　　她无论如何都想要在面对智花时……在王牌之间的竞争获胜，所以慎重地确认着能出手的时机。肯定是因为这样。
　　换句话说，两人从比赛开始时就一直在水面下互相较劲。智花也是一样，虽然我并没有做出要求她到比赛后盘为止都得保留体力的指示，然而根本不需要事先确认，所有人都明白通往胜利的关键是不能让未有自由行动。还有能达到这个任务的人只有智花，这个事实也是不言而喻。因此以结果来看，到现在为止智花获得的分数并没有特别显眼。
　　正因为如此，所以我才说已经差不多了。很明显，未有散发出终于打算发挥本领的气势。
　　拜托你了，智花。
　　接下来，王牌的雌雄将会大大影响战局。
　　「我要上了！」
　　「哼！放马过来！」
　　仿佛可以听到「喀」地一声，智花的排档产生了变化。她从如同柳枝的柔软有弹性，变化成宛如日本刀的锐利。除了在手上持球且身处球场时之外几乎不曾显露，向来埋藏在智花内心深渊的那份不屈竞争心也在剎那间获得解放。
　　原以为智花往右边发动攻势，下一秒却立刻往左。才刚注意到她充满了试图射篮的气势，却急速使出刀绞般的切入。进攻手法以零点几秒的间隔不断变化，然而未有也以如同夜叉的模样来不相上下地对应。
　　——又变快了……！
　　——变得更厉害了……！
　　即使在无言中，似乎也够明确听到两人的惊叹。
　　事隔数月的复仇赛在更高的次元取得了均衡。双方展现出的技术和斗志，都已经到了若以「小学生水平」这种标准来一概而论会显得欠缺礼貌的程度。对于「不想输」的念头能激发人成长的力量，我甚至不由自主地感受到某种神圣。
　　真美。我感觉如果要形容眼前的战斗，这是最适合的用词。
　　「不管你再怎么不死心地攻击，我都不会让你通过！」
　　「我绝对不放弃！」
　　在双方依然平分秋色的状况下，紧迫的时间持续流逝。虽然为了打破状况，把球传给队友当然是有效的选项，然而智花却刻意不那样做，而其他孩子们也故意没有如此要求。
　　这并非是因为智花坚持要使出个人技巧，而是因为她基于感觉而理解到，如果自己没有在这场对决中取胜，就无法掌握比赛的气势流向。慧心的所有人也抱着同样想法，所以现在选择沉默并相信智花。
　　「——呜！」
　　「要以力量来分胜负吗？个子这么小却很有胆子！」
　　「讲到身材大小，我和你并没有太大差别！」
　　局面终于来到禁区边缘的攻防。身材娇小的两人正面对峙，就像是大个头的选手们在以全身互相碰撞推挤。智花试图以运球强行突破来闯入，未有则坚持住不让她得逞。双方都以仿佛身后有龙般的气魄，灌注着往前再往前的推进力。
　　……不，我说错了。
　　她们背上扛起的东西并不是那种抽象的物体，而是对球队的心意。
　　「师父，就是现在。」
　　旁观战斗的米米只以嘴唇的动作来无声地讲出这句话。
　　「——呜！」
　　这时，智花的动作从线变化成圆。她在两人紧贴的状态下突然使出转身过人，也就是利用和米米初次对决那时赢得胜利的一模一样的方法，把未有的身体弹向禁区外。
　　「嗯！」
　　接下来，只需一直线带球上篮。面对这场绝对不能输的战斗，智花精彩地把胜利收进手中。如此一来，双方比分再度平手。
　　「防守！绝对要挡下来！」
　　「嘻嘻，当然！」
　　然而，智花还没有露出笑容。因为她已经透过身体理解，这次得分只不过是更加激烈死斗的序曲。
　　「未有，我会一直把球传给你。」
　　「嗯，也差不多该让她稍微尝到教训。」
　　「全都靠你啰，不好意思，要把重要的场面交给你来负责。」
　　「没什么需要不好意思，这当然正合我意！」
　　砚谷的选择果然也是未有。久美同学和甲本同学都毫不迟疑地相信自家的王牌，把她送上最前线。
　　「吃到的亏，当然要讨回三亿倍才行！」
　　阵形再度出现孤立单打战术。只有智花和未有留在右侧，剩下的选手们集中在左侧。
　　「好啦，你能跟上我吗？」
　　「我会跟给你看！」
　　一瞬的寂静后，两个人影充满气势地开始行动。面对以宛如闪电般锐利的行动来逼近篮框的未有，智花也如影随形并虎视眈眈地试图抄球。
　　「——趁现在！」
　　在未有即将进入禁区边线的前一刻，智花的双眼猛然亮起。她没有放过只在短短一瞬间出现的运球破绽，瞄准未有的手边使出抄截。
　　「你上当了！」
　　然而，这是陷阱。在智花的指尖还差一点就碰到球的时候，未有翻转手腕把球放到了自己背后。
　　「唔！」
　　破绽并非自然发生，而是未有刻意的演出。彻底上当的智花躯干过于倾斜，无法对应下一步的动作。面对就在身边使出背后换手运球——透过身体背后来改变运球路线的未有，智花完全失去了可用的手段。
　　「首先是两分，还有五亿九九九九万九九九八分。」
　　「……才不会让你得那么多分。」
　　虽然就这样被对方成功进球，然而智花的斗志却毫无削减。至于那难得表现出的赌气表情，似乎是在为了「我们这边也一样会以牙还牙！」这种隐藏在胸中的决心代言。
　　「小智！上吧！」
　　「谢谢你，纱季！」
　　仿佛是察觉到智花的心意，纱季把球托付给她。接下传球的智花以一口气全速往前奔驰，使出中间没有任何拖延的快攻瞄准篮框。
　　「怎么可能让你得手！这次一定要确实挡下！」
　　未有和智花并肩往前跑，接着比智花更往前一步，试图截断通往篮框的道路。
　　「我办得到……！现在一定办得到！」
　　即使如此，智花依然毫不犹豫地跳起。就像是选择罚球线作为起跳线，在距离篮框还残留一段间隔的状态下，轻巧地飞舞上半空。
　　「你慌了吧！还有，很遗憾！从这种地方出手的带球上篮，只会被我轻松地弹开！」
　　和智花一起跳起的未有很确定自己能够阻止这球，露出虎牙笑了。
　　的确，等待着我们的未来，应该只有被阻攻成功的结果吧？
　　——不过这结果，只会在这次射篮是普通带球上篮的情况下发生！
　　「不，我不会让你挡下。这是请昴大哥教导我的重要球技，我绝对不会让任何人阻止！」
　　「——咦？」
　　智花把右手往上举，就像是要拍动洁白而宽阔的羽翼。下一瞬间，时间仿佛被这柔软的飞翔动作所支配，让世界的颜色从动往静，迅速地完成了变化。
　　从智花指尖出发的球到达未有阻攻动作的遥远上方，描绘出平缓的弧线并继续在空中无声滑翔。
　　到达的目的地是篮框的中心。就像是迎接落入水面的水滴那般，篮网扩散出涟漪。直到球落到地上，弹跳了一两次之后，「声音」才终于回到了球场内。
　　然而凝视着比赛的观众依然保持沉默，仿佛还被抛下尚未跟上现实。
　　「——好……好……好厉害啊～～～～！」
　　「是什么？刚刚那招是什么？」
　　直到加油席像是终于回神并被热烈欢呼声笼罩为止，又耗费了几秒的延迟。
　　这也是理所当然的反应。毕竟大部分的人应该都没有想到，小学女生的比赛中居然会出现这种球技。
　　「……这是……下手投篮吗？」
　　就连未有似乎也无法掩饰内心的惊讶。她依然把瞪大的双眼和合不上的嘴朝向智花，因为发誓再战的对手表现出了深不见底的成长而哑口无言。
　　「我成功了，昴大哥！」
　　「投得好，智花！果然有一套！」
　　看到智花可爱地握紧右手，我也以同样动作响应。
　　真是了不起的孩子。即使只是间接形式，但我依然不由自主地因为能和她站在同一球场上而深感光荣；而且身为球员，我总是能从她那边获得刺激和向上心。
　　她身为小学生这点，根本不会成为任何障碍。我真心诚意的认为，自己已经无法想象没有智花的生活。
　　「好了，这是小智以超级美技为球队夺得的分数！这里绝对要挡下对方制造出领先！」
　　「哦～～！」
　　纱季和日向妹妹迅速地回到防守布阵，并和对方击掌。爱莉和米米也擦去从额头上滴落的汗水，以坚毅的表情互相点头。
　　「…………呜！」
　　另一方面，未有的表情很僵硬。我想刚刚的攻击或多或少都让她精神上受到了打击。即使成了为王牌对决的结果带来严重影响的一击，其实也完全不奇怪。
　　敌方的布阵依然是让未有独立的孤立单打战术。当然，我也很清楚她并不是那种会在这里退让的孩子。不过，正因为如此，要是能撑过这回合，就能够让智花的优势形成明确的印象。对于砚谷来说，这波攻击似乎会成为成败在此一举的重大赌注。
　　不，这个比喻并不恰当。再怎么说这都是信赖的表现。正是因为她们彻底相信自家的王牌，所以才会做出这种选择，我想这样解释应该才正确吧。因为如果立场相反，我们也毫无疑问会把球托付到智花手上。
　　「居然做出这种相当显眼的行为。不过，要是以为这样就能取得追加优势，那可是大错特错！」
　　未有以扎实的切入发动攻势。虽然我有稍微考虑到她试图使出什么华丽技巧的可能性，但是她却坚持为了再度夺得领先而使用最短动作来袭……这样反而恐怖。没有过于激动，只是专注追求再得两分的执念，正是未有已经完全克服过去弱点「易变性情」的证据。要是原本的高超能力还兼具了冷彻心理，就再也无法从未有身上找出较大的破绽。
　　即使如此，我仍然深信在这里身处较高优势的人是智花，而且毫不怀疑。
　　「行得通！智花！未有已经没有空间了！」
　　观察到成果的葵放声大叫。
　　「呜……！」
　　即使因为尖锐的攻击而深感棘手，智花还是和先前不同，并没有勉强发动抄截，反而彻底专注于一点点确实堵住未有行进路线的行动上。失去预定目标的未有不得不持续往球场深处前进，等到回神时，底线已经逼近她的脚边。无法继续往右侧前进，左侧则必须面对智花的紧迫盯人。就算想要出手射篮也已经来到篮板的背面，篮框和她的角度甚至突破零度成了负数。现在她可能采取的行动，顶多只有暂时把球传回给队友而已吧。
　　换句话说，智花撑过了这波攻势。从1 on 1对决的角度来看，这下终于能够明确预测到智花的一胜。
　　「……人家要输了吗？只面对一个对手，却处于弱势？」
　　「呼……呼！我绝对要压制住你！」
　　依然龇牙列嘴露出虎牙的未有低下头。
　　再怎么说，这都是根本找不出还击手段的状况。即使不想输的心情再怎么强烈，这次她也不得不放弃吧？
　　「我怎么能……怎么能……承认这种事！」
　　「……………………咦！」
　　才这样想的下一瞬间，发生让人难以置信的事情。
　　未有居然在原地举高双手往上跳。
　　她封印了「把球传给队友」这种感觉是唯一出路的选择，出人意料地从篮框内侧瞄准篮板中心，把球投向高空。
　　——这种射篮，再怎么说都不可能投进！
　　虽然心情上想要这样一笑置之，然而「蓝田未有」这个名字却变化成噪音般的不安，侵蚀着我的脑袋。
　　在来自会场全体「怎么可能！」的炮火集中攻击下，呈现锐角的弧线从长方形篮板上方惊险通过，绕到了正面。而且关于球的命中地点，就像是早就确实瞄准好了那般——不，毫无疑问这的确是按照未有的盘算，可以看见篮框边缘正在等待球的到来……！
　　在双方队伍都哑然抬头旁观的状态下，球在篮圈前端往正上方反弹。
　　「进去……进去进去进去进去进去！这可是人家投出的球！快点表现出毅力！」
　　接着，就像是受到出手者的魄力震慑，原本持续了一次、又一次的反弹逐渐变弱——
　　「给我进去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　最后球非常轻易地往内侧掉落并被篮网缠绕，甚至让人产生了是被怒吼给推进去的错觉。
　　「这……这算什么……到底是怎么回事啊，那个……」
　　雅美同学喃喃开口，脸上肌肉不断抽动，看起来就像是在为此感到愤慨。
　　哎呀呀……哎呀呀……我实在无话可说。面对这种情况，我也完全想不到自己到底该说什么才好。
　　「怎样，看到了吗！跟人家的神技比起来，下手投篮根本不算什么！」
　　未有用力对着这边伸出食指，然而智花也尚未从惊愕中恢复，因此几乎没有反应。
　　我们所有人都哑口无言，甚至觉得砚谷那疯狂热烈的加油声听起来像是发生在另一个世界里的事情。
　　总之，我不得不承认……判断「未有不使出华丽球技的做法反而比较恐怖」的评价，其实是个严重的错误……
　　「了不起！未有！就算是好运投进也实在是太棒了！」
　　「才……才不是运气好！这是我一直想要施展的必杀技！」
　　「啊哈哈，是这样吗？算了，就算没进我也早就打定主意绝对要抢下篮板球，总之是个好球！」
　　久美同学轻轻拍了拍未有的屁股，而未有则是露出似乎有一点尴尬，又像是松了口气般的表情。
　　……嗯。
　　也对呢，再怎么说那招是她持有的武器之一的可能性都很低，顶多只是执念造成的瞬间光彩……而且即使失败，最坏的结果也能够将抢篮板托付给两名中锋，像这种冷静的分析应该也是让未有决心赌上一把的理由吧？
　　我想这种推论，更能够确实符合已经成长的未有风格。
　　不管怎么说，即使彼此都施展出了球技依然没有拉开差距，果然这场比赛无法那么容易地就分出胜负。
　　慧心　33—35　砚谷
　　「米米！」
　　「Oui，师父！」
　　我方接下来的进攻，决定暂时放低档位以团队合作来压制对方。毕竟智花和未有的球技竞争似乎会以双方一步也不退让的形式来取得平衡，而且要是过于固执在1 on 1上也会让节奏变单调。对于必须追赶两分的慧心来说，暂时打散应该是比较好的做法吧。
　　「来吧！我会阻止你！」
　　米米虽然展现出果敢进攻的气势，然而却被怜那同学那不起眼但依然扎实的防守阻挡，无法完全闯越防线。
　　然而，慧心的「另一个王牌」拥有的精彩球技并非仅限于切入动作。
　　「S’il　vous　plait.」（注：法文，意思是「麻烦了」）
　　「咦！」
　　从静止状态表现出前进意图后立刻使出了背后传球。米米让球通过自己的背后，接着朝向乍看之下没有任何人的右侧最边缘，以声东击西的妙传让球弹出。
　　「——呜！」
　　这时，智花在绝佳的时机冲到现场。她甩开所有防守，以过去曾打醒我颓丧心智的那个美丽姿势来使出跳投。
　　「师父，投得好！」
　　「米米你才传得好！」
　　先确认球悄然无声地被吸入篮框之后，两人才带着笑容击掌。这对组合也真的很强大。基础能力的高水平自不用说，还有米米那充满意外性的选择，再搭配能够完美做出对应的智花。不知道她们到底会从哪里下手的恐怖，能让防守球员产生疑心生暗鬼的感觉。
　　「呼……呼……还不行，我还不能停下脚步。」
　　要说唯一让人担心的部分，就是在体力方面。篮球造成的运动负荷，恐怕远远超过外行人的想象。在精神方面也被迫随时保持高度紧张感的实战中，负荷将会更加沉重。毕竟连在耐力方面已经获得保证的花月都没能支持住，身材娇小还多次使出大动作球技的米米当然更不用说。从她才五年级的这个角度来看，也必须避免强迫她承受过度负担的结果。
　　是不是该打出新的牌面呢？因为已经进入第四节比赛，现在可以申请更换选手。
　　能纳入考虑的选项有……先把让真帆回到场上这条路给忘了吧。
　　虽然已经没有再看到她因为受伤而表现出疼痛的模样，然而要是让真帆在热力已经达到最高潮的关键时刻突然加入比赛，就代表她在身心两方面都必须突然重重的踩下油门。精神方面或许她能够承受，然而万一因为这样导致受伤处再次发作，只能说是最糟糕的错误指挥。
　　想要让真帆上场的心情，应该要靠赢得这场比赛来实现。只要能获胜，她一定能从下一场比赛开始回到场上。
　　如此一来，这种状况下的最佳布阵是——
　　「雅美同学，请你开始热身。我想仰仗你的武器。」
　　「……！啊哈，正合我意……！」
　　雅美同学虽然因为听到自己名字被叫到而瞪大双眼，但她立刻恢复平常那种好胜表情，握紧拳头并站直身子。不愧是雅美同学，胆量超越一般小学生。我想，即使身处这种场面，她肯定也能毫无遗憾地发挥实力。
　　「阿美！拜托你了！」
　　「我们的双胞胎力量也交给你！」
　　竹中姐妹从左右握紧雅美同学的手。因为她们从头到尾都以全力持续声援，因此两人的嗓子都有点沙哑……谢谢。对于大家来说，毫无疑问，加油声绝对是潜在力气的根源。
　　「去让对方看看寿司的力量！」
　　「当然，像那种活像脱水葫芦干皮的家伙，根本不值得畏惧。」
　　听到来自真帆的鼓舞后，雅美同学以冰冷的尖锐视线看向球场。她和怜那同学之间的旧恨，在情况紧迫的现在也一定不会造成不良影响。我认为正因为雅美同学拥有即使感情一时激动也能立刻恢复冷静的能力，所以才能以射手的身分让优秀素质绽放成果。
　　我打定计划，申请暂停。几乎在此同时，砚谷的攻势也出现了大动作。或许也是为了增加可用的选项吧？对方这次并没有采用孤立单打战术，而是摆出平常的配置并以传球为中心来建立起布阵。首先把球交给久美同学，吸引防守球员注意后再传给未有。在宛如沿着缝隙前进的锐利切入后，被对方成功以带球上篮得分。
　　「暂停！」
　　主审在这个时机宣布比赛暂时中断，智花等人为了进行作战会议而回到板凳区。比赛的剩余时间已经逼近一分钟，在面对最后高潮前，获得了短暂的休息。
　　「大家，感觉很好！要以这种气势来夺得机会，然后逆转！」
　　「是！」
　　整齐划一的回答。虽然六年级众人的疲劳也很明显，然而和春季一比较可说是相差悬殊，现在还留有余力。这是一直脚踏实地进行的基础练习已经开花结果的证据。
　　「米米，谢谢你连续使出了不起的球技，多亏有你才能紧咬着对方到这个程度……最后，就交给雅美同学吧。」
　　「……我明白了。雅美，我可以放心把比赛交给你的射篮。」
　　「我很清楚代替米米你上场代表多大的意义，我绝对不会失手任何一球。」
　　两人用力握住对方的手。这时，纱季也伸出手加入她们。
　　「请多指教，尽全力上场比赛吧。」
　　「不需要纱季你特别提醒。更重要的是，若有机会你别忘了确实把球传给我。」
　　「当然。无论如何……无论如何都想赢球。而且我也知道，雅美你想赢的心情跟我们同样强！」
　　「哼！讲到想赢的心情反而是我比较强烈吧？碰到关键时刻时，你的气魄可别输给了对手！」
　　「关于这点我决不能退让……这场比赛，对我来说也有旧恨。无论如何，这次绝对不能输！」
　　「……是吗，既然这样那就好。」
　　从直视纱季的雅美同学身上，已经感觉不到以前那种带刺的敌意。即使仍旧抱持着对抗心，但内心某处似乎已经认同彼此。以基于真正意义的竞争关系成为新形式的情谊，连结起她们两人。
　　「好啦，时间到了。你们五个人都只要尽力拿出最佳表现就不会有问题。因为光是这样做，就能让慧心女篮产生最棒的团队默契——上吧！去赢得比赛！」
　　「喔～～！」
　　智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹、花月、米米、椿、柊、雅美、葵、美星姐、羽多野老师，还有我，所有人一起举拳大声吼叫。加油席也传来突破限界的大音量，这一切都会转换成大家的力量。
　　剩下六十秒的全面战争。是明是暗已经取决于意志的强弱。
　　慧心　35—37　砚谷
　　比赛才从日向妹妹的发球再度开始，五人立刻以纱季为中心团结一致，一口气开始进攻。对于落后的慧心来说，每一分每一秒都很宝贵。必须靠着快攻的跑轰战术，豁出一切让这次的攻势成功。
　　「不管怎么样都要挡住她们！」
　　砚谷也从正面迎战，但智花她们彼此支持，利用紧密的传球来缩短到篮框的距离。首先是爱莉到达最前线，开始和久美同学在禁区边缘展开攻防。日向妹妹则在她们附近不断移动并吸引注意，不让绫同学有发动两人包夹的机会。
　　「随时都可以把球传过来！」
　　接着智花也冲入禁区，即使身边跟着未有，不过她依然在只要出手射蓝就能确实夺得分数的位置仔细观察战况。这时连持球的纱季也亲自强硬地持续往前，向甲本同学发动力量竞争。
　　禁区内突然变得很拥挤。选手们的身体彼此相碰，呈现完全近身战的模样。
　　——但是有一门大炮除外。
　　「正是时候！拜托了，雅美！」
　　「当然！」
　　装出要继续运球的纱季将球回传的对象，是一个人单独站在外侧准备的雅美同学。她精彩地甩开防守，在篮框左斜角四十五度的位置做好准备并接下传球。
　　我想砚谷并非是疏于注意，不过，她们大概也感到很迟疑。在这个重要的场面，我方真的会承担起由刚换上场的五年级来负责长射的风险吗？
　　不过，我们却相信……相信雅美同学努力的结晶，相信那扎扎实实的胆量。还有，相信她那比什么都强烈希望赢球的信念。
　　「好了，仔细看清楚吧！我就是狙击手——慧心的藤井雅美！」
　　这是我至今为止见过最有力，也最充满自信的轨道。
　　球描绘出弧线后垂直贯穿篮框，让篮网剧烈翻动。
　　我的全身都因此一震。虽然脑中浮现出各式各样的称赞，不过我要刻意选择这句话。雅美同学，你真的非常帅啊！
　　「我晚点再称赞你！这次的防守，绝对要挡住对方！」
　　「不必称赞也没关系！我本来就是为了投进才站在这里的！」
　　两名招牌店员短暂击掌，接着立刻展开全场的人盯人防守。为了避免砚谷以缓慢攻势来消化时间，我方要从对手还在自家阵营时就全力给予压力。
　　不过话说回来，基本上我无法想象不服输的砚谷五人试图浪费时间并拖延到赢的可能性。
　　「正面决胜！进球，然后阻止对方！要这样获胜！」
　　她们点头回应未有的叫声，五人一起朝这边进攻。即使是以作战拟定来作为武器并战斗至今的我们，面对这个局面也会觉得「就是要这样才对！」并深受感动。这种因为年幼才能保有的专注和坚持散发出独有的光辉，让这场比赛充满耀眼的光芒。
　　这些小学生比大人们更杰出地亲自示范了篮球的乐趣。
　　砚谷也活用横向合作，毫无停滞地往前推进，并且分别强硬地对防守自己的球员强烈主张自己负责的位置。仿佛被达到顶点的紧张感吞没，当我注意到时，来自双方加油席的所有声音已经消失，只剩下篮球鞋的摩擦音在寂静中响起。
　　「我会让你们知道，讲到这种场面，我们这边可是压倒性的有经验！」
　　当球交到未有手上的那瞬间，世界突然开始加速。敌方王牌从左边深处瞄准右边的禁区边缘，斜向穿越并以全速往前奔驰，而智花也拼死地跟了上去。
　　「——唔！」
　　然而，前方却有爱莉和久美的配对防守形成阻碍。为了避免和两人发生冲突，智花不得不稍微迂回前进。然而未有却是相反，她选择从正面对抗，就像是主动对爱莉下了挑战书。
　　「智花，交给我！」
　　「麻烦了，爱莉！」
　　爱莉察觉到要是再这样下去，当智花还在重整态势时就会被对方得手，因此切换对象展开对未有的协防。讲到高度是爱莉有压倒性优势。如果想要直接出手射篮，对于未有来说，状况应该反而会变得严苛。
　　「——嗯唔唔唔！」
　　然而未有接下来选择的行动却超乎我刚刚推测的这番预料，她在即将和爱莉交错前踩下了紧急煞车。
　　「咦……咦？」
　　未有在全速奔驰的情况下使劲撑起双脚，以身体全体来拼命承受着惯性。面对不畏惧受伤的强制减速让爱莉的节奏遭到破坏，最后身子往前倾倒的人反而是爱莉。
　　「还没结束！」
　　接着未有继续发动攻势。在身体完全静止前，这次她使出了通过胯下的换手运球并让球从右手换到了左手上，接着如同弹簧般扭动身体，转换方向并试着从正面捕捉到篮框。
　　「这就是，所谓的王牌……！」
　　以非常夸张的强硬手段来同时甩掉智花和爱莉后，未有摇身一变，摆出优雅的姿势来使出跳投。
　　……被投进了。完美到在到达篮框前就能让人如此确定的轨道并没有背叛预感，为砚谷带来再次的领先。
　　即使一而再再而三地追平，对方还是会再度逃走。看起来明明就近在咫尺的背影，实际上却远得无穷无尽。
　　「还有时间！好了，进攻——」
　　「——回去防守！要阻止对方！绝对绝对绝对！死也要阻止她们！」
　　未有发出几乎掩盖住智花声音的怒吼，鼓舞着自己的队友。受到她的感化，砚谷的加油席也从寂静骤然丕变，以惊涛骇浪之势激动送出「防守！」呐喊。
　　……对于场上气势的掌握，也是出类拔萃的优秀。
　　这也是「经历过的战场数量根本不同」的表现吗？
　　剩下时间已经不到三十秒，对慧心来说，这是实际上的最后机会，如果没乘着这次攻击追平分数，百分之九十九没有下次。花月握起双手像是在祈祷；真帆、椿、柊把相信队友的想法转变为力量，喊到喉咙沙哑；大概是已经没有余裕用日文思考了吧？米米不断喃喃说着我无法理解的流畅法文；葵紧咬着嘴唇，目不转睛地望着球场；美星姐以从未出现过的认真表情双手抱胸；还有大概是受到不习惯的紧张感影响，羽多野老师激动地大口呼吸。
　　承受着各式各样的心意，慧心的最后一回合开始动作。
　　「我无法像未有那样使出显眼的球技。不过，我有信心自己是在砚谷里最擅长低调骚扰的选手，我也是靠这样才能抢下先发主力的位子！」
　　「唔……大家的位置都……！」
　　对于手上持球的纱季，甲本同学展开纠缠的紧贴防守。虽然她并没有使出尖锐的抄截动作，然而却像是背后也长了眼睛一般，确实地破坏有效的传球路线。这样一来，以纱季为起点并掌握攻击开端的慧心黄金模式无法顺利发挥功能。在没有进展的情况下，只有时间无情地流逝。
　　「麻烦了！」
　　纱季勉强靠运球来重整态势，并把球送给爱莉想要倚赖她的高度。然而现在是还没有确实把防守球员切离的状况，因此爱莉立刻就被两人包夹给围住。
　　「虽然只有我一个根本远不及爱莉学姐，不过我想要待在这支球队里，在篮球上追求更高的境界！是爱莉学姐你让我产生这种想法！」
　　「我也要表达感谢。因为多亏有你，我才能得到最棒的搭档。如果是绫，我就能放心地把一切都交给她……！」
　　砚谷的双塔从左右对爱莉施加压力。爱莉光是要避免球被夺走就已经使劲全力，甚至连移动也无法办到。日向妹妹试图前去救援，然而却被看穿我方模式的甲本同学展开协防，传球路线再度受到阻绝。
　　剩下时间，十秒。是不是已经到此为止了呢？五人的脸孔开始出现悲怆感。
　　这是进退维谷的局面。我能为她们做的事情，只剩下信赖，还有静静旁观——
　　……………………………………………………不，不对。
　　怎么可能是那样。我该不会忘了吧？到今天为止，我都保管着来自大家的重要之物。
　　如果没趁现在还给她们，还能怎么做？
　　我现在该采取的行动是——
　　「不要放弃——————————！」
　　放声大叫就对了。身为比她们大的高中生，为了避免造成压迫感所以我平常都对音量设下限制，这时我完全解放限制，即使听起来会像是在怒吼也不介意，把所有的心意都寄托在这一口气中。
　　拜托要传达给她们，就算只有一丁点也好。拜托，把能够持续积极向前直到最后一瞬间为止的力量，分给她们五个人。
　　毕竟，即使是这样的我，也没有放弃自己的篮球。
　　——就是因为有幸认识了大家！
　　「昴……大哥……」
　　智花猛然一惊，只有一瞬看向这边。
　　「我……不放弃…………我到最后都不会放弃昴大哥教导我们的篮球！」
　　于是，娇小的少女直直往前奔驰。为了贯彻自己的信念，直到时钟停下那一刻为止。
　　「爱莉！」
　　「智花！拜托了！」
　　「——唔！」
　　智花目不转睛地凝视着篮框，接下传球并开始奔跑。不远处有久美同学和绫同学在待机，未有也从旁边冲了过来。眼前可见的障碍非常强大，篮框也还很遥远。
　　即使如此，智花却一步也没有后退，挺身飞舞上半空。
　　「我会把你打下来！不管是下手投篮还是其他什么都一样！」
　　未有拼命地伸直了手臂。少女的娇小身体就像是把重力遗忘在某处那般，不断地往高处持续上升。真是惊人的跳跃力，这是整场比赛中最全心全力的阻攻动作。无论是哪种射篮，肯定都无法越过未有现在的领空。
　　无论是哪种「射篮」。
　　「……这就是我获得的答案。这个栖身处和邂逅温暖了我快要哭泣的内心，要不是有这些，我绝对不会这样选择。这就是我最后的动作！」
　　——智花她相信同伴。
　　她采取的行动并不是射篮，而是传球。智花让伸直的手臂往横向挥动到底，使出浑身的力量把球送往外侧。
　　「……唔！」
　　接下传球的人选，是刚建立起情谊的新同伴。天生的纯射手，藤井雅美同学。
　　「我就知道你们会这样做！才不让你出手！」
　　然而，怜那同学立刻来到正面阻挡。为了戒备长距离炮再度发威，只有她毫不间断地纠缠防守着雅美同学。
　　即使如此，智花依旧把球交给了雅美同学。
　　因为她基于真正的意义，相信雅美同学。
　　智花相信雅美同学一定会……不，绝对能「帮忙串连起来」，所以才为了要撬开砚谷的坚固守备，放下了最后的战略性棋子。
　　……即使没有说出口，我想大家应该也跟我一样，隐隐约约地抱着一种预感。
　　万一碰上这种局面时……到底要由谁来负责最后一球呢？
　　根本不需要特别确认，答案当然只有一个！
　　「……你说过吧，绝对想要获胜。那么，就让我看看证据。好好用你的实力，来展现给我看！」
　　雅美同学在没有移动视线的状况下，再度把球往横向丢出。
　　「……！」
　　有个人已经在轨道前方等待——是永冢纱季。
　　纱季趁着砚谷的注意力从内侧转移到射手身上的空档，无声无息地确保了和篮框在同一直线上的位置。
　　剩下两秒，无人防守。刚好是仿佛重现了上一次对战的形式。
　　纱季保持沉默，摆出射篮姿势。
　　护目镜后方睁大的双眼里包含着的想法，恐怕复杂的远超过想象吧。
　　——万一，又没投进的话？
　　像这样的不安，也无法完全舍弃。
　　不过，现在我还是决定什么都不说，只在一旁守护。
　　真帆也收起声音，专注地想把童年玩伴的身影深深地印在眼里。
　　慧心的每一个人都保持无言，把这瞬间的一切都托付给可靠的同伴。
　　不管是迷惘，还是恐怖。
　　我们把一切都放进心里，只是沉默着相信，如果是纱季，一定能成功战胜那一天的自己。
　　纱季在剩下一秒时起身跳跃，当放出去的弧线到达最高点时，蜂鸣声也同时响起。
　　剎那间的静寂。
　　所有的视线都集中在这次投篮的结果上。
　　接着。
　　——那颗球强而有力地贯穿了篮网的内侧！
　　
　　[[IMG,33b96fb8a53182576fc8ac5e5d9e8298,675,1024,124974]]
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　纱季把紧紧握住的双手抵在额头上，发出不成声的声音，并解放长久累积的感情。喜悦，从极度紧张中获得解脱的安心感，对相信自己的同伴们的感谢。纱季并没有去理会不断涌出的热量，狠狠抛下平常的成熟举止，全身也频频颤抖。
　　「不是办得到吗！只要做就办得到嘛！啊哈……啊哈哈哈哈！」
　　最先去抱住纱季的人，是心有灵犀地送出助攻的雅美同学。就像是和纱季同调，她的脸上有着和平常不同的纯真表情。
　　「我一直相信可以串连起来……！我也一直相信，可以靠大家达成……！」
　　「因为纱季一直都在练习呀！即使是在社团活动时间以外，也做了很多、很多的练习！」
　　「哦～～虽然人家很努力，但纱季更加更加努力！」
　　接着智花、爱莉、还有日向妹妹也带着满脸笑容加入她们。
　　「哇啊啊啊啊啊阿昴～～！成功了！纱季她为大家办到了～～！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　当满脸泪水的真帆用力握住我的手时，我总算也觉得喜悦化为实感一口气涌上。
　　……太棒了，纱季。
　　因为正如大家所说，你的确是到今天为止都一直默默努力。
　　为了要取回那一天——在夏季练习比赛中留下的遗憾。
　　「嘻嘻……！谢谢大家！真的很谢谢你们……愿意相信我！」
　　在那张把护目镜往上移后，一边受到大家胡闹推挤并同时浮现的笑脸上，拥有无论什么贺词都无法与其匹敌的光辉。
　　「总分，39—39。在暂停之后，开始进行三分钟的延长赛！」
　　主审的声音结束了短短的喜悦时间，五个人重新振作起精神对着彼此点头。
　　达成了。虽说没能获得胜利，但我们奋战了整整一场比赛，终于和砚谷并肩而立了。
　　正因为直到今天为止，我一直都在她们身旁观察着大家仿佛像向日葵那般，一直线地朝着光源持续发育的成长过程，所以现在我再度感触万千。
　　嗯，果然……果然没错。
　　慧心学园小学部女子迷你篮球社的确是最棒的球队。
　　我有股冲动，很想在世界上所有人的面前，高声地如此宣告。
　　