　　1 
　　  
　　我们出发去绿陵高中，是第二天的事了。 
　　从办公室坐3个小时的车，穿过船桥和千叶，在海的对面能够看见横须贺的附近，就是那所学校的所在地。 
　　这次外出调查的人有naru与助手的林先生和我。有点遗憾的是taka和千秋前辈留在了办公室看家。 
　　还有与每次一样的4个灵能力者。 
　　和尚、约翰、绫子、真砂子。 
　　虽然说结局都是共同行动比较多的成员，但从最初开始就以合作的阵势集合起来，这次还是第一次。令人惊讶的是，这次是naru主动去联络的，说“希望得到你的帮助。”的。 
　　核对过每个人的日程之后就制定好了计划。先去学校的是我和naru、和尚3人。根据我们在那里做的预先调查，商量好要带什么器材的林先生和绫子2个再一起来。真砂子和约翰由于有要事，怎么也抽不出身，所以明天才到。 
　　绿陵高中，是一间让人总是有讨厌的感觉的学校。 
　　话是这么说，但并不是说它是个令人发毛的地方之类的意思。 
　　首先，我们在指定的时间到达后门的时候，那里有一个老师在等着我们，但是那个老师的态度真的很差。就算我们向他打招呼，他却连点头回应一下也不做。 
　　进了后门，那个老师带着我们经由通后门的路去到校长室，那个所谓的校长比这更加糟糕。态度傲慢得要死，说话的口气也很没礼貌。而且，虽然来委托我们调查，却不信任我们这个是清清楚楚的表现出来了。  
　　然后，给我们最后一击的，是生活指导的松山老师。 
　　“你就是所长？” 
　　带我们去作为调查据点的会议室的时候，他回过头向naru说道。 
　　……我说你这个人啊，竟然对初次见面的人这样说话。 
　　松山老师像是要对我们做评估似的看着我们。 
　　“说什么幽灵的就骚乱了起来，真是有够愚蠢的事。” 
　　这样的丢下了这么一句话。 
　　……算是什么啊，这家伙。 
　　对着傻了眼没有回应的我们，松山老师赤裸裸地投来了鄙视的眼光。然后他又再一次把目光停在naru身上。 
　　“你（不尊称语）几岁了？” 
　　他这样问道。 
　　“17岁。” 
　　“高中呢？” 
　　“请您自由想象。” 
　　松山老师嗤笑了一下。扭头看向我。 
　　“你呢？” 
　　“16岁了。高中一年级。” 
　　“今天学校怎么了？偷懒吗？是哪里的学校？说来听一下。”  
　　知道了我是哪一间高中想怎~~么样啊？向学校联络然后让他们给我处分吗？第一，就算给你知道了东京的学校的名字，你就能知道是哪里的学校了吗？ 
　　“我已经向学校取得许可了。” 
　　我这样说着，松山老师露出了一幅讨厌的样子。 
　　“真是管理松懈的学校呢，这么涣散。” 
　　不要对别处的学校的事情多嘴啦你。我可是很喜欢自己的母校的。 
　　松山（我已经不用敬称了）在学校的走廊匆匆的走着。 
　　“最近好像有什么神怪热潮的，这样想的话心情会变得懒散所以流行了起来。被限制在连自己的义务也没有尽到的家伙里，超能力啊UFO什么的，利用这些有的没的东西来逃避现实。而且，趁着这个机会连那些骗子也出来混迹了。最近的年轻人都不知道为什么，都不能够踏踏实实的做事。” 
　　……骗子。那是说我们吗？！对着我们这些规规矩矩老老实实工作着的人，竟然说我们是骗子？！ 
　　来吧，naru，快反驳他吧，平时的毒舌不在这种时候用的话还要等到什么时候用啊~~ 
　　但是naru什么也没有说。连和尚也什么都没有说话。 
　　松山像是嘲笑我们似的笑着。 
　　“最近那些骗人的新兴宗教之中，好像也有把女的也牵连进来的恶毒的事情发生呢，是吧？” 
　　呒咔…。当我正准备说些表示不满的说话的时候，和尚少有的用平静的，十分有礼貌的语气说话了。 
　　和尚，本名泷川法生，25岁，原高野山的和尚。正职是录音室音乐家（studio musician） ，一边在搞乐队的活动，另一边也是灵能力者，也就是说多才多艺。 
　　“最近正流行的小型的宗教团体的话，我觉得应该叫做新新兴宗教比较正确。” 
　　“什么？” 
　　松山一副被人攻其不备的模样。 
　　和尚继续装模作样的说着。 
　　“也就是说，最近——被称为第三次宗教热潮的今天，对于正快速兴起的巫术性的小型宗教团体来说，应该说成新新兴宗教才是正确的。” 
　　松山像是想要说些什么的，但和尚没有给他插话的空隙。 
　　“新兴宗教的话，是说在不晚于第二次宗教热潮的时候成立的新宗教团体，这是常识。” 
　　“这种小事怎么样都没所谓！！” 
　　松山大声吼道。和尚一脸满足的笑着。 
　　“也是呢。――但是，建立在错误的知识上的批评，不觉得这是没有意义的吗？ 
　　不对，老师也许只是稍微弄错了呢，但是如果是不知道的话，我可以告诉你。即使是教育者，如果持有错误的知识，也是不得了的事情呢～～” 
　　一瞬间，松山说不上话来。 
　　行了。和尚，做得好。 
　　“人的话在绝对不能弄错的地方没有弄错，那就已经足够了！什么啊，你们这些人！我不知道你这是无聊宗教的劝诱吗，或是头脑里沉迷那些奇怪的神怪东西，像你们这些明明是学生却到处悠悠荡荡的小孩和留着乱糟糟的长头发的男人，迟早会走进歧途的！” 
　　……那，说什么啊？是想说我们正走在作为人类坚决不能走的路吗？！ 
　　这家伙！！ 
　　“是这里吗？” 
　　Naru指着一扇门，门的上面挂着“会议室”的牌子。 
　　“……是的。” 
　　说着松山很粗暴的打开了门。 
　　２ 
　　打开门后，安原学生会长在里面等着我们。 
　　他看见naru后站了起来。 
　　“等你好久了。” 
　　Naru向安原轻轻的点头打招呼。这是传来了松山的声音。 
　　“安原，你不用上课吗？” 
　　“三年级的上课时间已经是缩短了。” 
　　哦呀，安原是三年级生吗。三年级上在一月末的这种时期还是学生会长很少有呢。 
　　“考试没问题吗？” 
　　“请不用担心。” 
　　安原一副装模作样的样子。 
　　露出有点不爽的样子，松山重重地坐到椅子上。 
　　“跟着呢？首先要做什么？” 
　　一副讽刺我们的样子看着我们。 
　　“点起一把火，然后要颂唱咒文吗？” 
　　松山的嘴边浮现出得意的微笑。真是讨厌的家伙。 
　　我们无视松山的存在。 
　　和尚“现在开始的活动方针是？”的问道，naru看了一下手表。 
　　“也是呢。先找跟各个事件有关的学生了解一下情况吧。” 
　　这样说着，naru对着我说道。 
　　“小火灾的事件就算了，你去找一下与其它３件事件有关的学生。” 
　　……怎~么找啊？ 
　　比我的回答还要快，安原插话说到。 
　　“由我去吧。” 
　　“……这样的话比较快呢。拜托了。” 
　　“是。” 
　　坐在椅子上，看着我们说话的是松山。 
　　Naru向松山轻轻的低下了头。 
　　“非常感谢你的帮助。老师你可以回去了。已经没有需要你帮助的事了。” 
　　“那可不行，管理学生是我的工作。 
　　所谓的学生可不能离开老师的视线范围之内。” 
　　安原一副因生气而僵硬的表情。Naru还是那样一直没有表情，平静的说道。 
　　“只要是牵涉到事件，他们就是委托人。我们是需要保守委托人的私隐的。” 
　　“小孩子有什么私隐可言吗？” 
　　……肯定有的啦！ 
　　我不由自主地生气了起来。Naru始终平静如故。 
　　“无论年纪多少，委托人就是委托人，请回吧。” 
　　“难道说我在这里的话，你会有什么不方便吗？” 
　　大叔，你以为你是什么人啊，这家伙。 
　　和尚用很气愤地口吻说道。 
　　“校长说过让我们自由地做的呢。” 
　　“就算是自由也是有限度的。我想听一下你们这些打着灵能力者旗号混进学校的家伙有什么主张的。” 
　　“那么，请去校长室。” 
　　听了naru的话松山顿时语塞。 
　　……也是呢。把我们叫来的始终都是校长呢。 
　　松山气得满脸通红。松山挺直了腰像是想要说些什么，结果只是把嘴巴弄成へ字形的站了起来。在他匆匆忙忙的走出会议室关上门的时候， 
　　“随便你们了，反正出了什么事都是校长的责任！” 
　　真是不负责任的台词。 
　　会发生什么事的，说的是什么啊~？ 
　　然后，松上用把墙壁也被震得摇晃的力气粗暴的把门关上，就这样从这里退场了。  
　　3 
　　“真是讨厌的家伙！！！就因为自己的程度低就把其他的人也看成跟他一样！” 
　　我不由得向松山消失的方向大叫。 
　　“教师教师的，教师是什么东西啊！教师不是学生的行为的榜样吗？！” 
　　呼哧呼哧。我呀，对这种品行低下、没有礼貌、而且还用权力去压制他人的家伙，真的是最讨厌了！！ 
　　糟了。当我注意到的时候，安原用一副惊愕的表情看着我。 
　　啊啊，这样的真是糟透了呢~。 
　　他咯咯地笑着。 
　　“说得真好呢。” 
　　啊？接受了？ 
　　和尚叹了一口气。 
　　“反正，不是想和他做朋友的类型呢。 
　　对于我来说呢，可是一直期待着naru的毒舌什么时候发威的呢~” 
　　啊，也是呢。 
　　Naru轻轻的耸了一下肩膀，用他那美得让人出神的样子说道， 
　　“对猪说教一点意义也没有。” 
　　Naru很果断的说道。 
　　真、真厉害呢。 
　　原来如此，naru也生气了呢。 
　　“安原同学，麻烦你把关系者集合到这里来。把他们按顺序的带来可以吗？” 
　　“是，交给我吧。” 
　　安原点了点头，然后飞奔出了会议室。 
　　安原最初带来的，是几个女生。那个发生了拒绝上学的，2-5的女生们。 
　　“代表是……？” 
　　“我叫作冈村和美。” 
　　Naru把笔记打开。 
　　“请告诉我事件发生的事情。” 
　　冈村点了一下头。她干咳了一下说道。 
　　“是LL教室出现了幽灵。然后，我们因为太害怕所以不愿意去上课。但是就算跟老师说了也只是被骂，实在没有办法所以才集体向学校请假不去上课。” 
　　她这样坚决地说道。 
　　“在LL教室出现的是怎么样的灵？” 
　　“是小孩子，男生来的。” 
　　“冈村小姐亲眼见过了吗？” 
　　“见过了。” 
　　她的回答很简短。脸色变成可怜的青色。肯定是遇见了很恐怖的事。 
　　“最初是听到声音。在播放自己录的磁带的时候发觉里面混有没听过的声音，我觉得是小孩子的声音来的。” 
　　“听得清楚他在说什么吗？” 
　　“不能，声音很小，不是那种可以听得到说什么的程度，然后……” 
　　她稍微顿了一下。 
　　“有什么人在碰我的脚。” 
　　Naru用无言催促她继续说下去。 
　　“我吓了一跳向下望去，在桌子的下面有个男孩捉住我的脚。” 
　　这样说着她很急促的说下去。 
　　“桌子下面根本就没有足够的空间让小孩子进去，虽然知道应该是这样，但真的有小孩在那里，就蹲在桌子的下面。就算现在我也清清楚楚的记得他的样子。是6岁左右的男生，脸上挂着令人发毛的笑容！” 
　　最后变成了抽泣的声音。 
　　“我吓了一大跳，大叫着站了起来。我叫了老师，刚想跟老师说有男孩在，向下望去的时候，那里已经什么都没有了。老师也不相信我，可是，真的有人在啊！” 
　　Naru点了一下头。看见了这个的冈村像是松了一口气似的平静了下来。 
　　Naru望向其他的女生。 
　　“还有其他亲眼看见过灵的人在吗？” 
　　听了naru的话，全部5个女生都举起了手。 
　　Naru逐一的问了她们事情的状况。全部人都和冈村遇到了一样的事情。 
　　“除了在这里以外的还有人见过吗？” 
　　Naru问道。冈村点了一下头。 
　　“还有大概２个人左右吧。听到声音的人就更多了。” 
　　“有多少人？” 
　　她与其他的女生打了个照脸，然后，应该所有人都听到了，这样回答道。 
　　“其他班级的人怎么样了？” 
　　“说见过的我知道的有几个人，听见声音的好像人数很多的样子。” 
　　Naru点了一下头。 
　　和尚在学校为我们准备的校舍的平面图上用蓝色的笔写着什么。 
　　Naru露出稍微想了一下的表情说道。 
　　“……最后。 
　　有听说过其他现在在学校发生的怪事吗？” 
　　全员互相望了一下，冈村立刻再一次表情僵硬的说话了。 
　　“有人说，在学校见到坂内君了。” 
　　“这个叫坂内的是？” 
　　“９月份死了的一年级生。” 
　　啊……那个自杀了的男生……在普通的鬼故事里经常也有的事。 
　　“在学校里擦身而过、在教室出现什么的。 
　　然后……最近，也有什么新?七不思议的……” 
　　其他的女生也开口说道。 
　　“就是啊，以前就有了的，或者怪谈增加了什么的，并不是这个，是指新的怪谈。” 
　　其中的一个女生弯着手指。 
　　“一个，‘打不开的储物箱’。跟着……‘不知道什么时候变得四分五裂的人体模型’。然后是‘跳下来的男人’。有男人从学校的楼顶跳下来，但是上楼顶看了一下却什么人也没有……再是” 
　　“‘焚化炉的老伯’，打开焚化炉的盖子，里面出现了一个老伯的脸。‘颠倒的镜子’。” 
　　“有啊有啊，体育馆厕所的镜子不是经常照出来的东西不是经常会左右颠倒吗？” 
　　“‘地学教室’呢？打扫的时候荧光灯会掉下来。” 
　　“呃~~？‘化学实验室的脚步声’呢？不是吗？” 
　　“‘保健室’呢？从里面数起第二张床会突然发现不知什么时候有人睡在上面。” 
　　各人各自向我们报告着那些怪事，会议室顿时变得喧嚣了起来。 
　　那个呢，所谓的七不思议，大体上都是有7个以上的怪谈的。就算是这样，竟然有这样的数量，这很反常。被和尚在上面写东西的平面图转眼间就染上了蓝色。 
　　Naru让全部人静了下来。 
　　“谢谢你们，我们会好好调查的。”  
　　４　 
　　接着来的是计划进行灵的除灵会的一组人。男女总共８个的一群人。 
　　Naru问他们谁是代表者。是这个人那个人的争吵了一下子，最后是由一个叫荒木梢的女生作为代表说话。 
　　“……那么，荒木小姐，请把事情的经过告诉我。” 
　　“从哪里说起好呢。 
　　……我的班级是在东栋的。所谓的东栋，基本上都是特别教室，像是化学实验室什么的。我的班级的隔壁是音乐准备室来的，是用来摆放乐器的房间。在那里有奇怪的声音。” 
　　“所谓的奇怪的声音是……” 
　　“是拖动东西的声音，而且还听得很清楚的。老师好像也听到了到隔壁看了一下，却说没看见有人在那里。” 
　　“在LL教室也听到了奇怪的声音。虽然我没有听到过，但很多人都听到了。 
　　其他的还有，那天是我们班当值打扫地学教室，打扫的时候荧光灯的电球掉下来了。还是说是荧光管呢，反正只是掉了一根下来。因为当时掉下来的电球的碎片飞散开来，有很多人都受伤了。就算跟老师说了也只是一味的叫我们小心点，完全都没有解决问题。” 
　　她看起来像是生气多于害怕。 
　　“其他的还发生了火灾，大家都说是从去年的秋天开始的。更详细的说，是从那个一年级学生自杀后开始的。我想肯定跟这个有关系，学校却什么也没有做……” 
　　“所以你们才想着靠自己做些什么吗？” 
　　“是的。因为就这样放任不管的话，下次又不知道会有什么人受害吧？老师却什么都不做。我们的话也许能做些什么。 
　　我们也并不是像新闻或者电视什么的所说的断定是坂内君在作祟，但是总不能什么都不做吧?不做的话就不会知道是好是坏，所以……” 
　　“原来是这样。” 
　　“荒木小姐认识坂内君吗？” 
　　“不认识。是发生了事件之后才知道有这么一个人。” 
　　“好像留下了遗书的样子……您知道内容吗？” 
　　“知道。这个在一时之间是很有名的。是‘我不是狗’。” 
　　……不是狗…… 
　　“知道是什么意思吗？” 
　　“我感觉能明白他的意思。因为我有时也会以为自己是狗或者家畜什么的。从头发的颜色到携带物品的颜色也被人管着，从措词到态度也会被人教训，就像管教狗什么的似的。那个遗书说的大概是这么一回事吧。” 
　　啊啊，我能明白她的意思。我的学校的校规并不严，但是也不是完全不知道那些严格的学校有多么的严格。前不久听到“去厕所的时间在3分钟以内”的校规的时候，我曾想过这真的是以人为对象所订立的规矩吗？ 
　　“然后我就想，坂内君肯定很痛恨学校，也有人说在学校看见坂内君的幽灵。所以我想全校的学生能正正式式的去安慰一下坂内君的亡魂。但是老师却不允许我们这样做。老师总是认为这么一大群学生聚齐起来不会做什么好事情。” 
　　嗯嗯。松山的话是说得出这样的说话的。 
　　Naru’轻轻的点了一下头。 
　　“……然后还有其他什么的，您知道在这个学校发生的奇妙的事件之类的事情吗？” 
　　他们也说出了数不清的怪谈。那些都是他们自己或者朋友的亲身体验来的。 
　　和尚像是厌烦了似的，在中途停止了记录。 
　　荒木一群人回去后，接着来的是宫崎雅代为代表的一组人。以她为代表的这一组人都是来说被黑色的狗咬了的事情的。 
　　除去已经感到厌倦的我和和尚不说，naru很有耐性的继续进行问话。 
　　“那么……宫崎小姐？” 
　　被朋友围着而显得娇小的宫崎抬起了头。她的脚用白色的绷带包着。 
　　“请说。” 
　　“是。那个……” 
　　她有点害怕的向四周张望了一下，然后慢慢的开始了说话。 
　　“从这个秋天开始，我们的班级发生了奇怪的事件。那是……听到了奇怪的声音。像是狗的呻吟声，有‘呵…呵…’似的的气息。那种感觉真的很差。然后……不知道什么时候出现了脚受伤的人。这大概是12月左右的事吧。就像是被狗咬了一口似的，上面还留有牙印。” 
　　“那个受伤了的人现在在这里吗？” 
　　Naru向人群扫视了一下，一个看上去很懦弱的男生举起了手。 
　　“是怎么样的状况呢？” 
　　“那个，说听到有狗的声音虽然是很有名的说法，但是我一次也没有听到过，原以为是说谎的而已。后来有一次上课的时候突然觉得脚有点痛。是很突然的一阵抽痛。下课以后看了一下发现脚上有个牙印。虽然因为有穿长裤所以也不是什么大不了的事情，只是稍微出了一点血，制服上留下了被牙咬过的孔。” 
　　Naru点了点头，然后再一次转向宫崎，让她继续讲下去。 
　　“是……。这个事件发生了以后有时也会发生同样的事，但是从没有人见过有狗……．然后就在最近……” 
　　“发生事件当天，第一个被咬的是谁？” 
　　Naru问道，其中一个女生回答了。 
　　“是我。” 
　　“是怎样的一回事？” 
　　那个女生耸了一下肩膀。 
　　“……也没什么，就是突然间被什么东西咬到了。然后被咬了受伤了的大概还有５个人左右。我立刻明白发生了什么事，吓了一大跳叫了起来。老师问我发生了什么事，我说被咬了。然后隔壁的人指着我的脚边说：‘有一只狗。’我看了一下，看见有一只黑色的狗在我脚下跑过。” 
　　“班上的人几乎都看见了那只狗了吗？” 
　　宫崎点了一下头。然后，低声的嘟哝着。 
　　“……其实是说谎的。” 
　　……呃？ 
　　“我是说，老师说没有看见那只狗，其实这是说谎的。因为，老师也有和我们一起逃走的。但是看了报纸上写的，老师竟然说没有看见。后来再去问那个老师，他也是说没有看见。” 
　　听了宫崎的话，在场的所有人都点了点头。 
　　“对于那只狗出现的原因，你们心中有什么想法吗？” 
　　Naru这样问道，与刚才不同的另一个男生说道。 
　　“最初说的不是狗而是狐狸的。” 
　　“狐狸？” 
　　“是的。有一段时间我们学校……呃？” 
　　他环视了一下四周。坐在他两旁的女生积极地接着说下去。 
　　“请问是什么？” 
　　“想要隐瞒也不行呢，只要稍微调查一下就知道了。” 
　　她这样说着，径直的看着naru。 
　　“有一段时间，我们学校很流行玩狐狸仙。因为这样，所以才说是狐狸在作祟。这段时间一直到看到那只狗为止，大家都相信是狐狸而已，。” 
　　Naru的眼神变得严肃起来。 
　　“我们的学校管的非常严格，如果被捉到的话就会被训的很惨。大家都是偷偷的玩，真的是非常流行的。” 
　　荒木吞吞吐吐的说道。 
　　“大概，没玩过的人很少吧。” 
　　“在这里的人之中有没有玩过的人吗？” 
　　回答naru的问题的人一个也没有。 
　　Naru点了一下头表示明白了，然后向他们问道是否还知道其他在学校发生的奇妙的事情。 
　　然后这次也一样，出现了多得让人晕倒的怪谈。 
　　5 
　　最后来的，是发生集体中毒的一组人。 
　　安原学生会长带了6个人进来以后，自己也坐了下来。 
　　“……这是说安原也是被害者之一吗？” 
　　听了naru的质问安原笑了一下。 
　　“是的。我也是‘身体虚弱的学生’的其中一人。无论有什么问题，请问。” 
　　是啊，报纸上只是写了“认为是身体虚弱的学生因为某种原因而出现了被害”。关系者为了让这事件合乎常理也是拼了命了呢。无论是安原还是其他的人，都完全看不出他们身体虚弱。 
　　Naru的眼神稍微的变得温柔了一点。 
　　“那么，我就请问作为代表的安原。事件的详细情况是？” 
　　“或许你已经从报纸上那里知道了，事件是发生在12月18日，星期一，为时2小时的上课中。” 
　　简单，明了。安原真是个聪明的人。 
　　“班里近半数的人都倒下了，正确来说是１９人。 
　　刚开始上课就有一个男学生说想吐。就在他犹豫要不要走出课室的期间，陆续出现了说同样的话的人。 
　　正想着这是怎么一回事啊的时候，我也突然感到很不舒服。从开始上课起，我就想不知怎的课室里的空气很差。有一股怪怪的腥臭味，把窗打开还是讨论臭味的来源在哪里什么的，在休息的时间大家都骚动了起来所以对这留下了印象。” 
　　“……原来是这样。知道原因是什么吗？” 
　　“不知道。当暖炉什么的燃烧变得奇怪的时候也会生气吧。虽然也不是特别的令人头痛的事，大概接近那种感觉吧。 
　　我曾经试过有一次因吃了刺身而食物中毒的事情，和这次事件是完全不同的一种感觉。这次完全不是食物中毒什么的。而且学校是用暖气的，也可以排除瓦斯泄露的可能。” 
　　……嗯嗯。 
　　“……现在课室里还有那股臭味吗？” 
　　安原点了一下头。 
　　“我们都已经麻木了不知道还有没有，但是现在还是会闻到轻微的臭味。其他班级的人来我们课室的时候都会说：‘这是什么臭味啊’的。 
　　很清楚的知道臭味变得强烈的时候也是有的。那件事发生了以后，也发生过老师最先感到不舒服的事情。那时候心想着不好了的大家都走出了课室，虽然只有老师自己一个人去了保健室。 
　　从那以后也是，回想起来臭味是变得严重的事也有好几次。是呢，从那件事算起大概７、８次左右。” 
　　“有被害者吗？” 
　　安原摇了摇头。 
　　“没有。还是应该说………… 
　　我最初也不认为这是心灵现象。我们的教室是在一楼，地下……我是说更下面的，也就是说地层里积存有不好的瓦斯，本来我以为这就是原因，谁知道江田他……” 
　　安原回头望向旁边的男生。 
　　“这家伙，当臭味变强的时候他就撒盐。这样做了以后臭味就突然间的消失了。这是怎么一回事的，如果想成是自然现象的话不免显得奇怪。” 
　　Naru看着那个叫江田的男生。 
　　“为什么撒盐？” 
　　“那个，因为不是有清净的盐的说法吗？从葬礼什么的回来的时候都会撒盐吧。然后总觉得在学校也可以试一下看看。撒了以后臭味一下子都消失了呢。” 
　　“觉得……吗？” 
　　他搔了一下头。 
　　“反正，总之，在学校这样做了的话会有幽灵跑出来什么的，这种说法也很多，而且中毒事件的原因也不大清楚，总觉得和幽灵什么的或许有什么关系，我是这样想的……” 
　　Naru白色的手指轻轻的敲了桌子一下。 
　　“如果这是心灵现象的话，对于原因你们心里有什么想法吗？” 
　　安原他们歪着脑袋想了一下。 
　　“不知道。” 
　　“……是吗？麻烦你了。” 
　　Naru向安原轻轻的点了一下头。 
　　“另外，我有事想问一下作为学生会长的安原。” 
　　“是。” 
　　“你最初注意到这些异变大概是在什么时候？” 
　　安原稍微想了一下。 
　　“‘这个绝对有什么问题’这样想的是从那个拒绝上学开始的。只是……对了，在文化祭前后开始我就觉得有什么奇怪的了。” 
　　“具体是？” 
　　“因为怪谈增加了。由于学生之间的传言，从秋天开始耳边听到的尽是怪谈。这里那里谁看见了幽灵的什么的，尽是听到这样的传闻，所以觉得很奇怪。” 
　　安原露出非常认真地眼神。 
　　“文化祭因为要做准备工作，大家都会留在学校留得很晚。那个，大家变得非常讨厌留下来。特别是女生的这种倾向更为激烈。普通的话就算是没事做也会留下来打闹的，这个让我稍微觉得有点奇怪。” 
　　Naru点了点头。 
　　“在集体拒绝上学之前发生了火灾的事呢。那件事你觉得怎样？” 
　　“正确的日期我不记得了，最初发生火灾的是在十月中旬左右。原来以为是谁还是哪个调皮的家伙不注意用火而引起的。然后１０天后又一次发生了火灾。那时候老师也变得有点神经质了，就这样一直都不知道犯人是谁。然后下一次又……” 
　　“12天后？” 
　　“是的。把这个当作事故的话也太奇怪了，也有人说了这不是放火。老师那边好像强化了戒备的样子，但是12日后火灾还是照样发生了。虽然老师很用心的巡逻了，但还是不知道犯人是谁。” 
　　“然后12天后又再发生火灾？” 
　　“是的。那时还锁上了男子学校用的特别的锁，现在好像已经不用了。但还是发生了火灾。那个时候又发生了集体拒绝上学的事，我心里觉得如果是放火的话不是很异常吗。” 
　　“从那以来一直都是12天一个周期吗？” 
　　“是的。一定是１２天之后的早上。” 
　　“锁呢？” 
　　“锁上了。” 
　　“下次的火灾是什么时候？” 
　　“上一次是１１号这次应该是２３号。是２天后。” 
　　Naru在深思。他用圆珠笔轻轻的敲着桌子，很快的抬起了头。 
　　“……最后。” 
　　他这样说着望向这一组人，从他们那里打听学校的怪谈。听完从他们口中说出的一个又一个不可思议的故事之后，naru合上笔记本站了起来。 
　　“能让我看一下你们的课室吗？” 
　　“是，请。” 
　　6 
　　安原一行人在前面带路，我们向着那个课室---3-1的教室走去。 
　　这个教室位于西栋的一楼。绿陵高中的校舍呈“コ”字形排列，北边是体育馆，与此相接的职员室和学生食堂等是北栋，呈直角弯过去的是设有特别教室的东栋，再直角转过去的是有普通教室的南栋。在南栋稍微弯过一点点的地方建有西栋。一楼只设有课室，３层的校舍。 
　　一打开门，轻微的臭味扑鼻而来。是一阵非常令人讨厌的臭味。像是什么东西腐烂了似的气味。 
　　安原走进课室，扭头看向我们。 
　　“我几乎都闻不到臭味了，你们觉得怎么样？” 
　　Naru点了点头。 
　　“也不是说很强烈的臭味，但很肯定有一股臭味。” 
　　和尚把教室的窗户打开。 
　　“就算把窗打开了臭味也没怎么变淡呢。” 
　　Naru眯起眼睛扫视了教室一下。他一个一个的抚摸桌子，开始在教室里走动。 
　　“没有臭味特别强的地方呢。” 
　　安原点了点头。 
　　“就是这样。虽然我们也曾仔细的找过臭味的源头在哪里，可是整个课室都很臭呢。” 
　　Naru点着头，然后突然站住了。他回头看向站在门口周围的安原他们一群人。 
　　“在这里，有发生过什么奇怪的事吗？” 
　　“奇怪的事？” 
　　安原歪着脑袋。Naru的眼神很严肃。 
　　“降灵术什么的，之类的东西。” 
　　Naru环视了一下大家的脸，人群中响起了轻轻的嘈杂声。 
　　“不就是说折断神的事吗？” 
　　“那是……” 
　　Naru向各不相同在小声地争吵着的声音问道。 
　　“什么？” 
　　安原作为全员的代表说话。 
　　“最近……还是应该说是从第二学期开始很流行那个折断神。----是这样吧？” 
　　最后的那句话是向着身后的女生说的。 
　　那个女生战战兢兢的点了点头。 
　　“不只是我们班而已，在全校都很流行的，折断神、显灵神什么的。” 
　　折断神……？ 
　　“什么来的？” 
　　虽然我这样问了和尚，他扭过头望向其他的女生。 
　　“我有带着，还没有用过的。” 
　　一个女生高声说着，从桌子中抽出一张纸。 
　　“这个。” 
　　……啊！ 
　　纸上写着五十音。这个……是狐狗狸……。 
　　和尚也这样认为。 
　　“这不就是狐狗狸吗？！” 
　　女生们骚动了起来。给我们这张纸的女生很不满的鼓起两腮。 
　　“才不是呢。所谓的狐狗狸是召唤狐狸吧？正中间画有鸟居的……。我听说过狐狗狸是很危险的，不能随便做。这个呢，看吧。” 
　　她指着纸上正中间的奇妙的记号。用文字写成一个圆圈，在两旁写有“是”和“不是”的字。围成一圈摆列着的“鬼”字和圆圈中的格子条纹给我留下了奇妙的印象。 
　　“折断神是召唤神仙的哦。用来算恋爱什么的很准的。显灵神是……” 
　　和尚在她说话的中途不由分说地把纸抢过来。 
　　“干嘛啊！” 
　　“显灵神怎样来着？” 
　　那张纸在和尚的手中被揉成一团。 
　　“……显灵神也是召唤神仙的。因为是神仙，就能帮我们解决困难什么的……” 
　　和尚把那团纸抛出去。纸团撞到墙上跌进了垃圾筒里。 
　　“怎么了？有什么问题吗？！” 
　　那个女生用不安的眼神看着和尚。 
　　“显灵神、太郎、笔仙、丘比特，全部都是狐狗狸的别名。” 
　　“呃~~!” 
　　叫起来的不只是给我们纸的女生。 
　　“你们在做的是正正宗宗的狐狗狸。无论名字是什么，做的还是同样的事。你们半开玩笑的把灵叫出来，把他们当成玩具而已。” 
　　“怎么会～！” 
　　和尚看起来很生气。 
　　“外行人降灵术什么的也会做。 
　　把灵叫来外行人也做得到，但让灵回去是需要经过训练的。不要在做了。” 
　　“但是……大家都说折断神的话不可怕、不要紧的……” 
　　“那是胡扯的。就是因为你们做了这种蠢事才会发生奇怪的骚动的！” 
　　看着和尚的脸，女生们顿时变得沮丧起来。 
　　“真是的，这个是这样那个也这样。 
　　有黑狗出现的班级里也进行了这种无聊的游戏吧。应该是把低级的浮游灵也叫出来了。集体中毒就是这个的错。” 
　　“但是！折断神在学校很流行的啊！” 
　　“呵～这家伙运气真好呢，还没有把学校弄倒塌。” 
　　女生们都低下了头。 
　　Naru插话说道。 
　　“你说过的很流行吧，是到什么程度的呢？” 
　　女生们互相看了一下。 
　　“事实上在学校，大家都在做呢。” 
　　“在这里的人之中有没有做过的人吗？” 
　　包括安原在内，举手的人一个也没有。  
　　７ 
　　我们在这之后分头去了各个教室，捉住还留在教室的学生，调查他们有没有做过狐狗狸和做过的次数。 
　　调查的主要是实际上是怎样程度的流行，有多少比例的学生做过，做的频率大概是多少的。 
　　在日落前基本上完成了调查，我们就回到会议室喝茶。 
　　因为会议室什么都没有，安原从学生会室那里给我们拿来了一套咖啡用具。用一个陈旧的电煲烧了开水，我把速溶咖啡放了进去。涂刷珐琅的西式茶碗，老练的感觉让人感到欣慰。一定是代代的学生会都在使用的吧。 
　　“怎么样？” 
　　把咖啡分给各人后，安原自己也坐了下来。然后扫视了我们一下。 
　　和尚靠着椅背望着那一堆笔记，叹了一大口气后把它们放到桌子上。 
　　“这事闹得真大啊，饶了我吧。” 
　　“很严重吗？” 
　　和尚很厌烦似的点了点头。 
　　“整个学校的人都在做狐狗狸啊。” 
　　他的视线落在那堆笔记上。 
　　那是拜托安原那一组人帮忙调查而来的调查表。全部学生，推定9成以上都最起码做过一次狐狗狸，大部分人在九月以后每到休息时间都有做。 
　　11月、12月，从发生异变以来数量在减小。虽然是这样，不断地重复地做着，现在已经不能想象究竟在学校发生了多少次的降灵术。 
　　“……那是被召唤出来的灵在搞的鬼。 
　　究竟有多少的灵在学校里面徘徊啊？大概不止几千，上万了吧。” 
　　和尚叹了大大的一口气以后回头看向naru。 
　　“我说小naru啊，你是认真的吗？” 
　　Naru也像是厌烦了似的一直望着窗外，没有回答和尚。 
　　“我说啊，不如就这样算了回去吧～。反正是学生自己的责任，就让他们自己除灵不就好了吗～” 
　　像在撒娇的孩子那样的口气。 
　　“真是受不了啊。狐狗狸什么的，会把不得了的灵叫出来的。” 
　　安原说着“算了吧算了吧”的劝解道。 
　　“你的心情我明白，拜托了。” 
　　“对～了。我教你除灵的方法，由你来做吧。” 
　　“那个～” 
　　安原一脸困惑的表情。我带点斥责的口吻对和尚说道。 
　　“不行啦，和尚！校长也跟我们说拜托了嘛。” 
　　“我啊，讨厌这个学校的校长。” 
　　“啊，是因为被松山欺负了而闹别扭吧。” 
　　“啰嗦~” 
　　我抚摸着和尚的头。 
　　“真可怜呢，和尚。纯洁的心灵被伤害了~~” 
　　“就~是这样啊。这么露骨的被当成是骗子对待。虽然这种事常常发生~。其实是很艰难的生意来的啊灵能力者什么的~ ” 
　　和尚装出像是在哭的样子。 
　　“那样的话，这样做好了。 
　　把各处的浮游灵集合起来让它们附到松山身上，那就更好玩了。” 
　　“哦，不错呢这提议～” 
　　嗯，一跟和尚说起松山他就想当在意呢． 
　　“真的对不起，松山是那样的家伙。” 
　　不对啊，这不是需要安原你道歉的事。 
　　“在我们学生方面，对于有关那家伙的事都是推手不管的。大家都尽可能不想和他扯上关系，因为他不像是会听别人意见的人。反而是学生这一边的比较成熟不得不去忍受他呢。” 
　　……总觉得，安原说了很厉害的话呢…… 
　　和尚抬起头来。 
　　“安原君，没问题吗？” 
　　“什么？” 
　　“那个，你是受我们的拜托来帮忙的吧？松山没说你什么吗？” 
　　“不要紧的。因为我的成绩很好。” 
　　一点取笑人的口气也没有，安原一边说一边笑着。 
　　“以前是被他说很多。 
　　不知什么时候，我写了自己将来的希望是文省部以后他突然就没有再说过我什么了。滥用权力的家伙啊，在权力面前是很软弱的。” 
　　……原来是这样。 
　　除去奇妙的感到佩服的我和和尚，不知道naru有没有在听，他只是一动不动的望着窗外。 
　　“怎~么了？还在想什么难懂的事情吗？” 
　　Naru仍然在沉思着。 
　　“……也是呢。并不是说有什么深意，只是有点在意而已。” 
　　“在意？对什么？” 
　　“松山也说过的，现在日本好像流行神怪热潮。” 
　　“好像是呢。那又怎样？” 
　　“在日本国内流行狐狗狸的学校，你们认为有多少呢？” 
　　……是吗。是想说为什么只有绿陵高中会一直发生这种怪事吧。 
　　“naru想说的话我明白，但你不认为这里所做的数量多得不寻常吗？” 
　　听了和尚的话，naru的表情变得更加复杂。 
　　“外行人就算进行了降灵会也不一定会召唤出灵的。倒不如说，那样的例子很少。这个学校是灵能力者得专门学校吗？就算是这样，我也不认为事情会进行得这么顺利。” 
　　“是吧。” 
　　“而且，还有现在这个事态。 
　　即使全部的怪谈都只是单纯的谣言，LL教室的小孩呢？黑狗呢？火灾呢？我们清楚玩狐狗狸会叫来的浮游灵的事，在那些灵之中偶尔会有厉害的家伙，他们会带来危害的事也不是不知道的。但是，真是这样的话，这个数目也是异常的。” 
　　“那个~” 
　　说着。我想问一下和尚一些基本的问题。在这种时候，naru通常都没什么用（注：就是说问了也不会回答……）。 
　　“狐狗狸真的能把灵叫来吗？” 
　　“应该是吧，灵能力者的话。” 
　　“不是灵能力者的就不行？” 
　　“不行呢。首先，太勉强了。” 
　　“说实在的……我以前也玩过狐狗狸。” 
　　“呵。连麻衣也会做这么无聊的事啊。” 
　　“是所谓的年少无知而已。初中的时候很流行狐狗狸呢。 
　　而且，那个时候灵也来了……还是说，10円硬币动了，真的说中了很多事呢。那又是怎么一回事呢？” 
　　“嗯……怎么说好呢~” 
　　和尚看着naru，naru轻轻的耸了耸肩膀。 
　　“麻衣，试一下把手指放在桌子上。像玩狐狗狸的时候那样。” 
　　我用手指点着桌子。 
　　“你的手指在抖。不要动。” 
　　我也并不是想手指抖的。但是看了看自己的指尖，手确实在抖动，只是很轻微的动而已。 
　　“就算你这样说了也……” 
　　就算想不动也停不了。 
　　“明白了吗？” 
　　“吓？” 
　　“人类的身体就是这样的。” 
　　啊，是~吗。 
　　“很多人在一起做的时候，在各个人的震动的互相影响之下，硬币就动了。 
　　狐狗狸和灵应盘（注：ウィジャ盘-----威加盘、灵应盘(Ouija) 灵应盘是用在交灵术或是降灵术中作占卜或是预言所用的版子，与日本的「コックリさん」相似。以拉丁字母和数字，YES／NO等文字所写在板子上，称作planchette所呼唤受到向导的灵魂，或者是来自深层意思的讯息。）等……这些东西的原理都是相同的。大家都没想要动却在动。就是因为大家都没想过要动所以才会感到不可思议。” 
　　“嗯。” 
　　知道了之后就觉得它很没趣了。 
　　“但是，真的说中了很多事又是怎么一回事？” 
　　“通常会这样想的人都会认为，如果硬币动了就好了，不是吗？” 
　　“是吧~动了的话比较有趣嘛。” 
　　“大家都会想，与问题对应的答案如果是对的话就比较有趣。 
　　麻衣今年几岁？某个人这样问道。答案大家都知道。是16岁。 
　　潜意识中大家都想，如果移动到1、6的话就很厉害了，这份期待在本人无意识之间使硬币移动了。于是就移动到了16上。” 
　　“也有说中了只有我自己才知道的事情啊。” 
　　“例如？” 
　　“说出了现在我的口袋里放了什么的。” 
　　“嗯。那是由于大家在无意识的推理。 
　　女生装在口袋中的东西。手帕、梳子、镜子……各人的期待都不一致。全部人都是在一瞬间思考的。‘ki’开头的词语。钥匙扣（キーホルダー，key holder）？然后跟着会移动到‘ー’。最后就会组成钥匙扣这个词语出来。” 
　　“说中了。” 
　　真是不可思议。 
　　我从口袋取出钥匙扣。 
　　“笨蛋。这个从刚才开始就在发出声音。” 
　　“啊，是这样吗。” 
　　“在玩这种游戏的时候，会出现因为理所当然而答对的答案和不对的答案。在这里有趣的是人类的心的结构。例如，我问和尚的母亲的名字是什么。出现了‘绫子’的答案……和尚，答案是？” 
　　“是昌代（masayo）。” 
　　“没说中呢。 
　　再说，因为在人的心中的某处认为，如果中了的话比较有趣，他就会不经意的说了出来。‘虽然没说中，但在我认识的人之中有叫绫子的人。为什么会知道呢？’” 
　　“……啊，原来是这样~~” 
　　“得到的答案是‘ayayo’的话，虽然不对，但只有‘yo’说对了，或者如果是‘真砂子（masako）’的话就只有‘masa’说对了。 
　　要说有没有说中的话，在这种情况下应该哪一个都没有说中才是。但人类会很不可思议的会有‘说中了！’的感觉。 
　　而且，就算完全都没有说中，也会想‘啊果然不会中呢’的。说中的了话因为觉得很不可思议，无论谁都会因此留下深刻的印象。 
　　实际做过试验的话就会知道，提出24个左右的问题，其中只有3个答中了，而且事实上都并不是严密的正确答案。” 
　　“听了你这么说，也许是这样呢~~” 
　　我觉得自己在玩的时候也是这种感觉的。 
　　和尚凝视着naru。 
　　“……什么事？” 
　　“听了你的演讲后，听你所说的你是不相信狐狗狸这一回事吧。” 
　　“也是呢……我个人来说对于狐狗狸是持否定态度的。” 
　　“呃～～？！是这样的吗？！” 
　　“为什么这样说……” 
　　“每个人都认为灵是无所不知的。 
　　例如，麻衣的未来、和尚的想法、我在口袋中偷偷藏着的东西，大家都会认为灵会知道这种事是理所当然的，事实上真的是这样吗？” 
　　“啊。” 
　　我和和尚很有默契的异口同声说到。 
　　“如果麻衣死了变成了灵，你有知道这些事情的自信吗？” 
　　“……没有。” 
　　“是吧。我本身是这样想的。 
　　基本上灵比人类知道得更多的，只有关于‘死’和‘死后的世界’的事情而已。” 
　　……嗯～原来是这样……只有与“死”相关的事情，不是有亲身经历过的人是不会明白的呢。 
　　“所以我与和尚认为的不同，我认为狐狗狸只是一种无害的游戏而已。” 
　　一直静静的听着我们说话的安原插话道。 
　　“但是，如果是有灵感很强的人在的场合的话呢？ 
　　不会真的把灵召唤出来吗？” 
　　Naru耸了耸肩膀。 
　　“可能呢。但是所谓的灵能力者是能够躲开恶灵的。他们能够出于本能的不去召唤恶灵。” 
　　不能够这样做的话，是不能成为灵能力者的呢。 
　　“那个……是这样没错呢。” 
　　“总之。” 
　　Naru没精打采的翻动着笔记堆成的山。 
　　“召唤灵的工作类似于调整收音机的天线。一大群人集合起来把灵召唤出来，结果令学校到处充满了浮游灵，我认为和尚的这个见解在一定程度上是正确的。 
　　就算给它们除灵也找不出主要原因，只能逐个的解决了。 
　　等全部人到齐以后，只能见一个除一个了。” 
　　Naru的声音像是从心底感到厌烦的样子。