　　1 
　　第二天，我们把没有变化的教室的器材回收回来追加到LL教室，剩下的放置在印刷室和保健室。 
　　在继续上课的校园里，我们到处走来走去。数据的回收，数据的检查。还有商量怎么做和除灵。 
　　我因为被命令去回收录影带而从会议室飞奔出来。 
　　刚才还十分生气的我本来是不想听naru的命令之类的，嗯~算了吧。打杂的工作比较轻松呢。 
　　我在走廊小跑着，就在我刚要下去过廊的时候。 
　　“怎么了？除灵做完了吗？” 
　　猛不防的一个声音向我搭话。，我转过后面，是松山。 
　　喀。看到讨厌的家伙了。 
　　“……我们现在锐意努力中。” 
　　松山歪着嘴笑着。 
　　“今天早上，发生了火灾了呢。” 
　　“……啊……” 
　　“你们不是什么灵也除不了吗？” 
　　……确实，那些除灵都失败了。 
　　对着没有反驳的话可说的我，松山继续说道。 
　　“根本就没有什么幽灵。你们也给我差不多一点，知道了吗。 
　　全部都只是学生一时迷惑而已。你们给我快点滚吧。” 
　　“你的论点有矛盾哦，老师。” 
　　“什么？！” 
　　你这家伙，是相信有幽灵的吗，还是不相信呢？你给我明确一下。 
　　虽然心里是这么想，但是“对猪说教一点意义也没有”。我轻轻的低下了头。 
　　“什么也没有。——失礼了。” 
　　我匆匆的走开了，背后是松山大叫的声音。 
　　“迷上幽灵之类的无聊的东西，结果连学校也偷懒不去！ 
　　要我告诉你被愚蠢的迷信耍得团团转的家伙会有怎样的下场吗？！” 
　　我转过头来。松山想说的是什么。不会吧。 
　　“有怎样的下场吗……？” 
　　松山笑了笑。 
　　“我们的学校也有这种人哦。是一个迷上神怪的东西而落得悲惨的下场的家伙。” 
　　“……你说的那个，是坂内君的事情吗？” 
　　自杀死了的一年级学生。在将来的志愿那里写着“ghost hunter”的男生。 
　　“你也小心不要变成他那样呢。坂内也是在那边的世界正后悔着呢。” 
　　“也就是说，老师不觉得坂内君的死是很遗憾的呢。” 
　　“……什么？” 
　　“‘就是因为迷上无聊的东西才会发生这种事，这是自作自受。’你是想这样说的呢？” 
　　“谁说过这样的话了。” 
　　……就是你啊。 
　　“我所听到的只有这个意思而已。” 
　　我听到的只是一些幸灾乐祸的说话。这种人还算是教师吗。 
　　“怎么了，你这家伙。你那个反抗的态度算什么。” 
　　……呒咔。 
　　“……我还有工作要做失礼了。” 
　　我再一次向他点了点头，然后背向他走了。 
　　跟这种人还有话可说吗。 
　　“喂，等一下。” 
　　生气了的松山伸出了手。 
　　碰到我的话我可会打你哦！ 
　　那个时候。 
　　从眼前的教室里传出激烈的声音和很多人在大喊的叫声。 
　　走过过廊马上就是美术室。 
　　我跑进那个教室。松山在我的后面追了上来。 
　　“发生什么事了？！” 
　　打开了门以后我吓了一跳。 
　　全都站起来了的学生。好几个人蹲在了那里。教室中散乱着的玻璃碎片。稍微有点弯弯的乳白色的碎片。 
　　我望向天花板。 
　　三排，每排四盏并排着的荧光灯。那上面一根荧光管也没有。 
　　“发生什么事了？！” 
　　松山向学生们问道，向跌坐在教坛上的老师问道。 
　　荧光灯掉下来了。教室里面的全部的荧光灯。 
　　我突然间想起来了。——这个美术室的正下方就是地学教室。  
　　2 
　　学生们都离开了的美术室。 
　　空空的教室。凌乱的摆放着的桌子。散乱一地的碎片与那上面的点点血迹。 
　　大多数的学生多多少少也受了点伤，现在他们都在各自的教室里接受治疗。 
　　“是我的错。” 
　　茫然的看着教室的约翰小声的说着。 
　　地学教室的除灵是由约翰做的。 
　　“这也是没办法的事啊，原来都没有想到它会逃到上面的教室来的嘛。” 
　　我在努力的安慰着约翰。约翰默默的摇了摇头。 
　　Naru拿起一片散落在桌子上的碎片。 
　　“全部荧光管一下子掉下来吗。” 
　　他一动不动的看着那块碎片。 
　　“……不认为那个灵变强了吗？” 
　　——确实是这样。 
　　地学教室的话掉下来的通常只有一盏荧光灯。从没试过同时掉下两盏以上的电灯的事。 
　　在我的脑海之中，一个场景被唤醒了。 
　　挥动着玉串的绫子。逃走的鬼火。逃走的鬼火去了其他的地方，缠着在那里的小的鬼火。像是在打斗着的缠在一起的鬼火。然后小的鬼火被逃到那里去的鬼火吸收了。 
　　“今天早上的火灾也是，比听说到的还要严重。幸好那时在广播室的附近有人在……如果不是这样的话就不只是火灾而已了（楔子里说过的发生的是小火灾，这里意思是不只是小型的火灾而已）。” 
　　我听着naru的话，禁不住的嘟哝着。 
　　“美术室的话……发生的是什么怪谈来着？” 
　　和尚回答我的问题说道。 
　　“这里确实是……‘会改变方向的石膏像’吧。 
　　说是石膏像的方向不知道什么时候改变了方向。石膏像自己突然间转向了后面之类的。” 
　　“我想不会再发生这个了。” 
　　“麻衣？” 
　　大家都很惊讶似的看着我这边。 
　　“我觉得是在这里的灵已经被从地学教室逃到这里来的灵吸收了。所以那个灵就变强了，一定是这样。” 
　　Naru用阴暗的眼神望着我。 
　　“麻衣的直觉吗？” 
　　“嗯。” 
　　真砂子和绫子用复杂的眼神看着我。 
　　好像说着你真吵的眼神。但是我就是这样觉得的嘛。 
　　和尚敲了敲我的头。 
　　“怎么办，小naru？” 
　　“……也许除灵停一下比较好。” 
　　“是啊。那些灵又再逃走的话就麻烦了呢。” 
　　在和尚赞同naru的时候。 
　　“我会继续除灵的哦。” 
　　绫子高声的宣言。 
　　“喂喂，不太好吧。” 
　　“为了不让灵逃走，我会张开结界再除灵的。那就没有问题了吧？” 
　　“这样简单就能行了吗？” 
　　Naru平静的说道。 
　　“我会做给你看的。” 
　　“那样的话，那些比较弱小无害的灵就请你慢慢的除个够。再让这里的灵逃走的话后果就不堪设想了。” 
　　一脸生气的表情定在那里的绫子。但是naru却没有理会。 
　　“麻衣所说的是真的话…… 
　　这次让它逃走了，下次再让它逃走了的话我们会很没面子吧。” 
　　我感到背脊一阵凉。 
　　如果……灵与灵之间互相吞食成长，这种是一直持续下去的话……最后会发生什么事呢？ 
　　最后剩下来的，唯一的一个灵的话——。 
　　就在那个时候。真砂子惨叫了起来。 
　　“什么事？！” 
　　“怎么了？！” 
　　铁青着脸，蹲在地上的真砂子。跑到她身边去的大家。 
　　我也向真砂子走过去——突然间，那个出现了。 
　　突然之间视野反转了。光亮消失了，黑暗降了下来。透明的地板，透明的墙壁。一下子视野变得宽广了，在我的眼前是学校的全景。我都知道。全部都知道。在什么地方发生着什么样的事。 
　　然后我听到一声悲鸣。不是真砂子的悲鸣。是谁……另外的哪个人？ 
　　是南栋的二楼。那是2－4的教室。黑黑的在那里待着的鬼火。 
　　地板打开了一个黑暗的洞穴，白色的灵魂正在被那个洞穴吸进去。 
　　……什么事？！发生什么事了？！ 
　　突然那个白色的灵魂呈现出人的形状。一边被黑暗的洞穴所吞噬，一边发出悲鸣的人类的身姿。 
　　……那是……。坂内君？！ 
　　是坂内君。他举起两手，像是要捉住空气似的慢慢的被鬼火吞噬。他被黑暗的火焰所缠绕，慢慢地沉进火海里去了。
　　……快停下来。 
　　我闭上眼睛，塞着耳朵。 
　　就算这样我还是看得见，听得到。 
　　……拜托，谁来阻止它！ 
　　拜托！！ 
　　和开始的时候一样，突然间视野恢复正常了。 
　　坐在地板上铁青着脸的我和真砂子。还有茫然地俯视着我们的大家。 
　　“到底发生什……什么事了？” 
　　和尚一脸焦急的问道。 
　　在我回答之前真砂子说话了。 
　　“坂内君……他消失了。” 
　　像玩偶一样的脸啪嗒啪嗒的落下了眼泪。 
　　“和麻衣小姐说的一样。这里的灵在互相共食着。 
　　坂内同学……被吸收了。” 
　　真砂子一边哭着一边看着我。颤抖着的手捉住了我的手臂。 
　　“……你也看见了吧，麻衣？” 
　　“嗯……” 
　　我用颤抖着的手握住真砂子的手。 
　　“真可怕。” 
　　“嗯。” 
　　“坂内君变成怎样了？” 
　　真砂子没有回答，只是在那里掉眼泪。 
　　……被吃掉了。 
　　也没有被净化。就这样不能安息的，被那个怪物吃掉了……。  
　　3 
　　“这是异常事态。” 
　　Naru这样宣言着。 
　　就在我们才看见那个残酷的幻象的不久之后，在上课中的那个教室里，出现了巨大的黑色的狗。 
　　那只狗不知从哪里怎么样的出现了，把桌子撞得一团乱，向那些逃走的学生和老师伸出它的利爪和尖牙，然后又像风一样的消失了。轻伤者6个，重伤者1个。 
　　“这世上会有这样凶恶的灵吗！” 
　　和尚很烦躁的在会议室里走来走去。 
　　“你说是灵？！不要开玩笑了，那种程度的应该说是怪物才对！” 
　　我也是第一次听说到这样的事。灵会袭击人。由这造成的结果是发生了不可理解的疾病或者事故。灵实体化了，向人施加实际的伤害什么的。 
　　在血迹还是很新的教室里，naru把器材搬了进来。刚把全部器材都搬进来的时候，naru的动作停了下来。 
　　“没理由会这样的……” 
　　Naru皱着眉头。 
　　“首先，灵会互相共食什么的，这种事我以前从来没有听说过。” 
　　“因为是妖怪呢。” 
　　绫子叹了一口气。和尚突然回过头来。 
　　“妖怪的话，不是属于巫女的管辖范围吗？” 
　　“开玩笑吧。这不是和尚主管的吗？” 
　　……现在是争吵这个问题的时候吗？ 
　　Naru看着笔记本。 
　　是对学校再调查的笔记来的。 
　　“3－1的反映也消失了。明明原来的反映那么的强烈。” 
　　直到今天早上为止确实发出的那么异常的反映干净利落的消失了。当然，也没有发出那讨厌的臭味。完完全全的消失了。 
　　“那里的灵也被吃掉了吗……” 
　　Naru说完以后就沉思不语了。 
　　在大家都沉默不语的时候，安原出现了。 
　　安原大概也感觉到我们异样的心情了吧。 
　　“——我可以稍微说几句话吗？” 
　　也不知道有没有人听他说话。 
　　“那个……发生了很不得了的事了呢。” 
　　“安原少年，你消息还真是灵通呢。” 
　　安原以苦笑回应和尚的话。 
　　“在学校里人都知道了这件事。急救车也来了。 
　　——比起这些，我听到了一些稍微有点在意的消息。” 
　　“什么消息？” 
　　Naru的声音显得有点阴郁。安原一脸很抱歉的表情。 
　　“……也许是些不相关的事情，你们在忙的话等一下再说也……” 
　　“没什么。请说吧。” 
　　像是从新振作起来的说着，naru坐到了椅子上。 
　　毫无意义的安原缩着身子。 
　　“那个……其实是这样的，我试着追查了一下狐狗狸的发展来源。” 
　　……哎？ 
　　“昨天和谷山同学谈了一下，她说过我们这里的狐狗狸实在太奇怪了的。 
　　我找了那些玩过狐狗狸的人，问他们这种玩法是从谁那里学来的，顺着次序的追溯下去……” 
　　……呵，还真的去调查过了？ 
　　Naru的眼神变得深邃了起来。 
　　“然后，知道了什么了吗？” 
　　“也不是知道得十分的明确。只是查到了开始玩淀雾大人的时间大概是第二学期以后。然后关于起源有2个。一个说是从一年级的学生那里听说到的，还有就是从美术部的人那里听说到的。” 
　　这样说着，安原的脸色变得黯淡了起来。 
　　“然后，比较让人在意的是，一年级的美术部的话，那个……” 
　　安原断断续续的说着。 
　　“或许这一点意义也没有，死去了的坂内，他是美术部的人来的。” 
　　大家都稍微的有点吃惊。 
　　Naru陷入了深思之中。 
　　“……真让人费解呢……。这是有意义的吗，还是没有呢？” 
　　Naru低声说着。他轻轻的用手指敲着桌子。 
　　“总之，那是从第二学期以后，一年级学生或美术部之间开始的……。然后这个在学校里流行了起来以致在这里进行了无数次的降灵术。跟着那些被召唤来的灵……” 
　　Naru刚一说完就轻轻的摇了摇头。 
　　“果然还是很奇怪。就算这里进行了无数次的降灵术，什么训练都没有受过的外行人，进行过一万或者二万次的降灵术就能召唤出会共食的灵吗？” 
　　“那个……” 
　　安原吞吞吐吐的开口说道。 
　　“不知道和那个有没有关系呢？” 
　　“那个？” 
　　Naru反问道，安原回答说。 
　　“您们没有听说吗？这个学校是建在墓地上面的哦。” 
　　正探出身子的大家听到这话以后都顿时变得很丧气。和尚说道， 
　　“没什么啦，这是常有的事嘛。” 
　　他叹着气，向后仰起了头。 
　　“啊，你以为我事乱说的吧。不是啦，这是真的。这里是叫做绿陵遗迹，在奈良时代建了墓地的地方来的。在操场挖一下的话，墓志啊遗骨啊什么的都会挖出来的啦。” 
　　我们互相看了一下。 
　　“……这是真的吗，安原同学？” 
　　“真的真的。这个和这次事件会有什么关系的吗？” 
　　Naru进一步的陷入了深思。 
　　“……原来是这样。所谓的古墓就是为了不让灵徘徊在现世出来作祟而张开了结界的地方来的。 
　　在遗迹里被埋葬了的灵成群结队的跑出来了……应该不是这样之类的事情吧。由降灵术被召唤进入了学校的浮游灵因为结界的关系而出不去了……有可能是这么一回事。 
　　然后，这么大量的灵在这里徘徊着。确实……在学校被灵缠上的人甚至会把它带回家……这种说法还没有听说过呢。” 
　　“是这样呢。”  
　　我在那里记着笔记。确实，到现在都没有出现过由灵引起的怪奇现象的舞台不只是学校，甚至在学校外边也有灵跟着的事的说法。 
　　Naru用手指敲着桌子。 
　　“这样事情有一半能解释得了了。 
　　但是，还有一半……。为什么这里得学生能够这么简单的就招集了这么多灵？” 
　　和尚说道。 
　　“会是由于在那个遗迹之中，有什么能够招集灵的东西吗？” 
　　“嗯……。本来，所谓的用于咒术的道具本身就拥有对灵作用的习性……。但是，这里是怎么样的呢。这里可是一个把灵关起来的地方。” 
　　“招集……的话，稍微有点和咒具的特性不一样呢。” 
　　“是这样呢。把灵关在墓里，把墓地封印起来，也有施行这种咒术的地方吧。把灵集合起来的话总觉得不一样呢。……怎样都想不通呢，这个学校。” 
　　Naru小声的嘟哝着，皱着眉头陷入了深思。 
　　4 
　　夜晚的黑暗降临到了学校。仔细想一想，所谓的的学校就是不太适合夜晚的地方。这么广大而空旷的空间充满着黑暗，说是危险却更让人觉得寂寞。 
　　孤零零的留在了会议室的我被naru命令到LL教室回收录影带。 
　　一点人的气息也没有的学校。长长的走廊。，没有生命的并排着的窗户。暗暗的灯光。 
　　我走出这栋楼向东栋的一楼走去。我在长长的走廊中靠着手电筒的光芒前进着。东栋的最里面的，弯过南栋的拐角前的教室。 
　　一开门就能看见夜视摄像机和温度计。我静静的站着继续着孤独的工作。我在连接着摄像机的录影机旁弯下身，把盒式录影带拔了出来。不是，是打算要拔出来。 
　　就在这时候，刷的一下子被吸走了似的，手电筒的灯光消失了。 
　　“哎？” 
　　一片漆黑的房间。我感到很害怕，心想着快点把录影带回收好吧。我按了弹出的按钮，但是机器什么声音夜没有发出来。电源被切掉了啊。 
　　“停电？” 
　　刚这样说完，我就觉得没有这个可能了。手电筒和停电什么的一点关系也没有。 
　　……不好了。 
　　我慌张的站起身来。要离开这里。刚一站起来的时候，背脊突然打了一个冷颤。冰冷的湿湿的空气向背脊袭来，让我在那里发着抖。 
　　我能看见远处的蓝色的光（注：这一章的标题<<碧之影>>意思就是蓝色的影子）。那是紧急出口的光来的。那里有着回到北栋的过廊。 
　　我向着那个亮光跑过长长的走廊。脚步声响着空虚的余音在校舍之中回响着。 
　　我一口气跑过去，用尽全力的把门打开冲进了过廊去了。 
　　只有短短的走廊的空间。从窗户望出去，被外面的灯照着的操场。空旷的像是下一秒会发出声音，宽阔而空虚的空间。而且比起有灯光，没有灯光反而会好些。 
　　我为自己毫无理由的害怕感到可笑，靠着关上了的门一边喘着气，一边在那里笑自己的没用。 
　　我的正面是北栋的入口。一片漆黑的校舍。在那边紧闭着的玻璃门。门上有紧急灯吧。那里正发出绿色的光。 
　　突然我的视线被吸引住了，就这样僵在了那里。 
　　那里有一个小小的人影。那个谁——那个小孩子的两手趴在玻璃上望着这边。这里根本就不可能有什么小孩子。 
　　在这个深夜的学校里。 
　　那么，那是什么？清晰的一个黑色的人影。那个人影的两手放在玻璃上，额头贴着玻璃的往这边看着。 
　　喊着发不出声音的悲鸣，我跑回了原来的东栋。在我关上门的时候，我清楚的看见对面北栋的门打开了。 
　　门的旁边就是楼梯。我冲上了楼梯。 
　　想回去。我想回去会议室。 
　　上到二楼以后就朝三楼奔去。我在楼梯的平台转个身往上面跑去。，快点回去会议室。我这样想着握住了楼梯的栏杆。我向上望去的视线的前方是黑暗的楼梯上面的三楼的墙壁。那里好像也有紧急灯似的能够看见绿色的亮光在闪耀着。然后，还有那里的小小的人影。 
　　我的心咚咚的大声响着。 
　　在楼梯的上面蹲着，俯视着我的小小的影子。 
　　由于逆光我看不清那到底是怎样的人。但是，是小孩来的。只有这个我能清楚的知道。 
　　小孩在楼梯的上面蹲着，静静的俯视着我。靠着背后的光我能看见一点点他的脸。像是在笑一样的，脸的轮廓线。 
　　我保持着看着小孩的姿势慢慢的走下楼梯。突然的我转过身一溜烟的跑下楼去。 
　　我跑下一段楼梯，向二楼的过廊飞奔过去，我一边回头望向楼梯一边打算把门打开，突然间跌撞着向后退。 
　　门的外面很明亮。那里的漆黑的影子。 
　　身高大概只到我的肚子左右。细细的胳膊，细细的脚。很明显的是小孩子的人影。但是，小孩子的话，是脑袋有那么大的东西来的吗？ 
　　我一步一步的向后退。小孩的影子在那里一动不动的。 
　　两步、三步的向后退。那个影子动了。 
　　细细的手举了起来，搭在了门把上。 
　　我跌跌撞撞的向右边跑去，跑进了黑暗的走廊。在奔跑着的我的背后，发出了开门的重重的声音。 
　　……追来了。 
　　我觉得呼吸困难，脚好像被缠住。 
　　大家在哪里。 
　　有谁在吗。 
　　从走廊边上的窗户向外望去，淡薄的亮光斜斜的照进去的走廊。两边是相同的并列着的窗户。窗户。窗户。 
　　我感觉自己好像一点也不能再向前走了。 
　　我忍不住向后望去。刚回头膝盖就像要被压碎似的。 
　　他在那里。 
　　从门的那边慢慢的走着的小孩子的影子。 
　　我在那里跑着。突然看到了对面尽头的紧急灯。 
　　我的心脏咚的一声响了一下。 
　　紧急灯的绿色的光。在那个的正下方有个什么人在。 
　　谁在那里？当然，是小孩子。他正抱着膝头在那里蹲着。明明绿色的光在闪耀着，我却感觉这比黑暗更加漆黑。 
　　我转过头来。 
　　那里也是……小孩子的影子。 
　　他正慢慢的向我走来。我感到在耳朵的深处微微的听到了小孩子的笑声。 
　　……怎么办！ 
　　刚好我站在一个课室的门前。我扑过门那边去，冲进了教室里。冲进去的时候我看见了贴在门上的“生物准备室”的字样。 
　　里面是拉上了窗帘了吗，还是本来就没有窗户呢，就连这个也搞不清楚的一片漆黑。 
　　我关上了门坐在了地上，用颤抖的手在那里寻找着。门的内侧有个锁。只是一个把门闩插到一个孔上的很简单的锁而已。就算是这样也总比没有的好。咔哒咔哒的我把门锁上了之后终于松了一口气。 
　　……没关系的。 
　　应该已经没关系了。 
　　呼吸一开始平静下来肚子就开始痛了。由于心跳的厉害，我感到有点耳鸣。喉咙像是要被切开似的喘着粗气。暂时先待在这里吧，我抱着自己颤抖的膝盖。 
　　……怎么办？被关起来了。谁在不在这附近吗。 
　　呼吸一平静下来，我就竖起耳朵听一下外面的动静。看看能不能听到什么人的声音，能不能感觉到什么动静之类的。
　　突然间响起了咔咚的声音。 
　　我吓了一跳。像是有什么撞到门上去，发出了激烈的声音。 
　　咔哒，……喀嗵。 
　　有什么坚硬的东西动了的声音。离得很近。大概就在这个房间里面！ 
　　在哪里？我的脚已经动不了了。手脚好像被绑得死死的，感觉不到是自己身体的一部分。 
　　咔哒……喀嗵。 
　　很近了。就在这个房间的某个地方……在上面的某一处。就在我的正对面的深处。 
　　我凝视着眼前的黑暗。微微的能够看得见的架子的轮廓。就在房间的两边。就是在那个架子的上面发出了声音。 
　　咔哒。 
　　小小的声音继续响着，发出什么东西碎了的激烈的声音。 
　　……什么？！ 
　　像是玻璃碎了的声音。与此同时传来了一股甜甜的刺激的气味。 
　　……这是……。 
　　我扑到门那边去。 
　　那是福尔马林的气味来的！ 
　　我拔出门闩使劲摇着门。一点也不在乎外面有什么在。 
　　背后又发出了玻璃碎裂的声音。小小的液体的飞沫溅到我的脚上。 
　　福尔马林的气味变得强烈了。 
　　“naru！naru！来人啊！！！”（就叫了naru而已哦～～） 
　　没人吗？谁，什么人也好，放我离开这里啊！ 
　　咔唦的又发出了一下玻璃碎裂的声音。 
　　更加强烈的甜甜的香味。我觉得头开始晕了……。 
　　谁也不在吗？！救命啊！ 
　　福尔马林！放在生物准备室的，福尔马林的玻璃瓶里面装着的东西！（感觉这句话很废） 
　　不要，不要～！ 
　　后面连接不断的传来玻璃碎裂的声音。由于福尔马林的气味让我有点喘不过气来，开始感到耳鸣。头晕和恶心。 
　　地面突然摇晃了起来，地板撞到了我身上。 
　　……不是，不是这样。 
　　是我……倒在了地板上……。 
　　我……。 
　　…………。