　　1 
　　风正在吹着。 
　　是晚上的风。我感到一阵阵湿润的风吹着我。感觉身体好像被吹走一样。 
　　……虽然并不是很确切的感觉。 
　　我睁开眼睛。 
　　周围还是晚上……风在流动着，然后我就在这个大气之中像泡泡一样的漂浮在半空。我是这样觉得的。 
　　下方的远处有一些白色的光芒。微弱的，并不刺眼的光芒。我能够感觉得到。 
　　意识流向光芒的来源，突然间我恢复了视觉。眼下是学校。 
　　学校在夜色之中呈现得透明。学校里面点亮着一些不知道是鬼火还是黑暗的火焰。 
　　我被吓了一大跳。数量变少了。这么大量的浮游着的白色灵魂一下子减少了那么多。就连我原来看见过的黑暗的鬼火也变少了。变得大得很恐怖的有四个。比起这个小的鬼火也只剩下很少了…… 
　　我仔细的看着学校的每一个地方，在我的眼前的是小的灵魂还在继续被吃掉。 
　　就连那些像是鬼火一样的家伙，它在那里轻飘飘的浮动着，然后像被那些大的鬼火吸引过去一样靠过去被吞噬掉了。
　　就在我这样看着的时候，鬼火的数目也很明显的在减少。 
　　在我的眼底下坂内君被吞噬了。那一情景被唤醒了。 
　　……很可怕。让人恶心的情景。 
　　不想再看到那种情景移开了视线，我看见了在东栋二楼的人影。 
　　……我就在那里。二楼的课室。小小的房间之中。我看见了自己就在那里。 
　　躺在地板上的我，还有包围着我的人群。绫子和和尚和真砂子，还有约翰、林先生、安原，然后还有，naru……。 
　　绫子正在摇着我。和尚在制止她。生物准备室。流了一地的液体。在这之中散乱着的怪模怪样的东西。一闪一闪的发着光的是玻璃的碎片。 
　　明明相隔那么远却看得那么清楚。 
　　Naru和林先生在说着什么。然后林先生把手伸到我的身体下面把我报了起来。（林麻～） 
　　切，我比较希望是naru抱我呢。（你这女人还不满足！不过我也想和naru来个公主抱啊～） 
　　想是这样想，对于naru纤细的手腕我40公斤的体重大概会吃不消吧～。 
　　……我的身体就这样被抱走了。静静的抱到了一楼尽头的保健室。 
　　…………。 
　　给我等一下！ 
　　这不是很糟糕吗？！ 
　　自己就在天空里漂浮着，然后看着自己的身体被其他人运走。 
　　不要开玩笑了！！我，不会是，难道是，死了？！ 
　　怎么会有这种事！ 
　　不要啊。我还不想死啊。 
　　被安放在保健室的我的身体。Naru望着我（身体那边呢）的脸摸着我的脸颊（那麻～）。啊、啊、啊，脸靠的那么的近。……不是我想的那回事。 
　　Naru在说着什么。 
　　什么？我听不到啊。 
　　什么？！ 
　　“麻衣！” 
　　……我眨了眨眼。 
　　“麻衣？！” 
　　轻轻的拍着我的脸的手。眼前的离得我非常近的长着很长的睫毛的眼睛。 
　　那双漂亮的清澈的眼睛一下子和我拉开了距离，naru拍了拍我的额头。 
　　“醒来了吗？” 
　　我扫视了一下四周。离我最近的是一脸慌张的naru的脸。在他的背后看着的是和尚和绫子，真砂子和约翰，安原和林先生。（这些都是官配么……汗……） 
　　“感觉怎么样？” 
　　Naru轻轻的坐到床边。（naru好温柔哦～） 
　　“麻衣？” 
　　又一次的拍了拍我的额头。 
　　“……我还活着吧。” 
　　我用沙哑的声音说着，突然间大家都呼了一口气。 
　　“当然还活着。” 
　　Naru轻轻的看着我。 
　　“只是吸了福尔马林晕倒了而已。……感觉怎样？”（这里的naru真的好温柔，我不行了～～） 
　　……感觉？ 
　　“……想吐……” 
　　胸口感到发闷。就像晕车晕的很厉害的感觉。脑袋晃来晃去的。 
　　“你到底怎么待在那种地方的。我说了叫你去LL教室的吧。” 
　　因为在教室那里停电了，我害怕的逃走了时又被小孩子追着跑，到最后只能逃进那个地方而已……。 
　　“不是我的错～。” 
　　我刚说完，一样冰凉的东西搭到了我的额头上。是绫子把弄湿了的毛巾给我搭到了额头上了。 
　　“怎么样？” 
　　“……很舒服。” 
　　“你啊真的把我吓了一大跳。你干嘛一个人在学校里游荡呢？” 
　　“……因为要把录影带……” 
　　“naru你也真是的。” 
　　绫子瞪着naru 
　　“你竟然要麻衣一个人到那种地方去！” 
　　Naru耸了耸肩膀。 
　　绫子冷眼看着naru的反应之后向我这边弯下了身。 
　　“发生什么事了，说来听听。” 
　　“那个啊……” 
　　我把LL教室发生了停电，一直到逃进了生物准备室为止详详细细的说了出来。——并不是我故意想要吓大家或者让大家同情我之类的。不把这些全部说出来的话我就会吐出来的感觉。 
　　听完我说的话以后，绫子转向真砂子。 
　　“真砂子，那个东西，还在吗？” 
　　真砂子摇了摇头。 
　　“不在，我认为不在这里了。已经没事了。” 
　　……呼。 
　　和尚举起手打了我的头一下。 
　　“给你吓了一跳哦。你可是晕在了散乱一地的福尔马林标本之中啊。我一瞬间还以为发生了什么血腥的事情呢。” 
　　……呜。我连想象都不想了。不要想这个啦。 
　　“真是的，你是为了什么而学推魔法的啊。没有用过吗？” 
　　“……啊。我忘记了。” 
　　“你真笨啊。” 
　　“你说得对……” 
　　一边听着我和和尚的对话，naru站了起来。 
　　“反正没受伤的就没什么问题了，松崎小姐，请你陪麻衣一下。” 
　　他转想绫子之后望了全员一眼。 
　　“回到工作去吧。” 
　　……把我扔下了吗？ 
　　我大概摆着一副非常不满的脸吧。绫子看着我。 
　　“……哎呀，是我的话不满意吗？” 
　　“……完全没有这回事。” 
　　请不要留下我一个人。 
　　绫子大模大样的叹了一口气。 
　　“好了，你们去吧。麻衣有我陪着。” 
　　Naru点了点头，然后全员都离开了保健室。绫子目送着他们离开之后说道， 
　　“怎么了？还觉得不舒服吗？” 
　　“还是想吐。” 
　　“稍微睡一下吧。睡一下就好了。” 
　　说完绫子帮我换了一下毛巾。真是舒服呢～～。 
　　“……谢谢。” 
　　“哎哟，真是老实啊。” 
　　“偶尔呢。” 
　　我拍了拍额头。 
　　……绫子，谢谢你。 
　　我笑了笑，然后闭上了眼睛。  
　　2 
　　起雾了。细小的水滴在流动着。奶白色的雾。 
　　看上去像是隐藏在雾色之间的是深深的树影。 
　　……这里是哪里呢。 
　　我环视了一下四周。高大的树木，粘糊糊的笼罩着一切的雾。——很暗。 
　　呼的舒了一口气，我明白了。 
　　我都已经习惯了。这就是说我睡迷糊了。 
　　……哎，这个就先不理了。（这样不好吗？嗯，随便啦）这里到底是哪里。 
　　我望向四周。雾气在我身边稀稀拉拉的流动着。雾气慢慢的变薄，很快的我就看见了眼前有一个鸟居。 
　　是神社。 
　　我钻过鸟居。在鸟居后面的是石头做的参拜道路。右手边有一个小小的红色的鸟居。在2只陶瓷做的狐狸对着的深处里有一个小祠堂。 
　　是稻和神吗？ 
　　雾气再一次流动起来。我注意到了我的正前方有一座很大的建筑物。 
　　啊，这就是正殿啊。 
　　暗暗的神社。……站在正殿前面的是……。 
　　“naru？” 
　　在雾气之中。像是要溶掉似的naru的身姿。 
　　Naru的表情很坚硬。见不到那个只在我的梦中才能看见的温柔的笑脸。 
　　“那里很危险。” 
　　Naru开口说道。 
　　“那里”是指？ 
　　“你知道的吧？那是危险的地方。快起来然后离开那里。不能待在那里。” 
　　“……我不明白啊，这是什么意思？” 
　　这是怎么回事？这个神社是？ 
　　“那里很危险。要记得你学过的退魔法哦。” 
　　“……嗯。” 
　　Naru突然抬起头，看着天空。看见naru这样我也回过头来。深深的树丛。木制的鸟居。正面的一排房子的对面是学校。 
　　“……明白了吗？” 
　　Naru问道。 
　　同时间的鸟居和那一排房子，还有学校都变得透明。学校的一楼。在正面有一个黑色的脉动着的东西。 
　　几乎就像是一副什么东西的胎儿的样子。奇妙的感觉是活生生的那个鬼火。 
　　“……要出生了……” 
　　我小声地嘟哝着。 
　　“没错。至今为止它都在睡着。它马上就要孵化了。让它孵化出来的话，就谁也制止不了它了。” 
　　谁也制止不了……。 
　　我凝视着学校。那里是印刷室。不止是这个而已。我是知道的。与这个一样的东西在LL教室也有。2－4的教室里也是。然后保健室也有。啊啊，其他的灵是那么的少。几乎可以说只剩下这四个而已了。只是在那么短短的时间内。 
　　我醒悟了过来。大约全校的学生人数的九成。大约600个学生在四个月――大概一百二十天之间连续的召唤来的灵。几千个的灵。这些灵在短短的时间内减少了那么多。被召唤来的灵互相吞食吸收，到现在减少到了这个程度。而比较强的灵就持续的成长……一直这样下去直到变成了现在的样子。 
　　突然间唰的视野变得澄清，我的眼前出现了印刷室的情景。终于来了。约翰和安原。那里是那么的危险。 
　　“我要回去了。” 
　　我这样说着，naru点了点头。 
　　“……要小心。” 
　　雾气一下子变得厚起来。 
　　“那里是……” 
　　Naru的身影被吞没。只有声音从雾中传来。 
　　“……和这个一样危险……所以……” 
　　我猛地醒来了。同时的我忽地坐了起来。我转头看向坐在旁边的绫子。 
　　“怎么了？” 
　　“我要起来了。” 
　　“等一下，可以了吗？你还没有睡多少时间啊。” 
　　“嗯。可以了。我要起来。” 
　　我想要下床。我用脚顶着床，身体一下子摇晃了一下。刚才要起来的时候我还是觉得想吐。 
　　“所以我说太勉强了吧。老老实实的再睡一下吧。” 
　　不行。我站不起来。 
　　“绫子。” 
　　鬼火。要孵化了。让它孵化了的话就谁也制止不了了。 
　　“快去印刷室。” 
　　“……喂。” 
　　绫子好像很惊讶。我向她点了点头。我既不是睡迷糊了，也不是在说胡话。 
　　“约翰和安原同学去了印刷室。那里很危险。所以你快点过去阻止他们两个。” 
　　“等一下，麻衣。” 
　　绫子说完之后，像是领会了我的意思似的点了点头。 
　　“明白了。我去吧。” 
　　点了头之后，绫子一副不安的表情。 
　　“你就算一个人也没问题吗？你会用退魔法吧？” 
　　“――嗯。” 
　　“会什么？九字？不动明王咒？” 
　　“结不动明王印的。” 
　　“那么你记着这个。” 
　　绫子单手结了一个剑印。 
　　“这样。记得了吗？临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前。” 
　　绫子的手纵横交错的移动着。就像在半空中划格子一样。然后在那些格子的正中间顺势一划。 
　　“……是九字哦。记住了吗？” 
　　“嗯，先是横吧？记住了。” 
　　“在说了不动明王咒之后做吧。” 
　　“嗯。” 
　　我在僵硬的脸上挤出一个笑容。绫子很担心似的看着我，然后跑出了保健室。 
　　3  
　　我的身体变得软了下来躺在了床上。头好痛。感到一阵发晕。想吐和…… 
　　……然后。 
　　忍受着头晕，我在房间里寻找着异样的气息。 
　　在我调整自己的呼吸的时候，突然间保健室的灯光消失了。 
　　……来了。 
　　“你来做什么……是来和我玩的吗？” 
　　这个房间确实是……。我转过头看向里头并排着的床。从窗户透进来街灯的亮光。白色的被褥发射着光芒。 
　　我的心扑通扑通的直跳。从里面数起第二张的……从我睡的床向里面数起第三张的……床上面有人在睡着。被褥隆起了一个人的形状。 
　　“出现了呢，妖怪。” 
　　真厉害。我竟然那么大胆。也许被福尔马林弄坏了我的脑袋的某一处也说不定。 
　　我慢慢的坐起来。 
　　里面的那个家伙也慢慢的坐了起来。 
　　我知道空气在变形。空气、气息。这一类的东西在变形歪曲着。 
　　模糊的白色的被褥之下的黑色的东西。 
　　和我起来的速度一样，那家伙也起来了。 
　　我爬了起来。那家伙正蹲在床上。 
　　我把手搭在一起，这次不会忘记了。 
　　“naumaku，sanmanda，bazaradan，kan。” 
　　被褥下的黑色的身体膨胀了起来。从地底传来咚的低沉而深邃的声音。 
　　那家伙的身体变得比床还要大。再一次的从地底传来像是地鸣似的声音。 
　　那是那东西再一次起来的开始。腥臭味充满着整个房间。黑色的。像是只有黑影的东西。连轮廓也没有。我只知道它非常巨大而已。 
　　我重复了三次真言，然后从新把手搭起来。我向着那家伙结起剑印。 
　　“临” 
　　我凌空横着划过去。 
　　“兵” 
　　竖着划。 
　　“斗” 
　　我的手在移动的时候，床嗵的摇了起来。我从床上被抛了下来，重重的摔到了地上。 
　　冷气从脚下爬上来。粘糊糊的，像冰一样的空气。那家伙下了床。盖着那个巨大的影子的被褥掉在了地上。它的身体沉了下去以后，就融化在黑暗之中消失了。 
　　……哪里？ 
　　一边望向四周，我一边保持着做在地板上的姿势向门口的方向靠近。 
　　……在哪里……？ 
　　扩散了整个房间的薄薄的黑暗。我已经什么东西的身影也看不到了。我背着手在墙上摸索着门的所在。我靠着门的坚硬的手感慢慢的站了起来。在我刚想把门打开的时候，房间又一次剧烈的摇晃了起来。我一下子站不稳就摔倒了。 
　　在同一时间，响起了咚的一声像是把身体也颤动了似的冲击声。身体忽地浮在半空中。连想一想“哎”的时间也没有，我就被摔到了落下了的地板上。 
　　我一边呻吟着一边站起来。我留意着周围的情况，尽可能快的再一次把手伸向门口。 
　　我摸到了一个坚硬的东西。像是起了毛刺的混凝土的感觉。没有摸到门的手感。 
　　哎？！ 
　　我不由自主的转过头。 
　　“啊……” 
　　门还在。就在我的头顶上。我转头望向房间。这是怎么一回事。房间一面的地板陷落到了地板的下面！ 
　　我再从新把手搭起来。 
　　“naumakusanmandabazaradankan。” 
　　我急速的说着。 
　　咔哩……。咔哩……。四周响起了小小的声音。像是有一些小生物在地板上骚动着的声音。 
　　“naumakusanmandabazaradankan。” 
　　我什么也看不见。细小的什么东西在向我接近，它们的数量在增加。 
　　“naumakusanmandabazaradankan。” 
　　轻微的沙沙的声音。正在向我接近过来。已经离我很近了。 
　　我松开手指结了剑印横着划去。 
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前。” 
　　我一横一竖的在划着。 
　　我用剑印向着看不见的东西挥过去。 
　　“消失吧！” 
　　房间突然颤抖了一下，那个沙沙的声音嘎然而止。气息消失了。就是现在！ 
　　我慌忙跳起来爬到墙上。我用力把门打开以后我用手捉住门柱爬上去。就在这时候，有什么捉住我的脚我又一次摔到了地板上。（麻衣好像摔了很多次的样子……辛苦女主角了～） 
　　……痛死我了。 
　　不行了！只有我一个的话。就连替自己制造逃走的空隙都做不到。 
　　门那边传来了脚步声。 
　　“救命啊。” 
　　“麻衣？！” 
　　Naru的声音！ 
　　背着碎掉的地板的断面，我喊道。 
　　“naru！” 
　　“发生什么事了？！” 
　　“小心！” 
　　在我头顶上的门是开着的。人影差点要掉了下来似的在门口站住了。 
　　“naru！” 
　　我抬头看上去。Naru好像吓了一跳似的环视着房间，很快的就向我伸出了手。 
　　“来吧。” 
　　我把手伸向了naru的手。这时我的脚被什么东西绊了一下。够不到naru雪白的手我横着摔倒了（又摔……）。Naru跳下了房间里，然后把我扶了起来，让我靠着墙壁在前面护着我。（naru你很man的说～） 
　　“绫子呢？” 
　　“印刷室。” 
　　我在naru的背后回答着的时候，传来了啪嗒啪嗒的脚步声和和尚他们的声音。 
　　“刚才的声音是什么回事？！” 
　　与那个声音同时的房间又一次摇晃了起来。我和naru一起被甩到了地板上。在我们跌倒在地板的一瞬间，上面传来了东西破裂的声音。 
　　什么东西裂开了的砰的一声。然后仰起头的我看见了。 
　　天花板要掉下来了……！ 
　　“啊～～～！” 
　　我闭起双眼，不由自主的抬起两只手。低沉的激烈的冲击声。 
　　然后，我一下子失去了意识。  
　　4 
　　脸颊的下面是冰冷的地板的触感。有什么碎末掠过额头掉落了下来。 
　　我睁开眼睛。周围一片漆黑什么也看不见。背上的重量。很温暖。我的手也好脚也好都提不上力气。在我努力的把力量注入到胳膊之前，压在背上的重量消失了。 
　　同时间传来了声音。 
　　“麻衣！” 
　　绫子的悲鸣。 
　　“我们没事。” 
　　我的脸的上方的naru的声音。我抬起头来的时候正好naru起来了。他从门口探出了身子的影子。 
　　“naru？！发生了什么事？！ 
　　林先生的声音。 
　　“天花板掉下来了。地板也陷落了而已。” 
　　Naru就像是什么事也没发生似的回答道。 
　　“没有什么事吗？” 
　　“啊。” 
　　Naru一边回答着一边把我扶了起来。他抱了我起来把我举了上去。林先生在上面捉住我的手。我就这样被拉了上去，然后被放在了走廊的地板上。在身体动来动去的时候噼里啪啦的不知道什么东西的碎片掉了下来。 
　　安原拍着不能很好的掌握现在的状况而发楞的我的背脊。 
　　“……有受伤吗？” 
　　“不清楚。我想没有吧。” 
　　呼的安原舒了一口气。 
　　我呆呆的转过头去的时候，刚好naru捉住林先生的手从房间里出来了。 
　　“没有受伤吗？” 
　　“啊。不是什么大不了的事情。” 
　　像是真的不当是一回事似的说着。和尚说道， 
　　“说什么不是什么大不了的事情的，天花板掉下来的啊～。” 
　　“这种建筑物的天花板只是用软木板贴起来而已。没什么大不了。――麻衣，有受伤吗？” 
　　“我没事。” 
　　绫子转头仰望着naru。 
　　“为什么连这种事情也做的出来的啊……” 
　　颤抖的声音。 
　　Naru没有回答，拍着沾染了全身的灰尘。和尚用手电筒照着保健室。 
　　很完整的按着墙壁的形状陷落的地板。像是要把那里覆盖了似的散乱了一地的贴在天花板上的木板。 
　　“不要给我开玩笑了。” 
　　和尚笑声嘟哝着。 
　　“孵化了。” 
　　我一边扶着绫子的手站起来，一边小声的自言自语道。 
　　“孵化？ 
　　大家都转头看向我。 
　　“嗯。它一直都在沉睡着。现在它已经积存了足够的力量孵化了。 
　　我们已经什么都做不了了。” 
　　“麻衣，你刚才打到头了吗？” 
　　绫子轻轻的摇了摇我。 
　　“…………” 
　　我没有回答。我认为没有回答的必要。因为，我是知道的。那是事实……。 
　　Naru一边走着一边叹了一口气。 
　　“无论怎样我们现在都对付不了了。――把学校封锁起来的话比较好吧。” 
　　“会有很多话说呢，学校那边。” 
　　“看到这个地板得话他们也没什么好说的了。如果他们还稍微有点分寸的话。” 
　　5 
　　我们向事务室走去。Naru在那里给校长打了个电话。 
　　被说了去再睡一下的，我被带到了值班室。在约翰和绫子、安原的守护之下我硬是被塞进了被褥之中。 
　　没有办法的，我睡着了。睡着了以后马上就发了一个很短的梦。 
　　那是某个人的房间来的。 
　　六个榻榻米左右大小的西式房间。桌子和床，装着音箱的架子和装着满满的书本的书架。 
　　像是被什么牵引似的书脊的文字映入了我的眼中。《occult》》《psychic》《高等魔术的教理和祭仪》《神秘学概论》《冯灵信仰论》……。 
　　就像是办公室的书架。一大堆难懂的书……。 
　　究竟是谁的房间呢。 
　　房间被整理得很整齐。就像是没有住着人一样。 
　　我走近桌子。学习台上放着一个学生用的书包。书包的周围是一些很琐碎的东西。笔筒和钱包之类的。地铁月票袋。
　　我拿起月票袋。我打开看了看，里面保持着放着在十月就已经过期了的定期票的样子。我看了看名字。 
　　――坂内智明……。 
　　第二天我醒来的时候已经过个中午。我睁开眼的时候，看见七个人挤在狭小的值班室了一脸难看的表情。Naru、林先生、和尚、约翰、绫子、真砂子、安原。我向他们打听了昨天的事之后的事情。 
　　校长带着几个老师来要把我们赶出学校。看见保健室的地板以后他们确实都变了脸色，但是就算这样他们好像仍然很顽固的不愿封锁学校的样子。一起来了的松山说的好像是我们故意把地板弄成这个样子的。 
　　而且，他们让naru他们在会议室等着，他们就把老师们都集合了起来开始了一个所谓的紧急职员会议。 
　　结果开了一个早上的会议，得出来的结论是“调查中止请你们回去”。 
　　Naru跟他们说了很多次现在学校的状况很危险，不让调查继续的话会变得更危险的都不行。 
　　“怎么说也好，老师们好像认为是我们动了什么手脚的样子呢。” 
　　和尚叹了一口气。 
　　“什么手脚的……怎么会啊。” 
　　“不是的。校长没有说过是我们把地板弄坏了的。虽然松山说的差不多就是这个意思。 
　　怎么也好，校长自身好像是明白在学校在发生着与灵相关的奇怪的事的样子。但是，他认为是由于我们笨拙的插手进来反而让事情变得更加恶劣。好像无论怎么现在他们打算暂时先观望一下的样子。 
　　但是明明是那么的危险。 
　　“……怎么会这样……。” 
　　没有人回答我的话。每个人都陷入沉默之中。 
　　那怎么办？终止调查？确实的在学校成长着的那些灵会变成怎么样？ 
　　“嗯～，这就是所谓的能力有限吧。 
　　中止委托的话我们也进不了学校。这也是没办法的啦。” 
　　听了和尚的话naru咬了咬嘴唇。 
　　“那是很危险的……要放着那个不管吗？” 
　　我不加思考的冲口而出。 
　　“而且……，让它继续这样下去的话最后会变成怎么样？ 
　　果然到最后只剩下最强的灵是吧？” 
　　“――你说了什么？” 
　　回看着naru的我毫无意义的摆正了姿势。 
　　“……所以说。” 
　　“所以说？” 
　　“灵继续这样减少下去……也就是说，继续这样共食下去的话会变成怎么的。 
　　最后剩下来的灵太过强大，只靠我们的话也许已经对付不了它是吧？” 
　　“共食，最后剩下来的灵……？” 
　　Naru摆出一个愕然的表情。 
　　“怎么了？” 
　　严肃的眼神。 
　　“……多么可怕的事情啊……。这个难道是……使用灵来进行的蛊毒……” 
　　“蛊毒？” 
　　在naru说着这话的时候，连林先生也露出了一副猛然醒悟过来的表情。 
　　一脸惘然的我们。 
　　“请问一下这是什么可以吗？” 
　　“无知。” 
　　“真的很对不起。” 
　　“所谓的蛊毒是诅咒的其中一种。” 
　　我不由自主的半蹲了起来。 
　　“诅咒？！” 
　　“没错。诅咒可以使用人形，可以使用咒符，有各种各样不同种类的方法。在这之中有一种使用生物来进行的叫做蛊毒的方法。” 
　　Naru用手指敲着榻榻米 。 
　　“是有很多传统的方法留存了下来，但实际是怎样的却不知道。大概现在没有留存下来了吧。这是中国流传下来的古老的咒法来的。 
　　蛊毒所使用的是普通的昆虫。叫做金蚕的虫虽然比较有代表性，但却不能确定这种虫实际上是叫什么名字的昆虫。其他的还有使用蛇、蜈蚣之类的。 
　　捉了这些虫之后把它们放到一个罐子里，然后再埋到土里。几个月以后把罐子挖出来，虫子由于共食只剩下了一只而已。蛊毒就是使用这条虫来进行的咒法。” 
　　“真残忍……” 
　　“嗯……。 
　　另一种说法是把那条虫杀了驱使它的灵魂、也有说是从虫子那里取出毒来。那条虫会缠住使用咒法的人的家，为那个家带来莫大的财产。 
　　作为代价的……不得不要定期的杀一个人供奉那条虫。如果怠慢了这个的话，虫子就会把主人吃掉。” 
　　呃……。 
　　“如果养不起虫子的话，就要把虫子带来的财产加上利息换成金制和银制的物品丢弃在路边。这就是所谓的嫁金蚕。 
　　如果有人觊视着那些金银而把它捡了的话就不得不去养那条虫子。 
　　以为捡到了便宜的那个人不知道其中的意思而把虫子捡回去了，结果最后被那条虫给吃了。 
　　而且还可以把那个当成咒杀来使用。发动虫法之后，把那条虫和一些金银送给憎恨的对象。对方因为不知道其中缘由，怠慢了养虫子的事而被虫子吃掉了。 
　　本来的形式应该是这样的。在这以后，这种咒法变成了与猫鬼――诅咒那个把猫杀掉，驱使其灵魂的人的咒法――融合在一起，杀死残存下来的虫子，用它的灵魂来杀死憎恨的对象的邪法。” 
　　“等……等一下啊。 
　　把虫子放进罐子里让它们共食……是吧？那不就和现在在学校里发生的事情一模一样吗！” 
　　“所以我就说这是蛊毒。 
　　绿陵高中的所在地原本是古老的墓地。最近的墓地姑且不论，古代的墓地是为了让死者的灵魂不会从墓地跑出来，可以说是张开了结界的神圣的地方来的。 
　　在那里把灵召唤进来却变成不让它出去了。也就是说把灵困在了学校。而灵就在学校里互相共食。完全跟蛊毒一样。” 
　　……我的背脊感到一阵凉。这是多么可怕的事。 
　　“……那么，让它一直这样继续下去的话会变成怎样？” 
　　“只剩下最强的灵。” 
　　“然后？” 
　　Naru阴暗的视线露出一丝迷茫。 
　　“……不知道。 
　　如果这是某个人有意图的行为的话，最后的留存下来的灵就会作为诅咒的刀具来使用，结果被诅咒的人会被很残忍的方法杀死而已。但是……” 
　　“但是？” 
　　“如果这只是偶然而引起的事情的话――假如是因为偶然的学校成为了可以把灵关起来的地方才发生事件的话，现在还不知道会发生什么事。” 
　　和尚小声的说道。 
　　“蛊毒所使用的虫子都不得不互相共食是吧？” 
　　“恐怕是这样。” 
　　“那样的话，只剩下了最强的灵的话，被缠上了的学校就不得不喂养它了吧？……定期的给它一个活生生的人。” 
　　“喂！不要说了啦！” 
　　绫子大声喊道。 
　　“做不到这样的话它就会把主人吃掉。这种情况下主人是谁？” 
　　把灵集合起来的是学校中的学生。难道是……。 
　　Naru很平静的回答道。 
　　“应该是召唤了灵的全部学生呢。” 
　　怎么会！ 
　　我盯着naru。 
　　“呢，就没有什么解决的方法吗？” 
　　“有吧？” 
　　和尚也用期待的眼光望着naru。 
　　“我的话解决不了什么。但是……林？” 
　　Naru转头看向林先生。 
　　大家就像循着那个视线似的一起转过头看着林先生。 
　　“林，做得到吗？” 
　　可以想办法解决现状吗. 
　　林先生微微的斜着头。 
　　“所谓的蛊毒，是被认为已经失传了的咒法来的。我也至今为止从没有碰到过关于蛊毒的事情。 
　　如果这个蛊毒是作为诅咒来发动的话，这就和单纯的诅咒一样，要破解是很简单的。但如果是偶然引起的蛊毒的话我想我就派不上用场了。” 
　　轻描淡写的什么感情也没有的声音，林先生用这样的语气说着。 
　　“林……” 
　　就连naru也露出了一脸的为难的表情。林先生摇了摇头。 
　　“没有去除蛊毒的危害的方法。唯一的方法是” 
　　“嫁金蚕。” 
　　“是的。” 
　　“也就是说……只有转嫁到别人身上而已吗？” 
　　“我想是这样了。转嫁到谁身上好呢？”（林桑还真狠啊～你先确定是不是诅咒再想这个好不好？？） 
　　把灵强加在某个人身上。只有这个方法了。……怎么会。 
　　Naru抬头看着林先生。 
　　“共食不是还没有结束吗。胜利者还没有决定下来。也就是说蛊毒还没有完成。现在的话不能想想办法吗？” 
　　林先生没有表情的摇了摇头。 
　　“什么办法也没有。已经开始作用的咒法是不能中途止住的。 
　　所谓的诅咒就是最初开始就不进行，开始了的话就要进行到底，只能是这两者其中的其中一个。是绝对不能中途放弃的。” 
　　Naru长长的叹了一口气。 
　　“真是不好意思，naru。如果这不是利用蛊毒来进行的诅咒而是偶然的产物的话，解决的方法有两个。” 
　　“转嫁给某个人或者放弃努力而去喂养那个灵。” 
　　“是的。” 
　　喂养那个灵……这种事根本就不可能！定期的杀一个人什么的？！不要开玩笑了！ 
　　所以我说，不能转嫁给其他人。把这个强加到某个人身上什么的。 
　　我们在绝望的心情中沉默不语。 
　　不久naru很坚决的抬起头。 
　　“现在还没有肯定是蛊毒。 
　　还有是某个人引起诅咒的情况。如果这是诅咒的话，就交给林来处理。……在最后一刻之前我们再好好的调查一下吧。” 
　　Naru环视了我们一下。我们用力的点了点头。