　　艾可今天也来到了遗龙工房努力修行。
　　她似乎已经差不多快摸熟了龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉特性。不再像以前一样时常遭受娜比的鞭打。
　　“你进步神速呢。现在的你应该可以试着控制要变成人形或龙形了。”
　　看到艾可有所成长，娜比也相当开心。
　　而最教娜比感到讶异与新鲜的，就是自己心中竟会萌发出那样的感情。
　　“换句话说，我现在可以想变龙就变龙了？”
　　艾可战战兢兢地抬眼看着娜比。
　　“没错。只要你戴着手环，就无法变成龙。反过来说，如果拔掉手环，你就能打开变龙的开关。”
　　“哦……”
　　艾可目不转睛地盯着戴在右手腕上的手环。
　　“怎么了，看你好像不怎么高兴？”
　　娜比感到惊讶。
　　她本以为艾可听到这消息一定会乐不可支。
　　“因、因为，变成龙的我身体也跟着膨胀变大，一点都不可爱嘛……”
　　艾可的态度令娜比觉得讶异。
　　龙族的外形应该不需具备可爱的要素才对。
　　艾可到底在想什么？
　　“可、可是啊……如果我维持女孩子的模样，就可以让亚修抱抱和亲亲我了。还可以把自己打扮得漂漂亮亮的，得到他的夸奖……”
　　艾可貌似羞赧地嘀嘀咕咕地告白。
　　她那丰润的脸颊如今染上了玫瑰色。
　　娜比这才搞懂艾可真正的想法。
　　“所、所以啊。可以的话，我不想变成龙……”
　　“好好好，我听够了。”
　　娜比有些坏心眼地敷衍过去。
　　“等一下！我是很认真地在分享我的烦恼耶，你那是什么态度！”
　　果不其然，艾可气得鼓起腮帮子。
　　“哎呀。不只是你，可以的话，我也很想跟亚修两人单独度过甜蜜时光呀。你那些话不该跟我这样的女人说的。”
　　娜比面露俏皮的微笑，向艾可投以挑战的眼神。
　　娜比很清楚地发现，自己对艾可产生了对抗意识。
　　“你说什么！？你不是龙种的记忆吗？怎么会爱上亚修！”
　　“因为……亚修他非常勇猛啊。”
　　“勇、勇猛？哪方面啊！？”
　　艾可大为狼狈。
　　“呵呵。秘密。”
　　“呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　艾可心有不甘，气得直跺脚。
　　我这样是不是恶作剧过头啦？娜比在心中默默反省。
　　不过，她认为自己说的都是真的。
　　——娜比对我来说，也是很重要的同伴。
　　——我不想失去娜比，一点也不想。
　　因为她真的觉得，当着自己的面做出如此宣言的亚修非常帅气。
　　在遥远的未来，娜比将跟艾可的意识整合在一起，化为纯粹的知识情报体。
　　到时娜比将失去自我。
　　娜比从不认为这样的命运有哪里荒谬，甚至觉得天经地义。
　　可是亚修的一席话改变了娜比的观念。
　　身为龙种记忆的使命固然还是很重要，但她对亚修的恋慕之情，如今已强烈到连她本人也感到意外的程度。
　　“……咳。”
　　就像要让浮躁的情绪做个转换一样，娜比刻意地清了清喉咙。等到严肃的表情重回脸上之后，她冷酷地瞥了艾可一眼。
　　“丑话先说在前，你还有山堆般的课题等着去克服呢。”
　　“什、什么啊……”
　　可能是看娜比突然翻脸不认人的缘故，艾可一脸困惑。
　　“你仔细听好。魔人奥斯卡确实是难缠的强敌没错，可是如果你的圣骑甲若能呈现完美的型态，照理说亚修是不会受到那么严重的创伤的。”
　　“咦……？”
　　艾可闻言顿时脸色铁青。
　　娜比狠下心肠，定睛直视艾可的脸孔。
　　尽管说出来很残酷，但这终究是必须让她了解的事实。
　　“听清楚了。你献呈给亚修的圣骑甲尚未有具体的形状。虽说还是有一定的防护性能，也能召唤出固有魔装艾克斯凯利邦，但充其量也就只有这样的能耐了。正因你的圣骑甲尚未完成……所以它不但十分脆弱，而且还对亚修的身体造成过大的负担。”
　　“怎么会……”
　　艾可低头丧气，神情沮丧。
　　“所以说，如果我的圣骑甲是完成品的话，亚修也不会落得住院养伤的下场了……？”
　　“就是这个意思。”
　　“呜……！”
　　艾可发出懊恼的呻吟后，紧握颤抖的拳头。
　　我这话会不会说得太重了呢？——娜比不禁感到担心。
　　平心而论，艾可还只是头幼龙。
　　强求她创造出完美无缺的圣骑甲根本是强人所难。
　　“……………………”
　　艾可始终垂低着头。或许是不想让人看见自己流泪哭泣的模样。
　　娜比本想安慰她几句算了，不过——
　　“——好，那我创造完美的圣骑甲就是了！”
　　艾可却突然高举拳头，高昂地扬言要完成圣骑甲。
　　她的眼眸闪烁着充满活力的光芒，感觉不像是在虚张声势。
　　“改天见了，娜比。手环的修行我要暂时停止一阵子。”
　　“慢着，你在做何打算？”
　　“我要画圣骑甲的设计图！”
　　看来艾可真的想完成圣骑甲的样子。才一转眼她就溜回现实世界去了。
　　“真是的……这就是所谓的有其主，必有其龙吧。”
　　独自留在遗龙工房的娜比，也只能语带苦笑地喃喃自语。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾可回到了女生宿舍爱波娜的最顶楼。
　　这里是西尔维亚和科赛特所居住的王室专用房。
　　现在早已过了熄灯的时间。
　　作息规律的西尔维亚发出安稳的鼻息，进入了梦乡。
　　枕边的龙华灯为黑暗晕染了一抹淡淡的橘色。
　　生性胆小的西尔维亚似乎很怕黑，晚上习惯把龙华灯的亮度调到最弱才上床睡觉。
　　“唔~”
　　艾可看着睡着的西尔维亚，从喉咙深处挤出低吟的声音。
　　西尔维亚虽然躺在床上，可是她的胸部照样高高地隆起。
　　从没有扣上的睡衣胸口处，可以窥见她那丰满乳房所挤出的乳沟和〈星刻〉的图纹。
　　自从亚修住院养伤后，艾可便搬来和西尔维亚一同生活。
　　由于暑假也曾在这里住过一段日子，所以对艾可而言，这里就跟自家一样熟悉。
　　最近这阵子，艾可和西尔维亚之间慢慢建立起一种类似友情的关系。
　　人类社会好像都称那关系为“战友”吧。
　　艾可茫茫然地回想冥星石事件的最后一幕。
　　西尔维亚瞄准了镶嵌在崔斯坦额头上的冥星石。
　　然而，西尔维亚的勇气，却跟她的美貌和乳房大小成了反比。
　　那个时候，她低声下气拜托亚修和艾可能助她一臂之力。
　　最后在亚修和艾可的扶持下，西尔维亚总算让冥星石沉默了下来。同时也保住崔斯坦的性命。
　　——谢谢你，艾可。
　　等到事件尘埃落定后，西尔维亚莫名一本正经地向艾可要求握手。
　　——反、反正就算没有我帮忙扶着你，你照样能成功啦。
　　——不是那个问题。还记得我所使用的圣星石是你制造出来的吗？艾可的圣星石和我的圣骑枪亚罗戴特——少了两者之间的任何一样，我就没办法拯救奥斯卡和崔斯坦。所以我必须再次向你表示谢意。
　　除了亚修以外，艾可获得了别人的肯定。
　　艾可故装平静掩饰难为情的心情，同时和西尔维亚握手。
　　从那天起，艾可对西尔维亚就产生了强烈的同伴意识。
　　话虽如此——
　　艾可自然没有乖乖让出亚修的打算。
　　这是两件不能相提并论的事。
　　“如果我能创造出最棒的圣骑甲来，亚修一定会对我刮目相看的！”
　　艾可振臂为自己打气后，钻进了西尔维亚旁边的被窝。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　中午用完餐后，亚修百无聊赖地在病房打发时间。
　　现在学院应该开始了下午的课程。所以在放学以前，大概没什么人会来探病。
　　“她走了以后，感觉还满寂寞的哪……”
　　亚修扭头望向一旁的墙壁后，喃喃自语道。
　　维若妮卡所使用的床架已经被撤走了。
　　王女大人虽然老是在唠叨，不过对这病房而言，她搞不好也算是很贵重的存在。
　　况且她还有一副用妖艳来形容也不为过的裸体……光是稍作回想，亚修就觉得心痒难耐，急忙甩头挥除杂念。
　　“奇怪？说到这个——”
　　亚修纳闷地侧起脑袋。
　　最近都没看到艾可露面。
　　直到上个礼拜，艾可还每天不辞辛劳地前来探病。
　　亚修掐指一算，发现和她已经有三天没见面了。
　　“骑士王的事件果然在外界投下了震撼弹吗……？”
　　谢普隆王国计划处死骑士王奥华德。
　　现在就连医院也是上上下下都在讨论这则传间。
　　考虑到西尔维亚的反应，亚修就感到苦闷难过。
　　自从王国政府发表处刑声明之后，一个礼拜过去了。
　　在这期间，西尔维亚没来医院看过一次亚修。
　　说不定，艾可是因为放心不下这样的西尔维亚，所以才无暇来探视亚修的。
　　“唉……现在心情这么闷，实在提不起劲读书。”
　　亚修一边唉声叹气，一边抛出手中的教科书，就在这时——
　　“——我来了，亚修！”
　　只见房门被猛然打开，艾可出现在门外。
　　“艾可！”
　　只是见到宝贝的帕尔露面，亚修的忧郁立刻烟消云散。
　　明明只有短短三天，亚修却觉得两人好像已经分开了一段很长的时间似的。
　　亚修才刚放下心中大石，目光旋即受到艾可的衣着吸引。
　　她穿着冬天的帽子和毛皮大衣。两者都是以白色为基调，和艾可的头发形成完美的对比。
　　[[IMG,6c2bb67064f2e8b89486c44577394f92,665,1000,141210]]
　　艾可脖子上缠着毛料的围巾，大衣下摆则隐约露出满是荷叶边的裙子。
　　完整包覆住纤细双腿的是白色膝上袜。
　　肩膀上提着一个高级感十足的皮制肩包。
　　而且，那头泛着银光的粉红色头发还绑了个成熟的发型。
　　亚修看得魂不守舍，心想：“简直就像一豪门大小姐一样……”
　　今天的艾可看起来比平时更加清纯可怜，而且气质高贵。
　　无意问，亚修闻到一股玫瑰香，会是香水的味道吗？
　　亚修的心跳数一如受到那股芳香的诱惑般，一路往上狂飙——
　　“我、我这样穿好看吗……？”
　　见亚修沉默不语，艾可貌似难为情地垂低了头。
　　然后她就像在催促什么一样，频频偷看亚修。
　　即便是视女人心如海底针的亚修，也一眼就看穿艾可希望自己做出什么样的表示。
　　“你好漂亮……”
　　艾可脸颊发红后，羞涩地露出了微笑。
　　知道自己成功说出了艾可渴望听到的话，亚修松了口气。
　　“不过，你那身打扮是怎么回事？”
　　“我拜托科赛特帮我准备衣服，这是她从西尔维亚的衣柜拿出来借我的。搭配和发型也全都是科赛特一手包办。”
　　亚修怔怔地想像搭配衣服的场面。
　　眉开眼笑的科赛特把艾可当芭比娃娃对待的画面仿佛历历在目。
　　“这是西尔维亚的、呃……呜呜……”
　　艾可突然变得吞吞吐吐。
　　不知道为什么，她的脸上挂着宛如感到屈辱的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“总、总之，这好像是西尔维亚好几年前穿过的洋装啦！”
　　亚修苦笑了出来。
　　发育良好的西尔维亚再也穿不下这套衣服了。
　　艾可的自尊心强，一定有种自己被她给比下去的感觉吧。
　　“不、不说那个了！今天我来，是想拿一个东西给你看！”
　　艾可从旁边拉来一张椅子，姿势端正地坐了上去。只见她把手伸进肩包里面东翻西找，拿出了一本素描簿。
　　“……你可以看看吗？”
　　艾可到底画了什么东西给我？
　　亚修满心期待地打开了素描簿。
　　第页的内容随即映入眼帘。
　　“……？”
　　该怎么形容那张图画才恰当呢？
　　亚修很遗憾自己没什么文学造诣可言。
　　他默默不语地一页一页往下翻。
　　下一页还有下下一页，画的全是奇怪复杂的图案。
　　如果残酷的批评也无所谓，亚修会说这跟小孩子的涂鸦没两样。
　　这些图画应该是艾可拿着五颜六色的蜡笔，在本能的驱使下随便乱画的。
　　假如把标准降到最低……或许勉强还可以算是前卫艺术吧。
　　“你有什么感想？”
　　艾可畏畏缩缩地询问自己的意见，亚修一个头两个大。
　　“硬要举例的话……这是随着巨大的浪花从海底爬出来的超古代魔兽……吗？”
　　“啥？你眼睛到底有没有问题啊！”
　　艾可气得大骂后，向前探出了身子。
　　“不然你说这些抽象画代表了什么意思？”
　　“抽象画？说话很没礼貌耶……这是我要制造给你穿的圣骑甲设计图啦！”
　　亚修哑口无言了。
　　“慢着慢着！你要我把这东西穿在身上？你这是在整我吧！？”
　　“呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！”
　　艾可泪眼汪汪，在胸前握起拳头。
　　“我、我在脑袋里面已经构思好具体的造型了！只是我不知道该怎么把它画出来而已！”
　　“好啦好啦，你冷静点。”
　　亚修先设法安抚艾可的情绪后，才重新询问。
　　“不过，你怎么会突然想画圣骑甲的设计图？”
　　“因、因为……”
　　见艾可的眼眶突然涌出泪水打转，亚修乱了手脚。
　　“……娜比跟我说，如果我创造的圣骑甲是完成品，你在冥星石事件中应该可以逃过一劫，不会身受重伤……”
　　“啊？原来你在挂念那种事喔。”
　　“那种事是什么意思！”
　　亚修伸手轻轻地抚摸了艾可的头。
　　只是一个简单的小动作，艾可就收敛起脾气，变得乖巧了起来。
　　“听我说，艾可。你诞生到现在多久时间了，”
　　“呃，我是在白羊宫之月出生的，所以……”
　　艾可伸出双手折指计算。
　　“好像七个月吧？”
　　“没错，才刚七个月而已。艾可不过只是一头幼龙罢了，所以不需要焦急，知道吗？”
　　“可是……”
　　“哪怕是未完成品，至少艾可创造了原创的圣骑甲给我。可别忘了你还只是出生七个月的幼龙喔。光是现在的成果，我觉得已经是能名留龙族历史的壮举了。”
　　亚修语气坚定地表示：
　　“你要知道，我会受伤并不是你的责任。而是因为我还不是个能独当一面的龙骑士。你完全无须感到自责，我反倒还要感谢艾可呢。”
　　“咦……？”
　　“因为今天有艾可在，我才能保护大家。”
　　“亚修……！”
　　艾可的红色眼眸泛起了泪光。
　　亚修的目光被她那楚楚可怜的模样给牢牢吸引住。
　　两人自然而然地默默凝望彼此。
　　艾可羞涩地垂低了脸，等她重新扬起脖子时——
　　眼睛是闭上的。
　　亚修马上就意识到她这个动作代表了什么意思。
　　于是他轻轻伸出双手，放在艾可柔弱的肩膀上。
　　艾可的肩膀倏地抖动了一下。
　　她一定很紧张吧。
　　“艾可……”
　　亚修抽动喉咙吞下口水后，也闭上了双眼。
　　感到紧张的人，不是只有艾可而已。
　　亚修一边感受着收缩剧烈的心跳，一边慢慢把脸贴向艾可——
　　“——喂，我来探视你啦。”
　　瞬间，房门冷不防被猛然打开。
　　“……呜！”
　　亚修和艾可吓得连忙分开保持距离。
　　只见一身漆黑的女仆伫立在病房的门口。
　　女仆拥有宛如人偶般精雕细琢的美丽脸蛋，以及令人联想到寒久阳光的银发。
　　左眼则戴着黑色的皮革眼罩。
　　“讨厌，来得真不是时候……”
　　艾可的低声抱怨清楚地传进了亚修的耳中。
　　大概是不想被不请自来的闯入者看到自己火烫的脸孔，艾可别过头眺望窗外。不对，她应该只是在假装看风景而已。
　　“原、原来是赛乐丝啊。你怎么会一个人来，真是稀客。”
　　“……你讲个话怎么会像是在念经一样？”
　　赛乐丝貌似傻眼地叹气。
　　看样子亚修和艾可本来要接吻的事情全被她给看穿了。
　　“不过你误会了一件事。像你这种粪金龟，我怎么可能会特地一个人跑来探病？”
　　赛乐丝淡淡地解释后，转头朝走廊大喊：
　　“喂，奥斯卡，快点滚过来啦！你要装纯情躲躲藏藏到什么时候？”
　　“我、我知道了啦……”
　　从走廊传来的那个声音，无疑是奥斯卡本人。
　　照理说现在是上课时间，不过奥斯卡向来奉行我行我素的个人主义。大概又一如既往地跷课了吧。
　　但今天的奥斯卡态度有些收敛，或者应该说感受不到以往的霸气。派赛乐丝打头阵，而自己却是在外面走廊等待，这件事也很不自然。
　　不久，奥斯卡畏畏缩缩地走进了病房。
　　“唷、唷……亚修。”
　　“咦？”
　　亚修吓了好大一跳，连话都说不出来。
　　艾可在见到奥斯卡的瞬间，也震惊到倒抽一口气。
　　“你真的是奥斯卡吗！？”
　　现身在两人眼前的，不是女扮男装的铁娘子。
　　而是留有一头柔顺黑发的上流名媛。
　　那一身洋装大幅采用了讲究豪华绚烂的谢普隆风格设计，看起来好不光鲜亮丽、耀眼夺目。
　　挖空的胸口更是露出了一道挑逗人神经的深邃乳沟。
　　“你、你说那什么失礼的话！真教人失望……”
　　听那声音和口吻，确实是奥斯卡没错。
　　“不过你今天为什么要扮女生？”
　　“不许你说我是扮女生！因、因为这才是……我真正的模样！”
　　被那光采夺目的美貌迷得七荤八素的亚修，这才恍然大悟。
　　“你、你说得对。抱歉，是我失言了，奥斯卡。”
　　“……知道就好。”
　　奥斯卡模样忸忸怩怩，没好气地回答。
　　“不过，你怎么会想换回女装啊？”
　　亚修不懂奥斯卡有何打算。
　　万一身为女性的事情被揭露，奥斯卡的王位继承权将不由分说被剥夺。
　　以那个行事慎重的奥斯卡来说，这样的行动实在有失鲁莽。
　　“你这粪金龟！”
　　闻言，赛乐丝拍了亚修的背部。
　　“痛痛痛！”
　　赛乐丝虽然打得不是很大力，但还是让折断肋骨的亚修痛得唉唉叫。
　　“等一下，人家受伤耶，你做什么啊！”
　　“哼，我只不过是稍微摸他一下而已。”
　　虽然艾可为亚修抱不平，但赛乐丝还是不改狂傲的态度，她懒得再跟艾可奉陪下去，把脸探到亚修的面前。
　　她仅剩的那只眼睛绽放出了可怕的凶光，吓得亚修整个人缩起来。
　　“你可以设身处地为奥斯卡着想一下吗！她当然是希望你可以欣赏她女性化的一面，所以才会特地盛装打扮来医院探病啊！再说维若妮卡王女刚好也搬走了。”
　　“喂、喂，赛乐丝！不要把话说得那么明，很难为情……”
　　奥斯卡面红耳赤，在赛乐丝背后打断这个话题。
　　这身华丽的洋装，似乎对奥斯卡施了什么魔法一样。
　　今天的奥斯卡不仅看起来纤弱柔美，而且气质高雅。俨然就是个淑女。
　　况且奥斯卡在学校可是无人不知的绝世美男子。
　　她美丽的脸庞一如大颗的钻石般闪闪发亮。
　　仿佛只有奥斯卡的四周笼罩了一层朦胧的白光一样……
　　“——喂，你给我节制一点！”
　　“呜哇！”
　　被半眯住眼睛的艾可用力拧了脸颊一把后，亚修的意识终于回到现实。
　　
　　
　　四人说说笑笑了一会儿之后，亚修忽然想起一件要紧的事。
　　“对了，赛乐丝你的母亲……她后来还好吧？”
　　赛乐丝当初之所以会服从乌列尔的命令引发冥星石事件，就是母亲沦为人质之故。
　　随着事件平定，赛乐丝也重新向奥斯卡宣誓效忠。
　　那时亚修固然由衷感到开心，可是也一直很挂念这样的结果会不会让赛乐丝的母亲碰上危险。
　　“啊啊，你说她的母亲吗？”
　　瞧奥斯卡态度一派轻松，亚修十分吃惊。
　　“我也很希望能救出赛乐丝的母亲，所以我本来打算在五百年祭结束之后，立刻回国的。此举当然是为了救回她的母亲。只不过……”
　　“有什么不测发生了……吗？”
　　亚修紧张地吞下口水。
　　“在我返国前，我的老家——布列斯佛德家寄来了一封信。”
　　“……信？”
　　“据说乌列尔的部下专程驾马车，把赛乐丝的母亲载到了布列斯佛德家的样子。”
　　“这是怎么回事……？”
　　亚修眉头深锁。
　　赛乐丝的母亲平安无事的消息固然令人安心，可是也留下了许多疑点。
　　“赛乐丝的母亲似乎也是在不知情的状况下被马车载走的。总之，现在由布列斯佛德家负起责任收留她。”
　　“真是莫名其妙……乌列尔到底有何企图？”
　　“你错了，鸟列尔的作风一向如此。换作是平庸的恶徒，恐怕早杀了人质好收杀鸡儆猴之效。可是乌列尔是不会这么做的。”
　　“我想……大概是因为我的母亲对乌列尔来说，没有杀害的价值吧。”
　　赛乐丝板着脸从旁打岔，不过奥斯卡摇头否定了她的猜测。
　　“不是那样的。否则他不会派马车专程送你的母亲到布列斯佛德家。这是乌列尔给我的讯息。‘我承认冥星石事件是我输了。不过下次我是不会手下留情的。’——没错的话，应该是这个意思。”
　　“乌列尔第三王子果然不容小觑……”
　　亚修叹息后，奥斯卡跟着附和。
　　“没错。包括我在内，目前王位继承者虽然一共有一百零八人，可是当中大多数都效忠乌列尔王子。乌列尔上头本有两名兄长，但勇猛威武的第一王子在几年前因原因不明的心脏病去世了。第二王子则是平庸之辈．早成了乌列尔的傀儡。”
　　“虽然你是龙骑士，可是状况对你相当不利哪……”
　　亚修用凝重的语气说道后，奥斯卡突然向前探出了身子。
　　这位名媛的双手温柔地捧住了亚修的脸颊。
　　奥斯卡的体温源源不绝地注入了亚修受寒的身体。亚修不好意思正面直视那张美丽脸蛋，于是稍稍垂低视线，结果挖了个大洞的胸口映入他的眼帘。
　　若是只认识女扮男装的奥斯卡，绝对想像不到她会拥有如此丰满的双胸。
　　而且奥斯卡的身体现在往前弯的缘故，所以隐隐约约好像快要可以看到藏在绢布里面的花苞。
　　亚修不知该把眼睛往哪放，心脏不禁怦怦狂跳。
　　奥斯卡打趣地一边注视着狼狈的亚修，一边信誓旦旦地宣言道：
　　“放心吧，我有赛乐丝跟崔斯坦。不瞒你说，我最近展开了特训。”
　　“哦，那倒是教人好奇。你有在开发什么新的必杀技吗？”
　　“我现在着重战斗方式更胜开发技巧。难得乌列尔送了冥星石这个大礼，我希望能拿来好好活用。总之，成果如何，就待我往后揭晓吧。”
　　“真的假的……”
　　亚修整个人傻住了。
　　奥斯卡竟然打算让那颗造成轩然大波的冥星石变成自己的武器。
　　不过亚修随即念头一转，奥斯卡若连这点能耐也没有的话，或许没办法脱颖而出、成为下任谢普隆王……
　　“而且，亚修你还记得跟我的约定吗？你答应过我，要助我夺得王位的——”
　　奥斯卡那张近在眼前、差点和亚修鼻子碰鼻子的脸浮现了微笑。
　　那个笑容充满了勾魂摄魄的迷人魅力。
　　“啊、啊啊。对啊……”
　　亚修当然还记得那个约定。
　　可是他才一点头，就有一股仿佛会“轰轰轰轰轰……”作响的强烈杀气从旁边袭来。
　　“你们两个……竟敢当着我的面打情骂俏，胆子不小痲？”
　　艾可握在胸前的拳头颤抖个不停。
　　“艾、艾可你先别生气啊！”
　　“小心我踩扁你们喔！”
　　无视惊慌失措的亚修，艾可的大喝如轰隆雷声般震天价响。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　安萨里邦的北部，是面积辽阔的菲亚娜森林。
　　深夜。每当猫头鹰的啼叫在林间缭绕回响，往往伴随着展翅拍击的声音。
　　在苍郁的森林地带深处，有一座小规模的遗迹。
　　高挂夜空的满月上让遗迹的全貌依稀浮现在黑暗之中。
　　这座遗迹状似古代的坟地，可见好几块方形的墓碑耸立在砂石上。挖掘工程疑似仍在进行途中。
　　然而却有一帮不识好歹的人，在这块神圣不可侵犯之地扎营。
　　他们是从帝国领地瓦丹霍尔派遣而来的精锐部队。
　　正式名称为蒂国陆军第十二边境守备队。
　　俗称——〈冰狼〉。
　　士兵数目约在五十人上下。
　　每个士兵都装备了貌似剑与机关短枪合体而成的魔导工学兵器。刀身是黑色的，握柄的部分则镶嵌有龙绮华晶。
　　〈冰狼〉原本是专司保护国境的警备部队。
　　自从赛诺古拉比亚战争结束之后，这五十年来大国之间不曾再爆发过战争。不过，有各式各样的少数民族以边境地区为家，和帝国爆发冲突的情况屡见不鲜。也因这层缘故，〈冰狼〉在帝国军中，是实战经验最丰富的一只部队。
　　这群魔导兵的大半都在养精蓄锐，以备即将开打的战争，唯独少数擅长爆破行动的士兵还待在遗迹群的最深处，仰赖月光作为照明继续工作。
　　他们的目的是把眼前的瓦砾炸碎，好清除障碍物。地震带来的落石崩塌，导致地下通路的入口被堵死。
　　其中一名士兵按下引爆装置的按钮。
　　蛰伏在森林的野兽受到爆炸声音的惊吓，纷作鸟兽散。
　　
　　
　　克劳斯·威特豪森一边盯着暖炉的火焰，一边饮用红酒。
　　〈冰狼〉抵达遗迹时，这里的宿舍空无一人。
　　假如有任何考古学者或挖掘工人在此休息住宿的话，恐怕早已遭到不分青红皂白地杀害。
　　只要是为了达成任务，〈冰狼〉从不计一切手段。
　　今晚的克劳斯以〈冰狼〉指挥官的身分，潜入了罗雷亚蒙骑士国。
　　“呼……万万没想到我亲自领兵上阵的这天会到来。”
　　粗鲁地把空空如也的酒杯放在桌上后，克劳斯语带自嘲地说道。
　　和谢普隆王国第三王子乌列尔联手的消息，要是走漏出去传到本国，恐怕会激怒赛法洛斯皇帝，并将克劳斯处以极刑吧。世世代代被任命为瓦丹霍尔边境侯爵的威森豪特家，势必也会遭到抄家灭族的命运。五十二年前的赛诺古拉比亚战争结束后，两国便一直处于水火不容的关系。
　　谢普隆人瞧不起赛法洛斯人，说他们浑身机油味；赛法洛斯人也不甘示弱，反讽谢普隆人是心思都花在装饰门面上的绣花枕。
　　“……王国里还是有乌列尔第三王子这般的优秀人物存在。只要王国和帝国携手合作，就算是对上仰赖龙族庇护才能存活下来的骑士国，也就不足为惧了。”
　　克劳斯已经走到无法回头的地步了。
　　他想要抓取另一瓶新酒，身体却失去平衡。
　　虽然勉强稳住了身子，不过还是差点从沙发摔落。
　　“……主人。您再喝下去，对身体恐怕不好吧？”
　　开口关心克劳斯的，是坐在骨董椅子上、宛如人偶般一动也不动的克瑞姆希尔。
　　她上半部的脸戴着遮蔽魔眼用的面具。
　　盲眼的克瑞姆希尔仅凭克劳斯的气息和空气中的酒味，似乎就判断出他今晚所喝的酒量。
　　“这点小酒影响不了我的。”
　　克劳斯起身离开沙发后，走到安置在墙边的工作桌。
　　一张学院都市安萨里邦的旧地图已被摊开，平放在桌子上头。
　　尽管那张地图破损严重，许多部分难以辨识，不过它确实是安萨里邦地下迷宫的地图。
　　虽然并非完整的地图，不过十分受到考古学者重视的样子。
　　这份地图的主人是乌列尔。像这类稀有的古地图，即便是专门的学者也很难找到取得管道，乌列尔却轻轻松松就得手。
　　克劳斯拿起笔，在地图的空白地方写下文字。
　　——Op.Zauberflote（魔笛作战）
　　“脖子洗干净等着吧，亚修·布雷克和幼龙艾可。这场以毁灭你们两个为目的的作战……我替它取了个〈魔笛作战〉的名字。〈魔笛〉的加持乃是为了我们而存在的。”
　　就在克劳斯自信满满地喃喃自语的同时——
　　“——失礼了。”
　　随着敲门声，门外传来了嘶哑的嗓音。
　　“格尔巴德吗，有什么事？”
　　格尔巴德·叶格——他正是〈冰狼〉的队长。
　　忠心耿耿的格尔巴德一入房，当场毕恭毕敬地下跪。他是从克劳斯之父那一代起，就开始伺候边境侯爵的军人。
　　“按照少主的命令，挡住地下入口的障碍物已经撤除了。”
　　“……格尔巴德。我说过别再称呼我‘少主’，你忘了吗？”
　　克劳斯在父亲病逝之后继承了当家的地位，基本上，底下的人理应尊称他为“殿下”。实际上，克劳斯之父生前就是被称呼的。
　　“抱、抱歉，是小的错了——少主！”
　　尽管克劳斯有些怀疑他是明知故犯，不过障碍物成功清除终究是个好消息。
　　因为如此一来，就能随时经由地下道潜入安萨里邦市了。
　　想当然，如果派〈冰狼〉大举进攻，也不是没有机会正面突破。
　　不过，当务之急是把克瑞姆希尔带到她该去的地方。
　　所以最万无一失的方法，还是经由地下通道偷偷摸摸地入侵。
　　没错，毕竟克瑞姆希尔是将为乌列尔和克劳斯带来奇迹的〈魔笛〉——
　　克劳斯脸上浮现了满意的笑容。
　　
　　
　　“辛苦你了，格尔巴德。〈魔笛作战〉正式宣布开始！”
　　
　　
　　"Op.Zauberflote？~A.S.B.1365~11"isclosed.
　　
　　