　　亚修打了个冷颤，从睡梦中惊醒。
　　室内一片漆黑。仅有微弱的月光从窗帘的细缝射入病房。
　　虽然屋外好像有些闹哄哄的，可是医院里面就像废墟一样，静悄悄地鸦雀无声。
　　医院的熄灯时间很早，夜晚向来十分安静。可是唯独今晚寂静得让人感到毛骨悚然，到底是怎么一回事？
　　总之，亚修手一抓，打算拿起枕边的银时钟确认时间。
　　——软软的。
　　然而右手抓住的东西，却传来一股舒服到仿佛不属于这个世界的柔嫩触感。而且那东西不只是柔软而已，还温温热热的。是生物特有的温度。
　　“呜哇哇！”
　　亚修吓得从床上一跃而起，导致伤口一阵刺痛。他痛苦得满脸纠结，点亮了枕边的龙华灯。
　　气氛梦幻的橘色让病房多了份柔和。
　　显现在龙华灯的亮光之中的，是一名白衣天使。
　　“咦咦！”
　　护上帽与白衣。长长的头发扎成了一条麻花辫，披挂在肩膀上。不管怎么打量，她确实是不折不扣的护士。
　　这名护士钻进亚修的被窝酣睡。仔细听，还可以听见她嘶嘶作响地发出呼吸声。因为光线微弱的关系，所以护士的长相没办法看得很清楚。
　　“……………………”
　　亚修咕嘟一声咽下口水。
　　两团把白衣胸口撑得高高的、形状鼓鼓的物体映入了他的眼帘。感觉衣服被撑到钮扣都快弹飞了。
　　虽说不是故意的，但是发现自己一把抓住的物体是什么东西之后，亚修的脸颊不禁充血发红。
　　话说回来，为什么会有护士跑来陪我睡觉？
　　“……怪了，我怎不记得这间医院有这么性感的护士？”
　　亚修心跳加速，定睛窥看护士的脸孔。
　　“嗯？”
　　仔细瞧，护士帽的两端有两根锐利的尖角。
　　亚修这才发现这名护士的真实身分。
　　“你是娜比嘛！你在这里做什么啊！？”
　　跟之前一样，娜比又实体化了。
　　照理而言，身为龙种记忆的娜比是不需要肉身的，不过……
　　只见娜比睁开眼皮，露出了俏皮的笑容。
　　看来她刚刚只是在装睡。娜比缓缓地坐起上半身。缓慢的速度使她的一举一动更显娇媚，亚修不知该把自己的视线往哪儿摆才好。
　　娜比的右手放到了亚修的大腿上。而且是极其危险的位置。
　　“……！”
　　单只是这样，亚修的身体就像受到刺激般抖了一下。
　　“呵呵。”
　　娜比面露肉食性动物的笑容后，把嘴唇凑到了亚修的耳边。
　　只见她嘴一张，轻咬了亚修的耳垂。
　　“呜……！”
　　一股仿佛从尾椎窜起的快感在体内流窜，亚修向后弓起了背部。
　　亚修的耳朵到后颈一带，都被甜美的吐息给包覆住了。
　　“你好敏感喔。”
　　“是娜比你太清楚如何挑逗人了……撇开那个不提，你怎么会打扮成这身模样？”
　　亚修边喘边挤出声音询问。
　　“哎。现在的我可是亚修的专属护士耶，所以我才陪你睡啊。”
　　“陪睡不在护士的工作范围内吧！而且你干嘛想扮成护士？”
　　“因为前几天……雷蒙问你这里有没白衣天使时，你不是回答‘很遗憾，这间医院的护士全是老经验的黄脸婆’吗？”
　　这么说来——记得刚入院的时候，跟雷蒙确实是有过类似这样的对谈没错。只不过没想到娜比把那些聊天内容都听进耳里了。
　　“嘻嘻。我看你好像对那些大婶很不满，所以我才决定要特别服务一下。”
　　“我没有不满她们啦……是说，难得你穿白衣。可以的话，我希望你白天的时候穿出来给我看呢。”
　　亚修打趣似地如此说道。
　　闻言，娜比突然像生闷气似地把头撇向一旁。
　　“……因为早上医生会来诊疗或检查，白天的时候又总有人会来跟你探望，不到晚上，我根本没有现身的机会。”
　　“娜比……”
　　成熟的娜比像个小孩一样闹着别扭。
　　她的表情和动作都显得千娇百媚，看得亚修不禁脸红心跳。
　　“哎呀——”
　　娜比像注意到有什么异状发生般，忽然一脸严肃。
　　“怎么了？”
　　“……对不起。艾可在呼叫我，你稍等一下喔。”
　　娜比阖上眼睛后，开始叽哩咕噜嘀咕着听似咒语的内容。
　　“艾可在呼叫……？”
　　亚修眉头一皱。会是发生了什么事吗？在这三更半夜的时间，艾可照理说应该是在西尔维亚房间睡觉才是……
　　——滋嗡……
　　这时，一如要激起亚修的不安情绪般，远方传来了有如地鸣般的声响。
　　隐隐约约，房间的地板似乎也摇晃了起来。
　　“……地震吗？”
　　亚修下床，准备拉开遮蔽了窗户的窗帘，但——
　　“——让你久等了。”
　　娜比可能是刚结束跟艾可的联络吧，只见她突然从后面抱了上来。
　　份量感十足的乳房紧密地贴在亚修的背上。
　　她那丰满的肢体则散发着一股安萨尔香草的甘甜气味。
　　“娜比……？”
　　惊慌失措的亚修还来不及反应，便不由分说地被推倒在床上。
　　仓皇间，亚修好像看见火红的夜空从窗帘的缝隙一闪而过，不过一下子就被娜比的身体给挡住了。
　　“喂、喂喂喂！你骑到哪里去了啊！？”
　　亚修紧张不已。
　　因为娜比骑在亚修腰部的地方。
　　护士白衣的下摆和丝袜之间隐约露出了雪白的肌肤。
　　那双性感诱人的大腿从左右两旁夹住了亚修的侧腹。
　　“欸，亚修……我已经忍耐不住了。你不嫌弃我只是龙种记忆，把我当作伙伴一样看重。我真的好高兴……”
　　“娜比？”
　　“抱我，亚修。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　亚修大吃一惊，娜比当着他的面，从上面开始依序解开钮扣。
　　白衣的钮扣由上往下缝制在身体的右侧。首先是锁骨，再来是胸口、侧腹……每解开一颗钮扣，娜比的肌肤就一吋吋地从衣服底下获得解放。
　　在龙华灯照射下的肌肤，仿佛闪耀着水润的光泽。娜比穿在白衣里面的内衣竟然是黑色的。绚烂华丽的蕾丝装饰将娜比的姿色衬托得更加妖艳。
　　“呵呵。”
　　褪下白衣丢到地上后，娜比露出妖娆的笑容。不过她头上仍戴着护士帽。因为现在身处病房，所以亚修有种自己好像在跟真正的护士打情骂俏的感觉。
　　“呐、呐，娜比……屋外好像不太对劲的样子……是不是有什么状况发生了啊？而且艾可会在这种时间呼唤你，实在很不寻常。”
　　亚修为了不让自己失去理性，于是问了严肃的问题。
　　“放心，你再怎么说都是病人，不需要让自己胡思乱想了。”
　　[[IMG,9be7b9aa0702d2ea4abad92cc6a52129,656,1000,164557]]
　　“问题是……”
　　“不可以，现在我在帮你诊察喔。白衣姊姊说的话你不听吗？”
　　娜比开玩笑似地喃喃说道后，缓缓向前弯下了身子。
　　饱满扎实的乳房触感传到了亚修的胸膛。
　　弯下身的娜比亲吻了亚修的嘴唇。
　　“……！”
　　两人的唇瓣相叠。
　　娜比的吻当然不可能停留在这种小鸟轻啄的程度，她的舌头突破亚修的唇，钻进了他的口中。
　　娜比的舌技令人陶醉。
　　眼看亚修的身心都要陷入酥软的状态，但……
　　——碰！
　　病房的房门毫无预警地被打了开来，原本还陶醉于接吻的亚修猛然回神。
　　赫见漆黑的人影闯入了房内。
　　亚修迅速用视线扫过那些侵入者，只见每个人都头戴防毒面具遮脸，配备短机关枪。而且是机械式的枪械，而非魔导式。
　　至于入侵者所著用的防具，则和骑士用的铠甲大相迳庭。他们身穿战斗服和背心，脚蹬长靴。全身上下随处可见的机械装置也是他们的特色之一。
　　从入侵者的武装配备看来，亚修惊觉一件事……
　　——难道他们是帝国军……！？
　　亚修心头一凉，士兵们动作迅速地散开并包围了病床。
　　冰冷的五道枪口直指亚修和娜比。
　　“可恶！为什么——”
　　亚修慌慌张张想从床上跳起，但受到了娜比的阻止。
　　“不行，你不要轻举妄动。”
　　娜比骑在一头雾水的亚修身上，冷冷地瞥了士兵们一眼。
　　“你们这些人真是一点情调也没有。何不等个十五分钟再杀进来呢。”
　　“……啧。明明还是个毛没长齐的小鬼，竟然也能把护士骗到床上！艾瓦隆骑士果然不能小觑！”
　　其中一名士兵忿忿不平地抱怨。隔着防毒面具传出来的声音说的是口音很重的谢普隆语，所以亚修勉强可以听懂意思。
　　“你激动错点了吧！？”
　　被娜比骑在胯下的亚修忍不住呛了回去。
　　只不过眼前这幕看在旁人眼中，确实很像亚修正在和护士共度春宵也是不争的事实。
　　“艾瓦隆骑士亚修·布雷克。我们要在此将你逮捕——”
　　就在会说谢普隆语的士兵冷冷地做出宣判的那个当下。
　　——滋嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊珂！
　　屋外响起了地鸣般的爆炸声响。
　　受到惊吓的同时，亚修把视线投向窗外。
　　透过窗帘缝隙窥见的，是染成了一片火红色的夜空。
　　依那个方位来看——
　　“学院……失火了……？”
　　“咯咯……不错。你睁大眼看清楚吧！”
　　士兵听到亚修的喃喃自语后，发出了阴险的奸笑。而且还不忘帮忙把窗帘拉开到底。
　　亚修怔怔地望着窗外不发一语。
　　那画面令人不敢置信。
　　校园各处都冒着熊熊大火。
　　不仅如此，还听得见咿咿呀呀的刺耳尖叫。
　　像发了狂似地在火红的夜空飞舞盘旋的东西——怎么看都是翼龙。
　　在学院作乱的，竟是龙族……！
　　最后，整个市区警报声大作。
　　“怎么可能？到底发生了什么情况？”
　　不久，连医院内部也发生了骚动。
　　大概是职员和患者发现外界陷入动乱，因而自乱了阵脚吧。
　　但现在的亚修无法帮得上忙。
　　况且眼前的五名士兵正逐渐缩小包围的范围。
　　“呵呵。”
　　即便如此，娜比脸上依旧挂着怡然自得的笑容，继续骑在亚修身上。
　　亚修不明白娜比心中做何盘算。他只好开口询问那个口操谢普隆语的士兵。
　　“你们打算拿我怎么办？”
　　“我们不过只是一介士兵。一切遵照克劳斯大人的旨意。”
　　“克劳斯……？”
　　那是谁啊？——亚修拚了命动脑回忆，好不容易终于勾起了印象。
　　克劳斯就是那个瓦丹霍尔边境侯爵。
　　最近谢普隆王国小动作频频，引人瞩目，以至于完全忘了有这号人物存在。
　　“都到这个时候了，瓦丹霍尔边境侯爵找我还有什么事吗？追根究柢，当初先出手陷害艾可的人也是他。今天如果他是回来找我们报仇的，他要不要先搞清楚谁才是真正的被害者？”
　　“……我刚不是说了吗？我们不过只是克劳斯大人的手下。还有，既然我们的模样被这女人给撞见了，就绝不能留你活口。要下手杀害护士我们也感到于心不忍，不过也只能怪你运气不好了！”
　　士兵们的枪口同时瞄准了娜比。
　　“住手……！”
　　亚修急欲从床上跃起想要保护娜比，但——
　　“没搞错吧，倒楣的人是你们才对。”
　　只见娜比面露妖艳的微笑，和亚修身子叠在一块，滚到了床下。
　　亚修眼前忽然变得一片黑暗。
　　原来是娜比用自己的丰满双峰夹住了亚修的脸。
　　“呜噗！”
　　就在亚修受到惊吓发出意义不明的叫声的同时——
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　忽有一道蓝冰色的流星连窗带墙一同撞碎，从外头飞了进来。
　　“我乃骑士王家第四王女，同时也是圣天龙骑士——西尔维亚罗雷亚蒙！无惧本人大名的狂妄之徒，仅管放马过来！”
　　公主骑士身着金碧辉煌的圣骑甲，雄壮威武地向五名武装士兵报上了自己的名号。
　　她手中那兼具了优美与气势的固有魔装——圣骑枪亚罗戴特显得好不威风。
　　“喂，西尔维亚，你怎么可以一个人抢走所有风头！”
　　被西尔维亚夹抱在腋下的艾可气呼呼地跳到了地上。只见她发挥了龙族本色，以凶恶的目光瞪视眼前的袭击者。
　　“竟敢敢袭击我的骑士……我绝饶不了你们几个！”
　　“混蛋，为什么幼龙艾可会出现在这！难道说他们失手了……？”
　　其中一名士兵难掩讶异地喃喃自语道。
　　“圣骑枪亚罗戴特——‘王家圣枪斧’！”
　　西尔维亚没与以理会，以铿锵有力的声音大喊。
　　只见亚罗戴特发光，本体随着低沉的金属声响开始变形。最后由从枪口喷出的魔力形成枪斧的刀尖，从此形状不再变动。
　　亚罗戴特在瞬间变形成了圣枪斧。
　　圣骑枪的魔弹对空间狭小的室内来说破坏力过于强大，所以西尔维亚才会创造出另外一套战斗模式吧。
　　“喝！”
　　西尔维亚斗气四射。
　　“呜！”
　　成了第一个肉靶的士兵立刻把短机关枪横放，充当盾牌使用。不过，用魔力构筑而成的刀刃削铁如泥。被一刀两断的短机关枪，其切断面闪烁着深沉的红色，由此可知它正在融解。帝国引以为傲的短机关枪顿时变成了废铁。
　　西尔维亚优雅地转动挥舞圣枪斧，用末端重击士兵的后脑勺，使其瞬间失去意识。紧接着，圣骑枪的矛头指向了下一个士兵。
　　“别忘记还有我！”
　　艾可也朝附近的士兵发动突击。
　　她用与生俱来的怪力擒抱住士兵的身体，使劲抛出。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见士兵画出一道美丽的抛物线，被吸进了夜空——
　　
　　[[IMG,6baab1fadfc9c20fc346dfa420098899,615,1000,234368]]
　　艾可和西尔维亚花费不到一分钟的时间，就扫荡了五名士兵。
　　只不过，确认亚修平安无事之后，艾可和西尔维亚马上就开始找他麻烦。
　　严格说来，问题出在娜比身上。因为她模样性感地裸露内衣，和亚修纠缠在一起。
　　“……所以呢，你们两个孤男寡女地在房间里做什么？”
　　艾可暴跳如雷地捡起掉在地上的护士服。
　　“能不能逃过一劫，就端看你怎么回答了。”
　　西尔维亚有了甲胄的加持，给人的威压感甚至比艾可还强烈。
　　“喂喂喂，比起这个，现在有更重要的事情值得关心吧！学院到底发生了什么情况？”
　　亚修面持正色，手指了窗户外头大火冲天的夜空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾可和西尔维亚收敛脾气后，大致交代了来龙去脉。
　　不久前，有士兵为了绑架艾可摸黑袭击。
　　另一方面，龙族同时失去控制，开始大肆破坏。
　　尽管从亚修的病房只能看见有几头翼龙在夜空盘旋飞舞，实际上似乎所有龙族都发狂了的样子。据说连圣龙也无一幸免。西尔维亚就是因为没办法骑乘兰斯洛特，所以才用积存在圣骑甲的魔力自行飞过来的。
　　不仅如此，又有新的〈冥星石之子〉出现——艾可自称在幻觉中看到了一个两眼都是冥星石的少女。
　　龙族之所以会失控，疑似就是少女的歌声造成的。
　　虽然少女的幕后主使似乎就是瓦丹霍尔边境侯爵，但根据蕾贝卡的推测，乌列尔王子也极有可能涉及了这整起破坏事件。
　　在这无比险恶的情势之下，唯一令亚修觉得骄傲的，就是艾可复制兰斯洛特制造的圣骑甲献给了西尔维亚的事。
　　“你做得很好，艾可。”
　　亚修自然而然地露出微笑，摸摸艾可的头。艾可羞红了脸，夹紧大腿蹭来蹭去。
　　“咦……龙族好像突然镇定下来了。”
　　这时，娜比望着学院的方向，不可置信似地喃喃自语着。
　　亚修也撇头望向窗外。
　　“真的耶。怪了，刚才明明还吵吵闹闹叫个不停啊……”
　　虽然火苗仍在学院四处乱窜，不过龙族的叫声却忽然停了下来。
　　在夜空飞舞的翼龙们也不见了踪影，不知是否暂时休息去了。
　　“……会是冥星石的效果中断了吗？”
　　亚修抱着一丝希望喃喃说道。
　　“不，我刚试着召唤了兰斯洛特，它完全不理我。”
　　但西尔维亚斩钉截铁地否定了这个可能。
　　“距离这么远，或许人类的耳力没办法听见吧……可是我照样听得一清二楚。那个女孩现在还在唱歌……”
　　艾可也一样没有放松警戒心。
　　“是说，艾可你都没事吗？既然对龙族有影响，艾可你应该也……”
　　亚修担心地窥看艾可的脸孔。
　　“哼！你以为我是谁啊？那种精神攻击怎么可能会对身为艾瓦隆皇女的我有效！”
　　“是吗？那时候若不是我赏你一巴掌，你应该早就跑去投靠敌营了吧？”
　　西尔维亚眼睛半开半阖投以质疑的眼神，艾可面红耳赤地回道：
　　“你说什么！”
　　“好了好了！”
　　眼看两人又快吵了起来，亚修硬是打断了对话。
　　“总而言之，我们不能就这样袖手旁观。今晚所发生的事件，无疑是安萨里邦史上最大的危机。”
　　亚修的分析令西尔维亚恢复了冷静。
　　“说得也是。首先我们还是先离开这间位置已经曝光的医院吧。因为我和艾可——A小队的任务，就是要保护亚修，带你到安全的地方避难。”
　　“……有道理。”
　　虽然看得出仍在气头上，不过艾可也表示赞同。
　　“你走得动吗，亚修？”
　　西尔维亚手一伸，从右手边搀扶住了亚修。
　　“感谢，公主殿下。”
　　亚修答礼后，艾可紧接着从左手边揽住了亚修。
　　“也谢谢你啰，艾可。”
　　不过，艾可却没好气地把头撇向一旁。看来她似乎是不想被看到害羞的表情。亚修不禁苦笑。
　　“那我们走吧。有白衣天使陪在身旁，你尽管放一百个心吧。”
　　娜比打趣似地说道后，向亚修抛了个挑逗的媚眼。不知不觉间，她又穿上了护士的制服。
　　“你只是在玩角色扮演而已吧……”
　　西尔维亚露出头痛不堪的表情，摇头叹息。
　　艾可也气呼呼地苦着一张脸。
　　不过，也多亏了娜比，气氛比较没那么紧绷了。
　　于是——
　　换上骑龙学院制服的亚修，与艾可、西尔维亚、娜比三人结伴离开了医院。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　警报声绵延不绝，撼动着冷飕飕的夜晚空气。
　　亚修、艾可、西尔维亚、娜比四人一冲出医院，随即深深感受到一股动荡不安的气氛。
　　在这三更半夜的时间，路旁却挤满了看热闹的群众。
　　也有不少民宅居民打开窗户，从中探出忐忑不安的脸孔。
　　龙车和马车在大马路上疾驰。保安官们全都面无血色地朝学院直奔而去。
　　因为西尔维亚的圣骑甲太过招摇，所以亚修一行人只能一路躲躲藏藏地前进。
　　尽管离开了医院，但一行人还没决定好目前的去处。总之得先找地方安置亚修才行。
　　“——喂，龙族开始移动了！”
　　这时围观群众有人放声大喊，他手指夜空的一角——学院的上空。
　　其余市民也纷纷抬头仰望。
　　“终于展开行动了吗……”
　　西尔维亚苦着脸喃喃自语，举起圣骑枪亚蒙戴特，口中默念着某种咒语。
　　顿时，半空中浮现出一幅平面的假想画面，上头映照着扩大影像。似乎是用来瞄准的一种魔法。
　　“——！”
　　亚修屏住呼吸，张大眼直盯着影像不放。艾可和娜比也探头窥看。
　　画面中领头的巨龙虽然一身漆黑的毛皮，但确实是古夫林没错。在它的头上，可见一名身高瘦长的青年，以及用金属面具遮住脸孔上半部的少女。
　　其中那个青年令亚修感到面熟。
　　他就是瓦丹霍尔边境侯爵。乘龙翱翔天际的感觉似乎相当舒畅，看得出他满面春风。
　　“就是那个女孩！看，她还在继续唱歌！”
　　见到画面中的少女，艾可立刻大叫。
　　看来她就是冥星石的持有者。
　　尽管距离过远，听不见声音，可是她那唱歌的架势就好似歌剧歌手。看来艾可说的没错，她的确是用歌声来使唤龙族。
　　紧跟在古夫林后头的，分别是兰斯洛特和高文还有亚里安洛德。它们无一例外．全变成了漆黑色的龙。
　　在它们的后方，还有一群翼龙。
　　——轰！
　　随着惊人的冲击波，古夫林加速飞行。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　古夫林发出英勇雄壮的嘶吼，从市区上空一直线飞过。
　　若非有西尔维亚和艾可在一旁帮忙搀扶，亚修很可能早被强劲的风压给吹飞了。
　　多数的围观群众也被风吹得失去平衡，当场摔了个四脚朝天。
　　紧接着，兰斯洛特也从亚修等人的头上飞过。
　　西尔维亚不甘地目送它离去的背影。
　　亚里安洛德跟高文接着飞走，最后才是成群的翼龙。
　　那感觉就好像龙族在展现其飞行部队的壮盛军容一样。
　　等所有翼龙消失在夜空的尽头之后，市区的骚动程度跟原先相比，有过之而无不及。
　　西尔维亚突然想到什么一样，一脸纳闷。
　　“对了……刚才好像都没看到崔斯坦？”
　　经她这么一说，亚修才注意到这个事实。
　　“真的。希望它没事就好……”
　　就在亚修开口回答的时候。
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　这回远方传来了一阵宛如地鸣般的轰然巨响。
　　“这个声音该不会是……！”
　　这噪音对亚修而言并不陌生。
　　那是参加骑龙赛跑时必然都会听到，成群结队的地龙奔跑所发出的脚步声……！
　　“危险！”
　　西尔维亚机警地把亚修和艾可从马路拉到了人行道上。
　　下一秒，一阵暴风席卷了大马路。
　　漆黑色的成群地龙以排山倒海之势疾奔而过。
　　一想到布里基德可能也混在里面，亚修不禁咬牙切齿。布里基德虽是雷蒙的帕尔，不过跟亚修的关系也相当密切。
　　娜比忽然就地蹲下，掌心贴放在地面上。
　　“娜比，怎么了吗？”
　　亚修一间，娜比表情严肃地回答道：
　　“水龙也经由地下水路在移动。总之，受到冥星石操控的龙似乎全都离开安萨里邦了。”
　　听娜比解释后，亚修松了口气。克劳斯的企图固然令人挂念，总之学院都市的危机暂时是解除了……
　　“咦……？”
　　亚修的膝盖骤然一软，跪倒在地。身躯像沙袋一样沉重。脑筋嗡嗡作响，头痛欲裂。而且感觉得出侧腹的伤口开始发烫。
　　就好似身体在精神松懈下来后，才赫然想起自己有伤一样。
　　““亚修？””
　　疑似听见艾可和西尔维亚在呼叫自己名字的同时，石造地面倏地冲入了眼帘——亚修的意识被黑暗给吞噬了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“亚修！亚修……！”
　　艾可跪在地上声声呼唤着亚修。
　　但亚修早已失去了意识。
　　“振作点，亚修！”
　　西尔维亚也而色铁青，抓着亚修的肩膀摇晃。
　　这时，一脸正经的娜比伸手摸了亚修的额头。宛如真正的护士一样。
　　“不好，他发高烧了。必须立刻找地方给他休养……”
　　娜比苦着脸说道后，交互看了艾可和西尔维亚的脸。
　　平时总是故做从容、嘻皮笑脸的娜比如今表情竟如此严肃。艾可心中的不安愈发感到强烈。
　　“这下看来，我们也只能返回医院了……”
　　就在西尔维亚无奈地咬牙的时候……
　　一辆高速呼啸而过的龙车半途急停，又折回了艾可等人的面前。
　　“——快，上车吧！”
　　吆喝艾可等人上车的，并非是驾车的马夫。而是坐在客车里从窗户探出头来的男子。因为他头上罩着连帽披肩，所以无法看清长相。
　　“现在是怎样啊……？”
　　艾可踌躇不前。尽管似乎碰上了愿意伸出援手的善心人士，可是来者毕竟素昧平生．岂能因对方一句“上车”，就傻呼呼地跟着走呢。
　　反倒是西尔维亚采取了始料未及的大胆行动。
　　只见她马上站起来，朝着客车大喊：
　　“有劳相助了！”
　　“慢着，西尔维亚！”
　　艾可错愕地抬头看了西尔维亚。
　　“放心吧，艾可。那个人值得信任！”
　　然而西尔维亚却露出自信洋溢的表情断然保证。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等到亚修被抬进客车里后，龙车发动了。
　　客车的座席采面对面式，亚修就躺在其中一边的座席上，由艾可提供大腿充当枕头。
　　西尔维亚尽管看似心有不甘，无奈她现在装备着圣骑甲，不可能空出大腿让亚修枕着休息，因此她只得不情不愿地以地板为座。
　　至于娜比则跪在亚修的身旁，像护士一样义无反顾地辛苦照料他。刚刚才帮亚修擦干了额头上的汗水。
　　“——所以你们到底是谁？感觉上好像是西尔维亚的朋友……”
　　艾可上车后仍未放松警戒，打量了坐在对面座位的两人。
　　两人之中的男性至今仍戴着遮住了眼睛的头套。
　　身上那脏兮兮的外套弥漫着浪迹天涯的旅人般的气质。从那听似活力充沛的声音来看，应该还是个年轻气盛的青年。
　　坐在青年身旁的则是一名年轻女性。她那自然卷的头发长度及肩，在这酷寒的气候下，照样穿着胸口敞开的大胆服饰。丰满的大腿裹上了一层网袜，酝酿出妖冶的魅力。
　　这两人简直就像从故事里跳出来的冒险者一样，艾可心想。
　　“哈哈。你还认不出我来吗？”
　　男子苦笑后，终于摘下了披肩。
　　“……啊！”
　　艾可马上叫出声来。
　　原来藏在头套底下的——是夹杂了红色的银发和钢铁的面具。
　　青年皮肤白皙，鼻梁坚挺，即使脸上戴着面具，仍瞧得出是个美男子。
　　“米卡悟斯——不对，你不是朱利亚斯王子吗！”
　　艾可就像跳出水面的鱼儿一样，嘴巴不断开开阖阖。
　　娜比似乎早就发现了，并没有任何特别惊讶的反应。
　　艾可这才明白西尔维亚为什么会这么快就下定决心。她应该是只听声音，就认出对方是自己的亲哥哥了吧。
　　“好久不见，兄长大人。我听说你去外面的世界闯荡了……没想到你会经过安萨里邦。”
　　“身为安萨里邦的毕业生，我是绝对不能错过五百年祭这个大型活动的。坦白说我在这里已停留了一个月的时间。”
　　“既然如此，为何不早点来跟我打声招呼呢……”
　　“那可不行。朱利亚斯罗雷亚蒙在一般人的认知之中乃是犯下屠龙禁忌的重犯。现在的我，不过只是一介浪人罢了。”
　　“兄长大人……”
　　“不提我的事了——那袭圣骑甲，你穿起来非常好看喔。恭喜你升格为圣天龙骑士。”
　　“谢、谢谢兄长的夸奖……”
　　西尔维亚难为情地羞红了脸，不过随即正色看了一旁气质看似冒险者的女性。
　　然后干咳了一声。
　　“兄长大人，话说回来……请问身边的这位女性是？我这做妹妹的实在深感好奇……”
　　“你在胡说八道什么？我身旁这位是安洁拉·康威尔博士——你们的老师啊。”
　　““咦咦咦咦咦咦咦！””
　　艾可和西尔维亚同时惊呼出声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　龙车驶达的目的地，是安洁拉的自宅。
　　“欸。我对这栋屋子只有非常不好的印象耶……”
　　艾可一下车，就用嫌弃似的眼神仰望着眼前那有如鬼屋般的屋子。大概是因为许久未经整理的缘故，屋子看起来比早春的时候还要荒废。自己在早春出生没多久旋即遭到安洁拉绑架的事，艾可直到现在仍记得一清二楚。
　　“快别那么说，过去的事就罢了，快点进门吧。我也会替亚修看诊的。”
　　“你明明是专帮龙族看病的医生吧！”
　　艾可马上就不给安洁拉好脸色看。
　　“不管病患是龙族还是人类，治疗起来都没什么差别喔。”
　　安洁拉在放下头发、摘掉眼镜、褪去白衣后，形象已与当老师时大为不同，唯独她的性格还是老样子没变。
　　总之，亚修被抬进卧房，由安洁拉和娜比负责看护。另一方面，艾可和西尔维亚则留在客厅，和朱利亚斯对谈。
　　暖炉的火焰照亮了朱利亚斯的侧脸。
　　第一个开口的人是西尔维亚。
　　“兄长大人，你跟安洁拉老师的关系是……？”
　　“喂！西尔维亚！现在不是关心那种事情的时候吧！”
　　“可是站在妹妹的立场，要不去在意真的很难……”
　　朱利亚斯一边看两人抬杠，一边苦笑。
　　“我是在过去某次的因缘际会下认识安洁拉的。之后的发展就任君想像了。”
　　“这么说来，安洁拉老师确实是消失好一段时间了。只是万万没想到她竟然会随兄长大人一起旅行……”
　　“其实，我们本来是打算五百年祭一结束就离开安萨里邦的……”
　　“真的吗？”
　　“然而，冥星石的存在于圣骑武斗会的决战曝了光。得知那是能让龙族听命于自己的魔石后，安洁拉燃起了非常强烈的好奇心。结果，她硬是要延长滞留的时间……所以今天才会在路上撞见你们。”
　　就在朱利亚斯苦笑的时候，艾可饥肠辘辘的肚皮发出了夸张的咕噜咕噜声响。
　　那个堪比龙族的巨大声响，响遍了客厅各个角落。
　　艾可羞得面红耳赤。
　　虽然目前情势危急，不过她想起自己好久都没进食了。
　　“那也是没办法的。毕竟龙族一天得吃上五餐。虽然屋里没剩太多食材，不过，就由我来做点吃的吧。”
　　正当朱利亚斯笑容满面地起身，准备前往厨房的时候——房门打了开来。
　　安洁拉和娜比回来了。
　　“亚修他没事吧？”
　　艾可把饿肚子的事抛至脑后，跑到两人的面前追问。
　　“嗯，他没事。伤势已经稳定下来了。呼吸和脉搏也都很安定，接下来只要好好静养，他马上就能恢复健康。”
　　听到安洁拉这么说，艾可终于放下心中的大石。
　　或许是紧绷的神经突然断掉的关系，泪水差点不听使唤地自眼眶滚落。
　　“艾可，你现在放心还太早了。”
　　然而，娜比却像要予以当头棒喝般，厉声说道。仅管她仍做护士的打扮，表情却是严肃无比。
　　“你看看这个——”
　　娜比把魔力灌注到了墙上。
　　只见整面墙壁顿时化作银幕。
　　映射在墙上的，分别是夜空、草原、以及亚斯托雷大河三地的画面。
　　成群的翼龙在夜空展翅高飞。
　　成群的地龙在草原纵横驰骋。
　　成群的水龙在大河逆溯而上。
　　至于带头飞在前方的，则是兰斯洛特。它一如先锋大将般，率领着三大军团。在其右翼飞行的是亚里安洛德，高文则位居左翼。
　　负责殿后的则是古夫林。完完全全就像个司令官一样。
　　古夫林的头上有两个人影。
　　他们一是青年，一是少女。
　　‘哈哈！前进前进！我的〈闇黑龙闪队〉啊！’
　　看到青年欢喜若狂地大叫的画面后，朱利亚斯讶异地站了起来。
　　“那个男的是——瓦丹霍尔边境侯爵！”
　　克劳斯与朱利亚斯交情匪浅。在朱利亚斯的肉体被冥龙王莫尔德雷德霸占、以米卡悟斯的身分活动的当时，克劳斯是他的上司。
　　戴面具遮住上半部面孔的少女在克劳斯的身旁歌唱。
　　“欸，你之前不是帝国军的吗？你都没听说过有关那个女孩子的情报吗？”艾可忽然灵机一动，拉了拉朱利亚斯的袖子询问。
　　朱利亚斯眯起眼晴凝视少女后，说道：
　　“那少女很有可能是克瑞姆希尔。我没跟她见过面，只听说过传闻。没想到竟然真的完成了……”
　　完成——这两个字暗藏的不自然感，令在场每个人噤若寒蝉。
　　娜比首先打破了沉默。
　　“话说回来，空路、陆路、水路……乍看下龙族的行军路线虽分为三种，但目标的终点却是一致的。它们全都朝着北方前进。”
　　“你说北方？莫非……”
　　西尔维亚露骨地把焦躁感写在脸上。娜比点了点头。
　　“从方位判断，可能性最高的地点——应该是骑士国首都锋提恩城了。”
　　
　　
　　"TheFlamesofWar~A.S.B.1365.11~"isclosed.
　　