　　阿妮亚领着米拉贝勒和悠妮丝，在学院的地下迷宫进行探险。
　　虽然上次穿民族衣装已经是很久前的事了，但身体对这套服装一点儿都不陌生。
　　不用说，她没有忘记把那条红黄色线条的围巾缠在脖子上。只穿这样的话，在目前的季节会不够保暖，所以阿妮亚身上还多披了一件在安萨里邦市的商店街购入的外套。
　　左手的铁手套照旧藏着一条皮鞭。
　　哪怕在路上撞见什么样的魔兽，都不是我这条鞭子的对手——阿妮亚才刚默默为自己打气，不料……
　　“呀呜！”
　　滴落在她额头上的冰冷水滴，令她冷得陡然缩起了身子。
　　随身携带的龙华灯险些掉在地上。
　　“你还好吧，阿妮亚？”
　　身后的米拉贝勒随即关切阿妮亚的安危。
　　“啊、嗯。我没事……”
　　被自己负责保护的对象反过来担心，实在是有点丢脸。
　　阿妮亚绷紧了神经。
　　
　　
　　开始过着与阳光无缘的生活，今天己经是第三天了。
　　视线所及之处，全都是粗硬的岩石。
　　有些天花板上的裂缝还会漏水。至于这些是雨水还是地下水，就不得而知了。
　　地下迷宫环境又暗又潮湿，冷到感觉人都快结冻了。
　　而且岔路之多，仿佛是故意要找探险者麻烦似的。
　　有时候还会有长相怪异的魔兽突然冒出来袭击。
　　所谓的魔兽，指的是受到埋藏在地下的龙绮华晶的影响，因而产生异变的野兽。阿妮亚此行的任务，就是要保护米拉贝勒不受那些魔物的伤害。
　　这话说来或许有点失礼，不过阿妮亚原本还很担心米拉贝勒会不会在第一天就尖叫着打退堂鼓。
　　没想到米拉贝勒却一路大模大样地深入迷宫。即使半途碰到岔路，她也只是瞥了手上的地图一眼，不慌不忙地下定指示。无论行经再怎么险恶的地势，她照样面不改色，勇往直前。
　　而且入夜之后，她会吩咐悠妮丝准备睡袋，直接躺在地上睡觉。这样的胆识同样教阿妮亚赞叹不已。
　　另一方面，专属女仆悠妮丝的表现只能开尽忠职守来形容了。
　　纵使来到环境如此险恶的地下洞窟，她还是一样推着一辆放置了泡茶用具的推车。不仅如此，她还背着超大型的背包。单论那个背包的宽度，应该就有悠妮丝身体的两倍之谱。
　　据悠妮丝的说明，背包里装的东西似乎不外乎是食物、饮用水、以及探险必备的小道具。
　　阿妮亚有一次曾好心想帮悠妮丝分担行李。
　　不过，悠妮丝却以一脸游刃有余的表情回绝了。
　　——我对自己的持久力还算小有自信，请阿妮亚小姐专心保护公主殿下。
　　悠妮丝不像科赛特或赛乐丝有接受过战斗训练。照理说，她会获得米拉贝勒的赏识提拔为专属女仆，纯粹是她泡红茶的技术一流。不过身为王室专用女仆的她，果然不是什么泛泛之辈的样子。
　　“——差不多该来泡茶了吧。”
　　不久，三人来到一块视野开朗、可以称作大坑洞的空间，米拉贝勒在此停下了脚步。
　　“遵命，公主殿下。”
　　悠妮丝把背包放在地上后，找了块平坦的地方铺上垫子，然后开始泡茶的准备工作。
　　阿妮亚提着龙华灯照了大坑洞一圈，忍不住屏声息气。
　　“好漂亮……”
　　充满坑洞的天花板和墙壁上镶嵌了无数的龙绮华晶，并且绽放出七色彩光。
　　那景观感觉好不梦幻。
　　宛如浑然天成的水晶吊灯。
　　“没想到学院的地下竟然有这样的地方……”
　　不可思议的是，这个坑洞里面弥漫着朦胧的白色热气。
　　原先冷飕飕的空气在这里都变得温热了起来。而且带有一股硫磺的味道。
　　“公主殿下，这里有温泉。”
　　语气略显惊讶的悠妮丝伸手一指。
　　广场中央有一个面积约等同小型游泳池的凹洞，洞里冒出了滚滚热水。
　　“哦，这可是个大好消息。”
　　米拉贝勒姿态潇洒地走到温泉旁边后，迅速地开始脱起了衣服。
　　银丝般的头发、清透明亮的肌肤。
　　小巧玲珑的乳房。
　　看似脆弱、经不起用力搂抱的纤细柳腰。
　　以及曲线柔顺的一双美腿。
　　眨眼间，米拉贝勒已经脱个精光了。
　　“米拉贝勒殿下？”
　　见公主行动如此大胆，阿妮亚不禁大吃一惊。
　　“你们两个别客气，也一起泡温泉吧。有浴室就要掌握机会把身体洗干净——此乃淑女应有的修养。”
　　米拉贝勒侧着头向身后的两人露出了微笑。
　　
　　
　　在米拉贝勒的盛情邀约下，阿妮亚也脱掉衣服，战战兢兢地泡进了温泉。
　　为避免途中有魔兽来犯，阿妮亚和米拉贝勒分别把鞭子和西洋剑放在自己随时可以取得的地方。
　　悠妮丝则是自始至终秉持自己的身分不配和公主共浴的主张，坚持不肯入浴，直到米拉贝勒搬出“命令”两字，她才认命地脱掉女仆服。
　　悠妮丝似乎是平时穿衣很显瘦的那种人，当她一脱下内衣，意想不到的丰满乳房随之从里面弹出，让阿妮亚吓了一大跳。
　　她情不自禁地拿自己的平坦胸部做比较。
　　“请、请你不要一直盯着看……我会不好意思。”
　　悠妮丝用几乎快听不见的声音喃喃说道后，肩膀以下的身子都沉入了水中。
　　说来奇妙，这温泉的水是浅绿色的。
　　“好奇怪的颜色喔……”
　　阿妮亚用双手掬了一把热水，狐疑地说道。
　　“这温泉应该含带了丰富的铁质。热水本身是透明的，可是外面的空气使它产生变色的反应。”
　　听了米拉贝勒那充满学者本色的解说，阿妮亚心生佩服。
　　接下来的时刻无须更多的言语。
　　三名女子放松身心，享受着天然温泉。
　　原先挨寒受冻的身体，如今从头到脚都逐渐充满了热水的温暖。
　　“呼……”
　　米拉贝勒陶醉地吁了口气，她的侧脸让同是女生的阿妮亚看了也脸红心跳。
　　不知不觉间，米拉贝勒的眼眸变得水润有光，脸颊红如苹果，下垂的肩膀和背部的皮肤也泛起了粉红色的红晕。
　　——如果我跟米拉贝勒殿下一样漂亮的话，或许就有能和艾可还有西尔维亚王女一较高下的本钱了吧……？
　　阿妮亚忍不住动起这样的念头．但旋即从想像的世界回神。
　　——我、我在胡思乱想什么啊……！
　　阿妮亚连忙把心思转回现实。
　　不管温泉泡起来再舒服，阿妮亚都不能忘了自己是米拉贝勒的护卫。绝不能掉以轻心。
　　阿妮亚回想这三天所发生的事。
　　米拉贝勒在探索途中，向她说明了大致的情况。
　　据说——有某个圣遗物沉睡在学院地下迷宫的最深处。
　　追根究柢，米拉贝勒会愿意当学院长的最大理由，就是去把那个圣遗物给挖掘出来。
　　米拉贝勒也很干脆地承认，如果不是有圣遗物这个诱因，她是不会接下学院长职务的，哪怕是维若妮卡的命令也一样。
　　不过，即便她当上了学院长，也没办法立刻动身前往地下迷宫探险。
　　因为她还少了探索的关键——地图。
　　局部的地图或多或少还不难发现，问题是想找到记载了通往最深处路线的地图，难度有如海底捞针。
　　直到前些日子——
　　米拉只勒终于找到了一份看似可以信任的地图，因此做好万全准备，展开了冒险。
　　只不过还有一个问题——那个圣遗物到底是什么东西，米拉贝勒还是坚持不肯透露。
　　“那个，米拉贝勒殿下……都到这个地步了，可以请您告诉我那个圣遗物是什么了吗？我很好奇……”
　　阿妮亚试着鼓起勇气询问。
　　根据米拉贝勒的地图，预计再不久就会抵达迷宫的最深处。
　　也是时候可以请她告诉自己真相了才是。
　　“不行，那个惊喜要保密到最后才行喔，阿妮亚。”
　　不过米拉贝勒却还是不肯松动口风。
　　只见她脸上带着淡淡的笑容，随着“啵嚓”的水声，伸出食指放在嘴边。
　　她的一举一动都带着清纯羞涩的感觉，仿佛星光闪烁般耀眼迷人，看得阿妮亚不禁感到狼狈，然而——
　　“咕噜噜噜噜……吼哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　通道的深处忽然响起了令人毛骨悚然的低吼声。
　　下一秒，一个漆黑的影子冲进了坑洞。
　　“呀！”
　　悠妮丝发出微弱的尖叫后，躲进了阿妮亚的身后。
　　本以为是魔兽来袭，但显然不是那么一回事。
　　那东西猛一看长得像是翼龙。
　　不过，它拥有光芒四射的双眸，形状扭曲的诡异犄角，以及开始腐烂的身躯，怎么看都不可能是正常的龙族。
　　片刻，四周充斥着一股腐臭味。
　　“尸灰龙！？”
　　阿妮亚手脚飞快地爬出温泉后，捡起了放在岩石上的鞭子。
　　但尸灰龙好歹也是龙族。
　　不是凭一条鞭子就有办法解决的对手……
　　阿妮亚以前曾操控过尸灰龙。
　　所以她十分了解尸灰龙的可怕之处。
　　“呜，这下该怎么办——”
　　“喝啊啊啊啊！”
　　刹那间，米拉贝勒随着一声大喝腾空跃起。
　　她那苗条的裸体只包裹着一条浴巾。
　　从白瓷般的肌肤滑落的水滴在空中闪亮飞舞。
　　只见她的右手迸射出刺眼的银光。
　　白晃晃的刀刃划出一道纵向的光芒，将尸灰龙的身体一刀两断。
　　被斩成两半的亡骸笼罩在朦胧的灰烟之中，转眼间就回归尘土。
　　“米拉贝勒殿下！您也太莽撞了……！”
　　阿妮亚哑然失色，急忙赶到米拉贝勒的身旁。
　　竟然一刀劈向尸灰龙，着实是有勇无谋的行为。
　　米拉贝勒露出满不在乎的表情，转头看了阿妮亚。
　　“阿妮亚，你对敌人怀有过度强烈的恐惧，以至于无法看清敌人的本质。这头叫尸灰龙的怪物，其实并没有什么威胁性。”
　　“咦！？”
　　经米拉贝勒这么一说，刚刚那头尸灰龙感觉确实是太不堪一击了。
　　按理说，尸灰龙最大的特性就是惊人的再生能力。
　　纵使米拉贝勒剑术再怎么高超，尸灰龙会一刀丧命实在是太过反常。和过去米卡悟斯所召唤的尸灰龙相比，防御能力未免过于薄弱。
　　阿妮亚陷入自我厌恶的情绪之中，忿忿地握起拳头。
　　这样的表现实在不像个够格的护卫。
　　一知半解的知识导致自己产生错误的刻板印象，以至于没能第一时间马上反应……
　　“——公主殿下，请着衣。”
　　这时，悠妮丝捧来了米拉贝勒的衣服。悠妮丝本身早已把女仆服穿了回去。
　　“说得也是。”
　　米拉贝勒放下西洋剑，在悠妮丝的帮忙下重新穿上服装。
　　“阿妮亚小姐也快穿好衣服吧，一直光着身子会感冒的。”
　　“呀啊！”
　　多亏悠妮丝好心提醒，想事情想得出神的阿妮亚这才惊觉自己还裸着身子。
　　“太、太不好意思了！”
　　阿妮亚手忙脚乱地把衣服穿回身上时，米拉贝勒纳闷地喃喃嘟囔着：
　　“话说回来，情况有点不对劲。为什么尸灰龙会出现在这种地方？”
　　“就我所知，有能力利用龙族的骨灰召唤尸灰龙的，只有附身在朱利亚斯王子身上的冥龙王莫尔德雷德而已。他召唤时所使用的魔剑，是集结了帝国引以自豪的魔导工学技术的结晶于一身的特制武器。应该没办法轻易大量生——”
　　阿妮亚话讲到一半陡然提高警觉，当场跪下。
　　她侧着头把一边的耳朵贴在地上，集中注意力。
　　不会有错。
　　有人——而且是数量可跟一支小队匹敌的人数正往这里步步逼近。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……怪了，刚才的翼龙呢？”
　　一来到视野豁然开朗，四处充斥着光辉灿烂的龙绮华晶、气氛如梦似幻的大坑洞，克劳斯便拉住了缰绳。
　　爱马紧急停下脚步。
　　以徒步的方式行军的〈冰狼〉部队也在同时驻足。
　　“克瑞姆希尔，你累了吗？”
　　克劳斯扭头询问身后的少女。
　　他并非真的关心少女的身体状况。假如少女过度疲劳，以至于在关键时刻无法发挥身为武器的实力，将会拖累整个作战，这才是他真正担心的问题。若非这个缘故，克劳斯也不会看克瑞姆希尔是个年幼的少女，就好心让她共乘自己的爱马。
　　“………………”
　　克瑞姆希尔环抱着克劳斯的腰．默默地左右摇头。
　　“是吗。那我们继续前进吧。”
　　部队以克劳斯为首，一直线通过广场。
　　途中，众人意外发现广场中央有一座温泉。
　　“少主。有疑似龙族骨灰的物体散落在温泉旁边。”
　　就在此时，〈冰狼〉的队长突然高声说道。
　　“格尔巴特，这要如何解释？”
　　“很可能是肉体失去维持的力量自我崩坏。虽然我们成功量产了魔导工学的兵器，但实力终究不若米卡悟斯先生那般高强……”
　　“……不许你再提起那个背叛者的名字。”
　　听到那名字的瞬间，克劳斯火冒三丈。本来打算迅速带队离开广场的他，突然又打消念头。
　　“少主？”
　　“格尔巴特，龙族的骨灰还剩多少？”
　　“很遗憾……现在只剩下一头圣龙型的份量了。”
　　“好，那就在这里先召唤出来吧。”克劳斯重新环视了大坑洞。
　　“这个大坑洞弥漫着一股神秘的气息。你不觉得非常适合拿来做为召唤的场所吗？”
　　“少主明察秋毫。卑职这就去做准备。”
　　格尔巴特毕恭毕敬地鞠躬回答。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阿妮亚躲在岩石后面偷窥广场的情况，内心一片混乱。
　　事先发现有不明人物接近，紧急带领米拉贝勒和悠妮丝躲藏在岩石后面的决定固然正确无误，但她万万没想到半路杀出的，竟会是这号人物。
　　——那个人是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯！为什么他会率领部队来到这种地方！？
　　阿妮亚推测，克劳斯既然会把那支部队当作自己的私人军队来使用，也就证明他们应该是帝国赫赫有名的〈冰狼〉不会有错。
　　——话说回来，那名少女是什么来头……？
　　坐在克劳斯身后的少女，让阿妮亚有种不祥的预感。
　　不如何故，她就是觉得那名少女才是这个坑洞里的头号危险人物。
　　凭藉的不是什么理性分析，而是直觉。
　　没多久，貌似队长的老兵和五名兵士排列成了圆状。
　　队长打开布袋的封口，把骨灰洒在四周。
　　看到其他士兵手上所持有的武器，阿妮亚更加吃惊了。
　　那武器形状特殊，仿佛是由剑与枪械结合而戈。
　　虽然阿妮亚下过不少苦心钻研帝国制兵器的知识，可是这种类型的武器她还是第一次见过。
　　那个邪恶的气息和米卡悟斯的魔剑有几分雷同。应该是魔导工学兵器没错。看来帝国似乎成功量产了。
　　“尘归尘，土归土——”
　　包括队长，其余士兵也跟着一起唱诵咒语。他们现在所唱诵的，确实跟米卡悟斯过去所唱的是一样的咒文。
　　“难道他们打算在此召唤尸灰龙？”
　　见米拉贝勒蠢蠢欲动地想把身子探出岩石后面，阿妮亚一整个惊慌失措。明明事态如此危急，米拉贝勒却被勾起了身为学者的好奇心。
　　“不可以冲动，米拉贝勒殿下！”
　　阿妮亚在米拉贝勒的耳边窃窃私语，提醒她克制自己的行为。可是米拉贝勒非但把她的话当耳边风，身子还往前伸得愈来愈长。
　　“——现身吧，尸灰龙！”
　　队长的声音洪亮地响彻坑洞的同时，异变发生了。
　　兵士们高举到头顶的魔导工学兵器绽放出了诡谲可怕的光芒。
　　只见士兵们脚下的地面浮现出了六芒星的图案。
　　洒落在地面上的骨灰在转眼之间迅速组成龙的外形。
　　简直就像骨灰本身取回了原有的意识般。
　　“咕噜噜噜噜呜呜呜呜…………！”
　　尸灰龙随着令人寒毛直竖的吼声现形了。
　　它身上的漆黑毛皮显得湿亮有光。
　　身躯之庞大，几乎可以跟古夫林和崔斯坦互别苗头。
　　背上的翅膀形状诡异，与其说是龙，感觉更像是蝙蝠。
　　——圣龙型的尸灰龙！？
　　阿妮亚瞠目结舌。
　　眼前的尸灰龙散发出的威压感，绝非米拉贝勒所击败的飞龙型所能比拟。可能是召唤的精密度提升的缘故吧。
　　“……好可怕的技术。”
　　就连米拉贝勒也在不知不觉间感到紧张。看来身为学者的好奇心在这时巴不得不舍弃了。
　　米拉贝勒打开手上的地图。
　　“情势所逼，这回的探险只好就此打住。我们抄捷径返回学院吧。”
　　米拉贝勒的手指在地图上移动，划出最短路径。
　　“我不晓得帝国军在打什么如意算盘，但很明显绝不是什么好事。庆幸的是他们今天的行动被我们偶然撞见。我们必须把这个危机传达出去……”
　　阿妮亚大感意外。
　　她本以为米拉贝勒会把探险摆在优先顺序的第一位。
　　因为她这人对探险的执着心之强，即便传出了谢普隆王国政府决定处死骑士王的坏消息，还是不肯取消探险计划。
　　下一秒，凶恶的气息袭卷了整个坑洞。
　　“咕噜噜噜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　尸灰龙高高扬起脖子发出了嘶吼。
　　那道凶恶的目光，明显射向了阿妮亚等人所藏身的岩石。
　　就连克劳斯所率领的精锐部队也没能发现抹消了气息的阿妮亚等人，但却被它察觉了。
　　“被发现了——！？”
　　阿妮亚当机立断，把米拉贝勒和悠妮丝夹抱在两边腋下，从岩石后面跳开。
　　——咻！
　　只见尸灰龙的腹部长出了几条红紫色的触手，在半空中飞窜。
　　阿妮亚等人当作藏身之处的岩石被一击粉碎。
　　空中扬起朦胧的尘烟。
　　阿妮亚打了个寒颤。
　　如果刚才继续躲在岩石后面的话，后果不堪设想……
　　“咕哦噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　见猎物现形，尸灰龙的双眸发出了冷冽的妖光。
　　更多的触手随着嘶吼飞窜而来。
　　眼见触手的尖端就快缠上米拉贝勒的上半身。
　　“米拉贝勒殿下！”
　　阿妮亚忽然扑到米拉贝勒的面前，挡在她的身前。
　　霎那间，被触手缠身的阿妮亚失去自由，双脚悬空离开了地面。
　　倏地一阵天旋地转，阿妮亚发现自己被倒吊在半空中。
　　防寒用的外套三两下就被撕成碎片。而且湿滑黏稠的触手还钻进了裹住胸部与腰部的民族服装里面。
　　“……不要！”
　　那毛骨悚然的触感让阿妮亚全身起了鸡皮疙瘩。
　　以前她曾亲眼目击过艾可被触手侵犯的场面，可是没想到那个感觉会比想像中还要恶心。
　　尽管她试图挣扎抵抗，无奈四肢都被触手牢牢固定住，完全无计可施。
　　只见触手所分泌的黏液慢慢在褐色的肌肤上头扩散开来：
　　“好……好不舒服……！不如一口气……杀了我…………啊呜！”
　　痛苦地喘气的阿妮亚，脑海中忽然闪过米拉贝勒的身影。
　　——对了，我是被请来当护卫的。我必须保护米拉贝勒殿下……！
　　阿妮亚忍受着屈辱，用坚决勇敢的眼神望向米拉贝勒。
　　“米拉贝勒殿下！不要管我了，请您快——！”
　　阿妮亚没能把话说完。
　　更多的触手在空中咻咻作响地交错飞舞，从头到脚都不放过地侵攻了她的身体。
　　“阿妮亚！”
　　
　　[[IMG,f2fd7a86cc0ad1f091bdfdfa6a4a2203,655,1000,141415]]
　　霎那，米拉贝勒的身体喷发出了惊人的斗气。
　　“这三天你十分尽责地保护了我。现在我怎么能对你见死不救？”
　　从剑鞘拔出西洋剑的同时，米拉贝勒使出了华丽的连续攻击。
　　只见无数的触手一一被斩断。
　　浓稠的体液化成飞沫洒落在地上。
　　“咕哦哦哦哦哦哦……！”
　　受到痛击的尸灰龙忍不住发出了痛苦的哀号。
　　获得解放的阿妮亚，随着触手的碎片从半空中坠落。
　　眼见她即将头部着地时，悠妮丝牢牢地接住了她的身子。只是她的力气不足以支撑阿妮亚的体重，肢体缠绕在一起的两人就这么一起跌倒在地。
　　“——真教我吃惊。如果我的记忆没错，你应该就是米拉贝勒第三王女殿下吧？”
　　瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯驾着马朝米拉贝勒接近。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　原本失去触手而火冒三丈的尸灰龙见克劳斯出马，马上驯服地退开让出空间。看来〈冰狼〉的士兵们似乎可以像过去米卡悟斯所办到的一样，随心所欲地驾驭尸灰龙。
　　阿妮亚咬紧牙关，做好准备自我牺牲的悲壮决定。
　　——照近情势看来，也只能由我充当诱饵杀进小队里面，制造机会帮助米拉贝勒殿下和悠妮丝趁隙脱逃了。
　　“我不会让你们碰米拉贝勒殿下一根寒毛的！”
　　马背上的克劳斯沉默半晌后，睁大了眼睛。
　　“你是阿妮亚？我听说你在骑士国遭到逮捕后被送上死刑台了啊……这是怎么回事！？”
　　看样子克劳斯似乎对骑士国政府所散播的假消息信以为真了。这是维若妮卡当初为了保护阿妮亚所做的因应措施。
　　“我才想问，你领兵入侵安萨里邦有什么企图呢。”
　　克劳斯闻言，马上露出轻蔑的眼神。
　　“野蛮的山岳民族竟敢用那种语气跟我说话……！既然在此被你们撞见，我是不会眼睁睁放你们逃走的。米拉贝勒王女应该还有利用的价值，就请你留步了。”
　　克劳斯眯起眼睛后，目不转睛地上下打量了米拉贝勒，接着冷冷地瞥了阿妮亚和悠妮丝一眼。
　　“至于阿妮亚和那个女仆……带着也只有碍手碍脚的份。杀了她们。”
　　阿妮亚紧握鞭子的握柄，心想：“果然只有强行突破一途了……”
　　这时，亚修的面孔忽然在阿妮亚的脑海中浮现。
　　——结果我还是没能去探望他……
　　原本阿妮亚打算趁休假的时候去医院探视一趟，无奈餐厅的工作实在太过繁忙，所以迟迟找不到机会成行。
　　在陷入了短暂的感伤情绪后……
　　——对，我可是山岳民族的战士。能战死在沙场上正合我意！
　　阿妮亚振奋了身为战士的灵魂。
　　“悠妮丝小姐！你快带着米拉贝勒殿下逃走！”
　　随着一声大叫，阿妮亚拔腿冲刺。
　　只见她有惊无险地闪过接连袭来的尸灰龙触手后，蹬地跃起。
　　不过才一眨眼，她已经降落在〈冰狼〉队伍的中央。
　　阿妮亚打算大闹特闹，让士兵措手不及。
　　而且在士兵的团团包围下，尸灰龙应该也不敢轻易出手攻击才是。
　　“公主殿下。我们不能辜负阿妮亚小姐的心意……”
　　悠妮丝力劝米拉贝勒从通道逃走的画面，依稀闪过了阿妮亚眼角的余光。
　　阿妮亚在心底默默向悠妮丝道谢。
　　虽然米拉贝勒明显也想加入战局，可是悠妮丝拿出平时少见的强硬态度，成功劝退了主人。
　　——这么一来我可以了无牵挂地战斗了！
　　阿妮亚操纵自如地挥舞着惯用的鞭子，接连扫倒包围庄自己圴士兵。
　　魔导工学兵器照理说也能当作枪械来使用，可是队员们或许是害怕误射自己人的关系，迟迟没有开枪。而且在这些只会打正规战的帝国士兵眼中看来，阿妮亚的鞭子仿佛变化莫测，难以捉摸。
　　阿妮亚的优势——可惜并没有持续太久。
　　“这女人实力坚强！趴下！”
　　老队长厉声大喝道。
　　在队长一声令下，所有士兵即刻抛弃武器和自尊心，围过来搂抱阿妮亚的下半身。
　　“呜……！”
　　阿妮亚的行动能力瞬间就被剥夺，而且还被推倒在地，连鞭子也被抢走。
　　老队长像是要给予致命一击般，朝阿妮亚的腹部灌了一拳。
　　“咳噗……！”
　　阿妮亚折起身子痛苦挣扎。
　　腹部的剧痛使她的身体不再听从使唤。
　　“——真教我吃惊。不愧是曾担任米卡悟斯左右手的女人。没想到竟有本事让〈冰狼〉尝到这么大的苦头……”
　　克劳斯见阿妮亚被制伏后，策马上前。
　　“像你这种讨人厌的女人．正好适合拿去填饱尸灰龙的肚皮。”
　　魔导士兵们高举兵器呼应克劳斯的放话。只见兵器的前端发亮，把指令传送给尸灰龙。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　尸灰龙发出听似愉悦的嘶吼，随着惊天动地的巨响走了过来。
　　只见张得大大的嘴巴带着一股刺鼻的腐臭进逼到阿妮亚眼前。
　　尸灰龙的口中露出了即便掉了还会再长出来的牙齿，松散烂糊的腐败牙龈，以及如大蛇般的舌头。
　　阿妮亚的胸部到肚子一带，被那条黏糊糊的舌头舔过一遭。
　　从舌头垂落的大量唾液把阿妮亚滴得全身湿答答的。
　　“亚修……”
　　阿妮亚做好觉悟，认命地闭上了双眼。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰l[mm！
　　下一秒，无预警地传出了爆炸声响。
　　尸灰龙的庞大身躯就像纸糊的玩具般被炸飞了开来。
　　“咕哦哦哦噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　尸灰龙勉强靠着墙壁稳住身体，重整备战态势。只见它受伤的部位“咻……”地冒出白烟，慢慢重新修复。
　　“是哪个家伙！？”
　　勃然大怒的克劳斯发出咆哮。
　　魔导士兵也纷纷转头左顾右盼。
　　“……哦。被我的矢弹迎头痛击竟然还站得起来，挺有能耐的嘛。那就是传说的尸灰龙吗？”
　　咚、咚、咚……
　　随着一阵天摇地动，从通道的黑暗深处现身的是——
　　骑乘着圣龙崔斯坦的奥斯卡·布列斯佛德。
　　此时的她早已装备黄金圣骑甲，并且配戴了魔弓菲尔诺特。
　　下个瞬间，忽见有个黑影跳到了阿妮亚的身旁。
　　那个猛一看会让人误以为是黑猫的身影，以矫健的身手夹抱起阿妮亚后，紧接着纵身一跳，瞬间又回到了崔斯坦的旁边。
　　从敌人手中救回阿妮亚的，正是奥斯卡的专属女仆——赛乐丝汀娜·拉佛。
　　“太丢人现眼了吧，奥斯卡。区区一头尸灰龙，你竟然没办法一招就把它收拾掉。”
　　赛乐丝把阿妮亚放回地上后，冷冷地说道。
　　奥斯卡用苦笑回应那个毒辣的批评。
　　“阿妮亚！你怎么可以这样看轻自己的生命……！”
　　本以为早就逃得远远的米拉贝勒，这时赶到了阿妮亚身旁。
　　被米拉贝勒紧紧抱住的阿妮亚惊讶得双眼发直。
　　“阿妮亚小姐能平安无事，真的是太好了。”
　　悠妮丝同样面露宽心的表情，在旁守护着抱在一起的米拉贝勒和阿妮亚。
　　——我还活着……
　　当内心涌现这般感慨的瞬间，眼泪也不听使唤地从阿妮亚的眼眶滚落了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间稍微往前回溯。
　　深夜十二点过后，奥斯卡溜出男子宿舍阿波罗打算进行特训。赛乐丝也结伴同行。
　　自从那起骇人听闻的“冥星石事件”发生之后，奥斯卡一直思考着有关冥星石的问题。
　　放弃冥星石的力量，一如既往地过之前的生活，做起来应该不难。
　　赛乐丝本身也很想就此把冥星石的力量封印起来。
　　但奥斯卡无法接受这样的选择。
　　她说什么都想做出一番能让鸟列尔吃惊的作为。
　　能否实现这个目标的关键，应该就在于能不能操纵自如地应用冥星石。所以奥斯卡的特训才需要赛乐丝的配合。
　　由于校园并不适合拿来当作半夜特训的地点，所以奥斯卡前往了菲亚娜森林。
　　在那里，她偶然撞见有一支可疑的部队在森林扎营。
　　她本想不管青红皂白直接把对方打得落花流水，不过奥斯卡向来是个鬼点子很多的人，所以她决定放长线钓大鱼。
　　一路尾随军队的奥斯卡，就这么无巧不巧地碰见逃跑得气喘吁吁的米拉贝勒和悠妮丝。
　　“真是，捕地鼠可不在我的工作范围之内呢。”
　　奥斯卡面露冷笑，瞅了克劳斯一眼。
　　克劳斯虽被戏称为地鼠，可是并没有被奥斯卡的挑衅激怒。只是冷静地观察奥斯卡。
　　“没记错的话，你是奥斯卡·布列斯佛德对吧。你不是从不跟其他学生打交道，以孤傲的独行侠自居吗？”
　　奥斯卡露出了冷笑。
　　“你的情报会不会太落伍了？现在的我已经和那个亚修·布雷克结盟，老早就不扮什么孤傲的独行侠了。”
　　“你说什么……峥”
　　听到亚修名字的瞬间，克劳斯顿时变脸。
　　看来克劳斯似乎对亚修怀抱有特别复杂的感情。
　　“是说啊，为什么你们会出现在这种地方？根据我的调查——近来赛法洛斯皇帝把所有心血都投入了科学技术的发展，反而没啥兴趣侵略他国不是吗？”
　　“正确而言，那是我调查来的情报吧？”
　　被急于居功的赛乐丝订正说法，奥斯卡不禁苦笑。
　　“总之我想说的是，你们此次的军事行动，真的是皇帝的旨意吗？如果不是，你们现在的行为等于是犯了背叛罪喔？”
　　“呜……！”
　　或许是被一语道破的缘故，克劳斯一时语塞，找不出理由反驳，只见他就像懒得再多费唇舌般，转头回望背后。
　　“克瑞姆希尔！该是你上场的时候了！彻底发挥你的实力吧！”
　　“遵命，主人。”
　　克劳斯身后的少女气质清纯，与这个场合格格不入，可是依稀又带有着一股邪气，只见她跨坐在马背上“嘶……”地吸气。
　　然后开始用帝国语唱起了歌来。
　　听到那清澈的嗓音，奥斯卡睁大了双眼，同时又觉得这旋律似乎有些耳熟。
　　“这是……‘魔笛物语’的‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’吗！？”
　　歌剧乃是谢普隆贵族必培养的艺术修养。
　　奥斯卡虽然马上就听出少女所歌唱的曲目，但搞不懂她为何会突然唱起歌剧。基本上，像她这么年幼的少女会跟部队一起行动本来就很可疑。
　　“小心点，奥斯卡！那个女的……搞不好跟我是同类！”
　　听到赛乐丝突如其来的大喊，奥斯卡打了个寒颤。
　　难道那个叫克瑞姆希尔的女孩也是〈冥星石之子〉？经赛乐丝这么一提醒，奥斯卡发现少女脸孔的上半部戴了张金属制的面具。镂空的图案发出了惊心动魄的光芒。
　　“怎么可能，她两只眼睛都是冥星石……？”
　　奥斯卡喃喃自语后，诡异的气息旋即从四面八方涌现。
　　是大批的魔兽。
　　奥斯卡深入这座地下迷宫的途中，一路上也遭遇了不少魔兽，可是崔斯坦只是瞪了那些魔兽一眼，就把它们全吓得落荒而逃。
　　然而现在情况却大为不同。
　　成群结队的魔兽们露骨地表现出敌意．慢慢缩小包围的圈子。
　　“原来如此，那女孩是透过自己的歌声发挥冥星石的力量……！”
　　奥斯卡咬牙切齿。看来即便同样是〈冥星石之子〉，她跟赛乐丝是完全不同的类型。
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　崔斯坦就像要提醒奥斯卡提升警戒一般发出低吼。
　　它那锐利的视线所注视的目标并非将自己团团包围的魔兽，而是尸灰龙。
　　只见尸灰龙的庞大身躯在短时间内一口气迅速膨胀。
　　“““咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”””
　　尸灰龙所发出的咆哮是三个声音叠合而成的。
　　身上的头颅一颗接着一颗长出，最终变成了三头的龙。不仅如此，体表还冒出一堆坑坑洞
　　洞的眼窝，里面有眼球骨碌碌地滚动着。扑鼻而来的腐臭味愈来愈浓烈。
　　“……没想到除了魔兽以外，甚至连尸灰龙也会受影响。这小姐的力量还真是惊人。”
　　见奥斯卡一脸惊愕地喃喃自语，克劳斯露出了得意的奸笑。
　　“别以为这样就结束了，奥斯卡·布列斯佛德。你就在另一个世界好好后悔今天把崔斯坦带来这个地方吧！”
　　在克劳斯大放厥词的同时，克瑞姆希尔加大了歌声的劲道。
　　她那妖异的歌声化成无形的箭矢，射向了崔斯坦。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　崔斯坦毫无预警地向上扬起头部，奥斯卡差点被它从头上甩飞。
　　“奥斯卡，大事不妙！崔斯坦也受到那家伙歌声的影响了！”
　　赛乐丝的警告不是空穴来风，崔斯坦的毛皮正从原本的银白逐渐转变成漆黑色。
　　眼前的光景简直就像在重演之前的冥星石事件。
　　“这里就是你们的葬生之地。对了，我就透露一个好消息当作送你们下地狱的礼物吧。”
　　克劳斯查看了军用的机械式手表后，脸上浮现出残虐的笑容。
　　“现在亚修·布雷克和幼龙艾可应该已经落入我们手中了。”
　　“除了你们，还另有一支特殊部队！？”
　　紧紧攀住崔斯坦头部的奥斯卡显得心急如焚。
　　问题是，眼前以尸灰龙为首的魔兽群设下了天罗地网。
　　况且连崔斯坦也慢慢落入克瑞姆希尔的歌声的支配。
　　——这下该怎么办。奥斯卡·布列斯佛德？
　　奥斯卡额头冷汗直流，在心中默默询问自己。
　　这时，赛乐丝劈头就对奥斯卡一阵痛骂。
　　“奥斯卡！你到底在惊慌失措什么？现在不就是实验那个的大好时机吗！”
　　奥斯卡回头一瞧，只见赛乐丝扯下眼罩，大大方方地露出那只魔眼，脸上挂着狂傲的笑容。
　　“唉，拥有这么能干的女仆，我这主人还真是没面子！”
　　奥斯卡也露出了会心的一笑回应。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“——我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜·拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示！”
　　见赛乐丝采取了出奇不意的行动，克劳斯大吃一惊。
　　有关赛乐丝汀娜·拉佛的情报，他自是了若指掌。因为克劳斯就是以她的基本情报为依据，开发出克瑞姆希尔这个生物兵器。
　　“难道你想跟我争夺崔斯坦的支配权？可是……”
　　克劳斯已经读过了在五百年祭所爆发的冥星石事件的详细纪录报告书，而且也完成了一套个人的分析。
　　赛乐丝汀娜是透过隔世遗传诞生在这个世上的〈冥星石之子〉——简言之，她是原生的。
　　由于她的力量过于强大，甚至连骑乘在崔斯坦头上的奥斯卡也受到影响，变成了魔人。
　　明明不久前她才因控制不住魔人奥斯卡以至于功亏一篑……那个女仆现在又有什么盘算？
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　奥斯卡的吼叫打断了克劳斯的思绪。
　　赛乐丝的魔眼灿烂地闪烁着。
　　一如要把克瑞姆希尔的妖歌所产生的影响给覆盖过去般，一层密度更为浓郁的黑色遮蔽了崔斯坦的全身。
　　不仅如此，连奥斯卡的圣骑甲也慢慢变成了黯淡的银色。
　　“咕哦哦哦哦……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　如雷贯耳的吼叫声。
　　那是奥斯卡和崔斯坦所同时发出的厉吼。
　　奥斯卡终于变成了魔人。
　　崔斯坦也变身成黑色的魔龙。
　　克劳斯不可置信地盯着魔人和魔龙打量。
　　“你这愚蠢的家伙……！那小子现在可是魔人哪！一旦发起狠来，别说是敌人，甚至有可能会攻击自己的同伴啊——”
　　“呼。请你不要妄下定论喔。”
　　奥斯卡的声音和那令人悚然心惊的外貌相反，听起来充满理智，克劳斯愈发感到不可置信。
　　仔细一瞧，奥斯卡的眼神并未疯狂。
　　那是不折不扣的尊贵骑士的眼神。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　而且崔斯坦缩起前脚平放在地，诚心诚意地接纳奥斯卡的骑乘。
　　崔斯坦敌视的对象只有克劳斯一众。
　　“岂有此理！它不受克瑞姆希尔歌声的控制……！？”
　　“劝你不要小看我们了……你这有眼无珠的贵族！”
　　赛乐丝反呛震惊不已的克劳斯。
　　她厉声大喊后，随即腾空跃起。
　　只见她一鼓作气爬上崔斯坦的身体，威风八面地站在奥斯卡的旁边。
　　那大摇大摆的模样，简直一让人搞不清谁才是崔斯坦真正的主人了。
　　奥斯卡苦笑后，牵住了赛乐丝的手。
　　虽然赛乐丝立刻羞也似地垂低了头，可是她并未挣脱奥斯卡的手。
　　“这是我们在五百年祭失败后，一起特训的成果。好好领教我和赛乐丝一起研发出来的战斗模式——〈魔人回路〉吧！”
　　奥斯卡高声宣言后，即刻发动了攻击。
　　
　　
　　“怎么可能……！”
　　跨坐在马背上的克劳斯只是一脸茫然地眺望着战况。
　　变成了魔人后，依旧保有理智的奥斯卡。
　　竭尽全力驾驭冥星石的赛乐丝。
　　尽管化身为魔龙，依旧做为奥斯卡的忠实帕尔奋勇抗敌的崔斯坦。
　　合作无间的三者结合成了压倒性的强大力量。
　　奥斯卡的魔弓菲尔诺特横扫了包围四周的魔兽。
　　崔斯坦紧接着向尸灰龙飞扑而去。
　　受到克瑞姆希尔歌声的影响变成了三头千眼的尸灰龙，没能闪过宠斯坦的撞击。
　　只见尸灰龙的庞大身躯硬生生地撞上岩壁，震耳的巨响在坑洞内轰轰反响。
　　上头的天花板不断有碎石掉落。
　　“咕哦哦哦哦哦哦！”
　　崔斯坦趁着尸灰龙心生畏惧之际，持续发动猛攻。
　　它一口咬住尸灰龙的其中一条脖子，以蛮力将其撕碎。
　　“咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　崔斯坦随口吐掉发出临死哀号的头颅。
　　另一方面，奥斯卡则射出极为粗大的箭矢，射落了尸灰龙的另一颗头颅。
　　短短的时间，尸灰龙又变回只剩一颗头。
　　原本密密麻麻地爬满了体表的无数眼珠，也陆陆续续消失。
　　即便克瑞姆希尔无法亲眼目睹这番凄惨的场面，应该也感受到了现场的气氛——克劳斯赫然发现她不再继续唱歌了。
　　“……少主。如果受到池鱼之殃，损失会相当惨重的。哪怕在此牺牲掉尸灰龙，我们也要继续往前进。”
　　格尔巴特的语气出奇平静。〈冰狼〉队长的胆识果然勇于常人。想必他这一生经历过的大风大浪次数远远超过克劳斯。
　　克劳斯感慨地在心中自我解嘲了一番：“也难怪在格尔巴特眼中看来，我还是个翅膀还没长硬的‘少主’了。”
　　“……你说得有道理。全军撤退！”
　　克劳斯就像抱住最后一线生机般，决定听从格尔巴特的忠告。
　　因为在这里跟奥斯卡继续打杀下去也没有任何益处可言——
　　克劳斯回头看了克瑞姆希尔后，向她吩咐了一道命令……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　听到克瑞姆希尔再度以清澈的女高音唱起歌来，奥斯卡提高了警戒。
　　“现在胜负已分了……你还有什么企图？”
　　“小心点，奥斯卡！”
　　赛乐丝一边大声警告，一边手指尸灰龙。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　只见尸灰龙放声嘶吼，挡住了崔斯坦的去路。
　　那架势俨然是把自己当成了一道铜墙铁壁。
　　“全军撤退！”
　　克劳斯趁隙下达命令。
　　他一马当先地策马逃离大坑洞。
　　魔导士兵则负责殿后。
　　部队涌入的那条通道，正是米拉贝勒等人所走过的路线。
　　换句话说，就是通往学院的通道。
　　诡异的地方是——即便克瑞姆希尔已经消失，她的歌声依然在坑洞内回响缭绕。
　　“休想逃走……！”
　　奥斯卡举弓作势射击的同时，尸灰龙的身体突然像气球一样大幅膨胀。
　　“不会吧……！”
　　奥斯卡当机立断地命崔斯坦往后跳，在米拉贝勒等人面前着地。
　　而且张开了好几层的魔法护壁。
　　奥斯卡仅用短短的一瞬间便完成以上的动作。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　尸灰龙紧接着在下一秒自爆，强大的爆炸力撼动了整座大坑洞。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……好狠的一招啊。”
　　如果崔斯坦的防御魔法再慢个一秒发动，留在坑洞的众人势必都会被炸个支离破碎吧。
　　竟然让尸灰龙自爆，那个小姐也实在太心狠手辣了吧——愕然的奥斯卡回想克瑞姆希尔的脸孔。
　　等到弥漫整个大坑洞的尘烟散去之后，奥斯卡命赛乐丝解除魔人模式，从崔斯坦头上跳了下来。
　　接着使用龙媒魔法照射四周。
　　刚才的爆炸导致原本在天花板和墙壁上发光的龙绮华晶都被埋了起来，整座大坑洞伸手不见五指。
　　“你有受伤吗？”
　　奥斯卡率先询问米拉贝勒的状况。
　　“多亏有你的帮忙，我毫发无伤。”
　　米拉贝勒语气坚强地回答。
　　尽管看起来有些蓬头垢面，可是无损她坚定勇敢的气质。
　　奥斯卡不禁感到昨舌，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。
　　虽然传闻她是学者性格，不管她毕竟是骑士王家的王女，胆识果然非比寻常。
　　阿妮亚和悠妮丝乍看之下似乎也平安无事，可以放心了。
　　“现在的问题在于……通往学院的通路因为先前的爆炸全被封死了。”
　　米拉贝勒说得没错，大坑洞有三分之一的空间被大小不一的岩石给埋住。
　　看样子是追不上克劳斯的部队了。
　　“这下头痛了。虽然可以用崔斯坦的魔法把挡路的岩石轰碎，就怕整座坑洞都垮了，那可不是闹着玩的……”
　　奥斯卡暗忖。
　　事到如今，也只能选择入口还没被封死的通路了，问题是还完好如初的通路目前只剩一条。
　　“………………”
　　米拉贝勒的想法应该也是跟奥斯卡一样。她确认完仅剩的完好通路的方位后，从怀里掏出一份老旧的地图。
　　阿妮亚、悠丝妮以及赛乐丝都用严肃的眼神注视着米拉贝勒的侧脸。
　　米拉贝勒只是沉默不语地一直凝视着地图。
　　待在这种沉默的气氛教奥斯卡感到浑身不对劲，所以她试着用轻快的语调开口攀谈：
　　“我们能平安回得了家吗，米拉贝勒殿下？”
　　米拉贝勒缓缓从地图抬起脸后，用手指按着太阳穴，露出了愁容满面的表情。
　　状况真的有那么严重吗？——见米拉贝勒那副模样，连奥斯卡也开始不安了起来。她本希望能尽快返回地上，前去解除亚修和艾可所面临的危机。
　　假设克劳斯不是在故弄玄虚，应该有另一只以亚修和艾可为目标的特殊部队在行动。
　　幸运的是目前艾可身旁有西尔维亚和科赛特作伴，而且蕾贝卡等学生会成员也都住在女生宿舍。即便对手是帝国部队的士兵，也不可能轻易就击败她们。
　　问题是住院中的亚修一点反抗能力也没有。
　　见奥斯卡闷闷不乐，米拉贝勒终于有所回应。
　　“……很遗憾。我必须说真的非常遗憾……我们眼前唯一的那条路，通往的是比这里还要更深入地底的楼层。换句话说，我们虽然可以继续深入地底，可是却没有路可以回到地表上了。”
　　“下层有什么？”
　　“超古代的地下都市。”
　　奥斯卡慎重起见地询问后，米拉贝勒给了个跌破所有人眼镜的答案。
　　“当然现在已经没有人住在那里了。据说那座城市是在索诺顿文明兴盛的时期所建造的，不过那是年代久远的历史了，详细情况我也不是很清楚。”
　　“太教人吃惊了。地下城市的问题姑且不论，没有路可以回到地上，这下问题可头痛了……”
　　奥斯卡搔了搔头。
　　“没错，真教人头痛。实在是太遗憾了……”
　　“米拉贝勒殿下，为什么一直听到您把遗憾两个字挂在嘴边呢？”
　　阿妮亚一头雾水地提出质疑后，米拉贝勒没来由地涨红了脸。
　　“那、那也是没办法的啊。因为我是真的觉得非常遗憾。只不过，如果我的推测没有错的话……”
　　“没有错的话？”
　　奥斯卡抱着一丝希望定睛注视米拉贝勒。
　　“沉睡在地下都市最深处的东西，或许能把我们传送回地表也说不定。”
　　“说穿了，那东西其实也就是——公主殿下一直在寻找的圣遗物。”
　　悠妮丝从旁下了个注解，米拉贝勒一脸尴尬。
　　“话、话先说在前头……我绝没有因为贪图那个圣遗物，所以才瞎掰说它可以帮助我们脱逃喔？”
　　难得米拉贝勒也会展现出狼狈的一面，奥斯卡忍不住破颜微笑。
　　“我们没人怀疑米拉贝勒殿下啦。既然那里有一丝脱逃的可能，我们这就出发前往地下都市吧。”
　　奥斯卡此话一出，所有人都毅然决然地点头表示赞同。
　　
　　
　　"KoniginderNachtI~A.S.B.1365.11~"isclosed.