　　深夜，锋提恩城四楼。
　　暂代国王一职的维若妮卡在勤务室坐镇指挥。
　　截至目前为止，坏消息层出不穷。
　　当中最震撼人心的，莫非是锋提恩市内的谢普隆王国大使馆已全面净空一事。
　　另一个教人担心不安的现象，就是谢普隆系统的商人有陆续撤出锋提恩的趋势。
　　商人向来有独自的情报网。假如商人的圈子里传出了“骑士国情势危急”的消息的话……
　　那个可信度会十分地高。
　　“乌列尔那混帐东西，当真想吞并骑士国不成？”
　　维若妮卡气冲冲地嘀咕。
　　亲卫队长葛廉不发一语地随侍在旁。
　　“可恶，万般没想到会遭到自己宗主国的毒牙的侵害。想当年，王国和骑士国的同盟可是在教皇的见证下缔结而成的。王国单方面毁弃和骑士国的盟约，等于是对艾斯帕达圣厅的冒渎！”
　　这时，始终保持沉默的葛廉唯唯诺诺地开口说道：
　　“……继续这样下去的话，即使是艾斯帕达圣厅应该也不会再保持沉默了。哪怕避免不了跟谢普隆王国兵戎相见，大义名分仍属于我国。”
　　维若妮卡虽点头赞同了葛廉的意见．但随即蹙起眉头。
　　“可是我不懂。我们骑士国一肩扛起了管理龙族的重责大任。不过相对的，我们也受到了龙族的庇护。只要龙族使出真本事，哪怕王国军不惜动摇国本大举入侵，也不足以为惧。正因为龙族实力如此惊人强大，当初才会托付给以骑士道精神为重的罗雷亚蒙家。我罗雷亚蒙骑士国遵从初代骑士王达拉姆的遗志，长久以来不曾有过任何异心，总是和龙族和平共存……”
　　“是的。人不犯我，我不犯人，这才是骑士国的理念。我等绝不会滥用龙族的力量侵犯他国。”
　　“我不认为乌列尔会打没有胜算的仗，他心中到底在图谋什么……？”
　　这时，勤务室的门外传来了敲门声。
　　“进来吧。”
　　开门人房的，是尤苏拉军团长。
　　罗雷亚蒙骑士团在这次的事件中，再次处于被动落后的情势。即便如此，身为堂堂军团长，尤苏拉并未显露出丝毫的动摇。至今仍能一如既往地保持从容不迫的态度，教人好生佩服。
　　“局势有什么新的变化吗？”
　　“公主殿下，请冷静请属下报告。根据我们掌握到的最新情报，安萨里邦市的学院地区似乎已化作了一片火海。”
　　“……这是怎么回事！”
　　“饲养在学院内的龙族失去控制，破坏了校舍等各项措施。据说它们失控的情形，跟前些日子冥星石事件的崔斯坦有几分类似。”
　　“原来如此……他竟然来这一招！”
　　维若妮卡也不禁愤而一脚踹倒了椅子。假如除了赛乐丝汀娜·拉佛以外还有其他冥星石之子存在，而且那个神秘力量是可以拿来应用的话——维若妮卡慢慢可以琢磨出乌列尔的谋算了。
　　“属下还有另一个坏消息——”
　　维若妮卡轻轻摇摇手，打断了尤苏拉的话。
　　“……够了。用不着你说我也能猜测得到。那些发狂的龙族现在正集结往这里攻来——是这样没错吧？”
　　尤苏拉默默不语地点头承认。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“太不可思议了……”
　　奥斯卡举头仰望的同时，不禁啧啧称赞。
　　一如米拉贝勒的推测，在这天然洞窟的下层，果然有一座地下都市。
　　地图上的地下都市被描绘得宛如蚂蚁巢穴一样，不过实际的内部道路宽广得十分惊人，甚至足以让圣龙崔斯坦四脚爬行通过。
　　如果这座地下都市纯粹只是提供人类居住，只需将道路设计成供成人通过的宽度便已足够。说不定，古代人当初在建造这座地下城市时，把龙族的体格也列入了考量范围。
　　要不然，就是龙族本身也参与了这项建筑工程——奥斯卡开始天马行空地想像。
　　在地下都市的内部，除了民宅、教堂、集会所以外，甚至还有疑似学校的区域。
　　由于都市中央有一处巨大的通风孔，因此不必担心缺氧的问题。在地底下照样能感受到凉风的吹拂。
　　在地下城移动的路上虽曾几度遭遇潜藏栖息在此的魔兽，不过仅被崔斯坦一瞪，它们就全都识相地撤退了。
　　只不过，这一趟也不是全程都风平浪静。
　　地下都市各处都设置有圈套。
　　诸如地洞陷阱、逐步垮落的天花板，和机关连动、神出鬼没的长枪。甚至连在通道上翻滚的巨岩这种了无新意的陷阱也有。若不是有崔斯坦的保护，一行人恐怕性命难保。
　　实际上，在这座地下都市里，随处可见白骨死尸。从那些尸骨身上的衣装判断，很有可能是以前勇闯这座地城的冒险者吧。
　　姑且撇开地城的情况不提——
　　最令人挂念的，莫过于地上的情况。
　　有时候，连身处在地底深处的一行人都可以感受到地上传来的震动。
　　应该是成功入侵学院的帝国兵正式展开作战了吧。
　　——双眼都是冥星石的少女。
　　崔斯坦勉强克服了其歌声所暗藏的魔力。
　　这都要归功于奥斯卡和赛乐丝的特训成果——〈魔人回路〉。
　　问题是其他的龙族呢？
　　亚修和艾可平安无事吗？
　　“我们得设法尽早返回地表……”
　　仰仗着崔斯坦提供的运输机动，奥斯卡等人已经来到了地下第十九层。如果是靠双脚徒步的话，现在可能还在第一层打转。
　　奥斯卡从崔斯坦的头上一跳，把它长长的脖子当滑梯滑落到它的背上。
　　米拉贝勒等人就以崔斯坦的背部为座。
　　经过奥斯卡的严格管教，即便被主人以外的人物骑上自己的背部，崔斯坦仍表现得乖巧温驯。
　　“阿妮亚小姐，请不要乱动喔。”
　　“痛痛痛……”
　　魔导兵的攻击似乎对阿妮亚造成了伤害，现在正由悠妮丝为她疗伤，帮她在肚子上贴了块湿布。
　　“………………”
　　另一方面，疑似和米拉贝勒话不投机的赛乐丝则和三人保持距离，独自抱膝而坐。
　　赛乐丝的个性就是这样——奥斯卡见状不禁在心中苦笑。
　　“米拉贝勒殿下，我们离最底层还很远吗？”
　　听到奥斯卡发问，原本低头看地图的米拉贝勒扬起了脖子。
　　“只要攻破这第十九层，眼前就是最底层了。”
　　明明其他人个个灰头土脸狼狈不堪，却唯独米拉贝勒显得神采焕发，宛如珍珠般光鲜明一见。
　　或许罗雷亚蒙家四姊妹之中，意志最坚定的人其实是米拉贝勒也说不定——奥斯卡一边如此心想，一边重新骑上了崔斯坦的头部。
　　不一会儿，视野豁然开朗。
　　“这里是死路吗……？”
　　奥斯卡眯起眼睛环视四周。
　　这是座有着蛋形天花板的广场。
　　天花板上有一幅壁画，构图是天使和龙族围绕在圣女萝莎·玛莉亚四周飞舞，是随处可见的平凡构图。
　　奥斯卡的目光忽然停留在广场的中央。
　　那里有副六芒星，但并非只是单纯的图腾。
　　那六芒星明显是金属制造的。在六芒星的六个角上，全都镶嵌着粉红色的龙绮华晶。
　　“粉红色的结晶？难不成那跟艾可制造出来的一样……都是圣星石吗？”
　　“很有可能。应该是以前的艾瓦隆圣龙皇所制造出来的吧。”
　　“呜哇！”
　　米拉贝勒一声不响地冒出来在耳边窃窃私语，即使是奥斯卡这般骑士，也吓得差点从崔斯坦头上摔下来。奥斯卡费尽了一番功夫才好不容易攀住崔斯坦的角。
　　“米拉贝勒殿下，你是什么时候……！”
　　“你的修行还不够喔。”
　　米拉贝勒一脸满不在乎地站在奥斯卡的专用席上，手指六芒星。
　　“那东西恐怕就是通往最底层的升降机了。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——转回安洁拉的自宅。
　　艾可、西尔维亚、娜比、安洁拉、以及朱利亚斯——一伙人聚在客厅，气氛相当凝重。
　　“……我这么说虽然对尤苏拉团长很失礼，但我不认为圣龙骑士团能抵挡得住那么强大的兵力。依我看，他们还没击垮冥星石使者，胯下的帕尔便先被通通抢走了。”
　　“那怎么可能！骑士团里多得是实力比古夫林和兰斯洛特还要强大的圣龙啊！”
　　西尔维亚语带焦躁地大声嚷嚷。
　　“尤苏拉团长想必一定自有对策。从龙族的行军路线来看，应该会和骑士团在金斯力要塞决一死战。一旦要塞失守，锋提恩城便只能任人鱼肉了。”
　　朱利亚斯的分析得到众人的点头认同。
　　沉重得让人喘不过气的沉默笼罩席间很长一段时间。
　　只有暖炉内的柴火偶尔会啪叽啪叽地发出爆裂的声响。
　　“——不过，我们还有希望。”
　　朱利亚斯打破了沉默。
　　他那冷冽的视线透过面具，灌注在艾可的身上。西尔维亚和安洁拉还有娜比在带动下，也转头注视艾可。
　　“……我？”
　　艾可傻头傻脑地怔住了。
　　朱利亚斯到底心中做何盘算？
　　他定睛注视着艾可，开口说明。
　　“艾可。你是艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔。”
　　“现在提这个有什么意义？”
　　“如你所知，艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家，同是曾站上龙族顶点的一族。我认为你对龙族的影响力——不，应该说是支配力，远比你所想像的还要强大。”
　　“你该不会……要我试着去说服龙族吧？”
　　艾可直打哆嗦。
　　艾瓦隆皇女不过是徒具虚名，以排山倒海之势进击的龙族们，可都是受到克瑞姆希尔操控的傀儡。
　　就算艾可打出艾瓦隆圣龙皇家的威名，那些龙族也不可能这么简单就恢复理智。
　　“它们确实不是用言语可以沟通的对象。哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭，兰斯洛特它们也不会当一回事。”
　　朱利亚斯也干脆地承认。
　　“不然你是希望我怎样？”
　　艾可纳闷地侧起脑袋。
　　这时，艾可身旁的西尔维亚赫然扬起了脖子。
　　“兄长大人，你难道是想……！”
　　“没错。就是你想的那样。”
　　朱利亚斯向西尔维亚点头后，又转头注视艾司。
　　“原来如此，是这样子啊……”
　　安洁拉似乎也洞悉了一切的样子。她注视艾可的眼神显得无比正经。
　　最后艾可终于也明白了朱利亚斯的盘算。
　　刚才朱利亚斯使用了“哪怕现在的艾可喊得声嘶力竭”这样的说法来描述。换句话说，他的意思应该是指以少女之姿融入人类的艾可，是不可能胜任这个任务的。
　　艾可几乎无意识地触碰了戴在右手腕上的饰品。
　　那是暑假期间龙之母所赐予的〈艾瓦隆手环〉。
　　艾可悄悄瞅了娜比一眼。
　　娜比没有多说什么，只是神情严肃地点头。就好似在为准备自立门户的子弟送行一样的表情。实质上，娜比也一直都是艾可的教官没错。
　　艾可直勾勾地回望朱利亚斯。
　　“简言之，如果我变回龙形，就有能力阻止暴走的龙族——言下之意是这样对吧？”
　　“抱歉，艾可。把这一切重责大任都推给你承担，我真的内心备感煎熬。但，为了拯救骑士国，我们也只能借助你的力——”
　　“我做不到的！”
　　艾可眼眶含泪，情绪激动地站了起来。
　　“帝国军硬把我变成龙后，我完全失去理智，不知自己在干什么！今天就算我真的好不容易变成龙了，我也不敢保证自己一定不会攻击你们或市区啊！要是状况失控，我甚至有可能带来比那些受冥星石操控的龙族还要更可怕的灾难……”
　　艾可懦弱地口吐悲观之词后，娜比大摇大摆地走到了她的面前。
　　“说穿了，你的意思是你没有自信对吧？”
　　“呜……”
　　艾可欲言又止。
　　娜比的话深深地刺痛了艾可的心。
　　“不然又能怎样！对啦，我就是没有自信！我的心情你们又不懂！所以你们才会随便就拜托我做那种事！”
　　艾可拔腿往门口直冲。
　　门还是维持在刚才娜比和安洁拉返回客厅时的半掩状态。
　　正当艾可泪洒客厅，准备夺门而出的时候——
　　——噗！
　　她从正面一脸撞上了某个东西。
　　一股熟悉的味道漫入了鼻腔。
　　首先映入眼帘的，是黄色领带的领结。
　　那是骑龙学院——高级班的男生制服。
　　“咦……？”
　　艾可把哭得涕泪纵横的脸抬起来一瞧——
　　“放心吧，艾可。”
　　站在眼前的人，正是亚修。
　　原本应该在房间里面休养的亚修，突然冒出来紧紧抱住了艾可。
　　照理说，他现在的状况连要站稳都十分辛苦吃力才是。
　　“亚修？刚才的对话……你都听见了吗……？”
　　艾可一边吸着鼻水流不停的鼻子，一边仰望亚修的脸。
　　“啊啊。大致上我都听到了。”
　　“亚修……你的意见也跟大家一样吗？”
　　“这个。就现状而言，除了拜托艾可以外……似乎别无他法了。”
　　“是这样子……啊。”
　　艾可心灰意冷，好不垂头丧气。一想到原来亚修跟其他人一样，只要是为了保护骑士国的安全，连艾可个人的不安与恐惧都可以不顾，她就难过得一阵鼻酸。
　　亚修伸出缠着绷带的手，温柔地抚摸了艾可的头。
　　“亚修……？”
　　“不过呢，艾可，我的想法跟其他人有些不一样。”
　　亚修往前一站，定睛注视朱利亚斯。
　　艾可从他的侧脸看到了隐藏在其中的坚强决心。
　　“如果艾可要去，我也要同行。因为我是〈艾瓦隆骑士〉……不对，因为我是艾可的骑士。”
　　“那可不行，亚修！现在的你……”
　　不是才刚因为发高烧昏迷不醒吗？伤势要完全治愈还得等上很长一段时间。连医生也耳提面命地再三跟你强调绝对需要好好静养，否则甚至有丧命之虞……
　　“你听我说，艾可。”
　　亚修难得以严肃的眼神窥看艾可的脸。
　　艾可忍不住心跳加速。
　　“自从来到骑龙学院就读后，大家就一直称我为‘天才驯龙师’。到现在我还是不懂为什么只有我才拥有这样的能力。可是你知道吗？艾可。迟至今日，我仍未能驾轻就熟地驾驭我真正该百分之百驾驭的对象。我想，那一刻说不定已经到来了。”
　　“亚修……”
　　“放手一搏吧，艾可。让我们两个协力一起保护大家。你变成龙之后的问题，包在我身上即可。”
　　亚修不顾众人的眼光，给了艾可温柔的拥抱。
　　艾可虽惊讶得心脏差点从嘴里跳出来，但还是乖乖地靠在亚修的怀里。
　　贴在脸颊上的，是厚实的胸膛。
　　放在自己背上的掌心，感觉是那么温暖，而且令人安心。
　　然后——
　　亚修在艾可的耳畔坚决地做出了宣言。
　　“我一定会让艾可听令于我、将你驾驭自如！”（吐槽：这无节操的发言）
　　艾可脸红心跳，羞到耳朵几乎快喷出蒸气来了。心脏就像刚出生的小宝宝一样，不断怦怦跳。开心得几乎要失神昏倒——
　　无意间，艾可发现亚修的心跳声也清晰可闻。
　　仔细一瞧，亚修同样涨红了脸。他跟艾可一样怀着脸红心跳的心情。
　　艾可心中不再有所迷惘。
　　“你一定要让我好好听话喔。”
　　直到有人“嗯哼！”地发出不自然的咳嗽声，艾可才赫然回神。
　　“不好……！”
　　亚修也惊慌失色地观察四周旁人的脸色。
　　即使如此，艾可还是没有和亚修分开的意思。
　　亚修也是，尽管一脸狼狈，仍抱着艾可的身体不放。
　　“你们两个实在是……”
　　发出咳嗽声的那个人——西尔维亚起身离开了沙发。
　　她脸上挂着仿佛有苦难言的表情。
　　“按理说，派遣亚修出马根本是荒谬绝伦的鬼话。别忘了，你现在身受三个月才能痊愈的重伤喔。”
　　“公主殿下，我——”
　　西尔维亚用锐利的眼神阻止了试图打岔的亚修。
　　“话虽如此，既然你们两个都表现出了视死如归的决心……我们也找不到理由要你们住手。”
　　“公主殿下！”
　　“西尔维亚！”
　　亚修与艾可同时大喊。
　　艾可发自内心地感谢把头别向了一旁的西尔维亚。
　　朱利亚斯也接着站起身子。
　　“亚修和艾可，我由衷对你们表示感激。我也以本国前王子的身分，向你们道谢。”
　　朱利亚斯放下身段，深深地低头一鞠躬，不仅吓傻了艾可，也让亚修看得日瞪口呆。
　　“快、快别这样！请把头抬起来！”
　　艾可看着亚修那惊慌失措的侧脸，艾可心头涌现了一股一暖流。
　　她很庆幸亚修是属于自己的骑士。
　　原先对龙化所怀抱的不安，早已被她抛到九霄云外去了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　骑龙学院——竞技用操场。
　　在蕾贝卡的指挥调度下，于学院内延烧的战火总算获得了平定。
　　全校师生以及教职员们全都在赛场中央避难。因为天气寒冷，再加上四周光线昏暗，因此架起了篝火。
　　半数的校舍宣告崩塌毁坏，男生宿舍阿波罗也被烧成了废墟。其他许多设施也被破坏得体无完肤。
　　如此惨痛的灾厄，或许是安萨里邦有史以来的头一遭吧。
　　不幸中的大幸是，尽管建筑物受到如此严重的破坏，却没有闹出半条人命。整场灾变只有五十人左右受到轻伤，说是奇迹也不为过。
　　所有伤患都被收容在临时搭盖的帐篷区，正由洁西卡率领的医疗小组负责治疗。
　　副组长由露卡担任，并在有接触过医学的学生的帮忙下，医疗活动进行得相当顺利。特别是露卡制作的草药药效惊人，深受在帐篷养伤的伤患的好评。
　　“依现在的情况，即便有人因过度不安而引发暴动也不奇怪……没想到大家还挺平静的。”
　　蕾贝卡一边纵观全校师生的状况，一边喃喃说道。
　　“这都要归功会长领导有方。”
　　答腔的人是当下身分形同蕾贝卡副手的人物——会计马克斯。马克斯是由衷对蕾贝卡感到佩服才这么说，绝非一般客套。
　　古夫林苦心竭力呈献给蕾贝卡的圣骑甲绚烂地反射着篝火的火光，看起来仿佛光芒万丈。
　　蕾贝卡的这副英姿，甚至被其他学生视为希望的象征。
　　“现在我只担心……艾可和西尔维亚是否顺利地保护了亚修。”
　　马克斯重重地点头附和了蕾贝卡的话。
　　“没错。拖到现在还没回来，真的太慢了——”
　　正当马克斯面露苦恼表情的时候——
　　“——会长，我们回来了！”
　　那无疑是西尔维亚的声音。不只是蕾贝卡和马克斯，就连全校学生都不约而同地转头朝校门的方向看去。
　　只见有一辆龙车作势要跨越半毁的正门般，朝着众人所在之处疾驰而来。西尔维亚从车窗探出脸，摇手示意。
　　“亚修他平安无事！”
　　见西尔维亚面露微笑大声报喜，蕾贝卡和马克斯都不禁松了口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修、艾可、西尔维亚、娜比、以及朱利亚斯与安洁拉，一行人被招待到了架设在赛场一角的会议用帐篷。
　　帐篷内部设置有以龙绮华晶为动力的暖炉，对有伤在身的亚修来说是一大福音。
　　为一行人接风的是蕾贝卡与马克斯。
　　一口气挤了这么多人，帐篷内也变得水泄不通。特别是蕾贝卡和西尔维亚都身穿圣骑甲，更是格外占空间。
　　亚修被艾可和西尔维亚左右包夹，即便身处在这严肃的场合，依然难掩心头之痒。因为两人的肩膀总是跟自己贴在一起。
　　撇开这些不提，朱利亚斯和安洁拉的现身似乎令蕾贝卡等人震惊不已。
　　西尔维亚首先为蕾贝卡等人说明现状。
　　“……所以说，我们手中的王牌只剩亚修和艾可了。因此，我们接着碰到的问题是——到底该选择哪个地点让艾可龙化。”
　　“原来如此。所以你们的结论是把学校的操场设为艾可的变身之地吗？”
　　蕾贝卡持严肃的目光轮流看了西尔维亚和艾司。
　　“没错。中央广场和竞技场，或者城墙外的宽广平原……我们提出了好几个备案，最后请艾可本人做出定夺。”
　　艾可貌似迟疑地点头认同西尔维亚的说法。看得出她脸颊隐约泛红。
　　“因、因为这所学院对我而言……就好比我出生的故乡。虽然有可能会为大家带来麻烦……可是……我还是希望可以在这里变身，不行吗？”
　　蕾贝卡面露苦笑后，把手放在艾可的头上。
　　“怎么可能会不行呢？宁可说，我们学院能被你认同为故乡，我这做学生会长的与有荣焉呢。”
　　蕾贝卡直率的道谢令艾可羞红了脸。
　　“那么，我会在不造成影响的范围内，跟全校的师生说明你们的状况。亚修你先歇一会儿——”
　　“亚修大人！”
　　“……亚修。”
　　这时，洁西卡和露卡突然闯入帐篷，打断了蕾贝卡的发言。
　　令人惊讶的地方是她们俩都身穿白衣，把自己装扮得宛如护士一样。不对，仔细瞧，她们穿的不是白衣，而是粉红色的护士服。
　　这跟白衣相比又是另一种不同的情趣，让亚修不禁慌了神。
　　“亚修大人，我一直都相信您一定会平安无事的！”
　　洁西卡步步进逼，仿佛巴不得当场把亚修推倒的样子。
　　不过，只见她突然摔了个跤，脸朝下扑倒在地。随着“沙沙沙……”的磨擦声响往前滑行一段距离后，在亚修跟前停了下来。珍贵的护士服变得浑身是泥。
　　“你、你做什么啊！”
　　洁西‵狼狈地从地上抬起上半身后，扭头朝背后大声抗议。
　　“偷跑是狡滑的行为……”
　　还是一样面无表情的露卡坚定地表达自己的想法。妙的是，她的手上莫名抓着一条紧身迷你裙。
　　“呜喔！洁西卡、下面！下面！”
　　亚修先是一脸错愕，然后从洁西卡的下半身别开视线，不过她的吊带袜、粉红色内裤和粉嫩的大腿全都清清楚楚地烙印在他的视网膜上了。
　　洁西卡之所以会摔得那么惨重，就是因为露卡从背后伸手拉她。
　　“咦？呀啊啊啊啊啊啊！”
　　洁西卡面如土色，从露卡手中夺回迷你裙。
　　“露卡学妹你太过分了！虽、虽然……我不介意被亚修大人看光就是了……”
　　趁着洁西卡一边发牢骚一边把裙子穿好的时候，露卡捧着一碗热呼呼还冒着白烟的汤，在亚修的面前蹲下。
　　看起来似乎是药草茶的样子，有股独特的香气。
　　茶水的颜色是近似黑色的浓绿色。
　　[[IMG,058c7024f43c3f584f01bbc9a05ebb70,671,1000,173708]]
　　“这是耶库布莱德人一族相传的草药。”
　　那刺鼻的味道和可怕的颜色，让亚修伸不出手接下。
　　“强精补血的效果一流。是我精心为亚修……煎煮而成的。”
　　语毕，露卡涨红了脸。
　　耶库布莱德人特有的耳朵一抖一抖地抽动着。
　　因为那模样实在太惹人怜爱，亚修情不自禁地看得浑然忘我，不过四周的冷冰冰视线一下子就把他拉回现实。
　　“多谢你的好意啊，露卡。”
　　亚修答谢后，接过茶碗。然后一饮而尽。
　　“……呜！”
　　虽然那滋味果如预料般苦口难咽，不过饮下后，身子慢慢温热了起来，伤口的痛楚似乎也有所减缓的样子。
　　“亚修大人！”
　　总算重新穿好裙子的洁西卡又跑了回来。
　　“您如果有感到任何不舒服的地方，请尽管跟我吩咐！我会以医疗组组长的身分，尽心尽力为您服务！”
　　“感激不尽啊，洁西卡。”
　　撇开那仿佛要把人给吞了的气势不提，亚修确实感受到了洁西卡的心意，于是发自内心向她道谢。
　　“哎哎，可是亚修已经有我这护士了耶？”
　　此时娜比燃起了奇妙的竞争意识，从旁插嘴。没错，娜比直到现在仍自居白衣天使。
　　“喂喂喂，干嘛哪壶不开提哪壶……！”
　　亚修战战兢兢地观察着洁西卡和露卡还有娜比三人。然后若无其事般瞥了身旁一眼——
　　“呣~”
　　果不其然，只见艾可鼓起了两边的腮帮子，横眉怒目地瞪着自己。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡向全校师生说明完状况后，过没多久——
　　亚修和艾可终于来到了操场的中央。
　　考虑到艾可龙化后的庞大体积，学生们已先行回避到操场的角落。所有人无不紧张得口干舌燥，待在远处为亚修和艾可祈祷。
　　冰冷的夜风将篝火的火势吹得更旺了，但亚修并不觉得冷。
　　因为有艾可依偎在他的身旁。
　　相连在一起的掌心所带来的温暖提振了他的精神。
　　“好，我们开始吧。”
　　亚修刻意用轻松的语气向艾可说道。
　　“嗯。”
　　艾可点点头，回以天真无邪的微笑。
　　照理说心中应该充满恐惧不安的她，却始终坚强以对。
　　亚修希望能尽己所能回应艾可的勇气。
　　——我也会在一旁支援的。
　　回到了遗龙工房的娜比也为两人打了一剂强心针。
　　“……我要变身啰。”
　　艾可轻轻阖上眼，集中注意力。
　　只见她的身体被惊人的魔力包覆，发出了刺眼的光芒。
　　——喀。
　　半晌，〈艾瓦隆手环〉伴随着庄严的金属声自动解开，浮到了艾可的头上。
　　艾可还是维持原本的姿势动也不动。她应该正在回忆这几个月日复一日和娜比一起进行的
　　特训吧。
　　闭着眼睛的艾可用微弱的声音说道：
　　“拜托……抱紧我好吗？”
　　“我知道了。”
　　艾可的身体喷发出了强大的魔力。
　　即便如此，亚修仍没有丝毫犹豫。
　　他紧紧抱住艾可纤瘦的身子。
　　“谢谢你……亚修。”
　　艾可如此喃喃说道的瞬间，浮在她头上的艾瓦隆手环迸裂出闪光。
　　学生们群起哗然。
　　艾可在亚修的怀抱中，喃喃有词地念着咒语般的句子。
　　“我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……”
　　——好强大的压迫感……！
　　亚修虽心生战栗，仍没有放开艾可的意思。
　　反而还抱得更紧了。
　　“我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔˙蕾拉，安赫尔斯，伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔，屋大维·罗贝尔提涅·德，拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——”
　　然后，艾可睁开了鲜红的双眸。
　　“在此现出我真正的姿态！”
　　只见地上一道闪光朝夜空射出，直直贯穿顶上的乌云。
　　——艾可……！
　　亚修被那道光柱给吞没了——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　艾可也不清楚自己昏迷了多长的一段时间。
　　光柱消失之后，她微微张开眼帘。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　她原本是想“呀”地尖叫，然而从喉咙发出的却是震撼力十足的咆哮。震撼力之大，甚至可以明显感受到空气随着自己发出的音波在抖动。
　　艾可之所以会突然吓到，是因为一口气升高到惊人的境界。在她眼中，连学校的校舍都变得像模型一样。
　　艾可心惊肉跳地低头看了自己的身体。
　　在月光照射下，光泽灿烂的毛皮。
　　孔武有力的前肢。踩陷大地的后肢。
　　长到伸出校门的尾巴。
　　折叠起来，尚未张开的羽翼。
　　艾瓦隆手环也变成了绚丽的项圈，宛如装饰般挂在艾可的颈子上，金光闪耀、光彩夺目。
　　——我变身为龙了……而且还完整地保住了自己的意识……我办到了！
　　无意间，艾可用眼角的余光瞄到了挤在操场一角的全校师生。
　　她脑中第一个浮现的就是“哇，人好像蚂蚁喔……”这般失礼的感想。
　　在现在艾可的眼中，人类就是如此渺小的存在。
　　不过她马上念头一转，告诉自己——他或她们正是需要保护的对象。
　　可能是刚才艾可冷不防大吼的关系，大部分的学生都露骨地表现出警戒和恐惧的模样。
　　很明显有许多学生见着艾可的威容，忍不住想拔腿逃走。
　　不过，站在最前面的那些学生——蕾贝卡、西尔维亚、露卡、洁西卡以及雷蒙与马克斯则跟其他人不一样。
　　他们用完全信赖艾可的坚定眼神，抬头仰望着她。所幸蕾贝卡等人能以身作则处之泰然，其他学生才慢慢收拾慌乱的情绪恢复平静。
　　然后，艾可注意到亚修正骑乘在自己的头上。
　　虽然很遗憾不能看见亚修的身影，但他确实就在那里……！
　　就在艾可喜不自胜地要发出吼叫声时，一股电流窜过了艾可的身体。
　　——啊哇！
　　本以为是变成龙的身体出现异状，结果似乎不是这么一回事。
　　因为既不觉得痛，也没有任何不舒服的地方。
　　只是，当艾可一意识到亚修正在骑乘自己的事实，便有一种无法理解的感觉袭上心头。
　　——这、这个感觉是怎么一回事！？
　　无意间，艾可惊觉原来这就叫作“快感”，不禁羞耻得浑身不自在。那个舒服的感觉伴随着一种仿佛违背了道德的感情。宛如把赤身裸体的自己呈现在亚修的眼前一样，艾可羞愧得不能自己……
　　——不、不行……！要是让亚修继续骑下去的话，我会……！
　　艾可眼眶泛泪，扭起了身子。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　她情不自禁地发出响彻云霄的咆哮。那惊人的吼叫声甚至驱散了遮蔽住星光的云朵。
　　艾可的身体失去平衡，一度差点翻倒。她用左右前肢奋力踩着地面支撑身体，却还是引发了惊心动魄的地震。灰濛濛的尘烟漫天飞舞。这个事实再一次让艾可痛感自己的肉体已肥大得多么惊人。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不知是否误以为艾可陷入疯狂，陆续有学生高声惨叫。
　　——啊啊、真是！为什么会这样……啊呜！
　　“艾可！这里有我在，你别怕！”
　　这时，会错意的亚修开口向艾可喊话。
　　身为龙骑士的坚强意志注入了艾可的体内。一如大树那错综盘结的根部在大地扎根般。
　　亚修正使出浑身解数，试图让艾可听命于自己的驾驭。
　　——不、不可以啊亚修！你这样做的话，我会……！
　　偏偏又不能把亚修从头上甩开，艾可苦恼不已。
　　那感觉就好比跟亚修深深地结合在一起一样。
　　艾可虽觉得羞耻，可是也感受到了一种让人无法置信的甜美快感。
　　仿佛只要稍一掉以轻心，就会舒服到神魂颠倒一样。
　　肚子深处有股麻麻的感觉。
　　——啊哇哇……！为、为什么……感觉会这么舒服啊！不、不可以……亚修他、亚修他要深入……我的身体……里面了…………！
　　体内的芯仿佛松软得快化开来了般。
　　那感觉就好似亚修的身体在艾可的体内规律地抖动一样。
　　那强烈的快感，甚至让艾可一时之间把国家存亡的危机都抛到了九霄云外。她好不容易拿出最大的理性，拚了命地呼唤娜比。
　　——娜比！这到底是什么感觉？你是龙种记忆，应该知道吧！啊嗯！
　　娜比语带苦笑地回答：
　　——这就是‘天才驯龙师’的才能啊。过去被亚修骑过的龙最后全都被那快感给征服，对他唯命是从。
　　——你说什么！既然这样，我要禁止他以后再骑其他的龙了！这、这么色色的感觉……啊嗯！我绝对不允许！啊呜！
　　——很快就会习惯的。总而言之，你愈是拒绝跟亚修结合，只会愈激发亚修身为龙骑士的斗志想征服你。我建议你别再想那些枝末细节的问题，敞开心胸接纳亚修吧。
　　——呜呜呜……
　　尽管不服气，但娜比说得确实有道理。
　　艾可想起那段埋头投入修行的日子，集中所有的精神。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“呼……”
　　见情绪暴躁的艾可恢复镇定，亚修终于松了一口气。
　　他首先提高音量，朝着下方大喊：
　　“已经没问题了！”
　　底下的学院生立刻报以热烈的掌声喝采。毕竟艾可才刚险些失控，所以没人敢上前也是无可奈何的事。
　　这时，蕾贝卡的声音响彻了夜空：
　　“骑士国的未来就握在你们的手中了。万事拜托！”
　　西尔维亚一边挥手一边大喊：
　　“祝你们武运昌隆！”
　　洁西卡也站出来拉开嗓门喊话。
　　“就只有这次，麻烦艾可一定要保护好亚修大人了！”
　　露卡也发出平时难以想像的音量为亚修打气。
　　“我会先准备好耶库布莱德的药草茶……等你回来的！”
　　混在学生会成员里面的雷蒙竖起拇指嚷嚷：
　　“亚修，你要顺便帮我把布里基德救回来喔！”
　　“平安回来后请跟我约会吧，雅修莉！”
　　马克斯推开雷蒙，像在发出灵魂的呐喊般大吼大叫。最近他那正经的形象好像一直在崩坏，这样没问题吗——亚修忍不住苦笑。
　　在蕾贝卡等人的带动下，学生们也纷纷开始加油打气。
　　原先怕艾可怕得要命的一般学生如今也拚命大力挥手。
　　现场气氛之热烈，丝毫不输给骑龙祭的高潮时刻。
　　“你能飞吗，艾可？”
　　亚修问道后，艾可扬起脖子仰望了夜空。那模样仿佛是在回答：“你当我是谁啊？”
　　啪的一声，艾可张开了翅膀。
　　与其说是龙族，那副翅膀看起来更像是天使。
　　夜空中弥漫着白银的粒子。
　　溢出体外的多余魔力变成极小的龙绮华晶，如雪花般自天空飘落。
　　此奇景令全校学生叹为观止。
　　——艾瓦隆皇女果然不是虚有其名！
　　亚修也感到与有荣焉。
　　怀着百感交集的心情，亚修大喝：
　　“我们上吧，艾可！”
　　随着英勇的嘶吼，艾可朝着星空振翅高飞——
　　
　　
　　"FlyUpintheAir~A.S.B.1365.11~"isclosed.
　　