　　就这样——
　　圣剑艾克斯凯利邦所绽放的光辉在亚修气魄的加持下，将总数约一千二百头的龙族从冥星石的诅咒中解放而出。
　　学院生的帕尔以古夫林为首，通通老老实实地返回了安萨里邦。
　　另一方面，罗雷亚蒙骑士团所属的龙族则飞往金斯力要塞，寻找自己的主人。
　　在龙族的搜索下，尤苏拉团长和葛廉队长等所有骑士团员的下落总算水落石出，消息传回首都，举国欢腾。只不过，骑士团员虽逃过一死，却有大半都身受重伤。堪称灾情严重。
　　至于瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯和负责控制龙族的克瑞姆希尔，则险些葬生在恢复正常的古夫林口中，不过最后还是保住了一条小命。
　　古夫林不愧是蕾贝卡亲手培育的帕尔，它应该很清楚假如当场杀了他们两个，对于骑士团的侦办工作只会有弊而无一利吧。
　　维若妮卡所设立的外国人部队被派遣到了现场。
　　队长是山岳民族出身的阿布杜妮雅·基尔卡加。
　　以翼蜥小库为座骑的阿布杜妮雅逮捕了克劳斯和克瑞姆希尔后，便将他们带回城内。
　　离去之际，阿布杜妮雅注视亚修，问道：“阿妮亚别来无恙？”
　　“她过得很好。”亚修先是如此回答后，接着陈情道：
　　“克瑞姆希尔她只是受到克劳斯的利用。盼请阿布杜妮雅小姐能好好善待她，一如阿妮亚当初遭到逮捕时一样。”
　　阿布杜妮雅以真挚的眼神点头答应后，率众离去了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“终于结束了哪……”
　　被迎入锋提恩城的亚修和艾可一起待在客房休息。艾可献呈的圣骑甲如今已解除，亚修又穿回了原先的制服。
　　不知不觉间，天空露出了鱼肚白。刺眼的太阳即将从地平线的另一端浮现。
　　“欸，亚修。你的身体还好吗？”
　　艾可忐忑不安地探头窥看亚修的脸。
　　由于龙化前所穿着的衣裳已经消灭，因此艾可现在换上了颇为漂亮的礼服。是城内的女仆为她贴心准备的。
　　另一方面，变形为巨大项圈的〈艾瓦隆手环〉如今也恢复了原状，做为一只美丽的手环戴在艾可的手上。
　　被艾可那鲜红的眼眸直视，亚修不禁怦然心跳。
　　会是心理作用吗？艾可看起来似乎比平时还要成熟。
　　“亚修！你没听见吗！我问你身体要不要紧啦！”
　　见艾可的腮帮子吹得鼓鼓的，亚修这才回神。
　　“我、我的身体吗……可能是艾可创成的圣骑甲带来的效果吧，总觉得我身体的状况比起敌人来犯之前要好多了呢。”
　　亚修面露微笑后，温柔地抚摸了艾可的头。
　　事实上，亚修的心情相当愉快，身体也不怎么觉得痛。虽然还不到彻底痊愈的地步，可以肯定的是至少伤势正逐渐好转。
　　“谢谢你啊，艾可。”
　　“亚修……！”
　　艾可瞬间涨红了脸，身体僵直。
　　“那套圣骑甲真的是绝品。”
　　“哇哇！那是因为战况所需，我才打造出来给你的而已好吗！”
　　艾可忸忸怩怩地并住两条大腿磨蹭。
　　也难怪她会有这样的反应。毕竟龙族献出圣骑甲，意思等同于把身己都献给了饲主。亚修在意识到这件事情之后，也马上害臊了起来。
　　“艾可……”
　　“亚修……”
　　以泛起鱼肚白的天空为背景，亚修和艾可两人四目相交——
　　然后深情相吻。
　　那个吻比过去的都还要长了一些，滋味甘甜。
　　可是，这种程度的吻已经满足不了现在的亚修了。
　　他伸出滚烫的舌头，试图顶破艾可水润的朱唇。
　　或许是感应到亚修那烈火般的热情，艾可也隐隐张开了唇缝。
　　——叩、叩。
　　唐突的敲门声将亚修的意识猛然拉回现实。
　　艾可也吓了一跳，飞也似地从亚修怀里跳开。她的脸上挂着有些意犹未尽的表情。亚修固然也跟她一样感到遗憾，无奈敲门声又再次响起，亚修只得连忙应了声“请进”。
　　“亚修大人和艾可大人。维若妮卡殿下在勤务室等候两位的大驾光临。”
　　开门进房的是一个亚修很面熟的女仆。名字应该是叫芙丽达·雪莉。她是名戴着眼镜的知性派美女，亚修还记得她足骑士王奥华德的专属女仆。
　　“我们这就前往。”
　　就在亚修准备起身的那个当下。
　　城外的市街上疑似有什么骚动爆发。
　　“什么事……？”
　　亚修惴惴不安地从窗口眺望外头。
　　“一定是大家在赞扬我们的功绩啦！”
　　艾可也睁大眼睛凝视窗外，然而出现在窗户另一头的——
　　“怎么可能！”
　　亚修话说一半便止住了口。
　　“这……！”
　　艾可也无言以对。
　　只见魔导舰克劳索拉斯现身在首都的上空。
　　然后。一个带有磁性的男高音透过魔导扩声器响彻了市内。
　　‘锋提恩城的市民们，我是谢普隆王国的第三王子——乌列尔。’
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——在魔导舰克劳，索拉斯的操舵室内。
　　坐在舰长席上的乌列尔手持魔导式的麦克风进行演说。
　　按当初的预定，乌列尔应该是要以英雄之姿现身。在魔导舰克劳索拉斯飞驰而来的同时，袭击首都的〈暗黑龙闪队〉随之宣告撤退，于是市民将乌列尔视为英雄欢迎——这才是乌列尔精心设计的剧本。
　　然而，〈暗黑龙闪队〉非但没有成功袭击首都，还败在亚修和艾可的手中，全军溃散。
　　而且连克劳斯和克瑞姆希尔也落得锒铛入狱的下场。
　　“请各位市民听在下一言。刚刚保护了锋提恩城的那头怪物，正是今年夏天迫使大陆会议、〈艾纽席翁〉半途中止的巨龙。各位应该对这件事都还记忆犹新吧。”
　　即便局势并未照原先的剧本演出，乌列尔还是不为所动。因为克劳斯和克瑞姆希尔的失败早在乌列尔的计算之中。
　　“呵呵……根本是个戏子嘛。”
　　卡珊卓拉脸上挂着妖娆的笑容，在乌列尔的身后坐壁上观。在这操舵室里，身着豪华礼服的卡珊卓拉宛如大放异彩的存在。
　　乌列尔握紧麦克风后，继续滔滔不绝地演说。
　　“骑士国政府瞒着宗主国谢普隆，偷偷藏有那种惊世骇人的生物兵器。此等滔天大罪，即便是向来秉宽恕精神做人行事的我国，也难以原谅。”
　　乌列尔暂时放下麦克风后，相机组员下令：“动手。”因为流程事先早就跑过一遍，所以机组员立刻着手准备。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　维若妮卡从勤务室的窗口目睹了令人震惊的画面。
　　只见被架在十字架的骑士王奥华德出现在魔导舰克劳·索拉斯甲板上。
　　奥华德的左右两侧各有一名手持长枪、模样冷酷的士兵。
　　他头上那顶代表骑士王的王冠被摘掉，样子憔悴，而且还被换上囚犯的服装，眼见父亲那凄凉落魄的模样——
　　“这是何等奇耻大辱……！”
　　见过大风大浪的维若妮卡也备受冲击。一如要落井下石般，乌列尔的声音继续响起：
　　‘以下是我们的要求。维若妮卡第一王女、以及所有龙骑士和育龙人，领你们的帕尔一起投降。否则，休怪我们当场处死骑士王奥华德！’
　　“公主殿下……！”
　　“维若妮卡殿下。”
　　这时，亲卫队长葛廉和骑士团长尤苏拉走进了勤务室。
　　在金斯力要塞一役吞了败仗的两人浑身是伤。
　　不只是头，全身上下都缠满了绷带。
　　尽管如此，两人身上还是装备着圣骑甲。
　　“……你们想干什么？这是政治协商。没有你们置喙的余地。”
　　维若妮卡用猛狮般的眼神狠瞪葛廉和尤苏拉。
　　葛廉当场下跪后，奄奄一息地说道：
　　“只要公主殿下下令……属下便领帕尔出击，誓言击坠克劳·索拉斯。所有亲卫队员都上下一心。”
　　“我圣龙骑士团固然在金斯力要塞惨遭挫败，为救骑士王奥华德，愿请命出击。”
　　和葛廉相反，尤苏拉显得潇洒自若。丝毫看不出她因伤受到煎熬，这也是她了不起的地方。
　　“不，没这个必要。”
　　维若妮卡喟然而叹后，转身背对了两人。
　　一如葛廉和尤苏拉所言，只要维若妮卡有那个意思，大可令复活的圣龙骑士团和亲卫队和克劳，索拉斯拚个你死我活。
　　但对方到底是自己的宗主国。是罗雷亚蒙骑士国长年以来效忠的对象。倘若骑士国今天和王国决裂，那等于在维持了五百年的骑士道精神上留下伤口。
　　维若妮卡的美学绝不允许有这种事情发生。
　　再者，更不能让锋提恩市化为战场。
　　基本上，维若妮卡也有自知之明，知道自己算是个老古板。可是只要追溯历史，可以知道帮助罗雷亚蒙骑士国建国、并委托龙族的管理与养育此重责大任的，正是谢普隆王国。
　　当时的谢普隆王莱诺三世对龙族那过于巨大的力量感到畏惧。于是他把一切托付给他所信任、当代第一的骑士王达拉姆，罗雷亚蒙。
　　要是维若妮卡在此时此刻跟乌列尔反目成仇的话——那就等于辜负了以善良美名千古流芳的莱诺三世……
　　不过，假如维若妮卡选择投降，至少可以保全人民的性命。
　　维若妮卡怒目咬牙。
　　“没办法……只有投降了。”
　　“您真的要投降吗？公主殿下！纵使公主殿下真的投降，也不保证乌列尔王子就绝对不会杀害骑士王啊！不，说不定光是要骑士王的命对方还不满足，甚至企图连公主殿下也一并杀害！”
　　那个冷酷的葛廉难得毫无保留地表现出了感情。
　　即便如此，还是动摇不了维若妮卡的决心。
　　“……我也是为了宝贵的人民。葛廉，你仔细看清楚。乌列尔那臭小子令主炮瞄准了市中心，摆明早就考虑到万一我们对骑士王见死不救的情况。”
　　没错，维若妮卡打从一开始就发现了。魔导舰克劳·索拉斯的主炮从最初就锁定了市区。
　　假如维若妮卡拒绝投降的话，市区势必会在瞬间化为灰烬。
　　维若妮卡早认清来到这一步，己方已走投无路的事实——
　　‘——且慢。’
　　刹那间，一个凛然的声音响彻了黎明的天空。
　　听到那声音，维若妮卡也吓了一跳，探头窥看窗外。
　　“那艘战舰是……？”
　　窗外的景象令她为之惊愕。只见一艘前所未见的魔导舰神不知鬼不觉地出现在克劳．索拉斯的身后。
　　“等一下！刚才的声音……难不成是米拉贝勒！”
　　没错，透过魔导扩声器向城内广播的，正是米拉贝勒的声音。
　　而且那艘不明魔导舰在空中投射出立体影像，那是一般魔导舰所办不到的绝技。
　　至于投影在空中的画面，则是米拉贝勒·罗雷亚蒙的美貌。
　　奥斯卡·布列斯佛德不知何故也站在她的身旁。
　　‘各位早安。我是骑士国第三王女，米拉贝勒·罗雷亚蒙。’
　　城内霎时一片哗然。
　　维若妮卡也一脸茫然，张着嘴巴阖不起来。
　　米拉贝勒基本上是个学者，自小就喜欢把自己关在房间里专研学问。因为她明显是个天资聪颖的神童，所以维若妮卡也就放任她经营自己的兴趣。王宫里的人都认为，醉心研究的米拉贝勒是不可能会抛头露面地活跃在公开场合的。
　　然而，这样的米拉贝勒如今却站上了政治舞台。
　　‘在听了乌列尔王子的演说后，状况我已知悉。关于本次的风波……’
　　米拉贝勒沉默了足足十秒．把听众的期待与不安推升到了极限。
　　‘即便是我，也忍无可忍了……’
　　只见她以有别于平常的强硬口吻说道后，把视线投向身旁的奥斯卡。
　　接着，脱口说出了令人不可置信的发言：
　　‘我要揭露乌列尔第三王子大逆不道的恶行。并且在此宣布，我将拥立身旁这位王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡·布列斯佛德为次任谢普隆王。’
　　
　　
　　"TheAvalonKnightDragnerIII'isclosed.
　　[[IMG,03d83266bcf0fbab08dea348884ee1b6,646,1000,190766]]
　　