　　尽管进度稍有延迟，克劳斯所率领的〈冰狼〉离地上只差一步了。
　　可能是禁止出入的关系，有一块巨岩堵塞住了上方的出口，不过轻轻松松就被魔导兵手上的兵器击碎。
　　耸立在接触到夜晚冰冷空气的克劳斯和克瑞姆希尔以及〈冰狼〉部队面前的，是一大片茂密的针叶林。
　　克劳斯先行下马，然后朝克瑞姆希尔伸长了手。
　　“接下来的路途我们也要徒步行走。马匹就留在这儿。”
　　“遵命，主人。”
　　克瑞姆希尔扶着克劳斯的手下马。
　　“少主。依我看，很有可能是学院将这出入口封锁起来，并且刻意种植大量树木，以免引人注目。”
　　队长格尔巴特语带佩服地赞叹道。
　　应该是以前的学院关系人士为了防止好奇心旺盛的学院生私闯地下迷宫冒险，所以才费尽苦心做了这样的措施吧。
　　“格尔巴特，把通往目的地的最短路线计算出来。”
　　“遵命，少主。”
　　在主君的命令下，格尔巴特从怀里掏出了学院的平面图。然后凭藉着笔型手电筒的灯光查看图面。
　　这里虽说是学校，可是校地却异常辽阔。
　　校舍盖了一栋又一栋，还有大大小小的操场。
　　男生宿舍有阿波罗和梅尔克留斯。
　　女生宿舍有爱波娜和梅芙。
　　有学生餐厅〈拉蒂努〉和学生会专用设施朱利亚斯馆。
　　除此之外校园各处还建造了其他各式各样的设施。
　　而骑龙学院最大的特色，莫过于那七栋龙舍。
　　“虽然有段距离，不过通往龙舍的路径是最单纯的了。我们就避开守卫的目光前进吧。”
　　克劳斯点头回应格尔巴特。
　　毕竟上个月才发生过那么骇人听闻的骚动。就算学院方面加强了巡逻的警力也不奇怪。
　　站在克劳斯的立场，他希望可以避开无益的战争一路抵达龙舍。不错，计划得等克瑞姆希尔到达龙舍后，才算真正开始——
　　在前往针叶树林出口的路上，克劳斯一边思考着其他事情。
　　“亚修·布雷克与幼龙艾可……你们竟敢犯下毁了我贝武夫的滔天大罪，我要你们用性命来赔偿……”
　　他事先就调查过亚修和艾可的住处。
　　亚修目前人在市区的综合医院养伤。
　　艾可则在校内的女生宿舍爱波娜。
　　慎谋能断的克劳斯早已派兵前往进攻两个地点——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……嗯~”
　　原本熟睡的西尔维亚突然觉得胸口一阵压迫，因而醒了过来。
　　“喂，艾可。你如果想跟我睡觉的话，就想办法给我改掉你那个差劲的睡相……！”
　　西尔维亚无奈地叹气。
　　艾叫把脸胛仃西尔维亚的胸口上，睡得正甜。
　　相处这么多天，西尔维亚也很清楚一旦艾可睡着，就不是随随便便可以叫醒的。迫于无奈，她只好推了艾可的肩膀一把。
　　“呜咪……”
　　艾可一个翻身，仰卧在西尔维亚的旁边。
　　原本放在床边的布偶随着艾可翻身的动作被挤下床，掉到了地板上。
　　“唉……这本来是我的布偶耶。你如果不珍惜的话，我要拿回来了喔？”
　　西尔维亚心情苦闷地喃喃说道后，把手伸到了床下。
　　从地上捡起的布偶，看起来是一只外观可爱的龙。
　　西尔维亚盯着它，自然地想起了珍贵的回忆。
　　——亚修和西尔维亚在小时候曾有过短暂的缘分。
　　这只布偶就是记念当年两人的相遇的宝物。
　　只可惜如今它变成了艾可的个人私有物……
　　月光从窗帘的细缝射进了房内，朦胧地照亮了艾可那张天真无邪的睡脸。
　　艾可的肌肤和头发在苍白月光的照射下，散发出梦幻的气质。
　　就连这阵子每天都跟艾可朝夕相处的西尔维亚，也情不自禁地看得浑然忘我。
　　“……亚修那小子，每天都在欣赏这么可爱的睡脸吗？而且他跟艾可有着强力的羁绊相连。照这情况看来，果然是没有容我介入的余地了吗……？”
　　想着想着，西尔维亚感到心烦意乱了起来。
　　最近的西尔维亚把艾可当成了自己的朋友。
　　两人一起经历过诸多的考验。
　　说是战友也没有不对。
　　也正因为如此，只要一想到亚修和艾可的关系——西尔维亚的心头便会苦闷起来。
　　“我到底该如何是好——”
　　西尔维亚心情凝重地唉声叹气后，令她难以置信的一幕映入了她的眼帘。
　　整面墙壁的玻璃窗接二连土地粉碎了。
　　与此同时，四个人影随着抛物线的轨迹侵入了房内。
　　放开从屋顶垂落的绳索后，四人成功降落在房间地板上。
　　“什……！”
　　西尔维亚哑然失色。
　　“呜咪？发生了什么事！？”
　　可能是动物的第六感发出了警告，艾可也瞬间惊醒。
　　站在月光下的那四个人影，全是重装士兵。
　　他们浑身漆黑，脸上戴着军用的防毒面具。
　　四人携带的都是短枪身的冲锋枪。很有可能他们一开始就计划在室内展开战斗吧。
　　但这里有个问题，他们手上的枪械都是机械式的。这个世界虽大，可是也只有赛法洛斯帝国军以机械式枪枝为标准配备。
　　——难道帝国终于有了动作……？
　　不巧，情况不允许西尔维亚思考分析。
　　四个冰冷的枪口全都锁定了艾可和西尔维亚。
　　“这是什么……我在做梦吗？”
　　艾可一边揉着惺忪睡眼，一边缓缓从床上爬起。
　　“如果真的是梦那就好了……”
　　西尔维亚咬牙切齿地低声嘟囔，同时一把将艾可的身体搂了过来。
　　这时，忽见其中一名士兵迈步向前问道：
　　“你是西尔维亚罗雷亚蒙第四王女殿下吧？我们要的东西只有一个，就是幼龙艾可。乖乖把她交给我们。”
　　因为隔着面罩，所以士兵说话的声音听起来闷闷的不是很清楚，不过西尔维亚勉强听出了他们的目的。
　　西尔维亚最近满脑子烦恼的都是跟王国有关的问题，一不小心就忽略了帝国的存在。
　　实际上，自从大陆会议〈艾纽席翁〉无疾而终后，帝国方面也一直没有什么动静可言。
　　“你们今天做这种事……真以为我们会乖乖忍气吞声吗？”
　　西尔维亚拚了命地挤出声音。
　　“废话少说。我们主人要的只有幼龙艾可，绝不会伤到西尔维亚殿下一根寒毛。只不过，如果你不肯配合，就另当别论了。”
　　士兵说话的语气欠缺抑扬顿挫，感觉不出带有人类的感情。
　　假如我有任何轻举妄动，这些士兵很可能会毫不留情地扣下扳机——西尔维亚确实从他们身上感受到了这样的魄力。
　　不过，她并不打算轻易就把艾可交给他们。
　　艾可是她的战友。
　　西尔维亚的骑士道精神，绝不允许因为贪生怕死就出卖重要的亲友这种行为。
　　“抱歉，我不能把艾可交给你们。”
　　“那就别怪我们靠武力硬抢。”
　　就在士兵冷冷地下达最后通牒的时候——
　　“——不许你们对公主殿下无礼。”
　　只见有个沐浴在月光下的人影，在破碎的玻璃窗外面优雅地飞舞。
　　四名士兵见苗头不对，赶忙转身面向窗户，只见那道影子飞进房内后，瞬间化作一道暴风。眨眼间，西尔维亚的寝室变成了阿鼻地狱。
　　然后，寂静降临——
　　“动作很慢耶，科赛特！你在摸什么鱼！？”
　　短短几秒就让武装集团陷入沉默的科赛特，恭恭敬敬地在西尔维亚面前跪下。
　　“抱歉让您受惊了，公主殿下。刚刚卑职发现女生宿舍的庭院疑似有可疑的鼠辈，于是跑去修理他们一顿……结果发现有埋伏在院子里的士兵多达十来个。”（吐槽：女仆果然都是战神职业）
　　“十来个！？”
　　西尔维亚哑口无言，艾可也目瞪口呆。
　　“费了一番功夫才解决他们，是卑职的错。”
　　语毕，科赛特的视线飘向了窗外。
　　西尔维亚一边小心地上的玻璃碎片，一边赶到了窗前。
　　从王室专用房间的窗口放眼看去，可以一览庭院花坛的景色。
　　只见有十名左右的士兵像是叠罗汉一样倒在花坛旁边。
　　因为每个人身体都在抽搐，看起来至少都保住了性命。
　　只不过这些职业士兵联手起来还打不过一个女仆，对他们而言，说不定被一刀杀了还比较痛快。
　　“他们应该只是为了把我从公主殿下身旁引开的诱饵吧。”
　　“……科赛特，你怎么看这些家伙的突袭？”
　　科赛特小心审慎地回答了西尔维亚的问题。
　　“从装备来看，他们应该是帝国军的士兵。虽然事到如今也不意外就是了……”
　　“只是，帝国军竟然偏偏选在我国跟王国政府关系恶化的这个节骨眼展开行动——”
　　这时，一个足以惊天动地的爆炸声响打断了西尔维亚的话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就在艾可跟西尔维亚遭到袭击的当下——
　　克劳斯所率领的〈冰狼〉抵达了七栋龙舍所坐落的区域。龙舍里目前没有任何工作人员。
　　附近有一座古老的圣堂。
　　克瑞姆希尔伫立在该圣堂的钟楼上。
　　[[IMG,5c9b9660dd5d59f7f41ea00345d39195,654,1000,198013]]
　　克劳斯和格尔巴特在少女那看似娇弱的背影后方守候着。另一方面，〈冰狼〉部队则躲藏在圣堂的四周。
　　克瑞姆希尔失去了视力，若是换作一般人的话，站在钟楼这个位置，可以一口气把七栋龙舍尽收眼底。
　　克瑞姆希尔那沐浴在月光底下、白色的衣摆随晚风飘荡的身影，就好似古代神殿的巫女般。克劳斯情不自禁地盯着她的背影看得魂不守舍，不过很快就回神。
　　“开始吧，克瑞姆希尔。”
　　在克劳斯的命令下，克瑞姆希尔开始歌唱。
　　在黑夜中回响缭绕的曲子，仍是那首‘〈冥夜女王〉的亚莉亚’。
　　克瑞姆希尔发动冥星石时，会以歌声做为媒介。
　　那就是她的能力。
　　和只能控制崔斯坦的赛乐丝不一样，克瑞姆希尔可以一次控制复数的龙。虽说是克劳斯旗下的研究所所开发出来的〈冥星石之子〉，不过她的能力可说已经凌驾了原生的赛乐丝。
　　龙族一旦听了她的妖歌，只有堕入魔道一途。而且还会变成对克瑞姆希尔唯命是从的野兽。
　　和专业歌手相比有过之而无不及的歌声摇撼了冷冽的夜晚空气。
　　克瑞姆希尔双眼中的冥星石发出光芒，让面具上的镂空图案更显突出。
　　就连凡人克劳斯也感受得到，有一股浓烈妖气逐渐笼罩了龙舍。
　　原本沉睡中的龙群开始骚动起来。
　　它们叫声刺耳。听起来仿佛是猛禽类的动物在啼叫。
　　不一会儿，第一到第六的龙舍皆从内侧受到破坏，成了克瑞姆希尔的傀儡的龙群纷纷从中现身。
　　怪鸟般的翼龙。大蜥蜴般的地龙。大蛇般的水龙。
　　它们分别是学院生和实战教官的帕尔。
　　那个数目——约莫有八百头之谱。
　　只见每头龙的外表都变成了漆黑色，双眼闪烁着恶狼般的凶光。
　　那副嘴边垂挂着口水、发出粗鄙的低吼的模样，怎么看也不像有智慧的龙族。
　　然而，这群看似失控的黑色龙族却接受了指挥。
　　它们在克瑞姆希尔妖歌的领导下，整整齐齐地排成了队伍。
　　“变成这副模样后，我看那些尊贵的龙族还能跩到哪里去。”
　　克劳斯面露冷笑，站到了克瑞姆希尔的身旁。
　　密密麻麻的龙群挤满了宽广的龙舍区域。居高临下俯瞰那个画面，会陷入一种宛如自己是龙族主帅的错觉。
　　“少主，目前现场尚未确定百分之百安全。请回避！”
　　格尔巴特才刚大喊，第七龙舍的天花板忽然从内侧被炸开。
　　“糟糕！”
　　格尔巴特挺身挡在克劳斯和克瑞姆希尔面前，发动了魔导工学兵器。
　　漆黑的刀身随着光芒发动了防御魔法‘漆黑之盾’。
　　魔导工学兵器的魔力来源乃是内藏的龙绮华晶。格尔巴特所发动的魔法，可说是改编成帝国风格的龙媒魔法。
　　从第七龙舍喷出的喷吐攻击直接击了格尔巴特的‘漆黑之盾’。
　　尽管爆炸声如雷员耳，护盾却未被击破。
　　“那道喷吐攻击是想杀了我……？”
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　一如要掩盖过克劳斯的喃喃自语般，犀利的嘶吼响彻了云霄。
　　只儿第七龙舍一如积木般垮落，灰濛濛的尘烟在月夜飞舞弥漫。
　　一会儿后，视野恢复清晰。
　　有四头圣龙出现在毁坏的第七龙舍。
　　其中三头精神受到污染，身体变成了漆黑色。
　　克劳斯回想事前所研究过的资料。记得那三头圣龙分别名叫兰斯洛特、亚里安洛德以及高文。
　　至于遭到那三头龙夹击，在中央发出愤怒的咆哮的巨龙则是——古夫林。它的身躯巨大到旁边的三头圣龙看起来宛如幼龙般。
　　刚才瞄准克劳斯使出喷吐攻击的，应该就是古夫林吧。
　　“那圣龙不愧是学生会长蕾贝卡的帕尔。竟然有办法抵抗克瑞姆希尔的歌声到这种地步，真令人意想不到。”
　　“放心，主人。古夫林没有胜算的。”
　　克劳斯由衷地表示佩服后，克瑞姆希尔再次引吭高歌。
　　排成队伍的翼龙、地龙、和水龙们开始了行动。只见它们由三个方向一直线地袭向古夫林。
　　而对残酷无情地杀上前来的龙群，古夫林却毫无反击之力。
　　对手虽说失去理智，但它们仍是自己的同胞。古夫林只是毫无抵抗地承受着伤害。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　或许是承认了自己的败北，古夫林那听似凄厉的哀号留下了长长的余音。
　　终于，古夫林无力再继续反抗，身上的毛皮被黑暗侵蚀。
　　“呼。计划成功了。如此一来龙族的支配权使成了我的囊中之物。”
　　克劳斯神情轻松地喃喃自语后．从钟楼俯瞰大地。
　　那是以四头圣龙为首，军容壮盛的龙群。
　　“从此时此刻起，你们的名字就叫〈暗黑龙闪队〉！”
　　克劳斯威风八而地宣布后，视线飘向了隔壁的少女。
　　“克瑞姆希尔。你快点差遣它们去兴风作浪一番，就当作是给学院都市安萨里邦的见面礼——”
　　“且慢。属下认为应当遵守乌列尔殿下的作战计划，切勿旁外生枝才是……？”
　　克劳斯不把格尔巴特苦口婆心的意见当一回事，一派轻松地回答：
　　“别那么担心，当作是〈暗黑龙闪队〉的演练就行了。克瑞姆希尔从来不曾一次指挥过这么大量的龙族。万一在往后的正式行动失败，那才叫背叛乌列尔王子的期待不是吗？”
　　“原来您看得这么远了吗……”
　　格尔巴特放弃坚持己见。
　　“动手，克瑞姆希尔。”
　　“遵命，主人。”
　　尤瑞姆希尔淡淡地回覆克劳斯的命令后，让自己的歌声传播到整片夜空。
　　于是，〈暗黑龙闪队〉的破坏行动就此展开。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那是什么？究竟是怎么一回事？”
　　冲到了窗边的艾可顿时全身僵硬。
　　远方的夜空窜出了熊熊的火焰。
　　陷入火海的地点，正是校舍。
　　——咚！咚轰轰轰轰轰轰！
　　爆炸声随着火光在暗夜中轰然作响。
　　不久，其中一栋校舍塌落，扬起了朦胧的漫天尘烟。
　　“……在外头作乱的好像是龙族。”
　　科赛特拿军用望远镜侦察状况。那似乎是擅自从昏迷不醒的士兵身上借来使用的。
　　“你这话我可不能听过就算了，科赛特！我国国宝的龙族有什么理由非得破坏校舍不可？”
　　西尔维亚从科赛特手中抢过望远镜，睁大眼晴盯着左右两边的镜片。只见她愕然无语，拿着望远镜的手也不听使唤地发抖了起来。
　　“那个是……！”
　　艾可巴终于发现了。
　　在火红的夜空上，有无数乌鸦般的黑影在盘旋飞舞着。
　　问题是间隔这么远的距离，看起来还有那么大的体积，以乌鸦等鸟类来说未免太过巨大。
　　“难道是翼龙吗……！？”
　　同胞的龙族正在大肆破坏。
　　看在艾可眼中，那是一幅十分难以置信——不，是她不愿去相信的光景。
　　“……看样子不是只有翼龙。地上也有成群的地龙和水龙在攻击建筑物……”
　　如此喃喃说道的西尔维亚全身瘫软，几乎快站不住身子。科赛特不动声色地搀扶住备受打击的主人，面色凝重地说道：
　　“群龙的异状感觉并不陌生。崔斯坦受赛乐丝汀娜小姐操控时，也是那副样子。问题是她能操控的龙族，也只有崔斯坦而已……”
　　“你的意思是说，有另一个威力更胜赛乐丝、能操控冥星石的人物出现了……？”
　　西尔维亚低声嘟囔后，倏然扬起脖子。
　　“说到这个，兰斯洛特现在上哪去了？”
　　把望远镜还给科赛特后，西尔维亚从怀里掏出了龙绮华晶。
　　然后朝着夜空将蓝冰色的结晶高高举起。
　　“西尔维亚罗雷亚蒙下令！兰斯洛特，呼应我的召唤！”
　　……好几秒过去了，却迟迟不见兰斯洛特现身。
　　西尔维亚的脸瞬间血色尽失。
　　“兰斯洛特，为什么不回应我的召唤！莫非你也跟其他龙族一样受到冥星石的操控了吗……？”
　　“——受害的不是只有兰斯洛特。我的帕尔也一样。”
　　蕾贝卡现身在卧房门口。
　　“会长！？”
　　“抱歉，西尔维亚。目前事态紧急，恕我不请自来。”
　　苦贝卡装备着鲜红的圣骑甲，而且是毫不保留实力的第二型态，那股气魄和一国的上将相比，丝毫不显逊色。她右手握持的武器是魔枪凯波尔古。
　　“没想到会发生这么可怕的情况……我的莉安一定也在那里。”
　　在蕾贝卡身后小声地嘀嘀咕咕的人是洁西卡。虽然那头橘金色的头发因为刚睡醒而显得蓬乱，不过她不忘遵守规矩换├了制服与外套。
　　“高文也不听我的话。我呼唤了它好几次……可是它完全不理我。”
　　洁西卡旁边的露卡黯然神伤地垮下了肩膀。不知道是不是错觉，她那耶库布莱德人所特有的长耳朵看起来好像也下垂了。
　　就读基础班的露卡虽然是隔壁梅芙舍的房客，不过她应该是以学生会成员的身分赶来这里的吧。她同样是做制服打扮。
　　另一方面，似乎有许多人挤在寝室门口外面。那些女学生应该都是跑来寻求蕾贝卡指挥的宿舍住户。只因为蕾贝卡来到了宿舍最顶楼的王室专用房，所以她们才一路跟过来的样子。
　　“……话说回来，西尔维亚。你房间怎么会乱成这幅模样？”
　　蕾贝卡皱眉环视房内。
　　这房间里不仅有四个昏迷不醒的帝国兵，而且整面玻璃窗变得支离破碎，冷飕飕的寒风不停从外头吹了进来。
　　“从身上的装备研判，这些人应该是帝国陆军的士兵。”
　　科赛特站到蕾贝卡面前开始说明。
　　“他们的目的疑似是掳走艾可。请放心，稍后我会把他们牢牢绑起来押送到保安官事务所。附带一提，宿舍外头也躺了十人左右的士兵。”
　　接获科赛特的报告，蕾贝卡苦着一张脸。
　　“抱歉了，科赛特。有我坐镇宿舍，却还是让这群野蛮的鼠辈给闯了进来。”
　　“快别这么说。这帮人似乎都是精通潜入作战的老手，所以责任不在蕾贝卡大人您的身上。宁可说，这类的对手我对付起来更是得心应手。况且最近我的身手有些迟钝，刚好提供了一个适度运动的机会呢。呵呵呵。”
　　科赛特就像在闲话家常般，笑得好不开怀。被半途冒出的女仆当作“适度运动”毫不费吹灰之力摆平，堂堂帝国士兵这下面子也挂不住了吧。
　　艾可忽然提出了一个极为单纯的问题。
　　“欸，蕾贝卡……为什么你有圣骑甲可以穿？”
　　还记得蕾贝卡刚才确实说过她的帕尔也遭到了毒手。
　　换句话说，连古夫林也抛弃了自己的主人。
　　在这样的状态下，古夫林为什么还能献上圣骑甲？
　　“唔……事情发生在龙族开始暴动之前。”
　　蕾贝卡的表情带有一丝的忧郁。
　　“那时我在房间处理学生会的杂务，无意间隐约听见古夫林发出了凄厉的哀号……没多久，圣骑甲在我没有要求的情况下自动浮现了。依我看，应该是古夫林趁着自己还保有理智的时候，先把圣骑甲交给我了吧。”
　　“古夫林果然了不起呢……”
　　见西尔维亚面露复杂的表情．艾可一时感到奇怪，不过马上就猜想到她会有这种反应的原因。
　　西尔维亚在前些日子，也终于升格为圣天龙骑士。
　　所以她现在一定很懊恼为什么兰斯洛特不能像古夫林一样反应这么机警吧。
　　“——不可以，西尔维亚。跟古夫林相比，兰斯洛特不过只是幼龙罢了。这道理你应该也明白吧？”
　　被蕾贝卡训斥，西尔维亚咬住了嘴唇。
　　见西尔维亚那个模样，艾可绞尽脑汁思考有无自己能使得上力的地方。
　　刹那间，艾可的脑海灵光乍现。
　　——对了！
　　艾可在心中默默地呼叫龙种的记忆——娜比。
　　——你找我吗？
　　娜比马上有所回应，艾可将自己的想法告诉了她。
　　听完后，娜比闷不吭声。
　　——喂，你怎么不说话？觉得我的提案太过异想天开了吗？
　　——……不，只是没想到你竟然想得出这么棒的点子，被你吓了一跳。
　　娜比的回答出乎了艾可的意料。
　　——哼！你是瞧不起我吗！
　　——嘻嘻，对不起啦。我马上就送过去，你等着。
　　
　　
　　在蕾贝卡等人忙着商讨避难路线的时候，艾可一直耐心等待娜比的回覆。
　　几分钟后——娜比终于送来了艾可想要的情报。
　　艾可忍不住得意一笑后，拉了拉西尔维亚睡衣的袖子。
　　“嘻嘻。西尔维亚，听我说啦。”
　　“有事吗艾可？现在情况紧急。”
　　西尔维亚貌似心浮气躁，没给艾可好脸色看。那表情明显就是在说：“我现在可没那个闲情逸致奉陪你喔？”
　　尽管觉得自己被西尔维亚给瞧扁了，艾可还是集中了注意力。
　　她认为与其用言语说明，还不如实际露一手来得迅速有效。
　　艾可桃银色的头发、鲜红的眼眸、以及全身上下都绽放出了耀眼的光芒。
　　“我要开始啰——头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”
　　最后以那两个字为这段咒语画下句点。
　　“马刺！”
　　只见魔力如怒涛般从艾可的身体宣泄而出，闪光在室内炸裂。
　　西尔维亚的身子也被光线的洪流给吞没了。
　　然后——
　　原本身穿睡衣的西尔维亚在短短一眨眼，变身成了光芒万丈的圣天龙骑士。
　　那是以蓝冰色为基础配色的优美装甲。
　　优雅地随风摆动的披风。
　　以及象征王女身分的头冠。
　　“这、这到底是……！？”
　　西尔维亚露出瞠目结舌的表情，目不斜视地低头打量身上的装备。
　　蕾贝卡、洁西卡、露卡也无言以对，定睛凝视着西尔维亚。
　　“哎呀我的天……”
　　就连素来沉着的科赛特也不禁看得目瞪口呆。
　　西尔维亚身上装备的铠甲，就跟之前兰斯洛特所献上的圣骑甲一模一样，并无二异。
　　“艾可！这装备是你给我的吗？”
　　“哼哼，对我刮目相看了吗？”
　　艾可双手扠腰，臭屁地摆起了架子。
　　“原来如此，我知道了！兰斯洛特曾献给我圣骑甲，其设计图也被记录在龙种记忆里面了对吧？这是艾可你按照那个设计图所创造出来的复制品。”
　　艾可对蕾贝卡的推测感到佩服。能瞬间推理出正确无误的答案，学生会长果然有几把刷子。
　　“你猜对了。我可是参考设计图创造复制品的个中老手。以前为了挑选适合亚修身体的装备，得参阅好几张设计图精挑细选呢。我当时可是从多得数不清的设计图里面，一件一件慢慢挑选喔。这次只是直接沿用兰斯洛特所画好的设计图而已，算起来已经是很简单的了。”
　　“西尔维亚，你觉得穿起来感觉如何？”
　　听到蕾贝卡的问题，西尔维亚猛然回神。
　　“……完全没有不对劲的地方。跟兰斯洛特献给我的圣骑甲简直是同一套的装备。”
　　“唔。艾可以始料未及的形式发挥了自己的才能吗？该说打破常理，还是打破成规呢……总之，这也是为了解决燃眉之急，我想兰斯洛特一定不会见怪的。”
　　蕾贝卡面露苦笑。
　　西尔维亚冷不防用力抱住了艾可的身体。
　　“等……你干嘛？”
　　“谢谢你，艾可。多亏你急中生智，我才可以上场战斗。”
　　“既、既然要道谢，你还不如用实际的行动来表现！好比说乖乖地把亚修托付给我——”
　　“这个和那个不能混为一谈。”
　　神色严肃地回答后，西尔维亚放开了艾可。
　　艾可“啧”地咂了声嘴。
　　““呣~””
　　两人大眼瞪小眼一段时间后，艾可忍不住噗哧一笑。
　　西尔维亚受到带动，也跟着笑了出来。
　　尽管身处在大敌当前的紧张情势，艾可和西尔维亚之间的气氛却温暖得不可思议。
　　“——你们两个，现在可不是愉快交心的时候喔。”
　　蕾贝卡收起苦笑，提醒两人不可松懈。
　　艾可心头一惊，把意识拉回现实。
　　西尔维亚板起了脸孔。
　　“现阶段有太多的不确定因素，可是有两件明显的事实。其一是敌人打算掳走艾可的同时，支配了学院内的龙族。其二是敌人正命龙族破坏学院……这表示敌人放弃表面工夫，开始来硬的了。”
　　蕾贝卡在胸前抄起双臂，表情凝重地继续说道：
　　“我不晓得敌人到底使用了什么方法，只知连古夫林都抵抗不了对方。我们可能得先做好学院内所有的龙都失去了理智的最坏打算。唯一不受控制的就是艾可了——”
　　“欸，等一下！”
　　突然一副坐立难安模样的艾可从旁打岔。
　　她心中莫名有股强烈的不安。
　　“怎么了，艾可？”
　　“亚修他一个人不会有事吗？帝国军连我在西尔维亚房间过夜的事情都了若指掌耶？搞不好，亚修住在哪间医院养伤的情报他们也早就得手了……”
　　“的确，敌人这次锁定艾可为主要目标。他们应该不至于天真到会把艾可的骑士亚修晾在一旁不管……”
　　正当蕾贝卡面露愁容的时候……
　　
　　
　　‘原来你在这种地方呀。艾瓦隆圣龙皇家的末裔，幼龙艾可……’
　　
　　
　　艾可的视野忽然变成了一片漆黑色。
　　一名全裸的少女出现在她的眼前。
　　少女的肌肤在黑暗中如珍珠般散发着光彩。
　　那是个带有虚幻的感觉、看似柔美动人的少女。
　　只不过，她的双眼被两颗漆黑的石头给取代了。
　　“……冥星石！？”
　　‘是呀。我跟赛乐丝汀娜·拉佛不一样，我是在研究所人工催生出来的〈冥星石之子〉……’
　　少女的自白令艾可打起了寒颤。
　　她从没想到竟然还会再听到那个字眼。
　　‘好了，听我唱歌吧。然后你也将成为我的“使魔”。’
　　少女一如要停止对话般，开始高歌。
　　清澈到近乎残酷的歌声从少女的口中流泻而出。
　　“开什么玩笑！谁要当你的……”
　　艾可冲动地捂住耳朵，只是这样的行动一点意义也没有，
　　少女的妖歌不由分说地传进了艾可的脑袋里头。
　　艾可虽然完全不具有音乐的素养，但仍觉得那是十分美妙的旋律。
　　歌词应该是帝国语吧。
　　尽管听不懂在唱仟么，不过那个尖尖角角的发音是帝国语的一大特色。
　　“呜……我不要！我打死也不愿变成你的——”
　　——啪！
　　艾可的左脸颊忽然挨了一巴掌，意识从黑暗中被拉了出来。
　　“喂！你振作一点啊，艾可！”
　　只见西尔维亚惴惴不安地窥看艾可的脸。
　　挨了巴掌的脸颊又热又阵阵发麻。
　　“艾可，怎么了吗，你是不是感应到了什么？”
　　蕾贝卡从旁开口询问。她跟西尔维亚一样，放心不下地注视着艾可。
　　想到自己刚刚可能整个人被迷得神魂颠倒，艾可就觉得十分难堪。
　　“……有个奇怪的女孩子出现在我的面前。她自称是人工催生出来的〈冥星石之子〉。”
　　艾可回忆少女的长相。
　　此话一出，所有人的脸上部浮现了惊恐之色。
　　“你们能相信吗？那女孩两只眼睛都是冥星石。而且还唱着莫名奇妙的歌。龙族一定都是因为听了她的歌，才会失去理智的！要不是西尔维亚把我拉回现实，说不定我早就完蛋了……”
　　“怎么会有这么荒谬的事……照这么说来，艾可你看到的那个女孩子，就是引发这场骚动的凶手吧？”
　　西尔维亚紧锁眉心。
　　“说到〈冥星石之子〉，大家第一个都会想到赛乐丝吧。然而，赛乐丝当初是先把她分泌的结晶埋入崔斯坦体内，才构成发动冥星石之力的条件啊——”
　　“只需要唱歌……就能让龙族服从自己的命令。非常难以应付……”
　　洁西卡提到赛乐丝后，露卡紧接着结结巴巴地说道。
　　“——大家仔细听我说。”
　　蕾贝卡语气严肃地开口表示：
　　“在帕尔遭夺的这个当下，我们已经跟一般学生没有太大的差异。现在还有能力一战的，只剩有圣骑甲护体的我和西尔维亚，以及科赛特了吧。”
　　在场所有人无不紧张鲜口干舌燥，屏气凝神聆听蕾贝卡的话。
　　“不巧的是，罗雷亚蒙圣龙骑士国的长官们把维若妮卡王女带回锋提恩城去了。而且一如之前的惯例，我们没办法奢望他们能即刻前来救援。只是……虽然这么说或许对尤苏拉团长是一种冒犯，不过就算骑士团当真赶来救援，也不排除连他们的帕尔都会被敌人夺走的可能。”
　　“会长……我可以发表意见吗？”
　　“西尔维亚，请说。”
　　“我觉得事情发生的时间点实在太过凑巧了。父王奥华德将被处死的消息公开后，驻守在安萨里邦的兵力一撤走，帝国士兵马上来犯……而且〈冥星石之子〉本来是乌列尔王子的王牌。这次却成了帝国军的武器。该说巧合得令人觉得可疑吗……”
　　“唔，很有道理。我有个最坏的想像……或许王国有人为了达成并吞骑士国的目的，不惜和帝国狼狈为奸也说不定。”
　　“你说什么！”
　　听了蕾贝卡的推测后，艾可深感错愕。
　　“……这作战不可能是年老昏庸的萨卡莱亚斯三世想出来的。再者，我也不认为曾亲身经历过赛诺古拉比亚战争的谢普隆王会愿意跟帝国联手。”
　　西尔维亚接着附和了蕾贝卡的说法：
　　“还有，我听说谢普隆王目前一病不起。照这么看来，这一切果然是乌列尔王子一手策划的阴谋？”
　　“嗯，虽然没有证据，恐怕是……”
　　蕾贝卡带着沉重的脸色开口回答的同时……
　　——咚！咚嗡轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　龙族破坏建筑物的声音更加清楚震撼了。
　　事态危急至此，再也不容许有丝毫的迟疑——
　　“好，我们兵分二路吧。”
　　蕾贝卡再次环视了在场所有人的脸。
　　“A小队负责疏散全校师生避难。B小队则前往医院保护亚修。问题是队伍该如何分配……”
　　艾可等人立刻进逼到蕾贝卡面前。
　　“我当然是B小队的！”艾可一马当先。
　　“我自愿加入B小队！”西尔维亚也不甘示弱。
　　“我也要加入B小队啦！”洁西卡焦急地喊着。
　　“……B小队。”露卡则淡淡地主张。
　　蕾贝卡不知想到了什么问题，只见她突然掉头转身，迈大步走到寝室门口。
　　
　　
　　“……抱歉，我们有复杂的问题要讨论一下。”
　　蕾贝卡向挤在门外的女学生们致意后，关上了原本半掩的房门。
　　不知不觉间，爱波娜舍的女学生们偷溜进了王室专用房的走道上，躲在寝室的门口外面偷看。
　　学生会成员抢着去救亚修，却没人自愿去疏散全校师生——这幕如果被一般学生看到的话，那可不是闹着玩的。所以蕾贝卡才会特地去把房门给关起来。
　　话虽如此——蕾贝卡在心中暗自自嘲。
　　“可以的话，我自己又何尝不想去救亚修呢……只是身为学生会长，实在不容许这种自私的行为哪。”
　　情不自禁地叹了口气的蕾贝卡重新板起严肃的表情后，走回了艾可等人的身旁。
　　
　　
　　"KoniainderNachtII~A.S.B.1365.11~"isclosed.
　　