　　因此高中生活的第二周也顺利地过去了。十八日，在周五的放学前班会结束之后离开教室的时候，等在走廊里的圣知学姐对我说：
　　「呀，柊一君。心情如何啊！」
　　「诶？倒是很一般。」
　　「很好。」
　　说着学姐纤细的手指缠上了那丝绸一般的漆黑长发。
　　可是仔细一看发现学姐的样子可不像是很好，比起以往看上去似乎心情有些差。别人或许不会发现，但我却可以了解。
　　「学姐你怎么了？跟平时不太一样啊。」
　　「哦哦，看出来啦？」
　　「是啊，我们都认识这么久了嘛。」
　　「咳哼。柊一君，我是个善解人意的女人哦。用自己的话说就是爱意满满。」
　　「……哈？」
　　突然冒出这么一句让我不知该说什么好，不明白她是什么意思。
　　于是学姐瞬间用难过的目光仰视了我一眼，之后自大地抱起双臂。
　　「大爱是不会在意琐事的。在人类历史上挽救了那些失败的全都是爱的力量。没错，我对此深信不疑。一天的话无所谓，两天的话不追究。可是，今后如果一直这样下去的话就另当别论了。」
　　「你的意思是？」根本不明白她在说什么。
　　「昨天和前天你都没来后宫团吧？」
　　「啊啊，你说这个啊。」
　　学姐仰起下巴，用长有长睫毛的翠玉色眼睛抬头看着我，「放学后我一直在等着你哦？而且，是穿着轻柔的毛皮衣服戴着猫耳啊。」
　　「猫耳……？」
　　「就是猫的耳朵！」
　　于是圣知学姐又开始了她的长篇大论。
　　「啊啊，为什么猫会如此惹人喜爱？当然是因为它可爱。那么猫的魅力在哪呢？在我看来其可爱的本质就是它的捉摸不定。自由奔放，在高兴的时候做它们喜欢做的事情，但忽然又会喵喵地叫着向你撒娇。其心可测其心莫测，尔追则逃尔逃则追，就如同柊一君你一样，好像那伸手想要抓住却转瞬消逝了的海市蜃楼。嘛这些先放在一边，单说那个猫耳头饰。我们后宫团的成员都戴着可爱得不得了的猫耳，高兴地等待着你在放学之后的到来啊！」
　　「简单地说就是你们COSPLAY之后等着我来对吧。」
　　「没错。」
　　学姐带着了不起的表情老实地点点头。……直接这么说不就完了。
　　「可是啊可是，为什么啊柊一君！昨天和前天你都没有来活动室。不不不，焦急PLAY也要有个限度才行。就算这样我也是个十六岁的少女，年轻的冲动难以发泄啊，哼！哼！」
　　虽然不是很懂，不过好像是在责备我连续两天缺席的样子。
　　「呀，抱歉。其实昨天和天有点急事……」
　　我正打算说明情况，可学姐却唰地抬起一只手。
　　「不，我已明白了，不用说也可以！」
　　她得意洋洋地说。
　　「什么意思？」明白什么了？
　　「明摆着的事情不需要逐一进行说明啦。先是前天放学后，柊一君你跟那个水谷诗绪铃君留在教室里学习了对吧？虽然我不知道是哪一方提出来的……嘛十有八九可以确定是她……不过你们好像很晚才离开，因此没能到后宫团露面。」
　　「哈啊，确实是这样。」
　　我困惑地点点头。
　　——确实前天在水谷同学的邀请下我留下来让她教我功课。我们装成放学后留在教室里的人群之一，是因为那个恋爱决胜的关系。第一回合是学习篇。
　　说实话，到底恋爱决胜要怎样做我完全不懂，事后我才理解了它的基本概念。让别人喜欢上自己有好几种方法，而她的这种做法简而言之就是在展现自己的魅力。向对方展示自己的优点，让对方为之着迷……因为有能力的人对不具备这方面能力的人来说很有吸引力。其实我是个一打开教科书就犯困的人，不过既然是决胜我也没理由逃走。
　　「所有的科目我都很擅长，柊一君哪科比较弱呢？」
　　「啊—，果然还是英语吧……。」
　　「固定事项呢。好吧，那么把教科书打开。」
　　她自信满满地教我英语，兴致十足。实质上因为她教课的形式十分高明并富有魅力，只是听她的讲解就十分好懂。
　　「你最大的问题就是一个单词都记不住，这样实在是无药可救了！」
　　「无药可救了啊！」
　　不足之处被十分好懂地指了出来。
　　「大概是没找到背单词的方法，不过连最低限度的单词都记不住的话可是很吃力的。你的话认真一点绝对能做到的，努力背下来吧。」
　　「确实啊。」我也知道不背下来是不行的。「呐，有没有什么好的方法推荐一下？」
　　「推荐？呃，是呢……。」
　　她歪着头表情微微向上望去，「因为我是属于用身体去记忆的类型，果然还是要一边读一边在纸上写下来。一遍一遍地写到疲惫，累了的话就直接睡觉。记忆就在睡觉的这段期间稳定了下来，效果很好哦。」
　　脑海中浮现出做什么事情都凭借毅力勇往直前的她专心致志学习的样子。在我们看不到的地方勤勤恳恳地努力着，这方面我确实想向她学习。就在我佩服的时候，
　　「我很会掌握窍门的吧？」她得意地微笑了。
　　……怎么回事，觉得她有点可爱。不过，
　　（不行不行！）
　　我慌忙晃了晃脑袋。这么快就被她的魅力所吸引怎么行，麻痹大意过头了啊。她则是用诧异的目光看着告诫自己的我。
　　总之这天我第一次知道了睡觉前一直在玩游戏的自己会之所以莫明其妙地将攻略情报准确记住，是因为记忆会在睡觉期间稳定下来的缘故——。
　　
　　「咳哼！」
　　「……啊。」
　　圣知学姐的咳嗽声把我从回想中拉回了现实。
　　「嘛，前天是那个样子，昨天也是吧柊一君？你还是跟诗绪铃君在一起，你亲切地帮助她复印老师交给她复印的文件。」
　　「是啊。不，我是看页数很多她好像很困扰的样子。」
　　真正的原因是我不甘心被胜过一招。为了报复前一天的事情才去帮她，让她也见识见识我的魅力。因此现状我们是一比一平。
　　「话说回来，学姐还是一如既往地洞察力超群呢。如果开间侦探事务所的话大概会盛况空前的吧？名侦探圣知之类的。」
　　「哼哼，侦探吗。」学姐一本正经地摇摇头，「我完全违反了诺克斯的十诫[注12]，因此难免遭到不磊落的诽谤。不管怎样作为一个女生我想比诗绪铃君还要光明正大。确实我是个变态，不过我是在乎女性品德的类型。目前对侦探没有兴趣，我感兴趣的只有后宫团和柊一君的事情哦。对我来说爱就是全部。」
　　All You Need Is Love.
　　……好话从学姐嘴里说出来都会变味这点真是不可思议。
　　「爱是全部，说出这句话后就可以重新认识到自己是个爱意深长的女人，这是比姆的自我知觉理论[注13]。先不管这些，柊一君，你也是爱之城的其中一员，不到活动室露面的话让人很困扰啊。也不是要你每天都来，不过这个组织本来就是为你……不，没事。总之今天会来的吧？」
　　「我会去的。」我挠挠头说。「我去就是了吧，我去。」
　　今天也没有什么事情，其实昨天我就在担心学姐她会不会暴走了。
　　……唰啦！
　　圣知学姐紧绷起来的美丽脸庞如同在大口吃砂糖点心一般绽放开来。
　　「很、很好！」
　　之后她马上板起脸，「那么走吧。」
　　唔呼呼，其实今天汇集了一些很有趣的方案哦，得意地带领着我，黑发美少女搓着手蹦蹦跳跳地迈开脚步。
　　十分钟之后——。
　　
　　
　　注12 诺克斯的十诫：资深编辑暨作家隆纳德?诺克斯（Ronald A?Knox）在1928年立下的著名的「推理十诫」(Ten Commandments of Detection)，对当代及后进作家产生了警惕的作用。十诫为：1 The criminal must be someone mentioned in the early part of the story, but must not be anyone whose thoughts the reader has been allowed to follow. 　　罪犯必须是故事开始时出现过的人，但不得是读者可以追踪其思想的人。 　2 All supernatural or preternatural agencies are ruled out as a matter of course. 　　侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法 　　3 Not more than one secret room or passage is allowable. 　　犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道。 　　4 No hitherto undiscovered poisons may be used, nor any appliance which will need a long scientific explanation at the end. 　　作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置。 　　5 No Chinaman must figure in the story. 　　不准有中国人出现在故事里（中国人在当时的西方被认为具有超自然力量）。 　　6 No accident must ever help the detective, nor must he ever have an unaccountable intuition which proves to be right. 　　侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件。 　　7 The detective must not himself commit the crime. 　　侦探不得成为罪犯。 　　8 The detective must not light on any clues which are not instantly produced for the inspection of the reader. 　　侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案。 　　9 The stupid friend of the detective, the Watson, must not conceal any thoughts which pass through his mind; his intelligence must be slightly, but very slightly, below that of the average reader. 　　侦探的笨蛋朋友，比如华生，必须将其判断毫无保留地告诉读者，此人的智力须轻微低于读者的平均水平。 　　10 Twin brothers, and doubles generally, must not appear unless we have been duly prepared for them. 　　小说中如果有双胞胎或双重身份的人时，必须提前告诉人们。
　　
　　注13：比姆的自我知觉理论：由D.J.比姆（D.J.Bem）在1972年提出，主要阐释行为是否影响态度。当问一个人关于某事物的态度时，个体首先回忆他们与这种事物有关的行为，然后根据过去的行为推断出对该事物的态度。自我知觉理论认为态度是在事实发生之后，用来使已经发生的东西产生意义的工具，而不是在活动之前指导行动的工具。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　「怎么会变成这样啊。」我低声说。「圣知学姐，这样可以吗？」
　　「哈啊、哈啊……。可以……」
　　学姐用躁动的声音发出苦闷的呻吟。
　　「可以哦、柊一君……呜！还、还要再用力些……」
　　「这样吗？」
　　「呀啊啊嗯！呜、呜……是的。这样很好……可以的话、再用力些。」
　　「这样您感觉如何？」
　　「嗯啊啊啊——！？为、为什么要用管家一样的口气说话啊、柊一啾（口齿不清）……。用冰冷的低语说着那样的话……啊啊、呜呜、再用力揉弄我……噫呜呜嗯！！」
　　从学姐的声音大家应该就能听出来我在做些什么。我正在用力地揉着。
　　「学姐，舒服吗？」
　　「太……棒了。」
　　因为太过舒服学姐变得顺从。她抬起泛着红潮，目光迷离的脸妖媚地仰视我。双眼半张着好像随时都会流出口水的样子同平常判若两人，威风凛凛的清纯模样没了半点踪影，她们班上的同学看见了肯定会吓一大跳。我还真有点想那么做。
　　这里是后宫团部活室——。明明就不是个部还叫部活室有点奇怪，不过因为我不想称呼正式名称「爱的城堡」因此就称呼它作部活室。嘛房间里的气氛很好，中央空出很大一块地方，窗边的对面放着一张桌子，上面放着美观的茶杯和点心。白板在墙边紧靠着。整齐而又稍微带些花俏的布置，给人一种学院祭上的喫茶店的感觉。
　　圣知学姐正坐在当中的一张椅子上，我则位于她的正后方。
　　用力用力。
　　给她揉肩膀——。
　　从脖子到隔着校服肩膀处，一点一点的揉。要领是用拇指的指肚按压这一带的肌肉，使其放松下来。
　　没错，作为我连续两天缺席后宫团的惩罚，目前正在给学姐揉肩膀。肩膀下垂似乎是因为胸部的重量都积聚在了上面的缘故。嘛，我是个男生实话说对这方面并不太懂。
　　「话说回来。」我一边给学姐揉肩膀一边问，「做这种事真的好吗……呃，当然我是觉得很好啦。」
　　还以为今天肯定也要为搜集成员而东奔西走。说是要以聚集百名成员为目标，因此必须要多进行一些招募活动才可以。
　　「因为今天是准备日啦……」
　　带着端庄的微笑这样说的，是正在一旁用团扇为我和学姐扇风的浅笠三月酱。真娴静啊……，身穿着浴衣的可爱大和抚子。今天的和服COSPLAY十分的合身。清凉的蓝底上绽放着的牵牛花图案十分优美，好想在将来娶一个这样的新娘度过宁静的生活。头上插着发簪的江户町娘三月——。
　　「才不是啊！！」
　　「什么！？」三月酱吓了一跳。
　　「呀，抱歉……。只是在自我吐槽而已。」三月酱可是男生。
　　这时有人在一边插嘴：
　　「那个呢，安稳个两三天比较好，圣珍是这样说的哦！」
　　「圣珍。」我不由得苦笑。
　　「我们好像在学生会那边成为了话题的样阻……呀好痛！」
　　一如既往大舌头的冒失娘卡艾拉艾，她也是作和风COSPLAY的打扮呼呼地猛扇着风。身穿红色浴衣戴着不搭调的眼罩。说来至今为止一次都没有见过她的右眼，嘛，针眼还没痊愈吧。
　　右边是三月酱的微风，左边是卡艾拉艾的强风。……也就是说我在给学姐揉肩膀的同时左右两侧在给我们扇风。其实一点都不热，不过学姐曰此乃后宫的妙趣所在，因此便随她喜欢了。
　　「话说回来，成为了学生会的话题是怎么回事？」
　　听到我的话三月酱回答说：
　　「会长刚田学长是想跟凉风同学好好相处的，因为是同一所中学毕业，两个人的关系好像也不坏的样子。不过那个，其实是副会长他……」
　　「还有副会长的啊。」
　　「有的啦。是个很认真的人，而且……似乎也很有手腕。」
　　据三月酱所说，学生会内部对学姐的问题产生了两种意见。私下交涉之后随他们去吧！一方是堂堂正正地这样主张的绝对保守派，明哲保身的胆小鬼刚田会长。那样的话学生会的立场何在？另一方是持有这种常识性意见的稳健派。嘛无论怎么看这一方都是正派，自然水谷诗绪里也是属于稳健派。
　　稳健派的中心人物似乎是副会长，二年级的藤枝润平。性格温厚，但处理事务的能力却十分超群。为人谦逊，但智商却是学校里除去学姐之外最高的。
　　「嗯……。得小心点才行啊。」
　　「您知道些什么吗？」三月酱文静地歪起头问。
　　「呀，不知道。只是依照经验不想惹上事端罢了，那是个温厚谦逊能力超群的副会长对吧？」
　　纵然拥有学校最高等级的智商，但从根本上来说智商高并不等于肯为他人做任何事情。然而隶属于学生会的人多半心理都很成熟，更加之担任副会长一职，可以猜想到其情商之高。这种两者兼备的情况十分少见。虽然不知道是怎样的人，不过应该尽量避免同他敌对才是。
　　近期是不是该调查一下啊，我转动脑筋思考。或者叮嘱学姐让她别干出什么让人指责的事情来也可以。
　　「总之学姐，眼下可要安分一些啊？」一边按摩着她纤细的肩膀一边问。
　　我的目的正是要让后宫团在进行奇怪的活动给周围居民带来麻烦之前悬崖勒马。这在某种意义上来说也是理想的发展。
　　可是学姐没有回应。
　　「那个，圣知学姐？」
　　喂喂，难道又搞什么诡计吗……？想到这里我停下手，转到正面去瞧她的脸。
　　「呼……」
　　圣知学姐已经睡着了。
　　「呼……。呼……。呼……」
　　发出了十分安乐的呼声。
　　看样子是过于舒服让她失去了意识。平时的容貌如同日本人偶一样的清秀端正，可睡脸却是散发着幸福气息的可爱系。长长的睫毛下垂，娇艳欲滴的唇边垂下一条如同蜜汁一般的透明涎水，好像随时都会落下。呀，落下来倒是也无所谓，不过还是用手帕擦掉吧。
　　「真是的，圣知学姐怎么跟个小孩似的。」
　　「……影……」
　　「嗯？」
　　刚才她说了什么？好像是梦话。颇有兴趣的我悄悄地把耳朵靠近学姐的嘴边。于是听到：
　　「……电影……诗绪铃……明天……」
　　嘀嘀咕咕地说出了这些词句。
　　我不由得战栗起来。
　　（电影？诗绪里……？）
　　刚才是这样说的吧？我皱眉自问。
　　确实我跟水谷诗绪里有明天去看电影的约定。
　　嘛如果是约会去看电影的话会让人雀跃，不过我们只是单纯的决胜所以根本就不是那种甜蜜的事情。据水谷同学所说她爱看电影而且看过很多，因此要把这方面详细地展示给我，用她渊博的知识来吸引我的样子。我当然没理由拒绝。
　　（不过……。为啥学姐会知道啊？）
　　嘛有疑问的不是知道本身，凭圣知学姐的洞察力这肯定轻而易举。关键的是——既然知道却为何没说这一点。为什么没有马上问我呢？
　　会在睡着的时候说出来证明她对这件事非常在意，因此才会在无意识的情况下吐露出来。
　　从以前开始学姐就应该是对我毫不避讳的——。
　　「……呼……呼……」
　　学姐依旧是一张无忧无虑的睡脸，无法从中读出明确的情感。
　　不久之后她便醒来，结果始终没有提起这件事。她的态度跟往常一样，让我错失了询问的机会，周五也如同以往一样的过去了。
　　那句梦话是什么意思，当时的我完全不知道。
　　
　　2
　　
　　本是起早困难型的我，周六那天却不知为何很早就醒了。
　　比以往还要仔细地洗过脸，扯了扯脸颊振奋精神。我行我素的我难得的斗志昂扬，今天的电影决胜可没有败北的打算。虽然时间上来说有点早，不过战场上得从容者占优……因此向汇合地点进发。
　　（那家伙……来得也太早了吧！）
　　她已经站在了公园中央的银色纪念碑旁。
　　胸前饰有少女风的连衣裙颜色很搭调，外面套着一件清凉的白色短罩衫。肩上挎着小包，宛如一副准备去约会的可爱打扮。……老实说她在闪闪发光。路过的人们多半都会瞟向她一眼，更有人露骨的回头去看。水谷同学装出完全不在意那些视线的高傲样子，不过偶尔会低头盯着自己的衣服看。
　　在距离她不远处发现了糟糕的情形。一群无论怎么看都是吊儿郎掉品行不端的男人正相互勾肩搭背地望着她说着些什么，他们带着卑劣的笑容耳语，之后全员笑嘻嘻地靠近过来。
　　（……嗯。）
　　大概是想上去搭讪吧，我还是过去好了，她今天约的可是我。
　　我从灌木丛中钻出来，朝着水谷同学走去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　着实地吓了她一跳。
　　「什、什么啊！！搞什么嘛！？柊一君真是的……」
　　她按着胸口哈啊地吐了口气后冷静了下来，「真是的，坏心眼！别突然吓我好不好！」
　　「呀，把你吓成这样啊……」
　　接近以后发现，她平时藏在校服里的上臂白得耀眼到让人吃惊的程度。我不由得移开目光，发现那些不正经的男人无趣地咂砸舌，正向公园深处走去。
　　「真是的……。也不用那么急着赶来啦，还没到约好的时间呢。你早来了十五分钟哦。」
　　「唔呣，嘛，这倒也是。」确实十五分钟太早了。
　　听到我的话后她如同明白了什么一样，露出满溢的笑容。
　　「怎、怎么了啊？」
　　「哈哈……？」她调皮地俯身窥视我，「柊一君，你对初次约会就这么……。啊，不不，呃……。你对跟我的约会决胜就这么期待啊？肯定是战意在胸中膨胀，早晨开始就斗志昂扬对吧？」
　　「嗯。」
　　「哎呀呀，因为是第一次就这么紧张，男生就是这样呢。」
　　涂过唇膏的光亮嘴唇高兴地绽开，脸上带着些许红润的她用挑衅的表情抬头看着我。健康的脸颊上泛着光滑感，不由得让人看得入神。不过我突然注意到一件事。
　　「不过仔细想想……你来得不是比我还早么？」
　　水谷同学吃惊地双手掩口，她的脸逐渐染成了朱红色。
　　「……刚、刚到不久啦！」她的表情变得十分急迫。
　　「是啊？」
　　「是啦！你有什么意见吗！？」
　　「没什么意见啦……」话说也不用气成那样。
　　「真是的！柊一君真是的！真是的！」
　　不知是因为什么她开始变得气呼呼的。真是的，难道我做错了什么啊。无可奈何的我为了转移她的注意力开始寻找话题。好像闻到了花的香味，于是我问她：
　　「呐水谷同学，这附近有种很香的味道，是某种花吗？不是丁香，也不是瑞香。」
　　圣知学姐很喜欢花，在她渊博知识的熏陶下我也自然而然的对花有了较多的了解。
　　「花？」
　　「是啊，有种甜丝丝的……清爽的香味。你闻闻看？」
　　这时原本怒气冲冲的她突然又高兴地扬起嘴角。
　　「……懂的啊？」
　　「懂什么？」
　　「果然你的品味不错呢。」
　　水谷同学面带微红露出微笑，雪白的牙齿在唇间闪光。
　　「那是我身上的味道哦。」
　　「……啊？」她说什么？
　　意思是想说我是个散发花香的女孩子吗？看不起我的花朵知识啊小姐，我不由得皱起眉头，不过好像并非如此。
　　「我今天试着用了新的沐浴露哦。」
　　「嗯？沐浴露？」
　　「是哦。这可是萃取自然精华的东西呢！」
　　她高兴地带着闪闪发光的笑容伸手抚摸自己乳白色的肌肤说。
　　「很自然的香味吧？据说是杏和香豌豆[注15]的混合香气。我将身体洗得干干净净，从早上起就是花一般的肌肤哦。我最喜欢洗澡了。今天入浴之后不由得心情舒畅了起来，只是迎着风走在街上心情都很好。」
　　兴高采烈地说个不停的完美系美少女，水谷诗绪里。也就是说她一大清早还特地去洗了个澡吗。哎呀哎呀，一个电影决胜也用不着这样吧，虽然脑子里是这样想，却不可思议地没有任何不舒服的感觉。
　　「……嘛，那样啊。」我刻意装出不在意的样子，「赶快去看电影吧。」
　　「嗯，好啊。走吧。」
　　注15 香豌豆：又名花豌豆、麝香豌豆。一种花卉，有很多种颜色和形状。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　周末的缘故电影院门前人山人海。
　　「要看什么？」
　　「唔——，我想想……」
　　水谷同学踮着脚抬起头，看向建筑物上部的几块广告牌。这里是这一代最大的综合影院，同时上映着各类电影。
　　「呐柊一君，你喜欢那一类的对吧？」
　　那是一部以壮年男性的面部特写为宣传画的，标题艰难苦涩的电影。这就是所谓的运用计谋尔虞我诈的诡计类电影吧。虽然不讨厌可也说不上喜欢。
　　「不，并不是……」
　　「你看上去很像会喜欢这种类型，柊一君为什么会给人这种感觉啊。正因为是你，看这种类型才非常合适。」
　　她得意地这样说道。……不，我其实比较想看动画片。
　　「嘛算了，先不管我，水谷同学想看什么？」
　　「嗯，我啊……。啊！那个怎么样？」
　　她所指的是一部科幻电影，似乎是外星人同美军对决的剧情。从外星生物的设计上来看就知道是小成本电影，说得不好听点就是充满了B级片的味道。
　　「当真啊？你喜欢这种电影？」
　　「我喜欢出演这部电影的女演员。很有名对吧？绝对很可爱的，来来，快走吧。」
　　她抓着我的手，一边朝售票窗走去一边说：
　　「哼哼，话说在前头，这可是决胜哦？」
　　富有深意的傲慢视线投了过来。
　　「展示自己的底蕴，用电影知识来吸引你是今天的目的，请牢记在心哦？我对那个女演员了解得可是非常详细，今天以往总是悠然自得的你丧失从容，压倒性的取胜！」
　　听着这种好战的发言，我和跟她一起走向影厅。不过——
　　
　　
　　「……噫噫噫！？」
　　哆嗦。
　　「……啊啊啊！？」
　　哆嗦哆嗦。
　　影片开始后经过了三十分钟，水谷同学如今正坐在我旁边的位置上，一副快哭出来的表情紧紧抓着椅子的扶手。她被银幕上血肉横飞的冲击影像压倒，正在害怕着。这部电影比想象中的还要刺激。
　　……一开始还好。
　　女主角是住在纽约皇后区的十五岁少女。有着一副捎带些东方风格的清秀面孔，是高中里最优秀的学生。住在附近的男生全都憧憬着她。
　　「知道吗柊一君，那位女演员虽然很年轻，却已经出演过很多部电影了哦？」
　　水谷同学列举了一些电影，告诉我那个女演员曾在里面出演过角色。还很详细地告诉我她在哪部电影里的演技怎样出色。通过这些讲解发现水谷同学确实对电影所知甚详，听了她的解说后甚至都开始觉得那名女演员很有魅力。
　　「唔呣。」
　　「唔呣什么啊？」
　　「呀，那个女演员啊，好像跟你有点相像？」
　　「哎、哎呀……真是的！说什么呢啊，你可真是的，奉承我！」
　　「不不我说真的，比如说眼角那里啊。」
　　「那、那种事情……。不过、不过呢？其实我的朋友们也这样说过哦。该怎么办呢，感觉可能把女主角替换成了自己呢。」
　　我们悠闲地低声交谈着。
　　但是不久气氛骤然转变，被潜伏在小巷子里的神秘地外生命体咬过的女主角感染上了某种神秘的宇宙病毒，渐渐地变成了外星人的相貌。
　　「抓住那个女人！」
　　「别、别过来！」
　　唰唰唰唰唰！啪嗒！咚啪！啪咻！
　　「……不要啊！」
　　没错，面临危机的女主角从口中自动喷出了外星人的体液，高压放射出的液体将逼近的政府刺客击倒。
　　然后现在，银幕里的女主角已经完成了最终进化，完全变成了一个异形生命体。喂喂，这打算怎么收场啊……。
　　「我、我说，水谷同学你没事吧？感觉你脸色不太好。」
　　在银幕里，女主角正沐浴在美军的集中炮火之下四处喷射着体液。
　　「没、没事！这种程度我完全没问题哦……噫噫噫！？啊不要，好可怕！」
　　她会示弱也是正常的。因为异形女主角从嘴里伸出了长长的触手，开始吞食那些强壮的特种部队男兵们。开场的时候把自己替换成了女主角，现在任谁都会郁闷。
　　「不要……。好可怕啊柊一君……」
　　她紧紧地比起双眼，细小的肩膀抖个不停。哎呀哎呀。
　　「不用怕成这样啦。」
　　我把手放在了坐在身边的水谷同学的手背上。瞬间她吓了一跳，手剧烈地抖动了一下，但我并不在意，强行按了上去。——想让她安心一点。
　　「只不过是部电影罢了，别害怕。」
　　「柊一君……」
　　她的手背宛如陶瓷一般光滑冰冷，是只摸起来很舒服的手。不过请别误会，我只是想缓解她心中的恐惧而已。为了证明这点，在银幕上的战斗场面过去之后松了口气的同时我若无其事地将手拿开——。
　　「呃，水谷同学？」
　　「没……没什么的吧。再、再这样一会……」
　　她迅速将另一只手放在了我的手背上。被柔软但却有力的双手夹住，我的右手已然无法动弹。
　　「……我、我害怕啦。没办法的吧？」
　　「我什么都没说吧？」
　　「哼、哼嗒，你的手意外的粗糙呢，感觉挺舒服的……」
　　我不是那种把正在害怕的人丢在一旁不理的性格，两个人就这样面红耳赤地握着手维持了很久。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　「呼……」
　　走出电影院后，水谷同学弯腰仰起身体大大地伸了个懒腰。
　　「一时间我还担心会变成怎样呢，这部电影真是太好了！」
　　好……啊？嘛最后到确实是个happyend。电影是以女主角恢复了人类身份这种投机主义的结局告终。
　　「嗯，很美好呢。」
　　她甩了甩那头深栗色的长发，回身对我爽朗的一笑，表情洋溢着光辉。平时有些高压的——嘛那样也很有魅力——那种态度已经消失，现在给人一种小孩子的诚实感觉。或许是刚才那部电影的冲击使她脱去了虚荣的外衣吧。或者说完美系的伪装之下隐藏着的努力家的妆扮的再下面意外会的是这种天真明快的素颜也说不定。
　　之后我们没有什么特别的目的就这样一直走到了公园。淡黄色的木兰花如同点缀着蓝天一般盛开，色彩的对比显得十分清爽。
　　「呐，柊一君。」
　　水谷同学的脸突然挨近到让我吓一跳的程度。
　　「要吃冰激凌吗？」
　　「哦，很好啊。」环顾四周发现了售货车。「那边有卖。」
　　「嗯！那么我去买。」
　　她如同野兔一般欢快地跑了过去。哎呀哎呀，现在的她肯定把今天的目的是决胜这种前提忘得一干二净了。鉴于那部电影的内容具有足以吹飞任何事情的冲击性，她的心情我或许理解也说不定……想着这种事情的同时，不知为何我的脸也莫名其妙的放松下来，多半是春天的缘故吧。
　　「呃，啊咧……？」
　　我不由瞪大了眼睛，因为奔跑着的水谷同学没有在冰激凌售货车前停下而是直接跑了过去。喂喂，你要去哪啊？就在我发呆的这段时间里，她敏捷地跑上附近的石阶，伸手去搀扶拄着拐杖正在摇摇晃晃地攀登石阶的老婆婆。
　　（那家伙……）
　　眼睛真够尖的。然后该说她无微不至吗，虽然这种关心只是小事，但实际做起来却意外地不容易。而她却毫不犹豫地走上前去，这种勇气和温柔真的很厉害。不愧是完美系——真不错啊，我这样想。
　　不久她双手拿着冰激凌回来，很有精神地递过一支给我。
　　「来请用，柊一君。」
　　[[IMG,39562eb316723cac151560a254e9eb48,715,1024,172826]]香草冰激凌上散落着红色和绿色的糖豆一样的颗粒的新潮种类。
　　「感觉……看上去有种美式风格呐。」难道这也是电影的影响吗。
　　「我本来就很喜欢这个的。」
　　边走边试着吃了一口才发现原来那些是跳跳糖。糖豆发出噼里啪啦的声音在嘴里跳着，她像只有教养的猫一样眯细眼睛发笑，如同调皮的少女一般眨眨眼睛说：
　　「嘴里像开了锅一样很刺激的对吧。不过薄荷味却很好吃呢。」
　　「是啊，味道很好。」不过对身体好像就不是那么好了。
　　「太好了。」
　　她高兴地望着我的眼睛同时在冰激凌上面舔了一口。鲜艳的粉红色舌头从雪白的牙齿间露了出来显得十分诱惑，不由得让我看得出神，察觉到了的她眨眨眼睛愣了一下，却若无其事地哼了一声。然后故意露出给我看的样子抬头望着我，一副吃得很香的摸样不停地舔食着冰激凌。
　　「你在看什么啊柊一君？饿了吗？」
　　难道连我的份也想吃吗，水谷同学逗我说。……咕，看入迷了啊我。
　　「柊一君你，难道意外地是个贪吃鬼？没关系啦，把我的也吃掉？」
　　「不用啦。」
　　话说回来，这之后该怎么办？我边走边想。水谷同学好像忘记了这是在决胜，不过太阳还高高的，我也不想回家。下午就奢侈一下在公园里接着进行散步决胜吧。不过散步要怎么决胜啊？啧，我被她的想法影响得很深啊。总之先这么顺其自然的走下去。
　　不久喷水池出现在了眼前。
　　「呐，柊一君。」
　　「什么？」
　　「我想听听你的事情。」
　　突然这么说让我搞不清她的意图，我不由得再次看向水谷同学的脸。
　　「对、对不起？」
　　她面露羞怯，慌忙挥动手掌。
　　「有些突然呢，我没有什么特别的意思哦？只不过之前就有些事情很在意，在学校里有一直找不到机会问而已。这么不出声的走下去也有点那个，问问你也可以的吧？」
　　「啊，这样啊。不用客气尽管问吧。」
　　我们在喷水池边坐了下来。
　　「呃……」
　　她把手放在嘴边吞吞吐吐了一阵，最后好像下定了决心一般，
　　「你跟凉风圣知同学是什么关系？」
　　十分出乎意料。她的表情很认真，看来不是随便问问的样子。不过，
　　「我记得之前你好像也问过的啊？」
　　「嗯，那时候你回答的是青梅竹马。你说你们并没有在交往，自己和学姐只是青梅竹马的孽缘而已。」
　　「就是这样。」
　　「我想知道的更详细一点啦。」
　　她带着一副对什么东西很热衷的表情说。
　　「那个……别误会了啊，柊一君？我可不是想要从你口中打探出凉风同学的弱点那种不良的企图。这个是那个，该怎么说呢……。用语言不太好表述，是对一种人际关系敢兴趣。」
　　「人际关系？」
　　「嗯，对，你跟凉风同学之间的人际关系。因为，总觉得是一种很……特别的的关系对吧？我觉得你们之前是一种非常独特的关系，因此想要深入地了解看看。」
　　这么说也有些独特吧，我想。
　　同学姐之间是青梅竹马的孽缘这点是毫无疑问的事实，虽然这不是谎话，但水谷同学想知道的应该是更深层的部分。就我自身来说，这其中我也有某种感情没有整理清楚。至今为止一次也没有说过这种事，嘛倒是也没什么理由要去说它，不过不知怎么现在试着想说的时候觉得说起来也很简单。
　　「或许是憧憬吧。」
　　「憧憬！」她瞪大了眼睛似乎很吃惊。
　　「抱、抱歉……。说、说什么呢我。用错词了。该怎么说啊？让我烦躁的人，偶尔有些欠揍的人，希望有朝一日可以超越的高墙，像个吵闹的姐姐一般的人，可又像个想要守护她的妹妹一般的存在……呃，这啥乱七八糟的。」
　　自己在说什么自己都不明白。
　　不过，她在我心中是十分巨大的存在这点是可以确定的。已经超越了喜欢和讨厌之类的感情，她就好像是个不断发出光辉的恒星一样的人……。
　　在说些什么啊，笑嘻嘻地搓着手一副得意忘形的样子。我慌忙想驱散这种想法，可学姐拥有各种各样让人眼花缭乱的才能这点也是事实。这种力量已经超越了理由，就像植物追逐着阳光的方向一样，察觉的时候我已经开始对学姐的事情在意。这是单纯的兴趣吗，好奇心吗，对抗意识吗，还是别的什么吗。
　　「不行，我也不明白。」
　　我摇摇头。
　　「从前经历了太多事情，三言两语没法说清。因为种种原因让我在意她，现在我只能这样说。……这件事还请别告诉学姐，很难为情的。」
　　「我知道了。」她非常认真地点点头。
　　「说得这么不明不白的真是抱歉了。」
　　「没关系，可以啦。」她稍稍抬起下巴，有些害羞地看着我。「你已经很好地回答了。」
　　「哈……？」
　　哪、哪里啊，我发呆地想。
　　「我觉得你已经十分诚实地回答了。没有因为对自己来说很难为情就敷衍过去，不清楚的事情就老实地告诉了我你不懂。这让我很高兴，说明你信任我。柊一君很有勇气呢，我很感动。」
　　「喂喂，感动啥啊……」
　　真是个会捧人的家伙。别这么哄我啊，我露出苦笑，但水谷同学意外地很认真。白色的连衣裙在春风中摇曳，她双手背后凛然地挺起胸膛，深吸了一口气，
　　「作为回报，现在我把自己害羞的事情也全部告诉你！」
　　她的话让我大吃一惊。
　　我十分困惑，皱起眉头。「喂、喂喂……。什么意思啊？」
　　「呵呵呵，我呢，还有很多害羞的情报想让你知道哦。」
　　「不、不用啦……。不需要啦。」
　　我呼呼地挥着手，
　　「既然害羞就别特地说出来啊！」
　　水谷同学有些意外，呆然地说：
　　「难得有这样坦诚相见的机会吧？你也听听我的害羞事啊，这不是平等的男女关系吗？」
　　「哈啊？不不，我知道你很公正，可是害羞的事情没有必要披露出来的啦。再说知道这些事情的我反而会有种不公的感觉啊。」
　　「没、没什么的吧。通过这样相互之间的自我展示才会加深男女之间的感情啦。妈妈是这样教我的啦。」
　　「……你跟妈妈之间的感情真好啊！」
　　「嗯。我家的妈妈是个很棒的人哦，什么事情都知道。怎样攻陷了爸爸啊，怎样使爸爸对她死心塌地啊，她把各种招数都详细地告诉了我。」
　　「令堂的教育热心过头了！」
　　说来她家的爸爸真够可怜的。
　　而且我对她母亲是个怎样的人产生了强烈的兴趣。
　　「总?而?言?之！我现在很想说自己的害羞事，已经没人能阻止我了。我要说，我绝对要说！」
　　「快停下，听了那些让我觉得公平这种事是没必要的啦，水谷同学！」
　　「真是的，什么嘛！？你能不能别这么叫啦？那种礼节性的称呼别人的方式。我不是一直在叫你柊一君吗，你也快用名字来称呼我啦！」
　　「这倒无所谓，诗绪里同学！这样好了吧？」
　　「不好！还有种礼仪性的感觉。把同学去掉！」
　　「啊？你啊，之前还那样……」
　　「好啦快点叫我诗绪里啦！求你了，这是你独有的特权啦！」
　　「我知道啦。……诗绪里！」大声喊出来的同时，内心深处有一股焦躁在蠢动着。
　　「嗯、嗯。这不是挺好的吗？」她也唰得一下红了脸，「这种亲密感比想象中还要高呢……。今后都要这么称呼我哦柊一君。嗯，那么接下来要说正题了哦。我要把我害羞的秘密毫无保留的都说出来啦！」
　　「都说了别说！」
　　话又说回来，为什么会发展成这样啊。这家伙难道是个抖M啊，心里想着这种事，我迅速伸出双手堵住了耳朵。
　　「我呢，其实有个比自己小两岁的妹妹。」
　　「好，我什么都没听见。」
　　面对如同紧闭的贝壳一般双手捂着耳朵的我，诗绪里急躁地皱起柳眉。——哎呀哎呀，跟预想的一样。
　　为了扯开我捂住耳朵的手，诗绪里飞舞着白色连衣裙猛然扑了过来。我咬紧牙关使尽全力，诗绪里对我的手腕又是拽又是扭，还挠我的手背，搔我的腋下，想尽一切办法。路过的行人们则是，
　　「真有精神的小两口啊，闹得这么欢。」「年轻真好。」「青春啊。」
　　全都是些误会的感想。……不不，我们俩可是拼了命的。
　　「……呀啊！」
　　突然诗绪里失去平衡向后方仰去。
　　啊，糟了——。诗绪里的攻击过于激烈，我推她的力气有些用大了。从角度上来看，这样摔下去她的后脑会正好撞到水池的边缘上。
　　「危险！」
　　我如同猛兽一般扑了过去，总算是赶上了。虽然身体大幅倾斜，却避免了摔倒。
　　（呼……）
　　抓着她的时候才感觉到，她腰细如柳，仿佛能被折断一般。这种纤细的身体没有受伤真是太好了。
　　但现在还无法安心，因为诗绪里正双手环着我的脖子。不不，这只是单纯在快要摔倒的时候下意识的动作，可目前我们在旁人眼里怎么看应该都是一副正面相拥的姿势。而且她压在我腹部上面的酥胸十分柔软。之所以会如此优美地压在这里，是因为她正挺着腰，紧紧地将它按在我身上的缘故。也就是说现在她还在害怕着，心脏的跳动从胸部传了过来。心里明知情况不妙，可受到那甘甜果实和花朵混合在一起的沐浴露香气的刺激，眼看我的理性就要在光天化日之下去向不明了。虽然不甘心但是抱着她的感觉真的是很棒。
　　啧，想什么呢啊我，咕。——可是没办法，确实我是我行我素的性格，但并不等于就是个圣人君子。
　　「真好……」
　　「什么？」
　　刚才心里想的话说出来了吗，瞬间我的心一阵狂跳，不过似乎并不是这样。
　　「什、什么都没。我才没有陶醉呢！谢谢！」
　　说完后，红着脸的诗绪里闭起嘴沉默了一会——。
　　之后她又狼狈地急忙又开始指手画脚滔滔不绝。
　　「那、那个，别误会了哦！刚才的只是对你帮了而我道谢哦。才不是因为被你抱着感到高兴而道谢啦。是、是真的哦。这真的是当真的啦！我是个很讲礼貌的好女孩啦！」
　　不用这么特意说明我自己也明白啦。虽然我是这么想，可诗绪里好像不这么认为。她全身散发着花香，胸部紧紧压在我的身上同时极力这样强调。不知为何她完全不打算把环抱在我脖颈上的双手松开。
　　然后。
　　在我的理性机能即将丧失之前，一阵冰冷的声音传来。
　　「你们两个，差不多够了。」
　　——圣知学姐赫然出现在我们身边。
　　
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　诗绪里和我如同弹开一般迅速分开。——吓死了。
　　「……很好。在公众面前亲亲我我也有个限度。虽说如此，再过一会我的忍耐力也快到极限了！」
　　虽然学姐说话的声音很平静，但表情明显十分不高兴。她在罩衫外披了一件方格花纹的披肩，头上戴着一顶类似猎鹿帽的帽子将脸深深遮住，现在正不高兴地摆弄着帽檐。活像一个不高兴的美少女侦探。
　　「凉风同学！」诗绪里突然抬起肩膀高声喊道。
　　「什么事，诗绪铃君。」
　　「看起来你好像误会了，我们两个并没有亲亲我我啦。我跟柊一君今天一天都在比赛啦……。没错哦！只是去看电影然后比谁的知识的更多而已。然后中途变得有些混乱，为了转换心情才道公园来散步的哦。才不是约会什么的啦。」
　　我可是个完美的目光挑剔的女生，根本不可能跟柊一君出来约会的吧，诗绪里红着脸大声叫嚷。……听到这种话让我心理有点难受，不过没办法事实就是事实。诗绪里似乎也终于想起了忘掉的本来目的。
　　「就像她说的那样啦，圣知学姐。这只是决胜的环节之一，我们因为这个才在一起的，刚才的只是事故罢了。只是不让她摔倒而已。」
　　圣知学姐耸耸肩，大大地吐了口气后用自夸的口气说。
　　「知道吗柊一君，我可是个爱如泉涌的女人。」
　　「……啊？」
　　「我一直都在努力着哦。想要成为一个情比天高，爱比海深的女人。哼哼，因为在理论上，爱应该可以无限增幅的！」
　　「呃。」我目瞪口呆地问，「……学姐，你想说什么？」
　　「就是说不贞的行为再多我都无所谓的哦，柊一君。不不，因为你是个充满魅力的男人，女人们会为你神魂颠倒不如说是理所当然的事情。她们的心情我十分理解。期待的话就享受就好，女人就像个女人一样灿烂地绽放就好。我心中的爱是不会因此有所增减的。我的爱是一眼永不干涸的泉水，是滋润沙漠中的旅人们的绿洲。我没有打搅到你们今天的幽会吧？柊一君和诗绪铃君正在享受当中……在知道这种事情的情况下，尽管我咬着手指，时不时地跺脚，可还是不断地对自己说柊一君沉浸在欢乐之中不是挺好的吗，为别人的幸福而高兴不正是恢宏的气度吗。」
　　我在你们附近看着你们的同时这样想——。
　　学姐用清澈的声音一口气说完，然后呼哈地换了口气。
　　我真的是目瞪口呆了。不愧是圣知学姐，思维方式就是不走寻常路。总之今天的事情她好像都知道了。如同侦探一般的洞察力将这件事察觉，尾行，甚至还默认了吗。理由是——爱如泉涌？因为这样？
　　……完全无法理解，可内心深处却微妙地一紧。
　　「可是，只有这个诗绪铃君……实在是，那个呢。」
　　学姐樱色的嘴角突然猛地上扬。
　　「因为她是个勉强可以与我匹敌的美少女吗，反正是不行啦……。连我都无法保持冷静。如果的话？假设的话？这种疑云在我心中挥之不去。我对自己的分析能力很有自信。站在女人的立场上本能地感觉到如此之高的危机感，说实话从出生以来还是第一次。就算我的爱是无限的泉水，旅人不来了的话也毫无意义。沾花惹草，和其它女人偷情也无所谓，不如说我很推荐。但如果最后你不能回到我这个女人的港湾里的话那可是很困扰的！」
　　「……啊！」
　　意义不明。这个人总会说些乱七八糟让人无法吐槽的话。
　　然后，学姐十分突然地说。
　　「诗绪铃君，我要同你决胜！」
　　「决胜……？」诗绪里的眼睛睁得老大。「什、什么啊，突然之间？」
　　「没什么突不突然，你不是很喜欢决胜的吗？以前这么说过的吧。不是无论谁在什么时候发起挑战你都会接受的吗？」
　　「这、这个……确实我喜欢决胜。」她露出一点自信的表情说，「内容由你决定。」
　　（哎呀哎呀。又突然说出这么离谱的事啊。）
　　我已经被吓傻了。跟以往一样是个让人搞不懂的人，不过学姐全身的气势高涨，微妙地凛凛生威。
　　「内容跟以前一样就好。哼哼，我们再来比试一下女人味吧。」
　　她彷佛仰望天空一般张开双臂笑着说。
　　「料理决胜！」
　　「你说什么！」
　　完全出乎我和诗绪里的意料之外。
　　「料理，即使用亲手制作的便当的味道来决胜。由柊一君来试吃，判定哪一方要更胜一筹。怎么样，有意见吗？不觉得这是个很有趣的主意吗？」
　　「……呣唔——」
　　诗绪里扯着连衣裙的裙摆，用锐利的眼光瞪着圣知学姐。
　　「我一定会胜利的。然后诗绪铃君，你如果输了的话就要接受惩罚。哼哼，惩罚是呢……。今后的一段时间里希望你能戴着假胡子来度过校园生活！」
　　「假、胡子……！？」诗绪里惊讶地张大眼睛。
　　「我想作些临床实验，说白了就是希望你来当我的实验对象。而假胡子的种类当然是凯撒胡。嘛那是个会让百年的恋情也会在一瞬间冷却下来的有趣东西，戴着它生活的话周围人们的感情会发生怎样的变动，我想取得这一方面的统计数据。怎么样？」
　　（……喂喂喂喂，还问怎么样。）
　　什么凯撒胡啊，傻瓜吗？再说抛开这种过分的惩罚不谈，首先为什么非要决胜不可啊。难得这种阳光明媚的舒服天气，别把我和诗绪里卷进这么奇怪的事情里。就在我想吐槽的时候，
　　「好啊，正合我意！」
　　诗绪里勇猛果敢地伸出食指指向学姐。
　　「我接受你的便当挑战！我才不怕什么凯撒胡，觉悟吧。这次我要让你低头认输！」
　　……为、为啥？
　　为啥会变成这样，水谷诗绪里啊。好胜也该有个限度，再说你就这么喜欢决胜啊。我身边的女生都要强过头了。
　　总之，圣知学姐和诗绪里就便当决胜的细节吵吵嚷嚷，半带争执地开始商议规则，一旁的我如何阻止她们都听不进去。
　　就这样，圣知学姐VS诗绪里的雪耻战拉开了帷幕。
　　
　　3
　　
　　对诗绪里来说，这场决胜除了接受以外别无他法。
　　「因为我欠凉风同学的啊。」
　　「什么事情啊？」
　　休息日结束后的星期一。诗绪里在早会结束的时候突然从桌子里拿出一本书开始读了起来。似乎是一本初学者用的料理书。在她心中炽烈的料理战争已经开始了。
　　「之前我在折鹤决胜中失败了，本来是必须要听从她的一个命令才行的。」
　　啊啊，说来确实之前说过这种话啊……。不过我完全给忘了。不止是我连圣知学姐也把这件事忘了吧？既然已经有了命令诗绪里的权利的话，学姐没理由再次发起挑战。
　　不过诗绪里摇摇头表示不这么认为。
　　「她不像是个会忘事的人……。那个人绝对记得的！她是在记得的情况下提出决胜的。虽然凉风同学是个变态，怪人，又有着我无法认同的价值观，不过却是个光明正大的人。这种公平的态度我必须认可。」
　　「……嘛，这倒也是。」
　　学姐讨厌卑鄙的行径。性格敦厚但自尊心很强。事到如今才把那个时候没有说过的事情提出来太逊了，我可不要——学姐是个会说出这种话的人。
　　「嗯，就像你说的。此外她不是还给我提供了一个机会吗？」
　　「机会？」
　　「嗯。将最初的败北一笔勾销的机会。」诗绪里露出无畏的笑容。「那个人知道我非常讨厌失败，因此才会提出这次挑战的吧？虽然那个人信心十足，不过我会赢的。然后取胜之时我会要求将上次的败北一笔勾销，让正负相抵还原成零的状态。这样的话我们就各不相欠，成为对等状态的好敌手了。」
　　原来如此，还可以这样的啊。这种思考方式没有对对手怀有敬意和较高评价的话是做不到的，十分符合诗绪里的洞察力。
　　「本来必须要听从一个命令不可的，凉风同学什么都没说真是得救了，可我其实一直十分担心。给我解除它的机会的凉风同学虽然是敌人却非常了不起，我衷心地感谢她。因此我……」
　　「嗯嗯。」
　　「要全力击溃她！」
　　「击溃啊！」
　　「要让她跪在我的脚边上！」
　　「你打算做什么样的料理啊！」
　　虽然我这样吐槽，可再说她如今正在读的是一本印有『纯新手也可以学会料理！』这种宣传语句的新手向书籍，而正在读的条目则是「1.握刀的方法」，这样还斩钉截铁地说自己胜券在握这点就已经满是槽点了。
　　可诗绪里却优雅地撩起落在书页上面的长发，神情泰然自若。
　　「没关系哦，虽然智商方面我实在是比不过她，但这可是女人味的较量呢，我绝对不会输的。作为女人我对自己的潜在能力非常有自信的哦？虽然料理方面是个新手，不过我会在对决之日做出最棒的便当给你看的。」
　　话说在前头，我可不会找妈妈帮忙的，诗绪里又强调了一句。我知道啦。
　　如果圣知学姐是货真价实的天才，那么归根结底诗绪里就是一名努力的才女。——我倒是有种想亲眼看到她不断努力战胜天才的时刻来临的感觉。
　　「因此柊一君抱歉，到决胜日之前请都不要跟我说话。因为必须要记住很多东西，更重要的是……目前我需要集中精神。」
　　「也是啊，我明白。」之后我告诉他握刀只要将食指放在刀背上，其他四指握紧刀柄就可以。
　　「呐，诗绪里。」
　　「什么事？」她一边看着书一边回应我。
　　「加油。」
　　「嗯，我会加油的！」
　　一脸喜悦的样子唰地抬起头绽开嘴唇，诗绪里热烈地说。
　　但突然她表情一变，柳眉皱起，想起了什么事情的样子补充道：
　　「不、不过可别误会了啊，柊一君……？我、我可不是为了才去努力的……。」
　　「啊？这不是明摆着的么，你是为自己而胜啊。」
　　「就、就是啦！我可是个最喜欢胜过别人的十分挑剔的女生哦！」
　　哼哒，诗绪里怒气冲冲地哼了一声，她的脸上微妙地染上了一层红晕。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　便当决胜的日期定在了这周的周五。当天第四节课结束后马上到屋顶上集合，比试哪一方的便当更美味。裁判自然是我，圣知学姐和诗绪里搞出什么麻烦的话没我在是阻止不了的。
　　周一结束，周二度过，周三告终。
　　「你没事吧诗绪里？感觉你的脸色不太好。」
　　「说什么呢柊一君，我可是十分从容的哦。担心是多余的。」
　　诗绪里纤细白嫩的手指上，创可贴的数量每天都会增加。
　　「我说，真没事吗？」
　　「只、只少睡了一点觉而已啦。我可是个很坚强的女生……哈、哈。」
　　眼角上带着黑眼圈，上课中偶尔会猛地点头，睡眠不足这种事情很明显地就可以看出来。
　　「别太勉强自己哦，诗绪里？」
　　「才、才没有勉强啦。哈、哈、只是眼皮、有点重……」
　　（……哎呀哎呀。这家伙，其实在料理方面很吃力的吧。）
　　笨手笨脚的完美系少女，水谷诗绪里。与她的努力成正比，累积的疲劳也是与日俱增。虽然不知道她的料理水平精进了多少，但人却已经相当疲累，到了周四就连旁人都能看出她已经疲惫不堪了。以往凛然挺拔的后背已经弯曲，从料理书上抬起头就会用手指去揉眉间，上课的时候就会把那对高中生来说发育过度的胸部放在桌子上休息。可同学们问她的时候她却说：
　　「你在说什么啊？」唰得一下睁亮眼睛，「我跟往常一样精力充沛哦！」
　　说着向周围露出完美的笑容，不愧是经验丰富的伪装者。
　　而另一方面，圣知学姐还是一如既往地优哉，放学后到后宫团看见她的时候肯定是在玩。……这让我想起了蚂蚁和蝈蝈的故事，不过其实学姐的厨艺十分在行，经常会做各种各样的菜给我吃。
　　（搞来搞去还是学姐的实力要占上风啊……）
　　临战之前她却和诗绪里的态度天差地别，圣知学姐傲气十足地坐在椅子上，卡艾拉艾和三月酱用团扇在一旁扇着风。
　　「三月君，你喜欢怎样的便当配菜？」她悠然自得满不在乎地问。
　　「啊，是的。我呢……喜欢沙拉。可能是喜欢马铃薯沙拉那种松松软软的感觉吧。」
　　「哼哼，那个很不错呢。在温热的时候放入黄油的话口感就会变得十分水嫩，很美味呢。卡艾拉艾君又喜欢怎样的便当配菜呢？」
　　「面包！」
　　「哈哈，你可真有趣。」
　　今天也一如既往地带着眼罩的天然少女卡艾拉艾，此刻正呼呼地挥舞着团扇同学姐嬉戏。她就好像一只天真无邪的宠物，不过实际上卡艾拉艾就如同学姐养的猫一般驯服，总是会爽朗地泄露同在班上的我和诗绪里的情报，老实说比宠物要棘手得多。
　　没错，事后我才知道，上周六我和诗绪里去看电影的事情之所以被学姐发现，实际上也是因为卡艾拉艾乱说的缘故。本以为她是通过自己得意的推理能力察知的，可没想到竟然只是单纯的走漏了风声。……嘛确实身为同班同学的话有很多看到听到知道的机会。
　　因此在某种程度上来说，这次的便当决胜也可以说是由卡艾拉艾引起的。但现在指出这个也没什么用，时光飞逝，转眼就到了约定的日子。
　　星期五的便当对决——。
　　「唔呒呒，柊一君。今天要给尝尝美味无比的，圣知特制?超绝伦便当哦！」圣知学姐如同演唱歌剧一般扬起一只手歌唱一样地说完，
　　「柊一君，我的也很厉害哦。老实说我已经拼死地努力了呢。诗绪里Special，血汗与泪水的结晶！让你尝尝这凝结了我全部生命力的便当！」
　　好沉重……。
　　伴随着离谱的发言两个人同时伸出手指，视线中的放射出激烈的火花。不管怎么说，哪边的便当看上去都相当不好消化。
　　——可是，事态却发展到了我们根本没有预料到的惊人方向。
　　
　　4
　　
　　进行便当对决的地方是午休时的屋顶。 在作为决战地点的摆设在围栏附近的长凳旁边，除了我和圣知学姐还有诗绪里以外别无他人。嘛，第四节课下课之后就风风火火地换上校服跑了过来因此也是理所当然的。
　　说来在刚才的体育课上，A班和B班集合在操场上进行了班级对抗接力赛跑。彻夜未眠疲惫不堪的诗绪里眼睛转着圈圈急速奔跑，而只有体力方面与平常人相同的学姐则是一如既往优哉游哉地跑，不过那些跟现在的事情并没有关系。——不管两人精神与否，做好的便当都早已经拿在她们手里了。
　　「那么我们就开始便当对决吧！」
　　「正合我意！」
　　投掷硬币后诗绪里赢得了首先开始的权利。在肚子有些饿的时候吃下去的东西应该感觉更美味，这可是巨大的领先。
　　「哼哼，会是怎样呢？」
　　学姐用手指缠绕着鲜艳的黑发，神情泰然自若。被人取得了先机还看不出一点不甘心的样子，是因为对自己的便当很有自信的缘故吗？
　　总之诗绪里扑通一下把一样东西放在长凳上，麻利地解开了包在外面的餐布。
　　「……好大！」
　　出现在里面的是一个泛着黑工的巨大便当盒。……这种东西是在哪买的啊。
　　「哼哼，很大吧？总听人说男生的饭量很大，所以我做了很多配菜哦。柊一君意外地很强壮，食欲也很旺盛的对吧？」
　　诗绪里将手放在便当盒的盖子上，自信满满地抬头看着我。
　　「你一定会吓一跳的，那么我要打开了哦。咚咚咚咚咚咚……」
　　嘴里发出模仿敲鼓的声音，完美系的别名不知所踪，跟以往不同的诗绪里情绪十分高涨。嘛因为信心十足吧。从最初连菜刀都握不好到现在拥有此等自信，中间经历了非常惊人的拼命努力过程。手上满是创可贴，没日没夜地努力着——想到这点就让我胸中滚烫。
　　诗绪里嘿地一声气势十足地打开盖子，披露了自己精心炮制的自信作。
　　「锵锵！这就是诗绪里特制special便当哦！」
　　可是我却睁大了眼睛。
　　「……诶？」
　　不止是我，打开盖子的诗绪里也瞪大眼睛僵在原地。
　　——诗绪里的便当，里面被弄得乱七八糟。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　最后她用呻吟一般的声音嘶哑着问，但这也是我想问的。怎么回事？该怎么说呢，诗绪里的便当的惨状……非同小可。
　　「怎么弄才会搞成这样啊？」
　　大概像酒吧制作鸡尾酒一样地强烈摇晃便当盒数十次才会这幅摸样吧？饭粒和裹着油炸外皮的蔬菜碎片，还有其他看不出样子的粘糊糊的东西如同被搅拌机搅过一样变得粉碎，混杂在了一起。普通的大方大概无法做到这样，这要用常人无法想象的行为，甚至是什么是用什么特殊的技术才能……。
　　（诶？）
　　心中猛然一惊的我看向圣知学姐。——她清秀的脸上没有了表情，严肃冰冷的脸就如同洋娃娃一般。至今为止我从来没见她有过这样的表情。
　　「这、这……」诗绪里声音颤抖，「这难道是你做的吗，凉风同学？」
　　圣知学姐面无表情地沉默着。
　　「等、等等……。骗人的吧？」
　　诗绪里表情凝固口气生硬，她的眼睛蒙上了一层水膜，同先前自信满满，兴高采烈地欢闹着的样子天差地别，让人心疼。
　　「你、是个会做出这种事情的人吗……！？」
　　脸上的表情扭曲，诗绪里声嘶力竭地喊着，她的嘴唇血色尽失，变得惨白。
　　「我好不容易费尽力气，拼命做出来的……！」
　　说实话我也受到了不小的打击。诗绪里难能可贵的努力成为了泡影……。
　　不，可是冷静的想一想——这件事只有知道诗绪里和圣知学姐的便当决胜的人才能做出这种罪行。
　　谁知道这件事？行动目的是什么？怎样做到的？动机是？
　　无法确定的地方有很多，不过在诗绪里的便当被弄得乱七八糟的情况下，可以确定做出这件事情的人肯定是在利益上与学姐一致的人。犯人也没可能是我。
　　（等一下……？）
　　我的心再次剧烈地跳动起来，因为我想起了第四节的体育课上的一幅光景。
　　……班级对抗接力赛结束后，圣知学姐不是有一段时间消失在了校舍内吗？
　　（我记得。）
　　没错，我记得。有什么事情进了校舍内，大约十分钟后学姐才回来。当时我远远的看见，心里只是简单的认为是去了洗手间。
　　十分钟的话，不就有破坏诗绪里便当的可能了吗？
　　「那时候……」我的声音比自己想象中的还要低沉。「圣知学姐，体育课的中途你去了哪里？」
　　然后学姐猛地望向这边，「你在说什么啊？」
　　「还问说什么，圣知学姐。」
　　「那只是去洗手了而已。还有别说话，我会没办法集中精力思考。现在不是那种不急不慢的场合知道吗？」
　　现在是非常事态，学姐如是说。很少见的……不如说她极少会用这种强硬的口气对我说话。怎么回事？我对这种心理进行思考。不悦的态度说白了就是心中有愧的外在表现，内心深处同表面的行动完全相反。就是说学姐内心的动摇已经激烈到了如此的程度。
　　（自己的恶行让自己受到了预想以上的冲击……吗？）
　　「圣知学姐！」
　　察觉到的时候我已经叫了出来。这时学姐突然将纤细的肢体大幅度地后仰说道，
　　「是啊！是这样啊！真漂亮……。啊啊！是像我一样的人吗。没想到竟然会作出这种计划！」
　　什、什么？
　　「唉唉！那家伙……」
　　圣知学姐狠狠地抓着那头黑发，嘀嘀咕咕地低语着。
　　然后她将自己的便当随意放在一旁，转身跑了出去。
　　「等等！要逃走吗，凉风同学？」诗绪里朝着学姐的背影大叫，可是，
　　「闭嘴，现在不是说这个的时候！」
　　圣知学姐看都不看诗绪里一眼，迅速地奔向屋顶的出口，瞬间便逃掉了……。
　　
　　呐喂喂，就算说这样喊也没有反应，诗绪里呆呆地完全进入了精神恍惚的状态。
　　我明白她的心情。被硬逼着做便当，又将她辛辛苦苦的努力成果践踏——。这样的打击令她双腿发软，面色苍白，眼神如同被抹黑了一般空洞，无力瘫在了混凝土地面上。
　　「我、那么拼命的……」
　　她发出与以往截然不同的，凄惨的低语声。
　　「费了那么大力气拼命做出来的……」
　　好不甘心，诗绪里呻吟一般地说。
　　「真的好不甘心，我的努力……可不是想在柊一君的面前，被这样侮辱才累积起来的……」
　　啪嗒、啪嗒——。
　　忍受不了这份悔恨，泪水滴落下来，在地面上形成了几个圆形的痕迹。诗绪里擦擦眼角，不听地抽泣着。十分的……可怜。
　　我的心情也很难过，为什么会变成这样。圣知学姐为什么要做这种事情。纠结在心中的这种奇怪的感情该往何处发泄——。
　　（……该死！我在说什么！）
　　然后我注意到了。我的内心在期待着诗绪里的努力。凡人通过努力超越天才，我对这种结果抱有莫大的期待。正因为如此，这场决胜的落空才会让我失望到难以相信的程度。
　　（因为诗绪里经历了让人难以置信的顽强努力。……是这样的吧？）
　　如同比赛不是以这种形式流产，或许她会胜利也说不定。虽然也有可能会输，那也跟失去了上场机会有着明显的不同。
　　「……起来，诗绪里，我们去追学姐。」
　　「诶？」
　　以内八字直接坐在地上的诗绪里抬起头用泪眼婆娑的眼睛望着我。这副意想不到的动人模样让我怦然心动——呃，喂喂，现在可不是干这个的时候。
　　我拉起瘫坐在地上的她的手，轻轻地把她拉了起来。
　　「去让她给你道歉吧，这种结局根本没法让人接受。虽然不知道发生了什么，先让学姐给你道歉，其余的事情之后再说。」
　　「柊一君……」
　　「这实在是太没道理了。做事情也该分清好坏。」
　　说实话我现在都还疑问重重——不过圣知学姐从这里逃走是毋庸置疑的事实。逃跑的人必须要追到才行，然后再要她把这些反常行为解释清楚并且道歉，其他的事情之后再去打算就好。
　　「我明白了。」
　　诗绪里点点头。她的脸上恢复了健康的红润，渐渐地充满了活力。
　　「确实我会被这种程度的事情打击成这样很奇怪呢。就是啊！我平常的话应该更强势的……。是疲劳的原因吗？」
　　「不……。才不是疲劳关系啊？」
　　有些不好意思的诗绪里生硬地笑了笑，她的脸上不知为何染上了一层红晕。
　　「是吗。」
　　「是啊。」
　　你努力做出来的便当化为了泡影，因此你才会脱力的。可是这份努力不是徒劳的。我拿过诗绪里被弄得一团糟的便当，随意拿起一块——看上去很像是剩饭的东西——一口放进了嘴里。
　　「啊，柊一君！那个不行……」
　　知道的啊。嚼嚼嚼嚼嚼，我大声地咀嚼着。
　　「好吃！」
　　这也太不像能吃的东西了。
　　难吃过头了。不是单纯的因为被摇晃过的缘故，而是诗绪里根本就不会做饭。我险些吐了出来，不过总算忍回去并笑着说：
　　「很好吃哦。话说回来，这么美味的东西我从来都没吃过。不愧是你，被称作完美系的存在啊。诗绪里做的这个不知道是什么的东西，味道是最棒的哦。之后我会一点不剩全都吃掉的，十分期待啊！」
　　诗绪里的泪水在眼眶里打转，不过煽情场面还是等一会再说好了。
　　「走吧，先要抓住圣知学姐，让她道歉。」
　　「……是呢。」泪水和活力在眼睛里闪动着，她点点头，跑了起来。
　　凭我们的脚力还是能追上学姐的。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　「找到了！」
　　意外地我们马上就找到了。从屋顶上的楼梯走下来转过紧挨着的走廊拐角，正好同飞奔出一年B班教室的学姐碰了个正着。
　　（跑到B班教室里做了什么啊——？）
　　我还没来得及思考诗绪里就尖声叫道：
　　「站住，凉风同学！我有话无论如何都要跟你说！」
　　但是学姐非常冷淡。她毫无感情地瞥了一眼诗绪里，
　　「我说了现在不是那种时候。」
　　「圣知学姐！」我忍不住大叫。
　　「别跟过来，柊一君。老实说我也不知道会发生什么。」
　　是异常惊慌的关系吗，学姐说出了意义不明的话。不知道会发生什么？我们才是完全莫名其妙啊。无论如何也要你给一个说法不可。
　　没错，就是在这种时候才让我明白，对我来说学姐是个怎样的存在。
　　——奇怪的青梅竹马，天才变态怪人，实际上可能在偷偷憧憬着也说不定。
　　不过不止是这些。
　　（总算明白了。我想成为紧急状况下可以设法胜过学姐的男人。）
　　碰到这种事情后我深深地明白了自己的心情。在各种意义上都自由过度的人物——天衣无缝的圣知学姐进入暴走状态的时候普通人根本无法阻止，她就是这种一旦作出决定谁的话都不会听的人。如果说存在可以阻止他的人，那就只有从小跟她一直在一起的青梅竹马的我一个。除我之外没人能办到。
　　（说白了就是我想成为在紧急时刻能够毅然阻止学姐的人。）
　　因为这样做，最终可以守护学姐免于各种麻烦，让他回归往日的安全状态。——因为想保护她。因此如今我只能胜过她，给她一个十分沉重的打击才行。必须使她的头脑冷静下来并做出反省。
　　「圣知学姐，站住！」
　　学姐无言地甩动着长发继续逃走，我和诗绪里在她的背后全力追赶。其实我觉得马上就会追上，因为学姐跑得并不快。
　　不过实际情况却和想象的不同，因为学姐逃走的路线意外地冗长。
　　（她在做什么啊……？）
　　不知是在怎样的思考下行动的，圣知学姐冲击隔壁的C班，从教室种穿过——正在吃饭的学生们都惊讶地睁大了眼睛——然后她什么都没做直接从后门跑了出去。
　　（干扰我们吗？不过有种奇怪的感觉。）
　　「啧……在哪呢？」圣知学姐在嘀咕些什么，但却无法明白她的意图。 
　　接着是隔壁D班的教室。学姐和先前一样从前门冲进去，穿过教室，还是什么都没做直接从后门离开。她打算把一年级的教室挨个进个遍吗……？玖百合学园高中的校舍一共三层，三楼是一年级，二楼是三年级，一楼则是二年级的教室。可是我不明白她逐个教室的巡回有什么意义。总之——。
　　「好，诗绪里，我们夹击她！」
　　「知道了。」
　　我用手指给诗绪里传达了夹击信号，然后快速离开追击路线。学姐进入了E班的教室，我则直接沿着走廊到后门的出口旁等候。不出我所料，
　　「学姐，不会让你逃掉了！」
　　夹击成功。在教室后门附近同学姐正面相对，我在前方堵住去路，诗绪里则从后方逼近学姐。
　　「柊一君。我现在没时间磨磨蹭蹭……」
　　「那你就把要做些什么好好的告诉我们啊。」
　　「解释的那种空闲我没……唉，」她困扰地歪起头，「很好。那么没办法，我只好使用秘密武器了！」 
　　「诶？秘密武器……！？」
　　「哼哼，就料到会这样，之前我已经准备好了。」
　　写作SECRET WEAPON的秘密武器。呃……这可别，我不由得想这样说。 学姐一定带着平时深藏不露的秘藏Alienbrain技术。如果她动用这个的话，老实说我没信心会平安无事。
　　——这就是语言的魔力。
　　「啊！？」
　　抓住我一瞬的惊慌，学姐如同穿堂风一样径直向我突进过来。
　　「唔呒呒，疏忽可是大敌哦，柊一君！」绿宝石色的眼睛熠熠生辉。
　　哎呀哎呀，刚才的是她得意的故弄玄虚吗。通过下胡人来制造间隙然后进行突破。这不是耍小聪明吗，我噢噢地喊着冲上去想要拦住突进过来的学姐——。可是，
　　这才是真正的陷阱。
　　学姐瞬间后撤，退后同我拉开距离。疏忽是大敌正是如此。可恶！精力都集中在那边完全没有察觉到有人接近。不知何时 有群家伙潜伏到我身后，在我准备冲上去的时候如同橄榄球选手一般擒抱住了我。肩膀和腰部都遭到了粗暴的钳制，封住了我的行动。而且这群家伙并不是寻常之人。
　　「你、你们干什么……？」
　　「噫！」
　　……贬义的不寻常。
　　他们是在哪里待命的啊，而且还是群全身覆盖着黑色橡胶服装的变态怪人。可以说是喽啰的风格吗，不不那种事情怎样都好，共有胖乎乎的宽大的家伙，瘦高的细长家伙和小不点的家伙三名。他们用黑色的面罩挡住了口鼻，好像在哪见过又好像没有见过。
　　「我来介绍一下，这些后宫团的新成员。」学姐得意地张开双臂说。
　　「诶诶诶……？这些人是我们的同伴吗？」
　　「哼哼，离开屋顶的同时我紧急召集了他们。一号君，二号君，三号君！这里就交给你们了！」
　　「噫！」
　　「噫！」
　　「噫！」
　　……声音确实像是哪里的喽啰，不过他们的腕力可非比寻常，我被钳制住的身体丝毫无法动弹。趁着这个机会学姐大摇大摆地从我身边穿过，跑出了走廊。不愧是学姐，真是好手段。我轻轻叹了口气，
　　（果然用普通的方法是没办法阻止学姐的吗。）
　　（可以钻学姐空子的作战——或者说用计是必要的啊。）
　　这时诗绪里总算追了上来。
　　「这、这是……。这群人是怎么回事！？」
　　她猛地停下脚步不再去追学姐，在被喽啰们紧紧钳制住的我的面前皱起眉头，嘴巴张得老大。
　　「你、你们，在学校里打扮成这种可疑的样子觉得很好吗？」
　　说出这种微妙地有些离题的话可见诗绪里现在有多么惊讶。
　　「……话说回来，你们。」我眯细了眼睛。「是大久保和高个还有胖子吧？」
　　听到我的话他们猛地一震，剧烈地摇晃着脑袋。
　　「不、不是！」喽啰A说。
　　「不是啊！」喽啰B说。
　　「不不不、不是这样的！」喽啰C说。
　　「狼狈了！你们明显狼狈了！」我说。
　　「「「噫！」」」
　　……被我猜对了的样子。哎呀哎呀，我就说怎么有一阵没见到大久保等人了，没想到他们去受了这种特训。想说的话有很多，不过现在就算了。
　　「听着诗绪里。这三个变态三兄弟由我来阻止，你先过去追！」
　　「诶？」诗绪里睁大了眼睛。「做……做什么啊柊一君？你打算牺牲自己吗？难道你打算为了帮我而死在这里吗？」
　　「死不了啦！我只是阻止这些家伙前进而已！」
　　趁这个机会你去追学姐，我正想这样说的时候，
　　「噗噗，真是的，我当然是说笑的啦。」
　　她微笑着说。……什么啊，我身边的女生怎么都是些好强又不谨慎的家伙啊。
　　「趁着你跟变态们纠缠的时候，我去追赶凉风同学就可以吧。了解了。交给我吧，柊一君。」
　　「拜托了。」
　　诗绪里快步从跟变态们纠缠的……从同喽啰们扭成一团的我旁边穿过。就在她即将离开教室的时候，我从身后叫住了她。——想到了一件事。
　　「呐，诗绪里。学生会办公室是在二楼的对吧？」
　　「是哦。」她停下脚步，一脸不可思议的表情回过头，「那又怎么了？」
　　很好。
　　「那样的话——绝对不要让学姐到那里去。」
　　诗绪里愣愣地眨眨眼。诧异地歪起纤细的脖颈。
　　「呃……。那是为什么？」
　　「抱歉，我现在没办法说。之后我会跟你讲的，总之什么也别问这样做就是了。在学姐进入学生会办公室之前想办法追上她。」
　　这层楼全部都巡回过之后学姐大概会沿楼梯前往二楼。判断她不会直接去一楼的原因有两点，一是她应该从近到远从靠近三楼的地方开始巡回，二是虽然不知道她的目的，不过看上去肯定还没有达成。
　　「柊一君想到了什么吧……？」
　　带着一脸惊讶表情的诗绪里，其决断之迅速真是值得大书特书。
　　「我知道了！我努力想办法不让她进学生会办公室！」
　　这次诗绪里离开了教室，前去追赶学姐。站住的喊声走廊里回响……。这样准备就做好了，接下来只剩下设法离开这变态三兄弟。不过，
　　「我说你们，就不能松开手吗？」
　　试着温和地请求，不过他们则是强硬地摇摇头。……麻烦了啊，不设法搞定他们的话难得闪过的计策就无法实施了。
　　就在此时，预料之外的救星出现了。
　　「你好。」
　　一个没见过的男子从最近处的门走了进来，朝这边举起一只手。我不由得直眨眼睛。……这、这家伙谁啊？他的身长很高，略微卷曲的头发正在接受着阳光的照射，容貌本身很端正，但该说是玩乐风格么，给人一种坏坏的感觉。
　　「你是谁啊？」我问。
　　「啊，还没自我介绍。我是学生会副会长，叫做藤枝润平。」
　　副会长？那又怎么样。这样想着我皱起了眉头。但三秒后我便猛然想起。——是这家伙啊。
　　记得是学生会里的稳健派的家伙。藤枝润平。拥有着常识力、温厚的人品，优秀的智商，对明哲保身鬼刚田会长默认学姐那种异想天开举动的行为予以叫停的人物……这种认识没错的吧？
　　总之听说了他才能卓著的传闻，后宫团的招募活动一时间也变得低调起来。
　　「可以的话我来帮帮你吧？」
　　藤枝给人一种坏坏的感觉，但却是意外的低姿态。
　　「……为什么你会在这么刚好的时机出现？」听到我的问话后他说：
　　「啊，这当然是因为我在注意着凉风圣知同学的动向啊。」
　　藤枝副会长不好意思地摩挲着自己的腹部。
　　「为了能在发现这种事情后马上取得联络，我们连热线都设置了。」
　　果然是跟传说中一样的能干之人，后宫团低调行动的判断果然是妥当的吗。嘛虽然不知道今后会变成怎样，不过目前也只能寻求他的帮助了。
　　「不过你要怎么帮我啊？」
　　「哎呀，我收集了不少情报呢。」藤枝润平如同信乐出产的狐狸陶器一般拍了拍肚子，「我用的也是跟凉风同学一样的办法。好了，浅笠君！该你出场了哦！」
　　意外地，随着藤枝的信号走进教室里的是三月酱。看来也是事先在外面等候着的样子。仔细一看发现远处走廊里还有个人不太引人注目地站在那里。
　　「喂、喂喂。」我的脸上，流下汗来。
　　以女生一般可爱的姿势后背紧贴着墙壁，只有头转过来远远地望着我的，是拥有着很难用可爱来形容的魁梧体格的猛男，刚田学生会长。
　　盯……。
　　但是同我目光相对后他马上移开了视线。——虽然他依旧这么懦弱让人不由得想干杯庆贺，嘛作为学生会长他似乎也对藤枝的卓越才干感到在意的样子。实际上通过依靠身为后宫团成员的三月酱进行协助这种不按套路出牌的方法，就可以看出藤枝润平是个相当有头脑的人。不管怎样这个计划的目的是想平息这个学校内的奇人怪人还有实力者集结在一起的事态。
　　然后这场混乱由一句话宣告了结束。
　　「大久保同学，亲眼看看您自己现在是副什么样子如何！」
　　说着三月酱从怀里取出一面小镜子照相喽啰们。……效果立竿见影。喽啰一号（大久保），二号（高个），三号（胖子）全都如同被冷冻喷雾喷过的昆虫一般僵住，放开了被压制住的我，接着他们被黑色橡胶服装包裹着的猥琐躯体开始颤抖，然后——
　　「「「噫！」」」
　　真可怜……。三人发出悲鸣不知逃向了何方。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　
　　唐突的问一句，大家知道卡里古拉效应[注16]这个词吗？
　　嘛，我也是以前听圣知学姐告诉我的，它的意义大概是这样的：『被告诉不要做的事情反而想去做』。即是说，被禁止的事情一定想要做做看——想到了把玉匣交给浦岛太郎并叮嘱他千万不要打开的龙宫仙女的所作所为[注17]，而我灵光一闪想到出的作战方案也是利用了这点。
　　（绝对不要让学姐到学生会办公室里去——）
　　实际目的正相反。
　　当然诗绪里不会傻傻地老实说出这件事，但人类会借由视觉和听觉来接受种种语言之外的信息。
　　信息的发送者是谁？他是怎样的表情？行动呢？行为举止呢？我们每天的交流都是在接收到上述这些丰富的非语言信息的同时进行的。
　　没错，那个聪明的圣知学姐——就算诗绪里不直接说出来，不，鉴于诗绪里的性格，不如说正因为她不说，学姐才肯定会敏锐地察觉到不要她接近学生会办公室这件事。这就是对圣知学姐和诗绪里都十分了解的我的作战方案。然后事情的发展果然不出我的预料。
　　
　　圣知学姐上气不接下气地从走廊里跑了过来，不假思索地将手放到了学生会办公室的门上。
　　「哼哼，本来没打算到这里来的……嗯？」
　　咣当咣当——。
　　实际上她只是打算站在门口向里面看看的吧。
　　不过现她在却是兴致勃勃。
　　学姐走进室内，向里面迫近。因为她听到学生会办公室的橱柜里发出了微弱的声音。是之前学生会长曾经躲在过里面的狭小扫除用具箱。上次那种夸张的事情带来的既视感更加激发了她的兴趣。橱柜内在微微晃动着，为了不让她以为是错觉，还需要再晃一会。我有种钓鱼大师的感觉，就好像是在晃动鱼饵诱惑着好奇心旺盛的鱼。
　　「在这里吗！？」
　　圣知学姐猛地打开橱柜。
　　不过，里面是——
　　「手机？」
　　震动模式！学姐说出这句话的时候胜负已见分晓。躲在走廊角落里观察情况的我冲进室内，迅速从身后将她抱住。
　　「抓住你了，圣知学姐！」
　　先前向三月酱借来的——嘛向谁借都可以，我将借来的手机调成震动模式放进了橱柜里。用这个诱饵将她诱导至房间深处的话她便无处可逃了。没错，我之所以选择学生会办公室是因为这里的入口=出口只有一个。再者因为刚田会长那件事，这个橱柜似乎正好可以弄出表演气氛来也是一个理由。
　　作战完美地成功，本来现在叫声快哉也不奇怪。但是，
　　（圣知学姐的头发……好香。）
　　哎呀哎呀，现实就是这样。
　　身体热了起来，我拼命地呼唤自己晕乎乎的脑袋冷静。因为是从身后抱住圣知学姐，她清爽光泽的秀发和雪白的脖子都直接碰到了我的鼻子。让我的理性快要毫无意义的飞走的，是她身上散发出的那如同花一般的香气的缘故吗。当我的手用力抱紧的时候，她那纤细柔软的身体就会颤抖着后仰，
　　「啊、唔啊嗯……」
　　「喂、喂学姐，别发出奇怪的声音啊。」
　　「唔、唔呒呒……。不、不愧是柊一君。虽然预测到了你的思考模式，可没想到竟然会舒服到这种程度。突然出现夺走我的心，给予我快乐将我击倒——计谋的胜利吗。让我欲仙欲死然后屈服于你的作战，这好像是博弈论中所说的纳什均衡 [注18]吧。你果然很厉害。」
　　完全不知道她在说些什么，可是她纤细的腰正羞涩地压在我的下腹部上来回扭动……呜咕，这样做让我有了奇怪的感觉。我拼死保持冷静，将自己的下巴压在她的肩头，用冰冷的声音对着那染成粉红色的可爱耳朵低声说：
　　「总之我不会让你逃走了哦，圣知学姐，死心吧。」
　　「…………」
　　学姐本已变红的脸颊此刻因为羞涩而变得通红。
　　「柊一君……。你真是个……可恶的男人呢。」
　　「什么意思？」
　　「逃走还是不逃，无论选哪样我都没法从柊一君身边……。啊，不，比起那个现在要那个，还要，那个。」
　　「还要？」我死命地保持着冷静说。「还要什么？要怎样做才好，请你大点声说。」
　　「柊、柊一君……你真是个天生的女性杀手呢。还要、再这样、抱紧一些……」
　　「再大点声啦。」
　　「请用力抱紧我，让舒服吧！」
　　「我明白了，使劲就可以了是吧？」用力。
　　「啊啊啊！！！」
　　圣知学姐发出感动至极的娇声。呼吸哈啊哈啊地变得凌乱，清秀的脸兴奋地发热。她带着无比喜悦的表情啜泣般地说：
　　「……我、我果然只有你无法胜过啊……。无法抗拒。」
　　这时，身后突然传来冰冷的咕哝声。
　　「……在搞什么啊。」
　　用平静的声音淡淡地吐槽的，是总算追上来了的诗绪里。
　　「真是的，不让凉风同学进学生会办公室，原来是这么回事啊……」
　　「啊啊，就是这样啦。」不愧是诗绪里，机智敏锐指得就是这样的人。「说白了就是诱敌深入乘机捕捉的作战方案啦。」
　　可是诗绪里却颇有深意地吐了口气，好像装糊涂一般地低声说。
　　「好啊，那我来帮帮你。」
　　她接下来的行动让我打从心底吓了一跳。诗绪里也猛地扑了上来，抱住了压着学姐的我的后背，然后越过我抓住了学姐。
　　「喂、喂喂，诗绪里！！？？」
　　干嘛啊？意义不明。然后应该不是故意的吧，某种丰满的东西狠狠地压在了我的后背上。
　　「别、别误会了啊！一看就明白的吧，我这是在抓住凉风同学不让她逃掉哦。比起一个人来两个人一起效果更好。这是冷静合理的判断对吧？」
　　「原来如此！这这样啊！」
　　切，不不不不，说合理倒也合理，不过你也不用隔着我直接绕过去从前面抱住学姐不就好了。嘛或许她是没来得及想到这点，总之我现在成了色情三明治一样的状态。我从背后抱着学姐，诗绪里从背后抱着我，花一般的香气让我快要窒息。
　　「我、我说诗绪里！学姐你也在搞什么啊！？」
　　两个人谁都没有回答。是无心的吧，诗绪里挑战性地将胸部的隆起压在我的后背上，学姐也十分大胆地弯下腰顶再我的下腹部磨蹭。两边都是柔软色情的，两位知性的且自尊心很强的淑女一前一后努力将各种东西压在我身上，使我陷入恐慌。不过，
　　（冷静！话说我到底在搞啥啊……？）
　　（什么搞啥，这是为了不让学姐逃走啊。）
　　（不让学姐逃走的理由……）
　　我清醒了过来。
　　「总之学姐，快向诗绪里道歉。」我直接切入正题。「一句话就可以。希望你为刚才的事情向诗绪里道歉。其他的事情之后再说！」
　　「柊一君，我什么都没……」
　　「求你了，拜托，圣知学姐！」
　　我叫着说。因为事态只有这样子才可以收拾。学姐眨了眨绿宝石色的清澈眼眸看了看我的脸，魅惑的绿色瞳仁盯着我，十分美丽。学姐若有所失地沉默了一会——
　　「这样啊，对不起。」
　　不就她小声地这样说。
　　我瞬间呆住了。
　　「对不起！」
　　学姐再次清楚地说了一遍。室内被不可思议的沉默笼罩了。
　　过分坦诚的谢罪让诗绪里也感到有些意外，她松开手，从我身上离开。自然的我也放开了学姐。各种意义上的落空。学生会办公室里充满了恍惚的气氛，得到自由身的圣知学姐摇摇晃晃地迈开沉重的脚步，一个人准备离开房间。
　　迈过门口之前，她回过头，用语言无法形容的眼神瞥了我一眼，
　　「全都是我的不好。我输了，对不住了……」
　　对着半带茫然的我和诗绪里，学姐平静地留下这些话之后便离开了。
　　是的，暴走已经被阻止了。
　　
　　
　　——于是天才VS完美系的决胜，以完美系的胜利落下了帷幕。
　　[[IMG,c3a2191c440c56a75e70301c7ea814e7,420,600,74600]]
　　注16卡里古拉效应（カリギュラ効果）：是指越被告知不要做的事情反而越想要去做的心理。卡里古拉是罗马帝国朱利亚?克劳狄王朝的第三位皇帝盖约?凯撒的别名，拉丁文Caligula，意思是小军靴。1976年美国人以他为题材拍摄的电影《Caligula》（中文名罗马帝国艳情史，十大禁片之一）在各地遭到禁播，却反引起了人们的关注，卡里古拉效应因而得名。
　　
　　注17：浦岛太郎在龙宫中住了三年之后因为思念母亲离开，临走之时龙宫仙女交给他一个玉匣并叮嘱他千万不要打开。回到家乡的浦岛太郎发现物是人非之后绝望地打开匣子，结果一阵青烟之后他迅速衰老。
　　
　　注18：纳什均衡，又称为非合作赛局平衡，是博弈论的一个重要概念，以约翰?纳什命名。
　　
　　如果某情况下无一参与者可以独自行动而增加收益，则此策略组合被称为纳什均衡。
　　
　　经典的例子就是囚徒困境。大意是：一个案子的两个嫌疑犯被分开审讯，警官分别告诉两个囚犯，如果你招供，而对方不招供，则你将被立即释放，而对方将被判刑十年；如果两人均招供，将均被判刑两年。如果两人均不招供，将最有利，只被判刑半年。于是，两人同时陷入招供还是不招供的两难处境。 但两人无法沟通，于是从各自的利益角度出发，都依据各自的理性而选择了招供，这种情况就称为纳氏均衡点。 这时，个体的理性利益选择是与整体的理性利益选择不一致的。