　　在清爽而又清澈的晨光中，我——日野柊一和圣知学姐正走在去车站的路上。商店街上大部都还挂着卷帘门，但这丝毫不影响学姐的蓬勃朝气。她那李子色的嘴唇散发着快活的气息，现在也是哼哼地搓着手几乎要唱出歌来的样子。
　　「心情很不错呢，圣知学姐。」
　　「哦～，看上去是那样的么？」
　　是那样的。嘴角得意地上扬着，吊眼梢的双瞳愉快地闪着光，这是近来所没有过的雀跃，肯定没错。
　　但她的心情我也不是不能理解。对学姐来说，这一年间实在是太漫长了。
　　空白的一年——
　　直到今天之前，学姐一直都是无所事事地在附近东游西荡地度过每一天。
　　正常来想，比我大一岁的学姐会和我同时上高中是件很奇怪的事情吧。有着超越常人头脑的她，即便会越级也不应该会留级。学姐本应该是高二生但实际上却刚刚升学，都是因为那件事情的关系。
　　那天夜里的……。
　　对，因为那件如同天地异变一般的事情的关系，圣知学姐住了院。暂时的失去意识让她错过了考试，嘛虽然出院后她一直以疗养为名每天都在玩。不过，那天晚上的事情该如何说明才好呢？就连在附近亲眼所见的我也还没有整理出头绪。
　　然而对学姐来说，这已经是过去事情了——。
　　话虽如此，但是学姐她对那件事情毫无记忆。这不是说谎，是一年间试过各种疗法之后才弄清楚的。数度赴美（学姐精通多国语言）去相关的医疗机构检查之后得出的结论是，她有一块记忆领域无论如何都无法找回。
　　没错，学姐她真的把那件事完美地忘掉了……。
　　强行让这些记忆被回想起来，这样做究竟好不好我也不知道。不过目前我只想用自己的方式继续照看着她。
　　想着这种事情的时候车站已经出现在了眼前。走在前边的学姐回过头看着我，她如同阳光下的猫一样眯着眼睛，带着纯洁感四溢的清纯笑颜说——
　　「话说回来柊一君。」
　　「怎么了？」
　　「我今天，没穿内裤哦。」
　　「噗！？」
　　喷了。
　　「圣、圣知学姐，你刚才说啥？」
　　「什么说啥啊，我说我没穿内裤啊。」她用那威风凛凛的清澈双眸看着我，「来，柊一君。说句没穿内裤听听。」
　　「没穿内裤！」因为着急的缘故我脱口而出。
　　「就是这样。我今天呢，没有穿内衣的下半部分。裙子里面是刚出生时的状态哦……唔呒呒！如果碰上什么事情让这块短布被掀起来的话，女孩子的圣域就会一清二楚地暴露出来了吧？怎么办呢？不能嫁人了的话，我很困扰呢。不过柊一君，你试着动动脑子，如果你肯去想的话，我就不会碰上那种事情，你怎么想？」
　　
　　[[IMG,12c5a9a3753ce4409bcaca4a8b5c54b1,712,1023,176611]]
　　「啊啊啊啊！怎么也不想！」我慌忙望向四周，「话说圣知学姐你干嘛要做这种事啊？」
　　「唔呒呒，」学姐若无其事地用手指缠起黑发，「这样被风吹着感觉很好。就宛如从都市中穿行而过的春之调皮妖精，你不这样觉得吗？」
　　
　　「……啊！」
　　怎么回事啊，明明是挺好的词句，听上去怎么这么变态淫乱啊。
　　「我要生气了哦，圣知学姐。」我装作若无其事的样子站在学姐面前挡住那阵风。「我在问你为什么要做这种事情。」
　　「抱歉，我想让高中生活的第一天充满戏剧性啦。」
　　「哈？戏剧性……？」
　　「也就是说，在将来某一天回想起今天这个日子的时候，你会苦笑着这样说：哎呀哎呀，那个时候真头疼啊。圣知学姐竟然不穿内裤去上学……。然后我就耸耸肩回答你说：不过呀柊一君，你不是努力地陪在我身旁吗？你握住我因为不安而发抖的手，温柔地给了我勇气啊。」
　　「谁在不安地发抖啊……」
　　不如说两眼直放光吧。
　　「圣知学姐这个变态！」
　　「这种程度是没效果的啦，要更加注入感情才行。」
　　「变态！变态！！」
　　「啊啊，呜呜……」学姐清秀的脸上露出陶醉的表情，「真过分啊柊一君，我还要……」
　　再骂下去也只会让她爽而已。不知为什么，学姐她只限定于我，频繁地做着这种事情。真是个有着让人困扰的变态嗜好的人。……为了慎重起见容我多说一句，我和学姐可不是那种关系。既不是变态PLAY伙伴也不是姐弟恋情侣，只是青梅竹马这种孽缘而已，还请各位不要误会。
　　总之我强行拉起学姐的手离开上学的路，朝着附近的便利店走去。虽然不是什么品种齐全的店，但内裤这种东西应该有卖——。
　　这时，险恶的形势出现在眼前。
　　不由得让我皱起眉头的是因为，便利店的门前聚集着一群品行恶劣的家伙。
　　是一群校服领口大开着的混混，他们不是嚼着口香糖就是叼着烟卷。麻烦了啊，这群家伙我认得。他们是从前开始在这一带就很有名的混混四人组。这么说让也我想起小学时代同他们激烈争斗过的苦涩回忆……。
　　混混们转过头看向我。
　　「你这家伙好像在哪见过啊？有什么要说的吗？」
　　「没啥。」我说。「劳驾让个道，我要买东西。」
　　他们吹出口哨，让我不禁咂嘴。
　　「啧……。跟你们没关系，听我的对你们没坏处，快躲开。」
　　听到我的话混混们露出嘲笑的表情歪起嘴，七嘴八舌地讥讽我。
　　少装模作样了，大早上别逗我们之类的话，真该死……。这群家伙怎么这么麻烦。学姐正被我挡在身后，今早可真够糟糕的。
　　「怎么了啊柊一君？」学姐从我背后伸出头像个天鹅一样向前边窥探。「跟你说，我今天可是没穿内裤的哦？」
　　「嗒啊啊啊！圣知学姐不要插嘴！」
　　但为时已晚。学姐灵巧地穿过我拦住她的手，毫无防备地走到前面来。
　　「呜吼！喂，你们快看！出现一个好棒的妹子啊！这样的妹子从前一次都……」
　　「哼哼，又见面了啊，你们！」
　　混混们瞬间僵住了。
　　「还好么？」学姐露出纯洁的微笑。但没有人回应她。
　　这也是当然的，因为看清学姐的脸之后，他们就像雕像一般维持着舔嘴唇的造型硬在那里了。所以我都忠告过你们的啊，同情那些混混们的同时我叹了口气。今天早上可真是糟糕啊——当然，是对他们来讲。
　　之后发生的事情，恐怕神经再粗的人都会大跌眼镜。四个混混的眼神全都如同被抹黑了一样变得空洞，他们直直地杵立在原地，发出光看外表根本无法想象得到的奇特童声男高音。
　　「谁、谁来……，医生！」
　　「客人里面有人是医生吗！」
　　「妈、妈妈妈、魔魔魔魔魔……」
　　如同坏掉的玩具一样。话说其中一个人连话都说不明白了，我的脸上可能像漫画那样垂下来很多条直线，这场面实在太诡异了。
　　「哼哼，好像那时候留下的后遗症还健在啊，影响意外得深呢。看来要彻底的根治一下才行。话虽如此，不过只要看不到我的话应该马上就会恢复的吧。哦哦不好，风……！」
　　我唰地一下张开双手挡住春风。
　　「总之学姐，我去给你买条内裤，你捂住裙子等着。」
　　「哦～？」圣知学姐面泛微红，「你……买给我吗？」
　　柊一君果然是个温柔的男人，她不合时宜的这样纯情地低语。
　　「……真是的。」
　　我不禁想要咋舌，微妙地不好意思起来。为啥这时候会做出这种可爱的反应啊。我瞥了一眼变成坏八音盒了的混混们，
　　「只能是我去给你买了吧。看不到学姐的话，这群家伙又会恢复正常的……」
　　心中不是很痛快，所以我不想对这些混混的奇特行为做什么解释。这也是学姐她从前干的某件事造成的……。嘛以后会有机会说的。
　　比起那个——现在得去买内裤。
　　「请别做多余的事情，老老实实地待在这里，可以吗？」
　　圣知学姐老实地点点头，她用手指缠绕着光洁的黑发，羞涩地说：
　　「柊一君给我买来内裤，然后我顺从地穿上它。这样我就会渐渐染上你的颜色了吧……。你想让我身为女人的快感，变得符合你的爱好，吗。没关系，你下令让我穿上的内裤，我会当成宝物珍惜一生的哦。啊啊，健全的男高中生柊一君，把我这样的极致美少女染上他的颜色的过程，到底会是怎样倒错的展开啊……」
　　……好、好吵。
　　我留下学姐跑进便利店，挑了一件穿起来尽可能舒服的内裤拿到了收银台。店员小姐，请别用那种眼神看我。
　　◆ ◇ ◆
　　学姐在车站的厕所里穿上内裤，坐上电车晃荡了一会之后我们来到了学校。
　　以自由的校风为卖点的玖百合学园高等中学——穿过校门后便是鲜艳绽放的樱花。周围熙熙攘攘的人群都是和我们一样的新生。
　　这时肩膀冷不防地被敲了一下，回头发现是张熟悉的面孔。
　　「早啊，柊一！圣知学姐也早！」
　　「哟，吉村啊，一早就这么有精神啊。」
　　吉村是和我在同一间初中里毕业的朋友。俏皮地梳理好的短发给人一种清爽感，性格也同样开朗，跟我很合得来。
　　「呐柊一，这时候该去哪啊？」
　　「体育馆，最开始是入学式的吧。」
　　一边说着，我和吉村还有圣知学姐三个人在烂漫的樱花之下，朝着体育馆走去。学姐如同领路一般走在前边没有加入我们的对话，似乎在想些什么事情。
　　「哎呀，话说回来啊……」吉村突然贼眉鼠眼地看了看四周，「这个学校里的可爱女生可真多呐！」
　　「诶？」意外的话让我直眨眼。
　　无视我的茫然，他仍旧爽朗的继续说。
　　「嗯嗯，费了好大劲进到这所高中真是太好了！到处都开满了花。虽说好学校会吸引可爱女生，不过光是看新生水准就已经很高了啊！」
　　「是那样的吗？第一次听说。」
　　「你啊……」吉村微微眯细了眼睛，「不不。嘛，你已经有了圣知学姐所以无所谓了吧。不过实际上这里相当有名的哦？我选这所学校其实也是因为这个啦。说白了就是可爱的女生很多！看看啊，这些美少女们，式样丰富品种齐全！」
　　「哈哈，你说啥呢。」
　　我苦笑着看看周围——转念觉得好像真是这样。轻飘飘粉色头发的歌特朋克风少女啊，还有不知为什么穿着男生校服的弱气系美少女，随处可以见到这种乍一看不像是在高中里的美丽风景。
　　「啊，柊一快看，传说中的顶级美少女来了，完美系驾临啦！」
　　「完美系？」
　　「对啊。那位就是在街头巷尾广为流传着的完美系美少女，水谷诗绪里大人！」
　　顺着吉村的手指望去，我屏住了呼吸。
　　——在如雪般飘落的樱花之中，走来一位十分耀眼的美少女。
　　她的气质仿佛化作花香将自己包围，深栗色的笔直长发沐浴在从树荫间透射下来的琥珀色阳光中，两侧的马尾上绑着可爱的大缎带。凛然的细眉，整齐高贵的鼻梁，雪白的皮肤就如同清澈的冷牛奶一般。透露着好胜气息水汪汪的双眼皮大眼睛被长长的睫毛修饰，深处闪耀着荣耀和自信的光辉。这样的美少女至今为止从来没有见到过。
　　[[IMG,81a199357822eb673ac6041b7cb6f076,713,1023,186182]]
　　完美系——我打从心里这样认为。
　　我们半带恍惚地停在原地，可她却没有停下脚步继续前行。距离逐渐接近，然后一瞥……。瞬间她与我目光相对，露出毫无瑕疵的完美笑容。
　　随后她再次转向前方，若无其事地走了过去。
　　望着她远去的背影，我向吉村问道。
　　「……那是谁啊？刚才的那个女生。」
　　「都说了是诗绪里大人啊。提到南中学的完美系少女水谷诗绪里那可是声名远扬的哦？虽然就像刚才看到的那样耀眼，但可不止是这样。成绩优秀，品行端正，运动万能，完全没有缺点的哦！」
　　「这可太厉害了。」
　　再次迈步前进，吉村接着告诉我关于水谷诗绪里的各种事情。她是个多么优秀的人物，她有多么被男生憧憬……云云。
　　「这样啊，她是一年级啊。」
　　「对哦，柊一。跟我们是同年级啊。不不，说不定还可能是同班呐！」
　　猛然想起，这样的话那个完美的她就会跟圣知学姐同年级了。
　　如果……。如果天才系和完美系二虎相争，胜出的会是谁呢？
　　天才圣知VS完美系。虽然美貌上势均力敌，但其他方面会是谁占优呢？把人跟人进行比较并不是什么值得赞扬的事，我察觉到让出类拔萃的杰出人物对决单纯只是自己的兴趣……就在我严肃的思考这种事情的时候，
　　「呐柊一，以那个女生为首，组成一个后宫的话不错吧？」
　　我滑。听到这种意想不到的话我险些让我滑倒。
　　「喂喂吉村，啥后宫啊……」我苦笑着吐槽。
　　「哎呀，因为这是男人的梦想吧，后宫！」他意外地认真。
　　本以为他是在说笑，不过看来好像是真心话。吉村口沫横飞，热血地对我说。
　　「难得进入这样一个充满美少女的学园啊？是男人的话不以后宫为目标怎么行啊！柊一你就没有梦想和浪漫吗？可以的话我想和一百多个美少女亲亲我我啊，这是我们男人的梦想多对吧？」
　　……哎，别擅自决定别人的梦想啊。
　　「不过，嘛，也对。梦想确实是件重要的事情啊。」
　　愿望多样一点我觉得也可以，谁也没权利加以指责。
　　「仔细想想，可能确实是像吉村所说的那样啊。」
　　「就是啊。后宫是男人的终极梦想！其实柊一也喜欢这样的吧？」
　　「哈哈，可能吧。」
　　这时候，前边突然传来低语声说道：原来如此。什么什么？刚才为止一直默默地走在前边的圣知学姐冷不防地转过身来。她单手叉腰，让校服鼓胀起来的丰满胸部高傲地挺起，伸手拨弄着亮丽的黑发。
　　「学姐你怎么了？你这种得意姿势就好像决定了什么事情一样。」
　　「决定了哦，柊一君！」
　　「决定什么了？」
　　「现在，我就要对这件事发表宣言。」
　　然后学姐用她清亮的女高音，凛然而又大胆地说。
　　「我，要建立后宫！」
　　——大吃一惊。
　　「知道了吗？仔细听好，柊一君。其实我一直想着，上高中之后我要把失去的那一年弥补回来，既然如此就要度过一场无悔的青春。因此最重要的果然是实现梦想吧。唔呒呒！学生生活这名天真烂漫的少女，我要为她涂上鲜艳的粉色口红。唔呣，说到梦想的话，当然是组建后宫啦。诶？还问为什么，你知道的吧。我可是个喜欢一切美丽事物的女人。拯救他人的行为，达成伟业的坚强信念。可以治愈一切的温柔情感，为弱者着想的广阔胸襟。心中蕴藏有这些东西的美丽男性们，美丽少年们，美丽女性们，美丽幼女们……。正因为有这些各种各样的美丽宝石，人生才能散发出如此灿烂的光辉啊！明白了吗？世界上有多到数不清的钻石原石在等待着我们去发现的意思哦。不去发掘出他们，让他们侍奉在自己左右的话，这还能叫什么人生！不达成这个目的我的天才名号会哭泣的哦。我在这里起誓，我要组建后宫，度过这种充满至高无上喜悦的青春。哦！不过不必担心哦？怎么说我们也是青梅竹马，自然会非常替你着想。我会在侍奉的中心准备一个柊一君专门的VIP席位，毫无顾忌的尽情去享受男人的终极梦想吧！唔呒呒，啊哈哈，哈~哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……到底该从哪里开始吐槽才好，我实在是不知道。
　　◆ ◇ ◆
　　受到圣知学姐后宫宣言的冲击，无聊感增加了三成的入学仪式在发呆中总算结束，我和吉村向被分到的一年B班走去。
　　学姐被分到了A班因此不能在一起，她露出颇为遗憾的表情。不过，
　　「哼哼，被人拆散，焦急等待之后的幽会吗……。这样也很有情调所以没问题！」
　　她似乎用这种夸张的理由让自己释怀，然后用手扬起漆黑的长发离开了。
　　来到B班。初次来到的教室，初次见到的成员。黑板附近聚集了不少人。我和吉村不由得对望了一眼，因为人群的中心站着的正是那个完美系美少女水谷诗绪里。看样子她跟我们分到了一个班。LUCKY，吉村用手肘拐了我一下，欢欣雀跃地说。
　　我来到被分配的位子里坐下，默默地看着那些人。不是我不想过去，而是人墙实在太厚了无法接近。吉村拼命地想要跻身其中，但围绕着水谷诗绪里的人是在太多，他根本无法到达中心。
　　大家都在七嘴八舌地赞扬着她。
　　「我太感激了！」
　　「又能跟诗绪里大人同班真是光荣！」
　　「请还像中学时那样塑造一个完美的班级！」
　　「不只是这样，还请把这个学园都变得完美！」
　　喂喂你们，我们才刚入学啊。虽然想这样吐槽，不过她好像是个比吉村说得还要能干的一个人。都是些不认识的脸，包围着她的那些应该都是南中学毕业的学生吧。比起仰慕来他们都把她给神化了。
　　「是呢。虽然还不知道我能够做些什么，不过可以的话，能把B班塑造成一年级学生榜样的那种优秀班级就好了呢。」
　　哇地，她的话让周围响起了一阵鼓掌声和欢呼声。他们到底有多信奉她啊。
　　恰好在此时，教室的前门打开了。
　　「是啊，水谷，我很期待你哦。」
　　看上去像是班主任的教师走了进来，是一个给人以中层管理人员感觉的不显眼的人。
　　「啊啦真是的，连老师您都真么说。」水谷诗绪里谦逊着优美地挥了挥手。
　　「因为在中学时代你的完美就很有名啊。我还想让水谷务必要接受班长一职……好，总之先回到座位上，班会要开始了哦！」
　　班主任拍了拍手，大家全都散开回到了各自的座位上。
　　在桌上用手拄着脸观望事态发展我不禁瞪大了眼睛，因为水谷诗绪里正毫无顾忌地朝这边走来。座位是男生排和女生排交叉排列的，她在我身边的位置旁停下脚步，转过头看向这边。似乎她的座位就在我隔壁。
　　心里想着或许会记得早晨见面的事情，我试着举起手对她打了个招呼。
　　「哟。」
　　瞬间她惊讶地睁大了眼睛，但之后她马上将眼睛眯起来并歪过头。
　　请问是哪位呢？她似乎想这么说吧，她带着想这样问的样子弯起嘴角露出笑容，十分完美的笑颜。然后她没有与我打招呼就走向了自己的座位。嘛班会马上就要开是了说不得已也确实是这样，她就是如此认真的人对吧。不出所料，在之后例行的自我介绍过后便是班级干部的选举，她被全班一致通过就任班长。
　　「高中生活才刚刚开始，实话说我现在也是懵然不知的状态中，但我曾经在初中担任过学生会会长，因此班长的选举我想全力试试看。还请大家务必要支持我。」
　　虽然流利得如同在读台词，但实际上确实是即兴发挥。把班长一职交给这个人肯定没问题，连教师都跟着一起鼓掌，教室内响起一片欢声。
　　（……我跟一个这么厉害的人同班了啊）
　　结果当天没有上课，开了一个很长时间的班会之后就放学了。只是见识到了传说中的完美系少女的厉害之处，高中的第一天就这样结束了。
　　2
　　入学式过后的第三天，我和圣知学姐前往学生会办公室。
　　为的是后宫的那件事。
　　当天放学前的班会结束后，离开教室发现圣知学姐正在走廊里等着我。看到两手揣在怀里，高兴地靠着墙壁等着我的学姐，不禁让人沉浸在有这种温顺而又专情的女朋友，想必高中生活一定会充满蔷薇色的吧，这种美好的梦想之中，不过这确实是天真过头了。因为学姐实际说出来的话便破灭了那个梦想。
　　「柊一君，建立后宫的话，首先需要一个爱的城堡啊！」
　　「爱……。的城堡！？」我差点摔倒。
　　「没错，我们活动的根据地，学园侵略的开端哦。把美少女们聚集在那里让她们相互纠合，如蛇如龙一般交缠在一起，一片混乱。也就是爱的龙宫城！」
　　「这么可怕的城啊！？」
　　不过我马上恢复了冷静，因为这是在预料范围之内的事情。
　　从前学姐就是这样，奇怪的发明啊或者是冒险啊，只要是说出来的事情就一定会办到。她是有着如此能力的人，而且阻止她的话也只会起到反效果。
　　——哼哼，抵抗的话会让我更来劲哦，就好像床上的尔虞我诈一样！我知道她会说出类似这样的话，因此不如协助她，通过常识性的协商来将被害程度限制到最低。就是说不能一股脑的否定，而要在一定程度上配合她，渐渐地改变她的心意这种作战。
　　我已经抢先做过了许多调查。相处了这么久我自然明白她的本来意图，学姐这番话简言之就是想成立 『社团』的意思。
　　「我已经向班主任打听过了。如果能确保有五个人和一名教师来担任顾问的话，什么样的同好会都可以成立。而想要从同好会升级到社团必须要经过学生会和教师们两次的审查合格，这必须要有相应的成绩才行。话虽如此，学姐构想的后宫也会有活动内容吗……」
　　「哼哼，不愧是柊一君。你整理的情报很好理解。」
　　很好，学姐这样说。
　　「那么我们就赶快去学生会吧，柊一君！」
　　我滑。
　　「……为，为啥！？你有听我讲话吗？圣知学姐！」
　　「当然，你的话我滴水不漏地听到了，真是让女人陶醉的声音呐。但管理者是多余的哦，因为我想要的只是一个爱的城堡而已。幸好学生会会长是我的旧识，或许可以跟他谈谈，所以首先要去见见他。」
　　旧识？我不由得有些困惑，不过想想看那个人也确实是跟自己同一个初中毕业的。前年他还是跟圣知学姐同年级，会认识也不是不可能。
　　玖百合学园高等中学的学生会会长是二年级的名叫刚田隆介的人，是个文武双全，胆大心细的杰出人物。虽不及学姐但也是个十分有名的人，从前成绩常居学年首位。虽然如此粗暴起来也是异常凶猛，因为身高有一百九十公分，会那样可能也是当然的。
　　学姐在走廊里蹦蹦跳跳地向学生会走去，同时哼着歌跟我说话。
　　「哎呀，刚田君在高中里是不是也很精神呐。他的腕力很大，提出太过自由的要求的话，或许会用一记老拳来问候呐。」
　　她用轻快的语气说出了十分危险的事情。
　　「学姐，以防万一先问一句……难道说你准备要提出那种太过自由的要求吗？」
　　「已经浮现在眼前了哦。血气方刚的刚田君眉间青筋暴跳的发怒样子。」
　　「给我等一下！」
　　「唔呒呒。谢谢你挺身而出保护我，柊一君。」
　　「我还什么都没做！话说学姐，惹出麻烦是你的前提吗！？」
　　「热血沸腾哦，心潮澎湃呢。」
　　喂喂饶了我吧，这样想着，我从身后追赶一蹦一跳的学姐。
　　就在这时候，窗外的某样东西吸引了我的目光。
　　（啊，什么？）
　　瞬间，我看见一个不可思议的白色球体——。操场顶上广阔的蓝天中，漂浮着一块如同面包卷一样的云，云的缝隙间看上去似乎漂浮着什么。它在做Z字形的运动，在云层间移动了一会之后就看不到了。
　　（那是什么啊？）
　　谁打了奇怪的回旋本垒打吗？
　　还是说又是……。
　　「喂，柊一君！」
　　回头发现学姐正站在前方交叉双臂朝我挥手。
　　「快点快点。我去把粗暴者刚田君惹生气了也没问题吗？被气昏头了的他袭击的话会很糟糕的哦？我的校服被撕得破破烂烂，啊嗯啊嗯地叫着，抽抽搭搭地哭泣柊一君也无所谓吗？」
　　「……啊啊啊好好好，我这就来。」
　　学生会办公室位于校舍的二楼。圣知学姐轻轻地敲了敲门，
　　「有人在家吗？」
　　她有些搞笑地说。室内响起咣当一声，好像有人摔倒了的声音。
　　「什么啊圣知学姐，这又不是到别人家里拜访。」
　　「说的也是。我是一年级的凉风圣知，进来了哦。」
　　说完学姐哗啦一下推门而入，我跟在后面。不过，
　　却不由得呆住了，因为里面有一名出乎意料的人物。
　　「啊啦，你好像是……」
　　「水谷？为什么你会在这……？」
　　办公室里没有见到会长刚田隆介。室内只有一个令人意外的人，同班的完美系美少女水谷诗绪里。她手叉着腰，一副若无其事的样子。
　　「在这里做什么？」我问。
　　「我被邀请加入学生会了。」她轻快地拨弄了一下长发后说。
　　「学生会……？」
　　「是的哦。本来我也不讨厌这份工作，中学的时候就是学生会成员，高中继续下去也不坏。所以刚刚为止我一直在向学生会长打听有关学园管理方面的问题。」
　　「嘿～，佩服啊，才刚入学这么几天。」
　　「没什么吧？难得的高中生活，难道不会很期待吗？」
　　对待赞赏她散发出习惯者所特有的气息，充满自信地笑着说，
　　「我很适合居于人上。经常担任领导职务，妥善地处理事情。难得具备这种能力，当然要为了大家完美而有效地发挥它才行。还有，我喜欢战胜各种各样的人，因为这样感觉很好。」
　　似乎是个上进心很强的人，和某个在某处说过要组建后宫的某人可谓天壤之别。不过这个先暂且不提，圣知学姐她则是很普通地双手抱怀，东瞧西望环顾四周。
　　我向室内看了一眼。
　　学生会办公室被整理得漂亮到让人吃惊。窗户打开着光线很充足，中央的两张长桌面对面地摆放着。地面和桌面都被仔细擦拭得一尘不染。房间角落立置有扫除工具箱，看来是经常打扫的结果吧。最里面应该是学生会长的位置，那里放有附带柜子的豪华桌子，上面放着一台打开着的笔记本电脑。——啊咧，奇怪啊。
　　「那么柊一君，你到学生会办公室立来究竟有什么事呢？」
　　水谷诗绪里有些傲慢地扬起下巴微笑。
　　「话说这个人是哪位呢？」
　　「啊啊，该怎么说明才好呢。其实我们是来谈有关社团的事情的。」
　　这时圣知学姐仍旧在房间里东张西望，同时说，
　　「无须说明，柊一君。我的事情要由我来说。那边的你，有什么疑问的话就不要客气尽管放马过来！我的名字叫做凉风圣知。」
　　她看都没看水谷诗绪里一眼，这样说道，
　　「…………」
　　这实在是让完美系也感到出乎意料，哑口无言。——空气冷了下来。
　　不过，似乎静静的呼吸数次之后恢复了冷静，水谷诗绪里露了出一如往常的完美微笑，
　　「呐，是凉风圣知同学吗？抱歉，学生会长突然有急事离开了，刚刚出去哦。今天他似乎不会回来了，请明天再来如何？」
　　「哼哼。」学姐始终望向一边，「没有那个必要。」
　　「啊啦，这是为什么？」
　　「当然是因为没必要啊。」
　　「你说没有，是为什么啊？」
　　「你不明白吗？」好像是要套出话一样的口气。
　　「嗯，一点都不明白。」她完美地应付了过去。——紧张感瞬间蔓延。
　　这时，直到刚才一直望着一旁的学姐突然转过头，第一次看向水谷诗绪里。学姐冒失地走近她，目不转进地盯着她看。
　　「哦～」
　　「怎、怎么……？」
　　「呵呵！你可真是……」
　　圣知学姐一脸认真。对以往总是很悠然的她来说这种态度很少见。
　　另一方面水谷诗绪里被如此不客气的盯着看也显得很困惑，被学姐那祖母绿色的眼睛盯着看的话任谁都会这样。她紧紧握住裙摆，快速地抿了抿嘴。
　　不过水谷诗绪里也不是等闲之辈，她也瞪起眼睛直直的看向圣知学姐。视线的冲突——两名美少女无言地对峙，空气中飘荡着紧张感。
　　不久圣知学姐突然笑着摇摇头，
　　「哎呀，很遗憾是我杞人忧天了。」
　　「啊啦，什么杞人忧天啊，凉风同学？」她微微耸肩，不过，
　　「果然女性的魅力，还是我占上风！」
　　水谷诗绪里向后一仰险些滑到，我也一下子虚脱了。
　　「确实你有一副能够勾引男人的身体，不过呢，这里可确实不行啊。」
　　「哈啊？呃……呀！」
　　我下巴差点没掉下来。——圣知学姐从正面狠狠地抓住了水谷诗绪里那丰盈的胸部。她的手指陷进了那丰满的隆起，将它压得变了形。水谷诗绪里一脸吃惊的表情无法动弹，任凭学姐肆意地玩弄着自己。
　　不过，之后她的脸渐渐变红。
　　「你、你你你……你到底在做什么！？」
　　「如你所见。你不知道自己正在被怎样吗？」
　　「在被你摸胸部……呃，所以我问你为什么要这样！」
　　「探查敌情，我在确认女人的武器。」
　　「武器……？呃，呀！？」
　　「很不错的反应。」学姐柔软的手指采取大胆的动作，揉捏揉捏揉捏。
　　「快、快停手！你明明是个女生为什么……。等一下！这样不行！神圣的学习场所是不容许这种事情的……呃，呜啊啊！！」
　　不过学姐没有停下。她嗯嗯地露出有如实验台前的科学家一般的表情，在吃惊地瞪大眼睛的水谷诗绪里的胸部上如同捏面包一样捏来捏去。
　　「哈呜……。我，以前练过柔道的哦……呀嗯！拿出真本事的话像你这样纤细的人、根本不放在眼里。不想受伤的话快松……呼呀！」
　　「不不，不像我啊。你这样的美女跟柊一君同班一时间让我有些焦虑，因为我们俩容貌的可爱程度不相上下呐。不过，看来还是我的身体要更加撩人啊。纤细柔美的肢体加上意外任性地将制服撑起来了的丰满胸部，虽然你也是相似的类型，但形状、尺寸、弹力、感度、无论哪个方面，都是我的武器要略胜一筹啊！」
　　「武器什么的……你到底在说什么？呀～不要，啊嗯啊嗯？真是的，到底要怎样啊你！呀～！烦死了烦死了！别太过分啦！」
　　「女人靠的是身体，然后能将柊一君的心牢牢抓住的，果然还是胸部啊！」
　　「笨、笨蛋吗！」
　　吐槽的同时我将学姐从水谷诗绪里身边拉开。挣脱束缚的胸部剧烈地摇晃了一下，她抱住自己的肩膀身体前倾。什么啊这个人，简直莫明其妙，她嘟哝着，眼睛里燃烧着火焰。另一方面圣知学姐一脸不可思议的看着我，
　　「怎么了啊，柊一君？干嘛表情这么可怕。」
　　「我生气了哦，学姐。」突然间你这时在干啥啊。「无论如何，做事情也要有个分寸！」
　　被我严肃地瞪了一会，她屈服了下来。
　　「……是呐。好像确实揉得太用力了，做过头了啊。」
　　瞟了一眼蹲在地上垂头丧气地抱着头的学姐，我快步向水谷诗绪里走去。
　　「喂，你没事吧？」
　　「没事的哦。我一点都不在乎啦。」她用力地挤出笑容说。「因为还在成长期啊，以后还会变得更大的。」
　　「诶？」
　　「形状和弹力我都有自信。我的胸部绝对不会输给那种人。」
　　啥、啥啊？不不，我可不是在担心这种事情啊，总之这个人好像十分讨厌输给别人。
　　这会儿她好像也发现了我的尴尬，吃惊地掩饰，
　　「我、我在说什么啊。我对胜败有些过于执着了。不过你看，我喜欢跟人比试，而且胜利也是理所当然的啦。我刚说要比柔道的，所以刚才的比赛无效啦。」
　　高雅的容貌说出柔道这种事情显得有些违和。不过，
　　「不不，嘛，确实刚才是有些突然。」
　　听到我的赞同之后她如同水嫩果实一般的嘴唇突然露出高傲的笑容。
　　「总之我要对你的帮助道谢。辛苦了，日野柊一君。」
　　即使是面对面，在道谢的时候她的眼睛也转向了一旁，不知是害羞还是傲慢。我挠了挠脸，
　　「啊，叫我柊一就可以，同班同学又坐在隔壁，难得这样，今后直接叫名字就可以了。」
　　「我明白了。只是称呼的话那我就这样叫。不过，请称呼我的姓哦。」
　　「诶？」我直眨眼。
　　这时候正常应该说也请称呼我的名字……这样才对吧？还是说她还没有消气吗？无视我的困惑，她的态度仍旧没有改变。
　　「对我请称呼姓氏，并且在后面加上『同学』两个字。」
　　她扬起下巴叮嘱道。嘛如同她的别称完美系一样，这就理解为她的架子也是最大的吧。因此，暂时我要使用『水谷同学』这种对他人表示礼貌的称呼了。
　　「……不过，还请你不要太生气啊。学姐她从前就讨厌那种显而易见的谎话，所以才会一时冲动做出那种事情来，请原谅。」
　　「显而易见的谎话？」水谷同学睁大了那双长有长长睫毛的双眼。
　　「啊啊，当然，那肯定是有什么原因的吧。」
　　「等等，你在说什么……」
　　就在这时，如同要打断我们的谈话一般，学姐发出凛凛的清澈声音。
　　「我说，已经可以了吧刚田君！闹剧就到这里吧，柊一君也已经看穿了的样子，再装下去也是没用的哦。比起这个你的那个疑难事件，我也可以帮你解决哦，我找你也正好是跟这方面的事情有关。这正是上天安排，夙愿得偿的状况啊。我需要一间社团教室，来做笔交易吧！」
　　水谷同学吃惊地张大了嘴，我也同样吃惊。学姐在说些什么我多半都没听懂。之后的发展则让人吃惊不已。
　　放有扫除工具的工具箱突然从里面打开，
　　「嘎～哈～哈！不愧是凉风，什么都能被你看穿啊！」
　　「诶……」诶诶诶诶诶！？
　　我目瞪口呆。身高将近两米的大个子男生，以能让人联想到弯曲的虾子一样的超不得了姿势从扫除工具箱里钻了出来。喂喂喂，你到底把身体弯成什么样子了啊。我不由得浑身无力，不过这个吓人一跳的魁梧男生却用嘹亮的男中音说，
　　「好啊，凉风。这笔交易我答应了！」
　　「很好！」
　　不知道他们在说些什么，站在眼前的是一位发型如同雄狮鬃毛一般的魁梧男生——换句话说，是学生会长刚田隆介。他比中学时代还要高大，无论体格和态度都无法让人想到他会躲进那个扫除工具箱里。
　　「我、我说，柊一君。」水谷同学柳眉微颦，「这到底是怎么回事？说柊一君也看穿了……难道你也知道这件事情？」
　　「啊啊，这我从一开始就知道了，不过倒是被刚田学长的身高给吓了一跳。」
　　「你是怎么知道的啊？」
　　「呀，仔细想想就会明白的。」
　　这不是什么复杂的事情。在观察学生会办公室的时候，一开始我就这么想。——奇怪啊，所以我才会这么说。
　　这是间整洁到让人吃惊的房间，从一尘不染的如此彻底的清洁状况可以看出负责人，学生会长刚田隆介过分严谨的性格。尽管如此，会长专用的桌子上面却放着一台打开着的笔记本电脑。……如此严谨的人会让笔记本在那里放着就离开吗？从心理方面来看很奇怪，从安全方面考虑也不自然。因此在这里假设，『实际上学生会长会不会因为某种理由，还留在这个房间里？』
　　继而水谷同学一开始还对学姐说了这样的话。
　　——学生会长突然有急事离开了，刚刚出去哦。今天他似乎不会回来了，请明天再来如何？
　　这里她说了刚刚出去，可我们在来到学生会办公室的途中并没有在走廊里见到他的身影。如果按照之前的假说，那么水谷同学就是在说谎。那么她为何要说谎？她的目的就是为了掩护藏在房间某个角落里的学生会长。
　　「说到这个房间中可以藏身的地点，也就只有那个扫除工具箱了。一开始敲门的时候室内发出响亮的咣铛一声，那就是急于藏身而发出的声响吧？说白了就是工具箱的声音，是这样的吧？」
　　「全都说对了……」
　　水谷同学点点头，看我的眼神稍稍有了一些变化。
　　「没想到你的脑子很好呢，明明看上去一点都不像。」
　　「你这说的是什么话啊？」再说我的脑子并不是很好。「嘛，只不过是和圣知学姐接触久了所以会注意到一些奇怪的地方而已。比起那个，刚田学长为什么要躲进那里面去啊？」
　　「毫无疑问，当然是为了避开凉风啦！」
　　听说凉风圣知要来的话，有点脑子的人会忧郁也是理所当然的吧！从『我不想伤害你』到『滚出去』都会说出来的吧！
　　学生会长威风地说出这种窝囊话来。啊啊，那头如同狮子鬃毛一样的头发在哭泣。
　　「嘎～哈～哈！……别怪我，我也很不容易的。」
　　「不不，没人怪你。」感觉他这个人既独特又有趣。
　　「话说我刚刚有问过你。」
　　水谷同学撩动长发，一如以往笑容满面地说。
　　「为什么会长会对这个人如此的惧怕呢？」
　　「这当然是因为她是个天才啊。」他毫不掩饰地说。「知道凉风圣知天才一面的人都会被吓得浑身发抖，不知道的人却对她毫不畏惧。凉风就是这种类型的天才。」
　　「天才是？」
　　「无法理解的天才。」学生会长刻意换了个说法，不过我可不这么认为。
　　「我不相信，这个人的脑子有这么好吗？会长不也是成绩常居学年首位的吗？那样的话跟她也没什么不同吧。」
　　「有不同啊。确实我的成绩常居学年首位。不过啊……」
　　这时学生会长压低了声音，用打从心底惧怕的口吻接着说。
　　「凉风她会在考试之前预告自己的名次，而且从未出现过差错。」
　　「诶……？」
　　「可不是每科都考零分，然后获得倒数第一那样的事情哦？虽然难以置信但却是真的。这次我要得第六名，这次就考28名吧，这次72名——。凉风悠然的预告每次都可怕地应验。……知道吗？连分数都还没出来，她就能决定自己的名次。这可是相对位置啊。能毫不费力地做到这种看上去不可能的事情的，就是这个凉风圣知。」
　　「不不不，不是什么了不起的事情啦。」学姐说。「那只是我马马虎虎的表现啦。」
　　「……马马虎虎？」
　　「其实我只不过是小小地强调了一下，结果一下子就引人注目了哦。」
　　从侧脸我也能看出水谷同学屏住了呼吸。但是，
　　「我不相信那种事情。」水谷同学的完美笑容始终没有变。「因为那是不可能的事情，这单纯的只是进行了某种不正当的行为吧？」
　　「圣知学姐才不会做那种事情。」
　　我稍微有些用力地说。呃，喂，为啥我非要袒护学姐不可啊。
　　「好了，听着吧水谷。还有其它的圣知传说……」
　　很可怕的哦，学生会长呻吟着说。
　　「比如说，凉风的周围经常有人目击到UFO，电子器械会莫明其妙的故障，黑衣服的男人跟在身边……」
　　「哈？」
　　水谷同学就像吃了什么奇怪的东西一样，「那个，你在说什么？……UFO？」
　　「其它还有理论，论文，专利等等贴近生活的方面。对了对了，去年她应该是受到了警视厅的特殊请求，解决了两次神秘事件。是吧凉风？」
　　「唔呣，调查的很详细呐，不愧是刚田君。」圣知学姐精神十足地说。「柊一君，表扬他吧！」
　　「为啥让我来表扬啊？呃……总之辛苦了。」
　　警视厅绝密请求的事情我也曾听圣知学姐对我讲过。并非民间事件而是跟IISP有牵连，正确来说是四次。不过说出这些来的话恐怕她会生气的。
　　「嘎～哈～哈！我刚田隆介也有不小的情报网呐。正所谓知己知彼，百战不殆啊！」
　　哎呀哎呀，怎么也看不出他是个怕学姐怕到躲起来了的人。虽然这个人既独特又有趣，但性格倒是非常让人遗憾。
　　「哼哼，喜欢探索的刚田君要小心某天吃到苦头哦。嘛，那件事是熟人的请求，其实是自愿参加的啦。就结果来说并没有对我造成危害，干净利落的完成了，而且负责的刑警也升了职，是件值得庆贺的事情。」
　　学姐虽然是个变态，但也有善良的一面，这点我也很喜欢。
　　可是学生会长却露出了难受的表情，因为他揪掉了一些乱蓬蓬的狮子头发。
　　「……这样啊。所谓以一知万，凉风的话，这种事情全都跟玩一样的吧。」
　　圣知学姐一脸意外的表情直眨眼睛。
　　「不不，可不是玩哦？我也是人类啊，只不过是马马虎虎做的啦。」
　　「马马虎虎？真是的，不是差不多吗。况且凉风待在这里这件事本身就太奇怪了。在这么安宁的普通日本学校里……。不管怎么说你也是个原IIPS吧。」
　　「嗯？我现在也是IIPS啊。只是停职中而已。」
　　IIPS是总部位于纽约的世界最高水平的民间专家集团。
　　International Institute for Peace Studies，简称IIPS。
　　正式名称是《国际和平研究机构》，不过其活动与其字面意思并不相同。实际上这个组织危险的谣言不断，被那边的世界俗称为《超研究机关》。学姐在九岁时便被他们发现了。
　　从前的学姐和现在不同，该说是反抗期吗，她很容易生气。黎曼猜想的证明和NS方程式完美解法的发现就是在那个时候。不过她本来就是个对金钱和名誉毫无兴趣的人，所以都没有发表。……真浪费。
　　「凉风的本职是『科学家』呐。」
　　学生会长说道。
　　「而且还是世界顶级的十二名天才——被认定为Alienbrain[注2]的其中一人。科学以外的事情无论再超越常人，对她来说也全都是玩耍。因此，做她的竞争对手会让人难以忍受。……知道了吗水谷，这是学生会长给你的忠告，绝对不要和凉风竞争！就连我也很辛苦啊！」
　　注2 Alienbrain：字面解释为外星人的大脑，即为大脑超越常人的意思，另外Alienbrain也是德国某公司开发的某款资源管理软件。
　　◆ ◇ ◆
　　十分钟后，我和学姐正朝着操场西边的文化部社团活动楼走去。
　　「好像是个很独特的人呢，那个学生会长刚田隆介……。我今天是第一次跟他直接讲话，真是很吃惊呢。既有豪爽的一面，又有懦弱了一面。」真是新的种类。
　　「不，他从前就是那样。」
　　……从前就是那么有趣的人么，
　　「归结起来，刚田君是个很LOVELY的人呢。」
　　「诶？LOVELY？」
　　可爱的意思吗？这词可真是不搭调啊。
　　「拥有杰出的能力让他平时总是自信满满，不过由于其性格对这份能力过于依赖，当碰到比自己优秀的人的时候，态度的强弱平衡就会崩溃。不过他不是什么坏人哦，这是他的LOVELY缺点，正因为如此他才进行了好多努力，他也很辛苦啊，给他一点治愈吧。」
　　之前提到的疑难事件，我们一定会解决掉的！
　　学姐喜不自禁地这样说。……希望不是什么麻烦的事。
　　我和学姐的目的地是原魔术部的社团教室。之前我们做了一点交易。
　　刚田会长曰：
　　「咳哼……。其实我们有件很困扰的事。我不知道凉风你已经知道了多少，实际情况是社团活动搂里有一间空活动室被非法占用了。」
　　「很好，我想就是这样。」圣知学姐一脸不在乎的表情。「继续说。」
　　「因为成员不足而于很早之前便废部处理的魔术部教室，现在成了二年级一些不良分子的聚集场所。这实在是很棘手啊，虽然没有掌握全部情况，不过他们似乎是在进行着一些不正经的事情。比如说把不情愿的女生强行带进里面之类的……」
　　「去阻止他们吧。」我在一旁插嘴。「学生会长直接出面的话，他们应该会服从的吧。」
　　「不能那样做。」
　　「为什么？」
　　「这群人意外地很善于掩藏，即便我突击现场也揪不出他们的尾巴。此外询问被害者他们也都硬说自己没有别做过什么，恐怕是遭到了威胁吧，目前只有通过目安箱递交的匿名报告，学生会也无法着手处理。而且，最重要的一点是……」
　　学生会长表情严肃地咽了口唾沫，故弄玄虚地隔了很久才说，
　　「他们是官二代。」他沉重地说。
　　……开玩笑也不用憋这么半天，虽然我这么想，可意外的是这是真的。
　　「话说在前头，这可不是在开玩笑！他们的领头是议员的儿子！众议院的议员哦？因为捐赠了许多钱给学校，教师对他们也是睁一只眼闭一只眼。虽然想采取对策，可又不想自己被盯上……。呃！头在疼啊。」
　　看上去很痛苦。当面对强者或者强权的时候，学生会长马上就会变得懦弱。
　　「就是这样，凉风和日野柊一。如果你们肯去解决这件事的话，我就心怀感激地拜托了。相对的，你们想要的是间活动室对吧。如果能将他们从那里赶出去的话，原魔术部的活动室随你们自由使用也无妨！嗯，毒需以毒制。比起被他们占领，还是让你们占领那里比较好！」
　　说得真够过分的。他还「哦对了！还有，拜托别把这笔交易的事情告诉别人！」的补充了一句。
　　被人议论说跟你们勾结在一起可是件丑闻呐，学生会长大大方方地说出这种懦弱的话。把话说到这份上某种意义上来说也算是够爽快的了。……就知道明哲保身的家伙。将学生会办公室擦得如此整洁恰恰是他内心不净的表现。
　　「不要说，我也是很艰辛的！」
　　「什么也没说哦。」我苦笑着说。「归根结底，您是不想丢掉学生会长的宝座是吧？」
　　「你现在说啦——！」
　　但不管怎么说，他想做的确实也是件好事，学姐一如既往地哼哼了一声答应下来。
　　「政治家的儿子吗，机灵的话收来做部下也不错呢！」
　　因为这些原因，我们才会走向活动楼。
　　顺便趁还没忘记的时候，把学姐将躲藏起来的学生会长叫出来时说过的那些话的解释记下来。
　　——你的那个疑难事件，我也可以帮你解决哦，我找你也正好是跟这方面的事情有关——。
　　那时候我完全不明白为什么她会知道学生会长的烦恼。原以为她是用了什么特殊的技术，但问过之后才知道是很普通的方法。
　　因为学姐观察过玻璃窗。
　　学生会长正在笔记本电脑上进行着处理目前这个疑难事件的相关工作，即是说学姐通过窗玻璃反向解读了倒映在上面的计算机画面。学姐对解读镜像文字和镜像图形也颇为在行。
　　之后我们到达了社团活动楼。玄关处贴着简单的结构示意图。这所学校的文化系社团似乎较为兴盛，摄影部，英语研究部，将棋部等等社团种类繁多。
　　「北部的深处有几间空活动室呢。非法聚集地就在这其中吧。」
　　「哦呀，柊一君。这里连铁道研究部都有哦，不是很有趣吗。解决那件事之前我们先去驱动一下蒸气机车看看吧！」
　　……学姐她丝毫没有危机感。我「哈啊」地叹了口气，
　　「喂喂，别那么灰心丧气的，刚刚的话是开玩笑啦。」
　　「诶！开玩笑的吗？」
　　不如说这样更让我吃惊，她竟然不是真的想玩铁道模型啊。
　　「嘛算了。总之学姐先待在这里，我先去探查一下情况。」
　　「什么？用不着那样的哦，柊一君。我们两个慢慢的找吧。女人只凭身体就可以走遍全天下。」
　　「……不，我不想发生什么危险。」
　　「诶？」
　　「我只是去侦察一下看看是怎样的情况。该怎么说呢……我不想让学姐卷进危险的事情中。」
　　话虽如此，学姐闹腾过头把对方搞得再起不能的可能性也无法排除。
　　不过怎么回事呢？学姐突然低下头，手指缠着黑发面带微红。
　　「真是的……。你这样，突然就把人家当成女孩子看待了呐。」
　　我最受不了这个了，学姐双目低垂地说，之后又说那我就在这里等你。
　　虽然不知道是怎么回事，不过这是个机会。从害羞地靠在墙壁上进入等待模式的学姐身边离开，我小心不发出声响地通过活动楼的走廊。
　　据学生会长所说，那群家伙们的领头人叫大久保义邦，其父缺德议员的恶名响亮到连我都知道。虽然不知道他儿子是怎样的性格，不过肯定不是什么省油的灯。我打算先侦察敌情掌握情报，之后再与学姐商谈。
　　虽然计划是这样——。
　　走过去后却发现一间空活动室里传出危险的声音。
　　「不要，住手！请不要这样……！」
　　「哈哈哈哈！你跑不掉的，三月酱。」
　　「来吧到这边来，我们来加深一下感情嘛！」
　　「求、求求你们，请、请放过我吧！」
　　向活动室的门牌上望去，那里挂着一块恭敬地写有『禁止入内』的牌子。原来如此，目标地点就是这里了啊。我快步走到门边，侧耳聆听里面的情况。
　　从刚刚的声音来判断，好像是女孩子在求救……。不过可不能忘记关键的事情，我此番到这里来目的只是侦察而已。这也显示出我性格的冷静。解决问题要分清主次，我可不会因为一时的感情冲动而抛弃本来目的——。
　　「不要，不要！救命……谁来救救我！」
　　「呜哦哦！」
　　察觉的时候我已经推开门冲进了屋内。
　　「你们快住手，那个女生不是说了不要吗！」
　　……啧，搞啥啊我。
　　回过神来已经晚了。原本只打算前来侦察，但目前的情况一场纠纷在所难免。
　　「啊？谁啊你？」
　　哎呀哎呀，没办法——我把心一横。
　　「我是一年B班的日野柊一。话说你们才是哪来的，聚集在这里。」
　　在原魔术部的部活室里，三个男生正在欺负一名美少女。
　　那是一名披肩长发略带濡湿感的纤弱少女，戴着花朵形状的发夹。手脚都纤细的彷佛会被折断，整体给人一种存在感微弱的感觉。蕴藏着忧郁眼睛理噙着泪花，深切地表达了自己受到了伤害。好可怜，在害怕吧……。几个男生正架起她的双臂，如同赏玩一般在她的身体上摸来摸去。
　　三名男生分别是如同力士一般体格魁梧的人，一个瘦高个和一个小得让人想说『喂喂没搞错吧』的小个子。如同互相衬托一般的大?高?小体形。奇怪的是，他们似乎强行给那名美少女穿上了男生的校服。不明白他们的目的，是欺负新人，还是什么颠倒的PLAY，我也无法判断——。
　　我问高个子男生。
　　「你就是议员的儿子吗？」
　　「才不是啊。」他粗鲁地摇摇头。
　　「那么是你？」
　　我又问大胖子男生。
　　「不是的。」他礼貌地摇头否定。
　　「那……，切，是你啊！」
　　真的是让人想说喂喂没搞错吧。最小的小不点就是这群家伙的老大，大久保义邦。
　　不过这家伙的态度也是最自大的。他转动着手腕上的奇怪念珠说，
　　「哦～，你叫日野啊！老子不认识你，快给老子滚出去。我们只是在彼此同意的基础上进行触摸PLAY而已。三月酱一副很想被摸样子所以我们没办法才去摸她的。唔哈哈！你去问谁他们都会这样回答的，懂吗？」
　　然后他抬起自己那片厚厚的嘴唇，如同说出决定性台词一般地添加了一句。
　　「听好了，老子是议员的儿子，大久保义邦！」
　　「……于是？」
　　那又怎么样，我朴素地问。
　　「你说什么！」
　　「你啊……那种事情只能威胁一部分想要明哲保身的杰出学生。你爸是议员又如何？跟我没关系。听到没有快把那个女孩子放开。」
　　通常的正论让大久保义邦露出难以置信的愕然神情。哎呀哎呀，至于吃惊成这样吗，而美少女则用炽热的目光望着我。
　　「你小子……。不明白吗？老子的爹是议员，众议院的议员啊！」
　　「你真罗唆。」
　　别让我吐这种没意义的槽，大久保，各种意义上来说都是个小男人。
　　「议员议员的，那些不代表你的实力。拿出你自己的本事来吧，普通的来干一架的话倒还可以。」
　　不，实际上三个人一起冲过来的话十分棘手——嘛，那样我也不会轻易输掉。因为某件事情的原因，有一段时期我很认真的锻炼过自己的身体。
　　「哼，那好吧……。」
　　大久保迅速舔舐舌头，
　　「给我群殴他！！」他发出怒号。
　　啊，我是不是说了不该说的事情啊——。收到信号后胖子和高个放开美少女，和大久保三人一起向过冲过来。大久保就算了，不过和我体格差不多的胖子和高个可不好对付。但我可不想输给这种家伙，我压低重心，握拳采取迎击姿势。没办法，这样的话只能久违的大闹一场了——。
　　「给我等一下！」
　　就在这个当口，圣知学姐出现了。
　　「咋了咋了，听见吵嚷的声音跑过来看看——真是不和谐啊！世间到处都缺乏从容啊，这样就没空玩铁道模型了！」
　　那就别玩了。
　　不管怎样，圣知学姐的动作却不同于悠闲的口气，十分敏捷。她将那头光鲜亮丽的长长黑发如同斗篷一样甩了甩，迅速地朝我身边走来。
　　她在我正前方停下脚步，转头朝向那帮家伙。身体的正面还朝着我，在那群人看来就好像是美人回首一般的姿势。
　　「怎、怎么……。突然又出现了个不得了的美少女啊……？」
　　连大久保都十分惊愕，其他两人也当场静止住了。
　　不过我比他们都要吃惊——。
　　世人对天才这种存在有着微妙的惧怕感，不过我可不是因为这样。对作为学姐专业领域的科学没有兴趣是一方面，不过主要还是因为性格的问题。我是我，学姐是学姐，我的想法就是如此简单，也就是我行我素的性格。
　　不过这时候我确实深切地体会到——啊啊，学姐的脑子，有着和我们完全不同的异端天才思考回路啊，这件事。
　　「你叫大久保君啊。要小心哦，你面露女难之相！」
　　「你说什么？」
　　「只要消除原因，提高免疫力就可以了！」
　　背对着他们发表这种高见的同时，学姐竟然将手放在裙子的腰部位置，灵巧的手指捏住裙子，以仅能让我看到的角度一下一下地掀了起来。
　　……到底要什么样的神经才会做出这种事情啊！
　　只有我站着的角度能看见她的内裤时隐时现。
　　巧妙的是她摆出了双手叉腰的仁王立姿势，从背后看上去十分威武。只有头转过去朝着大久保的学姐表情肯定十分凛然不会错，不过只有从我的角度才能看出她是个暴露狂……。
　　
　　[[IMG,ca2d70e49234c1d97bd71c4a2169bf32,713,1023,196402]]
　　危急关头的同时，圣知学姐还变态地掀起校服裙子，各种意义上来说都让的心狂跳不止。我在看向对面的学姐耳边小声说，
　　（变态！圣知学姐你这个变态！！为啥要做这种事情啊！）
　　（唔呒呒，害羞得我都要哭出来了哦……。哎呀，看你一脸紧张的样子，想让你放松一下啦。）
　　（放松！？）
　　你也太不会挑时候了吧！
　　这时学姐突然回过头，脸上凛然的表情缓和下来，羞怯地染上一层绯红。
　　（为了保护弱者而热血沸腾的柊一君，真的是好帅……让我心头一紧呢。但是我不想让柊一君乱来，因为冷酷中带着温柔才是你的优点。我不想看见你拳打脚踢的样子。）
　　（……圣知学姐。）
　　（看到这个的话，你那暴躁的情绪也会稍微镇定一些的吧。）
　　这时我终于明白了事情的因由，差点没翻白眼。用这种方法冷静头脑还真是符合她的操心方式……大概。攻击欲望被H的感情中和，这是圣知学姐风格的化学性思考。
　　话又说回来，不管怎么看这都是变态的行为，但能在这种剑拔弩张的情况下做出这种另类的事情，也表现出了学姐那气度非凡的温柔。她的这份担心让我高兴得胸中滚烫，心脏乱跳个不停……啊啊，不行了，心情奇怪到难以形容。该死，仔细看看发现学姐的大腿真白啊，有着丰满的曲线呢。
　　这样下去会步入邪道的吧。
　　「喂！别无视老子，黑长直！」
　　学姐又换上凛然的表情，再度回首看向他们。
　　「没有无视你们！只是在考虑该怎么处理你们而已哦！」
　　「处理？」
　　「你们的事情我已经分析得差不多了！之后只剩下选择什么方法收拾你们了啊。」
　　冷静的应答背后会是怎样的行动，恐怕他们做梦都不会想到……。
　　「啥啊！什么叫分析了老子的事情啊？你知道啥了？」
　　「哼哼，知道了很多呢。」
　　学姐连珠炮一般地说，
　　「春假的时候你去希腊旅行了对吧？虽然跟父亲相处的不错，但跟母亲的关系不太好。独生子，爱吃零食。外表张狂，内心却没有自信，经常会忧郁。花钱大手大脚，喜欢的颜色是黄色，对特定的女性抱有复杂的感情。昨天夜里没怎么睡觉对吧，好像是对自己茫然的将来感到不安的样子。」
　　大久保张大嘴巴僵直了数秒，血气涌到脸上。
　　「……你、你怎么回事？」
　　声音颤抖着。
　　「你是什么人……？」
　　「很遗憾大久保君，我呢，有些特别的资质啦。」
　　「真、真的啊……？你说你是超能力者？」
　　哎呀哎呀，谁也没那么说过吧。不过学姐说的每件事都准确地言中，不禁让人深信她拥有那种东西，就结果来说大久保十分动摇。
　　「来大久保君，看着我的眼睛。眼睛哦。然后什么样的都好，在脑子里想象出一朵你喜欢的花来。」
　　「花？」
　　圣知学姐祖母绿色的眼睛放出光芒。
　　「因为我喜欢花。嘛其实美丽的东西我都喜欢啦。这个先暂且不管，想出来了没？努力记住了吗？那么现在我来猜那朵花的名字吧。这是打开连接你我之间的假想通道的大门的认证口令。猜对的瞬间，你的内心就会完全敞开，所有的脑波都会泄露出来。就好像是电子信号一样，你发出的信号和含有的情报都会被我吸收到意识之中。准备好了吗？」
　　「啥、啥啥啥、啥……！？」大久保狼狈得无以复加。
　　「哼哼，没用的哦。即便是瞬间浮现念头也无法抹消，就算将其密封化我也能轻易的引导出来。」
　　嗯？好像超过动摇范围了哦，我心想。虽然眼睛的颜色没有变化所以还没问题，但这么下去可能会很麻烦。——又会像那个时候一样。
　　这边朝着我色色地掀起裙子，同时又向对方发动突然的心理攻击。这是只有天才才能做出的行为，不过我在她的耳边叫道，
　　（等等学姐，你做过头了啊。）
　　（怎么了柊一君？你想要了吗？）
　　（……揍你哦？）
　　（抱歉，是什么事，你想庇护这个大久保君吗？）
　　（不是，我担心的是学姐……。不，是担心又发生那个时候的事情！）
　　虽然学姐是个变态而又天才的美少女，不过性格基本上来说还算平和，内心其实很温柔。
　　但是，如果因为多余的事情惹恼了她，她真生气了的话会做出什么事情是无法预料的。
　　回想起。
　　那是我上小学时候的事情。我跟当地的混混发生了纠纷大打了一架。当时学姐就是个有名的奇怪孩子，因此他们嘲笑总跟她在一起的我，说我也是个怪胎。该说是年轻气盛吗，当时我也是个小毛孩，喊着不许嘲笑学姐，冲上去跟那群家伙拳打脚踢大打出手。恰逢此时学姐从那里经过。
　　「你们在做什么。」
　　当她真正生气的时候，不知道什么原理，学姐那双眼睛会从祖母绿色变成鲜艳的红宝石色。她漫不经心地走近那些混混，在他们耳边低语了些什么。紧接着那些人马上就瘫在地上，他们颤动着脑袋用虚无的声音喊。
　　——谁来，谁来。
　　——客人中有人是医生吗—。
　　哎，那实在是相当诡异的情景。
　　当时学姐似乎说了『我对他们投射了微量的体性表现物质哦』这样的话。是运用用了脉冲语言的无法理解的未知技术。……没错，虽然现在说有点晚了，那些人就是前些天碰上的那伙混混。想起他们至今都无法恢复的情况，如果大久保中了这招会怎样？
　　不，比起这个最为重要的是那样做对学姐没有好处。对付这群家伙没必要使用那种程度的能力，到不是为学姐的未来担心，而是那种常人无法想象的能力肯定会对某个预料之外的地方造成影响。
　　这正是我锻炼身体的理由。希望能不必劳烦学姐动手，武斗的事情全都由我来处理，现在也依旧在瞒着她进行锻炼。
　　都是因为青梅竹马的孽缘啦——。
　　「圣知学姐！」
　　「不必担心，柊一君。」学姐转头面向我，低声耳语。「他们已经要跑了。看好了，在心中数三声。」
　　于是三秒过后，如同学姐的预言一样。
　　「你、你给老子记住！！！」
　　丢下这种毫无新意的话，大久保等人一溜烟地逃走了……。
　　◆ ◇ ◆
　　可能是因为大久保他们的离开而安心下来，得救的美少女出乎意料地带着一脸要哭的样子扑进了我的怀里——我也是男生自然很乐意接受这样的事情——不过，没想到真正的出乎意料还在后面。
　　「啥！？」
　　我眼珠子差点没掉下来。
　　「那啥，不好意思，你能再说一遍么？」
　　「啊，好的。我叫做浅笠三月，是一年C班的学生。兴趣是料理和制作点心，裁缝也很擅长。虽然总被误认为是女孩子，不过我是男生。」
　　……男生。
　　没听错啊。这个有着美少女容貌的可爱人物，浅笠三月酱他，并不是被大久保强行穿上的男生校服，而是一开始就是个男生。
　　仔细一看发现确实胸前平坦，腰部也不是那么收紧——糟了，这可如何是好。三月酱看着我的目光微妙的炽热，我是该高兴还是不该高兴啊。
　　总之三人姑且围坐在了教室中央。讲了一阵感谢的话之后，三月酱这样说：
　　「两位真的是非常的帅气！我真的好吃惊！那个，柊一同学和凉风同学，难道……会使用超能力吗？」
　　刚才谁都没有提起所以请告诉我，三月酱压低了声音恳求。学姐则是竖起食指摇了摇。
　　「那个不是超能力哦，只是单纯的谈话技巧。嘛，在接近坏女人的时候会不知不觉被她身上香露[注3]味道吸引呐。」
　　「诶？那个……」三月酱直眨巴眼睛。「不过您说了很多大久保同学的事情吧？我觉得那些都说中了。去希腊旅行啊，喜欢零食啊……。您是怎么知道的呢？」
　　「只是通过观察推测出来的哦。」
　　「呃，观察？」
　　「哼哼，因为他带着黄色的忘忧珠[注4]呐。」
　　「黄色的忘忧珠？」我插嘴道。「那是什么啊？」
　　「嘛，就是个玩具而已，摆弄用的东西。」
　　学姐撩起丝线般的长发别在形状美观的耳朵后边。
　　「那个大久保君手上不是带着一串佛珠一样的饰品吗？看来是喜欢打扮才戴上的样子。那个东西就叫忘忧珠，是希腊常见的土特产。戴着那种东西证明他曾经去旅游过，而且看他也不像是会把这种小物件珍惜一辈子的类型，所以我猜他是最近才去旅行过的。现在是四月份，那他旅行的时期就是春假喽。爱吃零食是他脸上新长出来的痘痘自己暴露出来的。这个年纪的男生也没几个人会讨厌零食，还有他的眼睛下面有淡淡的黑眼圈，所以他昨天肯定熬夜了。」
　　「原来如此……。还挺有道理的。」
　　我抓了抓脸颊。不是什么特殊手段，不过是学姐的伶牙俐齿而已。
　　学姐说——要均衡。
　　「关键是要把这些事情均衡的说出来。首先说的是基于观察而得出的推理，接下来是符合普遍规律的模棱两可的事情……这是叫做福勒效应[注5]的心理战术。第三件是以谈话人的行动为基础套出来的话。这样一步步的把他带进陷阱里。那个人为什么会采取那样的行动？就连本人也没有注意到的内心状态可以通过行动如实的表现出来，动机乃是可以将人的一切都展现出来的真实之镜。」
　　「好、好厉害……！」
　　浅笠三月像个纯情可爱的少女一样，双手十指交叉紧握在胸前。
　　「虽然不太懂，总之好厉害！我好感动！」
　　「很好。那么接下来该说你了三月酱。你跟些人之间到底发生了什么？」
　　「啊，是的。其实……」
　　三月酱说话的时候结结巴巴，双目低垂，是个能够引起人们强烈保护欲的人。
　　据他所说，他自己也不是很清楚原因。总之在入学式的那天突然被他们搭话，然后强行被拉到了这里。我是男生所以请不要做奇怪的事情！三月酱拼死抵抗，却不想反激起了他们的嗜虐心。嘿嘿，既然是男生的话那我们就来把你锻炼得更像个男生吧。他们以这种莫名其妙的理由每天都把他带到这里，以训练为名对他的身体上下其手。
　　「真是的，得出台一个校园性骚扰禁制令才行啊。」
　　只有这种程度的性骚扰真是太好了，这种话我可不会说。确实他们想触摸可爱得一塌糊涂的三月酱的心情我也不是不能理解，不过这对被摸的人来说可是难以忍受的。话说回来男生对男生进行性骚扰什么的，日本是不是有点前卫过头了。
　　三月酱摆弄着花形的——仔细看发现是郁金香形状的发夹，用有些难过的声音说：
　　「我好伤心……。为什么男生会做出这种坏心眼的事情来呢。从小我就总被这样欺负，长得像女生有错吗？可这又不能怪我，这是天生的啊……」
　　不明白吗，一切都是因为你像个女生啦——心里这样想，可说出来的话却发生了一百八十度的改变。
　　「不是三月酱的错啦。」
　　「诶？」
　　「身体和外貌是本人没法改变的部分吧，拿别人的这些东西做文章可不光彩。错的是那些家伙啦。而且男生也不全都是那种扭曲的性格，我诚心觉得你这样很好。」
　　「柊一同学……」
　　「我说的是真心话哦。」
　　「柊一同学……！」
　　呃，我们在搞啥啊？明明是在讲述普通的正确理论，三月酱看我的眼神却完全跟个恋爱中的少女一样。他的脸上一片火红，手放在了我的膝盖上。有些湿润的感触。就连我的心情也变得奇怪，真糟糕。
　　
　　[[IMG,8affadc980df6ff2f39128b149fabfc4,715,1023,167980]]
　　「呃、嗯……等等，对了，我想到个好主意！」
　　膝盖被触摸着，苦恼的我突然闪过一个主意。
　　「我说三月酱，你试着改变一下发型如何？现在的发型很中性，看上去很像个女生。把它弄成棒球少年的样子，剪成短发怎样？那样的话那帮家伙或许就对你失去兴趣了哦？」
　　「啊，抱歉。我不想剪头发……」
　　「为什么？」
　　「头发是女人的命啊！」学姐在一旁插嘴，拜托你别说多余的话。
　　「当然这也是一方面。」
　　「不不，这里该否定的吧，三月酱……」
　　「我有COSPLAY的爱好……」
　　「……啥？」COSPLYA？
　　三月酱有些不好意思的对着茫然的我说：
　　「我从小就喜欢看动画片……。目前最喜欢的事情，就是在最近的休息日里专注于女仆美少女动画的COSPLAY。啊，就是这个角色。」
　　说着，三月酱从钱包里面取出一枚照片，满心欢喜地拿给我看。一个跟三月酱很像的女仆在里面正摆出可爱的姿势。话说这就根本就是本人的COSPLAY。……确实棒球少年的发型不能扮演这个。
　　「呐，很棒对吧？这是在前些天的活动里拍下来的哦。啊，服装也是我自己做的，这个轻飘飘的裙子是我的自信作品。」
　　哎嘿嘿，好想变成真正的女孩子呢，三月酱露出闪闪发光的笑容说出了真心话。……嗯，这个人其实也有些怪，不过热衷于自己的爱好也不是坏事，倒不如说十分的好。也不能非逼着他剪成平头剥夺他的爱好……那该怎么办啊？
　　我双手抱怀陷入思考，学姐却突然冒出怪话。
　　「好，那么三月酱，来做笔交易吧！」
　　「交易？」
　　三月酱一脸茫然，不明白学姐的意思。
　　「我来实现你的愿望，我会让那些家伙不再来骚扰你，而且还是以你最喜欢的形式！」
　　「真、真的吗？要是能那样的话，我真的很高兴……。」
　　「相对的，三月酱，你要做我的部下。」
　　「诶？部、部下？」
　　「嗯，也就是要成为后宫的一员。」学姐张开双臂说。「我正打算把这里建成我的后宫哦。吗也就是俗称的后宫部啦！」
　　「没有那种俗称。」我吐槽道。
　　「那就后宫团。」
　　「啊？这是哪门子的『那就』啊？」
　　「别在意那种小事了，柊一君。比起语言来最重要的是语言所要表达的本质。」
　　用漂亮的话敷衍过去了。嘛确实她说的也对。
　　「后宫团的活动宗旨是拾取钻石原石，把他们打磨得美丽光亮，然后在身边服侍我。哼哼，也就是拯救人们灵魂的工作。」
　　「哈、哈啊……。那个，是那样的吗？」才不是那样的啊，三月酱。
　　「美丽之物呢，都有义务必须在我的身边，诚心诚意地侍奉我哦！」
　　三月酱被学姐那毫无根据的自信压倒，漆黑的大眼睛瞪得老大。这种老好人的性格大概是他被那些家伙缠上的主要原因吧。
　　「我、我明白了！之前给你们添了麻烦，而且我也想摆脱那些人。最重要的是，我想和你们成为朋友……！感觉这样的话我就会有自信。我想待在柊一同学的身边，说实话我也很憧憬凉风同学！虽然还有很多事情不懂，不过我会努力的，请多多指教！」
　　很好，学姐双手抱怀自大地点了点头。
　　「怎么样柊一君，在确保了活动室的同时，成员也迅速增加了一名哦？现在是三名，一名美少女一名美少年还有一名美男子。真是开张大吉啊。就这样继续增加团员吧，目标暂且是十名……不，努力争取到百人吧！」
　　「百人！这间屋子里装不下的吧？」
　　「什么啊，到了那个时候再去弄其他的活动室不就可以了。我的心脏在狂跳不止呢，哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　学姐站在教室中间放声大笑，认真的吐槽她就输了。
　　总之，我们后宫团的初次活动开始了。
　　注3 香露：即淡香水，法国的香水根据浓度分为浓香水 香水， 香露(也称淡香水)，古龙水四个等级。
　　注4 忘忧珠：也叫幸运豆，希腊的饰品，类似于佛珠，也有消灾和带来好运的功能。
　　注5 福勒效应：也叫巴纳姆效应，是由心理学家伯特伦?福勒于1948年通过试验证明的一种心理学现象，它主要表现为：每个人都会很容易相信一个笼统的、一般性的人格描述特别适合他。即使这种描述十分空洞，他仍然认为反映了自己的人格面貌。
　　3
　　第二天从一早起来我的脑子就忙得不可开交。
　　（按照计划，首先要在午休的时候弄到那个……）
　　上课时间，我适当地分神，把需要的东西写在笔记本上。
　　邻座的水谷同学一副很想问些什么的样子时不时地看向这边我倒是注意到了——不过从她的视线里我感受到了一股熊熊燃烧的火焰。她这副样子是对着什么事，或者是因为什么人呢？遗憾的是我正忙于计划的模拟，当天也没能问她。嘛想到昨天她碰到的事情，感觉自然而然地也就明白了。
　　放学后——。后宫团的门被很有劲的砸响了。
　　「来了吗。」和我交换了眼色之后，圣知学姐点了点头。比约定的时间早来了十分钟，我和学姐握紧准备好的东西快步走向门边。
　　关于如何对付大久保等人的问题昨天我们商量了很久。学姐是这样说的，
　　「哼哼，这种时候最好的办法呢，就是充分利用自己的力量，让敌人的首领屈服！」
　　「诶诶诶？哎呀嘛，虽然这也没错。」
　　这是理想论，不如说是诡辩。世间没人能像学姐那样天衣无缝。
　　「不不，柊一君。这是优秀的人常有的想法，拿出真本事的话什么人都没有做不到的事。按照埃利斯的ABC理论[注6]来说就是B的倾向。在这里换个解释的话弱点马上就会变为必杀技。」
　　必定杀死这样写的必杀技。……虽然不明白但是变得好危险啊。一边想着这种事情，我们继续进行着会议。经过一场争论后三月酱写了一封挑战书放进了大久保的鞋箱里。他听从了学姐的主意向大久保发起了一对一决斗。然后今天，到了决斗的时刻——。
　　我和学姐一下子把门打开，用准备好的东西对准来访者拉下绳子。
　　「没有逃走竟然来了啊，大久保！」我说。
　　「你们的聚集地被我们占领了！这里就是传说中的后宫团，爱之城啊！」学姐说。
　　啪！啪！这些声音并没有什么太大的意义，单纯只是圣知学姐设计恶作剧。纸片和彩带从我们准备好的拉炮里飞出，落在了大久保的头上。
　　……本以为是这样。
　　「呢哟？」
　　意外地，一脸呆相站在门边的不是大久保。
　　「啊—，您是哪位……」我擦擦汗，「呃，你不是同班的……」
　　虽然还没说过话，但这个显眼的脑袋我可有印象。名字叫什么来着，反正是坐在教室右边最靠前位置上的同班同学。
　　她一边用手摘下卷在头发上的拉炮纸片一边很有精神的说：
　　「嗯那个，我叫卡艾拉艾……呀好痛！」
　　「怎么了？」
　　「咬到舌吐……呀好痛！」
　　「又咬着了啊！」
　　一个笨嘴笨舌的女孩子在决斗之前突然出现了。
　　卡艾拉艾。这个笨拙的咬字方式让我想起入学式当天在班里自我介绍的时候听到的那个名字。
　　本名叫做爱须＝卡菲?拉?提＝美香子[注7]的她是一名日意混血的美少女。似乎是意大利某家名门之后。自己是猫舌不敢喝热茶是她的烦恼。……嘛这些事怎样都好啦为什么你会到这来，我这样问过之后，她如同品尝圣代一般伸出小舌头，然后扯了扯我的校服袖子说：
　　「这里，是轻音部对吧—？」
　　「不是！」
　　来回说了好几遍。
　　这孩子的脑子有点轻飘飘的，怎么说她都不明白。
　　「不不不！这里是、轻音部啦！」
　　「都说了不是！我们是后宫团啦！」
　　虽然是自己说的，但听见的时候脸不由得红了起来。……什么后宫团啊，喂。
　　「轻音部，轻—音—部—！」
　　「你就不能好好听人说话啊？」
　　「我对吉他和声业……好痛！」
　　「你这舌头没法搞声乐！」
　　看来她是把这里和轻音部弄混了才敲门进来的。怎么会搞错这点很让人费解，不过总之是个很可爱的孩子。小巧的身体和活力四溢的眼睛，显眼的粉色头发剪成了感觉很随便的短碎发，右眼上戴着牛奶咖啡杯图案的眼罩，校服的风格走样到让人无法想象她是同样的一年级学生。叮叮当当地戴着手镯戒指等首饰，虽然不太懂不过是朋克风……。应该叫歌特朋克风才对吗。
　　不过和这副充满攻击性的着装风格相反，她的性格却一点都不凌厉。
　　「呐，我说你，再说遍自己的全名看看。」
　　「好的哦。爱须、卡艾拉艾、美虾几。」
　　「说错了！」
　　「爱须、卡艾拉艾、美虾几几！」
　　「多了个几！」
　　「爱须、卡艾拉艾、母哦几几！」
　　「你是猴吗！」
　　「哞呀！」
　　「……你这样还真能进得了高中啊。」
　　这舌头大得都让人替她担心了。另外这个人大概是把bed说成bet的类型。不过圣知学姐仍旧泰然自若地说，
　　「唔呼呼，嘛挺好的吧柊一君。难得碰上了，就让这个卡艾拉艾君也来当我的部下吧。来，卡艾拉艾君，给你吃玉米团子。」
　　学姐从包里掏出小点心，并不是玉米团子而只是普通的巧克力豆。
　　「我咬！」她抓过来直接扔进嘴里。「啊呣啊呣啊呣啊呣……！」
　　「真是个懂礼貌的好孩子呢，卡艾拉艾君。脑子轻飘飘的美少女我十分喜欢哦。很好。吃下了这个，你就已经是后宫团的一员了！」
　　「太好了！我进轻音部了！」
　　
　　[[IMG,a72716d0d4ec4537f2423c0e971e0acb,708,1024,226060]]
　　说话根本驴唇不对马嘴，不过这两个人为啥都还这么高兴啊。
　　「嘛，有朝一日我们也会举行LIVE什么的呐。我会弹贝斯的哦，因为喜欢杰可?帕斯透瑞斯[注8]。话说回来，卡艾拉艾君。想搞声乐的话还是设法矫正你的舌头比较好。我教你发声练习的方法吧，好吗？」
　　然后学姐和卡艾拉艾面朝墙壁。
　　小鸭小鸭，啊依乌艾哦[注9]——。
　　这样一遍又一遍地念着。……决战前夕再也没有比这还缺乏紧张感的事情了。
　　之后不久，真正的大久保终于带着跟班的胖子和高个来了。
　　「哟，一年级小鬼。老子按约定来了！」
　　「真是的大久保，你来晚了哦。」我不由得抱怨道。好容易准备好的拉炮都给别人用了。而且还——
　　「小鸭小鸭，啊依乌艾妞—」
　　看见里面对着墙壁进行发声练习的卡艾拉艾，就连大久保也很吃惊。
　　「……那、那是怎么回事？」
　　「所以说都怪你来晚了啊，这边也发生了很多事情。」
　　「老子们才晚了五分钟啊？」
　　「闭嘴，给我按时来。……总之大久保，决斗之前要戴上这个吗？」
　　我把准备好的大号拳击手套递给了他。给他的挑战书上就是这样写的。——地点是这里，交战双方是三月酱和大久保。一局两分制，直到把对方KO为止不准插手的拳击比赛规则。败者要对胜者唯命是从。也就是说，三月酱如果胜利的话他的立场会马上就会一百八十度的大逆转。
　　虽然没有拳击擂台，但才在刚刚起步的后宫团教室里没什么问题，因为连桌子和椅子都没有，空荡荡的奇妙的宽敞。对两个小个子来说正好够他们比试的。
　　大久保两手戴上拳击手套相互击打着说：
　　「哼，日野。你可不许中途插手哦？这可是老子和三月酱一对一的比赛。如果你帮忙的话这边可就三个人一起上了啊？」
　　「知道。」我冷冷地说。
　　「嘿嘿，那就好。那我就在你们面前好好地疼爱一下三月酱！话说，关键的三月酱在哪啊？刚才就没看见他……」
　　「别急。喂，可以进来了，三月酱！一决胜负的时候到了！」
　　说完之后走廊里传来跑步声，他在室外待机以达到令人吃惊的目的。
　　「啥！」
　　「嘿！」
　　大久保大吃一惊，他的喉咙发出响亮的咽口水声。我也不是不能理解，刚看见的时候我也是一片混乱不知道该说什么才好。
　　「大久保同学，一决胜负吧！请做好觉悟！」
　　门口出现的，是眼神坚定的美丽侍女——不对，是三月酱。他身穿着镶有褶边，脖子处系有缎带的女仆服，到处都轻飘飘的，如同开放的花朵一般的可爱裙子激起人们的保护欲，合身到可怕的程度。这样无论怎么看都是一名美少女的三月酱的双手上，带着一对不搭调的特大拳击手套。
　　没错，这就是决胜服。这要归结到昨天圣知学姐给予他的信心——。
　　「知道吗三月君，你的可爱是你的个性哦。必须要充分利用这点才行。」
　　「充分利用，可爱？」
　　「嗯，首先去对着墙重复十次『可爱就是正义』，这样的话你就会懂了，去试试吧。」
　　可爱就是正义、可爱就是正义、可爱就是正义……。经过这样稀奇古怪的一幕后，三月酱顿悟了。
　　没错，把可爱作为武器！
　　「请听好，大久保同学。我喜欢可爱的东西，而且我也很可爱！」
　　啊，到底还是说出来了啊，我在心里这样想。
　　「关于这点您没有异议吧？」
　　「啊，呀……。呜、呜啊啊……」
　　三月酱现在正以COSPLAY的打扮站在后宫团活动室的门口，直直地盯着面红耳赤，语无伦次的大久保勇敢地质问他。实在是很了不起。
　　「我天生就像个女孩子……。但是，认为女孩子总是没有抵抗能力的那你就大错特错了！美丽的蔷薇也有棘刺，我也是有尊严的。被你们欺负我很难受！今后再敢欺负我我一定会还以颜色的。大久保同学……觉悟吧！」
　　啪哒哒哒哒哒，三月酱举起拳套勇敢地跑了过去。另一方面大久保则是完全弄晕了，被三月酱的魅力。他一边微微地颤抖着，一边不停地可爱、太可爱了……发出这种如同坏掉了的录音机一般的声音危险地自言自语。
　　使用拳套作为武器，目的是能够有效地防御擒拿组合技，便于拉进同对方的距离，充分地发挥三月酱身体轻盈和速度敏捷的优点。
　　不过，现在胜负已见分晓了。身边的两个跟班不帮忙的话，大久保自己的个子实际上要比三月酱小得多。于是，啪哒哒哒哒哒——。
　　「嘿！」
　　「噗哦哇哈！？」
　　——小鸭小鸭，啊依乌艾妞—。
　　鼻血喷涌而出。被三月酱的可爱迷得神魂颠倒，大久保直到最后都没有动弹过一下。他的鼻梁被连同身体重量一同加上来了的女仆拳击中，华丽地飞起来之后翻到在了地上。
　　注6：情绪ABC理论是由美国心理学家埃利斯创建的。就是认为激发事件A(activating event 的第一个英文字母）只是引发情绪和行为后果C(consequence的第一个英文字母）的间接原因，而引起C的直接原因则是个体对激发事件A的认知和评价而产生的信念B(belief的第一个英文字母），即人的消极情绪和行为障碍结果(C)，不是由于某一激发事件（A)直接引发的，而是由于经受这一事件的个体对它不正确的认知和评价所产生的错误信念（B)所直接引起。
　　注7：卡菲?拉?提，原文カフェ?ラ?テ，实际是拿铁咖啡。
　　注8：杰可?帕斯透瑞斯，（英语：Jaco Pastorius，1951年12月1日－1987年9月21日），全名约翰?法兰西斯?安东尼?帕斯透瑞斯三世，美国爵士乐手、作曲家，公认演奏技巧最为精湛的电贝斯演奏家之一。他的演奏风格以高音区的精致复杂独奏著称，透过他独创的无琴格贝斯，革新地加入泛音效果、创造出如歌唱般的旋律。
　　注9：原文アメンボ赤いな、あいうえお。这是北原白秋创作的「五十音歌」，一般用于日语发声练习。
　　
　　◆ ◇ ◆
　　大久保在活动室的地面上以大字型的姿势躺了很久，不过在三月酱换掉敷在他头上的湿毛巾时，他突然地睁开了眼睛。
　　「唔、唔唔呣……。我到底是……」
　　「醒过来了吗？」三月酱担心地看着他的脸，「对不起，我好像太用力了……」
　　这时大久保好像想起了发生了的事情。他慢慢爬起身，一脸闹别扭的样子握紧了湿毛巾。被一击KO，而且之后还被击倒自己的对手照顾的这个事实让他很难接受。不过这也是他自作自受。其实三月酱胜利的时候我是想过去把他叫醒的，那个时候——
　　「那么我去弄点水……」
　　「啊，不必了，柊一同学，我去拿。」
　　不同于打算拎桶水将他泼醒的我，三月酱十分温柔。他弄来了湿毛巾，细心地照顾起大久保来，让人想称呼他作南汀格尔。
　　这些暂且不提，当高个和胖子看见他们的头头大久保终于醒来后，也跟着松了口气。接下来就只剩最后一件事了。
　　「好了大久保君，事情基本上也已经处理完了，剩下的就只有治愈你了。」
　　学姐迈着轻盈的步伐走近他，用手指缠着流水般的黑发说。
　　「你为什么要对三月酱做那种事情，说来听听。」
　　「我……」大久保低着头欲言又止。「不！老子不为什么！」
　　「你啊，事到如今虚张声势也没用的吧。坦白出来心里会好过一些的，所以不要勉强自己说出来就好了。就时期上来说那个也差不多成长起来了。——话说在你脑中开放着的花是郁金香哦。」
　　学姐偶尔会做些不得了的事情。
　　啪的一声打了个响指后，他脸上纠结的表情有如火光熄灭一般瞬间消失了。
　　「我上中学的时候有个喜欢的女生——」
　　然后大久保以老实到让人害怕的样子讲述起来。
　　「她是个很可爱的女生，不过却完全不把我当回事。你们也看到了，我个子很矮的对吧？就算我爸是议员，也没办法用钱买来身高。我一点也不受欢迎，真的好不甘心……」
　　然后在入学式那天，他在新生里发现了一名很像那个女生的人，忍不住就去调戏了她。大久保如同被什么东西附体了一样，悲痛地吐露了自己的心声。
　　「对不起啊，无缘无故地性骚扰了三月酱。我不是因为讨厌他才去欺负他的。我也是个男人，喜欢的女孩子的身体无论如何也想摸摸看。因为三月酱说自己是男生，所以我就想对你这样做应该没问题的吧……。我的根性已经腐烂了，原谅我吧！」
　　腐烂的男子，归结起来就是腐男子啊。这种槽还是不吐的好。
　　对他的谢罪众人也作出了各自的反应。
　　「哼哼，是这样啊。还真是奇怪别扭的代替行为呐。和欺负喜欢的女孩子这种小学生心理很相似。」
　　「您也很辛酸呢……。明白了，我原谅您。」
　　「小鸭小鸭，啊哎呜噫妞—」
　　三月酱真是个温柔的人。个子小很可爱哦，他还这样对大久保说。而另一方面，卡艾拉艾的大舌头好像越来越严重了，这里就华丽地略过去吧。
　　我想起圣知学姐昨天说过的话。
　　——来吧，在脑子里想象出一朵你喜欢的花来。猜对的瞬间，你的内心就会完全敞开，所有的秘密都会泄露出来——。
　　那个看起来好像不是单纯的唬人。是脑电波操作技术吗？还是暗示催眠术呢？根据事后所说，好像是因为三月酱的发夹是郁金香形状的关系。我不知道那到底发挥了多深的心理效果，不过学姐果真是个深不可测的人。
　　「嘛，受不受欢迎跟身高没关系的，大久保君。女性更注重的是其他的东西。看看柊一君你就会明白什么是真正的美了。」
　　「我也是这样认为的。平时看上去酷酷的，关键时刻却能热心地挺身而出……。柊一同学的美是精神之美。」
　　「小鸭小虾……好痛！？」
　　每个人都在说些意义不明的话。……还请你们别说些让我不好吐槽的话。
　　总之，全部讲完之后的大久保，如同附身的东西不见了一般变得表情舒畅，他在学姐准备的誓约书上严谨地写下了——『我，大久保义邦发誓要成为浅笠三月的仆人』这样的内容——然后又自愿地在上面按下了手印。
　　这样案件就解决了！
　　如果是古装剧的话肯定会有人这么说的吧。圣知学姐高兴地对我微笑，
　　「怎么样，柊一君。后宫团成立后仅过了一天，就多了这么多部下哦！」
　　「确实一下子多了这么多人呢，这样好吗……」
　　我和圣知学姐和卡艾拉艾还有浅笠三月。再算上三月酱的部下大久保等人，学姐建立了一个人数越来越多的怪人集团。有七个人的话就可以组成一个乐团了——切，连我都被卡艾拉艾给影响了。
　　「很好，前途无限，一帆风顺。我们后宫团的未来很光明呢！不过柊一君请放心，不管怎样我的正妻都只有你一个人。」
　　「这一点也放心不了吧？话说我不是夫而是妻啊？」
　　「喂喂，别在意这种小事啦柊一君。我的意思是如果用晚餐做比喻的话你就是主菜哦，在焦急得无法忍受的情况下端出来的热乎乎的雄羔羊。唔呒呒，就算偷吃过了东西那也是不变的主菜，深深地记在心里吧。你们也没意见吧？」
　　突然的问话让当场的人们呆住了，沉默片刻之后，他们互相看了看，然后当场跪下，好像明白了什么似的劲头十足地说：
　　「是的！」
　　「好好干吧！」
　　干吗都这么起劲啊……。
　　除我以外的后宫团团员全都低着头对学姐宣誓忠诚，虽然不明白怎么回事不过一个一个都像模像样的。果然凡人会被拥有实力的人——天才所以吸引，不得不随从于她吗。
　　不过以学姐的这种威信，在发生变故的时候我真的能凭一己之力阻止她吗？我微妙的有一种暗云低垂的感觉。
　　