　　大家好，为您送上《变态学姐和我和她》的第一卷。
　　内容是变态系青春浪漫喜剧？大概就是这种感觉，讲述的是我和她被天才而又变态的女主角来回折腾的故事。该说是被折腾还是折腾呢，还是说无论哪边都经历了一番周折呢，基本上就是这种风格的热闹爽快的爱情故事。呃，这算什么啊。
　　……大概读过之后各位就会明白了。
　　其他的要素也加入了很多，能为您带来欢乐的话我深感荣幸。
　　
　　那么，这次的标题上加入了变态这个词，我就试着来讲讲它吧。
　　变态——。
　　个人认为是个很了不得的东西。
　　因为在历史上完成过某种伟大成就的人物当中，广义上来说的变态占了很大的比例。
　　不不，虽然有些意外不过这是真的。因为详细的写出来会产生种种问题，页数看来也不太够，因此还请各位抽空去自行调查。初代内阁总理大臣之类的如何，毕加索，莫扎特之类的艺术家也很推荐。有句话叫做英雄爱美人，不过果然是旺盛的生命力才推动着人们走上这个方向的吧，我模地的这样想过。
　　比如说有这样一段逸闻——。
　　因为进化论而广为人知的C?达尔文相传在年轻的时候热衷于采集昆虫。某天他发现了两只稀有的独角仙，正当他一手一只地拿着他们新进的时候，突然又发现了更加珍惜的第三只独角仙！想要去捉可又腾不出手来，于是他一口把它叼进了嘴里。
　　变态啊。
　　……不过硬要说的话应该叫做怪人的行为吧。独角仙的味道很苦，达尔文吓了一跳反而让手里的独角仙逃走，这在各种意义上来说都是辛苦的体验。所谓苦正是这样的事情。
　　话又说回来，正因为他是这样的人所以才能对生物学领域作出了如此杰出的贡献吧。
　　「不断探求原因的力量使人成为发现者。」——C?达尔文。
　　从这句话中能感受到深度和重量。
　　我从心里认为他是个了不起的人。
　　嘛，基于上面的例子，感觉天才、变态、怪人和伟人之间难道意外地只是一墙之隔吗？通过我个人的思考，我觉得即便不是这样也相去不远。从结果上来说为人们贡献巨大幸福的就是伟人，没有作出贡献的就是怪人，才能被人们理解的就是天才，无法被人理解的就是傻瓜。在性的问题上大书特书的话就是变态……。不过他们之间真的很相似。
　　不管怎样，我觉得从各种角度去观察事物是十分重要的。就算是历史上的伟大英雄，换个角度去看的话也是奇怪的人。
　　因此（难道说自己或许也有这种地方……？），如果各位绅士淑女们当中有人在心中偷偷这样想的话，其实这些人将来也许会完成某些伟大的成就也说不定。这种可能性很大。推动世间进步的往往是一小部分变态，某位伟人也这样说过[注20]。
　　而且就算不能推动世间进步，快乐地活着也是十分正确的。那么就应该自信地去追求自己喜欢的事物，勇敢地向前迈进，一定会有好事发生的吧。
　　请各位在不让父母担心的情况下，向着自己的道路进发吧。
　　
　　感觉话题渐渐变得宏大起来了（没想到变态的话题会发展成这样的内容……），接下来就讲讲身边的变态小话题吧。
　　我有一个认识的人叫做W君。
　　他很有男子汉气概，性格温厚，工作也很出色，光从这些方面来看是个无可非议的人，可微妙地也有些让人意想不到的地方。怎样的意想不到呢？某次他突然当着我的面这样说：
　　「如果山田桑成为我的狗狗的话，会很高兴啊！」
　　……我不知道该作何反应。是变态还是开玩笑，或者说只是单纯的天然吗。总之他的表情和口气都很绅士。啊，这里的山田只是为了方便称呼，实际他是叫我的本名的。
　　总之我问他这样说的理由，
　　「因为山田不是个很好的姓氏吗。我想养只小狗，到时候想给它取名叫山田。」
　　他这样说。是的，W君非常喜欢狗。
　　虽然姓氏被人称赞了很高兴，可这种命名品味老实说好吗？W君姑且也是个游戏剧作家。比起用我的姓氏来用自己的自己的姓来命名不就好了，呃，这样的话狗狗就变成了W君家的W君，就好像田中田中或者铃木铃木一样的名字了。呃，再说一开始别用姓氏来命名就好了吧，来茜啊帕特拉什啊……我怎么也想不通，不过一切的开始是在过了几天之后。
　　「我终于买了条小狗哦，是柴犬，已经取名叫山田了。」
　　「……诶？」
　　W君真的取了这样的名字。
　　「山田那家伙，马上就随地小便了。之后要好好调教一下才行。」
　　教给它礼节，写作让身体变得美丽的，躾（调教）——。
　　看着W君高兴的笑脸，我的心中有一种非常微妙的感觉。
　　总之，这只柴犬『山田』好像还是条十分幼小的小狗。从那之后我经常会听说它的成长状况。
　　「听我说啊山田桑，我家的『山田』今天又随地小便了。」
　　之类，
　　「那家伙只要一高兴就会忍不住尿尿啊。」
　　之类，
　　「『山田』那家伙，今天把自己的便便给吃了。山田桑，你怎么看？」
　　之类。
　　……这么写出来的话会给人一种相当变态的感觉，不过这只是狗狗的话题还请不要误会。对打算养狗的人来说这好像是常识性的话题，将来我也想养只小狗，到时候我想验证一下。因为狗狗会同自己的饲主跟相像，因此平时的行为举止要尽量端正才行呢。同时在心中默念着『写作让身体变得美丽的，躾』……。
　　
　　
　　那么。
　　为了保持平衡而写了一个小话题，现在重新将这篇后记读了一遍，发觉内容实在是很混乱。
　　这哪里叫什么保持平衡，分明是肆意乱写呢。
　　老实说，关于变态的事情写了这么多的东西有生以来还是第一次。
　　在写小说的时候该说是让自己消失了吗，有一种在记录角色们的行动的感觉，因此无论什么都会毫不犹豫地写了下来。可是在自己的思考（文章）中谈论变态的话题，果然还是会有些不好意思。
　　不过这样意外的感觉不错。
　　觉醒？
　　害羞的同时又大胆的——。
　　会被那种话吸引的我可能也是个变态。不，可能已经是变态了吧。
　　这个先暂且不提。
　　刚好页数所剩不多了真是头疼。以下是谢辞。
　　负责人山田先生，非常感谢。您总是给予我尖锐有益的指摘，因此我才能在正常和变态之间取得平衡。取得平衡取得平衡，自己这样写着也会觉得很高兴都是拖了您的福。今后也请多多指教。
　　插画描绘得非常精彩的犬洞あん小姐，十分感谢您。从圣知学姐开始，每个角色都画得非常可爱，不输给两个女主角的浅笠三月也十分讨人喜欢。如今让我会忍不住羡慕起柊一来，真的是非常感谢。
　　还有众位心底温柔的读者们，能读到这里我不胜感激。变态SP能给您带来欢乐的话那将是我的荣幸。今后我也会全力奋斗，还请多多指教。
　　那么我们改日再会。
　　
　　山田 有
　　注20：这是恶搞自《机动战士Z高达》中男主角卡缪·维丹的名言“推动世间进步的往往是一小部分天才。”
　　
　　[[IMG,af22b9bdca4aeb9568a0490e33ff9228,706,1023,164744]]期待您的来信支持！
　　〒一〇二—八一四四 東京都千代田区富士見一—一二—一四 
　　(株)富士見書房 ファンタジア文庫編集部 気付
　　
　　山田有(様)
　　犬洞あん(様)
　　
　　[[IMG,14b632420fdf6bb331a0661a57b635cb,718,1023,34871]]