　　四月十四日，高中生活开始之后的第二个星期一。陷入沉思中的我突然察觉到邻座的水谷诗绪里简称水谷同学在对我说话。
　　「我说，柊一君。」她正在邻座露出微笑看向这里。「你在听吗？」
　　不，没在听。因为我正在为后宫团的事情烦恼着。
　　——上周五。因为三月酱战胜了大久保而使得活动室可以自由使用了的缘故，我们在学校里东奔西走收集各种用品。桌椅，架子，白板还有其他各种东西。经过一番装点之后空荡荡的屋子总算是弄得像个部活室的样子，这时我脑子里忽然冒出一个朴素的疑问。
　　「话说圣知学姐，后宫团的活动具体内容是什么啊？」
　　「哼哼，不愧是柊一君，思考很有实践性。之前我也说过了，后宫团是要探寻美丽之人，让其侍奉在我身边哦。在这个过程中要对陷入烦恼和麻烦之中的人给予治愈。当前的目标是聚集团员百人，目前有我，柊一君，三月酱，卡艾拉艾君四人——大久保他们三个不修行一下还不能升级到团员呐——因此还剩下九十六名！这就是我们这个故事的美丽目的。下周开始鼓足干劲进行活动吧。唔呒呒，放学后在校园里结队而行，寻找美少女美少年还有美幼女！」
　　「高中里没有什么美幼女！」
　　……我的校园生活会变成怎样啊。
　　我在想的就是这些乱七八糟的事。
　　摇摇头回到现实，早会似乎在不知不觉间已经结束了——这里是喧嚣一如往常的一年B班教室，现在是第一节课之前短暂的休息时间，水谷同学正在对邻座的我说话。
　　「抱歉，我在想些事情。有什么事？」
　　我的话并没有影响她的心情，水谷同学挂着那张一如既往的完美笑容。
　　「这样啊，那我再说一遍。你也是个变态吗？」
　　差点没从椅子上摔下来。
　　「说啥呢！」
　　「因为我听说了一些传闻哦？说你跟A组的凉风圣知同学等人正在做着什么变态的事情。」
　　「……啊啊，那个啊。」我挠挠头。「确实做了不少事情，不过不是什么变态的事啦。只是搬了一些部活室用具而已，再说我也只是在看着圣知学姐不让她做些出格的事情啦。」
　　「啊啦这样吗？」
　　「就是这样。青梅竹马的孽缘嘛，没办法。」
　　「嗯～。」
　　毫无兴趣地回应了一声之后了，水谷同学伸手拨弄了一下长发，一股清冽甘甜的香味飘了过来。
　　「呐，话说回来，有关那个凉风圣知同学的事情。」
　　保持着完美的微笑，她眯细了那双长有长长睫毛的眼睛。
　　「那个人，到底那个……是怎么回事？」
　　因为在学生会办公室里发生的那件丢脸的事情造成了阴影，她才会那样难以启齿吗？我挠了挠脸颊，总之把事实先告诉给她。
　　「都说过了，圣知学姐只是我的青梅竹马。嘛因为第一年落榜，所以虽然叫她学姐现在却是同年级。」
　　「啊啦，是这样啊。……呃，天才也会考试失利吗？」
　　「因为发生了许多事情结果没有参加考试啦。」
　　「什么事情啊？」
　　「嘛各种各样的事情，现在已经没事了。因为没问题了所以一下子活跃了起来。以前她可不是那种会组建起社团的角色啊……」
　　啊啦是这样啊。水谷同学颇有深意地十指交叉放在嘴边，看上去好像有什么企图。
　　「总而言之，你们想组建一个新的社团对吗？」
　　「嘛，简单地说就是这样。学生会长拜托的事情也已经解决，部活室也已经整理完毕，今天起就要马上进行活动……」
　　这时我突然想起圣知学姐的话。
　　——放学后在校园里结队而行，寻找美少女美少年还有美幼女！
　　「嗯？怎么了柊一君？你的表情怎么一下子变沮丧了？」
　　「……别在意。我只是想到放学后的事情，微妙地觉得有些坐立不安而已。」
　　「啊啦，」她张大眼睛，「很困难的社团活动吗？」
　　完美系少女的好奇心似乎很旺盛，坐在邻座上的她身体向这边探过来了一点，
　　「呐柊一君，你们组建的是个什么部啊？」
　　「哎呀，正确来说不能叫做部啦……」
　　该怎么说明啊，也没法正大光明地说出后宫团那种滑稽的事情。
　　「我要不要在兼职学生会工作的同时入部呢？呐，是什么部？话说在前边，运动的话我都很在行的哦。我想再跟你比一次。」
　　食指按在鲜艳的唇上，她露出挑战性的笑容看着我。
　　哎呀哎呀，这副样子让我更没法说出口了。麻烦了啊，就在我这样想的时候突然有人闯进了我们之间。
　　如同雨后春笋般突然冒出来了的，是卡艾拉艾。
　　「呢嘿嘿—」
　　「爱须同学？」水谷同学眨眨眼睛。
　　说来卡艾拉艾跟我是同班来着。她的衣服还是老样子显眼的朋克风，是得了针眼的关系吗，今天她的右眼上也带着牛奶咖啡杯图案的眼罩。
　　「后宫！」
　　卡艾拉艾带着十分天真无邪的笑容这样说。
　　「我和柊一君呢，是后宫团的一员哦！」
　　哎呀我去，我不由得扶额呻吟。昨天还那么执着于『轻音部』，干嘛今天就在这改口了啊卡艾拉艾。真是个莫名其妙又不会看场合的孩子。
　　「后宫什么的，这……」皱眉。水谷同学的笑容变得可怕。「那个后宫团是什么呢，爱须同学？」
　　「聚集很多可爱的女孩子，过着酒池肉林的生活哦！」
　　「酒池、肉林……！？」
　　「不是不是，不是那样的啦！」连我也慌了起来。「我说卡艾拉艾，你干啥说那种奇怪的事情啊。」
　　「不是奇怪，是嗖嗖哦！」
　　「嗖？什么乱七八糟的……」
　　「嗖嗖这样哦！」
　　卡艾拉艾像只喝醉的兔子一样在原地乱蹦乱跳，同时说：
　　「嗖嗖哦，柊一君。嗖嗖！嗖嗖！」
　　「吵死了！」
　　这孩子什么毛病……。被她这么一折腾我的步调全都乱了。水谷同学用有些僵硬的笑容看着我们说：
　　「我说柊一君，后宫是怎么回事呢？」
　　「确实是叫后宫啦，不过实际也不是那种下流的事情……」
　　「真是的，太不像话了，酒池肉林！不纯异性交往！凉风圣知同学那群人，偏偏要在学校里沉迷于那种无法启齿的猥琐行为！」
　　脸上还挂着笑容，人却已经沉浸在了自己的世界里，她嘟嘟囔囔地嘀咕个不停。……就是啊，那个人可是狠狠地揉弄过我的胸部呢，肯定是个异常性欲者。放学后尽做一些变态的事情……啊啊，这种淫荡的行径我绝对不认同！
　　哎呀哎呀，这个人真有点夸张，我擦擦额头上的汗说：
　　「呐，水谷同学，别自顾自的妄想了听我说。」
　　「你闭嘴，我在思考对策呢……。别担心，我并不打算把柊一君怎么样，这种事情必须要摧毁根源才行。」
　　根源是指圣知学姐吗？总之对水谷同学来说，违反了公序良俗的后宫这个词是一个禁忌，她不想听见。
　　就在这时教师走了进来，开始了今天的第一节课。侧目望去，她用手指敲着桌子，一副思考事情的模样。嘀嘀咕咕的的声音传了过来。
　　「怎么办呢……。鹤？那个真的是最适合的吗……嘀咕嘀咕。」
　　「鹤？」
　　什么意思？还是我听错了？放学之后我便明白了。
　　2
　　「啊，柊一同学，下午好！」
　　「哟，三月酱……呃，诶诶诶诶？」
　　当天放学后，打开了后宫团活动室房门的我哑口无言。原因是待在里面的三月酱的一身让偶像们都相形见绌的超绝梦幻装扮。
　　我掐。
　　好痛。……试着掐了一下自己的脸发现我没有做梦。三月酱全身被梦幻般的摺边包裹着，宛如白色郁金香妖精一般。该说是浓重的偶像风格吗，她穿着轻飘飘的三重迷你裙，纤细的腿被条纹长筒袜完美地展现了出来，实在是太可爱了。
　　这家伙，就这样把他给拐到什么地方去——。
　　「呃，不不不不。我说三月酱，今天怎么穿成这样了？」
　　「真是的，柊一同学，上周不是说过了吗？今天大家要举行后宫团的招募活动哦。」
　　是这个啊，我脸色苍白地想。
　　「这是凉风学姐上周拿给我的招募活动盛装。哎嘿。我早就想穿上这种衣服在外面走一次看看了……。合身吗？」
　　「非常合身，这倒肯定没错。」我擦了擦汗。啊啊，这孩子心中的真实自我已经觉醒了吗。
　　这时学姐在卡艾拉艾的陪同下走了过来，手里拎着一个特大号的纸袋。
　　「唔呒呒，柊一君！现在可不是看着三月酱入迷的时候哦。因为之后你将为我的艳姿目不转睛，做好觉悟了吗？」
　　「艳姿？……说来圣知学姐还没有换装啊。」
　　学姐还穿着校服。而另一方面，随从的卡艾拉艾已经穿上了COSPLAY装。嘛她平时就带着眼罩穿着另类的衣服，今天则是在这个的基础上穿了一条黑红基调的冷酷系迷你裙。是哥特朋克系。手里还拿着一把吉他。
　　「是LIVE！街头LIVE！」
　　看着她随意地抓着吉他胡乱挥舞的样子，我不由得沉下脸来。
　　「真是的，好好珍惜乐器啊。再说，不接扬声器的话哪来的LIVE音效啊？」
　　「……扬声器？」
　　「你不知道啊！」
　　这家伙还真是个冒牌轻音部员啊，我挠挠头告诉她：
　　「知道吗？你拿的这个啊，怎么看都不像是原音吉他。而电吉他要发出那种LIVE上的那种音效的话就要接上扬声器才行。去乐器店问问店里的人，他们大概会介绍给你便宜的种类的。」
　　「柊一君还是一如既往的外冷内热呢。很好。带着那份热心也来看看这边吧。」
　　圣知学姐将手中的纸袋递了过来，我向里边看了看。
　　「……这都是什么啊？」
　　「我穿的服装哦。该穿哪件好，由你来决定！」
　　纸袋里装的是各种借来的衣服。
　　「你让我穿哪件我就穿哪件哦，柊一君。不必多虑只管选你喜欢的吧，唔呒呒！我可是个这种事情也能办到的女人，你对我一直这么好，偶尔也要像这样给你一些视觉上的鼓励才行啊。」
　　顺便说一句我很适合黑色连衣裙的哦，我瞟了一眼这样炫耀的学姐然后翻弄起纸袋。果然如她所说，里面很多都是符合学姐爱好的黑色连衣裙、黑色紧身礼服。不过，其他还有能让人联想到GAGA大人[注10]的奇葩服装、黄金色全身紧身衣等等……。真是的，又不是街头艺人。
　　「嗯？」
　　猛然间让我的手停下的，是在袋子最底层找到的一件让我心头一震的东西。抓住它静静地从袋子里拿出来——。于是，一件兔女郎装出现我眼前。
　　而且，微妙地布料很少。
　　感觉十分色情。
　　想看看学姐穿上这件衣服的样子，那纤细魅惑的肢体跟长袖紧身服绝对很相称……切，在想什么啊，一点都不像我。这时我瞟了学姐一眼，
　　「不，这个有点……不不不。」
　　意外的是她竟然也满脸羞红，视线游移。
　　怎么回事？我绞尽脑汁思考。既然装在这个袋子里就应该是预定要穿的，难道她是想装出不要啊不要的样子来制造气氛？不对，学姐的表情看上去不是假的。可她为什么会这样我不明白，学姐不是自认是变态美少女的吗——。
　　「呐，柊一君。」圣知学姐抬起头，「我是个在你面前无论做出多么羞耻的事情都没有关系的女人哦。你问为什么？因为我是个变态啦。唔呒呒！这里不需要理由，不过呢……我希望你能注意到的，是我是『只限于你的变态』这点哦。」
　　「……什么意思？」
　　「柊一君专用变态的意思。」
　　换了一个非常直接的说法。
　　「就是说，对你以外的人过度暴露自己的身体，说实话我有些抵抗啦。从这层意思上来说我也是个普通的女孩子。当然，如果你命令我穿的话我会顺从地穿上去的。」
　　「啊、啊啊……」是这么回事吗。
　　「我很珍惜自己的身体哦。女人要不断磨练自己！希望有朝一日能给心爱之人带来最棒的体验。每天入浴的时候我都精心地清洗自己的身体并且按摩。可是这样的我如果被发情的男人们袭击了的话该怎么办？我至今为止的努力还有拼命的心情就全都付之东流了，啊啊！」
　　啊啊！啊啊！圣知学姐用夸张的动作在我面前展开这种虚无的烦恼。
　　……好吵。不过却让心情变得微妙了。
　　「总之我错了！求你别做那种电波的举动了，学姐！」
　　慌忙道歉之后，我将兔女郎装塞进了纸袋的最里面。……该死。哎哎，我在瞎得意个什么劲啊。确实圣知学姐是个变态，但她的变态的行为也是有明确的使用范围的。可我却做出了这种伤害她感情的事——。
　　就在我沉浸于悔恨当中时，
　　「好！那么马上来换上兔女郎装吧！」
　　听到她若无其事的话我一下滑倒在地。
　　「痛痛痛……扭到腰了。我说学姐！你刚才说的话算什么啊！」
　　「嗯？是我坦诚的心情啊？」
　　「那算啥啊！」
　　一点都不明白。
　　「即是说呢，虽然坦诚是好事这点千真万确，不过每次都用同样的玩法这点也让我厌倦。也就是说，在让柊一君你知道了这样的事情之后露出痛苦表情的情况下，我让其他男人看见自己柔嫩的少女肌肤这件事就是有意义的。这带给我的兴奋程度比起以往还要高。哼哼，本来是不想被人看见的，可我却为了柊一君而硬是穿上了这种羞耻的衣服。柊一君明白了这件事，内心经受着痛苦的煎熬，却无法从我艳丽的身姿上移开视线。这样的柊一君又让我越来越兴奋，明明知道那是不行的……。怎么样，就好像是无穷无尽的官能迷宫一样。」
　　「……那、那个！」
　　完全跟不上。变态就是变态。
　　「因此，三月酱、卡艾拉艾君！给我按住柊一君蒙上他的眼睛！我要换上兔女郎装了！」
　　「遵命！」
　　三月酱和卡艾拉艾齐声回答，朝我走了过来。马上我就被蒙上了眼睛搂住了腰，已经无法动弹了。嘛我本来也没打算要动。背后传来衣物摩擦的声音，学姐现在正在换衣服吧。学姐正在这间屋子里脱光衣服换装……。该死，视觉被屏蔽了听觉却如此敏锐，反而让气氛更加高涨。啧，人们心中危险的部分就是这样觉醒的吗。
　　「前来拜访！」
　　「嗯？」
　　刚好在学姐换完衣服，我的眼睛重见光明的时候，门外响起了精气十足的声音。
　　
　　「真是令人困扰呢，没想到你们竟然在学校里做出这种寡廉鲜耻的事情……」
　　「你误会了，我们什么都还没有做。」我说。
　　「柊一君你闭嘴。之后就要做对吗，酒池肉林的COSTUME PLAY。」
　　「不会做啦！」
　　嘛倒确实有COSPLAY。
　　「不用辩解也可以的，我要责难的并不是你。我知道的，一切的元凶都是这个凉风圣知同学。」
　　她完全不容分说地指责道，大概是因为前些日子被揉胸的体验带来的巨大冲击吧。或者说是要报这一箭之仇吧，水谷诗绪里露出好战的笑容双手抱怀。
　　她的对面是露出清爽笑容的圣知学姐，如同淡雪一般的白皙肌肤毫不吝惜地暴露在外的长发兔女郎。苗条纤细而又优美，与高跟鞋十分相称。肌肤的那份雪白不肯能不让人产生些许欲望……不不，现在可不是说这个的时候。
　　刚才打开门的瞬间，水谷同学如同FBI搜查官一样英姿飒爽地冲了进来。从一开始她就干劲十足，一边的眉毛在那张完美的笑容上微微跳动。
　　问过之后才知道，她与学生会长发生了一些争执。水谷同学当初是计划跟他一同来击溃后宫团的。对于这种不知廉耻的不纯异性交往集团，不容分说地将他解体这种事他肯定会赞同的——本以为是这样，可学生会长却发出嘎哈哈地雄壮笑声，之后威风凛凛地这样说道。
　　「不要！我不想跟凉风的事情扯上关系！想做的话水谷，你一个人去做吧！」
　　「……会长！？」
　　「这么懦弱抱歉了，想笑就笑吧。我也是很艰辛的！」
　　学生会的其他成员似乎目前也是碍于会长的面子不肯正式出力协助。因此——因为这些原因，水谷同学勇敢地只身一人闯入了后宫团的根据地。
　　「哼哼，你是个很有勇气的女人呢，水谷诗绪里君！我不讨厌你这样的人哦，不过你那过分的美丽不得不让我微妙地有些在意。」
　　圣知学姐和水谷同学的视线发生激烈的冲突，谁也不打算前进一步。
　　「凉风同学，我知道你不是个规规矩矩的人。就算我要你取消这种活动，你也不会老实的听从对吧？」
　　「正是如此。我只遵从我自己的想法。你既然明白却还敢闯进这里来，看样子是有什么作战方案吧？还是说你想加入后宫团呢？哼哼，嘛如果你肯低头求我的话也不是不可以。」
　　「……当然不是那样吧？」
　　在想些什么啊，水谷同学眯起眼睛严正地拒绝了这个厚脸皮的邀请。
　　「你来跟我一决胜负吧。」
　　听到水谷同学的话，圣知学姐露出意外的表情睁大了绿宝石色的眼睛。
　　「败者必须无条件接受胜者的任何要求。哼哼，凉风同学，你很喜欢这种事情的对吗？碰巧我也是一样哦。我最喜欢胜利了。堂堂正正地决出胜负，让对手彻底屈服是感觉最棒的事情了。我赢了的话请你立刻解散后宫团，相对的，如果我输了的话就任凭你处置。」
　　怎样，很有趣吧？水谷同学始终带着挑衅的微笑说。
　　「决胜吗……」
　　黑发兔女郎露出得意地暗自一笑，显然是激起了她的兴致。
　　「很好。要比什么呢？」
　　哼哼，上钩了呢，水谷同学水润的大眼睛闪烁着得意的光芒。我慌忙抓住她微微抬起了一些的肩膀。
　　「停手吧，虽然不知道你打算做什么，不过这太乱来了。跟圣知学姐圣知学姐比试你是不可能赢的啦。学姐她只要想的话什么事情都能办到的，后宫团这边我会想法的，现在暂且先回去……」
　　「嘛，柊一君！这我可不能当作没听见呢。」
　　她优美地扬起一只眉毛，闹别扭似的撅起蔷薇色的嘴唇。
　　「你是说我会输吗？」
　　「不不，我不是想这么说啦。」
　　「没关系哦，你就在这里看着我华丽的胜姿好了。」
　　我很想跟你一决胜负，她斩钉截铁地说。
　　「前几天是因为没有心理准备，认真的话我是不会输的。希望柊一君你能仔细看好。不知怎么被你给神格化了的凉风同学，就以我的完美之名来彻底彻底将她击溃！」
　　「不不……，都说了不要小看学姐啦。」
　　「哼哼，不必担心，我已经仔细地调查过了。」
　　那个人是Alienbrain其中之一对吧，说着水谷同学突然从裙子的口袋里掏出一张叠好的A4纸。
　　「今天我花了一天时间调查过了，我是在这个基础上才向她提出挑战的哦。我现在把整理好的报告读给你听，请不要出声仔细听好！」
　　在呆住了的我们面前，她如同上语文课一样认真地开始朗读起来。
　　Alienbrain——指的是目前世界上仅存在十二个人的高度神经系统特质者。
　　先天的神经系统特质常被人们喻为天赐的赠礼，拥有他它的天才一般被称作《资优》，不过《Alienbrain》则是赐予礼物的一方。
　　Creatio ex nihilo——无中生有。
　　即是说Alienbrain被认为是能创造出地球上不存在的东西的人。中枢神经系统的异常发达让这件事成为可能。他们使用某种体性表象物质——荷尔蒙、体温、生物电、脉搏、声音的混合体——被称之为脉冲语言（Pulse Language）的独有语言，这种语言似乎能同人类既存语言无法交流的对象进行沟通。他们所属的机关IIPS所诞生的高层次科技也是源自于此。
　　「凉风同学。……你能制造出UFO之类的东西的传闻是真的吗？」
　　「哼哼，谁知道呢。」
　　「啊啦，敷衍我吗？枉我如此认真的调查你的事情。」
　　圣知学姐露出略带苦涩的表情。
　　「嘛，确实有段时期我搞过这些事情，不过那只是一时的兴趣，也就是反抗期一类的东西。本质上来说我是喜欢马马虎虎的。不过确实，只是在公开发布的范围内的话……反重力技术的基本方法是我写下来的哦。」
　　「哼……哼。在移植方面你也有颇深的造诣？」
　　「不，在那方面达不到这种程度，那种细微的东西是贝斯拉姆博士的专长。」
　　「贝斯拉姆？」
　　「是我的恶友（Alien Friends），从事人格移植的研究，能通过移植在脑内的特殊储存区域形成不同的人格。他很执迷于我，是个很缠人的人。性格非常糟，癖好也让人难以启齿。不过头脑却是出人意料的优秀。」
　　「那……比你还好？」
　　「谁知道呢，总之我不想再跟贝斯拉姆博士有什么瓜葛，没什么可说的。」
　　听她的口气总觉得好像话里有话的样子。
　　水谷同学无言地皱起眉头，再次读起报告来。
　　他们的所属机关IIPS的主要活动一说是进行兵器的开发。《国际和平研究机构》只是徒有虚名，其研究经费主要是通过对军需企业的技术提供而获得。虽然不明真伪，不过这种事情并不会给他们带来危险，因为IISP所提供的技术必须要通过他们的许可才能使用，他们施加独有的生物认证系统——被成为特殊虹膜认证的最强安全措施。
　　没错，体性表象物质可以让Alienbrain们的虹膜式样发生改变。当发动全力时，他们的双眸就会变成特殊的红宝石色。
　　「力量可以通过眼睛表现出来呐。嘛，贝斯拉姆博士正在尝试隐形眼镜式的植入方法来再现Alienbrain的虹膜，不过距离完成还差得很远。」
　　水谷同学不知该如何回应，最后咳嗽了一声略过了这个话题。
　　「这份报告的可信度有多高还难以确定，可能都是真的，也可能只有一部分是真的……」
　　「不，我觉得你调查得很深入。」学姐啪啪地鼓掌。
　　没错，大体上都很符合，我真的感到很佩服。
　　不愧是只有完美系才具有的令人吃惊的报告制作能力。嘛，面对着身材挑逗的兔女郎像读语文课本一般认真朗读着的样子从旁边看来有点奇怪……不，不是一点，是相当的奇怪。
　　话虽如此，不过她好像并没有查出导致圣知学姐荒废了一年时光的去年夏天的那件事情，这大概……是好事吧。
　　「调查到如此程度还想同我比试？很好，你是个很有勇气的人，水谷诗绪里君。为了表示敬意，今后我可以叫你小诗诗吗？」
　　「可以别这样吗？」
　　她的表情很不高兴。
　　「这个称呼很难听。」
　　「嗯？真遗憾。那么叫诗绪铃如何？」
　　优美地将这个折中的提案忽视，完美系少女傲然地昂起尖尖的下巴。
　　「这么悠闲也只有现在了哦，凉风同学。因为我想到了一个与智能无关的胜出方法。你会惨败的哦，大概会哭的哦？」
　　其实用我最得意的武术来决出胜负是最好的方法，不过那样实在是太可怜了，我不想让凉风同学受伤，水谷同学如是说。
　　「嘿～……。」我不由得重新审视水谷同学。她意外地是个公平的人，虽然架子有些大，不过她的这一方面我确实认为很不错。
　　「稍等一下。」
　　水谷同学打开活动室的门后快步走了出去，不等门关上就抱着一个大箱子走了回来，看样子是事先放在外面的。这是要做什么啊？
　　「决胜的方式是，折鹤哦！」
　　「诶？」
　　折鹤就如同字面所讲的，是用纸折出纸鹤来的意思。看上去很难不过熟练了之后就很简单，但想要折得漂亮却也不那么容易。需要手指灵活，做工精细，要领掌握得牢靠，按水谷同学的话说这是测试女人味的绝佳手段。
　　——鹤？那个真的是最合适的吗……嘀咕嘀咕。
　　此刻我终于明白了她在邻座上的自言自语。
　　「原来如此，确实这是个意外的决胜方式。既不是头脑也不是身体能力，而是用女人味来决胜这可……没考虑到！好吧，诗绪铃君。这场比试，我以一个女生的身份正面接受了！」
　　「哼哼，让你见识一下女生真正的厉害！话说回来，可以不叫我诗绪铃吗？很难为情的。」
　　折鹤——虽然想象中是一幅可爱的场景，不过学姐和水谷同学都明显投入过头了。
　　现在两人在房间中央的桌子旁相对而坐，桌子上分别放着大量的折子和两个大箱子，为了避免数的时候太麻烦而准备的正好能装五十个的箱子。将折好的纸鹤依次放入纸箱中，胜负是单纯的比较数量，限时三十分钟比赛谁折的纸鹤最多。
　　「不要因为比的是数量就忽略质量了哦，凉风同学。要用心把它折得漂亮，要让目光挑剔的人们看到也会佩服你的用心才行。」
　　「哼哼，我是不会在这种事情上偷工减料的，尽管放心。」
　　「要是那样倒好……」
　　「水谷同学不必担心，圣知学姐不会用那种卑鄙的手段。话说准备好了吗？差不多开始吧……」
　　附带一句我不知不觉间成了裁判，虽然只是握着秒表宣告开始和结束，不过我为的是在发生麻烦的时候能够迅速稳定情况。
　　「凉风同学和水谷同学都要FIGHT，请加油哦！」
　　「两个人都要嗖嗖哦！柊一君也要嗖嗖！」
　　「我不需要！」
　　三月酱和卡艾拉艾也兴致勃勃地跑到桌边声援，在一旁叽叽喳喳地插话。
　　就这样，「折鹤……开始！」
　　比赛随着我的信号开始了。
　　「嘿、嘿、嗯……嗯。好，首先完成一只！」
　　「好快！？」
　　瞬间水谷同学就在箱子里丢进了一只漂亮的纸鹤，所用时间是四十五秒。
　　「这只是热身而已，现在开始要渐入佳境了！」
　　女生风格的纤细指法更加快速起来。另一方面看向圣知学姐——。
　　她在想什么？学姐穿着兔女郎装双手抱怀，并没有去碰折纸，只是目不转睛地盯着水谷同学折鹤的样子。
　　「你在干什么啊圣知学姐？」
　　「柊一君不必担心我，比赛时间有三十分钟吧？」
　　「确实是这样……。不过已经过去了一分半钟了哦？」
　　「很好，和我体内的计时器完全吻合。」
　　她有什么计策吗？圣知学姐就这样一动不动地看着对方。
　　很快便过去了五分钟。水谷同学的箱子里有八只鹤，而圣知学姐的箱子里依旧空空如也。水谷同学偶尔瞟了学姐一眼，不悦地歪着头问：
　　「我说凉风同学，你想做什么？难道是放弃比赛了吗？」
　　「没有放弃，这场比赛的胜出者将是我，我自有主意。」
　　「……又在故弄玄虚。」
　　「话说回来，梅花和桃花你喜欢哪一种？」突然冒出这么一句。
　　和水谷同学一样，我也不由得呆住了。
　　「突然间在说些什么啊……」水谷同学皱起眉头，「你想让我混乱吗？」
　　「不不，并没有什么深意，只是突然想问问。我喜欢花啦，特别是春天的花。桃花和梅花，哪种能代表春天呢？」
　　「……嘛，哪种也不讨厌啦。」
　　水谷同学无奈地回答。
　　「嗯——。按形状来说我更喜欢桃花吧？梅花稍微有些不够艳丽的感觉，花芽只有一颗所以也是没办法，而相比之下桃花却有两颗，更加丰满呢。花瓣也给人一种柔软感，两种花齐放的话华丽程度也完全不同，我更喜欢桃花。」
　　「很好。」
　　原来如此，是这种目的啊。通过谈论花这种很有女生风格的话题，圣知学姐巧妙地摆脱了水谷同学对她的追问。两人沉默良久，其间只能听到折纸的声音。
　　（……可是圣知学姐她究竟在做什么打算呢？）
　　不知为何胸口发闷。不对，硬要说的话我应该是给水谷同学声援的。大义名分在她这边，再说后宫团这种诡异的活动我从开始就没有兴趣，只是想着平安无事地逐渐淡出，无可奈何地进行协助的。
　　但是。
　　（这样下去学姐就会输掉什么的。）
　　……总觉很不舒服，原因弄不清楚。虽然希望后宫团瓦解，却又不想学姐败北。啧，这算什么啊。带着纠结的心情我望向学姐的侧脸——
　　猛然发现学姐正转头朝着我。
　　「好了好了，柊一君。已经大致准备好了哦。」
　　「诶、准备？」我困惑，「什么准备啊？」
　　当然是折鹤的准备了啊，圣知学姐这样说。
　　「当然，知识方面我了解的并不少，不过实际折纸我却从来没有玩过。我是通过观看诗绪铃君的作业方式，才把将纸鹤折好的要领记下来的。
　　「啥？学姐，你不知道怎么折纸鹤啊？」
　　「唔呣。嘛你也知道，幼年时期我有些反抗性。虽然有做过飘升机[注11]，但纸鹤却没有折过。」
　　「这样你为什么还要接受折鹤的挑战啊？」
　　「真是愚蠢的问题啊柊一君。不在对手的得意领域战争他，胜负还有什么意义。这可是会让女人哭出来的！」
　　「……真是够蠢的。」嘴上这么说，脸上却露出了笑容，这连我自己都觉得不可思议。奇妙地情绪高涨着，因为学姐对之后的逆转信心十足。
　　突然间咚咚两声！学姐不知为何竟然将高跟鞋踢了下来。
　　「那么，现在开始我要以最快的速度追上了。看下来，记下来，并且在脑子里做过相当多次，制作方法我已经达到了完美的大师级哦。现在的我是折鹤专家了。」
　　「……装、装腔作势！」眼看着水谷同学面色变得苍白。「这是你擅长的伎俩吧，心理战对吧？哼，没用的。就算在心中做过再多的印象模拟，折纸毕竟是折纸啦。」
　　「哼哼，我感觉到你的畏惧了哦。那么我来了，诗绪铃君！」
　　「别那么叫我。」
　　带着笑容，圣知学姐深深地坐进座位里向后仰起身体。喂喂，干什么啊？她将修长的双腿搭在桌上，之后双手也放在了上面。
　　
　　[[IMG,d49e017c57f4d6c6b3f0b849f83d42fb,713,1023,201425]]
　　「绝景吧，柊一君。你觉得我之后会怎样做？」
　　「……谁知道啊。」
　　话说这也太色了，姿势很煽情啊。POSE已经是如此大胆，并拢的脚趾和大腿美丽的闭合方式都典雅且富有女人味，更是增加了这种感觉。我不由得脸红，对我的表情起了反应，看见我的样子后学姐的脸也红了起来。即是说让她变得难为情的是我。但脸红却不失冷静，含羞却依旧大胆，变态天才美少女圣知学姐发出勇敢的笑声。
　　「很、很好。一定要将我艳姿印在你的脑中哦！」
　　「嗯、嗯……。呜哇啊啊！？」
　　让我震惊异常的是学姐开始用根本无法想象的手法折起了纸鹤。
　　右手折着鹤A，左手折鹤B，然后双脚灵活地折着鹤C。
　　同时在折三只鹤！
　　「这是怎么回事啊啊！？」连完美系少女的眼睛也变成了点状。「这是哪门子杂耍啊！」
　　「马马虎虎啦，诗绪铃君。用纸做出形状，在形状里所表达出的爱靠的是丰富的想象力，日本的传统游戏真是种心平气和的东西。」
　　嘴上说得轻松自在，圣知学姐的作业工序却仔细而又流利。姿势很乱来但动作却很轻柔。优美的纸鹤制作完成，瞬间箱子里便放进了三只。——变态兔女郎的天才折鹤。
　　学姐发挥她天生的集中力，以如同字面意思一样的三倍速追赶而上。在经过二十分钟的时间点上水谷同学三十七只，学姐四十八只，已经逆转了形势。水谷同学也一脸拼命地加快速度，但学姐就如同三个人在作业一般。眼见着差距越来越大，然后，
　　「三十分整！时间到！停下手！」
　　统计结果——水谷同学四十九只，学姐九十九只。
　　几乎两倍的差距，学姐取得了压倒性的胜利。
　　「……怎么会这样！」
　　啪！水谷同学双手拍在桌子上，纤细的肩膀微微颤抖。只身闯入却反被击败会这样也是当然的，再加上对手毫无折鹤经验这种令人惊愕的重要原因，令她的自尊心被打得粉碎。
　　「哼哼，嘛不要那么不甘心，这不是很好嘛。」
　　「我才没有不甘心！话说有什么好的啊？」
　　「我觉得你是个不错的人。嘛，是这样啦。因为你的女性魅力过于迷人，接近柊一君的时候让我产生了一些危机感……不不，这个先不去理会，你对老年人如此亲切，这种行为引发了我内心的共鸣，很值得尊敬。」
　　水谷同学一下子挺直了后背。
　　「等、等一下……。你、再说什么……」
　　「我们会帮你的。」
　　唔呼呼，学姐露出清澈的笑容说：
　　「南町中央敬老院，你想给那里送去千纸鹤吧？初中起你就在参加志愿者活动对吧？你是个好胜而不顾理由的，不喜欢无端浪费东西的人对吧？不管怎样我都觉得这是件好事。后宫团很乐意协助你，我们全员来帮你折鹤。可以吧，柊一君？」
　　……不不，就算你来征求我的同意我也很困扰，我根本都不知道你在说些什么。在场的人似乎也都跟我一样，眼睛嘴巴都张得老大。
　　但是不久水谷同学那纤细的身体就开始阵阵发抖，害怕地向后倒退。
　　「为什么你会知道……。啊！」
　　她慌忙捂嘴，这个反应证明圣知学姐的话说中了。
　　「什、什么啊……。你能读出人心吗？」
　　漂亮的双唇紧闭，表情僵硬地说：
　　「确实调查中也有这种传闻……。通过特殊的电场技术来感知人的思考脉冲什么的，没想到竟然是真的。」
　　「喂喂诗绪铃君，你在说什么啊。」
　　学姐困惑地想要制止她，但为时已晚。水谷同学闭起眼睛叫道：
　　「别、别随便读别人的内心啦，还有别叫我诗绪铃！」
　　大声丢下这句话后，她跑出了活动室。
　　剩下的我们呆立良久。
　　不过，在看到学姐垂头丧气地抓抓脸颊的样子——又搞砸了啊，感觉听到了这样的心声——我摇摇头回过神来。
　　刚刚的事情大概是跟从前一样的误解。学姐的思考异常迅速，经常会忽略过程直接说出结论。这样当然会使周围吓一跳，不过并不代表她盯上了某个人。她只是微妙地有些天然而已，并不是可以读懂别人的心。还是去把学姐没有恶意这件事向水谷同学说明一下吧。
　　不过，在追她之前。
　　「圣知学姐，刚刚的事情你是怎么知道的？」
　　学姐楞了一下，诧异地发出了「嗯？」的一声。
　　「哎呀……，我是说给敬老院送千纸鹤的事情。你怎么会知道的？」
　　「诶？柊一君，难道你不知道吗？」
　　她反而瞪大眼睛问我。……这个人偶尔有点欠揍。看到我抽动着眉毛，她慌忙道歉并开始说明。
　　「嘛，既然是比赛的内容那她必然对这个很擅长。高中一年级的女生要在怎样的条件下才能对折鹤熟练呢？这个疑问先暂且放下，首先观察现状。眼前放着她带来的用来装纸鹤的大箱子。『为了避免数起来太麻烦而准备的整好可以装五十只的箱子。』她是这么说的。这里让我有些在意，我觉得五十这个数字有什么意义。将折鹤和五十这个数字联系起来……。呐，柊一君，明白了吗？」
　　五十只一组可是标准作法哦，学姐说。凑齐二十组把它们系在一起就是千纸鹤了。
　　「这样她有制作千纸鹤经验的假设就成立了，接下来要推测其目的。普遍的目的是为了送给住院的病人……。不过她不是。亲手折千纸鹤有它的意义在里面，因为饱含心意所以才会被珍视。那么又会是给谁呢？」
　　这里要向其它方向思考，学姐这样说。要站在接受方的角度探讨。
　　「没错，重要的不是为了决胜而做，而是想作为礼物送给他人这件事。她不喜欢粗制滥造。哼哼，既然已经确定是作为礼物，将其作为前提条件来考虑就不会有错。『不要忽略质量哦。』为什么她一开始会这样说？」
　　——要用心把它折得漂亮，要让目光挑剔的人们见到了也会佩服你的用心……。
　　「基于这句话我进行思考。与折鹤相关的『目光挑剔的人』，那就是要赠与的一方。会是怎样的人呢？应该不是通常的年轻人。而且她还说是『人们』这种复数，那么就是按以上条件聚集在一起的人。很多老年人聚集在一起的场所？会是哪里呢。通常会想到的，比如说敬老院……」
　　之后的事情便根据诗绪铃君的性格和过去的背景进行推测，学姐说。
　　「初中时代她似乎是学生会成员，即使说是个品德优秀的人。学校所鼓励的品德行为……没有可能是志愿者活动吗？嘛，这种活动在南中学很兴盛，这是很有名的事情。就算不是这样，如果她在高中入学前有过给敬老院送千纸鹤的经验的话，那么折鹤如此熟练也就可以理解。试着想一下在她的生活范围内，南中学附近的这种场所，最大的一间是南町中央敬老院，叫做『梅桃园』的地方。我喜欢花所以知道那里，那边庭院里面种了很多漂亮的梅花树和桃树，因此我才试着问她。」
　　——话说回来，梅花和桃花你喜欢哪种？
　　「然后便猜中了。梅花桃花和樱花的花朵形状相似，不感兴趣的人很难将之区分。可她却这样说，『桃花有两颗花芽，比梅花要更丰满。两种花齐放的时候华丽程度完全不同。』……。能做出这种比较并非易事。同时种有梅花和桃花的地方在那附近别无他所，因此我推断是南町中央敬老院。」
　　确立假设进行验证，作为思考的方法论来说是很合理的哦，学姐这样总结道。
　　还是一如既往的条理分明。
　　不，虽然条理很分明，可是这种省略过程直接说出结果的做法是怎么回事？虽然我倒是理解想要将如此长的内容跳过的心情，不过——。
　　「这没人会懂的吧，省略得也太多了啊！」
　　水谷同学会深信被读心也是理所当然的。
　　「哼哼，不过呢，柊一君。虽然我没有恶意，可见到她之后不知为什么气上心头攻击欲满满这点也是事实。」
　　是女性本能所驱使的吗，学姐嘀咕着。嘛不管她了。
　　「总之我去找她！」
　　「呣。……嘛随便你。」
　　我奔出活动室，前去追赶水谷同学。
　　注10 GAGA大人：即Lady GaGa，美国著名歌手。
　　注11 飘升机： 英文名Lifter，是一种依靠高电压产生推力的「非对称电容器」。它运用了别费尔德?布朗效应，可以安静地漂浮而不依靠螺旋桨等机械构件。
　　◆ ◇ ◆
　　在社团大楼附近徘徊了一阵没有找见，因此我回到了校舍。操场上的天空已经被染成了美丽的橘红色。
　　「真是的……。那家伙跑哪去了啊？」
　　我在校舍里到处搜寻。折鹤比赛花费了不少时间，留在校舍里的学生已经很少，空荡荡的。在走廊里向平时都不怎么注意去看的公告板望去——基本上都是些升学就业的信息——突然我在窗外发现了奇怪的东西。
　　「啊……？」
　　又是那个东西。
　　曾经见过的迷之白色球体。从这扇窗户可以看到南北校舍的连接走廊，而在那上面有什么东西在飞。那个没有光泽的奇妙物体如同闪电一般沿Z字形的路线下降，落进了北校舍的阴影之中。虽然不是很大，但那明显不是鸟或者棒球。
　　（那是什么啊？）
　　高中入学以来就偶尔会看到这个东西，与我之前见过的事物不同。
　　「要过去看看吗……」
　　过去看看吧，我在无人的走廊里向着北校舍跑去。
　　——在那里我看到了根本没有想到的东西。
　　「啥！？」
　　脑子空白了一瞬间，经过刹那的判断过后我快速躲进了北校舍走廊的角落里。我无法相信自己的眼睛，心脏以异常的速度跳动着。
　　（那、那是怎么回事啊啊啊！？）
　　走廊里有个家伙在跳来跳去。
　　「嗯！……嗯！……嗯！……嗯！！」
　　而且这个人是水谷诗绪里。
　　她在空无一人的北校舍走廊里莫明其妙地做着兔子跳。
　　（喂喂喂喂，搞啥啊……？可恶！难道被学姐欺负得脑子受到刺激坏掉了吗！？）
　　我的脑袋一片混乱。从这里只能看到背影，水谷同学那头闪耀着米黄色光泽的长发上下晃动着，一只朝着走廊的深处奋进。……用兔子跳的形式。
　　大人您慌了，这句话从脑子里闪过，我用微微颤抖的手擦了擦头上的汗。
　　不过事情看来好像不是我想的那样。她努力而又用力地在跳着，双手在背后握紧，小巧的臀部凸了出来，毫无休息地进行连续跳跃。也就是说她活力十足。似乎对运动很擅长的样子，她的跳跃幅度很高，拜之所赐内裤露了出来。
　　（蓝色……。不，蓝白条纹的内裤。）
　　
　　[[IMG,4c6db6a1108b8bceccbcc18fcbfd6a9d,717,1023,187431]]
　　现在可不是看这个的时候。我蹑手蹑脚地跟在她后面，水谷同学在前方走廊里的拐角处转了个弯。要上二楼吗？我跑到拐角处转弯之后，
　　「噗！！」
　　我终于还是喷了。
　　「嗯！……嗯！……嗯！……嗯！！」
　　她灵巧地用兔子跳沿着楼梯而上。
　　「等一下，水谷同学！」我忍不住出声。「这太危险了，快停下！！」
　　像只兔子一样的她马上就要跳到楼梯的最顶端，如果从那么高的地方掉下来可不是闹着玩的，死个几次都够了。
　　「啊！？怎、怎么是柊一君！！为什么你会在这……呀！」
　　回头使她失去了平衡，本应落在最上级台阶的脚踏空，结果踢到了阶梯的角上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　水谷同学在空中猛烈地向后跌倒，我瞬间全身冰凉，肾上腺素驱动大脑高速运转。太糟了，太高了。这种下落方式很不妙。最坏的可能是脑挫伤。莽撞地把自己卷进去可不是冷静的做法，我无论做什么事都十分精明——。
　　「呜哦哦哦哦！！」
　　回过神来我已经不顾一切地冲了过去想要接住水谷同学。
　　用我的身体来缓冲的话她就不会受伤了！
　　精明的人听到这种办法肯定会被吓到，不过人类要是总能心如所想的话也就不用吃那么多苦头了。现在我只能想到这个办法，这也是迫不得已了。
　　「……啊呼啊啊！！」
　　「……咕噗！」
　　发出如同青蛙被压扁了一般的声音的是我。……嘛，那个就请当做没听到，总之我救下了水谷同学。一点伤都没有是一目了然的，因为她正坐在我的身上。
　　现在在仰面躺着的我的下腹部上，水谷同学正深深地坐在那里直眨巴眼睛。感觉到了她的体温、重量，还有那花朵一般的香味。如果后脑撞到地上所带来的疼痛轻一些的话，或许我还会有工夫去体会那富有弹性的臀部和大腿的轻柔感触。明明她已经平安无事，应该安心了，可心脏的节奏还是不明所以的慢不下来。
　　「那、那那那、那个那个，柊一君？」
　　水谷同学吃惊地瞪大眼睛。
　　「为什么你会在这里！？」
　　为什么来着？与地面的猛烈撞击使脑子仍旧处在晕眩状态。
　　「话说回来柊一君！不用扶着我的腰啦！」
　　「这是为了稳住你，如果撞在我的身上又弹出去了的话会受伤的。」
　　「已经没事了！」
　　说的也是。
　　纤细的腰部从我手上离开后，水谷同学一下子从我身上向后跳开。而我还没办法起身，呈大字形倒在那里。她的身体比想象中的要重。得脑挫伤的恐怕会是我啊，就在我感受着地面那种冰凉难受的感觉的时候，
　　「没、没事吧……？」
　　水谷同学战战兢兢地望着我的脸，从唇间可以看见些许的牙齿十分洁白。她静静地伸手戳我的脸。这时候应该虚张声势，装出完全没关系的样子才行。
　　「……吓死了。现在我的心还乱跳个不停呢。」
　　她一边戳着我的脸一边说。
　　「话说柊一君，你、你为什么会在这里啊……。」
　　「什么也不为什么，我在找你啊。比起那个，为什么你会做那种事情啊？已经不是吓人一跳的程度了，都让人怀疑你的脑子是不是掉了。」
　　「……嘛！」水谷同学鼓起脸颊。
　　「不不，因为那可是在无人的学校里兔子跳啊？通常都会被吓到的吧？」
　　「也、也对呢……。兔子跳很怪呢。我，很奇怪呢……。」
　　啊啊，非常奇怪啊！虽然我想这样喊，不过她一低着头一副消沉的样子，这种肆无忌惮的话还是慎重点说为妙。我安静地继续以呈大字形倒在原地。
　　「……不、不过呢。」
　　不久水谷同学似乎下定了决心，露出还残留着一丝胆怯的逞强表情。
　　「不管怎样首先要道谢才行，因为你挺身而出救了我嘛……。谢谢你，柊一君。多亏了你我才能得救。」
　　不安地垂下眉梢，她正式而又端庄地对我鞠了一躬。
　　「能起来吗？」
　　「啊啊，没问题。」感觉力气也差不多恢复过来了。「姑且也算锻炼过呐。」
　　「你这么强壮还真是意料之外呢。」
　　准备站起来的瞬间听到这句话我再次华丽地倒了下去。……喂喂，说话也太不会挑时候了你。没办法我只好借助水谷同学的搀扶，摇摇晃晃地站起身。
　　我们靠在一楼的墙壁上安静地说着话。
　　「实在太过不甘。」
　　问她兔子跳的理由，她简洁地这样说。
　　「不由得就……呐。」
　　冷静的口气和语言，不过和刚才那种行为非常不搭调……。但是，考虑水谷同学平时的态度，会那种样子也不算意外，因为受到了如此巨大的打击。虽然觉得很可怜，想要温柔地安慰她……不，果然还是有件无论怎样都要想问的事。
　　「你在不甘心的时候都会兔子跳的啊？」
　　「……当然不是啦！真是的，柊一君意外地是个S呢。」
　　我倒不讨厌就是了。
　　听到我小声这样说之后她满天通红地撅起光洁可爱的嘴唇。
　　「那是各种原因纠结在一起的结果啦。输掉比赛的不甘，吃惊，失去立场的悲惨……。我从前练过柔道，因此在心情乱七八糟的时候就会想狠狠地运动一下身体。从心底受到打击的时候通过锻炼腹肌来劝诫自己，这样做还会让自己产生反抗心。」
　　似乎是通过折磨自己的身体来激发斗志。柔道和倔强才导致她去兔子跳的吗？总之好胜心很强这点是可以确定的。她深深地呼了一口气后，
　　「特别是凉风同学的那些话呢……。听到那些话之后我非常羞愧，被人读心的体验还是第一次。至今为止一直掩藏起来的事情全部暴露，被人听得一清二楚……。然后脑子里血气上涌到了连自己都觉得不可思议的程度。好不甘心，羞愧到不行。竟然被本想击败的对手反过来知道了我全部的秘密。」
　　「喂喂？」
　　果然误会了。虽然我想尽快进行解释，可她却陷入了自虐的情绪中完全不听我说话，只是自顾自地在小声嘀咕。
　　「我已经完蛋了哦。绝对会在学校里传开的……。明天开始我就要在大家的嘲笑声中度日了。明明就不完美，还做出那种事情的卑鄙女人什么的。」
　　「诶？」不完美？
　　我不由得呆住，看到我的样子后她露出自嘲的凄惨表情。
　　「好啊，反正你马上也会知道，我就从最开始把所有秘密都告诉你。……其实，我不是什么完美的女生哦。」
　　「这是怎么回事？」
　　「装出完美的样子，其实说到底我也是个普通的女孩子。只是付出了许多努力，每天都十分拼命地在学习而已，跟凉风同学那样的人完全不同。我只是个表面装成完美系，其实缺点很多的人罢了……」
　　说白了就是极度爱慕虚荣，水谷同学说。
　　「我呢，有一个小我两岁的优秀的妹妹……。不不，这个无所谓了。小时候无论跟谁比我都是个平凡的女孩子，自己也没什么自信。因此我想学会一样只有自己才能掌握的特技一样的东西，尝试过许多事情。我读了很多书，所谓的自我启发类书籍。然后其中一本里面写着这样的话哦，『竞争是人类进步之源』。……什么意思呢？就是说人是要靠竞争来提高自己的能力的。」
　　「啊啊。」
　　这种想法大概没有错。不过，
　　「那时候你几岁？」
　　「小学低年级的时候，大概是三年级左右吧。」
　　「喂喂。」
　　太早熟了吧。心里觉得这已经够不平凡的了，不过想到那个岁数的女生精神年龄要比男生大，因此我继续默默地聆听。
　　「因此我对胜负开始在意。还是胜利的感觉好不是吗？考试取得第一，马拉松赢得冠军之类的。所以我付出了许多的努力。只要是好事我就积极的去做哦？进入了学生会，初中时代参加过许多公益活动，比如慰问老年人的合唱音乐会企划，制作千纸鹤之类的。嗯，能让大家高兴的话我自己也会心情愉快。察觉到的时候我已经入了迷，不知不觉间就被人称为了完美系。」
　　「原来如此啊。」
　　这样她的很多举动在一定程度上就可以理解了。简言之就是一种伪装。
　　「不过……」水谷同学低下头，表情苦涩地说。「我是不是很逊啊？」
　　「诶？」
　　「因为真正有才能的人是不会像我这样的……。天生就拥有实力的人要更悠然一些。不用说努力，甚至都不会去与人相争。」
　　至少像凉风同学那样的天才……，她自我贬低地说。
　　我不知该作出怎样的反应。话题的发展出乎了我的想象，再说人与人之间相互比较本来就没什么意义。现在应该说些什么有意义的开导之言吧。有道理的，能够发挥作用的……。但是瞥见她双目低垂快要哭出来的样子，不知为何让我心中怦然一动，同情着，难以忍耐——。
　　回过神来我已经怀着真正的心情对她开口。
　　「不逊的吧。」
　　「诶？」
　　「你已经够厉害了。正因为付出了刻苦努力，这一切才有价值。」
　　「柊一君？」
　　「因为不就是这么回事嘛。」
　　我用鼻子哼了一声。
　　「最初就什么都能做到的天才或者能人，其实只是运气好罢了。就好像出生的地点和时代一样。说白了不过是神明的骰子掷出了好的点数的结果而已。」
　　「这……可能是那样的吧。」
　　「我更喜欢扎实努力的人哦，这样的人要更加美丽。」
　　「……诶！？」
　　不知怎么的，水谷同学一下子涨得通红。
　　「喂、喂喂怎么了？突然脸红成这样……。难道生气了吗？我不是瞎说啦，努力的人是最棒的，你很了不起。无论对谁我都会发自肺腑地这样说。」
　　但她的态度奇妙地发生了变化，喜欢、美丽，像念咒一般小声地这样嘀咕着。然后带着更加火红的脸目不转睛地盯着我。
　　「柊、柊一君……，你。」
　　「怎、怎么了？」
　　「你、那个……」
　　咕，脸挨得这么近会让我的心情变得很奇怪的啊。
　　四周静得可以听见滴水声，放学后的校舍被夕阳染成了橘红色。坐在走廊里对望着的我们，彼此间的距离近得可以听到对方的呼吸。
　　她的双眸闪烁着光辉，明明是如此湿润，但里面却发出非比寻常的热量，连我的身体都开始发热，呼吸变得苦闷。她脸上紧绷的表情有时好像马上就会松弛下来露出笑容，但那时候她就会快速抿起粉红色的嘴唇，漂亮地重新将脸绷住。
　　之后不知经过了多久。突然想起了异样的声音——。呜哇，出什么事了？啊，原来是催促学生离校的铃声在校舍里响起。
　　「……唔，什么啊，已经这么晚了啊。」
　　「真、真的呢，吓一跳啊。」
　　「再不走就关门了，到时候就出不去了哦。」
　　之后我们两相视一笑，站起身准备离开。
　　突然她说。
　　「谢谢你今天听我说了这么多话，我觉得轻松多了。」
　　「是吗，太好了。」
　　「呐柊一君。」
　　「怎么了？」
　　「柊一君你，很成熟呢。」
　　「哈？」意外的话让我不由得一愣。「你刚刚说什么？」
　　「你真有趣呢。聪明而又温柔，冷酷而又热情，十分平衡。又肯聆听女孩子说话，真的是很成熟。」
　　「……你在说什么啊。」
　　这个人怎么在这个奇怪的时候开这种奇怪的玩笑，这要我怎么回应你啊。
　　「我只是单纯的我行我素罢了。」虽然困惑，我还是歪着头老实地说。
　　「呵呵，感觉真好。」她高兴地笑了。……什么啊，女人心真的好难懂。
　　「嘛，总之不用担心，明天你还像往常一样就好，不会发生什么变化。本来圣知学姐就不会读什么人心。」
　　「……诶？」水谷同学的动作突然停止了。
　　「那是误会啦，学姐她对你的事情根本一无所知。」
　　「等、等一下！这是怎么回事！？」
　　「你也没听我说话啊……。」
　　于是我总算是把从学姐那里听来的话将给她听了一遍。——那些话不过是基于一些行为做出的推测而已，说到底只是理论性的思考结果罢了。
　　「就、就是说……。一切都是我的武断？」
　　「是啊。学姐被你误会后很失落呢，明天可要对她道歉哦。」
　　嗯，水谷同学老实地点点头。
　　「切，那种事情怎样都好啦！！！」她猛然抬起脸。「就是说因为我的武断而把自己的秘密全都告诉给你了！？」
　　「嘛也可以这样解释……。不过我可以没有让你说啊。」
　　谁也没求你，是你自顾自地说出来的吧，水谷同学。
　　这种露骨的话实在是说不出来，我挠了挠鼻尖。
　　「别担心，我不会告诉别人的。」
　　「就、就算你这么说……！」
　　水谷同学皱着脸一副快要哭出来的样子。她如同被什么东西扎了一样痛苦地皱起柳眉，以往装出来的完美系的从容已经不见踪影，双手抱头苦恼万分。
　　「啊啊啊……。真是，什么啊，我……！」之后她抬起头瞪着我。「你、你给我记住哦……。给我记住哦、给我记住哦……！！」
　　「喂喂，冷静点。一句话不用说四遍啦。」
　　「我只说了三遍！」
　　意外地很冷静。
　　「别以为这样你就赢了！给我记住！！」
　　结果还是说了四遍，她脱兔一般地从走廊里跑开了。哎呀哎呀，独自留在校舍里的我，暂时默默地揉了揉太阳穴。
　　3
　　「呐，你还记得吧？」
　　水谷同学这样问是在第二天早晨我刚刚踏进教室的瞬间。
　　「什么事啊？」
　　「我说不出口啦，当然是昨天的事啦。」
　　她为了不让别人听见，抓着我的手把我拉进走廊，下楼朝一楼走去。要带我去哪啊，她正牵着我走向没人的地方。
　　……嘛也好。虽然刚开始有些不知所措，不过这个发展也是预料之中的事情，就随便她好了。八成是要把昨天自爆性地公布出来的秘密封口吧。
　　不久我们便来到了特殊教室林立的无人楼层。她将我逼到墙边，一副不会让你逃走哦的样子张开双手按在我身边的墙上。距离太近了，那对将制服撑起来了的傲然胸部马上就要碰到我了。
　　（……冷静啊我。这家伙现在也在焦急着啊。）
　　当然，我是不会告诉任何人的。我对这种卑鄙的事情敬谢不敏。不过对方会在意也是没办法的事情，这是人的心理问题。
　　假设我是水谷诗绪里的话，能想到的有效方案有数个，分别依据情况的不同提出，不过——。
　　她果然并非等闲之辈，说出的提案大大超出了我的设想。
　　「呐，来跟我决胜负吧，柊一君。」
　　「哈？决胜负？」我不由得张大嘴巴。「又为了什么啊？」
　　「理由不是明摆着吗，因为你知道了啊。如果凉风同学一无所知的话，这个学校里知道我那些难为情秘密的人就只有你一个。对你再做些什么的话，我就可以安心度过一如往常的学校生活了。」
　　「喂，我不是说过了吗。」
　　「不会说出去对吧？我很高兴呢。不过我有些方面很脆弱，只是口头答应无法安心。我认为你是个信得过的人，不过冷静想想呢？我们两个认识才不到一个月哦？」
　　「嗯。嘛，要说也是。」我抓了抓脸颊，「四月还都没过去，你的担心我也能理解。」
　　「嗯。因此柊一君，算我求你，与我决胜吧。输的一方要对赢的一方惟命是从。」
　　「……也可以啦。」
　　如果我输了的话，她大概会要求我说出自己的秘密吧。互相掌握对方把柄的话，其中一方也就无法使用牵制卡了。
　　「那么用什么来决胜呢？」
　　「这可是男生和女生之间的决胜哦，柊一君。能做的就只有那个了。」
　　「那个？」
　　「LOVE哦。」
　　恋爱，水谷同学说。
　　「恋、恋爱……。啥啊啊啊？」
　　她说了一件非常奇怪的事情。
　　我无法判断她究竟是在开玩笑还是在装傻，可她盯着我的眼睛却意外地热切而又认真。看来不是吐槽的场合。
　　「到底该怎么办才好，昨天我在床上想了一夜。公平，正当，健康，而且还能确实守护住我自己的方法。然后终于被我想到了。柊一君，来跟我进行恋爱决胜吧！」
　　「恋爱决胜！？」
　　……就算你这样讲，老实说我的眼睛都已经缩成小点了。她还真是个不按套路出牌的人，难道形势对她来说已经如此紧迫了吗，再说恋爱是可以用来比赛的东西吗？
　　面对异常混乱的我，她以毅然的表情这样说道：
　　「无论学习还是运动方面，我都有扎实的基础，胜过你可以说是很轻松的。可是这样就不能叫做公平了吧？因此我要用初次体验的恋爱来决胜。呐，柊一君，我的想法有错吗？」
　　「不，倒是没错……」不过已经偏了。
　　话说回来，这个人的志向真的很高远。其他的不说，光是这种高洁的姿态就值得尊敬。比起毫无缺点的完美系来这样的女孩子要更加有趣得多。
　　「不过假设那个……什么来着。进行恋爱决胜的话，胜利条件是什么？恋爱怎样算赢，怎样又算输呢？」
　　「啊啦柊一君，你也意外的晚熟呢。这不是很明显吗，恋爱就是喜欢上对方的人输哦。」
　　「诶……？」真是意外的话。「是、是那样的吗？」
　　遗憾的是这种事情距离我太遥远了。……恋爱是喜欢上对方就输了吗？
　　「没错哦。反过来说让对方喜欢上自己就算赢。这可是成人世界的铁则。男女之间无时无刻不在进行着认真的比赛。将来有了喜欢的人的时候要把握主动权，用诗绪里的魅力让对方神魂颠倒，这是妈妈一再对我说的。」
　　「哦、哦——。」
　　真厉害的妈妈啊。再说我也不知道，原来母女之间就是这样的情形吗……？我皱眉思考，结果她似乎误会了什么瞬间满脸通红，双臂从墙壁上离开，啪嗒啪嗒如同小鸟一般剧烈地扇动着说，
　　「喂！你在说什么啊！」
　　「我啥也没说啊！」
　　「别搞错了，才不是我喜欢上了你呢。这只是一种决胜方式啦！恋爱决胜哦，喜欢上对方的人就输了！」
　　「我知道啦。我知道了所以别扇了。」
　　「才、才没有扇吧！」啪嗒啪嗒。
　　之后完美系少女背过身去，散发着花香的长发被甩到了校服的前面。
　　嘛，不管怎样都只有上了。她这种公平的态度我很欣赏，最初让我眼睛变成点状的恋爱决胜这个主意仔细一想也确实合理。
　　没错，如果真想守住秘密的话，单纯的胜过对方是不行的。要让这份败北有意义。因此才要进行恋爱决胜。不想被泄密，就必须要让泄密这件事不给对方带来任何好处。怎样做才会使其成为可能呢？答案便是，
　　——让对方喜欢上自己就可以了。
　　让知道秘密的人喜欢上被知道秘密的人——这是最好的方法。因为没有人会无故伤害自己喜欢的对象。喜欢的人痛苦自己会更加痛苦，因此就算不开口他也会保守秘密，甚至积极地给予帮助。这样一来秘密就会被很好的守住了。最初以为是很没道理的想法，实际上却十分高明。
　　「柊一君喜欢我喜欢到无法自拔，成了我的俘虏的话，无论名义还是实际上就都是我赢了。既守护住了我自己，又很高兴……不不，刚才的不算！不只这样，学生会方面的目的也达成了哦。」
　　「什么意思？」
　　「想让后宫团解散啊。」她无畏地扬起嘴角，「就情况看来你是那个集团的二号人物对吧？你喜欢上了我，对我神魂颠倒惟命是从的话，那个凉风同学也绝对会感到棘手的。借着这个机会把后宫团击溃……！怎么样，很完美的作战方案吧？」
　　唔呣，这方面连我也没想到。这样的话，她肯定会想尽一切办法让我喜欢上她的吧。
　　（嘛，这样不是很有趣吗。）
　　该怎么办呢，我托腮思考。——虽然很有趣，不过不想在决胜中输掉是男人的本能。想胜利，这已经跟理由没什么关系，既然是决胜的话绝对想要胜利。因此我也要使出浑身解数，挑战水谷同学让她喜欢上我。这也是对她认真的态度给予真挚的回应。……大概。
　　「可以吗？堂堂正正的来对决哦，恋爱决胜！」
　　「啊啊，虽然不太明白，总之试试看。」
　　就这样，我与她之间奇怪的恋爱决胜开始了。这时候我做梦也没想到，这竟然成为了一场空前巨大的麻烦的起因……。