　　少女之伤
　　
　　
　　
　　
　　我更换完衣服，结束了健康检查后离开了准备室。蔷薇正抱着手提包，站在门前的走廊上等我。一看到我出来，她立刻摆正姿势紧张地开口说道。
　　「葛见先生，可以打扰一下吗？我有话想对你说」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　有什么事想和我商量吗。我刚侧头询问，蔷薇就为难地垂下目光，微笑道。
　　「这里有点……能去个可以让人心情放松的地方吗？」
　　「好啊」
　　我点了点头。虽然我原本是想去淋浴间的，不过之后再说吧。
　　「那么……请来这边」
　　蔷薇牵起我的手，正准备拉着我往前走时，却突然轻轻低吟了一声，眼珠向上窥视着我，如同做了恶作剧的孩子一样。
　　「不、不好意思。擅自牵了你的手」
　　「这种小事不用太在意啦」
　　我笑着回答。没想到她的手竟然这么小。如果我有个妹妹的话，应该就是这个感觉吧。
　　她带着我一直走到了最上层的某个视野广阔的休息室里。木纹咖啡桌以及几张可以让人静下心来的棕色棉沙发放置在其中。蕾吉奥支配下的Chrysalis里并没有警察，所以旧警视厅被当做资料馆对普通民众开放，这个休息室就是那时遗留下来的东西。而且电梯原本就被封锁了起来，即使对外开放了，一般人依旧不知道地下设施里还有蕾吉奥藏匿着，。
　　「这里对Chrysalis的居民而言似乎是个很有名的幽会地点呢」
　　「嗯，的确是这样。毕竟视野相当开阔嘛。话虽如此，那个时候过来，无论是眺望的景色还是这里本身应该都布满了蕾吉奥的那些丝线吧。虽然现如今街道的美化还没有完全结束，景色并不是那么漂亮」
　　「但这里是幽会的地方对吧」
　　蔷薇脸泛红潮，再次强调起幽会地点这个词。
　　「内部是什么并不重要，重要的是气氛，不是吗？如果晚上过来的话，肯定会更加——」
　　「那个时候只有葬礼局的员工可以来这里了嘛」
　　我环视着休息室，这里除了我们以外没有任何人。唯一可以称得上在动的东西也就只有不断沉吟着低沉的电子音的自动贩卖机。
　　「咦，葛见先生，你没有听说吗？现在这里已经成为了葬花少女专用的待机所和专用休息室了，其他人一概不能进来哦？」
　　「是这样吗？这样的话，感觉有点不好意思啊」
　　「才不会不好意思呢。专用休息室只不过是名义上的，其实就是一个隔离所」
　　「隔离所？那是什么啊」
　　蔷薇看到我眉头紧蹙，叹息了一声「这也没办法嘛」苦笑着。
　　「我们就是类似生物兵器一样的东西。有很多人只要和我们在一起就会冷静不下来。虽然也有习惯后关系变好的人，可是那些和蔼的人很快……就不在了」
　　蔷薇垂下头，纤细的脖颈微微摇了摇。双马尾也沿着她柔弱的肩膀不安地摇晃着。
　　「但是，你不是说你已经战斗了将近十年了吗。十年间一直冒死战斗，可是即便如此还是被如此对待吗？」
　　倘若真是如此，那么葬花少女和其他人类之间的矛盾比我所想象的要深得多。
　　「实际上，葬花少女也曾引发过恐怖袭击事件。虽然不是在这片卡帕蒂姆管辖的区域，而是在其他地方」
　　「恐怖袭击事件……」
　　「因为那件事，一个国家……当然现在没有国家这种说法，所以只是为了方便葛见先生理解所以用了这种表达方式。因为那件事，一个国家灭亡了」
　　我很清楚我受人害怕的原因。葬花少女都有一个受制于人的项圈，她们需要交换体内的核心。而无需交换核心的我对他们而言，无疑等同于自由的猛兽。
　　「由于当事人已经全都不在了，所以也不知道动机究竟是什么。有可能是因为同蕾吉奥战斗的应激反应，也有可能是和周围人们的不和，虽然也有说法认为单纯只是因为沉溺于力量之中无法自拔，但我那时还不是葬花少女，所以并不清楚详情……自从那件事件之后已经过了十多年，可是那份印象还是深入人心、难以磨灭」
　　蔷薇放弃般笑了。她的表情看上去犹如全盘接受这些不讲理的事情。
　　「……我问你，蔷薇。你为什么要成为葬花少女呢？」
　　我想知道是什么让她十年间一直坚持着葬花少女的事业。面对我贸然的质问，蔷薇呆然若失地睁大双眼，接着轻轻耸了耸肩。
　　「我在这里变成Chrysalis之前，被卷入了与蕾吉奥的战斗中，受了十分严重的伤。那时，只有两个选项可以让我选择，进入冷冻睡眠还是是成为葬花少女。因为我的父亲也是葬礼局的战斗人员，所以我想继承他的遗志。我没有拒绝参加Chrysalis的解放作战或许并不是因为单纯的正义感，而是想帮父亲报仇的情绪在主导着我的选择。现如今再回想，应该就是这样」
　　「是、是这样啊」
　　这些全都是我处于冷冻睡眠时发生的事情。我完全不知道，也没有体验过这些事情，只能惭愧地情不自禁咬紧嘴唇。看到我垂下目光，蔷薇慌忙说道。
　　「啊，对不起。我把气氛带忧郁了」
　　她仿佛要将这个阴郁的气氛全都扇走一般不断挥动双手，并且浮起满面的笑容。
　　「总而言之，这里是原观光胜地，难得过来一次，就让我们饱享一番吧。卡帕蒂姆在拉丁语里就是『抓住今天，及时行乐，活在当下』的意思哦。如果意译的话就是这句话。尽管我们生活的这个时代发生了许多事情，但是我们还活着。只要还活着，我们就必须有泪不轻弹。Memento mori。因为我们不知道什么时候会死掉，所以该享乐的时候就要享乐」（译注：Memento mori，拉丁语词组，意思为“记住（你将会）死亡”是中世纪拉丁语理论及对死亡率的反思习惯，尤其常用来警惕尘世虚幻与短暂物质追求。）
　　把握现在吗。葬花少女执行任务其实就是在和蕾吉奥交换性命，她们的应激反应应该在体内积蓄了很多。不知道自己何时会死，而且还要眼睁睁看着同伴死亡。我说了句「的确啊」以示理解，与蔷薇一起笑了起来。确实，我们应该活在当下。既然蔷薇希望开心一点，那么为何不顺水推舟呢。
　　「那么就让我们来享受当前只有我们两人才能看到的景色吧」
　　「是！嗯，那就这样做吧」
　　蔷薇像是燃起斗志一般握紧拳头，小跑到窗边的座位上。我追上她，通过宽广的窗户看向室外。
　　「不知道这里能不能看到我的学校啊」
　　「话、话说，葛见先生？」
　　「嗯？什么事？」
　　欲语还休的蔷薇，眼睛向上凝视着我。
　　「……听到幽会地点还不明白吗？难道葛见先生和谁来过这里吗？」
　　不知为何，蔷薇从刚才开始就一直纠结于『幽会地点』上。
　　蔷薇的外表看起来只有十岁左右。也就是说，她在这个年纪就舍弃了作为人类的人生。所以她或许十分憧憬成人间的一些行为。想到这点，我不禁怜悯起她来。
　　「不，我没有来过这里。对了，如果可以的话我来请客如何？……啧，已经三点了啊。我说肚子怎么这么饿呢。我还没吃午饭啊」
　　我看了眼挂在休息室的墙壁上的时钟，回想起雪野的便当。
　　「啊……不好」
　　此时我才想起来我把雪野给我的便当放在书包里落在教室了。课室现在学校正在上第六节课，如果这时候回去也没什么意义。
　　「请稍等一下。我给雪野发封邮件。她现在在不在学校呢……」
　　虽然现在不可能再把她做给我的便当当午饭吃了，不过还可以让雪野放学的时候拿回去当晚饭。
　　「葛、葛见先生，这个时间应该还在上课吧？我想你现在发邮件肯定会打扰到小雪的！万一她忘记调成静音模式就麻烦了」
　　「这么说也是。那就等下课后再发吧，我先把内容准备好」
　　我和蔷薇一起坐在窗边的沙发上，取出智能手机。不过在我解锁之前，坐在我对面的蔷薇就给我递来一只大玻璃杯。
　　「那个，这是我泡的。因为已经冷了，所以我热了一下」
　　里面的香味飘散而出，应该是红茶吧。
　　「我听说你喜欢咖啡，但我不是很擅长……」
　　「啊，嗯。不好意思啦」
　　由于要接受她的好意，所以有又将手机放回了口袋。距离下课还有一点时间，也不用那么急着码字。
　　「还有，那个，葛见先生。吃饭这点请不用担心。我现在刚好要吃饭，而且我也做了葛见先生的份」
　　「咦？我的份？」
　　「嗯嗯，因为葛见先生是我的救命恩人！这是回礼……」
　　「什么呀，不用那么在意啦。毕竟那时候我也命悬一线，而且住院期间还劳烦你这么照顾我」
　　「哪、哪有。而且你最近经常执行任务，我想你应该很累了，我想让你多吃一点，这样才能打起精神……那个，所以」
　　蔷薇一边说着，一边从手提包里取出了粉色的便当盒，放在咖啡桌上打开。硕大的便当盒里放着牛肉饼、西式鸡肉炒饭、菜肉蛋卷、那不勒斯式面条以及硬花球花椰菜。与基本上以和式菜谱为主的雪野的便当形成了鲜明的对比，风格偏向儿童午餐。菜肉蛋卷的表面还用奶酪和火腿画了一个脸。
　　「噢，真可爱啊」
　　蔷薇平静下来后慢慢取出汤匙，掬取一勺西式鸡肉炒饭递向我。
　　「来，请张嘴，啊～」
　　「咦？你、你要做什么啊，蔷薇」
　　「这样不是很好吗，我觉得可以加深我们两人的关系。而且，我、我还是你的前辈。请听我的话……啊，骗你的。对不起。那个，只要一口就行了，我想试试看……」
　　我想试试看，这句话莫名刺入了我的心中。我又回忆起适才对蔷薇感到的怜悯之情。
　　「不行吗……？」
　　看到她的眉梢拉下做成一个八字形，我也没法对她说「不行」。
　　「不，来吧」
　　我做出礼貌的微笑，含住她伸出来的汤匙。
　　还没来得及品尝味道，我的背部就传来一阵恶寒。
　　「我说，陆。我给你发过邮件，让你检查结束后发邮件给我——」
　　背后发出了让我想找个地洞钻进去的低沉声音。
　　「——这是怎么一回事？」
　　我惊恐地转过头。雪野那小巧的身体正立足于休息室的地面，威严挺直地站着。
　　「为什么你和蔷薇两个人在这种地方？」
　　「啊，抱、抱歉。我还没来得及看你发的邮件……那个，我原本想在下课后发邮件给你的。不对，话说你不去上课吗？」
　　「受到今天早上蕾吉奥出现的影响，下午就停课了。所以，这个给你」
　　[[IMG,690caecf9be0344cf2b8b903f2285ab6,646,1000,86036]]
　　雪野递出我的书包。
　　「啊，抱歉。你特地帮我来过来的吗？」
　　「嗯，我本想着陆饿肚子很可怜」
　　「是、是吗」
　　然而我伸出去打算接书包的手却被雪野一记手刀打落。
　　「不过，你看起来是不需要了」
　　「别、别这样说嘛。喏，我们一起吃吧」
　　「对啊。我做了很多，小雪也一起来吧？」
　　「我有好好做自己的份」
　　雪野话中带刺，同时取出我和她自己的两个便当，打开盒子一起吃了起来。我和蔷薇互相沉默着凝视着愤然戳着筷子的雪野。似乎无法无视我们这个态度，雪野抬起视线蹙起眉头。雪白的眉间立显波纹。
　　「有什么好看的？」
　　「……咳，给我一个鸡排」
　　「慢着，谁允许你擅自拿走的？你就去吃蔷薇的便当就好了！」
　　受到预料之外的袭击后，雪野突然发了疯似的尖叫起来。
　　「那我也吃一个煎鸡蛋」
　　「喂，为什么连蔷薇也来拿啊？我生气了」
　　「那我们就来交换吧。给你这个，这可是我的自信之作」
　　蔷薇用筷子切下一小块牛肉饼硬塞进雪野的嘴里。雪野依旧蹙着眉头，连鼻梁都皱了起来。不过即便如此，她并没有将口中的东西吐出来，而是仔细咀嚼后咽下肚中。
　　「真是的！」
　　雪野绷着脸瞪了蔷薇一眼，四肢无力地深深叹了口气。
　　「……自信之作吗」
　　她依旧皱着眉头，嘴里嘀咕着真拿你没办法，如同理解并原谅了什么一般缓缓苦笑起来。
　　「……嗯，挺好吃的。是吗，你也花了心思了啊」
　　蔷薇被雪野表扬后也和她露出了心有灵犀的苦笑。
　　「还是比不上小雪。但是我觉得即便现在不行，总有一天我可以赢你的」
　　「我可不能让你得逞」
　　「这么想是你的自由。话说回来，葛见先生真的是个不会称赞食物美味的人呢」
　　「嗯，基本上听不到对咖啡以外的感想。太过分了」
　　「好过分」
　　「慢着慢着，为什么我感觉你们俩在同仇敌忾？」
　　看到这两人不知何时对某个我所不知道的事情产生了共鸣，我焦躁起来。然而她们只是摇了摇头，相视一笑。
　　「话说回来，陆原本就不太常赞赏别人。不管是改变发型还是换了身新衣服都不会说」
　　「我知道的。葛见先生在这方面意外地没神经呢。刚才也是，难得我把他带来这个让我最中意的地方来，可是他竟然基本没什么反应」
　　「体育课的时候倒是像只小狗一样活力四射地到处乱跑，休息时间也在用打扫卫生的工具打棒球……基本上让人感觉就像个孩子，真希望他再沉稳一些」
　　「不，你说的应该是阿久津吧」
　　「的确呢。葛见先生感觉有点缺少……男子汉气概」
　　「毕竟年纪小，也没办法」
　　「也是啦」
　　雪野和蔷薇两人互相吃着彼此的便当，不知为何忽然意气相投地开始揭我的短处。
　　「话说，瞎说什么年纪小啊。按照出生年月来说的话，我和雪野可是同年的，蔷薇比起我们才比较小」
　　「啊，小雪，这个煎鸡蛋的调味料你用的什么啊？」
　　「鸡骨酱油。原本是想用干制鲣鱼的，不过我没有那个，所以想办法用海带汁做成了中华风味」
　　「鲣鱼啊，感觉好多人都很怀念这个东西呢。我是出身在鲣鱼汁基本绝迹的时代，所以不知道是什么味道，不过如果养殖技术什么时候可以确立下来的话就好了」
　　「鲣鱼这种东西在外面也抓不到吗？」
　　「果然……陆还是不在意我用的酱汁」
　　我被雪野半睁着眼瞪了。而蔷薇则当着我的面满脸幸福地品尝起最后一点点煎鸡蛋，然后咽下了肚。
　　「……嗯，真好吃。话说回来，用的是鸡骨酱油啊。那真的是很花功夫呢」
　　「我也不是每天都做的，差不多每个月做一次，一次多做些放在冰箱里冷冻起来。你想要吗？不过只能给你一点点」
　　「咦，真的吗？十分感谢！我也做了很多番茄浇汁冷冻了起来，这次就和你分享一点吧」
　　感觉我一个人被疏远了，哎，不过这样总比吵架来的好。我想开后也开始吃起便当。在疲劳和空腹的帮助下，这份便当好吃得一塌糊涂。感觉每个细胞都重获新生一样。一口气就吃了个精光，饭后喝一杯蔷薇泡的红茶也十分快活。
　　「话说回来」
　　我吃饱喝足后，忽然想起了从小笠原那里听来的事情。
　　「拉奥是谁？」
　　我提问的瞬间，雪野和蔷薇的表情都凝固了起来。雪野放下手中的筷子，眉宇间蒙上了一层阴云。看到她们的反应，我明白我触及了不应该触及的东西。
　　「哎呀，那个，今天碰到了那个叫芬的家伙。不知道为什么，那家伙把我和错认成拉奥了。抱歉，如果这件事情不能说就算了。刚才在问小笠原小姐也碰壁了——」
　　「……阿拉莱拉奥。她和我们一样，也是葬花少女。在这个Chrysalis最初的中枢攻略作战中战死的女孩儿」
　　「我们并不打算隐藏，只是有些难以启齿」
　　「战死……」
　　我回想起过去阿久津在蕾吉奥的洗脑之下天真无邪地给我看的那些照片。
　　那是一名少女凄惨的尸体。头部被破坏，手脚被打烂。
　　「芬和拉奥的关系最为要好……似乎不会那么容易从深渊中恢复过来」
　　「是、吗」
　　我犹如祈祷般暂时闭上眼睛，随后将涌上心头的疑问说了出来。
　　「我听说芬是领导的孙女对吧。而且兄长还坐上了监察官的职位。可是为什么她依旧加入了Chrysalis夺还作战这么危险的任务中呢？」
　　「关于这点，芬似乎对于利用职位走关系相当不满。两年前，她出了一起意外事故，作为让她生还下来的最后手段，接受了手术成为了葬花少女……在葬花少女队到职才刚过一个月就突然升职为连队长。随后只有她自己能接到安全的任务。她对此颇有微词。但是让她参与Chrysalis夺还作战最为决定性的因素，我想应该还是因为拉奥成为了作战成员」
　　「是的……芬是为了保护拉奥才参战的，可是最后葬花少女中却唯独只有拉奥战死了……按照原本的计划，解放后的Chrysalis战线队长不应该是葛见先生，而应该是芬的。但是，因为这个原因，芬现在的精神相当不安定，已经禁止执行任何有关于蕾吉奥的任务了」
　　「可是我听说那个作战最后幸存的只有雪野你们三个人啊，芬是怎么活下来的？」
　　「中枢攻略作战失败时，芬和普通部队为了让我们逃走——为了将Chrysalis解放的希望托付给我们，而负责殿后。可是，拉奥似乎是想救芬而无视命令回头了……」
　　雪野说到这里停下，紧紧咬住了她那樱桃小嘴。随后，她唰唰唰地摇了摇头，继续说道。
　　「后面发生的事情我们也不得而知。芬几乎也没有说过这方面的事情。但或许就像之前相马君被搜查记忆一样，艾伊莉丝为了了解我们而没有杀掉芬」
　　雪野冷静着叙述事实，努力不让自己陷入悲伤的海洋之中。
　　「而且，陆可能已经不记得了，艾伊莉丝追加了『有品格』这个设定就是在那件事之后，恐怕正是完全解析了自小被培养成千金小姐的芬才会这样的」
　　「为了、模仿她吗」
　　我了解艾伊莉丝有多任性。那家伙是如此强烈希望成为一个公主殿下，完全有可能会为了揣摩大小姐的性格而将芬作为样本。
　　「芬的一举一动都十分端庄礼貌，所以我们都很憧憬她这一点，也会跟在她身后稍微模仿一点」
　　「模仿吗。女孩子果然都会憧憬这样的——」
　　就在此时，我察觉到一阵不详的感觉，慌忙抓起便当盒。之后，一个拖把的握把敲在了原本放着便当的咖啡桌上。
　　「芬！」
　　雪野叫了起来。话题的中心人物正站在那里。她如同拿着长刀一般将拖把架在腰际，虽然她所做出的动作依旧风度翩翩，不过哪有大小姐会拿着拖把砍过来的啊。
　　「这、这么突然是要做什么啊」
　　「……你这个、色情狂！竟然在这个地方也能碰到，我要开始审判你了！」
　　「冤枉啊！那完全是不可抗力啊！话说，根本就是你擅自脱——」
　　「给我闭嘴！」
　　「好危险！」
　　芬抓着拖把正面朝我打来，我则在打中我之前擦着握把避让开来。握把顺势打在棉沙发上，将其打出一个大曲度才停了下来。
　　「芬，你突然做什么啊！？色情狂又是在指什么？」
　　「是啊，发生什么事了吗？」
　　雪野和蔷薇从沙发上站起身来，不断眨着眼睛，目光疑惑地看向芬。唉，从常识上来想，用拖把来打人本身就不寻常了。芬对两人的抗议和质疑置之不理，同时看向我的视线则变得更加险恶。
　　「你很让我厌恶」
　　听到她这恨不得砍我一刀的腔调，我只好把肩膀缩起来。
　　「我有做什么让你讨厌的事情了吗？……不，就算做了，但我不是都说过了吗，那是不可抗力啊。再说——」
　　「不对」
　　不是在说这件事，芬做了否定。然后，她蹙起了秀丽的眉毛，露出一副思索记忆般的表情，侧头说道。
　　「……你……果然……我们以前在哪里见过吗？」
　　「……今天在准备室里见过吧。你没问题吗……？」
　　「你是笨蛋吗？我不是这个意思」
　　「不要老是一会儿喊我色情狂一会儿喊我笨蛋啊。再说，就我的经历来说，和你应该没有接触点吧——」
　　她的外表看上去有十五岁，既然是两年前成为的葬花少女，实际年纪即使比外表看上去要大，也就顶多十八岁。在她记事的年纪，我都已经进入冷冻睡眠了。我不认为我们曾见过面。
　　「——嗯，你认错人了」
　　「……！」
　　听到我的回答，她的脸颊抽搐起来，同时还由于愤怒而泛起红潮。
　　「什、什么啊，刚刚的对话又有什么让你生气的地方吗」
　　「认错人……好啊，没错，我就是认错了。中午的时候，你的头发和眼睛的颜色都像极了拉奥……！」
　　她咬紧嘴唇，愤慨地颤抖着。
　　「就算你这么说，但ReaperRise后的发色也不是我自己决定的啊？所以我——」
　　「少罗嗦！」
　　「呜喔！」
　　发现拖把再次被她举起挥下，我赶忙双脚蹬地，坐在棉沙发上后倾避开，接着就这样翻滚一圈后站起身拉开距离。我原本以为还有追击而架好姿势，没想到我坐在沙发上避开后，芬失去了攻击的着力点而失去平衡，整个脸猛烈地撞上窗户。
　　「啊，喂！」
　　我没来得及伸出手拉她。休息室里响起咚的一声巨响。虽然用于展望的强化玻璃并没有因此碎裂，不过撞上这种东西还是相当疼的。果然不出所料，芬捂住脸呻吟着，在那儿软绵绵地趴了下来。太过剧烈的疼痛甚至让她连声音都发不出来。
　　「芬！」
　　「你没事吧？刚刚的声音好响啊」
　　雪野和蔷薇都担心起芬的安危。我原本是想抖落降临在自己身上的火星，可没想到反而让其越烧越旺了——老实说，良心有点过意不去。
　　「……真是的，那你没办法」
　　我叹息一声，向还在呻吟的芬伸出手。
　　「来，抓住我的手。你的脸没事吧？我觉得去小笠原小姐那儿看看比较好」
　　芬泫然欲泣地抓住我的手。可是，她似乎忽然想起了对我的敌意，又将我伸出的手一掌拍下。
　　「不需要！」
　　「好疼，你干嘛啊」
　　她对我的抗议充耳不闻，背靠着窗户自己站了起来。
　　接着，她紧紧咬住嘴唇，面露强烈的怒火，瞪视着我。
　　「你这种家伙，拉奥……。——Gerechter Himmel,rief sie」
　　「芬！你要在这里做什么！？」
　　面对雪野的责备，芬依旧置若罔闻，继续吟唱着心中的憎恨。
　　「——MeineBefreiung naht!Geschwind,geschwind,hilf mir aus meinem Gefängnis」
　　苍蓝色的光芒包裹起她的身体。魔法粒子凝聚成移动单元，同时在这一过程中，她背后的强化玻璃被完全吹碎飞溅而出。
　　尖锐的噪声扎入耳中。
　　「——妾身为断绝灵柩。水晶棺」
　　芬的头发变成了完全的金黄色，随着裹挟进来的狂风飘舞。眼睛淡蓝。移动单元也是一样的淡蓝色，其他地方则是以黑色为基调。
　　「喂！竟然ReaperRise了，你到底要做什么？」
　　「你据说很强啊，据说是拯救Chrysalis的英雄啊」
　　「那些并不是——」
　　「给我闭嘴！」
　　正说着，芬的手刀却瞄准我的脖子砍了过来。
　　「嘁」
　　我赶紧转动身体，在手刀砍到颈动脉之前勉强躲了过去。
　　「听我说完，那时大家通力合作的结果。再说了，我的力量原本就不是我一个人的东西！」
　　「不必多言！」
　　这次她朝着我的肚子踢来。我急忙靠着咖啡桌勉强挡了下来。三合板的桌面应声折断，散成碎片。如果硬生生吃下这一记踢击，我肯定得受伤。她根本不是肉身可以应对的对手。
　　「请住手，芬！」
　　芬继续对我不断出拳，根本不理睬蔷薇。风压不断掠过我的鼻尖。
　　「我听说雷梵是把艾伊莉丝逼得走投无路再将它杀死的。我懂的，你很强。毕竟，你都没有Reaper Rise就可以和我对垒到现在」
　　虽然她这么说，可即便男女性别有差异，Reaper Rise前后的区别对我肯定也是压倒性的不利。不能使用Militant，也不能使用魔法，光就这点上来说我们的实力就已经相差悬殊了。即便我想用手卸下她手刀的力气，我的手也有可能立刻折断。
　　「喂，别做这种拆伙的事情——」
　　「但你既然这么强」
　　芬面无休止地用手攻击过来，面容扭曲。
　　「既然这么强，为什么……为什么不早点出现呢？」
　　她的声音干涩无比。
　　「赶在大家……赶在拉奥死掉之前出现，然后杀死艾伊莉丝不就好了吗！」
　　她撕扯而出吼声如同哀求般支离破碎。
　　听到这句话，我的身体瞬间没了力气。连避让的想法都消失了。
　　我的确拯救了Chrysalis。可是仍然有没能得救的人，仍然有人失去了生命而我却无计可施。
　　我闭上双眼，打算正面承受打来的拳头。
　　可是，雪野却飞奔到我身前，代替我接下了这一拳。她那娇小的身躯被打飞，撞倒了咖啡桌。
　　「喂，雪野！」
　　「小雪！你没事吧！」
　　我和蔷薇赶忙跑到她身旁，雪野挣扎着抬起了头。由于打到了预料之外的对手，芬惊慌失措地呆立当场。
　　「雪野，没事吗！雪野！」
　　「没、事……没事。只是动静有些大，不用担心」
　　雪野将我支在她肩膀上的手抖落，站起身来，并强迫自己口齿清晰地说出这番话。无论怎么看，这句话都是为了圆场所说的谎言。虽然她已经做了受身化解了大部分威力，可即便如此，她脸上的肌肉和感觉似乎还是由于冲击而麻痹了。之后肯定会肿得很厉害。
　　蔷薇看见雪野这个样子，立刻转向芬，小手握拳，注入力量的关节被握得惨白，情绪激动得一点都不符合她的风格。
　　「……！我真的很感谢你在那时帮助我们逃走。但那是那，这是这。你根本就一点都不了解葛见先生，根本就不知道我们当时是抱着怎样的心态才杀死艾伊莉丝的，请不要轻易说出这样的话来。你现在的所作所为难道不是迁怒吗！」
　　蔷薇愤怒地颤抖着逼问芬，可雪野却抓住蔷薇的肩膀，阻止了她。
　　「别这样」
　　「但是！」
　　雪野对正打算反驳的蔷薇摇了摇头，如同劝解般说了句「拜托了」，然后笔直走向芬。
　　「……芬，拉奥那件事有责任的不是陆。陆只是被我卷入其中而已。所以被你责备的应该是我们。是我们没能力，不得不让你留在那里，而且还让拉奥、大家……死了」
　　雪野懊悔地咬紧臼齿，表情严肃认真。
　　「但你真正应该责备的，应该不是陆，也不是我和蔷薇……不是吗」
　　大概正中要害。芬的嘴唇因为动摇而颤栗起来。她的表情扭曲，如同心脏被贯穿一般，声音也颤抖不已。
　　「……给、给我闭嘴。总而言之，我绝对不承认这个男的！」
　　她叫喊出来的声音充斥着悲痛之情。休息室因此重回寂静。
　　谁都没有再说话。沉默之中，只有自动贩卖机的低吟声与不断吹入的风声仍在回响着。
　　雪野静静地吐了口气。
　　不一会儿后，报警器鸣响了撕裂这片寂静的警报。
　　「出现警报！？」
　　雪野挑起眉，鬼岛的指示在大楼内播放而出，与雪野的声音重叠起来。虽然他的声音沉着冷静，不过却低沉得骇人。
　　『练马区出现大约七只蕾吉奥』
　　「竟然有七只……」
　　蔷薇的表情充满了困惑。这是艾伊莉丝死亡以来，出现数量最多的一次。很难想象要在不让城镇产生任何破坏的情况下击杀他们是有多困难。
　　『现在已经下令让蕾吉奥前进路线上居民全体避难。葬花少女及相关机构迅速进行出发准备。我会将蕾吉奥行动的详细信息一一传达给你们』
　　「蕾吉奥……！」
　　芬背向雪野，呻吟着从休息室已经打破的窗户飞了出去。
　　「喂，那家伙应该被排除在任务之外了吧。她打算去哪里啊」
　　我嘀咕着，也打算跑出去做出发的准备，不过雪野却阻止了我。
　　「你在这里等候比较好。身体情况不在万全状态的同伴反而会碍手碍脚」
　　「别担心啦。我现在比杀死艾伊莉丝那时还要精神。手臂也在，肚子也没被打破」
　　我脱下制服的背心，准备ReaperRise。我的衣服并不会像其他葬花少女那样一同发生变异。所以必须得穿上容易让身体活动的轻便装束。
　　「蔷薇，忒露德出发了吗？之前她好像说要去睡觉」
　　「嗯，已经联络过了。她准备从自己的公寓直接出发」
　　那就行。同时以七只蕾吉奥为对手，她的能力是不可或缺的。
　　「明白了。那就之后再联系——」
　　「那个，葛见先生！」
　　蔷薇这句呼喊充满了迫不得已的感情，我情不自禁地停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「我……需要调整身体，所以被本部召回了。这场战斗之后，我想我们可能有段时间都见不到面了。啊，不过雷赛普塔的效力还会继续维持，所以请不用担心居民大家的安危」
　　「我知道了。那么这场战斗结束后，我们就为你开个送别会吧」
　　「好的，那就拜托你了……但是这种说法总觉得像个死亡flag呢」
　　蔷薇苦笑了一下，随后表情明朗地看向雪野。
　　「小雪，葛见先生……就拜托你照顾了」
　　那时的我还没有注意到她这番话中的潜在含义。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『七只蕾吉奥正沿着目白大道往新宿方向飞行。周围的居民现在仍在避难中。各单位注意攻击魔法不要打中地面。蕾吉奥的尸体这次交给葬礼局的回收班来处理。击破蕾吉奥为最优先事项，完毕』
　　飞出支部的我们朝着蕾吉奥的方向飞行在永田町的上空。
　　「七只。为什么一次会出来这么多……」
　　我愁眉苦脸地抱怨道。我以前见过雪野以一敌五和蕾吉奥战斗得势均力敌。如果只是杀死敌方的话，其实并不困难，但那只限定于不考虑城镇损害的战斗情况。
　　可是，我们不可能那么做。我们并非蕾吉奥那般破坏者。虽然同是操纵魔法的存在，但我们是为了保护人类、保护亲人而战斗的。
　　『对啊……我们有要保护的东西，所以这对我们十分不利，尽可能速战速决吧』
　　「可是，它们竟然合作行动到这个地步，真是罕见。简直就像是事先商量好的一样」
　　在旧防卫省上空与我们汇合的忒露德一边飞行一边提出质疑。
　　此前的蕾吉奥根本不会等待时机，都是行动停止状态一被解除就立刻钻出地面。恐怕它们并不知道Chrysalis已经不在蕾吉奥的支配之下了吧。它们什么都不知道地飞出地表，与我们对上后才明白现状，接着就开始逃跑，这都已经成为了惯例。
　　然而，这次不一样。
　　『鬼岛部长传来了消息，虽然它们的目的不明，但要注意配置在特别指定封锁区域周围的三六式特殊重力场控制车，那些装置若是被破坏就是大灾难了』
　　「明白。若是那些东西被破坏了，关在那里的蕾吉奥就全都要出来了嘛」
　　「明白……那些家伙的目的根本无关紧要。不管它们要做什么，我们只需要杀死它们就行」
　　雪野的声音冷静而透彻。她那一头白发迎风翻飞，不断摇曳着。雪野能力的来源便是对于蕾吉奥的憎恨。她憎恨着将我们的普通生活夺走的它们，而且这份想法也随着移植过来的心脏一同传达到我心中。
　　「目标已经可用肉眼识别」
　　六百米的前方，目白大道和新青梅街道交汇的地方可以看见炮火。葬礼局的战术部队正使用轮装自动机关炮等普通兵器朝飞进市区上空的蕾吉奥开火。不过效果并不明显。那些兵器的子弹都是针对蕾吉奥所开发的三十毫米穿甲燃烧弹，那些子弹的威力即便是战斗机应该也只需要几发就可以击落，可是对那些蕾吉奥却完全看不出有什么效果。即便如此，就拖延它们的行动来说，已经相当足够了。
　　「你们这群下等生物！」
　　蕾吉奥其中一只不耐烦地展开魔法阵，打算摧毁那些自动机关炮。
　　「……！」
　　我沉默不语，继续维持死亡禁果枪尖的魔法阵，开始加速。
　　「陆！」
　　雪野甚至忘记了喊我代号名也要责难我的无谋，可我直接无视了她。我只身一人闯入蕾吉奥之中，顺势抓住那只打算射出魔法的蕾吉奥的脖子。咔嚓，蕾吉奥外骨骼碎裂的感触从我的手掌传来。不过——单手果然没办法折断吗。一切都在预料之中，我抓着它的脖子改变位置，绕到了它的身后。
　　「嘎、噫！」
　　被打了个措手不及的蕾吉奥为了反击抬起手臂。就在它将其挥下之前。
　　「去死吧」
　　我即刻扣下扳机，将充溢胸中的杀意射出。越过这只蕾吉奥尸体胸口大开的洞口，可以发现剩下的六只瞄准我闪起魔法阵的光芒。我若是避开，魔法绝对会击中身后的道路和大厦。那么。
　　「背德之境啊，毁灭皇后（RuinedQueen）！」
　　我召唤出雪野的Militant用来抵御它们的攻击。
　　六枚银板连成手镯状漂浮在我高举过头顶的手腕上。其上产生的魔法粒子描绘出一个漩涡形成一个盾牌。蕾吉奥施放出的所有魔法被其完美抵消。
　　尽管这个盾牌一眼看上去相当便利，可是它也有两个缺点。其一，这个Militant拥有的性质如同被诅咒过的道具一般，只要超过它所能抵消的攻击便会被破坏，而破坏之后，此前所抵消的所有伤害都会反弹给使用者。毁灭皇后随是雪野为了保护周围之人，长年累月形成之物，可它毕竟是拥有『破坏』本质的雪野魔法的产物，若是不能造成伤害，它的存在便无法成立。另一个缺点则是，被打碎的银板需要花费大量的时间才能复原。银板一共有十三枚，即便雪野处于完美状态之下，要想重新构筑它们也需要花费三天以上。总而言之，很难将它说成轻易使用、方便有效的道具。
　　「……咳，好痛！」
　　我由于毁灭皇后的副作用而喘息着，同时眼睛追踪着蕾吉奥的动向。
　　——好了。早早地就用掉了绝招。用于防御的镜子也一个不剩了。虽然接下来肯定会陷入苦战，但我也不喜欢藏着掖着。
　　『雷梵，你那个身体状况用了毁灭皇后！？』
　　「嗯，不好意思我轻易花费掉了它们」
　　『我才不是在说这种事情！』
　　雪野声音震怒地怒吼起来，不过我并没有理睬。
　　「忒露德，拜托你在这里设置你的Militant」
　　『在市区里！？做这种事情的话……！哦哦，原来如此啊』
　　她瞬间犹豫了一下，不过很快便理解了我的意图。
　　『那我明白了——燃烧生命的火堆，罪恶空幻(Wicked Hollow)。出现吧，壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖』
　　忒露德静止在空中一边数着数字，一边挥动其她那形状宛如魔女之杖的Militant，复仇者。伴随着她这一连串的动作，直径三十公分左右、内部燃灯犹如万圣节挂饰的南瓜，罪恶空幻出现在她的周围。
　　『排列！』
　　她声音响起的同时，那些南瓜也配置在了蕾吉奥前进方向的路面之上。正体不明的橘色Militant阻挡了去路，蕾吉奥立刻充满戒备的爬升了飞行高度。
　　它们的动作尽在预料之中。
　　「白雪！」
　　雪野比我做出指示更早一步架起暗黑辉光狙击击中正在上升的蕾吉奥。只要蕾吉奥位于高处，就基本不需要担心会失手射中街道。
　　『第二只击破』
　　『接下来就轮到我啦——驱动！』
　　忒露德如同指挥棒一般挥动起复仇者，罪恶空幻瞬间杀到剩下五只打算散开的蕾吉奥身边。忒露德的能力是『灼热』。寄宿了她性质的罪恶空幻也具备了炸弹的功能。
　　『去吧！』
　　蕾吉奥发现下方追来东西后更加向上飞去。它们各自在空中划圈、变换轨道，仿佛一场飞行表演，不过最终还是被罪恶空幻追上，被橘色的爆炎淹没。炫目的闪光灼烧着视野。蕾吉奥的尸体四分五裂地零乱掉落。
　　然而。
　　『呀啊！』
　　
　　[[IMG,082f06167a32f74d855f25971d7e8ae2,638,1000,89883]]
　　似乎并没有将其一网打尽。逃出爆炎的三只蕾吉奥朝着忒露德突进。忒露德被其中一只打中，大角度掉落在大楼的屋顶上。可是，蕾吉奥并没有打算追击忒露德，而是再次向市区降落，而且还一边一只、一边两只地分成了两队。
　　「没事吧！？」
　　我追赶着蕾吉奥，并通过雷赛普塔向忒露德叫喊道。一阵咳嗽声后，忒露德传来了回答。
　　『……损伤轻微。只是有点痛，没有……问题。比起这个，对不起，让它们逃走了』
　　她的声音如此痛苦，完全听不出损伤只有轻微的程度。
　　「能飞吗？」
　　『抱歉，可能要、花点时间』
　　「知道了，不用在意。在前面飞着的应该也受伤了。之后就由我们负责击落。白雪，我们分头行动」
　　『明白。雷梵去——』
　　「我去追两只的那一队，另一边就拜托你了」
　　『正常来说应该反过来吧！陆还残留着检查的疲劳……！』
　　雪野的声音抬高了八度，可就在她说话期间，我已经开始追向那两只蕾吉奥。
　　「我距离它们更近。白雪就去填补忒露德的空位」
　　『可是！』
　　距离前方的两只蕾吉奥大约还有七百米。它们飞向同一个方向，各自瞄准我射出魔法。我将雪野的抗议置之不顾，左右躲开迫近的光球。
　　「这点事情，根本不足以报答雪野二十年里的辛劳。我可是个男人啊」
　　雪野微微屏息的声音通过雷赛普塔传了过来。随后，她发出一声细微的叹息。
　　『……大笨蛋。我会立刻杀死这只去支援你的。你要是受伤了，我可饶不了你』
　　她似乎明白了根本没办法说服我，用掺杂着担心与微微嗔怒的语气同意后，追向另一只蕾吉奥。
　　「小雪、雷梵，距离特别指定封锁区域已经没有多少距离了。预计蕾吉奥还有三十秒就会到达。战术第三小队正在待机，不过恐怕只能争取到一点点时间」
　　「明白了，我立刻追上去！」
　　蕾吉奥再次射出魔法。可是，这次的魔法大大偏离了我，将道路一旁的电线杆打断了。
　　「在往哪儿打——」
　　然而，我立刻注意到了它们的意图。电线杆正扯出火花倒下，而它的前方有四名小学生模样的孩子。也不知道他们是逃迟了，还是来看热闹的。无论怎样，蕾吉奥已经看穿我不可能对那种情况见死不救，而利用其拖延时间。
　　「可恶！」
　　我用身体挡住电线杆保护下孩子。为了让上下跳动的电线不碰到哭喊起来的他们，我尽可能减少威力地射出魔法割断电线。蕾吉奥所做的这一切都无济于事。可即便如此，它们还是借此争取了些微时间，和我拉开了距离。
　　「有孩子！快过来保护！——那些该死的混蛋！」
　　『保护请求已受理。战术第三小队，开始攻击』
　　炮火的光芒在前进方向上不断闪烁。这些威吓攻击按照至今为止的经验来看，充其量也就只能争取一点点时间。
　　『请加紧，雷梵。距离蕾吉奥到达封锁区域还有十秒、九、八、七……咦！』
　　蔷薇焦急的声音突然中断了。
　　「怎么了！？」
　　『不好了。雷梵所追的蕾吉奥在到达封锁区域前又分成两路了！两只正各自向南北迂回前行』
　　「迂回？什么情况？」
　　它们在忒露德的罪恶空幻造成的伤害下幸免于难，并且普通兵器对它们的威吓也不奏效，它们这样做怎么想都是个喜讯。至少，三六式特殊重力场控制车将会免受它们的攻击，不过——
　　『从它们的前进方向来看，可以预测那两只蕾吉奥正在从不同的方向前往旧东京站地区』
　　东京站地区。这样一来。
　　「那些家伙瞄准的是支部吗！？」
　　『现在还无法判断。但是我认为瞄准葬礼局的可能性很高。若是如此，或许是被三型施放出的魔力所吸引过来的』
　　即便那两只蕾吉奥已经濒死，但人类所建造出的建筑物只要受到它们的全力一击也会立马倒塌。我又回想起一些冷冻睡眠前的记忆。十二岁那年，我和雪野一起逃跑的夏日。那些大楼在魔法的攻势下不堪一击。而且说不定还有人在那些大楼里，说不定还有朋友去世了。我已经不想再见到那样的景象了。
　　「明白了。我无论如何都会击落它们！」
　　我首先追向飞往南边的蕾吉奥，那里有个距离我们极近的重力场。
　　「四编背翼，最大展开！」
　　魔法粒子在背部凝集，形成四只翅膀展开后，我开始加速。
　　全身的肌肉都随着加速传来剧痛。我咬紧臼齿忍住痛苦。体力在结晶型立体魔法阵的炼成中已经消耗殆尽，持久力也相应下降，根本无法做到平常那么完美的加速，而且速度也上不去。从源头上来说，魔法粒子的循环变得十分糟糕。
　　「尽管如此！」
　　我现在也必须得干。
　　「给我赶上啊！」
　　我拼近全力加速着，直到千驮谷上空才追到射程之内。
　　——去死！
　　我在沿着首都告诉四号线飞行的蕾吉奥身后架起死亡禁果瞄准了它。
　　两发射击擦过它的双脚。尽管对它造成的伤害有限，不过对于高速飞行中的蕾吉奥而言，这已经造成了充分的效果。
　　「嘎！」
　　这家伙的身体失去平衡，撞上通往信浓町的隧道入口，在地上摩擦出火花。我从后方抓住它的头，扣下死亡禁果的扳机给予了最后一击。手掌传来了外骨骼碎裂的感觉。贯穿了它身体的魔法射穿了隧道壁，入口塌陷而下。虽然结束后要写检讨书，不过现在已经管不了那么多了。
　　「第五只！」
　　飞溅而出的黑血染上了混凝土的碎片。
　　「蔷薇，还有一只在哪儿！？」
　　我丢下尸体询问道。呼吸已经逐渐急促起来，魔法的精度也没有此前那么准确了。战斗若是继续拖延，对自己相当不利。
　　『位于你所在位置北方两公里的上空。它正径直前往支部』
　　「白雪情况如何？」
　　『抱歉，这里还没有结束。逃个不停……我马上就会解决这只，你只需要拖住另一只争取时间让我赶到就行』
　　雪野一边战斗着一边快速汇报情况，我向她回了句「知道了」后，聚精会神地寻找往蔷薇所说的方向飞行的蕾吉奥。
　　「在那里吗」
　　即便相隔两公里之远，我也能够注意到蕾吉奥的气息。应该是身体感知到了蕾吉奥发出的飞行魔法吧。我眯起双眼，清晰地看到了那家伙释放而出的鲜艳的黄色魔法粒子。
　　「蔷薇，这片地区的避难情况如何？」
　　即便距离相当遥远，但只要连续猛击应该还是可以拖住它前进的速度。如果运气够好的话，说不定还能直接击坠。不过，这些流弹有可能会对周围产生损伤。这种事情大意不得。
　　『蕾吉奥的动作无法读取，已经无法追踪。但是这附近已经接近特别指定封锁区域，所以大部分居民应该都已经迁居了』
　　「那我要对蕾吉奥前进的方向张开弹幕了。请许可！」
　　『鬼岛部长的许可已经下来了。请放手去做吧』
　　「了解！」
　　我在空中将死亡禁果架在腰际，让魔法粒子击中在枪口，零点一秒的延迟后，连续不断地展开魔法阵，杂乱无章地持续扣动扳机十秒钟。如果能够像艾伊莉丝当时在新宿打算杀掉我时那样同时展开魔法阵就可以方便很多，不过遗憾的是，我的能力还没有熟练到那种程度。
　　连射而出的黑色光芒裹挟着庞大的魔法，拖曳着尾部袭向蕾吉奥。明明是黑色的，但却可以辨识出是光的颜色让人感觉很奇妙，不过对于Reaper Rise后的我而言，无论是那种颜色，魔法看上去就是光。黑色的光芒照亮了附近一带，将天空染成一片漆黑。
　　这片景象充满了不详。犹如末世，仿佛终结。
　　我心中一隅忽然体会到，自己所持有的这份力量本质或许和恶魔相同。
　　「蔷薇，蕾吉奥如何？」
　　视野被自己的魔法所遮挡，我不禁咋舌询问道。死亡禁果的枪声由于连射产生的负荷发出了犹如灼烧般的光芒。处理能力一时之间也已经到了极限。应该会有好几分钟都无法再射击了吧。
　　『请稍等。我这里也全是杂音……有了！蕾吉奥后退到了东北方一公里的地方。现在正位于神乐坂的上空。似乎有所负伤，不过仍然健在』
　　一公里吗。但是就拖延时间来说已经足够了。
　　『蕾吉奥转身了，开始再次往支部方向飞行。从现在雷梵的位置预测……你们会在市谷上空接触』
　　「了解。我会在那里解决它」
　　为了忍住疲劳，我再次咬紧牙关开始加速。高速流逝的景色中，我不断搜寻蕾吉奥的气息。
　　『雷梵，方向对了。现在已经向旧JR市谷站周围发布了避难公告。虽然再说有些重复，不过那一片原本就没有什么居民，所以——咦，这个反应是……』
　　为我导航的蔷薇忽然充满疑惑地中断了声音，接着用混杂着困惑与惊慌的语气大喊道。
　　『芬，你在那里做什么呢。为什么你会在这个地方……请回答我。芬……！请回复！』
　　芬？这么说来她刚刚直接以ReaperRise的样子从窗户飞了出去。虽然听说她被排除在战斗任务之外，不过难不成她打算参与这场战斗吧。
　　我维持着速度，继续注意蔷薇的通信。
　　『雷梵！芬正在你前方约一点五公里的地方。请注意不要误伤友军』
　　「芬的能力是什么？」
　　『属性『水』。能力为『笼柜』。芬没有攻击能力，应该不会受到来自她的误伤，不过她的战斗经验——』
　　『雷梵，我用永恒蔚蓝（EverBlue）阻止对象的行动』
　　蔷薇应该还连着信号，芬突然闯入了我们的对话。
　　「喂！」
　　她还没有等我回复，就开始说出召唤Militant的咒文。
　　「——汝乃冷酷无情的标本箱。合上吧，永恒蔚蓝」
　　随后，蓝色光芒在我前方七百米的地方闪烁开来。从地面释放而出的四道光线命中了不断飞行的蕾吉奥。蕾吉奥就以这个姿态静止在了空中，仿佛被关入了水晶之中。那便是芬的能力吗。
　　「芬，劳烦你援护了。我很快就追上，之后就交给我吧」
　　我架起死亡禁果，继续保持飞行速度瞄准蕾吉奥。
　　就在此时，雪野传来了通信。
　　『我现在在也赶往那里。所以你别深追——』
　　『不用，这只蕾吉奥由我来杀死』
　　芬果断打断我们的提议，断然决定道。
　　『你们已经负伤了。请和忒露德汇合后回支部去吧』
　　「……说什么由你杀死，我可是听说你的魔法是无法攻击的啊？」
　　我诧异地看向先前释放出永恒蔚蓝的方向。那是一栋高层公寓的屋顶。摇曳着一头金发的芬正站在那里扛着四连发的火箭筒。身后则装备着战斗机动车辆所用的电磁炮。淡蓝色的眼中充满了责任感与对蕾吉奥的敌意。
　　「喂！那不是普通兵器吗！」
　　『对象已经收到了足够多的伤害。只要能够命中就可以杀掉』
　　「慢着！」
　　我没有来得及制止她。火箭弹全部被她发射出来，拖着硝烟与轰鸣声径直射向蕾吉奥。就在这些火箭弹打中蕾吉奥之前。
　　——包裹着蕾吉奥的永恒蔚蓝从内部碎裂开来。
　　「不好！」
　　担心的事情还是发生了。原本应该被击中的目标消失不见，导弹开始蛇形游走。四发火箭弹的轨道蜿蜒起伏着落向了城镇。
　　「该死，要撞上了！」
　　我赶忙用死亡禁果击落两发，不过还有两发没能赶上，打中了周围的大楼。散落而下的爆炎与粉尘伴随着爆炸声阻碍了视野。
　　「芬！」
　　蔷薇立刻为瞬间看丢她与蕾吉奥的我送来了导航。
　　『正在旧饭田桥站方向，神田川上空追踪蕾吉奥』
　　我冲出那片烟尘，飞向蔷薇所述的地方。可以看见芬的水色魔法粒子与蕾吉奥的黄色魔法粒子在空中相互交错划过的轨迹。
　　『……蕾吉奥是敌人，是我们的敌人！我要为拉奥报仇！』
　　她口吐怨恨，手上拿起了之前背在身后的轻量型电磁炮。虽说是轻量型，可由于正常是装载在战斗机动车辆上的武器，全长三米，重达九十千克，仍旧十分巨大。她动作迟钝地挥动着这个不属于个人兵装领域范畴的武器。不出所料，在做出这串动作期间已经蕾吉奥的攻击所打飞。
　　『……呀！』
　　不知道是不是头部受到了冲击，芬在空中没办法调整好姿势，同时还被蕾吉奥抓住了脸。
　　「芬！」
　　如果让蕾吉奥就这样继续灌注力道，她的头盖骨毫无疑问会碎裂。若是如此，等待着芬的无疑只有死亡。头部被打烂的拉奥的尸体浮现在我脑海之中。
　　『给、我……离、远……点』
　　芬发出的声音十分嘶哑。与此同时，蕾吉奥也面向她说了什么。
　　「……」
　　究竟是对她恶言相向，还是怨恨之言。芬微微睁大双眼，面色铁青，如同意识到了死亡一般表情扭曲起来。
　　「休、想、得、逞——！」
　　我瞄准蕾吉奥扣下扳机。根本没有时间来考虑弹道，只能尽可能将威力收束进打不中芬的范围之内。
　　「……嘎、嘎呀」
　　我从上方聚集蕾吉奥的魔法贯穿了它抓住芬的手臂，也射穿了滔滔不绝的神田川，溅起巨浪飞向高空。水珠划出抛物线犹如狂风暴雨般降下。被我贯穿的堤坝与合川底部所响起的爆破声震撼着皮肤，不过这些已经完全被我排出意识之外。
　　「给我去死吧！」
　　我心中燃起的仇恨怒火一味地集中到蕾吉奥身上。
　　我直接释放出三发攻击魔法，将蕾吉奥击落水底。水柱再次涌上。
　　「干掉了吗」
　　「不，还没有！」
　　蕾吉奥的手臂仍旧用羸弱地动作在水面上挣扎着。
　　芬闯入我和蕾吉奥之间，满怀敌意地扣下了电磁炮的扳机。引发破坏的强压再次发生在神田川。她那优美的手指毫不犹豫地接二连三扣下扳机，打完电磁炮的弹药。轰击产生的爆炸声响彻整个街道，席卷而上的水花如雨般降下。芬一直看着射击点，直到这些余波消失。
　　「这次、做到了，对吧……」
　　被完全破坏的神田川周围重归寂静，芬将拿着电磁炮的手放下。我找寻了一会儿蕾吉奥的气息，然后点头同意道。
　　「嗯，似乎是这样」
　　「……太好了」
　　芬的身体忽然摇晃起来，紧张的那个弦似乎崩断了。她丢下电磁炮，就这样朝着睡眠落下。
　　「喂！芬！」
　　我慌忙将召唤出来的死亡禁果解除，抓住正在摇摇晃晃落向神田川的芬的手，将她抱了起来。
　　「没事吧？真是有够乱来」
　　我说完后看向芬。她正神情恍惚地凝视着我。虽然我试着等待她的回复，不过她并没有什么反应。
　　「总而言之，我们要和白雪她们汇合了……你应该没受伤吧？」
　　女生的脸要是伤着可就开不了玩笑了。这么一说，我又想起了芬对雪野所施加的暴力，不过还是将自己的怨言咽进肚中。那是那，这是这，两件事不能混为一谈。我扫视了一下她整张脸，仔细确认有无伤痕。光滑细腻的肌肤上虽然还残留着些微蕾吉奥的指印，不过这种程度一会儿就会消失了。脸上也没有淤青和伤口，总而言之，放心了。
　　「你看起来应该没有外伤，没事吧？」
　　「咦、啊、不」
　　芬重新找回意识，发出了尖细的声音。她眉头深皱，满脸通红。恐怕是面对我感到相当耻辱吧。人心本如此，肯定不想被刚吵过架的对手相救。
　　「我、我没事」
　　芬轻声说完后，慌忙移开了凝视着我的目光。
　　「可、可以请你放我下来吗？」
　　她的视线忐忑不安地游离着。不知道是因为疲劳，还是刚才被打后，头部的伤害还没有消除。无论怎样，她现在的状态都没办法一个人飞行。
　　「我很抱歉私自抱住你。不过你现在身体状况很差，别乱动。移动单元给我收起来，很碍事」
　　「但、但是」
　　芬似乎想要做些抵抗，不过我无视了她，俯视起神田川。
　　『这里是白雪。雷梵，刚刚声音好剧烈，没事吗？』
　　「神田川的堤坝被搞坏了。还有……」
　　我深深地叹了口气。搞砸了。堤坝完全决堤了，原本五十多米的河道宽度如今更宽了几米。而且河里还产生了一个奇怪的漩涡。虽然不清东京的地下构造如何，不过地下恐怕有地下铁的线路，河水应该流到那个里面去了吧。被害程度似乎不止眼前这么多，然而我完全不想深究。
　　「河底大概被打了个洞出来。产生了个像浴缸放水时那样的漩涡」
　　透过直径一米左右，凹陷成钵状的水面可以看见一个黑色的大洞。遍布淤泥的混凝土河底产生了不同大小的裂缝，水流不断冲刷着那些地方，眼见着洞口被越剥越大。
　　『……你都做了什么啊！』
　　『雷梵，你说的是真的吗！？』
　　白雪与蔷薇同时叫喊起来。尖锐的悲鸣从雷赛普塔传入骨髓之中，直接让大脑产生一阵眩晕。
　　「别这么怒吼啊，这不是没办法的事情吗」
　　为了救芬而收束范围后，同一单位上的威力也会相应提升。而且当时还怒火中烧，没法好好调整。
　　「我会对鬼岛部长好好说明的……」
　　那个人似乎相当厌恶公共基础建设遭到破坏，有点可怕。
　　「蔷薇，蕾吉奥沉入了旧饭田桥站附近的神田川里。对了，大概掉进被我打穿的洞里了……尸体的搜索工作或许会很辛苦。而且还有可能会被回收班抱怨——」
　　『雷梵。凯洛斯集团的调查队……和监察官现在会去你那里。我想你应该很累了，不过还是希望你在现场待机』
　　监察官吗。说到这个词，我只会想到那个惹人讨厌的螳螂脸。不知为何，我总觉得可以猜到我接下来会被如何对待。我摇了摇头，冲着怀中的芬苦笑道。
　　「……总之，我也飞累了，先降落在那边吧。抱歉，没办法送你回去了，你就等白雪她们过来吧」
　　「不、不用。如果是那个洞的事情，我也有责任。所以我也留在这里」
　　芬摇动着金发，垂下淡蓝色的眼睛，以真挚的口吻说道。我们并没有对上眼，大概之前在休息室里对话的尴尬气氛还留存着吧。
　　「到最后，我还是被你给救了」
　　她这些言行对照之前想用拖把打我的她，简直让人怀疑是不是同一个人，我不禁苦笑起来。
　　「但是给予蕾吉奥致命一击的是你。干得漂亮」
　　尽管由于心理创伤而情绪失控了，但她实际上应该是个不错的家伙吧。
　　唉，也是。听说芬在中枢为了让同伴逃走已经做好了牺牲的准备。这种少女的人格从根本上就不会差。我对她重新作出评价后，微笑起来。
　　就在这时，视野里插入了黄色的光芒。
　　——带有攻击想法的魔法粒子。蕾吉奥掉落的神田川水面猛地激起。光线从那儿瞄准了我们袭来。
　　「什么！还活着吗」
　　我抱着芬划过一道半圆弧的轨迹，勉强避让开来。不，只是避免了受伤。魔法擦过腰际的移动单元，我飞弹而起。姿势的崩溃后，芬离开了我的臂弯。
　　「我们再次开始与蕾吉奥交战！」
　　我只向雷赛普塔另一端的蔷薇和雪野传达了这些，根本没有时间去听她们各自的反应。蕾吉奥叫喊出不知是怒吼还是悲鸣的叫声，在漩涡中犹如激光般连续射出破坏魔法。
　　「Ze……i……。……mi……sanai。……sa……i」
　　那家伙半破坏的嘴蠕动着，持续说着听不懂的话来。仿佛恐怖电影里的场景一样。感觉很恶心。
　　「这家伙！也太顽强了吧！——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果」
　　我再次召唤Militant，架好，瞄准。
　　我的视线忽然晃动了一下，已经构筑完成的魔法阵也从前端瓦解、云消雾散。到达极限的消耗以及难以忍受的疲劳偏偏在这个时间点上爆发出来。
　　「糟糕……了」
　　我没法立刻重整倾倒的姿势，甚至连漂浮状态都难以维持。我摔落而下。绿色的水面迫在眼前。
　　「可恶啊啊啊！」
　　我下落的同时扣下扳机。走形展开的魔法阵不断释放而出的魔法擦过蕾吉奥，破坏了它的装甲。
　　「雷梵！」
　　芬叫喊出我的代号名，向我伸出手。
　　「不行！小心点，芬——」
　　就在叫喊出来的瞬间，我落入了水中。我挣扎着想要浮上水面。与此同时，芬的悲鸣含糊不清传到我的耳中。
　　「嘎……！」
　　蕾吉奥金属质的爪子钳住她纤细的脖颈。
　　出现在水面上的蕾吉奥基本上已经没有了原来的样子。双脚脱落，外骨骼到处都是龟裂，它这幅姿态支离破碎。头部被挖去一半，眼球失去光泽。
　　蕾吉奥拖着这种身体，犹如展示自己的执念一般抓住芬就带入了水中。
　　「芬被拉进了河里。我得去救她！」
　　『雷梵，等一下！白雪还有十秒就到现场——』
　　我根本等不及蔷薇说完就潜入了河里。几秒钟就有可能取走一个人的性命，现在必须争分夺秒。
　　——在哪儿？
　　我在浑浊的水中仔细观察，芬现在正用手攀住洞穴的边缘抵抗着水流。蕾吉奥拉着她的脚踝，如同亡灵一般想将她拉下地狱。
　　——真是纠缠不休！
　　正当我显露怒火之时，河底的裂纹咔嗒一声扩大了。芬的手失去了支点，仿佛慢动作一般，她的眼睛慢慢睁大，嘴角渐渐扭曲。想够却够不着的纤细指尖跳动着。我抓住这双手，将她的手攀上洞穴边缘，并一脚蹬上蕾吉奥。已经成为尸体的它被我踢了一下就离开了芬，消失在了洞穴深处。重归自由的芬双手捂嘴，寻求着氧气慌忙浮上水面。看到这一情景，我放下心来。
　　随后，我解除了ReaperRise。
　　失去了魔法的加护后，我的身体也失去了力量。我束手无策地被急流吞入，随波逐流。充满疲劳的肉体开始寻求氧气。从我张开的嘴里流入的，当然不是氧气，而是浑浊的水。
　　意识逐渐远去。
　　逐渐模糊的视野中忽然看见了光。前方的水流所穿过的洞穴出口是一片黑暗。
　　而这片黑暗中，一颗熟悉的蓝星悬浮在那里。