　　少女之罪
　　
　　
　　晚间十一时。居民完成了避难。只有为了防止蕾吉奥残留下来的魔法粒子感染而身着防护服的葬礼局战斗人员、普通员工，以及我们葬花少女还留在街道上。眼前的人数大概有三百人左右。即便如此，不知是否因为飘散的紧张感，人的气息和空气的密度感觉都比平时要浓稠得多。
　　我从代代木北参道的交叉路口升上空中，俯视着昏暗的街道。唯有配置于三六式特殊重力场控制车周围的探照灯撕开这片黑暗，延伸至远方。包围直径一点五公里封锁区域的光线，设置得如同魔法阵一般。
　　『第一至第八台三六式特殊重力场控制车，完成连接测试』
　　被我设定为辅助线路的播报员的通知从装在耳背上、犹如助听器一般的小型耳机中传来。
　　『紧接着第九至第十六台也完成了连接测试。魔力传递线路没有问题。电源无异常』
　　我深深呼出一口气。『雷梵』，这时从耳机里响起了鬼岛的声音。由于他那条线路被我选择为主音声，所以比工程师之间传递的消息听上去更为清晰。他们目前正位于设立在旧新宿御苑的临时指挥中心。坚持现场主义的鬼岛特地下令运送大量器材过来安营扎寨。
　　『战斗服、以及通信器的状况如何？』
　　被问到后，我不自觉地用右手拍了拍胸口。现在我正穿着的防护服严丝合缝，尺寸正好，颜色与我移动单元的颜色一致，而且就如科幻电影里飞行员所穿的衣服一般。这件衣服与葬礼局普通战斗人员的防护服基本无异。原本还需要在这间衣服之上再穿上防御魔法污染的防护服，并且还要佩戴防护头盔，不过我并不需要穿着那些东西，所以厚实的防护部件则作为代替添加在肩膀、胸部、手臂及背部。
　　「战斗服没什么大碍……不过」
　　我将手按上耳机，重新检查起音质。
　　「通信器方面，我刚刚和白雪通过话，背景稍微有些杂音。特别是召唤Militant、魔法粒子出现的瞬间会变得特别严重。大概在我射击攻击魔法时，噪声还会更加严重。总之还是没有雷赛普塔清晰」
　　『是吗』
　　小笠原和鬼岛的脖子上都没有刺入雷赛普塔。基本上只要不是为了像我那时『防止被蕾吉奥再次洗脑』这种重大目的，现在的他们根本就没有必要特地选择相对危险的选项，将异物埋入自己的脊椎。目前还不清楚魔法粒子对普通人的身体会造成怎样的影响，即便只是微量，蔷薇也不想滥用。
　　『呜哇，魔法的干扰果然出现了。但是你的魔力那么巨大，想要完全消除干扰是不可能的啦。毕竟要让Reaper Rise中的葬花少女身上的装备安然无恙就已经相当困难了』
　　小笠原牢骚道。
　　蔷薇现在不在，无法利用雷赛普塔通信。通过事先设定好的魔法单方向通信来完成的催眠暗示倒是没有影响，但双方向通信所必须的控制魔法道具没有蔷薇就无法使用。
　　『但是』
　　雪野此时插入了我们的对话中。
　　『作战的范围比较狭小，我想应该没问题』
　　『也是。要是变成混战了，我们就依据自己的判断行事咯。嗯，到了那个地步就交给我们这些前辈吧』
　　咚地一声，伴随这个拍胸脯的声音，忒露德那颇为从容的笑声也随之传来。
　　「……好吧，话说回来，芬呢？」
　　感觉她应该会很紧张，所以想找她聊聊。
　　『因为她在地下嘛。没办法和雷梵君你们直接取得联系。我这里可以通过显示器监视，若是有什么突发情况，我会告诉你们的』
　　「那到时候就拜托你了」
　　『了解。好了，雷梵君，远距离同步装置状况如何？』
　　「就算你问我状况如何……系统上的东西就和刚刚调整后的一样」
　　我轻轻摸上覆盖双肩与脖颈的同步装置回答道。不习惯的东西被安装在关节附近，说不舒服还真的有点不舒服。
　　「我想想，若是说完全不碍事那肯定是假的，不过至少它不妨碍视线，对行动也没有阻碍」
　　『灯的颜色呢？』
　　「除了显示同步信号的灯以外，全是绿色的」
　　『好，那么以现状进行计划就没什么问题了，除了雷梵君的身体状况以外』
　　「我的身体没你说的那么糟糕啦」
　　『是这样吗？你这小子真是没有自觉，说实话，我还挺害怕的』
　　两天前由于过度劳累而昏倒，被关入禁闭室，今天又再次进行检查与最终炼成。唔，的确不可能不累。若是按照原本的计划，我至少还有两晚的时间可以慢慢休养。然而，人算总是不如天算。
　　『雷梵君，你自从出院以后一直在勉强自己。而且你还从来没有抱怨过，让我们以为你没什么大碍呢』
　　「……不过，有事情做比什么都要好。再说，我也想从蕾吉奥手上保护大家，正好和葬礼局的目的一致，并不是我在勉强自己」
　　『但是结晶型立体魔法阵的炼成经过前天和今天好几个小时才好不容易结束，不仅让你这么乱来，而且再其之上没有任何休息时间就让你与蕾吉奥战斗。这种事情完完全全打破了葬花少女的劳务规定呀』
　　「咦，有这回事吗？」
　　『嗯，你有没有好好看就业手册啊？劳务规定可是很重要的事项，请认真读一遍哦，年轻人』
　　「呃，可是我没有拿到那个就业手册」
　　所有注意事项都是通过口述告诉就结束了，完全不记得听说过这种规矩。
　　『哦，这样啊。因为在Chrysalis里根本不适用，所以和现在的你也没啥关系』
　　「怪不得我的日程表那么紧凑，不过至少也给我一个特别津贴啊」
　　我回了一句俏皮话，小笠原则苦笑着叹了口气。
　　『唔，虽然补贴我没办法给你发，不过倒是可以给你一周左右的假期。总之，不好意思了，现在必须要强迫你做这些事情，加油吧』
　　「明白了，我很期待休假」
　　『啊，对了。机会难得，一起去温泉如何？这个方舟里有一个相当不错的地方哦。而且还会帮你按摩，那可是我相当擅长的』
　　这也是看护老人、清洗尸体所练出来的技术吗，就在我这么磕碜道之前，雪野那蕴含怒气的声音在耳边响起。
　　『小笠原室长！雷梵已经很累了，玩笑请适可而止』
　　『啊哈哈哈哈。小雪的心思太好懂了』
　　『慢着忒露德，你在说什么好懂啊！？』
　　雪野位于旧新宿警察局上空，忒露德则位于新宿六丁目交叉路口上空。如此一来，我们以一定间隔包围了封锁区域。虽然互相看不到彼此的脸，但至少做出什么表情来还是能够猜到的。
　　『我说呀，忒露德。这个线路和雷赛普塔不一样，可是对所有人开放的，请不要说这种会招人误解的话——』
　　然而，雪野的抗议却被鬼岛打断。
　　『喂，葬花少女队，这场作战结束之后我做东请你们大吃一顿，现在给我稳重点，你们又不是小孩子了』
　　『明白了～鬼岛部长，之后我会把希望名录送给你的。回转寿司和烧肉就差不多啦。当然不是代替品，而是真正的肉哦』
　　听闻忒露德这种见缝插针、现实无比的回答，鬼岛叹息了一声后，开始喊出倒计时的号令。
　　十、九、八。随着读秒，众人都屏住了呼吸，然后。
　　『那么，开始吧』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　旧警视厅。我正在葬礼局Chrysalis支部的地下抬头仰望银色的光辉。
　　结晶型立体魔法阵。
　　魔力增幅炉二型改位于如同鲜花盛放的台座上，我依照计划通过二型改发动了永恒蔚蓝。强化玻璃内的结晶型立体魔法阵形状发生变异，改变为蜂窝状结构。增幅而起的魔力让身体产生了不断膨胀的错觉。钝痛。骨头嘎吱作响，肌肉紧绷。
　　当我注意到我在痛苦之中无意识地握住挂在腰间的兔子吊坠时，不禁苦笑起来。
　　「明明都跟他说不要送我东西的」
　　这是个小小的护身符。即使只有一点点，我也想借助他的强大走运。为了我自己，这是必须的。没错，即便这是在欺骗自己。
　　「到最后，我还是个软弱的人……那个时候也是」
　　我呻吟着，将在体内横冲直撞的力量还原给二型改，接着让其输送给三六式特殊重力场控制车。通过自己的感觉以及小笠原室长的报告，我知道有三台三六式在发动阶段便发生了故障。从故障终端逆流返回的魔力刺激着我的神经。身体的每个角落都传来剧痛。毛细血管不断爆裂，因此产生的细微振动在体内搅拌。令人害怕的感触甚至让脊髓都颤抖不已。
　　虽然倍感痛苦，但却无比安心。
　　「……拉奥的疼痛才不止这点程度」
　　我知道。
　　「那时候，我太弱了……」
　　拉奥活生生的被打断腿、撕破肚子、拉出肠子。
　　我至今还记得那个把手放在拉奥腹部的家伙那震耳欲聋的笑声，以及拉奥的悲鸣。永远也忘不掉。永远也不可能忘记。就连四散飞溅的血沫轨迹，就连鲜血一滴一滴的流动都深深烙印在脑中，无法剥离。
　　忽然间，右侧的视野染上了一片鲜红。右眼的毛细血管爆裂了。
　　但是，不能示弱，不能言弃。
　　「……因为，拉奥直到最后都没有示弱」
　　她没有求饶。即使自己痛苦地叫喊着一步步迈向死亡的深渊，她也绝没有——
　　『小芬，若是稳定下永恒蔚蓝，就更换至与三型同步』
　　从扬声器中听闻小笠原的指示后，我离开了二型改。突然而来的解放感造成一阵眩晕，我差点吐出来。突然浮上水面的深海鱼或许便是这种感觉。我一边如同与己无关地想着这种事情，一边裹挟魔法粒子飞行着移动到结晶型立体魔法阵三型的台座上。我朝向那里伸出手，然后再次回想过去。不能眼睁睁地丢下她不管，不能对她见死不救。我自己明明知道这点。可是，无法挽救她的罪恶感仍旧在我的体内灼烧。
　　那时。
　　同样是被蕾吉奥抓住，然而却只有自己生还下来。幸存的理由竟然是让自己倍感自卑的三神家的血脉。因为蕾吉奥对娇生惯养的千金小姐的生活倍感兴趣。
　　我想帮助拉奥，所以才会志愿参与解放Chrysalis的作战。可是，自己到最后。
　　「到最后，什么都做不到」
　　所以。
　　我凝视前方。在那儿的东西便是我所要反抗的命运象征。
　　「唯独这场作战绝对要让它成功」
　　即便自己会死。
　　我做好了觉悟，触摸上结晶型立体魔法阵三型。蓝色的光线迸发而出。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「永恒蔚蓝安然无恙地发动了吗」
　　我松了口气，喃喃低语道。
　　绽放出蓝色光芒的水以三六式特殊重力场控制车作为媒介，包围特别指定封锁区域画出一个圆。随后，形成一面犹如水晶般六角锥形的蓝色透明墙壁。这期间似乎损坏了好几台三六式，不过永恒蔚蓝依然维持形状安定下来。也就是说，芬现在平安无事。至少性命无忧。
　　『大家，现在永恒蔚蓝开始与三型同步了。届时不断扩张的魔法粒子有可能会引发冲击波，要注意些哦』
　　了解。我回复后做好准备。不一会儿，正如这句话所述，六角锥形的光辉不断增大。之后魔法粒子呈现爆炸性的增长，并卷起一阵狂风。冲击波瞬间透过身体。
　　「唔！」
　　我紧绷身体忍受冲击。
　　忽然间。
　　声音，消失了。
　　——怎么回事？
　　眼睛什么都看不到。五感犹如溶入黑暗般失去了控制。
　　不仅是风，就连温度也没有，没有一丝光的世界，简直如同地狱一样。就在其深处，我似乎看到了『某人』。『某人』似乎抚摸着我的脸颊。『某人』揪紧我的心脏。模糊不清的感觉中，只有痛觉异常明晰。
　　——到底是什么情况。
　　油然而生的不安爬上我的心头，渐渐凝聚成像。
　　就在这个瞬间，我又从无声的世界里被拉了出来。
　　『……梵君，雷梵君？你所处的高度似乎下降了，发生什么事了吗？』
　　视野重返清晰。我现在正在下落。地铁四号线的高架急速在眼前迫近而来。我赶忙张开魔法粒子的翅膀，调整好姿势。
　　「没、没什么事」
　　看起来我在不经意间失去了意识。冷汗濡湿了全身。五脏六腑就像被灌入冰水般冰冷不已。
　　『那就好……拜托你咯，这场作战还得靠你呢』
　　「好的，我知道」
　　我用左腕擦拭额头的汗水后回答道。视线依旧漂浮不定地抖动。
　　「没想到自己竟然这么疲倦吗……？」
　　连自己都没有注意到的疲劳刚好在现在喷涌而出了？但即便如此，事到如今已经不可能终止了。我狠狠拍打了下右脸颊，重新打起精神，并看向永恒蔚蓝。漆黑的深夜里，唯有它绽放着淡淡的光辉勾勒出其轮廓。在它的内部可以看见那片废墟的碎片被扒搂在一起，蠢蠢欲动的蕾吉奥也被卷入其中逐渐压碎。计划正在顺利进行中。
　　『雷梵君，准备和二型改同步』
　　听到小笠原通知的同时，我召唤并架起死亡禁果。
　　针对我与二型改开始同步的倒计时开始了。一百、九十九、九十八、九十七。
　　我边架着死亡禁果，边一只一只细数施放出魔法粒子的蕾吉奥数量。正当我数到第五十只时，眩晕忽然席卷而来。
　　死亡禁果的枪口情不自禁地抖动起来，对不准焦点。从手腕滑落的冰冷汗珠让握住枪把的手掌无比湿滑。
　　「我到底、怎么了……」
　　我重新架好死亡禁果，不断深呼吸。然而手臂的震动却毫无停止的迹象。没办法瞄准。仿佛适才的冲击波对我某个地方造成了根本性的影响。
　　这种状态能开枪吗？
　　若是我无法射击，一切努力全都会付之东流。无论是芬，还是大家都无法得救。城市的命运就掌握在我的扳机之下。绝对不可以失败。我改变自己的目的、我活到现在的理由就是要杀死蕾吉奥。那些家伙从我们这里夺取了性命与实践，而我则要从它们那儿取回被抢走的东西。所以，我——
　　『陆』
　　雪野的声音打断了我的思考，从通信器中传来。
　　与此同时，她的实际嗓音也在我身边响起。刚刚一直在注意下面的状况，回过神来却发现雪野竟然裹挟着白色魔法粒子漂浮在我身边。当然，她也Reaper Rise了，头发纯白、双眸赤红，身着雪白的衣裳以及白色的移动单元。
　　「喂，雪野。你怎么擅离职守啊」
　　「鬼岛部长说让我来协助你。你没听见吗？」
　　「协助……鬼岛部长，这是什么意思」
　　我对鬼岛叫嚷出抗议之辞，雪野却伸出一根手指按住我的嘴「嘘——」了一声。
　　「我的职守范围在这里也可以。何况陆不会失败」
　　尽管她的语气相当笃定，但若是能够百分之百成功的话，也是各个部门相互配合的缘故。
　　「你这么相信我，让我压力很大啊」
　　汗水再次从紧绷的脸颊滑落。
　　「你的手好冷，脸色也很糟糕」
　　雪野紧紧握住我那被汗水濡湿的左手。她手指纤细的感触柔软、温暖得不可思议。
　　「只是因为太紧张了」
　　「……没事的。你能办到的」
　　她如此断言道。这种不负责任地盲目信任，若是从雪野以外的某人口中说出，我肯定不以为然。
　　「我会把力量借给你。就像杀死艾伊莉丝那时一样，我们两人的话一定可以办到的」
　　雪野的手指滑入我那架好死亡禁果的右手、并与之重叠。
　　「芬也在努力」
　　她支撑起我的手臂，笔直凝视着目标说道。她那赤红的双眸犹如猎手般紧盯前方，随后略微看了我一眼，微笑道。
　　「你不是想救芬吗」
　　「嗯。确实、如此」
　　手脚的颤抖不可思议地停下了。不知从何时起，呼吸也趋于平稳。
　　「雪野，你果然了不起」
　　「说什么了不起，你在指哪方面？」
　　「只要有你在我身边，不管是怎样的情况，我都能够坚持下来」
　　雪野同我一起扶着死亡禁果，而我则顺势抱紧她那小巧的身体。仅仅这一个动作，我的力量仿佛便有了飞跃性的增长。雪野是我不惜堵上整个人生也要保护的女孩儿。为了她，即便发誓让我不再做人也无妨。同时，她也为了我一直投身于战斗之中。
　　所以面对这样的雪野，我不想让自己感到羞愧。
　　「没事了，我会办到的」
　　我立下誓言，与雪野一起屏住呼吸。
　　『距离同步还有十秒、九、八』
　　我将这份意志变换为魔力。
　　伴随着倒计时的临近，意识也越来越集中。
　　『五、四』
　　就在此时。
　　——倒计时毫无征兆地停下了。
　　『终止同步！』
　　小笠原的悲鸣打破了我们的集中力。
　　「为什么突然要终止！」
　　我大喊出声。眼前的永恒蔚蓝停止了动作。不仅如此，其六角锥形犹如电影倒带般开始扩大。被挤压的蕾吉奥们又重新取回了活力。
　　『将三六式切换到重力场产生功能上，速度！』
　　「小笠原小姐！」
　　我的问题并没有得到回答。原本应该与我同步的二型改再次与三六式连接开始产生重力场。永恒蔚蓝刚开始发动时就有三台三六式损毁了，目前这些三六式的功率应该根本无法压制蕾吉奥的蠢动。然而为什么她还要做出这种选择——
　　小笠原从通信器里传来的悲鸣更加提高了一个分贝。
　　『……不行……。……你、……快……』
　　断断续续的声音似乎想传达某种信息，然而却被杂音阻扰而无法听清。
　　『……别……、……看……、……别去』
　　突然，声音产生了改变。那是微弱得如同串线般的声音，充满曾恒犹如亡灵般的声音。悉悉索索越来越低的声音在耳边响起。
　　「小笠原小姐？……小笠原小姐！」
　　就在此时，永恒蔚蓝消失了。新宿区域变得一片漆黑。尽管葬礼局员工们所使用的探照灯不可谓不亮，但这些灯光比起市区的广阔而言根本无济于事。
　　「陆，这到底该怎么办！」
　　永恒蔚蓝消失的一瞬间，与二型改同步的我原本应该一个不漏地开始疯狂狙击蕾吉奥。雪野就是这个意思。然而，二型改并没有和我同步，而是重新回到了重力场的构筑工作当中。
　　「到底发生了什么！？」
　　没有回答。所有讯息全都被杂音所淹没。噪声里混杂着呻吟，不对，噪声本身或许就是种不一般的呻吟。
　　『救救我，好痛，太过分了，原谅我』
　　嘶哑的声音缓缓变大，缓缓转为笑声。
　　「哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　这道吵杂的声音不一会儿哄堂大笑起来。
　　「小笠原小姐。发生什么事了！？芬还平安吗？」
　　冷不防。
　　原本应该熄灭的街道灯光重新苏醒。各式各样的电气商品光彩夺目，沿着新宿内的特别指定封锁区域外缘呈圆环状放射出去，宛如鲜花盛开一般。噪声在无人的市区中扩散开来。整个新宿充斥着女人的笑声。
　　「这是什么……」
　　雪野的肌肤因危机感而颤栗起来。她睁大双眼观察着，如同警戒周围情况的小动物一般。
　　『……！怎么……事！？』
　　忒露德焦躁的声音混杂于杂音之中。不仅是通信器中，被安置在地面上的员工也都渐渐开始喧哗起来。混乱与焦躁一拥而上。
　　「陆，看那……」
　　雪野颤抖着嘴唇，手指指向上空。
　　我仰起头看向天空，却因展现出的景象呻吟起来。
　　「为什么、会这样……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我所触及的光，好温暖。甚至有种被人拥抱的错觉。
　　胸中所充溢的这份怀念的感觉，仿佛重新取回了自己失去的东西。
　　忽然，我从光芒中看到了一个人影。
　　——芬。人影似乎在呼喊我的名字。
　　背光面向我的面容看不真切。
　　可是，我依旧向人影伸出手，想验证自己心中的想法。那是自己失去的另一半。那是从我心中剥离下来、不得不丢弃的、十分重要、异常重要的人。
　　她抓住我的手。
　　我好想你。我一直想对你说对不起。
　　「拉奥！」
　　我回握住她的手，就在这个瞬间。
　　似乎有什么东西轻而易举地从我的体内离开了。
　　身体忽然变得格外轻盈。
　　我不禁以为自己灵魂出窍。可是，她展现出与自己完全不同身姿。
　　这是在梦里吗。看到幻觉了吗。我完全无法理解展现在眼前的景象。这两人犹如久别重逢的恋人般四目相对，继而紧紧相拥。
　　「我好想你」
　　从我身体里分离出去的那人说道。
　　「辛苦你了」
　　另一个人说道。
　　「……拉奥……？」
　　正当我想要确认她那张由于逆光而看不清的面容时。
　　她的脸霎时如同腐烂般扭曲变形滑落而下。我尖叫出声，急忙后退。可她的手却伸长到极为不自然的长度紧紧抓住我的胳膊。
　　「不要跑、不要逃」
　　她的身体绵软无力，已经失去了人类的外形。打烂的头、折断的腿、露出内脏的肚子。她的样子变成了我最后所见的拉奥的模样。
　　「不要跑、不要逃」
　　这两人面向我，抓住我的手腕，柔声细语地说道。
　　接着，她们犹如拥抱一般——掐住我的脖子。
　　「你、已经」
　　——啊啊，我忽然明白了。明白了自己活到现在的理由。明白了自己体内核心无法交换的理由。
　　「不要杀我」
　　而且，我也知道了自己犯下的罪过。
　　对不起，拉奥。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　散发出淡紫色的光之框架在我们头顶游走。
　　Chrysalis的外壳与曾几何时所见的景象一样封闭了起来。
　　「……为什么，为什么外壳再生了！」
　　被关入监狱的紧闭感重新充斥了这片市区。
　　「陆，看那里！」
　　一道光柱在东京站的方向冲天而起。从直觉上判断，那里应该是支部的位置。
　　与此同时，一股水果腐烂的气味扩散开来——这个臭味我至今记忆犹新。校长室里、自己家中、病房里、地下铁的房间中、教室里，以及化为废墟的新宿内，曾闻到过数次。
　　飘散出这种腐臭味的人，我只知道一个。
　　一道极其做作、超然妩媚的女声传入了凝神屏息的我耳中。
　　《许久不见了，葛见君》
　　集合了Chrysalis里所有音响设备放出的声音犹如合唱般响起，将我团团包围。
　　这个声音我永远也忘不了。
　　应该被我杀掉的存在。曾经限制我们精神，支配这个市区，至高无上的偶像。
　　街头大屏幕在视野下方不断闪烁，如同在引起我的注意一般。荧幕上突显出一名眼熟的少女模样。那是我在洗脑时魅惑我的那名美少女的肖像。
　　《我好想你。好想、好想见你，恨不得杀了你也要抚摸你。好想再和你说一次话。好想感受你五脏六腑的温度。我恨你恨到，也爱你爱到想把你撕成碎片》
　　一名淡紫色头发与眼睛的美少女在市区的影像机器中哦呵呵地笑道。她浑身散发出浓郁的臭味，一副女王般从容的姿态。
　　《嗨，让我们再来一局游戏吧。赌注就是你的心脏、你的肉体、你的性命，也就是你的一切》
　　淡紫色的光芒再次闪烁起来。支部的周边伴随着爆炸声崩塌了。被烟雾所淹没的大楼与道路全都受到冲击波的洗礼而倒塌、崩裂，如同被燃烧器灼烧的模型般扭曲变形，化为灰烬。融化的柏油散发出一股异臭。与此同时，水果的腐臭味则愈发浓郁。
　　压迫感让人寒毛倒竖。
　　东京街区的视野十分开阔，位于代代木上空的我也能看见支部的大楼。魔法粒子沿着大楼的轮廓缠绕而上，宛如立体影像般形成一名美少女的巨大身姿。没有双腿以下的部分。她笑着从弯腰蹲下的姿势站起身来。银铃摇晃般的声线十分优雅。
　　《但是，下次胜利的会是<我>哦。这次一定会让你屈服于<我>，一定会让你被<我>支配》
　　我满怀仇怨地叫喊出她的名字。
　　「艾伊莉丝……！」
　　[[IMG,eecb186f31adf7317d09e87acb6e20a4,634,1000,71679]]
　　市区的灯光刺眼地晃动起来，仿佛在反映她那惹人怜爱的微笑中所隐藏的含义。
　　
　　
　　
　　
　　「艾伊莉丝……为什么，为什么艾伊莉丝会出现在这里？我已经证实了她已经被完全消灭了。应该不会有错的……」
　　雪野目瞪口呆地呻吟起来，然而艾伊莉丝复活的理由根本无关紧要。
　　对我而言，问题所在就是那家伙的存在本身。
　　《你还是老样子，带着这个无聊的女人呢》
　　我一边凝视立体影像上微笑起来的淡紫色双眼，一边在背后凝聚魔法粒子，开始以四公里之外的旧警视厅为目标笔直加速飞行起来。
　　「陆！」
　　尽管雪野想制止我，但我没有任何停下的理由。必须得杀死那个怪物。支部已经被那家伙的魔法粒子完全覆盖了，这也意味着里面的人肯定也遭到了波及。
　　必须尽快对这家伙下手。
　　「既然没有杀掉你，那我就再干掉你一次！」
　　《欢迎前来，葛见君》
　　还有两公里。艾伊莉丝的立体影像看着我微笑道，手臂张开做出拥抱的样子。无数魔法阵伴随她这个动作而出现。包围艾伊莉丝的这些魔法阵数量庞大，而且毫无疑问全都瞄准了我。
　　聚集而起的光线只有一条，犹如贯穿黑夜般一闪而过。
　　在这一瞬间，射线上的一切物体全都毁于一旦。勉强躲开攻击范围，并用死亡禁果打下飞散而来的碎片后，我怒吼道。
　　「该死。什么情况，这个威力也太可怕了」
　　若是再受到几次这种程度的攻击，卡帕蒂姆的底部就要被掀掉了。
　　「即便如此，只要让它对准Chrysalis的外壳……！」
　　外壳很有可能会被艾伊莉丝自己破坏掉。我紧盯正前方，笔直飞向外壳外沿。
　　魔法之光再次闪耀。这次攻击正中我的意图，直接打上外壳。然而，外壳粗糙的表面只被打焦了一点点。
　　「……嘁，明明是座建成只要几秒钟的突击工事，没想到竟然能这么牢靠！」
　　我突破席卷而起的粉尘与水蒸气生成的烟雾，咋舌道。
　　距离艾伊莉丝，还有一公里。这家伙已经进入了死亡禁果的有效射程之内。我将枪口指向艾伊莉丝，连续射出两发魔法。然而它们却轻而易举地通过了艾伊莉丝的立体影像，并在身后的大楼上被弹开。我的魔法漫射而开，如同落在伞面上的雨滴般脆弱不堪。
　　《再怎么挣扎都是徒劳的哟》
　　考虑到大楼中还有职员在里面，所以我射出的魔法也适当削减了强度。可即便如此，这次攻击也不可能以混凝土挡下。
　　「别开玩笑了……」
　　在弹开我魔法的地方，可以看见轻微的蓝色光芒渗透出来。不对，整座大楼都覆盖着一层如同玻璃般的光泽。那种东西是……
　　「永恒蔚蓝……艾伊莉丝掌握了芬的能力了吗！」
　　关闭敌人的监牢同时也兼具了盾牌的功能。
　　「也有可能是芬被艾伊莉丝操纵了」
　　追上来的雪野轻声说完后，将手伸向前方。
　　「——诱人赴死的灼热之铁啊。现于吾手，暗黑辉光！」
　　她召唤出漆黑的枪型Militant，朝艾伊莉丝一通乱射。所有攻击都和我先前射出的两发一样，在大楼表面弹开。
　　《不是都跟你们说这是徒劳的了吗。你的朋友已经变成了<我>的朋友。我和她这三个星期里一直待在一起哟。已经变得很要好了》
　　「瞎说八道……！」
　　就在我低喃出声的瞬间，反击来了。无数魔法阵并没有施放之前那种集中到一点的极致攻击，而是分点各自狙击我。淡紫色的光线描绘出轨迹相互交错起来。
　　「可恶！」
　　我不断用死亡禁果射出魔法来抵消艾伊莉丝的攻击。然而，毕竟不可能完全将其无效化，我只得在空中抱住雪野保护她，左右摇晃着回避攻击。
　　闪光与冲击稍迟一会儿吹动我的身体，擦身而过的攻击瞬间将我击飞。我强行打开四编背翼稳定住崩溃的体势，从集中瞄准我的炮火中逃脱出来。
　　「陆！我们暂时从艾伊莉丝身边撤退吧！」
　　怀中的雪野冲我大喊道。
　　「鲁莽行事是赢不了的！我们必须想出一种战术」
　　「可是，那家伙盯上的是我。如果找不到我的身影，那家伙说不定就会无差别进攻了！」
　　淡紫色光芒再次指向我们闪耀起来。
　　集中为一条光线的力量一瞬间便将眼前的高楼大厦轰击至渣。七零八落的碎片席卷而起，与膨胀开的光芒一同即将要将我们吞噬。
　　「啧！——背德之境啊，毁灭皇后！」
　　由银板组成的盾牌瞬间出现在面前。清脆的声响在爆炸声中响起，盾牌随之破碎，没能抵消掉的艾伊莉丝的破坏之力直接命中了我们。
　　「啊啊！」
　　我保护着雪野，身体犹如足球般被打飞，在空中又被一道无形的力量打向地面，即便如此依旧没有停止，仍然在道路上翻滚着。
　　脑浆因冲击与震动发出了悲鸣。意识模糊不清。
　　「陆，没事吧！？」
　　停下滚动后，匍匐在我怀中的雪野面色铁青地看着倒下的我。我自己很清楚，有几个细小的大楼碎片贯穿了我背后的护甲，刺入我的身体。尽管这点伤势无关性命，但剧烈的疼痛仍旧沿着脊髓钻入脑中。
　　「唔，嗯……没问题」
　　「但是，血！」
　　「比起这个，你能飞吗？再不快点，下一次攻击又要来了！」
　　我站起身，摇了摇晕眩不已的脑袋。现在这个局势很不妙。就连毁灭皇后也无法承受艾伊莉丝的攻击。如此一来，根本就没有任何可行的方法接近那个家伙。
　　《葛见君。难道你已经到此为止了吗。快点，再来对<我>做一次呀。让<我》来告诉你，<我>这个你没有选择的女人是有多么大的价值》
　　「可恶，这个言行轻浮的家伙」
　　我吐出一口混杂着鲜血的唾液，呻吟道。此时，一阵豪迈的发动机声响起，印有葬礼局标志的轻型装甲车行驶至我们身前，随即停车。
　　「雷梵、小雪，你们还活着吗？」
　　解除ReaperRise的忒露德在驾驶席上大喊道。
　　「坐上来！啊，要解除ReaperRise哟。总而言之，现在逃跑才是最优先的事情！」
　　我和雪野听从她的指示，从车后门奔入后部座椅后，忒露德猛踩油门，全力提速。
　　「一定要给我跑掉哦！」
　　对车子祈祷起来的忒露德操作者方向盘马力全开，四个轮子在地面猛烈摩擦。光芒再次在背后炸裂。
　　《葛见君？你到哪里去了？》
　　由于我们解除了ReaperRise，艾伊莉丝丢失了目标，开始在我们周围胡乱破坏起来。道路两侧倒塌的大楼如同雪崩般袭向我们。
　　「呜哇，真麻烦。可能会有点晃，可别咬着舌头哟！」
　　忒露德放弃了被碎片遮断的道路，转而势不可当地驶向日比谷公园。
　　「陆，抓紧我！」
　　我从座位上被甩了出去，幸而雪野紧紧抱住我。丝毫不停歇的爆炸声与冲击让车体不断摇晃。激烈的晃动更是让我的伤口不断扩大。渗出的鲜血将雪野那身心爱的连衣裙弄脏，染上了赤红。
　　伤口应该很深。痛苦阻碍起我冷静的思考。
　　然而，不可思议的是，身体虽然僵硬，但却丝毫不妨碍自己的呼吸。疼痛是生物确认身体状态，让肉体休息的一种信号。而对于曾经放弃过一次生命的死者而言，疼痛或许只是为了让自己知晓受伤的情报而已。
　　《喂，葛见君呀，你到底在哪儿哟》
　　我们从树林中穿插而出，驶离公园。
　　就在这个瞬间，艾伊莉丝施放出的光刃打断了正前方的道路。
　　「骗人！」
　　忒露德发出了一声短促的悲鸣。时速一百多公里的速度向前冲过去的车身根本来不及制动。忒露德只能强行打死方向，冲入了道路旁边一栋大厦的一楼大厅。
　　「给我停下来！」
　　轻型装甲车打碎正面的玻璃，撞倒内部装潢的家具后猛烈冲向大厦深处，最后做了一个大漂移才好不容易停下。
　　就在此时，爆炸声忽然停止了。
　　《真是的，不干了啦。唉，若是你不知什么时候在某个不知名的角落轻易死掉，就太无趣了。我想想哦，有了。我给两分钟的时间，在我数到一百二十之前，随你跑到哪里都可以。在这个封闭的蛹里，你到底能跑到哪儿去呢》
　　艾伊莉丝玩弄着只能逃跑的我们，发出的声音充满了享受的喜悦。
　　「虽然光是听她这语气就让人呕吐反胃，不过似乎可以跑了」
　　忒露德抬起头，不甘心地说完后，朝雪野扔了一只急救袋。
　　「小雪，趁这个时间快给雷梵紧急处理一下」
　　「了解」
　　雪野接过袋子，开始包扎起我的后背。看见伤口后，雪野再次屏住了呼吸。
　　「……好严重」
　　「嗯，似乎被刺了不少进去，不过对行动没有影响，所以不用担心」
　　从感觉上猜测，应该有好几片板状和棒状的碎片刺入肉中几公分的样子。我若是还是以前的普通学生，这个样子不知道会变成怎么样，但至少对于如今的我而言，只要不是无法行动的伤势都不能说有多么严重。
　　「再说忒露德，你为什么会在这里？」
　　「鬼岛部长让我来将那个突击的笨蛋——」
　　正说着笨蛋的她忽然竖起食指对准了我。
　　「——让我来阻止那个笨蛋。而且也希望我来让你把握一下现状」
　　「现状吗……只要看到那张脸，情况就足够险恶的了」
　　对我而言，那是现象中最为糟糕的状况了。何况它还成真了。
　　「嗯。原本已经去避难的普通市民全都化身成为暴徒赶来新宿了。大概又受到那家伙的洗脑了」
　　「……可恶！」
　　「我记得计划里有预防暴动的措施。为什么会变成这样！？」
　　雪野一边问着一边包扎我的后背，谨慎地拔出三枚玻璃碎片和两根金属杆后，为我涂抹上止血凝胶剂。瞬间便能凝固的凝胶剂也兼具应急修复装甲的功能。
　　「这个啊，由于没有穿用于魔法污染的防护服，所以葬礼局的职员也被一个个的被洗脑了。喊他们去镇压暴动，他们自己反而对三六式和依然保持理智的员工开始攻击起来。我们长时间解除Reaper Rise有可能也会变得不太妙」
　　「他们正在互相残杀？被洗脑后的职员的武器呢？」
　　「那是不幸中的万幸，被洗脑的员工只持有催泪弹之类的非杀伤性武器，用于防范市民的暴动，对于没有穿着防护服的员工也没有任何威力。然而，被洗脑的人数实在太多了。即便暴徒行进速度并不快，但一旦来到封锁区域，不光会变得十分麻烦，而且很多意义上都会就此完蛋。所以在此之前必须做些什么——」
　　无论个人的力量有多么薄弱，只要聚集起来也将会是个很大的威胁。我很清楚二十万向新宿进发的普通市民再加上这里被洗脑的职员根本无法实行对策。双方都不可能毫发无伤。我想起我的同学，回忆起在表参道上位我担心的那两人和我之间的友谊，以及他们的笑容。同时，还有成为尸体的拉奥。
　　我紧咬双唇。
　　「时间还剩多少？」
　　「他们距离新宿大概还有四、五公里，所以估计还需要一个小时吧？」
　　「一小时……吗。无法与支部中的工作人员取得联系吗？」
　　我指了指已经无法使用的耳机询问道，忒露德泄气地点头。
　　「不行啊。线路全都被艾伊莉丝控制住了。里面的职员不知道是不是也被操纵了，无论是葬礼局专用的通信装置，还是市区的紧急线路全都掌握在那家伙的手上。所以，鬼岛部长认为『最好还是不要使用』，不过那个怪物扩散出来的魔法粒子引起了电磁屏蔽，哪儿还能使用啊」
　　说到这里，忒露德皱起眉头。
　　「话说回来，那个真的是艾伊莉丝？毕竟那家伙之前不是被雷梵杀掉了吗？」
　　她充满猜忌地碎碎念道，雪野则对她摇了摇头。
　　「无论是魔法粒子的颜色，还是那种讨厌的说话方式都是我们熟知的那个艾伊莉丝」
　　「尽管完全无法想象它为什么会复活，但那毫无疑问就是我们Chrysalis里的居民所认识的艾伊莉丝的形象。虽然也搞不清它特地使用立体影像展现它模样的理由」
　　「哼，或许用那种样子更有利于散播魔法粒子吧」
　　「真是够了，本体就是个怪物，现在还来玩这种欺诈般的东西」
　　我绞尽脑汁、拼命思考艾伊莉丝如今为何会出现在我们面前。
　　可以想到的只有一点，艾伊莉丝曾经使用同伴的尸体恢复自己的伤口。支部内的研究设施里应该有不少被保存起来当做标本的蕾吉奥尸体。难道使用了这些尸体重生的吗？可是，就算是这样，艾伊莉丝又是如何入侵至支部里的？而且，我那时确实已经让艾伊莉丝命丧黄泉。那家伙的呼吸已经完全停止了，这点我可以肯定。
　　「芬现在到底怎么样了呢？」
　　「不知道。但是看她的Militant被利用这点来看……」
　　到了这个程度，不可能安然无恙。重新认清这个事实让我不禁咬紧嘴唇。
　　「鬼岛部长有说，『特别指定封锁区域的蕾吉奥早就已经被纳入威胁之中了。卡帕蒂姆政府应该也充分把握了Chrysalis外壳重生这件事。若是再不快点处决艾伊莉丝，这个第八分区就会被废弃。这个时代里，生活在安全地方的人所做的打算总是很胆小』」
　　重力场不知什么时候就会消失，被洗脑的居民也已经迫近新宿。不仅如此，这里随时随地都有可能被卡帕蒂姆舍弃，切离控制。这种状况下，芬和小笠原仍然被囚禁在支部里。尽管还不能说是最坏的情况，但我们现在身处的状况已经无限接近于最糟了。
　　「话说回来，之前你不是很轻松就把它杀了吗，这次不能再来一次吗？」
　　「如果可以轻易干掉它，我早就这么做了。那家伙比之前强太多了」
　　我思考着理由，紧咬嘴唇。
　　「我想问一下，蕾吉奥也能和我们一样与结晶型立体魔法阵同步吗？」
　　「或许吧。再说这原本就是蕾吉奥的东西」
　　回答我疑问的雪野点头认可，叹息了一声。
　　「原来是这样，艾伊莉丝若是能和三型同步的话……再加上陆所炼成的高魔力纯度的核心，的确能够输出那种威力的攻击」
　　「……艾伊莉丝现在在放置魔力增幅炉的地下吗。真是麻烦啊」
　　「唉，但是现在姑且有了一个明确的目标」
　　忒露德逼迫自己乐观起来轻声说道。
　　《葛见君，到时间了哦。你藏到哪儿啦？》
　　艾伊莉丝似乎结束了一百二十秒的计时，开始攻击起来。它虽然说是等我们一会儿，卖我们个人情，但实际上应该只是在积蓄力量。即便与三型同步，魔力也不可能是无限的。
　　然而，就算魔力并非无限供应，我们现在的攻击依旧无法打中那家伙。
　　「雪野，不论是强行控制还是什么手段，有没有方法可以让我从这里与二型改同步？」
　　「这个，我不是专家所以不太清楚……但是从系统上来说应该不行」
　　「是吗……」
　　现在既没有对抗艾伊莉丝的手段，也没有突破永恒蔚蓝的有效手段。
　　但是。
　　「那么，就非去不可了」
　　这次让那家伙下地狱。既然没能将其杀死，那么这次一定要彻底、完美地将其消灭。
　　「慢着！就算你要去，但到底要怎么做！？」
　　雪野盘问起走下轻型装甲车的我。我没有回头，径直走向被撞坏的大厅正门。
　　「我只要继续保持这个样子，就可以接近艾伊莉丝。在此期间，就拜托你们两位佯攻了」
　　「说什么接近！陆，你以为以肉身持续承受高浓度的魔法粒子会平安无事吗！？」
　　雪野满脸怒火地反驳道。
　　「你不仅可能会像大家一样被洗脑，最坏的情况下，甚至会因为排斥反应死掉啊！这么鲁莽的计策，我绝不赞成」
　　「即便是肉身，我也比普通人有更强的抗性。不会这么简单就被干掉的啦。只要缩短接近的时间就行了」
　　我没有停下脚步，淡淡回答道。若是就这样走进道路的交叉路口，应该就能看到艾伊莉丝了。即便这里距离艾伊莉丝还有两公里的距离，但是周围的大楼基本都已经倒塌殆尽。视野十分开阔。
　　「再说，最重要的一点是，就算靠近，你又打算对无法命中的艾伊莉丝做什么呢！？」
　　「最近距离，最大输出攻击。这样或许就能奏效了」
　　交叉路口处果然看到了艾伊莉丝胸部以上的影像。我们与之一比简直如同蝼蚁一般，艾伊莉丝并没有注意到我。雪野紧紧抓住我的手臂，将站在那儿盯着那张脸的我拉了回来。
　　「陆！你根本毫无根据！就算这种方法可以命中艾伊莉丝，但是为了以最大输出射击，你在组成魔法阵的时候就会被艾伊莉丝打中的！」
　　接着情绪激动的雪野，忒露德也将手在我肩上拍了拍，劝解起来。
　　「喂，雷梵啊。纵然你完全不会受到魔法粒子的影响，可那家伙的攻击可是有那种威力的哦。肉身靠近艾伊莉丝的时候，一旦被它的攻击擦到就会死得尸骨无存哟？我也不推荐这样做」
　　「但是已经没有让我们争论的时间了。再这么等下去事态也不会好转，反而会越来越难以收拾。也不知道鬼岛部长他们能撑到什么时候。我——」
　　叮的一声，耳机中忽然传来了令人耳鸣的噪声，我不禁眩晕起来。
　　「唔！」
　　雪野与忒露德同时也按住耳朵。
　　「好吵！真是的，这是什么啊。反正耳机现在也用不了，摘掉应该也没事吧」
　　我点了点头，也拿下了耳机。
　　然而，噪声的深处可以听到一丝声音，我立马停下动作——究竟是什么？
　　『……不、起……』
　　回响出来的是一声细微的呜咽。
　　『……对……不起……』
　　雪野咽了口气，与我四目相会。
　　「……这是、芬的声音？」
　　芬是在向我们传达什么信息吗？
　　「喂，芬，你还好吗！？你那边现在是什么情况？」
　　『…………』
　　没有回复，她的声音彻底淹没在噪声之中消失不见。没过一会儿，就连这个噪声也嘶哑着中断了。
　　「喂，芬！」
　　「陆，快看！那边！」
　　我顺着雪野所指的方向抬起视线。
　　大楼表面浮现出满是裂纹的蓝色文字。
　　——对不起。
　　——我。没能和你。一起。同甘共苦。
　　——请别温柔待我。为什么。对不起。
　　文字一个接一个，如同雨滴打在其上一般漾起波纹浮现出来，晃动几下后便消失不见。
　　「那到底……是怎么回事」
　　——我要。对你。道歉。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。
　　最后的一行小字浮现并消失后，我和雪野倒吸一口凉气。
　　——救救我。
　　「那是……什么啊」
　　忒露德目瞪口呆的嘟哝道。
　　最后那行求救讯息消失了。那个地方逐渐变暗，仿佛留下一个空洞。那是以前芬弄坏的支部十八层上的休息室窗户。只有那一行文字失去了永恒蔚蓝的光芒。
　　「芬……」
　　听到我嘶哑的声音，忒露德回过头。
　　「我可以认为那是芬给我们留下的讯息吗？但也有可能是艾伊莉丝为了戏弄我们而留下的骗局」
　　「或许吧。但是的确只有那一句话永恒蔚蓝的光消失了。虽然陷阱的可能性不是零，但毕竟已经到了这个地步……只能赌一把了」
　　芬一直在寻求救援。那是芬即使在休息室Reaper Rise后被谁责罚也想救出某人的情感爆发出来的东西。残留在那个地方的思念肯定在抗拒着艾伊莉丝的支配。
　　「小雪你怎么看？」
　　「我也认为足够有赌一把的价值。再说了，我们现在也只有豪赌一次了」
　　「决定了。那就按照预定计划，我以这个样子接近艾伊莉丝，随后利用毁灭皇后闯入其中。在我强袭期间内，就拜托你们援护我了。剩下的事情我自己会想办法的」
　　「驳回」
　　雪野抚摸着自己的手腕，注视着我一口咬定。
　　「我来用毁灭皇后抵消艾伊莉丝的攻击，保护陆」
　　「你在说什么呢，那种事情怎么可能办得到！」
　　毁灭皇后并非万能的盾牌。每次使用损坏时，其伤害便会反馈到使用者身上。而且，为了防御下艾伊莉丝间不容发的攻击，使用的次数绝不可能只是一次两次的程度。
　　我回想起几周前雪野在表参道保护我而倒下的样子。浮现在脑海中的鲜血不容置否地剜出我的心理创伤，挖出十二岁的夏日雪野被蕾吉奥杀害的样子。
　　「……我不想让雪野做这样的事情」
　　「雷梵，我明白你的心情，但是对于作战而言，小雪的提议更为有力。因为我们三人之中最为拥有与艾伊莉丝对抗力量的人就是你，所以在到达那家伙那里之前不应该让你受到攻击」
　　「但是，我和雪野去艾伊莉丝那里的话，封锁区域这边——」
　　「封锁区域这部分，我把陆送到艾伊莉丝那儿后就立刻赶过去」
　　「别说得这么简单啊。又不是计程车」
　　「才没有说得这么简单」，雪野反驳道。她将手贴在我的胸口。
　　「陆，因为不论受到多么严重的伤，我都不会死」
　　然后，雪野抓住我的手，放在了她的胸口上。我们互相触摸着心脏的位置。
　　「我是死而复生的白雪公主。所以，只要有一名愿意给我一个亲吻的王子，无论多少次我都会重生。没事的。这点骨气，我还是有的」
　　雪野直接引用了孩提时代我们在童话故事中看到的句子，宣言道。
　　我祈祷起来，希望她所说的这些不是谎言。
　　「陆，我战斗了二十年，并非只是需要陆保护的女孩儿。请不要伤害我身为战士的自尊心。拜托了，陆就由我来保护」
　　她说出了这对我而言是一片空白的二十年，我什么话都说不出来。雪野将我的沉默擅自理解为了认同。
　　「那么，计划就是这样。忒露德，新宿就拜托你了」
　　把我们这件事处理完后，雪野又向忒露德下达指示。
　　「哇哦，这些话好帅气呀，小雪。那这里就交给你们啦，你们二位要加油哦」
　　忒露德丢下一句「明白咯」向我们挥了挥手，朝轻型装甲车跑去。
　　「嗯，我稍后也会过去的」
　　大厅里回响起发动机的声音。雪野背向轻型装甲车，拉起我的手。
　　「陆，我们也走吧」
　　她那毅然决然的脸上，是奔赴战场的战士才拥有的表情。
　　这便是她的骄傲吗。
　　我只是一心想要保护雪野，却完全没有考虑到雪野的感受。察觉到这点，我不禁挠了挠额头。她是我的青梅竹马、雪野，同时也是与蕾吉奥战斗的精锐、白雪。我与她之间的距离明明如此接近，却连这点也没有注意到。
　　「伤脑筋呀」
　　我苦笑着回握雪野的手。
　　「明白了。但是作战必须得这样。我用死亡禁果和暗黑辉光张开弹幕，并从一点突破。不到万不得已不允许使用毁灭皇后，好吗」
　　「知道了。但是，那个，我有点跟不上陆的速度，所以，那个……」
　　「什么呀。明明刚刚说得那么好听，跟不上的话不就没有意义了吗」
　　「但是，我不说的话，陆肯定又会乱来！」
　　雪野嘟起嘴。我慌忙赔笑说完「这是开玩笑的啦」后，正色起来。然后，我凝视起犹如支配者般张牙舞爪的艾伊莉丝。
　　「我懂你的意思，抓好我……要走了，雪野」
　　「嗯」
　　我们两人双手重合，开始编织起Reaper Rise的吟唱。
　　「——Erkanntesie Schneewittchen,und vor Angst und Schrecken stand sie da und konnte sichnicht regen.」
　　「——Die Tierekamen auch und beweinten Schneewittchen,erst eine Eule,dann ein Rabe,zuletztein Täubchen.」
　　魔法粒子奔涌而上。各自施放而出的黑白光芒将我们的头发染色，为我们的眼中映照出红色的光芒。
　　「——我是起始的死者，白雪公主」
　　「——我为依附死者的漆黑之翼，雷梵」
　　《原来你在这里啊，葛见君》
　　察觉到我们的艾伊莉丝重新开始了攻击。
　　面对这个巨大的身影，我张开翅膀。
　　
　　
　　
　　
　　《啊哈哈哈哈。葛见君，<我>一直在等你哦。在那个寂寞的地方，等待着可以杀死你的那一天来临。所以，<我>今天非常开心》
　　艾伊莉丝的双眼诉说着喜悦。然而，当它看到雪野正抓着我的胳膊后，立刻扭曲起来。
　　《葛见、君……你真是可恨，明明<我>是如此投入身心想要得到你，如此倾注心力地呼喊你》
　　艾伊莉丝那张秀丽的全息面容刻画出它此刻内心的丑陋情感，挤出自己的愤恨之声。
　　《够了，<我>讨厌你。你让人厌烦的地方实在是太多了。<我>真的打心底表示郁闷。如果没有你，<我>根本就不会制造那么悲惨的回忆！给我消失吧。消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧消失吧！》
　　魔法射线呼应它的喊叫齐齐向我射来。
　　「四编背翼，最大展开！」
　　我破风而起，尽力躲开铺面而来的魔法射线。纵横交错的淡紫色光线将Chrysalis照得犹如白昼般明亮。
　　「好烦，总是不能按照计划进行」
　　我的心底渐渐产生一丝焦躁。明明还有四百多米的距离，可我完全无法再继续接近。
　　「陆，你就放心往前冲吧。防御全部交给我就行了。用暗黑辉光和毁灭皇后还是可以办到的」
　　毁灭皇后在三天前被我全部用完了。其后完全恢复的十三枚刚刚已经被我用掉了一枚，所以最多只剩下十二枚了吗。
　　「在这个距离下使用的话，还没有派上用场就会被打掉的」
　　「那样的话，就用我的身体来挡」
　　「傻瓜」
　　我打算对这个不好笑的戏言一笑了之。然而雪野却毫不退让。
　　「是我把九儿牵扯进这样一种命运里的。所以，我有责任。而且，没能杀死艾伊莉丝一事我也要负责」
　　被艾伊莉丝的攻击打飞的大厦碎片擦过雪野的脸颊。可雪野纹丝不动，表情不变地不断用暗黑辉光抵消艾伊莉丝的攻击，劝解我道。
　　「自始至今，九儿都会来救我。因此，我相信这次九儿会去救芬，去救现在被艾伊莉丝洗脑卷入战斗的阿久津君和相马君。所以，我会等你。笑着对你说欢迎回来就是我的工作」
　　如此说完后，雪野贯彻信念地微笑起来。
　　「去吧。你是我的——我们的希望」
　　抓住攻击的间隙，雪野在我的脸颊印上了胜利之吻。
　　被触碰到的皮肤好热。她的决心伴随着体温一起流入我的体内。
　　《住手！离他远点！再不离开他，你就给<我>去死吧！求求你！去死吧！》
　　艾伊莉丝激动不已。由于愤怒，释放而出的无数攻击威力更甚之前。然而，它的攻击模式太过单调了。躲避已经变得有些简单。
　　「陆！」
　　雪野催促着我。
　　「可恶！」
　　但我仍旧犹豫不决。
　　「雪野，我！」
　　我没能说出自己的心声，所以只得将自己的决心说了出来。
　　「——我绝对会救大家的」
　　我要拯救所有如今还活着的人。无论是雪野，还是我自己，都不允许牺牲。
　　魔法粒子在我背后收缩起来。膨胀而起的翅膀瞬间让我加速向前。
　　我以之字形前进，回避瞄准我袭来的紫色光弹。我所无法避开的攻击就用死亡禁果击落。若是这样还是无法避免。
　　「——背德之境啊，毁灭皇后！」
　　就由雪野来抵御。
　　《你们两个，太可恨了。恶心得<我>都想吐了！》
　　艾伊莉丝倾泻出自己所有憎恨。攻击密度骤然提升，让我根本来不及反应。
　　一枚、两枚，毁灭皇后接连损毁。每一次，在我怀抱中的雪野身体都会痛苦地颤抖起来。
　　还有一百米。
　　若是我们赌博攻击的休息室窗户并不如我们所想，那么一切就到此为止了。
　　「去吧！！！」
　　窗框上覆盖着一层临时修复的蓝色钢板，我瞄准那里扣下死亡禁果的扳机。释放而出的魔法径直贯穿钢板，在大楼上打开一个大洞。
　　「打通了！」
　　然而，以此为契机，永恒蔚蓝的光芒在大洞的周围开始复活。
　　艾伊莉丝或许已经察觉到芬的意识。
　　「在它被堵上之前快进去！」
　　《不会让你们得逞的。给我去死！》
　　艾伊莉丝在满是尘埃的空中将展开的魔法阵攻击聚集于一点释放而出。裹缠在一起的单条光线携带着压倒性的破坏里落向我们。
　　「——！毁灭皇后！」
　　艾伊莉丝的魔法从头顶袭来，与毁灭皇后形成的盾牌产生剧烈冲撞。在这个瞬间，叮地一声响起了敲击金属的高音，我们的身体随之承受到巨大的压力。而这份压力也让我的飞行停了下来。我被其逐步压向下方。一枚毁灭皇后根本不足以抵挡下来。雪野使用了余下所有的九枚银板，配置成一面多层次的盾牌。然而，淡紫色的光继续向前挤压，一枚一枚地蚕食着这块九枚银板构成的盾牌。艾伊莉丝的杀意打算彻底贯穿了我们。
　　「不行！已经撑不住了！」
　　当第五枚被贯穿时，雪野叫喊道。同时，她从被我抱住的臂弯中挣脱出来，离开了我。
　　「……所以，你快去吧！」
　　由于承受着毁灭皇后的负担，她的脸色异常苍白，额头也渗出汗珠。
　　「快趁现在！」
　　正当我想要说些什么，想要倾诉什么之前，她又再次叫喊道。
　　「快些！去完成你的约定！」
　　约定。听到她这句话，我迅速飞向大楼洞口。
　　由于势头过猛，我在地上连续翻滚几圈后，立即起身回头。我想要援护雪野，于是冲洞外架起死亡禁果。
　　这一瞬间。
　　雪野失去了所有盾牌。没能抵消的艾伊莉丝的攻击打中她的身体，将她击飞。
　　眼前的景象，像是进入了慢动作。
　　雪野的移动单元碎裂。
　　衣服、皮肤被热量与冲击撕裂。
　　雪白的发丝与鲜血在淡紫色的光芒中飞散。
　　「雪野！」
　　
　　
　　[[IMG,a948a7c0c9a61b64b338f4d0a3d5d1fb,637,1000,89601]]
　　我朝落下的雪野伸出手。然而，永恒蔚蓝如同阻止我一般完全闭合起来。
　　「雪野！」
　　我向覆盖洞口的蓝色光芒挥拳而上，却只能无奈地摇头谩骂「可恶」。
　　我现在想立刻去救她。
　　但这也是背叛雪野的行为。她希望我做的事情、我的任务，并非如此。
　　我强迫自己将目光离开窗户，奔跑起来。或许是我射进来的魔法所致，被弄坏的自动灭火器正在喷水。我擦掉脸上的水滴，踢破正在运作的防火门，奔向楼下。
　　有很多葬礼局职员倒在走廊上，他们沐浴在足以致死的魔法粒子之中，眼睛与耳朵里全都流出鲜血。圆睁的双目十分干涸，甚至无需确认便能知道他们已经死了。我跨过他们的尸体，以艾伊莉丝为目标奔跑着。
　　中途，耳机响起了声音。
　　『……雷……梵君？』
　　小笠原的声音。
　　「小笠原小姐？你平安无事吗？」
　　『啊、哈哈……这么浓的魔法粒子浓度都有……信……号，也就是说你已经很近了』
　　她嘶哑的声音在噪声中显得十分虚弱。
　　「小笠原小姐，你还好吗？其他人现在在哪里？」
　　『我现在啊，在第二层的控制室里。正打算解除三型的保护程序，输入自爆代码』
　　「自爆！？」
　　『艾伊莉丝依附在了三型上。若是能够破坏三型，与之同步的艾伊莉丝或许也会死亡。话虽如此，但是艾伊莉丝的魔法粒子浓度实在是太高了，机器都不是很灵敏……』
　　「依附……话说回来，为什么艾伊莉丝能进支部？」
　　『小芬的体内核心藏有艾伊莉丝的备份。这是我的失误，我完全没有注意到……』
　　「你说备份？」
　　芬被蕾吉奥利用了吗。她曾说过，三型有种让人怀念的感觉。若是如此，那难道是艾伊莉丝的感觉吗。
　　「是、吗……」
　　我在炼成三型时看见的那个女人竟然就是艾伊莉丝的思念。那家伙的确有恨我恨到勒死我的理由。先前，永恒蔚蓝压缩之前所生成的魔法粒子光芒也是因为这个。芬与三型同步之时产生的冲击波、让我突然摔落的白日梦也都是艾伊莉丝的杀意。
　　『备份在触碰到结晶型立体魔法阵这样一种魔力聚集物后，似乎便能取回实体』
　　我回想起梦中勒住我脖子的女人，以及同样掐住我脖子的芬的行动。那应该就是艾伊莉丝的感情。向我不断倾诉无法原谅的怨言。
　　「要是我那个时候能发现的话……」
　　『别想太多，那对雷梵君也太强人所难了。话说回来，我啊……才应该察觉到的……毕竟小芬的同步率高得可怕。这都没发现。小笠原乌拉拉，是个笨蛋呢』
　　小笠原怒气冲冲地自嘲完后，说起自己的猜想。
　　『艾伊莉丝一直在等待三型的完成吧。它在赌小芬死之前三型能够完成。真是不甘心啊……』
　　「艾伊莉丝在地下设施里，芬也在那里，是这样没错吧。除了小笠原小姐以外的生还者……」
　　『只剩下我们了。我们这里的二十人便是全部的幸存者。没有穿着防护服的员工被操纵了一会儿后全都死掉了。症状很像中毒。对了，监察官也在这里，还活得好好的。他能老老实实听从鬼岛部长的指令真是谢天谢地。我知道你很担心妹妹……唉，你想看Chrysalis的机密？哈哈哈，不是什么大不了的东西啦……』
　　她所说出的话有点嘶哑，听得不是很清楚。
　　「小笠原小姐，请再坚持一会儿。我马上就去杀掉艾伊莉丝」
　　『杀掉、吗』
　　她微微叹息道。
　　『喂，雷梵君，我认为人类的生命是有尊严的，在这点上葬花少女当然也一样。但是……你是特例。若是有必要……就把小芬丢下吧』
　　「小笠原小姐，你在说什么呢！我不想让芬平白无故死掉，她明明是那样努力」
　　『嗯，前提是平白无故的死掉……可是，如果是不得不做的事情，就一定要做。一定要以大局为重放弃她。她现在的状况相当糟糕。如果你救下她一人，其他人或许都得死。若是你自己下不了决定，就由我来帮你选择。我会想尽办法介入系统……然后依此判断，杀了她』
　　寄宿着小笠原觉悟的声音充满杀意，沉重且僵硬。
　　『我的工作以及愿望都是拯救人类。所以为此会不择手段。至今为止不断出现的牺牲绝非徒劳无用的……听好了，雷梵君。你们葬花少女拥有杀死蕾吉奥的责任』
　　「……这是命令吗」
　　『嗯』
　　「我拒绝」
　　听到小笠原迅速回答的肯定答复，我也毫不犹豫的回以否定。
　　「我和雪野约好了。我要将我能救下的人、如今仍幸存的人们，全都救出来」
　　『真是小鬼……你难道不知道有句话叫做追二兔者不得其一吗』（译注：二兎を追うもの一兎をも得ず，追两只兔子的人，一只都抓不到；贪多必失）
　　小笠原愕然轻声说道，无力地笑起来。
　　『是吗……』
　　渗透出断念之心的声音中还漂浮着一丝温存。
　　『……算了，随你吧。毕竟我是个很多事情上都失败的大人嘛……所以你一定要将你的信念贯彻下去哦』
　　说到失败这个词时，她的语气似乎充满了对过去某些事物的深深忏悔。或许，她也是位与芬一样，背负着后悔活下来的人。
　　『快去吧，一路走好，年轻人哟』
　　小笠原轻轻吐出一口气，让人分不清是叹息还是笑声。
　　『……唉，只用语言来为你送行也太冷清了，就让我给你下一通特殊命令吧。虽然现在用不了，但只要你能到达三型那里，我就有办法。在其之上，究竟是用还是不用，那就是你的自由了』
　　「这番对话有可能会被艾伊莉丝偷听的，所以」
　　没用的，艾伊莉丝打断了我的声音，笑道。
　　『密码就连艾伊莉丝也不知道。但是你呢……』
　　她发出一声温柔的叹息。
　　『我们是绝对知道的。因为大家都是为了这个目的……听我说，雷梵君。这个就拜托你了，所以啊』
　　与小笠原的通话被噪音打断了，并就此中断。即便如此，她的意思依旧已经传达给我。
　　你一定要赢。
　　她如是说。
　　