　　新晋之鸦
　　
　　
　　
　　
　　上午七点。
　　呈几何学规则排布的光之圆阵在街道上空闪耀而起。比烟花更为转瞬即逝的光芒消失后，被射击而出的是消灭敌人的能量块。
　　敌人只有一只。与其对峙的是包含我在内的四名葬花少女——我这个男的是唯一的例外——具体上来说则是负责领航的蔷薇、辅助攻击的白雪与忒露德，还有我这个名义上的领导者。
　　这里是距离水平面两百米的高空，我正滞留在这个高度上。我并没有吊在某个地方，周围也没有立脚处，既非在滑翔也没用螺旋桨悬停。只此一身悬浮在空中。
　　魔法。
　　对于这种事，在经过好几次实战后就习惯了。当然，因为从开始使用还没有经过两周，所以需要磨练的地方还有很多，不过现在对我而言，飞行已经和走路一样了。
　　黑色的魔法粒子从腰间的移动单元上倾泻而出，魔法围绕着身体，我一边用无论何时都难以确信的五感控制重力，一边眨巴着眼睛。
　　眼前的新宿街道一览无余，这条街道上的大楼并列排布，井然有序。然而，其中心处有一块崩塌得相当严重，陷没在街道之中，与这一片格格不入。那里是十天前蔷薇用雷赛普塔——也就是利用魔法来进行的通信机引起共振从而毁坏的地方。以旧JR新宿站为中心，方圆五百米的范围内遍布了难以形容的废墟，而这个地方如今也还是特别指定封锁区域，普通人禁止入内。
　　『这里是白雪。目标正往特别指定封锁区域中逃走。雷梵，你那里的状况呢？』
　　听到同伴的呼喊通过雷赛普塔传过来，我将意识从废墟上移了回来。
　　「这里没问题」
　　我手持身为攻击魔法媒体（Militant）的巨大枪械并在手上微微注入力量，回答道。
　　『从我这里已经看不到它的身影了，请小心』
　　「了解」
　　一只倾洒着蓝灰色魔法粒子的身影进入了我的视野，大约在我下方二十米的地方。
　　「是它吗」
　　它的样子似人非人。手脚皆似金属般坚硬，与之相对的身体则长得不平衡。背部张开一对形似翅膀的金属物。头部如同融化了的人体模型般扭曲异常，其上毛发也很少，而且还有两只没有眼白的眼球镶于其上，让人感到异样的存在感。
　　蕾吉奥。
　　这便是它们的名字，也是我们的天敌。二十年前几乎毁灭了人类，并在前段时间想要杀死我们的怪物们。
　　『这里是忒露德。喂喂，雷梵，需要支援吗？』
　　「没必要，我现在要单骑迎敌了」
　　回完话后，我以蕾吉奥为目标开始飞行。
　　「四编背翼，最大展开」
　　就在我说出这些话的同时，魔法粒子凝聚在背部，伸出四只犹如叶片般尖细的翅膀。与其他的葬花少女相比，我并没有负责加速、平衡与方向转换功能的背部移动单元。因此，我只能通过魔法粒子构成拟态来模仿背部移动单元，从而填补这方面的机能。
　　一瞬间，周围的景色都在速度中失去了形状。尽管速度应该已经达到了新干线的最高速度，不过却完全感觉不到急加速的冲击。风与空气的压迫让人如同在水中一般憋闷，但也就是这点程度了。我不知道是因为用魔法飞行就是这回事，还是因为我的肉体已经变质。不过无论哪种都无关紧要。重要的是可以击杀敌人。只需这样便行。
　　「下等生物！你们老老实实被<我>饲养就行了，现在简直大逆不道！」
　　蕾吉奥注意到了我，一边谩骂着我，一边降低高度。它从大楼的缝隙间钻过，朝四谷方向蛇形而去。
　　「不好意思，如今攻守可是交换了」
　　我随意回了它的谩骂一句，沿着它的轨迹尾随而上。大楼的窗户受到我们飞行产生的风压不断震动，同时还能听到喝彩声从楼内传来。「好帅气！」、「加油！」和「干掉它」之类的。所有的声音都是为我们鼓劲、称赞和应援的欢呼。
　　两周前，蕾吉奥和我们的立场真的处于相反的状态。蕾吉奥给人们洗脑，君临这片街道，并且作为街道的偶像被人们崇拜着，与其战斗的战士则被当成毁灭人类的敌人被人憎恨着。为人类战斗的少女们被痛骂为怪物，被扔石块，甚至那时还将她们的尸体曝光出来遭人唾弃。
　　「我也是被这些虚伪的信息所欺骗的其中一人」
　　我追赶着蕾吉奥，自言自语道。
　　「所以，我绝不会原谅你们」
　　就在此时，我在高楼林立的背阴处追丢了蕾吉奥，假装跟丢了。那些家伙的思考十分卑鄙。所以它们的行为十分浅显易懂。
　　『蕾吉奥在东面二十米处。从大楼的背阴处出来了』
　　蔷薇通过刺满Chrysalis的雷赛普塔监视着蕾吉奥的一举一动，并传来了通信。
　　连回答知道了的时间都没有留下，蕾吉奥便向着我的死角飞来。这家伙浑身散发出欣喜、确信胜利的喜悦，同时还有逮到猎物的兴奋。
　　蕾吉奥从上方瞄准我，它手中的杖型Militant的前端绽放出光芒。光芒瞬间展开成为魔法阵的形状。取得制空权是空战的关键。而且为了防止街道上的人们被卷入攻击之中，我根本无法避让。所以——我正是等着这个时刻。蕾吉奥一定以为这招必胜了。
　　「太慢了！」
　　比从蕾吉奥展开的魔法阵射出的魔法更为迅速，不对，是在蕾吉奥完成展开魔法阵之前。
　　我回头的同时。
　　——我架起枪，完成魔法阵的展开，扣下扳机，释放而出黑色光球瞬间打飞了蕾吉奥的头。
　　从头部到肩头全部消失，被打穿的遗骸飞弹而起。
　　光球贯穿蕾吉奥后威力逐渐衰减，这道射线的前方射向了晴朗的天空。
　　耳边传来群众一同高喊的欢呼声。
　　「结束了」
　　其实以我的实力随时都可以击坠那只蕾吉奥，但是胡乱射击的话，射线毫无疑问会让街道产生损害。因此，我们就是在等待那只在街道里穿梭行进的蕾吉奥移动到上方空域。
　　「真是的，别到处乱飞啦」
　　我一边发着牢骚一边抬升飞行的高度，将落下的蕾吉奥残骸接住。就在这时，一名白发葬花少女追上了我。
　　「……雷梵，没事吗？」
　　她担心地问道，那双赤红的大眼睛相当水灵。白色的头发，白色的衣服，就连身着的移动单元和魔法粒子也是白色的，她的代号名为白雪，本名是白峰雪野，同时也是我的青梅竹马。
　　眼瞳和头发染上赤红与如雪般的纯白是只有在化为葬花少女时才会出现的东西，平时的她长着普通日本人的黑发和黑色的眼瞳。
　　「嗯。大家也都没有受伤吧？」
　　『这里是忒露德。我完全没～事～，蔷薇呢？』
　　『我只是个领航员，没有问题。比起这点，任务已经结束了，请尽早从这里撤离吧。万一小雪和雷梵的真实身份暴露的话就麻烦了。毕竟两位都只是普通学生而已』
　　我将目光落下，发现三十米下的某栋大楼屋顶上，有一群人正在朝我们挥手。虽然挺想装作没看见的，但我和雪野还是一起轻轻挥了挥手。原本已经平淡下来的欢呼声再次雷动起来。
　　有人支持固然值得庆幸，但他们的狂热只是蕾吉奥洗脑的后遗症。我们不过是取代了蕾吉奥为自己建立的偶像形象罢了。
　　想到这儿便感到一阵难受，我不禁叹了口气。
　　「对了，我问你蔷薇，这之后我们还要开会吗？那个反省会性质的玩意儿」
　　『不，毕竟已经连续好几天了……貌似只要我们提出报告就行了』
　　「是吗，那真是得救了，接下来还要去上学，如果去开会就没法出席了」
　　「现在去学校……好累……」
　　雪野打了个小小的呵欠，十分疲倦地擦了擦眼角。今天早上紧急出发时的时间比平时闹钟闹铃的设定时间还要早一个小时。不仅如此，这几天为了清剿蕾吉奥的残党，我们不分昼夜、无论何时都得出发。
　　「还没有增援，再不让我们休息一下的话根本干不下去啊，这么紧张的节奏」
　　我无奈地看着远方，忒露德来到了我身边。
　　「算啦算啦，现在人手又不足」
　　Reaper Rise化的她顶着一头白灰色的单马尾，如同被火焰烧尽的灰烬一般，移动单元的主色调则是橘黄色。眼睛也染上了橘色。
　　「不过真的有够烦的，那些人原本不是说把Chrysalis的核心击溃，蕾吉奥便会停止行动吗？」
　　『据说是为了管理人类，每一只上位蕾吉奥都可以自行判断是否给予下位自我意识。Chrysalis里的蕾吉奥失去了最上位的大脑陷入行动停止后，随着时间的推移，它们都凭借自己的判断开始行动起来。总而言之，现在失去主大脑艾伊莉丝的情况下，它们也没有任何协作性了』
　　蔷薇开始了说明，语气就像是学校的老师一样。
　　『很遗憾……我们推测还有大量分离体残留在特别指定封锁区域里。因为从分离体孵化出的新个体并没有大脑、上位蕾吉奥的控制，所以不知道会做出什么样的行动来。所以直到将它们完全除尽——』
　　「啊，嗯。这方面已经听说过了」
　　忒露德慌忙打断蔷薇漫长的说明。分离体是类似蕾吉奥的卵的东西。和害虫一样，它们在还是卵的时候十分坚固，比较难以驱除。
　　「抱歉啊，蔷薇。我们尽是在发牢骚。话说……」
　　忒露德叹了口气，橘色的眼睛看向了远方，苦笑起来。
　　「我觉得吧，我们两周前才刚从生死关头脱险，解放了这里，应该再慰劳下我们才对啊」
　　我和白雪，以及忒露德所注视的前方是曾经将我们关入其内的Chrysalis外壳残骸，而且它如今也如同一座包围我们的囚笼一般伫立着。
　　「话说，我们……到底什么时候才能从这里出去啊？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两周前，我们杀死了人类饲养场的主人、蕾吉奥艾伊莉丝。同时，也被抓入Chrysalis的人类也得以解放。
　　本来应该是这样的。
　　我们的确是从蕾吉奥的支配下解放了出来。然而，『受到蕾吉奥的洗脑、将蕾吉奥的肉体作为食物的人们，无论身体还是精神上都受到了相当大的影响。为了检疫，直到我们清楚明白这些影响具体是那些方面，他们都不能从Chrysalis里出来』。这便是外面——卡帕蒂姆的决定。卡帕蒂姆依雪野所言，似乎是一间取代了如今失去的各个“国家”的单位。
　　说似乎，是因为我现在依旧不是很清楚外面的状况，而且也没有人详细告诉我。
　　不知道是不是因为被蕾吉奥洗脑后留下的后遗症，我几乎忘记了被抓进Chrysalis以前的所有记忆。就连自己真正的名字，也是雪野告诉我后渐渐想起来的。我在被蕾吉奥抓住之前，貌似一直处于人体冷藏状态，所以对这个世界的知识只停留在了二〇一五年。Chrysalis里的时代样式和居民的认识也是蕾吉奥一手设定而成。听雪野她们说，现在这个真正的世界已经到了二〇三六年，不过只要还在这个里面，就根本感觉不出来。
　　可是，生活顾问告诉我说：『为了不让你过于混乱，在你取回本来的记忆之前，我认为还是限制一下现在能告诉你的信息比较好』，所以还有很多情报是我所不知道的。虽然失去记忆的浦岛太郎是十分重要的战斗力之一，而且将所有的事情全部说出来会造成心理上的负担，但对我而言，什么都不知道就去战斗反而会让我产生多余的精神压力。而且葬礼局中的气氛也像是对待特殊、例外的葬花少女一样对待我。
　　关于在我百般请求后，唯一愿意告诉我的关于我家人现状的问题，得到的回答也只有下落不明。至少，在卡帕蒂姆手握的人名册上并没有他们的名字。不过，我没有一点有关于家人的记忆，所以一点现实感也没有，听到回答也没有一点震惊。雪野倒是相当担心我在取回记忆后会受不了这件事情而处于萎靡不振的状态。
　　闲话少说。总而言之，我现在又被逮进虫蛹里了，而且在这监牢里完全不知道外面世界的事情。说实话，我对此感到很不满。雪野陪伴在我身边虽然让我欣慰很多，但是。
　　「总觉得各种意义上都好累……」
　　我哀叹了一声，趴伏在教室的桌子上。现在是上午八点。比正常上学时间还要早了三十分钟。都怪今天早上出现的那只蕾吉奥，时间根本不够睡回笼觉的。话虽如此，实际上若是回家的话，走到半路上时间就不够了，所以只有来学校。
　　「真是的，既然这么勉强那就不要来学校了啊」
　　听到头上降下了雪野的声音，我侧起脸，看向她。最先映入眼帘的是一绺扎得十分漂亮得双股辫。我们彼此都已经解除了Reaper Rise，头发和眼睛都变会了原本的黑色。衣服也从翩翩如表演服一般的衣服变会了学校指定的制服。不过，唯独只有雪野肤色的那份纯白没有改变。
　　「九儿……啊！」
　　「嗯？」
　　「葛……咳……唔，陆」
　　雪野开口喊出我的名字，她那张粉嫩的小脸涨得通红。
　　她以前是将我被洗脑时的姓氏、葛见省略，喊我阿葛的，不过最近在执行任务以外的场合会就这样喊我的名字。不过，她时不时还是会用孩子时起的绰号『九儿』来喊我，然后慌忙订正过来。雪野作为葬花少女明明是个很果敢的人，但是在这种奇怪的地方反倒是别扭得很。
　　「既然喊得这么勉强，那就和之前一样喊我阿葛不就好了」
　　我原本的名字是九泉陆，说得不好听一点，是个奇怪的名字。我没有一点被喊作九泉的印象，而且现在还习惯了被朋友们叫我葛见的生活，所以对于真名没有任何留恋。一般人碰见这种事情应该都会感慨该怎么办，不过好不容易才知道的真名，竟然除了雪野以外没有一点出场的余地。不仅学校的同学们还是一如既往地喊我葛见，而且葬礼局的人们基本上也都用代号名雷梵来称呼我。
　　「那、那样不行。那是蕾吉奥给你取的绰号，而、而且蔷薇她也」
　　雪野鼓起脸颊，结结巴巴地说完后，唰唰唰地摇了摇头，用「总而言之」转回了原本的话题。
　　「怎么说呢，陆就算请假一天也不会有任何人生气的，所以你就抓紧时间好好休养不就好了」
　　虽然十分害羞，但也没有停顿地喊出我名字的雪野十分担心一时半会儿想不起过去记忆的我。
　　「你、你盯着我看干嘛」
　　双颊通红的雪野再次别扭地嘟起嘴。
　　「你是在想我把你的名字说错太小孩子气了吗？」
　　「我怎么可能会说这种话。雪野一点都不小孩子气啦」
　　实际上，雪野的身体的确是停留在了童年时代。大概，是为了我成为了葬花少女——然后就这样无法再长大成人。
　　「……只是有点小」
　　我感受着胸中的疼痛嘟哝道。正当我从趴伏在桌子的姿势起身时，雪野那块平坦的胸口凑到了我的眼前。
　　「你、你在说什么小！」
　　对小字激动过头的雪野如同要将胸口隐藏起来捂住那里，大喊起来。
　　「不，我不是在说你那里小——」
　　「那、那么，你在说哪里小！你、你这个流氓！」
　　雪野张开手，踏出脚。我看她这样急忙低下头。她的身体忽然倾倒下来。脚底则是响起轻轻一声咯铛。她似乎是踩上掉到地面的铅笔，脚底打滑了。
　　「呀！」
　　「我接」
　　[[IMG,e72c9594d385da7136c95da4566a30a4,640,1000,71342]]
　　我面向桌子抓住就要跌倒的雪野的双肩，支撑住她。雪野愣了一下，用手撑住桌子维持好姿势，然后鼓起脸颊唰唰唰地摇起头来。
　　「真实的，为什么每次、每次都要躲开啦！」
　　「不，这次与其说是因为我躲开……话说，你为什么每次、每次都这么迟钝啊」
　　我感慨道。雪野听到我这句话皱起眉头，双眼微闭。
　　「迟、迟钝……？」
　　并没有ReaperRise的她根本想不到会是一名拥有和蕾吉奥战斗二十年经验的猛将，在运动方面也老是干些蠢事。我不认为她的运动能力十分平庸，甚至低下，但或许是因为长时间连续的战斗让她无时无刻都下意识地在寻找飞行时的平衡，所以脚底才会疏忽大意。这是我建立的一种假说，虽然不知道到底是不是真的。
　　「真是的，够了！你这人，给我早点回去吧！」
　　「所以说，我不会那么做的啦。来学校上学也是任务之一吧」
　　我和雪野现在以学生的身份融入了这里的环境，而我们的任务便是观察居民一举一动的状态。而且，我也想尽可能地度过自己的学生生活。虽然也有不想切断在蕾吉奥洗脑下时构筑的朋友关系的原因，但更重要的是因为我知道雪野的愿望是『想要和九儿一起当个普通的高中生』。
　　「……但是，距离你出院才刚过了一周，不要太勉强自己了」
　　雪野担心着我的身体状况，固执己见地想要让我回家休息。
　　「确实啊，从那之后才过了几天而已……」
　　Chrysalis解放之后，我和她也一如既往地开始一起上学。不过现在上课的教学楼和之前的不一样，改造自新宿时尚大厦的教学楼已经崩塌，所以那一片的中学全都合并为了一间，并且转移到位于青山的一所大学校园里。
　　Chrysalis『核心』所在的区域地基十分脆弱，而且大量蕾吉奥尸体及洗脑魔法的残留物在那里引起的魔法污染，此外时不时还会有在地下免于一死的蕾吉奥残党涌现出来。由于这三个让人阴郁的问题，所以那一片区域全被警戒线和特殊车辆所包围，作为『特别指定封锁区域』禁止常人入内。
　　我和雪野原来的住所因为距离特别指定封锁区域太近，所以两人都搬进了葬礼局准备好的、位于神宫前的公寓里。原本住在我们周围的居民也是如此。
　　我们消灭艾伊莉丝时，居民曾陷入昏迷状态。等他们全部醒来后，我们才开始这些转移行动。虽然由于住家和店铺都在特别指定封锁区域里而失去全部财产的人很少，不过被艾伊莉丝饲养的人们原本便没有太多私人物品。而且，所有人都被灌输了『若是发生状况，只需听从葬花少女的安排便可放心』的想法，托它的福，并没有发生很大的混乱。
　　「这个给你，今天的便当。因为早上发生了那样的事情……所以做得有点匆忙」
　　雪野嘟起了她那张小嘴，有些闹别扭地朝我递来便当袋。
　　「不好意思，雪野应该也很累吧？可以不用勉强帮我做哦？」
　　「少罗嗦啦。闭嘴收下就行」
　　便当要亲手制作这点还是没变。Chrysalis里的食品问题虽然得到了改善，但雪野像这样每天帮我做便当与我们是否在食用原料不明的食物无关。
　　「昨天你也去研究所抽血了吧。得多补充点蛋白质和铁元素」
　　她说着，有些生气地蹙起眉头。
　　「……一般来说，献血两百毫升后再次采集需要在一个月之后进行，但是你现在一周采集两次也太过分了。大家对你都太乱来了。陆又不是他们的小白鼠」
　　「没办法啊。因为我是无可替代的。而且只要我接受检查，那些打算拿在Chrysalis里生活的普通男性当实验材料的那群混蛋也会闭嘴，总之就是这回事吧」
　　我是男性中唯一一个具有蕾吉奥能力的人，而且考虑到我的战斗能力如此之高，所以卡帕蒂姆政府向葬礼局施压，研究能否不用少女而是用少年制作战斗部队。
　　此前，各式各样研究的前提，都是已经被确定下来的《使用蕾吉奥魔法的人必须是发育完成前的少女》。而这个大前提由于我的出现而崩塌了。卡帕蒂姆政府认为是Chrysalis里的特殊环境诞生了男性葬花少女，并轻率地期待起来，打算抓住Chrysalis里的所有男性培育成战斗预备人员。
　　葬礼局虽然是专门针对蕾吉奥的民间组织，但是对于卡帕蒂姆政府并没有任何立场上的优势，只要无法证明我不过是个偶然的产物，卡帕蒂姆政府要求葬礼局用少年制造魔法使的无理要求就还会继续。我想说的就是这个事情。
　　「恩……将子宫做成魔力生成器官的人造葬花少女和陆的性质完全不同。而且经过这二十年的研究，男性无法使用魔法已经得到了证明。即便如此卡帕蒂姆政府还是……或许战斗应该是男人的事情，这种古旧的思想还在束缚着他们吧」
　　「原本我就得到了被称为最强的白雪的心脏，而且这份魔力不仅积累了十几年，还吞噬了蕾吉奥的力量，从前提条件上来看就是个十分特殊的例子啊」
　　葬花少女在子宫中放入了蕾吉奥的细胞所生成核是机密事项，同时我的身体中植入了雪野的心脏也是同样重要的机密。可是。
　　「葬礼局的研究者自然不必说，在卡帕蒂姆担任要职的那些家伙们应该也知道这颗心脏的事情吧？可是他们竟然还说出了那么强人所难的话来。而且我成为葬花少女只不过两周的时间，连我的履历都不看一看就想直接用其他男性做实验也太性急了。那样一来就真的是单纯的人体实验了」
　　竟然如此迫不及待地想要增加葬花少女的数量，难道说外面的世界已经窘迫到这个地步了吗。雪野曾经说过外面是安全的，但或许她所说的安全是一种非常脆弱的东西吧。
　　「算了，反正我也不是对自己的身体完全没兴趣，让阿久津他们变成实验道具实在是让人接受不了。而且我也答应要去检查，虽然有些累，但是不用担心啦」
　　「……我就是讨厌你这个地方。这种凡事都想独自承担的地方，真的……」
　　雪野如同要将眼睛深处蒙上的不安驱散一般不断眨巴着眼睛，然后垂下了修长的睫毛。接着，她嘟起嘴，轻轻弹了一下我的额头。
　　「总而言之，我不认同，之后我会向总司令直接申诉的」
　　我挠了挠额头。总司令，听到这个词汇，我几乎不会产生什么胆怯的想法。
　　「不用为我做到这个程度啦」
　　说完后，我回忆起一周前和他再会时的那件事。
　　
　　
　　
　　
　　领导葬花少女队的正是葬礼局。在我住院期间，其在Chrysalis的支部设置在旧警视厅总部大楼里。考虑到葬礼局具有军队的性质，所以这种地方应该正好适合它。
　　出院当天的傍晚，我就被叫到了这里貌似是支部长室的地方。虽然很突然，但似乎是因为总司令想直接和我打声招呼。
　　一个看似秘书的年轻男子将我带到了支部长室，并让我在这里等待。接待客人的沙发皮革还十分光亮，让人不太忍心坐在上面，而且也没有人请我坐下，因此我只能站着眺望内部的装潢。墙壁和天花板上还残留着蕾吉奥散布于其上的丝线痕迹。有人曾对我说过，虽然Chrysalis里大部分丝线都已经溶解殆尽，但是正如伫立在那儿的外壳一样，全部消失还需要花点时间。
　　我进入这个房间两分钟后，室外传来了骚动。
　　伴随着十几个人的脚步声，房门被打了开来。走进来的只有三个人。从他们的长相来辨认，应该分别是最有权势的人、管理文秘一类的领导以及管理体育协会模样的领导。他们全都是男的。剩下的人并没有进入这个房间，从他们周围的气氛来看，这三人绝对身份特殊。
　　我不知道该说些什么，所以只好沉默着面向那位权力似乎最大的男人，将姿势摆正。从天花板照射下来的室内照明散发出白色的光线，他胸口的那枚胸章在光芒的照射下熠熠生辉，金光闪闪。他应该便是葬礼局的总司令吧。他那套看着像军装的制服口袋上绣上了一个代表了葬礼局（Funeral）的英文字母F的标识。这个F，似乎不仅是单纯代表了组织名的首字母，更代表了《葬花行动》（Funeral for Flowers）这一歼灭蕾吉奥的作战名。
　　这个作战虽然不知道何时才能完成，但人类必须要完成它。看到我表情紧绷，紧张不已，总司令也对我摆正姿势，行了恭敬的一礼，然后说道。
　　「是陆君吗。长大了啊」
　　这人露出看到了熟人的微笑。
　　「……啊？」
　　他俨然一幅不用自我介绍就互相知道彼此事情的态度。那声音，那语气仿佛就像在哪儿见过我一般亲切。我仔细起观察他，想找寻出他这态度的理由。从外表来判断，他的年龄大概三十小几，身高体长。身职管理阶层，所以身上并没有太多肌肉，但他的身体上也没有多余的赘肉。作为日本人来说，面容倒是相当鲜明。表情如学者般稳重，不过举止谈吐都充满了总司令官相应的魄力。
　　简而言之，就是没见过。
　　「不好意思，我们在哪儿见过吗……？」
　　若是从年龄上来考虑，很有可能是我小学时代的同学。我应该是二〇〇三年出生的，而现在已经到了二〇三六年，如果没有进入人体冷藏，那么现在他正好就是这个年纪。不对，如果是这样，那么他刚才所说的「长大了啊」也就太奇怪了。看到我如此诧异，总司令浮现出一丝苦笑。
　　「不知道也很正常啦，毕竟和你见过的那几次都已经是很久之前的事了。而且我和我女儿长得还完全不像」
　　「女儿……？」
　　「雪野劳烦你照顾了啊。因为立场的关系，我无法以父亲的身份和你说任何感谢的话，不过你毕竟拯救了战斗人员和Chrysalis，所以还是想向你表示赞赏，并致上谢意。谢谢你」
　　这时，我才恍惚想起曾经听过的姓氏。
　　白峰。
　　不对，怎么会是他。这和我的计算完全不符。现在是二〇三六年，人体冷藏了二十年的我和他初次见面应该是在六岁的时候，而那已经是二十七年前的事情了。他如果是雪野的父亲，那么至少也应该有五十岁才对。他这幅模样也太年轻了。
　　「我清楚你在疑惑什么，因为大家都在想同样的事情。不过我并非如你所见的这么年轻，也有了和年龄相应的白发。只是染回去了所以看不出来罢了。而且最近也有点脱发的迹象了」
　　倒不是因为毛发的问题，原本的确不应该用外表来判断年龄，但是他的肌肤年龄实在是年轻。手上、脸上和嘴角上完全没有皱纹，也没有肉眼可见的毛孔，角膜也很通透，和孩子一样娇嫩。很容易暴露年龄的手指也和成年以前的人一样洁白无比，没有一点褶皱。脸色也很红润。无论怎么看，我都无法想象这是雪野的父亲应该所有的年龄。
　　「……啊，难道说，伯父也人体冷藏了——」
　　我找到了唯一一个能让自己信服的理由，于是试着问道。不过并没有得到他的回答。站在白峰身旁的那名貌似管理体育协会的男性打断了我的提问。
　　「雷梵，你们私下里的关系无论怎样，他在这里都是你的上司。请喊白峰总司令。同时，也请谨慎询问隐私问题」
　　说话的这人年纪大概三十五岁左右，顶着一头很短的寸头。脸颊瘦削，锋利如军人。眼睛很大，但是瞳孔很小。脖子有点粗，肩膀和躯干十分厚实，体型就和柔道高手一样强健。低沉且凶狠的声音尝尝带有饶舌音，视线则如同国家公务员一样锐利。
　　「唉，就是这样。那么陆君，想说的话就留到下次吧。毕竟我和你都是很忙的人，这次随便把你喊过来真的很抱歉。因为我想直接看一看你成长后的样子」
　　「那么请允许我先行退下了」
　　如同领会了白峰的话，另一个比较文艺的男性歪起嘴角，打算转身而去。他的态度相当不礼貌，就连身为学生的我都惊讶「这个大人怎么这个熊样」。
　　「……三神监察官，算了，你们都是很受期待的新人，希望你可以和他关系处得融洽些。毕竟他妹妹也是你的同事」
　　白峰对他的言行苦笑起来。那名被唤为三神监察官的男子一脸嫌弃地盯着我。他应该已经奔三了，骨瘦如柴，眼睛和下颚很细。在三人之中，他是看上去最为年轻的一位。
　　「同事呢。只要我妹妹恢复过来，你就不是她的同事，而是部下。在此之前，你就尽可能将这个名义上的指挥席位给焐热吧」
　　完全就是一幅狗眼看人低的样子。在我心中，他已经被我悄悄取了个绰号：螳螂。
　　「白峰总司令，没想到葬礼局会认为夺还Chrysalis的成果都是这个小鬼的，这个玩笑开得可一点都不好笑。请贵局不要让我们太失望了」
　　「监察官，你这话说的就不对了。能够将二十万人救出来，对我们而言不是相当足够的收获了吗？而且我们还能期待一下他今后成为顶梁柱的战斗力。比起这些，我们更是入手了结晶型立体魔法阵。有此等成就，难道还不足以为人称赞吗？」
　　结晶型立体魔法阵？那是什么？虽然我十分困惑，但现在的气氛根本让人问不出口，于是就这样从脑海中忽略了。
　　「收获与付出成正比。我们提供资金是为了我们的安全，既不是为了迎合某人的兴趣，也不是为了做慈善事业。如果光想要我们服务就去寻求那些宗教团体如何？不对，你们讨厌的那个『第四世界』在商业上反而比较实诚」
　　说完自己想说的话后，螳螂迅速离开了房间。我惊愕地目送他的背影消失，然后向白峰询问道。
　　「……那个，不知该怎么说，刚刚那人给我的感觉好差」
　　「他是葬礼局的大赞助商、凯洛斯集团董事长的孙子嘛。说句难为情的话，无论世界发生了多大的危机，想要让一个组织顺利运作，资金都是必要的」
　　「……世事艰辛啊」
　　我耸肩表示同意，他也同样耸了耸肩。
　　「就是这样。电影和小说那些作品里，大家碰上人类生死存亡的关头都会不顾利害关系团结一致，但是现实却完全不同。人们就是这样，钱虽然不是万能的，但是没有钱却是万万不能的，因此当然是越多越好……不好意思，让你听我抱怨」
　　白峰所表达的这些与其说是抱怨，不如说是在陈述理所当然的事实。此时，他歪起嘴角露出微笑。
　　「唉，对于三神监察官来说压根不需要谄媚巴结权贵，所以他的性子比较直，说话也不太中听」
　　「我明白了……啊，对了。刚才他说我是指挥的人，那是什么意思啊？」
　　我想确认一下是不是有什么地方搞错了。现阶段，我的实战经验只有和艾伊莉丝战斗的一次。和雪野他们比起来，我完全就是个外行人，根本没有理由将我摆在指挥的位子上。白峰听到我的质疑，用余光瞥了一眼手表，自言自语了一句：「还有三分钟的时间，应该没问题吧」后，回答道。
　　「虽然还没有对你发出正式的任命，不过你在Chrysalis里的表现的确出彩。身为大脑的个体已经被你消灭了，但还有一些残党会不断出现。现在Chrysalis的居民被暴露在了蕾吉奥的威胁之下，男性葬花少女登场表演可以缓和居民所抱有的不安。毕竟这是一场演出，所以以你为中心形成一个花型来表演比较好。而且你也比较熟悉这一带。并非一点资格都没有」
　　「表演……这种东西会有效果吗？」
　　「这对他们而言是必须的依靠。身为那些居民心灵支柱的艾伊莉丝已经不在了，因此必须得有一个代替的人出现」
　　代替艾伊莉丝。不可能感觉不到厌恶感。但是Chrysalis里的人们对那些偶像们依然有心理上的寄托，必须要给他们营造一个令人放心的氛围。
　　「……我会尽我所能。可是比起这种小伎俩，还不如先让里面的居民到外面来避难才对吧？既然还有残党留在那里，就不要做多余的事情了」
　　「现在有记忆障碍的居民接近二十万人，要将这些人一起带出去会变成怎样，你应该也想象得到吧？」
　　「可是要把有可能会出现蕾吉奥的地方封锁起来，这也太……」
　　「我也明白。在他们可以适应外面的环境之前不轻易、草率地引导出来，这也是为了他们自身好。如果心理辅导结束之后还不行的话就没办法了……你露出了一幅完全无法理解的表情啊」
　　「当然，竟然还要我的朋友们生活在蕾吉奥飞扬跋扈的监牢里。别开玩笑了，我不愿意模仿蕾吉奥的做法」
　　说到这里，我叹了口气。
　　「……不过，不管我在这里有多不满，结果还是得做吧？」
　　虽然感情上接受不了，但是他所做出的提案也有其正当性，所以我也可以理解。Chrysalis里的人们就和难民的概念是一样的。就我所知，日本根本没有可以一口气容纳二十万人的地方。
　　「你能这么明事理真是帮大忙了。现如今，我们所做这些临时处理都是为了将那二十万人真正救出来。我希望你在铭记这些的情况下完成任务」
　　「……我明白了」
　　这样一来，我必须得保护这片街区。我紧紧握拳，指甲深陷手掌之中。
　　我回忆起杀死艾伊莉丝那天，我和雪野仰望天空所见的真正的颜色。那片鲜艳的蓝色伴随着激动感在我心中久久不能散去。这片街区的外壳破碎了，我们从蕾吉奥的支配下解放了出来，同时那也是我取回与雪野回忆的象征。已经做到了这个程度，那么剩下的事情都是小意思。
　　看见我咬紧了牙齿，白峰文雅地点了点头。
　　「话说回来，我想问你个问题。你想如何抓住“未来”？」
　　他忽然问了这么一句。我对这种没有上下关系的问题略感困惑，但还是思索起来。现在和蕾吉奥的战斗还在继续，世界形势依旧不容乐观，这个问题是如此积极向上，不禁让人想到小学作文的题目。
　　「一般而言……是要取胜吗」
　　「我并不是在问你大众的思维，而是你个人的想法」
　　「你是想揣度我的精神准备吗？」
　　如果是这样，我就得引用其他人所说的话来回答一些千篇一律的句子了。
　　「抱歉，我并不是在试探你。只不过，我们在你身上下了很大的赌注。你是担负人类命运的中坚人物。所以我单纯只是站在个人角度上想了解而已」
　　我听到他这夸张的说辞后，不知所措起来。就这件事上来说，对我的期待也太大了吧。
　　「而且，你还是雪野看上的人」
　　白峰意味深长地说出雪野的名字，我不禁面红耳赤。他究竟掌握了多少信息呢。白峰面向困窘的我，再次露出笑容，拍了拍一旁身强力壮的男子肩膀，说了句「那么，下面就交给你了，鬼岛君」就离开了。房间里只剩下了我和那个名叫鬼岛的男人。
　　「……哎呀哎呀」
　　鬼岛面露难色地浮起苦笑。
　　「首先必须得自我介绍啊。我是鬼岛达则，葬礼局战略作战部的部长。目前就任这里的支部长」
　　我和他互相握手。他的手很大，非常厚实。身体的线条也十分干练，即使隔着衣服也一目了然。那身肌肉和摔跤选手或是健美选手那类表演性质的明显不同，明显是实战锻炼出的肉体。蕾吉奥支配下的Chrysalis完全看不到这种类型的身材。
　　「今后就多关照了」
　　「嗯」
　　鬼岛站着军姿继续着对话。看他的样子没有一点使用一旁沙发的想法。只要看到他那身强健的肉体，也就很容易理解了。
　　「你这小子竟然也能进葬花少女队，让人不能理解的东西和山一样多」
　　直接称呼第一次见面的人为「你这小子」，实在是让我瞠目结舌。葬礼局是与蕾吉奥战斗的组织。在组织性质上，我原本以为会和军队的氛围一样，但没想到就是协会的感觉。
　　「是、吗？」
　　「嗯，但是战斗就是要从实战开始习惯。所以今天就先从这个开始」
　　鬼岛拿起放在地上的环保纸袋递给我，并催促我打开。确认其中发现里面放了一件像是潜水服一样的东西。
　　「……这是？」
　　「战略科使用的专业工作服中最为轻量的款式。雷梵你在Reaper Rise后，衣服也没有变化不是吗？实际上，从防御力上来说，这件衣服也和你的代号名一样是很弱的款式。不过这种东西有总比没有好吧」
　　「我还没有被攻击过，所以究竟防御力有多少我是不清楚啦……战斗的时候是要穿着这件衣服吗？」
　　「换上也能应付紧急出击，平时就穿在外套下面吧」
　　「咦，可是体育课的时候该怎么办啊？大家都会去同一间更衣室换衣服」
　　要是让不明真相的同学看见了，就算解释说是种保健服饰肯定也会有很多人表示怀疑。绝对会引人注目的，还是坏的方面。
　　「唉，那方面你就临机应变吧」
　　「临机应变……啊，还有，我在变成雷梵时不把脸遮起来没事吗？」
　　葬花少女对这里的居民而言就是偶像。不仅备受关注，而且就连照片也会被轻易拿去当做商品销售。这样可以轻松自在地度过学生生活吗。
　　「你也知道Chrysalis里现在被野蔷薇刺入了几万根雷赛普塔吧？」
　　「是的。住院的时候，蔷薇和我说过了」
　　雷赛普塔是蔷薇的魔法媒体，通过雷赛普塔所释放的振动不仅可以通信，更是可以给人治疗或催眠。
　　「虽然对Chrysalis的人们感到很抱歉，但是利用雷赛普塔进行认识操作后，可以让Chrysalis里的居民看到雷梵的样子后误认为是葬礼局事先设定好的模样。这是为了葬花少女的个人隐私及机密所必要的处置。白雪和忒露德也使用了同样的方法」
　　「咦？那么Chrysalis的居民会把我们看成别人吗？」
　　「没错，你这小子以外的葬花少女只需要伪装面容就行了，可是你这小子却连衣服也需要让他们误认为设定好的样子，听说」
　　「听说是怎么回事？」
　　「不，因为实际上我并没有被认识操作的经验」
　　「原来如此……那么，万一上学时需要准备战斗的情况，穿着制服直接Reaper Rise也没事了吧。啊，但是这么一来制服就会被我弄破吗……」
　　尽管Reaper Rise本身并不会对衣服怎么样，但我并不认为在紧急出击的事态下可以毫发无伤。就算不会弄坏，也肯定有相当多得伤痕。
　　「不用担心，葬礼局帮你准备好了备用的制服。当然，私服和内衣也一样」
　　「咦，私服、甚至连内衣都备好了？」
　　这些并不是需要别人帮忙准备的东西。
　　「没错。这些服饰是由我来选择的，应该已经送到你这小子的新公寓去了。这样一来你就能安心战斗了吧？也有为你们加油喝彩的人哦」
　　我感到十分不安。鬼岛则露出了他那口大白牙一边猛拍我的后背，一边豪爽地笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　「……那个大叔，寄了条兜裆布是想作甚啊」
　　我心不在焉地眺望着窗外，回忆着总司令和鬼岛寄来的东西。
　　「而且还有女式内衣混在里面，要是让雪野瞅见了，肯定又是一场腥风血雨的修罗场。该死，那些衣服算是在开我玩笑吗，如果是玩笑这也太恶劣了吧」
　　就在我咒骂鬼岛的时候，刚刚到校的相马做到了我旁边的座位上，提了提眼睛满是担忧地看向我。
　　「喂，葛见，你怎么了？看你一脸憔悴，日渐消瘦的样子，我有点担心啊。啊，差点忘了，春野同学，早上好」
　　「早上好，相马君」
　　在我抬起头的期间，相马和雪野和睦地互相寒暄了一下。
　　雪野因为发生了许多事情，所以在Chrysalis里正用“春野”生活。我的姓氏葛见也同样是在Chrysalis里被蕾吉奥设定而成的假名。不只是我们，住在这里的所有人都处在不知道自己真正名字的生活中。曾经我也是这样。
　　「呃……昨晚通宵玩电脑了……」
　　我看了眼两人的侧脸，寻找了个适当的借口撤了谎。
　　现在根本没办法说出真相。尽管相马是我亲密无间的好朋友，可是如果将那些机密情报泄露给他的话，相马本人肯定也会陷入迷茫吧。
　　「竟然玩游戏……真是令人惊讶。葛见竟然有这种胆子」
　　「说什么胆子啊」
　　我知道他在开玩笑，也跟着他笑了起来。可是仔细观察后，可以发现相马镜框后的眼角浮现了黑眼圈。
　　「……相马，难道你没睡好吗？」
　　「怎么会没睡好，我根本就没睡啦。最近发生太多让人担心的事情了，不是吗？保护我们的Chrysalis外壳失去了天顶……今天早上不是也有蕾吉奥出现了吗。而且据说大部分葬花少女都还在接受治疗，更是没想到身为领袖的艾伊莉丝竟然被蕾吉奥打败了。虽然很难为情，但我的确害怕得不行，这也没办法。这个世界今后究竟会变成怎样啊……」
　　相马他也，不，是这里所有的居民都还认为Chrysalis是『守护人类不受蕾吉奥攻击的蝶蛹』。蕾吉奥对他们的洗脑还没有解除。这么说有些不太准确，应该是不能强行解除。为了避免恐慌，遍布Chrysalis各个角落的雷赛普塔对所有居民进行了十分缓和的催眠，就像对葬花少女们的印象进行认识操作一样，暂时维持了一部分蕾吉奥的洗脑印象。
　　虽然直接使用蕾吉奥准备好的舞台让人感觉有些窝火，可是如果有二十万以上数量的人们知道真相并引发混乱的话，局势就会变得一发而不可收拾。当知晓自己原本相信的东西全部都是虚构的、自己原本只是在接受蕾吉奥莫名其妙的实验时，可以稳定自己精神状态的人应该不多。因此，暂时维持现状，并慢慢公开情报便成为了葬礼局目前的方针。不过就算知道了这些，我果然还是有些意见。朋友直到现在还相信蕾吉奥所散布的谎言实在不是件可以让人高兴的事情。
　　「……抱歉，相马」
　　我无地自容地低喃。
　　「喂喂，为什么你要对我道歉啊？」
　　「啊，不，那个，因为我还满不在乎地在玩游戏，嗯」
　　这算个啥呀，相马笑着说道。虽然我很想配合气氛跟着他一起笑，但是办不到。那时，自己原本以为杀死艾伊莉丝后便可以救出大家。可现在。
　　目前的状况和自己想象中描绘的未来相差甚远。
　　「不要想太多了，九……陆」
　　雪野将手拍在我的肩膀上，语气僵硬地说道。
　　「相马君，蕾吉奥的事情就不要担心了。因为有很多人在为之而努力嘛」
　　「说的是，春野同学。我们要相信葬花少女。唉，不过反过来想，Chrysalis的天顶塌了并通过那里看到外面的天空如此湛蓝之后，我们才能知道外面的空气并没有被污染啊。一定是因为葬花少女也在外面努力战斗的结果」
　　「嗯，没错。一定是这样」
　　雪野战斗了二十年。听说蔷薇也战斗了几近十年的岁月。无论我们目前身处怎样严峻的状况之下，她们肯定都会一直为了人类而一直战斗下去。
　　「说起葬花少女——」
　　相马拿下眼镜擦拭着，沉吟道。
　　「那些代替正在养伤的艾伊莉丝出场的新人们真是相当骁勇善战啊。特别是那个……是叫雷梵来着？在这四天里已经杀了九只蕾吉奥了」
　　「呃、嗯……好像、是这样吧」
　　自己的代号名从朋友的口中说出，让我脸上的笑容都情不自禁地痉挛起来。就在这时，我另一个朋友阿久津插入了对话之中，连书包都没来得及脱下，就转向了我和相马。
　　「早上好啊。喂喂，刚刚我听到了雷梵，是在说他的事情吗？你们看了今天早上的战斗了吗？」
　　「咦？今天早上的话，是四谷那一片吧。阿久津，你跑到那地方去看了吗？」
　　「超带感的，而且那里还有现场直播的家伙在。雷梵一枪就打死了蕾吉奥。超厉害的，超强啊」
　　「是吗，那还真的是很厉害啊。不过没想到身为葬花少女狂热者的阿久津竟然对男的也这么感兴趣」
　　「那家伙果然是个男的吧，不是我搞错了还是脑子抽了吧」
　　「嗯，至少在我看来也是个男的」
　　阿久津虽然嘴上这么说，不过脸上倒是嬉皮笑脸的。总之肯定不带恶意。没一会儿，雪野直接向他们两人提出疑问。
　　「阿久津君、相马君，我问你们哦，你们对雷梵怎么看？」
　　「怎么看吗」
　　阿久津和相马互相看了看，坦陈表达了自己的感想。
　　「唔——因为他是个男的嘛，所以肯定还是感觉有点火大的。唉，不过只要够强，不是也挺好的吗？毕竟葬花少女的本职也不是偶像嘛。我还挺喜欢的，虽然刚出现的时候浑身漆黑让我感觉像个大坏蛋」
　　浑身漆黑，虽然阿久津是这么说的，可是实际上我并没有穿那么黑的衣服。倒不如说，我那时应该穿的还是常见的学校制服。即便如此，他还是将其错看成黑衣应该就是蔷薇魔法的功效了。
　　相马也点头同意阿久津的感想。
　　「的确。毕竟是为了Chrysalis而战斗，我是真心很感谢他的。虽然和之前的葬花少女不太一样，不怎么说话也没有粉丝的特别服务，不过既然认真帮我们除害，不是也挺好的吗？感觉平平淡淡、地完成任务的沉默寡言的英雄相当帅气呀。作为男同胞，我是这么认为的」
　　「相当帅气？」
　　雪野欣喜难当地捂住脸颊，轻声说道。
　　「是啊。实际上大众看来，这样好感度反而会加的很高」
　　「……喂，相马，你这样称赞得也太过头了吧」
　　我倒是不会厌恶被说很帅气，而且被认同也很让人开心，不过面对面被表扬还是太羞耻，真想找个地洞钻进去。
　　「怎么啦葛见，嫉妒了？」
　　「才不是那样」
　　由于不知道此时该露出什么表情才好，我只好撇下嘴扭过头。
　　「来来来，和我说说看，葛见对雷梵是怎么想？春野同学也很想知道葛见的感想——」
　　「我都说了，雷梵的话题已经够了吧！」
　　「咦，怎么了啊葛见君」
　　「什么什么？雷梵的事情吗？」
　　听到我抗议的女生两人组——神津和小岩井加入了对话。这么说来，蕾吉奥的支配下，人际关系由于十分单薄，所以基本不记得朋友和青梅竹马以外的人的名字，能想起她们两人的名字真是稀奇。
　　「我买了周边哦，你瞧这个文件夹」
　　「我买了个护身符」
　　「哦哦，我也买了个手机链哦」
　　「阿久津果然也买了呀。啊哈哈哈，不愧是忠实粉丝」
　　瞅了瞅三人三种周边后，神津忽然有些遗憾地撅起嘴。
　　「但是雷梵的脸感觉有些朴素。葬花少女不是联合国做成的吗？挑个美型一点就好了」
　　「的确啊。不过长成那种随处可见的样子，不是会让人涌现一股亲近感吗，这种平易近人的感觉不也挺好的吗？」
　　说什么随处可见的样子，我是田里的蔬菜吗？我强行在抽搐不已的脸上挤出笑容避免参与这段谈话。用余光窥视沉默不语的雪野便会发现，她正会心一笑静静守望着阿久津之间的交谈。
　　「话说，现在正在四处战斗的葬花少女为粉丝做的特别服务好少啊」
　　「是啊是啊，白雪和忒露德也从来没有降落到地上过。市面上出售的照片也基本看不清她们」
　　「因为现在要动真格的和蕾吉奥战斗了啊。毕竟是为了我们的安全着想，这也没办法嘛」
　　「唉，相马君说得有道理，葬花少女原本的工作的确和警察、特种部队这些职业的感觉差不多」
　　「嗯，虽然明白这个道理，可是总觉得好无趣啊」
　　小岩井啪啪啪地不断拍着相马的桌子，像个撒娇的小孩子一样。听到她发出这种噪音，阿久津捂起耳朵，背过身说了句「别这样，吵死啦」后，忽然歪下头。
　　「奇怪？」
　　「怎么了，阿久津」
　　「嗯，我问你们哦，我们班上女生原来有这么少吗……？」
　　「……女生？不清楚……到底，是有多少来着……」
　　相马心不在焉地随声附和道。
　　Chrysalis里的女性大多是扮成人类模样的蕾吉奥。虽说是蕾吉奥，但是和身为领袖的艾伊莉丝不同，与我今天早上战斗过的战斗型蕾吉奥也不一样，是十分低阶的蕾吉奥。它们听从艾伊莉丝的命令，假扮成人类搜集情报，并且还是在人群里起哄赞扬那些冒牌葬花少女的托。由于它们只有这些能力，所以在艾伊莉丝被杀死的同时，它们就完全动不了了。
　　那些低阶蕾吉奥已经不复存在的现在，只有刚刚在对话的雪野、神津、小岩井和其它两名女生还在这个班上。所以Chrysalis的人口也比艾伊莉丝它们实际公开的数目少了十万人以上。不过原本被洗脑时的人际关系就是虚假的，所以他们似乎想不起来那些消失不见的人的事情。
　　「喂，阿久津慢着，你突然说什么呢。这里不就站着三个超可爱的女孩子吗？这种质量你还有什么不满的？」
　　「没、没有啦，我不是这个意思」
　　被小岩井一追问，阿久津慌忙摇头。神津则看着这一切嘻嘻一笑。
　　「别想歪啦。啊，对了对了，比起这些春妹是怎么想的呢？当然我值得是雷梵的事哦！」
　　「啊，关于这点我也相当在意。春妹迄今为止基本对葬花少女没什么兴趣，不过男性的话怎么样？」
　　「咦，我、我吗？」
　　雪野为难地瞅了我一眼，然后小脸通红地低喃道。
　　「……我也觉得，很帅气」
　　「嘿嘿，真是稀奇」
　　神津兴趣盎然地笑道。看到她的反应，雪野因为自己的失言而面红耳赤，慌忙挥动双手。
　　「啊，刚刚的不算！我才没什么想法！毕竟是个新人，有些时候还不懂队伍里的配合，跟不上节奏，而且尽在做胡来又勉强自己的事情」
　　「原来如此……」
　　相马深深叹息了一声，意味深长地笑了。
　　「葛见刚刚想要打断有关雷梵的对话就是因为这个理由吗」
　　「咦！？这个理由是什么理由」
　　自己的名字和代号名同时出现让我焦躁起来。难道相马注意到了雷梵的真实身份了——
　　「你担心春野同学被雷梵抢走吧」
　　「才不是！」
　　虽然比起发现真相要好些，不过这个又是另当别论了。
　　「葛见君，女孩子还是分得清男朋友和明星的。所以就原谅她吧」
　　「所以说，又和我没关系」
　　「不过话说回来，竟然连眼里只有葛见君的春妹都沦陷了。雷梵真是个罪孽深重的男人啊」
　　「你、你在说什么呢？原、原本我和陆就不是那种关系！」
　　「唔唔？春妹，你刚刚一直在说的陆是谁？」
　　「咦咦，难道说那是葛见君后面的名字吗？春妹，你们俩什么时候关系变得那么亲昵啦」
　　「啊……」
　　面对他们的指摘，雪野的俏脸又涨得通红。
　　「又、又不是什么大不了的事情」
　　声音十分正常。然而她的目光游离不定，那双小手也忐忑不安地揪住制服的下摆。
　　「只是因为发生了一些事情，然后就……」
　　「是吗，是吗。换而言之，尽管也喜欢雷梵，但真正中意、想要相伴一生的还是葛见君对吧？」
　　「为、为什么会被曲解成那种意思啊！？」
　　雪野反驳道。她的肩膀上下抖动着，脸蛋上甚至红到了眼角。看到她这个样子，神津和小岩井兴奋地大喊大叫起来。
　　「真是的！春妹你真是太可爱了啦！」
　　「真的，太纯洁了啦！」
　　「所以我不是说了吗，不是你们想的那样啦！」
　　面对奸笑着逼近她的神津和小岩井，雪野发出了悲鸣，随后鼓起脸颊，唰唰唰地摇起头来。
　　「够了！全都是陆不对！」
　　正当雪野大叫着挥起拳头的瞬间，蔷薇传来了通话。
　　『葛见先生。十分抱歉，在你忙的时候打扰你。虽然计划安排上没有，不过现在需要你做个检查』
　　「检查？话说为什么这么着急啊……呜喔！」
　　没注意避开的雪野拳头直接打中了我的脑门。
　　「咦，怎么了，陆」
　　我按住脑门。殴打我的人反而担心起我来。蔷薇的通话似乎并没有传给雪野。毕竟只有我一个人被喊出去，这也理所当然。
　　「突然怎么了？把检查挂在嘴边……」
　　「啊，没有」
　　『会有人出来迎接你，所以请尽快赶到葬礼局Chrysalis支部』
　　不管有什么原因，在同班同学面前也没法说明。我只好抱着头站起身。
　　「抱、抱歉。我好像忘带体操服了。我回去拿一下就回来」
　　「咦？你现在要去拿？已经快上课了呀」
　　「葛见，这种东西去其他班——」
　　虽然让阿久津和相马心生疑惑，可是现在我也想不出更好的借口。
　　「不好意思。就麻烦你们和班主任说下了」
　　我向雪野使了个眼色，示意接下来的谎就靠她来圆了便从教室飞奔而出。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接头的地方是一栋大楼的地下停车场，这栋大楼和学校之间只隔了一条公路。我走入停车场中，环顾昏暗的空间。不仅停放在这里的车辆很多，而且蕾吉奥的丝线也没有消失干净，以至于这里就像是一片废墟，空气中漂浮着足以试验人胆量的阴森。
　　「这里这里。葛见先生，辛苦你了」
　　我听到呼喊声后回过身。一名小学生样貌的少女正挥着手向我走来，她的耳朵上带着耳机，卫衣的帽子戴在头上拉得很低。
　　「什么呀，原来是蔷薇来接我吗」
　　「嗯，因为想让葛见先生吓一跳，所以我是在这里联系你的。」
　　「雷梵，辛苦啦！」
　　忒露德在蔷薇身后挥了挥手。她打了个大大的呵欠，揉着脖子，一副昏昏欲睡地样子，动作像极了大型猫科动物。
　　「为什么连忒露德也在这里啊？」
　　「竟然这么诧异，真是失礼。我直到刚才都在葬礼局里。检查结束后就把我送过来了呗，这里离我家挺近的」
　　「检查？忒露德也需要检查吗？」
　　说到检查，我便想起自己被那些检查人员对我做的事情。他们往我身体里注入不同种类的纳米机器人，在我体内采取各式各样的细胞，然后检查身体各个地方的常在菌、口腔细菌以及肠道菌，抽取大量血液并割下我Reaper Rise后的皮肤，让我进入一个奇怪的密封舱，持续接受几个小时不知是超声波还是电磁波的照射，而且还让我沉浸在某种让人摸不着头脑的水溶液里……每天都在重复这种如同调查外星人一样的检查，她难道也在接受这种检查吗？
　　「你好像相当担心我的样子嘛，不过应该不是雷梵所想的那样」
　　「……那就好」
　　「你还真是喜欢为别人担心啊，总算知道为什么小雪老是在为你着想了」
　　「是吗？唉，虽然雪野的确是有点对我保护过度了，不过又没有你说的那样」
　　「嗯，和雷梵相比我们的战斗力可能要低一点，不过成为葬花少女的资历可是要比你多得多哦，所以你也不用每件事都瞎操心啦，我们还不至于需要你来替我们担心。不过话说，像你这样的好孩子，我也好想要一个啊」
　　忒露德一边说着一边将手放在我头上抚摸起来。我并没挣脱开，只是呻吟了一句「好孩子是什么啦……」，蔷薇此时拉住我的手。
　　「葛见先生。请ReaperRise后来支部第二层的第一研究室，小笠原是这么吩咐的。而且还希望你尽量不要太迟」
　　「要ReaperRies吗？」
　　「是的，室长是这么吩咐的」
　　「到了研究室再变身不行吗？」
　　「Reaper Rise时，魔法粒子不是会以极快的速度包围身体吗。由于葛见先生的魔法粒子量太过庞大，室长说之前你在研究室Reaper Rise后，研究室里测量仪器的设定和数值都会受其影响而产生了偏差。这次一定要避免这种状况发生。好了快走吧，请坐上来」
　　蔷薇催促我上的车，车身很低，整体轮廓充满了复古未来风。车身通体白色，并且点缀着红色的粗线条。看到整车的设计新颖得跟个少年热血动画里的一样，我不禁退却几步。
　　「……感觉好厉害的一辆车啊，这车……」
　　是蔷薇的私家车吗？不，怎么可能。
　　「啊，是的，是我的车」
　　内心的疑问得到了肯定的回答。真的假的。
　　「知道LotusEurope Specials吗？那是一九七二年发售的轻型跑车，拥有一批相当忠实的粉丝。这辆就是上个月刚生产出售的复刻版，因为只限定出售二十台，所以价格相当昂贵。不过突击Chrysalis的作战前，我拿到了出击的奖金，再加上至今为止的储蓄刚好足够，一兴奋就买下来了。毕竟谁都没法保证可以从Chrysalis活着回来，如果错过这个机会可能就再也没有下次了。真是的，请认真、仔细地好好观察！它不是很可爱嘛！瞧瞧这个好玩的车头，看上去就和两栖动物一个样！红色的装饰线一直涂装到车尾，无论哪个都和我在这里的击坠数——」
　　蔷薇瞪着一双熠熠生辉的大眼睛开始充满热情地解说起来。之前为了解救被艾伊莉丝抓获的雪野而驾驶的车虽然也是这个类型、这种设计……不过难道说蔷薇是跑车爱好者吗？不过就算是这样，这个话题不会显得太长了吗？
　　「那么我就先回家了。啊～困死了困死了」
　　忒露德向我挥了挥手，如同逃跑般打算离开这里。
　　「那个听我说一句啊，你不是说时间很紧吗。我觉得现在不是说这些的时候，还是先带我去支部比较好吧？」
　　「啊，的确是这样。那么就请葛见先生上车，然后在车上再继续聊吧……算了，如果葛见先生困的话，我觉得还是在车上睡一觉比较好。我也接受过检查，感觉挺累的」
　　「不用，我还有其他事情想问，这么急着喊我出来，究竟是什么检查——」
　　「慢着！」
　　听到这声突然间发出的叫喊，我回过头发现雪野正快步走向这里。
　　「雪野，怎么了啊，都已经开始上课了——」
　　雪野打断了我的话，双手叉腰站在我面前像蔷薇询问道。
　　「蔷薇！陆今天应该没有去支部的计划。检查究竟是怎么一回事？」
　　她责问的语气是如此强硬，让我都忍不住后退了几步。
　　蔷薇则是劝解着喊了一声「小雪」，面露为难的微笑。她这张笑脸相当冷静，如同陷入了左右为难的境地。
　　「……『三型』进入了最终阶段。我和忒露德已经先行进行了同步率的检测。小笠原室长打算让葛见先生执行最后一个测试」
　　三型？同步率？最后测试？虽然我对这些从没听过的名词摸不着头脑，可是雪野轻轻咒骂了声「果然」便咬紧嘴唇。
　　「陆昨天已经接受了很多种检查了。而且刚刚才Reaper Rise，用过Militant，现在要让他来测试的话，对他的负担也太大了」
　　「小雪，我明白你的忧虑，可是这已经是决定好的事情。我们并没有拒绝的权力，关于这点小雪也——」
　　「那么我就直接向室长——不，我就直接向总司令询问」
　　「……就算是你，这样也是越级行为啊」
　　蔷薇睁大了双眼。身为女儿，如果滥用这一立场，总司令的头衔就会岌岌可危。连来葬礼局时日不长的我也可以想象的出，这种行为至少会引来相当多的反感和厌恶。
　　「小雪啊」
　　一直观察着对话动向的忒露德开口了。
　　「若是『三型』得以完成，就结果上来说，也是我们喜闻乐见的。雷梵没问题啦」
　　「可是！」
　　雪野的话说到一半，我从后面摸了摸她的头。
　　「雪野，算了。虽然不知道是怎么一回事，不过你在这里和蔷薇争辩也不是个办法」
　　事情先抛开一边，我不希望雪野为了我而让自己的立场处在一个尴尬的地位。
　　「……我知道了。但是陆，如果累的话一定要和我说。在工龄上，我比小笠原室长要长得多，所以我多少还是可以插得上话的」
　　「嗯，累的话我会说的」
　　我点了点头，并没有放在心上。可是雪野似乎敏锐地察觉到了这点，鼓起了脸颊。
　　「不准逞强」
　　「才不会啦」
　　「你绝对会的！明明我那么担心你！」
　　「所以我不是说了吗，不用这么担心也没事的」
　　「骗人！陆说的没事根本不能信！」
　　雪野忽然抓住我两只手指的指尖，眼睛朝上看着我。
　　「……我已经不想再失去你了」
　　她的声音细如蚊蝇，却字字敲入我心中。
　　我曾经在她面前死了两次。第一次是十年前。第二次，则是在不远的两周之前。每次我都让她伤心不已。我回想起即使满身伤痕也要继续和艾伊莉丝战斗的雪野的身姿，开始反省起来。
　　她之所以会成为葬花少女一直战斗二十年也是为了我。她已经为我做到了这个地步，不可能不会担心我的安危。
　　「……抱歉，遇到难受的事情还是需要寻找依靠的，到时候就拜托了」
　　我回握住雪野的指尖。就在这时，一道光量一闪而过。回过头，发现忒露德拿着传达作战信息的设备——充满未来气息的智能手机正在拍照。雪野猛地从我身边跳开，和我拉开距离并尖叫道。
　　「慢、忒露德！你、你在做什么啊！？」
　　脸涨得通红的忒露德瞪视着她，忒露德则一旁说着「嗯？我没做什么啊」装傻。
　　「哈哈，别在意，别在意。你们继续，你们继续」
　　「才、才不会继续啦。你照相是要做什么啊！？」
　　「嗯，大概是想要将青春定格下来吧？要不要发给总司令看看呢」
　　「笨、别、别那么做！」
　　「令尊也会为女儿的成长感到高兴吧」
　　「不、不行！不要发过去！」
　　雪野想要抢夺那部存有照片的设备，可是只有一米四左右的她根本敌不过一米六几的忒露德。雪野小脸涨得通红，不断跳着想要够到忒露德高举在右手上的那部设备。尽管雪野那么拼命，可是她这种有趣的模样真的好可爱。不过如果继续这样在一旁看戏而让信息真的发出去的话，那可就有得受的了。
　　「忒露德，这个我就没收了」
　　我走向两人，从忒露德手中拿下这个设备。
　　「怎么这样啦，雷梵也尽早和伯父报告一下比较好哦，之后就可以随便调情了不是吗」
　　「才不是伯父啦。雪野，就交给你删照片了」
　　这个配备给葬礼局员工用于传达作战信息的设备制作于二〇三六年，框架里只有一块透明的丙烯玻璃板，然而数据处理速度却和我现在使用的二〇一〇年的智能手机没什么区别。我当然也有这台用于传达作战信息的设备，虽然知道操作方法，不过既然这台设备里有女生的文件，还是交给雪野来比较妥当。
　　「忒露德，我再说一遍，刚才并不是你想的那样！」
　　接下设备的雪野以迅猛的速度操作着凭空出现的3D按钮，同时发出抗议声。
　　「我是作为他的同伴以及青梅竹马才担心他的，完全没有忒露德所想象的那种不谨慎的感情！」
　　「好的好的。不过啊，小雪是个对任务相当认真的优等生，所以说出想向室长提意见这句话来真的让我感觉很意外」
　　然后忒露德深深地叹了口气。
　　「真好啊，我也想要个男朋友啊。话说回来，只有小雪有真是太奸诈了。雷梵，也来和我交往吧」
　　忒露德嬉笑着用手臂缠上了我的脖子，抱住了我。紧贴过来的D罩杯的感触实在让我有种如坐针毡的感觉。从头发飘散而出的洗发水的香味以及吐出的甜美吐息都让我不禁心猿意马。
　　「什么！？你、你说什么！」
　　「噫！忒、忒露德！快放手！给我离陆远点！」
　　雪野睁大双眼，发出了尖叫。她那声音仿佛僵尸电影里被僵尸挠了的人所发出的悲痛之声。
　　「咦，为什么？你刚刚不是才说自己和雷梵不是我想的那种关系吗。那我想做什么就都是我自己的事情啦。难道说那是骗人的？」
　　「……才、才不是骗人的」
　　「嘿，是吗。雷梵好可爱啊」
　　忒露德将脸贴近了我的脖子，一副兴高采烈的样子在我耳边说着悄悄话。
　　「话说你们两个究竟进行到哪一步了？有接过吻吗？随后的事情呢？」
　　「我、我和雪野还、还什么都没有」
　　「……给我差不多一点，忒露德」
　　蔷薇拉住忒露德的前襟，D罩杯也随之远离了我。猛然放心的感觉让我深深叹了口气。
　　「……得救了」
　　大概是艾伊莉丝对我做过的那些事情对我造成了意想不到的心理阴影吧……我看向远方，心中如此想到。
　　「慢、慢着，好痛啊蔷薇，还有你的表情也很恐怖耶」
　　「忒露德今天已经下班了，所以就明天见啦。辛苦你了。好了，葛见先生，我们再不快点去见小笠原室长就要惹她生气了」
　　「啊，好的。那我就走了」
　　「……嗯，路上小心」
　　雪野脸上不安的表情将就像是被丢下不管的幼犬一般，嘱咐了我一句「千万不要勉强自己」后，无精打采地目送着我离开。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「不好意思这么突然，雷梵君」
　　研究室位于葬礼局Chrysalis支部第二层某间不算大的小房间里。一名童颜女性顶着一副没睡醒的表情将检查服递给我，同时还把脸凑近。
　　「虽然之前为了不增加你的负担，帮你制定了时间安排表……不过这次有点紧急」
　　「哪有，小笠原小姐才是，辛苦你了」
　　她叫小笠原乌拉拉。年纪应该已经奔三了，不过具体的年龄被她当成了秘密，所以目前还不得而知。一袭白衣之下的体型相当迷人，有种风情俱乐部的感觉。寻常的言行举止则有些迷迷糊糊感觉患有低血压一般，不过她可是拥有『葬礼局』技术开发部特殊能力研究局第一开发室室长这一长得离谱的名号，唉，总之就是个相当了不起的人。原本在这二十年里进行的魔法研究大多都是针对少女的，所以室长是个妙龄的女性也没什么好奇怪的。可是，该怎么说呢……身为男性的我有时候会不知道该把目光看向哪儿。
　　「我问你，雷梵。已经习惯战斗了吗？」
　　「还好啦，那方面该习惯的倒是都习惯了」
　　而且也已经记住了如何调节魔法粒子。像此时无需施放的时候也可以好好控制了。
　　「嗯，『那方面』吗。那习惯检查了吗？」
　　「不，这毕竟是我自己提出来的，而且我没有不适应……只是完全感觉不出自己变了，所以有些迷茫。明明周围的大家都在为我担心，可是我却对自己性质改变一事显得漫不经心……」
　　我对自己的选择并不后悔。而且我还得到了雪野和大家的帮助。不过，我还是对完全感觉不到不安的自己产生了违和感，不禁怀疑起自己是不是缺少了某些作为人类的感情。
　　我紧咬双唇，凝视着自己的手心。小笠原则如同垂耳兔一般温柔地浮起笑容，对我说道：「哎，毕竟雷梵君还年轻嘛」
　　「不是有句话叫做年轻气盛血气方刚吗，不用太在意啦」
　　她说完将我的手臂拉了起来。我现在正处在Reaper Rise状态中，右臂和左侧腹部和那一天一样，染上了一层黑色的物质，其中还有一道道散发出锐利光芒的线条。
　　应该是默认回到了那时的状态吧。
　　「虽然之前和你说过了，你曾经断掉的那只手臂是用自然界中基本不存在的旋光异构体形成的，并且和形成蕾吉奥的物质一样」
　　「好像是这样……」
　　我瞅了一眼游走在黑色皮肤上的红色线条，点头道。
　　「蕾吉奥到底是什么？将我们的敌人这种根本上的说辞撇开不提，它们的总体情况以及出生起源依然是个未解之谜。这么说来，我也完全弄不懂魔法究竟是个什么东西」
　　「是啊，虽然魔法的使用方法在历经波折之后勉勉强强地确立了出来，可是它的能量到底是如何产生的至今为止都还是个迷。基本上雷梵君没有听说过的事情，我们也不清楚艾伊莉丝所说它们是不同世界的人类这句话是否属实。毕竟没有办法求证。但是蕾吉奥是在侵略我们，根本没有交流的可能，对于我们而言只有继续抗战下去了」
　　小笠原抓住我的手腕不断晃动着，沉思了一会儿后继续说道。
　　「你知道吗？像尼安德特人和克罗马侬人这些古代人都是和现代人类不同的种族。明明有很多种人类种族，可是现在仅存的只有我们这些灵长类智者。我认为人类或许不知我们这一种幸存了下来。如果按照物理学家所述的人类原理，那么可以认知这个世界的知性生命体应该不止我们一种。也许正因为这样会对某些知性生命体的利益造成损害，所以一旦出现不同世界的人类时就只有互相厮杀了」
　　「……真的只是个假说和推测吧」
　　「谁知道呢。但是你如果对这些东西感兴趣的话，下次可以来我家哦。我会把至今私自调查的一些资料拿给你看」
　　小笠原嬉笑着拉着我的手臂，顺势将她高耸的胸部压了上来。这家伙喊我去她家该不会有什么其他企图吧……这种女生之间表示关系亲密的动作用在身为男性的我身上实在是太让人困扰了。葬花少女至今为止当然都是只有少女，或许小笠原也因此意外地没有防范意识。
　　「……哈哈哈，我们彼此都挺忙的，如果有机会的话请务必让我前去」
　　我委婉地拒绝后，抽出被小笠原紧抓的手臂，她则将自己空荡荡的手架在了自己的下颚上。
　　「唉，我们真的是一无所知啊。可是，我们为了生存下去，只得利用蕾吉奥的魔法杀死对方。即便你不知道你自身的情况，我们也会竭尽所能去调查一切可以调查的东西，并且思考该如何让你为人类服务」
　　「所以」她说到这里停顿了一下。
　　「即使你怀揣着诸多烦恼，即使你怀疑自己的精神究竟处于一种什么样的状态，我也不会去窥探你的内心世界。即使有什么万一，我们无论何时都只有相信葬花少女」
　　她那惺忪的睡眼笔直看向我。
　　「那么，雷梵君，你打算怎么做？」
　　她在问我是否相信自己。
　　结果，我现在依旧不明白自己是什么东西。是人类，是葬花少女，还是蕾吉奥，我无法断言。可是。
　　「我是真心想要守护雪野……还有和自己认识的朋友们」
　　「是吗，既然你是这么认为的，那不是很好吗」
　　虽然我是做好觉悟并下定决心才回答的，不过小笠原听到后倒是相当轻松自在地点了点头，一扫之前的沮丧。
　　「是这样吗？」
　　「我不是说了吗。谁都不会去窥探你的内心世界的。对我而言，你所说的话、所做的事便代表了一切。换句话说，只要能杀掉蕾吉奥，谁会去管其他的事情呢？我就是秉持着这种主义。好了，快点把检查服换上吧」
　　从袋子里取出的检查服并不是平常所见的全棉服装，而是上面半袖、下面五分裤的一件式服装。这件看似潜水服一样的衣服应该使用了某种特殊材料制作，十分贴身。而且衣服内侧还织有像是某种电路板一样的银线。仅凭这件衣服便可以猜到接下来要进行的检查应该十分特殊。
　　「那个，请问这个是蔷薇和忒露德也接受过的那个检查吗？话说，这究竟是要做——」
　　「虽说是检查，但这其中也兼顾了实验、调整等诸多事项。哎，在这里就算说了，我想你也听不明白。到了现场你就知道了。我还有事情要做，一会儿再见」
　　小笠原一边五音不全地唱着「最重要的东西～还是自己的内心呀～」，一边从这间储物间兼更衣室走到了隔壁房间。那句话的意思，应该是只要内心还是人类，其他事情也就无妨了吧。我又想起了艾伊莉丝对我曾说过一模一样的话。只不过，话里的含义正好完全相反。
　　她总是让人捉摸不透。言行举止平和，待人也十分和蔼，可是也有把我当小白鼠对待的时候，而且时不时还会像这样看上去毫不在意。真是个让人不知道她在想什么的，有意思的大人。这便是我对她的评价。
　　「……好了，该换衣服了」
　　Reaper Rise状态下脱衣服时，移动单元会碍事，所以相当麻烦。由于移动单元并非遍布全身，想换衣服的话，还是能换的。
　　「该死。话说，穿着这身衣服跑到安全场所Reaper Rise不就没有问题了吗！」
　　在我苦战恶斗一番好不容易穿上衣服，将手塞进袖口时，准备室的门被打开了。
　　「啊，不好意思。哎呀，背后的拉链还没拉上啊……」
　　我抬起脸。原本以为是小笠原，可是走进房间的却是一名摇动着一头轻飘飘大波浪长发、貌似十五岁的少女。没什么色素的发色和显赫的面容看上去不是西方人就是混血儿。少女心不在焉地从我身前走过，并从衣柜里拿出一件似乎是她专用的检查服站在了长桌前。
　　然后——她静静地脱起衣服。她拉下裙子，解开衬衫纽扣。纤细的腰肢、凹陷的肚脐、丝滑柔软的肌肤、以及被高档蕾丝内衣所包裹的其他各种部位都毫不吝啬地暴露在我眼前。到底发生了什么！
　　「等等！那个、我、我还在这里啊！」
　　我抬起头，用手挡在眼前大喊起来。少女听到我的叫喊，保持着脱完衬衫的姿势迷茫地看向我。
　　「啊……」
　　少女瞧见我发出了微微的悲鸣声，然后茫然地睁大了双眼。
　　淡淡的褐绿色眼睛里忽然啪嗒啪嗒地流下了眼泪。
　　「为、什么……」
　　「对、对不起！我这就走」
　　她边哭着边跑向我，拉住我的手腕。
　　——然后不知道为什么，抱住了我。
　　「呜哇！」
　　她顺势压向我的身体，让我向后倒去。混凝土地面上铺了一张绒毯，我的背部虽然硬生生撞在了坚硬的地面，不过并不是那么痛。
　　「喂！这样很危险啊！」
　　「原来你在这里……」
　　「咦？」
　　就在这个姿势下，我抬头看向她。天花板照射而下的灯光为她的身体勾勒出相当不错的轮廓。肩膀很单薄，从腹部到腰间的线条在中间柔和地变细，显得腰腹十分紧致。与她全身纤细的体格正相反，胸部相当丰满，被胸罩所支撑的两团膨胀物之间可以清楚看见幽谷。少女似乎毫不在意因内心动摇而说不出话来的我，反而抚摸起我的头发，接着抱住了我的头。视野瞬间被白色胸罩上精细的刺绣所覆盖起来。难以言喻的柔软触感、体温和心跳直接传了过来。陷入一片混沌的大脑只能不断思考「这是什么情况啊」。像只缺氧的金鱼一样闭合双唇呼吸已经让我竭尽全力。
　　少女抱住我的头，动作如同喝醉了一般用脸在我头上蹭着。
　　「拉奥……我好想你……」
　　从外观来看完全没有想到从她嘴里说出的日语竟然这么流畅。不过，我还是不懂她所说的意思。
　　「啊？……拉奥？」
　　那是谁。
　　「……咦……？」
　　听到我的反问，少女似乎忽然找回了自我。她的反应仿佛刚从梦中醒来一般，无神的褐绿色眼睛重新取回了焦点，嘴唇缓缓长大，然后发出了爆炸般的尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊。你、你是什么东西啊！这里是葬花少女专用的更衣室！」
　　她从我身上跳开，用左手挡住胸口，并举起了右手。面对这个情况，我只好将双手举到肩膀的高度以示无害。
　　「不，我也是葬花少女」
　　「咦？……啊，那个，对不起」
　　少女似乎对自己稀里糊涂的态度十分不好意思，将手从胸口放了下来，深深鞠了一躬。
　　
　　[[IMG,82f546b20c09400dcb1401064c6fa825,634,1000,71566]]
　　「不好意思，我无意中把你当成男性了……」
　　「对、对不起，我是男的。所以，那个，请把衣服穿上吧」
　　「你、你说你是男的！？」
　　少女再次发出了悲鸣。
　　「所、所以说，快把衣服穿上！」
　　「难以置信！你这个色情狂！」
　　啪地一声，她的手掌在我的脸上扇出一声清脆的声响。我虽然也不甘心受到这样的误会，可是这种情况下总是理亏的。
　　「不，话说，是你在我面前擅自脱掉的吧！为什么要扇我巴掌啊？」
　　「少、少罗嗦！竟然有男人进入这个地方，这件事本身就很奇怪了！走、走开啦，别看这里！」
　　「我又不是想看才看的……嘎啊！」
　　「给我闭嘴！」
　　「够了，真是的，我知道了，我错了」
　　再次被打后，我闭上了眼睛。就在这时，小笠原回来了。
　　「雷梵君，衣服换完了吗？喂，你们在搞啥啊？嗯？修罗场？」
　　「雷梵……？」
　　听到我的代号名后，少女原本就略带恶意的声音变得更加凶恶起来。转过身去的少女在我的视野之外迅速穿好衣服，大步走向了通向走廊的房门，并将手放在了门把手上。
　　「不好意思，小笠原室长。我今天心情糟透了。检查可以以后再说吗？」
　　「慢、慢着，小芬。小芬再次检查的日子原本就是定在明天的呀？你没事吧？」
　　「……啧，我先走了」
　　少女满脸通红，板着面孔走了出去。小笠原「唉」地叹息了一声，垂下肩膀挠了挠头。
　　「她的心理还处于相当不安定的状态。到底什么时候才能痊愈呢……话说这种东西治得好吗……毕竟是内心的问题啊」
　　小笠原悉悉索索地嘀咕着思考的东西，我则向她询问道。
　　「……抱歉打断一下，我没有见过她，难道她也是葬花少女吗？」
　　如果今后会变成同事的话，事情就比较难办了。如果可能的话，我倒是希望和我想的不一样……不过这份悬念很快就由小笠原做了肯定的答复。
　　「没错。其名水晶棺（Glasscoffin）。大家都用芬（Fin）来喊她。毕竟用棺来称呼太不吉利了，但是要喊她水晶的话，听起来也不可爱」
　　「水晶棺，吗」
　　果然，我心灰意冷地搜寻起记忆。虽然葬花少女的代号名全都来自格林童话已经成了惯例，不过水晶棺又是源于哪个故事呢。如果是以这个名字为标题的故事，我记得里面好像有个被坏魔法使关进玻璃棺材的公主殿下。
　　「唉，她啊……我想想，雷梵君之前和三神监察官见过面了吧？她就是他的妹妹了」
　　「咦，妹妹？」
　　我回忆起两人的面容。三神监察官的下颚尖细，就是一张螳螂脸。而刚刚的少女长了一张圆脸，那双大眼睛也是相当水灵。这么说来，他们俩根本就不是一个人种的。
　　「完全不像啊……」
　　「可是，他们既不是同父异母的兄妹，也不是父母再婚后各自带来的孩子，他们可是生物学上真正的兄妹。她的母亲只是拥有北欧血统的遗传因子，她看上去却完全就是个西方人。不知道是返祖现象呢，还是突然变异。虽然监察官的体内完全没有发现这个因子。好了，可以跟我来吗？今天有点特别，所以必须要到地下去」
　　我一边想着这种事情说着说着都能扯到遗传因子上面去不愧是科学研究人员，一边跟着招手的小笠原离开了房间。她带着我走到走廊的尽头，并在那里进入了一台很普通的电梯里。
　　走入电梯的小笠原在电梯侧面的操作面板上按了好几个按钮后，电梯壁里一扇小门打了开来，并出现了另一个面板。她在那里刷上ID卡，并在上面进行静脉认证，接着青白色的光环包围并穿过了我们两人的身体。从声音和这架势来看，应该是在进行某种扫描。
　　「感觉相当森严啊」
　　「嗯。从这里开始，即便是葬礼局里也只有一部分人可以进入这里，所以就会这样啦」
　　某种锁被解开的电子声发了出来，电梯开始下降。对话在这安静地电机声中暂停了一段时间。
　　「话说回来，拉奥是谁？水晶棺好像把我和那个人搞混了」
　　「咦咦？小芬把雷梵君错当成小拉奥了？」
　　小笠原吃了一惊，深深叹了口气。
　　「病得严重啊。虽然你们两人在Reaper Rise后，头发和眼睛的颜色都是红色的……可是即便如此」
　　「你说她病得严重，这到底是怎么回事？」
　　「我跟你讲哦，小芬和雪儿她们一样，都是突袭这个Chrysalis的队员，虽然幸存了下来……啊，对了，这么说来我貌似还没和你说过这事？」
　　「幸存？」
　　怎么回事。雪野三周前和我说的话里，幸存下来的只有雪野、蔷薇和忒露德三人。所以那时只有她们三人和我来拼尽全力。难道说在我们所不知道的地方，还有失去联络的人活着吗？
　　然而，我刚想询问，小笠原却用手掌捂住我的嘴，制止了我。电梯停止了下落。
　　「已经到了，详情就请你去问雪儿吧。我接下来必须要向工作人员做出一系列指示」
　　电梯门开了。
　　出现在眼前的是一片体育馆大小的空间。那片机械阵列简直就是个怪物，无论是高度、宽度还是密度都仿佛要将我压倒般展现在这片空间里。
　　
　　
　　
　　
　　「太惊人了……」
　　广阔的室内灯火通明，无数灯光将各个角落照亮。功率强劲的空调吹出的冷气让人感到些许寒冷。虽然呼出的气息都是白色的，但是让人感到寒意的并非只有室温的原因。周围的空气里还弥漫着奇妙的紧张感，气氛凝重且冰冷。
　　房间最深处有面相当厚的强化玻璃。玻璃另一面则有两台赛博朋克风格的塔形仓桶。虽然它若真是仓桶也太小题大做了，可是在我所学的知识中只有这个东西是最为接近的。从仓桶里引出无数根导线，通向墙壁和天花板并和各式各样的貌似测量仪一样的东西相连。正盯着这些不计其数的测量仪的工作人员与其说是科学家，更像是工程师。工作服和安全靴上都印有葬礼局的标志。而位于仓桶附近的工作人员还在头上戴着一个摩托车安全帽一样的东西。不，这个安全帽一直连接到肩膀上，或许是一种防毒面具。他们所做的每一个动作都充满了神经质。可以想象的出，他们所接触的东西应该是什么危险物品。
　　「虽然很惊人，可是到底是什么时候在地下设置了这么大的东西呢？」
　　我完全不知道这里是在做什么，小笠原向工作人员指示完任务回来后笑了一笑。
　　「嘿嘿。这个啊，是魔力增幅炉。正如其名，这个装置可以增幅葬花少女的魔法。通过它心脏部位的结晶型立体魔法阵——」
　　「结晶型立体魔法阵？那是什么东西？」
　　「原料是……我想想，如果用让你也能听懂的话来说，就是Chrysalis的核心。将其重新炼制后形成的就是这个结晶型立体魔法阵」
　　「核心难道就是那个核心吗」
　　两周前发生的事情再次在脑中苏醒，我吃惊的同时也皱紧了眉头。
　　「……对我而言，这种东西就是可憎且危险的代名词」
　　形成Chrysalis的心脏。为了将其破坏，大家甚至拼上了性命。
　　「的确。但是，对于人类而言，这却是从蕾吉奥那里夺来的战利品。只要有了这个东西，我们对抗蕾吉奥的手段也就增加了一个，同时还能减轻葬花少女的负担。蔷薇现在不是一直在用雷赛普塔管理Chrysalis吗？为此所需的魔力也是用这个装置补充的哦。虽然只有蔷薇才可以接受雷赛普塔的反馈并进行调整，不过维持雷赛普塔效力的魔力倒是可以从这里直接送达」
　　来夸奖一下吧，小笠原自豪地挺起胸膛。
　　战利品。这么说来，不久前白峰也提到过结晶型立体魔法阵这个词。
　　「还有，将新宿的特别指定封锁区域完全封锁起来的也多亏了这家伙的活跃。关于三六式特殊重力场控制车的事情，你有听说过吗？」
　　「嗯，性能方面上有听过」
　　Chrysalis的周围不仅有虎纹警戒线和红色的路锥，而且葬礼局还在其周围成环状配置了好几台可以产生重力场的特殊装置，雪野告诉我这样是为了封锁被埋在废墟里的蕾吉奥复活时的活动。在重力场中复活的蕾吉奥原本就被埋在瓦砾中，再用增幅后的重力压在它们身上，它们就更加无法移动身体了。当然，这也不是万无一失的。从其中逃出来的蕾吉奥还会通过地下铁线路和暗渠等地方爬出地面，并和我们战斗。
　　「难道那些装置并不是科学，而是用魔法驱动的吗？」
　　「没错。三六式特殊重力场控制车正是魔法的终端机。只要有终端，即使不是葬花少女也可以操作魔法。连如此厉害的事情都可以办到，也多亏了有这台魔力增幅炉！」
　　「原、原来如此」
　　虽然我总算明白了这是个很厉害的东西，不过由于我的知识不够，所以根本不能好好理解小笠原这么兴奋的理由。
　　「虽然终端机还没办法轻量化制成人人可以手持步行的程度啦。不过嘛，现如今重力魔法还是勉强才能使用的。毕竟重力魔法是魔法粒子所含有的基本能力……但是，将来一定可以使用其他魔法，而且终端也会更轻更小更薄。这样一来你们的负担也就可以减轻了」
　　小笠原自信满满地断言后，又小声嘟哝了一句「大概吧」。
　　「终端轻量化的目标完全不现实啊」
　　「就算你在骗我，可都肯定到这个份上了就继续说下去啊。话说回来，这么大的东西到底是什么时候运进来的？」
　　「你看，不是有两台一模一样的东西吗。但是它们不同。右边的是我们在Chrysalis被蕾吉奥控制之前建成的魔力增幅炉二型，雷梵君沉眠的时候它也修修补补、不断调整。所以我们大家都叫它二型改。然后另一台则是——」
　　小笠原大吼一声：重点就是这台！
　　「最新力作、仍在进行启动实验的三型！绝赞调整中的未完成品！目前还没有投入使用！」
　　三型。蔷薇在地下停车场所说的东西原来就是这个。不过话说回来，三型就三型了，这个人为什么可以做出如此兴奋的感言啊。
　　「这台才是用雷梵君你们破坏掉的核心制作的」
　　「我们破坏的核心……可是，那个东西不是被破坏得相当彻底吗。回收应该相当辛苦吧」
　　「完全没费什么神，雷梵君你们的破坏方式相当漂亮，所以核心的状态还算良好，皆大欢喜」
　　「咦，破坏得很漂亮？」
　　十四层建筑物、超过四万吨的质量坍塌后产生的能量将其破坏后，竟然被称赞了一番，真是意外。
　　「嗯，干得漂亮。迄今为止，其他的Chrysalis都是用成群的导弹如雨般降下后，打穿外壳……然后，唉，也就只能慢慢回收被打烂的核心残骸了。如果对雷梵君的情报限制解除的话，我会详细和你说一说这方面的事情的」
　　「情报限制虽说是为了不让我太过混乱，可是感觉反而有点麻烦啊。现在告诉我应该也没问题吧？都已经到这里了，再和我说什么都不会吃惊的」
　　「不行啦。雷梵君是怎么想的我可不管，毕竟这是上面的人决定的事项。我可不想惹他们生气」
　　小笠原哼唱起「可不能～让大人困扰哦～」这种自编的奇怪歌曲，同时还用手臂交叉在胸前做出一个X形来完全拒绝了我的要求。
　　「知道了，我不会再问了……」
　　「嗯，那样就好。总而言之，这次Chrysalis的战斗后，我们拿到手的核心无论是划伤还是破坏程度都相当完美。用其做成的结晶型立体魔法阵应该可以远远凌驾于二型的能力。而且如果可以将其完全解明，那么就可以详细了解原本基本属于未知程度的蕾吉奥的生态习性了。换而言之，这个三型就是我们的希望」
　　小笠原仰望着魔力增幅炉三型，眼里熠熠生辉。
　　蕾吉奥的生态习性吗。
　　「若是明白了习性，那么应该也就可以分析它们的弱点了吧」
　　「就是这样……啊，对了，雷梵君。虽然这次做得很漂亮，不过下次还是别用那种战斗方式了。对这里的地基造成这么大的冲击有些不太妙。底下说不定会被压飞掉」
　　「不，再怎么冲击，底下也不会被压飞吧。话说地球的底下是哪儿啊」
　　我开着玩笑耸了耸肩。小笠原则回了我一个苦笑。
　　「不知道啊，毕竟你的可能性可是无限大的」
　　「谢谢……不过，我不会再那么乱来了」
　　虽说当时受情况所迫不得已而为之，不过那个冲击的确让新宿的中心部分塌陷了下去。楼栋倒塌、地表龟裂，我Reaper Rise后对艾伊莉丝的攻击产生了超出想象的被害程度。幸而没有伤亡，不过我绝对不想再做第二次了。
　　「呃，话说得太多了。时间可不等人。好了，我想搜集一些数据，聊天就到此为止了」
　　「咦，请稍等一下。关于这个重要的检查或者是实验，我什么都不了解啊」
　　「那我要开始咯。全员各就各位！」
　　小笠原把我的抗议当成了耳旁风，背向我开始对工作人员做出一系列指示。与此同时，在巨大仓桶边的两名把脑袋用头盔戴起来的工作人员在强化玻璃上的门后朝我挥着手。
　　「雷梵，来这里」
　　「啊，好的」
　　尽管心有不满，不过毕竟不能无视，所以还是听话走了过去。
　　强化玻璃另一侧的寒气更甚，让人情不自禁地颤抖起来。冷气如同杀意一般钻入衣服里。到底是必须需要这么强的冷气来冷却，还是魔力增幅炉本身就会施放冷气呢。我一边思考着一边走向深处，此时我忽然想起这里面所有人都包裹得严严实实的。
　　「那个，请问我不戴你们头上戴的那个东西没事吗？」
　　「这是防止被魔力增幅炉施放的魔法给污染的东西。你又不是人类，没必要穿戴」
　　不知道是不是太紧张了，工作人员的声音冷淡而僵硬。毕竟接下来就要进行一项伟大实验的检查，他们这样也是理所当然。不对，应该是像小笠原那样对我这样的新人还那么悉心指导的大人原本就不多。
　　之后，我的手脚被工作人员贴上了电极一样的东西，头上也戴上了一个貌似拳击护头的奇怪玩意儿。接着工作人员在魔力增幅炉三型前拉出一个升降台。
　　「准备完毕。魔力增幅炉三型，舱口打开」
　　扬声器里响起了小笠原的号令。工作人员复述了一遍后，眼前的塔形仓桶外壁旋转起来，并逐渐沉入地面消失不见。随后，三重构造的内壁如莲花花瓣那般打开。
　　「升降台，抬升」
　　我所站立的地方根据小笠原的指示开始上升。花瓣的中央有一个高约三米的圆柱。圆柱下方连着大小不一的导线向四方延伸。我看向中央浮动的白色光辉。
　　形状是边长一米左右的立方体。
　　一目了然，这便是之前所说的结晶型立体魔法阵。它的表面看上去如同金属一般，其上可以看见我们和蕾吉奥使用魔法时出现的图形和文字。不对，不是这样。正是无数的图形和文字无限凝缩才形成了这个立方体。
　　「雷梵君，随便什么都行，对这个结晶型立体魔法阵使用你制作的魔法阵好吗？请不要发动魔法，只需要魔法阵」
　　「我除了借来白雪的Militant之外什么都做不了……」
　　我的魔法属性为『暗』。能力则是『变换』。虽说希望改变现状的强烈愿望让我得到的这个能力拥有无数的可能性，不过很遗憾，目前我还只能使用雪野的Militant。而且在我借来的这段时间里，雪野还没办法使用那个Militant。
　　「那样也可以，麻烦你了」
　　「知道了——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果（Dead Apple）」
　　黑色的魔法粒子自我的指尖涌出，并且不断凝结、绽放出红色的光芒，最后在我手中形成一把赤红的枪。
　　我召唤Militant所使用的语句和雪野使用的一样。不知道该说是煞有其事呢，还是在唱戏呢，总之葬花少女全都会将平时不会使用的话来当成咒语，并且已经如同快捷键一样深入人心。理由似乎和Reaper Rise的咏唱使用格林童话一样。无论是Militant的召唤，还是Reaper Rise，通过语言来引出就类似于巴普洛夫的狗那样的条件反射。雪野曾经说过『无论拥有怎样的精神状态，即便失去了全部的集中力，也可以明确地做出行动。因为我们若是无法做到这样的话，就会死』。
　　我将枪口指向立方体，开始展开魔法阵。魔法光圈不断连接、延伸，形成一个多层结构，并且在接触到玻璃的一瞬间，立方体绽放出了光辉。如同液体般的表面荡起波纹，形状变成了正十二面体。与此同时，有什么正从我的体内逆流而上。
　　「什……！」
　　突如其来的眩晕侵入我全部感官。体内的血管脉动得异常激烈。视野一会儿清晰一会儿模糊，犹如发烧一般。Reaper Rise后变得敏锐的听觉也混杂着噪声。
　　无论是肉体还是精神上都无比痛苦。不自然的兴奋感让人难以忍受。感觉好恶心。脑浆似乎都搅在了一起。呼吸不了。身上还流下了令人难受的汗水。再强烈一点的话，我一定会发疯的。倘若强迫自己吃下过量的精神药剂，应该就是这种感觉。
　　「嘎！」
　　为了保有意识，我咬紧了臼齿。
　　「OK。回路连上了……感觉不错嘛，看你这个情况紧接着进入第二阶段也没问题。好，之后就交给我吧。雷梵君，你就这样继续维持魔法阵就行了」
　　小笠原单方面地明白了什么，并朝我下达了指令。虽然她说得简单，但是一直保持魔法处在施放的状态原本就需要相当的集中力。现在这个样子——我总算明白了雪野担心的理由。
　　「这样、很费劲的、啊……」
　　「抱歉啦，拜托你撑到极限」
　　真的假的。我感觉到额头流下了冰冷的汗水，手上更加用力握紧死亡禁果。
　　我产生了一种错觉，自己被增幅的力量似乎正在蚕食着身体的内部。
　　——实验不断重复，不断进行了三个多小时。
　　中途休息的时候，已经亢奋起来的小笠原帮我注射了可以恢复体力、消除疲劳的营养剂，可是在这完全超出自己极限、不断持续的行为中起不到任何作用。
　　结晶型立体魔法阵吸收了我的魔法，接二连三地变换着形状。既有如同雪花结晶的六角形，也有海胆状的荆棘球，既有花椰菜一般的不规则碎片，也有貌似人脸的形状。
　　这一行为究竟有何意义。
　　这个实验究竟是什么实验？是针对我的实验吗？还是针对这个结晶型立体魔法阵的实验呢？我现在究竟在做什么？疑惑和难以言喻的不安在腹中不断席卷。不断叠加而上的疲劳感中，我的意识逐渐融化消失。
　　汗水滴入了眼中，我随之闭上了双眼。
　　
　　
　　
　　
　　忽然。
　　声音消失了。周围所有的气息都不见了。
　　「怎么回事……？」
　　有谁正在抚摸我那被汗水打湿的脸颊。这人的手指冰冷，抚摸的方式轻柔。我不禁睁开双眼。
　　「小笠原小姐……？」
　　我注意到周围一片漆黑。意识还很模糊。声音如同在水中一样诡异。
　　视野一片模糊。我将无法聚焦的双眼眯细，强迫自己看清前方。
　　然后，我看到了凑近到我面前，几乎就要碰到我嘴唇的某人。
　　是个女的。嘴部的裂缝一直延伸到全身、没有脸的女人。裂缝的深处一片漆黑，如同被涂抹上了一层暗影。
　　「……！」
　　连尖叫也喊不出来。喉咙口被堵上了。身体也和喉咙类似，根本动不了，好似被冻了起来。动不了。女人的手指抚摸着脸颊滑落到我下颚。她那纤细的手指偏执地抚摸着我下颚没有骨头、最为柔软的部分，那里的颈动脉随便一个锋利一点的东西就可以轻易刺穿。我的颈动脉似乎已经感觉到了她那青白色的冰冷手指，感觉到了自己的生命随时会被攥碎。
　　思考的引擎开始空转。
　　把握不住状况。
　　这是怎么回事。她是谁。发生了什么。
　　女人的手缓缓地、充满怜爱地、如同抱紧恋人一般地，攥住了我的脖子。
　　女人低喃着什么。四分五裂的黑色面容全都晃动起来，宛如想向我传达某事般蠢蠢欲动。然而，我听不到声音。她的声音传达不到我的耳中。我也无法理解。
　　不久后，女人放弃了低喃，往指尖灌注力量。她用尽全身力气掐住我的脖子。手指勒进了脖颈。好痛苦。呼吸不了。
　　涌入头顶的血液似是在寻找出口般脉动着。血压几乎就要让自己的眼球喷发出来。即便如此，我的身体还是动不了。女人把脸凑到我的耳边，如同要再次低喃般蠢动起来。
　　
　　
　　——为什么，你为什么还活着？
　　
　　
　　「……奇、怪……？」
　　回过神来，我正躺倒在地上。到底是什么时候倒下的，倒下之后经过了多长时间我都不清楚。头下枕着的应该穿着白衣的小笠原。从衣服上传来了不知是洗涤剂还是药品的些微香味。
　　那个无脸的女人已经不见了。
　　「……啊……是梦吗」
　　我放下心的同时也觉得自己很蠢。虽然也有因为自己做梦感到害怕而害羞，但更多的是自己身为一介高中生竟然会由于恐怖的东西而吓得直抖。
　　话说回来，这梦现实得骇人。我的皮肤现在仍残留着那个无脸女的感觉。我做了个深呼吸，开始把握起现状。根据现在的空气以及仍在作响的作业音来判断，这里毫无疑问还是魔力增幅炉所在的房间。头上已经没有了头盔的感触。应该是被拿下来了吧。这样一来，检查应该也到此为止了。地板的冰冷让我感到无比舒心，席卷全身的疲劳感以及汗水几乎就像用全速跑完一个全程马拉松一样。全身的肌肉都变得十分僵硬，根本没法动。有种自己变成木头的感觉。我精神恍惚地转动目光。仅仅如此，脑袋里就传来了激烈的疼痛。
　　「……好……疼」
　　工作人员注意到我动了下，强行将我拉了起来。从仓桶那一侧响起了一个含糊不清的男声。
　　「既然醒了，就回自己的位置上去。你的定额任务还没有完成」
　　很遗憾，似乎还得继续。
　　「我、我知道了……」
　　我用手撑起身体站了起来。然而，膝盖很快又失去了力气。头脑一阵眩晕。抑制不住的寒冷与汗水令人相当不快。
　　小笠原看到我这个样子，嘴里嘟囔着「哎呀哎呀」地挥了挥手。虽然我带着头盔，但依然立刻明白她就在我身旁。
　　「唔唔。德田君，已经差不多了。基本上都结束了，今天就到这里吧。话说雷梵君也不要说什么我知道了这类话啊，你也太认真了！」
　　「可是室长，现在结晶型立体结晶型立体魔法阵的炼成度还不足。不将其尽早昨晚的话」
　　炼成度？那是什么。
　　「我们的任务就是尽早歼灭蕾吉奥」
　　那个名叫德田的男人根本不管小笠原的制止，压着我的后背推我走向三型。虽然他并没有用力，可是我还是因为冲击而屈膝。小笠原踉跄地扶住倒下的我。
　　「那么雷梵君累垮后还有别人可以做吗。雷梵君是独一无二，无可替代的人，不是吗？应该重视的地方给我好好重视」
　　德田摇头嘟哝了句「室长」，随后冷哼了一声，一副难以理解的样子。他的表情犹如败北的野兽一般锐利。
　　「这里原本在预定计划里就是个被废弃的地方。再这样下去——」
　　「我说过，让他一直撑到极限，不过现在他已经超过极限了。我们还有时间。如果心急的话就去和曾经的领导们去说吧」
　　「……不，我没事的，小笠原小姐。我……还能继续」
　　我并非站不起来。嘴巴和手指都还能动。小笠原看到我迈出步子，立刻责备起我。
　　「唉，都说可以了。像你现在这种摇摇欲坠的样子，即使继续进行，也只是徒然浪费时间罢了」
　　「可是室长。如果变成失去水晶棺的状况的话，三神监察官是不可能坐视不管的」
　　「或许会那样吧。但是今天就到此为止了」
　　小笠原把自己的肩膀借给我架起走着，对咬住不放的德田断然说道。
　　「抱歉啊。因为监察官说了很多蠢话，所以大家的神经都紧绷着。虽然我平时也经常勉强雷梵君，不过今天果然还是算了吧」
　　「……他说的会失去水晶棺是怎么回事？她和我到底有什么关系——」
　　「没有没有。不是你想的那样，所以不用在意」
　　是、这样吗。精神恍惚的脑袋认同了小笠原所说的话。我就这样被带到了强化玻璃外面的房间里，坐在了椅子上。虽然是张廉价的钢管椅，不过总比躺在坚硬的地上要舒服得多。
　　「话说回来……」
　　小笠原阴郁地脱下头盔，看向手中的移动终端。
　　「平均理论最高值为百分之七十二。高至九十，低至零，波动相当剧烈」
　　她发出一声叹息。
　　「嗯，拥有『变换』能力的雷梵君却接近百分之一百，说不定还有可能超过100%。不过，事实可不会这么美好啊」
　　「……这个数值是什么东西？」
　　「雷梵君与三型发生共鸣的大致推测。用同步率来表示的话应该比较浅显易懂吧」
　　听到她后面的那句话，我总算理解了。这么一说，雪野她们好像在地下停车场的时候也讨论过同步率检查的话题。
　　「我的能力……我现在用得还不是很得心应手。可以使用艾伊莉丝的Militant是因为属性与雪野一样是『光』」
　　而且，我可以使用雪野的Militant也是因为我的体内有雪野的心脏。
　　「那个就放到今后的课题里吧，如果你可以更加精明些就省心了。雷梵君的魔法应该不会仅局限于改变自己吧？我相信你还能办到更加厉害的事情。比如说，依靠一己之力拯救世界之类——」
　　「……我会妥善处理的。话说回来，其他人的同步率都是什么样的？」
　　「小蔷薇大体上在六十前后。忒露德大约二十，至于雪儿则是负值」
　　「负值……那是为什么」
　　「相互作用后能力反而会下降。唉，毕竟雪儿的性格就很笨拙啦」
　　「咳，是因为这个问题吗？」
　　「只是，小芬上回的检查里测出了101%」
　　「……好厉害。这不是已经超过理论上的最高值了吗」
　　「对啊，我当时吓了一跳。或许我应该重新研究一下数值的基准了。可是，她的魔法毕竟是『笼柜』，无论那孩子的同步率有多高，对于现今的状况来讲都没有什么意义。说起『笼柜』这个魔法的使用途径，几乎和配置在新宿的三六式特殊重力场控制车差不多」
　　实在是让人高兴不起来，小笠原说完耸了耸肩。
　　「而且，小芬和雷梵君相比魔力量太低了，即便同步率很高，也无法提升炼成度。三型比二型改的原材料要多，因此必须要有庞大的魔力」
　　「那个，请问炼成度是什么啊？」
　　「其实就是完成度一样的东西。三型的结晶型立体魔法阵其实还没有完成。不过今天你倒是干得漂亮，结果超出了我的想象」
　　小笠原脸颊泛起红潮笑了。
　　「雷梵君的愿望很快就能实现了」
　　「我的愿望？」
　　「歼灭Chrysalis里残余的蕾吉奥。要想将居民迁移出来，首先是要把这件事做完呢」
　　「的确。你说的对」
　　疲劳不堪的眼睛重新取回了力量。我紧紧握住颤抖不已的拳头，敲在心脏上面，咬紧了嘴唇。歼灭蕾吉奥也是雪野殷切期望的事情。
　　「好了，坐那张钢管椅也太不舒服了，而且这里还这么冷。我来带你去准备室换衣服。唉真麻烦，没有ID卡电梯就动不了」
　　我摇摇晃晃站了起来，道谢了一句。小笠原则再次把肩膀借给了我。
　　「德田君，我送他出去，这里就交给你了。如果发生什么事就联系我」
　　无数视线看向了走向电梯的我的后背。那些视线的含义，以及注入其中的感情，那时的我还没能理解。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「咖啡可以吗？其实也就只有咖啡了。小三津，帮雷梵君泡一杯」
　　研究室就在准备室的隔壁。小笠原并没有等待我的回答便向貌似助手的年轻女性点了杯咖啡，并敲击起电脑键盘。我将身体沉入休息用的老旧沙发里仰面沉思。我还穿着检查服，并没有去更换衣服，因为根本没有那个力气。「呼——」，我发出一声如同僵尸般的吐息声后，慢吞吞地解开了智能手机的屏保，查看起邮件。手机是我坐上沙发前，从制服的口袋里拿出来的。雪野发来了一条『要紧吗？』的邮件。邮件简单明了，既没有图片表情也没有文字表情，很符合雪野的风格。然而，仅仅是这一封邮件似乎就让我的疲劳消失不见了。我舒缓表情，双手握住手机。
　　虽然任务十分不容易，可是和自己喜欢的女生持有同一个目标，而且还能一起工作，感觉并不坏。而且对方还是已经分别许久的青梅竹马，所以更加让人欣慰了。
　　「既然可爱的女朋友发来了担心自己的慰问短信，那么不管多辛苦我都得加油才行……不，可以称她为女朋友吗？」
　　我倾下头疑惑起来。我们互相并没有亲口说出交往的话。雪野也毫无疑问并不讨厌我，可是我们还没有做出任何像是恋人一样的行为。
　　「在讨伐艾伊莉丝的时候虽然在慌乱之中发生了很多事情，而且还做了那个，可是我们两人那时都已经超过了极限，该不该当真呢……」
　　这是，头顶传来一个什么东西倒掉一样的声音。我抬起视线，端着盘子的助手女性正一边扶着装入咖啡的马克杯一边嘴角痉挛地看着我。
　　……难道我刚刚的脸色那么难看吗。虽然我也觉得自己应该笑一笑，可是。
　　「不好意思，泼出来了，我去重泡」
　　女性生硬地离开后，我不禁垂下脑袋，耷下肩膀。太让人伤心了。
　　「咦，雷梵君，咖啡呢？」
　　离开电脑走过来的小笠原歪下头，不过又立刻说了句「管它呢」就坐在了我的旁边。接着，她打开了一瓶茶色的酒瓶一饮而尽。
　　「噗哈。爽快！」
　　似乎是喝完酒后的反作用，小笠原就这样靠在了我身上。明明很纤瘦，可是她身上还是带有女性特有的柔软感触，这让我不知所措。不一会儿后，不知香水还是沐浴露的香味飘入了我的鼻腔。从肌肤上散发而出的成人香味更是让我头晕目眩。
　　「咳咳，那个，小笠原小姐。我姑且是一个男的。你做出这种女性闺蜜间常有的姿势太让我困扰了」
　　「啧啧啧，对不同的人用不同的态度太麻烦了啦。话说雷梵君你还真是纯情啊」
　　麻烦什么啊。小笠原似乎根本就不担心我会做出什么可疑的举动，依旧紧贴着我，嘴里嘟哝着「行啦行啦」，一脸疲惫的样子叹了口气。
　　「使用三型来作战的计划已经立案了，现在正在进行各式各样的筹备。这到底是好是坏呢」
　　各式各样的？这种话里有话的说话方式让我蹙起了眉头，完全忘记了之前让我困扰的事情。在我提问之前，小笠原反而仰天开始倾诉。
　　「虽然没有人对雷梵说过，可是废弃Chrysalis的计划并没有变为白纸。因为蕾吉奥还在其中，它们依旧有可能向这里的外界复仇。这种危险性不能无视」
　　「并没有变成白纸，是什么意思？」
　　小笠原耸了耸肩，对皱紧眉头的我说道：「就是字面上的意思」。
　　「将这里的蕾吉奥和居民一起丢弃，卡帕蒂姆政府还没有放弃这个选项。人类就是个胆小的生物。所以，我们必须尽快将这里的安全性和有用性展示出来。外面的人们会以『被蕾吉奥污染』抓捕受到蕾吉奥洗脑的居民。他们对于废弃一事根本毫不犹豫」
　　「怎么这样……」
　　我说不出话来。愤怒和失望在腹中夹杂。
　　「竟然要丢弃我们，我们不同样是人类吗？两周前他们完全不清楚Chrysalis里的具体情况就算了……为什么」
　　我紧盯着抓紧膝盖的双手。用力过度的指尖都向外扭曲起来。
　　「我明白你的心情。我很清楚。但是即便如此，对于人类来说，蕾吉奥始终是个威胁」
　　「我办不到……我办不到坐以待毙、忍气吞声」
　　「唉，这也不是随随便便就能忍耐得了的事情。你没有错。可是，现在不是讨论这件事的时候。因此，我们必须争取一分一秒，尽快肃清威胁。那里还有很多蕾吉奥在蠢蠢欲动。根据分析的结果来看，还有三百多只包含分离素状态的个体」
　　三百只。我咬紧嘴唇呻吟了一声。不过，小笠原用手在我肩膀上啪啪啪地拍着，安慰我说「啊，但是不用担心啦」。
　　「因为我们拥有为此而准备的技术和动机。三型已经接近完成，而且这里还有被誉为最强的雪儿和你这样的卓越人才」
　　小笠原的话尽管称不上是安慰，但也让我产生了信心。这个人拥有作为技术人员的矜持，不可能会说出毫无根据的话来。
　　「你准备怎么用三型来作战？」
　　「简单点说吧，就是用雷梵君从艾伊莉丝那儿得到的、并且由蔷薇带回来的Militant——产生一个束缚场。用三型启动它，将新宿重力场内的蕾吉奥连同瓦砾一同处理掉。差不多就是这样一个感觉吧」
　　她所说的束缚场就是我被艾伊莉丝欺骗而朝雪野射出的那个吗。我内心五味杂陈地睁大了双眼。
　　「这种感觉……可是，重力场的直径可是有一点五公里啊？」
　　这么大范围的魔法就连艾伊莉丝也放不出来。
　　「束缚场有可能将其全部覆盖吗？而且还要连同瓦砾一起，那里的瓦砾相当多啊。再说蕾吉奥也会抵抗的吧？那个魔法有强力到那些家伙集合全部力量都无法闯破的程度吗？」
　　雪野曾经也打破过艾伊莉丝的束缚场。那个束缚场顶多让她的动作停下了几秒钟。竟然可以用这个方法将几百万吨的瓦砾聚集到一个地方，实在是让人难以相信。这个计划根本毫无条理可言，我不禁一瞬间质疑起小笠原是否理智，不过她的眼里一直是平常那种惺忪的平静，没有任何开玩笑的样子。
　　「哼哼。这就得靠三型的机能来让它化为可能了。你再想想维持Chrysalis外壳的魔力，这样一来也就并不那么不可思议了吧？而且再加上你的魔力，整顿排列后利用结晶型立体魔法阵的机能，完全有可能在数值上达到这个程度」
　　「对了，艾伊莉丝都已经不在了，那家伙的Militant还可以启动吗？」
　　「如果是通过你的『变换』所炼成的结晶型立体魔法阵的话，那就可以启动。实际上，结晶型立体魔法阵与Militant的同步率也已经确认过了，没有问题。给你看看这个，仿真模拟后的数据」
　　小笠原自信满满地从口袋里掏出传达作战用的设备，并且在屏幕上显示出几个图标和公式。然而我完全看不懂屏幕上的这些东西是什么意思。
　　「你看，可行的吧？」
　　「就算你说可行我也看不懂啊……唉，不过我相信小笠原小姐」
　　我不过是旧时代的一名普通高中生，而她则是二〇三六年的未来里的顶尖研究人员。难能可贵的是，她并不会轻易否定那些不断努力的人们的希望和理念。她的身影与拼命来救我的雪野重叠了。
　　「嘿嘿嘿。相信我吧，相信我吧。这个作战肯定过不了几天就要实行了」
　　小笠原哈哈大笑着取出手帕，帮我擦拭了额头的汗水。
　　「不过雷梵君流了好多汗啊。这样下去会感冒的。去淋浴间洗个澡吧……虽然我想这么说，可是你这摇摇晃晃的样子，洗起来肯定相当费劲吧。好，就由我来帮你洗吧！」
　　「你、你在说什么呀，小笠原小姐。请不要戏弄我了。对了，你不是还有事情要做吗？」
　　「我可是很擅长帮别人洗澡的哦。我参与过疗养院对老人的看护工作，而且还经常面对尸体标本」
　　「别把看护老人和尸体冲洗当成一回事啊。还有我一个人可以洗澡」
　　「真是的，不用那么介意啦。这是特别服务哦」
　　「……饶了我吧。一个人真的没事……」
　　我刚刚想象了一下这个人所说的特殊服务是不是思春期的少年喜闻乐见的那个东西，便立刻猛烈地摇了摇头。尸体冲洗锻炼出来的特殊服务太恐怖了。
　　「是吗？那你要注意别让自己的身体太冷了。管理你们的身体状况也是我的工作之一啊。如果可以的话，今天就好好休息一下，因为从明天开始不仅要进行普通的检查，还有三型的炼成。明日～也是名～需要检查的男生～」
　　她那一副睡眼左右晃动着，说到最后又变成了自创的奇怪歌曲。我深深叹了口气改变了话题。我想问的并不是洗澡的话题，而是其他的事情。
　　「那个，小笠原小姐。继续检查是没问题，我也想救出Chrysalis里的朋友们，只要得到和这个相关一些东西，不管对我有什么要求，我都会答应。可是，对我检查真的可以调查处什么吗？」
　　「……嗯。有很多。这几天手忙脚乱的，所以还有遗漏的东西」
　　困倦的眼睛低了下来，如同一个被责备的孩子。
　　「……有很多德高望重的人随随便便就期待起你所拥有的可能性。我就说这么多，你自己领会吧」
　　可能性、吗。这个概念模糊不清。那就是一个连接着希望与绝望的潘多拉魔盒。就在我心中嘟哝竟然要我自己领会的时候，小笠原用只有我能听得到的细微声音加了一句。
　　「而且啊……还有很多人害怕你，所以你多少理解一下。你瞧，她也是……」
　　此时，我总算察觉到了那个叫做三津的助手看向我的视线。她的眼睛和手脚僵硬，嘴唇紧闭。地下的那些工作人员看到我也是同样的反应。原本我以为这不过是对实验的紧张和奋勇——可是他们只是在胆怯。恐怕这也是她刚才将咖啡泼翻的理由。
　　「真的很害怕呢」
　　小笠原垂下目光继续窃窃说道。
　　「因为你太强了，完全超出了标准。可是我们还必须使用你。所以，他们拼命检查你，希望得到一个安全的结果。无论是卡帕蒂姆的领导们，还是身处第一线的人们都对检查做了各式各样的理由，但说到底……这才是主要目的」
　　葬花少女拥有蕾吉奥的能力，说得不好听一点，就是疑似蕾吉奥。即便应该是伙伴的葬礼局员工，也只有极少数的人相信她们是人类。越是和葬花少女共同战斗，他们便越是担心那种力量会不止用于蕾吉奥。不知何时，雪野曾经和我说过：『我们每个人都是一个随身携带炸弹开关的存在』。
　　特别是我，我在这里面都是一个特例。在葬礼局管理之外产生的、不可能出现的男性葬花少女。而且还是个被蕾吉奥养育的人类。仅仅因为这点，就足以让人害怕了。我在这里出入的时间才一个星期。所以，他们根本没有任何理由相信我。
　　「那也只有……慢慢让他们理解了」
　　时间可以解决问题。就像雪野花了二十年的时间夺回了我一样。
　　我在心中嘀咕着，乐观地笑了。
　　因为我只能在我选择的道路上奋勇前进。
　　