　　笼中鸟
　　
　　
　　我微微睁开双眼，照射而下的白色人工光线让我不禁双眉颦蹙。
　　「这里、是、哪儿……？」
　　我无法把握状况，呻吟起来。
　　我为什么会睡在这个地方？之前都做了什么？我摇了摇沉重的头脑，坐起身。雪野和忒露德坐在床边的折叠椅上，面色苍白地劝告起我。
　　「陆，别勉强自己坐起来」
　　「嗯嗯，你应该很累了吧？毕竟自那之后才过了一个小时。再睡会儿反而比较轻松哦。因为事情变得相当麻烦了呀」
　　两人都已经解除了ReaperRise。在她们旁边，可以看见工作人员正和鬼岛表情严肃地商讨着什么。这里是支部的医药室吗。
　　「啊……这么说来，雪野，你的脸不要紧吧？我记得应该是在休息室被打了」
　　没错，我在休息室里与芬争论了一番，然后发生了什么？
　　「那种小伤已经让蔷薇帮我治好了……没事吗？记忆还在吗？」
　　雪野的手不放心地抚摸着我的侧脸。
　　「这个嘛……我记得蕾吉奥出现了……然后……我……」
　　我忍受着疼痛，精神恍惚地环顾周围。药品的气味，还有电子仪器运转时发出的杂音。总之，我确认了这里既不是梦里，也并非死后的世界。
　　——随后，我突然全部醒悟过来。
　　「芬没事吗！？还有，这里是？」
　　舌头受到思维混乱的影响打起卷儿来。我掉进了神田川中，在那个莫名的洞穴里的那个东西，洞穴里的那道光究竟是？
　　「到底，怎么回事啊」
　　然而在我得到回答之前，有谁打开了药品室的房门，走了进来。是三神。他大步流星地走到我面前，攒住我的胸口将我拉了起来。
　　「你这家伙……！」
　　三神扭出一副憎恶的表情，挥起拳头打向我。就在快要打到我的瞬间，我用手掌接下了他的拳头。无论他是监察官还是赞助者，我都想不起会被他殴打的理由。
　　可是，若是发生了让他如此激动的事情——
　　「芬发生什么事了？」
　　听到我的提问，三神的表情更加愤怒地扭曲起来。
　　「如果不是你在碍事的话，我妹妹就把蕾吉奥给杀了！」
　　「……啊？」
　　这是什么啊。我目瞪口呆地侧下头，他的回答完全超出了我的想象，实在是太脱线了。众人原本紧绷的神经也都因此忽然放松下来。
　　「——她没事吧？」
　　「我这么优秀的妹妹，怎么可能会被那种程度的对手击败。要是被你担心，我妹妹也会相当为难」
　　听到这种不讲理的说法，雪野比我更先发起火来。
　　「就算杀掉了又如何？杀死蕾吉奥本来就是雷梵应尽的责任和义务，你妹妹反而没有」
　　雪野插入了我和三神之间，怒视着三神。
　　「白峰的女儿吗。认清你的立场」
　　「那和现在没有关系」
　　鬼岛叹息着「好啦，好啦」插入了互相对峙，擦出火花的两人之间。
　　「不过，实际上救下你妹妹的人正是雷梵哦。水晶棺违反命令出击导致现场十分混乱。以结果来说就是如此」
　　「因为这群家伙太废物了，我妹妹出击后，他们只会碍手碍脚的」
　　「她并没有放入雷梵他们的作战行动计划之中，自己想想就知道——」
　　「别开玩笑了！这个怪物完全无视了不允许攻击地表的命令。关于这次的事情，我会报告给委员会的。当然，这家伙的无能跟危险性也会一起报告上去」
　　破坏了城镇这件事的确是我不对，可被这个男的责备实在是叫人生气。即使他处在监察官的立场之上，但这家伙的言行举止毫无规矩与正义可言。我为了让自己忍住咋舌的冲动而移开了目光。就在这时，我注意到有一个人不在。雪野在这里，忒露德在这里。为什么她不在？
　　「……蔷薇怎么了？」
　　三神听到了我的问题，歪起嘴角，露出心术不正的表情。
　　「野蔷薇需要负起Chrysalis解放作战的责任」
　　「责任？」
　　怎么一回事。解放作战不仅安然无恙地结束了，而且还杀死了艾伊莉丝、回收了核心。应该没有任何需要蔷薇负责的事情。看到我眉头紧蹙，三神露出一副得意的表情，架起双手，睥睨着我。
　　「Chrysalis解放作战时，由于她的魔法被探查到才导致我方的行动被蕾吉奥摸透。召开审问会当然是情理之中的事情」
　　「审问？」
　　只有我一个人大吃一惊。也就是说，除了我以外的所有人应该都已经知道了这件事。
　　我回想起出发前蔷薇对我露出的微笑。
　　现在仔细想想，那相当不自然。蔷薇当时对我提出要求，并和雪野相互争论时，她的态度就很不正常。
　　「蔷薇的能力确实曾经被敌人探查到一次。但是那需要接受审问吗？」
　　「对于能力不完备的人，就应该彻底地追究其责任。虽然你们交上来的报告书上没写，但是肯定是那个家伙的缘故才导致我们向中枢突击时失去了四十名队员和一名葬花少女，毫无疑问。再说，闯入中枢的人无一生还，你们这些家伙的汇报书根本毫无意义，形同虚设」
　　他的口吻似乎根本不把我们当人类来看待。
　　「虽然最后九死一生勉强活了下来，但我妹妹差点就因为你们这些家伙力量不足而死了。我们可不能让无法使用的人才抢了有能力的人才的风头。寄生在组织里的无人之人就要赶快做出处分」
　　竟然敢说处分？
　　「……你到底在说什么啊？」
　　难以抑制的怒火转而变为了嘲笑。
　　「喂，你给我注意一点语气——」
　　三神皱起眉头。雪野和鬼岛大惊失色，然而不论他们如何劝我，我都要出这口气。
　　「在突击的时候，她们完全不清楚Chrysalis内部的情况吧。再说了，这种作战不就是碰运气吗。有人因此牺牲固然让人懊悔与心痛。可是，这是蔷薇的错吗？到最后，最为失败的地方不就在于事先准备的战斗力和蕾吉奥相比相差太过悬殊了吗。而且你们还继续利用蔷薇的能力来作为葬花少女之间的通信手段，这不也证明了谁都没有想到她的魔法会被探查到吗？既然这样，该负责人的就不应该是蔷薇个人，而应该是确立作战方案的人来负责」
　　我回想起蔷薇那时的表情。那个时候，我们身处封闭的Chrysalis之内，蔷薇向我说出了自爆的决意。她为了掩饰即将赴死的恐惧而开朗地笑了。为了救我，为了救Chrysalis的居民，她已经做好了如此悲壮的觉悟。
　　我无法对此坐视不管。这个家伙什么事都没做，可竟然敢侮辱她的这份努力。
　　「总之，我们最后正是通过蔷薇的能力才打开了杀死艾伊莉丝的突破口。你身为局外人，真敢说出我们无能这种话来啊。即使你是监察官又如何，你敢认真读一遍汇报书吗？你还是先管好自己的事情再来说我们吧。明明只是待在安全的地方指手画脚，别装成一副很伟大的样子来指责付诸行动并得到结果的人！」
　　「随你吼，怪物。就是因为那个废物能力不完全，我们的作战才出现了破绽。这是无可争议的事实」
　　三神冷笑一声，再三强调蔷薇是个废物。我不禁面现怒意
　　「喂，你！」
　　「陆！别听他的挑拨」
　　雪野抓住我的手腕。她这一动作瞬间为我的怒火踩了一脚制动。然而，三神接下来所说的话再次打消了我停下的心思。
　　「我妹妹也是遭殃。竟然为了救蕾吉奥的家畜潜入这种地方，而且还为了无能同伴的性命差点自己死掉」
　　「你这混蛋……！」
　　「住手，陆！」
　　我挥开打算阻止我的雪野，从床上跳下来揪住三神。
　　三神做出了投降的姿势，可是却完全不害怕，反而还眯细螳螂般的眼睛阴笑道。
　　「哎呀，我的身份可是监察官，是从别的组织派遣过来的人，立场上来说当然比你要高阶。原来葬礼局是个可以对上司施暴的随意组织啊？鬼岛部长」
　　「十分抱歉」
　　鬼岛微笑着殷勤谢罪。他的微笑与服务业的工作人员简直是一个模子里刻出来的，从中确可一窥鬼岛一路上的艰辛。
　　「不过雷梵也还年轻。如若三神监察官能够以年长者的身份宽宏大量，就帮大忙了」
　　「真是的，你可别忘了葬礼局是依靠我们的资金才成立的。凯洛斯集团随时都做好了注资『第四世界』的准备。我想你应该也从白峰总司令那儿听过详情了」
　　「你这卑鄙小人！」
　　虽然想将他揍飞的冲动驱使着我，不过当他说出雪野父亲的名字时，我还是打消了念头。不能让我的行为对雪野造成任何困扰。
　　「就拜托你给他应有的处分了，这也是为了秩序嘛。那么再会了，部长」
　　三神满意地瞥了一眼没敢挥下拳头的我，离开了药品室。忒露德冲着关上的房门方向摆下大拇指，做了个鄙视的手势。我背向忒露德，逼问起鬼岛。我已经完全受不了三神那种盛气凌人、蛮不讲理的态度了。
　　「审问蔷薇究竟是怎么一回事？那个混蛋」
　　「我们已经尽力了。大人也有很多难言之隐啊」
　　鬼岛深深叹息了一声，将军人风的短发捋上去。
　　「雷梵，很抱歉麻烦你暂时先去特别室治疗伤势吧。我会免除你的汇报书，你先把脑袋冷静一下」
　　鬼岛下了命令，让我前往禁闭室。他的声音十分地机械。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这间如同储藏室一般昏暗狭小的房间里，我伸腿伏卧，眺望着被熏成了黑色的天花板。
　　吸入肺部的空气混杂着霉味和尘埃，十分浑浊。床铺相当狭窄，只能勉强让我躺下。而马桶就设置在床铺的旁边，没有任何隔断的东西。从老旧的管道里微微散发出下水道的臭味。
　　「……蔷薇怎么样了呢」
　　我倚靠在墙上，凝视着黑暗嘟哝道。审问会，这个词经常会在小说中出现，所以不难想象，不过在审问的期间，她的三餐和居室该怎么办呢？若是和我一样，住在脏乱差的地方，也没有东西可吃的话，也太糟糕了。
　　「拼了命地战斗。结果却是这样，根本干不下去啊」
　　特别是在Chrysalis解放作战时几度踏入鬼门关，大家费尽心力才获得了胜利。而且，今天的事情——
　　我揪着头发，仰望天花板。
　　「最后还是没有问出来啊……」
　　挠了挠额头后，我咋舌道。
　　「……那究竟是什么」
　　在我昏迷之前所见到的东西。那个东西，确实是——
　　敲门的声音将我从质疑中拉了回来。随后，电子锁被解除的声音响起。禁闭室厚重的门扉被人手动打开后，光亮照射进来。从时间来推断，现在应该是深夜里，不过为了方便防范一些突发情况，走廊上一直灯火通明。走入紧闭室的人影遮挡住这些光亮。
　　「请问，还醒着吗？」
　　走进来的人长着一头淡色的大波浪头发，还有一双褐绿色的双眸。
　　芬偷偷摸摸地进入了禁闭室的暗影之中。她用双臂抱着一个小小的帆布手提包，有些抱歉地窥视着我，慢慢关上了门。
　　「还没有。你来这种地方没关系吗？」
　　芬对我的提问回以羸弱的微笑，一边看着手中的卡片钥匙一边回答道：「我有办理正常手续拿到钥匙」
　　「……我是来送食物的。我想你应该很饿了」
　　她从帆布包里期初两只水壶和一个银质的保温盒——里面则是熟悉的雪花图案的便当袋。恐怕是雪野拜托她带来的吧。
　　「谢谢，麻烦你了。不过带东西进禁闭室没事吗？」
　　「正当小雪为了将食物带进来而和鬼岛部长做交涉时，就由我拿过来了。只要我任性地利用监察官妹妹的身份，即便是那个死板的鬼岛部长也拿我没辙。然后我就这样安然无恙地申请到了许可。毕竟说到底，把你关进禁闭室也只是监察官的意思。『如果可以的话，我也想吃一顿山珍海味啊』，鬼岛部长还说了这句话，也不像名字那样是个恶鬼嘛」
　　她模仿起上司的口气，引人注目的脸上绽放出些微笑容，但立刻又枯萎下来。
　　「对不起，其实我听说你被关进禁闭室后就想立刻飞奔过来的，可是又觉得那样不太合适……」
　　尽管她的动作十分优雅，但性格果然并非那么端庄，我不禁如此想到。不过这样反倒给人一种亲切的感觉。
　　「……对不起。哥哥似乎对你说了很过分的话」
　　「无需向我道歉，被侮辱的是蔷薇和Chrysalis里的全体居民」
　　应该生气的对手不在这里，所以即便怒意再次涌现也无处发泄。
　　「……而且这原本就不应该由你来道歉」
　　我挠了挠杂乱的头发，芬则朝我微微苦笑起来。
　　「那个，你的便当……小雪担心你而特意为你做的，趁热吃吧？」
　　一向主张健康饮食的雪野这次准备的便当里难得一次摆满了荤菜，蔬菜相当少。一定是为了让我打起精神来吧。不知道能不能将这份心意传达给我，或许所做的这一切都是白费——我想象着雪野努力制作这顿饭菜时的心境，胸口不禁充满了温暖。
　　「我这儿还有茶，请用」
　　芬取出其中一只水壶，在水壶盖里倒好茶后递给我。清爽的红茶芳香飘满了狭小的禁闭室。
　　「不好意思……哦，是红茶啊。很罕见呐」
　　雪野基本上都是迎合我的爱好而帮我泡咖啡。
　　「那个，这是我喜欢的饮料……对不起。如果咖啡比较好的话，我马上帮你换」
　　「算了，难得喝一次也挺好的，请给我吧。谢谢」
　　「是、是吗」
　　小抿一口后，原本几乎冻僵的身体总算暖和了一些。我感慨地叹息一声，抱怨道：「我得冷静一点啊」。芬则对着这样的我露出笑容。
　　「这可是亲人经营管理的凯洛斯集团技术的结晶哦。在培养时不断调整气压、气温、湿度及地质，同时细菌与昆虫也是从植物工厂里生产出来的产品，完美再现了大吉岭夏摘茶所特有的马斯卡特尔风味」
　　「夏、夏摘茶吗，好厉害。嗯，很好喝」
　　话虽如此，但我缺乏鉴赏能力的舌头根本分不出味道和香味与一般红茶有什么区别，所以也无法判断这是不是高品质的茶叶。如果是咖啡的话，我说不定还多少可以感觉出一些品质的差别。
　　「好喝，是吗？真、真的吗？既、既然这样，那、那个……」
　　芬在胸前交合十指，支支吾吾地说着。
　　「我对沏红茶多少有些心得……如果你想喝的话，可以随时和我说，我不管什么时候都会泡给你喝的哦？」
　　「嗯，谢谢。可以再来一杯吗？」
　　「好、好的！」
　　芬接过我递出的水壶盖时，不小心碰到了我的手指。她猛地发出一声高扬地尖叫，扔飞了水壶盖。
　　「喂，你怎么了」
　　我慌忙接住空中的盖子，询问道。不过芬只是不断摇着头。
　　「……没事吧？」
　　「不、不好意思。实际上我还是第一次像这样和亲人以外的男人独处」
　　「原来如此，真的是深闺中的千金呢。总之，想想我们是同事应该就能放松不少，虽然我是这么想的……不过看起来似乎不行啊。我还是注意一下个人空间吧」
　　为了不太过靠近她，我又和坐在一旁的芬拉开了十公分的距离。不过，对此满脸通红的芬又凑近了我。
　　「不、不用，我认为我必须得习惯才行。所以请不用在意。训练……对，我需要训练」
　　「虽然不是很明白，不过别太勉强自己哦」
　　「哈的！没事，我没事！」
　　芬口齿不清地从我手中拿过壶盖，倒入红茶。这种状态，真的没事吗。
　　「……话说回来，蔷薇也经常泡红茶来着」
　　我凝视着散发热气的红茶液面，忽然想起这件事。
　　「芬，我问你。她接下来会变成怎样呢？」
　　「关于蔷薇的事情，我作为那场作战的当事者也提出了请愿书，而且在葬花少女中建立起坚实地位的小雪以及白峰总司令也做了很多事情。所以她肯定会没事的」
　　「真的会没事吗？」
　　「这是很明显的事情。蔷薇的审问会不过是卡帕蒂姆政府为了给葬礼局施加压力而做出的一个令人厌烦的模拟」
　　她的眼光里渗透着一丝焦躁与愕然。
　　「因为很遭人厌恶，所以应该不会受到很重的惩罚……虽然这种想法很蠢，但他们都害怕持有力量的人会将力量用作他处。无论是财力、权力，还是单纯的武力，只要脱离了自己的管理，他们全都害怕得不行。对于不知何时就会对自己露出尖牙利爪的人，他们必须确立一个明确且易懂的上下关系。这种人到哪儿都有。我的哥哥也是——」
　　说到这里，芬垂下头。
　　「他盲目溺爱着我这个和她拉开年纪的妹妹。而且葬礼局还拥有着凯洛斯集团所没有的力量，所以他对葬礼局的仇恨怒火让他扭曲了」
　　溺爱，尽管她是这样形容的，可是从我看来，那个螳螂脸对妹妹表现出的种种都可以感觉其他的东西。虽然这是我的胡思乱想，但他所看重的应该不是拥有葬花少女能力与权威的妹妹、水晶棺。我是这么觉得的。
　　「哥哥在监察官的位置上做的事情太过分了……真是可笑。明明是我无视出击命令、独断行动的，可是我却没有受到责备，反而让你关入了禁闭室」
　　真是太蠢了，她自嘲地歪起嘴角。那家伙，有好好看着妹妹的脸色行事吗。那家伙难道都没有察觉到自己的行动让妹妹很伤心吗。
　　她的战斗经验很少，由于一族的权势而将她放在了不相符的位置上，让她肩负不相称的责任。这对她而言真的是幸福吗。
　　「总而言之，别在意我的事情。这是我和监察官的问题，和你无关。而且我反倒要感谢你。谢谢你把雪野的便当带过来，还为我准备了美味的茶」
　　我轻轻晃动着水壶盖，享受红茶散发出的香味。
　　「只要能让你开心，对我而言也是十分有幸的事」
　　「对了，作为回礼，这个煎鸡蛋给你吃吧。蔷薇也称赞不已呢」
　　我反手抓住筷子切下一片递给她。然而芬却含糊不清的微笑着拒绝了。
　　「因为这是小雪为你做的东西」
　　「……啊，对哦。那我下次在回礼吧」
　　「不用啦，再说我也没做什么需要让你回礼的事情……那个，下次不会用水壶，而是用正经的茶具泡红茶的。所以，那个……如果不介意的话，下次可以请你来我的待机室玩吗？就在支部里的那个特别房间」
　　她支支吾吾地向我提出邀请。我也当仁不让地做出承诺。
　　「嗯，请务必让我下次参观一下。夏……什么的红茶，大家肯定也会很喜欢的」
　　「大、家……？」
　　「嗯，雪野、蔷薇和忒露德。难道说你还要喊上鬼岛部长吗」
　　「呃、嗯…………说的、也是……我好像误会了什么……就让我们召开一个盛大的茶会兼雷梵的欢迎会吧！」
　　芬双手握拳放在胸前，凝视着天花板。
　　
　　
　　
　　
　　然后芬就这样坐在我身边，始终沉默地看着我吃饭。
　　也许她的家教就是要求她别和正在吃饭的人说话，所以我也默默地品尝着便当，吃完后才发出声音。
　　「味道不错，谢谢了」
　　多谢款待，我双手合十说道。芬则微微耸了耸肩。
　　「我所能做的只有这么点事情。而且之前发生的事情……姑且就当是我对你的感谢吧。毕竟你救了我」
　　「说什么呢，必须道谢的应该是我啊」
　　「咦？」，芬微微张开嘴唇疑惑道。褐绿色的眼睛也被她睁得老大。
　　「我在水里陷入痛苦之时，是你用永恒蔚蓝保护了我，对吧？多亏有你才得救了」
　　「原来你知道了啊」
　　不知道为何，芬如同败给谁一般清爽地说道。她那让我不是很明白的逞强心犹如浸入水中的糯米纸一般消失不见。她深深叹息一声后，有些担心地皱起眉头。
　　「那……你应该看到了吧」
　　我点了点头。
　　「嗯。如果不是你用永恒蔚蓝堵住那个洞口，我那时肯定」
　　我说着，同时回想起自己被浊流吞噬时所见的光芒。
　　漆黑的黑暗之中悬浮的蓝色。那是——
　　「我那时肯定会被丢出宇宙空间。是这样吗？」
　　——那是地球。
　　「……我问你，这里究竟是那里？究竟是空间站，还是宇宙居住区？」
　　这样想来，我曾经在Chrysalis外的医院住院过一次，那里的病房在地下，而且没有窗户，前往其他地方的楼梯也由于机密禁止入内。出院时也一样，我在深夜里坐上窗户不透光的接送车辆从地下停车场离开，然后乘上磨砂玻璃的直升机直接进入了Chrysalis。根本无法确认外部的模样。
　　面对我的质疑，芬犹豫不决地沉默下来。长长的睫毛也随之垂下。
　　「这个……任凭你想象」
　　「别敷衍我。为什么大家总是要隐瞒我」
　　我拉住背过脸去的芬的手，又将她拉了回来。她的肩膀微微颤抖着，不过我现在根本没有照顾这点的从容。
　　「告诉我，在我冷冻睡眠的这段时间里，人类到底发生了什么？」
　　自己身处的地方或许并不在地球上，这件事确实给我造成了相当大的冲击。正常而言，这个状况足以让人丧失斗志，可是我还有保护雪野和朋友的使命。无论现实如何，我现在都不能在这里倒下。
　　「……小雪她、很担心你」
　　芬并没有看向咄咄逼人的我，而是看向雪花图案的便当袋虚幻地笑了。
　　「你们是青梅竹马对吧。我很怀念你们这份由于强烈的羁绊而缔结的关系……也很羡慕」
　　她似乎在回忆失去的某人，眼睛无神地如此说道。
　　「大家之所以都没有对你说出卡帕蒂姆的真相，是出于总司令的决定。不对，恐怕，其实是小雪的决定……」
　　「雪野的决定？雪野她为什么要做这种事情」
　　「我无法想象她这么做的理由，但是只要见到你，我就有些明白了。你这个人，真的是……」
　　芬再次深深叹了口气，闭上了嘴。
　　「你想说我什么啊」
　　虽然我追问过去，可芬只是摇了摇头，改变了话题。
　　「我对你有偏见」
　　她的声音里并不含有敌意，虽然柔软、温和，但充满了空虚。如同某种黑暗的东西在空无一人的洞穴里回响一般。我明白芬在说什么，可却无法作答，只能沉默不语。
　　「正确来说，不只是你，大概还有小雪。你们和我不同，已经心有灵犀，互相牵挂。如果我也能够有你这样的力量，就不会失去她了……就可以像你一样保护想要守护的人了……」
　　她的表情毫无生气。目光精神恍惚地望着虚空，如同在寻找已故友人的灵魂一般。
　　「……我是知道的。可是我就是控制不了自己不对你乱发脾气」
　　她的脸即使在这间昏暗的禁闭室里也可以明显看出变得铁青。充满绝望的声音仿佛要将体温全部夺走。宛如亡灵一般，她漠然地诉说着。
　　「由于我的弱小，才拖了拉奥的后腿。可是为什么只有我活了下来。这种想法总是在我脑海中回荡」
　　她口中吐出的气息颤抖着。本以为她在哭泣，可没想到她的眼眶十分虚无、干枯。
　　「关于下午休息室里的那件事……由于谁都不会来责备我，所以我情不自禁地对你乱发起脾气，而且……我想臭骂你一顿。因为都是你的错」
　　接着，她双手捂住了自己的脸颊，似乎对此事感到相当羞耻。
　　「对不起。把你卷进了我自己的事情里。为此我感到忏悔不已。小雪的事情也是……」
　　她静静地诉说着自己的懊悔与道歉。尽管殴打雪野的事情不可能就这么简单地原谅她，不过现在这种状况下，也没办法责备脸色苍白的芬。
　　「……那个，拉奥是个怎样的人呢？」
　　我尽量用开朗的声音询问道。关于拉奥的事情，我只知道阿久津拿着的那张照片。阿久津那时还以为照片上的凄惨尸体是蕾吉奥。为了救出Chrysalis的居民，这名少女坚持战斗，继而殒命。这对她而言实在是太过分了。我问出这个问题，并非出于芬，而是为了我自己。
　　「我没有见过她，所以至少想知道她是个怎样的人」
　　「拉奥她」
　　芬的眼光晃动起来。从她干涸的眼中微微渗透出一丝光亮。
　　「她是个开朗，富有正义感的人。我往往会被人疏远，可她却和我十分处得来……她很温柔……Reaper Rise有一头非常漂亮的赤红秀发，和一双红色的眼睛」
　　芬讷讷而言，嘴角微微勾起一丝温柔的笑容。她闭上双眼，在胸前握起双手。这个姿势不禁让人认为她正在搜集勉强留存下来的幸福残渣。
　　「我一开始、其实并不是那么讨厌你的。不对，不如说……」
　　她吞吞吐吐，有些娇羞地露出与年纪相符的表情笑道。
　　「因为，你的头发和眼睛的颜色和拉奥一样。目光也和拉奥一样有很强的正义感……虽然这话对你来说或许会让你感到为难。对不起。我也不知道我为什么会说出这样的话来，请不要同情我。现在的我根本弱得不值得同情」
　　「不要恃宠故作姿态而是相互扶持、相互支撑，这样不行吗？我们不是堵上性命的同伴吗？」
　　虽然这是我的真心，但在芬听来，或许只是句华而不实的话。
　　「我确实无法拯救所有人。即使我拥有这样的力量……所以肯定会有人将我怀恨在心。但即便是这样的我也想说出自己的牢骚，也想找人请教……如果有需要，你可以过来向我倾诉」
　　对于刚认识她不久的我而言，只能为她做到这里。我绝对不可能和她感同身受，能够共有的地方也只有欺骗中的自我满足。即便如此，我还是想为她尽一份力。
　　芬笑了，露出悲伤的表情摇了摇头。她这幅笑容既是苦笑，也是微笑。
　　「……我就先接受你的厚意吧。我还没有整理好和别人倾诉的心情。但若是有一天我想说的话，你一定要认真听我说完……我可以摸一摸你的头发吗？」
　　「咦？可以……」
　　与拉奥相似的赤红是我彻底ReaperRise后的发色。平时当然只是普通日本人的颜色。即便如此，芬依旧爱怜般缓缓抚摸着我的头发。
　　「我说过和你见面时事情吧」
　　「嗯，我记得你好像是注意到我和拉奥很相似嘛」
　　「不……我至今还记得。你第一次Reaper Rise时的魔力无比强大……」
　　芬睁开双眼，阴沉地细语道。她的嗓音就如同从喉咙深处挤出的一般。
　　「——好可怕」
　　凝视着虚空的眼睛再次犹如灵魂被抽掉般失去了感情。她停顿下来，仿佛一个断了线的人偶。
　　「……芬？」
　　我战战兢兢地碰了下全身抽搐、无法动弹的芬。就在我碰到她的时候，她发出尖叫，开始不断挠起自己的脸。
　　「喂、喂！」
　　「……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　芬喊出的声音如同破锣一般，平整的粉色指甲嵌入皮肤划出红色划痕。陶瓷娃娃似的美貌之上出现了无数血痕。
　　「不可原谅！绝对不可原谅。你这人，绝对、绝对！」
　　「你突然怎么了啊！」
　　我抓住精神错乱的芬的双手手腕，强行将其从她脸上扯下来。褐绿色的眼睛看向我，泫然欲泣的扭曲起来。伤害自己的冲动转而指向了我。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　震耳欲聋的尖叫之后，我的脖子传来一阵剧痛。芬竖起指甲掐住我的脖颈，我慌忙将她踹飞。
　　「喂，振作一点啊！」
　　听到我的怒吼，芬瘫倒在地。
　　「……啊、啊啊、啊……」
　　接着，她犹如小孩儿一般流下眼泪。
　　「不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅」
　　她哭泣着，始终谩骂着某人。
　　「芬……」
　　你没事吧？我向她的脸颊伸出手。芬缓缓看向我的手掌，再次发出小小的悲鸣后，猛地倒地昏迷。
　　「……对不起」
　　她在倒地前的一瞬间微微低喃出的这句话似乎并不是对我——而是对着她那不在这儿的好朋友诉说的。
　　「快来人啊！芬出事了！」
　　我从门没锁的禁闭室飞奔而出大声喊道。听闻突发状况的职工与某处取得联系后，立即拿了担架、喊了医护人员过来。小笠原也稍迟他们一步到达这里。
　　「雷梵君，发生什么事了？」
　　小笠原看到芬脸上无数的抓伤后不禁眉头紧蹙，询问起我。我尽管很担心被担架抬走的芬，不过毕竟不能轻易离开禁闭室，所以只能站在门口目送她离开。
　　「我不知道。突然就失控……自己抓起自己的脸，攻击我……然后就昏迷了」
　　「是吗……」
　　「她不是在接受心理辅导吗？也许是心理上的问题」
　　「啊，抱歉稍等一会儿。那么，生命体征检查的数值呢？……这样的话，首先专心稳定魔力的流动。第二医务室已经准备好了，就在那儿处理吧」
　　小笠原通过耳麦对工作人员做出指示，嘴角抽搐着如同要将痛苦的感情咬碎一般。
　　「虽然她变成这样的诱因有可能是心理上的问题，但她现在这些症状更像是体内核暴走的预兆」
　　「体内核暴走？」
　　我回忆起雪野曾经说过的事情。体内核暴走会对已经改造成魔力生成器官的子宫产生很大的损伤，而且因此只能像只负伤的野兽一般垂死挣扎、抵抗痛苦。我知道，若是放任那种状态下去，暴走不久后就会迎来死亡。
　　「她到底怎么了？」
　　我抓住小笠原的手，阻止她迈出步伐追向担架。她的脸上没有了平时轻松的态度。芬现在所处的状态有多么糟糕，根本一目了然。
　　「……其实小芬体内的核心自从突入Chrysalis后就再也没有更新过了」
　　「没有更新过……」
　　除了我以外的葬花少女应该都必须一个月一次交换从蕾吉奥细胞里生成的核心。若是没有进行更新，她应该很早之前就——
　　「小芬她啊，在蕾吉奥的巢穴里一直处于低体温、心跳缓慢的状态……唉，说得通俗易懂一点就是假死状态的感觉，肉体的时间几乎和停止无异。所以也没有什么消耗，让她多活了近一个月的时间。可是，如果再不接受新的核心——」
　　小笠原那双沉稳的双眸中已经没有了平时的倦怠。
　　「原因搞不清楚。但是只有一件事可以断言。再这样下去，她的性命就」
　　她眯起双眼，如同看着罪不容诛的敌人一般瞪视着现实。
　　「她就只能活几天了」
　　走廊上的空气都因为她笃定的声音而凝滞不动。