　　罚
　　
　　
　　
　　
　　我忘不了那一天发生的事情。
　　娇艳欲滴，赤红闪耀。那是犹如石榴般之物。
　　她那被击烂的头。
　　红色的头发涂上了飞溅而出的脑浆，并缠入了大开的头盖骨中。
　　手指够不到。
　　也喊不出她的名字，我只能凝视着已经死去的她。
　　她的手臂被折断、双脚被折断、肚子被打破、内脏被拉出来，我一直看着——看着她的生命从她那柔软的身体中流出，甚至连眼睛也不眨一下地持续凝视着。
　　因为，我这个人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我用死亡禁果打掉紧急制动的电梯后，继续飞降至地下。芬的永恒蔚蓝似乎只作用于大楼的表面，从内部进行破坏同往日般一样轻易。
　　「……一定要等我啊」
　　我凝视着正下方漆黑一片的底部，轻声说道——在这瞬间，某个东西动作迅速地自黑暗中蹿出。
　　「我可不喜欢这种欢迎方式」
　　淡紫色的魔法粒子犹如雾气般膨胀而起，充斥电梯升降道。我赶忙举起死亡禁果一通乱射，然而「呼呵呵呵呵呵」地笑声却在耳边响起，雾气同时散去。
　　「可恶，真令人不快」
　　我低吟一声，于电梯升降道的最低部着陆。环顾周围，四周并非伸手不见五指，应急灯正散发出微弱的光线，隐约照亮周围的景象。
　　进入我视野的这片光景充满了陌生的感觉。
　　这间屋子里原本应该有两座形状类似赛博朋克风格小说中塔仓的魔力增幅炉，数不清的导线以及测量仪才对。然而，这些全都不见了。
　　更甚其上，房间的构造本身竟然都发生了变化。天花板要比之前所见的地下研究所要低得多，但其程度依旧比普通建筑的一层高度高出几米。朴素、不加修饰的平整墙壁上攀爬着Chrysalis曾经遍地的灰色丝线。或许是年代久远，老化严重，有些脏污、扭曲变形的吊顶从天花板上耷拉下来。房间深处还能看见一台貌似检票机的东西。
　　「……这里，不是地下的旧新宿站吗」
　　虽然只看过一次，但这里恐怕是京王线的区域内。
　　那里应该已经被我破坏了，可为什么又重现在了这里。
　　我一边在距离手边最近的墙壁上敲击着，一边思考。
　　「……幻觉？」
　　这个可能性是最高的，但我全身的感觉目前十分真实。从我现在敲击的墙壁上可以感觉到覆盖于其上的干瘪丝线硬度，丝线的下方的沉重感明显是钢筋混凝土的重量。从丝线上扬起的尘埃从刚才开始就让我的鼻腔感觉很不舒服。将幻觉构筑到这种程度，怎么想都太困难了。难道是高浓度的魔法粒子扭曲了空间，从而制作出我曾经见过的景象吗。
　　周围寂静无声。只有自己的呼吸在覆盖着灰色丝线的墙壁上发出细微的回响。然而，皮肤却总能感觉到某人的视线如影随形。恐怕，和我所料相同，那家伙就在这里。
　　「快出来吧，艾伊莉丝。我和你的交情还在吧」
　　我试着挑衅对方，然而没有一丝反应。声音回荡了几声后，足以让耳朵生疼的寂静再度降临。依那家伙的性格来说，应该多少都会回答我。
　　应急灯的灯光轻轻闪烁了一下。我小心谨慎地架好死亡禁果。
　　忽然，我的正后方传来一声尖叫。
　　「——！」
　　我吓了一跳，立即回头。芬不知道什么时候站到了我的身后。
　　「芬！」
　　蓝色的移动单元悬浮在她身边。她似乎并没有意识到我，双手无力地耷下，轻薄地笑起来。她的右手正抓着什么东西在地上拖动。那个东西，是人类的身体。
　　一位身材娇小的少女，长着一头红发，身边悬浮着银色的移动单元。
　　我震惊不已，芬却在我面前笑着徒手撕破少女的肚子，顺带拉出内脏，折断手臂、踢断双腿。少女渐渐失去了人类的轮廓。在这期间，芬一直笑个不停。
　　「芬……？」
　　脑袋的处理跟不上眼前的景象，我凝固在原地。听到我脱口说出她的名字，浑身沾满鲜血的芬缓缓转头看我。
　　「唉唉，被发现了」
　　她面无表情，如同幽灵一般。
　　「什么被发现了……」
　　我蠕动双唇，嗓音干哑地说道。
　　「你到底在说什么啊……」
　　「其实啊，我本来想在两个人扫墓的时候告诉你真相的——杀死拉奥的人，是我」
　　芬语气平淡地吐露出这沉重的事实。闪耀着蓝色光辉的双眼已经干涸，甚至没有一丝晃动。
　　「我被蕾吉奥控制，亲手杀死了赶来救我的拉奥。就像这样，打烂了拉奥的脑袋」
　　她用力抓住少女的头盖骨。随着一声清脆的声响，其内部的液体啪嗒啪嗒滴落而下。这一幕异常怪诞，少女那不自然的特征仅仅略微中和了一点凄惨的气氛，然而也因此，毛骨悚然的感觉更甚之前。
　　——红发少女，没有脸。
　　如同影片中经过光线处理后的模样一般，只有她的面容部分被替换成了一片漆黑的空间。
　　芬将她举过头顶，凝视起来，精神恍惚地轻声说道。
　　「我这种人……求求你，拉奥……我好像看一看你的脸。无论如何都想不出来」
　　她并非和我说话，只是在自言自语。
　　「芬……」
　　我根本不理解她的疯狂与悲伤。她是失去了挚爱痛苦不已的人，而我并非如此。我无论做什么，都不可能将她的孤独完全了然于胸。
　　但是。
　　「这种事情，就让它去吧。雪野和忒露德还在等着你呢」
　　我伸出手。
　　「既然你是被操纵的，那么错的就是蕾吉奥。在那个时候，你只是被蕾吉奥的思想彻底污染了而已」
　　芬并没有错。这是理所当然的事情。但是对芬而言，这件事情根本不可能那么简单就想通。无论是什么理由，对她而言杀死朋友的事实都不会改变。
　　所以必须要对某人断罪。
　　「芬没有罪过。所以——」
　　砰！我伸出的手受到一阵冲击。被芬紧紧抓住的红发少女用歪折扭曲的胳膊挥开了我的手。
　　「……什！」
　　我愕然不已。她怎么看都已经是一具尸体了，可现在却嬉皮笑脸地转过脖子，将芬抓住她脑袋的手指剥开后，抱住芬，犹如不让她跑掉般用自己的身体捆住了芬。
　　赤红的液体从她那被撕破的肚子滴下，染红芬的身体。
　　「……哎呀，怎么啦？」
　　即使这份景象如此异常，芬依旧顺理成章地接受了。她那双娇嫩欲滴的手抱住尸体轻轻抚摸道。
　　「……嗯，说的没错」
　　她们在用我听不见的声音交谈。芬面无表情，可她的嘴唇却寄宿着犹如微笑般的感情。
　　「……我们，要一直在一起」
　　如此，芬将那个没有脸的头紧紧抱在胸前，脸颊在其头顶磨蹭起来，这幅景象与我和她在准备室第一次见面一模一样。
　　不知从何时起，周围的墙壁也开始渗出鲜血并滴下。
　　好恐怖。这个空间里的异样实在太恐怖了。最恐怖的是，吞噬芬的那份疯狂。
　　「喂，芬，振作一点……那不是拉奥。她是艾伊莉丝的意图与你的罪恶感产生的幻觉！」
　　我并没有确凿的证据。可是，那种邪恶的东西绝不可能是人类的灵魂。
　　「别听她的话！快来我这儿！」
　　我拉住她的胳膊，想强行将她和尸体拉开。在这个瞬间，尸体变成了艾伊莉丝。并非蕾吉奥原来的样子，而是美少女的容貌。我以直觉感到这应该也不是她的本体。
　　「欢迎光临，葛见君」
　　「这个嗜好低级的空间就是你的杰作吗」
　　「没错。这里便是这个小姑娘的心理景象。你喜欢吗？」
　　一片朦脓中，我看见了这个空间的本来面目。身为宿主的芬的记忆所制作而成的景象与现实空间重合在了一起。换而言之，这里依然是地下研究室的空间，只是被芬虚拟扩张后看上去与京王线区域一样。这里并非梦境、幻觉这类没有实体的世界。
　　「你特意飞进<我>的胃中，<我>好开心」
　　「是吗」
　　我轻语一声，立即对准艾伊莉丝的脸扣下死亡禁果的扳机。
　　——然而，魔法并没有产生。
　　我不禁挑眉惊讶起来，而艾伊莉丝则看着我开心地咯咯直笑。
　　「我不是说过了吗。这里是<我>的领地。你什么都做不了」
　　既然这样。我举起死亡禁果打了上去。就算这个不是本体，但这个女人的话本身就是毒药。再让这家伙一刻不休地说下去，对芬绝对有害。被我殴打的艾伊莉丝势头不减地离开了芬，在地面翻滚，划过一道血痕。
　　折断的脖子扭曲成极其异常的角度。
　　即便如此，艾伊莉丝仍旧笑着。
　　「啊哈哈哈哈。救救我，芬。蕾吉奥在欺负我」
　　「……嗯，我不会让拉奥第二次被杀掉的」
　　芬愤然站起，挥动右手。
　　「——汝乃冷酷无情的标本箱。合上吧，永恒蔚蓝」
　　一团固定成球状的蓝色液体出现在芬的身边。一眨眼的功夫，这团蓝色液体便如手捏糖人般变换形状，膨胀打开，抓住正打算避开的我。漂浮在天空的永恒蔚蓝形成一个棺材将我关入其中。想逃出去而伸出的手被玻璃质感的蓝色透明物质所阻挡，砰地发出一道碰撞的声音。
　　无论是殴打还是脚踢都无果。恐怕是附身在芬身上的艾伊莉丝为她辅助了吧。艾伊莉丝调整了芬乱七八糟的魔力循环机能，在其之上，才去细致操纵自三型那儿得到的庞大魔力的吧。
　　「可恶，打不裂！」
　　再说，我被密封在永恒蔚蓝之中，手脚都得不到充分的空间来挥动。攻击魔法也无法使用。这样下去。
　　「啊哈哈，就这样杀掉他也可以哦」
　　艾伊莉丝凝视着不断挣扎的我，嘲笑道。听闻命令的芬点了点头，面向我伸出手，并将其逐渐捏紧。永恒蔚蓝与她指尖的动作相对应，沿着我的形状压缩起来。最下面的身体被紧紧挤压。
　　「芬！不行！这样下去，大家都会……！我在喊你啊！」
　　「你所做的都是徒劳的哦，葛见君。她的内心尽在<我>的掌控之中。你以为我们一起度过了多少天？不分昼夜，即使在梦里也一直在一起」
　　Reaper Rise后，芬的头发已经变成了一头鲜艳的金黄色，而艾伊莉丝的手紧紧抓住这头金发用力一扯。不知多少根漂亮的长发被拽断，落向地面。
　　「话说回来，利用你们人类的心理创伤做文章真是太简单了。你们怎么会这么脆弱呢。只不过死了一个人，你们抱有的感情竟然足够让自己陷入崩溃……真是奇怪。生存效率如此糟糕，果然你们还是处于进化途中、不完全的生物呢」
　　从玻璃另一侧传来的刺耳声音很容易传播过来。然而，芬却听不到我的声音。
　　「……芬，这件事情解决后，我们就一起去为拉奥扫墓吧」
　　即使我这样说，芬的表情依旧僵硬，没有任何改变。我的话语触碰不到芬的内心。
　　她的手正为了杀我而渐渐闭合。
　　「再这样下去，为了保护你的拉奥就白死了！站在那里的是拉奥的仇人。别这么轻易就被控制啊！这样下去……也太过分了」
　　若是就这样，无论是芬的愿望，还是拉奥的愿望全都被蹂躏殆尽而结束，也太过悲伤了。
　　「我说，这次——」
　　艾伊莉丝喜悦难耐地将嘴凑向芬的耳边，悄悄说着什么耳语。
　　话说到一半，对我没有任何反应的芬却绽开了笑颜。
　　「……嗯。这样你就会原谅我吗？」
　　她溢出的泪水滑过脸颊，落向地面，满心幻想的表情里参杂着裂纹。
　　「葛见君，给<我>感受被你抛弃的女人的怨恨吧」
　　「少胡扯了！」
　　以后，芬到底会变成什么样呢。体内的核心应该已经接近极限了。然后在这仅剩短暂时间里，肯定会被艾伊莉丝用完后丢掉。
　　「喂……我们再来一次吧」
　　不行吗。她听不到我的话吗。
　　「芬！」
　　「我不是说过你这些举动都是徒劳的了吗」
　　左手肘受到永恒蔚蓝的压迫而碎裂了。左脚膝盖同时也碎裂。从手肘流下的鲜血滴落棺中，流淌着。
　　「……嘎！……唔！」
　　抑制不住的悲鸣在喉咙深处痛苦地响起。迫近的永恒蔚蓝塞住我不住咳嗽的嘴。为了有所抵抗，我不断摇头，却没有任何效果。
　　艾伊莉丝笑着。
　　它看着即将被杀死的我，看着即将杀死我的芬，连续不断地发出高亢、下作的笑声。
　　「还差一点。加油哦，芬」
　　艾伊莉丝的手狎昵地从后面抱住芬的腰肢。某物被手指拉住，顺势扯断，掉在了芬的脚边。
　　啪嗒一声，一个除去短小的四肢，只剩下大约四厘米身躯的小东西掉在地上。
　　那是我送给芬的兔子挂坠。带着蓝色围巾的兔子在血痕中染上了红色的污渍。然而，芬对此只是毫无生气地一瞥。
　　「……芬」
　　我已经没法再敲击包围我的永恒蔚蓝了，只能晃动唯一可以移动的脖子，用自己的头撞击这个玻璃般的物质。
　　撞破的额头流下鲜血。
　　「我不想再让你失去什么了」
　　拜托。
　　谁快来实现我的愿望。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那个时候。
　　拉奥什么都没对我说。我杀死她时，她究竟露出了怎样的表情呢。
　　整个世界都扭曲成了灰色。<拉奥>在我的耳边低语。
　　「芬，这次不要让我被杀掉哦。求求你，保护<我>」
　　我知道了。所以我会将敌人碎尸万段。不会让你死第二次。对不起。对不起。对不起。
　　「……嗯。这样你就会原谅我吗？」
　　因为这次我会保护你。
　　我还记得你的惨叫，还记得你流出的鲜血的温度。我忘不了它的颜色，还记得你变得血肉模糊的样子，可是却想不起你最后的模样。
　　就连你去世时心中所想，我也已经永远不可能知道了。
　　为了给眼前的蕾吉奥最后一击，我操作永恒蔚蓝的手指继续用力。
　　就在这时。
　　一个小玩意儿从腰间落在地上。我不知道为什么现在一看到这个东西，我的手就情不自禁地停下了。站在我身旁的<拉奥>明明是如此宝贵，可我为什么对这个小东西如此在意呢。
　　但是，我感觉有人在喊我。
　　落在地上的是一个兔子挂坠。
　　我瞥了一眼这个不值钱的东西，又立即看向正前方。
　　然而。
　　『——虽然你说温柔的行为NG』
　　『——我也一样』
　　『——但即便是这样的我也想说出自己的牢骚，也想找人请教……如果有需要，你可以过来向我倾诉』
　　脑海中回响起一个人的话。
　　话。拉奥最后说了什么呢。她是不是没有对我留下任何遗言呢。
　　想不起来。
　　「芬，你在做什么呢」
　　<拉奥>有些不耐烦地责备我。此刻我才注意到，我完全无视了眼前的蕾吉奥，转而捡起地上的挂饰，甚至连<拉奥>的手都被我挥开。
　　「你怎么了啊，芬。快点杀了他」
　　<拉奥>紧紧抓住我的肩膀。我点头回应，并凝视蕾吉奥。
　　被我放弃操作的永恒蔚蓝消失不见，原本即将被杀死的蕾吉奥又获得了自由。左手肘与右脚膝盖碎裂的蕾吉奥尽管倒在地上，可仍旧用右臂支撑身体，意志坚决地抬头看我。它的嘴唇在动。似乎在说什么，但是，我听不到。
　　「好了，快点！再来一次」
　　再来一次？
　　过去，好像也有过这样的事情。不对，这次一定要用永恒蔚蓝了结蕾吉奥的性命。我点了点头，集中意识施放永恒蔚蓝。
　　然而，我的双手握着挂坠根本无法分开。我除了紧紧抱住这个挂饰什么都做不了，仿佛灵魂在挽留某种重要的事物一般。
　　我无法生成永恒蔚蓝。为什么。
　　「芬！」
　　一声喊叫贯穿我的耳膜，刺入我的灵魂。
　　鲜艳的绯红色犹如鲜花绽放般忽然跃入满是灰色的视野之中。
　　红色的眼睛。红色的头发。还有粘黏在其身上的，红色的鲜血。
　　「……拉奥」
　　不对，他不是拉奥。这个人。他是。
　　「战斗吧」
　　他的嘴唇倾吐出这番话来。仿佛在代替那时没能向我传达任何讯息的拉奥而说话一般。
　　「你肯定有一个无论如何都想要保护的东西，对吗！？我们已经失去了形形色色的事物。但是，你今天站在这里，不就是为了不再继续失去，为了不再让自己错过吗！」
　　没错。
　　「别被他骗了！不要再被蕾吉奥夺走神智了！」
　　所以。
　　「拉奥死了。是操纵你的蕾吉奥杀死的。站在这里的甚至连幽灵都不是，而是冒牌货。你能允许这种事情发生吗！？拉奥为了救你战斗至死，看到她被人这样藐视，你能容忍吗！？」
　　他赤红的双眼目不转睛地凝视着我。
　　然后，她说道。
　　「去战斗吧！为了帮拉奥报仇，去让这场作战大获全胜吧！」
　　为了帮拉奥报仇。
　　听到这句话，我心中有什么东西震动了一下。
　　有种让人忍不住哭泣的解放感冲上心头，我顺势转身。站在我面前的是寄生在我的愿望里、长着一副少女模样的怪物。
　　「你怎么了啊，芬」
　　这个女的有一头淡紫色的头发，而其眼中充斥着丑恶的感情，原不如拉奥的眼神高洁。
　　「——汝乃冷酷无情的标本箱。合上吧，永恒蔚蓝！」
　　「住手！你想杀了<我>吗！？」
　　被永恒蔚蓝包围住的女人怒吼道。
　　我没有理睬，而是看向自己的右手，看向这只杀死拉奥的手。
　　「对不起，拉奥。我又一次背叛了你」
　　「是啊，就是你，就是你杀了她！罪恶感很强烈吧！如果你想要赎罪——」
　　我合上手掌。随着我的动作，在永恒蔚蓝中挣扎的蕾吉奥也被捏碎。
　　「你不是拉奥，而是让我杀死拉奥的天敌（蕾吉奥）」
　　我现在明白我想不起拉奥面容的理由了。
　　没有去战斗的我，根本无颜去见拉奥。
　　只是这样而已。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　芬压缩永恒蔚蓝的瞬间，被压烂的艾伊莉丝忽然化为魔法粒子脱离了形体。而这些魔法粒子不一会儿后也失去光芒消失不见。
　　与此同时，京王线检票处的景象也摇晃消失了。
　　黑暗之中，地下研究所又回到了它应有的姿态。赛博朋克风的塔仓，如此被我形容的两座魔力增幅炉出现在眼前。
　　三型的结晶型立体魔法阵被圆柱形的玻璃覆盖着，绽放出淡紫色的光芒。艾伊莉丝本来的样子如同胸像般悬浮于其中。毫无光泽的头发，没有眼白的眼睛，细到戳人、左右开合的下颚。
　　直觉告诉我，这虽然是结晶型立体魔法阵，但现在同时也是艾伊莉丝的本体。
　　「说的没错」
　　艾伊莉丝的声音如同潜伏在整个空间里一般低沉地回响。
　　「但是你们逃不出这里的」
　　「艾伊莉丝……！」
　　我充满憎恨地呼喊起它的名字，即便倒在地上依旧举起死亡禁果。魔法粒子开始在枪口集中。
　　只要破坏三型就行了。只要连同它一起杀死。
　　然而，魔法没有发动。魔法阵的分布序列从边缘开始分解。
　　「真是笨啊。这里只是景象恢复成原来的样子，可别以为这样就能将<我>的领地破坏了哦。怎么可能会有那么简单的事情嘛」
　　艾伊莉丝的嘲笑让我不禁咂嘴。我以死亡禁果为杖站起身，轻声询问芬。
　　「……芬，艾伊莉丝所说的领地，具体来说是什么？」
　　若是不知道这点，根本无法与其对抗。
　　「自己的魔法粒子散布浓度异常之高，所以变成了能够妨碍其他人的魔法粒子形成魔法阵的状态」
　　「这点，我们也能做到吗？」
　　「不行，这是有三型辅助才有可能办到的手段。所以，我们现在必须想办法破坏三型……」
　　「你认为你们可以办到吗？」
　　艾伊莉丝的魔法打断了芬的话，从四面八方倾注而下。淡紫色的光芒完全覆盖了视野。
　　「——永恒蔚蓝！」
　　不断抖动的液体展开为栅栏将我们包裹于其中。然而，永恒蔚蓝的威力已经不如刚才，现在的芬并没有艾伊莉丝来辅助她的魔力循环机能。很明显，永恒蔚蓝随时都有可能破碎。
　　「啊哈哈哈哈。<我>问你们啊。葛见君没法使用魔法，像个破布烂条一样。你则压根没有攻击性的魔法。就凭你们，究竟要如何破坏这个装置呢」
　　我不禁咋舌。艾伊莉丝说的没错，但我也不可能就此放弃。在这有限的时间里，我必须为了用出魔法而用尽所有方法。
　　「……唔！」
　　芬呻吟起来。永恒蔚蓝已经支撑不住了。我担心起她的身体。但与此同时，我忽然发现一丝违和感。
　　艾伊莉丝明明与三型同步了，可是竟然打不破芬刚刚的魔法。
　　这简直就是。
　　「大概就和你心里想的一样吧」
　　侧眼看到我的表情后，芬轻轻嘟哝道。
　　「艾伊莉丝不能杀了我。它现在还无法放弃和我的连接。它还不完全，我仍旧是必须的。我可以使用魔法就足以证明这点」
　　芬将被破坏的永恒蔚蓝重新构建起来。她咬紧牙关，整张侧脸在艾伊莉丝忽明忽暗的魔法光芒中落下阴影。
　　「三型可以填充的东西只有魔力。艾伊莉丝利用我的魔法回路来施放魔法，所以现在只要我死掉就行了」
　　她毫不犹豫、一口气将这些话说出口。
　　「什么死掉，你在说什么啊。这种事情」
　　还没等到我反驳，芬就继续说道。
　　「艾伊莉丝只要失去我，就算有三型也应该会变得相当弱。所以我会看准时机」
　　「别开玩笑了！」
　　我紧抓住芬纤细的肩膀，轻声怒吼道。我忍不了，忍不了芬可以坦然说出将自己的性命当做作战一部分的话。
　　「你不是说过吗，救救我！」
　　因为永恒蔚蓝在大楼上浮现过这些文字。
　　「所以我才会过来的啊！不是过来杀你的！我打心底知道你根本不想自己死掉，更不可能让你寻死！」
　　「但是，现在已经没有其他办法了」
　　芬紧咬双唇，一面支撑永恒蔚蓝一面凝视我。
　　「我是葬花少女，已经做好了觉悟。若是在这里怜惜我的性命，Chrysalis所有人……无论是你的朋友，还是葬礼局的人们，大家都会死掉。这种事情，应该不是你的初衷吧。我不想死。可是，这种事情比自己死亡……还要让人难以忍受」
　　芬说到此处，拼命咬碎自己的激动情绪。她为了向我证明自己的感情并不是一时之间兴起的英雄主义，也不是自暴自弃。为了正确传达自己的想法，她径直看向我，平静地倾诉道。
　　「我不想再让伙伴……不想让你死」
　　不行，我不断摇头。
　　我不希望任何人牺牲。这种事情我接受不了。
　　我和雪野约定好了，绝对要救出你，把你带回去。
　　「绝对不允许自杀，现在放弃还为时过早。再说，既然魔法不能用」
　　这里距离艾伊莉丝大约十五、六米。再加上结晶型魔法阵台座的两米。虽然很困难，但这个距离并非不可能。
　　「那就来肉搏战吧！」
　　我让死亡禁果消失，伸出双拳。芬看到我这样睁大了双眼。
　　「你、你在说什么啊！？」
　　「那个结晶型立体魔法阵是我炼成的。同步率平均为百分之七十二，并不低。换而言之，那个东西很容易与我发生共鸣。我的能力就是『变换』。所以，只要我的魔法粒子够着结晶型立体魔法阵，那么艾伊莉丝的领地或许就会因此而崩解」
　　「你说的只是猜想……再说，徒手去触摸那个东西也太乱来了！那可是魔力聚合体啊！光是和它同步就会花费大量体力，你明白你要做什么吗！？」
　　的确，炼成时的疲劳还记忆犹新。跨过魔法阵直接触摸肯定会造成极大的痛苦。但是。
　　「我」
　　我揪住胸口，感受心脏的脉动，确认那儿的雪野的心跳。
　　「我是为了改变，才成为葬花少女的」
　　就连自己都改变了。变成了必须持续战斗的存在，献上了自己的未来。
　　「无论那是你的命运还是什么，我都要尝试改变」
　　我深信，这世间绝没有什么是无法抗争的。
　　「芬，拜托你了，相信我」
　　芬发出一声轻微的吐息。她的眼睛晃动着，仿佛在说我相信你。
　　「……你打算怎么到那里？」
　　「凭借永恒蔚蓝从那个圆筒状的强化玻璃上方包围艾伊莉丝，将那家伙的攻击一时封闭起来，能做到吗？」
　　「它不会阻止我施放魔法，所以还是有可能的。但这仅限当做盾牌来使用的时候，若是远距离操作包围艾伊莉丝的本体，肯定只能坚持几秒钟。那种程度的强化玻璃，对永恒蔚蓝也起不了辅助作用」
　　「只要几秒钟就够了。有总比没有好」
　　「但是！」
　　「没有时间了。艾伊莉丝的攻击一旦停止，我就开始行动。听到信号你就将我们周围的永恒蔚蓝解除，包围艾伊莉丝」
　　「等一下！」
　　就在这个瞬间，艾伊莉丝的攻击停下了。倾覆在我们周围的淡紫色光辉也随之消失。
　　「就是现在！拜托了！」
　　芬被我突然的吼叫吓得一颤，勉勉强强听从了我的指示。然而，在我奔跑出去后，她发出悲鸣，抗议起来。
　　「雷梵！你这太鲁莽了！」
　　我迈出碎裂的膝盖。根本不能很好的支撑住身体。每当前进一步，体重就会蛮不讲理地让关节吱呀作响。碎裂的骨头、神经和肌肉都在向我诉苦。我完全不加理睬，如同一只野兽向前奔跑。
　　「……吓着<我>，你这是破罐子破摔，自暴自弃了吗」
　　艾伊莉丝失笑出声，在整个地下研究所里再次瞄准我，展开魔法阵。
　　「——合上吧，永恒蔚蓝！」
　　艾伊莉丝周边两米的区域全都被覆盖上蓝色的光芒。针对指向我的魔法阵的操作全都被这面墙壁阻挡下来。
　　「哎呀，你们这只能敷衍一时而已」
　　艾伊莉丝那双没有眼白的眼睛里浮现出嘲笑。它展开魔法之光，打算从内部将其破坏。艾伊莉丝周围圆筒状的强化玻璃逐渐裂开，变得花白后，最终化为粉末碎裂。玻璃碎片噼里啪啦如雨般倾注在台座上。
　　淡紫色的光芒触及到永恒蔚蓝，不断闪烁的魔法之光灌入破坏之力攻击起来。永恒蔚蓝出现了龟裂。伴随着玻璃裂开的声音响起，从裂缝中漏出的光线擦过我的皮肤。紫光猛烈膨胀，挖下一块表皮，并将我击飞。
　　「雷梵！」
　　我听到芬的叫喊立即将因冲击而翻滚的身体调整好姿势，站起身奔跑起来。膝盖已经不痛了，唯有碎骨之间相互摩擦的不适感在头脑深处回响。
　　「啊哈哈哈。葛见君竟然这么想赶来<我>的身边，<我>好开心。小鹿乱撞呢」
　　艾伊莉丝眯起双眼瞄准了我。从裂纹漏出的攻击变得更为猛烈。我奔跑着，脸颊、手臂、肩膀、双腿承受着它的攻击。
　　还有、四米。
　　「四编背翼，最大展开！」
　　若单纯是无需魔法阵的飞行魔法的话，在接近数米的情况下应该还是能够发动的。尽管这个决定接近赌博，但最后，我赌赢了。
　　我在四米外的距离高高跃起。
　　飞至三型台座后，翅膀也随之烟消云散。
　　永恒蔚蓝完全碎裂了。被它所抵挡下来的攻击突然穿刺过我的左肩。
　　无论是穿透身体的冲击还是痛苦，通通无视。我右手握拳。
　　将魔法粒子击中在其上。
　　然后对艾伊莉丝狠狠地，
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　打下一拳。
　　受到我魔法粒子的冲击，艾伊莉丝的领域扭曲起来。魔法粒子不断摇晃，黑暗消失不见。
　　所有的照明都恢复正常。研究所重新充满明亮的光线。
　　然而。
　　连一眨眼的功夫都没有。
　　研究所又立刻重返黑暗。空间的主导权又回到了艾伊莉丝的手中。
　　「竟然挥拳殴打少女的脸，你这个男的最差劲了」
　　艾伊莉丝怒视着我，它那张被我殴打的脸扭曲起来。然后，我被它打中，身体在空中飞舞起来。
　　芬大喊道我的名字，躯身跑向摔落在地面的我的身边。
　　「干得不错，葛见君。<我>得表扬你能够杀我一次。但是，你的力量还稍显不足啊。你就在那儿看着<我>完全复活吧。还差一点点就结束了」
　　艾伊莉丝颇为愉悦地晃动起漂浮在结晶型立体魔法阵里的人偶。
　　还不够。只凭我的力量还不足以从内部破坏艾伊莉丝的领域。
　　但即便如此，这家伙的绝对支配依旧被我打破了。
　　剩下的。
　　我所期待的。
　　「葛见君。<我>最后姑且再问你一次。要不要成为<我>的人？只要杀了那里的女人，要让我只留你一人的性命也是可以的哟？」
　　「答案，显而易见……」
　　我呻吟着站起身，确认自己的身体情况。左膝、左手肘、左肩，还有右腿都因为刚刚的攻击而惨不忍睹。可是，却只有触碰到结晶型立体魔法阵的右臂完好无损。曾经失去过一次的手臂如今其上的组织十分接近于蕾吉奥。尽管右臂完好无损或许与其有关，但如今这种事情根本无关紧要。
　　现在的我，满身疮痍，不要说奔跑，甚至连站立都难上加难。能用的办法全都用过了。
　　我仰天，从牙缝中挤出回答。
　　「你的庇护，我就是死也不需要」
　　「好吧」
　　我声音低沉，由于愤恨而颤抖，但很快我有故作姿态让我看起来十分从容。
　　「啊哈哈，真遗憾。既然如此，那你就看着自己保护的人们死亡，痛苦去吧」
　　艾伊莉丝故意缓缓挥动手臂，展开魔法阵。
　　时间的流动，一秒一秒，恍若永恒。
　　忽然，时间又重返耳边。
　　『雷梵君，能听到吗？』
　　耳机中传来小笠原的声音。虽然她的声音嘶哑，但语气明确、饱含信念与希望。
　　『三型上的声音输入系统的保护刚刚解除了。你干得漂亮』
　　小笠原曾说过，让我一定要接近三型，那样她就能做些什么。
　　所以，在艾伊莉丝的领域被打破的一瞬间，我相信小笠原一定会趁机动些手脚。
　　『剩下的，就按照你希望的去做便行。决定权在你那儿』
　　不一会儿，扬声器传来了《声音输入系统启动》的电子音，催促我输入密码。
　　小笠原并没有直接告诉我密码是什么。但是，暗示已经相当充分了。
　　我们的存在意义。我们的目的。我们的愿望。
　　这些全都考虑进来，便只剩下了一个答案。我们是杀死抱有花名怪物的死神。
　　「怎么回事！你打算做什么！？」
　　艾伊莉丝焦躁起来，急忙展开魔法阵，射出光线妄想杀死我。
　　「……！」
　　芬护住被艾伊莉丝瞄准的我。我则支撑住肩膀被光线刺穿的芬，高喊出声。
　　「——Funeralfor Flowers」
　　刹那间，三型四周的电灯全都变换为红色。
　　葬礼的时间，开始了。（译注：Funeral for Flowers，葬花/葬花行动。整部作品除了这里都翻译成了中文。这里之所以没变，是因为感觉英语喊出来更加中二、更加燃）
　　
　　
　　
　　
　　《命令，超载保护。五分钟内没有接到密码输入者的撤回命令，将立即转移至自爆模式》
　　不待警告声结束，三型便开始暴走起来。魔法粒子四处飞溅，迅速改变形状不断旋转。正十二面体、雪花状六角形，诸多形状一闪而过。
　　艾伊莉丝似乎无法忍耐三型产生的过量负荷的魔力，「噫呀啊啊」地叫喊出丑恶的悲鸣。
　　「要是让三型自爆，你和那个女人也会被卷进来的！这样也行吗！」
　　「我们有永恒蔚蓝。你就腐烂在那儿吧！」
　　「不要！为什么，葛见君，为什么又要欺负<我>呢？」
　　支配着这个地方的艾伊莉丝力量逐渐变弱。仅凭肌肤便能感受到这点。
　　「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果」
　　我架起召唤而出的死亡禁果。被枪口瞄准的艾伊莉丝发出了胆怯之音。
　　「……不要。绝对不要啦！<我>还有任务！<我>必须要在这里找到合适的雄性。<我>要避免灭亡！为此而积累的指示还没有告诉姊妹们，<我>绝对不能死！」
　　艾伊莉丝面向我们展开多重魔法阵，开始胡乱发射魔法。我只需用死亡禁果便可以将其全部抵消。席卷而上的灰尘中，机械电子音的广播响起《剩余两分钟》的声音。
　　然而，还没等到这段话说完，艾伊莉丝的气息便消失了。它放弃了三型开始逃亡。
　　「那家伙！」
　　我大喊道。芬此时忽然在一旁倒下。
　　「芬！」
　　她的大腿间满是鲜血。芬有些害羞地遮挡起那里，虚弱地笑道。
　　「……我没事。利用我的艾伊莉丝……如今舍弃了我，这只是……反噬来了而已」
　　「抱歉，让你这么勉强自己……抓紧我，我要去追艾伊莉丝」
　　尽管我去抱住她才是最好的选择，但右手需要拿死亡禁果，左手肘与左膝都碎裂了，根本无法支撑芬的身体。
　　「知道了」
　　芬首肯后，双手从左侧勾住我的脖子，垂下头。微微的颤抖通过身体传递过来。她或许正在哭泣吧。
　　「……命令，超载保护，撤回」
　　我并没有去触碰三型，而是迅速口述防止三型自爆。此时虽然没有语音提醒，但我想应该有效。我等待着设备停止。
　　「就算你说要追它，但你知道艾伊莉丝在那儿吗？」
　　「嗯，毕竟已经和它战斗过一次了。基本知道那家伙在被逼到绝路时的行动」
　　艾伊莉丝目前基本没有反扑的方法。只要紧盯濒死的它想要起死回生这点，那么它的手段就只剩下一个。
　　《已认证。本机将在十分钟内进入封闭模式检查系统状态。此后的命令将——》
　　「四编背翼，展开」
　　我没有听完语音，直接在背部聚集魔法粒子形成四只翅膀。我拍动翅膀，飞离犹如地狱般的电梯升降道。
　　正在离开的途中。
　　『……雷……梵、雷梵，还活着吗？』
　　外部的吼声从耳机传来。艾伊莉丝切断与三型的魔力增幅后，它的魔法粒子也相应减少，电磁干扰也随之得以改善。
　　「忒露德吗！」
　　我将手放在右耳上的耳机。
　　「外面情况如何？被艾伊莉丝洗脑的大家，还有雪野没事吧！？」
　　『小雪摔落的位置已经锁定，回收班已经赶往那里，所以不用担心啦。居民的前进也停下了。话说，被洗脑的那群人齐刷刷地倒地不起睡着了』
　　「是吗，太好了……」
　　从三型断开连接的艾伊莉丝似乎无法维持催眠魔法了。考虑到上一次战斗中解除洗脑的居民睡了好几天，如今再次受到艾伊莉丝的洗脑，变成这种状态也是再正常不过。我放下心来，可是耳边却传来忒露德自暴自弃地大吼。
　　『艾伊莉丝刚刚突然出现在了重力场的中心位置！这是怎么回事！』
　　「果然啊」
　　我早就料到会这样，所以并不吃惊。那家伙现在没有实体。所以即便使用三型毁坏的连接系统也必须逃到新宿。
　　『艾伊莉丝正在吸收周围的蕾吉奥，变得越来越大了！重力场已经消失，仅靠我的罪恶空幻根本没法与之对抗啊！况且大家的装备、弹药，还有能量都耗尽了，说实话情况很糟糕，你那边如何？』
　　「我现在正在赶往新宿」
　　『说真的，快点！』
　　「明白了」
　　为了尽量缩短时间，我用死亡禁果在电梯升降道出口附近打开一个缺口。通过这个空荡的大洞，可以看到被外壳包围的天空。尽管朦胧的月光透过外壳照射进来，但世界依旧沉浸在一片混沌的黑暗之中。
　　「雷梵，接下来该怎么办？」
　　艾伊莉丝如我所料地逃到了新宿。但要想除掉它，还需要做些准备。
　　「鬼岛部长！能听见吗？」
　　一会儿后，传来一阵宛如怒吼般的回答。
　　『嗯，什么事？是雷梵吗？』
　　「我有件事想拜托你。请让葬礼局所有员工，包括解除洗脑失去意识的人，尽可能远离封锁区域」
　　『也就是说，你打算放弃这里吗』
　　「普通人的战斗能力根本不足以与艾伊莉丝一战，而且还会被卷入我们的战斗中。拜托你了，我不想让受害情况继续扩大。而且，我也有自己的考量」
　　『考量？』
　　我的能力，『变换』可以干涉三型。这点从刚刚艾伊莉丝那里便可以确认。既然如此，那么我所想到的作战便是有可能实现的。
　　「这条通话线路有可能被艾伊莉丝窃听，所以现在不能说。但请鬼岛部长立刻下达命令。拜托了」
　　这是个蛮不讲理的请求。毫无理由就指示全军撤退，若是平时绝对不会采用。然而，他在短暂的沉默后答复道。
　　『了解了。我会立即让全员撤离』
　　我表达了自己的谢意，而他却豪爽地笑起来。
　　『雷梵可是有杀过一次艾伊莉丝的实绩。刚刚你不也把那家伙从本部撵出去了吗？我认为你这小子值得信赖』
　　他说话的喘息得很厉害。仔细一听，他背后似乎传来了枪声。恐怕鬼岛自己也加入了战斗中吧。
　　『雷梵，我该做什么？』
　　「抱歉，请在我来之前死守三六式。多一台是一台，拜托了」
　　『我一个人？……明白了，你一定、一定要要早点来呀！』
　　「嗯」
　　『那么雷梵，我们可是把堵住全压在你身上了，可别辜负我们啊』
　　「好的，请交给我吧」
　　结束通话后，我侧过头，向紧抓我的芬询问。
　　「芬，你现在可以使用二型改发动永恒蔚蓝吗？」
　　她双目圆睁，点头道。
　　「我想，应该可以。但是三六式的数量减少这么多，太大的力场就——」
　　「小一点也没关系。时间也只需要一分钟。虽然对你的身体会产生负担，但无论如何三型的力量都是必须的。另外，请将我刚刚所说的事情转达给小笠原小姐」
　　一听我要她转达计划，芬便颔首同意，蓝色的眼中熠熠生辉充满决意。
　　「……真是鲁莽的计策，很有你的风格。不过我相信你。所以也请相信我」
　　「交给你了。抱歉，你可以一个人过去吗？」
　　「嗯，我没事」
　　她双手离开我，用自己的魔法漂浮起来微笑道。
　　「因为我并不是一个人」
　　她的手中不知何时握住了兔子挂坠。芬将兔子贴在自己胸前，如同在感受某种温暖的东西。不等我回答，她便转身翻下了电梯升降道。
　　「……拜托了哦」
　　我轻声说完，也打算转身面向艾伊莉丝的方向，就在此时。
　　忽然间。
　　从电梯升降道大开的洞口射入的明亮月光照亮了她的背影。
　　柔和的光亮点亮了黑暗。在这片景象之中。
　　有一名红发少女目送着芬离开。
　　目光好强的红色双眼弯曲成一个优美的弧度。她犹如升天般融化在光芒之中。
　　「……拉奥」
　　我脱口说出这名我不认识的少女名字。
　　或许是因为我太过疲劳看到了幻觉。或许只是将光芒中飞舞的尘埃看错了。
　　真相不得而知。
　　但是，我现在深信。
　　深信我拯救了拉奥的灵魂。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我好不容易到达新宿时，艾伊莉丝已经如想象中从容不迫地自立场中完成了复活。
　　「啊哈哈哈哈哈哈」
　　伴随着这阵嘲笑声，巨大的脸再次出现在废墟中心。它那紫色的脸质感犹如滴落的水银般丝滑。没有身躯，只有八只手臂包围它的那张连生长出来。
　　这幅模样的家伙应该已经被我和雪野给破坏了。
　　这个怪物蠢动着。它的高度有五十米，宽度应该有八十米。现在的艾伊莉丝就是一座巨大的魔法要塞。
　　蕾吉奥并非只有艾伊莉丝。或许它们对之前的战斗进行了深刻的反省，有十几只蕾吉奥没有组成艾伊莉丝的肉体，而是作为游击队留存下来。重力场有效的情况下，那么它们根本微不足道。
　　「雷梵，接下来该怎么办！」
　　忒露德注意到我已经到达新宿滞留在空中俯视下方，划出一道橘色的轨迹向我飞来。她腰部的移动单元右部分已经碎裂，衣服四处裂开，皮肤上到处都渗出鲜血。
　　她这句话并非通过耳机传来，而是真实的声音。看到她浑身是伤，但似乎没有性命之忧的样子，我安心了不少。
　　「抱歉，让你做这么艰巨的事情」
　　「话说，你才是，浑身上下的伤口简直无法直视啊。亏你还能飞得起来」
　　左右脚、左肩以及左手上的伤势很严重，忒露德看着我，不禁蹙眉。
　　「还好吧。比起这些，忒露德快离开这里。尽可能离远点」
　　「啊？你在说什么呢？你想一个人和那种东西打？」
　　「嗯。只要还有三六式留着，就没问题」
　　「我离开后，你打算做什么？」
　　我没有回答她，而是转而联系小笠原。没有时间了。趁我现在意识还清醒，并且在外面的人们做出最坏的决定之前，一定要把这一切结束。
　　「小笠原小姐，能听见吗？我到新宿了。请切断重力场」
　　『了解。三六式停止运作。小芬现在正在和增幅炉同步。三型仍在检查系统……希望你再为我争取点时间！』
　　「拜托你了」
　　「慢着，雷梵！身上伤势这么严重，你一个人真的没事吗？」
　　「彼此彼此吧。没事的，从这里开始就是我和那家伙之间的战斗了」
　　我对担心我的忒露德回以一个苦笑。她这份为我着想的心情让我很开心，但是。
　　「快走吧，时间不多了」
　　我看着她的眼睛，诚心诚意、倾注全部心力地说道。忒露德应该读懂了我的表情，勉勉强强地同意后，背向我。
　　「……知道了，别死了！」
　　我略微目送了她一会儿后，从接近外壳的地方落至几百米的高度，靠近占据新宿正中央的艾伊莉丝的脸。
　　「嗨，艾伊莉丝。我追上你了」
　　听到我的声音，艾伊莉丝原本紧闭的双眼倏地睁开。没有眼白的眼睛捕捉到我的身影，渗透出一丝优越感。
　　「葛见君，我这幅模样怎么样？你都已经遍体鳞伤了，即便如此也要和<我>争论吗？」
　　「我和你现在的样子比起来可要好得多」
　　说话的同时，我用四肢中唯一能动的右手举起死亡禁果，生成魔法阵射击。连接在一起的多重圆环聚集至一点，让艾伊莉丝面容的中心破裂开来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好疼！好疼啊啊……」
　　艾伊莉丝抖动着脸中间的空洞，发出尖叫。然而我感觉不到任何悲壮感。
　　「但是，没用哦。构成<我>的东西在这里还有很多。<我>和你可不一样。啊哈哈哈哈。已经分出胜负了呢，葛见君」
　　它脸部的水银质感更甚之前。死亡禁果最大输出所击穿的洞口被它十分轻易便修复了。
　　「果然，以我现在的力量根本没办法杀了这家伙」
　　我不禁咂嘴。正如艾伊莉丝所言，我现在伤痕累累，已经无法正常架构出魔法阵。这应该和左手左脚的伤口，以及长时间处于艾伊莉丝领域里并解除结晶型立体魔法阵有关系。魔力循环机能发生了很大的混乱。
　　「那么，这次就是<我>的回合了」
　　围绕着艾伊莉丝脸的八只手臂犹如音乐会上的指挥般舞动着。在它周围飞行的十几只蕾吉奥拿着外貌威风凛凛的枪，随着艾伊莉丝的动作一起瞄准我。
　　「死吧」「讨厌」「你是敌人」「杀无赦」「葛见君」「爱你」「好想杀了你」「下等生物」
　　这些家伙各自口吐不同的话语，它们的声音在低矮的天空中回响着。
　　这些阶级底下的蕾吉奥只能使用物理攻击而无法发动魔法。可是它们数量众多，而我力量单薄。即便用死亡禁果应战，仍旧有两只蕾吉奥的攻击没能躲过，贯穿了我的身体。
　　「嘎！」
　　右侧腹与左肩传来一阵剧痛。从内脏涌出的血味直达喉咙深处。
　　「<我>送给你的礼物如何？非常……非常疼吧？好好感受吧」
　　每当我回避一次蕾吉奥扑面而来的攻势，都会止不住地咳嗽，同时吐血。鲜红血液的铁锈味从喉咙直冲头顶。我瞪视着艾伊莉丝，将嘴角溢出的鲜血拭去。视野很暗，模糊且摇晃。
　　还不行。我还不能死。
　　雪野、忒露德、芬。
　　——大家都把希望寄托在我身上。
　　我咬紧满是血味的臼齿，拼命找准焦点，怒视必须杀死的敌人。
　　这时，艾伊莉丝的正上方。
　　总算看到了期待已久的蓝色光芒。
　　「这是什么东西」
　　艾伊莉丝注视着那道光，犹如倾头疑惑般，微微将脸侧下一些。
　　『雷梵君，小芬的同步已经完成了！所以要加油，千万别死了！』
　　蓝色的水在艾伊莉丝的头顶卷起漩涡，展开一个变形的半圆穹顶——然而，这输出功率令人绝望地不足。它并没有将艾伊莉丝完全封印起来，只是在其头上二十米出形成了一个不完全的天顶。
　　艾伊莉丝眯细双眼，仰望起这如同玻璃般闪闪发光的物质。
　　「好美。就像面纱一样呢。那个是叫Something Blue的书来着？新娘子全身穿着蓝色的婚纱」
　　这家伙很高兴地轻轻戳了戳永恒蔚蓝，好似在欣赏一顶自己很中意的帽子。
　　受到艾伊莉丝的冲击，永恒蔚蓝失去原来的安定，从边缘开始瓦解。
　　「哎呀，真是相当易坏呢」
　　「嗯，似乎如此」
　　芬现在的力量根本无法维持这种程度的永恒蔚蓝。但首先，我曾说过让她支撑一分钟就足够了。
　　我踢飞那些打算群聚的蕾吉奥，拍动黑色的翅膀急窜而出，用死亡禁果将碍事的蕾吉奥全部射杀、扫荡、排除后，伸出右手接触永恒蔚蓝。
　　「葛见君，你在做什么呢？」
　　手所触碰到的地方生出波纹。右手上传来和触摸结晶型立体魔法阵三型时相同的感觉。三型和我的魔力类似。那么，通过三型生成的魔法，我的『变换』应该也可以。我肯定也可以操纵这个Militant，操纵永恒蔚蓝。
　　「动起来吧！」
　　永恒蔚蓝变得光彩耀眼。蓝色的光芒之中混杂着黑色，如同流动的碳一般。此时，艾伊莉丝又大吼起来。
　　「我不是问你在做什么吗！」
　　它伸出手抓住我。
　　「嘎！」
　　被它握着的我只有脑袋和右手勉强伸出外面。死亡禁果则由于冲击而摔落地面。
　　「抓住你了」
　　我的手离开了永恒蔚蓝。
　　艾伊莉丝握住我的手力道越来越强，甚至已经将我的肋骨挤碎。痛苦将整个大脑染成一片血红。肉体基本已经到了物理上的极限。
　　「听我说，葛见君。<我>果然还是想要你」
　　它声音甜美地絮叨着。漆黑的口腔如同一片大开的虚无，从中伸出一只舌头舔舐着嘴唇。
　　「所以，<我>要吃掉你。这样一来，我们就能永远在一起了」
　　艾伊莉丝由于喜悦而颤抖不已，漂浮在空中的脑袋张开嘴，恍若一条通向地狱的洞穴。它打算把我吞掉。
　　我无视这番行为，将意识集中于永恒蔚蓝之上。即便被吞入其中，我的魔力依旧残留在这里。
　　所以。
　　「动起来吧！！！！！！」
　　永恒蔚蓝漾起波纹。天顶那白色的光芒、几近夏季天空的蓝色此刻瞬间变暗。变化至此并没有结束。如同帐篷般耷下的不完全天穹逐渐变为完整的球体——在此期间，位于球体外的艾伊莉丝的手臂被永恒蔚蓝整个割断。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾伊莉丝发出野兽般的尖叫。并非因为痛苦，而是出于混乱。
　　我也因此从那只将我紧抓不放的手中脱离。我静止在空中，紧绷神经控制永恒蔚蓝。
　　「去吧！」
　　我大吼出声。永恒蔚蓝将艾伊莉丝关入其中压缩起来。
　　「葛见君，你打算压死<我>吗！」
　　如同沉入深海中橡胶皮球一般，永恒蔚蓝不断缩小。渐渐将艾伊莉丝压烂。
　　艾伊莉丝充满怨恨与痛苦的悲鸣响彻此处。
　　然而。
　　永恒蔚蓝停了下来，却没有将艾伊莉丝压死。
　　现在的我，维持这个状态就已经竭尽全力了。
　　「可恶……」
　　从内脏翻涌而上的鲜血溢出喉咙，又被我咽下去。
　　浑身上下都由于疲劳而颤抖不已。汗水止不住地流出来。
　　「什么？……结束了？就到这里？」
　　就算原本八十米的身材被压缩至十米左右的尺寸，艾伊莉丝仍旧活着。或许它一开始就不是所见的那般高密度。由于隔热压缩，这家伙全身都发出赤红色的光，虽然露出一副痛苦的样子，可是若将其解放出来必定会立刻复活。
　　面对涂满了鲜血与汗水的我，艾伊莉丝语气怜悯地说道。
　　「什么呀，葛见君……已经到极限了啊……」
　　它的脸紧紧贴着永恒蔚蓝的内侧，声音温柔而妩媚。
　　「到最后，你还是杀不了<我>呢。可即便这样，你还是要战斗到这个程度。好可爱的人」
　　「呵呵，极限只是极限而已……」
　　我呻吟道。艾伊莉丝被压变形的表情诡异地颤抖起来。
　　一定是在微笑吧。
　　「今天我就原谅你了，所以快点把这个讨厌的魔法解除掉」
　　我举起右手，无视它的蠢话，继续维持着永恒蔚蓝。
　　「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果」
　　「啊哈哈哈哈哈。这种东西就想杀了<我>？明明知道是白费力气还做？还想挣扎一会儿？再说，<我>现在可是在被这个玻璃牢笼保护着哟」
　　「我一开始就没打算用这个杀死你」
　　我拼命用颤抖的手握住召唤而出的Militant，笑道。
　　「我只是想要减少这个第八分区的损害而已」
　　随后，耳边响起了小笠原的声音。
　　『雷梵君，要开始咯！真的可以吗？你现在已经遍体鳞伤了啊』
　　「我……想要救出大家。小笠原小姐的想法不也和我一样吗？」
　　小笠原挤出一句『是啊』。不会儿，身体猛然窜上一股被掐住般的感觉。通过装备在肩膀上的远距离操作同步装置，我与二型改同步了。凶猛的力量在破败不堪的身体中胡乱狂暴着。
　　「……谢谢你了，艾伊莉丝」
　　「什么？怎么突然这么说？」
　　听到我第一次对它道谢，艾伊莉丝有些开心，又有些期待。
　　「若是没有你，我们是绝对没有办法将新宿的蕾吉奥聚集起来的。我希望你能明白这点，感谢你帮我们可以将蕾吉奥清扫干净」
　　「葛见、君？」
　　我强忍住从体内撕扯而开的感觉，强迫自己动起僵硬的右手架起死亡禁果，瞄准封锁区域的地面。魔力聚集在枪口，展开出一个巨大的魔法阵。
　　「你在做什么，快停下你这无谓的抵抗」
　　「……喂，艾伊莉丝。如果我就这样朝着这里打出去，你应该知道后果如何吧？」
　　「你……你、该不会……！」
　　艾伊莉丝注意到了我的企图，整张脸抽搐起来。
　　「住手，葛见君！」
　　我压根不想听它的乞求。
　　「你利用了芬。对她亡故的朋友做出了那种事情，践踏了最不能容忍的地方。接受你的报应吧！」
　　我扣下扳机。自二型改流入我身体的强大力量通过我的魔法射出，呈直角笔直射入那瓦砾之山。灰色的废墟在漆黑的魔法粒子中席卷而起。光芒膨胀而起，将所有瓦砾击垮、粉碎，接着撕破地面。飞舞而起的巨大尘埃卷起一道漩涡，瞬间打通至外侧。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我吼叫着，拼命维系即将消失的意识。移动单元承受不住我自己放出的魔力而碎裂，防护衣的外装被剥下，甚至连死亡禁果也从枪口裂开、弹起而毁坏。
　　然后。
　　光芒消失了。被魔法直接轰击的地方被打开一个大洞通向遥远的下方。有一个令人无比怀念的蓝色球体正在我贯穿的黑暗深处绽放着光芒。
　　压缩后的永恒蔚蓝已经缩小到足以穿过我在地面打开的洞穴。为了轰出一个卡帕蒂姆的自动修复机能勉强能够复原的洞口，这么做是很有必要的。
　　一瞬间的寂静之后，魔法轰击而上的风反向流动起来。强风裹挟一切地注入洞穴之中。洞穴的正上方可以看见一个小型的龙卷漩涡。空气粗暴地晃动着。那些房屋碎片所组成的山在暴风之中宛如波浪般流逝。
　　「再见了，艾伊莉丝。这次是真的——再也不见了！」
　　我身处漩涡中心，用力叩下被永恒蔚蓝包覆的艾伊莉丝。
　　「骗人。为什么！<我>是那么爱你！」
　　「希望对方只按照你的步调来行动的执著心根本就不是爱情！」
　　我怒吼着回以艾伊莉丝的惨叫。
　　「我们压根就不是劣等生物，这种事情你都不明白吗！」
　　有如此多的事情可以证明。
　　雪野拼上自己的人生来救我，来祈愿我的幸福。
　　拉奥不顾自己的性命去救芬。芬最终也回应了她。
　　艾伊莉丝没有这些感情。
　　「根本就不为别人着想的家伙，就别把爱挂在嘴边！」
　　艾伊莉丝似乎又叫喊了什么，但它的声音被轰鸣声所掩盖，根本传不到我的耳中。
　　伴随着巨量的瓦砾，艾伊莉丝被吸出了卡帕蒂姆。它那愤怒与绝望的表情被宇宙的黑暗吞噬，随后在地球的大气中绽放出红色的光芒消失不见。
　　我能够感觉出艾伊莉丝的魔力已经完全中断了。变得脆弱不堪的Chrysalis天穹再次溶解。数量众多的丝线崩塌，接二连三地落至地表。
　　「这次真的、结束了、啊……」
　　一旦放下心来，力气瞬间便从体内消失了。一直忍到现在的剧痛化为实感向我袭来。
　　已经连睁开眼皮的力气都不剩了。
　　身体摇摇欲坠，ReaperRise也随之解除。失去魔法的浮力后，我跟随着席卷而上的沙尘一齐坠下。
　　不知下落到何处的身体似乎被某人接了下来。
　　我不知道是谁。尽管有种很熟悉的气息，但我现在已经什么都思考不了了。
　　「辛苦了」
　　我陷入了深深的睡眠中，仍旧不知道那是谁的臂弯。