　　雪野的谎言
　　
　　
　　
　　
　　『不过，也不是没有救她的方法。我认为她之所以没办法交换体内的核心与小芬的精神问题有很大的关系』
　　『结果，已经经过了二十年的如今，蕾吉奥和葬花少女的种种依旧是个黑匣子』
　　『我们至少要歼灭Chrysalis里的蕾吉奥，至少要为小拉奥雪恨』
　　『她只能活几天了』
　　我的脑海中不断重复着小笠原的话。
　　第二天中午。工作人员传达了鬼岛的许可，让我得以离开禁闭室。他解开锁，打开门，声音并不凶狠而是相当机械地将我从这个狭小的房间赶了出来，重新上锁后便离开了。
　　目送他离开后，我满心忧郁地走向淋浴间。
　　在淋浴间里洗去汗水与阴郁的表情，套上预先放在橱柜里的崭新制服后，我紧绷的神经才稍稍缓和了一些。
　　「陆，原来你在这里啊」
　　我刚一离开淋浴间，就有人喊了我的名字。回过头去，似乎正在找我的雪野喜笑颜开地跑了过来。
　　她那双小手拉住我的右手，包覆于其上。水灵的大眼睛满是忧虑地看着我。她的一举一动是如此惹人疼爱，讨人欣喜，让我差点按捺不住。
　　「一听说你已经从禁闭室出来，我就从学校早退出来了。虽然这样做其实是不可以的，但是，我真的很担心你……没事吗？有没有受到难堪的对待？」
　　「不用担心……这两天里什么事都没有，也没有检查，反而感觉难得好好休息了一次。还有，谢谢你为我做的便当。非常好吃哦」
　　雪野惊叹了一声，一副鸽子被竹枪打过后的表情，还把手贴上我的额头。
　　「发烧了吗……也不热啊……果然还是去休息一下比较好」
　　「你在干嘛呢」
　　「没想到竟然被陆称赞了。别这样，简直就像是死亡flag一样」
　　雪野一脸严肃地仰视着我，左右唰唰唰地摇了摇脑袋说道。
　　「喂喂喂，哪有什么死亡flag啊」
　　我微微笑了笑，但很快又拉下脸来。
　　「我问你，雪野。我……在之前的战斗中看到了这里——卡帕蒂姆的外面」
　　听到我说出的话，雪野娇小的身体僵住了。
　　「可以不要对我有所隐瞒吗？我想知道这个世界的真相。不然我根本无法继续战斗」
　　倘若，这里真的如我所想那般是个沙箱，倘若这个世界真的那么脆弱。
　　「我不希望自己使用力量后，反而会让朋友陷入危险。虽然我已经不担心自己变成了什么模样，但还是会害怕这种事情发生」
　　可是，我不能停滞不前，不能惴惴不安。为了和蕾吉奥作战，为了将大家从威胁中解放出来，为了实现雪野的愿望，为了拯救芬，我不得不战斗下去。
　　「……所以，拜托你」
　　雪野承受着我的视线，紧闭鲜艳的红唇。她咬紧那小小下颚的臼齿，猛地向我瞪来。
　　「雷梵，我接下来要作为前辈、作为白雪对你下令。你没有拒绝的权力」
　　「……喂，雪野」
　　这种突然转变的说话方式让我产生了反感。我和雪野之间的信赖关系应该从孩提时代就已经培养起来。真不希望看见她无视了这点，做出不信任我的举动。
　　可是雪野根本不给我反驳的机会，在我张口之前就用手掌封住了我的嘴。
　　「你没有拒绝的权力」
　　她重复了一遍，然后语气僵硬地说道。
　　「现在开始和我去约会」
　　「……………………啊？」
　　走廊里回响起我在她手掌间隙发出的声音。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两小时后。
　　我正站在明治大道与表参道的交叉路口处。雪野跟我说需要做一下约会的准备，所以就选了一个碰头的地方。因此，我换下了制服，穿上T恤、对襟毛衣和休闲工装裤。
　　「……该怎么说呢」
　　雪野还没有过来。我环顾周围，深深叹了口气。
　　这里正是我被蕾吉奥所骗而攻击雪野的地方。与此同时，这也是将我从蕾吉奥的洗脑中解放的地方。在某种意义上，这里充满了回忆。
　　自那场战斗之后还没有经过三个星期，可是碎片已经被清理干净了。街道上如同从来没有发生过事情一样包围在平稳的喧嚣之中，不过毕竟没有当时处于和平时期的二〇一四那么富有生气。这个周五的下午，购买东西与乐忠于散步的人们已经开始慢慢聚集起来。
　　道路的两侧种上了街景树，我无所事事地摸着这些榉树。洗脑时所看见的郁郁葱葱、青翠欲滴的树叶现在已经全部变成了灰色，没有一棵寄宿着生命。以前，我和春野一起上学时约定见面的新宿中央公园里的树木也是如此，只要是树龄超过二十年的树木全都变成了那样缺乏水分的灰色。
　　我原本以为它们一直是枯萎的。
　　可是，不对。枯萎的树木会更加干瘪。而并排种植在这里的树木并非如此，感觉它们就是那些苍翠青葱树木的精美复制品。
　　我仰望起正上方的广阔天空。
　　纯白的云朵漂浮在其上随风飘动。如果这里是宇宙，那么这片天空也就不是真的了。头顶的这片天穹也是复制品吧。我在那一天和雪野一起打破Chrysalis外壳时原本以为总算可以见到真正的天空了。对于一直处在蕾吉奥的洗脑之下，将那个肮脏的外壳看成是蔚蓝色的我而言，头顶的天空便是希望，是从虚构的世界逃出来的象征。然而，没想到就连这也是个谎言。
　　「我到底该相信什么才好啊」
　　我单手捂住眼睛叹息道。
　　这里究竟是什么地方。和东京极其相似，却又不是东京。
　　「陆，等很久了吗？」
　　背后突然传来了声音，我回过头去。
　　「不，刚刚才到——」
　　转身正对着的雪野穿着一身淡色的雪纺丝绒连衣裙，裙下配了一对过膝长袜。她那头长发只留了一些侧边的发丝，其余的则编好后扎到了后面。不知是不是由于她平时给我的印象太过清秀，这身强调女人味的服装十分新鲜。
　　「好、好像和平时的感觉不太一样呢」
　　不知道是不是因为这点，我根本没法用平时的态度来对待这幅模样的雪野。看着她的脸连话都说不好了。舌头打结，口齿不清。
　　「唔、嗯。我也在想会不会打扮得有些过头了……」
　　雪野也忐忑不安地拍着连衣裙，发出啪嗒啪嗒的声音，不知道该把目光看向哪儿。
　　「我、我没有太多这种外出用的衣服。所、所以，……我穿上奇怪吗？果然这种款式的衣服就是蔷薇那种可爱的女生穿上比较好吗」
　　「不，我觉得很适合你……那个，因为我也吓了一跳。再说了，首先雪野本身就很可爱，所以不可能不合适嘛」
　　直言不讳地称赞完后，我脸红起来。我们都深知彼此的性格，所以面对这样的她让我相当紧张。
　　「……是、是吗」
　　听到我的赞赏，雪野低垂小脸涨得通红，发出的声音音调抬高了八度，让人分不清她究竟是在哭还是在笑。接着，她似乎受不了这种尴尬的气氛，额头砰地一下撞在我的胸口，勾起嘴角嘿嘿一笑。
　　「感觉像做梦一样。一年前的我绝对不敢想象竟然有一天可以和九儿约会」
　　因为当时觉得只要保护好人体冷藏的九儿就好。
　　再后面附上这句低喃后，雪野如同小猫做标记一般磨蹭着我的额头，然后停了下来。看上去像是因为害羞而僵在了原地，但感觉又像是在等待着什么。
　　我不知道该如何是好，只有指尖在颤抖不已。我迅速瞥了一眼周围漠不关心通过的行人后，调整呼吸、卯足干劲，好不容易才挤出声音。
　　「啊，怎么说呢，那个……接下来要去哪儿？」
　　突然从学校逃课出来和我约会，这让我对她的意图完全摸不着头脑。不过在这种情况下，只要开口说话就是一种颇具意义的行为了吧。
　　[[IMG,b7f6294776ed7943b851ba4e7af9cc3e,687,1000,75732]]
　　「我的话，只要是陆想去的地方都可以。因为拿到了外出许可，所以时间还很充裕」
　　从我身上离开的雪野装作什么事都没有发生的样子站在一旁。不过她的脸依旧通红。
　　「那、那么，总之我们先走起来吧。午饭吃过了吧？」
　　「……嗯」
　　假如说两人去了咖啡厅或是家庭餐馆这样的地方，总觉得时间会过得很快。我心底对雪野的恋慕之情真的比我想象中还要浓。
　　察觉到这点，我又再次忐忑不安起来。
　　「对、对了，反正我们都到这里了，就去阿久津他们说过的竹下大道的商店里看看葬花少女的周边吧？」
　　「我才不要。我不想看到自己的周边，而且更不想看到雷梵和艾伊莉丝的周边放在一起销售」
　　「这么说、也是啦。那么，我们去看看室内装饰店怎么样？」
　　「……陆，就算我们现在位于表参道，你也不用这么注重装扮吧」
　　「不、不是你想的那样。之前去你家的时候，发现房间里面根本一点装饰品都没有啊，不是吗？所以不是给我，而是帮你挑选——」
　　说到这里，我突然回想起冲入她家里时看见的雪野裸体。为了不露馅，我只能面无表情掩饰自己的想法。
　　尽管雪野的体型缺乏女性特有的起伏感，但她的肌肤十分洁白光滑、吹弹可破。从纤细的腰肢延伸而下的双腿颇为修长，从双肩伸出的双臂也同样柔软优美。由于我喜欢她喜欢得难以自拔，所以多少会有点偏袒，但雪野真的是名沉鱼落雁的少女。比起情欲，她更让我感受到欣赏一部艺术品的兴奋感。
　　「……」
　　紧接着，我回想起她身体散发出的沐浴露、香皂与她自身甘甜香味并且混杂着热气的味道，这种某些意义上来说十分健全的感情密密麻麻地塞满了我的脑袋，让我情不自禁地屏住了呼吸。我可不想让身旁的雪野察觉到我的思考内容。
　　「……刚刚在想什么呢？你这个臭流氓」
　　雪野轻松地识破了我的想法，双眼半睁着鼓起脸颊。
　　「对了，说到这个，之前芬说你色情狂是怎么一回事？」
　　「哦哦，这个嘛……不用在意啦！」
　　「别想用笑脸蒙混过去。反正肯定又像我那时一样，跑进芬换衣服的地方去了吧」
　　基本上算猜对了。话说，怎么每件事都逃不过你的法眼啊，你是超能力者吗。
　　「……陆，为什么不说话了？难道被我说中了吗？」
　　「误、误会，是误会。不是我跑进去的，而是她——」
　　「这、这是怎么回事！难道是芬看了陆的裸、裸体！」
　　「啊啊啊，真是的，说不清楚啦！总之就是个对我们俩人都十分不幸的事故！我会请客的所以就忘了吧！」
　　「太过分了！反正肯定是陆的错！」
　　雪野不顾旁人的眼光，不断啪嗒啪嗒地锤着我的肩膀和胸口。从她那纤细的胳膊不断挥出的拳头依旧没什么力道。我微笑着眯细眼睛，守望着她呼哧呼哧、气喘吁吁的样子。然后雪野闹别扭地轻声说道。
　　「那……最后还是看到了？……芬的」
　　「呃、嗯。唉，勉勉强强算是吧」
　　「……芬和我的裸体，哪个比较好？」
　　「啊？」
　　我呆在原地，完全搞不懂她提这问题的意思。说出这句话的雪野也和我一样僵在了原地，然后唰唰唰地摇了摇头，接着更是挥起手来。
　　「唔！啊！啊！忘了吧忘了吧！重来！再来一遍！」
　　「什么啊！哪有重来的……哦噗。喂，刚刚的拳头相当疼啊！」
　　我捂住侧脸抗议起来，不过雪野倒是脸红到了耳根，泫然欲泣地盯着我。
　　「少罗嗦，你这个轻浮的家伙！总而言之给我忘掉！真是的，这件事到此为止！那么我们现在去Kiddy World买毛绒玩偶吧」
　　雪野说出了一个想象奇特的店名，并且和我十指相扣。
　　「这样就原谅你对芬做出的色情狂行为」
　　「所以说，我才不是色情狂啦。唉，这样也不错。就由我来帮你买吧」
　　话说回来，这样就行了吗。明明那么生气，却只有这么一个小小的心愿。这种缠着我索要毛绒玩具的行为颇有女孩子的风范，真是可爱啊。想到这里，我如释重负。不过，雪野却露出了欣喜而险恶的微笑。
　　「好的，君子一言，驷马难追」
　　「什么君子一言，驷马难追啊……请问一下，雪野女士，您打算索要多贵的东西呢？」
　　仔细想来，毛绒玩具的价格有高有低。既有买给儿童的便宜产品，也有比游戏机还要昂贵的商品。虽然我预想的是普通那种三、四千円的东西……难、难道不是吗？
　　「谁知道呢，看上了就买咯」
　　「我、我姑且也是个高中生，要是太贵的话……就算了吧？」
　　「听不见！好了，走吧」
　　雪野面露幸福的笑容说完，拉着我的手跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　在意且想问的事情堆积如山。可是，看到雪野这么开心、天真烂漫的样子，我怎么忍心打破现在的气氛呢。雪野看中了一只尺寸很大、需要两只手抱住的熊偶。我买下它后，雪野一直抱着它踉踉跄跄地逛着衣服和杂货店。随后，我们各自买了一个可丽饼，坐在行人稀少的猫街入口的花坛边缘休息。
　　雪野手上的是草莓鲜奶油的可丽饼。我的则是蓝莓奶酪蛋糕。
　　Chrysalis内的食品问题已经由葬礼局做出了改善，现在无论去哪儿，原材料都不会混有蕾吉奥的尸体了。虽然流通在市场上的商品发生了很大的变化，不过已经习惯了被管理的Chrysalis居民倒是没有产生多大的混乱。这种状况让人感觉五味杂陈，不知道是好还是坏。
　　肩并肩坐在一起，怎么看都像是一对情侣。我们不知不觉陷入了沉默。雪野把熊偶放在膝盖上，抓住了我衣服的下摆。看到她的表情如此紧张，我也不自觉地紧张起来。我们彼此间的距离是如此接近，用肌肤都可以感受到对方的存在。约会这种事情，本来就是让双方整理心绪的一种事前准备，发展到这个地步也能够理解。
　　我们没有任何交谈、沉默无言地吃完了可丽饼。雪野小心翼翼地叠好手上剩下的三角袋。似乎就在等待这个时机，她开口说道。
　　「我有件事一直瞒着陆」
　　嗯。我轻轻点了点头，默不作声地等待着雪野接下来要说的话。
　　「虽然我想你也猜到了……这里，是宇宙」
　　我颔首，并且仰望起天空。
　　既是如此，那么这片所见的蔚蓝之色应该也和我在Chrysalis里所知晓的<天空>装置一样吧。蕾吉奥直接向我们传达了这个设定，同时还让我们产生幻觉，将Chrysalis里遍布丝线的灰色天空看成清澈透明的湛蓝色。
　　「正确来说，是在卫星轨道上」
　　「卫星轨道吗……我所看到的距离的确是有这种感觉」
　　我回想起那个充满了视野的光亮，点头同意。
　　「卡帕蒂姆是类似于国家的统治机关，这点并没有骗你，但说得再确切点，它指的是我们所乘坐的这艘方舟。这方舟原本是蕾吉奥的东西。蕾吉奥为了饲养人类而利用魔法将主要都市，甚至其中的街道都原封不动的复制了进来。蕾吉奥复制的还不止这些，这片<天空>，还有人类的技术都一起带了进来……这个东京以及这片街道就是其中的一部分」
　　「……你说复制。难道从都市机能到其他任何东西全都拷贝进来了吗？」
　　「没错。但是植物之类的生物，将它们复制过来后还拥有生命毕竟是不可能的事情，所以路上的街景树才会是你看到的这个样子」
　　雪野说着，目光看向了猫街两侧灰色的街景树。至此，我刚刚所想的疑问重要解决了。那些并非是枯萎的树木，而是灰色的复制品。
　　原来如此啊，我明白后，有说出了另一个疑问。
　　「这里的环境……果然还是用魔法控制的吗？」
　　「嗯。这里的重力还有环境都是由不参与战斗、没有代号名……俗称无名的葬花少女来负责的。魔力增幅炉也是当初开发出来用于环境调节和外壁自动修复的」
　　「这里原本是蕾吉奥的东西……换而言之，是抢来的？」
　　「没错。以葬花少女队为中心的葬礼局与多国籍军花了很长时间才抢到的」
　　「我、我问你哦，那个时候，雪野也——」
　　「我去作战了。陆那时也已经处于人体冷藏的状态。这些事情……下次再慢慢聊吧」
　　雪野坐在花坛上，心神不宁地晃荡着小腿，再次说道。
　　「这里，也就是卡帕蒂姆是以日本为母体建造的方舟。除了这里以外，还有两座以其他国家为母体的方舟，帝希高德利与福尔图娜。剩下的一座方舟则被称为第四世界，它是被哈维财团的私人军队夺下的，所以比起国家，更像是一个企业……不对，准确来说应该是宗教结社」
　　「宗教结社？」
　　这么说来，我隐约记得三神之前曾提到过第四世界这个名字。
　　「第四世界的教义就是无论何时、无论何种状况下都会传播流行开来的救世主信仰，他们等待着神明的降临……这件事也留到下次详细说明吧。总而言之，方舟包含这里在内，一共有四座」
　　「一共才只有四座？这方舟到底有多大，人……人类又还剩下多少？」
　　到底一座方舟可以容纳多少人生活。我在Chrysalis时曾被告知世界人口已经骤减至原来的五分之一。可是要容纳下几十亿人生活的庞大建造物漂浮在宇宙空间里，果然还是难以想象。
　　「方舟以集中管理、管制区为中心，左右各有四个边长二十四公里的矩形扁平状箱体，总计八个区域紧密分布着。我们称这些箱体为分区，这个东京便是第八分区」
　　边长二十四公里的矩形箱体有八个。也就是说这些分区全部加起来一共有三千六百平方公里的面积。若是我的记忆没有出错，这一面积应该比东京和神奈川加起来要小。
　　「关于人口这点，由于这个第八分区Chrysalis以外的地方只有葬礼局的员工，所以就是陆也知道的二十万人左右。还有另外四个分区里各自都大约有三百万人，合计有一千两百万人生活着。剩下的三个分区里则是各种工厂设备和储蓄工厂，所以没有人居住……」
　　「那其他三座方舟呢？」
　　「与卡帕蒂姆结成同盟的那两座方舟，每一个都不足一千万人……若是将人体冷藏的人也包含在内，虽然可以增加几十万人，不过这种程度的误差大致可以忽略不计。哈维财团那方面则因为已经好几年没有与其接触，所以并不清楚详情。但是……现如今的世界人口应该……还不到四千万人吧」
　　「二〇一四年的世界人口大概有七十一亿人啊。还有七十亿六千万人怎么了」
　　「无法确认。即便使用卫星搜索地表，也看不见生存的迹象」
　　这也就意味着——我咬紧嘴唇，想象其七十亿六千万人尸横遍野的大帝。那该是有多么荒凉且地狱般的景象啊。
　　「也就是说，只有升上宇宙的这四座方舟里的人类舍弃了地表，逃走了吗？」
　　雪野的目光在空中彷徨着，然后又垂头丧气地落到地面，
　　「一开始是有九座方舟的。人类将蕾吉奥所有的九座方舟全都抢到了手，然后只要能乘坐的人类全都乘坐了上去……在那个阶段，人类由于不断争夺蕾吉奥的方舟而战斗，人数已经降到了九座方舟都装不满的程度了」
　　「魔力增幅炉既然是用Chrysalis的核心制成的，那地表应该也有Chrysalis吧。被抓进其中的人们呢？」
　　「这个……虽然我想我以前也说过了，蕾吉奥在侵略进攻全世界的时候，在世界各地制作了多个Chrysalis。但是当时的人类并不知道它究竟是为何而建的。所以，连同人类一起，对蕾吉奥使用了核武器……」
　　雪野轻轻地诉说着，「没能救出他们」的声音颤抖不已。我想不出任何可以安慰她的话语，只能紧紧抱住她低垂的头。
　　即便如此，我还是有一个不得不问的问题。
　　「呐，雪野，这或许是个你讨厌回答的问题……你刚刚不是说卫星轨道上的方舟有四座吗。明明夺来了九座，那剩下的五座到哪里去了？」
　　在我怀中的雪野转过身体，摆正姿势。
　　「既有在和蕾吉奥战斗中陨落的，也有因为内乱而无法维持的……还有在葬花少女引起的恐怖事件中被破坏的，它们现在都已经不在了。有些运气好得以逃出来的人们被剩下的方舟收容进来，可是那些只有其人口的极少数……实际上，忒露德和小笠原室长就是从陨落的方舟幸存下来的人」
　　「忒露德和小笠原小姐吗？」
　　「嗯。所以，她们才拼命想要拯救被蕾吉奥支配的Chrysalis」
　　「是吗……原来还发生过如此心酸的事情啊」
　　我微微摇了摇头，双拳紧握。
　　「……到最后，人类即使到了宇宙也不安全，是这样吗」
　　「地表上的蕾吉奥并没有突破大气圈的能力。所以，人类才离开了地球，进入了宇宙空间。到这里都没有问题……但是，内乱却是预料之外的事情，而且蕾吉奥也如同发射导弹一样，将被坚硬外壳所包裹的分离素——之前也解释过了，那时类似于蕾吉奥之卵的东西——射向了大气圈外的方舟。分离素附着在方舟的外壁上，接着羽化破壳，进入方舟内部。当然，在此之前，葬花少女和葬礼局会在方舟外面进行排查，但毕竟不能保证万无一失」
　　「于是乎，艾伊莉丝就进入卡帕蒂姆制作了Chrysalis吗？」
　　「就结果上来说是这样的。虽然过程充满波折就是了」
　　「充满波折……这么说来，蔷薇曾经和我说过，自己是在卡帕蒂姆内被卷入了与蕾吉奥的战争之中才选择成为葬花少女的」
　　「嗯。艾伊莉丝进入这里后，到建成Chrysalis为止的这段时间里，我们战斗了许多年。卡帕蒂姆是由八个紧密分布的箱体组成的，这个在刚才已经说明过了，艾伊莉丝一开始入侵的是旁边的第七分区。然后，我们经过常年累月的战斗，最终追至这个第八分区，虽然这个地方有些敏感，所以让我感觉有些轻率……」
　　「这么说来，Chrysalis应该就是蕾吉奥陷入劣势后躲藏的场所吧。还有，我那时听你说Chrysalis的外面是安全的」
　　我回想起雪野向我诉说Chrysalis真相时的事情。
　　那一天也是和现在这般两人独处。
　　「嗯。我的意思是至少比蕾吉奥支配下的Chrysalis里面要安全得多……而且，外面的情况也糟糕，那种状况下对陆说不出来」
　　也就是罪恶感这种东西在作祟吧。雪野抱住熊偶，如同身感寒冷一般蜷缩起来。她说的没错，即便艾伊莉丝的洗脑充满了谎言，但我确实没经历什么挫折，是在温室里生活的人，所以若是直接向我披露外面也是暴露在蕾吉奥的威胁之下，我肯定会萎靡不振。因此，我认为雪野那时的判断并没有错误。
　　「陆，通过刚才的说明，我想你也明白了，卡帕蒂姆并不是个绝对安全的地方。不知道什么时候还会被蕾吉奥入侵……外面的人类极端害怕这里存在蕾吉奥也是因为这个缘故。因为宇宙空间是个充满了不确定因素的地方，也无处可逃」
　　她轻轻叹息了一声。
　　「陨落的话，一切都完了……」
　　雪野心情沉重地说道。
　　「不让Chrysalis的人们外出也是考虑到他们肯定接受不了这个事实。除此以外也因为这里的居民原本就是为了节约资源才进入人体冷藏的人们」
　　「住房与资源都不足吗」
　　「嗯。但是不仅如此。半年前，与卡帕蒂姆在同一轨道上的另一个方舟坠落了。被蕾吉奥破坏而落下的……葬花少女也死了很多」
　　「怎么会这样，明明有葬花少女在，可还是输了吗？」
　　「……嗯。闯入其内的蕾吉奥实在太多了，根本毫无办法」
　　我想起了曾在新宿站地下见过的蕾吉奥群集。我在给艾伊莉丝下套并将它杀死时，它们藏身在地下。所以，大楼崩塌时正好将它们一网打尽。若是它们群涌而上应该根本没有胜算吧。
　　「只要走错一步或许就会坠落、自己就会死亡，卡帕蒂姆的居民们无时无刻不胆战心惊，这已经成为了他们的心灵创伤。何况Chrysalis里的人们和蕾吉奥一起生活了很长时间，在卡帕蒂姆的居民的心中，他们与蕾吉奥的印象很类似。若是让他们离开Chrysalis的话，很有可能会引起恐慌。最坏的情况下，这个卡帕蒂姆也有可能由于内乱而走向灭亡」
　　「原来如此……不让大家离开Chrysalis的理由原来是这个……毕竟这里一旦坠落，大家就都完了」
　　我声音沙哑地说出自己的断念之心。听闻这句话，雪野紧闭起鲜艳的双唇，然后伸直了蜷缩在一起的身体。
　　「……这就是全部了。大家，不对，是我对陆隐瞒的这个世界的真相就到此为止了」
　　她做了个深呼吸，小小的肩膀也随之上下起伏，并且还认真地附上一句「对不起，瞒你瞒到现在」。她的话似乎隐含着十分沉重的感情，我不知道理由。
　　「……我问你哦，为了不让我产生混乱，拜托大家缄默不说这些事情的人就是雪野吧。虽然我很感谢你这么我着想，但为什么要隐瞒我到这个地步呢？这里是宇宙尽管让我很震惊，可也只是这种程度而已。人类被逼到不得不放弃地表也很让我吃惊，可我现在已经不介意了。我不会因为这些事情而却步的」
　　也不能却步。
　　「雪野也说过吧。在解放Chrysalis的作战里有四十一名同伴死了」
　　我为了让自己铭记于心，特意没有说『殉职』，而是使用了更加直接的说法。
　　「你的同伴是为了救我们。拥有力量并且幸存下来的我必须得继承他们的遗志。所以要保护我之类的想法，请不要再有了」
　　「嗯。既然你这么说，那我知道了」
　　所以啦，雪野充满悲伤地笑了。
　　「即便只是Chrysalis的事情，陆就改变了自己来担负大家的安全，如果知道了外面的事情，肯定还会承担更多，更加勉强自己，我是这么想的。前天你不就因为过度劳累而倒下了嘛」
　　「那个只是，只是能者多劳嘛」
　　雪野对如此断言的我撅起嘴来。
　　「那我也可以说同样的话吗？我要勉强自己，必须要努力把自己弄得浑身是伤，至死方休，因为我有和蕾吉奥战斗的能力，这是理所当然的事情。我可以这样说吗？」
　　「……啊」
　　不可以。看到我语塞，雪野闹起别扭，嘟哝着「多少也考虑下我的感受啊」。然后她露出一副颇为困扰的表情，笑着说道。
　　「……你啊，真是太温柔了。总是在为他人着想，完全不顾及自己有多么勉强，只要被人拜托都不会拒绝。但是在这个问题上，却绝对不会答应别人帮忙代打棒球。明明对自己的事情一点都不上心，却一个劲儿地背负别人的事情……」
　　雪野静静地看着手心，低声细语地喃喃说道。
　　「所以，我不想让陆再背负更多东西了」
　　她的眼中充斥着某种愤怒。
　　「但是，就连这种话我都说不出来……陆在禁闭室的期间，已经决定好使用三型扫荡蕾吉奥的作战日期了」
　　扫荡作战。我细细回味这句话的含义。只要这个作战结束，那么这一次，这里就真的安全了。
　　「什么时候？」
　　「后天，十五点。鬼岛部长打算让雷梵在扫荡作战的最后后再出击，总司令也对陆不了解卡帕蒂姆的构造而感到十分困扰。所以，让我来告诉你这件事」
　　「是在说我不慎开了个大口子所造成的麻烦吗？」
　　我为了缓解雪野的紧张而笑着开起玩笑，不过雪野却咬紧臼齿，像是喝了什么不能喝的东西一样面露苦色，接着把脸埋进了熊偶的头里。
　　「雷梵很强。但是，正因为这样，才不希望你对卡帕蒂姆展现力量」
　　「因为害怕持有力量的人会将力量用作他处吗？」
　　我回想起芬曾说过的话，并且原封不动地说给雪野听，而她也点头表示同意。
　　「若是让拥有权力的人产生恐惧，就会很难继续生活下去，这句话在哪儿都通用。而且，单纯只是将能力展示出来的话，之后就会有一大堆各式各样的事情压在你身上了。在这点上，不论是学校、公司还是卡帕蒂姆都不会改变。规模越大，像卡帕蒂姆这样的统治组织，堆积在陆身上的压力也就会越大。若是变成那样，我所拥有的微小权力也没法保护你了」
　　「但是，至今为止都是雪野来承担的把，那么」
　　「由我来做就好了，我不希望你做多余的事情。再说，陆成为葬花少女还不到两周。实习期为零就直接上战场，一般来说根本不可能。即便重复不断的检查，但这样也还是不清楚陆是用的力量是否真的安全，明明其他人都是这么想的……大家都太随意了」
　　将错就错继续使用不了解的东西，这样下去到底会发生什么——蔷薇曾经也说过这样的话。
　　「因为不想让我使出力量，所以就用情报限制来给我套上枷锁，是这样吗？」
　　换而言之，雪野想凭借她所能使用的一切权力来保护我。
　　「……陆作为葬花少女是个十分特殊的例外。虽然不想这么考虑，但并不是没有吸收蕾吉奥力量的可能性……Chrysalis里的人们食用蕾吉奥的尸体真的对身体没有任何影响吗，现在还不能下判断，大家都不希望陆担当重任的情况发生」
　　雪野继续将脸埋在熊偶里，伸出小手紧紧攒住我的手指。我由于紧张而楞了一下，她是如此害怕，她那冰冷的体温比话语更加清晰地将她的心情传达给我。
　　我沉默着牵起她的手，与雪野一同低下头。
　　就在这时，突然响起一道狂嚎。
　　「呜喔！葛见！？」
　　放学后似乎跑来原宿玩的阿久津和相马看着我们睁大了双眼。
　　「什么啊，你们竟然逃课来约会！从那之后就一直打不通你电话，现在正准备去你家来着，看起来没必要了。话说不知道该说是终于呢，还是好不容易呢，你们进展到这一步了啊？」
　　相马瞬间骂了一句「白痴！」还给吼叫起来的阿久津一记爆栗。
　　「阿久津。我搞不懂你为什么会选择这样一个微妙的时候打断他们。像刚刚那种情况就应该在一旁温柔地注视就够了」
　　相马把食指放在嘴唇前，不断说着「嘘——！」，还指示阿久津「闭嘴」，不过还是迟了一步。
　　「毕竟是葛见和春野同学嘛，那么，你们俩谁先告白的？」
　　「阿阿阿阿久津君！你你你你在说什么呢？才、才不是你想的那样，这是、那个」
　　坐在花坛上的雪野如同蹦弹起来一般站起身，打算离开我身边。不过在此之前，阿久津嘿嘿一笑，拍下了我们两人在一起的照片。
　　「啊！笨蛋！阿久津！你在做什么呢！」
　　我想起来之前忒露德好像也做过类似的事情。这是什么情况啊，是从哪儿搞来戏弄我们的模板吗。
　　眼见我想要抢他的智能手机，阿久津嬉笑着「嘿嘿嘿嘿，来追我呀来追我呀」在猫街里上蹿下跳地逃起来。
　　「哎呀哎呀，我只是觉得应该帮你们感情的一大步做一个记录。发送，好了」
　　「你、你这混账！发送到哪儿去了……」
　　我紧紧揪住阿久津，放开声音大吼道。就在这时，我的手机传来了邮件。邮件里还附上了一张刚刚拍下的照片。我仰天长吁一口气，雪野则满脸通红地僵在原地，将我送给她的熊偶礼物紧紧抱在怀中。
　　「你啊……」
　　「好好珍惜你们的回忆吧」阿久津拍了拍目瞪口呆的我的肩膀。
　　「现在这个时代，根本不知道接下来会发生什么事啊。蕾吉奥出现的次数也增多了，后天好像又要有一个大规模作战，其实也就是一场大规模的战斗」
　　他将这些情报脱口而出，看起来已经下达避难指示了。对于战斗这个词语，一旁的相马以及正在说话的阿久津都露出了僵硬的表情。
　　「抱歉啊，这几天连续来袭让我都变得有点神经质了。唉，真恼人」
　　阿久津仿佛要掩饰自己的不安一般挠了挠头，将嘴角舒缓下来。我也附和着他笑道。
　　「真不像你啊。阿久津就应该有阿久津的风格，再大方一点也没事啦」
　　「话说，阿久津的风格是什么鬼啊。真要这么说的话，葛见你……」
　　阿久津得意忘形地撅起嘴说着，然而到了最后却含糊其词起来。
　　「我怎么了？你想说什么啊」
　　我问出口后，阿久津和相马踌躇不决地四目相视了一下，微微叹了口气。随后，相马开口说道。
　　「呐，葛见，最近我们总觉得你在勉强自己……没事吗？前天的早退也感觉有点奇怪，昨天和今天也没有来学校。你是不是有事情瞒着我们？唉，如果是不能说的事情，我也不打算强求你啦」
　　虽然心中十分担心，但还是在犹豫该不该踏足别人的隐私。从相马的语气里可以感受到这种担忧。
　　「春野同学也是，昨天和前天的心情相当低落，今天早退后，神津和小岩井都很担心你哦」
　　「……对不起」
　　看到雪野垂下脑袋，阿久津慌了。
　　「别、别这样，葛见都这样了，春野同学肯定也发生了一些事情吧？而且我们也并非在责怪你们。怎么说呢，我的意思是，如果你们发生了什么痛苦的事情，随时可以来找我们商量的啦」
　　「唉，我们也都十分清楚，无论是春野同学还是葛见都不是直言泄气话的类型」
　　相马语气温和，苦笑着耸了耸肩。
　　真拿你们没办法，我也卸去肩膀的力道。
　　说不定这两人比我想象中还要多愁善感。我用单手在头上胡乱抓着掩饰自己的害羞，朋友这么担心我真的很让人高兴。
　　「谢啦。我们确实有很多问题。但是，并不痛苦。毕竟不只有我一个人」
　　我还有很多同伴。而且眼前还有接纳我的朋友。
　　「所以不用担心啦」
　　只要我还以雷梵的身份战斗，未来肯定还会遭受很多生死关头，还会遭受令人不快的大人嘲讽。但是。
　　「我没问题的」
　　我开朗地笑道，拳头轻轻叩在相马的胸前。站在一旁的阿久津则一脸不满地皱起眉头。
　　「葛见你是认真的吗……唉，随你吧。若是发生什么，可得好好来依靠我们哦。我们是朋友对吧……咦，奇怪，我们之前好像有过这种对话？」
　　阿久津回顾着应该被艾伊莉丝消除的记忆，倾头疑惑道。相马一瞬间似乎也想说些什么，但也立即词穷，只好垂下头面向我，挤出一句「别乱来啊」。阿久津倒是思想单纯地插了进来。
　　「喂、喂，葛见，我想起来之前我们邀请你去唱卡拉OK来着，现在就去吧？当然春野同学也一起。啊，也把你的女伙伴捎上吧」
　　「喂，阿久津。你多少给我看下气氛……」
　　相马抱住头甩了起来。
　　「葛见，抱歉打扰你们俩了。我们这就离开」
　　接着他拉住还在闹别扭说着「走开，干嘛啦」的阿久津的手臂，对我们轻声说道。
　　「喂，葛见」
　　「什么？」
　　「要好好珍惜春野同学哦。你们两个这样子才是最自然的」
　　我们面红耳赤地僵在了原地，相马则就这样挥了挥手离开了。
　　「真是的……」
　　松下一口气的雪野把脸埋在熊偶里抱怨起来。我苦笑着目送相马他们离开，他们两人走了一段路后再次回身和我们挥了挥手。我给他们回以一个招呼后，站到雪野身边，开口道。
　　「呐，雪野。我呀，想保护这里。尽管有重重阻碍，让我无法纯粹贯彻这一愿望。但只要有希望被保护的人在，我就会坚持下去」
　　听到我的决意，雪野有些吃惊又有些断念地耷下肩膀。
　　「……可别努力得太过头咯」
　　雪野靠向我的身体，小手紧紧缠上我的手。
　　「位高则权重。长此以往必须不断回应众人寄托于你身上的期待……因为大家都很轻率。就如同蔷薇由于预料之外的失误被问责一样，拥有力量即也等同于不允许失败。虽然保卫人类是我们的工作，但是我讨厌被人肆意妄为地认为他们被保护就是理所应当的权利。Chrysalis被建成后，卡帕蒂姆里第八分区以外的区域还挺和平的，所以惯养出了一系列性格类似三神监察官的人」
　　「唉唉，这也没办法。我们至少不会变老不是吗？只有在职业生涯里慢慢磨合、相处，做出改变啦」
　　「真是个傻瓜」
　　雪野往抱住熊偶的胳膊与和我牵着的手上同时灌入力道，直起身体后望向前方。她也露出了一副丢下迷惘的表情。
　　「陆，蔷薇这件事上，总司令应该会想方设法做些什么，所以你就不用担心了。局外人对我们指手画脚也已经不是一次两次了」
　　「也是，芬前天也说过同样的话。但是那些人精神状态还相当紧绷，真想做些什么啊」
　　「嗯。总司令也说了，后天的作战若是顺利，多少可以让那些人少干些蠢事。所以……我们得加油了」
　　雪野微笑起来，我也对她回以一个微笑。
　　「我问你哦，雪野。刚刚不是说到芬吗」
　　听到我所出她的事情，雪野又微微抬起肩膀，像只小狗一样警戒起来。
　　「什么？色情狂那件事我已经原谅你了，难道还有其他事情吗？」
　　「没有啦，就是她没法交换体内核心的事情，你知道吗？」
　　雪野睁大了双眼。
　　「我没听说过。发生什么事了？若是没法交换核心，芬就——」
　　我将小笠原告诉我的事情原封不动的说给她听。雪野的表情随之慢慢变得僵硬起来。
　　「怎么会这样……明明好不容易才得救的，为什么」
　　「原因还不明，不过若是精神上的问题，我们尽快处理完Chrysalis的问题说不定会有奇效。她还有希望」
　　「嗯……我已经不想再看到更多的牺牲了。拉奥肯定也不愿意看到那种结果。所以，陆——」
　　刹那间，低沉的爆炸声响彻街道，掩盖住雪野的声音。
　　「怎么回事！？」
　　我赶忙挡在雪野身前庇护住她，然后仰望天空。
　　六道黑色的浓烟，如墨般升向高空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「小笠原小姐！发生什么事了！」
　　我们通过专用通讯装置联系完后，我和雪野飞奔到指定的小会议室里询问道。五张长桌排成一个匚字，小笠原、鬼岛以及三神都到齐了。他们均坐在上座，鬼岛绷着一张严肃的面孔，三神则犹如被苛责般没什么干劲。
　　「封锁区域方向发生了爆炸，究竟发生了什么？」
　　虽然被召集起来，但爆炸的状况还没有详细说明。不知是因为机密，还是为了什么，只要不是类似蕾吉奥出现这种需要立即出击的事态，我们都会被召集到葬礼局来。
　　「抱歉，打扰你们两位约会了。总之先坐吧」
　　正在操作控制器的小笠原瞥了一眼雪野怀里的熊偶后说道。虽然这句话是在挖苦我们，但她的眼神却无比认真。听见她这么说，我们便在入口附近的座位上坐下了。刚好在小笠原启动会议室前方的显示器的时间里，忒露德也来到了会议室。
　　「不好意思啦，我来迟了」
　　忒露德擦拭着汗水，坐在了中间隔着一只雪野熊偶的我们旁边。当她坐下后，鬼岛立即开口说道。
　　「都到齐了吧。今日十六时二十七分，六台三六式特殊重力场控制车发生爆炸，无法使用。两台预备装置已经配置完毕，特殊能力研究局正在调查爆炸原因」
　　「然后，这是发生爆炸时的录像」
　　小笠原用手指操作着平板电脑，会议室里的大型显示器被分割为二十幅不同的画面。每一个画面中都有一台三六式特殊重力场控制车。在这些固定摄像机拍摄下来的画面中，有六台三六式依次发生爆炸，场面活像爆玉米花。随后剩下的只有黑色的残骸与红色的火焰。
　　「好猛……有没有人被卷入爆炸？如果有人坐在车上的话……」
　　看到我屏住了呼吸，小笠原挥了挥小手以示否定。
　　「三六式本身就是无人装置，所以这方面没事。只不过有好几个警卫受伤了。不过幸运的是，他们都没有性命之忧，不用担心」
　　太好了。我放下心来。坐在我左侧的忒露德微微歪下脑袋，蹙起眉头。
　　「室长。正在调查也就是说还不知道原因，对吧？」
　　听到忒露德的问题，小笠原的眉宇间也出现了深深的褶皱，然而她还是回答道。
　　「没错。还在调查。究竟是系统上的问题，还是从外部而来的攻击，这些都还不得而知。但是研究局的解析班在提取了监视摄像机的数据后，并没有发现类似蕾吉奥的身影。这几天的震动很大，很有可能是因为负荷过高。在这个问题上，工作人员现在正在确认数据」
　　换而言之，就是机械上的不完备吗？就当是这样吧。
　　「小笠原小姐。现在封锁区域还安全吗？三六式特殊重力场控制车……也就是产生重力场的终端被破坏掉的话，里面的蕾吉奥不会从封锁区域里跑出来吗？」
　　我听说那里面还有好几百只包含没有羽化的分离素在内的蕾吉奥。这种数量的蕾吉奥若是齐刷刷地飞出来，虽然不想说以现在的战力不可能保护的了城市，但形势还是会变得相当严峻。
　　「缺少四台三六式虽然很麻烦，不过由于现在已经从魔力增幅炉二型改换上了三型连接，所以强度反而更强了，总之，没事的啦！我可以担保」
　　一口咬定后，小笠原深深地叹了口气。
　　「只不过，原本预定于后天开始的作战要一直延期到从外部调配的三六式送达这里为止」
　　「咦，竟然要延期，为什么？」
　　正因为不可预测性太大，所以我感觉将计划提前反而比较好。
　　「因为束缚场需要使用三六式作为魔法发动终端进行启动的事前准备。但三六式却被搞坏了……哎唉，所以我一开始就说过要做好充足的准备嘛……真是的」
　　小笠原信步而行，将自己不开心的心情表现的淋漓尽致。原来这个人也会动怒啊，尽管发现了这个小细节，但这个收获并没有什么意义。
　　「添补的三六式什么时候能送过来？」
　　「我想想哦，货车预计是在二十小时后到达，不过由于必须得和增幅炉的连接系统进行调试……如果把调试的时间也算在其中，还需要等到四天之后才能够实际运用」
　　「小笠原室长」，雪野将她那双小手握拳，问道。
　　「现在不清楚爆炸的原因，所以接下来难道不应该考虑下其他重力场控制车也无法使用的情况吗？」
　　「说到点上了」
　　小笠原赞同雪野的指摘。
　　「若是发生那种事情就不得了了，所以我让外头的人多送了几辆货车过来。不过嘛，我们的工作人员也不是傻蛋，我觉得二十四小时之内就可以找到原因并想到对策了，但如果在那之前接着坏掉，就真的让人难办了——」
　　「原因就是蕾吉奥的攻击」
　　平移式感应门突然打开，打断了小笠原的话。奔入这里的是芬。她的身影相当飒爽，登场犹如名侦探一般且提出自己的答案。她的脸颊上还残留着一丝前天挠出的伤痕。
　　「芬！」
　　身体无恙了吗，蕾吉奥的攻击是怎么一回事。就在我继续问出这些话之前，三神发出一声赞叹。
　　「哎呀，看来掌握了什么线索啊，不愧是我的妹妹」
　　然而坐在他对面的鬼岛表情却依旧严肃。他或许是在担心三神会由于芬的登场而说出某些不讲理的话。
　　「水晶棺。你应该并没有被召集至本次会议中吧？」
　　「部长。我的妹妹是连队长。你想把她当成例外吗」
　　正如预料，三神一改之前颓丧的脸色，瞬间充满了干劲。室内飘散的气氛虽然让芬一瞬间有些胆怯，但又马上睁开她那充满使命感的眼睛，谨慎地进言。
　　「鬼岛部长，很抱歉这么突然。但是我去找现场的目击者问过话了」
　　目击者。鬼岛重复了一遍这个词语。
　　「在此之间，我有件事需要问你。你由于先前未经允许擅自出击，现在应该被下令待在局内不得擅自离开才对。可你为什么在现场？」
　　「这、这是……」
　　鬼岛当然会对她原本不应该在的地方所找到的情报准确度产生怀疑。然而三神晃了晃眼睛打断了正准备回答理由的芬。
　　「部长，这种事情现在根本无关紧要吧。好了，你究竟听到了什么目击证言？」
　　「嗯，有好几名普通市民过来参观封锁区域。他们说在重力场控制车发生爆炸之前，看到了一个高速移动的发光体」
　　「发光体？发光体吗……姑且先确认一下，这些是身为普通人的目击者说的话，小芬你自己并没有看到，对吗？」
　　「对，小笠原室长。但是我认为，高速移动的光很有可能是施放魔法所产生的光。若是就这样放着蕾吉奥不管，剩下的重力场控制车也很有可能被全部破坏。所以，我们需要尽早制定对策」
　　「室长，你接受这样的报告吗？」
　　「不会，从解析班那里也没有特别的……我想想，在爆炸之前吗……」
　　小笠原的手指不断在平板电脑上划动着，出现在显示器上的画面也飞快地回滚，爆炸瞬间的视频重新播放起来。我有意识地凝目寻找，可是却没有找到任何类似魔法的东西。小笠原露出了艰涩的表情又重复播放了好几遍这一处视频后，询问起来。
　　「大家，找到了什么吗？」
　　「不，我什么都……」
　　「我也和右边这人一样。喂，芬，那道光究竟是在哪儿看到的？那个目击者又是哪里的谁？有没有可能是他看错后误报的呢？」
　　「你这家伙！想怀疑我妹妹吗！」
　　「……呜哇，这个大叔真的好聒噪」
　　忒露德咂嘴骂了一句。虽然她这句话的音量小到坐在旁边的我也只能勉强听到，但位于房间对角线另一头的三神不知道是不是感觉到了她对自己露出了嫌恶，脸色相当难看。
　　「喂，你刚刚在说什么」
　　「没有没有，只是旧伤又发作了，好痛啊。情不自禁地就哼哼起来了，好痛痛痛——」
　　「咳咳，不好意思，三神监察官。现在正在召开紧急会议，你们之间的种种可以等到会议结束再解决吗？至于我们所商讨的这些专业性质的话题，请你监视我们得出结论。还有，你首先应该做的事情应该是记录我们的对话，不是吗？」
　　局外人就闭嘴，小笠原将这个意思委婉地说出来后，三神咋舌并将头扭向一边。让他做好会议记录竟然就乖乖去记录了，看来他也有插手太过的自觉嘛。
　　「那么，小芬，这是从哪儿听来的事情？」
　　「……我是在是新宿二丁目的交叉路口附近听来的。至于目击者的身份……但是！」
　　「唉，不用那么焦急啦。只要还不清楚爆炸的原因，无论怎样的证据都有调查一试的价值。我会向解析班传达小芬所说的事情，让他们再调查得看看」
　　小笠原劝解着芬。雪野则将手抵在下颚，做出一副深思熟虑的表情开口说道。
　　「那个……不好意思。我似乎一瞬间在重力场控制车底盘下的阴影里看到光。可以让我再确认一次吗？」
　　「咦，雪儿。你看到的是几号摄像机？」
　　屏幕上被分成不同画面的左上角标示着号码。雪野回答了「第十八号」，小笠原轻轻回了句「了解」便操作起控制器。第十八号监视器的画面被放大至整个屏幕，而且镜头还放在了爆炸前的重力场控制车底盘处放大重播。
　　「三六式的底盘吗。这个摄像机是俯角拍摄的，所以基本看不见呀。我会逐帧播放，看到了就和我说一声——」
　　「就在这里」
　　「咦，慢、慢一点……唔嗯」
　　由于操作中突然得到了回答，小笠原有些慌张。她将视频退回三秒前，继续逐帧播放起来。所有人都注视起显示器，小笠原也沉吟着仔细凝视，不一会儿她微微惊叹一声。
　　「啊，真的。只有那一帧画面中有光出现在阴影里。这是施放魔法产生的光，对吧」
　　芬握拳于胸，鬼岛则犹如深思熟虑般架起双臂，瞥了她一眼，并询问起小笠原。
　　「室长。这不会是某种反射光线吧？」
　　「唔唔唔……我想解析班也会下这种判断啦……嗯，从这道光的残影来看，发光体应该是从镜头外高速移动至三六式底盘处的。而且，从发光体上还散落了一些魔法粒子，虽然真的只有那么一点点……的样子……」
　　「不好意思，室长，请干脆一点，告诉我结论」
　　「结论……嗯，我认为吧……。——啊，对不起。我稍微接个电话」
　　小笠原将手按住装在耳朵上的耳麦。
　　「是我是我，怎么了？」
　　难道解析班调查处某些新情报了吗。我还没来得及开始期待，得知报告的小笠原便睁大了她那对困倦的双眼，接着又迅速眯细。
　　「受害情况呢？」
　　她向耳麦里叫喊而出的尖锐嗓音响彻整个会议室。
　　「……了解。立刻开展中和工作。别管那么多，给我去做。我一结束这边的说明也会立刻赶往那里。防护服够吗？总之给我麻利点。快点，再快点」
　　听到她如此紧张的声音，鬼岛也眯起双眼。
　　「室长，发生了什么？」
　　「……三六式特殊重力场控制车发生爆炸时，产生了预料之外的魔力逆流。与此同时，从二型改换成三型的三六式与增幅炉连接系统陷入瘫痪，中转系统由此被魔力污染……遗憾的是，要将其修复预计要花费相当久的功夫。就算向外面申请备用部件也不知道什么时候才能送达……」
　　小笠原嘴唇紧闭，单手胡乱抓挠起头发。一头齐肩中长发在白大褂上跳跃着。
　　「……由于三六式与三型无法连接，因此以现在这个数量的三六式支撑的重力场的强度已经无法再继续压制新宿的蕾吉奥了。我想大概二十个小时之内就会到达极限」
　　「小笠原小姐，这也就意味着被重力场束缚住的蕾吉奥会一起爬出地表吗？」
　　「没错。说得再直接点，就算重力场可以以现状继续压制，原本预定用三型启动的束缚场压缩计划也没法进行了」
　　原来计划的破绽就是这么一回事。换而言之。
　　「……这就是小笠原小姐曾经说过将会不得不废弃第八分区、不得不舍弃这里的计划破绽吗？」
　　小笠原点头肯定。同时三神则面色铁青，一眼便可发现他现在相当狼狈。
　　「别、别开玩笑了！我可没有听说啊！这里竟然是这么危险的地方！我要联络卡帕蒂姆政府，让我去外面避难！」
　　小笠原将其无视，继续说道。
　　「部长，我接着刚才的继续说，发光体周围发现的光粒若是自然光也太过鲜艳了。我们更应该去考虑会不会是药品或是金属摩擦产生的火花，亦或是魔法粒子。何况那还是高速移动钻入三六式底盘的，基本不可能是偶然了。这样一来，三六式的爆炸就不可能是操作失误，而是受到了某种攻击」
　　「可以断定吗？」
　　「是的。虽然确切的证据在分析光的相位与波长后才能确定，但是我上述所言并非空穴来风。而且若它是蕾吉奥的攻击魔法，如今剩下的三六式不知何时——」
　　「明白了」
　　还没等到小笠原把话说完，鬼岛就按下耳边的耳麦，与某处取得了联络。
　　「向新宿特别指定封锁区域周围四千米以内的所有居民下达避难命令。嗯，不是避难通知，也不是避难指示，是命令。避难场所？随便哪儿都行。总之给我进入Chrysalis外围的工业区域，不许他们离开。战术第一小队至战术第六小队立即前往护卫正配备于封锁区域里的三六式特殊重力场控制车。三六式有可能会被蕾吉奥的魔法所破坏。今后，时刻戒备蕾吉奥从重力场中爬出。别放松警惕。第七、第八小队继续保卫支部，后方的支援连队去帮助居民疏散。手上没活儿的人全都去帮忙，速度！」
　　他迅速说完后，再次操作耳麦，与其他地方取得联系。
　　「总司令，增幅炉三型的连接系统崩溃了。是的……是吧。总而言之，我们会尽力击溃、消灭蕾吉奥的。请问可以增援几名攻击特化型的葬花少女吗？……这竟然、又，就时间点上来说也太凑巧了，真是糟糕。不，我也能理解政治家就是种麻烦的生物」
　　从他的反应来观察，似乎并没有得到想要的回复。挂上电话的鬼岛紧紧咬住臼齿，目光犀利地看向我们。
　　「计划有所变更。等到居民避难完毕，我们就向重力场发动总攻击」
　　小笠原有些难以接受地摇了摇头。
　　「部长，这种状态下竟然要发动总攻击……那里经过与艾伊莉丝一战后地基已经变得十分脆弱了」
　　「嗯。若是不将蕾吉奥引诱至同一地点开始战斗的话，恐怕会在封锁区域形成大量空穴。我也知道卡帕蒂姆的修复功能很可能会来不及，甚至有可能会造成二次灾害，即便如此，这也比放弃第八分区，让其坠落地球要来的好」
　　坠落地球。原来是这样，我不禁紧闭双唇，呻吟起来。放弃Chrysalis，这句话所表示的意思并非是将其破坏，而是真正意义上的丢弃。
　　「雷梵，看你这种反应，应该已经从白雪那里听闻这里究竟是何处了吧？」
　　「嗯」，我表情僵硬地点头。鬼岛则继续耐心嘱咐道。
　　「这里并非地表。虽然是漂浮在宇宙中的危险场所，但也不用太过拘谨。若是不能杀死蕾吉奥，等待我们的只有更加绝望的毁灭」
　　我没法立即作出回复。为了让我蜂拥而至的感情平静下来，我颤抖着呼出一口气。就在此时，芬插嘴道。
　　「请使用我吧。只要我和三型同步，展开大型永恒蔚蓝就一定可以覆盖整个特别指定封锁区域。接着只需缩小展开而起的永恒蔚蓝，就可以依照当初的计划将蕾吉奥连同废墟一起一网打尽」
　　我回想起将蕾吉奥关入其中的永恒蔚蓝的作用。然而，即便使用三型作为辅助，我也不认为它可以展开至直径一点五公里的尺寸。芬个人所需要背负的启动负担太过沉重了。我和雪野以及忒露德都不安地蹙起眉头。只有三神与我们形成鲜明的对比，目光熠熠生辉，唾沫横飞地喊叫起来。
　　「是吗……就是这样啊！室长，快点开始准备吧！」
　　「那个，监察官。小芬的身体并没有接受核心的更新。以现在的状态发动那么强大的魔法——」
　　「三型放那儿是给你看的吗！只要用了那个东西不就可以增幅魔力了吗！」
　　「确实。若是小芬和三型同步后，理论上的确能够发动强大的魔法。但是……我想您也知道吧？现在她的身体如果再承受那么沉重的负担，会变得如何。你打算把你妹妹用完就丢掉吗」
　　相比于三神的亢奋，小笠原的语气则显得异常冰冷。面对她那诡异的压迫力，三神也退却了。
　　「那、那么，使用二型改不就好了。那样对我妹妹身体的负担也——」
　　「徒劳之举。而且用其产生的永恒蔚蓝的强度和尺寸根本和三型不在一个级别上面的，那样根本就没有让她战斗的意义」
　　「那我就要带着妹妹离开这里。我才不要一直待在这种不知何时会被蕾吉奥袭击的地方！过来，沙良」
　　大概是在喊芬的本名，三神站起身，抓住芬的胳膊就往门口拽。而芬则毫不留情地甩开了他的手。
　　「我才不要！我的身体现在根本没法更新体内核心。即便离开了Chrysalis，到最后再过几天……既然如此，即便有生命危险，我也想为这里尽一份力。我想为拉奥报仇！」
　　她倾注了自己全身力气叫喊出来，然而小笠原只是摇了摇头。
　　「小芬，前几天的战斗中，你的魔法、永恒蔚蓝不是很轻易就被蕾吉奥给破坏了吗。那就是你体内的魔力循环机能紊乱所造成的。即便增大了你的魔力，这方面也于事无补」
　　「可是！」
　　「再者，即便再怎么用三型辅助，我也不认为小芬你能发动覆盖整个封锁区域的永恒蔚蓝。我不会同意没有希望的作战，更不想把葬花少女看作消耗品」
　　小笠原以强硬的语气否决了打算辩驳的芬。
　　「我想你也明白，你除了像这种控制能力之外就没有其他魔法了，不是吗？现如今，你的魔力循环机能变得如此紊乱，这么做只会多此一举。小蔷薇在的话，或许可以利用雷赛普塔帮你调节一下，可是她现在仍在审问中，葬礼局的权限根本无济于事……三神监察官，以你的身份和地位可以将她放出来吗？」
　　「不、不行。这件事——」
　　「是吗。唉，和我想得一样」
　　小笠原似乎压根没对他抱有什么指望，干脆直接地将三神排出视线之外。但是，芬却抓住了她的胳膊。
　　「即使是这样，可现在也没有其他办法了。那么……！」
　　「若是要实行你的计划，就无法避免小芬的早期机能停止了」
　　机能停止。听闻这个词，我们所有葬花少女全都僵在了原地，表情各异，既有震惊，也有哀伤，甚至还有死心的觉悟。
　　「我呢，想把能尝试的方法全都尝试一遍。现在既没有其他办法，也没有时间，已经没有更好的法子了。可是这个作战不知该说是鲁莽，还是自杀行为，小芬白白送死的概率实在是太高了……尽管如此，你还是要上吗？」
　　「开什么玩笑！我绝不允许这种事情发生！」
　　「三神监察官」
　　喝止嚷嚷起来的三神的人，是芬。
　　「我虽说是你的妹妹，但我更是葬花少女队的一名战斗人员」
　　褐绿色的双眸既无悲伤也没有胆怯，只有坚定的决心闪烁于其中。
　　「我不是被你保护的存在，已经不是为了保护你那自尊心的小妹妹了。我的命运掌握在我的手中，我的道路要由我来选择。只要还任职于葬礼局，我的葬礼就不会结束。我原本就是个将死之人，两年前的事故中，亦或是三周前的Chrysalis里。求你了，现在请至少不要抹杀我的灵魂」
　　三神陷入沉默。小笠原则点了点头。鬼岛虽然架着手臂一动不动，可应该也不会反对。雪野和忒露德肯定也会尊重芬的想法。
　　「……在芬到达极限之前，只要能将束缚蕾吉奥与废墟的场压缩至一百或两百米，就可以让Chrysalis里的损失降到最低……」
　　所有在这里的人，都接受了芬的死亡，
　　然而，我却做不到。在活生生的她面前，我做不到就这样放弃。我的内心还没有习惯、麻木到这个地步。根本不可能想通、死心。
　　应该还有什么方法。必须得有。无论什么方法，我都要绞尽脑汁想出来。我紧握双拳，拼命思考。没有时间了。说不定不一会儿——说不定几秒后，就要开始作战了。我焦急万分，飞快转动大脑。应该有什么方法的。有什么。别放弃。我努力思考可以使用的东西，那些没有损坏，残留下来的东西，各式各样的系统，各式各样的能力。
　　就在我组织好提案的材料之前，鬼岛放下了双臂。时间到了。
　　「那么，我来确认一下作战内容」
　　「不好意思！」
　　我还没有想好，可现在若是不说，就再也没有机会了。接着后悔将伴随我一生。因此，我开口说道。
　　「小笠原小姐，我有几个问题，可以问一下吗？」
　　「什么问题？雷梵，长话短说——」
　　「那个，虽然我不是很清楚有关于魔力增幅炉的技术，但是二型改、二型改与三六式特殊重力场控制车的连接系统以及三六式的魔法发动终端应该都还能使用吧」
　　「嗯，是这样没错。被干掉的只有三六式和三型的连接与中转系统，所以十六台三六式目前为止还没有任何问题」
　　「还有，我和雪野暂时不论，忒露德和蔷薇不是都可以远距离操作Militant和魔法道具吗，这种事情芬——」
　　「啊，这样啊。原来如此呢……」
　　嘿嘿，小笠原的嘴角愉快地勾起。根据我的提示，她中途敲击起键盘，似乎已经完全理解了我的意思。
　　「哼哼，我已经知道雷梵君想说什么了。尽管还有很多不得不解决的问题，尝试的话也许也会失败……不过还是有商榷的余地的。若是和刚才的计划相比较，这种还比较能看到希望」
　　「真的吗！？」
　　「室长，说明一下」
　　鬼岛蹙眉要求她解说。小笠原则满面笑容地转过身。
　　「首先，小芬和二型改同步。接着，使用二型改的连接系统，从三六式发动永恒蔚蓝」
　　「咦，那个，小笠原室长。用三六式发动吗？到底该怎么做——」
　　小笠原无视了提出质疑的芬，继续口若悬河地进行粗略的说明。
　　「随后，将小芬与二型改的同步移动到三型上去，控制已经发动的永恒蔚蓝，并将其缩小。以上就是全部内容！」
　　看到大家各自面面相觑，我慌忙补充道。
　　「我想各位都知道，三六式作为魔法终端可以接受调节。既然如此，我就在想，是不是可以将其使用成芬魔力的旁路。由于是让魔力流入原本就拥有的路线中，所以芬控制魔力的负担也会大幅降低」
　　这个道理就和我们与艾伊莉丝战斗时，蔷薇通过在新宿仔细配置完成的雷赛普塔发动大型魔法有异曲同工之妙。事先用魔法媒体制作魔法阵的基础准备，只要可以利用这点，发动大型永恒蔚蓝也会变得比较容易。
　　「换而言之，并非水晶棺凭借自己的力量发动大型永恒蔚蓝，而是将发动时的负荷分散至十六台三六式特殊重力场控制车上。随后，水晶棺去和三型同步，将三六式与连接系统被破坏的三型相连，并利用三型的力量，是这样没错吧？」
　　「是的。发动后的永恒蔚蓝也可以让三六式维持，强化永恒蔚蓝则由芬同步的三型执行，所以只要完成魔法的发动，她就可以开始控制永恒蔚蓝的缩小了。可尽管如此，对她的负荷或许仍然很重，不过只要可以减少一点魔法的使用，让她体内核心的负担有所减轻，芬——」
　　鬼岛微微侧过他那粗壮的脖颈，眉头深皱，做出沉思的样子。
　　「然而，我可不认为这件事会像你说得这么简单。三六式的系统并非制作给永恒蔚蓝专用的，若是在作战执行过程中，三六式出现故障该怎么办？」
　　「嗯，说的是呀」
　　小笠原回答了鬼岛的问题。
　　「如果永恒蔚蓝在发动时，有几台……八台以上的三六式一同毁坏，小芬便会受到力场的反噬，她的身体或许会因此而彻底崩坏。而且，即使三六式一台都没有损毁，我们也没有确切的证据可以证明与三型同步的小芬可以撑到最后」
　　紧张的空气里，小笠原继续说道。
　　「即便如此，这个办法和先前的那个比起来，小芬作战结束后生还的可能性确实提升了很多。也就是说，我们很有可能如当初预定的那般将蕾吉奥一网打尽。考虑种种情况后，我作为特殊能力研究局第一开发室室长认同雷梵君提出的作战方案。部长意下如何？」
　　小笠原目不转睛地盯着鬼岛的脸，催促他做出判断。
　　「我再次确认下提案的作战内容。以三六式特殊重力场控制车当做媒介，发动水晶棺的永恒蔚蓝，然后开始持续压缩，直至我方指令下达解除永恒蔚蓝。如若三六式发生故障、水晶棺陷入昏迷甚至死亡等令永恒蔚蓝消失的状况发生，雷梵就依照当初的预定直接进行射击」
　　依照当初的预定？这么说来，我之前的确听说打算在作战最后时让我上场，不过并不了解具体的情况。我应该做什么才行呢。
　　「雷梵君」
　　「呃，是」
　　「你和魔力增幅炉的同步率相当高。我希望你找准蕾吉奥被一网打尽的时机，将它们全部清除掉。换而言之，你的职责就是决定性的一击。虽然现在的作战还不清楚小芬可以将蕾吉奥它们聚集到何种程度……唉，如果有可能的话，我希望你用威力适中的连续射击来进行地毯式的轰炸，完成全部小规模击杀。毕竟比起威力强劲的一炮，这样对卡帕蒂姆的损害最小。啊，不过如果你能把受灾程度控制在一个十米的窟窿以内的话，还是勉强属于卡帕蒂姆自我修复机能的允许范围内的，自己好好斟酌后加油吧」
　　「自己斟酌……」
　　
　　[[IMG,285b82b605ffc7be69e7b69a898fa496,675,1000,74847]]
　　「其实一开始我们是希望你可以和三型同步后利用它那几乎无止境的魔力不断射击的……正如你所知道的，与三型进行远距离连接的系统已经不行了，所以我们会让你和二型改同步后射击蕾吉奥。魔力持续时间大概只有五分钟左右。但是总之，你要一直射击，一直射击，直至射到极限。雷梵君在永恒蔚蓝消失时能够消灭掉多少蕾吉奥，换而言之，可以防止多少蕾吉奥闯入街道便是本次作战能否成功的关键，多指教啦」
　　我是关键人物吗。我凝视着自己紧握的拳头。
　　「到了雷梵君无法再射击的时间点上，若是还有三六式正常运转，我们会将与你连接的二型改重新连上三六式，再次产生重力场。如此一来，便能趁着蕾吉奥行动被封锁的期间……虽然该做的事情都已经做过了，不过到了那时究竟会怎样，谁都无法预测，所以可不要抱有太大的期待」
　　「雷梵，要上吗？」
　　「说什么上不上……现在也只有放手去干了嘛」
　　我将紧握的拳头在眼前打开。芬若是可以跨过这场战斗，或许便可以就此生还并接受体内核心的交换。就是这样。
　　即便这不仅不会延长她的性命，反而会缩短。
　　也必须救她。
　　必须要让她完成赎罪，必须保护这份证明，必须得出结果。
　　「陆打漏的那部分，我和忒露德会想办法的，所以没问题」
　　雪野似乎察觉到了我的想法，将她自己紧握的拳头架在了我的拳头之上。
　　「是呀是呀。可不能让雷梵一个人努力」
　　忒露德也有样学样，伸出手拉过站在一旁的芬的胳膊，插入我和雪野之间围成一个圆环。芬不知所措地愣在原地。
　　「……加油吧。为了将我们结束我们没能做完的任务。好吗」
　　雪野的声音解除了她的僵直。
　　「嗯」
　　芬的肩膀颤抖着，扼腕叹息般垂下头，但马上变一脸毅然地看向前方。
　　「让我们成功完成作战吧。那样的话，我就真的帮拉奥报仇了。我感觉从那一日停止的时间也会因此而开始转动，此后的人生也有了活下去的动力」
　　然后，她意志明确地颔首，与我们合拳。
　　「哎、哎！你们，对我妹妹」
　　三神完全不看气氛，态度危险地大吼起来，不过小笠原则嘴里嚷嚷着「好了好了好了」，拍起手掌发出啪啪啪的掌声制止了他。
　　「闲聊到此结束。那么部长，请开个头吧」
　　「水晶棺，我命令你从现在起加入本次作战」
　　「是」，芬回答而出的声音霸气侧漏。随后，鬼岛似乎感慨万分地眯起双眼，对我们宣言道。
　　「从现在起，作战开始。基本方针就按先前确认那般照做。详细事项接下来我会通知各部门。以上，吾等直到最后都不会放弃，决不放弃」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　下午六点。
　　为了作战前三型的最终炼成与同步调整，我和芬在二楼准备室里换上了之前的检查服。Reaper Rise后衣服不会改变的我暂且不谈，我本以为芬更换衣服应该没什么意义，不过听说衣服被分解为魔法粒子，重新构成用于战斗的衣服时，掐准这个时机就可以穿上检查服，即使Reaper Rise了也不会妨碍检查服的功能。
　　「十八时三十分开始检查。之后与战斗相关的各种事情会让人忙得焦头烂额，你们可以先去洗个手，吃个饭，休息一下」
　　芬告诉我从工作人员那儿听来的指示。我们现在正在保健室里，而她还在屏风的另一侧换衣服。已经更换完衣服的我背向屏风，坐在折叠椅上，啃着配给下来的咸饼干。
　　「了解」
　　「鉴于雷梵对地下设施里计量仪表的影响，请你前往十八层的休息室里完成Reaper Rise。他是这么说的」
　　「休息室吗，了解」
　　「那个……虽然很不好意思，休息室好像现在还是处于被我弄坏的状态。尽管用树脂薄膜简易的修补了一下，但应该还是很冷的，请注意不要吹感冒了」
　　「哦，好的。毕竟自那之后突发情况接连不断嘛」
　　我回想起那一面玻璃被打破的景象。一般来说，Reaper Rise不会产生这么大的影响。应该伴随Reaper Rise出现的魔力若是以那种形式发散，自己肯定也会受到损伤。可能是因为芬的魔力循环机能无法正常运转。一想到这或许是便是最大的原因，我不禁有些伤感起来。
　　「只是由于我暴走后扩散出的魔法粒子污染了那里，也就是说，那里现在根本不能让修缮工作人员上去……包含着强烈思念的魔法粒子即便是葬花少女的东西，对于普通人而言也与剧毒无异，所以只花了两三天做了个简单的修复」
　　「暴走……喂，你没事吧？」
　　暴走是魔力循环停滞所爆发的现象。若是发生这个，葬花少女必死无疑。
　　「嗯，因为只是一瞬间的事情」
　　芬断然说道，语气不容追问。这种事情原本说出口也无济于事，所以我也沉默不语。只有让这个作战成功，芬才有活下去的希望。
　　「我换完衣服了」
　　芬边说着边走出屏风，从背后走上来站在我身旁，并用手轻轻触及我的肩膀。女生穿的检查服和我半袖中裤的款式不一样，而是和学校泳装的样子类似。我打心底感叹起，还好自己不用穿那种样子的衣服。芬有些拘谨地垂下目光。
　　「那个，谢谢你。作战的事情……」
　　「嗯？哦哦，不用这么客气啦。毕竟是小笠原小姐同意了我这个迫不得已想出来的方法」
　　「但提出建议的是雷梵。所以，谢谢你。还有，那个」
　　她深深低下头，诚惶诚恐地询问道。
　　「可以让我再摸下、你的头发吗？」
　　「……哎呀，这个，我是不在意啦」
　　我点头同意后，芬从背后双手抚摸起我的头发。她手上的动作如同在对待极易损毁的物品一般。在此期间，我则有些为难地低吟出声。
　　「……我想问下」
　　Reaper Rise后我还能理解，可是ReaperRise前我这头发只是单纯的黑色，完全想不出她想抚摸的理由。
　　「难道说，我除了红眼睛红头发之外还有什么和拉奥相似的地方吗？」
　　被她抚摸着的我问完后，感觉芬在背后歪下头。
　　「……怎么说呢。你们的性格很相似，但是外表的话我也不知道」
　　「你怎么也不知道啊」
　　「……我想不起来拉奥的脸」
　　她声音僵硬地说道。抚摸我的手也停了下来，微微颤抖着。
　　「明明应该是我的好朋友，可是能够回忆出的却只有被打烂的漆黑模样」
　　「没有照片吗？」
　　「当然有。虽然也被人说是不是由于心理创伤的缘故，但是就是我没法认出她来……这样一想，我真是个薄情的人」
　　「应该只是因为一时震惊而让身体某处的机能麻痹了吧。不用那样自责啦。你不是想帮拉奥报仇吗。芬可是这场作战的关键点，再更自信些吧」
　　「……嗯，我会加油的」
　　芬的双手在我的肩上紧紧握拳，然后转到我的正前方。
　　「所以，希望雷梵一定要给蕾吉奥它们致命一击」
　　她双手包住我的脸颊，吐露出自己最真挚的心愿。她的手很温暖。或许还有几天，也许只剩下几个小时，这双手就会变得冰冷无比，这种事情我不愿去想。
　　「那个……身体还好吗？」
　　她的检查服是件泳装般轻薄的衣服，而我的对襟毛衣正好放在包里。我从脚边的包中拿出对襟毛衣交给她。芬接下毛衣后有些为难地笑了笑，又将毛衣还给了我。
　　「嗯，不用担心。尽管前几日让你看见了我的丑态，但今天的身体状况意外的好。所以……请不要对我这么和善。阴郁的话题也到此为止。若是我从你那儿接下这件衣服，我就会依赖你挣脱不开了。我现在必须要变得坚强起来，至少在这场作战结束之前」
　　「……是吗。不过到了作战开始的时候可别勉强自己哦。之前约定好要帮我办的欢迎会还没有办呢」
　　我希望她生还下来。
　　「我希望你能够精神焕发」
　　我咽下那种鲜明的表现方式，而选择了委婉的说法。不知是不是因为注意到话中所含的阴郁，芬依旧一副为难的表情，向我送来责备的目光。她的眼神明显在对我说「都说了别再提了」。我微微苦笑起来，挠了挠额头转移话题。
　　「话说回来，你不是严禁离开葬礼局的吗，之前你跑到哪里去了？该不会打算一个人狩猎蕾吉奥吧？」
　　「不是啦，你这人心眼还挺坏的」
　　「我也并非想刁难你」
　　「那个……我去供花了。那里是距离拉奥、还有献出生命的大家最近的地方。什么都做不到的我唯一能做的只有这件事了。她的墓……还是空的」
　　「她的遗体还没有发现吗？」
　　「嗯。在Chrysalis里殉职的所有人都……或许已经被蕾吉奥肢解了……虽然很不甘，以后可能也找不到了」
　　这个作战的最后便是要连同废墟一起完全摧毁。所以芬才会在此之前先去遗体有可能存在的地方献上花束吧。
　　「抱歉，都是因为我把新宿给毁了」
　　「没有那样的事，若是你不那么做，我就连吊丧都做不到」
　　她微笑着倾下头。
　　「魔力增幅炉三型已经由雷梵完成的差不多了吧？」
　　「嗯。虽然不是我自己完成的，不过应该差不多了。所以一会儿只需要最终炼成一下便结束了」
　　「怎么样？」
　　「嗯？什么怎么样？」
　　由于不明白她这问题的意义，所以我又问了回去。芬有些害臊地低下头。
　　「不，我每次和三型同步时都会有一种莫名怀念的感觉」
　　「是这样吗？我反倒是相当疲惫，没有你那种感觉啊。而且还在中途累到了，做了个相当可怕的恶梦」
　　「恶梦？」
　　「嗯，不知道是不是真的累了，做了个被妖怪掐住脖子的梦。唉，实在是太真实了，被梦吓成那种样子，大概还是小学之后第一次」
　　我做出自己脖子被勒住的样子，吐出舌头开起玩笑。芬见状情不自禁地笑了起来，色素淡薄的头发也随之摇晃。
　　「那还真是不得了呢。但是，据说三型的潜在力量相当巨大，若是没有同样拥有巨大魔力的雷梵，肯定没办法完成的」
　　「这个暂且不提，芬的『怀念』感是种什么感觉呢。我完全没有那样的感受。难道说，这和同步率有关系吗？」
　　「我也不清楚到底是为什么。总而言之，我当时感到一位十分怀念、十分亲切的某人给予了我力量……我其实觉得，那或许就是拉奥」
　　「拉奥？」
　　「嗯。无论她的身体消失在何处，灵魂都会为我提供支援，我就是有这样的感觉。但或许这只是我的一厢情愿」
　　「不，她不是位很为朋友着想的人吗？她肯定会在芬的旁边鼓励你的，我也这么认为。至少，我想相信这点」
　　「的确。就像你有小雪一样」
　　芬任性而开朗地笑道。然而她这张笑容里充斥着孤寂。十分轻易便能看出，她不过是在虚张声势。
　　结果，无论如何努力，现在的她都没法真正的笑出来。
　　笑弯了的褐绿色眼眸中可以望见孤独。
　　这份孤独仿佛要将她的灵魂挥发殆尽。我慌忙捞起自己脚边的包。
　　「啊，对了。我有个东西想给你，当做友情的证明」
　　「什么东西？」
　　芬眨巴着眼睛，我从包里取出一个粉色的袋子递给她。
　　「虽然你说温柔的行为NG，但是今天我也外出买了点礼物」
　　这个小东西是在KiddyWorld里，雪野去化妆室的时候我看到的，顺手便买下了。
　　「礼物？」
　　芬倾下她那纤细的脖颈，同时小心翼翼地打开只贴了一张用于送礼的贴纸的简易包装，从中抽出一根吊带。吊带的另一端绑着一直兔子玩偶，它全身是蓝灰色的毛色，做出一副正义英雄的动作，披着一条蓝色的围巾。
　　「你瞧，我给自己买了个黑色围巾的」
　　我将自己的那只从包里拿出来给她看。芬抓住吊带的前端摇晃起兔子和我的相互对比了下，喃喃说道。
　　「这难道是一对的吗？」
　　她那双褐绿的双眼熠熠生辉。
　　「谢、谢谢你，我会好好珍视它的！」
　　她的双颊泛起红潮，柔和地包住兔子的双手紧紧抱在胸口上。既然她拿到手这么高兴，那么看来我这礼物还是很有价值的。
　　「那个，我」
　　芬低着头，声音细若蚊蝇地问我。
　　「如果度过了这场作战，我有个地方想和你一起去……可以吗？」
　　「和我？去哪儿？」
　　「那、那个，去拉奥的墓地扫墓……」
　　「这可真是，我也十分想去，请务必携我一起」
　　「嗯……只有我们两人哦」
　　「我还以为是大家一起去呢」这话被我一说出来，芬立刻瞪了我一眼，随后有些为难地垂下目光。
　　「对不起。那个，我一去那里就十分想哭……但是，如果你陪在我身边，我一定会倍受鼓舞。而且，我也不想让太多人看到自己脆弱的样子」
　　「哦、哦哦……原来如此。我明白了」
　　「那就约定好了哦。拉钩为定」
　　芬突然不由分说地勾起我的手指。
　　「说谎的话就要吞一千根针，还要剁掉手指（拉钩上吊一百年不许变）」
　　正当我们说定时，准备室的门被打开了。
　　「陆，我帮你泡了咖啡，要喝吗？」
　　「呀！」
　　看到雪野拿着水壶走了进来，芬不知为何双颊绯红，慌忙藏起手中的吊带。
　　「嗯？芬，你在干嘛？」
　　芬对有些讶异的雪野动作优雅地摇了摇头。
　　「没事。什么事都没有」
　　「对了，雪野。这个东西刚刚忘记给你了」
　　我给雪野也递上了一个KiddyWorld的袋子。放入其中的是一只白色围巾版本的兔子。芬把自己的兔子藏起来真是帮大忙了。要是一上来礼物就被发现的话，肯定不会令人满意的。
　　「什么东西？哇塞，好可爱呀！」
　　雪野欢声雀跃地从袋子里拿出兔子，如同欣赏宝石一般晃动起来。明明不是那么昂贵的东西，可是她却眯起双眼，仿佛在看十分珍惜的宝物。
　　「我给自己也买了一个同样的兔子」
　　「咦，真的吗？它们是一对的吗？」
　　「嗯。因为这两只兔子的颜色正好对应了我们移动单元，所以刚好」
　　「原来是这样，你们俩……才是一对的吗」
　　喃喃自语的芬目光突然暗淡下来，将兔子举到头顶。
　　「咦？……哼」
　　雪野看到芬的兔子后，半睁着湿润的双眼，嘟起嘴。
　　「怎、怎么啦。怎么突然就不高兴了」
　　她没有回答，只是说了一句「才没有不高兴」就把头扭向一边。就在此时，门再次被打开了。
　　「呀吼——我来送慰劳品咯。虽然只带了炸面圈……？」
　　得救了。忒露德打开门一进来，室内就一改之前不安定的气氛，简直就像是我的救世主一样，我赶紧上去迎接她。
　　「啊，麻烦你了，忒露德」
　　「哇哦」，忒露德自上而下检视了一遍我身上的检查服，一脸好奇地惊叹了一声。
　　「这是为了给你这个男的特地制作的吗。唉，也是啦。雷梵的身材如果穿上女装，赤裸裸就是一个变态呀。不过，你这衣服贴在身上紧绷绷的。噫，好恶心」
　　「你真啰嗦啊。你来穿我这身衣服也不见得合身。啊，但是你来得正好。这个给你，因为和你得移动单元颜色一样，所以就买下了」
　　我说完递出一只橘色围巾的兔子。忒露德打开袋子查看内部后，发出了欢呼声。
　　「哇哦，萌萌哒！这是特地买给我的吗？」
　　女孩子果然都喜欢这一类东西呀。看来我的眼光还是蛮不错的。我一边对自己眼光颇感满足，一边将自己的兔子举到眼前摇晃着笑道。
　　「嗯，大家都是一对的」
　　「……大家？」
　　雪野和芬把自己的兔子摆到了无语的忒露德面前。
　　「是吧？有没有种团队的感觉？」
　　「……唉……你呀……」
　　忒露德嘴角抽搐着，深深叹了口气。犹如连锁反应一般，雪野和芬也紧跟其后叹息起来。
　　「什、什么啦。为什么你们都变得这么不高兴了。直到刚才，大家不都嘴里说着好可爱、萌萌哒，相当开心吗？」
　　我完全搞不懂她们什么意思，只能一个劲地询问。