　　1
　　
　　
　　在那天的放学之后，蓝羽浅葱还穿着校服便到了打工地点。
　　那是中枢石门的地下十二层，人工岛管理公司的保安部门。
　　虽然这里是可谓弦神岛中枢的严格警备区域，但是浅葱使用专门为她准备的管理员级别ID卡轻轻松松地便通过了所有的保险门。
　　本来这是不到市长级别是不可能被发行的卡，但是反正浅葱只要认真起来，这种程度的安全系统完全能轻松解决。所以知道了这点的公司的理事长便作为特例把那张卡给了她。而浅葱的作为程序员的能力就是卓越到能让人承认拥有这种特权的程度。
　　“哟，大小姐啊，看起来很不耐烦呢。好好的一个美貌就这么糟蹋了哦。”
　　当浅葱坐在位置上登陆终端之后，辅助人工智能（AI）亲昵地打起招呼来。被她称为摩古歪的这个人工智能，便是掌控弦神岛五个基岛的超级计算机的现世。虽然在运算能力上毫无疑问是世界最高水平的机械，但是因为它有着怪癖所以被人认为不好控制。但是不知为何和浅葱却是臭气相投。
　　“烦死了，凭你一个附丧神说这种无聊的奉承话有什么意义啊。”
　　“咯咯，依我看是所谓的恋爱的烦恼么？即使是天才程序员小妹对恋爱还是没法唯我独尊么。”
　　“都叫你给我闭嘴了，小心我给你放病毒哦。”
　　一边对人工智能倾吐着闲话，浅葱开始了今天的工作。
　　今天接到的委托是昨晚在仓库街内发生的爆炸事件的事末处理。像损坏的送电系统和上下水道的维持管理，还要重新了解交通机关的运程安排估计恢复工作需要的预算什么的，总和约数百起的各种细小的事件，都需要重编为新的专业程序。
　　这虽然是个将优秀的程序员集结数十名还要花上半年时间才能完成的工作量，但是对浅葱和摩古歪这对组合来说只需三天便足够了。
　　虽然以浅葱的技术来说，她能干的比这个更好的工作是多的不得了的。但是浅葱本人倒是对能够随便使用世界级的超级电脑的这个工作感到相当的满足。
　　唯一感到遗憾的是，由于接了这次的委托搞得没空帮助古城的功课了。把世界史的报告给他撕掉是不是有点过火了呢，浅葱无精打采地想到。
　　但是那不管怎么想都是古城的不好，况且那个男人（笨蛋），在新学期刚刚开始就跑出了学校，还这么一去不回了。
　　压根就不用去证实，反正也是跟那个叫姬柊的转学生在一起吧。
　　但是连自己都感到出乎预料的是，浅葱并没怎么生气。
　　虽然说令她不快是确实不快，但是以那个平时的古城思考，压根无法想像他有那个胆子去为了跟后辈的女孩子约会而把课翘掉。八成是发生了什么事了吧。
　　而令浅葱感到不快的原因，则是因为古城既不跟自己商量，还对自己撒那种显而易见的谎话想蒙混过去这件事。虽然能够微微感觉对方有在顾虑浅葱，但是这点反而让人感到更加不快。
　　而另外一个令她不快的理由，便是称为姬柊雪菜的这个后辈的事了。
　　虽然这是毫无根据的浅葱的直觉，但是古城对那种类型大概是很没辙的。
　　让人几乎感觉不到女性般的毅然的做风，以及她那率直的言行。这对曾经在初中时代朝夕为篮球奋斗的古城来说，那种体育类型的氛围会让他感觉更加舒适吧。
　　再加上雪菜拥有，即便从身为女性的浅葱来看都可说是完全无法否定的美貌。虽然古城是平时对异性的外观基本漠不关心的，但是如果对方是那个级别的话就不知道会怎么样了。
　　“单论外貌的话我想我也是不会输的呢……”
　　大概是由于对工作太过专心了，所以不知不觉中就把心里想的说出了口吧，而耳朵尖的人工智能反应道，
　　“嘛，世界上毕竟有持各种兴趣的爷们嘛。”
　　“不要给我一次又一次地对我的自言自语做出反应好么。”
　　“这还不是我想为搭档你出出主意嘛。”
　　“那是多余的关心。话说我什么时候变成你的搭档了？”
　　“不就是这种不率直的地方，才是让你屡战屡败的原因所在吗？”
　　“那，那种事情，即使不用你说我也知道啦。但是……！”
　　浅葱不禁停下敲击键盘的双手，不耐烦地上翘起了眉头。
　　就在下一刻，一阵迟缓的震动以及冲击，摇动了浅葱所在的房间。
　　浅葱吐出短短的一声悲鸣。在弦神岛这个浮在海洋上的浮体式建筑物上，压根不存在地震这个现象。这是浅葱搬到这个岛上来之后，第一次感受到的冲击。
　　“摩古歪，刚刚的是怎么回事？”
　　“这还真令我惊讶，竟然是入侵者。”
　　这个人工智能像是感叹似的说道。浅葱惊讶地皱起了眉头。
　　“入侵者？”
　　“嗯，就在这栋楼跟警备队在交战中。刚刚的好像是被战斗的余波牵连到，一根柱子被打断的余音吧。”
　　“被打断什么的……不会吧？”
　　浅葱变了脸色呻吟道。
　　这里可不是一般的建筑物，这里是人工岛地下的构造部位。而被设计成连几千吨的质量都能承受的主支柱，即使是用炸弹都无法那么轻易地破坏掉。
　　“才不只是支柱而已呢。上层已经出现了相当严重的被害状况了。虽然我是认为这里暂且还算安全，但是要逃出去是基本不可能的，电梯转动轴也坏掉了。”
　　“也就是说被关在这里了么？”
　　“虽然紧急用楼梯倒是还能用，但是现在我还是推荐你不要用比较好。只要你不想跟袭击者撞上的话。警备队早就已经是濒临全灭的状态了。”
　　“全灭？”
　　浅葱哑然地反问道。记得在这个中枢石门平时最少也有一百五十人以上的警备队驻守于此。而他们竟然全灭了。
　　“入侵者到底是谁？是恐怖分子吗？还是说是夜之帝国的袭击吗？”
　　“不，不是。压根不是你想的那样啊……”
　　对预想到魔族的进攻的浅葱，人工智能以特别人性化的语气说道。
　　在激烈的爆炸之下，建筑物再次动摇起来。
　　“——入侵者，就只有两个人，一个普普通通的人类，再加上一个人工生命体罢了。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　中心石门是指，位于弦神岛中心的巨大的复合建筑物的总称。
　　十二层高的地上部分是这个岛上最高的建筑物，而岛上的几乎任何一个地方，都能一览这个倒金字塔型建筑的威容。
　　设施内建设了市政厅之类的公关厅以及大量酒店和商业设施，名副其实地作为市中心运作着。
　　而另一方面这个巨大的建筑物还担任一个重要的角色。
　　那便是海面下低达四十层的人工岛集中管理设施。
　　直径不满两公里的这个建筑物，同时也兼备了构成人工岛四基岛的链接部位的角色。
　　在海流或是洋风之类的影响下产生的震动或是歪曲都会被这个中枢石门吸收并且调整掉。如果没有它的话弦神岛的四个地区就会互撞，或者是互相分开，然后漂流在大洋上吧。可谓是与其“中枢石”（keystone）之名相符的重要设施。
　　因此其警备也是相当严密的。
　　弦神岛所持有的特区警备队有三个大队约四百四十人左右。而其中的一个大队便是时常驻守在中枢石门做警备工作。在其人员中还包含有一个小队十六名的攻魔师。这人数已经足以匹敌中规模的县警总部所持有攻魔师的的全人数了。
　　然而这里被投入如此大量的人员的原因，就是因为中枢石门的警备预想到大规模的恐怖组织的袭击才这么做的。
　　在计算之上，这些兵力据说即便是对抗夜之帝国一个中队规模的兽人兵团也能够撑上数日之久。
　　也正是因此，在那天，人们大大地惊愕了。
　　对仅仅两名入侵者将这些警备人员尽数解决后入侵了门内这件事——
　　他们已经突破了海面下第十层的封闭隔层，正向石门中层部位走去。
　　在没提出任何一个要求的情况下。
　　
　　
　　
　　
　　“——完成命令（complete），封闭隔层的封印已经破坏完毕了。”
　　被卷兽的铠甲所包裹着的少女威严地说道。
　　现在的少女的身姿，是一个全身被闪耀着虹色光芒的铠甲包裹的身高约四米的巨人。在其巨大的手指触碰到封闭隔层的那一瞬间，守护封闭隔层的七层结界就被全部破坏了。
　　那是被刻印在阿斯塔鲁特上的神格振动波驱动术式在运作的缘故。
　　与她合二为一的人工卷兽“蔷薇的指尖”能够将任何魔力无效化，并且能够撕裂结界。而这个力量正是歼教师欧伊斯塔哈一直渴求的东西。
　　为了达成他的夙愿，这个能够破坏结界的力量实在是必不可少的。
　　“走吧，阿斯塔鲁特。我们所渴求的东西，就在这前面。”
　　“命令受诺。”（accept）
　　静静地呢喃着，阿斯塔鲁特越过了被破坏的隔层。
　　从这里开始，到海面下二十五层的中层部，都属于人工岛管理公司的管辖范围，电力或是通信，以及净水设施之类的控制全部都在这里进行。
　　如果对这个区域做出伤害的话，便能够给予弦神岛市民严重的被害状况了。
　　比如说停止送电对医院里的重症患者是致命性的，而在这个暑气繁重的弦神岛上的食品保鲜全都会成问题。作为人工产物的这个岛上本来就不存在大自然的河川，所以要是净水设施停止的话对人们的饮水又会产生影响。而即便是想出岛，这里处在距离本土约三百公里的海洋上。要让岛上五十六万人口全部在短时间内避难又是不可能的。
　　也正是因为如此，所以这个区域往往容易成为恐怖分子的目标，而为了对应这点相应的警备也被做了强化。
　　等待着突入中层部的欧伊斯塔哈们的是，特区警备队的最精锐部队，攻魔师班两个分队再加上重装机动部队的一个中队。
　　“嗯……作为紧急状况时的对应方式算是合格呢，想必是受过很好的训练了吧。”
　　瞄准了从通道下来的欧伊斯塔哈们，开始进行齐射。
　　这些都是对魔族用的咒力弹，如果吃了这些的话，即便欧伊斯塔哈身穿装甲强化服，也是无法安然无恙的。他一边躲在墙角处避开着直击，一边又以冷静的口气评测道，
　　“但是，没用的。歼灭他们，阿斯塔鲁特”
　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’”
　　闪耀着虹色光芒的人形卷兽，袭向了持续着射击的机动队员们。
　　那是从它的外表上完全无法想像的敏捷性。紧接着卷兽以它那压倒性的力量向他们横扫而过，保护着机动队员们的结界如同薄弱的玻璃一般被击碎，而毫无防备的他们也无悬念地就被击飞了。
　　判断出一般的咒力弹完全无效的攻魔师们，朝着阿斯塔鲁特打出了弩炮。那本是击出小型标枪的攻城用武器，但是只要通过在其枪尖上储存咒力便能成为对抗魔族用的强力兵器。由于其对付狼人以及吸血鬼都能够一击给予致命性的伤害，所以它的使用甚至受到了条约的限制。闪耀着黯淡的光芒的标枪，以匹敌子弹的速度袭向了人形的卷兽。
　　但是，它却如同雨滴一般被干脆地弹开了。
　　对那令人无法致信的光景，攻魔师们都愕然地停下了动作。
　　就只有欧伊斯塔哈平稳地笑着。
　　作为魔力集合体的卷兽，不用更加强大的魔力去相碰是不会受到伤害的。
　　但是现在的蔷薇的指尖却能够将附带了魔力的攻击全部无效化，并且反射回去。
　　已经没有任何人能够让那个卷兽——以及作为其宿主的阿斯塔鲁特止步了。即便是用真祖的卷兽也是如此。
　　虽然攻魔师们还是依然持续着抵抗，最强的武器被无效化了的他们已经没有胜算了。阿斯塔鲁特的卷兽以其压倒性的膂力将他们尽数歼灭了。
　　那场面就连战斗都称不上，简直就是单方面的蹂躏。
　　“嗯，挺不错的判断。”
　　大概是发觉到指挥阿斯塔鲁特的是欧伊斯塔哈了吧，存活下来的几个攻魔师向欧伊斯塔哈展开了直接攻击。
　　“但是，像这样缓慢的招式是打不倒我的。比起那个剑巫的少女，你们这些就如同儿戏一般啊。”
　　欧伊斯塔哈浮现出了壮丽的笑容，开始向他们开展了迎击。
　　利用装甲强化服增强的臂力挥起全金属的半月斧，向警备部队的攻魔师们扫去。他也是在洛塔林基亚被贯与歼教师之名的祓魔师。其实力要远远高于一般的国家攻魔师。
　　“——这样大部分就解决了吗。”
　　回望着全灭的警备部队的身姿，欧伊斯塔哈冷冷地说道。
　　在一阵子弹的乱射，以及卷兽的破坏痕迹下，成为战场的楼层现已化为了废墟一般的凄惨场面了。超过六十人的精锐部队，全部受了重伤倒在了地面上。这里除了入侵者两名以外已经没有能动的人了。
　　不——
　　在距离战场稍远的地方，站着一名少女。
　　她并没有任何武装。她所携带的，就只有一台小小的手提电脑而已。既没有受过训练的人会摆出的架势，也没感觉到她的魔力。不是战斗人员也不是魔族，只是一个普通的人类只是刚刚好来看看通道的状况然后就这么遭遇战斗了——就是这么一个气氛。
　　看着满带恐惧的少女的身影，欧伊斯塔哈讶异地严肃起了表情。
　　因为她身上穿着的那件制服，实在是与那个狮子王机关的剑巫所穿着的服装太像了。
　　会是她的同伴的可能性不高，但是为了以防万一还是将她无力化比较好吧——
　　如此想着，欧伊斯塔哈摇了摇头。
　　没有那个必要，事到如今即便那个剑巫又追了回来，也不再会是欧伊斯塔哈他们的任何障碍了。
　　而且在这里夺去那个少女的性命也没什么意义。
　　放任不管反正她早晚也会死去，不只是她，居住在这个岛上居民全部都会是同一个命运。
　　没错，这个由罪人们创建的背约之地——弦神岛马上就会沉入海底了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　晓古城，在薄暗的黄昏中睁开了眼。
　　微微传来波涌的声音。这里虽然是没见过的景色，但是这看来是在海边的公园吧。
　　大概是因为横躺在沥青路面上的缘故吧，放开的手臂上传来了冰冷的触感，但是睡处的感觉并没有那么糟糕，从脸颊上传来了舒适的暖意。
　　“前辈……差不多能起来了吗？”
　　不经意间在古城的头上响起了一个声音，那是不知为何像是在闹变扭似的雪菜的声音。
　　“抱歉……再给我五分钟。”
　　感受着做梦一般的感觉，古城率直地将欲求说出了口。因为觉得离开这个柔软而又温暖的触感实在是太可惜了，但是，
　　真是的，一声淡淡的叹息在头上响起，接着古城的脸被拉了起来。
　　“请你不要太得意忘形，现在可不是做这种事的时候啊。”
　　好痛，古城不禁睁开了眼，然后才发现了以意想不到的近距离俯视着自己的少女的存在。
　　“姬，姬柊？”
　　“终于醒了吗，前辈？让人那么担心你还……您的架子还真高啊。”
　　雪菜以不曾有的语气讽刺道。
　　她的眼角，像是大哭了一场似的红肿着。
　　看到她的那个表情，古城才回想起了曾经发生过的事情。在制药公司的研究所古城他们遭遇了欧伊斯塔哈一行，然后为了保护雪菜，古城接下了战斧的一击。
　　那是撕裂心脏，粉碎胴体的一击。
　　即便是作为吸血鬼，那也不是能够活下来的伤势才对。
　　“是吗……我，死过一次了啊。”
　　“是的。”
　　像是回想起了那时的光景似的，雪菜抿起嘴唇，然后又浮现起一副将要哭出来一般的表情，
　　“前辈死了之后，过了一会伤势就自己恢复了……飞溅的血液，也是像时间倒退一样倒流了回来然后就……”
　　“然后，就这么睡着了是吧。”
　　古城压着左肩问道。本来被半月斧一刀两断的肩膀，如今却不留半点伤痕，并且变得支离破碎的胴体也是好好地按照原样好好地接上了。
　　虽然制服还依然是破碎的状态，但是只要能容忍少许混乱的外观，即使是这个状态也不是说不能穿。
　　接着，雪菜伶俐地瞪起了像是在确认伤势的恢复情况一般活动起筋骨的古城。
　　“既然能活过来就请你一开始就告诉我你能复活再去死好吗。你知道我有多担心你吗……！”
　　雪菜说着，啪卡啪卡地敲打起了古城。
　　古城差点反驳她“这也太难了吧”，然后才发觉到自己在她的膝枕上睡着的事。雪菜大概是在古城苏醒之前一直在等着他吧。
　　仰望着一脸泪目的雪菜，古城哎呀哎呀地叹了口气。
　　“真是抱歉让你担心了啊。但是本来也不知道啊，原来阿古罗拉那家伙说的就是这个事啊。”
　　“阿古罗拉？上一代的第四真祖到底说了什么……？”
　　看着缓缓起身的古城，雪菜楞地眨了眨眼睛。
　　“嗯……她说对真祖来说的不老不死的能力并不是什么权能，而是诅咒啊。”
　　“诅咒？”
　　“真祖无法获得死亡。不论是心脏被打穿，还是头部被打碎都会继续活下去。当时被她这么一说的时候我也是觉得莫名其妙的，但是现在总算感觉有点理解了。即便想死也无法死去，就这么独自活个几百年甚至几千年……这确实除了称作诅咒以外算不上什么了吧。”
　　雪菜默默地看着叹息般地呢喃的古城。
　　虽然是被称为不老不死，但是吸血鬼并非完全的不死之身。特别是控制魔力的大脑，以及掌管血液循环的心脏都是足以致命的弱点。
　　如果对这些弱点给予深刻的伤害的话，即便是“古老的世代”也会死亡。
　　但是，作为第四真祖的古城的肉体却有所不同。
　　就连被完全破坏的心脏都完美复原了，而流出来的血液的大部分也是倒流回去了。再夸张一点的话说不定就会跟传说中的吸血鬼一样，即使是变成灰都能复活吧。
　　“即使是这样，为什么要保护我呢！？不知道是有诅咒还是什么，但是也没有一定能够复活的保障啊！如果真的没能复活的话，你打算要怎么办啊！？”
　　雪菜像是真的生气了一般追问起了古城。
　　“虽然是这样，不过还真是太好了啊。”
　　“什么叫太好了啊！？”
　　“不是，因为姬柊你没事不是么。”
　　对于古城毫不在意地说出口的话语，雪菜浮现出了奇妙的表情，那是一个因哭笑不得而苦闷的，坏掉了的人偶一般的表情。
　　“……才……好啊。”
　　雪菜的唇间编织出了不带任何感情的声音。古城困惑似地微倾了下脑袋。
　　“诶？”
　　“要是前辈当时没保护我才会比较好啊。你已经忘记了吗？我来这里是为了要杀掉前辈啊。”
　　雪菜以失去了感情一般的无表情呢喃道。
　　你在说什么啊，古城像是想这么说似的皱了下眉头。
　　现在的雪菜的气氛，与那个被称为阿斯塔鲁特的少女，那个被造物主的命令所束缚的，悲哀的人工生命体的少女的身影重叠了起来，。
　　“那个歼教师说的话是真实的。我就是个一次性的道具。虽然很早以前就有察觉到了，只是我一直不肯承认这个事实罢了。我被自己的亲身父母拿钱卖掉，然后只是为了作为与魔族战斗的道具被培养至今……所以说，就算我死了，也不会有人为我伤心。但是，前辈跟我不一样不是吗……！”
　　“姬柊……”
　　低下头的雪菜像是要忍住不哭出来似的背过古城。
　　古城到现在才终于理解了。在与欧伊斯塔哈的战斗中，雪菜动摇的理由。
　　年仅十四岁就拥有能够压倒洛塔林基亚的歼教师的狮子王机关的剑巫。操纵着降魔之枪，只为对抗魔族而被培养出来的战斗专家。
　　也正是因为如此，所以雪菜才会将同样作为战斗武器而被制造出来的阿斯塔鲁特与自己的身影重合在了一起吧。欧伊斯塔哈的话语，就是如此精准地将雪菜如此的苦恼戳穿了，这便是雪菜动摇的原因了。
　　然而将她逼上如此地步的，其实说不定就是我自己吧，古城如此想着。
　　在与她相遇之后的数日之内，雪菜一直看着得到了第四真祖的力量，却还挣扎着想以普通人的身份继续生活的古城。
　　为了得到战斗的力量，抛弃了应有的生活的雪菜。
　　以及得到了无人能比的力量，却选择了平淡枯乏的日常的古城。
　　说不定在雪菜的眼里，古城如此的举动就跟否定她至今的生存意义一样吧。
　　所以她才会说，
　　死的不应该是古城而是自己才对——
　　“……”
　　古城以无奈的表情看着低下头不动的雪菜。
　　接着，感到了些许的愤怒。
　　代替古城让她受伤什么的完全没有道理。不禁让人想说“这家伙到底在说些什么啊”。但是对古城来说要用言语说服现在的雪菜想必很难吧。毕竟是古城自身的存在在伤害着雪菜啊。
　　蜷缩着背的雪菜的身影实在是如同虚幻一般，这感觉就好像要是目光从她身上移开的话，她就会消失不见一样。那身影简直就像个正在哭泣的迷途的孩子一般。
　　古城对此感到越来越恼火。
　　“那个啥啊，姬柊……啊！？”
　　“诶……？”
　　古城刚想轻轻把手搭在背过身去的雪菜肩上。但是，刚刚恢复的古城的肉体，看来在感官上还没完全恢复吧，结果像是头晕目眩一般失去了平衡就这么倒在了雪菜身上。
　　对于完全出乎意料的古城的举动，雪菜咯噔一下僵硬起了身子，然后就这么以抱住她的姿势把她压倒在了地面上，而对于这么个意外古城也是僵直起来。
　　即便是这样，也不能就这么抛开雪菜，因此古城依旧固定着无法动弹。
　　“那个……你在干什么呢，前辈？”
　　稍微过了一会，雪菜以稍待怒气的语气低声问道。然后古城以装出来一般的苦涩语气，
　　“不，这是刚刚死掉的后遗症……”
　　“你在撒谎对吧？”
　　“啊——……嗯。”
　　雪菜以被压倒的姿势默默地瞪着同样沉默起来的古城。虽然古城稍微苦恼一会想着如何解释，但是在中途又改变了想法。
　　因为想到这种时候，稍微惹怒雪菜，让她恢复精神会比较好。
　　接着古城将脸凑上了僵直不动的雪菜的脖子，试着尽力闻起她的发香。对于从脖子间传来的异样的感觉，雪菜“呀”的一声发出了悲鸣。
　　“姬柊你身上，有种很香的味道呢。”
　　古城老实到令人恐惧地说出了自己的感想。雪菜感觉到一股寒意颤抖起了肩膀，
　　[[IMG,3fceb12d33b423028a1d8691812a8404,400,588,46433]]
　　“你，你突然在说些什么啊！？”
　　“发质也是顺滑得让人感觉很舒服呢。”
　　“请，请你住手啊！在，在摸哪里呢！？”
　　“令人意外地很柔软嘛，姬柊你。而且也挺轻的。”
　　“前，前辈，好，好痒啊！”
　　“……真的是有很香的味道呢。”
　　“原来真的是个变态么，你这个人……！”
　　眼角带起泪珠的雪菜，以软弱而无力的样子叫道。
　　古城就这样保持嘴唇靠近雪菜耳边的姿势，
　　“嗯，是呢，就当我是变态没关系。所以说啊，不要为了像我这样的变态说什么要代替我去死之类的话出来啊。”
　　“那……那件事跟这件事完全没有关联不是么……啊，啊啊！”
　　将嘴唇压在刚要反驳的雪菜的脖子上，古城试着吹了口气。雪菜在古城的手中拼命地挣扎着想要逃脱，但是其抵抗却是相当微弱。
　　“而且我啊，完全不能理解姬柊你会是被作为道具培养的呢。”
　　“诶？”
　　“因为姬柊很可爱不是么。”
　　“别说那种胡话出来……啊！……呀！”
　　被古城的吐息舔舐着颈部，雪菜全身变得浑身乏力了起来。不知何时她的乳白色的肌肤，微微泛起了一片的红玫瑰的色彩。
　　“确实培养雪菜的可能不是真正的父母，但是我能看出高神的森林里的人一直把你看得很重呢。姬柊你自己不也说剑巫的修行也是挺有趣的不是吗。”
　　“知道了……我知道了前辈……放过我吧！我，已经……”
　　“啊，嗯。”
　　被雪菜以微弱的声音倾诉着，古城稍微松开了抱着她的双手。
　　因为如果就这么完全放手的话，全身乏力的她说不定就会倒下去了。
　　“……”
　　雪菜一边呼哈呼哈地粗乱大喘着气，一边沉默地整起了被弄乱的制服。
　　接着就这么以泛着泪光的眼睛，瞪起了古城。
　　“这次我终于明白了，前辈原来真的是个大色狼呢。”
　　“不，没那回事吧。而且刚刚的姬柊你也是——”
　　“嗯？你想说我……什么？”
　　“……不，什么都没……有。对不起，太得意忘形了。”
　　“请你好好反省！真是的……”
　　雪菜粗乱地叹着气说道。
　　说话稍稍不留情但是又一副毅然的样子，看到她一贯的作风，古城不禁浮现起了一抹微笑。接着雪菜单眼瞪起了这样的古城。
　　“你在奸笑什么呢？”
　　“不，我在想姬柊你还真是可爱啊。”
　　“………………”
　　雪菜默默地架起了雪霞狼，紧接着古城惊觉过来变了个脸色。
　　“等，等等……唯独那把枪不要啊！”
　　“真的是请你适可而止！我们现在真的不是干这种事的时候啊！你难道已经忘了自己差点死掉了的理由吗？”
　　保持着枪尖顶在古城颈上的姿势，雪菜以僵硬的声音问道。
　　她自身大概是在为自己到底是在害羞还是恼火感到混乱吧。看来还是不要再加刺激会比较好，如此判断着，古城的表情严肃了起来。
　　“OK，我明白了。说的也是啊……然后呢，话说这里到底是哪里啊，那大叔一行到哪去了？”
　　“这里是苏赫鲁德研究所背面的一个公园。”
　　雪菜缓缓地放下枪尖。在她所指的古城的背后，眼熟的一栋建筑物的轮廓映入眼帘。
　　“由于那个人型卷兽的攻击触发了楼中的警报器，所以我把睡着了的前辈运了出来。至于洛塔林基亚的歼教师们的行踪就不知道了。”
　　“是吗……真让人在意啊，毕竟他们当时说了些奇怪的话啊。”
　　古城严肃着脸呢喃道。
　　他们曾确实说过，夺取宝物，让这个岛沉入海底这样的话。
　　光是听这话的话怎么听都像是不切实际的妄想吧，但是欧伊斯塔哈确立了某个目标，然后大花精力做了充分准备这是毋庸置疑的。再加上欧伊斯塔哈所说的“得到了渴望的力量了”这句话如果是真实的话，那么他们已经开始行动的可能性会很高。
　　太阳已经沉入了海平线，四周被黑暗笼罩了起来。
　　古城被欧伊斯塔哈杀掉后，他复活所用的时间是四五小时左右。但愿那不会是致命性的耗时才好，古城如此想着。
　　“对了……新闻……”
　　“诶？”
　　看到取出手机的古城，雪菜浮现出了稍微诧异的表情。她说不定不知道手机是可以看新闻的吧。但是现在也没有时间时间说明了。如果欧伊斯塔哈引发了骚动的话，那么这件事作为新闻被报道出来的可能性是非常高的。
　　如此想着看了下屏幕的古城“呜”的一声咽了口气。
　　显示在屏幕上的，是无数的短信通知——
　　发信人几乎全都是矢濑跟伦。
　　而他们的短信，将中枢石门被人袭击的事，以及在门中打工的浅葱至今还被关在那儿的事情一一详列了出来。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　入侵者们通过后的楼层，全都展现了凄惨的光景。
　　六十人以上的警备人员受了重伤倒在周围，流出来的鲜血的血腥味散发在大气之中。勉强能够自己行动的，就只有十几人而已。然而他们也已经失去了战斗能力，并处于光是给受伤的队友做应急措施便已经手忙脚乱的状况了。
　　唯一一个无伤被留下来的浅葱，以半安心的心态呆呆地看着这副惨状。
　　而在这时，浅葱的手机铃响了。在与入侵者的战斗之后，虽然门内的设施受到了严重的伤害，但是电话的中转局看来是勉强没事的样子。
　　浅葱慢慢地以机械般的动作确认了一下手机屏幕上的内容。
　　当看到那屏幕上的名字之后，她的眼神突然间恢复了一丝生气。
　　“——古城！？”
　　“浅葱……！太好了！没事吗？”
　　隔着电话传来古城的声音。为此不知为何感到了些许的安心，浅葱擦了擦眼上涌起的泪花。然后像是要吐露沉积下来的忧郁似的，大声喋喋不休地说道。
　　“什么啊，真是的……这哪里叫没事啊！公司被袭击了，好多人都受伤了，建筑物内也是到处破坏掉了被关起来……到底是怎么回事啊，那些家伙！？”
　　“看到了袭击的犯人了吗？是那个穿着僧服的肌肉大叔吧？还有个人型的眷兽吧。”
　　“你知道吗！？”
　　浅葱哑然地问道。同时感觉到一股猛烈的不安感。
　　为什么古城，会知道中枢石门的入侵者的样子呢。难不成他比浅葱要更早与那些人见过面吗。如果是这样的话——
　　“嗯，多亏了他们差点就死掉了啊。”
　　“差点死了……什么的，古城，你……”
　　对古城简朴的自白，浅葱只能语塞起来。如果是换成平时的话，会认为这个是无聊的玩笑话而笑他蠢吧。但是在看到了那些入侵者的暴虐身影之后，也就不得不相信这是真话了。他确实是经历了差点死亡的事故吧。
　　但是古城却以一如既往的懒散语气说道，
　　“总之现在是没事了，比起这个，他们去哪里了？”
　　“往下去了，好像是要到门的最下层去吧。”
　　浅葱也恢复到平时的气氛说道。感受着这种糟糕的心情的，并不是只有自己。古城能理解自己，光是想到这点就有种被救赎了的感觉。
　　浅葱将护身符一样紧抱着的笔记本电脑打开了。
　　连上管理公司的网络，确认了下门内的状况。
　　入侵者已经将途中的门全部强行击破到了三十多层了。虽然其前方是在构造上最坚固的部位，但是他们到达最下层也只是时间的问题吧。顶多也就只剩下2个小时左右了。
　　“最下层吗。……你知道那里有什么东西吗，浅葱？”
　　“那种事我怎么会知道啊，最下层找道理来说就只有锚才对啊。”
　　浅葱敲击着键盘回答道。
　　“锚？”
　　“就是锚层啦，你知道弦神岛是分为东西南北四个基岛的人工岛这件事吧。而那也就是连接它们的连接线一样的，概括一下就是个像是基底一样的东西啦。”
　　“……那是什么重要的东西吗？”
　　古城以不能理解似的语气问道。哈？的一声浅葱严肃起表情。
　　“那是没可能的吧，也就只是个超级坚硬的铁块罢了吧。它也就只是为了不让弦神岛散架，用来将人工岛四基岛受到的洋风的冲击或是振动全部吸收的东西啊。”
　　弦神岛分为四个人工基岛的原因，就是为了当发生万一的事故的时候防止整个岛全部沉入海底而做的。另外，在链接部位上还留下了适当的空隙和柔软性，用以保护岛不受暴风或是巨浪引发的不妙或是危险的振动带来的影响。刚好就像是一张桌子四条腿用来互相支撑一样，四个人工基岛也是互相支撑保持平衡的。
　　这点换个角度来说，同时也是代表人工岛的链接部位，是在承受着整个弦神岛的全部负荷的。
　　“……既然是这样，那么大叔所说的至宝什么的又是怎么回事啊……？”
　　“至宝？什么啊那是？”
　　“不知道，但是那个大叔一行据说好像是为了夺回那东西才来到这个岛的……”
　　“即使你这么说，有谁会把那种贵重物品放在最下层的锚层中啊。既不能取出来连想见都见不到的哦……？”
　　从古城的话语中感觉到奇怪的地方，浅葱沉思了起来。
　　他说的至宝什么的也是令人在意。很难想像以严格的戒律闻名的西欧教会的僧侣会被金钱财宝所迷惑而袭击异国的魔族特区。
　　不，在这之前作为圣职者的他们的宝物，它代表的会是什么呢——
　　“浅葱？”
　　在意起突然沉默下来的浅葱，古城呼叫道。
　　而浅葱则像是要抛开迷惘一般地做了一次深呼吸。
　　“等一下，我查查看——什，这是怎么回事啊！？这不是军事机密级别的安全系统吗！”
　　看到电脑屏幕上红字显示的警告信息，浅葱惊呆了。其眼瞳中带起了愉悦般的光芒。这是由于她的挑战心被激发了。
　　“也就是说是查不到吗？”
　　“没那回事吧，你当我是谁啊——摩古歪！”
　　浅葱用快捷键将一直保持沉默的人工智能呼叫了出来。只见屏幕上摇荡一下，画面上出现了超级电脑的现身。
　　“真是爱滥用人工智能的大小姐啊，其实我本来是被设计成不能对这家伙出手的——不过既然是搭档的请求也就算了吧。”
　　“你也知道啊，给我快点把防御系统全部打破吧。”
　　浅葱敲入了管理员权限的强制命令给倦怠地呢喃的人工智能。
　　而在执行这个命令之前，一瞬间人工智能的气氛突然变了，
　　“要破解倒是可以……但是不要后悔哦。”
　　什么意思啊，当浅葱说着皱了下眉头的时候，
　　“诶？这个是……怎么会，骗人的吧……”
　　看到被显示出来的锚层的录像，浅葱呆呆地呢喃道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“原来……是这样啊……”
　　结束了与浅葱的对话的古城，缓缓地将手机放了下来。
　　所有的谜团终于都解开了，所有的事情能够对的上号了。
　　欧伊斯塔哈来到弦神岛的目的，以及他追求能够破除结界的理由。
　　一切的一切，古城都明白了。
　　确实如那个男子所说，如果他们达成了目的的话，这个岛便会面临可怕的大灾难。而且这个岛甚至可能真的会沉入海底。
　　欧伊斯塔哈的目的，是位于弦神岛基底部位的锚层——而且还是其中被命为keystone的【这里哈，本来keystone是翻作中枢石的不过这里会重复改英文了】，主柱中央的中枢石。
　　“走吧……前辈。得去阻止他们。”
　　站起身的雪菜看着古城说道。古城将此以困惑一般的态度回问道。
　　“阻止？我们将那个大叔一行……？”
　　“是的。根据蓝羽前辈的话，离他们到达最下层还要一段时间。现在的话还能追上。只要让蓝羽前辈帮忙的话，大概。”
　　雪菜的表情是认真的。能够连上管理公司的网络的浅葱，完全掌握着门内所有的通道。另一方面，欧伊斯塔哈他们却是像个笨蛋一样老老实实地从正面直接突破着所有的封闭隔层前进着。只要让浅葱把到最下层的最短路程查出来的话，大概就能轻松地绕到他们前面吧。
　　“即便如此，我和姬柊去能干啥啊……？”
　　嘴上不禁老实地说出了疑问。而雪菜像是惊讶似地停下了脚步。
　　“浅葱得去救，顺便还要带上凪沙和过着野猫一样的生活的老妈一起逃到岛外去。但是，我能做到的只有这些了。”
　　“前辈……你在说什么啊。弦神市的特区警备队是没法阻止那个人工生命体的人工眷兽的啊。”
　　“姬柊你也是，不要迷失了原先的目的啊。我想抓住大叔们的原因是为了证明我自己的正当防卫罢了。但是，已经没有那个必要了吧。”
　　古城以放弃一般的口气说道。
　　搜索中的狩猎魔族的犯人自己出现引起了这么个大骚动。古城他们已经没有理由去逮捕他们了。
　　反过来说由于特区警备队的被害状况增大，因而欧伊斯塔哈他们的危险性被证明的话，破坏仓库的古城的行为便更能作为无奈之举被人承认了。
　　“我是没法阻止那个歼教师的大叔的啊……听了浅葱的话我深感这点呢。虽然我是无法理解，但是那个大叔所做的事情，从某个方面来说是正确的不是么。”
　　“即使是这样，也不是说能让住在这个岛上的人遭遇危险的——”
　　“确实……是不行的吧……但是，到底是谁对谁错，我是没法做决定的。我是无法选择的。我……是不能选择这种事的啊！”
　　雪菜默默地听着像是硬挤出来一样呻吟的古城的话语。
　　晓古城，确实是得到了世界最强的吸血鬼的力量了吧。
　　那几乎是等同于，得到了帝王的力量。
　　帝王的决策能够推动人们。帝王的决策会改变历史。
　　但是，那个决策一定是正确的根据又在何处呢——？
　　独自一人推动世界同时也是代表着要独自背负起这个世界的结果。
　　对一般人来说，是无法做到那种觉悟的。压根没法承受住那决策所带来的负重。
　　与欧伊斯塔哈的战斗，已经不是他与古城的私斗这个级别了。
　　那个罗塔林基亚的歼教师，是向名为弦神市的都市挑起了战争。
　　一般的高中生是不应该介入其战斗中的。
　　晓古城已经无法和他战斗了。因为对现在的欧伊斯塔哈挑起战斗，也就是代表着古城自己承认了自身不是普通的高中生，而是单单一人就能与一国的军队同等交战的存在——也就是支配夜之帝国的真祖了。
　　雪菜像是完全看透了古城如此的瓜葛一般保持着沉默。
　　“……”
　　终于，她依旧保持着沉默，将手中的银枪轻巧地转了个方向。
　　接着雪菜将其枪刃抵在了从制服的领口露出的自己的颈部。
　　嘶，长枪一声不发地划了个直线。
　　从雪菜的肌肤上出现了红色的一条线，然后血滴马上便浮现了出来。
　　“姬柊……你，你在干什么啊？”
　　古城呆呆地看着雪菜的奇行。刚刚为止严肃的表情，像是装出来的一般动摇了。而雪菜则是伴着叹息声看着他，
　　“前辈。请你……吸我的血吧。”
　　雪菜静静地以带有决心的声音说道。
　　对此古城完全僵直住了。无法理解为什么雪菜会说出这种话来。
　　“因为至今为止没有吸过人类的血液，所以眷兽们不曾任前辈是宿主，前辈是这么说的没错吧。”
　　“啊，嗯。确实是这样没错啦……”
　　“所以说，请你在此吸我的血吧。”
　　“等等啊。那只是假说而已，并不能说吸完血之后马上就能使役……”
　　“只要是有可能性，这就足够了。”
　　“为什么我非得做这种事情不可啊。即便是不能使役眷兽……”
　　“那会让我很困扰的。因为光凭我一个人的话，是无法阻止现在的歼教师欧伊斯塔哈的。”
　　雪菜在古城话说一半的时候掩盖过去说道。
　　“哈？”
　　“要是想打败拥有与雪霞狼同等的魔力无效化能力的那个眷兽的话，必须要有更加强大的魔力集合体——也就是说真祖级别的眷兽的力量是必不可少的。能够阻止那些人的，就只有前辈啊。”
　　对不容反驳的雪菜的迫力，古城不禁闭上了嘴。
　　“不，我说啊……我压根就不打算跟那个大叔一行战斗啦。那应该是某个除了我们以外的谁去想的事才对——”
　　“骗人。”
　　“哈？”
　　刚想对单方面做决定的雪菜说些抱怨的话语，但是古城临时又闭上了刚要反驳的嘴。
　　因为从颈部上滴着鲜血的雪菜的眼瞳，温柔地望着古城。
　　“我想你一定是打从心底里想要阻止那些人吧。因为前辈，是有这个力量的啊……前辈你其实不也是，想要尽情挥舞你那真祖的力量么。”
　　“没那回事啊。我什么时候渴望那种麻烦的事了啊……！？”
　　“前辈如果是真心想要保护这个岛上的人们的话，就请你做自己想做的事吧。如果说前辈一个人无法背负其责任的话，我会和你一起背负的。”
　　“诶……”
　　为什么姬柊会……对如此看着她的古城，雪菜静静地微笑着，
　　“那是当然的。你忘了吗？我是前辈的监视人员啊——”
　　对一脸凉快地说着的雪菜，古城不禁稍微看呆了一会。
　　然后雪菜将长枪插在地面上，解开了制服胸前的领带。
　　接着就这么解开钮扣，露出了胸口。
　　洁白的肌肤与细嫩的锁骨。以及纤细的颈部露了出来。
　　然后雪菜缓缓地向前走来，成了仰视古城的姿势。
　　古城俯视的视角中，毫不客气地飞入了她那身穿的淳朴的内衣，以及稍微保守地露出来的胸部的突起。而古城稍微调高了声调，
　　“姬，姬柊……？”
　　“前辈你，刚刚说过我很可爱对吧。”
　　“啊，嗯……话说回来，好像是有这么个回事。但是，这跟那又有什么——”
　　“那就请你负起责任来，用行动证明吧。”
　　“诶……？诶诶！？”
　　“或者说……我……果然还是不行吗？”
　　轻轻压着自己的胸口，雪菜弱弱地呢喃道。
　　古城发现她的那细小的肩膀，正在微微颤抖着。
　　羞耻……或者说是胆怯，么。雪菜其实也是很害怕的吧。对将自己的血液给予吸血鬼这件事，以及对古城还无防备地袒露肌肤的事——
　　她是狮子王机关的剑巫。只是为了监视古城而被派遣于此的攻魔师。
　　吸血鬼本来，对她来说只是单纯的应该消灭的对象。
　　但是她现在，却打算将自己的身体奉献给古城。
　　与其说是为了为了保护弦神岛的人们，不如说是为了古城吧。为了不让古城在未来的某一天为自己的决策——没能使用第四真祖的力量而后悔。
　　“前，前辈……？”
　　被古城突然紧抱着，雪菜像是惊讶似地叫出声来。
　　从微微颤抖的少女纤细的身体上，古城感觉到了她那微妙的暖意以及令人心胸舒适的香味。清柔的发香，以及微微的体香。以及，鲜血的味道——
　　犬齿，不，是牙齿疼痛了起来。扣发吸血冲动的扳机是性欲。吸血鬼会吸血的对象，只有自身承认的有魅力的异性而已。而雪菜大概就是因为知道这点，所以才以她自己的方式尽力诱惑了古城吧。但是，
　　你还真是不理解我啊，古城想到。
　　“啊，好痛……前……辈……”
　　雪菜压根就不理解自己有多么迷人。以及和她在一起的时候，古城为了抑制吸血冲动花了多大的精力啊。
　　古城的利齿慢慢地埋进了雪菜的体内。
　　雪菜紧闭双眼忍着疼痛。从雪菜的唇间泻出了微弱的吐息。
　　渐渐的力气从被古城的双臂抱着的雪菜的身上流失了。而通红的月亮，静静地照耀着像是融为了一体似的两人的身影。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　那个地方被造在连光线都射不进来的海底深处，能让人联想到永远的牢狱。
　　中枢石门最下层处在海底之中，海面下约220米左右。
　　为了承受住高水压而被建造的圆锥形的外壁在气氛上与神话中的巴贝尔塔有些相似。
　　这个阶层担任的角色有点类似于小提琴之类的弦乐器头部的卷弦用的弦卷部位【这个太专业了……偶实在无力，请凑合一下】。它能通过对四个人工基岛中延伸出来的链接用钢丝进行调律，从而控制整个岛的振动，让它变得无害化。
　　经由门壁到达的链接用钢丝全部都被捆在这个最下层的支柱上。由约六万五千根的钢丝缠绕形成的连接线直径约一千六百五十毫米。大到夸张的卷线机以其匹敌发电厂动力的马达控制着它们。
　　压倒性的钢铁的质量以及蕴含爆炸性力量的驱动机构的威压感。再加上包围整个建筑物的强烈的水压。这些环境因素将这个阶层中飘荡的大气转换为了粘稠而浓密的气体。
　　而隔离这个最下层的气密隔层，正发出悲鸣一般的噪音被撬开了。
　　将厚达七十厘米的装甲壁像锡箔纸一般轻松撕开的，是一个闪耀着虹色光芒的人形眷兽。
　　在眷兽的胸口中央，能看见被关在其中的宿主的身姿。
　　那是拥有蓝色的长发、以及淡蓝色眼瞳的少女，人工生命体阿斯塔鲁特。
　　从她的背后出现的是，一名裹着法衣的身强力壮的男子。
　　罗塔林基亚的歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈正带着感慨慢慢观赏着到达的石门最下层。
　　“命令完成（complete）。以目视确认目标。”
　　阿斯塔鲁特以依然处在自己的眷兽体内的样子告知。
　　原本就缺乏抑扬的那个声音，现在已经完全失去感情了。
　　眷兽本来就是来自异界的召唤兽。为了将其实体化，宿主必须要削减自己的寿命。虽然也依眷兽的种类而定，但是换做一般的人类的话，据说只是单单一瞬间的召唤，就会失去所有的寿命。宿主的生命对眷兽来说不过是单纯的献祭罢了。
　　即便那宿主是人工生命体也不会有例外。
　　为了与眷兽共存而被调整的阿斯塔鲁特，被赋予了比普通的人类更长远的寿命。但是，即便是这些也是残余不多了。为了攻略中枢石门，使用眷兽的力量用得太过头了。
　　“……”
　　但是欧伊斯塔哈则是对这样的阿斯塔鲁特连一眼都不看一下，只是不停走向最下层的中央。
　　那是从人工岛四基延伸出来的，四条钢丝线的末端。
　　固定所有主轴箱的锚块，呈小小的倒金字塔型的金属制的基石。
　　而一根柱子，像是木桩一般地贯穿着那个锚块将其固定在那里。
　　它的直径约不到一米。但是那东西却为了连接弦神岛而承受着数百吨负重直至今日。
　　那是质感有点像黑曜石的半透明的石柱——中枢石。
　　“哦……哦哦……”
　　从欧伊斯塔哈的口中，吐出了悲叹与欢喜同时交加的声音。
　　激烈颤抖着全身，他跪在了当场。从仰望石柱的他的严重，泪水不止地流着。最终他的悲伤与欢喜，化为了狂乱的哄笑声。
　　“从罗塔林基亚的圣堂中被篡夺的不朽体……我等待它重新回到吾等信徒手中良久了！阿斯塔鲁特！已经没有任何事物阻挡在吾等前进的道路了。给我拔出那个可恨的楔子，将制裁降临在这个颓废之岛吧！”
　　欧伊斯塔哈发出高调的笑声，向从者的人工生命体发出了命令。
　　但是阿斯塔鲁特并没有动。只是依然被包裹在实体化的眷兽的铠甲之中，以毫无感情的声音说道，
　　“命令识别（recieved）。但是在前提条件上有误差，因此请求重新选择命令。”
　　“什么？”
　　紧握起巨大的战斧，欧伊斯塔哈站起身来。因为他也察觉到了阿斯塔鲁特拒绝命令的理由。在作为中枢石而被固定的锚块上，有谁站在上面。
　　那是穿着破破烂烂的制服的少年，以及手持银色的长枪的少女。
　　“抱歉呐。刚刚的命令给我取消掉吧，大叔啊。”
　　第四真祖——晓古城正以怠倦的表情笑着。
　　“曾侍奉于西欧教会的‘神’的圣人的遗体……”
　　古城以一种哀怜的眼神看着被称为中枢石的石柱。
　　在那半透明的石头中，漂浮着某人的“手臂”。
　　那是像木乃伊一样干枯了的，细小的手臂。
　　其手腕上残留着像是受过什么酷刑一般的惨不忍睹的伤痕。这是为了自身的信仰而受到苦难，因而失去了性命的殉教者的遗体。
　　那同时也是神的圣性显现于现世的凭依物，因此会成为人们信仰的对象。拥有浓郁的圣性的遗体据说绝对不会腐败，并且能引发各种奇迹。
　　而如此的圣人的遗体的一部分，便封印在这个石柱之中。
　　“这是叫圣遗物吧。果然这家伙才是你的目的啊。”
　　古城以叹息一般的声音说道。
　　浅葱突破严密的防御程序调查出来的，弦神岛最下层的秘密。那便是这个圣遗物的存在。作为巨大的人工都市的弦神岛，就是由圣遗物所引发的“奇迹”支撑的。
　　“你们称之为弦神岛的这个都市被设计的时间，是距离现在约四十年以前的事了。”
　　欧伊斯塔哈以低调而又威严的声音说起来。
　　其语气拥有着与教导大量信者的司教相符的威严气氛。
　　“灵脉——在东洋称为龙脉，在它们互相交集的海面上，建造一个人工的浮岛构筑一个新的都市。这在当时算是划时代的方案了。大家都认为由龙脉流入的灵力会成为市民的活力，并且将都市引向繁华吧。但是建设起来却是一个难题，因为漂流在海洋上的外露的龙脉之力远远超乎了人们的想像。”
　　对于他说的话，古城默默地点了点头。
　　弦神岛被建设在距离本土想当远的理由。那便是龙脉——也就是流动在地球表面的巨大的灵力经路的存在。
　　构筑在龙脉之上的土地会充满灵力。光是那样就能施行比平常更加强力的灵术、或是魔术的实验。这对进行魔族的研究的魔族特区来说，是个十分理想的条件。在龙脉上建设都市，对人工岛计划是必须的。
　　“都市的设计者，弦神千罗干的相当不错。将东西南北——分为四块的人工岛选为风水上所说的四神，然后通过将其进行有机化结合想以此来控制龙脉。但是，还有一个即便是那样也无法解决的问题。”
　　“中枢石的强度，吗……”
　　对古城的呢喃，欧伊斯塔哈沉重地点了点头表示同意。
　　“正如你所说。按照弦神千罗的设计，需要一个处在岛中央的作为四神之长的黄龙——也就是作为连接部的关键的中枢石。但是以当时的技术，是没法做出能够承受住如此负重的建材的。于是他便触犯了禁忌的邪法。”
　　“献祭建材……”
　　这次弱弱地呻吟的是雪菜。
　　弦神岛的设计者为了解决在工程上的死胡同，依赖了咒术。
　　人柱。
　　为了增强建造物的强度，想到了将活生生的人类作为献祭的邪法。
　　但是龙脉是指自然界中的气的流动。起狂澜般的力量会对人工岛的连接部产生过度的负担。而要能够承受住其负重的中枢石的话，一般的咒术是无法做到的。必须要有匹敌神的奇迹的力量。所以，
　　“他选做支撑都市的献祭的是，从吾等圣堂中篡夺的尊贵的圣人的遗体。作为魔族们猖獗横行的岛的基底，践踏吾等信仰的作为——绝对不是能够容忍的。”
　　欧伊斯塔哈静静地以响彻心底的声音宣言着，架起了战斧。
　　那是话说完了，的意思。欧伊斯塔哈后的目的是圣遗物的夺回。并没有一定要与古城他们战斗的理由。所以他才会回答古城的问题。
　　那同时也是他的正义的——他的正当性的证明。
　　对现在的他来说任何的说服都是无用功了。已经没有能够颠覆其决心的方法了。
　　“因此吾，要以吾实力夺回吾等圣遗物了。请离开吧，第四真祖啊。这是吾等与这个都市的圣战。即便是你也不容妨碍——”
　　“我也理解你的心情啊，大叔。那个叫弦神千罗的男人做的事情，确实是太恶心了。”
　　即便如此古城还是依然保护着中枢石站在了司教的前面。
　　“但是就算这样，完全不知情地住在这个岛上的五十六万人，为了你的复仇而被全部杀掉这会是对的吗？在来到这里之前你伤害的那些家伙们也是一样的。别把毫无干系的人们卷进来啊！”
　　欧伊斯塔哈的行动说不定是正确的吧。或者说还是有错的吧。
　　但是，那种事怎样都好。
　　如果是路多露夫·欧伊斯塔哈以其自身的决策要破坏这个都市的话——
　　晓古城也要以自身的决断将其阻止，就是这么决定的。
　　“只要想到这个都市必须偿还的罪恶，这种程度的牺牲根本不值得一顾”
　　欧伊斯塔哈冷酷地说道。
　　然而这时站在这样的他的面前的是雪菜。像是要牵制歼教师的行动一样用银枪指着他。以凌然的声音说道。
　　“献祭建材的使用，在现在的国际条约上是明令禁止的。而那如果是被篡夺的圣人的遗体的话就更加……”
　　“所以说，怎么样呢，剑巫啊？难不成是叫我向这个国家的法庭控告吗？”
　　“以现在的技术的话，即使是不用人柱，也是能做出做人工岛连接的必要强度的中枢石的。交换中枢石，返还圣遗物也是——”
　　“你即便是自己的亲人被人们践踏而痛苦的时候，也能说出这样的话吗？”
　　欧伊斯塔哈的声音中，混杂起无法掩盖的怒气。
　　雪菜的背后仅仅一瞬间动摇了。作为剑巫而被培育的雪菜并不知道亲人的面孔。
　　欧伊斯塔哈是在明白这点的情况下载挑衅雪菜。
　　“大叔……你啊……！”
　　激动起来的古城想接近欧伊斯塔哈。
　　但是雪菜将其抬起左手制止了。没事的，像是想这么说似地勉强笑着。看着古城的她的眼瞳中，寄宿着不可思议的安稳感。
　　哼，欧伊斯塔哈粗暴地吐了口气。
　　“多说看来是无益了。吾等现在就要将圣遗物在此夺回。要是想妨碍的话吾等将以实力排除汝等——阿斯塔鲁特！”
　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’——”
　　“结果还是要这样啊……”
　　啊啊，地叹息着，古城笑了。
　　从狰狞地咧起的唇间中，探出几颗利齿。其眼瞳被炫目的真红之色染尽了。
　　“……但是，你忘记了吗，大叔啊。我可是有被你把胴体砍成两半的仇啊。比起对老早就挂掉了的设计者的复仇，应该先把我的这个怨仇解决掉吧。”
　　“你……这个能力是……”
　　欧伊斯塔哈的表情瞬间扭曲了。
　　古城的全身被闪电包裹了起来，这不是因愤怒的暴走，而是栖息在鲜血中的眷兽呼应了宿主的意志正在觉醒着。
　　“来吧，我们开始吧，大叔啊——从现在开始，是第四真祖的战争啊（我的争执啊）!”【这里括号中争执是半蒙的……打架的名词实在想不出来了】
　　举起缠绕着雷光的右手，古城吼道。
　　雪菜靠在古城的身旁架起了银枪，小恶魔般地笑了。
　　“不，前辈。这是我们的圣战，哦——！”
　　
　　
　　
　　
　　7
　　最先出手的，是雪菜。
　　架起银枪的剑巫以闪光一般的速度冲向了阿斯塔鲁特。被眷兽包裹的人工生命体的少女操纵着人形的巨体迎击着。
　　那是动摇整个建筑物的凌厉的拳击。
　　阿斯塔鲁特的眷兽虽然是人型但不是生物。其实体是浓密的魔力集合体。
　　它的拳头几乎匹敌拥有最大级威力的咒炮，而其踹击甚至凌驾于仪式魔术引发的爆炸。且其手臂连厚实的特殊合金的隔层都能撕裂。
　　将特区警备队的攻魔师们一击粉碎的压倒性的力量——
　　但是雪菜却将那攻击优美地挡开了。
　　雪霞狼——七式突击降魔机枪中刻印的神格振动波驱动术式不仅让实体化的眷兽的暴威无法触碰对方，反而还将其肉体撕裂开来。
　　但是，那眷兽的肉体也是同样通过包裹着神格振动波承受着雪霞狼的斩击。
　　本能够对魔族造成致命伤的雪霞狼的攻击现在却只能给予眷兽的肉体浅浅的伤痕。而这些伤痕又会在一瞬间再生。
　　虽然雪菜在战斗技术上胜过对方，但是没有能够击破对方的攻击力。
　　另一方面，拥有压倒性的破坏力的阿斯塔鲁特也是，被雪菜的体术以及枪技玩弄着，完全碰不到对方。她们的战斗，就是这么个胶着状态。
　　但是，那也是古城他们的目的。
　　“噢噢噢噢——！”
　　挥洒着青白色的闪光，古城揍向了欧伊斯塔哈。
　　在雪菜吸引阿斯塔鲁特的时间内，古城来打败作为人工生命体主人的欧伊斯塔哈。这便是古城他们想到的作战方案。
　　古城无法与能够反射魔力的阿斯塔鲁特战斗。而即使是雪菜的武器也是无法打败那个眷兽。
　　但是只要能将下达命令的欧伊斯塔哈打败的话，阿斯塔鲁特必定就会停下来吧。因为阿斯塔鲁特本人是不想要伤害弦神岛的居民的。在与少女的短短的对话之中，古城他们便确信了这件事。
　　所以古城，同时也是为了她，必须得在此打败欧伊斯塔哈。但是，
　　“努呜嗯！”
　　欧伊斯塔哈以其巨体无法联想的敏捷性躲开了古城的攻击，并且用战斧反击着。战斧的风压撕裂着古城的制服袖口，对其锋利性古城不禁咋了咋舌。
　　速度快，而又有分量。完全吃下这一击的话，古城的肉体就会像白天一样被一刀两断吧。即便是能够复活，到那时候欧伊斯塔哈早就夺回了圣遗物了。所以绝对不能被那攻击击中。
　　像是看穿了古城如此的焦虑一般，欧伊斯塔哈豪爽地笑道，
　　“确实是相当犀利的魔力，但是以你那不像样的攻击是碰不到我的。那动作简直就像是外行一样呢，第四真祖！”
　　“不是像外行一样而是本来就是外行啊！”
　　一边反驳着，古城又一边加速起来。确实古城是武术方面的外行，且作为吸血鬼也是几乎毫无能力。但是，虽然是有一段的空白时间，但是在打篮球的时候训练出来的步法依然健全。躲开对方的挡差，抓住对方防御的弱点。缓急，重心移动以及假动作。古城十分了解与比自己的体格更强壮的人的对战方式。
　　“嗯……这是。”
　　将利用魔力制造出来的雷球以快传的感觉扔向欧伊斯塔哈。古城的感觉上来说就是一种戏耍一般，随便打出来的攻击 。但是这却让歼教师的表情严肃了起来。
　　“刚刚的话我收回。我承认，你果然是不可轻视的对手——因此我将以相应的觉悟来做你的对手。”
　　“什么……！？”
　　对于从欧伊斯塔哈全身喷发出来的强烈的魔力，古城的脸上失去了血气。
　　从歼教师身穿的法衣的缝隙中泄出了光芒。穿在法衣下的装甲强化服，正释放着黄金的闪光。看到了那光辉的古城的眼瞳感到一阵激痛，而沐浴了那光芒的古城的肌肤被灼伤了。
　　“在罗塔林基亚的技术之下被制造出来的圣战装备‘要塞之衣’——以此光芒排除吾等障碍！”
　　欧伊斯塔哈的攻击速度变快了。那是装甲的铠甲在强化着他的筋力。而被黄金的闪光夺去了视野的古城几乎凭着直觉躲避着其攻击。从被切开的脸颊上溅出了鲜血。
　　“好卑鄙啊大叔——竟然还藏着那种王牌啊！”
　　古城不禁发出责备的话语。但是欧伊斯塔哈的攻击不会停止。跳涨至数倍的斩击的威力与速度。古城只能不顾一切地逃跑了。
　　“前辈……！？”
　　看到了被迫一味防御的古城，雪菜叫道。而且以被铠甲的力量强化的现在的欧伊斯塔哈为对手，即使是雪菜也是很难战胜的。
　　别担心，似地给雪菜递了个眼色，古城缓缓地站了起来。
　　欧伊斯塔哈正在攻击的手听了下来。大概是因为感觉到了古城释放出来的异样的气息，开始警戒起来了吧。到底是你啊，古城笑道。不这样就反而让人困惑了。
　　“既然如此的话，我这边就不客气用上了。别死啊，大叔！”
　　“嗯……！？”
　　欧伊斯塔哈本能性地察觉到了危险跳开了。
　　向他伸出的古城的右腕，喷出了鲜血。
　　“继承‘烛光的夜泊’之血脉者，晓古城，在此解放汝之锁链——！”
　　其鲜血变成了耀眼的雷光。那是之前完全无法比拟的庞大的光、热量以及冲击。与烧毁了仓库街的相同的，第四真祖的眷兽。
　　但是与上次不同的是，那光芒不是无差别地挥洒开来，而是凝缩成了一团变成一个巨大的野兽的形状。
　　那便是那眷兽本来的形态。古城完全掌握了的，第四真祖的眷兽的真实姿态。
　　“疾奔而来吧，第五号的眷兽‘狮子的黄金’啊——！”
　　出现的是，一只雷光的狮子——
　　如同战车一般的巨体，其实质上市狂乱的雷之魔力的集合体。它的全身释放着炫目的光芒，而其咆哮又如同雷鸣一般动摇大气。
　　古城从前代的第四真祖那里继承的眷兽总共有十二只。
　　但是，在吸了雪菜的血之后承认古城是宿主的，结果只有这只雷之眷兽。
　　但是，那也是能预料得到的事情。
　　与雪菜相遇后的数日间，这个雷之眷兽不知为何异样地活性化了。
　　且在仓库街，为了保护雪菜它甚至还自己暴走了。
　　那理由到了现在能很好地理解了。这个眷兽在最初见到的时候，便对雪菜十分顺从了。因为被她的血的气味所吸引——
　　“这就是你的眷兽么……！竟然在这种密闭空间内使用如此的力量，真是无谋啊！”
　　雷电的狮子的前足朝着欧伊斯塔哈挥下。
　　其攻击仅仅只是擦到他而已，但是，欧伊斯塔哈的巨体就这么被打飞到数十米之远了。
　　由于闪电产生的冲击波，装甲铠中溅出火花，在雷电的高温之下战斧的刀刃熔解了。
　　那攻击的余波，甚至渗透到了中枢石门。
　　被挥洒的大量电流经由门的外壁向四周扩散，被设置的紧急用灯以及监控头瞬间便被击飞了。固定着钢丝连接线的卷线机也发出了悲鸣，要是战斗就这么拉长的话，大概就会产生麻烦吧。
　　“阿斯塔鲁特——！”
　　歼教师终于向其从者呼救了。能够对抗拥有爆发性的魔力，并且挥舞匹敌自然灾害的暴威的古城的眷兽的，就只有她的眷兽“蔷薇的指尖”了。大概就是这么判断的吧。
　　甩开雪菜的攻击，包裹着眷兽的阿斯塔鲁特阻挡在了古城的眷兽面前。
　　基本无视着古城的意志，“狮子的黄金”向对方发起了攻击。巨大的眷兽的前足化为了雷霆，殴打向了人形的眷兽。
　　那一瞬间，包裹阿斯塔鲁特的眷兽的虹光变得强烈了。
　　神格振动波的防御结界抵挡住了古城的眷兽的攻击，将其反射回去——！
　　“呜呃？”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　失去了制御的魔力之雷炸裂开来袭向了天花板。厚实的石门最下层的天花板轻松地便被击穿碎了开来。在落下的瓦砾中逃窜着，古城与雪菜发出了悲鸣。
　　“可恶……不行么！即使是我的眷兽，也没法击破那家伙的结界吗……！”
　　被激烈的焦急感催促着，古城呻吟道。
　　吃了“狮子的黄金”的一击之后，阿斯塔鲁特的眷兽依然是无伤。就算继续攻击结果大概也是一样的吧。
　　而且这之上的战斗建筑物大概是受不了了。如果中枢石门的外壁被打破的话，水深两百米的水压就会瞬间压进来，将古城他们瞬间碾碎吧。雪菜的话是必死无疑，即使是古城也不好说会怎么样。
　　“前辈……”
　　像是要扶持差点被埋在瓦砾中的古城似的，雪菜慢慢地靠了过来。她的表情上也带有浓郁的疲劳之色。单人以那种强劲的对手为敌这也是当然的。
　　“抱歉，姬柊。那家伙，可能没法打倒啊……！”
　　古城对没出息的自己感到愤怒连声音都颤抖起来。
　　就差一步，就差一步就能就出这个岛了。但是，这一步却无法企及。
　　但是雪菜则是仰视着如此的古城，华美地笑了。
　　“不，前辈。这个圣战，是我们赢了哦。”
　　诶，连这样反问的时间都没有，雪菜便已站在了古城面前。
　　“——作为狮子之神子的高神之剑巫在此请求供奉。”
　　她随着银枪跳起舞来。像是一个向神祈愿胜利的剑士一般。亦或是像个传授胜利的预言的巫女一般。
　　“破魔的曙光，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾讨伐恶神百鬼！”
　　随着威严的祝词，雪菜的长枪放出光芒。
　　那灰白色的闪光，便是能够撕裂任何结界的神格振动波。但是，那形状与阿斯塔鲁特的却有所不同。细小，而又尖锐，如同闪耀的利牙一般——
　　“呃，不妙！”
　　察觉到雪菜的目的的欧伊斯塔哈将战斧向着毫无防备的雪菜投掷过去。
　　但是古城释放的雷球却预先袭向了欧伊斯塔哈。虽然对于被装甲铠守护的他来说这并不是致命的一击，但是最起码他的动作暂停了一瞬间。
　　在这一瞬间中雪菜跑了起来。像一只柔软而洁白的雌狼一般，她无声地舞向了空中。
　　对于雪菜的速度阿斯塔鲁特的反应也稍微有点迟了。
　　互相都是刻印着同样的神格振动波驱动术式。但是，相对将结界覆盖在巨大的眷兽身上的阿斯塔鲁特，雪菜的长枪却是将其力量集中在了一点。只是单纯的细而锐利，目的只为了贯穿对方的结界。
　　“雪霞狼！”
　　下一个瞬间，银色的长枪突破；额阿斯塔鲁特的防御结界深深地插在了无脸的人形眷兽的头上。那时候古城也已经明白了雪菜所说的话中的含义了。
　　虽然是冲破了结界，雪菜的长枪对巨大的眷兽来说不是什么大不了的伤害。
　　但是那把枪，却是依然插在那个眷兽的头上。
　　向着防御结界所无法覆盖到的，实体化的眷兽体内。
　　金属制的长柄，像是吸引雷电的避雷针一般——
　　“‘狮子的黄金’！”
　　雷之眷兽以快于古城的命令、如同光一般的速度行动了。
　　雪菜已经放开了长枪跳向了空中。
　　接着向着她留下的枪柄，古城的眷兽露出了爪牙。
　　变为雷电姿态的眷兽的魔力，向着“蔷薇的指尖”的体内流了进去。
　　打败作为魔力集合体的眷兽的方法，就只有将更加强力的魔力与其相碰——
　　真祖的眷兽的压倒性的魔力，这次终于一瞬间便将阿斯塔鲁特的眷兽燃烧殆尽，使其消灭了。
　　“阿斯塔鲁特……！？”
　　失去了眷兽之铠的人工生命体的少女缓缓地倒在了当场。
　　欧伊斯塔哈呆然地望着这个光景呻吟道。
　　能够破坏任何结界的阿斯塔鲁特的眷兽的被消灭，代表着要将圣遗物从中枢石解放的欧伊斯塔哈的野望被粉碎了。
　　在动摇的歼教师的面前，雪菜不带任何声音地着陆了。
　　而出神的欧伊斯塔哈的反应慢了。
　　雪菜将掌底压在了被装甲强化服包裹的对方的腹部上。
　　“动摇吧——！”
　　贯穿铠甲对人体内部造成伤害的，剑巫的掌击。
　　咕哈，随着一声苦闷的呻吟，欧伊斯塔哈的高身子被打弯了。接着，
　　“——结束了，大叔！”
　　像是追击一般，古城向着歼教师的面孔殴打了过去。
　　既不靠魔力也不是魔术，与真祖的力量什么的毫无关联的单凭蛮力的强硬一击。也正是因为如此，那也是用任何魔术都无法防御的攻击。
　　强壮的欧伊斯塔哈的身体被打飞了，途中弹了几次，然后倒下了。
　　他慢慢地向中枢石伸出手去，然后像是力尽了一般昏迷了。
　　
　　[[IMG,b1ccfc6fdcab75e4894662eb543b7207,400,588,68438]]
　　8
　　令人恐惧的寂静袭向了中枢石门最下层。
　　欧伊斯塔哈已经不动了。即便是他的意识能恢复，他也已经没有继续战斗的意志了吧。在古城他们打败了阿斯塔鲁特的同时，也便代表了他的败北。
　　欧伊斯塔哈的圣战已经结束了。
　　不过即便是这样，雪菜还是暂且保持警戒摆出架势。
　　“……”
　　古城默默地环顾起了四周。门最下层的被害状况是想当的严重，但是中枢石倒是没事，钢丝连接线也是几乎无伤，在危险边缘上这个岛算是保住了。
　　确认了这点，古城与雪菜对视了一下。
　　接着不禁泄出小小的笑容。
　　雪菜也是一样。只有一瞬间，像是保守地开放的冬花一般，美丽的微笑浮现在了她的嘴角，然后马上又消失了。
　　胜利倒是胜利了。但是，并不是说因此得到了什么。
　　大量的人们受了伤，而圣遗物依旧沉睡在中枢石中。弦神岛所抱有的歪曲一面，依然什么都没有解决。
　　但是即使这样在看到了刚刚的笑容之后，古城稍微感到满足了。只是这样，就感觉这次战斗应该不是毫无价值的。
　　而且，也不是说谁都没救成。
　　“……”
　　古城淡淡地叹了口气，低头看了下阿斯塔鲁特。
　　虽然消耗十分严重，但是她暂且还是活着。
　　古城所释放出的雷击的影响看起来也基本没有。
　　要是被金属之类的易导电的物质包裹的话，处在其内部的人不受落雷的影响。这是被称为“法拉第之笼”的现象，大概与此同样的事情发生在了阿斯塔鲁特与其眷兽之间吧。
　　被赋予比人类更加长久的寿命的，人工生命体的少女。
　　但是如果就这么继续让眷兽寄生在她体内的话，她的寿命就撑不了几天了。
　　但是这也是代表着只要能够对其眷兽做点什么的话，就能活得更久了的意思。
　　倒在地面上的阿斯塔鲁特披着只有手术用的薄薄的一层布而已。
　　但是压根没法以激情的心理看着受伤了的妖精一般的现在的她。因为她现在的身姿实在是柔弱到不忍去看了。
　　嘛没办法了，古城如此想着叹息道。然后转向了雪菜那边。
　　“姬柊。”
　　“嗯？”
　　“抱歉。稍微……可以吗？”
　　走向不可思议似地转头的雪菜，古城说着将她有力地抱在怀里。
　　从雪菜的唇间泻出，诶，的一声微弱的声音。
　　看来是对古城预料之外的举动感到相当的狼狈了，但是她只是稍微僵直了身子，并没有过多的抵抗，只是僵直地将体重托付给了古城。
　　“前，前辈……”
　　雪菜像是困惑似地颤抖起了身子，她的柔软，以及暖意。微微的汗与血的气味。古城将它们全部像是饿虎一般用全身感受着。
　　雪菜困惑的理由能让人理解。
　　虽然不是说被吸血鬼吸了血之后马上就会怎么样。据说被吸了血的人类会感觉到快感以及恍惚感，但是那也只是说的那样而已。
　　问题在于，吸血鬼自身将自己的血液从插进去的利牙流进对方的体内的情况。
　　受到了吸血鬼的血液的人，会变成“血的从者”。
　　也不是说一定会变成那样。月龄以及被吸了血的人的体态，咒术方面的抵抗力也都会随机转变。但是要是不断重复吸血行为的话，总有一天会将对方变成不死者。【这里感觉有矛盾……但是不是我的翻译有问题，是作者的问题……】
　　然后就会将彼此作为伴侣，度过永远的余生。
　　“前辈……不行啊……我们，还不是，那种……”
　　雪菜以微弱的声音想告诫古城。
　　但是与嘴上相反，并没有抵抗的举动。古城一边对此感到不可思议，一边又紧抱着雪菜。雪菜也慢慢地将手放在古城背后，
　　“——谢了，姬柊。差不多可以去了。”
　　在吸血冲动提到相当的高度时，古城干脆地就将手放开了。
　　“诶……？可以去了？”
　　雪菜以呆然的表情望着古城。那微微通红的脸十分的可爱。
　　“那，那个……前辈？”
　　但是古城迅速背过雪菜，然后屈膝蹲在倒下的阿斯塔鲁特旁边。
　　将纤细的人工生命体的少女抱起来，然后古城将利齿埋进了她露出的颈部中。然后开始吸起了她的体液。
　　在长长的一段沉默之后，古城轻轻地从阿斯塔鲁特身上放开了嘴唇。
　　倒下的阿斯塔鲁特身上并没有出现变化，但是，能做的应该是已经做完了。
　　抱着半裸的阿斯塔鲁特，古城哈的一声吐了口气。
　　在一旁，雪菜以可怕的无表情将掉在地上的银枪捡了起来。
　　“前辈……你，在干什么呢？”
　　雪菜以与刚见面时相同的冷淡口气问道。
　　古城不禁感觉到一阵恶寒转头，
　　“这，这是，想说把这个孩子的眷兽放在我的管理之下所以。就是那个啦，应该叫做魔力的传送，或者说是眷兽的租借什么的……总之，如果这个孩子的眷兽不是以吞噬宿主的生命而是以吞噬我的生命力活动的话，这个孩子的寿命不就会比现在更长了吗？”
　　“所以说为了就她所以吸了血，是吧。”
　　雪菜的声音中明显带着无法掩盖的冷冷的怒气。古城因为不知道她对自己愤怒的原因而感觉着恐惧，
　　“就，就是这样啦。为了夺取眷兽的支配权，没办法所以，对，就是没办法所以这么做了。”
　　如此说着，试着证实自己的正当性，那应该是什么问题都没有的才对。不如说是应该被表扬的举动才对。
　　但是雪菜的表情没有变化，而且是将感情完全消去的情况下，
　　“是吗。既然是这样的话，在这之前对我做的那些下流的事情是为什么呢？”
　　“不，不是什么下流的心理去做的啦……就是说要吸血的话，我这边也要各种的准备所以——”
　　古城不负责任地糊弄着。作为吸血冲动的扳机是性方面的兴奋。话虽如此，也不能说去乱摸受伤而虚弱的阿斯塔鲁特的身体，所以才没办法向雪菜请求帮忙的。
　　“确实姬柊你也不是那种很有风韵的类型，但是也没有其他替代的人，所以就死马当作活马医，让你帮忙什么的。”
　　“……死马当作活马医……是吗。因为没有替补所以没办法才……？”
　　雪菜点了点头，然后开始颤抖起了肩部。看到这个古城才发现了自己的失言。不管怎么说刚刚的话说法太差了。但是，也不知道还能怎么说明……
　　雪菜那冰块一般的无表情最终崩坏了，然后唰的一下竖起眉头。
　　以现在就要哭出来似的，然而又狂怒的表情，
　　“前辈什么的，就这么沉进海底就好了啦！笨蛋——！”
　　如此尖叫着，雪菜将坏掉了的雪霞狼挥了下来。
　　在弦神岛的最深部，海底下两百二十米的最下层，第四真祖的悲鸣回荡在了其中。
　　9
　　弦神岛南部地区的住宅街。在九层楼高的公寓窗边，能看见一个少女的身姿。
　　那是给人留下未发展成熟的十代前半的少女——
　　她就是晓凪沙。
　　她身上穿的就只有代替睡衣用的薄薄的衬衫。
　　银色的月光透过布料，将她纤细的肢体浮现了出来。
　　散开的头发令人意外的很长。大概快到及腰的部分吧。
　　也可能是因为这点吧，与平时扎起来的印象截然不同。她那平时快活的氛围潜藏了起来，在天真无邪的脸上浮现出了成熟的气息。
　　从打开的窗户中吹来的海风将她的长发无声地摇曳着。
　　她所观望的是，伫立于弦神岛中心的倒金字塔型的建筑物。中枢石门。
　　那是岛内最高的建筑，从这个窗户中也能清楚看见。
　　晓凪沙正静静地眺望着那巨大的建筑物。
　　今晚的弦神岛非常的昏暗。
　　失去照明的中枢石门的威容让人感觉融入了夜晚的黑暗一般。
　　而那身姿，仅仅一瞬间像是被雷电击中了一般发出了青白色的闪光。
　　看到了那副场面的少女的嘴角，浮现出了不可思议的表情。
　　那是如同知道那闪光的正式身份一样的笑容。
　　“狮子的黄金……终于觉醒了么……”
　　凪沙的唇间静静地编织出了话语。
　　那是与平时的她不同像是另外一个人似的沉着的声音。
　　但是，那表情不知为何很高兴的样子。
　　“那个男孩也稍微有点干劲了么。呵呵……不这样怎么行呢……”
　　小恶魔般狰狞的光芒在她那眯细了的眼瞳中闪耀着。那是如同火焰一般的光芒。
　　但是在微风再次吹过的时候，少女的身上已经没有刚刚那成熟的冷静以及威信了。
　　像是忘记了自己为什么会在哪里一样关上窗户，她呼啊的一声打了个小小的哈欠。一边搓揉着自己迷糊的双眼，一边走回自己房间的床上。
　　在那里的是，与平时的她一样的，天真无邪的少女的侧脸。
　　“嗯，古城君……”
　　将哥哥的名字像是口癖一样呢喃着，她闭上了双眼。
　　以做着美梦一般的样子，晓凪沙进入了梦乡。