　　1
　　
　　
　　第二天的媒体，全部都被发生在弦神市的迷之爆炸事件覆盖满了。
　　被破坏的仓库街的照片大大地挂在了在新闻的一整块版面上，而在电视以及相关视频网站也在不断地被重复播放着目击者们的谈话。
　　遭到毁坏的，是大部分食品公司的仓库月六十栋左右。而遭到停电的约计有两万余户，其中又有一半的住宅到了今日早上依然没有恢复的气象。连接Island·east和Island·south的联络桥以及列车轨道也是严重毁坏，光是直接性的损害金额就有约七十亿左右。而要是算上间接性的损害的话被害总额据说约能达到五百亿以上。唯一的救赎，也就是没有出现死伤人员这点吧。
　　“呜哇，好可怕呢。这个据说原因不明啊。”
　　身穿制服加围裙的凪沙一边整理着吃完的早餐，一边悠闲地说道。
　　“有……有传闻说是不是……由于雷击引发的仓库火灾呢。”
　　正在吸着清醒大脑用的咖啡的古城提高声调回答道。他挂着一脸的疲惫的原因，是因为昨晚一夜没睡的缘故。
　　被雪菜带着逃脱事故现场后，在忙着干又是匿名给警察打电话，又是搬运濒死的“古老的世代”之类的事情的时候，不知不觉中就已经天亮了。
　　“雷击什么的，谁也不相信啦——。大家都说是什么恐怖炸弹袭击啊、运输中的导弹燃料的误爆啊什么的。但是凪沙我个人是认为跟陨石有关系呢。好像是叫通古斯大爆炸吧？【通古斯大爆炸，是1908年6月30日上午7时17分（UTC 零时17分）发生在俄罗斯西伯利亚埃文基自治区的大爆炸。】斯多先生说过以前俄罗斯也有类似的事件发生呢。”
　　“陨石吗……如果是这样就好了啊……”
　　古城放远眼光呢喃道。单看媒体的报道，昨天的大规模破坏是古城的作为这件事并没有败露。大概是由于被害规模实在是太大了以至于没人能想到这是由单单一个吸血鬼引发的事故吧。
　　但是，这也不是什么值得乐观的状况。
　　在事故发生之前，目击到了在现场大闹的眷兽的人肯定不少。从这点上看古城的存在被曝光也没什么不可思议的。而且在这之前，就有被雪菜全部曝光的可能性，所以想到这些完全没法安心入睡。
　　被害总金额五百亿。这金额无论如何都赔不起呢，古城如此想到。
　　顺便一提凪沙提到的斯多这个人物是弦神市本地艺人兼广播人员个性化的名称。虽然这种事怎样都好。
　　“那就这样吧，我还有拉拉队社的会议要参加所以先走了哦。”
　　凪沙一般啪嗒啪嗒地在房间内跑来跑去一边说道。而古城随便地招着手，
　　“哦——”
　　“记得出门要锁门哦。古城君也不要迟到了哦。咖啡要是喝完了就把马克杯洗一下晾出来。出门之前还要记得有没有关灯……啊，对了对了，新的手帕和面巾纸我给它放在门口了所以……”
　　“我知道了所以给我快点去啦。”
　　“好——啦。”
　　确认了到最后还是烦人的凪沙出门了之后，古城放松全身叹了口气。
　　九月一号。这是暑假结束后的第一个返校日。
　　由于彩海学园是两学期制，所以基本没有开学式什么的特别仪式。在稍长的早会结束之后，接着就是按照安排开始正常教学了。单单是休假刚刚结束这点就让人心里倍感沉重，然而作业却还完全没有完成，再加上昨晚的那起骚动。干脆想把课翘掉到哪个稍远点的地方去旅游去。
　　当古城在呆呆地想着这种事情的时候，门铃突然响了起来。
　　在内线对讲机的屏幕上印着的是，身穿制服外加背着一个吉他盒的雪菜。
　　“姬柊……？怎么了，在这种时间？”
　　古城抱着不祥的预感问道。雪菜则是以一如既往的冷静的口气，
　　“我来接你了，前辈。差不多了还不出发的话就要迟到了哦。”
　　“接我什么的……难不成是打算一起到学校去么？”
　　“也不是一定要一起，如果你认为藏起来偷偷监视比较好的话我也可以这么做的。”
　　“无论如何都是要监视就是了么……我知道了，稍微等我一会。”
　　古城挂掉内线电话后，拿起书包便走向了门口。
　　出了家门之后，站在路口的雪菜很有礼貌地鞠了个躬。
　　“早上好，前辈。”
　　“啊啊，嗯。”
　　明明跟古城一样基本没睡，但是从工整地打扮好了的雪菜身上，完全看不出一丝疲惫之感。大概是训练方式的不同吧。或者说是年轻的缘故。但是，那忧郁的表情果然还是没掩盖住。
　　“……昨晚，还真是大闹了一番呢。”
　　沉默地坐上电梯的雪菜，以带着怒气的声音说道。
　　呜，的一声古城飘开视线。看来雪菜来迎接古城上学的真正理由是打算向古城在路上说教吧。
　　“据说被害总金额五百亿呢。”
　　“呜呜……”
　　“前辈是不老不死的吸血鬼，所以大概花个五百年说不定就能赔偿干净呢。不过即便如此每年也要偿还一亿才行。利息大概还要花多少才行呢。”
　　“……难不成，昨天的事已经报告完毕了吗？给狮子王机关什么的上司那里？”
　　古城恐慌地看着在身旁的少女的侧脸问道。雪菜叹了口气，
　　“本来是应该要报告的，但是有点犹豫呢。”
　　“犹豫？”
　　对一向认真的少女所说出的令人意外的话语，古城稍微惊讶了一下。
　　雪菜像是困惑似的低下头。
　　“是的。因为昨晚的事情我也是有责任，而且那也不完全就是前辈的责任所以……而且那时还救了我……那个，谢谢你。”
　　她以小到几乎听不见的声音说出最后一句话。
　　“是，是么。也是呢……仔细想想，那也算是正当防御。我是为了保护自身所以才迫不得已使出了自卫权，应该说是专守防御？”
　　古城不禁逞强地说道。但是雪菜看着这样的古城，遗憾似地摇摇头，
　　“但是，没有证据呢。”
　　“证据？”
　　“是的。当然我是会作证的，但是能被相信到何种程度……狮子王机关和警察本来关系就不好。而且光是我们在那个现场这点就有可能被当做问题看待呢。”
　　“是，是这样么……”
　　再次确认了自己所处的窘况，古城失落了起来。虽然对直线领导的行政上的弊害什么的不太了解，但是政府的魔族对策部门中看来也是有许多的对立关系。想想雪菜还是个初中生，所以她的证言的作证能力有些贫乏这点很好理解。然而让濒死的“古老世代”的男子为古城的正当防卫做证言也是不可能的吧。
　　在沉重的气氛之下两人默默走着，然后乘上了往学校方向的列车。
　　在车窗中，能清楚地看见被破坏了的仓库街的身姿。连接人工岛之间的联络桥也是一个在一半被折断了的不堪姿态。
　　比起平时列车要拥挤的原因大概是因为列车行程表被打乱的缘故吧。这也是昨晚的事故引起的。由于是自己的责任所以古城连抱怨的权力都没有。
　　在这个混杂了闷热的车辆中被挤来挤去，雪菜也挂上了不耐烦的表情。
　　“话说回来，前辈实在是做过头了。确实当时是十分危险的状况，但是那明显就是过度防卫吧。明明没有做到那种程度的必要的。”
　　“我也不是自愿干出那种事的啊。”
　　古城失落地呢喃道。大概是把这句话以难堪的借口来理解了吧，雪菜眉头上挑瞪着古城。
　　“那么为什么，命令眷兽做那种乱来的破坏行动呢？”
　　“所以说我压根就没命令它啦。那个电闪闪压根就不是我的眷兽啊。”
　　“为什么要撒这种显而易见的谎话呢？”
　　雪菜以对付要花精力的小孩一般的表情叹息道。
　　“据说第四真祖‘烛光的夜伯’拥有匹敌神话的怪物们的十二只眷兽。事实上就已经整出那样的毁坏状况了，事到如今不会说那不是你干的吧？”
　　“不，所以说不是在骗你啦。”
　　古城不耐烦地调高了声调。
　　“拥有跟能够自由使用是完全不同概念的东西吧。它们压根就不听我的命令啦。”
　　“……那是，什么意思？”
　　大概是凭直觉感觉到古城的话不是一时兴起说出口的吧。理解了事态的深刻程度，雪菜的表情变得认真了起来。古城像是不好说出口似的挠了挠头，
　　“也就是说它们，压根就不承认我是宿主啦。确实我是从阿古罗拉那里继承了这群眷兽们，但是它们自身还没有承认这个事实啦。”
　　“阿古罗拉……指的是，前辈所说的前代第四真祖的事吧。”
　　雪菜仰望古城确认道。古城粗草地点点头。
　　“就是因为这点，我压根就没法控制它们啦。虽然平常好不容易在压住它们，但是如果被其他的眷兽攻击的话就那啥了。”
　　“就会像昨晚那样暴走……是这样吗？”
　　“嗯，差不多吧。然而就算呼唤它们，我想大概也是不一定会出来的。虽然没有试过。”
　　“那是当然的。请你千万不要去试。”
　　雪菜板着脸生气似地说道。
　　“……但是，如果说刚刚的话是真的话，前辈，看来你是比我想象中还要危险的存在呢。要想办法，好好的控制使魔才行呢……”
　　雪菜呢喃着，一脸严肃地沉思起来。
　　古城沉默了稍微一会看着她。不禁意间，说出了心里想到的事。
　　“姬柊你还真是个奇怪的人呢。”
　　“诶……是这样么？”
　　雪菜像是意外似的瞪大了眼睛。
　　“这种事唯独不想被前辈你说呢。我的哪里奇怪了？”
　　“因为啊……听了刚刚我的话一般不会想这些吧。无法控制眷兽的吸血鬼什么的，应该会想到因为危险不要去靠近啊、干脆杀掉他吧什么的才对吧。”
　　古城带着苦笑说道。雪菜像是自我反省似的抚着胸口。
　　“是吗？虽然被你这么一说确实有这种感觉……不过，对手是前辈呢。”
　　“……什么意思？”“不，没有什么深刻的意思。只是，我认为你不是这种坏吸血鬼。只是有点邋遢又有时会有点色而已。”
　　雪菜像是在回忆刚见面时的记忆似地眯起眼说道。听起来不像是在开玩笑。而是看来真的就是这么想的。
　　古城连反驳都觉得麻烦，沉默着歪起嘴角。
　　列车到达了学园前的车站，然后跟古城他们穿同一款制服的学生们陆陆续续地下了车。雪菜一边拿出车卡，
　　“但是，前辈如果真的是继承了第四真祖的那个力量的话，为什么不能控制眷兽呢？”
　　像是突然想到似的呢喃道。古城从她身上移开视线，然后压低声音说道，
　　“那大概是，因为我是吸血童贞的缘故吧。”
　　雪菜微倾脑袋看着古城。
　　“吸血……童贞？童贞是什么意思？”
　　你是认真的么，古城想着以穿透对方一般的眼神看着雪菜。但是雪菜只是不可思议似地眨着眼。话说这个孩子记得是在哪里的名门女子学校长大的，而且一朝一夕都在做剑巫的修行呢，古城想到。
　　“也就是未经验者的意思啦。吸别人的血什么的，我从来就没干过呐。”
　　古城尽量选择不即不离的言语说明着。
　　实际上古城不仅是眷兽连像个吸血鬼的能力都用不了应该跟这件事是毫无关联的吧。虽然至今为止还未感觉到不便就是。
　　“啊啊，童贞原来就是这个意思啊……诶？没做过这种事？”
　　雪菜惊讶似的回问道。大概是古城的没有经验的告白和吸血鬼真祖的印象在她脑中无法串联在一起吧。
　　“未经验什么的，前辈……原来是，这样啊？”
　　“也不是什么很奇怪的话吧。我这之前一直都是人类啊。”
　　“虽然……话是这么说……没错但是。”
　　虽然有点困惑，不过雪菜总的来说看来还是挺高兴的。另一方面古城则是，苦涩地扭曲着脸，
　　“话说，在这种地方未经验或是有经验什么的，能不要这么大声说出来么。”
　　“诶，为什么呢？明明是前辈自己说的……”
　　“不那是因为啊……”
　　苦恼于如何对她说明，古城将脸靠近雪菜的耳边。紧接着，
　　“早——啊，古城。”
　　从背后来的冲击突然袭向古城。像是十分熟悉似的将手腕挽在古城的脖子上，传来耳熟的声音。
　　“你啊，大白天的让女孩子说什么这种间不容发的话啊。”
　　“矢、矢濑？”
　　大白天就高情绪地向古城开口的是，在脖子上挂着一个耳机的短发男生。看来是恰好也在同一个列车上的样子。
　　矢濑保持着与古城靠肩的动作过了检票口，
　　“嗯……啊咧，不是凪沙酱啊。这是谁啊？我们初中部有这么个孩子来的么？”
　　发现在一旁行走的雪菜，像是稍微惊讶似地看着古城的脸。古城嫌他烦人似的将矢濑拉开，
　　“转学生啦。跟凪沙同班的。”
　　“呵——，那还真是……然后为什么古城会跟这个转学生酱一起上学呢？”
　　“只是因为家在隔壁在来的途中碰上了而已啦。这样的话一般就会聊起来吧。”
　　古城装作平静地回答道。暂且没有撒谎。虽然见面的地点是离家门口仅一步之遥的地方，但是那也是来学校的途中没错。
　　“我叫姬柊雪菜。你是矢濑基树前辈对吧？”
　　雪菜很有礼貌地鞠了个躬说道。接着矢濑的表情忽然变得高兴起来，
　　“啊咧，怎么？我的事业跟她说了么？”
　　“不。只是在晓前辈的报告书里也记录着矢濑前辈的情报所以。”
　　“哈？报告书？”
　　被浮现出疑问符号的矢濑所盯着，雪菜看来也醒悟到了自己的失误了。然后用稍微僵硬的表情摇了摇头。
　　“不，什么事都没有，开个玩笑而已。”
　　“哦，哦。嘛，请多指教喽。”
　　矢濑以友好的笑脸竖起大拇指。
　　“话说，你是摇滚少女么？你一般演奏的是什么风格的？”
　　“摇滚……吗。不，我对音乐不是很详细。”
　　“诶？不，因为，你那背上的是吉他对吧？还是说是贝斯？”
　　“啊……对了。确实是这样呢。”
　　想起了背上的吉他盒的存在，雪菜慌忙地掩饰过去。
　　接着她从抱有疑心的矢濑身上移开目光，
　　“那个，不好意思，前辈们。我先走了。”
　　“啊，啊啊，再见了姬柊。”
　　对招手的古城点点头，雪菜就这么跑向了初中部的校舍。
　　矢濑稍微沉默地看着她的背影一会儿，
　　“那个啥，古城啊。那个孩子是，怪孩子么？”
　　“不，怎么说呢，大概是因为刚刚转学过来所以有点混乱吧。”
　　“是么……嗯。怎么说，但愿不要变成什么麻烦的事就好了呢。”
　　矢濑令人诧异地以深刻的语气呢喃道。古城以惊讶的表情看着他的友人，
　　“麻烦的事？”
　　“嗯。为了不让我和平又喜爱的校园生活不被搅乱，也拜托你好好摆平啊，古城。即使是那样的家伙暂且也是我重要的青梅竹马啊。”
　　到底在说啥啊，古城困惑着向矢濑视线的方向看去。
　　矢濑看着的是高中部的校舍，二楼的古城他们所在的教室。只见坐在窗边的浅葱发现了刚刚到校的古城他们招呼着手。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“早啊古城。一大早就一副呆呆的表情啊。啊对了，一直都是这样呢。”
　　这里是早会开始前的教室。对刚坐到自己座位上的古城，坐在前面的浅葱向他招呼道。
　　虽然是一如既往的华丽装束和发行，不过唯独今天平时的快活感掩藏了起来，取而代之的是怠倦的气氛。
　　而古城则是以同样怠倦的表情招着手，
　　“别管我。话说，你看起来也是很困的样子呢。”
　　“就是啊。多亏如此所以化妆都提不起劲呢……你也看到新闻了吧，昨天的爆炸。”
　　浅葱一边看着镜子注意着自己的眼袋，一边说道。
　　吓，古城变得少许行动可疑起来，
　　“啊，啊啊。大致上是呢。”
　　“在那之后马上就有个人工岛管理公司的大人物打电话过来向我哭诉啊。说什么因为灾害对策用的主机被炸飞了，所以被他叫去重组了代替用的系统呢。就是因为买了成本低，冗长性低的垃圾硬件才会变成这样的吧。既没有调整好，而且电脑网络中进行过滤筛选的功能也是菜的不得了。”
　　“虽然莫名其妙不知道你在说什么，不过看来是很辛苦呢……抱歉。”
　　一边左耳进右耳出地应付听着让外行一窍不通的浅葱的话语，古城一边又被罪恶感所责备着。没想到昨天的事故的被害连这么邻近的地方也都有牵连到。
　　浅葱诧异地看着悄然失落的古城，
　　“为什么古城你要道歉啊？”
　　“不……不，怎么说呢。总之就当做是岛民全体被浅葱救了吧。”
　　“也，也不是那么夸张啦。”
　　浅葱像是稍微害羞似的快速说道。接着又浮现出一贯的奸笑，
　　“不过那什么，既然是这样想想要不要让你以行动来证明你的感激呢。刚好在中心石门的餐厅出了蛋糕自助餐呢。”
　　“嘛，到时再说吧。等暑假作业解决了我在考虑考虑。”
　　古城暂且试着糊弄了一下。中心石门是人工岛四个基地的连接部位——就字面意思上处于弦神岛中心的巨大建筑物。而那里也是高级名牌以及专卖店所聚集的，岛内最为繁华的地点。而在那种地方的餐厅，无疑是十分昂贵的。
　　“作业啊。”
　　浅葱用手托着脑袋，像是故意不关心似的口气呢喃着。然后不知为何侧眼瞄着古城，
　　“说，说起来古城，在那之后干嘛了呢……什么的。”
　　“那之后？”
　　“就是那啥，昨天，在车站不是跟一个女孩子在一起吗。记得是凪沙酱的同班同学吧？虽然跟我是没关系就是了。”
　　“啊啊。”
　　话说确实有这么一回事呢，古城回想起来。由于那之后的骚动实在是让人印象深刻，所以那件事的记忆就感觉很遥远就是了。
　　“不，那之后就只是普普通通地回家了而已。”
　　“是……吗？”
　　“因为我只是去帮忙提东西而已嘛。”
　　“是，是这样啊。嗯……原来如此。”
　　浅葱变得豁然开朗抬起了头。
　　这时从教室角落传来，哦哦，的一声小小的骚动。只见在教室角落，数名男生围着一部手机正热闹着。”
　　“那个骚动是怎么回事？”
　　古城用像是在看车站厕所中的可疑物品一般的眼神，看向了正处于兴奋状态的同班男生们。浅葱叫住了刚好经过身边的朋友筑岛伦。
　　“呐，阿伦，那是怎么回事？那帮男生为什么那么兴奋啊。”
　　“啊啊，啊咧？据说啊，好像是初中部来了个女转学生呢。”
　　筑岛伦是班里的学习委员，是个高个子且身材绝妙的具成熟感的学生，虽然不太亲切且说话也是有点严厉，但是认为她这点也不错的男生令人意外地不在少数。而在高一的男生之间，她被作为“希望被她踩在脚底”的排行第一名闪耀着，据说知道了这个结果的本人朴实地受了打击的样子。
　　“初中部的转学生……？”
　　古城抽起脸低声呻吟道。伦则是说了声“真是的”无奈地看着男生们。
　　“据说因为是个很可爱的孩子传了开来，所以就命令社团的后辈们拍照下来传给他们呢。”
　　浅葱皱起了眉头，接着靠近古城的脸，
　　“呐，那个孩子难不成就是芷沙酱的班级的那个？”
　　“嗯，大概是吧。”
　　古城也以苦涩的表情点点头。那大概毫无疑问就是说雪菜吧。
　　伦则是稍有兴趣似的地看着古城和浅葱如此的对话，
　　“晓君不去看看吗？”
　　以冷静的语气问道。
　　“不，我就算了。”
　　古城随便地回答了之后，伦“是么”的一声满足似的呢喃道。
　　“也是呢，毕竟晓君还有浅葱呢。”
　　“哈？”
　　古城惊讶地抬起头。接着就跟身旁的浅葱对上眼，两人同时慌忙地拉开了距离。
　　接着浅葱即便是红着脸也装作冷静的态度仰视起伦，
　　“真是的阿伦你又说这种话 ，我跟古城才不是那样的关系呢。只不过是从初中时代以来的朋友而已啦，对吧。”
　　“啊，嗯。因为浅葱经常跟矢濑混在一起所以就自然而然的就这样了。”
　　古城也平淡地告知了对方事实，而伦不知为何听了这个浮现出一幅很遗憾似的表情，
　　“也就是说结果，今年的暑假也是完全没有进展是么？听说矢濑君那边则是跟他年长的女友交往得挺好的啊。”
　　“矢濑那儿的前辈也是个有点古怪的人嘛。”
　　不要混为一谈，古城不禁如此主张道。
　　确实矢濑不要看他那样事实上也是有女朋友的。在进入高中部之后不久的四月就对比他高两个年级的高三学姐一见钟情，然后展开爱情喜剧一般的热烈攻势，终于在暑假开始了交往。伦一边说着“也是呢”一边又意味深长地看着古城，
　　“确实我也是认为那个学姐是有点古怪，不过她大概也不想被古城君你说她怪呢。你也是，我感觉你也是有挺有趣的秘密的呢。”
　　“压根就不明白你想说啥啦筑岛。”
　　看着装傻的古城，伦“呵呵”一声眯起眼笑道。
　　她的祖父曾经是有名的魔族生态学家。也许是因为这个所以伦也对魔族的生态也是很有了解，时常会表现出发现古城不是普通人的样子。
　　不过即便如此伦也不是对古城抱有敌视态度，也貌似不打算声张。给人只是抱有兴趣地在观察古城这样的印象。不过由于在这个弦神市里，魔族可说是比外国人还要常见的存在，所以也成不了什么话题就是。
　　而且彩海学园也有几个魔族的学生，也并没有出现他们被特别对待的现象。然而比起他们，初中部刚转来的美少女反而更加引人注目。
　　不过话说回来，要是伦她们知道了古城的真实身份是第四真祖的话还是会惊讶的吧。
　　“对了古城，你昨天说的世界历史的报告书，我带来了想看吗？”
　　不知何时情绪高涨的浅葱，从书包里取出一叠的复印件问道。古城不容间发地立刻点头，
　　“喔，当然要了。”
　　“中心石门的蛋糕自助餐~~”
　　“咕……我知道了啦……”
　　古城一边感受着断肠似的感觉一边答应道。比起担心自己的钱包，还是应该先解决眼前的作业问题重要些。
　　浅葱嗯嗯地点着头，当她要把复印件交给古城时，
　　“啊咧，那月酱来了，发生什么事了吗？”
　　这时，伦突然呢喃道。离早会还有一定时间，但是身穿看着就热的漆黑裙子的班主任，以一脸的不耐烦似的走进了教室，
　　“晓古城，在吗？”
　　怎么看都是个幼女的小个子领导性教师站在教室门口叫了古城。古城一边抱着不详的预感，一边慢慢举起手。
　　“……什么事？”
　　“午休的时候给我来学生指导室一趟。有话要问你。”
　　那月冷冷地说道。顺便一提她今天的穿着是哥特萝莉风格的短裙外加黑白（丝袜。虽然是依旧满带闷热感，但是在她的穿着中这也算是凉快的了。
　　对冷冷地释放出杀气的那月的气场（，古城稍微带着点恐惧，
　　“诶？不是，交英语作业的时间你不是说可以等到下周第一节课之前吗……”
　　“顺便给我带上初中部的转学生一起来。”
　　“带上姬柊？……为啥？”
　　古城的声音在不经意间变了个调。
　　由于转学生的名字的出现，学生们之间瞬间掀起了一阵动摇。
　　在回归安静的教室中，那月接受着来自全班同学的目光，
　　“昨天的事，我这么说你明白吗？”
　　“不，不……完全不知道你在说什么……”
　　“装傻也没用，我会让你好好给我解释清楚在逃离了夜间的电玩中心之后，你们两人到天亮之前在干什么。”
　　就这么单方面地说完后，那月连古城的回答都没听就走了。留下满身冒冷汗的古城和带着杀气瞪着古城的男生们在班里。
　　“晓君……刚刚的话是怎么一回事？能给我们详细解释一下吗？”
　　高个子的伦俯视着古城问道。平时一向文静的她，惟独在这种时候具有惊人的魄力。
　　“筑，筑岛……啊咧，浅葱呢？”
　　古城为了寻求帮助转过头去，但是，本应坐在那里的浅葱的身影，不知何时已经消失不见了。“浅葱的话，就在那里哦。”
　　伦面无表情地指向了教室后面。
　　不知为何浅葱站在垃圾筒的旁边，嘶啦嘶啦地专心撕着手中的稿纸。
　　发觉到了正在化为纸屑的那叠稿子的真实身份，古城“呃”的一声咽了口气。
　　“等，等等。那个该不会是我拜托的世界史的报告吧……”
　　浅葱以静谧的蕴含怒气的眼神瞪着慌忙起身的古城。然后她保持着沉默，
　　“哼”
　　的一声粗鲁地闷哼一下，接着将手中已经撕完的纸屑扔进了垃圾筒。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在午休结束后马上便离开教室，接着古城在办公室门口的走廊与雪菜集合了。
　　虽然在上午的课程结束之后古城累得要死，但是雪菜看来也是相当的疲惫了。甚至连那个吉他盒都忘记背上了。只要看到班里人的那股兴奋劲就能大致猜想到，受全校瞩目的她也是相当的累吧。
　　由于雪菜没带手机，所以是经由芷沙联系的。
　　多亏这点被芷沙问这问那的，这也是古城体力大量消耗的原因之一。
　　总之古城二人终于，到达了学生指导室。
　　敲门进去，只见那月早已坐在沙发上等着古城他们了。
　　“来了么，晓。”
　　那月高傲地翘着脚仰坐在椅子上，接着她看见站在古城背后的雪菜，“呵呵”的一声嘴角上挑起来。
　　“你就是岬的班级里的转学生么。”
　　“是的……我是初三的姬柊。”
　　她为那月人偶似的美貌看呆了一瞬间，然后以认真的语气说道。那月以满带领导感的态度，满足似的看着雪菜，
　　“欢迎来到彩海学园，热烈欢迎哦。特别是如果你不惹出麻烦事的话。”
　　“好，好的。”
　　雪菜的回答不够踏实的原因，大概是由于想起了自己昨天引发的最高级别的麻烦事吧。把仓库街搞得半毁，被害总金额五百亿。这问题已经不是被班主任叫到办公室的级别了。接着，“好了，你们两个，知道昨天在island?east发生的夸张事件吧？”
　　“啊，嗯，那是当然。”
　　对直戳中心的那月的质问，古城以难堪的感觉点点头，被冷汗湿透的制服贴在背后让人感觉非常不舒服。
　　“其实，据说在现场附近被人发现了一只‘古老的世代’的吸血鬼。好像是有谁匿名给消防省通报了他受重伤濒临死亡的情报呢。虽然是瞒着媒体就是了。你们两个，有想到什么吗？”
　　古城大力甩了甩头表示否定，在他身旁，雪菜正全身如同雕像一般硬直着。
　　“那个‘古老的世代’表面上是贸易公司的社员，但是据说一直被警察怀疑是不是密运组织的干部。而昨天的仓库街貌似就是经常用来交易的地点。不过组织的部下们据说都声张自己完全不知道交易对象就是了。”
　　“……是么。”
　　古城以一脸的警戒看着，虽然是个相当钓人胃口的情报，但是完全不明白那月告诉他们情报的意图。
　　“在爆炸事故发生之前，有人目击到在那里大闹中的眷兽，也就是说在濒死状态被人发现的那名男子曾在与某人交战着。能够将‘古老的世代的吸血鬼打个半死的敌人。我是认为这家伙关联爆炸事件的可能性是极高的……到底会是谁呢？”
　　“不，不知道。”
　　古城刻意地不断扭着脖子，回忆起了自称欧伊斯塔哈的歼教师以及他身边的人工生命体。他们到底是谁，又是为了什么在那个地方自愿进行那样的战斗的，这对古城他们来说也是个迷。
　　那月兴趣满满似地看着古城他们的反应，接着又以没什么大不了似的口气继续说道，
　　“嗯……话说啊，濒死的吸血鬼在这个岛上被发现的案例，其实昨天不是第一起呢。”
　　“诶？”
　　“仅仅是在这两个月内，光警察掌握到的就有六起，像昨天一样的事情发生了。加上昨天的就有七起了吧。不过‘古老的世代’被卷进来这还真是头一遭啊。”
　　那月说着，粗暴地将厚厚一叠资料扔了出来。
　　虽然不想知道这些到底是哪来的，但是这些看来是警方的资料。那是放大了摄像头的录像的，画面粗糙的照片。
　　“等……那月酱，这个是？”
　　看着照片上映着的男子们，古城的表情变得僵硬起来。被人称呼为“酱”的领导型教师不高兴地瞪着古城，
　　“这是至今为止被袭击的魔族的清单。那里映着的是第六个被害者，据说被发现的时间是在两天前……是你认识的吗，晓古城？”
　　“不，虽然也不是认识……但是，”
　　古城苦涩地歪起嘴角，偷偷瞄了一眼身旁的雪菜的侧脸，雪菜变得一脸的苍白，默默地紧握着拳头。
　　映在照片上的是，兽人与吸血鬼的二人组。他们就是在与雪菜初次见面那天，向雪菜搭讪结果被她揍飞的男子们。
　　从古城他们面前逃走之后，他们被某人袭击受了濒死的重伤。
　　如果那与仓库街的事件并不是毫无关联的话，那么袭击了那两个人的凶手是那个歼教师的可能性很高。不论如何，古城他们已在不知不觉中深深地与这件事关联上了。
　　“这些家伙……怎样了？”
　　“都在住院中，虽然是保住了一条小命，但是意识还没恢复过来。也不知道到底要怎么做才能将以生命力之强为优势的兽人（狗）和不老不死的吸血鬼（蝙蝠）打成这样呢。”
　　看着目光险恶的古城，那月优雅地托着下颚，
　　“把你们叫出来的理由就是这个。”
　　“诶？”
　　“虽然不知道目的，但是这个进行无差别的魔族狩猎的犯人，至今还围抓到。也就是说，晓古城，你也有可能会被袭击啊。”
　　“啊，嗯……对哦。也是呢。”
　　由于没有作为吸血鬼的自知之明，所以在被指出之前没有反应过来，不过确实如那月所说。欧伊斯塔哈已经知道古城是第四真祖这件事了。如果他们的目的是无差别地袭击魔族的话，古城成为下一个目标也没什么稀奇的。
　　实际上，欧伊斯塔哈与古城遭遇的时候确实也说过，
　　现在，还不是与真祖战斗的时机——
　　“据说已经将警告传布给被企业饲养的魔族、以及血族们叫他们注意小心魔族猎人了。但是因为你没有认识的高层人士，所以就由我转告给你了。好好感谢我吧。”
　　“啊，那还真是谢谢了。”
　　“总之就这样，在这件事解决之前， 尽量不要干像昨天那样的夜游了。”
　　“好……”
　　对实在是若无其事般的那月的语气，古城差点不禁回答“好的”。但是在这之前，感觉到了雪菜责备似的目光马上惊醒过来。
　　“不，不是，就算你说夜游什么的，也不知道你在指什么。”
　　“……哼，算了。总之已经警告过你了。”
　　那月无趣似的说道，接着说了声“滚出去”便像是要赶走古城他们一样挥了挥手。
　　古城他们站起身，刚要按照她说的离开学生指导室，
　　“啊啊，对了。那边的初中生等一下。”
　　这时那月突然叫住了雪菜。
　　“诶？”的一声雪菜警戒着转过头来看着那月。
　　那月从她那黑色的裙子的胸口取出了什么，然后将它扔给了雪菜。
　　那是能够刚好放在掌心的，小小的玩偶。反射性地接过那个，雪菜不禁叫出了它玩偶的名字。“猫又君……”
　　接着看着惊觉过来的雪菜，那月无畏地奸笑了一下。
　　“遗失物品，那是你的东西对吧？”
　　对那月的问题，雪菜没有回答，古城以无可奈何的表情观望着带着不明的紧张感对视的那月跟雪菜。接着，雪菜静静点了下头，就这么离开了房间。
　　而那月则是对什么感到愉快似地，目送着雪菜如此的背影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“南宫老师果然是知道了啊。”
　　雪菜为了避开耳目走在走廊的角落边说道。格外高兴似地看着从那月接过的玩偶的那个身影，真的就跟普通的女初中生一般。
　　“也是呢……那个玩偶，留在那里是个失败之举呢。”
　　古城一脸深刻地回答道。昨晚还以为逃得很好，不过果然是从一开始就被那月看穿了。又被那个班主任抓到一个把柄了，看着想到这些微微失落的古城，雪菜无奈似地叹了口气。
　　“不，我不是说那个。我说的是昨晚跟我们战斗的对手们。”
　　“诶？就是那个叫欧伊斯塔哈的大叔的事么？”
　　“是的。还有那个人工生命体的少女也是……他们在干狩猎魔族这种事情看来警察是很早以前就知道了呢。”
　　“嗯……大概是这样没错吧。她也说警告已经散布给各个市内的登录魔族了啊。”
　　回想起了那月所持的照片，古城表示赞同。既然有被袭击的魔族的录像，那么在同一个摄像机中拍到欧伊斯塔哈一行的身影也没什么奇怪的。警察多半是知道他们的存在的。
　　“但是，我想大概是还没掌握到他们的来历吧。”
　　“来历？”
　　“就是指犯人是来自罗塔林基亚的歼教师这件事。”
　　“也对哦……毕竟被袭击的家伙们都说是意识不清醒的重症呢……”
　　“是的。毕竟至今为止与他们直接战斗之后还没事的，就只有我们而已呢。”
　　雪菜冷静地指出要点。那时候欧伊斯塔哈那么干脆地将自己的身份自曝出来，就是因为他有着一定能够在当场将雪菜打败的自信。只要想到那个叫阿斯塔鲁特的少女的战斗能力，就能说这绝对不是过度自信。但是结果上由于古城的乱入，使得雪菜平安地回归了。这可说是他们的极大的误算吧。
　　“为什么刚刚没有跟那月酱说这件事啊？别看她那样，那个人也是攻魔师资格（C卡）持有者哦。而且跟警察也有一定的脸面呢。”
　　“前辈……你是认真的么？”
　　“诶？”
　　被雪菜双眼半闭瞪着，古城，古城迷惑起来。不知为何好像惹她生气了。
　　“攻魔师资格的话我也有啊。为什么狮子机关的人要向警察哭诉不可呢。”
　　说起来狮子王机关跟警察的关系好像不是很好呢，古城回想起来。跟那月的不知为何带有紧张感的对侍，大概也是这个原因也说不定。
　　雪菜“真是的”的一声叹了口气。
　　“如果只是单纯的过路犯罪事件的话那是警察的工作，不过如果是罗塔林基亚正教，而且还是歼教师级别的人关联其中的话，这便是完美的国际魔导犯罪。也就是狮子王机关（我们）的管辖范围了。”
　　“是，是这样啊。不是什么单纯的地盘意识什么的是吧。”
　　“那是当然的，而且前辈，你难不成忘记了吗？”
　　“诶？你指什么？”
　　“就是指前辈的正当防卫是否会被认可的事。”
　　“嗯……记得是没有证据什么的事吧。只是姬柊的证言不足什么的……啊。”
　　古城这时终于发现了雪菜的意图。
　　“难不成，姬柊……”
　　“是的。对手的打败了‘古老的世代’级别的吸血鬼的无差别魔族袭击犯。由于其危险性任谁都会明白，所以只要能够证明是被他们先袭击的话，大概前辈的罪名就能想办法解决了我想。不管怎么说前辈毕竟是真祖啊。”
　　“也就是说，只要把那个歼教师的大叔们抓住就行了对吧……”
　　古城“哎呀哎呀”地叹了口气。只要抓住欧伊斯塔哈，古城的罪名就算是能够抵消了。反过来说在抓住他们之前，警察是不能依靠的对象。
　　如果跟警察将昨晚的事件说明一下，从那瞬间开始，古城就会被拘留无法自由行动的可能性很高。而如果发生那种事的话古城是吸血鬼的事也会暴露给凪沙知道。
　　“而且不论如何以警察的装备，大概是不可能对抗那个罗塔林基亚的歼教师的。我想只会出现无意义的牺牲罢了。”
　　拥有七式突击降魔机枪这个王牌的雪菜，并不是夸耀胜利而是平淡地告知了事实。那语气如同只是单纯地告知作为攻魔师进行冷静分析出来的结果一般。
　　古城烦躁地闭上一只眼，
　　“结果，也就是说除了将大叔们比警察更快找出来以外别无他法了是吧。”
　　“我想不是什么不可能做到的事情。毕竟拥有犯人是罗塔林基亚的歼教师这个情报的就只有我们而已。而且他们的外观是十分具有特征的，所以他们能够潜伏的地点也是很有限的。”
　　“嘛，确实是会很显眼呢……如果那样的家伙们在街上晃荡的话。”
　　想想也是呢，古城表示赞同。
　　带着半裸的少女的身高约两米的中年男子。就光是这点就快接近犯罪了，不论什么时候被通报都没什么奇怪的。
　　“其实因为有这个想法所以在早上就已经收集好资料了。”
　　“资料？”
　　“就是这个岛上拥有的西欧教会的设施的资料。”
　　雪菜说着，从口袋将笔记本取了出来。那是刻画着猫又君的新奇的笔记本。不过那里面罗列的是乏味的教会名以及其地址。
　　“罗塔林基亚正教的教会有一所，其他宗派的设施有七所。他们大概就在这其中的某一所，跟协助者一起潜伏着才对。”
　　“……是这样么。”
　　古城呢喃道。
　　大概是没想到会被反驳吧，雪菜惊讶地眨了眨眼。
　　“错在哪里了吗？”
　　“不，也不是这个意思，不过我认为应该没那么简单吧。”
　　“哈？”
　　雪菜稍微闹变扭似的翘了翘嘴角，古城严肃着脸，
　　“不，就算是没有对方来自罗塔林基亚这个情报，我想最起码对方的外观是知道的吧。还有那大叔穿着法衣这件事也是。”
　　“也是呢……说不定确实是这样……”
　　“既然如此，警方不是应该会率先搜查西欧教会吗？”
　　“啊……”
　　雪菜微微咽了口气。然后她像是稍微混乱了似的摇了摇头，
　　“但，但是，既然如此他们应该会在哪里？”
　　“我想想哦……嗯……像外资企业什么的？”
　　即使那个欧伊斯塔哈在白天晃荡也不会被认为可疑的地点，根据这点，将第一个想到的说出了口。
　　“什么？”
　　“不，就算是歼教师，也不是说待在教会以外的地方会有什么不妙吧。况且也不知道那个大叔是不是真的是歼教师或者压根不是啊。也有随口胡说的可能性吧。”
　　“原，原来如此……”
　　雪菜虽然浮现出困惑的表情，不过还是率直地表示赞同。
　　不论战斗能力多么优秀，她也还是个缺乏经验的见习攻魔师。而且本身率直的性格，使得她可能对具有恶意的虚假情报没有什么抵抗力吧。
　　“不过即便如此，以那个身姿我想应该不是什么地方都能藏的。肯定是有什么蹊跷吧我想。罗塔林基亚人最不会被怀疑的地方那便是有罗塔林基亚人群的地方，比如说罗塔林基亚的大使馆什么的……不过那种地方在市内大概是没有就是了。”
　　“或者说是在罗塔林基亚有总部的企业之类的……是吗？”
　　雪菜畏畏缩缩地问道。
　　“对，就是这个。就是那类的。”
　　古城毫无责任感地赞同道。虽然是具有一定道理的，不过那只是毫无根据的突发奇想罢了。如果被人问说能不能肯定的话，那就没有自信说是了。
　　不过雪菜则是一脸认真地思考起来，
　　“前辈……你好厉害。”
　　“诶？”
　　“我被吓到了。没想到前辈能够做出这种伦理性思考呢。”
　　她眼睛闪烁着仰视起了古城。古城不禁从她炫目的目光中背过脸，
　　“是，是么……怎么觉得没有被人夸的感觉呢……”
　　“不过，弦神市内的企业的总部所在地什么的，要怎么查才好呢。”
　　雪菜马上又变回认真严肃的表情说道。
　　“关于这个就算问我也……人工岛管理公司的话应该是有各企业的资料不过那种东西应该是不会给一般人看的……”
　　不，古城突然想起了什么呢喃道。
　　“人工岛管理公司……吗。”
　　古城脑海中浮现出来的是，一个熟知的同班同学的脸庞。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　午休结束之前。以凌乱的呼吸回到教室的古城，立马跑向了浅葱所在的位置。
　　自从早上的事件以来，浅葱不知为何压根连她那恼火气息都没掩盖住，但是在感觉到了古城不常有的严肃气氛后才勉勉强强抬起头来。看来暂且算是打算听人话了。接着，
　　“——洛塔林基亚国籍的企业？为什么想问这种事？”
　　对完全没法掌握要领的古城的说明，浅葱诧异似地反问道。
　　“不，即使你问我为什么也……虽然也不是什么大不了的事情就是了。”
　　是在寻找无差别魔族袭击事件的犯人，当然不能说这么说，于是古城说起话来吞吞吐吐的。浅葱厌烦地看着犹豫不决的古城的态度，
　　“难不成，你……不会是被那个叫姬柊的孩子拜托了吧？”
　　“诶？不不不，怎么可能。不会的。”
　　“……”
　　“真的不是啦。对了，就是为了做暑假作业的自由研究在做调查啦。关于洛塔林基亚的。”
　　“哈？自由研究？”
　　有这种东西来着吗，浅葱微倾脑袋说着。不过旷课魔的古城被强迫追加了大量的作业这也是事实。浅葱像是放弃了进一步的追究似的，取出了智能手机，一边叹息着启动起了系统。
　　“真是没办法呢，好啦好啦，帮你查就是了”
　　“啊啊，谢了浅葱。”
　　“都说了要感谢就给我用行动证明啊。洛塔林基亚的企业么……没有啊那种东西，在岛内。”浅葱以一流的钢琴家一般的指法敲击着外挂键盘，将机密资料轻轻松松地提取了出来。古城被她的回答所疑惑了。
　　“没有？任何一所都没有么？”
　　“虽然有几家跟洛塔林基亚的企业进行交易或是做代理的公司，但是那些职员全都是日本人啊。况且压根就没有欧洲的企业会在这个弦神岛设置支部的理由啊。毕竟欧洲也有魔族特区的嘛，而且在最近的日币外汇上涨之后就几乎全部撤退了吧？”
　　“……撤退？”
　　古城的脑海中浮现出了什么，如果只是为了让欧伊斯塔哈潜伏于此的话，并不是一定要正在活动中的企业的，不如说没有活动更好吧。
　　“原来如此……浅葱，已经撤退完毕的企业能帮我查查吗？能够找到还留有封锁后的公司的最好。”
　　“嗯……记得如果是这五年之内的话，好像是还有记录的吧……”
　　浅葱再次操纵起了键盘，这次稍微等了一会。大概是为了找出适应的情报要一点时间吧，接着画面终于切换了一下，细密的资料密密麻麻地映满了屏幕。
　　“有了，虽然只是一所而已，苏赫鲁德制药公司的研究所，总部就在洛塔林基亚。主要研究内容是利用人工生命体的新药实验。在两年前将研究所封锁之后，现在变成了抵债者的没收物品了吧”
　　“……就是这个了浅葱！在哪里？”
　　古城身体前倾靠近手机屏幕，对毫无恶意拉近距离的古城，浅葱一边红着脸一边说道，
　　“嗯……island?north的第二层B区，就在企业研究所街上。”
　　“知道了。3Q。”
　　古城说着，像是抛弃浅葱一样突然背过身去。
　　接着浅葱慌忙叫住了就这么打算离开教室的古城，
　　“等，等等啊，古城？你要去哪啊！”
　　“突然有急事了，稍微出去一趟！”
　　“哈？你这家伙在说什么呢,下午的课程要怎么办啊！？”
　　“帮我想办法蒙混过去吧，拜托了！”
　　古城以跪拜的姿势这么说完之后，这次真的就这么离开了教室。然后发现了在走廊中等着古城的雪菜，浅葱推开椅子站起身，
　　“啊，喂……！搞什么！？你这家伙，小心我真的杀了你哦！笨蛋——！”
　　从对走廊下怒吼的浅葱身上，怕被牵连的同班同学慌忙移开了目光。果然变成这样了啊，像是想说这么一句话似的矢濑以温暖的目光看着这一全过程。
　　接着作为班长的筑岛伦以旁人发觉不到的声音轻轻叹了口气。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　Island?north——这里是排列了企业研究所的，弦神岛北区的研究所街。在这个岛内最具人工岛的感觉的未来性角落中，那个研究所遗址便残留在其中。
　　那是几乎等同于正方体的，四楼高的建筑物。
　　也许是为了保住机密吧，楼的窗户很少。也正因如此几乎感觉不到已经被封锁了的气氛。这环境对犯罪者以此作为据点来说可说是相当相衬的吧。
　　“那就是那个制药公司的研究所吗？”
　　从街边树木的阴影中探出头来，雪菜以一脸的警戒问道。大概是吧，古城以靠不住的口气回答，
　　“虽然据说由于母公司的撤退使得研究所被封锁了，但是据说整栋建筑都被扣留了所以我想里面的设施大概都还原样保留着吧。包括人工生命体的调整设备也是。”
　　“人工生命体的调整设备……以条件来说是刚好符合呢。”
　　雪菜以严肃的表情呢喃道。
　　人工生命体是指经由生物化学的技术被制造出来的生命体的总称。
　　连同遗传因子都是完全经由人为设定的，这点便是与合成生物等类型生物的区别所在。虽然技术上难度要求很高，但是相对的设计自由度也很高。
　　最原始的人工生命体的制造方式，据说在十六世纪就已经存在了。为了生产出廉价的劳动力，或者是为了作为人类的伙伴长时间经由多种人在被研究着。
　　但是人工生命体并没能普及下来。
　　据说那是有两个重大的理由的。
　　第一个是其伦理性的问题。
　　创造生命，是人类踏进作为造物主的神的领域一种行为，因此遭到了世界中以宗教界为中心的人们的强烈反对。另外又以是否承认被创造出来的人工生命体的人权这点正持续着激烈的争论，而结论至今没有确定下来。
　　然而另外一点，便是单纯的制造成本上的问题。
　　不论是作为劳动力使用还是作为士兵投入战场，人工生命体的制造方式都太过纤细而要花太高的成本。利用克隆技术等技术制造真正的人类来使用反而会更加压倒性地便宜。
　　因此人工生命体的制造到现在已经几乎没有被进行了，研究这方面的科学家也是减少了许多。
　　但是在现在唯一例外的，有个人工生命体的研究正在盛行的职场，那便是应用了人工生命体的医药品的开发。能够人为自由变更遗传构造的人工生命体，可说是最合适用来做新药的临床实验或是免疫抗体的研究的，因此便能够以为了医学进步这么个光明正大的理由让世上的论理性批判也能够一定程度让他闭嘴。为此大部分的制药企业在自己公司中都会拥有制造、研究人工生命体的设施。
　　而看来这个苏赫鲁德制药公司的研究所也曾经是像这类型的医药品研究设施之一吧。
　　“——从这里果然没法了解里面的状况呢。”
　　雪菜说着，放下了背上的吉他盒。接着刷啦一声拔出了银色的长枪，张开了枪尖的刀刃。
　　“我去调查一下，前辈请在这里等一下。”
　　“诶？给我等等，姬柊。难不成你想一个人去吗？”
　　“是啊，我是这么打算的。”
　　雪菜以像是想说“那是当然的吧”一样的眼神仰视着古城。
　　“为啥！？”
　　古城惊讶地瞪大了眼睛，雪菜叹了口气摇了摇头。
　　“前辈你想跟过来干什么呢。你只会碍手碍脚的所以请你老实点吧。”
　　“不，碍手碍脚什么的……如果在里面跟那个大叔们遭遇了你要怎么办啊？难不成姬柊你想独自战斗吗？”
　　“那是当然了，反倒是前辈你想跟着我干什么呢？”
　　“别说得好像我在想什么下流的事一样啊。”
　　古城以不高兴的语气说道。但是，与积累了作为攻魔师的训练的雪菜不同，古城只不过是一个刚刚得到吸血鬼的能力的外行而已。虽然是被称为第四真祖，但是实际上却是连一只眷兽都没法自由使用，被称为碍手碍脚也是无可奈何的。
　　“况且前辈你作为吸血鬼能够干什么呢？说是无法使用卷兽，而且又不会飞，还不像是能够做出变成雾一样的把戏的样子呢。”
　　“有，有那种特殊能力的，在吸血鬼中也是只有极少一部分吧。这并不代表我很无能啊。”
　　“确实臂力倒是相当的高，但是如果动作几乎等同于外行的话，在实战中也是不起作用的。注意力也是很散漫，而且还很冲动。”
　　“呜……呃……。”
　　“如果明白了就请你真的老实点。免得干出什么多余的麻烦事出来。”
　　雪菜以抛弃对方一般地口气说道。
　　虽然话语的内容相当严厉，但是本身并没有什么特别的恶意吧。不如说是做了她应当的指责罢了。为了不让古城遭到危险。
　　“但是我很担心姬柊你啊！”
　　古城不耐烦地以粗暴的语气说道。
　　对这句话，雪菜楞了一下瞪大了眼睛，她的脸颊染起一抹绯红，
　　“你，你在说什么呢……！？让人担心的是前辈才对吧！要是在这条街上再像上次那样发生卷兽的暴走的话，知道会出现怎样的被害状况吗？”
　　“那确实是如你所说，但是把所有事全推在姬柊你身上果然还是很奇怪的吧。这种事我可是看不过去的啊，而且这次的事件也不是跟我毫无关系吧。”
　　古城一认真的眼神看着雪菜。雪菜被这一气势压倒因而沉默起来。
　　“我……我明白了，确实前辈的话也是有一定道理的。”
　　'“咳咳”一声雪菜咳一下，然后又摆出一副严肃的表情。对吧，古城说着点点头。
　　“只要前辈有被魔族猎人袭击的可能性，就确实不是没有关系呢。”
　　“你说的有道理是指这个啊……”
　　“本来我的任务就是监视前辈，所以不能从前辈身上移开视线呢。尽量保持共同行动吧。但是，要是遭遇了歼教师们的话——”
　　“嗯，就让我马上跑到安全的地方吧。毕竟我也不想变成姬柊你的累赘呢。”
　　“是的，这就拜托你了。”
　　雪菜以叹息一般的口气说道，然后不知为何沉默着仰视起了古城，接着在犹豫少许之后，以勉强听见的小声说道，
　　“那个，前辈……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“诶？你指什么？”
　　古城诧异地反问道。但是雪菜静静地微笑着摇摇头。
　　“不，什么事都没有。我们走吧。”
　　嗡的一声她像是要斩断迷惑一般挥了下长枪，然后走向了建筑物之中。
　　7
　　
　　
　　虽然是必然的事情，不过被封锁的研究所设施被上锁了。玻璃制的正门不用说，连通用路口的门也是被粗重的锁跟南京锭封锁得死死的了。
　　便宜货的南京锭被锈红了，显示出长时间没被使用的标志。
　　“大叔们藏着的地方，不是这里吗……？”
　　古城以灰心似的语气说道。
　　从外面看来，这个建筑物没有其他入口了。而且这个不是那种能够从地下或是从屋顶进入的建筑物。那个人工生命体的少女暂且不论，以欧伊斯塔哈的体格来看，是不可能从通风口之类的地方进入的吧。
　　如果是这样，那么便是代表着古城们的他们将这里作为据点的假设是错误的。但是雪菜则是，“呵”的一声满足似地笑笑，
　　“不，前辈，我们猜对了。”
　　然后突然将银色的长枪向通风口的门前架了起来。
　　瞬间，叮的一声响起清脆的高调音，然后产生了玻璃在眼前破碎一般的气息。本应束缚着通风口的锁全部消失了，接着门缓缓地开了起来。
　　“姬柊？这是……？”
　　“这是非常基础的幻术啊。前辈你竟然被这种程度的魔术所欺骗……真是妄为真祖了呢。”
　　雪菜无奈似地叹了口气。古城沉默了一会。反正也不想对这种事有了解啦，古城暂且在心中借口一般地呢喃道。
　　建筑物中十分地昏暗，但是雪菜则像是不以此为苦似的继续向前走着。
　　看来她的夜视能力比作为吸血鬼的古城还要强。这大概就是雪菜所说称为灵视的剑巫的特殊技能吧。
　　确实只要有这么高的能力的话，雪菜会认为古城碍手碍脚也是能觉得情有可原的。
　　但是，这件事却使得古城变得漠然及不安。虽然作为吸血鬼的古城的无能是事实，但是即使不论这点也还是觉得雪菜实在是太过于优秀了。
　　雪菜的战斗能力以及知识储量，实在无法想象是十四五岁的少女能够以正常的修行就能获得的。
　　“……”
　　当古城一边呆呆地想着这种事情一边走着的时候，走在前面的雪菜不经意间站住了。古城因此一不小心撞在了她身上，被雪菜默默地瞪了一下。
　　“怎么了吗，姬柊？”
　　“前辈……这个是。”
　　雪菜说着指向了在眼前呈现出来的光景。
　　那是如同教会的圣堂一般的，天花板老高的一个宽阔房间。
　　而代替教会的彩色玻璃排列在墙壁边缘的则是圆筒形的水槽。
　　每个水槽直径约一米，高两米左右吧。而这些东西左右合计大约二十多个，整齐地被设置着。
　　而在水槽中，盛满了琥珀色的浑浊液体。
　　虽然从采光窗中射进来的光线将溶液淡淡地照耀着，但是这跟能称为美丽的光景要差的远了。
　　那是个单纯的实验室，是被废弃了的人工生命体的调整槽。但是，
　　“这个是……人工生命体……吗？这种东西怎么可能……是！？”
　　仰视着水槽，古城呻吟道。其声音因愤怒而微微颤抖着。
　　漂浮在琥珀色溶液中的是，体型接近幼犬的奇特的生物们。那个身姿，既像是传说中的魔兽，又像是美丽的妖精一般。不管怎么样这姿态都不是自然界存在的生物所应有的。
　　“前辈……？”
　　看着显露出激烈愤怒的古城，雪菜浮现出惊讶的表情。刚想询问对方其愤怒的理由，但是雪菜背过古城。架起银色的长枪压低了姿势。
　　那是由于察觉到了从水槽的阴影中出现的某人的气息。
　　那是一个小巧的身影，是一名蓝发的少女。淡蓝色的虹膜无表情地看着对自己持枪摆起架势的雪菜。那是被称为阿斯塔鲁特的，人工生命体的少女。
　　“那家伙是……”
　　发觉到了阿斯塔鲁特的存在，古城也转过头来。但是雪菜像是惊醒一般在古城眼前张开左掌，
　　“前辈不能看！”
　　“诶？不，但是啊……”
　　“总之就是不能看。不要转向这里！”
　　“姬柊？到底发生什么事了……？”
　　越过雪菜的掌心看到了阿斯塔鲁特的身姿，古城“呜”的一声低声呻吟道。
　　最初飞进视野中的是，近乎透明的肌肤的乳白色。
　　透明的水珠正滴在在阿斯塔鲁特的脚边。作为人工生命体的这名少女，看来是刚刚结束调整从水槽中出来了吧。
　　她身上穿着的是一层如同手术时穿的装束一般的薄薄的布片。而那个布片也是湿漉漉的浸透着，完美贴在了她的肌肤上。也就是几乎等同于裸体的姿态了。
　　“前辈……”
　　瞪着呆呆地凝视着阿斯塔鲁特的古城，雪菜发出低沉的声音。古城以僵硬的表情摇了摇头，
　　“不，不是的……不是你想的那样啊，姬柊。”
　　“什么地方不是了，真是的……真的是好下流。”
　　叹了一口粗暴的气息，雪菜像是生气了一般别过脸去。
　　但是古城则是没能将视线移开隔着层布能够透着看到的阿斯塔鲁特的肌肤。因为在她那近乎透明一般的白色肌肤上，荡漾着虹色的影子。
　　而阿斯塔鲁特突然静静地开口说道。
　　“……警告（warning），请你们立即离开这里。”
　　“诶？”
　　[[IMG,a870e489329c3d2aff6268680a793c64,400,588,51482]]
　　对稍微超乎预料的少女的话语，古城惊讶地回过神来。在这期间雪菜将持枪的架势换了个样。换成了并非警戒而是能够进行先手攻击的姿势。
　　但是阿斯塔鲁特只是淡淡地反复重复着话语。以保持着毫无防备的姿势的情况下，
　　“这个岛屿，不久就会沉下海底。请在那之前逃走吧。尽量的，越远越好……”
　　“这个岛会……沉入海底！？那是什么意思……！？”
　　被一股像是脊髓冻僵了一般的感觉所袭击，古城呻吟道。大概是由于这毫无抑扬的机械性发音，很直接地便相信了阿斯塔鲁特的话语。作为人工生命体的她，在这种形式之下没有理由对他们撒谎。
　　“‘这个岛，是龙脉交点的浮在男孩上的梦幻又虚假的大陆。只要是去支点便会毁灭’……”
　　“诶？”
　　对人工生命体编织出来的话语，雪菜泄露出惊讶的声音。虽然古城没能理解，不过阿斯塔鲁特的话语貌似是有什么能够让她如此惊愕的情报吧。
　　接着在那个阿斯塔鲁特的背后，摇曳出一个大块头的身影。
　　那是一个身穿庄严的法衣以及装甲强化服的巨汉，罗塔林基亚的歼教师路多露夫·欧伊斯塔哈。
　　他冷冷地俯视着胆怯似地回头的人工生命体的少女，
　　“——就如她所说。吾等的愿望，是作为中枢而被祭祀的不朽的至宝。而今，能够实现次夙愿的力量也已经到手了。狮子王机关的剑巫啊，一切多亏了你。”
　　将半月斧的刀刃指向摆出架势的雪菜说道。
　　对迷一般的歼教师的话语，雪菜浮现出困惑的表情。
　　但是回答了欧伊斯塔哈的，不是她而是古城。
　　“得到了力量……吗……？那该不会是指，埋进那个孩子体内的东西吧？”
　　“前辈？”
　　对压制着愤怒的古城的话语，雪菜明显动摇了。
　　古城在雪菜眼前踏进一步，以蕴含愤怒的眼神瞪着欧伊斯塔哈。而罗塔林基亚的歼教师则是毫不关心地眺望着这样的古城，
　　“察觉到了吗。可说不愧是第四真祖啊。但是现在即便是你也已经不是我们的敌人了，在吾等面前已无障碍。”
　　“别开玩笑了——！”
　　古城的一喝，震动了被静谧包含的研究所内的大气。
　　“大叔你这家伙，把眷兽植入在那孩子的体内了吧——！”
　　“诶……！？”
　　听见了古城愤怒的声音的雪菜，惊讶似地看了一下阿斯塔鲁特的纤细的身体。接着又看了看阿斯塔鲁特左右放置着的，漂浮在培养槽内的奇特生物的身姿。
　　与魔兽或是妖精相似的，本不存在于这个世界的扭曲的生物。那该不会就是在人工的生命体中，寄生了眷兽的产物吗——
　　“没错就如你所说。”
　　欧伊斯塔哈傲然地告知事实，
　　“在自身体内能够从使眷属的野兽的就只有吸血鬼而已。但是我，通过将捕获的孵化前的眷兽寄生在她们体内，成功地产出了寄宿着眷兽的人工生命体——虽然成功例，就只有在你们眼前的阿斯塔鲁特而已就是了。”
　　“给我闭嘴！”
　　古城盖过司教的声音怒吼道。
　　“为什么在吸血鬼之外没有能够使役眷兽的魔族，你也不可能会不知道吧！？难道是在明白这点之下还这么干的吗——！？”
　　“那是当然的。眷兽在实体化的时候，会以惊人的势头吞噬宿主的生命。而你想是说能够饲养这种东西的，就只有拥有无限的‘负’的生命力的吸血鬼是这样没错吧？”
　　“既然如此，那个孩子——”
　　“只要寄宿着蔷薇的指尖，剩余的生命就不会多长吧。能活着的时间大概就只剩两周而已吧。这都还是吞噬打败了的魔族尽量延长之后的结果呢……但是为了达成我们的目的这时间已经足够了。”
　　欧伊斯塔哈以毫无苦恼与罪恶感一般的语气说道。
　　古城因极端的愤怒已经说不出话来了。
　　代替他开口的是雪菜。她像是对自己的想象感到恐惧似的，握紧了长枪，
　　“吞噬……魔族……难不成，是为了这个在这个岛上到处袭击魔族的吗……”
　　“是的。其中一个理由，就是为了让他们的魔力变成眷兽的饵食而做的。而另外一个理由，则是为了完成刻印在阿斯塔鲁特的术式而做……狮子王机关的剑巫啊，拥有与那把长枪的你进行的战斗成为很不错的参考了。”
　　被点名一般的地称呼，雪菜噔的一下颤抖了下肩膀。
　　“就是……就只是为了这种事才培养那个孩子的吗，你这个人——！？像是把她当做道具一样！”
　　而欧伊斯塔哈则是愉快似地看着显露出愤怒之情的少女，
　　“为什么要感到愤怒呢，剑巫啊？你不也是经由狮子王机关所培养的道具吗？”
　　“……那是……！”
　　“用金钱买下被遗弃的孩子，然后只是一味将对抗魔族的技术灌输给他们。然后就将他们送进战场之中。就像是一次性的道具一样——这不就是狮子王机关的做法吗？剑巫啊，以你的这个年龄，为了得到这种程度的攻魔技术，你到底牺牲了什么呢？”
　　对欧伊斯塔哈冷静的指责，雪菜的全身冻僵了。然后沉默地咬紧牙关的她的脸颊，因失去血色而变得苍白起来。
　　“给我闭嘴啊，大叔……”
　　古城像是要庇护雪菜似地呢喃道。但是欧伊斯塔哈的表情毫无变化，
　　“与使用作为道具培养的我，以及将接受神的祝福的人称作道具来贬低的你们。两者的罪恶之深有何差别吗？”
　　“都说了给我闭嘴了，你个臭和尚——！”
　　突然青白色的雷电包裹起了咆哮着的古城全身。被握紧的古城的右拳，释放出炫目的雷光。本是到处可见的高中生的古城的身姿，由于散发出来的浓厚魔力看起来感觉膨胀了数倍一般。那是古城第一次显露出来的作为吸血鬼的权能，将自身的肉体作为媒介，将眷兽的魔力的一部分实体化了。
　　“前辈……！？”
　　雪菜被散发出来的浓密魔力所压倒似的弱弱地呻吟道。
　　架起战斧的欧伊斯塔哈，像是稍微惊讶似的扭曲起了表情，
　　“呵。眷兽的魔力在呼应宿主的愤怒情感么……这便是第四真祖的力量。好吧——阿斯塔鲁特！给予他慈悲吧。”
　　“——命令受诺（accept）”
　　遵从着作为自身的创造主的歼教师的命令，人工生命体的少女站在了古城面前。
　　一个巨大的眷兽像是热气流一般地从少女的体内现出型来。
　　那是闪耀着虹色光芒的半透明的巨体。现在不只是手臂，几乎是全身都有显形。而那是约四五米高的巨人，全身被厚实的肌肉之铠甲所覆盖的，无脸的巨人。
　　将作为宿主的少女包裹在体内，人形的眷兽咆哮起来。
　　“你这家伙也是别给我那么老实的听从命令啊——！”
　　古城以附带着泪光的拳头，揍向了那个巨人。
　　虽然只不过是泄露出一部分的程度，但是那雷击是第四真祖的眷兽的力量。其威力，八成是能够超越一般的吸血鬼的，但是——
　　“不行啊，前辈！”
　　在看到那个场面的瞬间，雪菜不禁叫出声来。
　　写下一个瞬间，被闪光所包裹着被击飞的却是古城这边。
　　“呃……啊！”
　　发出含糊不清的悲鸣，古城的身体像是破布一般地被打飞了。
　　古城揍了阿斯塔鲁特的眷兽——当看到这个的瞬间，发生了惊人的爆炸，接着反而将他弹飞了十几米之远。
　　倒在地面上的古城的全身，飘起了白色的蒸汽和肉被烤焦一般的臭味。
　　像是被闪电击中一般的——古城自身的魔力倒流了一般的样子。
　　“前辈！”
　　像是要庇护古城一般，雪菜架起长枪冲向了阿斯塔鲁特。
　　呼应着雪菜的咒力，银色的枪尖被青白色的闪光包裹了起来。
　　那是连真祖的眷兽都能消灭的，降魔的圣光。不论是用任何一个魔族的权能，都无法防御这把长枪的一击。无法防御——本应是这样的。但是，
　　“雪霞狼……被阻止了！？”
　　对从长枪传来的异样的手感，雪菜呻吟道。
　　雪霞狼的刀刃，在仅稍微碰触到包裹阿斯塔鲁特的人形眷兽的地方停止了运动。本能贯穿任何一个魔族的结界的长枪的动作，完全被阻止了。
　　在上一次的战斗中也有感觉到相似的手感，雪菜在这时终于完全理解了这个原因。
　　阿斯塔鲁特的眷兽“蔷薇的指尖”的表面，被与雪霞狼相同的光芒所包裹着。被完美同种的，降魔的圣光的光辉给包含着。
　　“共鸣……！？这个能力是……！”
　　“没错，剑巫啊。这就是将魔力无效化，并且撕裂任何一种结界的‘神格振动波驱动术式’（DOE）——在世界上唯一被狮子王机关所成功实用化的，对魔族战斗用的王牌。在参考了与你的战斗数据之后，终于能够完成了。”
　　欧伊斯塔哈满足似地笑道。
　　雪菜一边激烈地动摇着，一边勉勉强强地防御着阿斯塔鲁特的反击。
　　欧伊斯塔哈说过，为了完成还未完成的术式曾反复与魔族进行着战斗。
　　他所追求的，便是“神格振动波驱动术式”（DOE）。那是将一切利用魔力的攻击无效化的，被称为攻魔战斗术式的终极的密咒。
　　然而他们，与雪菜遭遇了。
　　与把作为狮子王机关的秘密武器的七式突击降魔机枪——世界上唯一被实用化的“神格振动波驱动术式”带进这个岛上的剑巫相遇了。
　　“怎么会……因为我的缘故……”
　　失去了战意的雪菜，已经完全被阿斯塔鲁特压倒了。
　　虽然是未完成，但是已经达到了相当的技术水平的阿斯塔鲁特的“神格振动波驱动术式”（DOE）以获得了与雪霞狼的比较资料为契机，终于变成了完整的东西了。甚至达到了能将第四真祖，晓古城的魔力弹回去的程度。从结果上来看是由于雪菜的行动，帮助了他完成这个术式。
　　欧伊斯塔哈得到了渴望得到的力量原因，以及古城受伤倒下的原因。一切的一切全都是由于雪菜来到这个弦神岛的缘故——
　　在浮现出朦胧的表情的雪菜面前，欧伊斯塔哈举起了战斧。
　　“永别了，女孩。狮子王机关的悲哀的傀儡啊——最起码不要是被魔族，而是在身为人类的吾辈手下死去吧。”
　　“……啧！”
　　完全分散了注意力的雪菜，在发现歼教师的攻击的时候已经晚了。反应过来的时候，厚实的战斧的刀刃已经迫在眼前了。
　　领悟到了不论是躲避还是防御都是不可能的，雪菜在这一瞬间做好了觉悟。一阵冲击袭向了雪菜的身体，生温的血液将雪菜的全身染得通红。
　　但是，预想之中的剧痛却没有袭来。
　　代替这个雪菜所感觉到的是，包裹全身的温暖，以及温柔的重量。
　　“咳啊……！”
　　在雪菜的耳边，古城小声咳了一下。从其唇间溢出来的是大量的鲜血。
　　在与阿斯塔鲁特战斗中受了重伤的古城庇护了雪菜将她推开，并且代替她承受了欧伊斯塔哈的攻击。
　　“前……前辈……！？”
　　支撑起摇摇欲坠的古城，雪菜的声音颤抖起来。
　　古城的身体异样地轻盈。接着从拼命地想要抱住他的雪菜手中，被斩开的胴体滑落了下来。那厚重的战斧的一击，将古城的背骨以及肋骨一并击碎，并且将他的胴体化为了细小的肉片。
　　被击碎的骨头变成满带鲜血的碎片倾泻在地面上。
　　发出吧唧吧唧的声音，受了伤的血管与肌肉裂开了。
　　连接古城的头部与胴体的最后的一块皮肤，承受不住肉体的重量发出薄纸一般的声音裂开了。在雪菜的手中便仅剩空洞地睁着眼睛的古城的尸首了。
　　滚掉在地面上的古城的身体不论是背骨还是肺部甚至是心脏，任何一块部位都被打碎，凄惨地被撕成碎片了。
　　吸血鬼是不老不死的。但是，在歼教师的一击之下，作为其能力的根源的心脏被击烂了，而作为魔力寄宿地的血液则是只能空虚地流下——
　　“前辈……为什么……怎么会……不……不要啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　长枪从雪菜的手中掉落了。她将只剩尸首的古城用两手拼命地拥抱着。但是，古城的反应当然是不会有的。
　　而欧伊斯塔哈则是，面无表情地看着这幅场景，然后放下了手中的战斧。
　　大概是判断雪菜已经没有继续战斗的能力了吧。在神格振动波驱动术式完成的现在，欧伊斯塔哈已经没有与雪菜战斗的理由了。
　　“走吧，阿斯塔鲁特……去夺回我们的至宝。”
　　“——命令受诺（accept）”
　　被人形的眷兽所包容的阿斯塔鲁特毫无感情地呢喃道。
　　眷兽巨大的臂腕发出耀眼的青白色闪光，接着研究所的外壁在爆炸的同时粉碎了。在激烈的爆风以及灰尘瓦砾飞舞的地方，雪菜将古城的尸首像是圣母一般地抱着蜷缩着身体。
　　欧伊斯塔哈从被打穿的大洞走向了外面。
　　在最后的一瞬间，跟随歼教师的无脸巨人，看了一下蹲坐着的雪菜。
　　不知何处具有哀伤之感的那个身影，同时也看起来像是在拼命地倾诉对方赶紧逃走一般。