　　强烈的阳光从西面染成茜色的天空倾泻而下。
　　“好热..要燃烧了、要烤焦了、要成灰了”
　　午后的家庭餐馆。晓古城趴在窗边的桌子上无精打采的呻吟着。
　　他穿着一身高中生制服。除了披头的白色风衣他就是一介毫无其他特色，随处可见的高中生了。还算清秀的脸孔却因为他懒散的表情和困倦眯细的眼睛而萦绕着一股怨念之气。
　　八月最后的星期一，天气晴好。外面的气温早已超出了人类的体温，即便夕阳西下，却一点没有下降的意思。满负荷工作的空调似乎也无法将冷气传入店里面的古城那里。
　　强度足以要命的紫外线透过单薄的百叶窗，古城一边沐浴在这样的光线中，一边毫无干劲地盯着桌上摊开的习题集。
　　“现在几点了？”
　　类似自言自语的呢喃从古城的嘴唇漏出。坐在对面座位的友人含着笑意做出了反应。
　　“马上就4点了，还剩3分22秒”
　　“已经是这个时间了啊。明天的补考是从早晨9点来着？”
　　“要是今晚一夜不睡，还剩下17小时零3分，来得及吗？”
　　同桌的另外一个人用事不关己、一派轻松的口吻问道。古城不说话，面无表情地看了一会桌上堆积起来的教科书。
　　“我说啊…最近一段时间我就有点在意了”
　　“嗯？”
　　“为什么我非要接受这么多的补考不可啊！”
　　听到古城的自问自答，两位友人一起抬起头。
　　古城被要求补考的学科算上英语和数学一共九门。此外附加体育实践课的半程马拉松。在暑假最后三天受到如此磨难的人的确不多。
　　“——再说了啊，这补考的范围未免太大了吧，这些课上都没讲过的。还有一周7天的补习算啥啊，老师们都和我有深仇大恨吗？”
　　二位友人听完少年悲惨的控诉互相看看对方。这两个穿着同一学校制服的一男一女露出的无奈表情中仿佛说着‘事到如今你还说什么’的感想。
　　“不…那自然是有仇吧”
　　回答的人是一个转着自动铅笔、短发向后背、带着耳机的男生。他的名字叫矢濑基树。
　　“像那样一天一天若无其事的跷课，一般来说当然会以为你在瞧不起人了吧。再加上连暑假前的测验你都无故缺席了”
　　优雅地修剪着指甲的蓝羽浅葱笑着回答。
　　她梳着一头华丽的发型，制服上的装饰也在校规允许的边缘，品味很不错，但却没有不可思议和花哨之感。总而言之，她是个很惹人注目的女孩子。
　　如果闭口不言，她绝对是个不容置喙的美人。可平日里的贼笑却让她美色全无了。她那种犹如男性友人般给人带去的轻松感也是拜其所赐吧。
　　“…我都说了，那是不可避免的，我也是事出有因的，再说现在我的体质让我一大早起来考试很难受，我都说到这个份上了，那个班主任还…”
　　古城怒气冲冲地辩解。眼睛中轻微的充血并不是因为愤怒，只是睡眠不足罢了。
　　“什么体质啊、古城你莫非有花粉过敏？”
　　浅葱不解地发问，意识到自己说漏嘴的古城嘴唇走形了。
　　“啊啊、不是。也就是说我是夜猫子型的，不善于早起”
　　“这是体质的问题？你又不是吸血鬼”
　　“说的也是啊…哈哈哈”
　　古城强挤笑容敷衍着。在这条街上吸血鬼并非什么稀奇物，而这些和花粉症患者的人数相当的家伙们对于现在的古城而言才是问题。
　　“我倒是很喜欢小那月的，多好的老师啊。出席天数不够的地方用补习给抵消了吧”
　　浅葱一边丝丝地吸着果汁一边说道。也对，古城也同意。
　　“而我也正是可怜你才这样教你功课的”
　　“用别人的钱大吃大喝就别说这种让人感恩的话了！”
　　古城满载恨意的眼神看着浅葱面前堆积起来的料理盘子。不知道她那具纤细的身体在什么地方储存这么多东西，但浅葱却是一个脱离了常识的大胃王。‘我来教你功课，但你请我吃饭’当她说这句话的时候，真后悔自己竟然忘记了这点。
　　“先说好，浅葱的饭钱可是我借的，可要好好还哦，古城”
　　矢濑声音冷静地指出这点。明明就是个富二代还对这方面斤斤计较。
　　“我知道了，可恶…你还是个流着温暖血液的人类吗？”
　　“不对不对、不管怎么想，那些想抵赖不还钱的人才是恶棍吧…还有，谈论血液冷热什么的可是差别对待的表现，注意点哦”
　　总之，在这个岛上是这样——矢濑一脸嘲讽地笑着说。
　　“真是个麻烦的世界啊…本人都不会介意的”
　　最起码我是不在意的，只在嘴里嘟囔这句话的古城，随便地叹了口气。
　　“啊…已经是这个时间了？那我走了、要打工了”
　　看着手机屏幕的浅葱将剩下的果汁一饮而尽，古城抬起头看着她。
　　“是那个打工？人工岛管理公社的？”
　　“对对。保安部的电脑管理维护，相当不错的”
　　浅葱做出了一个在空中击打键盘的动作，然后挥挥手说了句‘再见’，接着便离开了。她的口气简直像是去超市做收银员那样轻松，但管理公社的保安部可不是一般人随便进出的地方。
　　“我一直就在想了，那个外表、性格和天才程序员放在一起简直是犯规啊，到现在我都难以置信…的确她的成绩从小孩的时候开始就出类拔萃了”
　　目送着浅葱离去的矢濑吊儿郎当地拖着腮。
　　矢濑和浅葱在小学生以前就相识了，他们在这个岛上生活了10年以上的时间，在古城这代人中可以说是絃神市最早的居民了。这座在岛上建成的城市从完成开始至今还不到20年的时间。
　　“只要能帮我解决备考功课的问题就好”
　　古城依然低着头说着。矢濑一边观察着古城，一边装着若无其事的口吻说：
　　“说起来浅葱会帮人学习还真是意外呢。那家伙很讨厌这种事的”
　　“讨厌？为什么？
　　“被人觉得自己头脑好或是死抠课本什么的不是挺讨厌的吗。你别看她那样，小时候可是吃了不少苦的”
　　“是吗…这我还真不知道了”
　　被繁琐的因数分解所苦恼的古城冷冷地说。
　　古城是在4年前搬到絃神市的，就在刚上中学的时候。然后不久便与矢濑他们相识了，在那以后他们偶尔就凑到了一起行动。其中的契机已经记不得了，只记得当时是浅葱最开始搭话的。
　　“那家伙倒是一句抱怨都没有的就来教我功课了呢，这回也让我抄了不少的作业。”
　　“嘿嘿，这真是不可思议，为什么只有古城是特别的呢，你也很在意的吧？”
　　矢濑很夸张地歪着脑袋，然后貌似有意地念叨着。
　　可是古城却‘不、没啥’的摇摇头。
　　“因为那家伙不也要了回报吗？让我请吃饭，又把扫除值日的活硬推给我，我也是很够呛的”
　　“是、是吗”
　　矢濑很沮丧地耸耸肩膀，遮住眼睛，好像在说：这家伙没救了。友人这一可疑举动令古城慢吞吞地抬起头。
　　“怎么了？”
　　“不、没什么，那么我差不多该回去了”
　　“啊？”
　　“不是不是，我的作业也抄完了，浅葱不在这里，学习也没有意义吧。我只有一科补考，只要有今晚一晚的时间就有办法对付了。反正你就好好努力吧”
　　再见了——友人整理完自己的东西站起来，古城一脸发呆地抬头看着他。
　　看样子矢濑趁乱把自己那部分的作业抄完了。
　　另一方面，古城的作业几乎一点没动。补考的准备还没弄好，作业没抄也是理所当然的，这种显而易见的差距，已经足以摧残古城已然处于悬崖边上的心了。
　　“干劲没了…”
　　被一个人丢在餐馆里的古城又趴在了桌子上。说来肚子有些饿了，可是现在古城的钱包里已经没有加菜饭的余钱了。用运动饮料充饥已是勉勉强强。
　　说到吸血鬼，人们大多数的印象是他们只要凭借酒和番茄汁也能过活，而实际上他们不仅像一般人一样会肚子饿，也会吃饭。这么讲可能有种被骗了的感觉吧，总之只是白天犯困而不会有其他的行动问题倒是挺给力的。
　　古城呆呆地眺望着眼前白花花的习题册。
　　突然，他回想起课堂上听过的某些东西。在多种多样的生物进化中，生还率最高的就是适应性最强的物种、那么相应的，目前存活的生物即使那些最能适应环境物种的子孙——好像是这么讲的吧。
　　这就是所谓的适者生存、自然选择。
　　说的这么简单不要紧吗——也不会没有人这么想，不过，说实话真的很好理解。
　　反过来讲，那些被自然所淘汰的生物也就是无法适应环境的物种了。
　　在遥远的古代，假设真有得到类似神力的英雄和超人在，而之所以没有持有类似他们那些异能之力的种族存活下来，也可以用同样的道理说明。
　　他们没能适应周围的环境。
　　这点晓古城非常清楚。
　　不管力量有多强，肉体有多坚固，哪怕号称世界最强之吸血鬼，但这些能力在现代社会却无用武之地。
　　因为连解决补考范围内的薄薄习题册中的一页都办不到。
　　“我也回去吧，凪沙那家伙，别忘了准备饭就好了”
　　如此念叨的古城将教科书和习题册放入书包，拿起账单站了起来。
　　到前台结完账单，本来令人心生惋惜的钱包中只剩下几个零钱了。这样下去，明天的午饭注定告罄了。
　　该怎么开口向妹妹借钱呢——古城认真地思考着，向店的出口走去。突然，他停住了脚步，耀眼的夕阳令他眯细了眼睛。
　　餐馆的正面，十字路口的对面。
　　一位少女的身姿出现在背光处。
　　少女身上背着一个黑色吉他箱，是一位身着制服的女学生。
　　她背向夕阳，无言地伫立着。
　　好像等待着古城一般，一动不动地站在那。
　　絃神岛是位于太平洋正中，漂浮在东京南部海域上空大概330公里处的人工岛。该岛是由一种被称作GIGA float的超大型浮体构造物组成的完全人工都市。
　　总面积大概在180平方公里左右，总人口约56万人，行政上虽然叫做东京都絃神市，实际上却是个独立的行政体系。
　　受暖流影响，气温起伏很平缓，即使在严冬平均气温也能达到20度以上。
　　该岛地处热带，四季如夏。
　　然而，该岛的主要产业并非观光。
　　别说观光了，进入该岛的审查就相当严格，所以一般的游客不可能进得来。
　　絃神市是一个学术都市，有制药、精密器械、高科技素材的制造等等。日本具有代表性的大企业和名校研究机关均云集于此。
　　而某些领域上的研究也只允许在远离日本本土的这个人工岛上进行。
　　魔族特区。
　　这就是絃神市被赋予的另一个名字。
　　兽人、精灵、半妖半魔、人工生命体、还有吸血鬼——在自然界的破坏和人类之间的战斗中数量大减、濒临灭亡的魔族们在这个岛上受到了认可，并被加以保护。
　　于此同时，他们肉体组织和特殊能力会被人解析，利用到科学产业中去。
　　——絃神市就是出于这个目的兴建的人工都市。
　　岛上的大部分居民都是研究员及其家属，以及获得都市承认的特殊能力者。
　　当然这里面也包括作为研究对象的魔族，而作为回报，这些帮助特区运营的魔族们也会被赋予相应的市民权益，他们可以和人类一样学习、劳动、生活。
　　絃神市正是魔族和人类共存的模范都市。
　　从另外的意义上讲，这里也是一个巨大实验室的门槛。
　　“话说回来啊，能不能别这么热啊、可恶”
　　古城用衣服的帽子深深挡住眼睛，一副臭脸地拼死顽抗日光。
　　在这个高温潮湿的岛上，体感温度要高于温度计上的示数。经过盛夏的海面加热过的风在某种意义上讲比沙漠的风还来得厉害。吸血鬼对阳光是很孱弱的，不过在此之前，这种环境对一般的人类来讲也是极其残酷的。
　　从餐馆到古城家乘电车需要15分钟左右的时间。可是，为了不花掉所剩无几的零钱，留给古城的选项也只剩下步行这一个了。他沐浴在足以将皮肤灼伤的阳光中，行走在沿海的购物中心中。
　　然后他随便做了个动作确认了一下自己身后便无趣地喃喃自语。
　　“这算是…被人给盯上吧”
　　一位少女正跟在古城身后15米左右的地方。
　　她的身上穿着和浅聪相同的彩海学园的女生制服，领口系着的并非领结而是缎带，应该是中等部的学生吧。
　　她的脸在记忆里没什么印象，长得还算漂亮，可身上总有种类似不和人类亲近的野猫一样的氛围。或许是还不太习惯短裙吧，偶尔毫无防备的举动会让人捏一把汗。
　　她和古城保持着一定的距离，配合着他的步调行走。古城停下她也不走了，然后有时会躲在道路旁的树后。虽是这么讲，但她也并没有搭话的意思。
　　“...是凪沙的熟人吧”
　　讨论了几种可能性后，古城最终得到了这个结论。
　　晓凪沙是小古城一岁的妹妹，也是彩海学园中等部的学生。要说一个素不相识的中学生会对古城产生什么兴趣，那十有八九就是和妹妹脱不开干系了。
　　但这还无法说明少女为什么不来搭话，在这种烈日炎炎的天气里玩尾行可不是什么好玩的。
　　不，老实说，古城会被陌生人跟踪的另一种可能性也不是没有，只是自己不太愿意朝这个方向去想。
　　“看看情况吧”
　　古城说着，走进了碰巧出现在眼前的购物超市。目的地是商场入口附近的游戏中心，虽然不知道吉他少女为什么会跟踪自己，但如果古城走进店里，肯定会有所动作的。
　　而事实上，少女明显动摇了，她甚至忘记了隐藏自己，站在店前一动不动。
　　既不想跟丢古城，可就这么走进店里没准就和古城撞个正着，这也不好办，她正这样左右为难呢吧。
　　不，准确地讲，她仅仅是警惕着游戏中心这种来历不明的店，从她那样子也能看的出来。
　　日暮西下，少女独自一人站在门可罗雀的购物商场前，给人感觉是如此的虚幻脆弱。**的古城一边观察着，同时一种自己好像干了什么过分的事情的罪恶感袭扰而来。
　　“......”
　　呼——古城长叹一声，无奈地出现在过道中。一直躲着也不是办法，还是自己去和她说说话吧。
　　可无独有偶，背着吉他的少女似乎想着同样的事情。
　　在古城准备出去的瞬间，就和表情决然准备走进店里的她撞个正着。
　　一时间，二人无言相视，而吉他少女一方率先作出了反应。
　　“第...第四真祖！”
　　[[IMG,248af091659a0cd2e111413395be434a,400,588,54133]]
　　少女在高声喊出的同时，沉下重心摆好姿势。
　　近处看她也很漂亮，而古城的失望却占了更多。
　　她跟踪古城的理由，通过刚才的那句话终于清楚了。也就是说这个中学生正在寻找叫做第四真祖的吸血鬼。看样子她不像是冲着真祖的性命来的魔族和赏金猎人，但毫无疑问也是个相当麻烦的对手。在那些称呼古城为第四真祖的人类中根本没一个正经家伙。
　　如何是好啊，古城思考了一瞬，于是——
　　“oh、meedypitue！agri！”
　　他突然做出个夸张的反应张开双臂。
　　而少女呆呆地抬头看着嘴里说着隐约有些印象的外语的古城。
　　“啊？”
　　“我，只是偶然路过的意大利人，我，不太懂日语。￥%￥%￥%￥%”
　　古城先发制人掰扯出这些，准备逃离现场，而在他经过处于僵硬状态的少女身边，离开店之后——
　　“什么？请等一下、晓古城！”
　　猛然回过神的少女清楚地叫出古城的名字。
　　古城一脸不爽地回过头。世界最强之吸血鬼——古城继承这个超现实的头衔也不过短短3个月之前的事情罢了。在他千方百计隐瞒的努力下，才使得知情人并没有多少。
　　最起码现在，在这个絃神市知道古城是第四真祖的除了他本人，只有一人而已。
　　“谁呀你”
　　戒备心溢于言表的古城瞪着少女。
　　而少女目光认真地回视着古城，用有点生硬的大人口吻回答。
　　“我是狮子王机关的剑巫，受狮子王机关三圣派遣奉命监视身为第四真祖的你”
　　哎——古城一脸毫无干劲的表情听完了少女的话。她说啥完全不知所云。狮子王机关、剑巫、三圣、净是第一次听到的字眼。
　　不过，只有麻烦事的预感格外清晰。
　　该怎样应对，古城困扰异常，最后他决定一概闭口不问。
　　“啊...抱歉。你认错人了，找别人问问吧”
　　“唉？认错人？哎！唉？”
　　少女的视线困惑地游离。她好像真的信了古城那句所谓认错人的胡话了。搞不好她的性格很老实呢。
　　古城想趁这个间隙开溜，却被少女慌忙地叫住。
　　“等、等一下！其实我根本就没认错吧”
　　“不不，监视什么的其实还来得及，那我还要忙去了”
　　古城干脆地摆摆手，快步从这闪人。
　　背着吉他的少女一脸错乱地呆呆伫立在原地。或许是自己始终坚持‘认错人’这招奏效了吧，少女貌似放弃了尾行。她的真实身份还是个谜，而且根本性的问题还没解决，不过比起在补考前被卷入什么麻烦事来说，不知要好多少。
　　在走到购物商场的出口后，古城回过头准备再次确认少女没再跟来，而此时，他的目光就被那里的光景所吸引。
　　两个没见过的陌生男人似乎要拦住刚才那个吉他少女的去路般杵在那。年龄大概20岁前后，一头染的张扬的头发身上穿着一身与之不太匹配的黑色西服，一目了然的轻薄男。
　　“——喂喂，小姑娘，怎么了？反搭讪失败了？”
　　“要是觉得无聊就陪我们玩玩吧，我们刚领了薪水很有钱的”
　　男人的声音随风时隐时现地传入耳朵里。好像正在向和古城分开后的吉他少女搭讪。
　　少女态度冷淡想打发走男人们，可能也是这个原因吧，气氛变的有些紧张了。可以看见其中的一个男人大声的咆哮，而少女也表情带刺地回击。
　　“...老大不小了别对中学生出手啊...大叔们”
　　古城的脸上浮现出焦虑的神色，该放着不管才对，毕竟那个少女知道第四真祖的存在，并因此跟踪他。可是万一闹大了惊动了警察，难保古城会一点没有牵扯。
　　而让古城焦急的原因还有一个。那就是男人们手腕上镶嵌的金属制手环。那是内置活体传感器、魔力感应装置和发信器的魔族登录证，拿着这个的他们并非人类而是魔族特区的特别登录市民，也就是非人的存在——魔族。
　　佩戴手环的登录魔族们基本不会危害人类，要是做了那种事立刻就会遭到特区警备队攻魔官的大举镇压。所以少女的人身安全现在还不会有什么危险。
　　可问题是，从少女的嘴里有可能将第四真祖的真实身份泄露掉。
　　这样的话，晓古城的名字将马上传遍魔族之间。而理所当然的，那里面一定会跑出想要拉拢古城、将他当成研究对象研究、还有就是杀了他以此扬名的家伙。不管怎么说，这都将宣告古城平稳的生活走向终结。在此前有必要把现在的局面平安搞定。
　　古城深深叹了一口气，便朝吉他少女那里赶去。
　　而随后，她的制服裙子便呼啦一下掀起。
　　那是因为男人中的一个喊了一句类似‘别他妈装B’，就把少女的裙子掀起来的缘故。而随之出现的彩色花纹的布片映入视界，古城不由得僵直，然后——
　　“若雷！”
　　少女竖起柳眉喊出咒语，然后那个掀起少女裙子的男人身体像被卡车撞飞一样弹出去。
　　3
　　
　　
　　
　　
　　大概是掌底的攻击吧。
　　但是实际上发生了什么，古城自身也没有准确地理解到。能知道的，就只有一个小巧身材的少女击出的手臂，将男子一击就打飞了的事实而已。
　　并没有感觉到魔力的流动。也没有精灵们活动的气息。剩下的可能性，大概也就气功或是仙术一类的吧。不过不管怎么样，那名少女是个相当的高手这点不会有错。
　　说不定那名少女，活的时间比外表更久也说不定。如此相像后，不，没这可能吧，古城想道。穿着那种可爱内裤的长寿物种，应该是不会有的——应该。
　　被打飞的男子，看来是兽人种吧。也就是所谓的狼人之类的同类了。虽然不是多么强大的单体，即便如此他们的臂力和耐打程度，也不是人类所能够比拟的。而这样的生物吃了这个可爱的少女的一击，被打在墙上之后就没有动静了。
　　“这个小鬼，是攻魔师吗——！？”
　　因惊讶而失神的搭讪男子的另外一名，终于回过神怒吼道。
　　攻魔师是，像魔术师、超能力者之类的，拥有能够对抗魔族的技能的人类的总称。
　　军人和警察的特殊成员、民间警备公司的社员、以及被其他各类组织所雇佣的人们——他们的身份因为各有所异，所以所使用的技能体系也是千差万别的。但是，不论如何他们对魔族来说是天敌这点是毫无疑问的。仅仅将猎杀魔族作为生计的，杀手一样的攻魔师也是不少见。
　　当然在这个作为魔族特区的弦神市，他们攻魔师的活动也被严格地限制了。最起码单单是在路边向女孩子招呼这种程度就被突然袭击这种事是绝对不可能出现的。
　　但是，因为这实在是太过突然了，所以那名男子也正动摇着吧。
　　被恐惧和愤怒所扭曲着表情，将作为魔族的本性显露了出来。真红的眼瞳。以及其利牙。
　　“D种——！”
　　少女摆出险恶的表情呻吟道。D种是，被分为各种血族的吸血鬼之中，特别是在欧洲最为常见的以“忘却的战王”作为其真祖的吸血鬼们。是最接近于一般人们印象中的吸血鬼。
　　怎么办，古城困惑道。
　　一般来说，是应该去救被吸血鬼所袭击的少女才对。但是，看起来她也不是一般的中学生的样子。
　　话说回来她本来就在跟踪古城。最坏的情况，她是古城的敌人。作为攻魔师盯上了古城，这种可能性也不是没有的。
　　但是也不能就这么弃之不顾。
　　对手并不是普通的魔族。那是吸血鬼。不论她是多么优秀的攻魔师，也无法想象能够单独打败吸血鬼。
　　即使是日落之前，吸血鬼也拥有远远超越常人的体能和抗魔性。以及强大的再生能力。而且，他们还有另外一个，与魔族之王的称号相衬的压倒性的王牌。
　　“——灼蹄！给我干掉那个女人！”
　　吸血鬼的男子尖叫道，紧接着，从男子的左脚喷出了什么。
　　那看起来像是鲜血，不过并不是血。而是如同阳炎一般扭动的，纯黑的火焰。
　　那黑色的火焰，最后变成扭曲的马的形状出现在眼前。
　　尖锐的嘶鸣声动摇起大气，沐浴了火焰的沥青路被烤焦了。
　　“竟然在这种街道中使用眷兽——！”
　　少女以愤怒的表情叫道。
　　镶嵌在男子左手的手环，感知到了攻击性的魔力，发出了警报，在商业区中，催促在场的人避难的警铃响了起来。
　　眷兽。没错，男子所召唤出来的怪物，是被称作眷兽的使魔。
　　吸血鬼在自身的血中，驯服着眷属的野兽。
　　那眷兽便是吸血鬼被攻魔师所畏惧的理由。
　　吸血鬼，确实是拥有强大力量的魔族。
　　但是论其怪力或是敏捷程度，以及与生具有的特殊能力，能够胜过吸血鬼的魔族还有很多。即然如此，为何只有吸血鬼被作为魔族之王被人畏惧着呢——
　　其答案便是眷兽。
　　眷兽的姿态和能力各有不同。但是，即便是力量极其微弱的眷兽，都拥有超越最新型战车、攻击直升机的战斗力。如果是“旧的世代”所驱使的眷兽的话，据说甚至连将小村庄整个毁灭这种伎俩都有可能做到。
　　作为年轻的世代的搭讪男的眷兽，自然没有刚刚说的那种力量。但是，只要这个灼热的妖马在这附近跑动起来，最起码也会出现这个商业街整个被摧毁的被害状况吧。
　　如此危险的召唤兽，向着单单一名少女被放了出来。
　　作为宿主的男子自身，也没有在试验场以外的场所向活生生的人类释放过眷兽吧。他的表情被恐惧所扭曲着，看起来像是已经沉醉于逆流的魔力中了。
　　被解开限制的眷兽，变成半暴走状态，正将周围的街道上的树木割倒，并且融化着街灯的铁柱。那简直就是拥有意志的破坏性能量的集合体。仅仅是被它在身边擦过，人类的身体也会在一瞬间变成焦炭的吧。
　　即便如此，少女的脸上也没有浮现出一丝的恐惧之色。
　　“雪霞狼——！”
　　少女从背上的吉他箱中，拔出了什么。
　　那并不是乐器，而是附带着冰冷闪光的银色之枪。
　　枪柄瞬间滑开伸长，同时，被收纳着的主刃从枪尖突了出来。就像战斗机的可变翼一样，副刃在枪尖的左右张开。如同精炼的现代兵器一般的外观。
　　但是，那毫无疑问是原始性的刺突兵器没错。无法想象它能够对抗散布着爆发性火焰的眷兽。而且在这之前，以少女的小巧的体格，能否好好挥舞也是值得怀疑的。但是这名少女以清澈的目光，冷冷地瞪视着迫近的眷兽。
　　呼，从她的嘴唇中泻出静谧的吐息。
　　少女将伸长到接近两米之长的优美长枪，轻轻松松地挥舞着，向着狂暴的妖马摆好架势。但是妖马的突进没有停止。
　　吸血鬼的眷兽是，持有意志实体化的超高浓度的魔力集合体。也就是魔力本身。要阻止一度放出的眷兽，就只有用更加巨大的魔力击在它身上才行。
　　少女的攻击简单说来，几乎等同于向喷发的岩浆用单单一根长枪对侍一样的一个概念。
　　正因为了解这点，所以搭讪男笑了。并不是确定胜利的笑容，而是单纯因内心安堵的笑容。他只是畏惧着罢了。畏惧着这个突然将自己的同伴用不明的攻击打飞的攻魔师的少女——
　　但是那个男子的安堵的笑容，一瞬间就被恐惧所替换了。
　　“什……！？”
　　他的眷兽，保持着被银枪贯穿着的姿势停止了脚步。
　　少女默默地挥起枪一闪。被撕开的妖马的巨体歪曲起来，最后消失殆尽。
　　那就如同将蜡烛的火焰轻轻吹灭一般地毫无悬念。眷兽的身姿已经完全消失了，剩下的只有烧焦的沥青路而已。
　　“不……不是吧！？竟然只用一击就把我的眷兽给消灭了！？”
　　失去了使魔的搭讪男像是畏惧了一般地向后撤。但是少女的表情依然十分险峻。
　　带着愤怒的眼神瞪视着男子，然后架起枪，向硬直着无法行动的男子突进了过去。接着在银色的长枪将要贯穿男子的心脏的时候——
　　“给我等等！”
　　其枪尖突然，被向上弹飞改变了攻击轨道。
　　“诶！？”
　　冰冷地狂热着的少女的眼瞳，十分惊讶似的大睁了起来。
　　站在其前方的是古城。
　　在一旁观望看到不妙冲进来的古城，在千钧一发之刻将枪击飞，然后阻止了少女的攻击。虽然不想被卷入攻魔师和吸血鬼的斗殴中，但实在还是无法无视伤及性命的事情发生。站在那儿的吸血鬼的男子，也不想仅仅因为搭讪失败而被中学生刺杀而死吧。
　　“晓古城！？竟然空手阻止了雪霞狼……啧！”
　　攻魔师的少女以愕然的表情向后跳开。然后像是警戒突然出现的古城一般拉开了距离，然后在停在附近的货车车顶着陆了。
　　“喂，那边的你。赶快带着你的同伴逃离这里。”
　　古城以匆忙的口调，向站在背后的搭讪男怒吼道。
　　“接受这次教训后就不要再搭讪中学生了，还有，不要随随便便就把眷兽放出来啊！”
　　“啊，啊啊……抱，抱歉……欠你一个人情了。”
　　男子铁青着脸点点头，然后担起昏过去的同伴的身体离开了。少女将他们离去的背影，用攻击性的眼神瞪视着。古城无奈地叹了口气。
　　“你也是啊……虽然不知道你想干什么，但是做过头了，差不多可以收心了吧。”
　　听着疲惫了似的古城的发言，少女的肩膀颤抖了一下。她毫不放松地驾着枪，瞪视着古城。然后以指责似的口气说道，
　　“为什么要妨碍我？”
　　古城的表情变得更加倦怠了，
　　“妨碍什么的，一般在眼前看到正在打架的人们都会想到要制止吧。话说回来你，为什么知道我的名字啊？”
　　“……在公众场合的魔族化，而且在市街内使用眷兽这明显是违反了圣域条约。他即使是被杀掉也不容说半句抱怨话的才对。”
　　“说到这个，归根到底先向他们出手的是你吧？”
　　“那种事——”
　　刚想冷静地反驳，但是说到一半少女便闭嘴了。看来是回想起了与男子们争吵起来的事情的起因经过吧。我说嘛，古城以强势的表情盯着少女，
　　“虽然不知道你是谁，仅仅是被看到内裤而已就挥动那种大家伙要杀掉对方这是在是有点那啥。即使对方是魔族……”
　　说到这里，古城发现自己说漏了嘴。架着银枪的少女，以轻蔑的眼神正盯着古城。
　　“难道说，看到了吗？”
　　“啊，不，那是……”
　　古城为了寻求托辞而说不出话来。由少女的立场看来，古城，是个无视了被搭讪而困惑中的少女，还救了在街上大闹的魔族的自我放纵的男人吧。而且因为这是事实所以完全无法辩解。
　　“但是那啥，也没有必要去注意这个吧。我对初中生的内衣又不感兴趣，而且看过去还挺可爱的，并不是什么被人看到会让你感到困惑地东西……”
　　“……”
　　看着慌慌张张解释的古城，少女长叹了口气。但是向古城投去的轻蔑的眼神还是一如既往。然后下个瞬间，像是瞄准了这个时机一样，海岛特有的强风，吹过了海边的商业区。
　　站在货车车顶上的少女的短裙，无防备地被吹了起来。
　　古城就这么保持原来的姿势停止了动作，不经意间视线被吸引过去无法挪动。
　　然后让人呼吸困难的静寂覆盖全场。
　　“为什么又看了呢。”
　　保持双手持枪的状态，少女问道。
　　完全硬直了的古城，听到这个声音终于回过神来，
　　“不，等等。刚刚的不是我的错吧。那是因为你站在那种地方——”
　　“……够了。”
　　冷冷地俯视着慌张起来的古城，少女以清澈的声音说道。
　　她解除了架势后，张开的各刃被收纳起来，长枪再次回到了吉他的大小。将其收进背上的吉他箱后，少女不发半点声音地降落在了地面。
　　“啊，那啥……”
　　对着将要默默离开的少女，古城不知何故叫住了她，
　　“好恶心。”
　　少女瞥了古城一眼吐出这么一句话后，背对着古城就这么走开了。
　　“……”
　　被独自留下一人的古城，保持着将双手插在大衣上的动作，靠在了附近的墙上叹了口气。
　　感觉被人单方面说了些很失礼的话，不过不可思议地对那少女没法产生那种气恼的感觉。那大概是因为离去之前的她的脸，变得通红的缘故吧。
　　即使装作冷静，果然还是初中生（小孩子）啊，这么想道。
　　感知到眷兽的魔力，这里马上也会有特区警备队赶来吧。那些事维持岛内的治安的，全副武装的攻魔师们。虽然没做什么亏心事，不过在这里久留而被卷入其中就麻烦了。
　　好累，叹了口气，当古城准备再次上路的时候，
　　“嗯……？”
　　发现了掉在路上的什么，皱了下眉头。
　　那是，白底红边的素朴的钱包。
　　钱包里面对半被分为零钱和整钞。放整钞的地方有一千元的钞票几张以及万元钞一张。虽然对古城来说是个令他感到羡慕的金额，但是也不是会让他迷失自我的大笔钱财。
　　插在卡槽中的，是一张信用卡和学生证。
　　学生证上是一个笨拙地微笑着的少女的头像以及，姬柊雪菜——这个名字被印刷在了上面。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　不久日落西山，然后夜晚也过去了。接着便迎来了早晨。
　　钟在不断敲响着，那是如同从过去传来一般的遥远的钟声。
　　第四真祖正做着梦。
　　从崩溃的天花板上探出的月亮格外的鲜红。那个月亮所照耀的天空，以及席卷古代城堡的大地也，被火焰通红地照耀着。背对着那片红色的天空，一个小小的背影站立在那里。
　　拥有着逆卷的火焰一般的虹色的头发，以及发出焰光的眼瞳的一个身影。
　　你赢了，影子说道。沾满鲜血的白色利牙从其嘴唇中探出。
　　兑现我们的约定吧，影子说道。让我来实现你的愿望吧。
　　下一个轮到你了，影子说道。其眼瞳正润湿着。闪耀着红光的眼瞳被泪水浸湿着。
　　那是曾经几度重复的恶梦。
　　晓古城正做着梦。
　　保持着浅浅的睡眠，度过了夜晚。然后早晨来临了——
　　闹钟在耳边响起。
　　那是模拟古典的迷人的铃声。
　　晓古城吐出苦闷的气息，摸索着闹钟让它闭嘴。
　　然后扭扭捏捏地反复在床上滚来滚去，刚想再次入睡的时候，
　　“古城君，起来啦。已经是早上啦。闹钟已经响了而且今天有补考不是吗。早饭，已经给你做好了赶快去吃吧。你睡在这要洗的衣服没法收，床单也没法整理所以快点起来啦。”
　　听她连珠炮发，口若悬河说了半天，最后被夺去了床单，古城无力地从狭窄的床上滚了下来。用焦点都还没校准的双眼仰望过去，只见熟悉的妹妹的身影就在眼前。
　　圆大的双瞳给人深刻印象的，表情丰富的少女。
　　用发夹扎起来的长发，一眼看过去就像短发的风格一样。
　　虽然脸型和身材都还带有幼年的感觉，但是按照初中生的平均值也差不了多少吧。今天早上的她是短裤加无袖上衣这种可爱的打扮，还在上面围着橘黄色的围裙。
　　看着掉在地上不再动弹的哥哥，芷沙无奈似地将手插在了腰上。
　　“快——啦——，起来啦。又是失眠么？不会是一直做考前复习做了个通宵吧？不要太给南宫老师添麻烦哦。另外不要翘补习课哦。要是像上次那样在办公室的公告板上再出现古城君的名字的话，芷沙我可是会很不好意思的啊。啊，真是的，都说了校裤脱了就挂起来嘛。”
　　一边听着不间断的妹妹的话语，古城一边慢慢吞吞地站了起来。
　　可能是因为是家人所以这么想，芷沙是个好妹妹。脸型是挺可爱的，学习成绩也不错。家务也是基本擅长。
　　但是，当然也有缺点。其中之一是几乎病态的洁癖、清洁魔这点。还有一个，便是这个说话方式了。
　　总之芷沙就是很爱讲。虽然不是对谁都这样，但是最起码对完全放下了心的家人是毫不留情的。如果变成争辩的话完全没有会赢的感觉。
　　唯一的救赎就是芷沙是表里如一的性格，一般是很少说别人的坏话的。但是当她生气的时候反而会格外地恐怖。初中时代，矢濑带着黄色录像来玩被她发现时，狂怒的芷沙发出的激烈的责备话语，甚至搞得他一段时间得了女性恐怖症这种程度。
　　当古城回想起那时候的事，呆呆地看着窗外的时候，
　　“——呐，古城君啊，有在听吗！？”
　　被芷沙怒吼了。古城慌慌张张地重整姿势。
　　“啊啊，抱歉，你说什么？”
　　“真是的……！就是说，转学生的事啦。”
　　貌似是对没听她讲话的哥哥恼火了，芷沙尖起嘴唇。
　　“……转学生？”
　　“嗯。在暑假刚刚结束的时候一个转学生要来我们班。是个女孩子。昨天，去社团活动的时候老师给我介绍的呢。说是来做转学前的手续的。还是个超可爱的女孩呢。不久以后肯定，在高中部也会传开来的吧。”
　　“是吗……”
　　古城以不感兴趣的态度听着。再怎么可爱，对方时终都是初中生。而且还是妹妹的同班同学。完全就是古城的兴趣范围之外。但是，
　　“然后呢，古城君。你对那个转学生，干了什么了吗？”
　　“哈？你说啥？”
　　对芷沙唐突的质问，古城莫名其妙地反问道。
　　对刚转学过来的转学生，到底能干什么呢。但是芷沙不知为何以不高兴的、严肃的表情看着哥哥，
　　“因为被那个孩子问了啊。当我自我介绍的时候，问我是不是有个哥哥，是什么样的人之类的。”
　　“……为啥？”
　　“我才想问呢，还以为跟古城君从前就在哪认识呢。”
　　“不，我想应该是没有低年级的熟人才对……”
　　古城交叉双手思考起来，不知为何有种不祥的预感。
　　“然后呢，你是怎么回答的？”
　　“暂且是好好地解释了一下，把有的和没有的。”
　　“啥？”
　　“骗你的骗你的，只说了真实的事而已啦。来这个岛之前居住的街道啊，学校的成绩啊，喜欢的食物啊，喜欢的凹版偶像啊，还有小矢濑和浅葱酱的事啊，还有初中时大失恋的事好像也好像说漏了吧……”
　　盯着好不拖泥带水地回答着的芷沙，古城恼火地咬牙切齿起来。
　　“我说你啊……为什么对初次见面的对手说这么多啊？”
　　“不是，因为她很可爱嘛？”
　　芷沙以带着歉意的语气说道。这算是预料之中的回答。单单是平常就蠢蠢欲动的想对别人说些什么的芷沙，要让她保守秘密实在是太难了。而且她有着真正想说的事，是绝对不说出口的这种古怪性格。
　　“因为女孩子对古城君抱有兴趣是很少见的事嘛，即使是一点点也想说能帮上忙呢。”
　　“骗鬼……只是你单纯想说而已吧。”
　　古城以放弃的态度说道。这时在因为睡眠不足而运转迟钝的脑海角落，浮现出了不祥的想法。虽然与其关系即使是搞错也不能算是认识，但是有仅仅一个人选。那就是有正在调查古城的事可能性的那个初中生。
　　“等等，那个转学生叫什么名字？”
　　“嗯，是个有点特别的名字呢，诶……就是，有种像公主殿下一样的感觉的。”
　　“公主一样的？不会是说姬柊吧？”
　　顶着越来越加膨胀起来的不祥预感，古城苦涩地询问道。这时芷沙亮起了脸，
　　“啊，对对就是那个！姬柊雪菜酱。”
　　“……那家伙是芷沙的班级的转学生……吗！？”
　　“对哦。果然跟古城君认识吗？呐呐，在哪认识的啊？跟芷沙我也解释一下啊，呐，古城君啊！！”
　　芷沙好像在叫着什么，但是古城完全没有听进去。
　　古城在想着的是，在不厌其烦地跟踪他之后，将吸血鬼的眷兽一击就秒杀掉了的，那个枪使的少女的事。
　　那个女孩，据说转到了跟古城的妹妹同样的一个班级。到底是为什么？是想干什么？从苦恼着的古城身上，流出不妙的汗水。
　　不知何时睡意已全然消失了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　南宫那月是，彩海学园的英语教师。
　　虽然年龄是自称26岁，但是实际上看起来更加的年轻。与其说是美女不如说是美少女，或者是幼女更加恰当。
　　不论是脸部的轮廓或是体格总之都算幼小，又像是人偶一样。
　　另一方面，据说是继承了哪个贵族的血统，具有奇妙的威严感和领导才能。可能是因为这点所以作为教师算是能干的，学生们对她的评价也都不错。
　　除了一个问题以外。
　　“那啥——……不热么？那月酱？”
　　在这种闷热的酷暑中，邋遢地穿歪着制服的古城问道。在补考会场的教室中的学生就只有古城一个人。当然不可能被允许使用空调这种人道性的发明。
　　正午的太阳光线灌注大地，这里正处于从窗户不间断吹来热风的地狱一般的环境，古城在这里被怎么看都是比自己低龄的教师监督之下，被强迫用英语翻译着[后期原始人的神话的研究这种怪异的题目。这与其说是补考不如说是某种惩罚或是拷问更加相衬。
　　“不是叫你别用‘酱’字后缀来叫老师了吗。”
　　在讲台的中央。那月坐在不知从哪擅自搬来的长毛绒的豪华的椅子上，喝着刚泡好的热茶，以悠闲的语气说道。
　　她身穿一袭绑带的黑色连衣裙。领口和袖口围着一圈饰边，腰部裹着一年绑绳的紧身胸衣。称之为哥特萝莉又过于雅致,但是看着的苦闷度上基本分不出什么差别。但是那月一边优雅地扇着黑蕾丝边的扇子一边说，
　　“这种程度的热度，跟夏天的有明相比，没什么大不了的。”
　　“不……这边光是看着就热啊。”
　　真是无法理解啊，古城托着脸想道。
　　这就是领导级教师，南宫那月的唯一一缺点。她搭配服装的眼光，决定性的缺乏了时间和地点的概念。在这个热带上的人工岛上，那月的闷热的连衣裙光是那样就是一个视觉上的暴力。虽然也不是跟她不搭就是……
　　“然后光你一个人到底在喝什么呢。”
　　“唔嗯，这是以锡兰的糖茶为基础，用香草微微调味的东西。适量的白兰地将红茶的味道引出来了啊。”
　　“我想在接受补习的学生面前散发酒精的味道也是有点那啥……我可以回去了吗？”
　　“在暑假当考试监督不喝点酒怎么干下去啊。我来打分你给我等下。”
　　飘散着洋酒的气味，那月将古城好不容易写完了的补考卷拾了起来。那改卷速度简直是看着都会傻掉。在错误的地方用红笔划了几个大叉，
　　“哼，嘛，行吧，剩下的考前复习也记得要做哦。”
　　“好——的”
　　用自暴自弃的语气说了之后，古城开始整理起了桌上的物品。那月拿起茶杯对嘴倾斜着，默默看了一会，
　　“对了，晓。昨天，在西岛的商业街上，据说出现了放出眷兽乱跑的傻逼吸血鬼。你知道些什么吗？”
　　“诶？”
　　对班主任的唐突的询问，古城不禁停下了动作。
　　西部地区的商业街。眷兽。吸血鬼。有太多能想到的东西了。但是，也不能将这些事跟那月讲。因为昨天的闹事跟那个姬柊雪菜有关系。
　　如果她，被作为那件事的证人去做事件笔录的话，对古城来说也是不妙的。因为第四真祖这个吸血鬼，在这个弦神市是被认为不存在的。
　　也就是说古城是未登录的魔族。要是被特区警备队曝光了自己的真实身份的话，会变成十分麻烦的事。
　　古城，以像是生锈老化了的齿轮一样不自然的动作摇了摇头。那月则是哼，的一声叹了口气，
　　“是么，那就好。我还担心是哪个知道了你的真实身份而跟踪你的攻魔师，和路边碰上的野生吸血鬼发生矛盾了呢。”
　　像是亲眼见到了似的说辞说着。对实在是精确的那月的推理，古城浮现出不自然的笑容，
　　“哈，哈哈……那怎么可能……”
　　“也是呢。算了。要是注意到了什么就告诉我吧。”
　　那月说完，就这么毫无悬念地结束了话题。古城叹出安堵的吐息。虽然因为有高傲的口气所以不好发觉，不过她说的担心古城这点应该是不会有假的吧。
　　英语教师，南宫那月的另一个职业是攻魔师。
　　在魔族特区内的教育机构，为了保护学生的安全，有义务以一定的比例配置拥有攻魔师资格的教师职员，而那月也是其中之一。而且她是实战经验者，兼任了特区警备队的指导教官的现役的专业攻魔师。
　　然后她同时也是知道古城是第四真祖的少数人之一。成为了世界最强的吸血鬼这种非常人体质的古城能够像一般人一样在学校来往也是多亏了那月在背后做工作。
　　所以古城本人，是无论如何也无法对那月发火的。也因为这点，偶尔会被她独占拉去帮忙，但是也只能认命了。
　　“啊啊，说起来，有件事想问你。”
　　古城突然想起来抬起头。那月以烦人的眼神看着古城。
　　“什么事。”
　　“你知道什么是……狮子王机关吗？”
　　对古城的询问那月沉默起来，然后表现出露骨的不高兴的表情站了起来。
　　“为什么你，会知道那个名字？”
　　“不，与其说是知道不如说是听说的。”
　　“呵，是么，那我想详细地听听是怎么一回事呢。听见的，是这个耳朵吗？”
　　那月说着，毫不留情地拉起古城的耳朵。古城好痛好痛地发出了悲鸣。
　　“……难道说，生气了吗？”
　　“听见了不爱听的名字，稍微有点恼火罢了。因为他们是我们的商业对手啊。”
　　狂暴地吐着气，那月放开了古城。古城将被拉长的耳朵用手摸着，
　　“商业对手……指的是国家攻魔官的？”
　　“顺便一提他们是你的天敌。”
　　那月俯视着古城冷冷地警告道。
　　“即使是真祖作为对手，他们也会毫不客气地来杀你的哦。因为他们就是为此而被创立的呐。奉劝你千万不要靠近狮子王机关的关系者比较好。”
　　“……为此被创立？”
　　古城以诧异的表情问道。但是，那月像是说多了，一样地咋了咋舌，然后没有再说更多的事。
　　结果，不要靠近狮子王机关，就是那月的回答了。
　　“啊，对了。那月酱。初中部的办公室，今天开着么？”
　　叫住了刚要从教室出去的那月，古城再次询问道。那月诧异似地皱了皱眉头。
　　“你找初中部有什么事啊，古城？”
　　“啊啊，不是。就是想找妹妹的班主任的笹崎老师有点事。”
　　“找岬有事？”
　　那月像是讨厌似的严肃起来。说起来她跟初中部的笹崎岬老师是同一个大学毕业的，据说两人的关系不知为何十分差。果然，那月表露出带刺的表情，
　　“初中部那些家伙的是我才不知道，你自己去确认去。”
　　“……就那么办吧。”
　　古城老实地选择了顺从那月的话。要是在这里胡乱地拉起这个话题有点不妙，本能地这么觉得。
　　但是单单这个程度，已经失去情绪的那月也不可能恢复，
　　“然后啊，古城。”
　　“嗯？”
　　
　　[[IMG,1051d648674029edfcef098c53557cb1,400,588,57271]]
　　那月将黑色蕾丝边的扇子一挥。不知用了什么法术，瞬间，一个普通人的话头盖骨会被打凹下去的冲击袭向了古城的额头。古城就这么脸朝天地倒了过去。
　　“为什么你叫那家伙是叫笹崎老师而叫我则是那月酱啊！？不要用‘酱’来叫我！！”
　　轻轻翻起裙底，那月暴力地就这么扔下一句话走了。
　　“可恶……反对体罚……啊。”
　　保持看着天花板的姿势摸着额头，古城弱弱地呢喃道。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　彩海学园是，初中部和高中部合成一体的学校。学生数合计约一千两百人。根据都市的性质，年轻人较多的这个弦神市里，这种的学校规模是到处可见的。
　　但是慢性的土地不足是作为人工岛的弦神市的宿命，然而学园却能有宽阔的场地是令人欣喜的。
　　体育馆、游泳池、餐厅等设施是初中部和高中部公用的，所以在高中部的领地看见初中部的学生的身影也是常有的事。
　　另一方面，高中部的学生造访初中部反而是是挺稀奇的事，因为没有这个必要。
　　多亏如此古城感受着怀念的、又有点尴尬的感觉，在久别重逢的初中部办公室门口呆呆地站着。
　　握在古城的手里的是，昨天在商业街捡到的白色的钱包。
　　那是姬柊雪菜的遗失物。
　　如果从凪沙那里听来的话是真的话，那名枪使的少女，即将要转到彩海学园的初中部了。放在钱包中的学生证，也证明了凪沙的话语。
　　既然如此，这个与其交给警察不如直接由班主任返还给姬柊雪菜本人来得比较快。因为这么想，所以才特地的跑来初中部的，但是，
　　“抱歉啊，晓。笹崎老师今天貌似没来。”
　　被熟识的老教师这么说了之后，古城的计划便没法完成了。
　　“啊，是么……”
　　“是来送什么东西的吗？不然我给你代收吧？”
　　“诶，嘛……虽然是这样没错不过还是改天再来吧。因为是有点麻烦的东西呢。”
　　古城向老教师道了个谢，然后离开了办公室。离暑假结束还有2天，所以，笹崎老师貌似也在享受着这剩下不多的休假日。
　　变成麻烦事了，古城想着。
　　如果可以的话，这个钱包是想赶快归还给持有者的。不然的话，让那个短气的初中生做出什么奇怪的误解，最后被她拿枪突然刺死也说不定。
　　那月说的不要接近狮子王机关的劝告也是有点无法释怀。但是将装着现金的钱包的归还交给不是担任的老师来做，这实在是有点不负责任所以没想去拜托。
　　靠在走廊下的柱子上，古城呆呆地看着学校的操场。
　　由于是大热天的正午所以在进行社团活动的学生不多。即便如此在操场上，有着正在进行自主训练的运动社团成员的身影。
　　在校舍的阴影下拉拉队正在做舞蹈训练。网球场上正在举行社团成员之间的练习比赛。看着轻飘飘的摇动着的女子社团成员的裙子，不禁会想起昨天姬柊雪菜的事。
　　将魔族的男子们毫无悬念地击溃了的那异样的战斗力、以及将吸血鬼的眷兽一击消灭的那把银色的长枪。还有那压着裙子脸变得通红了的样子和粉彩色的内裤。因为是实在过于冲击性的画面，所以现在即使是相忘也压根忘不了。虽然还有一些不了解的事情，不过事实上，她是个很漂亮的女孩子没错。
　　而且她的双腿也很美——不知为何突然想到这个，古城微微咋了下舌。
　　被轻微的晕眩袭击的同时，感觉到了激烈的干渴感。这实在是个不好的征兆。
　　“最起码要是能知道联络方式的话就好了呐……”
　　为了切换思考模式慌张地将视线从操场移开，古城打开了捡到的钱包。虽然看上去不像是高级货色，不过是个能看出被细心打理的漂亮的钱包。
　　微微能闻到好闻的香味。
　　钱包本身是到处都有的布制产品，也就是说这个味道，是原主人的余香吧。不是香水那样的强烈的气味，而是柔软舒适的清香。总而言之就是女孩子的体香，就是这样的吧……
　　不禁意间想到这个的时候，这次终于，异样的干渴感席卷了古城的全身。
　　“呜……”
　　不妙，古城蒙住了自己的嘴巴。
　　铁青着脸就这么当场跪在地上，肩膀微微颤抖起来。偏偏在这种时候，古城一边想着一边歪了歪嘴唇。从其嘴唇的缝隙间，尖锐的犬齿微微探出。
　　在一旁看来，会认为古城在抑制呕吐感吧。但是正在折磨古城的是，单纯的生理现象。但是是吸血鬼特有的忌讳而又麻烦的症状。也就是吸血冲动。
　　——不妙不妙不妙不妙……！
　　想要吸血而在抵抗的欲望，支配着古城的身体。甚至会感受到视野一片鲜红的错觉。
　　在世间虽然还经常被人误解，不过吸血鬼这个种族不是为了填饱肚子而去吸他人的血的。单纯只是饥饿或是口渴的话，普通的饮食便已足矣。
　　的确是能够通过吸血行为来补充魔力。也有以鲜血为媒介的魔法。但是那顶多也就是副产物罢了。
　　吸血鬼，会被吸血冲动所驱使的主要原因是性方面的兴奋。也就是性欲了。
　　强烈的焦躁感。身体像是要被控制似的难以呼吸。想念着某人，连站都站不定的感觉。这些全部会毫无前兆地袭来。
　　为了从自己没法控制的那种痛苦感逃脱出来，过去有大量的吸血鬼，时而无差别地袭击着身边的人类，时而将心爱的人亲手做掉了。
　　但是反过来说，也始终只是性兴奋罢了。可以这么说。
　　“可……恶，放过我吧。”
　　从鼻腔深处感受着阵阵疼痛感，古城呻吟道。金属臭的血的味道在口中扩散开来。
　　吸血冲动不会持续很久。也会因为惊吓或是恐惧之类的细微之事毫无悬念地消失掉，要是这种情况，就会对自己刚刚为何那么痛苦不禁感到不解。
　　古城的话，结束的标志便是鼻血。
　　既然是想念血的味道了的话，那么品尝的即使是自己的血也是没有问题的。
　　一兴奋就会流出鼻血——可能是因为恰好就是这种体质的缘故吧，当自己每次被吸血冲动所袭击时，古城一直都是这么恢复正常的。
　　擦拭着不断流出来的鼻血，古城烦躁地叹了口气。
　　虽然不给人添麻烦是好事，不过这个体质的问题所在，总之在于很难堪这点上。在不知事情原因的一般人眼里，现在的古城，就是一个闻着女孩子的钱包的味道，然后突然流出鼻血的男子吧。这种几乎就是十足的变态了。
　　而在这种不妙的时机上，感觉到了有人走过来的气息。
　　在歪曲了的视野角落，映照着穿着制服的女生的身姿。古城越发焦躁起来。
　　在这个初中部的走廊下，没有任何的藏身地点，然而鼻血还是为止。
　　接近的女生在跪倒在地面的古城背后止步了。然后她静静地叹了口气，
　　“问着女孩子的钱包兴奋起来，你果然是很危险的人啊。”
　　以熟悉的声音说道。
　　“……诶！？”
　　听到了令人意外的声音，古城惊讶地转过头去。
　　站在古城背后的是，背着吉他盒的制服装的少女。那个脸型稍微成熟的女初中生，正以蔑视一般的眼神俯视着古城。
　　“姬柊……雪菜？”
　　古城呆呆地叫了她的名字。瞬间还以为是吸血冲动引发的错觉。但是雪菜不变脸色，以冰冷的语气问道。
　　“嗯。什么事？”
　　古城的表情变得越来越放心了。
　　不经意间，吸血冲动已经完全消失了。可能是实在过于惊讶了吧。连鼻血都止住了。确认了一下伸长的犬齿已恢复原来的尺寸，古城将覆盖住了嘴巴的手放了下来。
　　“为什么在这？”
　　“那应该是我的台词吧，晓前辈？这里是初中部的校舍没错吧？”
　　“呜……”
　　被低龄的少女冷静地指出后，古城变得无话可说。
　　雪菜哈的一声无奈地叹了口气，然后指向了古城手中握着的东西。
　　“那个，是我的钱包没错吧。”
　　“啊，啊啊。对了，就是来送这个的。但是今天说是笹崎老师休息没来所以。”
　　感激地接过雪菜递出的纸巾，用它擦着鼻血呢喃道。雪菜则像是要判断古城的说明的真伪一般沉默着。
　　“然后闻着那个的味道兴奋到流鼻血吗？”
　　“也不是因为闻着钱包的气味兴奋的啦。只是，想起了昨天的姬柊的事情——”
　　对古城的话语雪菜诶的发出一声迷惑的声音。她一瞬间，变得像人偶一样僵直，
　　“……！？”
　　然后不禁将制服的裙底压着向后退。接着咬起下唇，慢慢变得面红耳赤。大概是想起了昨天发生的，跟古城相遇时的事情了吧。她自身引起的，能让古城引发性兴奋的那件事。
　　“昨，昨天的事请你忘了它。”
　　雪菜尽可能地装作冷静说道。
　　“不，即使是叫我忘了它也……”
　　“请忘了它。”
　　“……”
　　被雪菜盯着看的古城，默默地耸了耸肩。要是在这里让她过度愤怒的话，会不会像昨天一样，拔出那把长枪再次暴走呢，不禁会想到这点。
　　“也请你把钱包还给我吧。就是为了这个才来的对吧。”
　　雪菜以冷静的语气，发出了正当的要求。但是古城则是，没答应这个要求。将钱包高高举起，然后举着站起来，放在了雪菜够不到的高处。
　　“在那之前我想先听你解释呢。你到底是谁？为什么要调查我？”
　　“……明白了。也就是说，让我凭实力去把钱包抢回来是吧。”
　　雪菜一边说着一边眯着眼瞪着古城。然后像是将手摸向剑柄一般，向背后的吉他盒伸出了手。
　　果然要变成这样吗，古城一边放弃着，一边压低了姿势。那是篮球的后卫的姿势，能够应对各种攻击的姿势。从雪菜的眼瞳中浮现出警戒的眼神。
　　紧接着，咕噜噜噜……一个低沉的声音，传遍了整个走廊。
　　古城默默地皱起眉头。
　　刚将手伸向吉他盒的雪菜的动作停住了，然后她的脸因羞耻而染得通红。
　　发现了刚刚那个低沉的声音地真实身份，古城总之摆出了尴尬的表情。那是雪菜的肚子的鸣叫声。
　　“诶——……难不成，姬柊，你肚子饿了么？”
　　对就这么保持僵直的雪菜，古城问道。
　　雪菜沉默了，那便是默认了。
　　“不会是从昨天晚上就什么都没吃之类的？啊，是因为没有钱包的缘故吗？姬柊，你不会是一个人住的吧？”
　　“是，是这样没错那又怎么样！？”
　　雪菜貌似是想冷静的回答，不过声音已经明显略高了。
　　虽然不知从什么时候就已经感觉到了，雪菜看来是跟家人别离之后，一个人来到这个弦神市的样子。因为是刚刚转学过来所以没有朋友，然而丢了钱包之后连钱都没有。所以，大概从昨晚就什么都没吃吧。
　　古城以稍微困惑的脸抓了抓头，然后轻轻地向雪菜面前递出了钱包。
　　什，什么意思，雪菜虽然动摇着，但是依然没有放下警惕的表情。
　　“午饭，请我吧。捡到钱包的人最起码有要求这点谢礼的权力吧。”
　　古城以紧张兮兮的声音说道。
　　雪菜眨了眨眼睛，然后以正在推测真意一般的表情看着古城。
　　接着她的肚子再一次，像倾诉空腹的小狗一般地叫了。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　姬柊雪菜点的是，复刻版经典照烧汉堡和洋葱圈，以及葡萄汁的套餐。这里是从彩海学园步行5分钟，在弦神岛南区的一个大型连锁的汉堡店。
　　直起身子坐在椅子上的雪菜，很有规矩地用双手拿着照烧汉堡，一脸幸福地吃着。当古城在呆呆地看着那个样子的时候，
　　“你在看什么呢？”
　　注意到古城的视线的雪菜，诧异似地问道。
　　“啊啊，嗯……在想原来姬柊也会，像普通人一样吃汉堡呢。”
　　“什么意思？”
　　雪菜有点不高兴地皱了皱眉头。
　　古城一边吸着满是冰块的冰咖啡，
　　“不，不知为何，你给我与这种店完全无缘的印象啊。有种会问起‘刀子和叉子在哪里？’的一种印象……”
　　“虽然不知道是什么意思，难不成你当我是笨蛋吗？”
　　雪菜像是有点受伤似地叹了口气。
　　“确实‘高神的森林’所在的街市不是大都市，但是汉堡什么的还是有卖的。”
　　“……‘高神的森林’？是姬柊以前所在的学校吗？”
　　“是的。表面上是神道系的女子学校。”
　　雪菜不知为何绕着圈子说明着。古城“嗯？”的一声抬起头。
　　“你说表面上，也就是说还有内幕么？”
　　“……那是狮子王机关的培育机构。你知道狮子王机关吧？”
　　“不，不知道。”
　　看着摇头的古城，雪菜眨了眨眼睛。
　　“为什么不知道呢？”
　　“即使你这么理所当然地问我……真的是第一次听说啊，那个名字。”
　　古城以难堪的表情说着。雪菜“诶？”的一声困惑似的呢喃道，
　　“狮子王机关是，在国家公安委员会被设置的特殊机构。”
　　“特殊机构？也就是说是公务员么？”
　　作为政府机关这还真是夸张地组织名称啊，古城想着。说不定，那个名字也有什么深意吧。
　　“是的。为了阻止大规模的魔导性灾害或是魔导性恐怖行动的，进行情报收集或是谋略工作的机构。其根源是平安时代（这里指日本古代的最后一个历史时代，不是和平的意思）在宫中从怨灵或是妖怪保护众生的淹口武士，所以在现在的日本政府中它也是很古老的机构。”
　　“来源什么的虽然不知道……总之就是公安警察一样的东西么。”
　　说着，古城暂且算是理解了。
　　就像在警察中存在专门对付组织性犯罪或是恐怖活动的政府机构一样，存在着与普通攻魔师不同的对付魔导性灾害或是魔导性恐怖活动的政府机构也没什么稀奇的。如果是这样的话，跟那月所说的狮子王机关和她是商业对手的话语就相符了。
　　保持着特务机构这种暧昧的组织形态的原因，大概是因为是以魔族为对手吧。想灵能力者或是魔法师这种的攻魔能力者们，也有很多不愿意和政府有直接关系的人们。
　　“那么，既然是从那个养成机构出来的话，也就是说姬柊你也是狮子王机关的关系者是吧。”
　　“是的。”
　　雪菜保守地回答之后，正直地补上了一句“虽然只是见习的”。
　　原来如此，古城再次感叹道。再怎么说她还是初中生呢。
　　话说回来，根据刚刚的说明，雪菜所持有的那把奇怪的长枪的身份也能大致猜到了。那大概是在狮子王机关什么的地方开发出来的，对魔族专用的特殊兵器吧。
　　“既然如此雪菜你跟着我是为什么啊？那个特殊机构什么的，不是以对付魔导性灾害和恐怖活动为业的么？跟我没关系不是吗？”
　　以不关心的态度古城问道。雪菜瞪圆了眼睛，
　　“诶？”
　　“不是跟着我吗？昨天。”
　　“难道说你发现了吗……！？”
　　“诶？不，你难不成以为那个没被发现么？”
　　她的惊讶反而让古城惊讶了。雪菜“呜”的一声弱弱地呻吟道，
　　“虽然也有这点但是……那个，晓……前辈？难道说你不知情吗？”
　　“你指的是什么？”
　　被雪菜称作前辈什么的，总有种不习惯的感觉。
　　“前辈可是，存在本身就是跟战争或是恐怖活动同一个性质的哦。”
　　“哈？”
　　“支配夜之帝国的真祖，他们自身是跟一个国家的军队是同一个级别的。当然，第四真祖也是被统一看待的。要是前辈在日本产生问题的话，就不是被当作犯罪而是会被作为侵略行为处理的。因此才不是警察厅或是攻魔局而是狮子王机关出面的吧我想。”
　　雪菜以注意古城的态度的语气说道。
　　“跟军队同一个级别……那是什么意思啊……？到底是谁认定这种事……”
　　古城实在是无法隐藏自己的动摇之心了。跟战争和恐怖活动统一看待也就是说，当当是存在在此对国家就是一个紧急事态吗。本来光是变成吸血鬼这种麻烦的体质就已经很辛苦了，这次别说是被当做人类看待了，简直连生物都不如。
　　“前辈，原来是真的不了解啊……”
　　雪菜无奈似的叹了口气。她所浮现出的同情的表情，特别地让古城不舒服。
　　古城为了将内心平定下来，就像是转移发泄对象一样地将薯条扔进自己嘴里，
　　“别的真祖暂且不说，我可没有自己会被这么对待的印象啊。我既没做任何事情，也没有什么支配的帝国什么的。”
　　“确实如此呢。”
　　雪菜冷静地应承道。然后将冰冷的带有攻击性的眼神投向古城，
　　“关于那件事我也想问呢。前辈，在这里到底是想要干什么呢？”
　　“干什么……是，什么意思？”
　　“昨天，我跟前辈的妹妹见了面问了些话。”
　　“啊啊……好像有这回事吧。”
　　对雪菜的话语，古城的脸不禁扭曲起来。现在才想起凪沙将古城过去羞人的秘密尽数泄露给雪菜了。
　　但是雪菜的表情，保持着认真的态度。
　　“你，连自己是吸血鬼这件事都瞒着你妹妹吧。”
　　“嘛，确实如此……”
　　“对家族都隐瞒身份潜伏在魔族特区中，这难道不是有什么目的吗？就比如说，将弦神岛从背后支配着，将登录魔族们加入自己的军团之类的，或是为了自身寻求快乐将他们虐杀什么的……真是可怕至极！”
　　雪菜以不知在哪想过头的、或者说是妄想一样的说法呢喃道。古城低声地说了声“为啥会变成这样啊”，
　　“不，所以我说等等。姬柊你是不是误会了什么了？”
　　“误会？”
　　“潜伏什么的，我可是在变成吸血鬼之前就一直住在这个街上的说。”
　　“……变成吸血鬼之前……吗？”
　　“啊啊。历史记录之类的随便你查。我变成这种体质是在今年春天，然而搬到这个岛上的是初中的时候，都已经是四年前的事情了哦。”
　　古城以苦涩的语气说明道。
　　没错。晓古城不是与生俱来就是吸血鬼。大约在三个月之前，古城曾是跟魔族毫无关系的正常人。但是在今年的春季，因为被卷入一件事之中从此古城的命运就变了。古城在那时与自称是第四真祖的人物相遇，然后将其力量和生命夺为己物。
　　但是雪菜像是不相信一般地摇摇头。
　　“那种事不可能的。第四真祖曾经是人类什么的。”
　　“诶？不，就算被你这么说实际上就是这样啊。”
　　“普通的人类，后天变成吸血鬼这种事是不可能的。即使是被吸血鬼吸了血被感染之后，那也只是单纯的‘血的从者’——也就是虚拟吸血鬼罢了。”
　　“啊啊，貌似是这样呢。”
　　“既然如此，那为什么要撒这种明白的谎话呢？”
　　“都说了我没在说谎了。”
　　古城疲惫似的叹了口气。对像这样认真的人说明什么的很不擅长。
　　雪菜，以对付成绩不好的学生的家教一样的口气说道，
　　“我说呐，前辈。真祖指的是，被现在已逝去的神们施加了不死的诅咒的，最为古老的原始的吸血鬼哦。”
　　“这种事我也算是了解啊……”
　　“普通的人类要想变成真祖的话，是要经由以消失了的神们的密咒自身也变成不死者才行的哦，前辈难道能做出这种事么？”
　　“不，不可能的吧。就算是我也实在是没有认识的神啊。”
　　“那到底是怎么变成吸血鬼的呢。要变成真祖的话剩下的方法就只有……”
　　说到这里，雪菜像是注意到了什么似的唐突地切断了话题，因为想起了，仅剩的唯一一个方法。
　　融合捕食。也就是吞噬真祖。
　　“前辈……你难不成……将真祖吞噬掉，将其力量吞为己用吗……！？但是，这种事……”
　　从雪菜的表情中，先前的松劲已经消失了。取而代之的是畏惧的感情浮现出来。
　　即使自身无法成为真祖，也有得到真祖力量的唯一方法。那便是吞噬真祖的存在本身，将其力量和诅咒并为己用这个方法。
　　当然，魔力比其逊色的生物要将拥有神一般的力量的真祖吞并这种事事不可能的。胡乱向真祖出手的话，反而是自身的存在会被吸食殆尽从而消失罢了。
　　更何况是普通的人类，根本不可能吞并真祖。
　　但是事实上，晓古城说他得到了真祖的力量。
　　“吞噬了真祖什么的……别把人说的像食人魔一样的怪人啊。”
　　古城邋遢地拖着脸吸起了冰咖啡。雪菜保持着严肃的表情，
　　“那你说到底是，怎么获得真祖的力量的呢。”
　　“不好意思，详细地事情我也解释不上来。我只是被那个笨蛋硬塞了这个麻烦的体质而已。”
　　“被硬塞了……？”
　　雪菜惊讶地眨眨眼。
　　“前辈，难道不是自愿变成吸血鬼的吗？”
　　“谁会自愿变成这种货色啊。”
　　古城自弃一般地说道。雪菜用迷惑的眼神盯着古城。
　　“你说的那个笨蛋是谁？”
　　“就是第四真祖啦，前一代的。”
　　“前一代的第四真祖……！？”
　　雪菜愕然地吞了口气。
　　“难道说是真正的‘焰光的夜伯’吗？前辈难道是从那位继承的能力吗？为什么第四真祖会选前辈作为继承人呢？说到底到底为什么会和那个‘焰光的夜伯’遭遇呢？”
　　“不，那是……”
　　感想说什么的古城的脸，突然像是受到激烈的疼痛一般扭曲了。
　　喝一半的咖啡的杯子掉落，冰块融化后的稀释了的液体流了出来。
　　古城连这个都貌似没注意到，只是将头埋在桌面，抱起了脑袋。从紧咬的唇间，泻出苦闷的吐息。这是失去的记忆，将古城的全身如同诅咒一般在侵蚀着。
　　“前，前辈？”
　　对古城完全预料之外的反应，雪菜慌慌张张地叫出声来。
　　“抱歉，姬柊……”
　　但是古城抬不起头。将像是被看不见的木钉贯穿了一般，激烈地疼痛着的心脏压制着，只能痛苦地呼吸着。从脑里浮现的是一个少女的身姿，连脸庞都已记不清楚的那名少女，正在火焰中微笑着。
　　“这个话题不要再提起了拜托。”
　　古城以微弱的语气说道。雪菜将头微微一倾。
　　“诶？”
　　“我，没有关于那天的记忆啊。要是勉强去回忆的话，就会变成这幅德行。”
　　“是……吗？我明白了……那就没办法了。”
　　看着终于抬起头的古城，雪菜露放心了似的表情。古城说的没有记忆，看来被她毫不怀疑地相信了。看来基本上是个率直的性格吧。
　　对毫不犹豫地雪菜的反应，古城不禁有点惊讶。
　　“相信我吗？”
　　“是的。前辈有没有撒谎之类的，大致是能知道的。”
　　雪菜像是理所当然似的说道。古城浮现出心情复杂的表情。难不成是在绕弯子在指出古城的单纯吗。
　　雪菜站起来，用餐巾将倒在桌上的咖啡擦着。
　　然后她将手帕拿出来在古城的身边弯腰，
　　“请转过来。裤子，我来给你擦。”
　　“啊，不。不用了，那里。”
　　“会留下印子的哦，来。”
　　雪菜说着，将手伸向了古城的裤子。被少女纤细的手指，触碰着大腿以及上面更加敏感的部位，古城既不能好好呼吸也不能动弹。雪菜可能自己没有发现，不过这是个要是被认识的人看到会产生极大误会的姿势。甚至会让人怀疑是不是故意想要引发古城的吸血冲动。
　　雪菜在古城的双腿之间弯下腰，将白皙的脖子暴露在外。
　　“我，是被狮子王机关派来监视前辈的……而且，被命令要是判定前辈是危险人物的话就将你抹杀掉。”
　　“抹……抹杀？”
　　被淡然地告知的不稳妥的话语，古城的全身以不同的意义僵直了。
　　但是雪菜以平稳的语气说道，
　　“感觉明白了那个理由了。前辈有点缺乏自觉性，实在是有那种冒失的感觉。”
　　“不，我觉得姬柊你也是想当的冒失的说。”
　　“还会丢失钱包”，不禁吐出了多余的话，雪菜瞪了古城一眼。
　　“总之，从今天开始前辈就有我来监视，所以千万不要做出什么奇怪的事情出来。我可是还没有完全信赖前辈的。”
　　“监视……吗。”
　　算了吧，古城想着放松了下来。虽然有各种不安因素，但是雪菜应该不是什么坏人。反正也没有什么被监视着会感到困扰的事情，而且既然是被纠缠的话，比起苦闷的男攻魔师还是女孩子比较好些。
　　“对了姬柊，关于凪沙的事。”
　　古城突然被不安的感觉所驱使看着雪菜。雪菜以恶作剧般的笑容点点头。对她来说是挺稀奇的，与年龄相符的带稚气的笑容。
　　“我知道的。前辈是吸血鬼的事情会替你保密的。所以说，我的事也拜托了。”
　　“啊啊，只要说是普通的转学生就行了吧。”
　　古城耸耸肩说道。反正这种初中生就算说她是特务机关的监视人员也没人会信吧。
　　“谢谢你了。”
　　雪菜说着站了起来。已经变回原来的认真严肃的表情了。
　　“然后前辈，接下来是怎么打算呢？”
　　“啊，啊啊……本来是打算去图书馆之类的地方做暑假作业的……”
　　说着，古城不禁感到一股不祥的预感。
　　“姬柊，难道你要跟着我吗？”
　　“是的，不行吗？”
　　雪菜一脸认真地问道。像是“事到如今还有什么好说的”似的表情。
　　“不，虽然不是说不可以……难不成，今后一直？”
　　“当然了，因为是负责监视的嘛。”
　　基本不变表情如此说着，雪菜背上装着长枪的吉他盒，开始整理餐桌了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　构成弦神岛的四个基岛之一的west?island是不眠之街。集中了商业设施以及饮食店铺的这个街市，有许多店铺会一直开到天亮。
　　大部分魔族都喜好夜晚，因此在魔族居民居多的这个街市上，对他们的福利也很充实。从某种意义来说，这个耀眼的充满霓虹灯的夜景便是弦神市的作为人与魔族和平相处的象征吧。
　　但是，无论怎样照耀，黑暗都不可能从夜晚的都市中完全消失。
　　“——能不能请你一起玩呢。和我们。”
　　这里是已无人烟的夜晚的公园，当喝醉了的男子们走过这个能够俯瞰海面的眺望通路的时候，突然被一个声音叫住了。
　　在朦朦胧胧照耀着的路灯下，站着一名女生。
　　那是一个蓝色头发的，体格矮小的少女。
　　眼瞳的颜色是淡淡的蓝色，虽然用及膝的斗篷外套覆盖着全身，但是下面好像是什么都没穿，因为少女的双脚是裸足的状态。
　　“什么啊，喂？在这种地方勾引男人吗？”
　　“切……还是一个小鬼嘛。”
　　男子二人面面相觑着，将表情邋遢地松弛着表情说道。像是被引导一般地不经意间靠近她的原因，是因为她有着异样的美貌。
　　透彻的白嫩的肌肤，圆实的眼瞳，以及完全左右对称的面孔。
　　不知何处缺乏作为生物的气氛的，妖精般的少女。
　　“你是知道我们是魔族还来说这话的吗？小妹妹。”
　　“在这种地方叫住我们，不要以为单单一声‘开玩笑的’就了结了哦。我们今天情绪不好。特别是对女性的小鬼感到很不爽呢。”
　　一边将少女左右包夹似地靠近着，男子们说道。他们两人都是二十岁左右，咖啡色的头发加上穿着牛郎似的黑色西装，散发着毛躁的气息。
　　其中一名男子露出了利齿，显露出了他作为魔族的本性。他是一名D种的吸血鬼。大概是因为性兴奋而引发了吸血冲动了吧。
　　另外一名男子，则是将手腕上镶嵌着的手环狂暴地掰掉了。
　　因为这个举动，已经没有抑制他魔性的东西了。脱掉上衣后他的肌肉隆起，咖啡色的竖发覆盖了整个背面，这便是兽人化。
　　“可能会稍微留下一点可怕的记忆，不过不要怪我们哦。”
　　“要恨就去恨昨天找我们麻烦的初中生吧。”
　　用兴奋得闪闪发光的眼神，男子们盯起了少女，但是少女没有改变脸色。用不知为何有点哀伤的眼神仰视着男子们，同情似地移动着眼瞳。接着，
　　“魔族们堂堂正正漫步着的不眠夜的街市，简直就是被诅咒的没落的都市啊，这个岛屿。”
　　从两个魔族的背后发出一个沉稳而悲哀的声音。
　　对毫无前兆地出现的不祥气息，他们惊讶地转过头来。
　　在街边的树木的阴影之下站着的，是一个披着像圣职者一般的法衣的男子。
　　那是一个将金发像军人一样剃短的外国人。
　　左眼上戴着眼带似的金属制的单眼镜。
　　身高大概超过一九零吧。年龄虽然大约是在四十前后，但是他巨大地隆起的肩肌，使得完全感觉不到他因岁月流失导致的衰退。
　　单单就足够硬实的体格，在他法衣之下，还有金属制铠甲微微探出。那是军队的重装步兵部队所装备的强化装甲衣。其威风之感可谓相当雄厚。
　　男子的右手中握着的是金属制的半月斧。那是装备了巨大利刃的战斧。其重量应该是相当重的，但是那名男子却轻松地用单手提着。
　　“谁啊你是。是攻魔师吗？”
　　吸血鬼的男子以满带杀气的语气问道。
　　“既然是在一旁观望着的话就应该明白的吧。刚刚是这个女的先勾引我们的。所以压根就没有被人说教的道理。别妨碍我们，给我一边去。”
　　兽人化的男子，也以嘶哑的声音说道。
　　而这名身着法衣的男子，则是面无表情地看着这两人。
　　“这些我自然也是明白的。所以才说，请你们一起来玩玩了，和我们一起。”
　　他说着，将斧头的前端指向魔族的男子们。
　　然后将左手中拿着的包裹仍在了两个魔族男子面前。那是细长的运动包裹，以及毫无做作地在包中插满的武器的集束。剑、刀、标枪、斧头，裸露的刀刃刺破包裹插进地面，那些都不是玩具，是货真价实的武器。
　　“如果说徒手没法战斗的话，那么请吧，自己挑选一把喜爱的武器吧。怎么了？害怕了吗，可悲的魔族啊。”
　　“该死的老头子，竟敢小看我……，和这个小鬼是一伙的么。”
　　兽人的男子说着，捡起了脚变的一把利剑。狼人本身就是个好战的魔族。被杀戮冲动所驱使着，由喉咙深处发着呻吟露出利牙。
　　“那就如你所愿看我把你杀了——！”
　　踹开地面的兽人的肉体，以爆炸一般的气势加速起来。他向着毫无防备的站着的男子的脸部，任凭全力将利剑挥下。但是，那把剑攻击到一半，就被法衣男手持的战斧轻松弹开了。兽人惊愕得脸部扭曲起来，接着反复释放出斩击。但是，结果是一样的。
　　“L种完全体吗。这速度实在是快呢，但是，太单调了呢。”
　　“什么！？”
　　“果然，跟正式的夜直帝国的兽人兵没法相提并论啊，真是可悲……”
　　法衣下的强化装置，发出了与野兽的咆哮声相仿的驱动音。被增幅至极限的肌肉所放出的践踏，将路面粉碎、使大气动摇了。他的战斧划过一道残影一闪而过，那是连兽人都无法反应的神速的一击。
　　“呃啊……！”
　　兽人从肩口到腰部被斩开，其巨体直接被砍飞了。尚温的鲜血飞溅出来，在周围飘散出一股血臭味。骨头粉碎、肉被活活撕裂的声音延迟一会响起。如果是人类的话，真是一击无疑是秒杀。即使是拥有强劲的生命力的兽人，对它来说也是关乎生死的重伤。
　　“你，你这家伙——！”
　　呆呆地看着受伤的同伴，吸血鬼的男子吼道。捡起掉落在地面上的标枪，将其向法衣男投掷过去。
　　虽然不及兽人，但是吸血鬼也是怪力之主。被投放出来的标枪以子弹一般的速度飞向男子——在将要贯穿其胸膛的那一刹那，被他轻易地击落了。
　　“可恶……你到底是什么人！”
　　对吸血鬼的询问，法衣男庄严地回答，
　　“吾之名为路多露夫·欧伊斯塔哈是洛塔林基亚的歼教师。
　　“歼教师？为什么西欧教会的僧侣（秃子）怎么会在这种地方——？”
　　“我没有回答你的义务。”
　　吸血鬼的男子，切，的一声咋了下舌。从他左脚上喷出了黑色的火焰。
　　“给我杀了他，灼蹄！”
　　火焰以歪曲的马的形状袭向了法衣男。那是拥有摄氏一千多度的灼热的眷兽。大气因其阳炎动摇着，被烧过的地面发出焦臭。
　　“呵，听说你就是那个在街上把眷兽放出来的笨蛋，看来是事实呢。算是有了特地找你们的价值了。”
　　然后，像是专门等待着这个时刻一般，男子的嘴角浮现出了一抹笑容。
　　接着，男子用左手，阻挡了向他突进而来的火焰的眷兽。
　　“什么——！？”
　　对完全没有预想到的那个光景，吸血鬼的男子瞪大了眼睛。在法衣男面前出现了一个看不见的墙壁一样的东西，阻挡了妖马的攻击。那是站在歼教师旁边的少女，张开了一面奇妙的结界保护了他。
　　被其结界所阻挡，眷兽的火焰够不到男子。
　　但是看来，即使是少女的结界，貌似也没有将眷兽完全弹开的力量。少女像是承受不住激烈的负荷一般，从唇间洩出了弱势的吐息。
　　“连这种程度的眷兽都无法完全抵御么。看来还有待改良的余地呢。”
　　“哈……！”
　　对意义不明的对方的呢喃，吸血鬼像是夸耀胜利一般地唇角微微上翘。大概是认定只要继续这么压制下去，便能获得胜利吧。
　　但是，法衣男无趣似地向浮现苦闷神态的少女开口了。
　　“今晚的实验到此结束，阿斯塔鲁特”
　　“好的，歼教师大人。”
　　被称为阿斯塔鲁特的蓝发少女静静地闭上了双眼。
　　任凭斗篷飘扬，她以平淡的人工化一般的声音开口了。
　　“命令受诺。执行吧，（Accept. Execute,）‘蔷薇的指尖’”(罗马音rododaguturos求来源……)
　　在其话音落下的同时，从她的外套的间隙中迸发出了什么。
　　那是闪耀着灰白色闪光的半透明的手腕。比少女的纤细躯体更加巨大的手腕。如同冲破少女腹部一般地伸长出来的那个手腕，像蛇一样飞过，贯穿了吸血鬼的眷兽。
　　“——灼蹄！？怎么了！？”
　　对于眼前出现的令他无法相信的场面，吸血鬼呻吟道。
　　被贯穿了身躯的火焰的眷兽，痛苦似地吼叫了起来。但是那半透明的手腕的攻击没有停止。像是要吞噬火焰的眷兽一般地，反复割扫着。
　　“你们，到底干了什么……！？”
　　无法维持实体的火焰的眷兽消失了，吸血鬼的男子当场便坐倒在了地上。因失去过多的魔力无法动弹的男子的嘴唇在恐惧之下颤抖着。
　　法衣男淡淡的说道，
　　“对付眷兽，，只要用更加强大的眷兽去相碰便能打败，这是很简单的道理。”
　　“怎么可能……你说那是眷兽……！？”
　　看着从少女体内伸出的手腕，吸血鬼呻吟道。
　　法衣男冷冷地俯视着倒下的两个魔族。
　　“虽然都是些连杀掉的价值都没有的家伙们，不过就算放任不管在这个岛上迟早也会灭亡。但是最起码也可以成为‘蔷薇的指尖’的饵食吧。阿斯塔鲁特，给予他们慈悲吧。”
　　蓝发的少女无表情地开口了。
　　发觉到她的话语所代表的意义，吸血鬼的男子发出了悲鸣。
　　“不，不要啊……住手啊……！”
　　少女用她淡蓝色的眼瞳看了男子一眼。其眼瞳中充满了厌倦，她的嘴唇颤动起来。
　　“——命令受诺（accept）”
　　发出灰白光芒的巨腕，像是带有恶意的野兽一般蠕动起来。
　　男子的尖叫声在回响而起。