　　姬柊雪菜，正独自坐在夕阳照耀中的房间内。
　　那是一个人居住的话显得过于宽阔的公寓的一个房间。晓家隔壁的七零五号室。
　　虽然是不要说家具，什么都没有的煞风景的房间，但是唯独雪菜坐着的大厅的一角有微微的暖意与生机。窗帘以及靠垫，装着红茶的马克杯。这些都是与古城两个人一起买来的东西。不过几天就变得眼熟了的这些家具，大概在不久之后就要说再见了吧。
　　想到这点，不知为何感觉到了浓厚的寂寞感。
　　“……”
　　窗外的天空被黄昏染满了。
　　从这里俯瞰的弦神市的全貌，基本上没有什么特别的变化。这平和的风景就好像在这个岛的最深部发生的那场战斗是虚伪的一般。
　　欧伊斯塔哈的中枢石门袭击事件结束后，已经过了三天了。陷入混乱的弦神市的居民也是稍微冷静下来取回了他们的日常生活了。
　　到达了最下层的警备部队的队员们看到的就只有相当严重的破坏痕迹以及昏迷了的欧伊斯塔哈一行而已。而被逮捕了的欧伊斯塔哈看来也并没有说出古城与雪菜的事情。
　　夺回圣人的遗体虽然是失败了。但是欧伊斯塔哈的举动却发展为了世界性的骚动。
　　利用圣遗物的奇迹支撑人工岛。对弦神岛如此的做法，以西欧教会为头的各种组织以及国家的责备马上便蜂拥而至了。同时，对欧伊斯塔哈的减刑情愿也来了。而日本政府这次也是无法无视这次的事件了。
　　对欧伊斯塔哈做了国外逐放处分，而对于作为人工生命体的阿斯塔鲁特则是因为只是单纯顺从主人的命令所以采取了保护观察措施。真正的手续虽然是还未进行，但是世人暂且因其算是稳妥的结论而接受了。
　　晓古城则是什么事都没发生似的第二天早晨继续正常上课去了。
　　据说因为暑假结束后第一天便翘课这件事而被班主任抓去厚厚地绑了起来，然后又被她追逼着完成剩余的暑假作业而差点死掉了。
　　但是，这大概就是对他来说的日常吧。
　　就是这种枯燥乏味的生活便是他使用世界最强的吸血鬼，第四真祖的力量想要去守护的东西——
　　“真是的……还真是无可救药的人啊……”
　　无意识间呢喃着，雪菜哈哈地泻出笑声。
　　那连自己都感到惊讶的愉快的笑声，马上又变为了深深的叹息。
　　雪菜自身大概也是马上就会回到平时的日常生活吧。
　　在高神的森林，作为见习剑巫的修行。虽然很严酷，但是既不会困惑也不会苦恼的，只是单纯的心平气和过着的平淡的每天，这便是原本的雪菜的日常。
　　要继续古城的监视任务，雪菜的失态实在是太多了。
　　让第四真祖的眷兽暴走而把仓库街烧毁了。
　　将监视对象的第四真祖差点在自己眼前被杀掉了。
　　将拒绝战斗的第四真祖强拉着送上战场了。
　　还为了能够让他使用眷兽，奉献出了自己的血液——
　　不论是哪一点，都是作为监视者不应该有的作为。
　　再加上因与任务无关的战斗将作为狮子王机关的秘密兵器的雪霞狼搞得严重损坏了。
　　雪菜并没有伶俐到能将报告适当地伪报糊弄过去。因此发生的事情全部毫无保留地向狮子王机关报告了。
　　雪菜大概会因为监视失职而在不久之后被狮子王机关叫回去了吧。
　　如果只是禁闭的话还好，但是就算是被下达取消攻魔师资格或是从狮子王机关被除名也是没什么奇怪的。因为这些全都是雪菜自身的责任。既然是自己的行动导致的结果那没办法了。而且雪菜对自己所做的事情并没有后悔。
　　要说有什么遗憾的话，那就是不能与晓古城再次见面这件事吧。
　　他的那不可靠性让人很担忧。自己不在一边不行，因为是做出什么都是不奇怪的人啊——
　　“——！”
　　在这时门铃响了。
　　映在屏幕中的是，穿着快递公司的制服的一名男子。那大概是狮子王机关的派来的人吧。
　　雪菜为他开了锁，然后出了家门，但是那时候已经没有快递人员的身影了。取而代之的是放在公寓门口的，巨大的货物。
　　那是长方形的铝箱子。也是用来搬运吉他之类的乐器的，被称为tourcase的箱子【tourcase是可以翻成旅行箱的但是这边有点拗口所以还是英文了】。货物的发件人是狮子王机关。收件人则是雪菜的名字。
　　雪菜一边感到困惑一边将箱子搬进房内。
　　解开箱子上的活扣，打开箱子。
　　接着雪菜咽了口气。
　　在箱子中，只见修理完的银色的长枪，以新货一般的姿态被收纳在了其中。
　　
　　
　　“虽然是发生了各种事，但是结果上是跟计划的一样……是吗？”
　　在夜晚的彩海学园高中部，本应没人的教室中，有一名男生的身影。
　　那是一个发型上翘，将耳机挂在脖子上的少年。
　　靠在墙边的他的旁边的是，一只乌鸦。
　　少年正悠闲地对停在窗边的不祥之鸟说着话。
　　“这样一来得到了血之伴侣的晓古城掌握了一只眷兽。又一步，接近完全的第四真祖了，就是这么个回事吧。但是，无法理解啊。为啥你们会想要让那种一不小心就能把街道烧尽的怪物觉醒呢……”
　　乌鸦沉默地听着少年的话语。被漆黑的羽毛所包裹的那身姿，却是顺滑平坦得让人感到奇妙。
　　依角度，也能看成没有厚度的单纯的折纸。这并不是现实的鸟。而是由咒力生成的式神。
　　“况且这时机实在是选得太好了吧。归根到底以你们的实力，罗塔林基亚的歼教师在干狩猎魔族的事，以及他们的目的是圣遗物的夺回这种事早就知道了吧?”
　　少年以责备一般的语气问向乌鸦。
　　“为了这种事特地将一个有强烈正义感的见习剑巫作为古城的监视者送进来，像这样的太明显了啦。也就是说那孩子被古城吸血，这件事也是从最初开始就在计划之内了。真是的，真亏你们能对那种认真的孩子干出这种事出来。”
　　“……但是，也正多亏了这点第四真祖的觉醒被提前了。”
　　乌鸦突然开口了，以沙哑的老人的声音。
　　“不论吾等是否出手，那家伙都会存在在那里，那么为了能够制御它的底牌当然是越多越好。”
　　“姬柊雪菜，是被系在沉睡的怪物脖子上的铃铛，就是这么一回事了。”
　　像是怜悯一般地叹息着，少年将视线移向了窗外。
　　“确实以古城的性格，大概是不会对那种健朗的孩子动邪念的吧……她大概也是万万没有想到狮子王机关会将自己做为第四真祖的爱人送进来吧。真是可怜啊。”
　　“这个国家生出夜之帝国的领主的真祖这是史无前有的事情。为了不让国家毁灭，得好好做做工作才行呢。”
　　呵呵呵，乌鸦像是在笑一样鸣叫着。
　　虽然那语气中带着玩笑感，但是又有无法掩盖的沉重气氛。
　　对他们来说，这个计划也是有可能招致巨大的灾难的双刃剑。就像是将点上火的打火机扔进火药库一般的赌博行为。
　　但是看来事态目前还在如他们所愿的进行着。
　　姬柊雪菜确实有在缩短与晓古城之间的距离。
　　“但是这也并不代表那个女孩是悲哀的。帝王的伴侣同时也是代表着王妃啊。”
　　“嘛，也许是这样吧……以我个人的角度来说，我的感觉倒是有些复杂呢。”
　　少年说着，看了下教室中央的一张桌子。那是他的青梅竹马所坐的位置。要是她知道作为晓古城的真正监视者的他，做了这样的报告的话，毫无疑问是会狂怒的吧。那是不禁让人感到一阵寒意的未来。
　　像是没理解少年如此的瓜葛一般，乌鸦再次嗤笑起来。
　　“好了，据说会在历史的转折点出现的第四真祖。他的出现会是凶还是吉——晓古城啊。话说在西欧教会说到晓之子，好像是堕天使路西法的外号……哼，挺有趣的不是么……”
　　会成为神的使者，还是会成为毁灭地上的恶魔——
　　就这么说完后，乌鸦的样子解开了。
　　变为了普通的一张纸，乘着风飘向了空中。
　　目送着被昏暗的夜空吸去的那张纸，少年像是厌烦了似的摸了摸头发。
　　“哎呀哎呀……还真是前途多难呢，我的亲友（brother）啊”
　　有种恶作剧般的感觉的他的呢喃声，回荡在无人的教室中然后消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晓古城正趴倒在学生食堂角落的，光线充足的露天座位上。
　　在度过了被埋在作业堆里的周末后的星期一放学时间，在这个露天咖啡风格的学生食堂有一些寻找卖剩的特价面包券的男生，以及一些训练前的运动社员们正热闹着。
　　侧目看着他们，古城深深地叹了口气。
　　“好热……要烤起来了，要焦了，要变成灰了……话说，神马叫重补考啊！那个小不点班主任绝对是在以玩弄我为乐吧！”
　　眺望着摊开在桌上的参考书，不知不觉中倾述着。
　　在暑假的最后接受的补考的结果令人遗憾的，因为要埋上堆积的缺席天数因此远远不及必须分数。再加上暑假后第一天便翘了课被人当做问题，结果下来的处分便是重补考。拯救了弦神岛危机的补偿是这个的话，这也太过分了吧，古城想到。
　　唯一的救赎就是自那件事以来，浅葱令人奇妙的亲切这点吧。
　　今天也是特地在放学之后留下来说是要教古城重补考的功课。
　　被卷入中枢石门事件的她，知道阻止了欧伊斯塔哈救了弦神岛的是古城他们。结果上以浅葱来看，就是古城拼上了命救了她，说不定她就是这么想的吧。
　　实际上，那只是古城擅自做的事情所以浅葱没有感到恩情的必要，但是要是能辅导功课那是再好不过了。
　　那个浅葱则是为了买饮料刚刚去小卖部了。
　　“……”
　　在我回来之前做完它，从被她这么说的题目集中，古城在无意识间移开了目光。
　　浅葱的成绩虽然是相当的好，但是大概是因为她本人是天生的天才料，所以教学方式不怎么好。还不如低年级的雪菜的说明更加容易理解。
　　话虽如此，也不能再依赖雪菜了。
　　她说过，自己会被解雇负责监视古城的职位吧。大概是会回到高神的森林，再次继续剑巫的修行吧。
　　古城没有留她下来的理由。像她那样的孩子监视古城，这种状况本来就有问题。
　　但是，替代她的攻魔师会做为监视者被派来这倒是让人不愉快的事情。实在是不称心啊。
　　然而在古城不知道的地方，雪菜接受别的任务这又是让他不快的事。
　　想象到她一个人战斗然后受伤的样子，胸口就会有沉重的不快感。
　　当无法说明这种令人恼火的感觉，古城闷闷地呻吟的时候，
　　“考前复习吗，晓前辈……？这个公式，错了哦。”
　　突然，在很近的地方传来了耳熟的声音。那是稍微粗暴，却又是认真的声音。
　　古城惊讶地抬起头仰视，只见背对夕阳的雪菜站在那里。
　　当然，是以初中部的制服姿态，背上背着黑色的吉他盒。在吉他盒旁边，挂着一个招财猫风格的玩偶。
　　“姬，姬柊？”
　　“下午好，前辈。怎么了么，摆出那样一副惊讶的表情。”
　　“不……那个吉他盒，难不成里面是……”
　　“是的，是雪霞狼。昨天，完成了修理被送回来了。”
　　“诶……为，为什么？”
　　“大概是因为为了监视前辈这是必须的吧。这本来就是为了与第四真祖战斗用的装备啊。”
　　雪菜以一贯的冷静的声音说道。但是那双眼睛，却是稍微高兴似地笑着。
　　古城困惑似地抽搐着面部肌肉，
　　“那该不会是说，从今往后还是姬柊继续监视我吗。”
　　“是这样没错呢。其实我也是，不理解为什么会出现这样的许可呢……觉得遗憾吗，前辈？”
　　雪菜说着，以一脸的调皮呵呵地笑了。
　　古城苦笑着摇摇头，
　　“不，太好了啊……那什么，姬柊也挺精神的。”
　　“诶？我吗？是的。我并没有干什么……”
　　“但是，那啥啊。我在公园里对姬柊，干了那种事情。”
　　“那种事情……吗？”
　　诧异地倾了下头的雪菜的脸颊，突然像是爆炸了一般通红了。大概是想起了为了让古城吸血，她自己所做的事吧。
　　“啊，不……那是……如果可以的话，我希望请你忘掉它呢……”
　　“也不能这么说吧。身体上，没事么？”
　　古城暂且变得一脸的认真问道。
　　据说如果只是被吸血鬼吸血的话，不会有太大的影响。
　　但是，万事都有万一，如果没有共同生活的觉悟就将异性变成“血的从者”这实在是一个大问题。
　　但是雪菜则是说不用担心，
　　“是的。姑且用检查工具查了一下，还是阴性。而且计算了下月龄，也知道了那天倒是比较安全的。”
　　“是，是吗……嘛，姬柊没事实在是太好了啊。”
　　古城吐出安心的叹息。雪菜也是微笑着，
　　“对不起。让你担心了。”
　　“不……我也是怎么说呢，抱歉啊。”
　　“我，我想前辈是没有必要道歉的。那时候，是我自己说我想要的……”
　　雪菜像是害羞似地低下头，小声说道。古城也是十分害羞地挠了挠头，
　　“嘛，话是这么说没错，但是我也让你留下疼痛的回忆了呐。”
　　“没事的。那时候只是稍微出了点血。被前辈吸了的痕迹也已经消失了。”
　　雪菜摸了下自己的颈部。那里贴着一个不起眼的小小的创可贴。那真是太好了，当古城刚要说的时候，
　　“——！？”
　　瞬间全身冻僵了。
　　因为从雪菜身后的树丛中，晃出了一个像僵尸一样起身的身影。那是与雪菜相同，穿着初中部的制服的女生。把长发扎起来的，有着活泼气氛的少女。
　　“哦——……古城君，把雪菜酱的什么吸了？”
　　少女以压制了愤怒的声音问道
　　古城铁青着脸看向声音的主人。
　　“凪，凪沙？你，为什么会在这……？”
　　“刚刚在小卖部跟浅葱酱碰了个面，听说古城君在做考前复习所以说想来鼓励一下的。结果就看到你们好像在说什么见不得人的事。然后就想说刚刚的话题，能不能再详细跟我讲讲呢，什么的。”
　　晓凪沙将攻击性的笑脸朝向了哥哥。挑起的嘴角正在颤抖，这是她的愤怒达到了极点的时候的现象。
　　“等，等等，凪沙。我想你大概是误会了。对吧，姬柊啊。”
　　古城拼了命地想制止妹妹，而在他一旁，雪菜也不停地点着头。
　　但是凪沙对他们默契的配合感到越发不爽似的，
　　“呵——，误解？哪里是误会呢？古城君把雪菜酱的第一次夺走让她留下疼痛的回忆还关心对方的体态这种话题有什么能够让人误会的呢……？”
　　“所以说啊，你的想象全部都是误会啊……”
　　古城浮现出了无奈的表情。
　　但是也不能对凪沙说出真相。她还不知道古城是吸血鬼这件事。如果可以的话希望她不知道的时间能够更久些。
　　“比起这个，你碰到浅葱了吧。那家伙去哪了？”
　　总之想说换个话题，古城冷静地问道。
　　但是凪沙却以冷淡的口气，
　　“浅葱酱的话，从刚刚开始就一直跟我在一边听着古城君的话哦？”
　　“诶？”
　　古城到现在才终于发现还有一个女生站在凪沙身边。
　　因为她的气息实在是隐藏得很好，所以完全没注意到她的存在。
　　那是一个潇洒的穿着制服的拥有美丽容貌的少女。但是，现在她那美丽的容貌上面，正燃烧着能让人联想到复仇女神一般的冷冷的怒火。
　　“等，等等，浅葱。我一直想说跟你说明一下的，这里头是有各种深刻的缘由的——话说，你为啥生气啊？”
　　古城急忙试着全力道歉看看，但是，
　　“你这个人，最下流了。”
　　浅葱面无表情地说道，然后将手中的纸杯里的液体毫不客气地盖在了古城头上。有种酸酸的味道，那是蓝莓芬达以及葡萄汁的味道。
　　“前，前辈！？”
　　看着头滴大出血一般的红色液体的古城，雪菜慌忙地取出了手帕。而浅葱对如此的雪菜也是露出战意靠过来，
　　“你也是，趁这个机会我想好好问清楚，你到底跟古城是什么关系啊？”
　　“我是晓前辈的监视者。”
　　雪菜冷静地回答道。虽然举止在表面上市是否平和，但是实际上雪菜也是武斗派的人。这两个少女散发着看不见的火花对视着，
　　“监视？就是指跟踪狂么？”
　　“不是的，我是为了不让前辈干坏事……”
　　“像这样说的你为什么会去勾引这个笨蛋啊！？”
　　“这，是这样没错……但是……”
　　像是心有余愧，雪菜看起来是要同意对方的观点了。
　　“不对吧，姬柊。这个地方应该否定才对啊！”
　　古城一边擦拭着眼前的果汁一边又不禁叫道。
　　浅葱则是蔑视一般地冷冷眺望着古城，
　　“来人啊，这里有个淫魔啊！有个对妹妹的同班同学出手的淫魔啊——！”
　　“住手，浅葱！稍微听我说话啊！”
　　惊愕的古城全力站起身，大叫着想让引起骚动的浅葱闭嘴，但是，
　　“古城君的大色狼！变态！下流！不管怎么样都太不纯洁了啦……！”
　　“请，请你们两个住手吧。确实晓前辈是有下流无耻的地方但是——”
　　“凪沙你也给我稍微闭嘴好么。姬柊你也是，一点都没帮上忙啦！”
　　被大闹的少女们的声音所吸引，在周围的学生们的目光集中向了古城。
　　在男生脸上浮现出羡慕与嫉妒的表情，而在女生脸上则是看着肮脏的犯罪者一般污蔑的表情。对从背后不断刺入的他们的眼神，古城不禁仰望起天空，
　　干脆谁来杀了我吧。
　　一边诅咒着不老不死的肉体，一边倾述着绝不可能视线的愿望。
　　但是他还没有发现。
　　世界最强的吸血鬼。
　　第四真祖，晓古城的苦难日子，这也只是刚刚开始而已，对此他还未——