　　晓古城的住宅所在的是，Island·South，也就是住宅集中区的弦神岛南部地区。位于一栋九楼高的公寓中第七层。在这个建筑物的高度被严格限制的人工岛上，这里算是相对高层的，风景秀丽的住宅之一。
　　虽然这天是暑假的最后一天，但是当古城从床上爬起来的时候，太阳已经升的老高了。算是一个连今天的补考时间能否准时到达都不能肯定的时间。
　　虽然古城本来就是夜猫族的人，但是自从变成吸血鬼之后更加倾向于这个方向了。与其说是倾向夜晚，不如说是在白天脑子转不起来。多亏这点导致在这半年时间内反复迟到，因为弥补课程而进行的补习和补考，使得宝贵的暑假被完全糟蹋了。
　　“呜——……好困。”
　　古城以阴暗的表情怠惰地呢喃道。补考剩下四科。手头还有未完的作业和半马拉松【小夫：半马拉松貌似是日本高中生全体要求参加的，不知道是直意还是比喻，猜不到】。如果可以的话，想要全部抛掉逃到岛外去，但是如果这么做的话不用等后半学期开学就会被确定留级所以不行。而且最重要的是，凪沙的说教会非常恐怖。
　　不过比起昨天的绝望性状况还算是好的。
　　那是因为雪菜通宵辅导古城学习的缘故。
　　据说她在狮子王机关什么的地方把高中毕业程度的学业完成了，虽然有些片刻，但是总比古城要强多了。她还会一边嘴上说着作业不自己做的话是没有用的，一边又糊里糊涂地将问题帮忙解决了。令人感激的是与天才型的浅葱不同，她会从基础开始一步步教。
　　虽然对让低年级的初中生辅导学习这个状况有些抵触，不过对被逼上绝路的古城来说，压根没有关心这点自尊的余地。
　　“凪沙……是在，社团么。”
　　换完衣服后到大厅的古城看到的是，在桌上的盘子上放着的一枚500元硬币。看来是“因为没有做早餐所以用这个随便买点东西吃吧！”的意思。感激地将其收下，古城将连衣帽穿上出了家门。
　　顺带一提凪沙是拉拉队成员。这个时间是每年她们忙于给别的社团的加油以及为她们自己的赛事进行练习的时间。总之挺充实的所以还不错，作为哥哥羡慕地想着。
　　“……好热。”
　　坐在空调几乎不起作用的电梯到一楼。古城走向了公寓的正门口。
　　孤零零地浮在太平洋上的弦神岛每年都是降水频繁，台风袭过的次数也会很多，但是这几天不知为何持续着晴朗的天气。无休止地灌注下来的太阳的热量储存在大地中，导致气温相当地高。热浪从覆盖着道路的沥青上，滚滚爬升着。
　　看到从热狼中浮现出来的眼熟的背影，古城，嗯，的一声眯起了眼。
　　那是穿着彩海学园的校服的，背着吉他盒的少女。
　　“啊……前辈。”
　　发现了在自动门前站住的古城，雪菜慢慢转过头来。早上好，以一如既往认真的态度打了声招呼。看她一滴汗没留一脸清爽的样子，大概是张开了某种结界的缘故吧，因为这点搞得比身为魔族的古城还有点脱离常人所以有点恐怖。
　　“姬柊，你一直站在这里吗？难不成是为了监视我……？”
　　感觉到跟踪狂一般的执着，古城不安地询问道。雪菜面无表情的看着古城，
　　“是的，因为是负责监视嘛。”
　　“不是吧，喂！？”
　　“开玩笑的。”
　　雪菜说着，微微一笑。古城歪着嘴沉默起来。因为她说话口气特别地冷静，所以不知道到底认真到什么程度搞得对心脏不好。
　　“我在这里等搬家的货物，因为被告知在这个时间会到。”
　　“……搬家？”
　　对预料之外的雪菜的发言，古城稍微迷惑了一下。雪菜平淡地点点头。
　　“是的。因为是紧急任务所以没来得及准备。直到昨日一直住在宾馆里，但是毕竟还是不方便所以——”
　　在她话说完之前，一辆小型的卡车，驶过街道到了公寓的地盘。然后在古城他们站着的正门前停了下来。
　　从卡车上下来的是，穿着运货公司的制服的工作人员两名。对气势十足地说着“我们把货物运来了”的年轻运货员，
　　“麻烦了，请往这走。”
　　雪菜指向的地方，是古城刚刚坐过的电梯。
　　“给我等等。姬柊你的搬家地点不会是……”
　　“嗯，就是这里的公寓的说？”
　　“为啥！？”
　　“我想是因为前辈住在这里的缘故吧……”
　　雪菜以诧异的表情回答道。像是要说，为什么问这种显而易见的问题，一样的态度。看来是完全打算要连同个人生活一起观察了。古城板着脸，
　　“那也是什么狮子王机关的命令吗？”
　　“是的。”
　　连同被卡车载过来的货物一起，雪菜坐上了电梯。古城不知为何有点在意，决定跟她一起上了电梯。接着像是为了证实古城的不安一般，雪菜毫不犹豫地按下了7楼的按钮，然后转向运货员的两人说，
　　“到705号房。”
　　“给我等等！！”
　　古城不禁尖叫起来。运货员们惊讶地看着古城。
　　“怎么了吗，前辈。在这种地方为什么突然大喊大叫的？”
　　雪菜以责备似的语气说道。古城恼火地抱着头，
　　“705号，不就是我们家隔壁吗！虽然微微有预想到，不过有必要做到这个地步吗喂！？话说，上周705号房的山田先生突然搬走，也是你们为了这天埋下的伏笔吗！？”
　　“我们也没有做威胁他把他赶走的事哦。只是和平地说服他走人了而已。”
　　“说服？”
　　“是的。跟他说了‘这个屋子里有不善的气氛’什么的，还有‘前一个住户自杀后的幽魂住在这里’‘一直这样的话就会不幸死去’什么的，让信赖的灵能力者跟他讲了些神道……”
　　“这种在世间就是被称为威胁啊！你们是缺德灵异经商者吗！？”
　　“开玩笑的。”
　　雪菜保持着装出来的表情，泄出了吐息一般的笑声。古城只是一味困惑着，
　　“……哈？”
　　“对705号房的前一个住户，我们好好的支付了搬家手续金让他搬走了。搬家地点听说准备了与这个住宅同等以上待遇的地方。”
　　“真的吗？”
　　“是的。再怎么绕弯子毕竟都是政府机构所做的事啊。”
　　说起来确实如此呢。古城安下心抚胸叹息道。虽然没有怎么打过招呼，但是如果曾经的邻居一家人，因为自己的缘故遭遇不幸的话会连觉都睡不好。
　　至于运货公司的运货员们，以“这两人到底在说什么”似的表情看着古城他们。然后电梯终于到达了7楼，门打开了。
　　运过来的货物，只有3个纸箱子分量。运货员的二人接受了雪菜的运货接收确认印章后随便打了声招呼就回去了。
　　“前辈，那些纸箱，能帮我提到屋内吗？”
　　雪菜一边用钥匙开着门一边毫无顾虑地请求道。
　　“为什么要我……”
　　喃喃地吐出心中的不满，古城将纸箱中的一个提了起来。吸血鬼的臂力反正也只有这种时候才有用。
　　雪菜的705号房是古城他们所住的704号房一样是3房一厅的结构。
　　虽然对一家子来说有点狭窄，但是对一个人居住来说实在是偏大了。而且没有任何家具使得房间更加冷清。
　　“难不成，姬柊你的东西就只有这些吗？”
　　“嗯。是这样没错……”
　　雪菜将她纤细的脖子微微一倾看着古城。
　　“因为是以前是在学生宿舍居住所以没有多少私人物品。有什么不妙的吗？”
　　“也不是有什么不好的啦，只是会有困扰吧，从各种方面来说。看过去好像连睡觉用的床铺也没有。”
　　“我的话，随便哪里都可以睡的说。而且还有纸箱。”
　　“拜托你了别这么干。”
　　说着，古城无力地撞在墙上。想到被包裹着纸箱睡觉的女初中生监视，不禁会在意搞得晚上都睡不好。
　　“暂且想说等会去买生活必须物品的……”
　　像是辩解似的呢喃着，雪菜看向了古城的脸。看着雪菜想说什么似的表情，古城皱起眉头。
　　“难不成你是在想着因为要监视我所以没时间去买，是吗？”
　　“嗯，嘛。不过，毕竟是任务……”
　　看着一脸认真地点头的雪菜，古城无奈地叹了口气。虽然认为这种事反正可以随便敷衍过去，不过雪菜貌似没有这种想法。
　　扫过实在是煞风景的雪菜的房间，古城再次叹了口气。
　　“那么，我跟姬柊你一起去买就行了是吧？”
　　“和前辈一起……是吗？”
　　“这样的话就不算是怠工了吧。”
　　“是这么说没错，不过，前辈没事吗？”
　　“虽然要补考到正午之后，不过要是在那之后的话要陪你也是可以的哦。毕竟也有帮我辅导学习的恩情嘛。”
　　古城确认了一下时间说道。已经因为预料之外的事件浪费了许多时间了。如果不赶紧去学校的话，大概就真的要错过补考了。
　　“是吗。既然如此的话，那就在校内等前辈考完吧。”
　　雪菜说着，像是有点高兴似的微笑了一下。然后将放下来的吉他盒再次背上。就是那个放着被称为“雪霞狼”的那把银枪的盒子。
　　“呐，那把枪……去买个东西有必要带吗？”
　　古城严肃地问道。如果可以的话倒是希望不要在去买日产用品的时候带那么个危险的东西的——
　　“当然了，因为是在任务中嘛。”
　　被雪菜以冷静地语气说道，古城无可奈何地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　既然是要一并将日常用品准备好，就这样，古城带雪菜去的地方是附近的家居商场。在进入店内的同时，雪菜圆瞪起双眼僵直住了。
　　这里也不是什么特别怪异的地方。在这个与祖国本土有些距离的学园都市的弦神岛上，虽然也有很多出售可疑道具或是可疑药物的黑店，不过比起那些，这里是健康的正常日用品店。
　　但是雪菜则貌似从来就没有来过家居商城。生来第一次看见的巨大的店铺使她困惑了。对陈列出来的商品，她以露骨的警戒表情扫视着。
　　“这是什么一个武器？看起来像是锤子的一种呢。”
　　“不，那只不过是普通的棒球棒。运动用的。”
　　对以严肃的语气问道的的雪菜，古城以微妙的表情回答道。完全不知道对方认真到何种地步。
　　“是吗。那么，这个像是火焰喷射器一样的重装备是……”
　　“那是高压洗涤器啊。就是用来洗车辆之类的时候用到的。”
　　“这个的话肯定是武器吧。曾经在电影里看过呢。”
　　“电锯吗。这个的话，要说是武器确实也算是吧……”
　　“啊，这个在狮子王机关也有学到过。竟然连这种东西都卖出来这里实在是个可怕的店铺啊。”
　　“那只不过是普通的洗涤剂吧？……”
　　“是的。记得是用来制造瘴气的时候使用的东西吧。将酸性的药剂和盐系的药剂混合的话——”
　　“才不是呢！千万别这么用啊，千万不要啊！”
　　因为诸如此类的原因在买齐了雪菜必须的物品的时候，古城已经体力尽失了。早上的补考和马拉松积累的疲劳也慢慢出现效果了。
　　另一方面雪菜则是浮现出了相当高兴的表情。看来是完全喜欢上家居商场了。同时也感觉像是单纯地对像这样与别人一起出去购物感到高兴一般。
　　“话说开支方面没事吗，姬柊？好像买了很多的样子。”
　　出了店门之后，走在前往车站的路上古城问道。雪菜平淡地点点头。
　　“是的。因为有拿到作为必要经费预支的准备金。”
　　“啊啊，是这样么。”
　　古城也没有抱特别的疑问只是表示理解。虽说是见习，但是既然是要将攻魔师送进陌生的土地，有这些待遇也是正常的。
　　“准备金吗，那是大概有多少呢？”
　　“嗯——，大概一千万左右。”
　　“一千……！？”
　　凝视着平淡地回答道的雪菜，古城变得无话可说。不论怎么想，这都不是能够随手交给初中生的金额。看着呆呆地站住了的古城，雪菜浮现出不可思议似的表情，
　　“既然是将第四真祖作为对手，就要准备好无论何时死掉都不会留下遗憾的金额，狮子王机关的经理婆婆是这么对我说的……好像就是为了这个的准备金。”
　　“是因为我吗！？那一大笔钱是因为我的缘故吗！？”
　　完全无法理解啊，古城大喊。虽然能够理解准备金会随任务的危险程度增加，但是自从雪菜来了之后，感到困扰的反而是古城这边。被卷入与魔族之间的纷争、被监视自己的私生活、被奇怪的枪威胁等等。但是为什么，反而是雪菜的口袋变得充裕了呢。
　　但是雪菜貌似是误会了古城苦恼的呼喊，
　　“对不起，前辈。还请你帮我搬东西。”
　　“不，这点倒是无所谓。反正姬柊你一个人也拿不动吧。”
　　“嗯。有前辈在真是帮大忙了。”
　　雪菜说着微笑起来。古城默默地耸了耸肩。古城所提着的袋子的内容，是雪菜所购入的日常用品。寝室用的窗帘以及浴毯、厕所的拖鞋、杯子以及牙刷、马克杯。就像是刚刚开始同居的学生恋人一般的物品啊，古城想道。
　　然后，当提着这些物品的古城以及雪菜到达了列车车站的时候，
　　“——古城？”
　　在眼前传来了某人惊讶地声音。
　　“诶？”
　　被呼叫了名字的古城反射性地起了头。站在眼前的是，引人注目的拥有美丽容貌的女高中生。还是一个熟悉的脸庞。
　　“啊咧，浅葱？怎么会在这里？你家我记得不是在这附近吧？”
　　“嗯。打工完了刚要回去……所以想着顺路把上次你拜托我的世界历史的报告送到古城你家的……”
　　对以一如既往的态度开口的古城，浅葱不知为何警戒似地回答了。她的视线所关注的对象是，古城所提着的充满生活感的货物。
　　然后浅葱，将视线移向了古城旁边的雪菜。
　　“这个孩子，是谁？”
　　“啊啊，姬柊啊。嗯——，就是预定要这个学期转来我们初中部的转学生。”
　　古城以轻快的口气介绍了雪菜。雪菜乖巧地点了下头。而浅葱，则是紧紧盯着雪菜，
　　“为什么这个初中部的转学生，会跟古城在一起呢？”
　　不那是，古城不禁说不出话来了。因为约定好了雪菜是国家的特务机关什么的地方派来的人、还是来监视古城的这件事要保密。
　　不过即便是跟她说明这个，也很难想象浅葱会相信。
　　“对……对了，姬柊是凪沙的同班同学啊。”
　　终于想起了这点，古城立即脱口而出。浅葱像是怀疑似的紧皱着眉头，
　　“凪沙酱的？”
　　“啊啊。据说是在做转学手续的时候跟凪沙认识的。”
　　“……然后古城，就被凪沙酱介绍了这个孩子吗？”
　　“嘛，就是这样吧。”
　　因为也没有什么错误，所以古城应付着赞同了。而听着古城与浅葱的对话的雪菜，像是发现了什么似的浮现出恍然大悟的表情。
　　“还真是个漂亮的孩子呢——”
　　浅葱靠近古城的脸，小声说道。虽然浮现着与平常的她一样的奸笑，
　　[[IMG,d60dbe5c5243ab5a1a55b77e4f720e26,400,588,55467]]
　　不过眼神完全没在笑。
　　“是吧。”
　　古城毫无思考地草率同意道。然后看到面部抽搐起来的浅葱，急忙补充了一句。
　　“……凪沙也这么说了。”
　　“哼——是么。”
　　浅葱保持着作出来的笑脸，与古城拉开了距离。看着她的样子，古城感觉到不寻常的气氛。
　　“啊，浅葱？”
　　“就这样吧，电车来了，我回去了。”
　　与浅葱说的一样，刚好在列车乘坐处来了辆车，那是与古城他们的公寓完全反方向的一班车。古城慌忙叫住她，
　　“啊咧？不是说要给我看世界史的报告吗？”
　　“嗯。本来是这么打算的但是好像忘在哪里了。”
　　浅葱以孕育着平静怒气的笑容说道。那个眼神无言中暗示着，明天，在学校要好好解释给我听哦，的信息。
　　“诶？喂，浅葱？”
　　“拜拜。”
　　在困惑中的古城的眼前，车辆的门关上了。浅葱不知为何无视了古城，唯独向雪菜亲切地挥了挥手，离开了。
　　“怎么回事啊，那家伙。”
　　古城微倾着脖子呢喃道。雪菜浮现出像是感觉到什么责任感的表情，
　　“对不起，前辈。好像是因为我的缘故，被误解了什么的样子……”
　　“误解？”
　　古城不可思议地看向了不知为何变得没精打采的雪菜。然后，啊啊，的一声理解了，
　　“不，没有这回事。误解什么的，那家伙只是普通的朋友罢了。”
　　“只是普通的朋友……吗。”
　　雪菜像是在预测古城的真意似的反问道。古城毫不犹豫地点点头，
　　“嘛就是像死党，或者说是男性朋友一样的东西啦。”
　　“前辈……”
　　对满不在乎地回答的古城，不知为何雪菜以责备似的眼神仰视着，
　　“怎么了？”
　　“不，什么事都没有。”
　　说着深深地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　结果，古城与雪菜到达公寓的时候，已经是将近傍晚的时间了。
　　虽然太阳还是依旧强烈，不过风中开始稍微带起了夜晚特有的清凉感。
　　“——啊咧，古城君你们也是刚刚回来？挺晚的嘛。”
　　当古城他们一边避开夕阳，一边穿过公寓的正门的时候，在那里的某人向他们打起了招呼。让电梯的门开着，一个身穿制服的女初中生说着快点快点向他们挥着手。
　　“凪沙么。怎么回事，那个行李？”
　　古城坐上了电梯之后看着妹妹的身姿皱起了眉头。凪沙右手上提着的是，装着社团行李的运动包。而左手上提着的是装满了大量食材的购物袋。购物袋的内容是大量的肉以及刺身之类的，这些全都是与平常的晓家毫无缘分的豪华食材。
　　“怎么回事什么的，这是为了举行欢迎会啦。给转学生酱的。”
　　看着惊讶地古城，凪沙无奈似的说道。
　　“欢迎会？”
　　“就是哦。因为她刚刚搬来所以今天没法做饭对吧。”
　　“嘛，说起来也是呢。”
　　回想起了连餐具烹饪道具都没有的雪菜的房间，古城点头赞同。然后突然变成诧异的表情。
　　“凪沙，你原来知道姬柊要搬来邻居啊？”
　　“嗯。因为今天早上过来打招呼了嘛。虽然古城君还在睡着。”
　　凪沙用像是要责备哥哥的晚起一样的语气说道。嘴上比平常留情的原因，大概是因为是在雪菜的面前所以懂得自重吧。
　　“是这样么？”
　　古城小声问向雪菜。是的，雪菜如此回答后，
　　“那个……不过不会麻烦到你们吗，欢迎会什么的。”
　　“没事啦没事啦。肉都买这么多了。光是我和古城君压根吃不完的啦。”
　　凪沙以亲昵的表情说道。确实如此呢，古城也苦笑着。
　　因为双亲在4年前离婚的缘故，晓家现在是三人家族。而且在市内的企业担任研究主任一职的母亲因为工作繁忙的缘故所以一周基本只回来一两次。
　　虽然因为作为孩子的他们可以主动去跟她见面所以也不会感觉到寂寞，但是实质上可以看做是只有古城与凪沙兄妹二人居住。虽然也不是非常多，但是凪沙所买的一点五公斤降价特选牛肉实在是吃不完。
　　“谢谢你们。那么，就依你说的不客气了。”
　　雪菜稍微思考了一下说道。大概是给自己解释了这也是监视古城的任务的一部分吧。凪沙听了，高兴地笑道。
　　“太好了。那么，放下行李后就来我们家吧。啊对了，要做的是什锦火锅可以吗？雪菜酱有什么不能吃的东西吗。在大夏天大开着空调吃的火锅果然有种奢华感真的是很爽呢。对了对了，味增味和酱油味哪个比较好呢。汤底的话呢，暂且是打算用鲣鱼【日式烹饪中经常用到的柴鱼高汤就是鲣鱼制作而成】、海带、以及鸡骨头和扇贝做的，但是今天因为有螃蟹所以还是用酱油来做比较好吧。螃蟹是鄂霍次克【位于俄罗斯的地名】的毛蟹哦。刚刚好现在是季（节）——”
　　“给我差不多点凪沙。姬柊都呆掉了。”
　　古城将连珠炮一般喋喋不休的妹妹的头顶轻轻敲了一下让她闭嘴了。啊痛，凪沙泪目地说着，带着怨恨的眼神看向了古城。
　　雪菜浮现出像是被压倒了一般的表情，
　　“那个，我也来帮忙吧？如果只是准备火锅锅底的话……”
　　“不用了不用了。雪菜酱是今天的客人呢。可以好好放松一下哦。刚刚从远地来这里累了吧。来，古城君去伺候一下雪菜酱。”
　　“别说出这种突发奇想的不负责任的话来。我要在自己的房间做剩余的作业。”
　　眺望着将要下山的夕阳古城淡淡地叹了口气。回想起来，暑假剩下的时间已经寥寥无几了。虽然感觉已经晚了，不过还是无法掩盖自己的焦急。
　　“既然是这样，那让我来帮忙辅导前辈的功课怎么样？”
　　将买齐的日常用品先放在705号房的门口，雪菜说道。
　　对她令人意外的提议古城稍微迷惑了一下。虽然是个十分令他感到感激的提议，不过让妹妹的同班同学辅导功课这实在是从作为哥哥的立场上以及年长者的威信等方面来说有各种问题。
　　但是凪沙则是完全不顾古城如此这般的原因，
　　“抱歉呢，雪菜酱。古城君的事就拜托了。虽然是个没出息的欧尼酱。”
　　一面倒地说着将雪菜领进自己家里，而古城则是一脸的苦涩跟在她们后面。年长者的威信什么的压根就没有被当回事。最起码的救赎就是对凪沙强硬的劝说，雪菜并没有露出厌烦的样子吧。
　　一回到家里，凪沙便立即围上围裙去准备晚饭了。
　　在这段时间内，古城将雪菜领进自己的房间内。
　　因为清理狂的凪沙会看着空挡擅自闯进房间里面进行打扫，所以古城的房间已经被整理得就算是被女孩子看见也不用害羞的程度。
　　虽然这么说，不过这里本来就是几乎没有东西的煞风景的房间。虽然没有雪菜的房间那个地步，不过除了床铺、课桌、以及放上了些旧杂志的满是空挡的书架以外，什么都没有。
　　“这个……前辈原来，是篮球部的吗？”
　　发现了放在那个书架上的相册，雪菜像是意外似的问道。
　　那个相册是中学时代古城所属的篮球部的记录。虽然在退社时将与篮球有关的东西全部清理掉了，但是唯独这个没忍心扔掉。
　　“姬柊原来也知道篮球啊。之前还在说棒球棒是锤子的一种呢。”
　　古城带着玩笑性的口气说道。雪菜像是闹变扭似的翘起嘴唇，
　　“在都大会上获冠军还真是很棒的成绩呢。”
　　“嘛，虽然是以前的事了。”
　　“然而前辈放弃了篮球的原因是因为获得了第四真祖的力量吗？”
　　雪菜说着一脸认真地看了过来。古城像是嫌麻烦似的摇了摇头。原来已经过了一年了啊，以稍微不可思议地感觉想着。
　　“跟这个体质完全没关系啦。放弃篮球是在这之前嘛。”
　　确实，以这个体质确实是无法参加比赛吧，古城自嘲似地笑道。
　　如同怪物一般的怪力以及跳跃力，连子弹都能够接住的灵敏性。几乎等同于开外挂的魔族的能力，可说是运动员的想反极端，从卑鄙程度看连兴奋剂都没法比拟。
　　但是古城放弃篮球的是一年或是更久以前。也就是吸血鬼化之前。
　　“不然的话，是为什么？”
　　“没什么，常有的事啦。只是我当时没能理解社团是无法一个人支撑的而已。概括起来，就是在社团里被孤立了啦。”
　　“诶？”
　　雪菜惊讶似的看着如同旁人事一般陈述的古城的侧脸。古城倦怠似的倒在了床上，看着天花板苦笑道。
　　“那时候的我，认为只要自己一个人努力就能赢。实际上确实在半途上就单单这样走过来了。也就是所谓的单人队伍啦。也因为被选为了优秀选手，所以有点骄傲过头了吧。”
　　这种事是不可能能行的，古城说着笑道。
　　而起因是在初中时最后的一次大赛，古城在地区预赛中受伤引起的。受到了对方队伍的过激犯规，古城被迫中途退场了。不过幸好得分已经大大地拉开了，而且古城的伤势也不是多么严重。只要能够胜出在下场就能再次上场了。
　　但是古城下场的同时，队伍的士气便一下就瓦解了。转瞬间就被翻盘，然后就这么眼睁睁看着对手大大地拉开了比分，然后毫无悬念地就这么败下场了。
　　而古城，则是只能呆呆地在椅子上看着这一过程。
　　“比起这个，其他的社员就这么平淡地接受了失败这点让我大受打击了。”
　　古城随便似地耸耸肩。
　　“然后才终于明白了。夺走了他们的热心地其实就是我啊。就算自己不出全力，也有谁能够给予我们胜利，就让他们这么认为了。说真的我一个人是什么都干不了的。但是即使理解了这点，事到如今也无能为力了。”
　　所以古城，以治疗伤势为由放弃了社团。虽然也有挽留自己的同伴，不过古城已经没法再跟他们继续打篮球了。因为想到了只要古城自身在他们身边，他们就不会有改变。而且最主要的是古城自身已经没有继续下去的热情了。
　　“我……倒是不觉得前辈有错呢。”
　　沉默地在一边听话的雪菜，以认真的语气说道。
　　古城像是要捉弄像这样的对方一样笑道，
　　“啊啊，没事啦。本来就只是我自顾自地失去热心了而已，但是。”
　　古城微微露出犬齿，眼瞳的颜色仅仅一瞬间变成了红色。
　　“强推了第四真祖这种可笑的体质的时候我也有稍微想过。只要使用这个能力的话，大概能够解决现今世界上存在的几个问题吧。最起码可以做到杀掉凶残的犯罪者，或是消灭贪污的肮脏的政治家吧。”
　　“前辈，那是——”
　　“我知道的。这是不行的，即使是获得了比他人更加强大的力量，像我这样的家伙，不能凭着自己的想法随便改变这个世界。只要干这种事，大概又会有别的哪里出现动乱吧。”
　　雪菜像是放心似地叹了口气。然后像是注意到了什么一样皱起了眉头，
　　“前辈隐藏自己是吸血鬼的身份，只是想作为单纯的人类生活是因为这个理由吗？”
　　可能是吧，古城暧昧地呢喃道。
　　“我既不需要吸血鬼的能力，如果可以的话压根就不想跟它发生关系啊。反正我也不是什么正义的同伴这种角色。莫名其妙地被给予的是这个力量，说真的超出我的个人能力了，完全没有能够好好操纵它的信心啊。”
　　“是吗……”
　　虽然也不是不能理解这股心情，雪菜说着以不知为何清醒了似的眼神看向古城，然后
　　“但是，那也只不过是……前辈打算什么都不干的说辞罢了吧？”
　　“诶？啊咧……这种评价？”
　　古城浮现出了像是受伤似的表情站起来，
　　“我，其实认为刚刚说了一番很帅的话的说……”
　　“呵呵，确实如此呢。说实话稍微对你刮目相看了。”
　　“是，是吗。”
　　“是的。”
　　雪菜轻轻一笑。
　　“那么先把前辈现在需要做的事情先做了吧。总之答案的暗记是不允许的，只要将基础的公式掌握了就没事了。”
　　翻开了古城的教科书的雪菜，以像是年长的家庭教师一般的口气说道。古城，呃，的一声脸部抽了一下，不过不知为何雪菜貌似有点高兴的样子。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　凪沙所准备的晚餐，算轻点也有7、8人份，不过古城他们三人发挥出了旺盛的食欲全部吃完了。最后甚至还把汤底做成汤壶喝了个一干二净。
　　“哈——……吃饱了。我已经动不了了啦。”
　　凪沙以薄薄的短衬衫穿着躺在大厅的沙发上。对主张帮忙整理的雪菜，说着没事没事强硬将她赶回自己家里，然后将厨房整理干净了之后，便力尽倒下了。
　　“喂，凪沙。别在这种地方睡觉啊，会感冒的，”
　　以无奈的表情看着满脸幸福地摸着肚皮的妹妹，古城粗鲁地说道。凪沙像是嫌他烦似地挥着手。
　　“只是一会而已啦——。今天还有社团的练习所以很累了嘛——……啊咧，古城君？要去哪里么？”
　　“去便利店。为了清醒一下去买点饮料。”
　　古城一边在屋内衣着上套上外套，一边回答道。
　　凪沙保持着趴着的姿势，很有气势地抬起头，
　　“啊——，那就顺便帮我去买个冰棒回来吧。我要跟上次一样的那个。”
　　“你，还要吃啊。会肥的哦，特别是下腹的那部分。”
　　“很啰嗦耶。说这种话的古城君最讨厌了。”
　　凪沙鼓着脸抗议道。
　　“好啦好啦。”
　　对自己生气明明就有自知之明嘛，这么想着，古城将鞋带系好打开了家门。出了门外之后，发现雪菜站在眼前。
　　“——这种时间要去干什么，前辈？”
　　呜哇，古城不禁悲鸣了一声。雪菜像是警戒似的眯起了眼睛，冷冷地盯着古城。
　　“姬，姬柊？”
　　“是的。到底有什么事？”
　　看着微倾脖子询问自己的雪菜，古城稍微安心了一下。
　　雪菜的头发还是湿的，发尖还滴出水来。而且还是光身子上只套了件制服衬衫的毫无防备的穿着。也没带上上次的那个吉他盒。瞬间想到难不成是一直在家门口监视着吗，但是看来也不是这样。
　　大概是在洗澡的时候感觉到了古城要出门的气息，慌慌张张就这么跑出来了吧。这应该说是工作热心或者说是过于正直，总之是跟雪菜十分相符的认真劲呢。
　　“难不成，你打算跟着我吗？以这种穿着？”
　　感觉到轻微的头痛，古城问道。
　　“因为我是负责监视的嘛。”
　　雪菜虽然是以跟平常一样的平淡的口气回答了，不过果然是有点扭扭捏捏不安的样子。大概是因为紧急状况，所以连内衣都没穿上吧。
　　古城无奈地摇摇头。
　　“我知道了所以先去把头发弄干吧。我会等姬柊你先准备好的。”
　　“真的吗？”
　　像是稍微惊讶似的雪菜眨了眨眼。古城皱起脸，
　　“怎么可能能把这种穿着的女初中生带出来在夜晚乱跑啊。我会被逮捕的耶。”
　　“是，是这样吗。那么，就请进来等吧。”
　　“不，不用了。我在这里等。也不会逃跑的所以放心。”
　　古城说着尴尬地低下头。不管怎么说跟刚刚洗完澡的女生单独二人在一起实在是有点不妙。至少对古城来说难度太高了。
　　“那么，”留下这么一句话后，雪菜像是逃跑一般地回到了自己房间里。
　　古城在公寓的走廊里抬头仰望天空，然后尽力专心地数起了星星。因为预感到如果去想像雪菜更衣的样子的话，就会被吸血冲动所袭击吧。
　　终于雪菜的房门再次打开，这次是换好了制服的雪菜走了出来。而那个吉他盒果然也还是好好地背着。
　　难不成她除了制服以外没有带任何衣服过来吗，古城不禁想到。在不久的将来还要带她去买衣服啊。然而发现如此自然地想到的自己，古城又变得失落了起来。这感觉就像是捡了一个要花精力照顾的小动物一样。
　　“话说到底是要去哪呢？”
　　不清楚古城如此纠葛的雪菜问道。古城一边踏上电梯，
　　“去便利店啦，不会告诉我你连便利店都不知道吧？”
　　“不，那个我倒是知道。不过，我没有在这种时间去过。”
　　雪菜以混杂了不安与期待似的，起劲地说道。
　　那就像是个瞒着父母做恶作剧一般的表情。就算是对便利店抱期待也是那啥啊，古城苦笑着。
　　“刚刚真是抱歉呐。累了吧。”
　　“诶？”
　　“晚饭的时候，凪沙那家伙很吵对吧。”
　　“不，那我倒是觉得挺高兴的。火锅也是挺好吃的。”
　　雪菜稍微害羞似地笑了笑，那还真是太好了，古城也笑着，
　　“以前本来是轮流做饭的，但是最近凪沙那家伙的水准要比我高得多了啊。”
　　“真好呢，家庭这种东西，因为没有家人，所以让我感到很羡慕呢。”
　　雪菜以假装没事似的口吻说道。
　　“没有家人？”
　　古城惊讶地看着古城的侧脸。雪菜，是的，的一声让人完全看不出一丝伤感地点点头。
　　“在‘高神的森林’【抱歉前面打错了】的全部都是孤儿。因为它是从全国召集有天赋的孩子来培养攻魔师的组织啊。”
　　“是这样的吗……？”
　　对比预想还要沉重的雪菜的身世，古城不禁变得无话可说。
　　“也就是说，姬柊一开始就是为了成为攻魔师……？”
　　“是的。那个，但是，不是说因为没有家人所以感到孤独，不是这样的。因为‘高神的棠梨’的工作人员都很亲切，而且作为剑巫的修行本身也不是感到讨厌所以。”
　　雪菜慌忙地补充道。看气氛也不像是在撒谎，所以古城也坦然地相信了。确实，连对付魔族都能一面倒的雪菜的体术，想想不是厌恶着练习能够掌握到的程度。但是，
　　“剑巫……是什么？”
　　对陌生的单词古城歪了下脖子，
　　“就是受‘高神的森林’管理的攻魔师们。我想应该是修行剑术的巫女的意思吧。”
　　雪菜以不确定的表情说道，看来她自身，好像也是没能完全理解的样子。
　　“巫女……也就是说，姬柊你也会做祝福或是占卜么？”
　　“形式上算是能做到，但是不怎么擅长就是了……”
　　“哦——”
　　原来如此啊，古城暂且表示明白。说起来，雪菜虽然是看着实在，但是实际上反而是不擅长死板的仪式吧。
　　要说像哪一边可以说是像动物，或者说是凭本能和直觉行动的类型。说不定那才是本来的作为巫女的资质吧。
　　“前辈……那什么刚刚是不是在想什么失礼的事情呢？”
　　被她以猜透了心思一般的时机问道，古城不禁慌忙起来。
　　“诶，不，才没有那种事呢。”
　　“我，倒是挺擅长使用灵感灵视的。所以撒谎也是没用的哦。”
　　“诶……！？果然还真是像动物啊……”
　　“果然是在想这种事么。”
　　在聊着这种话的时候，两人离目的地的便利店已经很近了。
　　古城他们的公寓所在的island?south是以住宅区为主的人工岛，所以夜间的行人不是很多，即便如此在车站附近还是相当热闹的。
　　快餐店与咖啡馆。还有漫画休闲点以及街机中心——
　　“啊……”
　　经过那个街机中心的时候，雪菜唐突地停下了步伐，而古城也因此跟着转过头来。应该不会说连街机中心都不知道吧，
　　“姬柊？”
　　“啊，对不起，没什么事。”
　　“这个抓娃娃机怎么了吗？”
　　发觉到雪菜所凝视着的店头的筐体，古城问道。
　　“是叫……抓娃娃机么。放着猫又君【原文ネコマたん无法证实正确翻译】的是……”
　　“猫又君？你说的是这个布娃娃的名字吗？”
　　“是的。那个……在以前的学校人气很高所以。”
　　雪菜轻轻地点头回答。那是个将招财猫变得更加蓬松柔软似的，两头身大小的猫型的布娃娃。它的特征是尾巴分成了两半，大概它的名字也是来源于此吧。虽然表面在说自己没有兴趣，但是雪菜的眼神却是闪闪发光着投向了玻璃柜里的布偶们。
　　“这个程度的话，大概能抓到呢。”
　　古城浮现出微微的苦笑取出了百元硬币，而雪菜则是，像是惊讶似的抬起头看向古城。
　　“去抓是什么意思？难道……”
　　“不不不，不是去抢或是什么的。这就是这样的机器啦。”
　　古城说着将硬币投进了机器中。看到随着古城对按钮的操控使机械臂移动起来，雪菜也貌似就大概理解了这个机械的用途了。她正用一种比跟魔族战斗的时候还要更加认真的眼神追着机械臂的动作看。
　　因为经常会被凪沙提出的强硬要求陪她玩过很多次，所以古城的抓娃娃技术还挺不错的，准确瞄准了其中位置好抓的一只，然后正确地将机械臂降下来。
　　雪菜屏住呼吸盯着在准确瞄准下被机械臂夹住，然后被运到取出口的吉祥物。终于当招财猫一样的布娃娃落向取出口的那一瞬间，
　　“——那边的两个人，是彩海学园的学生吧。你们在这种时间在干什么？”
　　对于从背后传来的平静的声音，古城和雪菜像是被雷劈了一般地僵直住了。
　　看着机器的玻璃上印出的倒影，古城，呃，的一声咽了口气。
　　站在那里的原来是南宫那月。也不用特地去确认面孔，在这个四季常夏的岛上穿着满是花边的裙子的看着就热的人除了她以外就没别人了。虽然明明是夜晚却还撑着太阳伞这点不符场合，但是看来是在做指导学生的巡逻吧。
　　“那边那个男生，看起来是挺眼熟的背影呢，给我把风帽脱掉转过来吧。”
　　那月像是对什么感到高兴似的笑着，看来是想把古城如同用棉丝勒住脖子一样地慢慢逼近绝境吧。
　　再看向另一边，雪菜正以铁青的表情硬直着。因为是作为优等生长大，所以反而就不擅长应对这种情况吧。
　　不妙啊，古城冒起冷汗。
　　时间将近凌晨零点，虽然只是店门口的抓娃娃机，但是毕竟也是在电玩中心玩所以压根没法辩解。这是明显的违反校规，更何况是带着初中生一起。
　　“怎么了？如果是顽固地不愿回头的话，我也有个想法——”
　　那是紧接着那月用戏弄猎物一般的语气说这话之后。
　　嗡，的一声一阵低沉的震动音，动摇了整个人工岛。延迟了一瞬间，传来了爆炸的巨响。
　　“怎么回事——？”
　　同时也是攻魔师的那月，对异样的气息做出了反应转过头去。
　　爆炸音还在持续传响着，那是并非单单意外事故或是自然现象就能解释的，人为性的破坏正在进行着。而且还有连常人都能感觉到的级别的魔力波动正从远处传来。当那月的注意力完全被那边吸引住的那一瞬间，
　　“姬柊，快跑。”
　　古城赶忙抓住了雪菜的手跑了起来。
　　“诶，啊……好的！”
　　理解了古城的意图，雪菜也回握起古城的手。
　　“啊，等等，你们这群家伙——”
　　那月好像在背后喊着什么，但是雪菜和古城，都是常人无法比拟的体能的持有者，那月在慌忙中张开的结界，也被雪菜一口气破坏了。完全被抓住空档的那月，已经完全没有能够追上他们的方法了。
　　得救了，在古城叹了口气的同时，
　　“你给我记住，晓古城！”
　　临走辱骂似的那月的话语，传遍了夜晚的街市。
　　但是她的那声音，又被断断续续回响的巨大的爆炸音所覆盖了。
　　奔跑中的古城歪起脸。但是这并不是因那月的话而动摇的。而是因为发觉到了在这个城市中引发这个爆炸及异变的事物的真实身份。
　　那是压倒性的强大的，拥有意志而狂乱的魔力集合体。破坏的象征。
　　也是及其接近现在的古城的存在——
　　那便是吸血鬼的眷兽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“前辈……刚刚的是……”
　　一直跑到人工岛的沿岸，雪菜终于停下了步伐。虽然呼吸几乎没有一丝缭乱，但是脸颊微微通红。大概是注意到了古城一直握着自己的手吧。
　　但是她没有放手，那是警戒着古城是否会逃跑的态度。
　　“啊啊，是眷兽呢，而且那股魔力……宿主大概是相当的大人物吧。”
　　古城以严肃的表情说道。紧接着，一个巨大的爆炸再次席卷而起。
　　在人工岛的上空出现了一个直径约几十米的火球，强风在稍微延迟之后袭来。如同暴风雨的夜晚一般海面打起白浪，人工的大地动摇了起来。
　　沐浴着爆发性的火焰，一只漆黑的妖鸟的身姿浮现了出来。
　　虽然只看到了一瞬间，但是古城他们清楚地知道，那是由浓厚的魔力所产生的召唤兽,也就是吸血鬼的眷兽。
　　而且那还不是前些日子与雪菜战斗的那种小不点，从能够动摇整个岛屿的破坏力来看，即使不是“长老”或是“贵族”，最起码也会是个有名的“古老的世代”的使魔吧。
　　而它正实体化大闹着。这是吸血鬼在跟某人交战中。
　　成为了战场的是island?east的仓库街。那里是个几乎无人的工业地区，已经可以远远看见那里产生了大规模的工厂火灾程度的毁坏状况了。
　　但是，在产生了这种毁坏状况之下战斗还是依然持续着。
　　这个事实所意味的，只有一点——那便是“古老的世代”的对手，也拥有与“古老的世代同等的战斗力。
　　现在在古城他们所居住的街道上，有谁，正紧逼着强大的古老的世代的吸血鬼。这可谓是相当严重的紧急事态。
　　“前辈，不好意思。就在这里分开吧。请前辈先回家”
　　雪菜自顾自地说完后放开了手。古城哑然地看着雪菜。
　　“姬柊？”
　　“我去调查一下到底发生了什么。只要确认状况安全，我就会马上回去的。”
　　“等等，姬柊。要去看看的话我也——”
　　古城慌忙地叫住了雪菜。雪菜一脸无奈地转头看着古城，
　　“前辈想去做什么？请你认清自己的立场。”
　　“立，立场？”
　　“是的。在那里战斗的是吸血鬼，而前辈是真祖啊。”
　　“啊，啊啊……？”
　　“如果前辈，为了阻止战斗对两方之一出手的话你知道会有什么后果吗？如果第四真祖对任何一个血族的吸血鬼出手的话立刻就会成为大问题的。就算没有只要是站在其中一方也是会出现争执的。”
　　被雪菜严厉的眼神盯着，古城，呜，的一声说不出话来。
　　“什么啊那是……那我要怎么办才好啊……！？”
　　“所以说什么都不用做就好了。会碍事的所以请你回去吧。就是为了不让前辈做危险的事情所以我才会在这里的啊。”
　　“等等啊，既然如此就没有姬柊一定要去的理由吧，要我不出手就给我好好监视啊。”
　　这次换作古城来瞪雪菜了，但是雪菜毫不犹豫地摇摇头。
　　“如果前辈真的老实呆着的话，我会这么做的……但是，那是不可能的吧。因为说不定有前辈的熟人，正被卷入战斗中呢——”
　　对雪菜冷静的指责，古城沉默了起来。
　　那么大规模的战斗，即便战场离市中心很远，但是也不能肯定没有市民被卷入战斗。然而这个岛上的古城的熟人很多，如果能确认他们的安全的话。最起码可以安心一点的——
　　“所以说，我要去确认一下。这也是任务的一环。”
　　看着立下军令状一般地说着的雪菜，古城不禁提高音调喊出来，
　　“为什么姬柊有做到这种地步的必要啊。维持魔族特区的治安应该是警察或是特区警备队的工作吧！？”
　　“如果不是相当实力的攻魔师的话，是无法进入眷兽大闹中的战场的，但是，我有这个——”
　　说着，雪菜从背后的吉他盒拔出了武器。
　　发出悦耳的声音，银色的长枪张开了其利刃。
　　“这是为了与真祖战斗被给予的武器，那种程度的眷兽，不是雪霞狼的对手。”
　　“姬柊……”
　　“所以说，请前辈陪在凪沙桑旁边吧。”
　　对依然浮现着不安的表情的古城，雪菜温柔地笑笑。
　　看着那梦幻般的笑容古城不禁迷惑起来。
　　“诶？”
　　“在圣域条约中也有明记着魔族的自卫权。如果是为了保护家族或是领民的话，前辈使用力量也是不会有任何问题的。”
　　看着古城的空档，雪菜气势满满地跑了开来。
　　大概是一开始就看好了时机了吧。从人工岛的断崖跳下的雪菜的脚下，出现了货物搬运用列车的身姿。雪菜稳稳地在行走中的列车背上着陆了。而自动运行的列车，驶向了战斗地点的弦神岛东部地区（island?east）。
　　“姬柊……！”
　　被单独留在了南部地区的断壁上的古城，粗暴地殴打向了面前的铁丝网。
　　在仓库街中战斗依然在持续着。从燃烧的火焰中浮上来的眷兽，被不知何人的攻击所贯穿，发出了悲鸣一般的咆哮。
　　接着留下的，就只有巨大的爆炸——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在仓库街的各处，都出现了大规模的火灾。
　　燃烧的火焰照明了街灯熄灭后的街道。虽然自动灭火装置也有启动，但是火势依然没有减弱的气象。
　　幸好，街上没有任何人的气息，本来就是人烟稀少的地区，而管理仓库街的人们也已经结束了避难工作了。
　　大概是被卷入爆炸所以送电功能停止了的缘故吧，在到达island·east的同时，列车也停止了运动。
　　雪菜从停滞不动的列车上跳下来，走向了眷兽大闹中的地点。
　　正在战斗中的眷兽，是像巨大的乌鸦一样的，漆黑的妖鸟。
　　翼长轻松超过了十余米。那像是凝固了黑暗一般的巨体，时不时发出岩浆一般的琥珀色光辉，其吐出的火球在周围释放出相当犀利的爆炸。包裹着它全身的是暴风。看来那只眷兽象征的便是爆炸本身。
　　站在楼顶操纵眷兽的是，身穿高级西装的高个的吸血鬼。
　　虽然看起来年龄是在三十左右，但是从其犀利的魔力看来，大概是活了比外观年龄要长数倍的时间吧。散发着与“古老的世代”之名相符的压倒性的存在感与迫力。
　　大概是被弦神市内的某企业所雇佣的干部社员或是佣兵，或者是夜之帝国所派遣来的军队高官级别。总之就是相当的大人物吧。
　　但是，任凭拥有如此力量的吸血鬼如何发动攻击，战斗也没有要终止的气息。反而在那名男子脸上，浮现出了明显焦躁而疲劳的神色。
　　“古老的世代”正在被压制着。
　　“那是……”
　　发现撕开黑暗的伸长的闪光，雪菜发出困惑地声音。
　　那是闪耀着彩虹般光辉的，半透明的巨腕。
　　那不是活生生的肉体，而是和眷兽一样的实体化的魔力集合体。但是，它与雪菜所知的眷兽在气息上有所不同。
　　将近数米长的手腕在空中接触了漆黑的妖鸟。
　　紧接着下一个瞬间，妖鸟发出苦闷的咆哮。
　　妖鸟的翅膀从根部被撕裂，岩浆一般灼热的鲜血四处飞溅。
　　接着虹色的巨腕将失去平衡的妖鸟撕咬一般地撕裂起来。
　　无法保持实体化的妖鸟变回普通的魔力集合体掉落在了地面。但是虹色的巨腕没有停止攻击。像是一只吞噬尸肉的野兽一般地，蹂躏着被破坏殆尽的眷兽的躯体。
　　“在吞噬着……魔力！？”
　　对那异样的场景，雪菜不禁感到战栗。吞噬打败后的眷兽——在雪菜所知范围内，没有听过有这种的眷兽存在。
　　接着，看到了操纵那只眷兽的宿主，雪菜变得更加动摇了起来。
　　因为虹色巨腕的宿主，原来是个比雪菜还要矮个的少女。那是一个单单披着个披风式外套的蓝发的少女。人工性的美丽容貌，以及淡蓝色的无感情的眼瞳——
　　“不是……吸血鬼！？不会吧……为什么，人工生命体在操纵眷兽！？”
　　在呆呆地站着的雪菜的背后，咚，的一声发出重重的什么被摔倒地面上的声音。
　　惊讶地回头的雪菜所看到的，是身负重伤倒在地面的高个子吸血鬼的身姿。
　　从肩部深深地被斩开的伤口，一直连到了心脏。
　　如果是人类的话不用说是立刻毙命，一般的吸血鬼也是一样吧。从这样还有呼吸的方面看，可以见证“古老的世代”的肉体的强韧性。
　　但是，一般的话应该开始再生的对方的肉体并没有发生变化。应该不只是失去了眷兽，变得虚弱了的缘故。那是受到了什么带有强力咒力的攻击吧。
　　能够施行这种攻击的就只有人类的攻魔师——而且还是其中被称为祓魔师的高等能力者而已。但是，那是绝对不可能发生的事情。
　　祓魔师也就是所谓的高等圣职者，有地位的祭司或是僧侣一类的人。他们不可能自发在市中心进行私斗。那种事也是决不可能被允许的。
　　“——嗯，是目击者么。这可真是预料之外呢。”
　　对传来的男性的声音，雪菜醒悟般地立即抬起了头。
　　背对着燃烧中的火焰站在那儿的，是一个拥有超过一米九身高的巨体的男子。
　　右手提着的半月斧的刀刃，以及装甲强化服上披着的法衣被鲜血染红着。那是吸血鬼回溅出来的鲜血。
　　“请停止战斗。”
　　雪菜瞪着法衣男发出了警告。
　　男子则是，蔑视这样的雪菜一般看着她，
　　“真是年轻呢。是这个国家的攻魔师么……看起来不像是魔族的同伴的样子。”
　　像是在评价一般淡然地说道。
　　感觉到了男子身上发出的杀气，雪菜压下了重心。
　　“对无法行动的魔族的虐杀行为，是违反攻魔特别措施法的行为。”
　　“我有服从对魔族阿谀奉承的背教者们所定下的法案的道理么？”
　　男子毫无做作地说着，挥起了巨大的战斧。
　　“可恶，雪霞狼——！”
　　架起长枪，雪菜跑了起来。将挥向负伤的吸血鬼的战斧在千钧一发之际挡开了。
　　“呵……！”
　　被弹飞了战斧的男子愉快似的呢喃道。然后以其巨躯无法想象的敏捷动作，向后方跳开，然后重新看向了雪菜。
　　“难不成，那把枪，是七式突击降魔机枪‘Schnee Val-Tour’【同上待验证】吗！？刻印了‘神格振动波驱动术式’的，狮子王机关的秘密武器！没想到能在这种地方过目！”
　　从男子的嘴角边，浮现出了欢喜的笑容。眼带似的单眼镜反复发出红色的闪光，看来是在男子的视野中直接投影出情报吧。
　　“好吧，既然是狮子王机关的剑巫的话作为对手完全合适。少女啊，罗塔林基亚歼教师，路多露夫·欧伊斯塔哈请求交手。请你漂亮地救下这个魔族的性命吧！”
　　“罗塔林基亚的歼教师！？为什么西欧教会的祓魔师，会干狩猎吸血鬼这种事——！？”
　　“吾辈没有回答的义务！”
　　男子的巨体蹬开了地面猛地加速起来。挥下的战斧，如同断头台一般的气势袭向雪菜。由强化铠所补助的那斩击的为力，甚至是能够轻松撕裂装甲车的水平。但是雪菜则是完全看穿了一般地仅仅一层薄纸的间隔躲开了那个攻击。
　　接着便是反击。向着攻击后的欧伊斯塔哈的右腕，雪菜的长枪飞了过去。
　　而欧伊斯塔哈则是用覆盖了铠甲的左腕接住了无法回避的攻击。
　　附带着魔力的武器与铠甲的激烈冲突，溅出了青白色的闪光。
　　“驽呜呜嗯！”
　　男子左腕的装甲碎开，雪菜趁着这个时机立刻拉开了距离。对付那种臂力过人的大男人，格斗战实在是太过劣势。所以做出了一击脱离的判断。
　　“能够将吾辈的圣别装甲的防御结界一击便打碎吗！不愧是七式突击降魔枪——实在是令人倍感兴趣的术式啊。太棒了！”
　　看着被破坏的左腕的铠甲，欧伊斯塔哈满足似的舔了舔嘴唇。他的单眼镜匆忙地不断重复闪烁着。
　　感觉到欧伊斯塔哈如此的异样姿态。雪菜的表情变得更加险峻了。
　　必须得在这里将他打败，如此下定决心。作为剑巫的直觉告诉了她，如果继续放任这个歼教师不管的话，他将会将巨大的灾难降临于此地吧。
　　“——作为狮子之神子的高神之剑巫在此供奉请求。破魔的曙光啊，雪霞的神狼啊，以汝钢之神威为吾等讨伐恶神百鬼！”
　　“嗯……这是……”
　　雪菜威严地吟唱起祝词，七式突击降魔机枪将少女体内炼成的咒力再次增幅。看着从枪尖被释放出来的强大的咒力波动，欧伊斯塔哈扭曲起了表情。
　　紧接着，雪菜猛然地向欧伊斯塔哈发动了攻击。
　　“呜呃……！”
　　歼教师的战斧格挡住了如同闪光一般被释放出来的枪击。对从手臂传来的冲击，他的脸上浮现出了惊愕的表情。连兽人的攻击都能轻松接下的强化铠甲竟然承受不住这么一个小巧的少女的攻击，被打退了数米支援。由于超负荷各处关节溅出了火花。
　　然而雪菜的攻击并没有就这么停止，在近距离的暴风一般的连击之下，欧伊斯塔哈只能一味防御着，对这个事实歼教师感到十分惊奇。
　　
　　[[IMG,6c6e7b54be970ffc99ab875c681334e2,400,588,53581]]
　　事实上论单纯的速度方面，作为人类的雪菜远远不及兽人或是吸血鬼。但是由于使用灵视能够看见一瞬间的未来，所以雪菜在结果上能够行动得比任何人都要快。再加上假动作与高程度武技组合，雪菜拥有连连装甲强化服的人工智能都无法回避的攻击速度。这是只有从小不间断地修炼才有可能炼成的，剑巫们特有的超人技能。
　　“嗯，无法比喻的这个力量……再加上这个速度！这就是狮子王机关的剑巫吗！”
　　漂亮，欧伊斯塔哈赞赏道。无法承受雪霞狼的攻击，半月斧出现了龟裂，脆响一声碎开了。
　　这个瞬间，雪菜的攻击稍微停止了一会，大概是对直接攻击作为人类的欧伊斯塔哈产生了一瞬间的犹豫吧。而欧伊斯塔哈则是没有放过那一瞬间。
　　“好吧，狮子王机关的密咒，今日好好鉴赏完毕了——解决掉她，阿斯塔鲁特！”
　　将强化铠甲的筋力全开，歼教师向后跳开。代替他冲向雪菜的是，身穿披风外套的蓝发少女。
　　“命令受诺，执行吧，‘蔷薇的指尖’”
　　冲破少女的外套出现的是，巨大的臂腕。巨腕闪耀着虹色的光芒，袭向了雪菜。雪菜则是用雪霞狼进行迎击。巨大的魔力与咒力的激撞，使大气发出了刺耳的声响。
　　“咕！”
　　“啊啊……！”
　　勉强在激撞中战胜的是雪菜。被称为“蔷薇的指尖”的眷兽，被银色的长枪慢慢撕开。大概是眷兽所受的伤害在逆流，被称为阿斯塔鲁特的少女弱弱地吐出苦闷的气息。接着，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　少女尖叫起来。像是撕开她纤细的背后一般，出现了另外一只臂腕。
　　看来也不是眷兽有两只这种情况，而是左右一对是一只眷兽吧。但是那东西，却像是分别独立的不同生物一般地从雪菜头上袭来。
　　“糟糕——”
　　雪菜的表情僵住了。
　　雪霞狼的枪尖，还插在右腕之中。只要雪菜有一瞬间的送力，负伤的右腕就会将雪菜连同长枪一并压碎吧。
　　然而保持着这个状态，雪菜就无法避开左腕的攻击——！
　　面对能够凌驾于古老世代的眷兽的那个攻击，脆弱的人类的肉体是不可能承受得住的。等待雪菜的，是货真价实的死亡。
　　正因为是优秀的剑巫，雪菜一瞬间便理解了这个结果。
　　对死亡做出心理准备的时间压根没有。
　　只是最后的一瞬间，在脑海中浮现了一个熟知的少年的身姿。那是才刚刚认识几天而已的，总是挂着怠倦表情那个少年的脸庞。
　　如果自己死了的话，他应该是会感到悲伤的吧。
　　所以不想死，雪菜如此想到。然而雪菜又对持有这种想法的自身感到了惊奇，接着，
　　“姬柊——！”
　　从意想不到的距离，传来了那个少年的声音。
　　那个第四真祖，晓古城的声音。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　“哦哦哦哦哦！”
　　古城单纯地用握紧的拳头，殴打向了巨大臂腕型的眷兽。
　　并没有做什么特别深的思考。只是认为虽然是魔力集合体，既然实体化的眷兽作为对手的话只要使用灌注了魔力的拳头就能解决问题了。
　　结果是超乎预料的。
　　闪耀着虹色光芒的眷兽的左腕，像是跟自动倾泻卡车相撞似的势头被揍飞了。然后作为眷兽的宿主的少女也因为这个冲击被牵引着跌倒，接着与雪菜战斗的右腕消失了。
　　“什……”
　　雪菜呆呆地睁大眼睛看着那荒唐的场景。
　　看来是被称作战斗都有点荒唐的原始性的，单凭蛮力的古城的攻击呆住了。她的心情也让人很容易理解。但是古城既没有魔术的心得，虽然被称作第四真祖但是作为吸血鬼的特殊能力却一个都不懂得怎么用。也就是说没有其他的任何攻击手段。
　　“你在干什么呢前辈！？为什么在这种地方——！？”
　　总算是恢复正常的雪菜问道。而古城像是压根不打算掩盖愤怒似的，
　　“那是我的台词啊，姬柊！你这个笨蛋！”
　　“笨，笨蛋！？”
　　“不是说只是去看看情况吗，为什么你会在战斗啊！”
　　“那，那是——”
　　呜——，的一声雪菜像是想说什么又闭上了嘴。古城虽然也没有详细了解事情经过，但是大概是有各种缘由吧，这点倒是想象得到。
　　古城既不能飞，像空间转移魔术什么的当然也是使用不了。要将两个部分的人工岛连接起来的长约十六公里的联络桥靠全力冲刺跑过这实在是累了点。
　　然而古城终于追上的时候，最初大闹的那个眷兽已经被打倒了，那时候刚好是迷之法衣男与雪菜在战斗的中途。
　　“然后呢……结果，这些家伙是什么来头？”
　　“不知道。那个男子好像是罗塔林基亚的歼教师的样子……”
　　瞪着失去了武器的法衣男，雪菜回答道。古城露骨地混乱起来，
　　“罗塔林基亚？为什么那家伙特地大老远的从欧洲跑来在这种地方大闹啊？”
　　“前辈，请注意些。他们，还未……”
　　在雪菜的警告结束之前，身穿披风外套的少女站了起来。在她的背后，虹色的眷兽依然保持着实体化。看来被古城揍了一拳所受的伤害并没有渗透到眷兽的本体吧。
　　“刚刚的那股魔力……你，不是普通的吸血鬼呢。与贵族同等或是其之上……难不成那个第四真祖的传闻是真的么？”
　　扔掉被破坏了的战斧，歼教师说道。
　　像是要保护那个歼教师一般，站出来的是那个蓝发的少女。
　　从少女无表情的眼瞳无法读取到杀气，但是，其嘴唇再次静静的编织起话语。
　　“再启动，完毕。继续执行命令吧，‘蔷薇的指尖’——”（Restart,ready.reexcuete,rododaguturos.）【蔷薇的指尖英语待验证】
　　服从着少女的话语，巨大的臂腕像是抬起头的蛇一般地伸长了。
　　“给我住手，我没有想和你们战斗的——”
　　“等等，阿斯塔鲁特。现在还不是该与真祖战斗的时期！”
　　古城和歼教师同时大喊起来。
　　少女的眼神像是迷惑一般地动摇起来。但是，接受了宿主的命令之后的眷兽不会停止。其钩爪淡淡地闪耀起虹光，像是猛禽一般瞄准古城飞了下来。
　　“前辈，请你后退！”
　　架起长枪的雪菜，退开古城跳了起来。
　　但是，像是预计了雪菜如此的行动一般，另一只手臂从少女的脚下被释放出来。对像是要剖开地面一般地飞来的右腕的偷袭，雪菜也没来得及反应过来。
　　“姬柊！”
　　古城见状将雪菜推开，对毫无防备的来自背后的推击，雪菜无能为力地被推飞了。而失去了目标的右腕从眼皮底下，以及左腕从头上袭向了古城。
　　“前，前辈！？竟然干这种事出来——！”
　　做好落地动作的雪菜调整好姿势，但是要掩护古城还是慢了一步。
　　“咕……！”
　　握紧拳头的古城勉强迎击成功的，就只有右腕。然而没能避开来自头上的攻击的古城的手腕，喷出了鲜血。
　　当人们这么认为的瞬间，古城尖叫起来。用一种像是对待旁人一样的严肃的声音，
　　“等等……不……不要啊啊啊啊啊——————！”
　　那个声音，好像不是对着敌人，而是对着自己说的一样。
　　古城的眼瞳染成了真红之色，从咬紧的牙关探出利齿。
　　然而从受伤后的他的臂腕迸发出来的，并不是鲜血。
　　像是撕开肌肤一样地出现的是，耀眼的青白色闪光。灼热的闪光染满了视野。然后在紧接而来的猛烈的冲击之下，虹色的眷兽被弹飞了。
　　“嗯，不好……阿斯塔鲁特！”
　　歼教师向着人工生命体的少女大喊道。
　　但是，那声大喊又被冲击波所产生出来的爆炸音抵消了。
　　从古城的手臂上被释放出来的是，实体化了的浓密的魔力集合体。也就是所谓被称为眷兽的存在。但是，那远远超过了人人皆知的眷兽的概念。
　　那是破坏一切的暴风一般的雷击。
　　无法控制的巨大的闪电扫过地面的建筑物，产生的冲击波变成暴风狂乱着。古城的身姿已完全被光芒所吞噬，在周围无差别地释放着雷霆的箭矢。
　　像是最大规模的雷云在地面上突然出现了一般。
　　弦神岛整体像是被轰炸了一般地摇动起来，周围的海洋变得像是海啸一般狂澜着。
　　如同天变地异一般的状况持续的时间，大概就只有20多秒。
　　不论是巨大的闪电、或是暴风，都像是没发生过一般地消失干净了。
　　但是，破坏的爪痕却倒是没能消去。
　　留在那里的，是被剖成扇形的化为了废墟的仓库街。
　　勉强没事的，就只有在雪霞狼的结界中被保护着的雪菜，以及雪菜见状保护的这个濒死的“古老世代”的男子而已。
　　“这就是……前辈的……第四真祖的眷兽……”
　　对这实在是过于巨大的破坏的爪痕，雪菜颤抖着声音呢喃道。
　　歼教师和人工生命体的少女已经不见了。
　　人工岛的表面被剖开一块，其下方的地下构造部位显露了出来。看来他们，是从那里逃走的。
　　在认为是爆炸中心地点的地方，古城像是力尽了似地倒在了地面。风衣的左袖虽然破了，但是他自身并没受到任何伤害。看来只是单纯因为疲劳而睡过去了。
　　雪菜叹息着，重新回顾了四周一眼。
　　虽然仓库街的毁坏状况十分严重，但是其他地区也是相当的吧。
　　要寻找停泊在港口的无伤的船看来也是相当的困难，而列车的线路也是被破坏殆尽了。由于落雷的影响岛内各处发生停电，因此失去的企业资料之类的损害金额会到多少也是不敢想象。
　　雪菜一边将银色的长枪变回收纳状态，一边走向了昏倒于地的古城身边。古城则是，像是将积累的压力全部发泄干净之后一样，以一脸的清爽睡着，
　　“……这要怎么办啊，真是的。”
　　    看着古城如此的睡脸，雪菜弱弱地叹了口气。