　　最终章  暗转、拍手、再度登场
　　
　　保吕草润平的确说谎。那天晚上他和筱塚宏邦晤谈完，准备离去时，谎称今晚警方还会过来（结果的确如此，反而令他感谢不已。）
　　在送他走出车库的筱塚宏邦前，保吕草假装发不动金龟车的引擎，其实他只是反方向开锁，装装样子而已。然后谎称好像是电池状况不太好，希望能将车子先搁在这儿，自己再搭计程车回去，说完后便和筱塚宏邦道别。但他却在下坡途中折返，躲在黑暗中，窥探机会。
　　筱塚宏邦唯恐警方会冲进来搜索，于是将那些不能公开的贵重美术品，还有一大堆不能示人的现金全都塞进车内，迅速离开。大概他料想位于地下室的隐密仓库与金库，迟早会被发现吧。
　　筱塚邸的地下为双重构造。因为车库与宅子一楼的高低差约为三层楼高，车库为地下三楼，之间便能隔出地下二楼与地下一楼等两层。
　　一般由车库上去的话，应该是地下一楼。这地方表面是地下，作为一般仓库使用，此外，还连接一楼书房前面的楼梯，所以警方当然也会进入这处空间调查。
　　不过，地下二楼可说是个完全隐密的空间，有三种方法可以进入这里。一种是移动车库那个靠墙的大木柜，从冒出来的秘密楼梯上去。另一种则是以视听室代替电梯，直接下到地下二楼，虽然不太清楚第三个方法，但从练无的话中，可以证明确实存在。
　　这般隐密的地下二楼，便是筱塚宏邦用来存放不可告人的财产、美术品等的金库兼仓库，所以才会将奥斯卡放养在此楼层。
　　保吕草料想筱塚宏邦会开车出门，于是便在宅子外静待，却一直苦无机会，就在这时练无他们的车上了坡。依保吕草的估算，他们似乎来早了点。之所以要他们过来，目的就是扰乱筱塚家的人，想说这期间应该能达成目的，但似乎迟了些才出现效果。
　　是什么目的呢？
　　这事可不能具体写出。
　　为何这么说，
　　因为我是保吕草润平。
　　没办法，看来我被迫得多少冒点风险了。
　　首先穿过大门，偷偷潜入宅子内。虽然玄关的门板着，走到宅子北边庭院，从窗子窥见屋内情形，发现下面的车库铁卷门开着，听到有车子下坡的声音，筱塚宏邦果然如预料般出门。再来只要让练无和紫子他们缠住筱塚莉英和樱井彰信就可以了，加上女佣得忙着招呼客人，便能利用这空档在宅子内逛逛了。
　　虽说如此，但始终不见练无他们前来。过了一会儿，才看到香具山紫子与森川素直两人走上玄关，小鸟游练无可能在下面等吧！我想。
　　从那房间窗子，我看到两人进了玄关后，被招呼至客厅。绕过去察看一下玄关的门，发现没锁，于是我四下张望，打开门，也进了屋内。如果不小心被发现的话，这时间还有办法找藉口搪塞。
　　站在玄关大厅静耳倾听，从客厅传来声音，应该是女佣从厨房端茶过去。于是玩得过火的我，藉此机会潜入筱塚宏邦的书房。除了樱井，现在宅子内所有的人应该都在客厅才是，我想食客樱井八成在二楼吧。我是那种如果可以的话，会尽量在安心状况下行动的类型，于是简单地调查了一下书房，也发现从那房间下楼梯可通到地下一楼。
　　在书房待了一会儿，忽然听到声音，往大厅那儿窥看，看到莉英、樱井、紫子和森川四人上去二楼，不晓得他们要干嘛，但这又是个大好机会，确定女佣收拾好杯子走进厨房，我走进客厅，然后偷偷潜入那间有问题的视听室，将门由内反锁。
　　如此一来便安心了。
　　这房间是筱塚宏邦的兴趣所在。
　　是否哪里藏有什么秘密金库呢？至少有此兴趣才对。事实上这样的例子也不少。
　　那晚，筱塚宏邦起初带我进去的小房间，也就是从车库走上去的会客室，很明显可知不在方才看到的地下一楼。也就是说，哪里还藏有隐密空间。那小房间是如此，也有门，甚至还有房间或通道才是，我这么想。
　　思考位置，应该不在宅子内。也就是说，不是在书房那边，而是靠近这间视听室，会不会刚好就在这下面呢…．
　　思索是否有什么机关呢？到目前为止巡视过的地方，其他房间都没看到类似这样的东西。
　　试着想像措绘地下一楼的平面图时，发现这问视听室正下方没有地下一楼，这实在不合常理。
　　换句话说，也许有从视听室能直接通往地下二楼的楼梯或是通道之类的，那里可能就是筱塚宏邦保管那些经由黑市得手的财产的地方吧。
　　现在，到处都没看到那幅画。
　　附带一提，我的工作就是“移动”或是“物流”这些见不得人的资产，就像积存的水，有时得让它流动才行，不然会混浊。虽然这比喻有些夸张，但不讳言这就是动机。消极一点比喻的话，便是由右移动到左时，多少能鉴赏到一些喜欢的东西，附带这小小地奢侈感、享受点朴质乐趣。
　　于是在探查视听室时，发现了可疑开关：心想应该会找到这种东西，还真的找到了，我想应该谁都会着眼于此才是。
　　搞不好连警方也会发现。只是当警方发现时，可能没办法启动吧。因为电源被切掉了，会事先有此防备也是理所当然。不过这次是在筱塚宏邦使用完这座巨大电梯后不久。
　　我发现能让房间降到地下的机关，也弄清楚事件全貌。下降时，得先止住水族箱的水管，带点能逗奥斯卡玩的东西，还有多亏随身带了个能弹出比较大的火焰的打火机，才能吓退它，逃过一劫。奥斯卡保护的就是筱塚宏邦的财产，令人佩服的五体投地，有钱人的想法还真是万无一失，还是万无一失的家伙都是有钱人呢？真的是相当谨慎小心。
　　视听室的正下方和升降梯输送带一样，平常是个死空间，也就是说没办法进入。位于地下二楼的入口，平常则卡着一道格子状铁门，只有在视听室下降到地下，这道铁门设计成能自动折叠的装置（这是后来才听说的）。
　　其实还很混乱。
　　我并不讨厌混乱的状态。
　　不过得勉强自己试着稍微整理一下。
　　结果，我到底做了什么呢？
　　将理雷姆的画以相当有良心的价格硬是卖给筱塚宏邦。
　　就是这样。
　　然后呢？
　　难为情的是，除此之外什么也没做。
　　那幅画完好无缺地存放在森川商会。
　　然后呢？
　　从筱塚宏邦那儿获取少的可怜的报酬。
　　原本没想到会多这笔钱。
　　被濑在丸红子识破，我的立场不就越来越危险吗？
　　机会总会到来吧…．
　　有着这般预感。
　　不过，
　　现在勉强还算安全就是了。
　　也有着这般预感。
　　没预料到。
　　自己也觉得不可思议的判断，
　　是种自觉吧…
　　
　　之后，又载着濑在丸红子和阿漕庄的三个学生再次造访筱塚家。
　　那是吹着凉爽微风的晴朗午后。
　　筱塚莉英招呼我们进入客厅，然后邀我们从那里走到外面阳台。
　　一片光鲜明亮的庭园草坪，黝黑的奥斯卡躺在中央，心情很好似地午睡着。
　　就算筱塚莉英在，也没人敢走下阳台。
　　“神部先生带它来时，还很小呢。”莉英边俯瞰着庭院边说。从她的笑容可知奥斯卡小时候是多么地可爱。
　　“就这样养在我家啦！记得刚来我家时要是神部没说开动，它可是不敢吃东西呢。”莉英继续说：“后来大概过了半年左右，才慢慢肯听我的话。”
　　“那神部每天都会过来吗？”红子问。
　　“因为它一天只吃一餐，”莉英点头。“所以啦，要是神部出差不在的话，就糟了。”
　　她边笑边无奈的说：
　　“虽然也试过用电话沟通，还是不行。”
　　“那种东西听在人类耳里，可以调整成应该是那样的声音，但对动物来说，听起来就像是完全不同的声音吧。”我说：“可听音域本来就不一样。”
　　“是啊，要不是肉声的话就不行，所以罗，你们看，就是那个…”莉英边这么说边指着远方景色。
　　大家顺着她所指的方向看去。
　　那里有片森林。
　　有座小山丘。
　　要说离这里最近的东西，就是距离约二百公尺处有栋大楼，约十五层楼高。
　　“咦？什么啊？”紫子眯着眼询问。
　　“就是那里啊。”莉英又指了指，定住不动。“有看见弧形天线吗？”
　　“啊、真的有耶。”练无点头。
　　看见那大楼的屋顶上有个白圆盘，不太清楚究竟有多大，直径约三、四公尺吧。从这里看去，几近圆形，正对着筱塚邸。
　　“那是天线吗？”紫子歪着头。
　　“那个啊，”莉英突然嗤笑起来。
　　“很可笑是吧？那也是神部的杰作，应该说是种装置吧。透过那东西可将声音传送过来。”
　　“传送…声音？”我边这么说，同时也搞懂她的意思。
　　“站在那屋顶上的弧形天线前发声的话，声音会全部往这里传呢。因为能够将声音能量全部集中传到这里，因此就算离得这么远，也能听得很清楚呢。尤其是奥斯卡能确实地听到。”
　　“那对人类行不通吗？”紫子问。
　　“不，就连人类也…”莉英身体换了个方向，从阳台看着庭院。“就是装在那里的弧形天线，用那接收的话，就可以听到了。”
　　筱塚邸的庭院也有白圆盘，那东西确实朝向那栋大楼的屋顶。
　　从音源发出的声音，一般会于空气中四面八方地扩散传播。这时藉由弧形天线的反射板能将相当部分的声音集中于一定方向，接收的那方也是，藉由反射板将声音集中一点，因此若是站在那里的话，便能清楚听到从远方传来的声音。
　　“所以啦，用现在一般的说话音量，那边的屋顶和这边的庭院也能充分交谈呢。”
　　平常就算大声叫喊，也很难听清楚到底说些什么的距离，况且不管是白天还是晚上，都有相当多的杂音，受到这些声音的干扰，人声根本没办法传达吧。
　　“啊！那么，派对那天晚上也是罗？”紫子问。“莫非是用这交谈？”
　　“哦哦，嗯，没错，那时神部已经回去了。”莉英回答。“有时他还会用望远镜往这儿看呢。”
　　“还真是乐在其中的兴趣呢。”红子哼了一声。
　　经由这次事件让我学到的教训，就是人会依所有现象找出企图。若发现水溢出，会思索为何必须这么做？发现尸体遭拖拉迹象，会想像有何目的？
　　学生时代，上课时我曾因为在桌上涂鸦被老师责骂。“为什么要这么做？”当被老师这么质问时，我却答不出来。是恶作剧呢？想弄脏桌子呢？还是故意要惹恼谁，是想激怒老师吗？对我而言，这都不是我所想的。
　　我只是在发呆。
　　一直看着自己的手在动，
　　看着手恣意画图的模样，
　　除此之外，无法说明。
　　就像这样，人有些行为是在无意识、无企图下产生的。
　　人并非都是持有理由才行动。
　　尽管如此，还是常常找理由。
　　更何况是和人类无关的自然现象，找出其所含有的意志和企图，结果产生扭曲的解释，将人的看法导向完全错误的结论。
　　自古以来，以幽灵和妖怪为首的幻想物，并非为了吓人而产生的，那些都是对于未知现象为求安心的一种解答。于是成了每个人都会有的成长过程，为了探求意志的存在而兴起欲求，没有企图的东西并非那么恐怖的东西，也没有办法逃避没有意识的东西。所以即使是雷和巨浪，也会硬是解释其具有什么意志，这么做只是为了暂时求个些许心安。
　　看见空气中的气体酸化现象，就会想像那是人的魂魄、或是怨念之类的。搞不好那里有着比心和意识更强、更高、也更尊贵的东西，应该也会有此期望吧。若有什么意志夹杂其中的话，藉着理解那意志，便能将魔物给封住。所以期望生命不灭的意识，会让这般幻影更鲜明吧。
　　可是反过来想，和这般相反的例子也不少。也有那种就算看起来像是自然现象，其实暗中隐藏着某种企图的情形，而且这情形在人类社会中屡见不鲜。流行是人为的，大众意见被媒体操控，就连市民运动和义工服务性质的活动也是，真正自主的行为非常少。或多或少都会潜藏着谁某人个的利己理论，而且还能巧妙地掩饰其意志、企图与别有用心。
　　这种种的对比，其实有着不可思议的相似处，不是吗？
　　于是，再次问着。
　　歌山佐季为何按下沙发上的开关呢？
　　是出自于她的意志吗？
　　还是，不是呢…
　　至今这疑问仍是个未解之谜。
　　已经无从得知。
　　还有，濑在丸红子为何会在我的车上睡着呢？
　　那也是出自于她的意志吗？
　　还是，不是呢…
　　这疑问也还留着。
　　为了解开这疑问，
　　我想得多活点才行。