　　第3章  奇迹、毛骨悚然却必然
　　
　　1
　　
　　爱知县警搜查第一课的祖父江七夏刑警于十点四十三分，报警后约一小时抵达现场。虽然她的住处离案发现场很近，不过还是迟到了。
　　接到通报当时，她才刚冲完澡，打开啤酒罐倒入杯子。准备关掉电视，边看着五岁女儿的睡脸边静静喝着啤酒，对最近的她而言，可说是最奢侈的时间。像这种时候最适合独处，谁也不想见，不想说话，也不想听任何事，就连听音乐都嫌吵。在她至今为止的人生中，从没如此渴望寂静的感觉。
　　只想听着女儿轻轻地鼻息声。
　　本来还担心会不会发生幼儿呼吸中止的情况，但听着听着，不知不觉内心却变得很平静。是的，“平静”这字眼为何听来如此悦耳？总觉得听着女儿鼻息声的自己真的很可爱。不，是希望如此觉得吧，只要有此念头就会有此感觉。
　　但今晚却泡汤了。
　　署里来电，老是遇到这种事。
　　首先打电话到妹妹家，听着话筒那端传来的刺耳言语，告知对方自己待会儿会过去。抱起熟睡中的女儿，替她换穿衣服。自己在换衣服时，女儿就躺在沙发上沉睡着。确认瓦斯和门窗确实关好后，硬是牵起女儿的手出门，搭电梯下楼。车子停在昏暗停车场的一角，外头彷佛着火似地闷热。
　　将女儿暂时托付在住同条街的妹妹家之后，七夏直奔现场。是的，这就是她所谓的“直奔”，若是自己一个人的话，应该可以提早十五分钟抵达吧。
　　筱塚邸前已停了几辆警方相关人员的车子，还围了二十位以上看热闹的民众。她摇下车窗出示证件，在警官的引导下，她的车才能停在车库铁门前。
　　“我是一课的祖父江。”她向站在车库前的另一位警官说。
　　“请往那边走。”他指着大门方向。
　　大略瞄了一眼围观群众，应该都是附近的居民吧。有小孩、中年男子、学生模样的男孩和情侣，这么做是为了确认一下有没有眼神闪烁，或是刻意遮住脸的可疑人士。
　　穿过敞开的大门，登上长长的阶梯，途中还装饰着几盏小灯，看来这宅子盖在比较高的位置。一步步登阶梯向上时，望见阴沉的星空。来这儿途中，七夏发现夜空高挂着又白又大的满月，现在大概被建筑物给遮住了吧。尽管如此，天空仍然相当地明亮。
　　阶梯尽头的右手边为玄关，有位警官站在那儿。
　　“进屋后右手边的房间。”
　　“谢谢。”
　　一踏进玄关便觉得十分凉快，空间宽敞地不太像是住家，大厅采挑高设计。脱了鞋进屋，抬头瞥见一盏吊灯，右手边传来声音。
　　沿着走廊来到一间敞开门，光线明亮的房间十分宽敞。最初映入眼帘的是蓝色钢琴，最里头还摆了套沙发，中央附近靠墙是一整排齐腰的柜子，左边有扇玻璃门，应该可以通到外头阳台吧。
　　有好几个人在场。众人几乎同时看向七夏，她发现最里面的沙发坐着个女人。
　　濑在丸红子。
　　祖父江七夏轻轻地作了个深呼吸后，缓缓地朝那儿走去。
　　房间最后面还有段往下延伸的楼梯，尽头的那扇门敞开着，房门口站着两位警方相关人士，里面聚集了不少人的样子，看来那房间应该就是命案现场。
　　七夏站在坐在沙发的红子面前。“晚安。”七夏先开口打招呼。
　　“晚安。”红子并未起身。
　　“我们还真是常常巧遇呢。”七夏勉强挤出笑容。
　　“就是啊。”红子依旧优雅地笑着。“工作辛苦了。”
　　坐在红子身旁的是保吕草润平，七夏也轻轻点头打招呼。保吕草正抽着烟，桌上的玻璃烟灰缸早已积了几十根烟蒂。
　　“你好啊，刑警大人。”保吕草摊着一只手这么说，这是表示有点疲惫的动作。
　　“你们两位在一起？”七夏问。
　　“不只我们两个啦，”保吕草撇着嘴。“还有香具山、小鸟游也在。”
　　七夏显得有些讶异。
　　濑在丸红子说明他们为何会在这儿。筱塚家和濑在丸家颇有交情一事，所以她会出现在这儿没什么好奇怪，至于保吕草大概是陪红子过来的吧。可是为何连香具山紫子和小鸟游练无都在就有点不可思议了。
　　“人在哪里？”七夏问。
　　“谁啊？”保吕草反问。
　　“小鸟游他们。”
　　“不晓得，刚才说要去探险便出去了。”保吕草看向通往大厅的门那边，这么回答。
　　“探险？又不是三岁小孩。”七夏不免咋舌。
　　不过想想，还真像他们的作风。
　　“林刑警没来吗？”坐在一旁的红子问。
　　“这个嘛，不太清楚。”七夏再次挤出笑容，随即走开。她完全无视于沙发上坐着的其他人。
　　七夏走下楼梯进入命案现场。
　　鉴识工作早巳展开。渡边警部补双手插在口袋站在门旁，他的位阶比七夏高。
　　“不好意思，我来迟了。”她边戴上手套边行了个礼。
　　“看到了吧？”渡边蹙着眉。
　　“咦？什么？”
　　“又是他们啊！”他用下巴示意门那边。
　　原来是指濑在丸红子他们。
　　七夏微笑地点头。
　　“警部今晚大概不会过来吧。”渡边说。
　　“是吗？”七夏边环视房内边回答。
　　好几排架子上放着看起来非常高档的视听器材，被害人陈尸处旁立着一组音箱，看起来相当突兀，有两个最大的，两个中型的，还有四个小型的。
　　虽然是挑高的天花板，但室内显得有些昏暗，鉴识课赶紧拎来两台照明器。
　　渡边简单地说明状况。
　　这间视听室是专为筱塚宏邦监赏音乐用而特别建造的。隔音设备十分完善，房内声音完全不会泄漏出去，此外摆置唱机的混凝土台，是为了避免唱机受到音箱的振动干扰而特别设计的。
　　大致环视一遍，七夏的感想是：听个音乐，有必要如此大费周章吗？
　　关于被害人的死因还不是很清楚，总之尸体全身上下布满伤痕，不过应可确定头部一击为致命伤？这是渡边提出的个人意见。七夏看过尸体，也认为渡边的推论应该没错。
　　问题是，是他杀还是意外（或是自杀）呢？之前类似案件，现场都会遗留明显的打斗痕迹，但这次并没有。
　　到底是怎么回事呢？
　　被害人的衣服惨遭撕裂，遍体鳞伤，由地板上的痕迹看来，大范围地遍及房内各处，足见被害人曾遭到拖行。当然也有可能是拖行被害人以外的其他东西，但现场并没有类似的物品。
　　至少不是为了某种目的而移动尸体，应该不是。很明显地，是在同一处地方来回地拖行。
　　衣服大概是在拖行当中往上卷的吧。然后故意撕裂、扯破，房内发现有衣服碎片。不过初步研判致命伤为头部大量出血，身上其他外伤并不严重。
　　并未找到任何用来殴击头部的钝器。虽然腹部和背部的撕裂伤比较严重，但据鉴识人员表示，均为死亡后才受的伤。虽然目前尚无法断定，但有可能是死后才遭到拖行，因此由头部大量流出的鲜血弄的地板到处都是，彷佛要用血涂在死者身体上。
　　“感觉像将剩下不多的酱汁沾满生鱼片。”鉴识课一位戴着眼镜的男子对七夏这么说，厚厚的镜片和竖起的头发，散发着独特气质。
　　“这比喻还真是有趣。”七夏鼻哼一声。“是想吃掉尸体吗？”
　　“手腕和脚踝留有像被啃咬的奇怪伤口呢。”戴眼镜的男子淡淡地说：“而且还满用力的，伤口很深，像被撕裂似地。”
　　“是刀伤吗？”七夏问。
　　“不，我想应该不是吧…”他歪着头思索着。“是什么呢？感觉像是巨大的钳子。”
　　“钳子吗…”
　　“呃、对了对了，祖父江小姐。”
　　“什么？”七夏向他走近。“咦？你怎么会知道我的名字？”
　　“呃、这不重要吧。”男子露齿微笑。“先别管这事。对了，有听过这宅子的传言吗？”
　　“没有，什么？”
　　男子只手遮口，凑近千夏，一副要说悄悄话的样子，七夏只好无奈地洗耳恭听。
　　“就是狼男啊。”他嗫嗫地说。
　　“狼男？”七夏并未刻意压低声音。
　　房内众人皆拾起头。
　　眼镜男难为情地笑了笑。
　　“你说这是狼男所为？”七夏问。
　　“是啊，就是那家伙。”
　　“所以那家伙到底是什么啊？”
　　“这案子就是那家伙干的啊！错不了。”
　　“你叫什么名字？”七夏抬起下巴，冷冷地质问着。
　　“呃、是。不好意思，忘了报上名字，我是科搜研（注4）的村松。”
　　
　　注4  科搜研类似我们的鉴识课。
　　
　　“村松。”七夏微笑，指了指门那边。
　　“出了大厅往右走，有洗手问。”
　　“啊？”
　　“去给我洗把脸！”七夏冷不防拍了一下村松的背。“现在不是打瞌睡的时候！笨蛋！”
　　村松垂着头回到工作岗位，七夏懒得理他到底有没有去洗手间。
　　大概勘察了一下尸体，走回门口。
　　“我去找一下外面那些家伙。”渡边说：“祖父江小姐，你呢？”
　　“请问…”房间最里面有位个头不高的年轻男子举起一只手喊着。
　　“待会儿过去。”七夏对渡边这么说后，往另一头走去，反正能行动的范围有限，就像跳格子似的，七夏这么想。不过，不晓得跳格子这词渡边能不能理解，所以没说出口。
　　“怎么了？发生什么事？”终于走到男子身旁的七夏问道。
　　“就是这个…”他指着地板这么说：“这里有一大滩水，尤其是这一带。”
　　不用说也一目了然。
　　“好像是呢，是从那个水族箱溢出来的吧？”七夏看着架上的水族箱。
　　位于房内另一头，墙上装有几排架子，中间那排放了个偌大的水族箱，高度恰与七夏的脸齐高。其中一尾最大的鱼，体长约十五公分左右—裹上面衣用醋、酱油炖煮之后似乎会很美味的样子—七夏这么想。可惜她不晓得这尾鱼的种类和价值。
　　“为何水会溢出来呢？”男子站了起来，由架子旁窥看水族箱后面。
　　“应该摇晃过吧！譬如受到撞击摇晃之类。”
　　“不可能，这东西很重耶。”男子斜睨着七夏，他比七夏还矮。“毕竟深度达八十公分，高度七十公分，宽约两公尺呢。呃、也就是说…五十六、一百一十二、一千一百二十，总之至少装有一吨以上的水，约一辆车这么重。”
　　“你是说这个水族箱？”七夏眯起眼。“不会吧，真的有这么重？”
　　“是的。”
　　照他这么说来，金属架子还真是坚固。七夏低头看着地板，那架子应该不是后来装上的，而是最初建造时便安装上去的。
　　“也就是说，没办法抬起来罗？”
　　“不可能吧，我想就连抬起一边让其倾斜都不太可能。”
　　“那么…”七夏思索着。“不是抬起水族箱，而是用什么东西舀出水撒在地上呢。”
　　“嗯，大概吧。”男子点点头。
　　“可能是用桶子或脸盆吧，有发现这类东西吗？”
　　“没有。”男子摇头。“没有。”
　　“这样啊…”七夏双手交臂喃喃自语。
　　沉默了一会儿思索着。
　　这到底是怎么回事呢？
　　视线追着在水中悠游的鱼。
　　玻璃映着房内一景。
　　一旁的男子在等她回应。
　　“你…是姓田中吧？”
　　“不是，敝姓加藤。”
　　“不好意思，我常将田中和加藤搞错。最近脑子比较混乱，也常把清水和斋藤弄错，对不起。”
　　“没关系，叫我田中也无所谓。”
　　“谢谢你提供的意见。”七夏微笑地拍了拍加藤的肩头。“之所以洒水一定是为了湮灭什么吧。可以仔细调查一下地板吗？采样这些水和其他几处地方进行分析。”
　　“嗯，当然。”
　　七夏走回房间中央。
　　鉴识课共派来六位男士。其中四人直盯着地板，一动也不动。剩下两位从方才便频按快门，拍照存证。
　　总觉得这地方居然发生这般诡异命案，七夏觉得有些格格不入。
　　来到这里，总觉得有股违和感。
　　不是因为屋外那片竹林。
　　而是隔壁房间就聚集着一堆人开派对。
　　陈尸于此的被害人应该也是其中一位宾客吧？
　　一定是其中一人干了这事。
　　一定是这样没错。
　　然后那家伙若无其事地走到客厅吗？
　　难不成…
　　真的有此可能吗？
　　没错，首先衣服应该有沾污。
　　居然没人发现，真奇怪。
　　这状况实在令人无法理解，
　　脑子里浮现不出任何情况。
　　通常一看到死者，或是惨遭杀害的死者，脑子里都会自然浮现假设情况，因为死者周围会留有像是强烈怨念的东西，鲜明浮现清楚刻印的意志。
　　凶手从哪儿来？
　　杀人后，又做了什么呢？
　　普通都能看见大致假设情况。
　　是指姑且不论正确与否，脑中所浮现的各种假设情况。
　　这里什么也看不到。
　　七夏静静地作了个深呼吸。
　　这间视听室没有窗子，唯一一扇门通往隔壁客厅。
　　而且那女人也在那房间。
　　濑在丸红子。
　　七夏想起寄在妹妹家的女儿。
　　在睡觉吗？
　　有没有盖好棉被，免得感冒呢？
　　濑在丸红子也有个念小学的儿子。
　　七夏的女儿和红子的儿子其实是同父异母的兄妹。
　　“真是的…”七夏悄声地自言自语。
　　她咬着唇。
　　将散在额际的头发往上撩，像要抖落什么。
　　此举惹得房内众男士们均瞧着她。
　　
　　2
　　
　　玄关采挑高设计，楼梯沿墙缓缓地拐个弯延伸至二楼，像包围整个大厅似地，走廊呈口字形围绕，隔着设计优雅的栏杆可俯瞰大厅，有盏犹如飞碟般巨大的吊灯悬吊于天花板。站在二楼走廊，那盏灯就近在眼前，令人颇感沉闷，回廊还有通往三处方向的走廊。
　　小鸟游练无、香具山紫子和森川素直三人，大致把二楼所有房间都看过了一遍，不过也只是敲敲门，窥看一下而已。只有其中一扇门打不开，其他房间都没人，当然也没开灯。打不开的那扇门，由门的设计来看，应该是储藏室。
　　警方等相关人士几乎都聚集在客厅和最里头那间视听室，然后与客厅反方向的房间也有人在。因为当三人倚着栏杆俯瞰大厅时，瞥见像是这家主人的长者和警官两人一起往那儿走去。
　　方才在二楼探险时，有位年约四十岁，浓妆艳抹的女子突然从某间房间走出来，她无视于练无他们的存在，迳自下楼。听说筱塚家只有主人和他女儿而已，所以她应该也是受邀宾客之一吧。既然能够独自使用二楼房间，也许是亲戚也说不定，这是三人讨论的结果（虽说如此，森川素直也只是沉默地点头）。
　　至少她不可能是女佣，因为女佣是位个子娇小的欧巴桑，而且应该待在一楼。
　　“好无聊哦！”紫子翻了个身，背部斜靠在栏杆上。“你们看，本来应该是那样啊！出现像那幅绘着狼脸的油画之类的，不对，应该是出现穿着鎚甲的骑士，本来人家很期待会发生这种事说…”
　　“喔，就是啊。而且像这样只有眼睛会动哦。”一旁双手靠在栏杆上的练无说：“由那家伙负责监视，譬如换衣服时。”
　　“哇！色情特集吗？原来如此，原来如此。”紫子将身体转向练无。“还有镜子也是，变成一面魔镜，窥视着一切，也许某个人正监视我们也说不定呢。”
　　“楼下在干什么啊？”练无嘟着嘴。
　　“没看见有人出来耶，所以我们就算偷偷回去也没关系罗？”
　　“好像人手不足吧。”森川素直终于开口了。
　　原来森川的声音是这样啊！练无他们一脸怀念地看着他。
　　“已经逮到凶手了吗？”紫子问；
　　“还没。”森川摇头。“听我姊说，事情好像很复杂。”
　　“怎么说？”
　　“不知不觉地死在最里头的房间。”
　　“不知不觉？”紫子大叫。“那样子怎么可能？是吧，小练。”
　　“嗯，是啊是啊。”
　　“我也没看到。”森川说。
　　“啊、也是喔…”紫子捏了捏鼻子，随即点头。“这样好了，就由本大小姐来说明吧。那尸体啊，可是四分五裂呢。我想搞不好在那儿曾引爆过炸弹也说不定哦。”
　　“才不是呢，”
　　练无摇头反驳。
　　“小紫，你根本没看到啊。尸体手脚都还在，才不是四分五裂呢。唔…只是啊，房间地板到处都是血…”
　　“是女人干的吗？”紫子问。
　　“嗯，”练无点头。“当然罗。”
　　“哦…挺有两把刷子嘛，你的动态视力很敏锐耶。”
　　“没东西在动啊。”
　　“唉唷！你这个脑筋一直线的‘傻瓜伊凡’（注5）。”紫子咯咯地笑着说：“哎呀、头好痛喔！大概是酒醒了吧。不行不行，这样下去可不行，痛啊、痛啊。”
　　
　　注5  童话故事，叙述傻瓜伊凡虽然只懂得种田，但不受恶魔诱惑的他，心中却比任何人都富有。
　　
　　本来上二楼是为了找找看哪里有洋酒（忘了是谁的提议），因为客厅已被警方占领，厨房的话，女佣正在收拾善后，也不方便进去。像这种时候，酒醉就成了一种为了脱离常轨的自我保护，人类可以简单地削弱羞耻心，这是种无论是谁都具有的能力。
　　有位警官穿过大厅，匆忙地从客厅往厨房那儿走去。静静地观察一会儿，那位警宫又走回来，这次身旁跟着女佣，两人就这样消失于通往客厅的走廊。
　　“哇喔…真是大好机会呢。”紫子张大眼，悄声地向练无说：“下楼吧。”
　　“目光可真敏锐啊，小紫。”
　　森川素直依旧沉默。由紫子带头，三人静静地下楼，蹑手蹑脚地走在通往厨房的走廊。
　　厨房前的饭厅，摆着两张大桌子。上头放着许多盘子，还留着很多没吃完的菜肴。
　　“哇！”练无大叫。
　　“太棒了！”紫子大喊。
　　“真是太幸福了！”练无边兴奋地转圈边说：“就是在等这一刻呢。”
　　“森川，你去查看一下冰箱。”紫子指挥。她早已拿起一瓶酒，从餐柜拿了个杯子。像这种时候，紫子手脚可是出乎意料地快。
　　“有啊。”素直拿了瓶啤酒。
　　打开红酒与啤酒，倒入杯中，每个人双手各拿一个杯子。
　　“乾杯—”轻碰杯子。
　　三人一齐举起盛着啤酒的杯子。
　　“哇、好好喝喔！”
　　紫子叹了口气。
　　“怎么这么好喝呢！啊啊、真是太棒了。”
　　“太棒了！”练无闭起眼。
　　“这样好吗？”森川素直说，表情看起来却一点也不担心。“不会被骂吗？”
　　“管他的，我们本来就是应邀出席的客人啊。”
　　“没错没错。”练无点头。“我们本来就是硬被叫来参加这场派对啊！况且要是我们不吃的话，这些全都会丢掉耶，我想吃光这些东西是我们的使命。”
　　“也是啦。”森川爽快地点头，还真是坦白。
　　
　　3
　　
　　客厅聚集着相关人士，接受侦讯。包括渡边、七夏、以及另一位叫作龟岛的年轻刑警，还有两名穿着制服的员警等警方人员；另一方面，与命案相关人士有这宅子的主人筱塚宏邦、他的女儿筱塚莉英、女佣兼元智惠子、食客樱井彰信、被害人的未婚夫岸田毅、古董商森川美纱，以及经营小酒馆的村野多惠子，加上自称科学家的濑在丸红子与自称侦探的保吕草润平，共九人。
　　出席派对的原本有十位，这人数不包括筱塚宏邦和女佣，还有中途先行离去的三个人—即莉英的未婚夫神部和明、筱塚建设的吉泽贵浩部长，还有被害人歌山佐季。
　　派对从傍晚天还未暗时开始，受邀宾客于七点左右全都到齐。最后姗姗来迟的是保吕草润平和森川美纱两人，听他们说白天因为别的事曾来拜访过，还没进一步询问他们详细情形。
　　首先让在场众人自由发言，试着依时间经过，重现当时状况。
　　午后七点，除了筱塚宏邦和文佣兼元以外，全都聚集在客厅。筱塚宏邦一次也没在派对上露脸过，兼元则为了张罗餐点，曾进出客厅好几次。
　　聚在客厅的十个人，有时会为了上洗手间而出入通往玄关的那扇门，或是通往阳台和庭院的另一扇门，房内还有扇通往案发现场视听室的门。
　　“从未出现客厅没半个人的时候吗？譬如全部的人都前往视听室或阳台之类的。”渡边刑警问。
　　“这个嘛，应该没有。”回答的是樱井彰信。
　　“确定吗？”渡边确认，通常都会先提出质问。
　　“的确如此。”樱井很干脆地点头，丝毫没有畏惧的神色，那是张站在舞台上的演员表情。
　　“为什么能如此确定呢？”接着第二次质问。
　　“因为我一直都待在这里，一步也没离开过。”樱井很干脆地回答。
　　“意思是说至少你是至始至终都待在这里罗？”
　　“不只我一人，”樱井摇头。“除了我以外，一直都有其他人在。”
　　“确定？”
　　“是的。”樱井颇有自信，斩钉截铁地回答，
　　七点半左右，莉英的未婚夫神部和明先行离去，说要回公司。关于这点，目前尚与他联系中。
　　一问之下，发现被害人歌手佐季似乎很早就没看见她了。
　　保吕草润平于八点前一点点，曾于视听室看到歌山佐季。
　　“那时还活着吗？”七夏开门见山地问。
　　“嗯，那时应该还活着。”保吕草微笑地点头。
　　“因为和岸田先生在一起，所以看不太清楚，她的脸…”
　　七夏的视线转向岸田毅。
　　“呃、嗯。”岸田一脸紧张地点头。“这个…可是我想应该只是一下下而已。”
　　“那她的样子看起来如何？有说些什么吗？”七夏问岸田，她直盯着对方的眼。
　　“看起来如何啊…”岸田蹙着眉。“神色并没什么异状…”
　　“为何进去视听室呢？”七夏问。
　　“那个…佐季她…她…要我过去一下那里。”
　　“还有其他人在吗？”
　　“没有，没有其他人，就我们两个。”岸田摇头。
　　有谁进去过。”
　　“那大概是我吧。”保吕草摊着一只手。
　　“之后如何呢？”七夏依旧直盯着岸田。
　　“呃…我先离开那房间。”
　　“是在谁打开门后，隔了多久呢？”
　　“呃…大概五分钟吧。”
　　“那五分钟之间你们在做什么？”七夏继续问。
　　“虽然当中有人开门看了一下，可是并没“没，没什么…只是聊天而已。”
　　“之后只有岸田先生先走出房间是吧？”七夏再次确认。
　　“嗯。”
　　“确定？”渡边从旁插嘴问道。
　　“嗯，是的。”岸田点头。
　　“那之后做了什么？”七夏问。
　　“之后我就走到钢琴这边和吉泽先生他们聊天。呃、是吧？我记得吉泽先生那时应该在…”
　　“是的。”森川美纱点头。“我记得。”
　　“为何只有你走出房间呢？”七夏直盯着岸田毅质问。“歌山小姐为何独自留在视听室呢？”
　　“这个嘛…”岸田歪着头。“我想她应该过一会儿就会出来，也就没注意了。”
　　“没注意？”七夏质问。
　　“呃、嗯。”岸田笨拙地点头。
　　这说法还真是奇妙。居然有人参加派对忘了自己的同伴？七夏总觉得不太寻常。
　　“吉泽先生是什么时候回去的？”渡边语气沉稳地问着。
　　“几点啊…应该是九点多吧？”年轻的樱井回答。“他说和筱塚社长打声招呼后就先回去听到这话，众人看向筱塚宏邦。
　　宅子的主人独自坐在稍微远一点的椅子上，只手拿着烟斗，还冒着白烟。只见他像是拍慢动作影片似地停止抽烟，缓缓地往这儿看。
　　“没有，他没来找我。”筱塚宏邦回答。“我没看到他。”
　　“还有其他人进出这房间吗？”渡边质问众人。
　　“若时间不长的话，应该一直都有人进出。”樱井又回答。
　　“我八点半离开客厅，前往社长房间对面的书房。”村野多惠子难得主动开口。
　　“是在吉泽先生回去之前，还是之后呢？”七夏问。
　　“不晓得…记不太清楚了。”村野摇头。
　　“呃，村野小姐应该是在吉泽先生回去前离开客厅的。”保吕草说：“记得我和濑在丸小姐的确是八点左右走到外面阳台，那时站在钢琴附近的有森川小姐、吉泽先生和岸田先生。对了，还有樱井先生，一共是四个人吧。”
　　“嗯嗯，没错。”樱井点头。“记得那时莉英小姐和歌山小姐在庭院。对了，濑在丸小姐还问过我，对不对？”
　　“我？是这样吗…”红子歪着头。
　　“有看见谁在外面吗？”渡边问红子。
　　“有遇到莉英。”红子指着莉英这么说。
　　“还有呢？”七夏问。
　　“不，没了。”红子摇头。
　　“不好意思…”保吕草轻举起一只手。
　　“我记得筱塚小姐在庭院不晓得和谁在说话，是吧？”
　　七夏看着坐在沙发上的莉英。
　　“没有。”她神态自若地摇了一下头。
　　“呃、那是我误会了，不好意思。”保吕草撇着嘴，轻轻地点头。
　　“要是还有谁在庭院的话…人数就合不起来了。”七夏想了一下。
　　“村野小姐和筱塚先生在书房，是吧？”
　　筱塚宏邦默默地点头，
　　“再确认一下，神部先生先行离开时，”七夏将视线移向女佣兼元。
　　“你有看到他走出玄关吗？”
　　“呃、吉泽先生离开时，我有送他到门口。”兼元说：“那时没看到神部先生的车子，我想他应该是回去了。”
　　“有亲眼看到神部先生离开吗？”
　　兼元摇头。
　　“暂时当作神部先生也离开这宅子吧，”七夏继续说。“这么一来，十人减掉一人剩下九个人。扣掉村野小姐在书房，莉英小姐在庭院，所以剩下七个人。保吕草先生与濑在丸小姐走到阳台，剩下五个人，所以钢琴附近应该有四个人，是吧？分别为吉泽先生、岸田小姐、森川小姐和樱井先生。”
　　“嗯，也就是说，剩下的一位就是歌山小姐。”保吕草边点烟边说：“庭院里不可能还有其他人罗…”
　　“那时是八点左右吧？”七夏确认。
　　“是的。”保吕草点头。“我想应该没错吧。”
　　“那时视听室里只有歌山小姐一个人，”七夏环视众人。“没有人发现她不在吗？有谁窥看过视听室吗？”
　　众人看向莉英，只见她一脸讶异地抬起头。
　　“筱塚小姐有进去过那间房间吧？”
　　“是的。”
　　“那是几点的事呢？”
　　“这个…”莉瑛蹙着眉，轻咬着唇。
　　“大概九点半左右吧。”保吕草吐口烟后说道。“可以听我说明一下吗？不晓得是不是酒醒的关系，大致都想起来了。首先呢，记得是九点前一点点，我为了打电话走到大厅，那时看到筱塚社长和村野小姐从二楼走下来。”
　　“咦？不是书房吗？”七夏从旁插嘴。
　　“因为我要换件衣服，所以借了二楼的房间。”村野一脸平静地回答。
　　“那么，筱塚先生也在一起罗？”七夏直瞅着筱塚宏邦。
　　“是的。”筱塚很干脆地点头，一派种色自若，一副凡事不为所动地沉稳气度。
　　“然后呢？”七夏看着保吕草。
　　“然后我就回到客厅，那时濑在丸小姐与莉英小姐正在合奏钢琴。”
　　“哦，是啊。”红子微笑。
　　“那时吉泽先生还在呢。”保吕草想起什么，“后来演奏结束后，莉英小姐为了拿单簧管去了一趟视听室。”
　　“几点的时候？”渡边以尖锐的口吻问。
　　“什么时候啊…”保吕草环视其他人。
　　“我想应该是九点半之前吧。”
　　“那时房内的情形呢？”七夏问莉英。
　　“因为很暗，所以什么也没看到…”莉英愣住似地缓缓摇头。“手拿着杯子，加上有点醉吧…因为嫌麻烦，想说拿一下单簧管就走，所以懒得开灯。”
　　“那是放在房内哪里？”渡边问，这是谁都想问的问题。
　　“就放在进门后右手边，”莉英回答。“唱片架下面的抽屉，闭着眼睛都能找到的位子，可是…因为杯子掉落破掉，一时紧张没拿便走了出去。”
　　“可以一起过去那里一趟吗？”七夏要莉英同行。
　　两人进入视听室，不一会儿便回来。
　　“就是这个。”莉英将手上细长的盒子出示给大家看，里头应该装着单簧管。
　　“一直都是放在那里吗？”渡边问莉英。
　　“是的。”
　　“为了拿这东西去视听室时，有发现什么异状吗？像是地板濡湿，或是闻到一股异味，还是奇怪声音什么的…”渡边质问。
　　“没有，没有任何不对劲。只是杯子掉在地上破掉而已…”
　　这事情七夏已听闻。事实上视听室也有杯子碎片，只是散落的情形有些不太寻常，不只一处，而是散得到处都是。
　　“应该有穿拖鞋吧？”七夏问。
　　“当然。”莉英回答。“要是没穿的话，根本连走都不敢走，不是吗？”
　　“呃，为什么？”七夏有点讶异地反问。
　　“因为杯子破掉啊。”莉英一副理所当然样。“若是没穿拖鞋的话，我肯定一动也不敢动，大喊求救。”
　　“哦，原来如此。”七夏点头。原来是这意思，边这么想。“所以…那时没发现任何不对劲便出去罗？”
　　“是的，真的没发现有什么不对劲。总之…那时真的没什么异状。可是若惨事已发生的话，光是在房间走，拖鞋应该会沾到血，不是吗？”
　　“嗯，是没错。”七夏勉为其难地点头。“那之后呢？”
　　“莉英出来后叫我吹直笛。”樱井彰信说。
　　“之后啊，那时吉泽先生已经走了。”保吕草将烟放在烟灰缸捻了捻。“没错，的确如此，那时应该是九点半左右吧。所以莉英小姐应该是在十分钟之前进去视听室。”
　　“九点二十分是吧。”渡边复诵。
　　“之后莉英小姐想再进去视听室一次…”保吕草看着莉英。
　　“可是门锁着。”她说。“不晓得为何会上锁…”
　　“门锁只要由内反锁就可以了…”七夏说：“外头若要打开就得用钥匙，到底是谁上锁呢？”
　　“不晓得。”莉英眯起眼，视线落在地板上。
　　“钥匙放在哪儿？”渡边问。
　　“那边橱柜的抽屉里。”莉英指了指。
　　“这里。”樱井走向那儿，打开抽屉。
　　“门真的锁着吗？”七夏问莉英。
　　“咦？”莉英一脸惊慌地看着七夏。
　　“有可能只是门把卡住而已，不是吗？”
　　“怎么可能…”莉英摇头。“不，我觉得不可能。”
　　“确定？”渡边再次确认。
　　“不晓得。”莉英低垂着眼。“现在也搞不清楚什么了。”
　　“第二次连内侧的门也打开，还开了灯，是吧？”七夏接着问下一个问题。
　　“呃、没有。”莉英抬起头。“没有，因为灯开着。”
　　“之前不是昏暗一片吗？”七夏问。
　　“是的。”莉英点头。
　　突然呼了口气的祖父江七夏深叹了口气，瞄了一眼旁边的渡边。
　　“这么说，那惨况立即映入眼帘罗？”渡边问。
　　“是的。”莉英又低垂着眼。
　　“有进去吗？”渡边移动了两、三步。
　　“我和濑在丸小姐有进去。”保吕草回答。
　　“记得莉英小姐没进去。”
　　“保吕草先生有走到尸体旁吧？”渡边问。
　　“嗯，不但走到尸体旁，还走到其他地方。”保吕草撇着嘴，耸耸肩。“所以搞得拖鞋脏兮兮的。”
　　保吕草和红子的拖鞋就脱在视听室门口附近，两人已换上新拖鞋。
　　“有发现什么吗？”这次换七夏质问，她不是看着保吕草，而是瞧着濑在丸红子。
　　“致命伤是在头部吗？”红子微笑地问。
　　“现在是我在问话。”七夏回嘴。
　　“这句话是在对谁说？”红子面不改色，语气依旧优雅，可是声音却压低了点儿。
　　“就是你，濑在丸小姐。”
　　红子缓缓地起身。
　　渡边赶紧出面缓和。
　　“那、那个…如你所言，致命伤确实是在头部，头部受伤大量出血。”他向红子说明。
　　“谢谢。”红子斜睨了七夏一眼。“不好意思，今晚刚好头很痛，不觉得像这种时候会很想破坏东西吗？什么东西都可以，就是很想破坏身边的东西。”
　　“是啊。”七夏点头。红子并未移开视线。“的确有时会有这种情形，想毁坏的对象也可能是人…”
　　“哎呀、祖父江小姐也犯头痛吗？”红子悄声地哼了一声。“没想到脑筋还挺灵活的嘛。为了早点解决事件，还请有效地利用罗。”
　　
　　4
　　
　　小鸟游练无、香具山紫子和森川素直在一楼的餐厅，三人围着一张大餐桌。
　　“啊啊~~吃得好撑喔。”紫子叹了口气。
　　“我也不行了。”练无深吸口气。“肚子很撑，眼睛也很忙。惨了，这样就吃不下拉面了，其实要是没穿这身衣服的话，多少还能吃点说。”
　　这身衣服是指洋装下还穿了件衬裙，虽然练无个头比紫子娇小，食量却一点也不输她。
　　森川素直双手撑在桌上托腮，一脸昏昏欲睡样，搞不好已经失了神也说不定。话说本来平常他就一副失神样，所以很难判别。
　　桌上排着空酒瓶、啤酒瓶，可是大盘子里还留有菜肴。整顿一下肚子，应该还能再战一回。
　　“小练，几点了？”紫子问，她没戴表。
　　“喔、快十二点了吧。”练无瞥了眼手表。
　　“哇！都这时候啦？不行、得赶快回去。”
　　“说得也是…呃、可是不是来了警察吗？”
　　“警察？啊啊、对喔、对喔。”紫子吐吐舌头。
　　“我都忘得一干二净了。喔喔、这么说来是起杀人事件罗。”
　　“小紫，你有看到尸体啊。”练无嘻嘻笑。“不是还被吓得半死吗？”
　　“真蠢。”紫子从鼻子呼出口气。“只不过是个死人，居然怕成这样，还敢跟人家吃什么烧烤啊。那时候是因为没料到那地方会发生惨案，有点吓到，况且也是装装可爱嘛。有时关键时刻也要让别人看看自己娇弱可爱的一面啊。”
　　“哦，是因为保吕草学长也在？”
　　“废话。”
　　“哦…这样啊…”练无嘟起嘴。“小紫，要不要去外头散步一下？”
　　“喂、喂。”紫子唤着坐在一旁的森川素直，他早就闭上眼睡着了。“真是的，真受不了啊。算了！对了，你说什么？散步？”
　　“晚上很凉快哦。”
　　练无露出捉狭似地笑容，直盯着紫子。
　　“宅子旁不是有片竹林吗？待会儿来场试胆游戏吧。”
　　“试胆游戏？”紫子蹙着眉。“跟谁？”
　　“跟我。”
　　“和谁？”
　　“和你。”
　　“不划算啊。”紫子这么说，一口饮尽杯中的酒。
　　“什么意思？”
　　“刻意跑那么一趟，一点都不好玩啊。”
　　“咦？”
　　“与其做这种无聊事，看电视不就得啦。”
　　“哦哦，这就是你所谓的不划算？”
　　“我说了什么？”
　　“不划算。”
　　“啊啊、哈哈。”紫子噗嗤笑了出来。“啊啊、是喔。不好意思，不好意思，不知不觉想起一件事，脱口而出啦！”
　　“八成喝醉了吧。”
　　“你还不是。”
　　“我要出去一下。”练无站了起来。“总觉得冷气吹得喉咙好痛。”
　　从饭厅走到外面阳台，刚好客厅外头的阳台呈L字形往这头延伸过来。练无打开门，穿上放在那里的拖鞋。
　　“好了！狼男应该也快现身了。”练无压低声音亢奋地叫着。“况且今天是满月夜。”
　　“我也要去。”紫子起身。“等等我。”
　　与其跟趴在桌上睡觉的森川素直留在这里，不如和醒着的小鸟游练无在一起，毕竟和练无认识的时间比较久，加上他学过少林拳法，森川这小子可不可靠还是个未知数，所以至少和练无在一起比较安全吧。微醺的紫子恍惚地想着，像这种事当然得好好仔细盘算才行。
　　紫子也穿上放在门口的拖鞋，外头相当热，不过稍微走走便能感受凉风吹拂，挺舒服的。抬头一望，看不见月亮，这是因为建筑物和南边一大片竹林的关系，能见范围有限。不过看得到星星，所以天空并非灰朦朦。
　　庭院一片昏暗。虽然到处都立着像是常夜灯的东西，但现在并未打开。摆置在庭院像是艺术品般的东西也没有打灯，一直都是这样吗？还是只有今夜例外？只隐约看得见地上铺着一层绿色草皮。
　　“好多奇怪东西喔。”练无环视庭院这么说。是指那些作品。
　　发现紫子紧抓着他的肩膀，她果然还是有点害怕吧！他自己这么解读。不过练无倒也没抗拒，就让她这么抓着。
　　“这些是艺术品吗？是这家人的兴趣？”
　　“你看你看，那个圆圆的东西活像坠落的幽浮倒插地面似地。”
　　“我觉得像个大盘子。”紫子也看着那东酉。
　　弧形天线，还有风车、天秤和图腾柱…乍看之下像是公园里某个有趣的一角，但仔细想想，公园里会放置这种奇怪东西吗？首先，要爬上去就够危险了。
　　回头看着宅子，建筑物的凹陷部分是阳台，也是最明亮的地方。因为是玻璃门的关系，屋内光线流泄出来，那里是客厅，警方八成还在侦讯吧。
　　不可思议的是，院子里除了他们之外，没看见半个人。这里的搜查已经告一段落了吗？还是等明早天亮再搜索？抑或是庭院本来就和命案无关？
　　“从这里没办法前往竹林那儿耶。”练无停下脚步。“不行，有围墙出不去。”
　　“还是别去竹林吧。”
　　“为何？”
　　“只要在这里呼吸一下外头空气就够了。”
　　练无走近其中一个作品，用手确认一下平坦表面，坐了下来，双脚前伸悬空着。
　　紫子觉得脑子有些恍惚。
　　身子轻飘飘地。
　　应该是酒精作祟吧。
　　但又好像不是…
　　昏暗中有个巨大的天秤作品。
　　一头坐着像是爱丽丝梦游仙境般的人偶，
　　在紫子眼中看来是如此。
　　天秤的另一端什么也没有。
　　可是天秤并未倾斜，
　　明明应该不平衡却平衡。
　　咦？
　　总觉得跟我们好像。
　　紫子这么认为。
　　尖锐地呻吟声。
　　是狗的远吠吗？
　　起初，听起来像是人的声音。
　　吓一跳的紫子身体微颤。
　　突然起风。
　　吹乱她的头发。
　　有些冰冷的空气吹拂着脸。
　　那是什么声音呢？
　　“是狗吧。”坐在天秤上的练无喃喃说着。
　　紫子点头。
　　若点头就是不害怕。
　　不怕。
　　“狼男很恐怖吗？”练无抬头看着紫子问。
　　“没看过这玩意儿。”紫子歪着头。
　　狼男？
　　与其说是怕这个…
　　其实…
　　她只移动了几步。
　　方才还触碰练无肩膀的手，现在放在自己的脖子上。
　　就像在比较温度似地，想起这只手。
　　有时会觉得就连自己的身体也四分五裂似地。
　　用手摸着自己的肌肤却无任何触感。
　　好恐怖，
　　这种感觉最可怕。
　　眼睛渐渐习惯了吧，似乎比较能够看清楚脚边和四周。
　　眺望黑漆一片的竹林。
　　好暗。
　　就算竹林里有什么也看不到吧，
　　不过，若是有谁站在那边，应该看得到这里吧。
　　这太可怕了。
　　基本上，敌暗我明很可怕。
　　猛然回头。
　　练无坐在天秤上一动也不动。
　　狼男…
　　为什么狼男这么可怕？
　　是因为有张狼脸的关系吗？
　　为什么狼脸这么可怕呢？
　　明明狗是那么可爱，所以狼应该也很可爱才是啊。
　　只是一张狼脸为何这么可怕呢？
　　若是长得一张鳄鱼脸、狮子脸的人也很可怕。
　　但为什么呢？
　　不…应该相反才对，
　　或许，其他动物的身体，
　　却配上一张人脸才是最恐怖的。
　　紫子这么认为。
　　事实上，
　　人类是动物中最恐怖的，
　　应该没错吧！
　　若人类不存在的话，
　　就没有可怕的东西。
　　每个人都是鬼，
　　每个鬼都是人。
　　“因为狼男会咬人，应该很可怕吧。”练无说。
　　总觉得好像听到从远处传来声音。
　　彷如在梦中。
　　醉了，
　　自己真的醉了。
　　身体是浮在半空中吗？
　　变得有点倾斜了吗？
　　空气是如此的温暖。
　　风还在吹，
　　额前头发轻摇着。
　　若遭到咬噬的话，感觉还真讨厌啊。
　　不过，结果都一样。
　　就算咬人的不是狼男，
　　真的很恐怖。
　　果然，人类很恐怖。
　　“结果会怎么样呢…”练无说：“假如说，拥有一张野兽般的脸孔，代表脑子也是野兽吧。也就是说，思考模式非常狰狞。虽说真的野兽并不见得狰狞或野蛮，但人类本来就很恐怖，所以有张兽脸。就像有的神为了塑造威严感，也是长得一副近似野兽的脸。所以罗，很恐怖不是吗？让人无法直接与其沟通，也象征着拒绝沟通，我想这就是为了提升恐怖感。”
　　还真是好辩之人啊，紫子这么想。
　　“可是…不是有哪种象头人身、马头人身的神祇吗？关于沟通这问题可真难说明啊。”
　　练无继续自言自语。
　　“一张大嘴若成了凶器的话，还真是恐怖呢！如同持枪或是手拿刀刃的人类，加上柔软的身体，迅速的动作，那超人般的运动能力也是项恐怖武器，总之就是这么回事罗。咦？小紫呢？”
　　紫子边仰望夜空边往前走。
　　身后练无的说话声越来越远。
　　想闭起眼睛，
　　明明走在路上却好想睡觉，
　　想躺在温暖的草皮上睡觉。
　　好舒服。
　　吹起一阵风。
　　笑了出来。
　　不知为何，这一刻突然感到好有趣。
　　真是的，不晓得那是什么。
　　虽然如此，还是笑出来。
　　人类的动作总是慢半拍。
　　像白痴似地迟缓，
　　从感觉接收到动作产生的时间差。
　　可是…
　　总之，要是不出力就会积存。
　　紫子笑了，
　　笑个不停。
　　“小紫，怎么了？”身后传来练无的声音。
　　闭上眼停下脚步，
　　叹了口气。
　　唉、真可笑。
　　
　　“有听到吗？”
　　紫子吓了一跳。
　　猛然回头，
　　睁开眼。
　　小鸟游练无还坐在距离五公尺远的天秤作品上，摇晃着双脚往这儿看，看着紫子。
　　“谁？”紫子悄声问。
　　“是谁？”
　　紫子身体颤抖。
　　环视周遭。
　　不管是右边、左边，前面还是后面，
　　没瞧见半个人影。
　　“怎么了？”练无问。
　　“刚才有谁在附近。”紫子说，“听到男人的声音。”
　　“什么样的声音？”练无问。
　　“低低的，你有听到吗？我真的有听到。”
　　“呵呵…”练无露出白牙。“是你耳鸣吧！还是愿望就此实现呢？”
　　“小练没听到吗？”
　　“没~~没~~啥都没听到！”
　　“人家是说真的！”紫子大吼。
　　练无默默地站了起来，看着紫子，向她走近。
　　“小紫，我们回去吧。”练无静静地说。“对不起，我不该强逼你。”
　　“唉、对不起。”紫子叹了口气。“我大概有点喝醉了吧。”
　　远处又传来狗吠声。
　　犹如呻吟般尖锐的声音。
　　抬头一望，不知不觉间竹林上方，白色满月发出朦朦之光。
　　
　　5
　　
　　“喂、你们在干什么？！”渡边打开门走出阳台大叫。“还不快进来！”
　　香具山紫子和小鸟游练无一脸莫名其妙地走进客厅。保吕草和红子不用说，就连渡边和七夏也认识练无，不过不晓得房内其他人还认不认得就是了，大概只记得看到两个年轻女孩走进来吧。而且对于两人待在庭院一事感到不可思议，直盯着他们瞧。
　　“请问，我们可以回去了吗？”练无拉高声音问七夏。“小紫她已经快不行了，待在另一头的森川也呼呼大睡。我也…呵~~啊。”他也打了个大哈欠。“懒得回家了，可不可以借个地方睡一下？要是这身衣服不脱下来的话，会皱掉的。”
　　渡边瞅了一眼七夏，拾了拾下巴示意由她决定，她点点头。
　　“你们两个，”七夏往前走。“过来这里吧。”
　　七夏边推着一脸莫名其妙，愣在原地的练无和紫子，边走出客厅往厨房走去。
　　有个年轻男子趴在饭厅餐桌上呼呼大睡，还发出鼾声，他叫森川素直，是古董商森川美纱的弟弟，七夏之前就见过这位小鸟游练无的朋友。
　　餐桌上放着好几瓶啤酒和红酒的空瓶，派对的菜肴也还没善后，因为女佣兼元正在客厅接受警方侦讯。
　　后头传来声音，回头一看，原来是保吕草润平走进来。他瞅了七夏一眼，从口袋掏出烟。
　　“现在那里…正在进行个别侦讯。”保吕草衔着烟这么说。
　　“嗯。”七夏点头。“是啊，请保吕草先生协助一下罗。”
　　“当然，一定会尽力协助。”保吕草撇着嘴。“不过就像看牙医一样，总是得等一下才行。仔细想想，牙医戴的手表好像不是以一般速度运作的呢。”
　　七夏往里头的厨房走去。
　　香具山紫子坐了下来，就这样趴在桌子上，还站着的小鸟游练无则打了个大哈欠。
　　“啊、这下我可不管罗。小紫只要一睡着就很难叫醒。”练无边笑边悄声地说：“祖父江小姐，我们和这事件毫无关系，可以回去了吧？”
　　“他们三个是在报警之后才来这里，在发现尸体之后。”保吕草说明。
　　“我也不认为小鸟游他们和这事件有关。”七夏双手交臂，倚着桌上。
　　“你为什么会来这里？”她问练无。
　　“保吕草学长叫我们来的。”
　　“三个人？”
　　“嗯，应该是吧。”练无点点头，看着保吕草。“为了凑人数打麻将，对吧？”
　　“关于这件事，”保吕草为了点烟，面朝下回答。“红子姐好像之前跟莉英小姐提过小鸟游他们的事，所以莉英小姐对他们很感兴趣，所以才突然叫他们过来参加派对。”
　　“为什么觉得我们很有趣？”练无鼓着脸。
　　“别生气，是和你人生无关的事。”保吕草这么说道，口中吐出细细地烟。
　　“奇怪…”七夏夸张地歪着头。“为何是保吕草先生叫你们过来呢？濑在丸小姐直接打电话给你们不就得了，还是一开始就打算带小鸟游参加派对呢？”
　　“真的是聊到一半偶然兴起的念头。”保吕草说明。“而且，怎么说呢…我是看状况行动。”
　　“好了，先不说这个。”七夏开始在房内跺步。
　　“你说是在快九点时打电话给他们是吧？后来小鸟游他们到达这里，大约经过四十分钟吧，事件就是在这期间发生的，而且他们是在发现尸体后才抵达这里，是吧？”
　　“没错。”保吕草点头。
　　“我们抵达时，每个人脸色都好凝重。”练无一脸很有趣似地说着。“想说准是要故意恶整我们，利用宅子的传言吓唬我们。”
　　“宅子的传言？”七夏问。
　　“就是狼男啊。”练无随即答道。
　　“哦…”七夏点点头，她望着天花板咋舌，这话刚刚也听鉴识课的村松说过。
　　“不过，还真是吓一跳呢。”练无不知何时坐上餐桌，双脚悬空，裙子里还套了件衬裙，想必很热吧。“那副惨状啊，起初还以为是演戏呢！想说有钱人搞不好会搞那套嘛…怎么说呢？感觉像是遭狼袭击的样子吧。还是化了什么特殊妆之类的…可是马上就晓得那是真的尸体，小紫还被吓哭呢。”
　　“因为没看过狼啃噬人的现场啊。”七夏自言自语。
　　“对了，应该有找到什么线索吧？”练无像人偶似地偏着头。
　　“没这回事。”七夏回答。
　　“为什么？那副惨状都没人察觉呢？不是应该有谁浑身是血地走出房间吗？为何逮不着凶手呢？”
　　“不，没人走出来。”保吕草嗤笑地吐着烟。“而且啊，视听室的门还反锁呢。”
　　“是谁上锁的？”练无一脸惊愕。
　　“这个嘛，至少不是我。”保吕草说。
　　“密室啊…”趴在桌上的香具山紫子突然抬起头喃喃自语。“是真的吗？”
　　“哇！居然起来了。”
　　练无从桌子跳下来大叫。
　　“厉害哦！小紫今天韧性特别强呢。”
　　“啊~~啊~~”紫子打了个哈欠。“有什么好惊讶的，我可是有认真在听呢。”
　　“那就来听听小紫的精辟见解吧！请。”练无伸出一只手。
　　“嗯，搞不好…”紫子一脸认真地抬起头。“是透明人呢，刚才在庭院还跟我说话哦。”
　　“唉、不好意思，各位。”练无看着保吕草和七夏，苦笑地行礼。“真是不好意思，刚刚那段就当作没听到吧。有时她会失常，谨向各位致上最深歉意。”
　　“啊、对了对了…”保吕草立起食指，这姿势可真稀奇。“我和红子姐走出庭院时，看到筱塚莉英一个人不晓得在和谁说话。”
　　“哦，这事刚才问过了。”七夏点头。
　　“我想一定有谁在跟她说话。”保吕草说。
　　“若不是这样，那就应该是在练习演戏的台词吧。”
　　“是在聊我说的透明人吗？”紫子悄声地问。
　　“水族箱的水不是溢出来吗？”保吕草走到餐桌旁，在烟灰缸抖了抖烟灰，“就在视听室右边最里面。”
　　“嗯。”七夏面不改色地随口回应。“然后呢？”
　　“那个应该含有什么意义吧？”保吕草直盯着七夏。
　　“这个嘛…”她缓缓地摇头。“你觉得呢？”
　　“我知道了！”紫子举手。“可以变身成鱼的吸血鬼，也就是半鱼人！那家伙就是凶手。”
　　“没错，这推理不错呢！”练无拍手。“这样也能解开密室之谜呀。”
　　“他们这叫作在认真讨论吗？”七夏轻蔑地笑着，向保吕草悄声这么说。
　　“不错啊。”他缓缓地吐着烟。“不过可惜的是情报还不够充分。”
　　“还不够充分？”
　　“嗯，还不够。”保吕草衔着烟，像魔术师似地摊着双手微笑。
　　“你的意思是说，再过不久，便能掌握情报罗？”
　　“应该可以吧。”
　　“你这人可真有意思。”七夏轻蔑地哼笑着。
　　“哦，总算注意到我啦。”保吕草点点头。
　　“那边、那边两位。”紫子斜睨着两人。“咳…犯规！离场！离场！”
　　