　　第7章  心理、真理、有时审理
　　
　　1
　　
　　由渡边驾驶的车在深夜的干道上疾驶。林刑警从旁偷瞄仪表板，指针在时远近百公里处晃着。随着夜愈深，在那古野市，这样的速度一点也不稀奇。
　　“别开这么快啦。”林刑警说。
　　“喔喔、嗯。”渡边点头。
　　随即减速，但还是从左线道超过走在前面的计程车。
　　在有地铁车站的那条大马路十字路口往右拐，爬上单线坡道，时间为十一点四十分。虽然夜已深，但车站附近还有三三两两的行人走着。于闪黄灯的信号灯处往右拐，便是一段又窄又陡的斜坡，因为路上设有止滑装致，轮胎声变大。
　　静静地将车停在目的地筱塚邸前。车库的铁卷门前停着一辆橘色金龟车与白色CELICA，那是保吕草润平和祖父江七夏的车。
　　两位刑警下车，默默地互相轻点个头。
　　按下对讲机静待，
　　“进来吧。”
　　声音不是从对传机传来，而是从上头传来，那声音很熟悉。
　　“是濑在丸小姐吧？”渡边嘀咕着。
　　两人穿过大门，登上混凝土台阶。
　　玄关大门半开，濑在丸红子探头。
　　“哦，渡边先生也来啦！辛苦了。”红子以温柔的声音这么说：“请进、请进。”
　　渡边一进屋，红子便机敏地走出去，将身后的门带上。
　　她站在林刑警面前。
　　“你那是什么意思？”红子突然压低声音这么说，狠狠地斜睨着林刑警。
　　“什么是什么意思？”林悄声地问。
　　“为什么要叫那女的过来？对我有什么不满吗？为何我非得受这种气呢？你到底想要怎样啊？”
　　“啊、不是，等等。”林刑警摊着一只手，似乎要举起似地。“那、那之后本部紧急来电，实在抽不了身，况且祖父江离你家比较近。”
　　“真是的…”红子抬起下巴，眯起眼。“想说你是不是哪根神经失常呢。”
　　“神经失常？谁啊？”
　　“你啊！”
　　“红子…”
　　“别直呼名字，扁你哦。”
　　“这事就先别管了，鉴识结果不得了…”
　　“是狼？还是熊？”
　　“啊？”林刑警睁大眼。“为何这么问？”
　　“因为不是你。”红子撇着嘴。“烦死了！好了，进来吧。”
　　“什么烦死了？”
　　“就是你！进去吧。”
　　“不用你说也会进去。”林刑警不太高兴地开门。“这可不是你嘴巴说说就能解决的案子。”
　　“明明是你说要听听我的意见。”
　　“啊啊…”林刑警叹了口气。“也对。嗯，不好意思，跟你道歉。”
　　“知道就好。”红子倏地微笑，彷佛身上装了个微笑开关似地。
　　自己到底知道什么呢？林刑警思索了一下，打开门。
　　一进屋，就看到樱井彰信坐在玄关最里面的楼梯前，蹲在一旁的渡边正向他问话。
　　“那是怎么回事？”林刑警悄声地问红子。
　　“嗯，发生了点事…”红子耸耸肩。“因为和正事没什么关系，所以省略不说明。”
　　跟在红子后头走进客厅。全部的人都聚集在最里面那道要下去视听室的楼梯前，渡边也跟在林刑警身后进入。
　　首先映入眼帘的是，筱塚莉英那张苍白的脸，只见她双手于胸前合掌，一脸仓惶，直盯着林刑警，什么也没说，但倒也不会因为这么晚了还聚集这么一堆人而不耐。
　　其余的都是些熟面孔。
　　不过也不是相当熟就是了。
　　真是的，这些家伙众在一起到底想干嘛啊？
　　保吕草润平与小鸟游练无两人露出做作的笑容迎接林刑警他们，香具山紫子与森川素直则频打哈欠，一脸睡意。
　　迫于无奈，林刑警只好勉为其难地笑了笑。
　　祖父江七夏双手交臂，目不转睛地斜睨着林刑警，那是和红子全然不一样的冰冷视线。
　　红子头也不回地走下楼梯，打开视听室大门走进去，大家跟在她后头鱼贯入内。
　　里头的灯已经先打开了。
　　发生惨剧的现场，早已收拾的干干净净。架上整齐地排着扩音器之类的机器、个别摆置的唱机和巨大的音箱，架子上摆满唱片，还有那个问题的水族箱。
　　三角形的天花板，与门上方的阳台。
　　围着铺着木板的平面，寂静的空气静止着。
　　“所谓声音，是经由物体歪斜、振动而产生的。”红子边走边开始说明。“不，应该说振动是种声音比较好，不过人类只能听到一定范围的频率…也就是说，具有一压就会回复，称为弹性的性质。换句话说，虽然与弹簧的反弹作用是同样的道理，但物质是依其能保持原体积与形体的性质而产生振动，这就是所谓的弹性波。然后在弹性波中，某种范围的东西便成了音波。依此原里，于电磁场产生振动，也就是磁石具有的磁力、N极与S极所产生的磁界振动就称为电磁波，于是一部分成了（可见）光波，也就是所谓的光。”
　　大伙面面相觑。不晓得是因为红子的这番说明太过唐突？还是只是单纯期待有趣的结果？不晓得。不过林刑警对于红子的这番举动挺习惯就是了，因此他比谁都早坐上沙发，静观一切。
　　至少这是个好兆头，可以安心。
　　“话说回来，自古就已利用声音和光线做为通讯方法。虽然声音充其量只能传个数百公尺，不过至少比打鼓之类的方法能将讯号传得更远。还有，用光传输的通讯方法，只要与接受者之间没有任何障碍物、畅通无阻的情况下，讯号便能传得更远。后来人类便晓得利用电波，起初是以电波的on和off，传送讯号。原本用于有线系统的摩斯讯号（注7）便是一例，声音的on、off也是。随着技术日新月异，不只on与off，依波长的强弱变化、以及频率变化也能传送讯号，这就是所谓的AM与FM，只要想像人类声音也混杂着AM与FM就可以了。若是光的话，AM便是以明暗传达的方法，FM则是以颜色变化来传达的方法。人类的耳朵能够捕捉声音变化，眼睛则是能够捕捉光线变化的天线。捕捉到变化后，脑会检视出讯号，也就是所谓的检波（注8）。”
　　
　　注7  使用长短两种符号组合，代替文字的电信符号。
　　
　　注8  检波是指检查有无特定波长的电波。
　　
　　“红子姐。”香具山紫子举手。
　　“什么？”
　　“呃，不太懂你的意思？”
　　“大致说明以弹性波与电磁波通讯的原理。”
　　“这个有什么…”紫子蹙着层，看了一眼大家后，这么问红子。“我的意思是说，这个和这次事件有什么关联吗？”
　　“因为发生在视听室…”
　　红子那双大眼往上瞧，一脸促狭的表情，那样子彷佛发现有个认识的妖精躲在天花板一隅似地。
　　“还有，我现在啊，正在研究关于讯号传达与波形认知。”
　　“和事件无关吗？”练无问。
　　“嗯。”红子点头。
　　众人叹气，
　　室内又陷入一片寂静。
　　
　　2
　　
　　门开了，众人齐回头。
　　原来是女佣兼元智惠子。
　　“请问要准备点吃的吗？”她用嘶哑又怯弱的声音问着。
　　“唔…那个…”莉英神情恍惚地看着众人。
　　“那就来点热咖啡好了。”相较于筱塚莉英，红子口齿清晰、声音镇定地这么说。
　　兼元行了个礼离开。
　　“真是的，不要太过分了。”祖父江七夏叹了口气后，摇摇头这么说：“没时间奉陪，我要先回去了…”
　　“你要走了？”红子微笑，头微倾二十度。
　　“濑在丸小姐，你要是知道什么的话，可以趁此机会说清楚吗？”林刑警口气温和地说。虽然最近常称呼其为“濑在丸小姐”，当然还是不太习惯，总觉得每说一个字就像触及旧伤似地疼痛。
　　“嗯，现在就要开始说明了。”红子走向房间最里面，大家直盯着她。红子走到放着水族箱的架子前，面朝众人。“事情很简单。”
　　红子一一看着众人的表情，大家静默着，只有林刑警坐在沙发上，其他人全都站着。
　　“我们一直思索那天这房间里究竟发生了什么事。”红子缓缓地开始说明。“有个人死在这里，尸体遭到四处拖拉，弄得地板上到处是血。很明显地，这是除了被害人之外的某人所为，如同各位所观察到的状况，这点非常清楚。可是怎么想都想不通，也就是说，至少有两点让大家无法立即想像原因与结果的因果关系，当然第一点就是这间视听室呈密室状态一事。所谓密室是指由内反锁，在没有活人的空间，出入途径不明，总之就是这般定义吧…但这和有人拖拉尸体这点明显矛盾，因为死人不会动，绝对不可能发生由内反锁的状况，谁都会这么认为才是。另一个则是观察到有点不可思议的状态，那就是从这水族箱溢出来的水，水洒得这一带都是，一直到沙发附近不是吗？”
　　濑在丸红子抬头看着天花板，大家全都注视着她，不发一语。
　　“起初我们都朝着‘水为何会洒的到处都是？’与‘为何必须这么做？’这方向思考，想说是否为了洗掉什么？还是为了隐藏什么之类的，才会忘了最初的条件，也没留意，是因为这里是间上了锁的密室，除了被害人以外，应该没有任何人的条件。”
　　“可是门是后来才上锁的啊！”练无插嘴。“莉英小姐最初进入时明明开着，再次要进入时才发现上锁，不是吗？也就是说，门是在这之间被反锁的，表示有人在房里不是吗？”
　　“若是有谁在的话，那个人不就无法脱身吗？”红子看着练无，温柔地笑了笑。“不能说没有科学根据的事。门不是由内反锁，而是从外锁上的，这就是结论。为什么呢？因为房内没有活人，所以只有这解释才合理，”
　　“那么，意思是指有谁用钥匙上锁却没人注意到，是吗？”七夏问。
　　“没错，就是这么回事。”红子干脆地点头。“不过关于这点，可以容后说明吗？”
　　虽然不明白她的意思，但林刑警表示同意，其他人也默默点头。
　　“这里只有死去的歌山小姐一人，没有其他人。那么，那水族箱里的水溢出一事该如何解释呢？”
　　“启动帮浦。”紫子举手。“应该是从外头操纵开关吧？”
　　“帮浦的开关确实关着。”红子摇头。
　　“我知道了！”练无大叫，露出白牙，笑容满面，
　　“小鸟游，你说说看。”红子一副小学老师似地点名他。
　　“就算帮浦没开，只要对外头的水管施压，就能让水流入室内的水族箱。”
　　“那要如何施压呢？”紫子问。
　　“这么嘛…”练无双手交臂，低着头。
　　“啊、对了，像是在那水池四周盖上紧紧地盖子，然后上头在放些重物之类的，也就是所谓活塞原理。啊、对了！还有还有啊，在水池上方做个像是温室般的压力室，只要让那里的气压升高就可以了，很简单的。”
　　“这算哪门子很简单啊。”紫子蹙着眉。“那是谁做那玩意儿啊？什么时候做的？现在那东西又在哪儿呢？”
　　“水管连着视听室的水族箱。”红子再度说明。“一送水，水就会从水族箱溢出，洒的地板都是。不过这样的话，水位应该离水族箱最上端还有一小段距离才是。当初鉴识案发现场时，水族箱的水位离最上端至少还有五公尺左右，是吧？”
　　“看吧、看吧，果然是压力室吧。”练无自傲地环视众人。“一开始先升高压力送水，然后再降点压力的话，水就会流回来，最后全部反吸回来。”
　　“为何如此大费周章？”紫子问。
　　“应该是为了洗掉什么东西…吧？”练无口气有点微弱。“是这样吗…还真奇怪呢。是否有其他可能性呢？”
　　“我们都认为那里肯定动了什么手脚。”红子说：“但事实并非如此，没有任何别有用心的企图，这句话也可以用来说明此次事件吧。方才小鸟游所说的施压方法，就原理而言是送水入内的唯一方法吧，所以算是正确答案。”
　　“哇！真的吗？”练无吃惊地瞪大眼。
　　“不会吧！”柴子蹙着眉。“既然如此，那是谁这么做？又是为什么呢？”
　　“我不是说了吗？没人这么做，也没有任何目的。”
　　红子双手比了个郁金香的形状后，优雅地打开，这是她常做的动作。虽然不清楚这动作代表什么意思，倒令人看得入迷。
　　“首先我们再确认一次案发现场吧。外头的混凝土水池位在离地约数十公分，稍微高一点的位置。另一方面，这间视听室则是盖的比其他房间低一点，门外有道约一公尺长的楼梯往下延伸。再来是放着水族箱的架子，放在离地约一公尺高，再加上水族箱的水面有数十公分高，请思考一下此与外头水池的位置关系，由此得知两者水位几乎一般高，为什么呢？因为在连接着充满水的水管状况下，就算中间加了个帮浦，如果水池与水族箱水面高度不一样的话，水也会自然往低处流。”
　　“咦？”有几个人发出狐疑声，一脸讶异，林刑警也不例外，因为他没想过这种事。
　　“呃、那么…”练无最先开口。意思是让外头水池水位上升、下降，做送出水、吸回水的动作罗？”
　　“嗯，就是这么回事。”红子点头，“总算逐渐逼近问题核心了。不过那水池的水位充其量也只能上升个十公分左右吧。若是超过的话，另一头的水也会溢出，因此前提就是要有个排水口。水管又细又长，有一定抗压力，因为连着帮浦的部分，也就是内部水路一定变得比较窄，因此以这十公尺左右的水位差，能流入多大量的水呢？况且溢出地板的水量应该不小，不是吗？”
　　“我有问题。”紫子轻轻地举起手。“为何水池的水位会上升呢？那天晚上并没有下雨啊。况且…若最后稍微有点逆流的话，水池的水位不是会下降吗？那为什么…”
　　“嗯，是的，犹如方才所言…”红子徐徐地边走边说。“这次的事件并非有所企图而为，也不是人为依照计划所实行的结果，这点会有所误解也是理所当然的，知道吗？水池水位的升降是相对性问题，那么，是以什么为基准呢？”
　　“当然是以那水族箱的水位高度啦，不是吗？”紫子指着放在房间最里面的水族箱。
　　“没错。”红子微笑。“结果啊，上升下降的不是外头的水池，而是这里。”
　　
　　3
　　
　　女佣兼元端来咖啡，沙发前的矮茶几上摆了九个杯子。兼元行了个礼后，便飞也似地逃出房间。
　　“红子小姐，到底是怎么回事？”沉默了数秒后，练无第一个开口问。
　　红子双手捧起放在桌上的杯子，站着啜饮咖啡。
　　“啊啊、真好喝。”她悄声地叹了口气。“真的是美味至极。”红子微倾着头看着莉英，悄声地说。
　　“我父亲他出去了。”莉英目不转睛地看着红子。“光凭我作主…真的…真的不行啊。”
　　“莉英。”红子的口气非常温柔，却也让对方充分感受莫名地威吓与不寒而栗。“当然不会全推给你啊。不过事到如今，除了协助之外，你别无选择，放心啦。”
　　“求求你…”莉英话说到一半。
　　“放心，包在我身上。”红子点头。
　　相较于温柔的声音与举止，其实红子的口气极度严厉。
　　除了林刑警外，没人晓得她有此复杂人格。这样的她，可以面带笑容地骂倒对方。对红子而言，控制感情一事就像动根手指头般简单，为何会养成这般人格呢？真的很不可思议，不过可以确信的是，世上的确容许有此种人物奇迹似地存在吧。常人无法理解这种事，因为她是濑在丸红子。
　　不过…那东西…本来就存在于自己，
　　和任何人身上。
　　林刑警有此领悟。
　　早已忘了，是红子让他又想起来。
　　那就是一味复杂化。
　　不过，果然很难，
　　不但不轻松，还很麻烦。
　　结果就是那样。
　　人会想逃避麻烦、困难之事，
　　就像滑雪回转竞赛般得不断地超越别人才行。
　　所以笔直往前冲的家伙绝非泛泛之辈。
　　林刑警凝视着红子。
　　突然移开视线，瞥见七夏斜睨着自己。
　　他尽量不让别人听见似地咋舌。
　　“这里为什么会设置这样的机关呢？”红子以一贯语气询问莉英。
　　“父亲和神部先生商量设计的，听说是为了避免地板反射声音。声音多少会受到反射音所干扰，因此为了避免这情形…”
　　“哦，原来如此。”红子点头。“原来如此，的确有此一说。高高的天花板，两侧靠墙柜子有吸音效果，两面墙也隔着相当距离。相较之下，只有地板最接近了，而且还放着音箱。”
　　“你们在说什么？”祖父江七夏问。她始终双手交臂，肩膀靠在放着唱片的架子上。
　　“那么，莉英，麻烦你了。”红子微笑。
　　筱塚莉英走近林刑警坐着的沙发。
　　沙发只有扶手部分是木制的。
　　莉英抓住扶手提起。
　　只见扶手像个盖子似地往旁边打开。
　　里头露出上面有成排开关按钮的配电盘。
　　“刑警先生，请你坐在上面，别下来。”莉英对林刑警这么说。
　　别下来？
　　好奇妙的说法？
　　多少觉得诡异，但林刑警并没多说什么。
　　“那是什么开关？”练无窥看问着。
　　“坐在这里就可以操作几个关系到视听效果的装置。”莉英说明。
　　她按下并排的按钮中，最旁边的红色开关。
　　不晓得从哪儿传来些微地回转声。
　　众人纷纷环视左右，并未发生任何变化。
　　天花板上的照明也没什么异状。
　　放大器的真空管也没有闪光。
　　“咦？”
　　“啊！”
　　大家看着林刑警。
　　林刑警迟了数秒也察觉到状况。
　　他坐的沙发正慢慢地升高。
　　不，正确来说，虽然沙发也在地板的一部分，却比其他地方来的高。
　　已经升起数十公分高。
　　只有林刑警脚边四周升高。
　　一旁为了放唱机而特地做的混凝土台，也和林刑警坐的那张沙发一样升高。
　　刚好与地板切隔出一条细缝。
　　可以看到放着沙发的升高土台侧边，果然是黑色混凝土材质。
　　“哇啊！好厉害啊！”练无显得很兴奋。“我可以坐上去吗？”
　　“嗯，趁现在吧。”莉英回答。
　　只见练无往那方向跃起，顺利地跳上沙发，和林刑警并肩坐着，只有他们两人升高。
　　“这个能升到哪里呢？”练无望着天花板问。“一直升到天花板吗？”
　　“小心点啊！别掉下来了。”莉英抬头看着他们。
　　沙发与唱机就这样渐渐往上升。
　　升到比站着的人的头还高。
　　因为升起的动作非常平稳，丝毫感受不到什么震动。
　　也没有声音。
　　林刑警抓着沙发背。
　　已经升到跳下来得有点胆子的高度。
　　“各位，”红子边走向房间一隅边说。
　　“请看放在这边的水族箱，”
　　坐在沙发上的林刑警和练无回头。
　　两人俯视着其他人往水族箱那儿走去。
　　水族箱已经变得比沙发还低。
　　“啊、水！你们看，升高了。”紫子大喊。
　　“再这样下去的话，水就会溢出来，所以得用这个夹住水管。”红子拿起放在架子上的夹子，绕到架子后面，用那个夹住水管。这是为了抑制水流。“这样就没问题了。”
　　“啊？”紫子大叫。
　　“怎么了？小紫。”练无坐在高超的沙发上，这么问。
　　紫子抬头看着练无他们。
　　“水管从墙上穿出的孔…在那么高的地方。”紫子用手指了指。因为架子与水族箱挡着，从林刑警他们的位置根本看不到。
　　“怎么回事？”练无问。
　　紫子思索着。
　　林刑警与练无已经升到跳下来有点危险的高度。话说回来，这房间的天花板可真高，还升不到一半。
　　“站在这上面还真惊险呢。”练无窥看着下面。“像这样，沙发不装上安全带，好像有点危险耶。”
　　林刑警颇有同感。
　　“会升到哪里呢？”他问。
　　众人回到房间中央，抬头看着他们两个。
　　采平常姿势坐在沙发上，已经看不到脚边附近了。
　　“最高能升到多少？”红子的声音。“有五公尺高吗？”
　　“大概六公尺吧。”莉英回答。
　　“六公尺啊…”红子下到音箱那里，抬头看着林刑警他们。“如何？恐怖吗？”
　　“嗯，有一点耶。”练无回答。“不过还满好玩呢。我喜欢高高的地方。”
　　“不觉得你的口气听起来挺白痴的吗？”紫子似乎颇为愉快地这么说。
　　“地球的重力加速度约为九点八公尺／平方秒。也就是说，一秒约能达到十公尺的速度。由初速零开始的一秒间，能达到秒速十公尺的距离为五公尺。也就是说，从这般高度掉下去碰到地板时，可以达到秒速十公尺以上的速度，相当于钝器敲击头部般的撞击吧。因此地板应该会凹陷才是。”
　　“咦？那么…”七夏睁大眼。
　　“歌山小姐是从这沙发掉下去？”
　　“嗯，是的。”红子点头。“不是谁干的。”
　　“等…等一下。”林刑警边抓着沙发边往下窥看。“方才那水的事是怎么回事？为何水族箱水位会上升呢？是有压缩机还是什么之类的东西改变房间气压吗？”
　　“啊、对了，是为了追求理想完美的音乐，是吧？”练无从旁插嘴。
　　“不，不是。”红子站在离大家稍微远一点的地方。“我想大家可能还没发现吧。虽然林刑警和小鸟游坐的沙发升得那么高，但其实他们那里并没有上升。”
　　“什么意思？”紫子问。
　　“沙发和唱机那部分是有别于基部，特别建造的，和其他地方分开。”红子说明。“其实那里并没动，动的是整个房间，也就是说，下降的是我们这里，这房间就像个大电梯，慢慢地往地下沉。”
　　“不会吧！”紫子大叫。
　　众人一头雾水地仰望天花板。但因为天花板和地板是一起动的，因此根本看不出有什么变化。摆着唱片架和排列着机器的前后两面长墙壁，还有天花板、地板一起往下降，可是左右两面短墙却没有。仔细一瞧，他们是朝上方移动，水族箱后面的墙壁也和地板错开。
　　“哦哦，原来如此。”练无大大地点头。“所以说水往低处流。”
　　“没错，依此高低差，水从外头的水池流进来，使得水族箱的水溢出。然后等这房间的高度回复原位时，水族箱的水位达到上端，外头的水池则因为水流入室内，造成水面下降，相反地，水又从室内流向外头，就是这么回事。”
　　“咦？那水管呢？”上头传来练无的声音。“房间明明上上下下，难道不会中断吗？”
　　“为了配合上下移动，架子后头的水管长度绰绰有余。”红子回答。“因为这边后面的墙壁不会动，因此当地板与架子往下降时，会将穿墙而过的水管往上拉，因此得估算一番，预留足够的长度。”
　　接下来，众人的视线全集中于房门附近。
　　相较于唱片架前面，只有门那边往里面凹陷，大家一直到现在才察觉。
　　虽然试着窥看，但那里已经没有门了。
　　混凝土墙上出现个开口，正缓缓地往上方移动。
　　所以说现在…
　　有个新开口从下面慢慢往上升。
　　那里是地下一楼吧。
　　电梯来到地下。
　　整个房间下降至地下一楼。
　　
　　4
　　
　　那里出现了一个新的出入口。
　　有条走道笔直往前延伸，没入黑暗中。
　　里头好像很深似地。
　　“啊、你们看！那是上面的阳台。”站在高处的练无大叫。
　　原本在门的正上方，接近天花板的地方有个阳台，大家肯定都以为那只是纯粹装饰用而已。
　　现在那阳台已经和林刑警与练无坐的沙发齐高，而且那阳台里面有扇门。
　　也就是说，那扇门升到这么高。不，是因为整间视听室往下降。
　　从隔壁客厅步下几阶楼梯，打开两扇厚实的门便能进入视听室。换句话说，现在要打开门进入这里的人，会被比房内地板还高的阳台栏杆给阻断去路。
　　房间往地下下降时，一楼的出入口会通到阳台，真正的出入口则通往地下楼层。
　　就在那时，
　　突然，
　　有个东西从那出入口冲进来。
　　奔驰在黑暗的走道上。
　　笔直地，
　　有什么东西侵入。
　　黑黑的野兽。
　　是四只脚的大型动物。
　　“哇！”祖父江七夏大叫，往后退。
　　紫子发出小小地惨叫声。
　　大家全都往后退。
　　“没事的！”莉英大叫。
　　其他人已经吓得发不出声音。
　　野兽隐身音箱后头。
　　一副快跌倒的她，将手伸入上衣内。
　　“大家站着不要乱动！”莉英大喊，双手向前伸。“奥斯卡！奥斯卡！过来，过来这里。”
　　莉英走到最前面。
　　“乖孩子，没事的，不要怕哦！大家都是好人哦！”
　　原本已经走到房间一隅的黑黑野兽，慢慢地走向莉英身旁。
　　“你们看，它很乖吧，很听话的，没事啦。”
　　只见它抬起头，头几乎到莉英的背部这么高。
　　一张专吃肉食的口。
　　还有锐利的牙齿。
　　看起来像是银色，又像金色的眼睛。
　　莉英抚摸着那野兽的头，它也磨蹭着她的背脊。
　　力道强劲地将莉英往后推。
　　不过看起来似乎在撒娇的样子。
　　练无从沙发那儿，俯瞰着这一切。
　　林刑警则一手紧握着上衣里的枪。
　　从高高的地方可以看见整个房间。
　　除了莉英之外，站在下面的人全都静默地一动也不敢动。
　　只有最初看到的那瞬间发出惨叫声，
　　之后便没人开口说话吧。
　　濑在丸红子与香具山紫子站在保吕草润平与森川素直身后，渡边刑警与祖父江刑警也靠墙呆站着。
　　筱塚莉英独自站在房间中央，抚摸着那只大野兽的背。
　　“这孩子并不坏啊。”莉英嘀咕着。“它什么坏事也没做，真的。”
　　“那是什么？”靠墙站的七夏这么问。
　　“求求你们，不是这孩子的错。”从声音听得出莉英在哭泣，“请你们原谅它，求求你们，要是这孩子不在的话，那我…”
　　“它叫奥斯卡，是吧？”红子问。
　　“嗯，”
　　“公的？”
　　“是的。”
　　“长得挺精悍呢。”红子冷静地说。可是她却躲在保吕草身后。“体格不错，嗯…长得还挺有魅力的，可是现在有点…方便的话，可以请它先去别的地方吗？虽然觉得它很可爱，但不晓得它是怎么看我的啊。”
　　“奥斯卡，过去那边。”莉英指了指。“等一下再陪你玩，过去那边！奥斯卡！”
　　奥斯卡往左右大大地摇头，然后不成声音的气息从喉头发出低吟，感觉有些勉强的样子。奥斯卡斜睨一眼离它最近的渡边和七夏后，步出房间。
　　像溶进黑暗走廊似地消失了，
　　看不到样子，
　　也听不到脚步声。
　　变得好安静。
　　“将房间回复原来样子吧。”红子说。“莉英，开关在哪儿？”
　　“那边的阳台和沙发扶手。”莉英指着上面。“还有这里。”
　　由刚才那头黝黑野兽走出去的开口，再稍微往外走出去的墙上有个开关。莉英走到那里，伸出手。
　　听不到声音，也没有丝毫震动。
　　可是开口外那条黑暗的走廊却开始一点一点地往下沉。
　　这次整问视听室往上升，莉英站在门口附近。虽然她很在意黑暗那头，不过奥斯卡似乎不在附近了。
　　“像这样上下移动大概要花多少时间？”红子终于从保吕草身后走出，询问莉英。
　　“大概两分钟吧。”
　　“起初莉英小姐进入这房间，也就是来拿单簧管时…”红子又往前走了一步。“这间视听室已经下降到地下楼层，所以从客厅那扇门进入的莉英小姐…”红子往上看，指着阳台。“就是从那栏杆的位置俯瞰这房间，当然那时开着灯，所以有看到什么吧？”
　　“看到歌山小姐的尸体。”莉英声音颤抖地说。
　　“是的，就躺在下面。房间地板被鲜血染红，尸体被拖着到处走。”红子淡淡地说。
　　“是奥斯卡干的吗？”练无从稍微降低了点的沙发，高声问着。
　　“没错。”红子点头。“莉英怕外头听见声音，关上身后的门，命令奥斯卡离开房间，然后按下阳台那边的按钮，让房间回复原来高度，当然她也没办法拿单簧管。”
　　“那杯子呢？为何杯子会破掉？”紫子问。
　　“那个大概是…”红子斜睨了莉英一眼。
　　“为了吓阻因为玩耍尸体而兴奋不已的奥斯卡，顺手将手上杯子丢过去，对吧？”
　　“呃、嗯…是的。”莉英低着头。
　　“杯子摔落一事是最刻意的行为。”红子微笑地看着其他人。“虽然看起来是最无意识时发生的事，其实最别有用心的行为，反而看起来很刻意，而造成所有偶然结果，可以说是这次事件的最大特征。”
　　“也就是说，散布在房间里的玻璃碎片是…”七夏边点头边说：“因为从高处丢掷而碎裂的罗！所以才会散得到处都是。”
　　“没错，尸体不可能在玻璃杯碎裂后被拖着走。玻璃杯碎裂，吓到奥斯卡才吓阻它玩弄尸体。”红子继续说：“莉英怕大家起疑，决定先出去。因为没拿到单簧管，于是便拿了放在客厅柜子的直笛，叫樱井吹奏。这时候啊，若以没找到单簧管为藉口，就能解决一切不是吗？但她无法这么做，因为要是说找不到单簧管的话，樱井会主动跑去视听室找，所以她只好拿直笛叫他吹。”
　　红子一回头，只见莉英闭上眼点点头。
　　“莉英想隐瞒的是奥斯卡。”红子说：“她直觉奥斯卡一定做了什么坏事，瞬间只想隐瞒一切，保护奥斯卡。”
　　“对不起…”莉英哭泣地嘀咕着。
　　“好了，一切都弄清楚了…没有什么不可思议的事了。”红子微微耸耸肩，撇蓍嘴。“莉英将视听室回复平常高度后，再次进到房间。”
　　“呃…为什么呢？”紫子问。“既然决定隐瞒，就一直这样瞒下去不是比较…”
　　“也许歌山小姐还活着，正在求救也说不定呀。”红子说。
　　“哦哦，这样啊…”紫子点头，看向莉英轻轻地行了个礼。一脸歉意的她，偷偷地伸了伸舌头。
　　“莉英很担心万一歌山小姐死了该怎么办。”红子边走边说：“莉英目赌房内惨状，依现场情况研判，肯定会推测是凶暴动物发狂所为吧。不管是谁看了都会这么觉得。于是，该说是瞬间的机智反应呢？还是有点心慌，明知那么做有点勉强，还是一心想着有没有办法能让歌山小姐的死变成自杀。”红子说到此停顿了一下。“那就是如果房间遭反锁的话…”
　　“唔…那时我的脑中一片混乱。”莉英说。从她的眼又流下泪水。“完全不晓得该怎么办，但还是得想办法才行…只好拼命地想着…有没有不会带给任何人麻烦，又能保护奥斯卡的方法呢。”
　　“于是…”红子接口。“假装门被反锁，莉英骗说打不开门，要拿钥匙开门，其实是用来锁门，然后又马上走回去，打开门。反正钥匙卡嚓卡嚓地左右动，也没人会怀疑不是吗？”
　　“什么嘛！”坐在沙发上的练无大喊，他将双脚笔直地往前伸，脚的高度已经差不多与大家的头齐高。
　　一旁的林刑警轻轻地咋舌，叹了口气。
　　“原来是这样啊…”用着只有自己能听到的音量自言自语。
　　“就是这么回事。”红子抬头看向林刑警，嘀咕着。
　　林刑警讶异红子居然会听到，愣愣地看着她，轻轻地点头。
　　
　　5
　　
　　接下来便交由警方相关人员处理，红子一行人离开筱塚邸。
　　出了玄关走下混凝土台阶的有五个人，红子和保吕草，还有学生三人组。
　　“对了对了，保吕草学长，”走在后面的练无这么问。“你躲在视听室里做什么啊？”
　　果然被问到了，红子心想。
　　“没，没什么…”保吕草边点上向七夏要来的烟边回答。“只是在找那房间的机关…”
　　“咦？学长是从地下室进去的吧？”练无问。
　　“是啊！然后搭视听室上去的。”
　　又说谎了，红子想。
　　“那后来呢…”这次换紫子问。
　　“一直在干什么啊？”
　　“呃，因为有很多珍贵唱片，一时看得入迷了。”
　　居然掰这种一下就会被拆穿的谎…
　　“晓得我们来吗？”
　　“不，完全不晓得。”保吕草摇头。“直到红子姐弹琴时才发现。”
　　“哦，为何晓得是我在弹琴呢？”红子停下脚步，对保吕草微笑。
　　“就是晓得啊。”保吕草吐着烟，刻意回以微笑。
　　“为什么？”红子歪着头。“我有在保吕草面前弹过琴吗…呃，啊啊、对了…”她边这么说边思索着。
　　“派对时听过是吧。”
　　“哦，这样就听得出来吗？”练无问。
　　“如果是原创曲的话罗。”保吕草回答后，向红子使了个眼色。
　　一出了大门，瞥见除了祖父江七夏的白色CELICA外，其他四辆应该是警用车，当然其中一台是林刑警和渡边开来的吧。虽然保吕草的金龟车被包围着，不过应该还是开得出来才是。
　　“啊、对了对了，其实啊，我的车没电了。”保吕草停下脚步，边吐着烟边说：“刚才和筱塚先生谈完事，准备回去时，还发不动引擎呢。于是趁铁卷门关闭前回到车库，由地下室进去。虽然叫了好几次，但等了一会儿还是没看到任何人，所以便好整以暇，稍微到处闲晃，结果就走到位于地下的视听室，然后那时你们就过来了，总之就是这么回事罗…”
　　“那我和保吕草搭计程车回去好了。”保吕草说到一半时，红子突然插嘴。
　　“咳咳…”紫子发出不满的声音。“那我也跟他们一起回去好了，反正那辆破车不是挤得要死吗？”
　　“小紫，一起回去吧。”练无说：“好歹我们是小鬼头一组嘛。”
　　“为何连我也是？”紫子嘟着嘴嘀咕。
　　练无拉起紫子的手，森川素直默默地向红子他们行了个礼后便走了。他的车好像停在坡上。
　　过了一会儿便听到引擎发动声，车子应该开动了却没有往这边下来。
　　保吕草一只手插在口袋，抽着烟。
　　吹来些许凉风。
　　竹林微微地摇晃。
　　就在下意识时，虫鸣声突然传进耳里。
　　一旦听闻，便暂时很难不在意。
　　“不是才刚换电池吗？”红子说。
　　“嗯，还是高性能的耶。”保吕草衔着烟，嘴歪向一边。“具有碰到好时机时，总是出捶的机能。”
　　“那现在发得动吧？”红子问。
　　“唔…这个嘛…现在是好时机吗？”
　　“呃，看怎么解读吧。”
　　“试试看吧！”保吕草打开车门。
　　钻进驾驶座后，红子也打开旁边车门坐了进去。
　　关上车门。
　　车内好安静。
　　充满烟草味道。
　　红子并不讨厌这味道，
　　因为烟味能让她忘记很多更令她讨厌的味道。
　　保吕草迟迟没有准备发动引擎。
　　红子故意看着前方。
　　运动会时的赛跑。
　　像站在起跑线的孩子般看着前方。
　　看着终点。
　　终点在哪儿？
　　何时会鸣枪呢？
　　由谁来鸣枪？
　　好了，屏息…
　　预备…
　　“怎么了？”保吕草问。
　　“月亮出来了吗？”红子将脸贴近前窗这么说，这种事再平常不过了，也因为这平常事而产生夜晚。
　　“嗯…大概从哪里冒出来吧。”保吕草降下一旁车窗，边转着方向盘边回答。“问题是看得见还是看不见。”
　　“看得见，还是看不见吗？”
　　“嗯。”
　　红子也开窗。
　　“发动引擎吧。”她看着前面这么说。
　　“呃…再等一下，有点话要说…”
　　“有话要说？什么？”
　　“啊、呃、就是…”
　　“有什么不满吗？”
　　“就整间视听室是座电梯这点来看，可见那里并非密室。也就是说，红子姐的推理自相矛盾，应该是有谁从内反锁才是，也就是说还留有他杀的可能性。”
　　“这见解很棒啊。不过地下室有奥斯卡在，所以事实上那是间密室，倒是你从地下室上来居然都没事耶。”
　　“呃、那…那是…”
　　“我现在很兴奋呢。”红子状似愉快地这么说。
　　“为什么？”
　　“搭骗子的车回去啊。”
　　“如果引擎能发动的话，是吧？”
　　“实在太胡来了。这是给你的忠告，给我听好。别利用小鸟游和紫子，不准牵连他们。”
　　“月光无私地照亮各处，但抬头看天空，只有眺望的人才晓得月亮的存在，因为月亮住在人们心中。”
　　“要是真有个万一，还想拿这种理由当藉口的话，劝你最好冷静一下脑子吧。”
　　“只是开个玩笑嘛。”
　　“玩笑？还以为是什么故事、成语呢。”红子再度看着前方。“不巧我现在身上没带钉子呢，你也没带吧？”
　　“钉子？”
　　“是的，钉子。”
　　“要刺哪儿啊？”
　　“想在你车子前面的引擎盖上，刺个大大的X啊。”
　　“那不是阿里巴巴的情节吗？”
　　“不过还是算了。”
　　“得救了。”
　　“一定会发出极度可怕的声音，我想我肯定受不了。”
　　“我有个朋友因为听到摩擦发泡棉的声音而住院呢。到现在每天晚上还会作恶梦，因为耳朵很敏感吧。”
　　“可以向我保证吗？”红子看着一旁的保吕草。
　　“我绝对不是想利用、连累他们，要是肯相信的话，我会很高兴的。”
　　“说起来，之前派对时，是你叫小鸟游他们过来的，今晚也是，还故意留了张字条，引诱他们过来，不是吗？小偷先生。”
　　“没有任何危险。”
　　“对谁？”
　　“绝对不会添麻烦。”
　　“对谁？”
　　红子斜睨着保吕草。
　　沉默片刻。
　　“对朋友。”保吕草回答。
　　“谁的朋友？”
　　“我的。”
　　“谁是你的朋友啊？”
　　“小鸟游、小紫、还有…”保吕草打开仪表板上的烟灰盒，捻熄烟。
　　“还有你，红子姐。”
　　“我是你的朋友？”红子大声地说。
　　“不好意思…不行吗？”
　　红子扬声笑着。
　　保吕草合上烟灰盒盖。
　　“其实如果能够超越朋友关系的话，我是绝对没问题，可是…唉、一定不行吧。”
　　“发动引擎吧。”红子突然停止笑声，这么说。
　　保吕草转动钥匙。
　　机械轻轻地发出声音，刮起空冷的引擎气流。
　　“我的意思是，如果红子姐…那个，能和我交往的话，要我牺牲什么都愿意。”
　　不知不觉保吕草的口气变得很认真，就像个前往公司应征，接受面试的学生似地。
　　“当然我会放弃那种流氓般的工作，金盆洗手，当然…也会找个正式工作认真地做，要我做什么都愿意哦。”
　　“我说你啊，别说那种理所当然的话。”红子冷冷地回应。“这么点事算什么牺牲啊！你没带水吧？”
　　“水吗？要洗脸吗？”
　　“不是，是要用来从你头上泼下去啦。”
　　“在车子里不太好吧。”
　　“哦，这么说，莫非你现在是在威胁我？”
　　“威胁？”
　　“想威胁我是吧？”
　　“啊、不、那个、是…”保吕草慌张地点头。
　　还真是伤脑筋啊。哎呀、真是不好意思。”
　　“对喔，说的也是呢。哈哈、被误会成这样真的很失礼耶。”
　　“我道歉。”
　　“开车。”
　　“生气了吗？”
　　“快点开车。”红子叹了口气。
　　“睡觉？”
　　“不行吗？”
　　“我有点累了。是啊，大概有点生气吧。总之想睡一下就是了。”
　　“啊、没有，请。”保吕草微笑。“拉一下那把手，座椅会往后退。”
　　红子让座椅往后倒，背对着保吕草。
　　“到的时候要叫醒我哦。”红子闭上眼嘀咕。
　　“嗯。”保吕草回答。听到换档声，车子开始缓缓地往后退。“那，要怎么叫醒你呢？”
　　“除了kiss以外…”红子回答。
　　突然不想看着保吕草，
　　她不自觉地露出微笑，
　　连自己也觉得不可思议。
　　“因为kiss的话，我一定不会醒来。”
　　