　　第1章  背景、境遇及预感
　　
　　1
　　
　　森川素直是在暑假快结束时搬至阿漕庄。行李很少，载着行李的厢型车后头还有一大半的空间。
　　“咦？就只有这些？”小鸟游练无看着行李，狐疑地歪着头。“应该还会再载一些过来吧？”
　　“没有，就这些，”森川面无表情地回答。“再来只剩脚踏车而已。”
　　森川那无精打采的眼神，看来还没睡醒。没办法，他平常就这德性，双眼无神，天生一张扑克脸，大概少点表情就能少点无谓的体力消耗吧。
　　“之前去你那儿，不是东西挺多的吗？”练无说。
　　“嗯，全都丢了。”森川说。
　　“咦？因为搬家吗？”
　　“趁此机会。”
　　“哦，还真是干脆呢！”练无佩服不已。“不过未免也太少了吧。”
　　练无帮忙将行李搬进房里，三两下便解决了。
　　森川的房间位于二楼朝西，从里面数来第二间。二楼最里面，也就是森川房间隔壁住着香具山紫子，对面朝东的房间是保吕草润平，他旁边（森川左斜对面）则是小鸟游练无的房间。
　　房间之所以空下来，是因为之前住这里的男生辍学所以回老家去了。森川素直之前都是住学校宿舍，为追求一点点自由与独立（对他而言极为珍贵）所以决定搬到这栋公寓。暑假时他和练无在长野的民宿打工，多少存了点钱，加上和练无满投契的，也是促成他决定搬家的要因。不过本人不太提这种事，也不知道是否真是如此。
　　“哇！你还真穷啊！”隔壁的香具山紫子站在房门口，边瞧着堆着行李的房间边这么说。她的脖子上挂着毛巾，头发湿漉漉的，一副刚起床盥洗的样子。“人家睡得正舒服，却被一阵莫名其妙的声响给吵醒耶。”
　　“对不起。”森川向紫子道歉。
　　“没关系啦！”紫子勉强挤出笑容。“总要具体表现一点心意吧！实质上的。”
　　“是，还请多指教。”森川又行了个礼。
　　“我说你啊！根本听不懂我的意思嘛！”紫子笑着这么说，瞄了一眼练无。“看来我拿这种型的没辙。”
　　“我有带些啤酒。”森川说。
　　“不过得花点时间冰一下才行，”练无马上补了一句。“因为还没拿出来啊！”
　　“听得懂耶，挺识相嘛！”紫子喃喃自语。
　　香具山紫子、练无和森川同年，都是大二学生。森川之所以放低姿态是为了向室友表示尊重呢？还是摸清紫子个性而采明哲保身之道呢？到底是哪个理由呢？反正不管是哪个都没差。
　　“很好很好，嗯，会给你十万分的照顾，安啦！”紫子轻哼一声。
　　“是十二万分吧？”练无插嘴道。“什么叫作十万分啊！”
　　阿漕庄二楼目前只住着香具山紫子一位女房客（一楼全是女房客）。高个子留着一头短发的她，感觉十分男孩子气，和个子娇小又留长发的小鸟游练无比较起来，更显男孩子气。
　　森川房里堆着四个纸箱，除此之外还有棉被、一张像是暖桌的桌子，小的不能再小的冰箱。
　　虽然还有其他几样小东西，不过说穿了也只有这些。
　　“没有衣服、书或玩具之类的吗？”练无一脸不可思议，边盯着行李边问。“我光是衣服就有这五倍之多呢！”
　　“你比较不正常啦。”紫子说：“大概都是那种连帽式的洋装吧！”
　　“衣服的话我有啊！只是不看书而已。”森川简单地回答。
　　说起话来还真是简单扼要。这家伙本来就是这种简朴性格吧！所以朋友都叫他“阿直”。事实上，外表看起来也挺简单俐落，就连头发也剃得短短的。夏天总穿着素面T恤，连袜子、什么东西都没穿，因此也有人叫他“无印之男”。这么说来，还真的没见过他拎个什么大包包之类的，肯定没什么物质欲望，大概跟自己恰成对比吧！练无心想。
　　至少森川将对人生的洁癖（也可以说是一种绝望吧！）表现于外表上，整个人感觉就像日本的布巾般清爽，而自己则像条浴巾吗？练无思索着。
　　森川个性真的很干脆，一点都不固执，也没什么热情，感觉像朵飘缈的云或飘扬的风幡，让人联想到一反木绵(注1 )这种妖怪，总之这男人就像个不会与任何东西抵触的气体，有着不会抵抗任何事物的个性。
　　
　　注1  布变成的妖怪，会在半夜跑出来包覆着路人、吓人。
　　
　　最近的年轻人缺乏干劲，成天不知在想什么—肯定每个世代都会被这么批评，不过事实上像森川素直这般如此契合现代年轻人群像的应该不多吧！
　　果然很稀有，是真的。
　　“好吧！来冲杯咖啡吧！”紫子说：“借一下小练那里。”
　　“啊？为什么要去我那儿？”练无嘟起嘴。
　　“因为要在你那儿冲咖啡啊！”紫子早已穿过走廊，打开练无的房门。
　　“这算哪门子理由啊！”练无追上去。“真是的！不要随便进人家房间啦！”
　　“好乖好乖。”紫子摸摸练无的头，她的个头比练无高。“这年纪有时会想叛逆一下吧，昨天收到老家寄来的糕点。”
　　“啊、那来我房间没问题啦。”练无突然露出笑容。“什么样的糕点啊？”
　　三人转移阵地到练无房间。窗户敞开，吹来凉爽的风。练无慌忙收拾桌子，紫子走到厨房准备好咖啡后又走了出去，大概是回房间拿糕点吧！森川则站在窗边眺望外头。因为练无的房间朝东，看得到阿漕庄的玄关和门前马路。
　　“保吕草学长今天要上班吗？”紫子回来后这么问，手上捧着个扁平盒子。
　　“不晓得耶…”练无答道。“不在吗？”
　　“好像是。”紫子点点头。
　　住在隔壁的保吕草润平不是学生，算是自由业吧，就连平常也不太出门。因为阿漕庄是老旧的木造公寓，隔壁房间的声音可是听得一清二楚…无论是死在房间里、还是好梦正酣，都没办法隐瞒大家的。保吕草确实不在房里。
　　“啊、对了，我姊说想和保吕草先生见个面。”森川素直突然开口。
　　“咦？你姊姊？”紫子从厨房探出头这么问。
　　“森川的姊姊想见保吕草学长？为什么？”
　　“不晓得耶…”森川歪了歪头但表情还是没变，演技实在拙劣。
　　“你姊姊未婚吗？几岁啊？”紫子问。
　　“这个嘛…比我大九岁，二十九吧。”森川依旧以那没有抑扬顿挫的声音回答。“还是单身。”
　　“差九岁，还真是差很多呢！”练无说…“有几个兄弟姐妹？”
　　“四个。”
　　“哦！和我家一样，上头都是姊姊？”
　　“不，有三个弟弟。”
　　“二十九岁，未婚啊…”紫子双手插腰，走向森川。“哦，这样啊…还真叫人好奇呢！”
　　“啊、老姊。”看着窗外的森川说：“不好意田，我出去一下。”语毕穿过紫子身旁，一溜烟地走出房间。
　　紫子和练无赶紧走到窗边看着外头。望见有个女人穿过阿漕庄的围墙走进来。灰长裤搭配白衬衫，脖子系了条萤光绿丝巾，还带了个偌大粉红框的太阳眼镜，任谁看了都会觉得她非常时髦吧。
　　“哇！那就是森川他姊姊？”紫子小声地自言自语。“看起来还真是时髦呢。”
　　“记得他姊姊好像开了间什么店的样子。”练无说，他曾听森川提起过。“是什么啊…是…”
　　“是酒店吧！看起来像是小酒馆的老板娘。”
　　“不对不对…”练无想了想。“应该是陶艺品店吧…”
　　“陶艺品店？是叫这名字的小酒馆吧。”
　　“不对不对…也不是精品店啊…”
　　“是叫这名字的小酒馆对吧。”
　　“对了，应该是画廊吧。”
　　“哦哦，画廊啊…嗯，感觉挺像的，肯定是那种怪怪老板娘吧。”
　　“小紫，别乱说。”练无忍不住这么说。
　　“不觉得那条黄绿色丝巾很怪吗？不太像地球人的装扮，搞不好是种求救讯号呢。”
　　“你偏见太深了吧。”
　　只见森川素直奔出玄关，穿过通往马路的台阶，往那打扮时髦的姊姊跑去。两人站着交谈了一会儿，当然从这边是听不到声音的。
　　载着行李的小轿车就停在马路边，姊弟俩站在车旁聊着。看了一会儿，森川递了个东西给姊姊后便走回公寓玄关，他姊姊也打开车门钻进驾驶座。
　　“不会吧！她要开那辆车？”紫子喃喃自语。
　　的确，那辆车不太像是时髦女性会开的车。虽然法律没明文禁止，总之感觉格格不入就是了。不过这又是偏见吧！练无马上这么想。
　　小轿车扬着高亢引擎声扬长而去，感觉像只长毛小狗横冲直撞地疾走。每次看见那种狗，练无就会想：难不成脚上装了轮胎吗？
　　森川素直从走廊回到房间。
　　“那辆车真的是你姊姊的吗？”练无问。
　　“嗯，是啊。”素直坐下，伸手拿起桌上的咖啡。“因为工作上突然要用车，所以过来拿。”
　　“什么工作啊？”紫子蹙着眉问。
　　“古董店啊！”森川回答。
　　“这不是小酒馆的名字吧？”
　　
　　2
　　
　　在称为樱鸣六画邸的宅子大门前十字路口右转，森川美纱突然踩煞车。小轿车发出像乐器般美妙高音，以向前倾的动作停靠于人行道旁。
　　一身雪白洋装，撑着清爽的洋伞，美纱认得走在人行道上的这个女人。她停车，再次确认，待撑着洋伞的女人走近，美纱开门下车。
　　“你好。”边打招呼边走向对方。“不好意田，请问是濑在丸红子小姐吗？”
　　“嗯。”对方眨了眨眼，看着美纱。“是的…请问你是？”
　　“我叫森川美纱。”再次礼貌地打招呼。“初次见面，其实是从筱塚莉英小姐那儿听说濑在丸小姐的事。”
　　“哦，从莉英小姐那儿？”红子微笑。“不过为什么会提到我呢？”
　　这一带会作这种不合时宜穿着的别无他人，虽然美纱脑海里浮现这句话，当然不会形于色，她很慎重地说。
　　“曾在筱塚小姐家看过濑在丸小姐的照片，也听说你就住在这里的樱鸣六画邸…”
　　“我不住在六画邸，那里将改建成很棒的博物馆，马上就快动工了。”
　　“嗯，这我晓得。”森川美纱露出优雅笑容，工作上快速转换表情是她最拿手的。“啊、不好意思，差点忘了。”从胸前口袋掏出名片夹，取出一张名片。“我在经营这个，也许今后有机会得麻烦濑在丸小姐，想说一定要跟你打声招呼。”
　　濑在丸红子接过名片，稍微看了一下。上面写着美纱的头衔，森川商会、美术部、部长，本店位于冈崎市，那古野市也有分店，名片上印着两家店的地址。美纱的父亲为森川商会的社长，森川商会现在除了美纱之外，没有其他员工，也就是说，只有社长与部长两个人，父亲经营本店，分店则交给美纱。
　　“这样啊…”红子将名片塞进随身小包包。“我没有名片耶，因为全都东西被拿光光啦！现在的我可是一文不名。”
　　这么说的红子，脸上笑容没有丝毫阴霾，听起来犹如这个月零用钱花光般的口气。
　　“别这么说，没这回事。”美纱猛摇头。
　　虽然平常几乎不太用到“家道中落”这词，不过濑在丸家正是如此。濑在丸红子是濑在丸家的独生女，双亲皆已过世，房子家产也全都没了，现在似乎过得很低调。森川美纱从父亲那儿听说过濑在丸家的传言，不过这还是初次见到红子本人，外表根本看不出生活落魄。年纪应该跟自己差不多，但红子看起来更年轻。
　　“我正准备去趟筱塚家。”美纱改变话题。“听说前几天整理房间时，找出很多旧物，今早打电话给我。”
　　“哎呀，真巧，我也刚好要去找莉英小姐。”红子一脸讶异。她看了一眼美纱身后的小轿车。“方便的话，可以搭个便车吗？”
　　“咦？”美纱回头看着自己的车，这辆车已经三年没洗，就算洗也不可能变漂亮，之所以回头，只是确认那辆车有多么破烂。
　　“这样…你愿意坐吗？”
　　“难道不能坐吗？”红子凑近车窗，窥看驾驶座旁的位子。“椅子还在嘛。”
　　“不，是、是有座椅没错，只是…”美纱苦笑。“真是的！早知道就开好一点的车来。”
　　“你还有更好的车子吗？”
　　“没有，就这么一辆。”美纱摇头。“不好意思，让你看笑话了，只是虚荣心作祟而已。”
　　“可以搭便车吗？”红子偏着头微笑，她已经把洋伞收起来了。
　　“当然可以，请上车。”美纱点头。“怕会弄脏你的洋装，小心点。”
　　确定濑在丸红子坐进前座，森川美纱才开车门钻进驾驶座。
　　“又脏又臭的，很窄吧？”
　　“不会，很像战斗机。”红子很兴奋的样子。“嗯，当然我没坐过战斗机，也许驾驶人工卫星就是这种感觉吧！啊啊、真想坐坐看呢！”
　　美纱坐定，握着方向盘。
　　“哇！好棒喔！”红子身子前倾，兴奋地这么说。“没引擎盖吗？前面什么也没有耶。”
　　“嗯，是啊。”美纱边发车边点头。“要是撞到就玩完了。”
　　“玩完了？”
　　“是啊！就是见阎王罗！”
　　“哦！了解。”红子噗嗤一笑。
　　美纱无法理解红子为何如此兴奋，明明举止那么优雅，却有种难以言喻的不可思议感，宛如大正时代的少女。记得曾在漫画里看过，美纱迳自想着。
　　“还是头一次坐这么有趣的车呢。”红子向后转。“堆着好多东西喔。等会儿可以让我开一下吗？”
　　“你会开车吗？”美纱看着前面。
　　“不会，没有驾照。”
　　美纱瞅了旁边一眼，红子还是无邪地微笑着。
　　“常去筱塚家吗？”得找个话题，于是美纱这么问。
　　“没有，并不常去。”红子回答。“不过和莉英小姐认识很久了。”
　　“莫非你也听说过她们家那个传言？”
　　美纱边开车边斜睨着红子。
　　“哦哦、嗯，是啊。”红子颔首嘻嘻笑着。“当然知道罗！你是指月夜的吸血鬼，是吧？”
　　果然晓得…提到筱塚邸就会想到这传言。不清楚如此愚蠢的谣言是因何根据而传开，而且如此荒唐无稽的谣言还传得特别快，越传越广也就越荒谬。
　　“是听谁说的？”
　　“莉英小姐啊。”
　　“咦？这样啊…”美纱也配合地微笑着。原来莉英小姐也知道啊！不过想想也是吧。“不晓得为何会有那种传言，不过好像很多人都知道的样子，究竟是为什么呢？”
　　“不晓得耶…”红子歪了歪头。
　　“俗话说无火不起烟…”美纱忽然迸出这句话，想想似乎有些失礼。
　　“要是完全燃烧的话，也不会起烟啊！”红子说。
　　
　　3
　　
　　保吕草润平在那宅子的玄关大厅等候。
　　墙壁、地板、就连天花板也全是木造的。尽头摆了个光滑木纹色调的大时钟，很有质感，细致的镶崁木工艺显得色调十分柔美，体积大到足够让一人钻进去，跟棺材差不多，玻璃里有个闪着金光的钟摆认真地工作着。抬头一望，从挑高的天花板垂吊着大到令人无法置信的吊灯，造型设计分明无视于重力存在，保吕草惊叹了口气。时钟是北欧制，八百万；吊灯忘了是义大利制还是西班牙制，四百万，均为市价，搞不好没这么夸张吧。
　　其他地方也是，随处可见看起来价值不斐的摆饰，予人大剌剌之感，正因为数量颇多，不是只有一、两个，彼此中和特色也就不那么醒目了。
　　呈弧线往上的楼梯墙壁，斜斜地并排着几幅画，二楼栏杆外有个只看得见上半部的古典摆饰架，一楼大厅往左可窥看到铺着土耳其花纹绒毯的房间，实在无法一一讲述。
　　“来了来了，久等了。”从右手边传来高亢嗓音，出现一个穿着围裙的中年妇女，体型矮胖，圆脸上架了副眼镜，只有口红特别鲜艳，好像刚用红色印泥练习接吻后的样子。
　　“敝姓保吕草。”语气从容不迫，行了个礼。“受高桥先生所托，送唱片过来。”
　　“哦哦，是的，我有听说过了。”女人猛点头。
　　这动作活像站在蛋糕店前的人偶。那是在空空如也的脑子里装上弹簧才有可能的举动，脑子沉甸甸的活人要模仿还真难。约莫四十来岁，大概是女佣吧。保吕草看着眼前女人，这么想着。
　　“东西要放哪儿呢？”
　　“呃、那…先上来吧！我带你去。”
　　因为屋内有太多值得注意的东西，忍不住东张西望。于是保吕草脱了鞋，跟在那女人后头。
　　右拐进走廊，途中穿过一扇门，来到宽敞的客厅，足足有五十叠榻榻米大。首先映入眼帘的是摆在右前方一角的钢琴，浅蓝色琴身十分稀奇。最里面一角设有吧台，旁边还摆着一组呈马蹄形排列的矮背沙发。左边窗帘拉开，外头光线朦朦透进。因为刚好和玄关呈反方向，所以这里应该是面向庭院吧。
　　女佣与保吕草穿过客厅往尽头那扇门走去。那扇门前有几阶楼梯，下到比地板低一公尺的位置。女人打开感觉十分厚重的门，令人惊讶的是，从那扇门进入约一公尺左右的地方还有另一扇门，也就是说共有两扇门，仿佛走进一处隐密金库。
　　她打开里面那扇门，里头一片黑漆。
　　“就是这里。”女佣边说边按墙上某个开关。
　　保吕草也走进去。
　　这里不论地板、墙、天花板全铺上木板，采间接式照明，光线算是昏黄的恰到好处。虽然比起隔壁客厅窄了点，不过至少也有四十叠榻榻米大吧。从现在站的入口处看去，房间格局为长方形，深度足足有十公尺。
　　天花板为中央较高，像是三角屋檐的内侧。房门正上方有处像是向外凸出的窗台，还做了排像是阳台的栏杆。最里面有扇像小窗的东西，外头光线可由那儿射入，阳台高到能环视整个房间，要上去得搬个梯子才行（一看，旁边并没有梯子之类的东西），足足有五公尺高，实在不怎么实用，应该纯粹是为求别出心裁而做的装饰吧。保吕草这么想。
　　左边最里头放着两个与人一般高的音箱，还有几个比较小、或是更小的。几近房间中央铺着约四平方公尺大小的正方形绒毯，上头摆了张小茶几，还有张像是软垫的矮沙发。
　　有门的那扇墙几乎整面钉上架子，并排着唱片封面，而那扇门就像通过隧道似地穿过。也就是说，这排架子上头还有个装饰用阳台。
　　此外，与架子相对的另一面墙上，有组比较低的金属架子，上头放有许多像是幻灯机开关和仪器刻度盘等机械品。台子上大大的真空管和黑色变压器向外突出，同样的排列重复了好几次。
　　若要描绘这情况，大概多用copy and paste(复制贴上)吧。
　　架子前面有个体积约一立方公尺大的混凝土基台从地板突出，上面放了台偌大的唱机。因为上头有个透明的压克力盖子，宛如博物馆里的珍贵出土古物，或是精密的地震仪，散发出沉静森严的氛围。地板上成束的粗电线沿墙攀着，一部分还延伸至架子后头。
　　看来这里应该是专放唱片聆赏音乐的房间，称之为视听室吧。当然不能说得如此果断，但很明显地除此之外不适他途。除了进来的那扇门，没有其他出入口，除了门上方那扇像阳台的采光窗外，没有一般的窗子。
　　汇集着各类唱片及变声用的机械。只有一样东西显得格格不入，那就是位于巨大音箱对面，右边最里头那个放在组装金属架子上的大水族箱。不晓得是热带鱼还是金鱼，总之有鱼儿悠游其中，水族箱长约二公尺左右，大的令保吕草感到很讶异。
　　“真是令人叹为观止啊。”再次环视房间，他叹了口气。
　　“就是啊。”
　　“肯定花了不少钱吧。”保吕草微笑地恭维着。
　　“嗯。”站在一旁的女佣简单地点头，恐怕她已经听惯这类感想吧。
　　保吕草会弹奏乐器，当然也听音乐，不过没研究过视听器材就是了。总觉得这方面的兴趣与自己相去甚远，况且对于这类机具设备也完全不了解。不过连门外汉也晓得那些音箱、真空管放大器、唱机等，每样设备的花费绝对不只数十万日圆。
　　这世上真的有得花这些钱才有聆赏价值的音乐吗？保吕草这么想。光是投入这些钱，不就可以请音乐家本人来此演奏吗？
　　“放这儿好了…这里，总之先放在这边。”女佣指着排放唱片的架子一角，只有那里空着。
　　“好的。”保吕草有礼地回应。
　　再次回到玄关，步出屋外，走下长长的混凝土台阶，车子就停在大门前，这里足足比玄关那儿矮了两层楼。掏出车钥开门，搬出装着唱片的塑胶箱子，听说一共约二百张。
　　住在市内的某知名人士日前去世。他是某国立大学的名誉教授，也是收藏旧书的名人。保吕草受家属之托，整理其部分收藏品。为何这差事会落到保吕草头上呢？说来复杂，简言之原本此事委由保吕草朋友承办，后来又转手给保吕草。那些珍贵的旧书收藏，这几天已经全都整理也处理好了，至于唱片部分，家属记得教授生前曾交待过要全数送给友人筱塚宏邦，因此保吕草负责将唱片送至筱塚邸。就工作而言纯粹是项服务，当然可以要求付费。
　　因为有三大箱，保吕草来回长长的台阶三趟，先将东西全搬至玄关，这可是能挥洒汗水的体能锻练，再搬到方才那间视听室即可，因为一路满平坦的，搬起来还算轻松。
　　作个深呼吸，用袖口擦去额头汗水时，发现有个身穿黑衣的女人站在玄关那儿。
　　“啊、不好意思。”保吕草不由自主地往后退。
　　“咦？请问你是…”她看着保吕草，口气温和地问。
　　黑色连身洋装，一头直发垂盾，肤色呈病态似的白皙，连妆也没化的样子，大概三十出头吧。身材彷佛轻轻一折就会断似地纤瘦。
　　“呃，这个…我是送唱片过来的。”保吕草指指脚边的箱子这么说。“这个…”
　　“兼元女士。”她向屋内喊着，那声音不是喊人时的一般音量，顶多五公尺以内才听得到。
　　“跑哪儿去啦？”她又望向保吕草，“那…你知道放哪儿吗？”
　　“呃、嗯，我晓得。”保吕草点点头。“刚才已经带我去过视听室，应该没问题，反正已经都搬进来了，只要摆好就行了。”
　　“那就麻烦你了。”
　　优雅地轻点了头，女人穿过保吕草身旁，下了楼梯。瞬间飘来一股香水味儿又霎时消失，一举一动犹如高级香味般俐落。他就这样瞧着她的背影有好一会儿，当然对方一次也没回头。
　　她应该就是传言中筱塚家的千金吧。
　　果然一如传言，是个予人不可思议印象的标致美女。
　　无法具体形容是什么样的不可思议感。
　　总之具有令人忍不住多看两眼，想伸手触摸这般吸引力。
　　就是那种会让画家提笔，摄影师按下快门，难以言喻的吸引力。
　　保吕草又作了个深呼吸。
　　打开玄关大门，用脚抵着，将三箱唱片搬进来。没看到那位姓兼元的女佣，迳自进来应该没关系吧。于是他搬起一箱唱片往最里面的房间走去。
　　
　　4
　　
　　濑在丸红子坐在由森川美纱驾驶的车上，窗外吹进来的风，压力适中感觉满舒服。原本低吟的引擎声稍稍拉高，小轿车开始爬坡，那片竹林已近在眼前，目的地就在前方不远处。
　　与森川美纱闲聊间，红子得知：美纱的祖父是和濑在丸家有往来的商人，从那时（利用工作空档时间）就在经营古艺术品的买卖：此外，也晓得小鸟游练无的朋友森川素直是美纱的弟弟；森川家姊弟共四人，美纱有三个弟弟（素直排行老么）。红子与森川素直有数面之缘，森川素直一如其名，是个个性沉稳朴实的年轻人，要说缺点的话，大概就是太过沉稳朴实吧。
　　上坡途中还有处陡坡，因为柏油路上铺有止滑用凹凸物，轮胎开始发出轰隆隆的声响。在这处坡道遇见一身黑色洋装，从上头走下来的筱塚莉英，美纱赶紧停车。
　　“你好。”坐在驾驶座旁的红子离她比较近，出声招呼。
　　“哎呀，你好。”阳光似乎很刺眼，只见筱塚莉英眯着眼往这儿看，语气一如往常沉稳。
　　“那不是红子吗，到底怎么回事？真是勇敢，居然连卡车都敢坐呢。”
　　“这才不是卡车啦。”红子说。
　　“哎呀、那位是…莫非是森川小姐？”
　　“正打算前往府上拜访。”坐在驾驶座上的森川美纱点头致意，大声地说：“离约定的时间稍微迟了点，真是不好意思。”
　　“哦，不是我，应该是家父正在等你。”莉英微笑。
　　“森川小姐，谢谢。”红子说，打开车门下车，撑起洋伞看向莉英。“你要去哪儿啊？”
　　“嗯，去那边买点东西。”
　　“不好意思…那我就先…”美纱从车内打招呼。
　　莉英举起一只手，动了动手指。
　　森川美纱再度发动引擎上坡，濑在丸红子与筱塚莉英并肩下坡。
　　“买什么东西啊？”红子问。
　　“呃，没什么啦…”
　　“叫人跑腿就行了，不需要自己跑一趟吧？”
　　“一言难尽罗。”莉英暧昧地回答。“老待在家里都快发霉了。”
　　“就算如此，也没必要大热天跑一趟吧！”
　　“也是啦，会晒黑吧。”
　　“这身黑色洋装的确不同于一般衣服呢。”
　　“哦，是喔。”
　　“就像身体在晒蓝图似地。”
　　“蓝图？”
　　“要我说明吸收紫外线一事吗？”
　　“呃、不用了。”莉英苦笑。“我不太想听。”
　　“嫌我烦吗？”红子问。“若是这样的话，那我在你家等好了。”
　　“没这回事。”莉英慌张地摇头。“前面不远处有问咖啡店，我们去那里喝杯咖啡好了。除了紫外线以外，什么话题都0K。”
　　“好啊。”红子点点头。“那就说说红外线吧。”
　　坡道一侧的竹林茂盛地快覆盖住道路似地。明明树木的树干和树枝都是木头，竹子却只有树干是竹子，红子这么想，她对于植物的知识十分贫乏。
　　蝉鸣像白噪音（注2）般远远便听得见，在整齐排列着止滑用圆形物体的柏油路上，两人的影子和红子的洋伞影子重叠着。
　　
　　注2 white noise -可听到的全部声波频率范围所发出的音响效果，和包含所有光谱频率的白色光相似。
　　
　　5
　　
　　森川美纱将车停在筱塚邸大门前，就有台橘色金龟车已经先停在那里了。虽说是橘色，应该是说可以推测曾经是那种颜色，只是现在没那么鲜艳，褪色后比较接近米色或肤色。美纱认出那是保吕草润平的车。
　　瞄了一眼手表，比约定时间迟了约五分钟。
　　大门没锁，想必保吕草正在搬什么东西进去吧。美纱这么想，窥看着金龟车内，却没看到任何像是行李的东西。
　　美纱按了按门旁的对讲机，等待应门。
　　“喂，请问是哪位？”从对讲机传来女人声音。
　　“我是森川商会的人，不好意思，来迟了。”
　　“哦，好好、请进，门是开着吧？”
　　“是的，谢谢。”
　　爬上眼前那段长长的混凝土台阶，往右转，进入大门敞开的玄关。
　　挑高的大厅感觉比外头昏暗，也比较冷，应该不是冷气的关系。为何内外空气无法流通呢？
　　还真是不可思议。因为工作的关系，摆在大厅的各种古董总是吸引着美纱的目光，很想多花点时间仔细浏览个够，可惜到现在为止都没这种机会。
　　“请进。”从里头走出一位身材矮小的中年妇女，她就是女佣兼元。“上来吧！老爷正等着呢。”
　　“请、请问，有位叫保吕草的是不是也在府上啊？”
　　“嗯…是那位吗？”兼元看着右边最里面。
　　“他应该是送唱片过来。”美纱说明。“是我们公司的人。”
　　“哦哦，原来如此。”她再次看向美纱，一脸意外地斜睨着她。“嗯…原来是森川小姐公司的人啊！有啊，他还在啊，应该快搬完了吧。总之先上来吧。”
　　女佣兼元领着美纱往走廊右侧拐去。首先穿过有钢琴和吧台的大客厅，走到最里头下了楼梯，穿过两扇敞开的门，从这儿开始美纱还是初次来到。
　　来到一间天花板挑高的视听室，站在靠门左边的保吕草正将唱片排放架上。
　　“啊，森川小姐。”他轻点了一下头。
　　“搬完了吗？”兼元问。
　　“是，差不多了。”保吕草掏出手帕拭汗。“这样可以吗？”
　　“可以。”兼元点点头，看着美纱。“那…只有森川小姐一个人要和老爷见面吗？”
　　“呃…不，我和他，我们两个。”美纱回答。
　　兼元领着保吕草和美纱穿过客厅，再次来到玄关大厅，然后往宅子的另一边走去，一路拐了好几个弯。
　　其实保吕草润平不是森川商会的职员，之所以直呼保吕草，多少有些抗衡意味。美纱和保吕草一周前才认识，还不是很熟。虽然是个令人难以捉摸的男人，但和他聊过就会发现他比外表来得聪明多，感觉像是骨子里装了钢铁似地。难得的是，美纱对他颇感兴趣。
　　关于今天的事两人早已事先商量过了。
　　昨天美纱接到宅子主人筱塚宏邦的邀约，对方表示想和她谈谈别的事，和其目前经营的古董买卖无关。昨晚她打电话给保吕草，是要确认他是否要送唱片到筱塚家一事，于是闲聊一会儿之后，听到美纱无意间说出今天要和筱塚宏邦会面一事，保吕草竟主动要求让其同行。要是一般人的话肯定会拒绝吧！就连她自己也无法说明为何会答应保吕草的请求。
　　“那我明天会将唱片送过去。”保吕草在电话中这么说：“这样比较自然。”
　　“为何想再和筱塚先生碰面？”美纱问。“想听听理由。”
　　“之后会好好向你说明的。”保吕草回答。美纱佩服他的反应灵活，态度也趋于软化。“有我在肯定对森川小姐有利无害啦！只要说我是你们公司的员工就行了，直呼我的名字也没关系。”
　　就这样，两人达成协议。他只是单纯想认识筱塚宏邦吧，也许将来会成为自己的敌手也说不定，那么趁此机会作个人情也非坏事，美纱思索着。
　　今早筱塚宏邦再度打电话过来，表示也许会有东西请美纱带回家，所以请她开车过去。
　　“东西会很大吗？”美纱问。
　　“不，也不是很大，只是一个人没办法搬吧！最好带个人一起过来比较好。”
　　就这样，有了顺理成章带保吕草过去的理由，若非如此的话，可能会紧急叫弟弟过来打个临时工。
　　美纱斜睨着走在身旁的保吕草润平。下巴留着胡子的他，还在拭汗，大概与自己同年吧。算算这是第三次见面，初次会面时，保吕草的胡子刮得干干净净给人印象最好，之后就一次不如一次，这次见面更觉如此。
　　女佣兼元敲敲尽头那扇门，从房内传来一小声回应，她打开门。
　　“打扰了。”美纱先进去，保吕草随后。
　　兼元则站在房门口，没有进去，待他们进去后关上门。
　　有股奇妙味道，是线香味，而且是美纱挺习惯的某种味道。
　　室内昏暗，只有窗帘拉开的窗边稍微明亮，眼前有张看起来颇具份量的桌子。筱塚宏邦站在桌子另一边，抽着烟，眺望着窗外。窗子旁的墙上挂了一幅长轴，看得出上头写着八个汉字，不过因为有点暗，美纱无法判读那行云流水般的优雅字体究竟写些什么。
　　“比约定的时间迟了些，真的很不好意思。”美纱深深地行了个礼。“这位是我们公司的职员保吕草。”
　　“您好，敝姓保吕草，请多指教。”
　　“请坐。”筱塚宏邦面向两人，面无表情地伸出手来，指着桌子前面的沙发这么说。
　　美纱和保吕草并肩坐下。一整排高高的柜子靠墙摆着，摆置着以陶器为主的各式装饰品。保吕草瞧着那儿，美纱则目不转睛地盯着筱塚宏邦。
　　筱塚宏邦实在看不出来年届六十。称不上乌黑的头发还满浓密，肤质看起来不错，身材中等，有着翩翮知识份子气质，银框眼镜更显知性。
　　“其实是这东西要请你们看一下。”走回桌前的筱塚指着立在桌上的东西，将手中的烟在桌上烟灰缸捻了捻后，揭去盖在那东西上头的绢套。
　　那是幅镶着金色画框的油画。
　　以流畅笔触绘着蓝色怪兽，白牙、背脊发出奇妙炫光。背景是屋顶有个倾斜十字架的教堂，下方是条观光船浮于其上的运河，通过拱桥的马车灯，更远的后方是片漆黑森林，还有月亮，以及急于逃离那里做地流星。蓝色怪兽是狼吗？是想飞行于夜空吗？身体优雅地伸展着。
　　“这是约翰·理雷姆的画吧。”保吕草说。
　　筱塚宏邦坐在两人面前那张有扶手的椅子上，头一次看向保吕草，单边眉毛微微上扬。
　　“挺了解的嘛。”
　　“哪里，因为很有名。”保吕草回答。
　　“晓得值多少吗？”筱塚口气平缓地问保吕草。
　　“这个嘛…”保吕草稍微耸耸肩，摇了摇头。“不晓得耶！总不能随便说个价格吧。倒是这幅画为何会在这里？”
　　“说个大概就好，只是想知道一下大概行情。”
　　筱塚翻眼斜睨着保吕草。
　　美纱也看着保吕草。
　　“最少值五千万日圆。”保吕草回答。
　　“你叫什么名字？”筱塚问。
　　“保吕草。”
　　“保吕草，有可能是复制品吗？”
　　“不太可能。”
　　“为什么？”
　　“太难了，因为使用的是特殊画具。”
　　“原来如此，你可真了解啊！”
　　“哪里，没这回事。”保吕草撇着嘴，再次摇头。“方便回答我方才的提问吗？”
　　“其实是昨晚快递送过来的。”筱塚宏邦回头看着桌上的画。“限三日以内汇八百万日圆，里头还附了封这样的信，若不汇钱就会来取回东西。”
　　“根本就是强迫推销嘛。”美纱说。
　　“哪一家美术商啊？”
　　“Art Gallery Pression商会。”筱塚说：“当然会进行调查，这名字听起来就很可疑。”
　　“什么是pression啊？”美纱问保吕草。
　　“这个嘛…”保吕草思索着。“大概是什么暴力集团吧。”
　　“会放着不管，还是真的来拿呢…”筱塚得意地笑了笑。“还是要乖乖付钱呢？”
　　“选择付钱比较好。”保吕草说：“八百万的话，谁都会买吧！还挺好转卖的，多少能赚点利润，当然前提是这幅画确实是真品。”
　　“错不了，是真品。”筱塚冷冷地回应。
　　“为何如此断定呢？”美纱问。
　　“请你来，可不是为了说明这个。”筱塚笑容灿烂地看着美纱。“我是打算买下来，但总不能付八百万给来历不明的人。不，应该说不喜欢付了钱，还被人罗唆，了解吗？所以啦，想说由森川商会买下，我再向森川商会买。”
　　“您的意思是要我和那个pression商会交易吗？”美纱语气十分慎重地问。
　　“没错，两成折扣如何？”
　　“一百六十万吗？值得多付这笔钱吗？”
　　“为了以防万一。”筱原回答。
　　“什么情况需要以防万一？”美纱问。虽然大概了解对方想法，不过像这种情形还是尽可能弄得一清二楚，对自己也比较有利，美纱这么想。
　　“譬如…”筱塚又掏出一根烟。“万一这幅画是赃物之类的。”
　　“但对您而言也有极大风险。”美纱直言。
　　“两百万如何？”筱塚微笑。“我平常可不作这种交易，毕竟大树太招风，不是吗？况且所冒的风险也不一样，”
　　美纱直盯着保吕草，他依旧面无表情，默不作声，既然没表示什么应该就代表“可行”吧。
　　“了解。”美纱点头。
　　
　　6
　　
　　濑在丸红子与筱塚莉英面对面坐在名为“蜡笔”的咖啡店窗边。身穿白色洋装的红子啜饮咖啡，一身黑洋装的莉英喝冰红茶。
　　“红子，那个…其实我啊…”莉英低着头，瞧着桌面这么说。
　　一副欲言又止状，直盯着桌面，桌上并未写着什么有趣的事。过了一会儿莉英才抬起头，瞥了红子一眼，叹了口气。
　　“你要结婚了，是吧？”红子先开口。
　　“咦？”莉英的一只手微微举起。“呃，为、为什么…”
　　“难道不是吗？”红子微笑。
　　“不是，那个…的确如此。”莉英双颊泛红地点点头。“对不起。”
　　“干嘛道歉？”
　　“我是对自己没办法大方地说出口一事向你道歉啦。”莉英回答。
　　“哦…因为我离婚吗？”红子睁大眼，笑了出来。“你也真是的，谢谢关心。”
　　“我…”
　　“不是在挖苦你啦。”
　　“啊、嗯。”
　　“恭喜啦！”红子微笑，歪了歪头。“对了，不好意嗯，请问新郎是…”
　　“当然是神部先生呀！”莉英说后，再次叹息，啜了口冰红茶。
　　红子之前曾见过一次神部这人。他任职于莉英父亲的建设公司，担任设计方面的职务。虽然一头长发的他散发着艺术家气息，但聊过后就会发现他满严肃认真，应该比莉英和红子年长几岁吧。
　　“唉，我真是的。”红子频频点头。“哦，这样啊…一点也不意外呢。是该结了啊，婚宴是哪时？”
　　“还没决定，大概明年春天吧。”
　　“应该是招赘吧？”
　　“嗯，是的。”莉英轻点了个头。
　　“住在那大宅子吗？”
　　“这个嘛…有点伤脑筋呢。那房子有点小，不是吗？可是我又不想搬出去。”
　　“有点小？和我现在住的地方相比，已经够宽敞耶…”
　　“你习惯好，都会整理得干干净净不是吗？我的东西可是堆积如山呢！要是改掉这习惯就哪儿都能住了。”
　　“说得也是喔。”红子回以微笑。
　　筱塚莉英所言并不矫作，当然红子也不讨厌她。若因这番话就心生厌恶的话，表示自己很小心眼吧。对莉英来说，没有什么家里宽就是气派，窄就是贫穷的观念，纯粹只是就收纳生活用品、和所需管理面积而言。
　　红子小时候住的地方，也就是六画邸，现隶属于那古野市辖区。她现在住在位于宅院内一间称为无言亭的别馆，和就读小学六年级的儿子以及曾是濑在丸家管家的根来老人一起生活。她名下已经没有任何财产，全都消失的一干二净，但她从不认为自己贫穷。简单的说，红子感受不到真实感，因为不贫穷时反而恐惧贫穷，所以到了真的一无所有时（就客观判断而言，事实的确如此。）反倒不觉得苦，也许前方还有伴随痛苦而来的真正贫穷在等着吧。
　　总之，红子不太在乎这种事。
　　“对了，红子，有件事想问你。”莉英目不转睛地看着红子，这么说。
　　“听说过‘永动机’（注3）吗？”
　　
　　注3  是指无动力能源而能持续运作的机关，其中有不少是根据物体在水里能浮起的原理设计而成，藉着水槽、滑轮、绳子等装置，产生两种相互逆向的力，驱使滑轮转动。这种旋转可永久持续，因此若将轴连接发电机，即能永久生电。
　　
　　“嗯。”红子点头。“是指永久运作系统嘛。怎么啦？突然问这个？”
　　“而且到现在为止还没有科学家实验成功，对不对？”
　　“是啊。”红子撇着嘴回答。“就我所知，以前有很多人试着挑战，结果都没成功。”
　　“那如果能发明出这东西，很厉害对不对？”
　　“不，没这回事。”
　　“咦？为什么？”
　　“不可能发明出来啊！也就谈不上什么厉不厉害的。”
　　“可是，如果…”莉英露出有些困惑的表情。
　　“如果发明出永久机关的话，会被说很厉害，还是被视为怪人呢？搞不好还会被骂骗子吧！因为没人肯相信。”
　　“不过…我有看过。”
　　“看过什么？”
　　“永久机关。”
　　“难不成是指喝水鸟？”
　　“喝水鸟？”
　　“啊、不是吗？那是什么样的永久机关？”
　　“呃…装在玻璃中，像羽毛似的东西，不停地转着。”
　　“谁做的啊？”红子问。
　　“神部先生。”
　　这事还真复杂，红子想。没听说莉英的未婚夫还是个非专业科学家，搞不好只是个恶作剧，或是被骗买了什么玩意吧。
　　“有说明是如何运转吗？”红子问。
　　“这个嘛…记得好像是说利用太阳光转变成能量使之运转…我说错了吗？”莉英不安地说。
　　“哦，那就好。”红子叹了口气。“原来是这意思啊。若是这样的话，就有可能啊！不过那东西不叫永动机，而是利用称为太阳能的能量…总之是由外部供给能量的，并非永久机关哦。不是有那种称为喝水鸟、红色和平鸽( peace bird)等，那种玩具鸟不停鞠躬喝水的玩意儿吗？在玻璃中倒入有颜色的液体，那也是利用热能转换而运转的哦。太阳能电池就是这么回事，再放大一点来看，像是石油和石炭都可以视为蓄积照射于地球的太阳能之物，也就是说，原本都是同一种物质。”
　　“虽然不是很清楚，不过神部先生似乎将那东西应用于住宅设计呢。因为能量问题是未来住宅的重要课题。”
　　“可真是一项了不起的研究课题。”红子微笑。“还满难的问题就是了。”
　　看来莉英只是囫囵吞枣地用错永动机这名词，是神部告诉她的吗？至少红子松了口气。
　　莉英看向窗外眯起眼。
　　“会在今天的派对上宣布我们结婚一事。”她看向旁边嘀咕似地说着。
　　“是喔。”红子回应，观察着对方。
　　“毕竟拖了很久…”
　　“看你好像不是很高兴耶。”红子说。
　　莉英看着红子，睁大眼，一脸惊讶。
　　“对不起。”红子优雅地笑了笑。“我嘴巴很坏。”
　　“嗯…”莉英迟了点才露出笑容。“就是啊，谢谢。”
　　“谢什么啊？”红子不解地问。
　　“谢谢你的关心。”莉英低垂着眼，边拿起杯子边这么说。“我没事，别担心。”
　　
　　7
　　
　　保吕草润平与森川美纱两人步出玄关，走下直达大门口的那段长长台阶。保吕草的金龟车和美纱的车子旁，停着白色宾士和黄色保时捷。
　　“应该是客人的吧。”森川看着高级名车，喃喃自语。
　　“两辆都是汇进森川小姐户头的钱也买不起的呢。”保吕草开玩笑地这么说：“我们眼中的巨款，充其量也只是那种程度。”
　　“就是啊。”森川神情紧张地微笑。“一点也没错。”
　　筱塚宏邦付了一千万日圆买下来路不明的约翰·理雷姆画作，那笔金额于今天之内就会汇入森川商会户头，然后美纱再将八百万汇进pression商会指定的户头，转手瞬间净赚两百万—看来这工作得多跑几趟银行。
　　不过她似乎觉得不太满意。结果那幅画不会被搬动，筱塚宏邦原本打算将画暂时寄放森川商会，但顾虑搬运过程可能受损，又没保险，美纱开来的车完全派不上用场。事实上，那东西本来也就不该用这种车载。
　　保吕草窥看宾士和保时捷车内，美纱悄声地唤他。一回头瞥见筱塚莉英和濑在丸红子走上来，红子撑了把洋伞，给人十分清爽的感觉。
　　两位小姐缓缓走近，美纱急忙点头行礼。
　　“工作已经结束了吗？”筱塚莉英问。
　　“是的，托您的福。”美纱很有精神地回答。“正准备告辞。”
　　“你也是为了工作而来？”濑在丸红子问。
　　“啊、嗯，是啊。”举到一半的手摊开着，保吕草轻轻点头。
　　“哦，红子，你们认识？”莉英一脸讶异，看看保吕草又看看红子。“你们是什么关系啊？”
　　“我和濑在丸小姐住得很近。”保吕草抢先回答。
　　“只是这样？。”莉英看着红子。
　　“是不只这样啦。”红子一脸困惑。“不说不行吗？”
　　“嗯，很好奇。”
　　“我们常凑在一起打麻将呢。”
　　“哦…”莉英频频看着保吕草。
　　“不能说常常，才两、三次吧。”保吕草举止有礼。
　　“啊、对了，今晚方便赏光吗？”莉英问保吕草。“嗯，就是啊。对了，森川小姐也一起如何？今晚有空吗？还是不太方便呢？”
　　“呃…这样啊。”保吕草虽然表面回答得很瞹昧，其实内心可是求之不得，想必森川美纱也是一样吧。要是能在那种场合露脸，对她所经营的生意可是大有助益。
　　“真的可以吗？不会太打扰吗…”美纱的声音显得很兴奋。
　　“当然不会啊！今晚是招待我的朋友，而且全是年轻人。”莉英微笑地这么说：“别客气，务必赏光。”
　　“已经不年轻了吧。”一旁的红子喃喃自语。
　　“是，谢谢你的邀请，这是我的荣幸。”美纱点头行礼。“那么，几点方便到府上打扰呢？”
　　“都可以啊。”莉英回答。只见她直盯着宾士和保时捷。“看来已经有人先到了，我想还是…七点左右如何？”
　　“了解，那就七点前往府上。”
　　“那我也恭敬不如从命…”保吕草也点头行礼。
　　“我有点事想跟他私下聊聊。”红子边说边往前走。
　　“不好意思。”
　　“那我先告辞了。”开朗地打过招呼后，森川美纱便钻进驾驶座。
　　“红子，待会儿再听你好好说明哦。”莉英抛下这句话便进门了。保吕草目送着身穿黑洋装的背影踏上混凝土台阶。
　　车子高亢的引擎声逐渐远去，只留下两人。
　　“今天又是为了什么工作？”红子悄声问。她眯着眼，目不转睛地斜睨着保吕草。
　　“没什么，只是送些唱片过来而已，总之有事就对了。”保吕草从口袋掏出烟点上。“和森川小姐纯粹只是工作往来。”
　　“这种话谁会相信。”红子撇着嘴。“我看应该不只这样吧？到底是有什么目的？”
　　“你能保密吗？”保吕草边吐烟边问。
　　“嗯，当然。”红子一脸兴趣盎然地点头。“到目前为止，我都有切实做到不是吗？”
　　“真拿你没辄啊！”保吕草这么说后吸了口烟。
　　他说出筱塚宏邦约森川美纱碰面的理由，和有人强行送了幅约翰·理雷姆的画到筱塚家，以及筱塚家与森川商会交易一事，自己凑巧在场的来龙去脉等。
　　“凑巧？”红子眯着一只眼斜睨着保吕草。“哦，还真是挺不错的凑巧呢。”
　　“一半的凑巧是靠人努力的结晶。”保吕草很自然地脱口而出。
　　“还真是了不起的努力呢。”
　　“我比较喜欢努力这词。呃…怎么说呢？从小母亲就夸我是个努力的孩子。”
　　“可真是个好妈妈啊。”
　　“红子姐，别挖苦我了啦。”
　　“约翰·理雷姆啊。”双手交臂的红子哼了一声。“是谁送来的啊？”
　　“嗯…记得是叫什么Art Gallery Pression商会。”
　　“pression？什么意思啊？”
　　“不晓得耶。”
　　“哦，原来如此。”红子点头。“了解了。”
　　“了解什么？”
　　“没什么，这字应该不是英文吧？”红子微笑。“看来你得请我一顿了。”
　　“今晚不是有派对吗？”保吕草叹了口气这么说。
　　“等那个结束之后啊。”
　　“是，遵命。”保吕草行了个礼。“若不嫌弃跟我这种男人的话。”
　　“别误会哦！”红子边撩着头发边说：“只是想喝点高级酒而已，对你可没什么兴趣，管你是哪国王子、勤奋的打工族、上山下海冒险的侦探、或是小偷什么的…反正也搞不清楚你的底细，总之你呢，是为了帮我付酒钱而存在于地球上的，可别忘了这点啊。”
　　