　　第2章  角色、连锁却突然
　　
　　1
　　
　　原本泛着粉红、紫光的西边天空，不知不觉间早已变成一片深蓝。每到这时刻，总有一种对一切存在感到困惑，想抛却所有的感觉袭上心头，当然也有将其误以为这是种勇气的幸福家伙。
　　小鸟游练无伸长脖子窥探窗外。从那里可远眺中学运动场上的网架，以及大厦的影子，剩下的都是些低矮的三角屋檐，宛如座标与多角形的轮廓。
　　这里是森川素直的新房间，房里除了练无之外，还有森川素直和香具山紫子，一共三人。搬进来的纸箱和被褥靠墙放着，森川把棉被卷成一团趴着；练无靠在窗户旁的墙壁，双脚慵懒地向前伸；香具山紫子躺在床上，一脸睡意地翻着杂志，那本杂志是她自己带来的，上面净是刊载些根本买不起的名牌精品。
　　大约从两个小时前，三人就边喝啤酒边吃零食开始不停地聊着。一转眼晚上七点，天才刚暗下来。
　　“保吕草学长怎么还没回来啊？”紫子抬起头这么说：“啊—啊，好想睡觉喔！撑不住了。”
　　“晚饭呢？不饿吗？”练无问。
　　“不会。”紫子摇头。“真的撑不住了，在这里睡一下好了。”
　　“啊、小紫。”练无企图阻止，但紫子早已趴着，整个脸埋在手臂里。
　　“唉、睡着了。”练无无奈地咋舌。
　　“常常这样？”素直问。
　　“就是啊。”
　　“因为喝多了吧。”
　　“应该说喝太快吧？那种速度简直无人能及，倒是挺能喝嘛。”
　　“就这样一直睡？”
　　“暂时不会醒吧。”练无说：“趁现在上哪儿吃顿饭吧。”
　　“嗯，好啊。”素直回答。
　　练无站了起来，往窗子那边走去。
　　说时迟那时快，冷不防被人抓住一只脚，原来是躺在那儿的香具山紫子抓住他的脚踝。
　　“你这个叛徒…”紫子睁开一只眼念念有词。
　　“咦？起来啦？小紫要一起去吗？”
　　“不行，起不来，帮我买个便当。”
　　“反正你还不是在睡…”
　　“这是命令。”
　　“唉，真是的。”练无一脸莫可奈何。“好啦，知道了。”
　　她松开手，又趴着。
　　练无与素直沉默地走出房间，紫子一动也不动。
　　走下楼梯，穿上鞋，步出屋外一会儿后，两人商量着—没办法，看来随便买个什么解决好了。于是便在附近买了三份便当，回去一看，香具山紫子仰躺在森川房间中央睡死了，身体呈大字形，嘴巴微张，还发出打呼声。
　　“你看你看，就是这样，这下绝对起不来了吧。”练无说：“我看啊，除非用输送带才能把她抬出去，我可不负责哦。”
　　“真是伤脑筋啊。”表情一点也看不出有何困扰的森川，喃喃自语着。
　　“就是啊，搬家第一天就留女孩子过夜。”
　　“嗯。”
　　“不能点头啊！森川。”
　　“为何？”
　　突然有电话声响起。
　　练无查觉好像是从自己的房间传来，慌忙地奔出去。穿过走廊，打开斜对面的门冲进去。
　　“喂，我是小鸟游。”拿起话筒这么说。
　　“呃、是我，保吕草。”公用电话铃声响起后，传来保吕草低沉的声音。“幸好是小练接的，我有事会晚点回去，可以帮我放尼尔森出去吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　“你是在小紫那儿吗？电话响比较久才接。”
　　“不是，是在今天搬进来的森川那里。”练无回答。“小紫已经睡了。”
　　“哦，森川吗？我现在和他姊姊在一起呢，红子小姐也一块儿。”
　　“咦？你们在哪里啊？”
　　“姓筱塚的有钱人家，现在还要再过去一次。”保吕草回答。“那就拜托你了。”
　　“喔，好。”
　　练无挂断电话走出房间，站在隔壁保吕草的房门口。虽然门锁着，不过练无晓得钥匙藏哪儿。
　　“尼尔森！”打开门，朝黑暗的房间大喊。
　　不一会儿有只长毛狗慢吞吞地走出来。
　　“去散步吧。”
　　不晓得有没有听到练无的话，只见尼尔森头也不回地步出走廊，然后消失于楼梯那端，传来慎重地踏着每一阶楼梯的脚步声。
　　“好聪明的狗喔。”瞥见森川素直站在走廊另一头。“它听得懂人话？会自己去散步吗？”
　　“是啊，还会自己回来呢。”练无说：“好了，吃便当吧。”
　　再度走进森川房间，两人就坐在睡着的香具山紫子身旁开始大啖便当。
　　“保吕草学长说他和你姊在一起耶。”练无说。
　　“哦…”
　　“都这时候了有点诡异吧。”
　　“为何？”
　　“说什么要去姓筱塚的…有钱人家？”
　　“哦…嗯。”
　　“你知道？”练无问。
　　“嗯。”森川点点头。“鬼屋。”
　　“鬼屋？”练无嘴里塞满饭菜，鼓着双颊歪了歪头。“什么意思？”
　　“什么意思？就是鬼屋啊。”
　　“什么样的鬼？”
　　“这个嘛，就是在满月夜晚会变成狼。”森川素直面无表情地回答。
　　“变成狼的家伙？”
　　“是的。”
　　“狼男？”
　　“嗯，应该是男的吧。”
　　“呃，对哦，也有女的嘛。”练无点点头。
　　“大概吧。”
　　“那是怎样？会现身吗？”
　　“不晓得。”
　　“哼！”练无觉得可笑，一副不置可否样。
　　“还真想亲眼见看看呢，是什么样的地方啊？”
　　“不晓得。”
　　“应该知道吧。”
　　“就在这附近，好像很有名呢。”森川依旧面不改色地说：“以前有听我姊提过。”
　　“吸血鬼(vampire)是吧。”
　　“什么？”森川边嚼东西边抬头。“车子上头那玩意儿？”
　　“那是保险杆(bumper)啦。”
　　“你们在聊什么啊？”紫子边起来边大声问。“啊！有没有冰茶啊？”
　　“小紫，你还好吧？”练无递了罐乌龙茶。
　　“笨蛋！当然好得很啊！凭那点酒就想灌醉本大小姐？我可还没闹够呢！只是小小休息一下罢了，我的便当呢？”
　　“请用。”森川用双手将便当摆在盘腿坐着，脖子往左右扭转的香具山紫子面前。
　　“森川还真是有礼貌呢。”紫子微笑。“不错不错，就算没铺垫子，礼貌还算周到呢。不过桌子有点凹凸不平，没铺个垫子实在不太舒服，就像考试时，铅笔很容易刺破纸戳出个洞，不是吗？”
　　“看吧，她还在醉呢。”练无向森川耳语。
　　“为什么提到狼男啊？”紫子大声问。
　　“哇、你有听到？”
　　“废话！要不是一直装睡，怎么会听到呢？你们到底说是不说？”
　　“想说你都睡到打鼾说…”练无笑了笑。
　　“喂，是怪谈吗？也说给本小姐听听嘛。”紫子身体向前倾。“快啊！快说啊！我对这种事最感兴趣了。”
　　“知道啦。”练无嘀咕。
　　
　　2
　　
　　保吕草润平的金龟车停在筱塚邸前，一旁坐着身穿浅蓝色套装的森川美纱。他向朋友借了套深灰色西装，那位朋友拥有足以租借别人的衣服量，也就是所谓的租衣店，除了这般紧急状况外，保吕草往往因为工作关系都会向他租借。事实上，保吕草所有的衣服充其量只有季节数的三倍，毕竟衣服这东西一旦使用就得洗涤才行，实在很麻烦，所以全都用借的也不错，他常常这么想。
　　不过，森川美纱的衣服应该是自己的才对。来这儿途中，看到她刚好走出地铁站，便顺道载她一程。
　　“真是帮了个大忙呢！谢谢你，保吕草先生。”美纱下车时这么说：“要是走这段上坡路，肯定会一身汗。”
　　“钱汇进去了吗？”保吕草关上车门后问道，就是之前那件汇款的事。
　　“哦哦，嗯。”美纱又回复认真神情，点点头。“还真是突然呢！我这边都处理好了。”
　　筱塚宏邦汇了笔款项到森川商会的户头，美纱也将指定金额汇入pression商会，指的就是这件事。这工作一下子就解决了，净赚两百万日圆。保吕草觉得这数字少了点，不过倒也不见得吃亏就是了，也许比起收一笔巨款来得保险也说不定。
　　前来应门的是女佣兼元，听到里头传来打开门锁的声音。两人登上长长的台阶，途中还有闪着像是聚光灯似地小灯泡，也有防盗摄影。登上楼梯，打开右手边的玄关大门，只见兼元一个人在大厅等候。
　　“你好，晚安。”保吕草打招呼。
　　森川美纱随后走进去，带上门。
　　“你好。”兼元一脸怅然地看着旁边，看来心情似乎不太好的样子。搞不好是因为没想到白天送唱片过来的人居然受邀出席派对吧，保吕草这么想。还是遭主人责备几句，或是刚看完无聊的电视节目呢？也许还有其他理由吧。若是如此，至少也要拿出点专业意识，在客人面前掩饰一下自己的不爽啊。保吕草有认识几个明明白天很亲切，一到晚上却露出晚娘面孔的欧巴桑，常被视为只是单纯肉体疲劳所引起的，通常本身也有自觉，像这般毫不避讳地将情绪传达给别人的精神机能，就称为“倚老卖老”吧。
　　领着他们由大厅右侧进入宽敞的客厅。兼元只打开门，并未跟着进去。
　　在明亮的照明下，已有几位男女宾客在场。
　　客厅右前方一角，有个男人正弹着浅蓝色平台钢琴，有三个男女站在他的四周。濑在丸红子、筱塚莉英，还有一位看起来比较年长的男人，坐在最里面的那张沙发上，一旁还有位留着长发的年轻男子倚墙站着。也就是说，除了保吕草他们两人外，还有八个人。
　　“这里、这里。”坐在最里面的筱塚莉英朝他们招手，保吕草和美纱往她那儿走去。
　　“你好，谢谢招待，真是不好意嗯。”保吕草点头行礼。
　　“晚安，真的很荣幸，谢谢招待。”美纱也道谢。她看起来相当紧张的样子。
　　“别这么客气，尽量放轻松吧！请坐这儿。”莉英指指旁边的沙发。保吕草和美纱一坐下，莉英便举起一只手招唤倚墙站着的年轻男子。“樱井，帮他们两位拿杯饮料过来。”
　　只见那位叫樱井的男子走过来。
　　“要喝点什么？”问保吕草他们。留有一头长发，长相有点混血的男子。
　　“都可以。”保吕草回答。
　　“可以的话，我想喝点果汁之类的…”美纱露出笨拙的笑容这么说。
　　后来听红子说，这个叫樱井信彰的男子，是个约从一年前就寄住在筱塚家的神秘人物，以前好像是演出前卫艺术剧的演员，也当过时尚相关行业的模特儿，目前待业中，活像是筱塚家的佣人。虽然不晓得其中来龙去脉，不过肯定是筱塚莉英捡回来的，红子如此断言。
　　因为彼此并没有特别介绍，所以保吕草（恐怕连美纱也是）只记得对方长相而已。在此，为了让故事能顺利进行，藉此机会简单说明一下其他登场人物。
　　弹着浅篮色钢琴的绅士神部和明，就是筱塚莉荚的未婚夫，三十五岁，穿着印有华丽印花的衬衫，和同款花纹的外套。乍见充满艺术家气息，其实他任职于筱塚建设，专事建筑设计，也就是创意设计。学生时代曾立志要当演员的他，后来有段时期还曾专攻剧场设计，相较于工程学，这是门算是比较接近艺术领域的课程吧。
　　钢琴旁站着一对男女。首先是顶着浓妆、穿着短裙的歌山佐季，自称时尚设计师，年约三十出头。她是筱塚莉英的手帕交，也是念女大时的学姐；男的叫作岸田毅，虽是佐季的未婚夫，其实两人早在一年前便已同居，早就算是夫妻了。叫岸田的男人看起来满年轻，但也超过三十，穿着牛仔裤，戴副墨镜的他，也是从事时尚相关行业。
　　另一位中年女性站在钢琴另一边，只手摇着玻璃杯，灰色长礼服闪闪发亮，染成深咖啡的头发和鲜艳的口红十分醒目，看上去约莫四十来岁。她名叫村野多惠子，是筱塚家的常客，并非筱塚莉英而是筱塚宏邦的朋友（尤其像这般场合，朋友一词属于比较广意的表现）。
　　另一方面，坐在筱塚莉英与濑在丸红子旁边椅子上的年长绅士，叫作吉泽贵浩，四十九岁，是现场最年长的一位。他在筱塚建设担任要职，当然与筱塚家交情颇深，一身朴素的西装加领带，不过仔细一瞧似乎是名牌货。
　　还有寄宿在这里的樱井彰信（他成了其中最年轻的）、筱塚家千金筱塚莉英，濑在丸家千金濑在丸红子，以上为在场的八个人。加上保吕草润平和森川美纱，刚好十个人。十这数字说大不大、说小不小，和十二等其他数字相比，有着明显的差异。恰巧与人的手指头数相同，伐表着统治地球的万物之灵之气势，也就是飞黄腾达的数字。
　　刚好十个耶、有十个人在呢！保吕草这么想。
　　好了，言归正传。
　　保吕草和美纱约于七点左右抵达。不过由在场众人的气氛看来，派对似乎早就开始的样子。
　　神部和明弹奏约三十分钟后走出客厅，因为背景音乐突然没了，保吕草这才察觉。总觉得有种头上有顶帽子被摘下来的解放感，若弹奏的是爵士乐的话，也许会更用心倾听吧。
　　又过了三十分钟，保吕草发现濑在丸红子独自坐在沙发上，于是过去坐在她旁边。
　　“要不要帮你拿杯饮料？”他翘起二郎腿。
　　“还有。”红子只手拿起玻璃杯回答。
　　“要吃点什么吗？”
　　“No，Thank you．”
　　“红子姐和筱塚家交情很深吗？”他小声地问。离他们最近的，是依然沉默倚墙站着的樱井彰信，声音应该传不到他那儿吧。
　　“嗯，是啊。从小就认识了。”红子将玻璃杯凑近嘴边，不管喝再多都面不改色的样子。
　　“我和莉英小姐小时候常玩在一起呢。”
　　“是好朋友罗。”
　　“不算，”红子微笑，摇了摇头。“我没有什么好朋友吧。”
　　“这样啊…”保吕草耸了耸肩，掏出烟，用打火机点上。“要怎么样才算是好朋友呢？”
　　“并没有什么规则。”
　　“要来一根吗？”保吕草指指烟盒。
　　“嗯，那我就不客气了。”红子点头。
　　保吕草递了一根给她，红子将打火机凑近叼在嘴边的烟。
　　她像作个深呼吸似地，缓缓地吐出又细又长的烟，然后先是闭上眼，又目不转睛地斜睨着保吕草。
　　“至少成为好朋友一事，”红子说：“我想比成为男女朋友更难吧。”
　　“这话涵意颇深呢。”
　　“这不是指一般人而言，可是针对你哦。”
　　“哦，这句话似乎涵意更深。”
　　“真是迟钝耶。”
　　“是啊，毕竟遇过各种惨事，早就失了这方面的直觉。”
　　“那可真是令人羡慕的遗憾。”
　　“咦？”
　　“对了，为了谢谢你的烟，来问个问题当谢礼吧。”红子露出恶作剧似地微笑，悄声地说：“你是为了什么目的而来呢？”
　　“没有，没什么。”只见他边蹙着眉边轻轻摇头，红子将脸凑近。“红子姐，这算哪门子谢礼啊！难道没有好一点的谢礼吗？”
　　“譬如说？”
　　“譬如说啊…”保吕草转向一旁吐烟。“像是当我头一个好朋友之类的。”
　　“不行。”红子立即回答。“已经不再给这种优待了。”
　　“为何不再给了呢？”
　　“因为之后还要什么保证的很麻烦啊。”
　　“呃、我不是会在意这种事的人啦！随时不要我这个朋友也没关系…”
　　“就像卫生纸吗？”红子微笑。“这样不是很白痴吗？”
　　“红子姐，你醉了吗？”
　　“可能是冷气太强吧，有点冷。对了，要不要去外头走走？”
　　“你这是在约我吗？”
　　“你耍白痴啊？”
　　“走吧！奉陪到底。”
　　从客厅走到阳台有扇大玻璃门，那阳台向南边庭院突出。从方才就有好几个人进进出出那儿，保吕草可是一次都还没走出去过。
　　那时在客厅除了保吕草和红子外，还有四人。经营古董店的森川美纱、筱塚建设的吉泽贵浩部长、以及戴着墨镜的岸田毅等三人，站在客厅另一头聊着。还有樱井彰信像个人偶似地，独自倚着靠近客厅中央的墙站着。也就是说，只有六个人。
　　保吕草从沙发上站了起来，向红子伸出手，她也装模作样地将杯子放在桌上，抬头看着他，握着他的手站了起来。
　　“莉英他们在庭院吗？”红子喃喃自语。
　　“嗯，大概吧。”站在一旁的樱井回应。
　　没看到筱塚莉英和她的未婚夫神部和明、还有设计师歌山佐季、以及身穿长礼服的村野多惠子等四人，应该不可能全到庭院才是。客厅有三扇门，一扇是靠着走廊通往玄关大厅的门（保吕草是由此入内）；一扇是白天进去过，最里面的视听室的门（那扇门位于得走下几阶楼梯，比地板低一点的位置）；还有一扇则是可以走到外面阳台的玻璃门，这三扇门都曾因人进出，开开关关过。
　　保吕草自己也偷窥过一次视听室，因为门开着。那时歌山佐季与岸田毅两人在里头，两人就在进去后左边最里面的大型音箱后面亲密地紧拥着。保吕草见状，慌忙转身回到客厅，他也记不得他们之后有没有出来，总之现在没看到歌山佐季，岸田毅则和森川美纱等人聊天。
　　和红子一起走向阳台打开门时，森川美纱往他们那儿看，只见保吕草轻轻地举起一只手，做了个没意义的手势。虽然常干这种事，但就连他自己也不晓得这动作到底是什么意思，大概是掩饰内心的害羞吧。
　　阳台四周围着涂上白漆的木制栏杆，因为有点昏暗所以看不清楚真正的颜色。外头空气温暖的令人心神恍惚，还带点湿气。不过也许是里头冷气吹得身子冰凉，倒还满舒服的。
　　摆着圆桌和两张椅子，意外地没半个人青睐。
　　“咦？”保吕草对红子悄声说：“没半个人耶。”
　　保吕草正要走向通往庭院的楼梯，背后衬衫冷不防被人拉住，回头看，原来是红子。她将食指直在嘴前，示意他安静点。
　　侧耳倾听。
　　“怎么了？”保吕草将脸凑近红子，悄声问。
　　“你看，那边。”红子指了指。
　　从保吕草的位置刚好有树挡着，什么也看不到，他试着低头与红子齐高，才看见从阳台走到庭院中央的筱塚莉英，好像在和谁说话的样子，可惜距离有点远，连谈话内容也听不到。
　　果然有人先过来了。
　　打消到庭院散步的念头，两人坐在阳台边的椅子上。转过身子，看着栏杆外一大片草坪的广大庭院。因为被大小树木遮住，根本看不到全貌，不过照明还算充足，看得到绿色草坪发着美丽的光。
　　庭院占地相当广阔，搞不好和座公园差不多大小，到处摆着难以形容的作品，而且每个体积都很大。有像图腾柱似耸立的东西，也有上头有个风车缓缓转，像天秤还是金属片般摇晃的东西。其中最醒目的，是个直径约四点五公尺的圆盘，斜立于庭院一角，反射着光隐约发亮着。感觉像是以月亮和太阳为主题，描绘一张脸的东西。
　　“那是什么啊？”保吕草问一旁的红子。“那个圆圆的东西。”
　　“月亮。”红子连瞧也没瞧地回答。
　　“喔喔，我想不是吧。”
　　保吕草仰望天空，确认真正的月亮在头顶，今天是满月夜。
　　“我猜那是神部的作品吧。”
　　“品味还真差啊。”
　　“我也有同感。”
　　“那是做什么用的啊？像是弧形天线之类的吗？还是…”
　　“用来聚集太阳能烧水吧。”红子噗嗤笑了出来。
　　“啊？那种东西办得到吗？”保吕草再次瞄了一眼那圆盘。的确，做成像是弧形天线般凹陷的球面。
　　“可不是在开玩笑，是说真的耶。”红子轻撇着嘴说：“曾经用那个作过聚集热能烧开水的实验。在烧瓶里倒入三百公克的水，放在上头约二十五分钟后，结果出现惊人效果呢。当然在那之前，大概花了一个小时以上调整角度吧。”
　　“为什么说那是月亮呢？”
　　“这个嘛…”红子摇头。“大概是反射月光的关系吧。”
　　“呃、这样啊，原来如此。可是月亮的话，会有盈亏，不可能一直都是满月。”
　　红子只是耸耸肩没回答。
　　“那么那边那个像风车的东西也是吗？”保吕草指了指。“莫非想运用风力发电？”
　　“嗯，是啊。”红子微笑。“很有趣不是吗？我很喜欢那种有点愚蠢的装置，因为人类很重视乐趣，像游戏就能舒缓心神，不是吗？”
　　“也可以说是松弛吧。”
　　“嗯，松弛啊…”
　　“要是做那些东西的人懂得这种有点愚蠢的乐趣，应该更好吧。”保吕草说。
　　“我想就算不知道也很幸福。”
　　“呃，这不是讽刺吧？”
　　“没错，不是讽刺。”
　　“神部先生就是莉英小姐的未婚夫吧？那些全是他做的吗？”
　　“我想应该不是全部，反正就是这样罗。”红子点头。“他们交往到现在，已经有十年了吧。虽然我觉得他并非莉英小姐的真命天子，不过啊，幸好我的预感出错，其实今晚派对是为了宣布他们的喜事而办的。”
　　“咦？已经宣布了吗？”
　　“在你们来之前。”
　　“哦，原来如此。”保吕草点头。“反正我们只是平民百姓罢了。”
　　“不太欣赏这种偏颇的说法，表示你的心已经扭曲哦。”
　　“也对，我收回。”
　　“莉英小姐是出于体贴，才故意请你们晚点过来的。这种事不是听听而已，总得表达点心意，不是吗？所以还是不知道的人比较轻松。”
　　“原来如此。”保吕草点头。“神部先生是艺术家？还是地方上知名的发明家啊？”
　　“都不是，他是筱塚建设负责设计方面的工程师。”红子仰望星空，眯起眼。“因为工作关系才会对节约能源一事很感兴趣吧！不过有点狂热就是了。”
　　筱塚莉英走上木制楼梯，发现保吕草他们在阳台，微笑地走向他们。
　　“打扰你们了吗？”莉英问。
　　“拜托！”红子夸张地大叫。“为什么这么说？”
　　“为什么啊…”莉英看着保吕草。
　　“你的直觉大错特错。”红子竖起一根手指。“听好，这里可不是牙科候诊室哦。”
　　保吕草听不懂红子的玩笑话。
　　“保吕草先生，你说呢？”莉英故意睁大眼问着。“不觉得这说法很残酷吗？”
　　“不会，其实我们感情不好。”保吕草撇着嘴。
　　“没错，糟到不行。”红子从旁插嘴。
　　“可是看起来好像很愉快呢。”
　　“你一个人吗？”保吕草问莉英。
　　“嗯。”
　　“神部呢？”红子问。
　　“他早就回去了，说是有急事，我们啊…交往得不太顺利呢。怎么说呢…不是枯掉的芒草，也不是平行线。”
　　“一种擦肩而过的感觉。”红子笑了笑。
　　莉英也噗嗤笑了出来。
　　那她方才是和谁说话呢？保吕草思索着。两人从椅子上站了起来。
　　“要打麻将吗？”保吕草问莉英。因为忽然想到莉英之所以会叫自己来，就是为了玩这东西。“好啊。可是神部已经回去了，凑得齐人数吗？”莉英似乎有点担心地说。
　　“这里只有三个人啊。”
　　“总觉得好寂寞喔。”莉英蹙着眉。“有没有什么更有趣的事呢…”
　　看来似乎是因为未婚夫不在，没心思玩麻将的样子。
　　“啊、对了对了。”莉英击掌大叫。“红子跟我说过，不是有个穿裙子的男孩子吗？”
　　“呃、嗯。”红子边走边微笑，直瞧着保吕草。
　　“下次可以见见那孩子吗？”莉英说。
　　“要不要叫他现在过来？”保吕草开门让两位淑女先过。
　　感觉身体湿热热的，好怀念这般因为开着冷气而显得有些干燥的室内空气。
　　“哦，保吕草先生也认识吗？”
　　“嗯，就住在我隔壁。”
　　“哦，这样啊…可以请他现在过来吗？”莉英显得很兴奋。“不过有点不太好意思耶。”
　　“说要请他吃一顿或是喝酒的话，大概会来吧。”保吕草点头。“或是要请他打什么工的，就一定会来。”
　　“我愿意付点零用钱。”莉英微笑。
　　“保吕草先生。”红子斜睨着保吕草。
　　“呃、你生气啦？”他悄声地问红子。
　　“红子姐是小鸟游的监护人吗？他已经是个成年人了。
　　“一点兴趣也没有。”红子嘀咕。“况且在这也不能抽头。”
　　应该还有谁在庭院，八成是与筱塚莉英聊天的那个人。当保吕草关上玻璃门时，突然这么想，再次看看外头，没瞧见半个人影。
　　
　　3
　　
　　“于是…”森川素直面不改色地盯着香具山紫子。“该怎么说呢，听到爬楼梯的脚步声，但那是通往地下室的楼梯呀，刚刚才确认过没通往别处，所以应该不可能有人在才是。”
　　紫子咽了口口水。
　　“过了一会儿…”森川声音变得嘶哑。“听到不知从哪传来的微弱口哨声。”
　　“啊、哇啊…”紫子抱膝。
　　“突然瞧见自己才刚包扎的手臂绷带渗出血，而且出血面积越来越大，于是轻轻一压溢出血…就在那时！”
　　紫子扑向一旁的练无。
　　“哇啊！”练无大叫，手上的杯面掉落。“好烫烫烫烫！”
　　“啊、啊…讨厌啦！”紫子槌打练无的背。“真是的！小练，被你吓死了！”
　　“因为你突然扑过来啊！”
　　“刚才不是已经吃过便当吗？还吃什么面啊！”紫子大叫。
　　“这是我的自由啊！”练无拿着杯面站了起来。
　　森川素直递上面纸。
　　“先别说这个，有没有什么可以擦的东西？”
　　“喂、喂、森川，接着呢？”紫子重新坐直身子问着。
　　“好无聊啊！别闹了，还不就是鬼故事嘛。”练无边用面纸擦边说：“我也有过这样的经验啊！留在大学实验室写报告，不知不觉间只剩我一个人，窗外一片漆黑…然后听到不晓得从哪传来的口哨声呢。”
　　“医学系的实验室应该有尸体吧。”森川素直问。“感觉怎样？”
　　“哇…森川这种问法很恐怖耶。”
　　“对了对了，有时候啊，尸体腹部溢出的气体会吹出口哨声呢。”练无这么说后，继续唏哩呼噜地吃面。
　　“不会吧…真的假的？”紫子问。
　　“骗你们的啦！既没尸体也没听到什么口哨声。”
　　“搞什么啊…别闹了啦！”
　　“只是自己无意识吹起口哨罢了。”森川静静地说。
　　“哇…这也很恐怖耶。”紫子点头。
　　“你到底是在害怕，还是在生气啊？”练无问。
　　远处有电话声响起。
　　“小练房间的。”紫子说。
　　练无起身奔出房间，冲进斜对面自己的房间，拿起话筒。
　　“喂，我是小鸟游。”
　　“喂，是我，保吕草。”
　　“喔，已经放尼尔森出去散步了。”
　　“谢啦。对了，小练，现在方便出来吗？”
　　“去哪儿？”
　　“呃…在东区吧…这里有个派对，有些好吃的料理和甜点，还有很多高级酒，也有红酒之类的。”
　　“我刚刚才吃过便当和拉面耶，要是早一点说就好了。”
　　“还不晚啊。”保吕草的声音显得很兴奋，话筒那端传来大概是爵士一类的音乐。“红子姐也在呢！还有会赏你零用钱的姐姐。”
　　“什么啊？”
　　“没啦，有一半是开玩笑啦。不过真的有一位想和你打麻将的姐姐。”
　　“那一半是真的罗？”
　　“红子姐心情有点不太好。”
　　“哦…那怎么办呢…”练无瞄了眼时钟，还不到九点。“可是懒得出门耶。”
　　“坐计程车过来，车钱我付，回去也是。”
　　“哦，出手可真大方。”
　　“嗯，是啊。”
　　“可是现在正和紫子他们喝酒，抽不出身啊！天晓得她会怎么报复…”
　　“不然这样好了，带小紫一起过来。”
　　“森川也可以吗？”
　　“等等…”保吕草突然打住，似乎在听谁的指示。
　　大概是红子吧，练无想。
　　“喂，好啊！森川也一起来吧，刚好他姊姊也在。”
　　“对哦，白天见过他姊姊。”练无想了一下这么说：“知道了，那我马上过去。现在出发的话，只要二十分钟吧。告诉我详细地址。”
　　“对了，还有个请求。”保吕草稍微压低声音。
　　“什么样子？”
　　“除了牛仔裤以外。”
　　“不要啦！怎么这样。”
　　“因为是派对，拜托打扮得正式一点。”
　　“不，不是啦，这么说呢…就是你老是会打扮的那样子最好。”
　　
　　4
　　
　　保吕草为了打电话，和森川美纱一起走到大厅，因为采挑高设计，可以看见二楼走廊的栏杆。因为钢琴演奏开始，美纱先回客厅。
　　筱塚宏邦与村野多惠子从二楼最里面走出来，下了楼梯。筱塚扶了扶银框眼镜，瞥了一眼保吕草。因为看到保吕草正在讲电话，只沉默地点了个头。是记得白天的事吗？还是单纯以为是女儿的朋友呢？不晓得。人常会不记得别人长相，也没注意对方换了衣服。
　　另一方面，村野多惠子虽然一样顶着醒目的发型和妆，但身上穿的不是数十分钟前的灰色长礼服，而是换上质感柔软的黑色套装。是在哪儿换的呢？保吕草想。两人走下大厅，消失于与正在举行派对的客厅反方向的另一条走廊，那方向是通往筱塚宏邦的书房。
　　结束与人在阿漕庄的小鸟游练无的电话，保吕草回到客厅，令人惊讶的是，正在弹钢琴的居然是濑在丸红子与筱塚莉英。保吕草不晓得她们弹的是什么曲子，是爵士呢？还是流行乐？没听过这曲子。有古典乐的感觉，也加入了很多现代曲风的和音。约莫听了二十秒，保吕草下了结论，这是即兴弹奏。他走到房间最里面。
　　坐在高音阶部分的红子向保吕草便了个眼色，举起闲下来的左手在嘴边比划着，似乎示意他帮忙拿杯饮料。
　　保吕草反应不够快，站在一旁的樱井彰信机敏地赶紧调了杯饮料，送到她面前。保吕草不晓得红子要喝什么，自然也无法如法炮制。
　　除了站得稍微远一点的保吕草和樱井两人（仔细想想，只有这两人是二十几岁的小伙子）以外，其他人全围在钢琴四周。
　　吉泽贵浩与森川美纱并肩站在钢琴前，看来恐怕差个二十来岁吧，两人手上都没有饮料。
　　岸田毅站在钢琴对面，没看到他的未婚妻歌山佐季。这么说来，自从在视听室看到他们以来，保吕草就没再看到歌山了。
　　筱塚莉英负责低音部分，重复同样的弹奏手法，一加快速度，坐在一旁的濑在丸红子便将杯子凑近嘴边弹奏着，有时会交替一下，红子时而会高声笑着，似乎很愉快的样子。
　　不晓得她是不是真的很快乐。保吕草晓得红子这个人很复杂，像她这般复杂的人格也很难得吧。不管是多么欢乐的时光，不管是多么惊讶的时候，红子都无法全心投入其中。虽然认识还不是很久，保吕草对濑在丸的印象其实很混乱。
　　可以说每天都像变了个人似地，抗拒昨天的红子，创造新的红子，也许这般表现最适合她也说不定，保吕草想。
　　就这样眺望弹奏钢琴的红子有好一会儿。
　　她肯定从小习琴，那时濑在丸家尚未没落。
　　霎时看到少女时代的红子。
　　保吕草闭上眼。
　　也许有点醉了。
　　得清醒点才行…
　　客厅里有七个人。
　　最初有十个人，少了三位。
　　保吕草点了根烟，坐在放着烟灰缸的茶几旁沙发。
　　钢琴演奏持续着。
　　少了三个人。
　　筱塚莉英说神部和明回去了，但确实听到她在庭院和谁说话，那个人会是谁呢？
　　方才在大厅看到村野多惠子和筱塚宏邦在一起，她本来就是宏邦邀请来的客人。
　　一直都没见着人影的是穿着迷你裙的歌山佐季，听说是位设计师，只记得如此而已，应该是筱塚莉英的朋友吧。她也回去了吗？不对，这样岸田毅留下来不是很奇怪吗？保吕草瞧着戴着墨镜的他，岸田正配合着旋律击掌。
　　那么在庭院和莉英说话的是歌山佐季罗？
　　演奏结束众人拍手，保吕草也赶紧应和，只见红子走向保吕草。
　　“你会弹钢琴啊？”保吕草问。
　　“那只是个任谁压键盘都会出声的机器呀。”
　　“挺酷的嘛。”
　　“那你会什么乐器呢？”
　　“只会吉他和口琴吧。”
　　筱塚莉英要樱井再调杯饮料，接过杯子后，便慢慢地往保吕草那边走去。原本站在钢琴四周的森川美纱、吉泽贵浩和岸田毅等三人，则移动樱井站的墙边旁站着聊天。
　　“看来我又打扰你们了。”莉英边坐下边说。
　　“呃，歌山小姐怎么了吗？”保吕草问莉英。
　　“嗯？你说佐季？”莉英有点愣住似地环视客厅。“咦？对喔…她怎么啦？”
　　和你在庭院说话的人是谁？保吕草很想这么问，毕竟还是有些犹豫。
　　移转到别的话题。红子和莉英开始聊起音乐方面的事，不过不是什么曲名和演奏家之类的普通话题，而是什么乐器的音色、什么样的波形，会给人什么印象…这类非常物理学或心理学方面的话题。当然也见识到红子对于物理学，以及莉英对于心理学方面的专长，保吕草只有旁听的份儿，毫无插嘴余地。对于这两位千金小姐（虽说都是已近三十岁的熟女）为何有此精辟的知识感到不可思议又有趣，不过会这么想的保吕草，恐怕是被毫无理由的既有观念给束缚住吧。这两人在一起还真像幅画，呈现白与黑，天使与恶魔的对比。如此明显地氛围更突显两人的冲突性，也让她们看起来更美丽。
　　“等等，我去拿单簧管。”聊到一半，筱塚莉英起身。因为红子说她有吹过长笛，但没碰过单簧管。莉英往视听室走去，看来隔壁房间放有乐器。
　　筱塚莉英只手拿着杯子，走下通往视听室的楼梯，打开那扇厚重的门走了进去。
　　森川美纱凑过来，说她弟弟会吹单簧管，高中时参加过管乐队。她弟弟应该就是指森川素直吧，因为她说她有两个弟弟，所以不太清楚指的是哪一位。练无的朋友素直，看起来不太像会弹奏乐器的样子，怎么看都比较像是只会跑跑步、跳一跳、游泳等从事比较简单的运动，保吕草想像着。他掏了根烟点上。
　　从视听室走回来的筱塚莉英却空着手。
　　“樱井，你吹这个。”莉英抓起放在柜子上的长笛，突然这么说。因为口气太过冷漠，保吕草感到有些诧异。看来莉英似乎和红子一样，也是个相当难以捉摸的女人。
　　樱井彰信接过那把长笛。
　　“再帮我调杯喝的。”莉英对樱井说，听起来也是严肃的命令口吻。
　　“长笛和酒哪个先呢？”樱井面带笑容，不愠不怒地这么问。
　　“唉…”莉英深深地叹了口气。
　　“对喔…不好意思。”
　　她用手抚着额头。
　　“总觉得怪怪的，大概有点醉了吧。刚才手上的杯子掉在隔壁房间，因为很暗…好像摔破了，等会儿再叫兼元过去打扫…”
　　“杯子摔破了吗？”樱井担心地窥看着莉英。“还好吧？有没有受伤？”
　　“没有，没事。先帮我拿杯喝的。”
　　“是。”樱井点头，将冰块倒入放在柜子上的杯子。
　　“电灯开关好远喔。”莉英对保吕草和红子耸耸肩，终于重拾笑容。“真不应该因为懒得开灯而摸黑走路。”
　　“应该没破吧？没听到声音啊。”红子说。
　　“不，应该摔得碎玻璃到处都是，只是因为有隔音设备，所以这边听不到。”莉英回答。她接过樱井递给她的酒，坐了下来。“唉，其实之前也有过一次，总觉得自己满没用的…不好意思，心情有点焦躁。”
　　莉英又像深呼吸似地大叹了口气。她应该是那种外表看来很沉稳，其实内心情感很激烈的类型吧，保吕草如此揣测。
　　
　　5
　　
　　小鸟游练无大概花了十分钟穿礼服，还花了十分钟化妆吧。相较之下，香具山紫子只各花了两分钟，但并不表示她草率了事，对紫子来说，反而比平常更用心打扮。毕竟是出席派对，而且保吕草在，濑在丸红子也在，加上还有保吕草认识的森川素直他姊姊。脑子一团混乱，大概是因为喝醉了吧。总之各种条件在脑中交错—
　　“紫子，不能输啊！加油！加油！”
　　—为自己打气。不知为何，霎时感觉看到各式各样烟火似地。没错，都是因为喝醉的关系，心情的乐观测量器已被切断，亮着红色警讯，这份对人生执着的心情让其早已奔出外头。
　　因为喝醉了，自己也搞不清楚。
　　明明不是很高兴却兴致勃勃。
　　有种豁出去的感觉。
　　明明不觉得悲伤却很想哭。
　　什么都无所谓了。
　　打了个哈欠。
　　好、闯进去吧！
　　保吕草学长在等着。
　　对着镜子练习。
　　这角度应该最漂亮吧。
　　又打了个哈欠。
　　好了…
　　站了起来，脚步有点蹒跚。
　　紫子走出房间，敲了敲森川的门。
　　森川素直也换上还算漂亮的衣服，白色短袖衬衫配上蓝色西装裤，像是参加暑期进修，却在头一天就迟到的散漫高中生。
　　“哇、香具山小姐好漂亮喔。”森川面无表情地说，而且也没仔细观察她身上的打扮。
　　“这是恭维之词吧。”
　　“嗯。”
　　“挺坦白的嘛。”紫子咋舌。
　　穿着看起来颇为高雅的洋装，不过裙子有点短，可能是最近又长高了吧。真是伤脑筋。
　　“小鸟游呢？”森川问。
　　“还在打扮吧，已经花了十五分钟了。”
　　紫子在森川刚搬来的房间里收拾善后，素直负责洗杯子，紫子将垃圾装袋。
　　“香具山小姐果然是个女人。”
　　“你这个人真是坦白啊。”
　　因为还有点时间，可以先来看本漫画，一如预期，约莫十五分钟后练无才开门出来。
　　一身艳红洋装搭配缀着荷叶边的女用衬衫，腰间系着一条大红腰带。由头顶上方往下看，可看见直径一千两百公厘的蓬蓬圆裙。虽然这番光景不太寻常，她们却已司空见惯。
　　“久等了。”练无刻意拉高声调。
　　“等很久罗，很久啦！”紫子起身。
　　“如何？”练无边说边在走廊上转来转去。
　　“别这样转个不停。”紫子口气冷漠地说。
　　“当人家是离心器啊！”练无鼓着脸。
　　森川默默地锁上门，下了楼梯在玄关穿鞋，
　　练无和紫子都从房间拿出外出鞋。
　　三人步出阿漕庄往大马路方向前进。晚上散步还挺凉快，抬头可以望见二十几颗星星。时刻为九点二十分，傍晚喝进肚的酒精已经有点挥发掉了吧。要是不快点补充，恐怕心情会变得不好，还会闹头疼喔。对紫子而言，最理想的状况就是从早一直喝（是指牺牲隔天一整天的话），然后失去意识倒在哪儿睡着：心情最是愉快，当然要是意识能分成两个就好了…
　　“对了，是要去哪儿啊？”紫子问。“记得是叫筱塚的人家吧。”
　　“很有钱。”森川简短回答。
　　“刚才不是说什么鬼屋吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事啊？”
　　“不晓得。”
　　“一定很可怕吧。”练无故意压低、颤抖着声音。“像是因为没电，只见烛火微微摇晃，还有门会发出叽咿声，就连走廊和楼梯也会发出这种声音。”
　　“那不就是我们住的公寓吗？”
　　“总之满月夜没好事。”森川喃喃自语。
　　紫子抬头望着天空，突然心头一惊。
　　满月。
　　“总觉得听森川这么一说，有点毛毛的。”
　　“今晚应该会留宿吧。”练无似乎很兴奋。
　　“也许半夜会出来哦…呀啊啊啊的惨叫声，到时我可不知道哦…”
　　“咦？”紫子不自觉地脱口而出，“什么意思？”
　　“因为小紫是女生，得一个人睡客房，而且啊，听说今晚会有暴风雨呢。”
　　“会吗？天气这么好，还有星星呢。”
　　“我和森川、保吕草学长睡同一间。”
　　“别擅自决定这种事情啦。”
　　“放心，要是半夜听到呀啊啊的惨叫声会去救你的。哎呀、好恐怖喔！该怎么办呢…”
　　“我可以和红子姐睡一间啊。”紫子说。
　　“你在那之前早就已经醉倒罗。”
　　“小练，拜托啦！我…”
　　“你看，怕了吧。”练无指着紫子的鼻尖笑着。“要是怕的话，就别跟来啊。”
　　“你喔！”紫子大叫。“你这家伙真的很讨打耶！”她一挥举右手，练无便机灵地退后闪躲。
　　那时，一派冷静的森川素直招了辆计程车。
　　
　　6
　　
　　保吕草润平瞄了眼手表，九点半。打电话给小鸟游练无之后已经过了四十分钟。虽说得花点时间换装和化妆，不过差不多也快到了吧。
　　濑在丸红子斜躺在他身旁。
　　就在几分钟前，吉泽贵浩先行离去，因为不晓得遇不遇得到社长，所以托莉英向社长打声招呼，社长大概还和村野多惠子在一起吧。这只是胡乱推测吗？不，不是这样的，保吕草思索着。
　　他想起白天到书房的事，脑袋稍微有点清醒了。
　　这是稍早之前的事。樱井彰信奉莉英之命，用长笛吹奏了一曲。虽然是耳熟的古典乐，但不晓得曲名，技巧还算不错，如此一来又形成了一幅画。这绝非恭维，感觉终于得见这位年轻人的价值，保吕草如此认为。樱井现在独自站在钢琴附近，没和任何人交谈，也没坐下。莫非他视自己为乐器还是家俱？抑或是，他相信这般自知之明让其更能够接近高尚的人们？到底是哪个理由呢？眼神锐利，举止也很沉稳的他，莫非练过什么武术吗？还是学过日本舞之类呢？
　　视线和樱井撞个正着的保吕草，赶紧望向别处。森川美纱一脸睡意，坐在保吕草和红子对面的沙发，眼底布着血丝。岸田毅则坐在她旁边，同一张沙发上抽烟。保吕草问他的未婚妻歌山小姐人呢？大概回去了吧，岸田淡淡地回道。是平常就很习惯这般状况呢？还是说话原本就是一贯冷漠口吻？
　　筱塚莉英再度前往视听室，只见她走下比客厅地板低一公尺左右的楼梯，准备打开视听室大门。
　　她为何要去那里呢？是为了什么事？保吕草满脑子想着这些事，想得都出神了。
　　“咦？”保吕草注意到莉英的声音。
　　“奇怪了，门锁着。”莉英边说边走上楼梯。“之后有谁…进去过吗？”
　　之后是指数十分钟前莉英进入视听室那时吧。当然自那以来没人开过那扇门，而且保吕草和红子一直都坐在附近，错不了。而且除了吉泽贵浩先行离去，应该没人再进出过。
　　莉英走回客厅中央，打开柜子小抽屉，好像在找什么，其他人全盯着她。十秒后，莉英在第二个抽屉找到她要的东西，原来是在找钥匙。她拿着钥匙再度走向视听室，下了楼梯，将钥匙插入门上锁孔。
　　“为何会上锁呢？”莉英喃喃自语。“奇怪了…”
　　保吕草也觉得不可思议。
　　方才莉英才从那里出来。
　　也才听她说杯子摔落在视听室，现在那扇门却上锁，这表示有人在里面，或许是道可以由里面反锁的构造吧。至少没人从外上锁，况且这么做也没啥意义。
　　有谁在里头。
　　也就是说…
　　莉英进入时因为灯没开，所以没注意到那个人罗。
　　可是这般情况实在有违常理。
　　没理由不出声向莉英打招呼（也就是说，故意躲着），实在说不过去。
　　那把钥匙大概不太使用吧！莉英费了番工夫才打开。
　　开了门，莉英进入视听室，里头还有一道门，听到开门的声音。
　　保吕草随后听到一声短促地惨叫声。
　　也许是呻吟声也说不定。
　　“什么声音？”红子悄声说。
　　保吕草倏地站了起来，
　　隔壁的红子也随即起身。
　　坐在对面沙发的森川美纱和岸田毅扭过身，不约而同往后看。
　　视听室的那扇大门敞开着。
　　看见她的背影。
　　“怎么了？”红子问莉英。
　　莉英离开门边，又后退了几步。
　　只见她跌坐在楼梯上，
　　接着又发出一小声惨叫。
　　“你还好吧？”保吕草走近她，伸出手想拉她起来。
　　可能是醉了吧，那时保吕草这么想。
　　但她却紧抓着保吕草的手。
　　手在颤抖。
　　“电、电灯…”
　　莉英嗫嗫地说，快要哭出来似地声音。
　　她站不起来。
　　跌坐在通往视听室的楼梯上。
　　“电灯？”保吕草反问。“是指里面吗？”
　　莉英痉孪似地点点头，
　　一副已经说不出话来的紧绷表情。
　　翻眼瞪着保吕草。
　　连眨也没眨。
　　到底看到了什么呢？
　　“怎么了？”保吕草问。
　　“莉英？”红子也走过来。
　　因为里头那扇门挡着，看不清楚视听室内部。
　　保吕草穿过莉英身旁，步下楼梯。
　　打开眼前的门，
　　然后握住里头那扇门的把手。
　　打开。
　　好重的一扇门。
　　房间内一片昏暗，
　　不过确实开着灯。
　　保吕草往前走。
　　和白天来时一样。
　　架子上的真空管放大器。
　　巨大音箱。
　　前方放着唱片的架子。
　　三角形的挑高天花板。
　　没有窗户。
　　唯一的窗子在门上方。
　　站在那里看不到。
　　保吕草屏息。
　　“伤脑筋…”喃喃自语。
　　铺着木板的地板，
　　遍洒着红色液体。
　　瞬间，保吕草的目光捕捉到不寻常东西。
　　那瞬间，
　　深吸了口气。
　　接着观察房内四处。
　　血压大概瞬间升高吧。
　　眼球跳动的速度也增快，自己可以感受得到。
　　被人推了一下背。
　　保吕草吓得发颤。
　　他没有回头。
　　推他的人是红子。
　　当她凑近时，闻她的发香就晓得。
　　“怎么了？”红子从保吕草身后窥看着房内。
　　他稍微让开了点。
　　意思是看也可以，但还是别进去的好。
　　无意识地频频咋舌。
　　当然这不是向推他的红子抗议，也不是埋怨自己为何会遇上这种事。虽然无法断定，但之所以会咋舌，只是依平常反应，记起一定步调，稳住自己的心情，认知现实，再次确认，就是这般目的吧。
　　深吸口气后，保吕草再次将目光对准标的物。
　　濑在丸红子站在保吕草身旁，他偷看一下红子的脸。当然她也察觉到房内异状，那双大眼圆睁，斜睨着保吕草，而且只眨了一次眼。
　　“这是什么？”她的第一声微弱地几乎听不到。
　　保吕草沉默地思量着。
　　别开玩笑了！虽然保吕草预料她会这么说，但红子却没有，而且还露出有些愤怒的表情。
　　两人就这样站在门口。
　　这段静止的时间应该仅仅数秒而已，却是最能充分掌握状况的时间。
　　第一，可以判断这地方危不危险。
　　第二，试着了解目前状况如何。
　　第三，预测今后该采取何种行动对自己比较有利。
　　保吕草和红子几乎同时行动。
　　两人走向倒在视听室左边最里面的女人。
　　红子瞬间先踏出一步，保吕草却抢先站在她前面。
　　最初就晓得倒在这里的是女性。
　　为何倒在地上的女人衣不蔽体呢？
　　露出的白皙肌肤大部分都被染红。
　　长发胡乱沾黏在脸上和地板。
　　“她是谁？”咽了口口水后，保吕草向红子确认。
　　红子没回答也没看保吕草。
　　“佐季！”身后传来男人吼声。
　　吓了一跳，保吕草很想跟对方说：“都这时候了请别鬼吼鬼叫。”
　　一回头，岸田毅冲进来。
　　“快叫救护车。”站在最里头的红子抬起头这么说。
　　因为口吻十分威严，站在门口的岸田愣住。
　　“发、发生什么事了？”岸田表情抽懵地问。被红子斜睨一眼，他才点了好几下头，慌张地奔出门外。
　　这次换森川美纱从门口探头。
　　“呃、还是别进来的好。”保吕草用身体遮住倒在地上的女人，走向她。
　　“咦？怎么了？”美纱边张大眼边凝视房内情况。“那、那个…没事吧？”
　　“还得报警。”站在里头的红子说。
　　保吕草一回头，红子直盯着地板上那女人。
　　“嗯。”森川美纱迟疑了一下才回应。
　　当然这种事不用说明，警察也能立刻理解吧。美纱奔出房间时，瞥见还瘫坐在楼梯上的筱塚莉英。
　　只剩红子与保吕草两人在视听室。
　　是的，只有两个活人而已。
　　
　　7
　　
　　虽然最初尚未察觉，但慢慢地，有股异样臭味扑鼻而来。
　　想早点离开这房间，保吕草想。
　　死者为歌山佐季。
　　介绍时说是筱塚莉英的朋友，是个时尚设计师。派对一开始时和保吕草曾短暂交谈，但想不出到底聊了些什么，只记得她那涂着鲜艳口红的唇和裙子下那双脚。现在倒在眼前的她也是涂着口红，穿着同样的裙子（虽然只剩下部分碎片），看起来却完全像是别的东西。
　　总之衣衫极度不整，已到衣不蔽体的地步，可以说几乎只剩细碎的布条附着在身体上。身躯被血染成鲜红，头发也被沾黏的湿漉漉地。四周地板，不，说是房内地板抹上一片鲜血也不为过。歌山佐季倒卧于摆置在进门左边最里面的音箱前，但是房间靠近中央的沙发周围也留有血迹，地板上还留着她惨遭拖行的血痕。
　　尸体面向一旁，身体仰躺，伸展的手脚呈不自然扭曲状。
　　总觉得无法认知这一切是现实。
　　也就是说，霎时很难想像究竟是何种原因导致这般结果。
　　原本在尸体四周走动的红子，现在静静地站在尸体旁，脚上拖鞋已被血沾污，她只手稍稍撩起自己的裙子，大概是怕裙角沾污吧。当然也就没有蹲下来察看。
　　“我看大概不行了。”红子蹙着眉，喃喃自语地冒出这么一句。
　　她的意思是就算救护车来也没救了吧。
　　保吕草也有同感。
　　红子端详尸体良久后才边张望房间各处，边走回保吕草身旁。
　　“可能被人诅咒了吧。”红子压低声音对保吕草说。
　　“她？”保吕草看着尸体。
　　“不，是我们。”红子回答。
　　的确，他也这么认为。如果可以的话，实在不想遭遇这种事。
　　“怎么回事啊？”保吕草悄声地问。
　　“这到底是…”
　　“天晓得。”红子摇了摇头，咬着唇，然后大大的眼睛望向天花板。
　　保吕草也往上看，
　　没有任何异状。
　　“难道是超自然力量吗？”
　　“哦…超自然力量啊。”保吕草点点头，叹了口气。“超自然力量、超自然力量…”突然很想抽烟，但现在不太合适吧。“是恶魔拖着她在这房间到处走吗？”
　　“还是…”红子喃喃自语。“因为被恶魔缠身而突然发狂起来呢？”
　　“可是家俱和唱片都未遭破坏啊。”
　　“没错，就连墙上也没沾染血迹。”红子看着四周。“你看，这里的血最多。”站在房间中央的她伸出右手指了指。
　　那是离两人所站之处约两公尺左右的地方。正对面有张沙发，旁边混凝土台上放着装在大型透明箱子里的唱机，附近那张桌子下的绒毯也沾有血迹。
　　留着大量鲜血的地板，像拖行什么似地往四方延伸，犹如拿着大画笔在地板上涂抹红色，一片惨状。
　　红子走向房间右边，边撩起裙子边小心翼翼地走着。要是没穿拖鞋的话，绝对不想在这房间内走动吧。
　　“奇怪…这里好像有水。”红子低头说道。
　　“什么东西啊？”保吕草也往那儿走去。
　　沙发后面有一大片湿漉漉的地板。保吕草蹲下来查看，地板上不是血而是透明的液体，洒得那一带都是，看来应该不只一、两公升。
　　最后面靠墙的架子上有个水族箱，箱内鱼儿成群悠游，是那里的水溢出来吗？可是看起来水族箱和白天一模一样，并无异状，不觉得水量有减少的样子。
　　勘查足足有一整面墙壁的唱片架，再抬头望着挑高的天花板，均未发现任何可疑事物。整齐排列着突出的变压器和真空管之类物品的架子，还有交错摆在后头的各种唱片，一切均如保吕草白天所见。
　　若说现在房间内除了保吕草他们之外，还有谁可能隐身其中的话，那就是巨大音箱、还有唯一的沙发、或是摆放唱机的水泥台中…其中最有可能的就是音箱吧。沙发和水泥台的话，还得花工夫将内部挖空，可是不管哪一个都安静地令人很难想像有个手持柴刀和电锯的怪物潜藏其中。
　　保吕草察觉到散落在脚边的碎玻璃。
　　应该是莉英打破的杯子碎片。
　　稍远一点的地方，还有两、三片小碎片发着光，可是附近没有能构成一个杯子的碎片量，可能是大范围散落吧。或者是，有什么东西被拖动时，连带地将玻璃碎片也一起移动呢？
　　也就是说…
　　莉英打破杯子后，有什么东西在里面移动过。
　　而且是在那之后门才上锁的。
　　是谁？
　　做了些什么？
　　身后的门开了。
　　被打断思绪的保吕草猛然回头。
　　森川美纱探头。
　　“已经报警了。”美纱说。她的脸朝着保吕草，看来不太敢看躺在另一头的尸体。
　　“还是别进来的好。”保吕草说。
　　“红子姐，我们也该出去了。还是别走来走去比较好吧！”
　　“也是啦。”红子点头。
　　两人走出视听室。
　　虽然岸田毅想进去，却被保吕草制止，他倒也没多说什么就是了。
　　
　　8
　　
　　筱塚莉英坐在客厅沙发上闭目养神，樱井彰信坐在一旁，用手轻轻地触着她的背脊。岸田毅则取下墨镜，将白兰地倒入放在靠墙柜上的玻璃杯，结果叹了口气，一口也没喝，似乎好几次想开口说什么却欲言又止。
　　保吕草与濑在丸红子、森川美纱一起站在离钢琴稍微远一点的地方。
　　“到底是怎么了？”美纱问。“为什么会发生那种事？”
　　“天晓得。”保吕草简短回答，微微耸了耸肩。
　　“是发生了什么意外吗？”美纱说。
　　“譬如说呢？”红子冷冷地反问。
　　“呃、没什么…”美纱颤抖地摇摇头。
　　“又不是老鼠炮。”红子淡淡地说：“也不可能是做什么化学实验吧。”
　　美纱咽了口口水似地点头。
　　靠玄关那侧的大门开其，众人回头，原来是女佣兼元。由她游移的视线看得出她在寻找主人身影。
　　“有客人。”兼元向莉英报告。
　　“喔，是警察吧。”坐在沙发上的莉英站了起来。
　　“不是…”兼元一脸错愕地摇摇头。“呃、警、警察？为什么警察会…”
　　“是谁来了？”莉英口气冷淡地问。
　　“呃、是，是三位年轻人。”
　　兼元回答。
　　“说是保吕草先生的朋友…，一位男客人，两位女客人。”
　　“是小鸟游他们。”保吕草说。
　　“要带他们过来这里吗？”兼元没看保吕草，问着莉英。
　　确认主人点头同意后，女佣便走了出去。
　　过了一会儿，听到从走廊那儿传来开门声，三人现身，依序为香具山紫子、小鸟游练无和森川素直。
　　“晚安。”三人齐声行礼打招呼。“打扰了。”
　　刚好保吕草正点上忍了好久没抽的烟，这烟草倒也不是那么叫人怀念就是了。他走向刚进屋正东张西望的三人。
　　“这个嘛，其实…你们来得不是时候。”保吕草边吐烟边说。
　　“好帅喔！保吕草学长好酷喔！而且这宅子真是豪华呢！”香具山紫子显得十分兴奋，随即悄声地说。“要是一开始约我一起来就好了。”
　　“其实…你们来的不是时候，刚好发生一件意外…警方和救护车马上就会过来。”
　　“什么？”练无高声问着。“啊、我知道了！”
　　“什么？”
　　森川素直则愣愣地站在两人身后。
　　紫子将耳朵凑近练无的脸，两人窃窃私语。
　　“哦哦…”紫子大大地点头，然后拼命忍住笑意似地表情看着保吕草。“讨厌啦…保吕草学长真是的！”
　　“什么？”保吕草一脸莫名其妙。
　　“不好意思，可以先给我一杯喝的吗？”只见练无一脸装模作样地往前走了几步。
　　“呃、这个…各位晚安，我是小鸟游练无，是保吕草先生和濑在丸小姐的朋友。呵呵，请多指教，这位是我的姊姊…才怪，纯粹只是好友的香具山紫子小姐，我们之间的关系就像国家公园般一清二白，所以要是有谁怀孕的话，那个人肯定是圣母玛丽亚。啊，请容许我先跟各位说明，因为今天紫子小姐已经豁出去了，所以才会有这般爆炸性的开场方式，还请各位多多包涵。附带一提，站在那里的叫森川，不用太在意他。”
　　但屋内众人还是以空虚的眼神瞧着练无。
　　“咦？”练无不解。“只是开个玩笑啊！怎么啦？好奇怪喔。难不成在学校被老师骂了吗？”
　　“对不起，不好意思！这孩子喝醉了。”这次换紫子上场。“真的很不好意思，等一下会好好训他一顿。”
　　“喂…”保吕草抓住练无的手。“我不是在说笑，有人死在隔壁房间。”
　　“还在装啊！”练无咬着唇，翻眼直瞪着保吕草。“哦，知道了、知道了。那就给个惊喜好了，学长要不要来个拥抱啊？”
　　“你在说什么啊？这不是我的工作吗？不行不行，你给我走开。”紫子推开练无。“有尸体？哇、大事不妙！快报警啊！”
　　“早就报警了，大家现在就是在等警方过来，是真的，不信问问红子姐。”
　　练无看向红子。
　　“嗯，很遗憾，是真的。”
　　红子面无表情地轻轻点头。
　　“哇啊！”练无张大着嘴。“不会吧！连红子姐也卷入了。你可真行啊！保吕草学长，看来你们的关系还真是越来越微妙呢。”
　　“先听我说…”
　　“不管怎么样，不觉得这么做很故意吗？”紫子扬了扬单边眉毛。“还是把我们叫来后，临时想出来的花招？我的脑子已经被搞得一团乱了，莫非想用这招试探我们反应够不够快？算了，反正现在已经很晚了，管他的！喝吧！喝吧！”
　　“就是啊！至少也关个灯嘛，居然连个科学怪人之类的面具也没戴，连小紫这么胆小的人也吓不倒呢。”
　　“什么跟什么啊？”紫子回头。“你还真敢说啊！刚才把我吓得半死。我已经决定了！管它什么鬼啊、枪的，尽管放马过来吧！哼！什么鬼啊！只要抱着必死决心就没什么好怕的。”
　　“呃、你们…”保吕草抓住紫子的袖口。
　　“啊、保吕草学长，”紫子回头看着他。“怎么在大家面前…”
　　“不是、不是啦！拜托你们两个过来这边一下。”
　　“这小子老是喜欢乱来。”紫子边笑边说：“我一个人就可以了。”
　　“拜托你们可不可以稍微正经点。”
　　“要怎么正经啊？要不要我来教教学长啊？”紫子边笑边拉着保吕草。“没想到学长这么积极…”
　　保吕草带紫子往客厅最里头走去，练无也随后跟上。
　　“不好…意思，”练无向坐在沙发上的众人行了个礼。
　　“引起一番骚动，不过马上就会结束了。一个大女孩还当自己是小学生，真是可悲啊。”一下了楼梯，保吕草打开视听室的门，但他只站在门口并未进去。
　　“你看。”保吕草对紫子说。“如你所见。”
　　“咦？”紫子伸长背脊，窥看房内。“这是什么啊？”
　　“我看我看。”练无奔下楼梯。“喂，也让我看一下嘛。”
　　森川素直还站在客厅门口，和他姊姊美纱在说话。
　　“呜哇！”练无先大叫。
　　“呀啊！”紫子在保吕草的耳边惨叫。
　　保吕草受不了，将两人拉回，关上门。
　　“那是真的吗？”练无问。
　　“是啊。”保吕草点头。
　　“好、好可怕…”练无边走上楼梯边喃喃自语，睁大眼睛直盯着保吕草。“那是什么啊？到底是怎么回事？告诉人家嘛！到底是怎么回事？会什么会发生那种事？”
　　紫子蹲在楼梯上，双手遮着脸。
　　“小紫？”保吕草问。“没事吧？”
　　“嗯、嗯。”紫子点点头。
　　“我看…你们还是回去吧。”保吕草说：“这事和你们无关，快回去吧…”
　　“那酒和美食都泡汤罗？”练无问。“呃，对不起，也是啦…小紫，要回去了吗？”
　　“嗯。”紫子点头。“我要…回去。”
　　但那时听到远远传来几声警笛，不一会儿声音越来越大。
　　