　　——两人的唇缓缓地分开。
　　「玖朗，为什么你……非要这么乱来不可呢……！」
　　怀里的钢音用呢喃般的声音责备着玖朗。
　　「……钢音同学。」
　　紧抱在怀中的她身体已不再像刚才般僵硬了。为了确认自己的感觉是否正确，玖朗对着钢音露出了微笑。
　　「可是……最后的结果还不错啊。」
　　「玖朗！如果没有预期中那么顺利的话，你知道事情会变得多严重吗！」
　　玖朗的战术，是将原本若只有钢音一人就无法分开的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉以及〈凿穿叛神颅骨之杖〉两种奇迹同时作了运用，藉此对她的存在本身进行干涉。
　　「如果失败的话，你就会……！你就会被我……！」
　　当时——不顾一切地抱住了钢音的玖朗，或许会就这样死在钢音的杖下也说不定。
　　钢音此刻所吐露的不安也是理所当然的。过去，钢音也曾经干涉过玖朗的存在。然而当时的玖朗并未有任何举动，而是将各种调律（Tuning）的工作全都托付给钢音。
　　「……对不起。可是，我只想得到这个办法，才有可能将你抢回来。」
　　——所以，他决定付诸实行。
　　无论这场赌注有多么不恰当，甚至胜出的机率趋近于零，玖朗依旧无法选择什么都不做地静待着结局的到来。
　　「可是……就算是那样，玖朗…………我……！」
　　「而且……呃，那也只是假设而已啊……对吧?就算真的不如想像中顺利，我也不觉得状况会变得无法收拾……」
　　玖朗为了让钢音拭去心中的不安，刻意地用轻柔的语气说着。
　　「就算死在你的手里，那也是我发自内心的愿望——」
　　在眼下紧绷的状况中，玖朗的话听起来就宛如不像玩笑话的玩笑。但是，事实上这正是玖朗无法一本正经地传达出的真心话。
　　[[IMG,8e919cba3aef01b8a0513c1f2bb7dcf2,658,1000,89708]]
　　「玖朗……你真的不管到哪里都是一样呢。」
　　最后，玖朗再一次将获得了解放的钢音紧紧地拥入怀中——既是为了确认她的存在，同时也像是在确认自己的存在。
　　「钢音同学……只要是为了你，要我碰上什么危险我都愿意。」
　　感受过片刻的温暖后——玖朗才轻轻地将穿着纯白礼服的钢音放下来。
　　「…………玖朗。」
　　当钢音的身体碰触到玖朗的膝盖，玖朗准备将手松开的时候，钢音却反而再度伸出双手环抱住他的手臂。
　　「钢音同学……」
　　钢音无力微颤的双瞳和玖朗的眼神相交。接着，她努力地挤出残存的力气，试着再一次靠自己的力量站起身来。
　　「谢谢你……可是，这是……接下来是我自己的命运。」
　　钢音用纤细的声音娓娓道出自己的决心。
　　即使她已经遍体鳞伤，依旧不忘实践身为〈救世执行者〉的命运。
　　她的眼神透露出无比强韧的意志。
　　然而，玖朗依旧温柔地放开了抓着自己的双手，同时不忘制止钢音试图站起身的举动，并引导她坐在地上。
　　身体乏力的钢音无法抗拒玖朗的动作，而刚才遭到了深入灵魂的侵蚀，或许也对她造成了不小的影响，看得出来钢音的身体状况已经濒临极限了。
　　此时，钢音露出了对自己的不堪感到懊恼的表情，因为她的身体已经无法再顺着坚定的意志行动了。
　　玖朗十分清楚，此刻她已经不再适合继续战斗。事实上就算离开这里之后，玖朗也不希望她再继续投身于战场之中了。
　　「钢音同学。」
　　玖朗望向钢音的视线显得温柔，却又带着些许的歉意。钢音从玖朗的视线中感觉到些什么，立刻将掌心放在自己的胸口。
　　下一刻，钢音察觉到了自己的状态。
　　「……！」
　　「……当存在彼此重叠时，我并不只对钢音同学进行了干涉而已……我还试着让两者相互产生了共鸣。」
　　「玖朗……！你用了我的〈凿穿叛神颅骨之杖〉的力量?」
　　一那正是过去钢音为了消除【龙】的〈幻想的根源〉而做过的事。
　　将〈因神意而疯狂的百兽之剑〉以及〈凿穿叛神颅骨之杖〉两种奇迹结合，以单一的大型奇迹来加以行使其力量——这正是原本无法区分开来的两项奇迹，合而为一时方能形成的另一个奇迹。
　　——当时，玖朗是以将力量托付给钢音的形式来进行。
　　——而如今则像是钢音的力量寄托在玖朗身上一样。
　　「可是，玖朗……你怎么会想到要这么做?」
　　「我只是想要赌一把看看而已，结果好像还不错的样子。」
　　钢音此刻终于了解了玖朗刚才所做的事，以及他接下来的打算。
　　看着脸上挂着哀伤神情的钢音，玖朗刻意露出像是在为恶作剧道歉般的笑容。
　　「——不行！绝对不行，玖朗！那股力量对你来说……那是〈救世执行者〉才能运用的奇迹……！」
　　钢音即使已经心力交瘁，仍卖力地移动身体作出表示。但是才一会儿，她就像是用罄了所剩的力量似地……顿时无力似地瘫软倒下。
　　——钢音的眼睑缓缓地阖上了。
　　玖朗可以看得出她的意识正逐渐变得薄弱，此时她的意识和身体状态，应该都已经超出所能负荷的极限了吧。
　　「啊…………为什么身体还是不动?玖朗刚才明明就帮了我、不、是吗……为什么……」
　　钢音努力地挤出声音责备着自己,而玖朗则是轻轻地将手放在她的脸颊上。
　　「钢音同学，我不会再让你继续勉强自己了……接下来的事请交给我吧。」
　　玖朗像是在哄着钢音睡觉似地，轻声细语地呢喃着。
　　「等你稍微休息一会儿后，我们再一起回到华月小姐那里去吧……我们两个人一起回去。」
　　他的语气和平时毫无差异,甚至令人怀疑他是否真的认清了眼前的状况。
　　「玖朗……这是……我的……我所背负的……所该承担的命运……」
　　钢音勉强维持着薄弱的意识,持续说服着玖朗。然而，玖朗只是将掌心轻轻叠放在她的双眸上——并且为她阖上了双眼。
　　接着，他将脸凑向逐渐沉入睡意中的钢音的脸，并给了她一个几乎只是轻掠而过的吻。
　　「钢音同学。」
　　玖朗温柔地让钢音躺下，然后才独自站起身来。
　　「你的命运——就是我的命运。」
　　「想不到你竟然能够解开杰诺吉欧的咒缚……」
　　伊甸赤红色的双眸注视着玖朗，用不带感情的语调说道。玖朗则是和伊甸面对面，像要看穿他似地回瞪。
　　「不过，我还是要感谢你没有杀掉纯洁血统者。」
　　在无风的空间之中，黑色外衣仍断续地飘动。
　　伊甸伸出手掌，将眼前的空间撕裂，生成新的漆黑。接着，他从那异样的剑鞘中，缓缓地抽出了一把漆黑的长剑。
　　那把长剑从剑锷、剑身到剑柄部分，全都是由单一的黑色所构成，猛然看上去几乎让人误
　　以为只是黑色剪影。宛如只保留了剑的象征意义般，漆黑的长剑乍看之下毫无一丝杂质，剑身所散发的只有澄澈无瑕的美丽。
　　玖朗不甘示弱地继续瞪着伊甸，并且伸出左手。
　　他的掌中正握着从钢音的手掌里掉落的——〈凿穿叛神颅骨之杖〉。
　　接着，他宛如要将左手献给上天似地，朝着天际高举起杖，而杖身也立刻随之亮了起来。
　　厚重的杖缠绕着光芒，并且直接化为一道光。玖朗稍微加强握住杖的力道，〈凿穿叛神颅骨之杖〉便跟着变化成无数的光子飞射四散。
　　光子洒落在玖朗的身体上，宛如融入了玖朗的身体里似地渐次消失不见。
　　「那个是……是我的伴侣，同时也是重要的『钥匙』。」
　　伊甸毫不在意玖朗的行动，只是迳自继续说着。
　　「你说『那个』?」
　　听见钢音被形容成物品一令玖朗的内心不禁一阵动摇。但是，他并未直接以言语表达怒气，而是拚命地克制住激动的心情，并且像是要以行动回应似地，在左手空无一物之后紧接着伸出右手。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉——他迅速地在内心描绘出剑的模样。
　　为了拯救因遭到〈绝对睿智〉的寄宿而差点掉入鬼门关的玖朗，钢音将身上的剑分给他，这同时也是宣誓两人命运忧戚与共的力量之证。
　　玖朗一把抓住虚空，将错觉强行化为现实——也就是将灵魂化为实体的剑刃，并且使其显现于掌间。
　　「——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。」
　　那是由用来斩杀敌人的剑刃，以及用于挥动剑身的剑柄等剑所需之本质所构成，没有任何多余的装饰，只有剑身持续地闪着钢色的钝光。
　　玖朗举起具现而成的剑指向伊甸。
　　「——你为何拿剑?」
　　「……什么为何?」
　　「你来到这里……而且再一次站在我的面前。」
　　伊甸感到不可思议似地注视着玖朗，并且举起了〈篡夺闲适神的神权之剑〉。
　　「你应该已经体悟到，来到这里只会遭到屠戮而已吧?」
　　伊甸的言下之意，是想确认对方明知道会送命，为何还要特地举剑抵抗?他并非有任何自
　　负或调侃对方的意思，而是以极其理所当然的口吻问道。
　　「我是何等之存在，那个纯洁血统者所被赋予的使命之意义，以及『钥匙』与伴侣的含意——身为一个平凡人类的你，或许连这些都不了解，也无法理解才对。」
　　伊甸的语气听起来不像是在责备对方的无知，而是在对玖朗进行某种告诫。
　　「既然你一无所知，也无法理解这一切……又是为了什么要作出抵抗?」
　　「……我确实听不懂你现在到底在说些什么。」
　　面对伊甸的质问，玖朗选择以锐利的视线回望。
　　「——原来如此。」
　　然而，伊甸却以不同的角度解读玖朗的视线。
　　「你所作的事毫无意义，也没有其他用意，只是……纯粹来送死而已。」
　　伊甸说出透露出他思绪般的言语一并且朝着玖朗挥下漆黑之刃。利刃发出一阵诡异的声音，看不见的斩击也立刻朝着身在远处的玖朗直袭而来。
　　「搞不清楚状况的——应该是你才对，伊甸。」
　　玖朗并未露出半点慌张失措的模样，而是同样朝面前挥出剑刃。
　　看不见的斩击和剑刃剧烈抵触，身上顿时发出宛如要夷平空间般的厚重响声。
　　但是，正面接下冲击的剑刃并未因此碎裂。
　　——玖朗握在手中的剑身，此时正闪着淡淡的光辉。
　　「那就是〈救世执行者〉的——」
　　缠绕在外型粗糙的大剑剑身上的，是另一道奇迹之光。此刻，在〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的剑刃上，注入了来自钢音身上〈凿穿叛神颅骨之杖〉的奇迹。
　　「我只是——」
　　玖朗扯开嗓子大喊，同时挥剑弹开对方的剑刃，剑身原本所承受的冲击因此弹回到对方的武器之上。
　　——喀锵锵锵锵锵锵！
　　宛如玻璃粉碎般的声音顿时响彻在虚空之中。
　　「——我只是来救钢音同学而已！」
　　玖朗此刻握在手中的，正是结合了〈因神意而疯狂的百兽之剑〉和〈凿穿叛神颅骨之杖〉两种奇迹于其上的剑。
　　「伊甸——你说的没错。我的确一无所知，也无法理解你所要做的事。」
　　玖朗一边跨步向前，一边对伊甸刚才的指责表达了肯定之意。
　　「但是，你也确实伤害了钢音同学，甚至随心所欲地玩弄她……所以，我——绝不能原谅你。不管你是正义的代表还是神，都和我没有关系。无论你是谁或是什么，你的所作所为背后有什么意义.只要是对钢音同学出手的家伙，我就绝对不会原谅。伊甸……我不需要听你口出狂言或是多作说明，我只打算对抗你到最后一刻——我……要使出全力否定你所做的一切！」
　　伊甸宛如接受了玖朗发自灵魂的宣战似地露出了微笑。但是，引起伊甸兴趣的并非是玖朗的怒吼，而是寄宿在他体内的「奇迹」。
　　「能够斩杀万物的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，以及能够葬送一切的〈凿穿叛神颅骨之杖〉……虽然是临时拼凑的组合，但也算是〈救世执行者〉的力量具现化之后的型态吧。」
　　伊甸喃喃自语地说着，并且重新握住长剑的剑柄。
　　「区区一个人类——」
　　手中握着〈篡夺闲适神的神权之剑〉的伊甸，此刻动作看起来似乎比刚才来得轻盈许多。
　　「——看来总算变得有趣些了呢。」
　　伊甸别有含意似地呢喃道。
　　「伊甸一一」
　　玖朗大喝一弹,将个部的力量注入剑身，宛如下定决心要在下一击分出胜负一样。
　　泛着微光的剑刃和漆黑的长剑，在下个刹那间相互交锋。
　　玖朗使出全力挥出斩击所形成的反作用力，令他全身随之颤动。但是，既然能感受到反弹回来的冲击，就能证明自己的剑刃依然无恙。
　　在先前的交锋中，光只是触碰到对方的剑，玖朗的剑就立刻化成了粉尘，如今却已能和漆黑的长剑分庭抗礼。
　　「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　玖朗未曾停下动作，只是持续地挥出手中的剑，他绝不允许自己的意识有瞬间的中断。
　　——钢音所托付给自己的奇迹，并不只有化身为剑，也满溢在玖朗的体内。
　　蓄积在〈因神意而疯狂的百兽之剑〉和〈凿穿叛神颅骨之杖〉之中的战场经验，陆续注入了玖朗的脑中。仅以「屠戮」作为使命所构成的奇迹之意志，此刻也随之混入了玖朗的思考里头。
　　随着存在变得更加充实，玖朗也开始感到有种存在本身逐渐遭到吞噬的错觉。
　　保护自我的本能立刻对侵蚀产生了畏惧的反应一玖朗选择强制地加以压抑，并将身心交付给已达顶点的战意。
　　本能地产生畏惧反应并不可耻。但是，对此刻的玖朗而言，这份战意更是不可或缺的要素——如果不将身体交由奇迹的战意来指挥，就绝对无法和眼前的对手一搏。
　　当「奇迹」愈是侵蚀着人类的本质，剑刃就愈能够接近奇迹（伊甸）的领域。
　　激烈攻防的尾声一一随着些许的空隙和微不足道的偶然同时出现，玖朗的剑成功地将伊甸所持的漆黑长剑猛力地弹了开来。
　　「总算——」
　　玖朗对着露出无防备姿态的伊甸，使尽浑身的力量挥剑。自己的思考从刚才开始，就一直在等待着这千载难逢的机会。
　　「能砍中你了……不——」
　　剑刃终于突破了伊甸不可侵的领域。
　　「一非砍中你不可！」
　　——玖朗用全力挥下了手中的剑。
　　最初和伊甸交锋时，被他所触碰到的剑顿时化为了灰尘，然而此刻的奇迹，和当时有着无法相提并论的密度。
　　——玖朗深知只要是这把剑，必定能够斩裂伊甸的身体。
　　「你打算把身心交付予奇迹，藉以挑战神的领域吗?」
　　然而，伊甸的表情依旧没有改变。
　　「真不愧是至高无上的奇迹——同时也是原型魔导人一族中最后的纯洁血统者所拥有，唯一受到世界认同的奇迹……」
　　即使剑刃已迫在眉睫，伊甸依然不以为意地继续呢喃自语着——
　　「但可悲的是，挥舞奇迹的你，只不过是一介平凡的人类而已。」
　　——他的口气，宛如早就知道剑刃绝不可能触及己身一样。
　　「——?」
　　玖朗并不了解，为何此刻自己手中会发生这样的状况。他并非无法理解眼前的景象，只是单纯地对理由感到不解。
　　原本握在掌中的剑——竟宛如循着伊甸的意志般，渐次地自行崩解。
　　剑并未受到任何不可视的障壁阻挡，也并非被某物所击碎。
　　玖朗的思考陷入片刻的空白后，才终于理解究竟发生了什么事。
　　——剑无法维持住原有的形体，才会崩坏瓦解。
　　「——怎、怎么会……」
　　玖朗已经明白了眼前所发生的状况。但是，他无法理解其代表的意义，试图确认状况，此时，视野却忽然出现了晃动。
　　「呜！」
　　「你的样子已经说明了一切——」
　　不知什么时候开始，玖朗已经倒了下来，呈现以双手双膝撑着地面的状态。接着，身体开始发出骨肉互磨般的唧嘎声，并且感受到一股宛如肉体即将分崩离析般的痛楚。
　　「呜、呜啊啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　身体彷佛不受玖朗的意识控制般，迳自地发出哀号。
　　「——你已经到极限了。」
　　伊甸眼露轻蔑地望着痛苦挣扎的玖朗。局面宛如逆转一般，此刻玖朗只能狼狈地倒卧在对手的脚边。
　　「你……别小看我……」
　　在剧烈难耐的疼沾之中，玖朗仍拚命地举起手掌，试图将遭到碎裂的剑再度具现成形。但是，他无法顺心如意地施展力量。最后，依然空荡的掌心只能无力地再次瘫落在地面上。
　　「原型魔导人、纯洁血统者的奇迹——……你真的以为她所拥有的强大力量，是区区一个人类所能负荷的吗?」
　　伊甸宛如训斥玖朗的狼狈样似地说着。他在话未说完的同时举起了长剑，直接削过了玖朗的肩膀。
　　——喷散的鲜血在半空中划出一条美丽的弧线。
　　如同轻掠一般的斩击，轻而易举地便将手足无力的玖朗击飞了出去。玖朗如同被抛出去般飞到了空中，在无法调整落地姿势的状态下重重跌落在地。
　　「一呜、啊！」
　　强烈的冲击使得脑中窜过一阵苦涩的奇妙感受。身体所能承受的痛觉已经到了极限，使得痛苦转化成了无法凭知觉接收的痛楚。
　　玖朗拚命地支撑住渐趋模糊的意识，确认自己的状态。
　　身体断断续续地发出哀鸣——但是，这并不是因为伊甸或先前所受到的其他攻击所造成，而是来自于玖朗体内的问题。
　　如果刚才伊甸所说的是真的，那么除了〈因神意而疯狂的百兽之剑〉之外，玖朗连同钢音的〈凿穿叛神颅骨之杖〉的力量也一同使用，这件事本身才是造成问题的主因。
　　——「不行！绝对不行，玖朗！那股力量对你来说……那是〈救世执行者〉才能运用的奇迹……！」
　　当时钢音试图阻止自己荒唐举动的呐喊，不自觉地浮现在脑海之中。
　　原本诸如「魔法」和「奇迹」之类的事物，之所以会被视为不可能存在于这个世界，正是因为其拥有着不属于这个世界的特性，行使者必须具备特别的资质。当然，玖朗并不具备那「特别」的资质。
　　——也就是说，并非原型魔导人后裔，只是个普通人类的玖朗，其肉体已经无法再继续承受交叠且远超出负荷的奇迹了。
　　就如同那一天，〈绝对睿智〉贯穿了他的身体，使得玖朗差点丧命。
　　「……可、可恶……」
　　毫无遮蔽地暴露在雨中，只是静静地等待死亡——那天放学后的光景又再次在脑海中复苏。当时的记忆和此刻的感觉相互混杂，令玖朗产生了一种似曾相识的感觉。极为理所当然的事也接着在脑海中浮现。
　　——没错。
　　——矢上玖朗……只是个普通的人类。
　　「你——不觉得自己是在作梦吗?你应该作了一场梦才对。」
　　伊甸踏着缓缓的脚步，走向狼狈不堪的玖朗身旁。
　　「你原本就没有和我面对面的命运，更不具备能够待在这里的宿命。你只是个平凡的人类罢了。然而，因为琐碎的机运和错误的邂逅，才会偶然迷失而来到了这里——你只能算是个恶运缠身的人类而已。」
　　伊甸像是在提醒着玖朗，又像在是训斥他的误谬般地说道。
　　「梦……」
　　在思绪模糊不清的状态下，玖朗依然顿悟了伊甸的话中含意。
　　玖朗所走过的这段梦境—其实正是在败给伊甸之后所看见的幻想。
　　——一段幸福的「梦幻时光」。
　　平凡的日常生活依然持续着的梦。
　　双亲并未遭遇意外，玖朗也没有因此变成无依无靠的孤身一人。
　　在放学后的公园曾遇上差点丧命的事故，也不过是一场梦。
　　——那是矢上玖朗从未和九季塚钢音邂逅的世界。
　　只要过程中出现一点偏差，自己就不会接触到幻想化为现实的世界，也不可能碰上那些差点令自己丧命的危险。
　　——自己所待的，只是一个名为日常，充满着幸福的世界。
　　「哈！」
　　玖朗听完伊甸的话后，开始回想起自己曾经作过的梦。
　　「哈哈哈！」
　　回想起幸福梦境的玖朗，不自觉地发出阵阵干笑。即使全身上下疼痛不已，他的笑声仍未停止。
　　「有什么好笑的?」
　　「……我想知道……这个梦是你让我看见的吗?」
　　玖朗一边抑制住笑声，一边缓缓将手掌移向自己的颈部。接着，他伸出感觉已经不甚灵敏的手指，抚摸起挂在脖子上的「剑型十字架」。
　　「说的也是……的确很不可思议呢。我对这样的一场梦——」
　　玖朗忽然用力地握住了「剑型十字架」。
　　「——根本连想都不曾想过！」
　　玖朗一股脑儿地将「剑型十字架」的链子扯下，将握住十字架的手高高地举向天空。
　　他以钢音交给自己的「剑型十字架」作为起点,重新让意识恢复清醒，再一次挤出全身剩余的力量。
　　玖朗让自身体内〈因神意而疯狂的百兽之剑〉及<凿穿叛神颅骨之杖〉的力量结合并发挥至极限，描绘出最为明确的形象。
　　——就连灵魂也不禁为之震撼。
　　大脑的深处开始颤抖，明确地宣示玖朗即将濒临死亡。如今所站的位置就等于生死的边界，只要再往前多跨出一步，等待着自己的就只有死亡，灵魂如此地警告着。
　　但是，过去曾经数度拯救过玖朗的「生死关头」的直觉，如今对他而言已经毫无意义。因为矢上玖朗正准备凭自己的意志跨越过面前这道「生死关头」。
　　除了意志之外，玖朗的整个生命都表现出对死亡的恐惧，并且尽全力阻止玖朗的行为。
　　「你说我恶运缠身?」玖朗用不屑一顾般的口吻说道。
　　接着，他凭藉一份无可动摇的意志，硬是将身体的抗拒全部压了下去。
　　「即使我还有其他道路可选，或是会在这条路碰上什么困难……但此刻的我遇见了钢音同学。我想陪伴着她……只要能够待在她的身旁……这一切就绝对不是恶运。」
　　玖朗逼迫自己无视那难以忍受的剧痛，咬紧牙关站起来。接着，他将手猛力地伸向虚空之中。
　　——我要引发奇迹。
　　瞬间——被封闭在漆黑里的空间光芒四射。
　　奇迹化为了剑——是把美丽无瑕的剑。
　　由纯白形体构成的剑身上，无论剑锷或剑柄都布满着华丽的装饰，宛如「剑型十字架」直接具现而成的剑。其所散发的美丽，几乎要令人无法直视。
　　「伊甸——我……」
　　剑刃澄亮无瑕的光辉，极其自然地化成划破黑暗的一道闪光。
　　面对将能够待在此处的自己解释为恶运缠身的伊甸，玖朗决心全力反驳。
　　「我是这个世界上最幸福的人类！」
　　他顺从着自己的心，对着世界怒吼。
　　即使几乎要令自己粉身碎骨般的错觉不断来袭,玖朗依旧举剑指向了伊甸。
　　「那副摇摇欲坠的身体竟然还能创造奇迹——另外……那就是〈因神意而疯狂的百兽之剑〉原本的模样吗?」
　　伊甸无视于玖朗的咆哮，只是注视着他所再次具现出的「奇迹」。
　　「——是啊。」
　　此刻玖朗握在手中的，已非平时那把粗犷的大剑，而是原本寄宿在钢咅体内，最原始的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　散发着耀眼的光辉，由唯美的奇迹所化身而成的剑——玖朗曾经认为，对不具有任何命运的自己而言，这把剑不过只是过客而已。
　　可是，如今已经不同了。
　　玖朗仍不清楚现在的自己是否拥有挥动它的资格。但是，如果不展现出足以匹配这把剑的力量，就无法和钢音命运与共的话，那么无论得克服何种困难，都要在这里证明自己能够操控这把剑。
　　资质的有无、全身的剧痛，以及死亡的危险——只要是为了能陪伴在她身边，这一切都只是枝微末节的小事。
　　「我应该告诉过你了—你只不过是个平凡的人类。就算再怎么打滚挣扎,甚至再一次创造出奇迹，都不可能足以挥动那——」
　　「——喔喔喔喔喔喔喔！」
　　伊甸滔滔不绝的陈述，顿时被玖朗以剑刃给打断。
　　一一闪着辉光的白银之刃如迅雷般一闪而过，但伊甸以更快的速度反应，毫发无伤地躲过了剑刃。
　　剑刃虽然没有触及伊甸的身体，却稍微地掠过了那身断续飘动的漆黑外衣。
　　这一瞬间，玖朗的剑第一次触碰到了伊甸身上的一部分。
　　原本认定玖朗会因无法负荷奇迹的重量而崩溃的伊甸，此时表情也随之一变。
　　因为玖朗正挥舞着至高无上的奇迹之刃，并且成功地跨越了死亡的界线。
　　「为什么——不对，你……」
　　伊甸双眼微眯，用无法理解般的视线注视着玖朗。在片刻的迟疑后，他似乎发现了玖朗身体之中的「某物」——并接着开口说话：
　　「你的身体里——不，应该说灵魂之中，似乎还存在着其他的奇迹呢。」
　　伊甸的口气并不是在提问，而像是在确涊般呢喃道。
　　「你到底在说什么！」
　　玖朗持续散发出斗志，再度朝着伊甸挥出了奇迹之刃。
　　虽然成功地具现出剑，得以操控并发动攻击，但是全身的痛楚并没有因此消失。对于玖朗而言，此刻即使忽然倒下也不足为奇，绝不能浪费任何一丝一毫的时间和体力。
　　耀眼的白银剑身顺着剑势划出了如闪光般的轨道。
　　然而伊甸并未显露出对剑的恐惧，双眼始终注视着玖朗，并且缓缓地道出某个单字。
　　「——是〈绝对睿智〉吗?」
　　那是曾经贯穿玖朗身体的奇迹之名。玖朗的剑刃也跟着出现了瞬间的动摇。
　　伊甸不在乎似地说着自己的想法，继续往下说道：
　　「奇迹本身似乎已经消散无踪了。但是，其中的一部分却转变成了灵魂……性质似乎发生了改变。原来如此,〈绝对睿智〉——那份持续地转生至今、愚昧贤者的知识吗?」
　　伊甸持续地道出话语,剑戟的声音也在此时响起。
　　漆黒的〈篡夺闲适神的神权之剑〉和纯白的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，再度剧烈地白刃相交。
　　「在永恒之中流窜的〈绝对睿智〉——轮回的特性……原来如此，是从毁灭之端转生而来的吗——无限制地自我再生，藉此保有原本应毁灭的存在啊……你的身体已经将届死亡，但却依然存活着——」
　　伊甸解释起玖朗之所以能在濒临死亡的状态中保持意识的理由。
　　「——你似乎是个无论如何都死不了的人类呢。」
　　伊甸像是在看着「某种奇妙且令人倍感兴趣的事物」似地望着玖朗。
　　「你说什么?」
　　玖朗将意识拉回到持续承受着剧痛的身体里。不过，他并不懂伊甸所说的话究竟是真是假。
　　只是……除了胸口的伤始终未痊愈外，过去曾有几次仅过了一个晚上，伤势就自动痊愈的经验，还有见到蜜丝丽时那似曾相识的感觉——曾发生过的事和一些片段的记忆，迅速地掠过了玖朗的脑海。
　　「我不知道你说的是否正确——但是,关于我死不了这件事，我想应该是事实没错。」
　　玖朗答覆着，并将意识从自己的身上移向眼前的伊甸。因为，无论自己的身体究竟隐藏着什么秘密，眼前要做的事也不会有任何改变。
　　「杰诺吉欧失手了吗——……不。」
　　伊甸微微地移动视线，望向远方的黑暗，口中也跟着呢喃自语起来。
　　「既然是那家伙的话……」
　　他似乎正在对不在此处的异形说话。
　　「——应该是刻意放着不管的吧。」
　　伊甸的话语听起来并不像是斥责，而是用略显诙谐的语气呢喃着。同时，那张原本情绪毫无起伏的完美脸庞，霎时间露出了些微的扭曲——他笑了出来。
　　「啊啊，既然如此——那就顺着你的意思吧，真是有趣。」
　　伊甸大动作鑛宇身上的须裳，普—站姿。
　　「长久而狼狈地存活着，无论身处何处都能避开死亡，最后成为非人的存在——你打算就这样挣扎下去吗，人类?」
　　「是啊，反正我本来就是一无所有。而且，那一天我也已经作出了选择_」
　　——「就这样死去，或是站起来迎接死亡。」
　　——「不管哪一种终点都是一样……但若是能自己选择的话，你会选择哪一种?」「我不会躺在地上等死，当然是站起来迎接死亡！」
　　——双方的剑刃再次猛烈地交锋。
　　再次展开的战斗和最初的气氛明显地不同。并不是由玖朗主攻，伊甸防守回避的状态了。
　　双方互不相让，没有任何一方选择闪躲攻击，只是不断地挥出手中的剑刃。
　　眼前的交锋可谓是一场没有「防守」的战斗，仅存在着无止尽的「攻势」。
　　以至高无上的奇迹为武器，且双方也同样使出全力，战斗所产生的冲击，使得空间本身泛起了阵阵波纹。
　　空气受到压缩，大地也宛如扭曲般地摇晃着。
　　「连丝毫的命运都未被赋予的平凡人类，难道也妄想着拯救世界吗——?」
　　「拯救世界?抱歉,我可不是为了那种理由，也不是为了世界才和你战斗的。这是她——不，也不能说只是为了『她』。这是我为了和她共同存在——」
　　连感觉都几乎要麻痹，玖朗强硬地逼迫身体行动。只见他一边挥舞着奇迹之剑，一边大声地喊出自己的心声。
　　「——是我的个人意志！」
　　听完玖朗的呐喊后，伊甸的喉咙咕噜了一声，嘴角扭曲。
　　「为什么——这既不是你的命运，也非注定的宿命，我是为了原型魔导人最后的纯洁血统者，而要对抗整个世界。而你即使舍弃人类的身分，也要和我所作的一切对抗吗?」
　　「我不是说过了吗！无论你是什么东西，我都会和你对抗到底！不管对手是英雄或是神明，甚至是整个世界都没关系！并不是因为这是我的命运、宿命，或是使命，我只是——」
　　玖朗将内心最真实的声音呐喊而出。
　　「只是因为我喜欢她！」
　　伊甸轻轻地闭上双眼，并且发出笑声。
　　「我还是无法理解你的想法……但是……」
　　伊甸第一次对玖朗充满气势的情绪表现作出了回应。接着，他像是要回报玖朗如此激动的想法似地，举起了长剑。
　　「你——真的是个很有意思的人类呢。」
　　周遭空间宛如感受到恐惧一般，随着漆黑之剑的动作开始晃动了起来。
　　「即使丧命也不会真正死亡，不会腐朽，更不会毁灭。对于你那坚定的意志，我就以连神权都能够篡夺的屠戮之剑来回应吧——人类。」
　　玖朗可以感觉得到，原本从伊甸身体里无秩序地朝着周围空间散发出的存在感，如今正渐渐地朝着他手上的剑集中而去。
　　生存本能正不断提出逃走的诉愿，就连刻融于灵魂之中的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，此时也发出远离眼前魔刃的警告。
　　不过，玖朗一并拒绝了两者的要求，再度握紧手中的剑。
　　「就请你陪我到最后一刻吧——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。」
　　玖朗勉强挤出笑容，二话不说地朝着伊甸狂奔而去。
　　他并非选择了自暴自弃的舍身作战。但是，玖朗也不认为会有胜算。
　　之所以会这么做，当然是因为钢音就在自己的身后。
　　因此，打从一开始就没有「自行逃走」这个选项。
　　「你可以感到自豪，人类—一你可是与世界对决的我，最初……同时也是最后的『敌人』。」
　　伊甸平静地送上赞扬，同时道出了手中魔剑的名号。
　　「执行屠戮旧时代者之令吧——〈篡夺闲适神的神权之剑〉！」
　　这句话化为了破碎的起点。
　　受到压缩的存在感获得了实体，漆黑的长剑剑身上开始散发出黑色的光芒，照映着逐渐没入黑暗之中的世界。
　　但是，就在一切即将染上黑暗之时，忽然有道白银的闪光，宛如要撕裂黑暗般地一闪而过。
　　◆
　　「……杰诺、吉欧。」
　　略无将剑刺入破碎的大地，勉强地站起身来。而站在他面前的，则是跳脱了所谓生命的范畴，呈现着扭曲姿态的杰诺吉欧。
　　「有必要勉强已经没有任何命运寄宿的身体站起来吗?」
　　杰诺吉欧用戏谑般的语气道出感叹似的话语。
　　「这就是曾经身为勇者之人的自尊吗……〈斩断末日者〉?」
　　略无伸手擦了擦脸上的脏污和血渍。
　　「随便你怎么叫我都行。」
　　接着，他随意地抓了抓散乱的头发后，便露出肃然的表情面向杰诺吉欧。
　　「这是我的意志。」
　　略无即使已经满身疮痍，仍未表现出丝毫的怒气、焦躁或恐惧。他的眼神依然如同白刃般锐利，并且透露着如剑般的强韧意志。
　　迎着略无视线的杰诺吉欧，像是在确认什么似地朝他打量起来。
　　「先前你曾经试图让世界能够彻底改变，而我们所要创造的世界，和你所描绘的世界是很接近的……如果到了那个世界，你应该也能够充分享受到你所冀望的乐趣吧。」
　　「你……到底想说什么?」
　　「你就先乖乖地躺下去睡个觉，之后再到我们创造的世界好好享受扮演勇者的游戏，这样不是很棒吗?对于直到最后仍然能够站得起来的你，我想表示一份敬意，所以才这么提议——你意下如何呢?」
　　原本应是蔑视他人且充满侮辱意涵的台词，杰诺吉欧却用带着敬畏的语气说道。
　　略无慎重其事地犹豫了片刻后，接着转头望向身后的爱丽丝。
　　「……略无。」
　　看着面露不安的爱丽丝，略无对她投以温柔的微笑，接着再次转身面向杰诺吉欧，并且用半开玩笑般的口吻开口回应。
　　「毕竟我还只是个小孩而已。再说，事到如今，我实在没办法舍弃在这里打倒你的乐趣。」
　　略无脸上挂着讽剌的笑容，事不关己般地说道。直到不久之前，自己应该并没有这样的想法才对。
　　「而且，就算我已经失去了命运——」
　　略无的脑中瞬间掠过一个并非受到命运驱使，只是凭着自身想法挥剑的身影。
　　「我仍然是勇者！」
　　他一鼓作气地将剌进瓦砾堆中的大剑拔出，在轰然声中挥砍而下。
　　「哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　刹那间即将命中目标的斩击，却被杰诺吉欧肉体中窜出的无数触手所组成的障壁阻挡住了。
　　「即使狼狈地挣扎，也不愿意舍弃过去的光荣是吗——勇者大人！」
　　锋利且尖锐的剑刃虽然一度斩断了无数的触手，但和先前一样，斩击很快地遭到了从体内迅速萌生而出的新触手挡了下来。
　　「——喂，杰诺吉欧。」
　　然而，即使剑刃遭到阻挡，略无仍冷静地主动向杰诺吉欧搭话。
　　「你为什么要阻挡我的剑?」
　　略无露出十分强势的笑容，望着藏匿在漆黒障壁深处、戴着白色面具的异形。
　　「你只要像先前一样，用你的身体接下攻击不就行了?有必要特地阻挡吗?你这么做的话——
　　「————哈！」
　　「——反而会让我更想把你大卸八块！」
　　略无大吼一声，同时收回大剑，并且敏捷地向后跳开。
　　「——蜜丝丽！」
　　跳向空中的略无一边调整姿势，一边大喊着银发少女的名字。两人并未先行演练过战术，但是，同样是长期待在战场，和不同的敌人交战的两人，依然分毫不差地接收到彼此的意思。
　　「唔——我知道，Ragnarek……！」
　　略无看见了全身焦黑且伤痕累累的蜜丝丽，她虽然依旧双膝跪地，不过手中仍紧握着〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉。
　　——装置在灾厄之刃上如同下颚般的炮口一此时已经对准了眼前戴着白色面具的异形。
　　「烧尽一切吧——〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！」
　　一道巨大的闪光宛如贯穿空间般飞驰而去。蜜丝丽则像是无法承受反作用力似地，在释放出紫炎炮击的同时，整个人也不支倒地。
　　但是，她所放出的紫色火炎依旧毫无偏差地前进，并且准确地击中了杰诺吉欧。
　　——震耳欲聋的爆裂声顿时迸散开来。
　　「杰诺吉欧一一一」
　　略无紧接着举剑，朝仍缠绕着热气和烟雾的杰诺吉欧挥砍而去。
　　「〈奉龙的祭祀人偶〉……！〈斩断末日者〉……！呵呵，看来你们打算无止尽地挣扎下去呢……！」
　　杰诺吉欧的声音断续地从弥漫的尘烟中传来。
　　即使承受了〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的一击，杰诺吉欧依然存在。不过，他终究无法维持着毫发无伤的状态，阻挡攻击的异形触手所组成的墙壁，已被烧掉了大半。紫炎及爆炸所造成的重创似乎已令他无法在瞬间再生。
　　略无走到了身体呈现着中空状态的异形身旁。
　　「就由我——斩断你那永远不死的身躯吧！」
　　〈献给圣别誓言之宝剑〉以屠戮之势，朝着杰诺吉欧的身体奔驰而去。
　　「哈！」
　　杰诺吉欧豪迈地摊开双手，以欢喜无虑之姿接下了略无的斩击。
　　「——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　◆
　　空间开始歪斜分裂，整个世界也如同发出尖叫声般地扬起阵阵诡异的声音。
　　——而引发这一切的，竟只是区区的两把剑。
　　这正是由解放了毁灭奇迹的漆黑长剑，以及寄宿着救世使命的大剑，两者交锋时所形成的声音。
　　至高无上的奇迹和最强的奇迹彼此互不相让地正面对决，因此扭曲了世界的法则。不应该存在于这个世界的存在，引发了原本不可能出现的现象。
　　在世界核心显得摇摇欲坠的危急状况中，一个平静无波的声音回荡着。
　　「不拥有任何的命运，但却始终苟延残喘地活着，寄宿在一名平凡人类体内的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，〈绝对睿智〉的奇迹……——原来如此，真是复杂而棘手的存在（ExistNoise）——……杰诺吉欧。」
　　既非光明，亦非黑暗的一道光线划过眼前，令玖朗的视线恢复了正常。
　　率先映入眼帘的，是举着〈篡夺闲适神的神权之剑〉的伊甸。
　　「……呜！」
　　接着，一鲜血突然从玖朗喉咙深处逆流喷出，使得呼吸顿时受阻。漆黑之刃刚才深深地剌入了玖朗的右肩。
　　视线之中捜寻不到〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的样貌。因为白银之剑已经化为粉尘，失去了剑身，如今右掌还能感受到的只剩下剑柄的触觉了。
　　伊甸一边将现存的漆黑长剑从玖朗的身上拔出，一边呢喃着：
　　「〈救世执行者〉拯救世界的奇迹，和〈世界逆行者〉对抗世界的奇迹……两者都将消灭——是吗……」
　　当他拔出〈篡夺闲适神的神权之剑〉时，整把剑也随之粉碎四散。
　　伊甸慢慢地垂下视线，注视着自己的胸口。
　　「最后能留下的——只有你的灵魂之剑啊。」
　　——伊甸的身体已被一把钢色的利刃所贯穿。
　　「我……终于剌中你了呢，伊甸。」
　　玖朗的左手掌紧紧地握着剑柄。
　　玖朗手中的剑，正是只为了斩杀而存在的心之结晶——与〈因神意而疯狂的百兽之剑〉同化，并且融合了奇迹的具象化灵魂。
　　钢色的剑刃越过了由白银之剑所切斩开的不可侵的障壁，并且成功地触及到了伊甸的身
　　「我——身为【奇迹结晶】的我，竟然会被区区的个人意志（奇迹）所斩断?」
　　伊甸遭到贯穿的身躯，宛如理所当然似地连一滴血都没流下。
　　然而，玖朗的剑确实地贯穿了象征著名为伊甸之存在的「奇迹」。
　　「纯洁血统者……不，你只为了一个人，就愿意连同世界一并拯救吗，人类?」
　　明明已经被彻底地贯穿身体一但伊甸依旧还是老样子。
　　「区区的人类——微不足道的意志。」
　　伊甸缓缓地将身体抽离后退。
　　而玖朗并未追击。
　　「只是，这把真实之剑……——我愿意接受贯穿我身的屠杀之意。」
　　伊甸对于即将到来的毁灭并未表现出丝毫抵抗，而是平静地接受了这一切。
　　他的嘴角泛起微笑，看起来就宛如放弃了原先所追求的目的一样。
　　——又彷佛只要有眼前的片刻，就已经获得了充分的满足。
　　「——伊甸。」
　　
　　[[IMG,6a8b9c872799c89e2baf751735393ea2,654,1000,70701]]
　　伊甸的身影从视线边缘掠过。
　　由于斩裂了【奇迹结晶】，使得数以千计的奇迹顿时飞散开来。原本不应该存在于世界中的奇迹，也宛如融解般地就此消失无踪。
　　——幻想终将回归于幻想之中。
　　「最后告诉我一件事，〈不死之身〉——……不，矢上玖朗。」伊甸用始终未见变化的声调喊了玖朗的名字，并且提出疑问。
　　「——你到底是谁?」
　　——并非为了世界?只是为了单一个体而勇敢奋战之人。
　　——起身对抗〈世界逆行者〉，并且贯彻自我意志的存在。
　　——未曾拥有过英雄或勇者的称号，也没有背负任何命运或奇迹的平凡人类。
　　「我是——」
　　玖朗向着逐渐消失的伊甸作出了回应。
　　他的答覆既是誓约的内容——同时亦是玖朗自身的意志。
　　「——我是钢音之剑。」
　　◆
　　略无使出浑身解数砍下的剑刃落在杰诺吉欧的身上，宛如要将那狂妄的笑声彻底粉碎一
　　样略无的斩击重重地压落在杰诺吉欧的身体上，使他不堪承受地节节后退。
　　正当略无摆出准备追击的架势时，突然觉得视野角落有点异样。
　　「……光?」
　　随着这感觉，有道光线——日光直接射进了略无的视野之中。
　　看来天似乎亮了，旭日已经东升。但是，略无并未对时间流逝之快感到讶异。
　　因空间异常而生成的黑云，不知何时已经消散无踪了。
　　「这场异常全都是因为那个人的存在所造成的吗……原来如此，原来是这样子啊。」
　　略无将自然地往上仰望的视线收回，在不知不觉之间，杰诺吉欧凋零的身体也已经再生完毕。
　　眼前的杰诺吉欧已不像是先前那最终异形的可憎样貌，而是像勉强将自己塞进人类造型的模具般，披着原本的黒色外套并戴起白色面具。
　　看见再生成原本模样的杰诺吉欧，略无也再度燃起熊熊的战意。然而，面对充满斗志的略无，杰诺吉欧干脆地摇了摇头。
　　「看来似乎已经落幕了呢……愉快且充满乐趣的飨宴只能到此为止了。」
　　杰诺吉欧用既像是嘲讽，听起来又似乎带点遗憾般的语气陈述着。
　　「——你想逃走吗?」
　　「这里就是我的终点了,〈斩断末日者〉——不过我真想不到，你竟然到现在都还能够站着呢。」
　　面对异形语带挑衅的话语，略无也不甘示弱地回讽。
　　「你难道不知道吗，杰诺吉欧——直到胜利为止，勇者都会屹立不摇。」
　　「那我还真是失礼了呢——勇者大人。」
　　杰诺吉欧伸手触摸自己的白色面具，但手掌却顿时崩塌消散。
　　「——那就是你的『死亡』吗?」
　　「非常遗憾，我是不具有『死亡』资格的……不过，我确实无法保有现在的模样了。『这次』的存在看来就只能到此为止了呢。」
　　杰诺吉欧回答着，但听起来却像是在谈论他人的事一样。
　　「啊……真是太快乐了！不晓得是否还有机会，能够和仅有短暂生命的你命运交错呢……」
　　杰诺吉欧感慨良多地慢慢环视着周围。
　　此时，他脸上的白色面具开始出现了龟裂，并且从边缘开始缓缓地剥落飘散。不晓得是否
　　只是偶然，在白色面具上生成的其中一条较大的裂痕，一瞬间看起来宛如满心开怀的笑容一样。
　　杰诺吉欧用即将完全粉碎的白色面具直视着略无、蜜丝丽、爱丽丝、华月—以及众人身后遥远的彼方，并且道出了告别的话语。
　　「如果能在未来某天的某个场所再次和各位见面，将是我无上的幸福——到时候再让我们好好地享受那段时光吧。」
　　不死者依然维持着不死的状态，只是无法再继续保有当下存在的形体，最终消逝散去。
　　白色的面具、黑色的外套，以及漆黑的肉体……所有的一切都如烟雾般纷散消失，曾经存在的一切犹如幻觉般，连丝毫的尘埃都未留下。
　　「……我也玩得很开心呢。」
　　略无使劲地将大剑再次插入大地之中，用祈祷般的语气呢喃道。
　　「略无！」
　　一阵呼喊声划破了好不容易造访的寂静。
　　从声音推测出对方身分的略无，才一回过头确认，视线就立刻遭到了遮蔽。
　　「啊啊——略无、略无……！」
　　「——爱、爱丽丝！发、发生什么事了！」
　　回过神时，略无才发现自己正被一股柔软而温暖的触感包覆着。
　　略无慢了一拍才厘清眼前的状况……原来是爱丽丝二话不说地冲上前抱住了自己。此时，略无也不自禁地脸颊泛红，于是他急忙发声说话，藉此掩饰自己的窘态。
　　爱丽丝察觉到略无不知所措的举动，才连带发现自己的「逾矩行为」，立刻慌张地把紧贴着略无的身体退开，雪白的双颊也瞬时染上了红潮。
　　……看来她的行动似乎也是无意识的。
　　虽然爱丽丝向后退了开来，但是她的双手依然紧紧地抓着略无的身体。
　　「对……对不起，略无。呃……可是…………真是太好了呢。」
　　爱丽丝一边试着让心情沉淀下来，一边支吾地道出话语。
　　「爱丽丝……」
　　略无像是想隐藏住害矂的情绪似地，伸手抓了抓头发。
　　接着，他微微地将视线撇开，并且用理所当然似的得意语气大声问道：
　　「我变得比较像勇者了吧?」
　　「欸，镜火，玖朗他们应该没事吧?」
　　在距离略无等人稍远的位置，用剑刃拨散了雾气的蜜丝丽向华月问道。
　　「嗯……从天空的模样看来,情况似乎已经控制住了。」
　　华月双手叉腰，仰望着天空说道。
　　原本宛如要覆盖住整个世界般的黑云，如今已经不见踪影。黑夜在不知不觉间退去，取而
　　代之的晴朗天际染上了一片青蓝色。
　　「那么，我们快点去找玖朗他们吧！」
　　蜜丝丽拉起华月的衣袖，兴奋地指着破碎道路的前方。即使满身疲惫且遍体鳞伤，蜜丝丽依然没有要休息的意思，不断地催促着华月。
　　华月轻轻地敲了敲蜜丝丽的头作为回应。
　　「真是的……你又不是毫发无伤，先稍微休息一下吧。没必要那么急。难得有这个机会……我们就慢点再过去吧。」
　　「嗯?为什么?为什么嘛?」
　　「因为……你自己看吧。」
　　华月意有所指地望向略无和爱丽丝。两人此刻正双双面露羞涩的表情，像是在谈论着什么。
　　「就像那边的状况一样，我想玖朗小弟现在应该也很努力吧……所以，你不觉得我们应该多给他一些时间吗?」
　　华月再次仰头望向晴朗无云的天空。
　　「——我说的对吧，钢音?」
　　虽然她并不知道两人目前的状态，但这片天空令她打从心底认定两人平安无事，华月在心中如此想着。
　　◆
　　晴空之下，玖朗和钢音以相互倚靠的姿势坐在地上。
　　「……到底是为什么呢?」
　　在一片寂静之中，钢音始终注视着地面，喃喃自语地说M。
　　「……钢音同学?」
　　被话语所吸引的玖朗忍不住窥探她的侧脸。
　　接着，钢音将脸转向玖朗，两人四目相接。钢音目不转睛地视着玖朗，一边缓缓地接着说道：
　　「为什么——我会一直被你守护着呢……」
　　她美丽的眼瞳随之闪起了泪光。
　　「一直以来，我都必须守护着某些事物……必须去拯救某些人。因为那是我的命运，也是我应该去实践的义务！但是……为什么?为什么我没办法……去守护我最想守护、最想要拯救的人?为什么……你会因为我的关系，一再碰上这么危险的事呢！」
　　钢音带着感叹的情绪喊道，并伸出自己的手，轻触玖朗满是伤痕的身体。她丝毫不在意他满身脏污的血渍，只是温柔地抚摸着他——看起来就像是在确认玖朗所受的伤一样。
　　——接着,她的双眸缓缓地落下了眼泪。
　　「玖朗，对不起……我——」
　　「钢音同学。」
　　面对含泪向自己谢罪的钢音，玖朗立刻出声阻止。
　　他将手放在钢音抓着自己的那只手上，轻轻地握住。接着，他透过掌心的感觉，确认起身旁纤瘦少女的存在。
　　「——玖朗。」
　　稍微等待了一会儿后，玖朗才对着钢音道出内心真实的想法。
　　「你到底在说什么呢?我……我才是被你所拯救的人。一直以来，你总是陪在我的身边……一直拯救着我。」
　　看着自责不已的钢音，玖朗用平静的语气说着她没有认知到的事情。
　　听见玖朗这么一说，钢音顿时语塞，试图寻找话语回应——但最后仍打消了念头，只像是呢喃似地挤出了简短的一句话。
　　「——……谢谢你。」
　　那是不针对任何特定事物，纯粹发自内心的话语。
　　接着，钢音宛如要将刚才的话语刻印在心似地，稍微间隔了片刻后，才又接着说出另一句话
　　「——……对不起。」
　　钢音垂下双眼，在碰触着玖朗身体的手掌上使力。
　　「钢音同学……?」
　　玖朗无法理解她道歉的理由，只能看着低头的钢音。这时候,他忽然发现钢音正不停地颤抖着。
　　看见不知所措的玖朗.钢音只是轻轻地摇了摇头。接着她慢慢说出那声道歉所代表的意思。
　　「……玖朗，你很强。即使我不继续守护你，我相信你也没问题的……所以……既然如此，我就应该离你而去才对。我背负着必须永远战斗下去的命运，从你身边消失才是为了你好……」
　　钢音断续地将难以压抑的心情转化为言语。
　　「只要我不在的话，你应该能过得更幸福才对……！」
　　钢音抬起满是泪水的双眼，一边注视着玖朗，一边将无法抚平的情绪倾吐而出。
　　「……可是，我一定做不到。」
　　钢音说出了最真实的想法。
　　「要我别再和你在一起……我…………我还是做不到。」
　　她的声音十分微弱，像是在乞求对方谅解一样。
　　「钢音同学。」
　　玖朗无比爱怜地将钢音拥入了怀中。接着，为了接收她的心意，也为了解开令她痛苦不堪的误会，玖朗开始缓缓道出自己的心声。
　　「什么叫做你不在的话，我就能过得更幸福……请你不要随便乱说。」
　　玖朗面露困扰的表情，望向钢音。
　　「钢音同学能待在我身边，才是我的幸福不是吗?」
　　他刻意用轻松的语调，开玩笑似地对钢音说道。
　　「可是，玖朗……！」
　　钢音虽然还想要说些什么，玖朗却抢着同时说道：
　　「如果钢音同学非要说不和我在一起，我才会变得更幸福的话——……我、我会觉得很难过的。」
　　玖朗起初带着坚定的气势道出话语，到了最后却像是顾虑起钢音般，用探问的语气说着。
　　一旦钢音肯定了这样的说法，玖朗必定会难过到活不下去。
　　听完玖朗的话，钢咅瞬简瞪大了双眼，并且察觉到玖朗其实是借用了自己刚才的说法。她先是显得有些不知所措,敁后才像是放弃般地回望着玖朗。
　　接着，她垂下双眉，像是在闹别扭似地呢喃出声。
　　「你……你真的很狡猾耶。」
　　两人互视了好一会儿，然后玖朗才再次向钢音提问。
　　「钢音同学——」
　　玖朗一边环顾着四周的状况，一边像是重整心情般地，用最率直的话语向钢音传达自己的心意。
　　「我一辈子都不打算离开你的身边。」
　　玖朗回忆起自己过去曾经在这个地方被钢音如此问道：「你愿意跟我一起走下去吗?」而当时自己也曾发誓要一辈子待在她身边。
　　而如今，再度来到同样场所的玖朗，主动向钢音提出了相同的问题。
　　「钢音同学……你愿意跟我一起走下去吗?」
　　两人的角色——和当时互换了。
　　「……玖、玖朗，我之前就说过了，你这么问的话，听起来就好像，呃…………拜托你不要说出那种会让人误会的——」
　　钢音并未将脸转开，只是稍微撇开视线，双颊也明显地泛红。
　　听着钢音顾左右而言他的回答，玖朗再度直率地倾诉起心情。
　　「钢音同学……我能够遇见你，真的是太好了。」
　　玖朗伸出双手，紧紧地抓住了钢音的肩膀。
　　「我——」
　　他宛如下定了决心似地，紧接着说道：
　　「我喜欢你。」
　　玖朗将存在于自身之中，再也无法压抑的心意倾吐而出。
　　而接收到玖朗心意的钢音，在过了半秒之后，双颊变得更加赤红。然而即使满脸通红，她仍用笔直的视线正面回应着玖朗。
　　「我也——」
　　微颤的嘴唇娓娓地道出了自己的心意。
　　「喜欢你。」
　　一两人之间的距离，此时也自然地拉近。
　　「我想要待在你身边。」钢音的回应，令玖朗的心感到了无比的满足。
　　她依然断续落着泪珠的双眸，此刻悄悄地闭了起来。
　　玖朗和钢音宛如被彼此的存在所吸引一样——亲吻了对方。
　　这不是为了引发奇迹，也并非为了要拯救任何事物，只是为了让无法化为言语的思念能够交会而送上的深情一吻。