　　「喂，玖朗，你不回去吗?」
　　熟悉的声音听起来不知为何似乎十分地遥远。
　　「……我睡着了吗?」
　　玖朗一边擦着惺忪的睡眼，一边确认起自己的状况。看来自己似乎是趴在学校的桌上睡着了
　　「……原来……还没放学吗?」
　　他稍微移动视线往黑板上方的时钟望去，指针依然指着上午的时间。
　　「才不是那样呢，今天是开学第一天，而且只有第二学期的开学典礼，已经可以放学了吧！」
　　朋友御堂戒司站在一旁吐槽着玖朗，他的左手还抓着已经作好回家准备的书包。
　　「话说回来，今天明明只有开学典礼和班会时间而已，真服了你，还能睡成那样。」
　　被御堂语带感叹地这么一说，玖朗也跟着想起了许多画面。正如同他所言，在如此短暂的时间内，竟然能够睡得这么熟，连自己都觉得相当不可思议。
　　「不过，暑假才刚刚结束，昏昏欲睡也是正常的反应啦。只是你实在也太夸张了点……」
　　「……昨天我接到了一通意外的电话，结果整个晚上都睡不好。」
　　玖朗一边回想着理由，一边将想到的内容化为言语。而御堂则像是在想像该画面似地，蹙着眉头朝玖朗靠了过来。
　　「喂喂，你该不会是……和九季塚学姊用电话聊通宵吧?」
　　「呃，御堂，我怎么可能会做那种事啊。如果真的有那么多话要说，我就会直接去找钢音同学了。」
　　「………………好好，我知道你们感情很好，行了吧。嗯?不过既然是这样，那到底是谁打来的电话?」
　　「嗯?啊啊——」
　　玖朗看着表情莫名呆滞的御堂，正准备回答时，身后便传来一阵类似怒吼的声音。
　　「御、堂！你竟然打算就这么回去，你到底在想什么啊！」
　　玖朗的青梅竹马真抚紧接着走进了教室。看来她似乎有事要找御堂算帐的样子，但御堂本人好像完全摸不着头绪。
　　「咦?我?有、有什么事吗，奏月?既然开学典礼都结束了，当然就只能回家了啊?一般来说应该是这样的吧?所以我要回去了喔?」
　　「……说的也是，一般来说的确是这样。可是，你例外。」
　　御堂所主张的基本权利，却被真抚面带笑容地彻底否定。
　　「我、我是例外吗?」
　　「嗯。」
　　「为什么偏偏只有我的人生难易度和其他人不一样啊！」
　　「………………」
　　「呢——…….奏、奏月同……学——啊………………啊啊啊！」
　　就在御堂看似快要失控之时，他突然像是「想起了什么」似地大叫起来。
　　真抚看见御堂的反应，则是用叹息般的视线望着他狼狈的模样。
　　「学、学生会干部的……那件事吗?」
　　御堂身体不停颤抖，用畏缩的语气向真抚探问。
　　看着御堂故意似地作出如此夸张的反应，玖朗不禁猜想，他口中的「那件事」，指的应该就是学生会干部的集会。
　　……暑假才刚刚结束，要举办集会也很正常。加上第二学期学校有许多例行活动，因此要讨论的事项想必相当多才对。
　　不过话说回来……玖朗再次望向眼前的御堂。直到现在一玖朗还是难以相信这家伙是学生会的干部之一，或许连御堂本人都没有什么特别的感觉也说不定。
　　只是，从刚才的对话听起来，以及就玖朗所观察到的状况来看，他八成没有好好地在做事。
　　「等一下！为什么是奏月你……啊，对了，我知道——呜噗！」
　　「……你少在那边多说废话！你每次每次开会都想跷掉，所以学生会干部的学长姊才会在我还搞不清楚状况的时候，就把监视你的任务丢给我，不是吗！」
　　真抚给了想辩解的御堂一记直拳，并且怒气冲冲地吼道。
　　……不过真抚也真是辛苦呢。
　　「对不起、对不起，真的很对不起…………可是，奏月同学，我刚刚才想起来，今天的召集——不对，应该说集会，不是应该到傍晚才结束吗?因为我忘得一干二净了，所以也没有带中餐来耶……」
　　「嗯，不用担心。」
　　「你、你愿意赏我一点食物吗——」
　　「别担心。」
　　「……呃，奏月……同学……?」
　　「总而言之，你只要去参加集会就行了。」
　　「怎、怎么这样！」
　　真抚的脸上堆满笑意，同时一把揪住了御堂的衣领。而御堂则像是举白旗般无力地垂下了头。
　　「……那么，我就把这家伙带到学生会会议室去罗。」
　　「嗯，快去吧。」
　　「那我们先走了，帮我向钢音学姊打声招呼吧。还有……虽然我不知道发生了什么事，但你要好好加油喔。」
　　在真抚临去之际，不知为何又多加了一句鼓励的话语。
　　玖朗突然听到这句话，正想问清楚真抚的用意时，她却已经将御堂连拖带拉地带出了教室。
　　「……真拿她没办法。」
　　玖朗不禁望着察觉到自己内心想法的少女，独自这么呢喃。
　　在司空见惯的吵闹场面告一段落后，玖朗也慢慢地收拾物品，向窗外眺望了一眼。
　　玖朗想着今后的事一于是便像是要调整心态似地作了个深呼吸。这时候，他忽然想到了另件事。
　　(对了。)
　　他的视线望向远方的彼御车站。
　　(那家伙说过今天有其他的约，学校这边真的没有关系吗?)
　　玖朗为身在远方的少年浮现了多余的担心。
　　◆
　　「真是的，那个人果然和给人的印象一样不守时呢。」
　　略无坐在彼御车站前一间咖啡厅里的座位上，喃喃自语地抱怨着。他用手肘撑着下巴，眺望着街道上熙熙攘攘的人群，却依然迟迟不见和自己约好的人。
　　「看来对方好像还没出现呢。」
　　当略无不晓得叹第几次气的时候，去点饮料的爱丽丝像是要来换班似地走了过来。
　　「是啊……明明是对方约我出来的耶。」
　　爱丽丝彷佛要安抚嘴上不停抱怨的略无一样，将买来的冰咖啡放在他的面前。
　　「难得有这个机会，我们就慢慢等吧，略无。」
　　「也没其他办法了……嗯?」
　　略无将自己的视线从咖啡厅外头移向手边的冰咖啡，并且察觉到一件事。眼前的冰咖啡已经加了奶精和糖浆。
　　「我帮你放了三包糖浆喔。」
　　「爱丽丝——我……」
　　略无蹙起眉头，像是要开始抱怨一样，但爱丽丝只是带着微笑继续说道：
　　「我知道你喜欢喝甜的。不需要忍耐喔。」
　　「………………好吧。」
　　爱丽丝说完，也跟着优雅地坐到了座位上。而略无则是放弃了反驳，轻啜了一口甘甜的冰咖啡。顺道一提，爱丽丝喝的是黑咖啡。
　　「真是的，开学典礼一结束，我就立刻到这里来等了耶。」
　　略无吐了口气后，又开始对迟迟未出现的对象抱怨了起来。
　　「呃……略无。」
　　看着半放弃地眺望着周边一带的略无，爱丽丝忽然有些难以启齿似地开口问道。
　　「关于开学典礼的事……今天真是对不起，我竟然跟着你到了学校门口。」
　　「咦…………喔，那件事啊。」
　　略无一边抬高视线望向爱丽丝，一边回想起刚才发生的事。
　　爱丽丝之所以畏缩地向自己道歉，正是因为她今天跑到了校门口等自己的关系。虽然说只不过是在等人，但光是看见一位金发碧眼的绝世美女伫立在校门前，就足以在小孩之间引发一场大骚动了。
　　「我、我没有想到会引起那么大的骚动……应该说，我也不知道为什么大家会那么失控……」
　　「……是因为我考虑得不够周全，才会变成这样，你不需要放在心上。而且说是騒动，也不过是一群小孩在起哄而已。」
　　略无丝毫不顾虑自己的外表同样也是个小孩，只是单纯地为爱丽丝化解着忧心。
　　「……谢谢你愿意这么说。」
　　她的表情尽管满是歉意，可是听完略无的话后，总算放下心似地吐了口气。
　　「虽然今天让孩子们看到了难得一见的景象——但你不要忘记，因为你实在太美了，所以很容易引人注目……我劝你要有所自觉比较好。」
　　略无用单手拿着冰咖啡，极其自然地告诫着爱丽丝。
　　爱丽丝则是用双手捧着咖啡杯，瞬间僵住了动作。那美丽的脸庞顿时染上了一片桃红色泽。
　　「……?爱丽丝，你怎么了?」
　　「没事！啊、呃……谢谢你。」
　　「?」
　　接着是漫长的沉默时刻。
　　爱丽丝不知为何显得十分紧张而无法开口说话，正好喝完了冰咖啡的略无便望向她
　　「爱丽丝。」
　　略无认定两人独处的时间正好是个绝佳机会，于是主动开口向她搭话。
　　「怎么了吗，略无?」
　　此时爱丽丝也终于恢复成平时的柔和神情。
　　看着面露微笑的爱丽丝，略无开始道出先前没能传达给她的话语。
　　「那时候——当我决定要放下圣剑的时候，不是对你说了一些很过分的话吗?」
　　「……别这么说！身为侍从，当时我所说的话，也一样逾越分际……」
　　「不，你不需要向我道歉。我只是想告诉你……那时候我没有说出口的话而已，所以你就让我说到最后吧。」
　　略无制止了想要垂下头道歉的爱丽丝，并且发出了命令。
　　接受了命令的爱丽丝只能笔直地注视着略无的双眼，静待他的话语。
　　然而接下来，略无却只用简明扼要的一句话道出了誓约。
　　「——你就一辈子待在我身边吧。」
　　爱丽丝仔细在心中思索略无的话，然后才作出了回应。
　　「——遵命。」
　　「欸，镜火，这就叫做告白吗?」
　　「嗯，真的要说的话，应该比较像是求婚吧?」
　　[[IMG,b362f79c6ea8a3168ac06ba5300abe93,664,1000,79710]]
　　略无和爱丽丝动作一致地望向声音传来的方向。华月和蜜丝丽则像是在等着机会出场似地站在那头。
　　「哎呀，我们迟到真是太好了呢。如果再多迟到一会儿说不定会更好……真是令人难以取舍呢。」
　　「华华华、华月小姐！还有蜜丝丽小姐！你、你们是什么时候站在那里的?」
　　爱丽丝明显露出动摇的神情，喊着在一旁等候着的两人的名字。
　　「你就当成我们刚刚才到吧，这样对我们双方都好。」
　　华月像是在捉弄爱丽丝般地说着，并且伸手拉开椅子。
　　「欸、欸、镜火！让我去点餐嘛！」
　　蜜丝丽一边摇曳着银色的秀发，一边拉住华月的袖子要求着。华月则像是习惯似地回应着「好好，你快去吧」，并告诉蜜丝丽自己要点的东西后，就让蜜丝丽自行离开去点餐了，而少女也立刻喜孜孜地朝着柜台的方向跑了过去。
　　「……既然迟到已经是事实，现在生你的气也没意义了。不如快点告诉我，你找我有什么事吧。」
　　略无刻意地咳了一声，恢复正常表情后，便对刚坐到椅子上的华月开门见山地问道。
　　「咦?我没有什么特别的事呀?我只是在想，难得认识了你们，不如就约你们出来聊聊天一顺便加深彼此的友谊……毕竟要珍惜得来不易的缘分，好好交流嘛。」
　　华月用手肘撑着桌面，双手十指交叠，侧着头说道。
　　看到华月装傻的模样，略无则是露出傲然的笑意。
　　「……只是聊天是吗?嗯，既然如此……那就来聊聊我们所谓的『日常』话题吧。」
　　略无也同样不甘示弱地回应着。
　　华月则像是恶作剧一样咯咯地笑了几声。
　　「好的——」
　　接着，她一边乐在其中似地继续说着，一边不动声色地将一张照片放到了桌上。
　　——略无和华月先是互换了个眼神，然后便对彼此露出了笑容。
　　「也就是对我们而言，有些不可思议的『日常』话题，没错吧。」
　　◆
　　「钢音同学！」
　　「玖朗。」
　　放学后，在楼梯的转角处碰面，可说是两人每天固定的行程——虽是如此，但今天才只是暑假结束后的第一天，因此像这样会合也算是相隔许久。
　　或许正是因为很久没有这么做了，使得在那里等待的钢音似乎显得有些害羞。
　　玖朗走到了伫立在那头的钢音面前，并且对着她露出微笑。
　　在依旧刺眼的阳光下，风轻柔地吹拂而过，拨弄着钢音那头美丽的黑发。
　　玖朗不禁出神地望着她的笑容。
　　由于紧张的关系，使得玖朗的表情显得有些僵硬。虽然经常因为出神地注视着钢音而感到紧张，但此刻的紧张似乎和往常不太一样。
　　这样的自觉也令玖朗的紧张程度跟着向上攀升。
　　「……怎么了吗？」
　　「没、没事！没什么啦……」
　　「……？是吗？那我们走吧。」
　　「……啊，等一下！钢音同学丨.」
　　玖朗差点向前扑倒似地，叫住了动作自然地跨步往前的钢音。
　　钢音虽然感到不知所以然，但仍停下脚步并转过身面向玖朗。接着，她并末开口细问理由，只是静静地等待着玖朗接下去的话。
　　玖朗在心中感谢着钢音的温柔，并且做了个深呼吸来缓解紧张后，才缓缓地道出想说的话。
　　「呃，就、就是……其实我昨天晚上接到了一通电话，是我的亲戚打来的……」
　　「……玖朗的亲戚？」
　　「是的。对方是在我升上国中前负责照顾我的人，就是我过世妈妈的姊姊和姊夫。」
　　「……！」
　　听到这里，钢音的表情瞬间掠过了一道黑影。玖朗察觉到钢音的反应，立刻像要解释并非「那件事」似地抢着接话。
　　「不、不是那样的！我要说的不是会让钢音同学不舒服的事！只是，阿姨他们说很久没有见到我了，所以想找我一起吃个饭。虽然是事出突然的邀约，但如果可以的话，他们希望就在今天中午碰面。」
　　玖朗说明着昨天在电话中和亲戚所谈的内容。
　　阿姨他们和自己住在同一个市区，抱怨玖朗是个鲜少露面的冷漠男生，甚至在玖朗升上高中后都还没机会好好见个面，最后便说好了一定要碰面。
　　总而言之，这可算是玖朗不善交际所惹来的麻烦。
　　「这……这样子呀。那么，等一下你就要去和他们见面了吧？」
　　钢音理解了事情始末，跟着露出了释怀般的表情。
　　「那么，我们只能一起走到半路而已罗。别担心，今天的午餐我会自己处理的——」钢音依旧体贴地对玖朗说着。
　　当学校没有提供午餐时，玖朗总会到钢音的家里做菜。因此钢音也认为，玖朗应该是为了今天「没办法煮午餐」一事而主动向自己道歉。
　　然而——
　　「呃，钢音同学，我想你可能有点误会了……我很高兴你那么期待我的料理，当然对于今天没办法帮你做菜这件事，我也觉得很抱歉……」
　　玖朗一边为钢音解释着可能的误会，一边有些不得要领地说明着。
　　不过钢音会误会也是情有可原。因为玖朗始终没有将最重要的事说清楚，也无法切中要点地说明。
　　「……——啊！」
　　钢音面露不可思议的表情，静待着玖朗的「答案」。
　　玖朗则是反覆几次将到了嘴边的话吞回去后，才像是重新摆好架势似地做了三次深呼吸……并且有了最后的觉悟。
　　玖朗不再拐弯抹角，直接道出了内心的想法。
　　「…………我希望你可以和我一起去。」
　　由于玖朗的话省略了些许内容，使得钢音一开始还无法联想到他所指的究竟是哪件事。
　　……玖朗接下来要去和亲戚共进午餐。
　　……他希望自己和他一起去。
　　……他希望自己陪他一起和亲戚共进午餐。
　　……对于失去了父母的玖朗而言，对方就相当于照顾他长大的父母。
　　……他希望自己和相当于父母的亲戚一起共进午餐。
　　钢音就像是要表示自己理解了玖朗的话一样，双颊一口气变得无比通红。
　　「为、为什么？你不用担心我的午餐也没关系啦！难得和亲戚聚餐，还是不要有外人在场比较——」
　　钢音似乎有些搞错玖朗的用意，委婉地推辞了他的邀请。但是知道自己也同样红着脸的玖朗，依然不愿放弃地继续说服她。
　　「我想要把钢音同学介绍给他们认识。因为除了他们之外，我也没办法把你介绍给其他人了……加上机会难得，所以……」
　　「可……可是，我……」
　　「我希望你和我一起去——呃，应该说……」
　　玖朗抓着钢音的手臂，并且用力地摇头。接着，他将自身的希望转为自我意志，修正用词后重新开口邀约。
　　「——请你和我一起去吧。」
　　玖朗伴着率直的视线，道出了心中最真实的想法。
　　钢音此刻双阵已然湿润，两颊也已经晕红至极限，玖朗目不转睛地注视着这样的钢音。
　　钢音——接受了玖朗的想法，并且点头应允。
　　接着，她用微颤的双唇作出了答覆。
　　「——好的。」
　　而玖朗——回过神时，已将钢音拥入了怀中。
　　「玖、玖朗？J
　　「钢音同学——真的谢谢你！」
　　突如其来的拥抱令钢音不禁惊叫出声，而玖朗则似乎难掩心中膨湃的喜悦。
　　此刻，自己究竟身在何处，或是周遭如何看待自己，玖朗都已经不再介意。
　　钢音原本似乎对周围的目光有些在意而显得不太自在……最后虽然看似有点困扰，不过还是接受了玖朗的心意。
　　互相拥抱了一会儿后，玖朗和钢音才穿过周围的人群，并且快步向前跑去。
　　两人紧紧地牵住了彼此的手。
　　两人正走在日常的道路上。
　　两人所共有的命运，既严峻且无比沉重。
　　但是，眼前的日常仍是毫无虚假的真实。
　　令两人结合在一起的，既非命运，也非宿命，而是超越一切事物的深邃思念。「玖朗——我…：?」
　　钢音将身体靠过来，对着玖朗轻声呢喃。
　　「能够遇见你真的太好了。」
　　——即使死亡也无法拆散的羁绊，将两人紧紧地结合在一起。
　　
　　[[IMG,11417a3fa197b187655ce66d1b4d063b,664,1000,79710]]