　　……矢上玖朗现在非常困惑。
　　他不是受到今年夏天才刚整修过的彼御车站站前购物中心空前热闹的盛况所震慑；也并非因为不习惯这种场所而感到不自在。
　　「嗯?玖朗小弟，你在发什么呆?」
　　走在前方的高挑美女回过头，对着表情呆滞的玖朗出声问道。
　　及肩的卷翘头发随着她的动作摇曳着，无袖衬衫搭配着一件裤管挺直的长裤，和她不拘小节的氛围相符，看来简洁俐落。
　　「……华月小姐。」
　　暑假已进入后半段，玖朗今天之所以会来到这间购物中心，正是眼前这位美女华月镜火将自己叫到这里之故。
　　没错，令玖朗感到困惑不已的理由，正是——
　　「……呃，你突然打电话来用很沉重的语气说：『我有事要找你，你可以过来一趟吗?』我才特地跑来的，结果只是要找我陪你买东西而已吗?我还猜想你可能有什么难言之隐，但后来发现自己手上提的东西愈来愈多……华月小姐，你应该也差不多买够了吧?可以请问你，把我叫出来的理由到底是——」
　　「嗯嗯嗯?我只是想出来买东西而已呀?」
　　「……咦?」
　　「嗯，其实我先找过钢音了，可是她今天好像有事要出门，没办法陪我。所以，我就想既然钢音没空，玖朗小弟应该会自动空出时间来才对。」
　　「听起来……好像真的没有其他意思的样子。」
　　华月明确地将心中的想法坦诚以告，使得玖朗无话可说。
　　事实上，除了和「钢音同学」有关的事情之外，玖朗基本上的确属于闲闲没事的人。
　　「所以，我就稍微调整了一下行程，只约玖朗小弟出来罗。因为你在的话，有个女孩也会因此觉得开心的，这样不也很好吗?」
　　华月挂着恶作剧般的笑容，并且转过头望向前方。这时，有个少女的声音像是配合着时机似地传了过来。
　　「玫朗一一一」
　　有个原本走在前方的少女,此刻正朝着两人全力奔驰而来。
　　「蜜、蜜丝丽！停下——」
　　少女一头美丽的银发随风飘扬，毫无减速迹象地一股脑儿撞进了玖朗的怀里。
　　……看来少女打从一开始就完全没有停下来的意思。
　　「呜……」
　　虽然少女的个头娇小，但全力冲刺还是给玖朗造成了一点身体上的冲击。
　　「哎唷，你到底在做什么啦?走快一点嘛，玖朗！」
　　拥有陶器般白皙的肌肤和碧色眼瞳的少女，简直可称得上是美丽的化身。抱住玖朗的她一边晃动着头上绑成两束的银色柔发，一边抬头看着玖朗。
　　「你、你先等一下啦，蜜丝丽……嗯?」
　　这时候玖朗察觉到，周围的视线不知何时已经开始聚集在自己身上。
　　蜜丝丽精神饱满的声音或许是原因之一，但华月和蜜丝丽所拥有的美貌原本就已经是引人注目的焦点了。
　　被个性大而化之的华月和天真烂漫的蜜丝丽夹击的感觉，让玖朗不知所措。
　　(和钢音同学在一起这么久，我应该习惯这种情况了才对……但还是会有些奇妙的差异呢。不过，或许是因为我和钢音同学在一起的时候，就会对她以外的人彻底失去兴趣的关系……）
　　玖朗在心中喃喃自语着，同时叹了口气。
　　「欸，我们一起走嘛！」
　　蜜丝丽注视着自己的眼神中透露出发自内心的喜悦，令玖朗也自然地露出笑容回应。
　　能够再和眼前这个天真无邪的少女相见，玖朗确实也发自内心地感到欣喜。
　　「欸，好不好嘛?」
　　「嗯……如果蜜丝丽觉得开心的话，那我也会觉得开心。」
　　玖朗抚摸抱着自己的蜜丝丽的头安抚她，一边用难以言喻的表情望向看似得意的华月。
　　「好！那么，吃饱饭后，我们就一起去挑蜜丝丽的泳装吧?」
　　「……咦?」
　　「这次要一起去海边喔！玖朗！」
　　「…………原本好像有点懂了，现在又不懂你要做什么了……」
　　华月露出耀眼的笑容望向玖朗，玖朗却只是回以一副无动于衷的表情，身旁的蜜丝丽则依旧兴奋地喊着。
　　下一刻，华月便用柔和的笑容再次面向玖朗，然后用说明般的语气开了口：
　　「我很感谢玖朗小弟呢。不仅是蜜丝丽的事，自从钢音认识你之后，也朝好的方向在改变着。从前的她总是绷紧着神经，就像是一把出了鞘的剑一样。而钢音也把这视为理所当然……」
　　「……华月小姐。」
　　华月的话语令玖朗自然而然地挺直了身子。
　　「……对了，难得你们两个的关系变得那么融洽，暑假这段期间有到哪里去玩吗?」
　　当玖朗专注地听着对方说话时，华月却忽然搭住了自己的肩膀，并且将脸凑了过来。
　　「……?有时候她会陪着我一起训练。暑假期间到钢音同学家里等于是每天必做的功课一样，所以天天都会见到面，倒是没有特别去其他地方就是了…………啊！可是我们会一起去超市买煮饭要用的食材喔！」
　　暑假期间玖朗基本上都和钢音在一起，对他而言日子过得十分充实。但华月听到答案，却只是用夸张的动作「哎呀呀」地摇了摇头。
　　「……唉。」
　　「你那种看着遗憾事物般的眼神是怎么回事啦！」
　　「我说呀，为什么两个正值青春年华的高中生单独在一起，却像老夫老妻一样……」
　　「嗯?……?你这话是什么意思……?」
　　无法理解话中含意的玖朗单纯地反问道，而蜜丝丽则是一副「由我来说明吧」的样子插进了两人的对话之中。
　　「海边！是大海喔！玖朗！」
　　「海、海边?」
　　「海边不就是可以游泳玩耍的地方吗?然后呀，这次镜火说要带我去呢！所以玖朗也要一起来才行！」
　　蜜丝丽双眼闪烁着光辉，她并非提出「邀约」，而是说出「预定的行程」。看着她天真无邪的笑容，玖朗无法冷淡以对，只能含糊地点了点头，然后用视线向华月寻求说明。
　　「对呀，就像蜜丝丽说的一样，我们要去海边！难得到了夏天，所以我想带蜜丝丽去一趟海边。其实要是你们两个单独去就好了，不过这次先放你一马，钢音和玖朗小弟就和我们一起去吧。」
　　华月伸手指向一头雾水的玖朗，语带兴奋地宣示着已成定局的事项。
　　◆
　　「——真抚，怎么了吗?」
　　在彼御车站前购物中心的咖啡店里，钢音出声叫了坐在自己对面座位上、单手拿着咖啡杯的少女真抚。
　　真抚是玖朗的青梅竹马，比钢音小了一岁却带着不拘小节的氛围，此时她正用专注的表情注视着钢音。
　　「没有啦，虽然你是特地出来陪我……但还是让我大饱眼福呢。」
　　「?」
　　—天钢音受真抚之邀,和她一起来到这间改装过后的购物中心采购。
　　钢音平时很少会来到这类场所，由于陪着真抚的关系，逛了许多不同的商店。她原本只打算当个陪客走马看花，在真抚的劝诱下，也试穿了许多平时绝不会穿的衣服和饰品。
　　老实说，钢音并不习惯与人一同外出购物一因此多少还是会感到有些不太自在。但她依然度过了一段十分快乐的上午时光。
　　「像九季塚学姊这么漂亮的人，真的穿什么都适合呢。」
　　「……真抚，我不太习惯被人用这种话调侃，请你别这样说。」
　　这时候，真抚像是回想起钢音试穿许多不同款式服装时的模样，接着说道：
　　「玖朗会迷上你也是莫可奈何的啊！身旁有这么可爱的女生，会着迷也是理所当然的呀！」
　　「…………真是的。」
　　被对方一说，钢音脑海中也跟着浮现玖朗的脸孔，她不禁感到一阵羞赧，于是便垂下视线啜饮起咖啡。
　　(……如果换上刚才被真抚赞美过的打扮，玖朗是不是也会喜欢呢?)
　　然而，钢音察觉自己浮现的奇怪想法，便像是要掩饰心情般地闭上了双眼。
　　而真抚似乎没有察觉钢音的心境变化，继续开口说道：
　　「那么，接着我们去看看泳装好吗?」
　　「泳、泳装?」
　　突如其来的提议令钢音倒抽了一口气，并且惊讶地睁开了眼。而眼前的真抚则是露出别有所图般的表情。
　　「我想，以玖朗的个性来看，就算暑假期间和九季塚学姊经常见面，他应该也不会带你去其他地方对吧?」
　　「……我、我们平常确实是不会特地去其他地方啦……」
　　自己虽然每天都会和玖朗见面，但是从未特别去什么特别的地方。即使如此，对于原本总是孤独一人的钢音来说，也算是十分充实的日子了……
　　「可、可是，真抚，这件事和泳装有什么关系吗……?」
　　「以玖朗的个性来看，只要能和九季塚学姊在一起，应该就会觉得相当满足，想必也不会积极想去其他地方。今天我虽然没有邀他，但我正在打算下一次也要找玖朗一起出门。于是我就想到，到时候如果可以为他准备一些惊喜的话，或许也不错……」
　　真抚一边说着，一边刻意暗笑了几声。
　　(和玖朗一起出门……而且还要先挑泳装……也就是说，要我穿着泳装去见玖朗……)
　　钢音用手掌轻抵着嘴角，口中不断重复着真抚刚才所说的话，接着像是想到了什么似地，脸上忽然泛起了一阵红潮。
　　这么做玖朗真的会感到开心吗?如果能够让玖朗开心的话……各种想法在钢音的内心开始浮现，让她不自觉地慌张起来。
　　「……啊！」
　　真抚正挂着既像微笑、又像是在看好戏般的表情注视着自己。
　　「真抚，你不要再捉弄我了啦！」
　　后来，两人吃了些简单的餐点，聊些天南地北的话题。
　　聊着聊着，话题竟变成了玖朗国中时期的事。一回神才发现真抚已经忘我地投入在该话题之中。
　　「——然后呀，我们进入国中后的第一个暑假，大概七月底的时候我突然很在意一件事，于是就跑到刚开始一个人独居的玖朗房间去……结果你猜猜看，那家伙放假的时候在做什么?」
　　「做什么……你到底看到了什么?」
　　「他真的什么都没在做耶！但不是指他闲在房间里混时间的意思，而是他真的连『该怎么做』、还有『要做什么』都不知道耶！」
　　真抚似乎回忆起当时的细节，愈说愈激动。接着，她又像是要稍作歇息似地，大大地叹了口气之后接着开口说话。
　　听起来，她似乎是把玖朗当初的窘状放大到淋漓尽致的样子。比起真抚所描述的内容，她拚命地试图传达的气势，更令钢音如此觉得。
　　「……后来，我觉得这样下去实在不行，所以就让他到我外公的道馆去。如果不帮他安排的话，他真的什么都不会去做。后来，当约定的期限结束后，他就没有再继续来道馆了……不过我觉得从那之后，他确实有改善了啦……」
　　钢音始终专注地听着真抚的话。
　　钢音所认识的玖朗，是个虽然有些笨拙，但却十分坦率诚实的人，因此她对和自己相遇之前、似乎有些不同的玖朗更是倍感兴趣。
　　（——）
　　但是，听着听着，她的心中竟不自觉地萌生了某种奇妙的情感。
　　（?）
　　那是种连自己也无法辨明，来自内心深处的不协调感。
　　「呃——九季塚学姊?」
　　正当钢音努力地试图理解心中的情感时，真抚忽然出声喊了她的名字。
　　真抚像是要确认自己的想法是否有传达给钢音似地，再次点了个头继续开口：
　　「虽然从那之后，他变得比较会找事做了，但我还是没办法改变他的本性或者应该说是内心的想法。所以，那个……能在一瞬间改变他的九季塚学姊…………我认为真的很厉害。」
　　「哪有……我并没有做什么。」
　　「虽然可能不太适合这么说，但是玖朗能够认识九季塚学姊真的是太好了！虽然那家伙不成材,不过今后还是要请你多照顾他。」
　　真抚说着，一头栗色的俏丽短发摇曳着，同时用真挚的眼神和满脸的笑容望向钢音。
　　然而在钢音的眼中看来，她那率直的笑容里却带着些微应该称之为寂寞的神色。
　　察觉到真抚的心情时，钢音发现——刚才自己心中所萌生的情感究竟从何而来。
　　当理解了自己的内心后，双颊也自然地泛起红潮。
　　(原来如此。是因为真抚认识自己所不知道的玖朗，才会感到寂寞吗——我想她也一定……)
　　「真抚。」
　　确实地接收到对方心情的钢音，先是收敛自己的表情，然后再以笑容回应对自己投以笑容的真抚。
　　「——谢谢你。」
　　两人交会同样率直，却充满温柔的视线。
　　一会儿后，真抚有些害臊似地伸出了手掌。
　　「啊、呃……我想，今后我也会有很长的一段时间要受学姊照顾，所以要请你多多指教了，九季塚学姊。」
　　仔细一看，原本近似于寂寞的情感已经从真抚的脸上消失了。而潜藏在钢音内心深处的感觉，也同样像被对方的真挚所融解似地，消失得无影无踪。
　　「我才要请你多多指教——真抚，还有……」
　　钢音握住真抚的手掌，将心中的话倾吐而出：
　　「你可以叫我钢音吗?」
　　她带着些许羞涩，道出自己的愿望。
　　「如果你也愿意这么叫我的话……我会很高兴的。」
　　真抚像是在细细地咀嚼钢音的话似地，好一会儿才再度开口——
　　「好的！请多多指教，钢音学姊！」
　　——真抚用开朗表情回应了钢音。
　　「咦，钢音怎么也跑到这里来了?」
　　当两人用完餐，正准备起身离开座位时，有个似曾相识的声音传了过来。
　　钢音转头望向咖啡厅的入口处一正好看见声音的主人朝着自己走来。
　　「——镜火。」
　　钢音忽然想到今天华月也曾经约过自己，但是因为先答应了真抚的邀约，于是只得带着歉意婉拒了华月。
　　「还有另一个人……那女孩叫做真抚对吧?原来如此、原来如此！什么嘛，早知道是这么一回事，我就会先问清楚你到底有什么事了。」
　　既然双方会在这里不期而遇，可以想见彼此的目标和目的地似乎是一致的。
　　「钢、钢音同学。」
　　这时候，又有另一个熟悉的声音从华月的身后传了过来。
　　仔细一看，原来华月不是单独行动，她身旁还站着蜜丝丽……而身后还有双手抱满物品的玫朗。
　　「啊，是钢音耶！欸，玖朗，钢音也来了喔！」
　　当玖朗和钢音四目相交的瞬间，原本因疲惫而弯腰驼背的身体忽然挺得笔直，脸上的表情也泛起几分莫名的紧张。
　　「原来是玖朗和蜜丝丽呀——今天怎么会特地出门?」
　　钢音的眼神不自觉地变得锐利起来，声音也变得有些尖锐带刺。玖朗见状，立刻像是被蛇盯上的青蛙一样，端正起自己的姿势。
　　看见这一幕的华月像是想到什么似地，带着满脸笑容和身旁的蜜丝丽咬起了耳朵。只见蜜丝丽反覆地点了好几次头之后，便大声地说了声「我明白了！」。接着，两人便一左一右地走到了玫朗的两侧。
　　玖朗似乎也对华月的意图一头雾水，头上彷佛能看见一个偌大的问号。
　　华月和蜜丝丽将身体紧贴到玖朗身边，玖朗看起来像是全身僵硬……只是不能确定他是否因为紧张才会这样。
　　「镜火，我想你大概又在打什么捉弄人的主意了。你又想做——」
　　就在钢音用有些不耐烦的语气提问的瞬间，华月和蜜丝丽又彼此相互使了个眼色。
　　接着，她们两人像是以此为信号似地，同时从两侧抱住了玖朗的手臂。
　　玖朗瞬间僵住，隔了一拍之后，才像惊醒似地发出不安的声音。
　　「华、华月小姐！蜜丝丽！」
　　然而，由于双手都抱满了物品，让玖朗无法挣脱两人的夹击。玖朗无可奈何地只得用声音和视线来求饶，但两人却丝毫没有松手的意思。
　　两人充分地享受了玖朗的反应后，华月才对刚才钢音提出的问题给出类似答覆般的话。
　　「嗯——就像在约会吧?」
　　(……约会?)
　　「今天钢音没办法陪我，我觉得很寂寞，所以才会找蜜丝丽和玖朗小弟一起约会罗。」
　　华月一边说着，一边将整个身体贴向玫朗，宛如刻意要向钢音展示般地说着。而一旁的玫朗则因华月劲爆的发言，完全呈现石化状态。
　　(…………约会。)
　　她的口中无意识地重复着相同的单字。
　　虽然心里十分清楚华月只是在开玩笑……虽然十分清楚，但钢音依旧无法压抑住内心情绪的波动。
　　「……~~」
　　然而即使如此，钢音也无法将逐渐膨胀沸腾的情绪化为适当的言语。
　　即使如此，她也无法压抑住声音，还不知道该说些什么，话语就自动脱口而出。那是简单至极且听起来充满别扭的话语。
　　「不、不行！」
　　就在钢音大叫的瞬间，她发现自己已经变得满脸通红。
　　◆
　　「那么，我就在这里告辞了。今天真的很开心呢！」
　　在彼御车站西门转运站里，真抚向众人道别。
　　结果，玖朗和钢音等人在离开咖啡厅后，大家便一起在购物中心里逛街。
　　「下次大家一起去其他地方玩吧！」这个对于玖朗来说堪称十分远大的计划，在众人齐聚下也几乎成了定案。过程中虽然曾为泳装一事而意见纷歧，但直到最后都仍算是一段相当充实的时光。
　　就这样，时间不知不觉已来到了傍晚。由于华月和蜜丝丽决定要到钢音的家里去，于是回家路线和众人不同的真抚先行道别。并非主人的华月虽然主动提议「真抚要不要也一起来?」，但真抚仍以家中道馆另外有事为由婉拒了邀约。
　　「今天谢谢你，真抚。对不起，后来状况变得这么混乱。」
　　「不会啦，虽然和预定行程有很大的出入，可是我真的玩得很开心呢！而且下次也还有机会呀……对了，玖朗……」
　　「嗯?怎么了——唔哇！」
　　「不好意思，借用一下玖朗喔！」
　　「喂、喂，真抚！」
　　玖朗就这样被真抚连拖带拉地带到和众人有段距离的位置。
　　「……真是的，你做什么啦，真抚！」
　　「这个嘛——姑且确认一下。」
　　玖朗边整理着被扯乱的衣领边问道，真抚则是打量着玖朗，并且压低音量地说道：
　　「……确认?你到底要确认什——」
　　「你还记得自己之前说过，钢音学姊是你的『救命恩人』吗?」
　　真抚完全无视于玖朗的提问，只是迳自地开启话题。
　　「……嗯。」
　　认清状况的玖朗无奈地回应真抚的疑问。这时他也发现到，真抚对钢音的称呼已经从「九季塚学姊」变成了「钢音学姊」。
　　——钢音的确是将濒临死亡的玖朗救了回来，是他的「救命恩人」。
　　在某个雨天的放学后，玖朗卷入了一件与「奇迹」有关的荒唐事件之中，差点失去性命的他，幸运地从钢音身上分得了「奇迹」，因此得以保住了一条命。
　　自己未曾将事情的始末告诉过真抚，但曾经告诉过她，钢音是自己的「救命恩人」。
　　「那时，我不知道所谓『救命恩人』的意思到底是什么，但是现在……嗯，我可以理解了。只要看见现在的你，确实就能理解矢上玖朗曾经被钢音学姊『拯救过』。」
　　真抚语带得意似地注视着玖朗，并且面带微笑地说着。
　　青梅竹马似乎真的随时都在关心着自己的样子。因为真抚的话切中核心的程度，几乎要令玖朗忍不住心生感叹。
　　「…………你说得对。」
　　当初向真抚说明的时候，自己完全是按照「字面意义」来解释，但真抚的解读也没有错。小时候，玖朗被卷人一场双亲丧生的事故中。已经作好死亡觉悟而且应该会就此没命的他，却阴错阳差地活了下来。
　　从那之后，矢上玖朗就像随时可以舍弃生命般，如同行尸走肉般残活至今。
　　但是，矢上玖朗却从某一天开始——从他和钢音相遇的那一刻起产生了改变。
　　他希望自己能陪伴在她的身边，也重新拾起了生存的意志。
　　因此——矢上玖朗和九季塚钢音的相遇，他的一切全都为她所救。
　　「好……那么，我想要确认的是……」
　　真抚似乎对玖朗的答覆十分满意，先是大大地点了个头，然后重点回到了最初她所说的那个「单字」。
　　「我想，你觉得自己被钢音学姊拯救，也觉得她对你有恩吧?」
　　「……是啊。」
　　「可是，你并不是用报恩的心态……而是以『自己』的身分——也就是以自己的意志陪伴在九季塚钢音的身边，这样想应该没错吧?」
　　真抚直接了当地质问着玖朗。
　　她所谓的确认——其实是想知道玖朗之所以想陪在钢音身边，并非为了要报答救命之恩,只是纯粹为了发自内心的想法，她想对此进行「确认」。
　　虽然不知道真抚为什么要问这些，但对于玖朗而言，对钢音的感觉也绝非能够隐瞒、或是随便敷衍的感情。
　　正因如此一面对真抚率直的提问，自己也必须正面以对才行。
　　「没错——我并不是为了谁、为了什么目的或是任何，而是基于自己的意志待在她身边。」
　　真抚仔细地玩味了玖朗话中的含意后，便微垂下脸，伴着笑声深吐了口气。
　　「……嗯。」
　　接着，她像是理解了什么似地，猛然伸出右手拍了拍玖朗的肩膀。
　　接着，真抚露出至今未曾见过的绝美笑容，主动地对玖朗的意志表示了肯定。
　　「和你认识这么久，我一直觉得没干劲才像是玖朗的风格。但是，刚才说了那些话的你，其实也是玖朗的另一面呢。」
　　「你说这话是什么意思啊。」
　　虽然羞赧的情绪令玖朗无法将心中的话化为言语——但他不禁觉得，这女孩是自己的青梅竹马，真是太好了。
　　——最后，真抚甚至还抛下了一句不符她作风的鼓励话语：
　　「像学姊那么棒的人，你绝对不可以离开她身边喔！」
　　◆
　　「那么，玖朗小弟，后来你和真抚到底说了些什么?」
　　到了钢音家所在的山丘前方时，华月立刻蓄势待发似地劈头朝玖朗提问。
　　「……呃，也没什么大不了的事啦。」
　　「那告诉我们应该也没关系吧?还、是、说，是那种不能在钢音面前说的事呢?」
　　华月说着，同时用手肘顶了顶玖朗表示催促，使得玖朗拿在手上的东西也跟着不稳地晃动起来。此时玖朗所拿的除了华月等人采购的物品外，还加上了晚餐要用的食材,使得他的双手挂满了各式各样的袋子。
　　被华月这么一问，玖朗不禁朝钢音偷瞥了一眼。
　　和兴致盎然的华月不同，钢音始终挂着一副事不关己般的淡然表情。可是如果仔细端详，还是能发现她似乎正在偷听这边的对话。顺带一提，蜜丝丽则是毫不在意地踏着轻快的步伐走在最前方。
　　……虽然没有蒙混过关的打算，但玖朗也不觉得将自己和真抚的对话一字不漏地开诚布公是个好方法，于是他便决定挑重点来说明。
　　[[IMG,ebec9fdf0030406f19781c1356878bda,670,1000,88376]]
　　「呃，这个嘛，该怎么说才好呢……我们谈的话题，像是我之所以会和钢音走得那么近，是因为我喜欢她的关系。还有就是真抚她鼓励我，希望我不要离开钢音身边……大概就是这样的内容。」
　　……这么描述应该八九不离十吧。
　　「喔喔！钢音，你听见了吗！」
　　「——欸，玖朗！你不要那么容易上镜火的当啦……真是的！」
　　「咦?」
　　往前一看，钢音就像是要避免华月将自己扯进来一样，快步地走上了通往丘陵顶部的楼梯。而原本就走在前方的蜜丝丽则像是受到钢音影响似地，立刻追了上去。
　　「咦?对、对不起，钢音同学！」
　　虽然搞不太清楚状况，但刚才的发言或许对她来说有欠考量，玖朗一边道歉，一边追着她的身后而去。
　　玖朗三步并作两步地攀上楼梯，不过没多久便戛然停下了脚步。
　　因为，他已没有必要继续向前追去。
　　玖朗不出片刻便追上了钢音。
　　这是因为——钢音在最后一阶阶梯的前方停下了脚步。
　　「啊，钢音同学……——」
　　玖朗并未料到钢音会在阶梯上等着自己，尽管有些困惑，仍主动向钢音搭话。
　　然而，他却想不到接下来究竟该说些什么。
　　因为他很清楚，钢音之所以伫足不前的理由。
　　事实上，钢音并非是为了等待自己才刻意停下脚步的。
　　玖朗也和钢音一样，停下了所有的动作。
　　眼前的光景令人停止了思考。
　　原本面前应该伫立着一栋别有特色一而且有着偌大庭园的房屋才对。而重新铺设过的碎石小径，也应该延伸连接到房屋的玄关处才对。
　　若是闭上双眼，那风景仍旧清晰可见。
　　曾经无数次造访，甚至已可算是司空见惯的景色，如今却出现了异状。
　　记忆中所描绘的光景，和此刻眼前景色的差异就在于——剑。
　　——用小石子铺设的通道上，插着一把巨大的大剑。
　　「那是……」
　　玖朗看了一眼，就立刻了解了那把剑究竟为「何物」。再熟悉不过的风景中，插着一把似曾相识的剑——但他却不知道这把剑会出现在这里的理由是什么。
　　然而，当他看见吃立不摇的大剑剑身的文字时，他便被迫领悟到个中原由。
　　眼前的大剑，正是〈献给圣别誓言之宝剑〉——也就是斩杀了异世界魔王的勇者所持有的宝剑。
　　而理应持有这把圣剑的勇者，正是草那岐略无。
　　「略无。」
　　玖朗的嘴不由自主地呢喃起持有者的少年之名。
　　第一声听起来就像是在反刍眼前所认知的状况。
　　「——略无！」
　　而第二声则化为呐喊般的吼叫。
　　深深贯入地面之中的圣剑，将碎石小径一分为二。小径的终点，也就是房屋的前方，曾经身为勇者的少年草那岐略无正瘫软无力地倒卧在地。而圣剑侍从爱丽丝，则像是陪伴在少年身旁似地，同样遍体鳞伤地倒在一旁。
　　两人明显都是身负重伤的凄惨模样。
　　「……矢上、玫……朗……」
　　奄奄一息的略无宛如吐血似地挤出微弱的声音。
　　他毫无生气的眼眸望向玖朗。
　　「这……这到底是……?」
　　玫朗虽然已经理解了眼前光景,可是却完全无法理解究竟是怎么一回事。
　　「无法理解」的认知在玖朗的思绪中累积，使他的情绪渐次变得焦躁不安，连话都没办法说清楚。
　　「……玖朗。」
　　蜜丝丽像是察觉了玖朗心中的焦躁似地，忽然伸手揪住了他的衣袖。
　　「蜜丝丽……」
　　玖朗的视线始终未曾从眼前的惨状移开，但仍用手掌抚摸起蜜丝丽的头作为回应。感受判身旁少女不安的他一反而因此稍微找回了冷静。
　　当他让心情回复平静一再次集中意识面对眼前的景象时，视线的边缘却忽然一阵晃动。
　　「——！」
　　玖朗立刻看向钢音，原来她正向前跨出大步，并且挥动起自己的手臂。
　　当她的动作结束时，钢音的掌心也随之出现了足以葬送一切事物的魔炮，看上去十分沉重的异法之杖——〈凿穿叛神颅骨之杖〉。
　　「钢音同学！」
　　「玖朗——你退下。」
　　当钢音将注意力转移到玖朗身上的瞬间，有道声音宛如与钢音话语重叠般地传入了耳中。
　　「——嘎嘎嘎。」
　　一阵像是来自扭曲空间般的奇异声音传来。
　　钢音的视线也像是受到声音牵引似地，回到了略无的方向。不知何时,石子路中间竟冒出了「黑暗」。
　　——那并非只是光线无法映入的黑影，而是连光线都会遭到吞没的黑暗。
　　贯穿地面的大剑剑柄轻盈地被握在掌中，来自黑暗的异形理所当然似地站在那里。
　　不见五官的白色面具，加上被黑色外套包覆住的、由黑暗化成的身躯。
　　对方散发着近乎荒谬、令人屏息的压倒性异常气势。立于眼前的存在——正是不死的异形杰诺吉欧。
　　杰诺吉欧缓缓地朝钢音这边望了一眼后，便弯下腰献殷勤般地行了个礼，接着不疾不徐地道出话语。
　　「我来迎接你了——新娘。」