　　钢音观望着周围的状况，表情也随之变得扭曲。
　　目前自己所处的地点，正是渴求着不死之身的集团〈畏惧死亡的不死者〉过去的据点，同时也是自己曾被略无囚禁过的场所。
　　可是，眼前的场景完全看不出当时荒芜的废墟样貌。
　　映入眼帘的是一片异样的光景。原本堆满瓦砾的大地，此刻却变成了令人不寒而栗的平整模样。这一带似乎正是空间龟裂后所切割的一部分，看起来就像被一块漆黑的厚重窗帘所覆盖住一般。
　　眼前所见的景物，全都跳脱了这个世界的常识，充斥着异世界的气氛。
　　钢音环视满是异状的现况后，才垂头丧气似地让视线落回到自己身上。
　　为了保护玖朗所受的伤，以及染上了鲜血的衣服——此刻都不再复见。因为两者都早已不存在。
　　「…………呜！」
　　钢音发现自己穿着一身纯白色的礼服，并发出懊恼般的叹气声。
　　「咯咯咯咯咯，这套新衣服很适合你嘛。」
　　宛如从空间中浮现而出的杰诺吉欧在一旁打量着钢音。
　　「对了，你的身体状况恢复得如何了?」
　　「…………为什么要让我穿成这个样子！」
　　当钢音在这个空间中醒来的时候，身上就已换成了这套纯白的衣装，而且连战斗中所受的创伤也全数恢复了。
　　「你是最珍贵的新娘，这一切都是我主所赐予你的。当然，这都是为了我所深爱的你。」
　　杰诺吉欧用若无其事的语调述说着，但也令钢音更明白了事情的来龙去脉。
　　对于杰诺吉欧和伊甸而言，为钢音「治愈伤势」或「给予华丽的衣着装扮」，都只是易如反掌的小事而已。
　　他们不害怕治好伤势并恢复到万全状态的钢音，更不担心钢音会对他们造成丝毫的威胁。——因为这一切对他们而言根本无足挂齿。
　　而且，这也是无可动摇的事实。
　　伤势痊愈后的钢音，对这一切依旧无能为力。
　　因为此刻的钢音，就连想凭藉自己的意志站起身都办不到。
　　「……请务必好好珍惜自己的身体喔。」
　　杰诺吉欧戴着白色面具一边凑近钢音身旁，一边用呢喃般的声音说道：
　　「因为你已经不再属于你自己了。」
　　「——你！」
　　被无力所刺伤的心灵再度遭到屈辱践踏，使钢音的情感被逼至濒临爆发边缘。但钢音依旧咬牙咽下汹涌而上的愤怒，在间隔半拍后才开口回应：
　　「…………你们要继续进行当时那件事?」
　　「这个嘛……你所谓的当时指的是……?」
　　由于身体受到不可视的束缚，使得钢音连挣扎都无法办到。可是，至少不能让自己连心灵都遭到对方的囚禁。
　　为了保住自己的心不受操控，钢音决定主动地发问。
　　「就是当时略无所做的，试图开启连接异世界的门……难道你们打算继续那个荒唐无稽的仪式吗?」
　　钢音并非对着杰诺吉欧提问，而是刻意针对站在远处宛如月亮般的男人伊甸问道。然而对方对于钢音的质问毫无反应，持续眺望着漆黑的天空。没过多久，反而是杰诺吉欧兴奋地再次开口说话。
　　「嘻嘻嘻——打开连接异世界的门并不是我们的目的。不过，只要看见如此大规模的空间龟裂，『这东西』本身会被当成我们的目的也是无可厚非的事。」
　　杰诺吉欧像是个魔术师似地摇晃起身体。
　　「一整面空间的龟裂，以及在这里所发生的异常，全都只是为达目的所伴随的余兴节目而已。」
　　「这些现象只是余兴节目……?那——你们到底想做什么……呜！」
　　一时之间忘记受到束缚，试图移动身体的钢音立刻遭到剧痛袭击。
　　杰诺吉欧像是有所顾忌似地双手环抱胸前，摆出一副慎重其事的姿势。
　　一会儿后，他才像是自言自语似地说出了一句：
　　「——让异世界再生。」
　　钢音花了片刻才理解对方话语中的含意。
　　「……你、你在说什么?」
　　这句提问彻底地反映了她的心境。
　　钢音听懂了对方所说的话语，但却无法理解其所代表的意义。
　　「你想笑我们所做的事荒唐无稽吗?但是，这件事对你而言——可是攸关身为纯洁血统者的起源喔?」
　　「……你说什么?」
　　「——让我按照顺序来说明吧。原型魔导人之中最后一位拥有纯洁血统的人九季塚钢音……你知道世界究竟是从何时开始，让你这种纯洁血统者背负『救世命运』的吗?你想想看，原本身为异邦人的『原沏魔导人』，为何会背负拯救这个世界的命运?为什么非得为了这个世界而战才行?当然，因为受到〈幻想的根源〉的引诱，使得你们必须清除掉落在身上的火苗……但是，纯洁血统者所背负的『救世命运』并不只是如此而已。」
　　「那是……我们与生倶来的命运。」
　　「命运?宿命?业障?使命?不…………其实那只是契约的代价而已。」
　　「代价……?」
　　「那是你们过去曾经和『世界』缔结的契约——让绝对的奇迹获得承认的代价，就是必须背负『救世』的使命。」
　　「原型魔导人和世界缔结了契约?所以纯洁血统的后裔才会获得行使奇迹的权利吗……?」
　　杰诺吉欧的话语逐渐地渗入钢音的脑中。
　　「所有〈幻想的根源〉都是从其他世界掉落下来的异物，原本是不存在于这个世界的……不，应该说它们不被允许存在于这个世界。而理应遭到世界否定的奇迹之中，唯一得到肯定的……就是你。」
　　杰诺吉欧将没有五官的白色面具向着钢音倾斜。
　　钢音知道自己是与众不同的存在，也知道自己背负着必须持续拯救世界的命运，只能不断地战斗下去。
　　——这是从一开始就已然确定，不可能与之相抗的绝对命运。
　　但是，眼前的异形却毫无犹豫，若无其事似地撕毁了那不可侵犯的，名为命运的衣装。
　　「……为什么?」
　　「问得好一为什么?为什么、为什么、为什么、为什么！这个世界对任何的悲剧或喜剧都不加以干涉，不带丝毫感情，为什么会这么做呢?世界曾经给过你的祖先那么那么诱人的东西吗…………事实上完全相反。虽然你的祖先得到了报酬，却也付出了相对的代价一一必须认可其力量，并且助其一臂之力。没错，那代价——甚至大到造成了这个世界的危机……！」
　　「一一一！」
　　至今极救过世界免于危机好几次的钢音，立刻就理解了对方话中的含意。
　　——杰诺吉欧刚才话中所代表的意义。
　　「异世界……再生……?」
　　钢音就宛如战战兢兢地拼着拼图破片似的，断续地挤出只字片语。
　　她虽然复述着同样的话语，理性却完全无法接受这一切。然而心底的深处——也就是自身存在的核心，已经确信了所听闻的事实。
　　原本不可能拼入图面的拼图，此时却「喀」地嵌进了图面之中。
　　「可是，那种事……那种事究竟是谁一一一」
　　「当然也是原型魔导人干的罗。」
　　杰诺吉欧重整态势，用沉稳的语气缓缓说道：
　　「起初……那的确是令人敬畏的存在。而为数众多的〈幻想的根源〉也确实存在着，如同在悠久的时空之中，许多名为神话、传说、传承的东西都会成为幻想一样，原型魔导人也无法永远保住那份纯正的血统>听起来应该是很理所当然的事对吧?毕竟再怎么说……这里是这个世界的人们所拥有的……并不是外来者该久待的地方。化为虚幻，最终消失无踪……有人将这1切视为命运并接纳，也有人自始至终都无法接受。不过这也是合情合理的事吧?毕竟很少有人愿意莫名其妙地死去…………也因此，无法接受的人，便决定要抵抗逐渐衰败的命运。」
　　杰诺吉欧不带一丝犹疑地侃侃而谈，宛如这一切就发生在自己的眼前一样。
　　「他们献上了身为原型魔导人所拥有的『奇迹之力』，创造出终极的【奇迹结晶】。接着，他们利用〈幻想的根源〉吸引更强力奇迹的性质，将散落在世界各地的〈幻想的根源〉一个不漏地全数收集了起来。当然，他们的目的并非是要建立一座幻想的堡垒，而是打算把【奇迹结晶】作为磐石并加以整合，藉以重现异世界的一切。如此一来，他们就能够维持原本的存在，进而创造出『乐园』——这就是所谓的『异世界再生』。」
　　「——怎么可以做出这种蠢事！竟然想要在世界之中创造另一个世界！如果真的做出这种事，彼此互异的法则将会相互排斥……所有的一切都会失控崩坏的！」
　　有着和世界相异之法则的〈幻想的根源〉，和有着两个互异法则的「世界」，这两种存在根本无法相提并论。
　　如同游戏中绝对的规则复数存在时，该游戏就无法进行一样。作为原理、原则、根本的法则如果存在了好几种，那么该世界将无法正常运作。
　　一旦这样的世界真的出现，原理将不再是原理，法则也将无法成立，世界将丧失作为世界应有的型态——也就是「世界」将会因此毁灭。
　　钢音无法对自己如此愚蠢的想像一笑置之，表情也始终一脸愕然。自己所拥有的关于异法的知识和经验，正不断地在脑海中投射着鲜明而真实的画面。
　　杰诺吉欧兴味盎然地望着钢音这副模样。
　　钢音虽然觉得茫然，却也留意到杰诺吉欧视线中所流露的意味！异形并不是在嘲笑自己，而是正在等候自己的回应。
　　「一一一！」
　　瞬间，戴着白色面具的异形所道出的话语，竟开始在自己的意识当中拼凑成形。
　　过去原型魔导人为了对抗毁灭的命运，而创造了【奇迹结晶】，并且进行了异世界再生。但是，进行异世界再生，其实就等同于毁灭世界本身——是个将危及全世界的危机。
　　而钢音所背负的「救世命运」，正是过去一度濒临危机的世界得以继续存在的代价，亦即她的「使命」。
　　——曾发生过的一切似乎都得以连结起来了。
　　「『救世命运』之所以会出现……难道是为了阻止异世界再生造成世界的危机吗……?」
　　「正是——后来打倒了渴望藉由世界再生来重返故乡的原型魔导人的一正是同族的原型魔道人。他们拥有行使完全奇迹的权利，并且能够长生不死，是血统纯正的原型魔导人——也就是『纯洁血统者』。」
　　杰诺吉欧再次注视起钢音的脸。
　　「而他们的末裔就是你——〈救世执行者〉九季塚钢音。此外——」
　　杰诺吉欧接着用夸大的动作转过身，望向自己的主人。
　　「由许多魔导人的奇迹所共同创造出的【奇迹结晶】，正是伊甸。」
　　钢音宛如被杰诺吉欧所引导似地，同样将视线望向伊甸。
　　为了成为异世界再生的磐石，拟化而出的究极奇迹——伊甸。
　　为了阻止异世界再生而被赋予使命，同时也是救世命运的继承者——钢音。
　　钢音反覆思索，努力地加以理解。为了让涵盖范围过于庞大的思绪不至于短路，于是她试图简化思考，并且将焦点集中于眼前的事物之上。
　　——对方此刻的目的究竟是什么?
　　——为什么对方要绑架自己?
　　「我已经明白你们的目的是『异世界再生』了……虽然我无论再怎么想，脑中都只浮现『世界本身的毁灭』这样的结局而已。但是，你们为什么要把我带来这里?难道是打算对只剩一人的纯洁血统者进行复仇吗?如果真是如此，你们的做法也太过廉价——」
　　「——我要你和主人一同成为世界再生的磐石。」
　　钢音的挑衅顿时被杰诺吉欧的发言所打断。
　　「正如你所言，在世界之中创造出另一个世界的话，法则本身就会开始『相互残杀』，整个世界也会因此崩坏毁灭。既然如此——干脆将这个世界变成异世界就行了。只要让异世界占领并取代原有世界的一切,不就不会有任何问题了吗?」
　　杰诺吉欧的分析已然超越了钢音的理解。他如此沾沾自喜地述说的根据一正是来自只要杀光所有人，就不会再有人和自己敌对般令人啼笑皆非的歪理。
　　「为了达成目的……我们需要能够作为『媒介』的存在。关于这个嘛……对了，举例来说的话，就像是既是异世界，但同时又能被这个世界所肯定——……如此的奇迹吧。」
　　杰诺吉欧将戴着面具的脸凑近钢音的耳边，低声地呢喃道：
　　「只要将你这个【永远的纯正】和身为【奇迹结晶】的主人相互结合，这个世界就会焕然一新。」
　　杰诺吉欧像是再也无法压抑住激昂的情绪般，发出兴奋莫名的喊叫声。
　　「在悠久的时空之中，神话、传说、传承……被贬为各式各样幻想的奇迹，如今将要回归到现实之中了！」
　　世界即将遭到异世界的侵蚀。
　　——在那样的世界中，可以想见存在于此刻的一切事物，都无法再继续存在。
　　「到底是为什么……那样的世界究竟有什么『东西』是你想要的?你不惜摧毁这个世界也要得手的『东西』，到底是什么！」
　　无法理解的恐惧从钢音的内心倾泄而出，化为失控的斥责声。
　　然而——
　　「什么都没有。」
　　——对方的回答并非是自己所冀望的答案。
　　「我的存在本身正是为了这一切。就只是如此。」
　　不知什么时候，伊甸缓缓地朝钢音走了过来。
　　「我是为了这一切而被创造出来，同时也是为此才会持续存在。」
　　伊甸用平稳的声音说道。
　　「怎么会……」
　　听见对方毫无目的的说词，钢音也不禁哑口无言。
　　眼前的存在不具有任何的愤怒、绝望、仇恨或快乐之情……他不是为了这些，更没有任何意图或理由，只是单纯地想要毁灭这个世界。
　　但是，如果说这只是梦想，却又太过不切实际。
　　因为这场恶梦即将开始侵蚀既有的现实。
　　眼前的存在将会主导这一切——正如他亲口所言，他正是为此而存在。
　　「来吧。」
　　钢音的脸颊滑下了一道水痕。
　　纯粹的恐惧已填满了内心。
　　连自己也分不清楚，脸上的水痕究竟是汗还是泪。
　　「让我们携手完成世界的破坏和再生吧……我的伴侣。」
　　伊甸的声音充满了残酷——却又显得无比平静。
　　「……哎啊。」
　　不晓得过了多久，杰诺吉欧忽然像是察觉到什么似地，观察起四周的动静。
　　「喔，原来是这么回事啊。」
　　接着，他像是理解了什么似地，用夸大的动作点了个头。
　　「看来……似乎有可疑人士想要接近这里呢。」
　　杰诺吉欧注视着钢音，然后意有所指地缓缓低声说道。
　　「——！?」
　　钢音从眼前的异形戏谵般的反应，联想到了「可疑人士」的身分。在瞬间的动摇后，她的表情立刻因懊恼而扭曲。
　　杰诺吉欧像是要挑拨钢音的情绪似地，逐步朝着她接近。
　　「身为『钥匙』的你，原本应该也是独一无二的『障碍』。因为过去将【奇迹结晶】放逐到世界夹缝中的纯洁血统者，全世界就只剩下你一个人了……可是，你为了救一个平凡的人类一亲手毁掉了那样的可能。放弃了足以拯救所有世界危机的分身的力量，最后的下场就是变成现在如此无力的你。所以对我们而言，已经没有任何值得畏惧的事了。」
　　「我——呜！」
　　钢音话才说到一半，杰诺吉欧便伸出漆黑的右掌，毫不犹豫地抓住她的头，直接将她举了起来。
　　「你、你想做什么……」
　　钢音原本低垂着刻意回避的视线，此刻被迫和杰诺吉欧的面具彼此互视。
　　「既然已经没有任何值得畏惧的事物了……那么就让我好好地享受一番吧。」
　　杰诺吉欧专注地凝视着钢音的眼瞳。
　　瞬间，钢音的眼瞳被迫和杰诺吉欧无瞳的双眼互望。
　　不见瞳孔的视线，宛如要把钢音的双眼掏空似地——直朝着她的眼窝灌注而入。
　　「啊、啊、啊啊、啊……」
　　一阵难以形容的感觉顿时从眼瞳窜向全身。
　　即使想要闭上眼睛，眼皮却丝毫不听使唤。
　　如同存在本身遭到侵犯般的错觉，缓缓地侵蚀身体。
　　「你之前也曾经这么说过吧?拯救了那个平凡〈不死之身〉的人类，却丝毫不觉得后悔。真是令人佩服的美好情操呢。啊一只是你的想法愈是纯粹…………感觉事情就会变得愈有趣呢。把你的存在、意识、心灵、想法……全都拿来娱乐我吧。」
　　——钢音因发自内心的恐惧而颤抖起来。
　　那并非是担忧自己将会遭到何种处置所产生的恐惧。
　　而是侵入身体之中的「某物」正在进行的动作，使得自己的灵魂感到恐惧。
　　「………………——玖朗.」
　　某种感觉渐次淹没了自己的意识。
　　灵魂遭到了入侵。
　　在渐趋淡薄的意识之中，戴着白色面具的异形的呢喃声依稀传入了耳中。
　　「至少用你自己的双手，将好不容易救回的那条命——」
　　◆
　　「嗯，看来车子只能开到这里了。」
　　在远离郊外的一处森林小径里，车子只稍微前进了一小段路后，华月便一边嘟哝着，一边走下了车子。
　　她将手放在爱车的引擎盖上，眼神不忘观察森林深处，接着叹了口气。
　　这条沓无人烟的道路，原本就没有人会进行修护保养，因此放眼望去几乎满是凹凸及伤痕。不过，无法继续沿着这条路前进却是另有理由。
　　只要一眼就能清楚看出问题所在。
　　在黒云的覆盖下，视线多少受到了遮蔽。但放眼看去，以前曾是一览无遗的地形，如今却产生了极大的歪斜。地基本身如弓般隆起，平面上出现了高低不一的起伏一使得眼前的道路已经看不出原本的模样了。
　　虽然看似勉强还能以步行前进，可是正如同华月嘴上抱怨的一样，想要开车应该是办不到了。
　　「我们之前去的时候并没有碰上这种状况……看来空间的歪斜愈来愈严重，甚至已经开始影响到地形了呢。」
　　爱丽丝边呢喃着边下了车，同样坐在后座的略无和蜜丝丽也跟着走出了车外。
　　两人露出截然不同的表情。
　　「…………真受不了，开车技术实在有够差劲的。」
　　「会吗?我倒是觉得镜火的驾驶技术很不错呢。爱丽丝，你觉得呢?」
　　「咦，我、我吗?因为我从来没有坐过这种东西，所以……虽然吓了一跳…………不过……也觉得有点好玩。」
　　「你看吧，少在那边抱怨了，Ragnarek!」
　　「……………………烂透了。」
　　每个人纷纷对华月「华丽」的驾驶技术表达各自的感想。顺带一提，玖朗个人则是比较支持略无的意见……可是在华月面前还是少开口为妙。
　　玖朗环视众人，像是调整心情似地吐了口气后，便朝正在眺望远方的华月搭话。
　　「呃，华月小姐——……你可以留在这里吗?」
　　「——你是在为刚才的事报复吗?」
　　突如其来的要求令华月显得有些措手不及，但她很快地从玖朗的视线中察觉到了什么，于是便刻意地反问对方。
　　「不.我不是那个意思……我知道自己这么说可能有些逾越本分……可是，从这里开始的路应该相当『危险』。事实上，我甚至无法确定接下来会发生什么事，而且蜜丝丽……」
　　被玖朗的视线注视的银发少女难掩讶异地回望。
　　「你没关系吗?我想那个异形……杰诺吉欧应该就在前方。如果蜜丝丽你——」
　　「我不要紧的。」
　　面对玖朗关心的眼神，蜜丝丽毫不犹豫地用满脸笑容回应。
　　「我已经不是那个时候的我了。我虽然是〈奉龙的祭祀人偶〉，但并不只是那样而已。自己是什么样的存在，该如何继续存在下去——自己的命运应该由自己决定。告诉我应该这么做的……不就是玖朗你吗?」
　　「话是没错，可是……」
　　「谢谢你这么关心我。不过……」
　　少女的碧眼中充满了确切的决心。
　　「无论发生任何事，我认为都必须自己去面对，并且加以解决才行。」
　　听见少女坚决的意志，玖朗只能一脸歉意地苦笑以对。
　　(看来不需要我担心……她已经能够勇敢地靠自己的双脚站稳脚步了呢。)
　　玖朗不发一语地点了个头，再将视线移回华月身上，而她也接在蜜丝丽后作出了答覆。
　　「我能了解玖朗小弟你的担心。本来这种粗鲁的工作就不是我的专长，即使勉强跟去也只会碍手碍脚而已。嗯，我明白了——我就在这里等你们吧。」
　　华月语带深意似地说出了玖朗所冀望的答案。
　　正当玖朗觉得有些不对劲,想要问清楚时——
　　「——玖朗，你先走吧。」在华月说完后，略无便紧接着开口。
　　瞬间，玖朗感到一阵如同令全身麻痹般的不协调感。
　　「！」
　　玖朗立刻将视线移向通往深处的小径。
　　「哎啊，想不到大家都齐聚一堂了呢……」
　　理所当然地出现在眼前的，正是戴着白色面具、身披黑色外套的异形——杰诺吉欧。
　　「欢迎各位来到这里……既然机会难得，我们就来办一场盛大的飨宴吧。接下来里层将转为表面，幻想也将化为现实……世界将会变得截然不同……请好好期待吧。」
　　杰诺吉欧用嘲弄般的语气一边高谈阔论，一边像是在赞扬这一切似地高举起双手。此时，他身后的空间立刻随之闪过数道黑色的龟裂。
　　好几道如同龟裂般的痕迹，转眼间就扩及到了周遭的巨大树木。接着，从龟裂之处陆续地爬出了数头巨大的异形。
　　远超出生物规格的巨大异形，宛如要在杰诺吉欧的身后排成高耸的屏障般地接连现身。
　　「呜一一！」
　　玖朗受到对方释放出的异常压力袭击，立刻摆出战斗架势，然而略无像是要制止玖朗似地站到了前方。
　　「我不是说了吗?你先走吧。」
　　「略无?」
　　「——爱丽丝。」
　　略无无视于玖朗讶异的呼喊，只是叫唤着自己的侍从。爱丽丝也顺从地走了过来，并且将环抱在胸前的圣剑交给了略无。
　　略无伸手握住了〈献给圣别誓言之宝剑〉，将剑从剑鞘中拔出，然后朝着虚空挥了一下。
　　「玖朗！」
　　蜜丝丽从身后轻拍了拍玖朗的身体。玖朗顺势将视线往下移，只见身旁的少女正对自己展露灿烂的笑容。
　　「蜜、蜜丝丽?」
　　蜜丝丽一头长长的银发不断地飘动，和略无一样主动地站到了玖朗的前方。
　　「〈无间召唤〉——」
　　虚空之中跟着冒出一把散发灾厄气息的长刃，和身材纤瘦的少女毫不相符。
　　蜜丝丽用小小的手掌握住了长刃，将刀刃前端指向对方，直接放出了发出光芒的一击。
　　「〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！」
　　——轰！一声巨响顿时响彻周围，紫光也随之划过空间。
　　从〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉所射出的压倒性光柱，将大地削平，直接击灭了杰诺吉欧和站在他身后的其中一只巨大异形。
　　「——这真是不得了，小姐还真是一点都不留情呢。这样的开幕仪式不会太过豪华了一点吗?」
　　原本应该已经消失的杰诺吉欧，像是毫无影响地说着话。蜜丝丽循着声音望去，赫然发现戴着白色面具的异形正毫发无伤地站在稍远的位置。
　　「杰诺吉——」
　　「矢上玖朗！」
　　略无大喝一声，再度制止了试图冲向杰诺吉欧的玖朗。接着，略无用视线示意着蜜丝丽以〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉所造成的大地伤痕。
　　刚才被破坏的一击所削平的地面，此时就宛如新辟的道路般笔直地向前延伸而去。
　　「……略无、蜜丝丽……」
　　玖朗察觉到略无的意图，产生了瞬间的犹豫。而少年勇者则是刻意叹了口气，向玖朗提问。
　　[[IMG,2efad1d52ccfec9f52f43516ef48e2b4,662,1000,117036]]
　　「你到底是来这里做什么的?」
　　略无的质问直接剌入了玖朗的内心，同时，另一个人突然伸手拍了拍玖朗的背。
　　「我会照着你的要求在这里等着的。所以快去快回吧，而且要两个人一起回来！」
　　华月投以鼓励的话语，玖朗也没有再回头，直接抬起了视线。
　　「谢谢你们。」
　　此刻，他再一次地审视并确立内心的想法，决定要依循众人的期望来采取行动。
　　——玖朗沿着众人为自己所开启的道路，向前狂奔而去。
　　目标是森林深处——位于前方的废墟，那也是钢音所在的地方。
　　◆
　　「——让他走没关系吗?」
　　看着杰诺吉欧毫无反应地让玖朗前往主人所在的位置，略无不禁提出质疑。然而杰诺吉欧
　　依旧悠然地目送着玖朗离开，用若无其事的口气答道：
　　「反正无论如何结果都不会改变的……既然能够增加一点乐趣，就让他去吧。〈不死之身〉的他……我想等他到了那个地方，事情一定会更有意思的。」
　　「不会改变是吗——你那种游刃有余的态度，或许会让一切失控也说不定呢。因为他……就是那样的男人。」
　　略无用讽刺的语气说道，并且再次握紧圣剑。
　　「哈哈哈哈！如果真是那样，就会变得更有趣了！既然机会难得，我们这边也来……尽情地享受『这一刻』吧……！」
　　杰诺吉欧发出异样的笑声，身体也随之开始发出脉动。
　　他的骨头彼此摩擦，肌肉发出如同扭转断裂般的声音——听起来就宛如破除了束缚般，是种既浑厚又低沉的声音。
　　原本站在身后待命的异形怪物，此刻也纷纷像是呼应他的变化似地发出咆哮。
　　「华月和爱丽丝，你们退到后面去吧——不过你应该会参战吧，〈奉龙的祭祀人偶〉?」
　　「我叫做蜜、丝、丽！我的名字是蜜丝丽.艾芙琼恩！「Ragnarek!」
　　蜜丝丽对略无的称呼方式不甚满意，即使处在如此紧绷的状况，依旧气呼呼地要求略无改口。略无则是摆出一副厌烦的表情，但也只能无奈地照着她的要求重讲一次。
　　「…………好啦——蜜丝丽.艾芙琼恩！我们就来狩猎异形，杀光眼前的不死者吧！既然机会难得，杰诺吉欧——我就按照你的希望，来一场盛大的飨宴吧！」
　　略无举起大剑，蜜丝丽也跟着轻巧地挥舞起那把散发灾厄气息的剑刃，藉以表示战意。
　　杰诺吉欧同时和拯救异世界的勇者以及寄宿着【龙】的〈奉龙的祭祀人偶〉对峙，却仍像是丝毫不觉危机，反而用嘲弄般的口吻淡然回应。
　　「过气的勇者加上玩具少女…………凭你们两个真的有办法杀得了我吗?」
　　◆
　　玖朗奔跑穿过扭曲崩裂的小径，笔直地朝着废墟而去。
　　愈是往森林深处前进，就能感受到气氛变得愈加诡异。
　　连月光都无法透入的黑暗之中，玖朗只能依靠着从黑云之间零散落下的闪光前进。
　　不知不觉间，宛如闯进入另一个世界般的感觉，开始慢慢地袭向全身。
　　(钢音同学——)
　　然而，这并不足以构成玖朗停下脚步的理由。他持续集中精神向前迈进，同时也理所当然似地想起了当初穿过这条路时的画面。
　　那时和现在一样一一心中所想的只有关于她的一切。
　　(——钢音同学！)
　　玖朗心中带着对钢音的思念，并且加快脚步穿过森林。
　　最后，他总算抵达了目的地——可是，眼前却少了自己描绘在记忆中的景物。先前来到这里时所看过的景物，如今已连半点残影都不复见。
　　——出现在眼前的，是一片异常的空间。
　　存在于记忆中的瓦砾山消失无踪，取而代之蔓延于这一带的，则是看似不可能存在于自然界的平滑地面。
　　这应该是空间龟裂到极限后所产生的现象吧。宛如「黑色」窗帘般的情景，已然将包括天际在内的周逍个敝拟盖住了。
　　此处明叨巳隔绝了一切来自外界的光线，视线可及之处却意外地清晰可辨，简直就像要让外来者一眼就能理解，这里是一处颠覆外面常识的异地一样。
　　然而，玖朗依筲试茗把心中的惊讶放到一边。因为，不管这里究竟是何处，或是变得多么不同于想像一都不会对自己所认定的唯一目标产生丝毫影响。
　　玖朗目不转睛地注视着漆黑的空间，视线捕捉到伫立于深处的某个存在。
　　——有个男人正站立在黑暗之中，宛如悬挂夜空居高临下、睥睨着这世界的月亮一样。
　　「伊甸！」
　　玖朗瞬间无法抑制内心波动，忍不住出声呐喊。
　　即使他立刻向对方冲了过去，仍不忘同时观察周围。但是，在目前所处的这片空间，并没有发现钢音的身影。
　　当他接近对方时，伊甸也将原本眺望着虚空的眼神向下移动——
　　「……想不到你会自己特地把捡回的一条命送回来呢。」
　　——伊甸随意地一瞥，宛如将玖朗的决心弃如敝屣一般。
　　当伊甸发出声音时，空间也随之窜过一股令身体为之一震的高压。
　　「——钢音同学在哪里……你把她怎么了一一一」
　　玖朗强抑住皮肤的颤抖，像是要逐出占据自己所有思绪的负面想法似地大吼。
　　「我原本……打算给予身为世界再生『钥匙』的她，相当于我的『伴侣』的待遇——不过……」
　　伊甸毫不在意玖朗的怒气，只是摸了摸自己滑顺的金发。
　　「后来那家伙想到了一些无聊的余兴节目。」
　　「你说什么?」
　　察觉到伊甸口中的「那家伙」应该就是杰诺吉欧的瞬间，玖朗的心中也闪过一丝不祥的预感。
　　伊甸悠然地抬起头，用理所当然般的态度蔑视着玖朗。接着，他浮现一丝像是在嘲笑滑稽事物似的笑容，提出了质问。
　　——是个连玖朗都难以想像的冷酷问题。
　　「——你有办法杀得了她吗?」
　　当声音传进耳朵，脑部理解话中意涵的瞬间，玖朗的双眸也因恐惧而瞪大。
　　反刍着这个问题的大脑宛如要烧焦一样。
　　绝对饶不了他。
　　瞬间，玖朗对着让自己作出如此恐怖想象的存在，释放出慑人的杀气。
　　「你这家伙——」
　　但是，玖朗的杀意在全身感受到另一股杀气的同时遭到了抵销。
　　——他反射性地闪到一旁。
　　在玖朗跳离原地的瞬间，一束闪光也跟着贯射过他原本所在的位置。
　　——一道魔法光柱劈裂了整片空间。
　　「！」
　　只是瞥见一眼，玖朗就已看穿攻击——并立刻理解了光柱的本质。
　　那象征着所爱之人严酷的以免，同似乎也是那个人所拥有的「奇迹」具象化之后的「奇迹」之光。
　　刚才那道狙击玖朗的光柱，正是——
　　「〈凿穿叛神颅骨之杖〉！」
　　——那正是来自足以埋葬一切的魔炮〈让叛神颅骨之杖〉所释放出的攻击。
　　闪过攻击的玖朗顺势转过身，并且移动视线找出杖的位置。
　　接着，他的口中不自觉地道出所爱之人的名字。
　　「…………钢音同学！」
　　「玖朗………………！」
　　映入眼帘的正是九季塚钢音。
　　钢音手中举着〈凿穿叛神颅骨之杖〉，身穿纯白礼服，带着悲伤欲绝的表情站在那里。
　　「拯救者和被拯救者相互残杀的戏码……也算是再生之前的余兴节目吧。」
　　「你们这些家伙，到底对钢音做了什么一一一」
　　玖朗激动地吼着，但又再次被钢音所打断。
　　只见她一口气朝玖朗逼近，再度挥下那把巨大的杖。
　　——轰!
　　庞大的质景撕裂空气，激奏出轰音朝着玖朗直袭而来。
　　「——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉！」
　　面对迫近而来的危机，玖朗只得大声呼唤「奇迹」之名。此时轰音戛然而止，取而代之的则是如同炸裂般的金贼呰愕划破整片黑暗空间。
　　玖朗用及时生成的钢硬人剑，硬是挡下了十字架般的杖。
　　这正是刻划在玖朗搬魂之上的剑所造就的奇迹。玖朗借用了从钢音身上所分得的力量，才得以挡住钢音威力十足的一击。
　　「——哼！」
　　然而，钢音的攻击并未就此告终。她使出从那副娇弱身躯难以想像的强大臂力，再度举起被剑身所阻挡的杖。
　　「——钢音同学！」
　　沉重的杖仅差些微距离就要扫中玖朗的身体。只见玖朗反应迅速地跳开，藉此拉开自己和钢音的距离。
　　此时，玖朗再次仔细注视钢音的模样。但他却选择以沉默来因应眼前对峙的局面。
　　因为他实在不知道该说些什么。
　　「……玖朗。」
　　钢音代替沉默不语的玖朗，主动喊了他的名字。
　　她的声音夹带着痛苦，听起来就像是勉为其难挤出的呻吟。
　　「不行了，我的身体……玖朗…………对不起。」
　　她一边断断续续地倾诉着自己的状态，同时绞尽力气似地闭上眼睛，然后像是要仰望天空般地抬起了头。
　　钢音——她的身体正止不住地颤抖着。不晓得是因为悲伤，或是正在抵抗些什么，玖朗无从得知。
　　即使身处如此难熬的状态，她的声音之中依旧带着对玖朗的关心。
　　「不要管我……你快逃。我……我已经、不行了……这样下去……再这样下去的话——我……」
　　细微的声音逐渐转为失控的吼叫。
　　「——我真的会杀了你的！」
　　「钢音同学！」
　　此时钢音像是已经无法用自己的意识控制住身体似地，再次朝着玖朗袭击而来。刹那间，杖和剑彼此交锋所迸裂出的声响彻了整个空间。
　　玖朗仍不放弃制伏渐趋失控的钢音。可是，钢音的动作丝毫没有减缓的迹象，带着杀意的杖也反覆地将玖朗的剑弹击开来。
　　有着偌大质量的杖，此刻以变幻自在的形式以及超高速的轨迹移动着。
　　玖朗只能使出全力，被动地抵挡如同豪雨般袭来的〈凿穿叛神颅骨之杖〉的攻击。
　　钢色之剑每挥出一击,剑身就会因为遭到削磨而愈加单薄，同时还会奏出奇妙的声响。
　　「伊甸一一一」
　　在丝毫无法松懈的紧绷氛围中，玖朗忽然向着身后的伊甸大叫一声。
　　——他心里相当清楚，钢音此刻的行动绝非本意。
　　「你竟敢玩弄钢音同学到这种地步——我……我绝对饶不了你！」
　　他的吼叫声伴随着难以抑制的怒气。
　　「——玖朗。」
　　玖朗的怒吼传到了钢音的耳中。她像是要回应玖朗的心意似地，轻轻地呼唤了他的名字。
　　——然而，她并未停下攻击，两人的战斗依然持续着。
　　原本始终僵持不下的漫长攻防，逐渐地分出了优劣之势。
　　在杖和剑相互砍击的攻守间，玖朗无法承受而选择闪躲的次数明显地增加了。
　　时间拖得愈长，玖朗就愈趋下风。
　　面对非本意地持续发动攻击的钢音，玖朗只是一味地防守及承受，从未对她进行反击。
　　然而，始终采取防守的结果，让他的疲劳和伤害渐次累积，使得双方的动作产生了落差。「可恶……！」
　　即使不断挡住〈凿穿叛神颅骨之杖〉的攻势，玖朗还是难以承受似地发出怨慰。但那并非是针对他人，而是对自己本身的责难。
　　当彼此的攻击相交，双方之间的距离跟着缩短时，玖朗就会看到钢音的表情。
　　她的表情和不带迷惘的攻击相悖，看起来因悲伤而显得无比扭曲痛苦。玖朗的可以无奈的感受到。钢音正拚命地试图对抗，却又无能为力,于是痛苦不已。
　　(我为什么非得和她战斗不可！)
　　——玖朗的心宛如随时要迸裂般难受。
　　痛苦万分的钢音就在面前，却什么也做不到。加上自己还是造成她痛苦的主因之一,更令他无法原谅自己。
　　玖朗当初曾试图拯救钢音，后来却反被钢音所救。这次为了救出她而拚了命赶到这里，结果却成了令她痛苦不堪的凶手。
　　——玖朗对自己的无力感到绝望。
　　但是即使如此，他仍坚持继续挥剑来阻挡钢音的攻击。
　　——因为，钢音就近在咫尺。
　　矢上玖朗即使已经放弃自我，也绝不会弃九季塚钢音于不顾。
　　——即使拯救她这件事难如登天。
　　——因为，他无法忍受自己不去继续尝试拯救最爱的人。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊！」
　　玖朗使出浑身解数的力量，手中的剑伴随着怒吼挡住了〈凿穿叛神颅骨之杖〉迫至眼前的攻击。
　　——攻防两端力量的均衡，使得两人同时停止了动作。
　　刚才为止不曾中断的激烈冲突所发出的震耳声响，此时也消失在周遭的空气之中。
　　「玖朗。」
　　经过了数十回合的攻防后，好不容易才出现瞬间的静止——而钢音就像是在等待这一刻似地，用呢喃般的声音呼唤了玖朗的名字。
　　「……钢音同学?」
　　然而那声音听起来竟是格外地沉重。
　　「等一下再度交锋之后——我会用全力抑制住自己的身体……虽然我不知道能够做到什么程度，但我想应该会出现些微的空档才对……」
　　她的语气明明如此平静，但话语的重量却是截然不同。
　　玖朗宛如被她的话吸引住一样，注视着她的双瞳。那如同黑水晶般的眼瞳，此刻正湿润地闪动着光芒。
　　「所以，玖朗——」
　　「钢音同学，你到底在说什么——」
　　玖朗的心头掠过一股不祥的预感，不由自主地害怕起钢音接下来要说的话。
　　「杀了我。」
　　——钢音哀伤地倾诉自己的决心。
　　玖朗的思考瞬间完全停止。
　　「你说什么……你到底在说什么啊！一定又是那些家伙——」
　　接着，玖朗的情绪彻底陷入动摇之中，混乱的心情使他对着钢音嘶吼。
　　但是，钢音依旧像是受到控制般，勉为其难地摇了摇头后，才露出笑脸来回应玖朗。
　　「别担心。」
　　她的表情十分温柔，说出的却依旧不是玖朗所期盼的话。
　　「我是〈救世执行者〉……所以不会那么容易就死的。而且我从以前一路战斗至今，对受伤这件事早就已经习惯了……」
　　钢音用和平时有着明显落差的开朗语气说着。在玖朗耳中听来，那就像是想要稍微抚平玖朗的痛苦一样。
　　「……听我说，玖朗。」
　　在话语的最后，她的表情显露出了无法掩饰的真实心声。
　　杖和剑再度交会——随着玖朗心情的动摇，均衡应声瓦解，两人间的距离也再次拉开。
　　「不要再让我继续伤害你了。」
　　钢音的声音听起来比实际距离还要来得更加遥远。
　　意识逐渐地远离。
　　脑袋拒绝继续思考，心灵也彷佛就要悖离身体而去。
　　身体和意识成了两条平行线，令玖朗有种正在空中俯瞰自己身体般的错觉。
　　(要我杀了钢音同学。)
　　他在心中思索着钢音所提出的要求。
　　——这应该是最好的选择。
　　心灵遭到支配的钢音，几乎每一击都用尽全力——一准确地朝着自己砍杀而来。
　　但是，玖朗却是凭藉着自己的意志握住剑在战斗。
　　玖朗只要控制力量，用能让钢音无法自由行动的斩击攻击她的话，就能够结束这场无止尽的攻防战了。即使双方都可能因此负伤，但当中也存在着让两人都能存活下来的可能性。
　　——拿起手中的剑，用斩击来阻止她。
　　——是的，这才是最正确的选择。
　　身体挣脱了思考的束缚，和灵魂融为一体。〈因神意而疯狂的百默之剑〉的意志和防卫本能驱使着玖朗展开行动。
　　玖朗驾驭住被弹开的剑，在攻防之间重新再次构成遭到削切的剑身。接着，他将剑拉回自己的眼前，并重新握紧剑柄。
　　(由我来杀了她。)
　　玖朗在心中反覆地咀嚼着同样的话语，将行动交由追求斩杀万物的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉来控制，逐步完成斩击钢音的「准备」。
　　玖朗拚命地将散乱的思绪加以集中，藉此巩固自己的决心。
　　——用斩击来阻止她。
　　—一可是，究竟该怎么做才好?
　　自己应该如何挥剑——又应该使出多少力量，才能藉由痛苦让她脱离那些家伙的支配——一旦失败的话，到时又该如何是好——难道得持续攻击，直到她停止动作吗——如果她还是无法停止的话呢——要是自己不慎发生失误的的话——^
　　所有的可能性、假设和不安在心中蠢蠢欲动地相互交缠。
　　钢音的身影映照在玖朗无法窥见答案的眼瞳中。此时，眼前的她正准备全力朝自己挥杖。
　　(我必须杀了钢音同学。)
　　玖朗无意识地抓住了她攻击的时机一并挥斩出手中的剑。
　　(——这么做才是她所期望的。所以我——)
　　玖朗下定决心，以钢音的期望作为强迫自己行动的准则。
　　剑和杖再度激烈交锋——然后戛然而止。
　　下个瞬间，在空中停止的剑，像滑开似地被抽离了。
　　按理说，钢音手中的杖应该会毫无阻碍地挥劈而下，然而却不是如此。
　　〈凿穿叛神颅骨之杖〉就这样毫无动静地停止在空中。
　　正确地说，是钢音在击中玖朗前，主动停下了杖。如同刚才的预告般，她使劲地抵抗支配，控制了身体的行动。
　　「——玖朗！」
　　钢音卸除了全身的防备——而玖朗则是紧握着大剑。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉宛如对眼前绝佳的机会产生了反应，顿时显得躁动不已。接着，脑中一度空白的玖朗也涌起一股歼灭的战意，并且立刻化为直朝钢音挥剑砍去的动作。
　　(——我……)
　　然而，当玖朗听见钢音呼唤的瞬间，他立刻察觉到了某种误谬。
　　(——我为什么会觉得不安?我到底在担心什么?又为什么会踌躇不前?)
　　——这一切的前提就是个错误。
　　但是，当发现这一点时，手中的剑刃已经挥了出去。
　　将斩杀万物视为圭臬、至高无上的奇迹——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，即使将攻击的是过去所侍奉的主人，依旧不会有半点犹豫。
　　然而就在此时——
　　「——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉！」
　　——玖朗发出一声大吼，硬是改变了只差一步就将砍中对方的剑势轨道。
　　剑刃的碎片在两人之间飞散。
　　玖朗亲手将剑刃化成了粉尘。
　　「…………为什么?」
　　玖朗调整着紊乱的呼吸，同时重新注视眼前面露疑惑的钢音。接着，他先确认自己确实没有伤害到钢音后，才露出了苦笑。
　　(我……刚刚想做什么啊?)
　　之前令脑袋焦虑不已、甚至令意识扭曲的烦恼，此刻竟如云烟般消散无踪。
　　「钢音同学……」
　　确认过自己信念的玖朗，在心中暗自颔首。
　　接着，玖朗用如今已空无一物的手掌，坚定地抓住了钢音的身体。
　　「……不管有什么理由，我都不可能狠下心斩杀你。」
　　玖朗像是要为她解除困惑似地传达了自己的想法。
　　「玖朗……别这样！拜托你不要再——」
　　「无论你怎么说，我都不会对你挥剑的。」
　　玖朗将话没说完的钢音一把抱了过^——然后紧紧地将她抱入怀中。
　　他感受着钢音柔软、优美而纤瘦的身躯——确认着她的存在。
　　接着，玖朗目不转睛地注视钢音近在咫尺的双瞳，然后轻声地呢喃。
　　「……相对的，请你再多信任我一些吧。」
　　玖朗跳脱出螺旋式的思考，窥见了一闪而逝的可能性。
　　「难道——玖朗，你……」
　　钢音像是察觉了玖朗的意图似地，露出动摇的神情。因为她相当清楚，接下来玖朗所要做的事究竟多么有勇无谋。
　　然而，这只有从钢音身上分得了奇迹的灵魂才能办到，等同于对钢音本身的存在进行干涉之意。
　　玖朗自己也并未拥有绝对的信心。
　　但是，他的心中没有半点犹豫。
　　「钢音同学。」
　　玖朗将身体凑近到几乎能感受到她呼吸的位置。
　　——为了加强干涉的力道，两人必须更加靠近才行。
　　身体理所当然般地逐渐威受到紧张。即使试着说服自己，这一切只是为了对存在进行干涉，但脑袋仍如短路似地愈来愈烫。
　　玖朗虽然拚命试着控制自己激动的心情……但最后仍然只能放弃。
　　钢音就近在眼前，却要自己克制不去想她，根本就是不可能的事。
　　为了让彼此的的存在相互交叠，因此需要接触。
　　——两人接吻。
　　玖朗吻了钢音。
　　这是将已和灵魂同化的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉作为媒介，藉以干涉存在于钢音身体之中的〈凿穿叛神颅骨之杖〉，进而对她自身的存在产生感应。
　　触碰存在的核心……也就是灵魂。
　　一股彼此的领域相互融合般的错觉，以及一阵温暖的感觉同时将身体紧密地包覆了起来。在心灵渐趋平稳的状态中，有种非源自于五感的感觉——让玖朗掌握住了浓浊的黑暗。
　　漂浮在存在之中，从黑暗中伸出的无数只漆黑触手，正紧紧地纠缠住钢音的灵魂不放。漆黑触手宛如生根似地蔓延开来，正逐步入侵着她的体内。
　　只是瞥见一眼，就能了解这片黑暗和漆黑的触手，正是侵蚀且支配她身体的凶手。
　　(这些家伙……就是这些污秽的东西，才会让钢音同学深陷在如此的痛苦之中……！)纯然的怒气从玖朗的心底翻涌而上，甚至连灵魂也为此撼动不已。
　　在玖朗认知黑暗全貌的同时，对方似乎也察觉了玖朗灵魂的存在。下个瞬间，漆黑的触手判断玖朗为敌人，立刻朝着他攻击。
　　——然而，没有任何一只触手有办法碰触到玖朗。
　　(抱歉，我的灵魂——)
　　玖朗将自己的整个存在朝着周围释放。此时，他和〈因神意而疯狂的百兽之剑〉之间，已是不可区分的存在了。
　　玖朗本身化为了能够斩杀万物的〈因神意而疯狂的百默之剑〉。
　　只为斩杀万物的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，亦即是玖朗本身。
　　(——我可是有刀刃的！)
　　——玖朗握住由己身灵魂所化成的利刃，一刀两断地斩裂了眼前的黑暗。
　　◆
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈！」
　　戴着白色面具的异形狂喜的笑声响彻了这一带。
　　「杰诺吉欧一一一」
　　略无发出宛若要撕裂异形狂妄笑声的怒吼，气势惊人地举起手中的〈献给圣别誓言之宝剑〉猛力一挥。
　　圣剑顿时闪耀出无数的辉光。
　　——唰咻，唧嘎啊啊啊啊！
　　斩击不断划过的响声传遍整个空间，漆黑的肉片也随之飞散四溅。
　　略无并未就此停止刚才挥砍而下的大剑，而是趁着剑势冲向身体已被削掉一半的杰诺吉欧怀中。
　　此时杰诺吉欧也用剩下半截身体上的手臂挥向略无。异形的手逐渐变化为足以一把抓起人类的巨掌，朝着略无袭击而来。
　　然而，略无并未露出丝毫的惊恐，灵巧地挥舞相当于自己身高的大剑，并再次挥砍而上。
　　「你太大意了！不死者！」
　　巨大的魔掌应声断成两半，略无则乘胜追击，抓准朝向天际的剑身收回的时机，给了杰诺吉欧一记斜砍。
　　「——！」
　　巨剑的斩击相当于带有庞大重量的压击。受到攻击的异形身体也迸出骨碎肉裂般的低沉声响。
　　杰诺吉欧的全身像是解体似地摇晃一阵之后，最终像是被压扁般地曲折断裂。
　　「如何，〈无存于世界的留存者〉——现在的攻击让你死了几次?不如我再多送你一次死亡吧——」
　　略无宛如要刺穿杰诺吉欧的白色面具似地，用剑尖直指着对方。
　　——喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　然而，略无的追击却遭到了突然介入战斗的异形怪物阻碍。发出震耳咆哮的怪物举起了巨掌，直朝着略无的头部猛挥而下。
　　「——舞台可不是观众可以随便上来的地方。」
　　不过，异形意图突袭的拳头，却只前进了一半，就遭到圣剑贯剌而停了下来。
　　「Ragnarek一一!」
　　随着少女的喊叫，空间也窜过一道紫炎闪光，并消灭了异形的半个身躯。
　　失去了半个身体的异形颓倒在地，同时失去了气息。
　　外貌楚楚可怜的少女轻盈地来到了略无的身旁——她的手中拿着一把和礼服风格服装毫不相称的魔枪剑，剑上头还圈绕着紫炎。
　　略无只在瞬间看了蜜丝丽一眼，并对她露出得意的笑容；蜜丝丽也像是在模仿似地微笑以对。不过她的笑容并没有示威之意，而是甜美可人的笑容。
　　「——」
　　「——」
　　虽然从外表上看不出来，但两人其实都是历经无数战场并存活下来的战士。此时，两人也同样仅凭着眼神交会来传达彼此的意思。
　　蜜丝丽为了立于和杰诺吉欧对峙的位置，于是缓缓地移动身体向前。
　　她不需再次向周围移动。因为原本将四周团团包围住的无数异形怪物，此刻已经一只不剩地消失无踪了。
　　刚才一涌而现的异形，已被宛如白银工艺品般的少女全数屠杀殆尽。
　　唯一剩下的，就只有立于眼前、戴着白色面具的异形而已。
　　略无观察过周围后，立刻像是不愿让出自己的猎物般，向前跨出一步。
　　「……怎么回事?」
　　他察觉到了眼前的「异常」，嘴角跟着泛起戏谑般的讪笑。
　　「杰诺吉欧，这副模样真不像你呢。」
　　杰诺吉欧若无其事地站在原地——他不仅半边身体遭到切落，也失去了一只手臂，身体更是呈现被压扁般的凄惨状态。然而他却一脸淡然，不为所动地站在那里。
　　「——我的衣服确实变得脏兮兮的呢。」
　　杰诺吉欧就这样站着，平时转眼间就会再生的身体，如今却始终维持着残破的状态而毫无任何变化。
　　「想不到区区一个丧失了命运的少年，和一个不过只是玩具的小姑娘，竟然能做到这个地步……哎呀呀。」
　　因为身体变得支离破碎的缘故，使得杰诺吉欧低沉的呢喃声变得比平时听起来更加模糊。
　　「你也差不多该下台一鞠躬了——虽然对你有些抱歉就是了。」
　　略无像是要甩掉剑身上的水滴似地，用圣剑朝着虚空挥了一轮。
　　「接下来我要一口气彻底收拾掉你。」
　　他再度握紧剑柄，并且一跃而起。
　　下个瞬间，他毫不留情地，朝着已呈现半残状态的杰诺吉欧身体使出一记斩击。
　　接着，他再将已经嵌入漆黑肉体的剑刃加以扭转。
　　承受足以贯穿身体的冲击后，杰诺吉欧脸上的白色面具也出现了一道快要碎成两半的巨大裂痕。
　　「啊、略。」
　　当杰诺吉欧踉跄地向后跌退时，略无将圣剑从他的身上拔了出来。
　　之后，他像是要乘胜追击似地，用圣剑反覆砍杀杰诺吉欧残破的身体。
　　英雄的剑技宛若将不死者玩弄于股掌间，一剑一剑地挥落。
　　「哼，不死者——时间差不多了。」
　　略无再度用圣剑指向残缺不全地伫立在原地的杰诺吉欧，并且将全身力量注入剑身之中。
　　「——最后一击。」
　　〈献给圣别誓言之宝剑〉宛如要将宣言刻划成现实般，略无失控似地朝着不死者的身体使出绝对的屠戮。
　　神速般的剑刃在瞬间将杰诺吉欧残余的身体一分为二——原本应该是这样的。
　　然而——圣剑却在将杰诺吉欧的身躯砍到一半时停下了动作。
　　略无充满傲气的微笑顿时僵住了。
　　「…………什么！」
　　接着，虽然只是些微的移动，但剑刃确实正缓慢地被推了回来。
　　「呜！」
　　略无立刻像是要导正意外状况般，试图将剑刃推回。
　　握住剑柄的掌心确实感受到了斩裂肌肉的触感。但是，双眼所捕捉到的光景却依然没变，剑刃正朝自己的方向被推了回来。
　　相互矛盾的感觉令略无的思考产生了扭曲。
　　「咯咯咯咯咯…………喀喀喀喀喀喀喀……」
　　这时候，破裂的白色面具开始传出笑声。
　　没有五官的面具发出笑声，令略无终于解开了刚才心中的疑惑。矛盾的感觉其实都是正确的。只是，在剑砍中肉体的同时，那漆黑的肉体就会以同等的速度再生。
　　「难道你的不死之身……真的驾凌于我的杀气之上吗一一！」
　　略无因为惊讶而大吼的瞬间，原本杰诺吉欧遭到砍削的残破肉体，竟然直接将圣剑反弹了开来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　同一时间，杰诺吉欧所发出的尖叫般的狂笑声，顿时淹没了整个空间。
　　「杰诺吉欧…………你……！」
　　略无重整战斗架势，一边狠狠地瞪向杰诺吉欧，一边茫然地倒抽了一口气。
　　此时，杰诺吉欧的肉体忽然剧烈地抽动起来。
　　他的全身呈现波浪状，形体也开始扭曲变化。眼前的异形不再只是进行一般的再生，而是拟化出异形所具有的样貌。
　　——异形正渐次转变为更加异于现实的型态。
　　「你能将我的存在削弱到这种地步，确实出乎我的意料之外。啊，我好快乐，身体充满了愉悦，几乎无法压抑激动的心情呢——」
　　杰诺吉欧不知何时止住了笑声，用感叹的口吻倾诉自己的心境。
　　「呜！」
　　同时，异形的手臂忽然冒出一阵烟雾，略无的视线也因此遭到遮蔽。
　　「——他的限制被解除了！」
　　异形的巨掌在刹那间伸长，并一把抓住了略无的脸。当察觉到对方动作的瞬间，略无已经不在原本所站的位置上。
　　他的脸被异形超乎想像的强大力量抓住，转眼间已重重地撞进了地面之中。
　　「——Ragnarek!」
　　待在略无身后的蜜丝丽见状，立刻举起〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉准备应战。
　　「来吧……为生挣扎，为死疯狂吧(It'sshowtime)!」
　　杰诺吉欧将略无压到地上，同时用另一只手臂朝蜜丝丽发动攻击。他的手臂顿时间宛如鞭子般延伸颤动，破坏地面，同时直朝着蜜丝丽袭击而去。
　　「——〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！」
　　蜜丝丽挥舞着灾厄之刃，以燃烧的刀刃迎击，一鼓作气砍下了异形的手臂。
　　「——咦！」
　　但是，即使手臂被砍下，挥臂的动作仍未就此停止。遭到砍断的手臂，竟变化成了无数的触手，将惊讶不已的少女连同刀刃一并抓了起来。
　　「〈蒙屠戮祝福——……噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　触手相互磨蹭所发出的令人作恶的声音，和少女的哀号同时响彻整个空间。看似柔软的触手，紧紧地缠绑住了身形玲珑的蜜丝丽。
　　原本柔顺整齐的银色长发，也顿时变得狼狈而散乱。
　　「〈奉龙的祭祀人偶〉……那个原本只会哭闹的玩具，竟会成长到拥有足以将空间夹缝中的怪物猎杀殆尽的力量，真是令我感慨万千呢……那应该也是你自己的意志吧。」
　　杰诺吉欧一边晃动着手臂，一边感叹地说着。
　　「你似乎已经很习惯饲养【龙】了呢……如果是现在的你，或许能办得到，能够实现那件事也说不定。如果你不嫌弃的话，不如就由我来告诉你吧?」
　　杰诺吉欧宛如要释出善意似地对少女提议。
　　「——让我来告诉你，下一次〈绝对睿智〉显现的时刻。」
　　听见对方说出该词汇的瞬间，蜜丝丽的表情立刻由痛苦转为愤怒，整张脸变得扭曲。
　　「这么一来，你所背负的愿望或许就能成真喔?」
　　「杰……诺……吉……欧……」
　　杰诺吉欧仅仅只是为了嘲讽，就将少女的心践踏得体无完肤。
　　「……………………将一切都燃烧殆尽吧！〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！」
　　蜜丝丽凭着激昂的情绪，勉强移动着无法动弹的身体，并且将意志灌注于刀刃之上。
　　她的呼唤声化为引信，让刀身再次被紫炎所缠绕一一接着，炮身立刻射出了一道光芒。原本被触手所阻塞住的炮身，在射出紫色光芒的瞬间随之炸裂。顿时间紫光纷散四射，同时也响起震耳欲聋的爆炸声。
　　「哈哈哈……真是了不起的觉悟呢！你宁可让自己变成焦炭，也不愿意投入我的怀抱是吗?」
　　在射出紫色火炎的同时，原本缠住刀刃和少女的触手也纷纷被弹开。
　　「不管对象是谁，都不会让我重获自由的……所以……」
　　蜜丝丽以无所动摇的强韧视线望向杰诺吉欧。但是，此刻的她由于刚才的火炎影响，已经满身焦黑且摇摇欲坠。
　　因紫炎爆炸而受到波及的并非只有杰诺吉欧的触手，蜜丝丽自己也同样受到了相当严重的伤害。
　　少女承受不住重力似地，当场瘫坐在地。
　　「蜜……丝丽。」
　　略无宛如要继承已不支倒下的少女意志般，轻唤起她的名字。
　　
　　[[IMG,64d159c5fdb9d58ef29818b50af1ab72,657,1000,92935]]
　　「哎啊……少年，怎么了吗?」
　　「杰诺吉欧……」
　　略无使劲地扳开杰诺吉欧的手，勉为其难地站起身来。
　　「你难道从刚才到现在都只是在陪我们玩玩而已吗——杰诺吉欧！」
　　略无一边大吼，一边使出全力向杰诺吉欧挥出圣剑。
　　然而面对着逼近而至的剑刃，没有五官的白色面具只传出了轻笑声。
　　「你会这么说真是令我意外呢——因为我无论何时都只是玩玩而已啊。」
　　杰诺吉欧的肉体中再度窜出了好几只触手，而略无的利刃也毫不留情地将其一刀两断——可是，触手能够无限再生，反覆地从体内窜爬而出，让圣剑在中途便遭到了拦阻。
　　略无使尽浑身解数的斩击，竟连杰诺吉欧的本体都无法碰触到。
　　「呜————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为了否定眼前的事实，略无发出狂吼，同时再次以惊人的气势挥下圣剑。
　　闪耀着光芒的圣剑在略无的挥舞下，反覆施展出全力的斩击。然而，却没有任何一次攻击能够突破触手构成的障壁。
　　斩断漆黑肉体时迸发出的诡异声响也始终未曾停歇。
　　「可恶！我怎么……怎么能输给你这种怪物！」
　　当神情狼狈的略无挥出搞不清楚究竟是第几次的斩击时，才猛然发现杰诺吉欧已经不在眼前了。
　　「可恶——跑到哪里去了！」
　　「略略略略咯略咯略略略略咯。」
　　杰诺吉欧的讪笑声传进了耳中。接着，头顶传来一阵奇异的感觉。
　　略无眼神一动，立刻就看见了。
　　不知何时，杰诺吉欧竟移动到了自己身旁，并且像是安抚他似地轻轻抚摸着略无的头部。
　　「杰诺吉欧——你到底想捉弄我到什么地步一一！」
　　情绪激昂的略无试图举剑朝对方砍去，却无法如愿。因为杰诺吉欧除了安抚似地抚摸他的头之外，另一只手臂也毫不留情地攻击他的身躯。
　　「——呜、啊……」
　　略无的肌肉因重击而叽嘎作响，杰诺吉欧的拳头深深地嵌入了他的肉体之中。猛烈的冲击令略无感到身体扭曲变形似的错觉，回过神时，自己已经瘫软跪倒在地。
　　——口中溢满一股浓厚的血腥味，甚至宛如要直窜脑部。
　　「你为什么要这么拚命呢?你应该很清楚……不，应该早就知道了才对。有些领域是你永远不可能到达，有些次元更是你一辈子无法触及的。但是，对这一切悲叹、后悔……也是毫无意义的。因为你只不过是个平凡无力的少年罢了——」
　　杰诺吉欧刻意弯下身体，让自己的视线和双膝跪地的略无等高，并在他的耳边呢喃道。
　　接着，杰诺吉欧宛如要让眼前的少年沉睡不醒似地——再度抓住他往地面撞击而去。
　　因激烈战斗而反覆承受了好几次重创，已经残破不堪的地面，此时也禁不起冲击地应声碎裂。
　　而受到猛烈冲撞直击的略无，则是整个人陷进了地面之中。
　　脑部彷佛要爆裂似地剧烈晃动，如同沾满烂泥般的厚重痛楚侵蚀着全身。
　　意识无法正确地辨认五感所接收到的讯息，周遭的一切宛如不再是现实的事物。
　　「身上没有背负着任何命运的你——」
　　就连应该近在咫尺的杰诺吉欧的声音，听起来也是如此地遥远而模糊。
　　「——就安心地沉眠吧。」
　　「晚安了，小朋友。」
　　略无终于倒了下去。
　　「我——」
　　——然而，他却始终没有放开手中的圣剑。
　　
　　
　　断章 在悠久的终末创造乐园之人
　　
　　眼前并非「世界」之中的任何地方。
　　而是「夹缝」。
　　也就是无限地存在于世界和世界之间的场所——「夹缝」。因此，此处并没有每个世界必然会有的时间、空间和法则，也不存在任何其他事物。
　　某个从名为世界的箱子中掉落出来的「遗失者」，被扔到了这个夹缝之中。
　　有些物品会幸运地漂流到其他的世界，但大多数的「遗失者」则会在夹缝间飘荡，最后消失无踪。
　　这里没有足以站立的空间，也没有得以依循的时间和应该遵循的法则——因为这里不存在名为世界的「框架」。
　　因此，「遗失者」只能依循刻划在己身之上的法则，藉此确保住自己的存在。但是，如同没有立足点的地面就难以站立一样，想要在这个夹缝中保有原本的模样也是相当困难的。
　　存在会毫无意义地扭曲，令人忘记自我的根源——最后化为「异形」。
　　但是，演变到最后一刻时，将连异形的模样都无法保留，就此腐朽破灭。
　　——宛如落入大海的漂流物一样，不是面临腐烂消逝的命运，就是黯然地葬身海底。
　　——这里就是这样的一处场所。
　　而在如此的场所之中——曾经存在过不可侵犯的奇迹。
　　飘荡无定所的异形，为了从逐渐丧失自我的恐惧中求得些许的安宁，于是便试图侵蚀其他的世界。当中亦有保留着己身纯正血统的事物，在经过了无尽的悠久时光后，依旧存在于夹缝之中。
　　那就是以奇迹为依归、创造出一切存在、至高无上的【奇迹结晶】。这终极的奇迹，位于无法计测距离的遥远彼方，静静地眺望着自己所坠落的世界。
　　他只是不动声色地注视这一切。.
　　目不转睛，毫无任何变化地注视着。
　　虽然有其他必须要做的事，但他依旧置之不理，只是持续地注视着世界。
　　从不存在着时间的场所，自始至终地注视着时间不停向前流逝的世界。
　　接着——不晓得过了多久，他的眼前出现了一片「黑暗」。
　　那是诞生在「闇黑」的概念尚未成形、就先淹没在「黑暗」之中的世界的黑暗存在。黑暗宛如龟裂般地生成一道白痕，并且逐渐地化成形体。
　　不知从何时起一戴着没有五官的白色面具、身披漆黑外套的「异形」，现身于自己面前。他并非是那些飘荡在夹缝之间的堕落异形。
　　若要仔细探讨，他打从一开始就并非「正常」，而是从诞生的那一刻起，就已经是异形的模样。
　　「创造乐园的奇迹——我一直都很想见你呢……」
　　异形主动地开口说道。
　　「哎呀，真不愧是【奇迹结一」
　　然而下个瞬间，异形毫无预警地失去了喉咙，声音也就此中断。
　　原本伫立不动的【奇迹结晶】，突然将眼前的异形斩成了两半。
　　如同那些飘荡在夹缝之间试图接近自己的异形一样，对于眼前的异形，他一视同仁地采取了屠杀的方式加以排除。
　　「咯咯咯——」
　　然而，异形即使失去了喉咙，依旧若无其事般地持续发出笑声。
　　他再次将异形一分为二,藉此制止对方的笑声——但是，异形的笑声依然没有停止的迹象，反而渐渐地变得愈来愈剌耳。
　　「哈哈哈——哈哈——哈哈哈哈哈哈！哈、哈、哈、哈——哈！」
　　最后，他不停手地朝着异形狂砍猛剌，而异形则是直到对方满意为止，始终不曾停止过笑
　　声。
　　不知何时，【奇迹结晶】停止了砍杀异形的动作。
　　异形稍作沉默后，才继续开口说话：
　　「啊——那些思念着崩坏的故乡，畏惧着毁灭命运的原型魔导人，为了创造出自己能够以原本的姿态存在的世界——为了构筑『乐园』而制造出了【奇迹结晶】。我对于将能从你身上获得至高无上的机会这件事,感到全身颤抖不已的喜悦。你在毫无时间概念的时空中度过了那么漫长的时光一所等待的正式这个时刻。连创造出你的人都无法办到，试图成就扭曲的『异世界再生』的伟业，将能够由你完美地完成。你拥有能将『世界』化为『乐园』的力量。过去的失败可说是为了此刻的机矜所必经的过程……啊——终于来到这一刻了——」
　　异形用倾诉般的口吻说着。
　　「——创造乐园的『钥匙』已经诞生了。」
　　听完异形的话，为了创造乐园而生的【奇迹结晶】第一次出现了动摇的反应。
　　「————」
　　「那是要让身为终极奇迹的你——创造出凭藉一己之力无法完成的完美奇迹的『钥匙』。同时也是足以和你平起平坐，相当于伴侣一般的存在……或者称呼她为『新娘』，对你来说应该比较适当吧?」
　　异形转过身，注视起无法以距离计算、位于遥远彼端的世界。接着，他指向存在于该世界中的「某人」。
　　「原型魔导人的纯洁血统者—一过去曾将不具自我的你加以放逐，并且获得世界承认的『魔法师』所残留的最后一人。」
　　异形顶着没有五官的面具笑着说道。
　　象征着永远纯正的纯洁血统者，被迫背负着作为代价的使命直到如今，终于也只剩下了最后的一人。
　　「那个人已经背负起所有拯救世界的命运，可谓是极上的奇迹之体现者。」
　　「那就是……我的……」
　　【奇迹结晶】一边眺望着异形口中所说的存在，一边发出呢喃。
　　「只要再加上你的力量，要破坏这个世界根本易如反掌。但是，光只是破坏，是无法创造出『乐园』的。我们需要目前存在的世界和即将创造出的新世界之间的『媒介』——就像是足以对抗遭到世界全盘否定的奇迹般，能够获得世界全盘认同的奇迹。」
　　异形重新转过身面向【奇迹结晶】，并且缓缓地开口安抚。
　　「请你再稍等一阵子。」
　　【奇迹结晶】很快地领悟了异形此话的意涵。
　　自己正是遭到世界全盘否定的存在。如果就这样直接降临于世界，必然会引发来自世界的抗拒反应，甚至可能导致世界本身的崩解。
　　如果失去了将要降临的世界，那么降临这件事就无从实现。
　　「首先，我们就从创造出让你得以通行的道路开始。」
　　异形一边说道，一边和现身时如出一辙地逐渐消失在黑暗之中。
　　「异形啊——你冀望的究竟是什么?」
　　面对身形渐趋朦胧的异形，【奇迹结晶】首次主动开口询问。
　　「我无法获得真正的死亡……我只不过是个生命过于漫长，对这个世界已感到厌倦的存在。」
　　异形宛如在吟颂诗歌般，抛下了这句话。
　　不晓得过了多久，【奇迹结晶】才缓缓地站起身来。
　　那是从未拥有过任何期盼的【奇迹结晶】，第一次凭着自己的意志所作的动作。
　　接着，他开始眺望起在尚无法触及的世界中挥洒着奇迹的存在。
　　——原型魔导人的纯洁血统者。
　　所谓的奇迹一原本就是在世界上被视为不可能的现象——因此，对于世界而言，即使称之为异物也不为过。
　　但只有奇迹能够获得世界的认同。
　　那是绝无仅有的异端，同时也是独一无二的正道。
　　拥有无人可出其右的纯正血统，不断屠戮着危害世界、实为异物的奇迹。
　　背负着如此沉重命运的最后一人。
　　——原型魔导人一族中，最后一位残存的纯洁血统者。
　　她是自己为了达成一切必须获得的唯一存在。
　　也是自己唯一引颈冀望的事物。
　　「将一切事物视为敌人，仅凭一己之力拯救世界之人——〈救世执行者〉是吗……」
　　不知何时开始，他的嘴角竟泛起了微笑。
　　在无任何规范的夹缝之间，依旧能保有纯粹真实的这个存在（奇迹）——他确实渴望那唯能待在自己身边。
　　「我——也一起和世界为敌吧。」
　　伊甸第一次亲口说出了自己的愿望。
　　只要想得到就能轻易入手的事物，根本一点意义也没有。
　　「将现存的事物彻底地破坏殆尽，完成〈世界逆行者〉的使命——」
　　只要能够达成愿望，无论现在或未来，或是在任何地方达成都不成问题。
　　「——创造新世界——」
　　但是，如今眼前却出现了只有此刻能够获得，如果失手就无法达成目标的状况。
　　「——由我来化身为乐园（伊甸）吧。」
　　他朝着黑色的空间伸出手掌’宣示着终有一天要将少女据为己有。
　　「我要得到那位至高无上的新娘。」