　　「……杰诺吉欧！」
　　玖朗喊着对方名字的同时，脑海中也迅速地闪过关于眼前异形的一切。
　　杰诺吉欧——教唆略无把钢音作为媒介，进行强行打开异世界之门仪式；告诉蜜丝丽玖朗正是流转的极致知识〈绝对睿智〉的显现媒介者，让两人白刃相向的幕后主谋。
　　玖朗让思考在脑中奔窜，一边摆出应战架势，双手的物品也随着跳脱日常的情景而纷纷掉落在地。
　　此刻玖朗所处的领域，已经不再是刚才所处的普通世界了。
　　这里是钢音自出生以来便未曾离开，而玖朗也立誓要和她同生共死的——由幻想化为真实的理之世界。
　　玖朗开始意识到从钢音那里所获得、能够与自身灵魂同化的奇迹〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。瞬间，隠藏在名为玖朗的平凡人类体内的压倒性力量，对战意产生了反应，并且开始出现脉动。
　　玖朗已作好了引出存在于体内之「剑」的准备。
　　「——玖朗。」
　　然而，钢音却伸出左手制止了自己，并且举起拿在右手的杖，用前端指向眼前的异形。
　　「……钢音。」
　　蜜丝丽语带不安地喊着她的名字。这一幕令蜜丝丽回想起先前玖朗和自己交战时的画面，当时钢音为了自己而主动迎战杰诺吉欧。
　　「〈无存于世界的留存者〉……杰诺吉欧，我先前没有赶尽杀绝，想不到你竟然会主动找上门来呢。」
　　「……唉啊，你那种说法，听起来似乎原本就打算把我彻底毁灭呢……咯咯咯，嘎嘎嘎嘎。」
　　杰诺吉欧没有五官的面具摇晃了一下，似乎觉得很可笑似的。另一方面，钢音则像是要制止杰诺吉欧戏弄般的动作，将剑型十字架的手杖用力地挥舞了几下。
　　「没错——」
　　——手杖撕裂空气，并且卷起阵阵嘶吼声。
　　「从你身上所感受到的那股压倒性的存在感……以及那股不同次元的力量，想必正是你扭曲生命的基础吧?无论一次、两次……不，即使死了数十次，也不会有丝毫变化吧。不过，如果真是如此，若是单纯地——以极为单纯的想法来思考，只要反覆地杀死你，逼你用尽所有的力量，到时候又会如何?
　　即使是不死之身，一旦丧失了维持存在的力量，其姿态和存在……是否真能继续保持不变……你觉得呢，〈无存于世界的留存者〉?」
　　钢音如同利刃般释放着战意，和杰诺吉欧对峙着。杰诺吉欧则像是要回应似地摆出了架势。
　　当双方正处于互探虚实的对峙状态时——状况却忽然急转直下。
　　杰诺吉欧瞬间解开了备战姿势，并且张开双手放声大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈……我可不觉得独自一人的你能够将我逼到那种地步呢。那永不停止的舞会想必非常有趣吧。说我没有兴趣可是骗人的——但是，我还是要向你说声抱歉。因为你最适合的对手并不是我。」
　　「适合的对手?唔一一！」
　　钢音在听完杰诺吉欧别有用意的话，发出设异声的同时，她的身体也瞬间被束缚住。
　　「——钢音同学！」
　　察觉状况有异的玖朗立刻出声大喊，无意识地将手伸往钢音的方向。
　　但是，他的手却无法碰到钢音的身体。就在下个瞬间，钢音的全身已经被某种不可视的东西完全地束缚住了。
　　「——呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　钢音发出悲鸣，同时像是遭到压制似地，双膝跪落在地。
　　然而，她的身体并未倒下，或者应该说「对方」刻意地不让她就此倒下。此刻的她看起来就像是遭到某种物体的控制，身体也像是被外来力量所控制一样僵在原地。
　　接着，在双膝跪地、无法动弹的钢音身旁——个男人忽然现身了。
　　——对方是个宛如月亮般的男人。
　　他全身被漆黑的服装所包覆，白金色的头发飘动着，如同悬浮在黑夜之中的月亮一样，居高临下地望着世界。另外，那对血红色的双眸更彰显着其异于常人之处。
　　光是轻瞥一眼，就能本能地察觉到其压倒性的异常。
　　男人和散发着如同浊流般的气息的杰诺吉欧不同，给人一股居极高位阶并支配着一切的强烈存在感。
　　转眼间，那股彷佛连空间都被压制般的异常存在感就已占据了这一带。
　　「——！?」
　　玖朗开始察觉到自己身上的不协调感。
　　——他的身体正不由自主地向后退。
　　玖朗无法理解自己的身体所出现的反应，只能推测应该是受到某种力量压制；但并非如此。
　　玖朗在片刻迟疑后，才对自身动作感到愕然不已——遭到束缚的钢音明明就在眼前，但他竟无意识地逐步向后退。
　　此时的玖朗宛如当初无力的他，在初次看见异形而感到战栗那时一样，出于本能的恐惧正使他的身体止不住地颤抖着。
　　(我……我到底在做什么啊！)
　　玖朗将力量灌注于全身，用尽力气抑制住无意识的颤抖。
　　「…………玖、玖朗……」
　　就在这时候，钢音带着不安的声音传入了他的耳里。
　　「一一!」
　　那不是因自身所处状况而发出的求救声，而是担心玖朗遭到恐惧支配似的声音。瞬间，玖朗像是挣破束缚似地，将手伸向半空中。
　　他再也无法抑制内心的奔腾——他的灵魂，让他一把抓住了那不可能存在的剑。
　　在这样的状况下，玖朗对于自己应该做些什么，其实早已了然于胸。正因如此，他才会难以原谅刚才踌躇不前的自己。
　　——我的恐惧和生命根本就微不足道!
　　玖朗大喊着拥有屠戮一切事物之「意志」的剑之名，并且强行将其拉到现实之中。
　　——这是让错觉在现实中成形的动作。
　　「〈因神意而疯狂的百兽之剑〉！」
　　——仅由剑刃和握柄所构成的钢色之剑乍然而现。
　　玖朗仅透过掌心的感觉来确认显现的剑，并且直接举剑砍向了站在钢音身旁的男人。
　　没有任何言语或观察，只是任由心之所向释放出剑刃。
　　「把你的脏手——放开！」
　　玖朗对眼前的男人一无所知，束缚住钢音的究竟是什么也同样毫无头绪。可是，看见对方无顾忌地将手放在双膝跪在地上、表情痛苦的钢音头上时，他便自然地将眼前的男人视为敌人。
　　无论对方有什么理由，光是对钢音作出如此粗暴的举动，玖朗就已无法原谅对方。
　　「——我已经想不起来到底等了多久了……不过只要得手的话，就不用再感叹了吧。」
　　漆黑的男人丝毫不将玖朗放在眼中，只是迳自地呢喃着某些像是感想般的话语。
　　他并未对迫近而至的剑刃展露恐惧，也未将分毫注意力放在剑刃之上。
　　「你到底在说什么一一一」
　　接着，宛如证明男人的反应正确无误似地，玖朗的攻击并未触及到他的身体。
　　不知何时，男人握在掌中的黑色长剑，将玖朗的剑挡了下来。
　　而玖朗握住剑柄的双臂，感到一阵难以解释的不协调感。
　　原本使出全力挥砍而下的剑刃一却被对方挡了下来。理应会回弹到自己身上的反作用力，此时却连丝毫的冲击都感受不到，然而剑确实停止了动作。
　　简直像打从一开始剑身就不可能触及对方一样。
　　「——〈篡夺闲适神的神权之剑〉——」
　　就在男人道出宛若剑之名号时，玖朗的惊愕也瞬时攀上高峰。
　　——自己的视线顿时被钢铁的碎片所淹没。
　　「——什……」
　　玖朗的剑刃宛若原本就是玻璃工艺品似地，化为了碎片。
　　接着，剑刃遭到粉碎的冲击袭向身体，将玖朗直接扫向了半空中。
　　「呜、啊！」
　　只见玖朗连姿势都不及调整，就重重地摔落在地。可是，由于刚才的冲击仍旧残留在体内，反而使他感觉不到太多疼痛，只有一股强烈的冲击窜过全身。
　　「——玖朗！」
　　耳畔传来钢音的叫声。那是拚命压抑痛苦、使尽全力的呼喊。
　　「……钢、钢音同学……」
　　玖朗狼狈地勉强撑起因疼痛而麻痹的身体。难以忍耐的痛楚虽然限制着他的行动，但玖朗凭着意志加以对抗。
　　(我到底在做什么啊……矢上玖朗，现在没有时间躺着了……一秒都没有！)
　　「唔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玖朗藉由狂吼让剩余的力气窜流全身，强行让几乎麻痹的感觉回到身上。
　　即使痛楚令他呼吸紊乱不堪，玖朗仍再次将掌心伸向空中，让剑再次具象化。
　　「〈因神意而疯狂的百兽之剑〉——」
　　玖朗紧握住再度具象而出的剑。接着，他在空中挥舞了几次，使剑更加精致且强韧，让原本坚固的剑得以注入更强的「力量」。
　　漆黑的男人用不可思议的眼神望着这一切，察觉到对方视线的玖朗也不甘示弱地回瞪。这时候，男人首度向着玖朗提问：
　　「……为什么要做如此没有意义的事?」
　　男人的态度已不再是居高临下的蔑视，而换成了纯粹的提问。
　　「你说……没有意义?你到底想说什——」
　　正当玖朗激动地反斥对方时，男人缓缓地挥下了那把漆黑的长剑。而玖朗的剑也如同呼应对方似地应声而碎。剑再次碎裂所产生的冲击原封不动地直袭玖朗的胸口，令他不支地跪倒在地。
　　玖朗的觉悟和气势未转化为任何的优势，手中的剑刃就如同刚才的画面重演似地，再度崩裂四散。
　　「——带着觉悟去做绝不可能办到的事，不就是没有意义的行为吗?」
　　男人语气淡然地说道。
　　「……没有意义……是吗?」
　　然而一玖朗即使已然双膝跪地，依旧举起自己的手，藉此让意识保持清醒。他以残留在掌心的剑柄残骸为基点，试着让剑重新出现。
　　「哈！你的意思是要我别再挣扎了吗?那种事………………我办不到！」
　　玖朗用自我的意志压制住痛楚，然后勉为其难地站起身来。接着，如同刚才的画面重现似地，不愿就此屈服的玖朗再次让剑浮现在手中。
　　「看见钢音同学受到这种痛苦，我怎么可能……袖手旁观！」
　　玖朗奋不顾身地向前冲去。
　　「如果刚才的攻击碰触不到你，我就拚到能碰触得到你为止！」
　　接着.他再次使出全力，朝男人挥出手中的剑。
　　「〈救世执行者〉……看来，这个人类就是——」
　　男人抚摸着钢音的头，无视迫近而来的刀刃，将漆黑的长剑刺进了大地之中。
　　此时，玖朗的剑眼看就要砍中全身毫无防备的男人。
　　即使玖朗对这一幕难掩讶异，仍没有止住刀刃的意思。无论对方想挑衅或设下陷阱，自己所能采取的对策都只有一个。那就是用手中的剑将眼前的一切一分为二。因为，自己手中的剑正是为了拯救钢音而存在的。
　　「——你似乎以为只要能砍中我，就能获得胜利?」
　　玖朗集中全身的力量和精神，用手中的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉使劲地挥出一击。男人赤手空拳，直接迎向朝自己身上砍来的剑势。
　　也因此这次剑没有再受到任何阻挡，也未再弹开或是戛然而止，而是带着玖朗浑身解数的力气猛烈地砍了下去。
　　然而，按理应砍中男人的刀刃，并没有碰到对方的身体。
　　原本握在玖朗掌中的剑，竟然不知为何消失得无影无踪。
　　——在剑身触及到男人之前，先碰触到了某种不可视的东西一而剑刃也在同一瞬间化为了粉尘。
　　「我们是近乎天差地别的不同的存在。你——不，任何人都不可能触碰到我的身体。」
　　男人像告诫般在耳边低声说道。
　　「所以，这一切都是毫无意义的。」
　　玖朗只能茫然地望着自己空荡荡的掌心。
　　男人动作优雅地将插入地面的黑色长剑缓缓拔出——直接划过了玖朗的身体。
　　「——啊！」
　　玖朗发出了连自己都能听见的惊讶声，还来不及有任何反应，对方的剑刃就砍中了胸口。
　　剑势虽缓，但剑刃和剑身沉重的冲击仍顿时贯穿全身。最后，玖朗的身体宛如被轻轻抛出般倒了下来，并且直接俯趴在地面上。
　　玖朗虽然试图撑起倒地的身体，但身体却彻底拒绝了来自意识的命令。肉体正面临极限，行动似乎也快要和意识一分为二。
　　四肢……已经动不了了。
　　即使如此，玖朗仍勉强地转动着眼睛，好不容易才捕捉到钢音面带悲痛的表情。
　　她的表情似乎并非来自于自身所承受的痛苦，而更像是担心玖朗……想到让钢音如此煎熬的正是自己，他的心中便感到无比羞愧。
　　当玖朗稍微将视线移开时，正好看到站在钢音身旁的男人高举着剑，并将剑锋指向自己的画面。
　　「一一一」
　　从漆黑的长剑所散发出的气势，几乎要令玖朗失去意识。他的本能所感受到的已非杀气两字足以形容，而是纯粹且深具压倒性的杀戮之意。
　　钢音似乎也感受到了慑人的剑气，表情随之变得扭曲。
　　玖朗的脑中深处浮现了十分熟悉的感觉。那是生命最为畏惧，同时也是最为忌讳，人类的一生只能够体验一次——但矢上玖朗却再熟悉不过的感觉。
　　「差不多——该谢幕了吧。」
　　那是在濒临死亡之际才能体验到的——死亡的感觉。
　　◆
　　「玖朗！」
　　蜜丝丽大声喊着玖朗的名字。当她察觉一身漆黑的男人所散发出的、令人恐惧的气息正对着玖朗而去时,再也无法压抑住焦躁的情绪而喊出声。
　　「哎呀哎呀……你不要那么花心嘛，我的玩具大小姐。」
　　「——你……！」
　　当蜜丝丽拚命试图跑向玖朗身边时，却被眼前的异形杰诺吉欧一把拦了下来。
　　在玖朗和对方交战的过程中，蜜丝丽并非只是呆站在一旁观望而已。虽然她打从一开始就想要上前帮忙,可是杰诺吉欧却始终挡在中间，使她必须和他展开一波波的攻防战。
　　面对抱着半玩耍心态阻挡自己的杰诺吉欧，蜜丝丽仍毫无保留地全力反抗他。
　　「尽噬万物吧——〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉！」
　　随着言语显现的灾厄之刃〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉，朝着对方挥砍而下。从【龙】的〈幻想的根源〉中所汲取的巨大力量，扫向杰诺吉欧的身体。
　　「呵，那我也用我的方式好好来玩一玩吧！〈奉龙的祭祀人偶〉！」
　　「又来了……！可恶，不要妨碍我！」
　　上半身已被斩断的杰诺吉欧，依旧无所畏惧地朝着蜜丝丽逐步逼近。在移动的极短时间内，他就已恢复成原本毫发无伤的异形样貌了。
　　〈蒙屠戮祝福而噬血之魔刃〉的刀刃反覆地砍落在异形身上，紫色火炎的炮击数次将对方击成灰烬。在旁人的眼中看来，似乎是由蜜丝丽掌握了绝大部分的攻势。
　　然而，戴着白色面具的异形杰诺吉欧却没有因此死亡，甚至没有倒下。
　　「略略略略略，嘎嘎——嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　视死亡于无物的异形，将连续发动攻击的蜜丝丽的内心逼到绝境。
　　「——玖朗。」
　　碧色的眼瞳注视着异形的身后——那里正躺着已经无法动弹的矢上玖朗。
　　——重要的人正濒临死亡的危机，自己却无法立刻赶到他身边。
　　无能为力的焦虑逐渐使得蜜丝丽的内心变得躁动不安。
　　「玖朗！」
　　即使明知毫无意义，她仍放声大喊对方的名字。
　　因为除了呼喊他名字之外，蜜丝丽什么事也做不到。
　　◆
　　「爱丽丝！你没事吧！?」
　　华月蹑手蹑脚地穿过双方激战的庭院，来到了房屋的正前方，急忙扶起瘫倒在地的爱丽丝，并且出声呼唤着她。
　　「……华、华月小姐。」
　　拥有梦幻般的美貌和一头金发的美女缓缓地睁开眼睛，接着虚弱地吐出回应：
　　「……我……我没事。比起我……略无呢……」
　　躺在华月怀里、状况十分虚弱的爱丽丝将视线移向一旁的略无，背对着华月和房屋的少年正无力地瘫坐在地。
　　略无和刚才昏倒的爱丽丝不同，似乎从一开始就仍保有着意识。但是，此刻他张开的双瞳却显得无精打采——而且透露着灰暗的色泽。
　　「咦！」
　　华月转身靠近略无，近距离地观察他的表情后，惊讶得哑口无言。那遍体鳞伤的外表和满是伤痕的脸庞，与他的眼神相比之下全都变得微不足道。
　　虽然华月在此之前只和眼前的少年见过一面，不过也能明确地分辨出此刻的他和当时的差异。
　　曾拥有勇者之名的这位少年总是带有自信和傲气，如今这些却消失得一点不剩。如果只是曾经拥有过的气势不再复见，或许还不会令自己如此惊讶。然而此刻一少年的眼瞳除了已经丧失身为勇者的光辉外，似乎还被其他的情绪所占据了。
　　那是种已然放弃了一切的情绪。
　　那是——绝望。
　　「这到底是发生了什么事……那家伙到底是什么东西……！」
　　就在华月因无法理解这一切而失控似地放声大喊的瞬间，一阵令她所处的空间为之战栗般的恐怖杀气，窜过了她的背脊。
　　她反射性地回头望去，正好瞧见了一个满身漆黑的男人，正准备挥砍一把和他一样漆黑的长剑。
　　而即使是毫无力量的华月.也能知道这一幕将带来的结果。
　　「——玖朗小弟！」
　　「没用的。」
　　略无像是察觉到杀戮之气似地，用无力回天般的悲观语气应声道。
　　「没有任何人的命运……能够敌得过那家伙。」
　　◆
　　矢上玖朗十分清楚「死亡」为何物。
　　一个人在理解「死亡」的同时，生命也必须一同消逝。按理来说不可能有人了解「死亡」的面貌，但玖朗却比谁都要来得清楚。
　　也因此他更了解——眼前的男人所将带来的事物，正是单纯至极且无可回避的「死亡」。漆黑的男人握在手中的黑色长剑——宛如只由剑本身的意义所构成的物体，拥有的是不带1丝无谓的美丽，纯粹象征着压倒性屠戮的特质。
　　先发而至的杀气，是足以抉肉削骨的压倒性的「力量」。
　　潜意识和生存本能相互交缠，对于死亡的恐惧明确地撞击着内心一自己的肉体更像是在嘶吼着「快想办法啊！」、「快逃！」似地。
　　然而，遍体鳞伤的身体早已无法动弹。
　　死亡正朝着自己步步近逼。
　　而认清情势的玖朗，只能无力地等着被现实摆弄的事实成真。
　　接着，他的预测逐渐地化为现实——「死亡」即将来到。
　　就在此时，巨大的异样声响划破了这一带的空气。
　　——那是压倒性的力量，将某物加以扭曲然后撕裂的声音。
　　偌大的声响显示着受害的范围和严重程度。地面崩裂瓦解，周围的树木也无一幸免地消失无踪。
　　视线所及之处，瞬间就化为了地狱般的惨状。
　　但是，在如此惨烈的场景之中，矢上玖朗并未如他预期般地迎接死亡。
　　「啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玖朗不自觉地发出呻吟。那并非因为身体疼痛所致，而是意识到了眼前的光景，内心因此无法承受的关系。
　　「——没事的，玖朗。」
　　一阵澄澈且温柔的声音传来，宛如要抚慰玖朗的叹息。
　　凛然的声音在耳畔响起。
　　然而发出声音的少女——钢音此刻的模样，却惨不忍睹且满身鲜红。
　　「由我——来守护你。」
　　她握在手中的〈凿穿叛神颅骨之杖〉，一半以上的长度都宛如被压扁般地呈现凹陷的状态。被贯穿的右肩则是充满鲜血，甚至将钢音的半身都染成了鲜红色。
　　——她此刻的模样只能用「凄惨」来形容。
　　然而即使如此，为了不造成玖朗的不安，她依旧微笑着面对玖朗。
　　「……钢音同学一一一」
　　虽然难以接受，眼前的光景却一再陈述着无庸置疑的事实。
　　玖朗并没有死——因为钢音以自己的肉身为盾拯救了玖朗。
　　「——我……！」
　　玖朗为了救出钢音才奋不顾身地上前，如今却反被钢音所救。
　　「哎啊，真不愧是原型魔导人呢。竟然能够强行突破我的主人伊甸所设下的束缚……所谓的思念，就是要用这种形式呈现才称得上完美吧?真是有意思，真令我好奇……不过，这粗鲁地对待将成为重要『钥匙』的身体，我可是会很伤脑筋的呢……毕竟你的身体已经不是你自己的了……没错吧，主人。」
　　[[IMG,6cf4de008712f87789eca8b7a00b78bf,664,1000,74360]]
　　杰诺吉欧既像是佩服，又像是嘲讽般的大叫声从远处传来。
　　「……你玩得太过火了。」
　　被称为「伊甸」的漆黑男人一边发出低沉的呢喃，一边朝两人的方向缓缓走了过来。
　　「——！」
　　钢音虽然试图重整架势迎战，动作却显得僵硬生涩。
　　伊甸毫无警戒地走到了钢音的眼前。接着，他宛如理所当然似地，在转瞬间伸手揪住了钢音的头部。
　　「——钢音同学！」
　　一度存在的机会在下一瞬间便消逝无踪，伊甸此刻已经站到了钢音的身旁。
　　钢音试图甩开伊甸突如其来地抓住自己的手掌。
　　然而伊甸并未强制地压制住钢音，只是将自己的脸贴近钢音的耳边。
　　接着，他悄悄地说了些话。
　　「————」
　　「唔…………！」
　　然后钢音的身体便瞬间僵硬不动——就此停止了抵抗。
　　「杰诺吉欧——把她带走。」
　　伊甸确认过钢音不再抵抗后，便松开她的手臂。此时，杰诺吉欧不知什么时候来到了两人的身旁，一把抱起了瘫软无力的钢音。
　　「遵命。」
　　玖朗只能无奈地望着满身创伤的钢音任由对方摆布的模样。心中的愤怒令他咬牙切齿一口中也跟着蔓延开阵阵血腥味。
　　他一边诅咒着自己的无力，一边对着眼前的男人送出混杂着怒气和杀意的视线。
　　而伊甸则以冷漠无情的眼神回望。
　　「每个人……都拥有与其存在相符的命运——」
　　伊甸说完，便向前跨出一步。
　　两人的眼瞳相距仅有咫尺之遥。
　　「你似乎曾经误打误撞获得了奇迹的样子。但是，你只是个平凡的人类——」
　　对方如同鲜血般赤红的双眸闪烁着锐利的光芒。
　　「所以——你只要沉浸在庸俗的幸福和不幸之中就行了。」
　　一阵宛如要穿透自我存在之核心的感觉，急速窜过玖朗的背脊一难以形容的不协调感渗透进身体内部。
　　接着，正当玖朗开始思索起那感觉究竟为何的瞬间，身体便忽然因一阵突如其来的冲击而弹飞了出去。
　　狼狈地攀趴在地的玖朗，就像被拍打掉的尘埃般，被对方一脚踹飞了出去。
　　玖朗的身体以横向的姿势弹飞在半空中一接着反覆撞击地面数次后，才终于停了下来。
　　贯透全身的痛楚接连不断地袭向玖朗的身体。
　　「呜……咯！」
　　即使只是稍微移动身体，难以承受的痛苦就会窜过全身。尽管如此，玖朗仍然努力想让模糊的视野变得清晰，试图寻找伊甸和受到束缚的钢音的身影。
　　玖朗十分清楚自己的无能为力。可是，自己绝不能就这样无所作为。即便他只能以眼神表达想要救出钢音的决心，他也要坚持到最后一刻。
　　「一钢、钢音、同学………钢音同学………」
　　玖朗勉强撑住快要消失的意识，好不容易才稍微看清眼前的状况。只见伊甸和随侍在侧的杰诺吉欧正逐渐溶入黑暗之中，而被杰诺吉欧抱着、失去意识的钢音，也同样逐渐地被黑暗所吞没。
　　玖朗虽然都知道，却只能束手无策地望着这一切。
　　而且，在一眨眼之后，自己将连这件事都办不到。
　　「钢、钢音……同……」
　　不久之后，三人便从玖朗的眼前彻底消失了。
　　某种液体滴落在自己的脸颊上。
　　朦胧的意识辨识出逐渐开始落下的雨滴。
　　就和当时一样，玖朗躺卧在地，无力地瘫倒在雨中。
　　但是，和那时不同的是——此刻无论再怎么拚命仰望，都看不见钢音的身影了。
　　「——钢音——……同学……」
　　不知从何时开始，剩余的缥渺知觉也变得模糊而逐渐消失无踪。