　　
　　
　　1　我所看见的事
　　
　　
　　陛下，
　　我应该向您报告我以为我所看见的事，
　　可是我不知道应该怎样说起。
　　（麦克白　第五幕第五场）
　　
　　
　　坠落。
　　接近垂直地坠落着。
　　那是超出紫苑预想的速度。
　　听见了本不可能听见的风的声音。
　　那个暴风雨之夜的风的声音。
　　
　　
　　2013年9月7日，紫苑的十二岁生日那天，台风袭击了神圣都市NO.6。
　　暴雨敲击着大地，狂风席卷而来。庭院里的树木东倒西歪，抽芽的嫩枝被狂风折断卷向天空。这是近年来从未有过的超大型台风，然而对于『克洛诺斯』的居民来说，恐怕没有人觉得危险或不安。紫苑和母亲火蓝也是如此。
　　这里是NO.6，汇集了人类的睿智和尖端科学技术所创造出的理想都市。况且『克洛诺斯』又是其中的顶级住宅区，只允许被选中的精英入住，绝不可能因自然灾害而产生丝毫动摇。
　　所有人都对此坚信不疑。因为质疑这件事本身便是禁忌。
　　在那个暴风雨之夜，我打开了窗户。
　　有时会想，那么做是为了什么。
　　我是为了什么而去打开窗户的呢。
　　是对狂乱的自然感到兴奋、刺激，被激情所驱使着……吗？我确实打开窗户，放声高叫。仿佛是要宣泄体内的躁动一般恣情狂叫着，不然的话，恐怕自己就要被它撕裂。我正在不觉间被NO.6圈养、驯服，这种事实让我感到恐惧。
　　漠然的恐惧，或许是跟你无缘的东西吧。
　　我感到难以呼吸，害怕，想要大叫。
　　所以，我才打开了窗户……吧。
　　不对。
　　不是这样。
　　我被你呼唤着。
　　我听到了你呼唤我的声音。
　　你的声音混入风中，冲破雨幕，传到我这里。
　　你呼唤了我，而我被你呼唤着。
　　所以我打开了窗户，就这样敞着窗户。
　　渴求着向你伸出双手。
　　你会笑吗？会以露骨的讪笑挪揄我吗？会用优雅的举止摇头拒绝我吗？
　　毫无意义的妄想。这就像冒牌艺术家的作品，不过是低俗的自我满足产物罢了。
　　你会丢下这种话吗？
　　大概说完就要转身离去吧。
　　你尽管笑吧。说是妄想也没关系。
　　但是，这就是真相。
　　你呼唤了，我听到了。我伸出双手，你抓住我的手。我打开窗户，正是为了与你相遇。
　　这就是我们的真相，老鼠。
　　耳畔响起轰鸣声。
　　并非台风，而是在塑料管道中滑落的声音。假如这不是垃圾滑道，而是通往地狱的陡降坡道的话……
　　骤然间意识被拉远了。遍布全身的伤口灼烧着、刺痛着。能感到力气逐渐从身体之中抽离。
　　只要有你相伴，哪怕堕入地狱在所不惜。既然如此，不如索性放弃抵抗。挣扎也好，战斗也好，将生的期望全部舍弃吧。
　　丧失意识的话，就能从这疼痛与疲惫之中解脱吧。
　　紫苑阖上眼，任由黑暗在视野里蔓延。
　　就这样，就这样……
　　「唔。」
　　老鼠微弱地呻吟了一声。这声呻吟穿过紫苑的耳膜，如同夜空中转瞬即逝的电光，驱散了意识中的黑暗。
　　可恶。
　　紫苑咬紧嘴唇，通过施加痛楚，发自内心地谴责自己。
　　混蛋。我在想什么啊。怎么能放弃呢。活着。活下去。我们应该还有必须活着回去的地方。
　　我发过誓了。我对自己发过誓要保护老鼠，一起活下去让他瞧瞧。
　　手开始打滑，老鼠的血染红了紫苑的掌心。此时一只黑色的小老鼠从口袋里跳出来，在垃圾滑槽的管壁上奔跑。并非滑落，而在确实地奔跑着。
　　月夜，拜托了。通知借狗人。我们还活着。
　　紫苑咬紧牙关，凝聚全身力气用双脚撑住管道内壁。骨头发出嘎吱嘎吱的摩擦声。滑落的速度慢了下来。但是骨头仍然嘎吱作响，如同是在发出悲鸣。
　　可恶，怎么能输。
　　紫苑更加用力地咬住嘴唇，却尝不出血的味道。舌头早就被铁锈般的味道麻痹了。
　　借狗人，借狗人，帮帮我。
　　借狗人！
　　
　　
　　力河咳了一阵，而后急促地喘着粗气。
　　「借狗人，撑不下去了，已经是极限了。」
　　「什么的极限！」
　　「无法呼吸了啊。你想让我窒息死吗。」
　　「让大叔窒息而死，对我有什么好处。你会留给我一大笔遗产吗？话说大叔能留下的，也只有空酒瓶之类的东西吧。」
　　「哼。连空瓶子都不会留给你们这些家伙！」
　　即使口出恶言，力河却没有逃走的意图。他搬来破垫子，叠放往垃圾滑槽的出口下方。每叠一张都咳个不停，气喘吁吁地咒骂着。
　　清扫管理室里浓烟弥漫。垃圾堆积场也不例外，正被混浊的灰色浓烟淹没着。狗们都趴在地上，安静地屏住了呼吸。就连频频鸣叫着的小老鼠们，也靠在一起动也不动。
　　极限，确实已经接近极限了。
　　借狗人自己也被这烟呛得呼吸不顺，心脏加速。
　　好难受。
　　呼吸困难。
　　然而既非不幸，也没有绝望。倒不如说，内心深处在欢叫着，雀跃着。
　　这烟是什么？这不时吹来热风是什么？这如同怒涛一般传来的嘈杂又是什么？
　　明显是崩坏的前兆。
　　监狱正发出临终的悲鸣。
　　借狗人兴奋得差点吼出声来，颤动着喉咙想要发出汪汪的狗吠声。张开嘴，结果却只是因吸入烟尘呛到而已。
　　借狗人一边搬运垫子，一边用舌头润湿嘴唇。如果不能吼叫的话，至少用舌头舔舐一下吧。
　　曾以为是绝对的东西，正要崩坏。
　　曾以为绝对无法改变而放弃的命运，再次转动起来。
　　人生居然会变成这样吗，老鼠，紫苑。如果是的话，你们教会了我活着的意义。未来变幻莫测，没有任何人类创造的东西是绝对的。
　　可我绝不会道谢。我一直被你们耍得团团转，哪怕扯烂我的嘴也绝不会吐出半句感谢。
　　但是，我会表扬你们，尽我所能地称赞你们。你们实际上是不逊于狗的正经人，我深感佩服。真是了不起，我稍微对你们刮目相看了。
　　浓烟刺激着眼睛、喉咙和鼻腔，借狗人被熏得泪流不止。
　　回来吧。不回来的话，就不能表扬你们了。快点，快点，趁我还能呼吸的时候，快点。
　　借狗人！
　　被叫了。借狗人回过头来。
　　力河用白布捂着嘴巴，蹲在地上猛咳。
　　「叫我了么？」
　　「……你说什么……」
　　「你叫我了么，大叔。」
　　「我叫你……做什么。要来个临终吻别吗……」
　　「算了吧。就算是玩笑也够恶心的。」
　　「那已经……不是恶心的程度了，总之……让它过去吧。真的……要、不行了……」
　　「那真是可怜啊。令人悲伤啊。不过现在才想要改过自新也太晚了。像你这样的堕落大叔，再怎么弥补也没法靠近天堂半步。」
　　「可恶……这种时候还喋喋不休不说好话……」
　　爆炸声四起，浓烟涌入。斑点狗抬起头，眼中闪过一丝恐惧。尽管如此，狗们仍然没有动弹，也没有逃走的意图。
　　它们在等待我的指示。
　　一边和死亡的恐惧感战斗着，一边等待着借狗人的命令。狗们绝不舍弃主人，绝不背叛。
　　不能害死它们。
　　「去吧！」
　　借狗人指着出入口。
　　「你们自己逃吧！」
　　但是，狗们并没有站起身来。仍然趴在地上望着借狗人。
　　「怎么了？我让你们逃出去。快点，从这里出去。」
　　借狗人和斑点狗的视线交会。那是一双平静的眼眸，刚刚闪过的畏惧已不见踪影。
　　「这样啊……」
　　只要主人不动，它们就不动。
　　「……不对我说吗？」
　　力河咳嗽着说道。
　　「对我就不说，你逃吧……吗？」
　　「大叔？你想逃就逃吧。反正留在这里也没用，不是吗？」
　　「借狗人。」
　　「干什么？」
　　「你……想死吗……」
　　「死？我？为什么？」
　　「他们两个……紫苑和伊夫能活着回来的可能性、几乎是……零。你要赌在这……极小的可能性上、留在这里……不就等同于自杀吗？」
　　说什么傻话。就算天塌下来我也不会自杀的。今后没准还有值得一看的东西在等着我呢。
　　监狱的崩坏只不过是个序章，是个前兆，随之而来的将会是NO.6的瓦解。
　　NO.6正在分崩离析。
　　我是有幸能够亲眼目睹那个瞬间的。想死？开什么玩笑。我一定要活着，见证NO.6的末路。我要充分享受这绝妙的舞台才行。
　　呵呵呵。
　　耳边响起轻快的笑声。不，是在耳朵里、在大脑中响起的。
　　有谁在笑。
　　轻快的、愉悦的，却又异常冷漠的笑声。
　　「是谁？」
　　借狗人不禁四下张望，视线捕捉到一个小小的黑影闪过。
　　虫子？
　　黑影立刻被浓烟吞没，消失了。笑声也随之停歇。
　　那都是幻觉吗。虫子是不可能在这种浓烟中飞起来的。
　　借狗人突然感到一阵恶寒。
　　吱吱吱、吱吱。
　　吱吱吱吱吱、吱——
　　突然，小老鼠们开始骚动。发出比先前更加高亢的叫声，在垫子上跑来跑去。
　　借狗人屏住呼吸。
　　从管道口滚落出一个黑色的小东西。不是垃圾，而是一只黑色的小老鼠。
　　「月夜！」
　　借狗人试着叫了叫它的名字。小老鼠随即跳起来，向借狗人窜来。它猛地跳到借狗人伸出的手臂上，叫个不停。
　　吱吱吱吱、吱吱吱吱。
　　是月夜。没错。它是通知借狗人去找老鼠的那只小老鼠。借狗人感到热血沸腾，身体也躁动起来。
　　「大叔，快起来。」
　　「欸？」
　　力河蹲在地上，孱弱地眨了眨眼。他的双眼通红，灰头土脸，头发则乱作一团，仿佛一下子老了十岁。
　　「他们要回来了。」
　　「欸？」
　　「要回来了。按住垫子。」
　　「哦、哦。」
　　力河直起身子，动作意外地很敏捷。
　　风咆哮而来。
　　几乎就在借狗人和力河把垫子按住的同时，落下一阵沉重的冲击。垫子扭曲着，差点把借狗人纤细的身体弹飞出去。借狗人倾尽全力抱住垫子，不由自主地紧闭双眼。
　　然后，慢慢睁开。
　　两个交叠在一起的身体映入眼帘。
　　「紫苑，伊夫！」
　　力河比借狗人率先开口。
　　「还好吧，喂，你没事吧！」
　　「唔……」
　　紫苑动了动手腕，白发有一部分被鲜血染红，肩膀和脚都在流血。衣服也到处都是裂痕、破洞，破碎的布料垂了下来。到处都是的可怕的黑色污垢，分辨不出那是凝结的血块还是在滑槽内沾上的垃圾。
　　好惨。
　　借狗人就这么睁着眼，咽下混有烟味的口水。
　　伤痕累累的啊。
　　就算是从墓地里爬出来的死人，也比他看起来要好吧。
　　「……借狗人。」
　　紫苑撑起上身，转向借狗人。他的脸颊上浮起若干条筋脉，不知是汗水还是眼泪的痕迹残留在脸上。
　　「紫苑，你还活着啊。」
　　你活着回来了啊。
　　「借狗人，救救老鼠……」
　　「老鼠？你说老鼠怎么了？老鼠他……」
　　借狗人勉强压下快要脱口而出的悲鸣。
　　老鼠动也不动地躺在垫子上，衣服从肩膀到胸前染成一片暗红，散发出浓烈的血腥味。
　　「老鼠，喂，你怎么了」
　　借狗人用颤抖的声音呼唤着，但是没有回应。毫无血色的脸上，只有嘴唇还带着醒目的红色。
　　无法相信这是人类的样子。原本就不食人间烟火的容貌，现在完全像是人偶一般，精巧、细致的工艺品。
　　但是，人偶不会流血。
　　「快点，去医院！」
　　紫苑竭尽全力地叫道。
　　爆炸声轰鸣，整个房间都咔哒咔哒地摇晃起来。不知从何处吹来的风使得烟雾稍稍淡薄了一些，摇晃却不见停止。
　　「快逃。要倒了！」
　　力河从紫苑手中接过老鼠，把他抗在肩上。
　　「紫苑，自己还能跑动吗？」
　　「能。」
　　「很好，那么快跑。跑出去。」
　　又是一声，比刚刚更剧烈的轰鸣，监狱的门被爆风吹飞了。
　　「快跑，快跑起来，这里撑不住了。」
　　力河扛着老鼠跑起来。月夜潜进紫苑的口袋，另外两只小老鼠、哈姆雷特和克拉巴特则跳到狗背上。
　　「快逃，可恶，快逃。」
　　耳边传来力河的叫声。
　　背后正在发热。
　　转过头去的借狗人眼中映着火焰。被吹飞的门外，监狱正在熊熊燃烧。
　　门被吹飞了？
　　监狱和清扫管理室之间的门由特殊合金制成，连小型导弹都无法破坏……不应该是这样的，竟然会被如此轻易地破坏了？
　　借狗人瞬间哑口无言。
　　火焰熊熊燃烧着，火光如同恶魔般蠢蠢欲动着。一边蠕动，一边吞噬倒在地上的黑狗尸体。那只为了保护借狗人而被射杀的狗，现在却连埋葬它的尸身都办不到。
　　对不起。
　　「借狗人，快！」
　　紫苑抓起借狗人的手腕。
　　「逃，逃，快逃！」
　　力河不断大喊着。喊声变成了能量，促使着借狗人不断前行。浓烟和热风推挤着后背，借狗人就像字面意思一般的滚了出去。新鲜空气顿时涌入体内。
　　啊啊，喘过气来了。
　　「还不行。还、不行。继续跑！」
　　紫苑的手指用力拽着借狗人的手腕。脚下的石子沙沙作响。
　　「痛。紫苑，好痛。住手！」
　　借狗人闭上了嘴，和紫苑目光交汇。
　　蕴藏着紫色的黑眸，和往常一样，没有变化。即使眼睑因充血而浮肿，这还是紫苑的眼睛。
　　但是，借狗人闭上嘴，身体僵硬着。不知为何，现在站在眼前、命令自己「继续跑」的少年，简直像是素未谋面的陌生人。借狗人所不认识的人。
　　不对。这不是紫苑的眼睛。
　　紫苑，你怎么了。
　　疑惑和违和感瞬间消失了。确实，现在不是精疲力尽坐着的时候。本能的警钟也鸣叫着，那是比最新式警报装置更可靠的肉体感觉。
　　快点，跑起来，逃出去。
　　借狗人跳起来，不顾一切地跑着。怪物的吼声从背后逼近。没错，那不仅仅是爆炸声，是疯狂的怪物在吼叫。
　　快点，跑起来，逃出去。
　　不断逃。
　　从口袋里爬出的月夜紧紧抓住紫苑的脖颈，努力睁大它的圆圆的小眼睛，看着借狗人。
　　真可爱啊。
　　狗的眼睛也好，小老鼠的眼睛也好，毫无污秽的东西总是惹人爱怜。借狗人又想起了时刻惦念的小紫苑，因为之前不能想起，才暂时赶到内心深处的角落里。
　　无垢的存在，幼小而又圆润。
　　把他托付给了生养经验丰富的母狗照料，还有其他性情温和的母狗，应该能做得很好吧，应该在温柔乳母的守护下安然入睡吧。
　　「小紫苑，我的孩子。」
　　借狗人喃喃自语，却发现力河跑在前面的身影消失了，紧接着听到他的叫声与身体倒下的声音。
　　「哇！」
　　紫苑被倒下的力河绊倒，借狗人又被紫苑连累，也重重地摔倒在地。
　　一阵钻心的痛袭来，借狗人发不出声音，就这么趴在地上，连喘粗气。大地的冰冷通过脸颊传来，十分舒服。与严冬的酷寒不同，那是含着些微温暖和柔软的萧瑟。
　　春天来了。
　　迟来的晚春终于降临在西区。
　　虽然在NO.6里既有繁花盛开的公园，也有樱花飞舞的街道，但在西区却很难看到开着花的树木。即便如此，路旁的杂草还是年复一年地开出花朵。虽说对不可食用的花朵没什么兴趣，看到的时候还是为之心动。
　　啊啊，又熬过一个冬天。借狗人这么想着，脑海中瞬间浮现出冬天里冻死的人们——熟识的乞丐婆婆，暂住在废墟里的男人，年纪不明的削瘦女人——他们的脸一一浮现，又转眼间消失。
　　春天来了。
　　今年的道路两旁，依然会野花盛开的吧。
　　「老鼠。」
　　紫苑呻吟着，想要起身爬到老鼠的身边。
　　「老鼠，老鼠，听得见吗，老鼠！」
　　借狗人也从灌木丛的阴暗处撑起身子，躲在这里看到月药被射杀是什么时候的事了呢。
　　感觉就发生在几分钟前，又仿佛是恍若千年的往事。
　　「老鼠，睁开眼睛。出来了。我们逃出来了。」
　　紫苑的声音如同掠过废墟的风，饱含着哀戚，仿佛就要冻结聆听者的耳朵和心灵。
　　越过紫苑的肩膀，看到老鼠的脸，借狗人紧紧抿住嘴唇。
　　死了吗。
　　借狗人张开嘴唇，差点就要问出这种话来。
　　紫苑，老鼠死了吗。还是说，这只是演戏。这家伙，在扮演什么角色呢？马克白还是哈姆雷特，是在演你们口中那些名字莫名其妙的家伙吗？
　　呐，紫苑，莫非老鼠他真的……
　　「咳！」
　　老鼠的睫毛微微颤动。
　　「还活着。」
　　紫苑抱着老鼠，叫道。
　　「他还好好地活着，快点，去医院。」
　　是的，还活着。我不会被你骗过的，老鼠。你不会这么轻易地死掉。
　　「大叔！」
　　借狗人叫起趴在地上的力河。灌木丛前停着力河的车，虽然是辆很快就要报废的破车，至少还能载人跑。实际上他们就是坐着它过来的。
　　「大叔，快点！」
　　「……我知道。不过……」
　　力河咬住嘴唇，一头扎入灌木丛中。紧接着响起了呕吐的声音。
　　「白痴。现在是吐的时候么。快点啊！」
　　借狗人拽着力河的腰带把他拖出来。如同信号一样，监狱的窗户中窜出一股巨大的火焰，周围被照得一片明亮。滚滚黑烟升上天空，遮蔽了闪烁的繁星。
　　NO.6里能看到这片火焰吗。西区的住民会以怎样的心情眺望这几乎要燃尽夜空的火焰呢。
　　看吧，要倒塌了。
　　对我们来说如同地狱的地方正在崩溃。比我们的市场更加轻易地消失了。
　　力河摇摇晃晃地站起来，用手背抹了抹嘴边，顺便擦去额头的汗。
　　「为什么我……要受这种罪啊。真是的，再说了，我……」
　　「不要发牢骚了。没人在听。在抱怨前快开车！」
　　「开车去哪啊！」
　　力河怒吼道。
　　「欸？回答我啊，借狗人。要把濒死的患者送到哪里才好。回答啊，回答啊，你倒是回答看看啊！你能答的出来的话，哪里我都送你们去。」
　　借狗人缩了缩下巴，沉默了。
　　回答不上来。
　　并非被力河的气势所震慑，而是真的想不到。「去医院——」虽然紫苑这么说，西区里却没有任何医疗设施。虽然有形迹可疑的巫师和靠不住的药店，但在「真人狩猎」时都被炸飞了，即便残留下来也派不上什么用场。
　　「要想搬运出血量这么严重的家伙，必须要有足够的医疗设备。这种东西哪有。哪都没有吧。就算找遍全西区，也不可能找到一根注射器。借狗人，这种事你最清楚了不是吗？」
　　力河喋喋不休地说道。借狗人俯视着老鼠，只是微微张开嘴唇。还在呼吸，不过……
　　只能到此为止了吗。
　　双腿早已疲软，马上就要倒下似的。
　　到此为止了，老鼠。我们再也无能为力了。
　　「有！」
　　紫苑站了起来。
　　「医院的话有。」
　　借狗人和力河面面相觑。分别注视着对方的双目。
　　「你说的医院……在哪？」
　　力河以异常嘶哑的声音问道。紫苑的视线飘向一旁，面前是明亮的火焰与其映照下的特殊合金墙壁。
　　「在那里面！」
　　「NO.6！」
　　借狗人和力河异口同声地说到。
　　「嗯。那里有好几所医院。」
　　「别开玩笑了，怎么进去。凭我的车连大门都过不去。别说过去，恐怕数米前就会被当做可疑物炸掉。不可能的。怎么都不可能。对了！呐，紫苑。你是怎么从NO.6里出来的？不能再沿那个路线进去吗？」
　　原来如此，借狗人附和道。
　　既然能出来，或许就能进去。这个大叔，除掉酒精的成分，脑子转得还挺快的啊。
　　但是，紫苑坚定地摇了摇头。
　　「不可能，太花时间了，况且以老鼠现在的体力也撑不住。还有……一个小时。一个小时内不送到医院去的话……」
　　「但是，怎样突破大门呢？」
　　「我想应该没有突破的必要。」
　　「你说什么？」
　　「在当前监狱已经崩坏，所有机能瘫痪的状态下，大门极有可能也无法运作。」
　　「你打算用监狱的专用大门进入NO.6吗？」
　　「没错。」
　　「紫苑，你……是在知道监狱的大门在哪里的前提下这么说的吗？」
　　「老实说我不知道。我只听说过它和监狱连在一起。」
　　力河的喉结上下一动，吞了口口水。借狗人也是如此。长时间被烟熏的喉咙深处隐隐作痛。
　　「没错。」
　　力河的声音更加嘶哑了。
　　「正是如此。基本上是连在一起的。穿过大门百米前的地方有个监狱后门。『真人狩猎』的时候，你们就是被从那里运进去的。视线被卡车的货舱门挡住，所以什么都没看到吧。」
　　听着紫苑和力河的谈话，借狗人不知不觉间捏紧了拳头。
　　月药也是从那个门、那个大门进出的。「我们和囚犯同等待遇啊」借狗人曾不止一次听到月药如此叹息。
　　「囚犯都只是抓来被杀的，绝对不会再次穿过大门。可对你来说那是每天的必经之路吧。而且还发工资，这不是和囚犯完全不同嘛～」
　　借狗人半开玩笑地回答着。
　　「算是吧。你说得没错，和囚犯一样就不能回家了啊。」
　　月药缩了缩肩膀，露出苦笑。
　　结果还是一样。被像囚犯，不，虫子一样瞬间杀死。
　　「那么，从这儿开车到大门去吧。」
　　「没有障碍物的话还可以。大脑有问题想要接近监狱的家伙，在西区除了你们就没有别人了吧。」
　　「力河先生，车钥匙给我。」
　　紫苑伸出了伤痕累累满布血迹的手掌。力河仿佛立刻明白了一样，皱起眉头，挤出深深的皱纹。
　　「你打算怎么做？」
　　「我来开车，你们留在这里。快给我钥匙！」
　　「别开玩笑了！」
　　力河怒吼起来。
　　「你是瞎子吗！没看到那个火焰吗？混蛋！」
　　监狱在浓烟与火焰中岌岌可危。先前还鸣响不绝的警报不知何时停了下来，只余下火焰伴随着风的呼啸声。
　　「好不容易才逃出监狱，你又要回去吗？别开玩笑了。你以为自己有几条命啊。」
　　「我并不打算进去，大门就在外面。」
　　「只有一百米吧。仅仅相距一百米，大门不可能完好无损的吧。」
　　「正因如此我才非去不可。平时无法通过的大门，现在也只是个普通的出入口。」
　　「这可是燃油车啊，如果靠近火焰，引火上身的话。」
　　「给我。」
　　紫苑打断力河的话，低声命令道。
　　命令。这无疑是一句命令。既非断喝，也不是叫喊，而是冷静而沉重的声音。
　　力河不由得后退了半步。
　　「把钥匙给我。」
　　有种不容置疑的支配者的感觉。
　　力河把手伸进口袋里翻找，颤抖着取出一个老旧的银色钥匙圈。
　　「……住手。」
　　比紫苑更加低沉的声音响起，仿佛是从地底深处涌上来一般。借狗人感到一阵恶寒爬过脊背。
　　老鼠缓缓坐起身。
　　「已经够了。住手吧。」
　　很清晰的声音。
　　是老鼠的声音。虽然老鼠能灵活运用十种甚至二十种声线，但现在毫无疑问是老鼠原本的声音。
　　「不要……靠近那里，紫苑。」
　　紫苑没有回答，甚至没有看老鼠一眼。他向力河低下头。
　　「力河先生，求求你。请把钥匙给我。拜托你了。」
　　这次不是命令，而是请求。
　　这才是借狗人所知道的紫苑。既聪明又温柔，偶尔有点天然的紫苑。
　　「你就给他吧，大叔。」
　　借狗人深深地叹了口气，自己也搞不懂出于什么原因。最近不解的事情太多，就连自己也变得无法把握。
　　「紫苑，我和你一起去。」
　　随着叹气，借狗人脱口而出。
　　连自己都觉得惊讶。
　　看吧，就是这样。我明明如此珍惜生命地苟延残喘，却能说出「我和你一起去」。真是难以置信。而且居然是毫不虚伪或逞强的真心。我真心诚意地说出「我和你一起去」了。到底是怎么一回事，连我自己都无法理解。怎么回事，怎么回事，这到底是怎么了啊。可恶。
　　「我明白了。」
　　力河咋舌。
　　「既然这是你们的选择，就随心所欲吧。反正你们也肯定听不进长辈的劝告」
　　「别把我和这个天然少爷混为一谈哦。不过算了。于是现在是二比一哦，开往NO.6之旅就这么决定了。真是遗憾啊，老鼠。」
　　「是三比一。」
　　力河紧紧地握着钥匙。
　　「我也加入这趟旅程。」
　　借狗人眨眨眼，看向力河。
　　浑身沾满尘土和血的男人，也不可置信地眨着眼。
　　我是怎么了。为什么会说出这样的话。而且还发自真心。
　　他的脸上这样写着。
　　借狗人顿时哭笑不得。
　　这样的心情不是很奇怪吗。
　　恐怖而又畅快，绝望却又身心愉悦。
　　真奇怪啊，所谓心的东西。
　　「这是我最重要的车子，可不能让你们用完就丢。况且你们这群小屁孩哪能开车。真是的，最近的年轻人啊，明明什么都做不好，只会张嘴说些大道理。」
　　力河不停地低声抱怨着。或许假如不说点什么，就会漏出叹息吧。
　　力河的车是微型货车，表面充满凹痕，右后视镜已经折断。这种旧式燃油车，就算放进NO.6的博物馆展览也不奇怪。
　　但是，它很坚固，引擎的马力也比看起来要大。能在西区开着车转悠，也算是有钱人的证明，行车过程中遭到强盗袭击的可能性也不小。因此这辆车经过改装，其硬度可与装甲车并驾齐驱，这也是力河引以为傲的话题。
　　借狗人坐上助手席，紫苑抱着老鼠坐在后座。最后上车的是狗们。
　　「为什么连狗都上来了。弄得满车都是狗臭味！」
　　「这比酒臭味好多了。我的狗对老大很忠诚。无论我在哪里，它们都会跟过来。就像这些小老鼠对老大的忠诚一样。」
　　小老鼠们在座位上凑成一团，仿佛忘记了如何鸣叫一般地沉默着。
　　「狗和小老鼠啊，看来目的地是动物园呢。哼，或许会是一次愉快的旅程吧。」
　　力河转动钥匙，引擎发出滑稽的噗噗声，车体整个颤动起来。
　　「出发。我会全速狂飙的，你们觉悟吧！」
　　车子突然启动，向着监狱笔直地加速前进。
　　「喂喂，大叔，你是自暴自弃了吗？」
　　「要不是自暴自弃，谁会做出这种事。可恶，到底是怎么了。我怎么会做这种事呢。」
　　「因为你喜欢伊夫吧。」
　　「你说什么？」
　　监狱的后门光明正大地敞开着，应该有人从这边逃出去了吧。通常紧闭着，不准任何人接近的大门，此刻也毫无防备地打开了。在那后面，火焰卷起漩涡，由建筑崩塌声所演奏的乐章此起彼伏。这是犹如幻影一般的风景。
　　这真的是现实吗？
　　监狱的门敞开着，特殊合金制的门板已被吹飞。
　　本不该发生的事，正在发生着。原本坚信、不、是必须坚信不会发生的事，被彻底颠覆。非善非恶，非正亦非邪。
　　这就是现实。
　　车子勉强拐过后门，再次加速。大门就在前方。
　　「什么，你说刚才说什么，借狗人。」
　　「大叔，你喜欢伊夫吧。其实你现在也是他狂热粉丝，彻底被他迷住了吧。不然哪会这么全力奔驰。赌上性命的粉丝游戏啊，太伟大了。」
　　「开什么玩笑。等到了医疗设施，我会首先把你的嘴给缝上，连你腐烂的舌头一起。」
　　「那可真不错。能在NO.6的医疗设施接受治疗，我深感荣幸。」
　　「你就继续油嘴滑舌吧！」
　　力河握紧方向盘。
　　借狗人睁大眼睛，缩紧身子。大门以飞快的速度接近着，不，是车子在靠进大门。
　　「烧起来了。」
　　借狗人喃喃自语。
　　明明决心不发出只言片语，明明压抑着自己，不要将眼前的场景化为语言，然而……
　　大门已经燃烧起来了。
　　在火焰的包围中，虽不如监狱那般严重，却有小小的爆破音在回响。玻璃和金属碎片毫不留情地砸向车身。每每这时，车子就喀啦喀啦地，发出悲鸣一般的不详声音。
　　好痛，好可怕，会死的。
　　「烧起来了。」
　　一旦宣之于口，恐惧立刻席卷全身，头发仿佛都倒竖起来。然而在积聚而来的恐惧中，一个疑问随之而来，在借狗人脑中挥散不去。
　　为什么会如此轻易地崩坏呢。
　　紫苑和老鼠无疑彻底破坏了监狱中枢，也感叹这没什么大不了的。
　　但是，好奇怪。这样也太简单了。这是如此脆弱的东西吗？这是轻易就能瓦解的东西吗？NO.6是绝对的存在，是全能的支配者，如今却和那特殊合金的门扉一样被扭曲、被粉碎，以惨败的姿态覆灭。
　　但是，但是，这毕竟是NO.6啊。是汇集了人类睿智和科学技术精华的人工都市啊。监狱是支撑着这个都市黑暗面的另一个NO.6。不，它是NO.6的私生子，和父亲一模一样的，邪恶的孩子。
　　邪恶之子必定拥有邪恶的能力。
　　不是应该坚持得更久一些吗？
　　结果就这样轻而易举地，被摧毁了吗？
　　呵呵呵。
　　借狗人又听见了。
　　那个轻快，却又恐怖的笑声。
　　甚至比眼前的火焰，更让人觉得恐怖。
　　借狗人发出悲鸣。与此同时，力河也发出身处危难关头的叫喊。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　他们向着火墙直冲而去。
　　狗们在疯狂地吠叫着。
　　借狗人无法闭上眼睛，眼看着自身被火焰吞噬。夕阳的朱红、血液的鲜红和花朵的艳红交织在一起，金光闪闪，沉入红黑色之中。
　　挡风玻璃已经碎了一部份。热风涌入，传来毛发烧焦的臭味。体内的水分在热气中蒸发，干瘪下去。
　　啊，要死在这里了吗。
　　这算什么啊。
　　什么啊，结果还是要和他们死在一起吗。结果……。
　　「爱莉乌莉亚斯。」
　　后座有声音传来。分不清是紫苑还是老鼠，也不明其意。是咒语吗？就人生最后的遗言来说还真是奇妙。反正本性就是一群很奇妙、古怪、无可救药的家伙，事到如今也没什么好惊讶的……不过有点在意。
　　爱莉乌莉亚斯？到底、是什么。
　　头发烧焦了。皮肤也灼伤了。好烫。
　　可恶，好烫啊。
　　火焰摇曳着，同时慢慢向后退去。热气逐渐消散，呼吸也逐渐恢复。
　　欸？为什么？
　　借狗人眨了眨眼。
　　火焰有意识地后退？
　　怎么会，这不可能。无论如何也太荒唐了。
　　「穿过了！」
　　力河大笑起来，像个疯子似的狂笑不止。
　　「出来了。怎么样，混蛋们。我们安全地通过了。啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈。怎么样。我们做到了。啊哈哈哈哈哈。」
　　笑声响彻车内。
　　啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈。
　　通过了。确实是，通过了。
　　四周是草木稀疏的荒地，看起来和西区的风景没什么不同。然而在荒地上有两条笔直的车道，尽头就是绿意盎然的森林吧。在黑暗之中只能看到漆黑一片，但借狗人的嗅觉却能嗅出浓重的草木气息。
　　无论是整齐的车道还是葱郁的森林，都是在西区绝对看不到的东西。
　　他们进入NO.6了。
　　有生以来的初次踏足。
　　「怎么样，没什么大不了的吧。啊哈哈哈哈。不愧是力河大人。了不起的英雄。啊哈哈哈哈哈，我办到了，看清楚了。力河大人，万万岁。啊哈哈哈哈哈！」
　　力河的笑声更加尖锐高亢了。借狗人捡起滚落到脚边的酒瓶，朝着力河的脑袋轻砸过去。
　　「好痛。你做什么！」
　　「我已经手下留情了，没把你的头敲坏吧。」
　　「混蛋。居然对英雄做出这种事。」
　　「我只是平息你的歇底斯里发作罢了。真是的，太难看了，大叔。我的狗和小老鼠们都比你冷静。大叔你哪点像英雄了，只不过是自暴自弃地冲进火场而已。啊啊，真难看。」
　　「吵死了。狗和老鼠能开车吗？能开的话，让它们试试啊。不要在一边大放厥词！」
　　发泄过后，力河大大地吐了口气。
　　「紫苑，接下来该怎么办。我对NO.6的内部一无所知，毕竟已经几十年没来过了。」
　　紫苑轻轻地挪动身体。
　　「这里是下城跟前，森林对面是NO.6的商业区，再往前的地方坐落着中央部的街区。森林充当着隔离市民的墙壁。」
　　「原来如此。即使没有察觉自己被墙壁包围，也能很好地生活下去啊。」
　　「没错。」
　　「医疗设施呢？往这边走就行了？」
　　「笔直地穿过森林，有一个三岔路口。在那里右转，应该会有一家小型医院。」
　　「去那里可以吗？伊夫可是重伤啊。」
　　「被来福枪的子弹贯穿了。」
　　「既然这样，若非一定水准的医疗设施很难治疗吧。」
　　「也许吧。但那是距离最近的医院，也设有外科。设备完整的医疗设施在中央地区，我们没有时间赶到那边了。况且这辆车也很难通过安检。越是接近中央地区，安检就越严格。此外要进入大多数的医疗机关，必须持有市民的ID卡。」
　　「你没有卡吗？」
　　「被我扔了。」
　　话音一顿，紫苑继续说道。
　　「那种卡片带着也没什么用。下城的居民基本都无法进入中央设施。」
　　「无法进入？」
　　「嗯。根据ID卡的种类，换言之根据市民的立场，允许使用的设施、住所和交通工具都各有不同。不止医疗，连日常的购物和娱乐的中央设施，也都不允许下城的居民进入。尤其是拥有最高设备的场所，有权进入者更是寥寥无几。」
　　「居然做得如此彻底。虽然我和NO.6的高官有生意往来，对此也只是略有耳闻罢了。都市内部盘踞着一股莫名的不安和不满，从而衍生出的等级制度我也有所感觉。但是，居然贯彻如此陈旧的系统……完全超乎我的想象，令人震惊。」
　　「高官们都是站在等级制度顶点的精英，看不到底层的景象。」
　　借狗人从鼻子里哼了一声。
　　正如力河所言，太让人惊讶了，简直目瞪口呆。惊讶地无法用言语形容。
　　NO.6不仅用墙壁隔绝开都市内外，就连内部也划定详细的差异，将人分为三六九等吗。
　　富人和穷人，拥有者和被拥有者，优秀的人和劣等的人，强者和弱者，在人与人之间画下本不存在的界线，进行区别。
　　这样的系统是为了什么而存在的，为了谁而存在的。
　　不幸的人就是死路一条，幸运的人则得以苟延残喘。
　　运气好坏，这就是西区唯一的标准。
　　「现在要去的那家医院，不需要ID卡吗？」
　　「需要。在NO.6里没有不用ID卡的地方。」
　　「既然如此……」
　　「那家医院的医生，是我妈妈店里的熟客。」
　　「火蓝的？你说的店……是面包屋吗？」
　　「是的。他每周会来一两次，买午餐吃的面包。」
　　「叫什么名字？」
　　「这个……我也不知道。我们都叫他『医生』。这样就足够了。」
　　「连名字都不知道啊。喂，那个医生，靠得住吗？可以接受并治疗没有ID卡、甚至并非NO.6居民的人，他是这种博爱主义者吗？」
　　「我也不知道。但是，我们只能靠他了。」
　　力河陷入沉默。
　　没有选择的余地。
　　没时间犹豫，也没时间踌躇了。
　　越是接近森林，丰饶的绿色和泥土的气息就越加强烈。被这座森林所阻隔的，熊熊燃烧着的监狱，是从NO.6里看不到的吧。
　　真冷静啊。
　　这是他对紫苑的想法。
　　紫苑的措辞沉稳，毫无慌乱。这不是……平时的紫苑。平时的紫苑，会更加动摇，拼命和自己的内心作战。
　　扼杀所有感情的冷静行动，他是什么时候学会的？就像浸满水的布渐渐褪色似的，紫苑也有什么地方变质了吗？
　　借狗人舔着被烧起燎泡的手背，不敢回过头去。
　　回头凝视的话，就会看到满身是血的老鼠和难以捉摸的紫苑。即使深知自己惧怕的只是幻想，后颈依然僵硬得几乎痉挛。
　　才不会改变呢。
　　舔着燎泡，借狗人在心里反复说道。
　　紫苑就是紫苑，不会改变的。就好像我就是我，我绝对不会改变一样，紫苑也不会改变。
　　车子驶入森林。
　　「啊。」
　　紫苑小声惊呼起来。
　　「天空……烧起来了。」
　　力河也发出含糊的叫声，探出身子。车子弯曲蛇形，险些撞上安置在树木之间的路灯。
　　天空在燃烧。
　　夜色深沉的天空被渲染上火焰的颜色。不只是监狱，整个NO.6也在喷出火焰，市内各个角落都被火焰包围着。
　　怎么回事？
　　借狗人半张着嘴，回过头来。
　　「喂，到底发生了什么事。」
　　紫苑仿佛冻住似的坐在那里。抱着老鼠眼也不眨地坐着，只有嘴唇微微颤抖。
　　「……烧起来了。」
　　远方响起爆炸的声音。
　　不是前方，而是后面。是刚刚逃出来的方向。
　　「大门……」
　　借狗人的话戛然而止，说不出话来。只能闭着嘴，睁大双眼。
　　今后还会发生什么。
　　既不兴奋也不期待，甚至不觉得可怕，只有一种难以言喻的情感在体内翻腾着。
　　紫苑开口说道。
　　「很快就要穿过森林，到达下城了。」