　　
　　
　　2 仅此一次
　　
　　
　　懦夫在未死以前，就已经死过好多次；勇士一生只死一次。
　　在我所听到过的一切怪事之中，人们的贪生怕死是一件最奇怪的事情，因为死本来是一个人免不了的结局，它要来的时候谁也不能叫它不来。
　　（裘力斯·恺撒　第二幕第二场）
　　
　　
　　道路被人群塞得水泄不通。
　　成百上千的人潮涌向同一个方向，宛如江河的流动。不，江河的流动是缓慢而曲折的，不像这般杀气腾腾，情绪高昂。
　　火蓝背靠墙面，眺望着人群。沿街排列的小小房屋无一例外地紧闭门扉，没有一丝光亮。
　　居民们正平息静气地躲屋内呢，还是已经潜藏在人潮之中了呢。
　　背后传来毫无生气的家的冰冷触感。
　　「走吧，去『月亮的露珠』。」
　　「我们也有生存的权利。」
　　「让市长出来。为什么要对市民拔枪。」
　　「不可原谅。」
　　火蓝只听到这些。而后怒骂、叫喊、呼应的声音相互混杂、纠缠着，响彻不绝。
　　这声音中蕴含的惊人力量，仿佛要把火蓝高高举起。她跺跺脚，更加用力地依附着墙壁。否则就会被河流冲走，卷入重重漩涡之中，无法把持身心。
　　「呜哇啊。」
　　忽然，嘈杂中响起一声刺耳的悲鸣。
　　在火蓝的斜前方，一个微胖的男子按着脖子倒下。人群的喊叫声瞬间停止了。
　　「救、救救我……救救我，谁来……救救我！」
　　男人站起来，蹒跚几步，又再度倒下。他的头发逐渐变白，身体快速干枯萎缩，最终停止了动作。
　　「又出现了，又出现牺牲者了。」
　　「接下来就轮到我们了。」
　　「想想办法。必须想想办法。」
　　喊声振颤着空气，人潮再次流动起来。没有人打算将停止呼吸的男人带离人群，他们只是跨越他，践踏他，躲开他，一直、一直向前进着。
　　时值初春，夜晚还带着凉意，人们却都已汗流浃背。
　　火蓝也感到汗水从脸上滑落，喉咙干渴难忍。也许是贫血所致，她觉得手脚僵硬，意识迷离，于是狠狠地咬紧双唇。
　　必须回去。莉莉他们还在等我。
　　火蓝紧贴着墙壁，向着自己的店铺移动，与人潮背道而驰。
　　店里一片昏暗。走进小巷，绕过屋后，有一丝稍显昏暗的灯光。那是当做仓库和紫苑卧室的屋子，为了紫苑能够随时回来使用，火蓝日复一日地在打扫着。
　　这间屋子现在亮着灯光。
　　呼——火蓝不禁也被自己的叹息吓到。或许是听到了叹息声，仓库的门被开了条缝，一张白皙的小脸探了出来，小心翼翼地窥视四周。
　　「莉莉。」
　　「阿姨！」
　　莉莉向火蓝跑过去。
　　「阿姨，太好了。我啊，我……感觉到阿姨在外面。真的，我感觉到了哦。」
　　火蓝将莉莉抱在怀里，幼小生命的柔软和温暖差点让她掉下泪来。
　　「红科阿姨呢，她没事吗？」
　　「嗯……」
　　「哭过了？」
　　「嗯。」
　　将儿子被枪杀的母亲送回家中之后，红科眼神空洞地坐在儿子的遗体旁边，仿佛连哭泣的方法都忘记了。
　　任何安慰都无济于事。
　　如果紫苑遇上同样的事……
　　仅仅设想一下就感到揪心的痛，红科的绝望清晰地传递过来。正因为如此，才找不到适合的言辞。
　　「红科阿姨，她的笑声很响亮。她是经常笑的。」
　　「嗯。」
　　「她还能对我们笑吗，还会笑吗？」
　　莉莉的脸色阴沉下来，火蓝无法回答。人会如何从失去至爱的绝望中站起来呢。
　　火蓝按住胸前的口袋。
　　里面有三封信。是紫苑和那名叫做老鼠的少年寄来的，过于简短而过潦草的信。
　　
　　
　　『妈，对不起。我还活着。』
　　
　　
　　『紫苑没事，请放心。他已逃到西区，请注意当局的监视网，回信交给此鼠。若他平安，是褐色老鼠，若他出事，会以黑色老鼠告知。』
　　
　　
　　『必再相见。老鼠』
　　
　　
　　这些信给过她巨大的鼓舞，支撑着她活下去。
　　而红科要靠什么，来支撑今后的人生呢。
　　她不知道。
　　她答不出莉莉的问题。
　　「阿姨？」
　　莉莉抬头看她。火蓝轻轻点头，露出一抹暧昧的微笑。
　　对不起，莉莉。阿姨虽然比莉莉多活了数倍的岁月，却什么都答不上来。
　　房间里传来轻微的响动。
　　「莉莉，恋香呢？妈妈呢？」
　　「妈妈在看电脑哦，因为有舅舅在。」
　　「杨眠？」
　　火蓝拉着莉莉的手走进屋内，紧紧锁上门。
　　房间同时兼作仓库，因而堆积着小麦、砂糖和葡萄干的袋子，蜂蜜和果酱的瓶罐排列得井然有序。
　　最深处的角落摆着紫苑的床，旁边是旧书桌，而抽屉里放着紫苑本应提交的半篇论文。
　　恋香蜷缩在桌旁，盯着老式电脑的屏幕。
　　「恋香。」
　　听到声音，她瘦小的身颤抖着转过来，在昏暗的灯光下，抬起毫无血色的脸。
　　「火蓝……」
　　「恋香，怎么了。发生了什么事？」
　　「火蓝，哥哥他，」
　　恋香僵硬地站起来，指着电脑屏幕。
　　「你看。」
　　杨眠的身影出现在屏幕上，表情严峻地挥舞着拳头。明明是杨眠，看上去却如同陌生人一般。
　　「现在正是我们该站起来的时候。如果此刻还不站出来破坏一切的话，我们将永远作为奴隶活下去。没错，是奴隶。诸位也应有所察觉，NO.6这座都市充满了谎言，我们遭受着何等无理地虐待、压榨。从过去开始，从很久以前就开始了啊，诸位。这座都市的历史洒满了让人憎恶的鲜血。望诸位明白，为了向当局提出异议，为了反对，为了抗争，已经有数以百计的生命被埋葬于黑暗。今日就将此公布于众，诸位，请看这个。」
　　杨眠转向身后的墙壁，挥了挥手。
　　那里出现了各式各样的面孔。
　　年轻人，老年人，少年，少女，还有婴儿。有新娘装扮的女孩、身强力壮的劳动者、深思熟虑的老绅士、微笑的老妇、沉睡着的婴儿、微笑着疾走的女子、低垂眼帘的中年妇女、挂着听诊器的年轻医师……形形色色的脸孔排列在那里。
　　火蓝的心脏急速跳动着。
　　砰咚，砰咚，砰咚。
　　紫苑也在里面。
　　他正对着镜头，露出些许颦眉的微笑。这是在搬进下城之后的第一个生日，火蓝替他拍的。「不用了啦，这么大了还照相。」「有什么关系，当做纪念嘛。」「我不要在外面拍哦。」「哎呀，原来你这么害羞啊。」伴随着诸如此类的谈话。
　　「我想知道你的儿子是个怎样的少年。能告诉我他长得什么样子吗？」
　　那是在杨眠的拜托下，给他看的照片之一，什么时候被扫描到了电脑上呢。
　　「看看这些人吧。这是被治安局的人带走，再也无法回来的人们，是被NO.6残忍杀害的人们。当局在诸位毫不知情的情况下，接二连三地抹杀掉对他们不利的人。诸位不知道吧，是的，什么都不知道，但是在此无意谴责诸位。然而诸位现在知道了，知道了NO.6的真面目，知道了当局和市长的真面目，接下来该怎么做，这才是应该质问诸位的事情。
　　诸位，我无意为曾经说过的话辩解，需要重申的是现在的话。此时此刻，正有市民以非常凄惨的方式陆续死去，恐怖的疾病在都市内蔓延开来，许多善良无辜的市民成为了牺牲品。但是当局没有公布任何解决手段，他们只是给自己注射了特效疫苗，从而活得悠然自得。
　　诸位，诸位可否知道，『月亮的露珠』之中，仍旧储存着大量疫苗。然而当局隐瞒着这一事实，未曾想过为了我等市民而使用。投入了庞大经费而研制的疫苗，不可以轻易动用。——这就是他们荒诞的说辞。
　　诸位，接下来将要发表更加惊人的事实，这是我持续多年秘密调查而获取的事实，这才是真实，令人惊恐的现实。以市长为首的NO.6高层早在数年前就预测到现在的事态——未知的疾病流行在NO.6中，因此他们在我们不知道的地方秘密研发疫苗，根本没有拯救那些病危者的意愿。此外，看吧，睁大眼睛看吧，看清现如今的状况。」
　　白色的墙壁上映照着群众的身影，聚集在『月亮的露珠』中的人们，正在表情僵硬地叫喊着什么。画面的角落闪过一阵红光，所有人都带着惊恐的表情，争先恐后地夺门而逃。紧接着出现的是持枪的士兵，以及广场上倒在血泊中的人影。由于是小型摄影机偷拍的缘故，模糊的画面反复倾斜摇晃着。
　　「这是什么，诸位可否明白？」
　　杨眠提高了音量，他的声音朗朗响起。
　　「是的，我们的同伴被杀死了，像蝼蚁一般被杀死了。当局用枪口指向市民——对此难道可以容忍吗。怎么可能，这种事决不原谅。诸位，站起来吧。从腐朽的『月亮的露珠』开始，用我们的手夺回市政。不能再这样被蹂躏下去了，不能再这样被压迫下去了，我们是人，夺回属于我们的安全与自由。战斗，战斗，再战斗吧，诸位。拿起武器站起来，包围『月亮的露珠』，破坏NO.6。战斗，战斗，再战斗。」
　　呐喊声响起。恋香在中途切断了电源，摇摇晃晃地瘫坐在地板上。
　　「一直、像这样，大约每五分钟一次，播放着哥哥的演说。」
　　恋香捂着微微隆起的腹部，歪着嘴角，外界的嘈杂声此起彼伏，仿佛汹涌的波涛向火蓝他们袭来。
　　战斗，战斗，战斗，战斗，战斗。
　　站起来，站起来，站起来，站起来。
　　「火蓝，哥哥到底怎么了，为什么要说那种话，为什么要呐喊起来呢？」
　　恋香用双手捂住脸。
　　「妈妈。」
　　莉莉走过去，轻轻地将手放在母亲膝上。
　　「妈妈，不要哭。」
　　「没关系的，莉莉，我不会再哭了。但是，但是啊，妈妈稍微有点害怕。那个温柔的哥哥……简直变了一个人呢……不，哥哥早已经变了。从嫂子和孩子被当局绑架、下落不明的时候的开始，就已经变了……变了。从那时起，哥哥的心中……」
　　「复仇。」
　　火蓝的话让恋香抬起了头，像缺氧的金鱼一般无声地张开嘴。
　　「杨眠想要对NO.6复仇呢，想要抹杀这个都市……」
　　恋香用嘶哑的声音「啊啊」回应着。
　　「啊啊，是呢，火蓝。哥哥什么都没有说，从来没有从哥哥口中听过复仇之类的字眼，但是我很明白。哥哥的变化也好，他心中一直发誓要复仇也好，作为妹妹的我都知道。所以才一直……一直担忧着、祈求着这一天不要到来，然而又惧怕不已。」
　　恋香的嘴唇颤抖着，大大的眼中含着泪水，脸色愈发地苍白起来。
　　火蓝的视线从恋香的脸上移开，看向一片漆黑的屏幕。
　　说谎。
　　这种想法强烈地侵蚀着她。
　　虽然不能说是全部，但是杨眠的演说一半都是谎言。
　　市当局将市民置于彻底的管理之下，巧妙地施以无情的支配是事实；包括火蓝在内的多半市民都被蒙蔽了双眼，毫无察觉地生活下去也是事实。无数的人们成为牺牲品，原因不明的病症如同星火燎原似的蔓延开来，当局拿不出任何有效的解决方案，对着市民开枪的：这些都是事实。
　　但是，人们接二连三地倒下死去——对于这种不可思议的事情政府早有预料，并且开发出疫苗的事情是谎言。万一属实，他们也没有不为市民接种的理由。假如『月亮的露珠』中储备着疫苗，不可能没有考虑过对市民进行接种。
　　杀死市民能得到什么好处？不如说会造成更大的弊端吧。正是因为手上没有疫苗，才会令事态恶化至此，对于政府来说是最糟的状况。
　　还有，还有，紫苑是不同的。
　　紫苑会回来的。
　　紫苑并不是『再也无法回来的人』。
　　杨眠的话真假参半。
　　『月亮的露珠』中并没有疫苗。
　　这是谎言，完全是无稽之谈。
　　杨眠将恐惧深深植入人们的心底，以此来操控、驱使、煽动着他们对于NO.6的不满。
　　杨眠，不可以，你正在误入歧途。
　　待在儿子身旁纹丝未动的红科，与她那饱含悲伤的空洞眼神浮现在火蓝眼前。
　　的确是士兵们射杀了红科的儿子，但导致这种结果的原因之一却是杨眠。对于那位被称作「好相处的亚伯」的青年的惨死，杨眠脱不了干系。
　　真相是无价的，真相正因为是真相才愈发珍贵，才可以动摇世界。但是现在杨眠并没有说出真相，他正为了迎合自身的利益而歪曲真相。
　　「哥哥变了。」
　　恋香叹息道。
　　「从嫂子失踪后就开始逐渐失常，然后，随着这场骚动的爆发彻底变了。」
　　「是呢……」
　　杨眠一直蓄势待发着，然而他雌伏的目的并非雄飞，仅仅是为了等待向NO.6复仇的机会。
　　然后，他得到了这绝佳的时机。
　　「战斗，战斗，战斗，战斗。」
　　呐喊声在耳中轰响，犹如雄壮的效果音一般煽动人心地回荡着。
　　火蓝的双手交叠在胸前。
　　杨眠，不可以，你正在误入歧途。牵连上素未谋面的人们是为了什么，在这些人的牺牲上又能建立什么呢。你看见了吗？接二连三流血死去的人们的身影、表情，你看见了吗？他们背负的人生与岁月，你都看见了吗？
　　杨眠，现在并不是战斗的时候。面对未知的病症，应该要刻不容缓地找出对策啊。
　　人的生命并不是用过即弃的东西，应该要去守护才对。如果深爱着妻子与孩子，就更应该懂得尊重生命不是吗。
　　杨眠，作为人或是作为NO.6存在的区别，只有尊重生命的态度这一线之差对吧。
　　而你呢，你正打算越过那条线。
　　拜托了。不要以群众、人类、市民的名义，为每一个人想想吧！为我，为恋香，为莉莉，为红科，为月药，为你所不知道的每一个人着想一下吧！
　　你不是NO.6，你是人类，不是吗。
　　「火蓝。」
　　恋香无力地喊道。
　　「怎么了？」
　　自己回答的声音也十分纤弱。
　　「我啊……一直觉得，如果哥哥能和你结合的话就好了。」
　　「说什么呢，恋香。」
　　「哥哥或许喜欢着你，爱慕着你呢。虽然晚饭桌上一提到你，哥哥的话就突然变少了，但是似乎非常开心。我已经很久没有见到洋溢着幸福神色的哥哥了。」
　　「恋香……」
　　「你和哥哥结婚，紫苑回到这里，我生下这孩子，月药和莉莉则带着孩子去给你看。你和哥哥还有紫苑，轮流为孩子送上祝福的吻，你还烤了蛋糕作为贺礼。我和月药虽然有些困难，但还是会给下城的大家送上『幸福的面包』，作为孩子诞生的庆祝。送上由你亲手烤制，印着属于我们幸福的圆面包。一个一个装在袋子里，绑上倾注了爱的丝带……与大家分享我们的幸福。也给莉莉和孩子的系上丝带，孩子穿着白色的围脖，而莉莉则穿着淡粉色的围裙。莉莉挎着装满『幸福的面包』的篮子，沿途分发着。大家都会说着『恭喜你，恋香。恭喜你，月药，莉莉。』祝福我们吧。」
　　「恋香。」
　　「我的愿望只有这样而已哦。一点也不奢侈吧。对吧，一点也不奢侈啊。」
　　「是呢。」
　　微不足道的愿望。
　　「那么为什么无法实现呢？为什么所有的一切都崩坏、消失了呢？为什么？」
　　恋香难以忍耐地呜咽着，莉莉伸出双手，温柔地抱住母亲。
　　微不足道的愿望。
　　但却无法实现。
　　被囚禁在NO.6里，所有的愿望都如同海市蜃楼，顷刻间便烟消云散。
　　那么，该怎么做才好？
　　为了摆脱流沙，在牢固的地基上构筑起我们那渺小的生活，该怎么做才好呢？
　　若NO.6并非理想都市，那理想究竟为何物？怎样才能创建起与NO.6截然不同的世界呢。
　　「恋香，杨眠应该是有同伴的吧。」
　　「嗯……大概吧，应该有和哥哥一样被夺去血亲的人们在他身边。」
　　「杨眠正和这些人在一起，共同行动着啊。」
　　「嗯，肯定是这样没错。」
　　「你能猜得出，他们在哪里吗？」
　　稍作思考之后，恋香摇了摇头。
　　「不知道，但是多半在地下录音室之类的地方吧。假如没有一定程度的设备，是放不出这种影像的。」
　　「说的也是。但是你我都不知道地点，没有能见杨眠的方法吗……」
　　「火蓝。」
　　恋香伸出手，火蓝则握住她的手。
　　「怎么办，该怎么办才好，火蓝。」
　　恋香的茫然从手心涌来。
　　战斗，战斗，战斗，战斗，战斗。
　　破坏，破坏，破坏，破坏，破坏。
　　杀戮，杀戮，杀戮，杀戮，杀戮。
　　「好好想想一下吧，恋香。」
　　火蓝的温柔地抚上恋香的腹部，然后抚摸着莉莉的脸颊。
　　「我们还有希望。」
　　「什么？」
　　「希望。你腹中的孩子和莉莉都是我们的希望啊。为了让这些孩子能生活在真实的世界中，我们不努力不行啊。呐，恋香，我们还有孩子，还没有失去全部希望呢。」
　　「紫苑也是呢。」
　　恋香拭去泪水，点头说道。
　　「紫苑也是我们的希望呢，是强大的希望。」
　　「是啊，谢谢你，恋香。」
　　「就快回来了哦。」
　　莉莉忽然插嘴说道。
　　「哥哥……就快回来了。我知道的。」
　　「说什么呢，莉莉。」
　　火蓝抱起莉莉，在她脸颊上亲了一下。
　　「真的哦，哥哥会回来的。」
　　紫苑……会回来的。
　　一定会回来的，紫苑，还有沙布。
　　无论如何都要平安归来。
　　火蓝祈祷着。
　　也为那位名为老鼠、素未谋面的少年而祈祷。
　　老鼠，我想要见你，当面向你道谢，感谢你一直支持着我。
　　紫苑，沙布，老鼠。
　　你们都是我的希望，会愈发强大的希望。
　　回到我的身边来吧。
　　
　　
　　NO.6市政厅——俗称『月亮的露珠』的地方——被人群包围了。
　　市民淹没了整个广场，挤满了道路，正在情绪高涨地叫嚣什么。这能成为将融为一体的一片树木的梢头都震撼的巨大力量吧。
　　然而何等响亮的声音，都无法传进市长室。
　　位于大楼最上层，窗户和墙壁都做过隔音处理的市长室，无论外面
　　发生什么，这里依然寂静如初。
　　「为什么，为什么会变成这样。」
　　市长转过头，紧握的拳头颤抖着。
　　寂静被打破了。
　　「冷静点，大耳狐。如果连你都混乱了该怎么办。」
　　白衣男深深陷进皮制的椅子中，翘起二郎腿。
　　真是怯懦的家伙。
　　他在心里暗自咋声。
　　从过去开始，这家伙就像个野心家一样怯懦。
　　男人交叠的双腿换了一下位置。
　　说起来，正因为拜这种怯懦所赐，才能爬到现如今的地位吧。不与任何人交心，不信任任何人；怀疑一切，小心谨慎地行动。不愧为大耳狐
　　——沙漠中最小的狐狸。
　　市长在房间内焦虑地来回踱步，厚重的绒毯几乎完美地吸收了靴子的脚步声。
　　「不该变成这样。市民聚集到『月亮的露珠』周围，居然不是为了庆祝『神圣节』，祝福伟大的NO.6……这怎么可能，为什么，为什么……为什么会发生这种事啊。」
　　男人刻意叹了口气。市长站定，看向眉头深锁的男人。
　　「拜托了，大耳狐，别这么慌乱。你在这一直重复着『怎么办』、『怎么会这样』的话，连我都觉得烦了呢。」
　　「回答我，为什么会变成这样。」
　　市长的声音僵硬着，而男人再次叹息。
　　「因为你半途而废了。」
　　「半途而废？我？」
　　「是啊。难得出动了军队，却只用枪械来驱赶他们，完全是半途而废啊。军队是镇压愚民最有效的手段，你却搞错了用法。应该要更加大胆、果断，毫无顾虑地使用才对。」
　　「你是说把市民都杀掉吗。」
　　「动手之前先让他们趴在地上，尝尽恐怖的滋味，真心对向你和NO.6反抗而感到后悔，颤抖。这样做的话，那些家伙也会像阉割的狗一样，无论如何对待也不敢再次露出獠牙。现在还不迟，大耳狐，再次出动军队吧，踢飞那些聚集在广场的家伙们。从事情的严重性来看，就算动用波动炮也不过分吧，不是已经在西区进行过实地试验过了吗。」
　　「那样做简直……」
　　市长咽了口口水。
　　「简直就是恐怖政治不是吗？」
　　「恐怖政治？你在说什么傻话啊。之前就说过了吧，你是NO.6的统治者，NO.6的王，这里是你所君临的国度。你就是正义的体现，忤逆你就等同于亵渎正义，强硬的做法是理所应当的。」
　　「………住口。」
　　「喂，大耳狐，你在害怕什么呢，一点也不像平时的你啊。你不是一直以王者自居吗。有点被选中的自觉吧，然后带着那种自觉活下去吧。」
　　「是啊。」
　　市长垂下了肩膀，视线落在脚上。
　　「我是市长，是NO.6的最高责任者，最高权力者啊。当然了，创造出NO.6的就是我们。是我们制定出再生计划，拯救了濒死的大地和人类。尽人类之所能……创造出理想都市的正是我们啊。」
　　「正是如此。你我都是这个计划的核心成员，不如说只有我们两人真正领悟了NO.6体现的理想。其他的成员们虽然优秀，但多少缺乏想象力，比如野心或者把握时代的能力都远远不足。幸运的是我们拥有这些，而且还绰绰有余，所以才会像现在这样。」
　　「像现在这样？被市民包围、弹劾的状态吗？让事态发展至此的想象力、野心和能力吗。」
　　「只是一时之危而已。只要你能采取有效的手段，很快就会平息了。」
　　「有效的手段？已经想到了。」
　　「怎么做。」
　　「有些家伙在煽动这场骚乱，命令治安局尽快逮捕这些家伙。」
　　「知道他们的所在地吗。」
　　「还没有，多半是在地下。」
　　「真是显而易见的失策啊。危险分子应该尽早铲除，斩草不除根可不行。其他的方法呢？」
　　「动用所用的媒体，播放我的演说，呼吁市民们冷静行动，不要受谣言蛊惑而动摇。宣告当前是非常时期，发布禁止外出的法令。法令解除前必须滞留在屋内，否则毫无例外地作为危险分子论处，就算是『克洛诺斯』的居民也会同样逮捕。同时，我会听从你的忠告……出动军队。」
　　「嗯，总体上没有问题。若不是你用错军队的话，问题早就解决了……算了。这样多少可以弥补些过失了，事情会好转起来的。」
　　市长弯下腰，凝视着座位上男人的脸。
　　「好转？怎么好转？当前的事态哪里还会有好转可言？市民们毫不退让，简直就是失控状态。士兵们的威慑都没有效果，你明白这是怎样的情形吗？牺牲者会接二连三地出现，市民们会接二连三原因不明地死去。谁会想到有新型的传染病突然在市内蔓延，我们暗自持有疫苗？怎么可能，怎么可能会有这种蠢事。那才不是传染病，根本就是他们的杰作吧。为什么那些家伙能够随心所欲地杀掉市民，为什么一切都不按我的设想进行，那些家伙没有被彻底支配吗。」
　　男人脸上的浅笑消失了，唇角微微塌下去。
　　「大耳狐，同样的话你要我说多少遍。这的确是偶然，意料之外的偶发事件，快认识到这一点吧。我不否认自己的预想过于乐观，但你们可不该为此吓得发抖，这些都只是『那个』苏醒的前兆而已。」
　　「这种程度的意外，都只是前兆？」
　　「没错，只是对『那个』觉醒所需的能量产生反应而已。也就是说『那个』里面含有如此庞大的能量。假如『那个』完全觉醒，被我们所支配的话，那股能量也会变得可以控制。骚动也会结束。」
　　「真的……是这样的吗。」
　　「至今为止我胡说八道骗过你吗？我的话全都是真相，对吧。忘记了吗，大耳狐，最初看透比起研究，从政更能展现你的才华这点的人，就是我啊。」
　　「……我还记得，能够成为NO.6的初代市长的候补，都是拜你的强烈推荐所赐。」
　　「没错。然后你成功当选了，至今为止一直君临着NO.6，今后也会持续下去。已经没有必要再进行选举了，你无需仰赖市民的选择。大耳狐，不要动摇，你应该时刻作为伟人而行动。」
　　「伟人……我能成为这样的人吗……」
　　「你说什么？」
　　「我确实想要用自己的双手创造出理想乡，不只是我，当年每一个建设NO.6的相关者都是这么想的。我们不是说过，要在这里构筑理想都市的基础，将人类的梦想化为现实的吗。应该没有任何人……渴望成为伟人啊。」
　　「若没有人用绝对的力量支配、牵引的话，理想乡便不可能建成，这件事你应该最清楚不过。没错，拥有压倒性力量的人，能够带领着的多数人前行，因此在NO.6被称为理想都市、神圣都市之前就该习惯了不是吗。你的力量，是我们思想的胜利啊。」
　　「胜利……吗。」
　　「完全的胜利啊。多少的混乱在所难免，但只要坚持过去，我们的NO.6便会名垂青史，对吧？」
　　市长没有回答，只是将双手背在身后，再次踱步。
　　「『那个』何时才会醒过来？」
　　「快了。」
　　「快了？这么暧昧的说法真不像你，具体一点呢？」
　　男人耸了耸肩膀。
　　哎呀哎呀，想要说得具体啊，是因为焦躁起来了吧。人被逼急了就会想要个具体的数字呢。
　　「说的也是。二十四小时以内。到明天的这个时候，一切都会恢复正常，一切都会好转起来。」
　　「二十四小时……要等这么长的时间吗。至多二十小时，不，十二小时就是极限了。」
　　「真是性急啊，大耳狐。」
　　「性急？这种情况下要我怎么悠闲！市政厅和『月亮的露珠』都已经被市民包围了啊！」
　　市长用拳头捶着红木桌子，而男人只是稍微耸了一侧的肩膀。
　　「大耳狐，难道你还认为NO.6的核心是『月亮的露珠』？」
　　市长停止了动作。
　　「什么？你刚刚说什么？」
　　「NO.6最重要的机能在监狱里，『月亮的露珠』只是个行政机关而已，就算被包围也没什么大不了的。只要监狱还在，我们的NO.6就能永保安泰。」
　　血色从市长的脸上褪去，半开的口中能看到舌尖蠕动。
　　「这是……什么意思。」
　　「什么意思？我刚刚说过了啊。监狱才是作为NO.6心脏和头脑的地方。」
　　「什么……」
　　市长低声呻吟道。与此同时，一道电子音响起，嵌在墙上的电视画面中映出一张高瘦男子的脸，那是市长的直属秘书之一。
　　「市长，市内到处都有火灾发生！」
　　「是暴徒侵入市内放火的吗？」
　　「也有这样的情况，然而除此之外，各个建筑物的消防系统无法启动，其中也存在着作为系统中枢的电脑起火爆炸的现象。」
　　「电脑……自爆？不可能，再去确认一遍。」
　　「是。」
　　「假如属实的话……这种蠢事，万一这是事实的话，快去查明原因。动员治安局和保安局所有的局员去调查。」
　　「是、是。」
　　「怎么了，还有什么事吗？」
　　「治安局和保安局中也有若干人死于那种奇怪的病症。局员的动摇情绪正在蔓延，只是进行灭火、镇压暴徒和运送伤患的工作就很困难了。」
　　「怎么可能，局员该不会都罢工了吧。」
　　「那个……因为发生这种事情，也收到了有局员加入暴徒队伍的报告。」
　　「不可能，不可能。不可能发生这种事。这种蠢事是哪里误报上来的。」
　　「那个，似乎不像是误报……」
　　在市长的怒吼声中，电子音又响了起来。对面的墙壁上出现了另一位公派秘书的面部特写，这是张双颊下垂的圆脸。
　　画面周围闪烁着红光。
　　这是最高级别的紧急事态发生的标志。
　　「市长！」
　　秘书发出悲鸣般的叫声。
　　「监狱起火了，也有报告说已经全部烧毁了。」
　　男人弹了起来，走上前去抓住市长。
　　「他说什么。刚刚他说了什么。」
　　「他说刚刚接到监狱起火、崩坏的报告。」
　　「那种事情不可能会发生。那可是监狱，处于完美的安全系统保护下的地方啊。全毁？崩坏？那是在做梦吧。」
　　「但是……啊，你看，有画面传送过来了。请看这边。」
　　画面瞬间切换了。秘书的脸消失，取而代之的是照亮夜空的火焰。
　　「什……」
　　男人说不出话来，只有呼哧呼哧地呼吸声回荡在喉咙深处。
　　这个影像是什么？
　　男人更加剧烈地喘着粗气。
　　这是什么骗局吗，廉价的电视剧的画面吗，到底是怎么回事？为什么我会看到这种东西？
　　「监狱正在崩坏。」
　　秘书尖锐的叫声在耳边鸣响，男人不禁踉跄了几步。
　　「喂，那个影子是什么？」
　　市长抓住男人的背转过来，让他面对着画面。
　　「这是什么啊。」
　　男人也看见了。
　　火焰之中，清晰可见的浮现而出的黑影。
　　「喂，这不是……蜂吗。不，怎么可能，不可能会有这样的蜂，绝对不可能。」
　　市长的牙关开始打颤。
　　男人的牙关也打起颤来，那股战栗逐渐蔓延到全身。
　　「爱莉乌莉亚斯。」
　　男人颤抖地吐出这个名字。
　　市长回过头。
　　「爱莉乌莉亚斯？」
　　「没错，爱莉乌莉亚斯。不，不对。她应该是更加美丽、祥和的存在。不应该是如此巨大的身姿，应该是像我的想象那样可以操纵的。」
　　应该是。应该是。应该是。应该是。
　　画面消失了。
　　影像被切断。
　　「市长，市民他们已经侵入『月亮的露珠』内部了，请小心。」
　　另一边画面中的秘书不停高叫着。
　　「不可能。」
　　男人和市长的声音重合在一起。
　　