　　
　　
　　
　　
　　4 熄灭了吧，熄灭了吧，短促的烛光
　　
　　
　　明天，明天，再一个明天，
　　一天接着一天地蹑步前进，直到最后一秒钟的时间；
　　我们所有的昨天，不过替傻子们照亮了到死亡的土壤中去的路。
　　熄灭了吧，熄灭了吧，短促的烛光！
　　人生不过是一个行走的影子，一个在舞台上指手划脚的拙劣的伶人。
　　（麦克白 第五幕 第五场）
　　
　　
　　脚步声等一度接近这里。
　　有谁想要逃上楼，但是，那脚步声立刻就被枪声和悲鸣，以及从楼梯上滚落的声音打断，再也听不到了。不用想也知道发生了什么，不久前紫苑飞奔而上的那段楼梯，现在已经被谁的鲜血所浸染了吧。
　　不只是楼梯。
　　地板、玄关、诊室，到处都被破坏得一片狼藉，血液飞溅、横尸遍野了吧。
　　医生呢？
　　救了老鼠一命的那个医生怎么样了？
　　「别动！」
　　老鼠按住紫苑的手腕。
　　「还不能出去。」
　　仿佛被这句话束缚住，紫苑、借狗人和力河都屏住呼吸，僵着身子不动。狗们也像石块一样伏在地板上纹丝不动，只有刚刚听到脚步声时发出几声呜呜地低吼。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　「给予NO.6自由，给予吾等自由。」
　　分不清男女的尖叫声接连响起，紧接着窗外又回响起斗殴声和咒骂声。
　　一模一样。
　　紫苑握紧拳头，汗水浸湿了手心。
　　一模一样，和在西区的『真人狩猎』简直一模一样。
　　在那厚重的乌云笼罩下，自己亲眼所见证的屠杀，正在此处重演。
　　唯一的区别，就是在墙内秘密进行的屠杀，在墙外则是肆无忌惮地进行的。
　　大概是手掌上遍布着小伤口的关系，汗水浸湿后感到些微的疼痛。汗水沿着脸颊，顺势流进嘴里。
　　住在NO.6里的感觉，就像是被闷在狭小的空间里难以呼吸，或是硬套上了一件不合身的衣服那样违和。但是在老鼠的帮助下开始在西区生活，可以从墙外眺望NO.6之前，那种令人窒息的违和感也并非难以忍受，反倒对NO.6那清洁充裕的生活真心感到舒适，把将其作为理所当然一般贪婪享受着，几乎完全没有察觉到还有治安局这样的存在。就算毫无察觉，人们也照常度日，维持着表面上的安稳，没有任何异状地过下去。
　　那是什么时候的事了呢。
　　结束了一天的工作，紫苑推着自行车穿过公园。虽然在公园里只要不是太快的话也可以骑车，不过春天的夕阳实在太过美丽了，让人不由得想要漫步欣赏。
　　天空被浓重的桃色、红色和胭脂色划分着，晚霞被太阳染上了金色的色彩，花朵甜香和新叶的清香包裹着过往行人。
　　「啊啊，今天也终于结束了。」
　　「是啊，真是舒服的一天。」
　　「今天也是天下太平啊。怎么样，等会儿用美食佳酿来结束这样美好的一天再合适不过了吧？」
　　「哎呀，那可真是太棒了！」
　　不知是恋人还是夫妇，或者只是情投意合的朋友，紫苑无意间听到了这对年轻男女轻松愉快的谈话。
　　啊啊，确实，和至亲好友一起享受美食品尝美酒，真是再好不过的夜晚了。
　　这样想着，紫苑带着愉快的心情感到了些许的疲劳和空腹感。
　　天下太平。
　　无论是紫苑还是那对男女，几乎所有人都尚未察觉，这样平稳的日子里所潜伏着其他的东西。不止是在这样春日的良宵，无论是炎热的夏日、秋日的黄昏、还是寒冷的冬晨，一直以来，都完全没有察觉。
　　大部分的市民都对治安局没有任何兴趣，完全想不到当自己对NO.6有些许微词的时候，治安局会像狰狞的猛兽一般扑过来撕咬自己。不如说，大部分人都相信治安局是为了保护自己，为自己服务的组织。然而，
　　
　　
　　『NO.6是为了市民而存在，为了保障市民丰裕舒适的生活而存在的。任何威胁到市民安全、生活与生命的事都绝不容忍。』
　　
　　
　　人们相信着城市会严格履行市民宪章中的这种条文，于是把自己完全依赖、托付给城市，不知不觉间变得唯命是从随波逐流。
　　这就是那样做的结果了。
　　汗水刺激着伤口。
　　老鼠的手按着紫苑的手腕。
　　如果这就是那样做的结果，老鼠，我们究竟是从哪里开始错了呢。你知道答案吗。
　　不，不是你。必须知道答案的、是我。作为NO.6的市民出生，享受着NO.6的恩惠，对墙壁内外都毫不关心地活着。比起抗争，选择了任其摆布听天由命的那个我，才不得不找到答案。
　　我知道。与你相逢，与你交谈，和你一起生活的那些日子教会了我。他人准备好的结果没有意义，自己探索得来的答案才是我真正需要的。
　　不是别人而是自己的。
　　否则还会重蹈覆辙。
　　「看来他们的目标不是我们。」
　　借狗人做出用鼻子嗅了嗅的样子。
　　「我还以为……一定那个医生，把我们的事通报给治安局了……看来是搞错了。」
　　「嗯，错了，不是那样的。」
　　谋反的人们。
　　治安局的人确实是这样说的。他们袭击目标不是紫苑等人，而是医生称之为杨眠的男人。
　　借狗人再次用鼻子嗅了嗅。
　　「我说老鼠……差不多可以出去了吧。」
　　「再等等，现在还不行。」
　　「切，你还真是一如既往地谨慎。」
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　「喂，老鼠。」
　　「别着急啊。不过……嗯，差不多也应该可以了。只是千万别开灯，就这样悄悄地出去。」
　　老鼠把门推开了一条缝，轻轻吹了声口哨。哈姆雷特从紫苑的口袋里探出头来，跳到地板上，径直从门缝里跑了出去。
　　吱、吱、吱吱吱
　　吱、吱、吱吱吱
　　不久便听到了小老鼠轻快的叫声。
　　「很好，下楼吧。以防万一，不要使用电梯。」
　　老鼠麻利地卷起超纤维布，滑行一般地移动到走廊上。
　　「搞什么啊，那家伙。」
　　借着走廊上的微弱光线，力河看得目瞪口呆。
　　「他到刚才为止还昏迷不醒着啊。还是说，那也是演技吗。刚刚他只是在扮演濒死的王子吗。」
　　借狗人耸了耸肩。
　　「不是王子，是猛兽。和野生的猛兽一模一样，在危险迫近的时候不可能安闲地睡大觉。真是的，竟然比我的鼻子先嗅到治安局那帮家伙的气味，让人不爽。」
　　「原来如此。这下我可是非——常清楚地了解到伊夫那家伙为什么能活到现在了，第六感发达，又是个小心谨慎的家伙。」
　　「你重新迷上他了吗，大叔？」
　　「他可不是等闲之辈啊，稍稍有些改变看法了。」
　　几个人、狗和小老鼠一步一步地摸索着，小心翼翼地下楼。连楼梯的平台上也洒满鲜血，台阶下方，一位看起来四、五十岁的男人仰面倒在血泊之中。
　　楼下正如想象中一般惨不忍睹。墙壁和地板上都沾满了四溅的鲜血。玻璃被打破，而散乱的家具也染上了血和泥的痕迹。走廊尽头有一扇青灰色的门半开着，整个昏暗的空间里弥漫着地下室一般冰冷的空气。
　　门旁靠着一位年轻男子，护士躺在他的脚边，几米开外的地方倒着身穿白衣的医生，三人完全一动不动。
　　「医生！」
　　紫苑急忙跑过去，抱起医生的身体，白衣的胸口已被鲜血染透了。
　　「医生，振作一点。」
　　紫苑徒劳地话道。
　　医生看起来奄奄一息，显然已经没救了。
　　「医生，医生，睁开眼睛啊！」
　　紫苑只能重复着徒劳的呼喊。
　　诊室的门打开了，亚里亚大概是搭着直达电梯下来出现在这里。
　　「生命反应、停止。生命反应、停止。生命反应……微弱、微弱。」
　　医生缓缓睁开了眼睛。
　　「生命反应、微弱。开始、治疗。」
　　亚里亚的胸口伸出几条管子，准备连到医生的身体上。
　　「亚里亚……够了。已经、没用了……」
　　「没用、没用……无法识别。继续治疗。」
　　「医生，这到底是……为什么会变成这样？」
　　「……从医院地下室……播放的……和大家一起推翻NO.6的……呼声……」
　　鲜血从医生的口中流出来。
　　「生命反应、微弱。恢复可能性、1%、1%。」
　　「我想复仇。向NO.6……复仇……」
　　「医生。」
　　「毁掉……这个世界，然后创造一个……全新的……」
　　突然，医生伸出手指抓住了紫苑的手腕。
　　「紫苑。」
　　同时用坚定的声音呼唤他的名字。
　　「交给你了。」
　　医生睁大眼睛目不转睛地凝视着紫苑。
　　「交给……你们了。拜托了，请不要再一次……创造出……NO.6……这样的都市……拜托了。一切都、交给你们了。」
　　医生的手指松开了，眼中的光芒黯淡消失，瞳孔也失去了焦距。全身痉挛了一下。
　　结束了。
　　「生命反应、微弱。微弱。测定、不能。测定、不能。治疗、中断。」
　　「医生……」
　　紫苑把尸体平放在地板上，伸手覆上他的眼睑。阖上双眼的医生，表情看起来十分平静而又安详。
　　「竟然说交给我们……」
　　借狗人长长地叹了一口气。
　　「创造出NO.6的是你们这些人，就算它朝着奇怪的方向扭曲了，如此轻易地把它托付给别人，真是让人困扰啊。医生，你也太任性了，这件事本来就跟我们没关系。」
　　「借狗人，跟死人说什么都没用的，白费口舌。真让人不舒服。」
　　力河垂下头，在胸前双手合十。
　　「你在干什么呢。」
　　「向神明祈祷啊，看着不就知道了吗。神啊请你赦免罪孽深重的人类，给予被召唤而去的灵魂宁静的安息。」
　　「嘿，明明半点对神明什么的信仰都没有，还真做得出来啊。啊啊，我知道了，大叔你信奉的是赚钱的神吧。」
　　「切，你这个臭小鬼，还真说得出这么恶毒的话。你这样总有一天要遭报应的，给我记住了。」
　　力河松开手，大幅度地转动肩膀。
　　「于是呢？接下来该怎么办？破坏监狱这个远大目标姑且算是完成了。我是想就这样回到西区，躺在床上好好睡一觉，顺便做着从监狱地下挖出金块的美梦。明早起来一定会神情气爽吧，想想就觉得开心！」
　　「大叔你再怎么开玩笑，老鼠也不会理你的哦。你这才叫白费口舌呢。」
　　借狗人好像很愉快似地耸了耸肩。
　　「不过，我也真心想要回去了。虽然、呃、还有很多在意的事……不过，总觉得呆在NO.6里就浑身不舒服。紫苑，你也想早点回家吧。从这里到你家应该不远了，你妈妈还在家里等着呢。」
　　「是啊……」
　　已经是可以步行回家的距离了。
　　「很想见你妈吧。」
　　「是啊，很想见。」
　　「火蓝吗，我也好想见她一面啊。」
　　力河有些伤感地喃喃自语。
　　母亲究竟有多担心呢。想看见她充满活力的样子，想看见她平平安安的样子，想向她道歉，自内心地道歉。妈妈，对不起。
　　对母亲的思念和爱急速膨胀，紫苑想起了面包刚出炉的香味。好想你，好爱你，好想见你。
　　可是，想要回去的地方，只有那个掩埋在书堆中的地下室而已，想要回到那个有床、火炉、旧椅子，以及多得像小山一样的书的房间。
　　想回去。
　　紫苑热切地渴望着。
　　想要取回那段时光，若能回到在那个屋子里，与老鼠共度和日子，紫苑便了无遗憾。
　　可是已经回不去了。
　　那些日子都将变成无法企及的往昔。
　　已经、再也……
　　紫苑有这样的预感，无限接近确信的预感。这是自己的软弱，充分了解这一点的紫苑强迫自己不再去想它。
　　他站起来，面对老鼠。
　　「还能动吗。」
　　「还行。」
　　老鼠靠着墙壁站起身，长长地吐了口气，额头上也渗出了一层薄汗。
　　「亚里亚，请给他测量血压、脉搏和体温，然后告诉我们适当的治疗方法好吗。」
　　「明白。明白。血压、脉搏、体温，开始检测。开始检测。」
　　「没有必要。」
　　老鼠摇头拒绝。
　　「多管闲事。」
　　他挥开亚里亚伸出的管子，再次呼一口气。
　　「非常抱歉，这位小姐，谨允许我谢绝您的治疗，因为没有多余的时间了。」
　　亚里亚的眼睛瞬间转为黄色。
　　「谨、谢绝、多余、理解不能。理解不能。检测、中断。」
　　「老鼠，你要去吗。」
　　「是的。」
　　力河和借狗人不解地面面相觑。
　　「你们要去哪？」
　　力河问道，借狗人沉默着紧锁眉头。
　　「市政厅。」
　　「市政厅？『月亮的露珠』吗？」
　　「没错。」
　　「还说没错，你们知道『月亮的露珠』附近变成什么样了吗。不，我也不是很清楚……但那里的确正发生着巨大的骚动吧，治安局正在明目张胆地、不顾形象地逮捕、射杀市民。而且监狱全毁的消息肯定已经报告上去了，恐怕很快也会传到市民们耳中。NO.6现在根本没有彻底管制情报的余力，否则混乱的局面只会愈发升级。已经没有我们能插手的余地了。」
　　「正是因为如此，我才要去。」
　　老鼠淡淡地笑了。
　　老鼠精通各种各样的笑法，现在正是带着嘲讽的冷笑。
　　「能够观赏到舞台上NO.6垂死挣扎的模样，这可是千载难逢的机会啊，再不快点过去的话连站席都抢不到了呢。」
　　「以你现在的身体状态是不可能的，伊夫。或许你比看上去要结实，不过人类都是有极限的。住手吧，就算你不去当观众，NO.6也会把这场戏演到底，扮演着自我毁灭的可悲的巨人。」
　　「你是叫我放弃大好良机，垂头丧气地悄悄离场？」
　　「没错。你们已经破坏了监狱，点燃了NO.6毁灭的导火线之一，这不已经非常厉害了吗。够了，足够了。伊夫、紫苑，你们不用再做什么，之后就让它顺其自然。退到舞台背后去吧。」
　　「那可真不巧，退居幕后可不符合我的个性，到手的机会我决不会放弃。」
　　「你这家伙到底有多贪得无厌啊。听好了，无论多少遍我都会说。你们的戏份已经结束了，没有必要冒着生命危险继续站在舞台上。」
　　紫苑站在力河面前摇着头。
　　「力河先生，我们非去不可。无论如何都非去不可。」
　　「紫苑，怎么连你也……为什么啊，到底是为什么。你们好不容易奇迹般地从监狱里逃出来，为什么不愿意好好待在安全的地方呢。你们这些家伙一点都不爱惜生命呀？」
　　「我们并不打算去送死，能够阻止爱莉乌莉亚斯只有老鼠一个人。」
　　「爱莉乌莉亚斯？」
　　力河完全摸不着头脑。
　　「那是什么？是谁的名字吗？」
　　「是曾经统治这片土地的女王的名字，不，说是女王有些不恰当。她并不像人类一样渴望支配、剥削他人，只是守护着这片广袤森林的法则与自然而已。」
　　「紫苑，你……在说什么？」
　　力河张口结舌，汗水顺着满是胡茬的下巴流下来。
　　「人类——在这片土地上建起NO.6的人类，践踏了爱莉乌莉亚斯的世界，并且想要完全支配她。他们烧光了森林，屠杀了森林子民，构建起只为自己而存在的世界。NO.6便是只为自己的丰饶，只为自己的富裕，只为自己的稳定与繁荣，断绝与外界的联系，建立在他人的牺牲之上的理想都市。」
　　「紫苑。」
　　老鼠用平静而优美的声音呼唤他。
　　「你已经全部知道了吗。」
　　「不，我只知道其中一部分，只是看了老交给我们的芯片。」
　　老鼠缓缓地坐下，同时喃喃地唸道「这样啊」。
　　「喂，继续说下去。你们说的话我完全听不懂，莫名其妙。那个爱莉乌莉……什么的家伙，和NO.6现在这副惨状有什么关系？只有伊夫才能阻止她是什么意思？紫苑，接着说下去。」
　　「我也想听听下文呐。」
　　借狗人轻轻咋舌，双手拎着几个袋子走了过来。
　　「什么啊，你去哪儿了。那玩意儿是啥？」
　　「衣服和食物。只有没味道的汤和面包的话，无论如何也不能使人打起干劲，再说，观赏戏剧时假如不穿得体面一点，岂不是连站席都进不去吗。」
　　借狗人从袋子拿出肉块和圆面包，向狗扔去。狗们一声不吭地扑向食物，而小老鼠们漂亮地接住了滚动的圆面包，并排簇拥着咬起来。
　　「好了，吃吧，挑喜欢的吃。你们都做得很好，这是奖励。嘿嘿，不愧是NO.6啊。这种偏僻的医院里也有这么多好吃的，连高档的西服都有。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，有了这么多上等货，应该能在在西区卖个好价钱吧。」
　　「你们来这里就是为了干些小偷小摸的事吗？」
　　「有什么关系。医生都已经死了，死人不需要衣服和吃的吧。」
　　「啊……确实。喂，把火腿，面包和那个蓝色的裤子给我。」
　　「拿一枚银币来我就给你，把那个卖给你。」
　　「借狗人，你这个家伙。再也不会让你坐我的车了，你自己回西区吧。」
　　「开个玩笑嘛。真是的，没有一点幽默感的男人啊。就是这样才会被女人骗，过来过来，吃吧。做事前先吃饭，先吃饭。」
　　借狗人把袋子倒过来，火腿、苹果和面包滚落一地。
　　「一边开宴会，一边听紫苑老师讲话吧，讲一些伟大，而又有趣话题。」
　　借狗人的双眸在刘海下闪闪发亮，粉红色的舌头来回地舔舐着双唇。
　　「莫非是要告诉我们老鼠的真实身份？哼哼，那还真是不错呢。对我来说，那可比NO.6主演的电视剧有趣多了。」
　　紫苑捡起一个苹果。
　　「老鼠，吃了吗？」
　　「没……我没食欲。」
　　「也是啊。亚里亚，拜托你给他点葡萄糖溶液。」
　　「明白，明白。给患者注射葡萄糖溶液。」
　　「我比较想注射葡萄酒啊。」
　　「那先用葡萄汁将就一下吧，冰箱里放了两瓶。」
　　借狗人把紫红色的瓶子递给力河。
　　「好了，紫苑，一切准备就绪。将你知道的毫无保留地说出来吧。」
　　借狗人再次伸出舌头舔着嘴唇。
　　紫苑拿着苹果，窥视着老鼠。
　　「老鼠……可以吗？」
　　老鼠微微颔首，立起膝盖，把脸埋入手臂中，看起来像在哭泣，又好像忍受不住呼啸的风。
　　紫苑咬了一口苹果。
　　酸甜的果汁在口中蔓延开来。
　　借狗人两手分别拿着面包和火腿，力河用力握紧葡萄汁的瓶子，挺直了身子。
　　借狗人和力河几乎是在毫不知情的前提下，赌上性命为了紫苑和老鼠奔波，这就是他们的信任，赌上性命的信任。如果不说出一切，就无以回报他们的觉悟。
　　老鼠应该也是这么想的。
　　紫苑开始了叙说。
　　
　　
　　有关NO.6建立的过程，应该没有必要再重复了。人们在这个被自己亲手破坏了大半的星球上，再次尝试着创造一个理想乡。
　　在NO.6诞生以前，这里是地球上奇迹般残存着的美丽而富饶的森林地带。说是奇迹，倒也并非出于偶然，而是理应残存的森林与湖泊。理应如此……没错，这里是爱莉乌莉亚斯和『森林子民』一直守护着的世界，正是由于他们的存在，这片土地才得以免遭人类的破坏。
　　谁也无法说明爱莉乌莉亚斯究竟是什么。连爱莉乌莉亚斯这个名字，也是后来一位学者命名的……我在监狱的地下见到了那个人。
　　
　　
　　「监狱的地下啊。」
　　力河被果汁呛了一下，咳嗽起来。
　　「果然，监狱的地下是存在的啊。」
　　「是的。」
　　「那金块呢，有金块吗，紫苑。」
　　「金块？没有。地下有人居住。在监狱还没有如今这么残酷严格的时候，那些艰难逃脱却无法回到地面上的人，秘密地创造了地下世界。他们的首领被称为『老』。」
　　「……果然没有金块啊。」
　　力河失望地弯下身子，借狗人呲牙咧嘴地嗤笑起来。
　　
　　
　　老正是为了在这片土地上建立NO.6，而被遴选出来的再生计划团队成员。
　　在NO.6诞生之前，丰饶的森林旁边有一条美丽的小街道，在荒废的世界中生存下来的人们，在此生生不息，这条街道就是NO.6的母体。
　　这条街上脱颖而出的年轻人，被选为创建理想都市的团队成员。
　　
　　
　　「那是我的街啊。」
　　力河直起身子。
　　「那是我出生并长大的街道，被称为蔷薇之街。其实并不像名字那么美，火蓝也是那里的居民。」
　　「大叔，你好烦。」
　　借狗人对他呲着牙。
　　「再不安静一点的话，我就咬断你的喉咙。」
　　「有本事的话就来试试吧，即使被你咬断我也要继续说。嗯、嗯，再生计划团队。嗯，我听说过。在我还是个鼻头上长满粉刺，对着女孩子的脚踝和背影心动不已的小毛孩的时候，为了让人类拥有光芒的未来，聚集起富有科学能力的年轻人，为此还举办过选拔考试。嗯，是这样。」
　　力河双臂抱胸，用力点了点头。
　　「那就是NO.6的开端啊。没错，在那之后不久，人类的第六座都市，最完美的理想都市NO.6转眼间就诞生了。」
　　「然后，意识到的时候，大叔们就被当作劣等生物赶到NO.6外面了。真是可怜啊。」
　　「借狗人，你才烦死人了，有朝一日我要把你那长舌头拔下来搅成肉泥。我刚成为记者的时候，总觉得这种被墙壁禁锢着，有着明显边界的都市国家很可疑，怎么也无法忍受。后来我以此为题写了几篇报道，被放逐也是正常的。从那时候，NO.6就有着不容置疑的浓重支配色彩。」
　　
　　
　　竟然会是如此。
　　NO.6以惊人的速度成长，城市功能、行政组织，以及支配体制都巧妙的构建起来。在NO.6发展最为蓬勃之际，老邂逅了爱莉乌莉亚斯。
　　爱莉乌莉亚斯到底是什么，就连老也无法明确地解释。
　　是森林的精灵，还是对人类而言未知的生物……
　　只有一件事可以断言，那就是早在人类诞生很久之前，爱莉乌莉亚斯就已经存在、并保护着这片土地。森林子民们崇拜她、尊敬她，共同生活在这里。
　　
　　
　　「喂，从刚才开始就出现的那个『森林子民』到底是什么。」
　　「大叔，都说了你好烦。真是的，就不能安静地听别人讲话吗。」
　　借狗人故意叹了口气。
　　紫苑回过头，看了看倚靠在墙上的老鼠。老鼠闭着眼睛的侧脸很美，却有一种人工制品般的非现实感。
　　「葡萄糖溶液、50%、注射。50%、注射。继续、注射。」
　　亚里亚的眼睛闪着绿色的光。
　　老鼠什么话也没有说，闭着眼睛一动不动。
　　
　　
　　森林子民，据老鼠所说是以森林为家的人们。自太古以来，与风、大地、湖水、空气一起和谐共生。
　　借用老的话来说……就是为森林所生，以森林为生，一直以来崇敬并保护森林的人们。他们并不追求繁荣或是发展，只是在自然之道中平静地生活。『蔷薇之街』的住民们，谁都不知道他们的存在。
　　这片土地之所以能够残存着丰饶的森林，不仅仅是爱莉乌莉亚斯的力量，也有森林子民持续守护着的缘故。在漫长的岁月中，他们始终如一地守护着森林。
　　老鼠就是森林子民的后裔。
　　
　　
　　借狗人动了动身体。
　　力河把喝完的果汁瓶在地上滚动着，瓶子碰到倒下的医生的手臂，停下了。
　　
　　
　　老鼠是森林子民的后裔。
　　也是『歌者』的后裔。
　　
　　
　　「『歌者』？」
　　「嗯，『歌者』。拥有能够安抚爱莉乌莉亚斯、与爱莉乌莉亚斯对话的能力，这样的人在森林子民中通常也寥寥无几。」
　　森林子民很清楚。
　　与其说爱莉乌莉亚斯和自然是只给予恩惠、充满慈爱的存在，不如说是恐怖的存在。
　　她会毫无征兆地袭击人类，而在那种绝对的力量面前，人类毫无抗拒之力，所以才令人恐惧。
　　是的，森林子民知道畏惧，也知道尊敬。『歌者』则能够通过歌声安抚爱莉乌莉亚斯的狂暴，使用语言与之交谈，在人类与自然之间斡旋。老鼠的母亲正是如此。
　　老进入森林深处，邂逅了森林子民与爱莉乌莉亚斯，并将他们的存在报告给了NO.6。这就是后来导致了麻欧大屠杀的，不为人知的原因。
　　
　　
　　「麻欧大屠杀？」
　　力河皱起眉头。
　　「是的。麻欧在森林子民的语言中，指的是湖泊周边，他们在那里建造了大型村落。现在就是机场的附近，机场则是填湖而建的，过去我对此一无所知……」
　　「我也不知道，机场建设的时候我已经被驱逐出去了。但是，大屠杀……也就是说NO.6侵袭了那个麻欧，把居民都杀死了吗。」
　　「是的。」
　　「为了什么。因为建设机场需要土地吗。」
　　「不，真正想要的是爱莉乌莉亚斯。」
　　「为了什么。」
　　为了什么呢。
　　力河又重复了同样的疑问。
　　为了什么，为了什么，究竟为了什么。到底是为了什么，才让人类变得如此冷酷而暴虐。
　　紫苑低下头，医生的遗体已经完全失去了体温，成为冰冷的尸体。对面倒着护士，更远一点则躺着不知名的男人的尸体。
　　为了什么，才能如此轻易地夺去人的生命呢？
　　刹那间，紫苑眼前浮现出『真人狩猎』时的情景。他仿佛听到了卡车货舱中拥挤着的人们痛苦的喘息；也回忆起监狱地下堆叠着的人们断气前的惨叫。
　　为了什么。
　　比起愤怒，恐惧、以及一种难以理解的思绪困扰着紫苑。
　　自己和NO.6中枢里面的人有何不同。
　　老不是说过吗。每个人都年轻气盛，怀揣着建造理想都市的希望。
　　然而几十年后，仅仅过了几十年，理想和希望就变了质，仅仅过了几十年……紫苑咽下一口气。
　　那么几十年后我会变成什么样子呢。能否与现在十六岁的自己，抱持着同样的理想和希望呢。无论以何种形式，我都不会沦为参与这种暴行的的人吗。
　　紫苑不禁战栗起来。
　　
　　
　　NO.6想要得到爱莉乌莉亚斯的原因。
　　是因为觊觎着爱莉乌莉亚斯的特殊能力。
　　
　　
　　「特殊能力？」
　　借狗人半张开嘴，盯着紫苑。
　　「没错，爱莉乌莉亚斯的形态是蜂。」
　　「蜂？那个在花上嗡嗡飞的东西吗。」
　　「那是蜜蜂之类的吧，爱莉乌莉亚斯是在宿主体内产卵的寄生蜂。」
　　借狗人张大嘴巴，哑口无言。
　　
　　
　　产下的卵在宿主体内孵化，在宿主毫不知情的情况下长大，蜕变成蛹，羽化成虫。然后咬破宿主的身体冲出外界，仅留下成为空壳的宿主。这就是现在NO.6中发生的事情。
　　爱莉乌莉亚斯的幼虫以NO.6的市民为宿主，接二连三地羽化。
　　刚才说到爱莉乌莉亚斯的形态是蜂，但显然并不是真正蜂。任何人都不清楚她们的真面目。老记载道她们可能是介于人和神中间的存在。所以说……虽然因为产卵而称之为她们，实际上雌雄，男女这种区分对其毫无意义。她们以蜂的形态存在，或许只是为了方便在宿主体内产卵而选择的合理的形态，抑或是只在人类眼中表现出蜂的样子。
　　她们拥有强大的智能，远远凌驾于人类之，而且持有足以完美地控制宿主的强大能力。
　　凭借这种能力，被产卵寄生的宿主在毫不知情的情况下，被控制着采取对爱莉乌莉亚斯幼虫最适宜的行动。比如能够敏锐地预知危险，重视营养补给，不惜一切地维持身体健康，性格也变得稳重，主动回避纷争。由此考虑的话，难怪只会寄生在NO.6市民身上，西区居民的营养状态和恶劣的环境不可能成为宿主。老鼠以前曾经说过，寄生蜂是美食家，没想到正是如此。
　　
　　
　　「真是讽刺。」
　　借狗人喃喃道。
　　「西区的居民过着饥寒交迫，不知道什么时候就会死去的生活……居然正因如此才不会被寄生。」
　　「宿主在幼虫在羽化之前必须活着，而且身体健康，这是产卵的绝对条件。果然就算是爱莉乌莉亚斯，也没有把西区变成乐园的能力啊。大概也没有那个必要吧。」
　　「因为NO.6中到处都是完美的宿主啊。」
　　「是啊。」
　　「蜂控制人类吗。」
　　这次换力河开了口，接着气喘吁吁。
　　「没错，按照蜂的意志活动。拥有这种能力的寄生生物并不罕见，有一种血吸虫就能够瞒过人类的免疫系统，让宿主认为自己是无害的；还有一种寄生蜂，在宿主毛毛虫的细胞内注入自己的遗传因子，阻碍免疫系统。但是爱莉乌莉亚斯以人类为宿主，同时能在人类毫无意识的前提下完美地控制所有行动，达到这种高度的寄生生物我想绝无先例。」
　　「……NO.6就是想得到这种能够完美控制、支配人类的力量吧。」
　　力河从喉咙深处发出朽木一般嘶哑的声音。
　　
　　
　　NO.6想要得到的。
　　爱莉乌莉亚斯的力量
　　老的调查报道显示，这种神秘的力量可以在支配机构的构建中起效。
　　爱莉乌莉亚斯的生态依然成谜，NO.6的人都认为她只是一种昆虫，蜂的突变品种，没有任何人像老那样把她们看作是人和神中间的存在，或者是独立的人。他们深信着，自然界内不可能存在比人类更加优秀的生物。
　　爱莉乌莉亚斯作为昆虫而言，不过是种拥有高度智能的女王蜂罢了。这样的话，人们相信驯养她们，随意操纵她们也并非难事。
　　为了捕获爱莉乌莉亚斯，他们组成调查队深入森林，然而遭到了森林子民的顽强抵抗。
　　爱莉乌莉亚斯并非常年栖息在森林里，她会每隔几年或几十年突然现身。她会在什么条件下出现，什么时候产卵，活到什么时候全都是谜。产卵过后，爱莉乌莉亚斯就从人们面前消失得无影无踪，其中一枚卵作为新的女王蜂而诞生，然而这会是在几年后，还是几十年后都无从判断。
　　然而没人见过爱莉乌莉亚斯的尸体。尽管从这片土地的森林诞生之日起，爱莉乌莉亚斯就不断轮回这种行为，还是没有任何人见过爱莉乌莉亚斯的尸骸。
　　森林子民中流传着这样的说法：爱莉乌莉亚斯拥有不死之身，即使反复重生，尸骸也绝对会在人们看不到的地方腐朽，成为森林的一部分。
　　爱莉乌莉亚斯出现之后，森林子民就用歌声安抚她，恭敬地恳求、祈祷自己不会被选为宿主，同时举行祭祀，献上『神之床』。『神之床』是用动物脑做成的人工宿主之类的东西，用于着床的贡品。在歌声的引导下，爱莉乌莉亚斯便在那里产卵。『神之床』在产卵之后不会干枯腐烂，保持着适度的水分和新鲜，直至羽化之时腐烂凋零。
　　这同被寄生的人类在羽化之后，转瞬间开始老化迎来死亡如出一辙。
　　森林子民全心全意地守护着『神之床』。这是他们与她们之间，延续漫长岁月的约定：只要森林子民保护着『神之床』，爱莉乌莉亚斯就不会加害他们，在守护他们的同时，也守护着整片森林的土地。
　　这是约定。
　　然而NO.6闯入森林，掠夺了一切。
　　他们烧掉抵抗的森林子民的村落，连女人、小孩和老人也毫不例外地抹杀，把『神之床』带回了NO.6。
　　麻欧大屠杀。
　　森林子民就这样被消灭殆尽。
　　不过是十二年前的事。
　　
　　
　　紫苑深深地吸了口气，然后吐出，感觉不这样做的话，空气就无法传遍身体的各个角落。
　　「以下不是老的记录，而是我自己的猜测。不过，我想跟事实也没有区别了。」
　　力河像是在说让我听听似地向前倾身，与此相反，借狗人则往后退了退，表情仿佛闻到了恶臭一般扭曲起来。
　　「NO.6的上层，用科学的方法尝试孵化带回来的『神之床』，即爱莉乌莉亚斯的卵，结果却失败了。没有『歌者』便无法维持『神之床』，他们无意认同这种没有科学根据的事情。他们重复着多次失败，却在失败之中逐渐认识到，最适合卵孵化、成长的场所就是人类的脑。」
　　「脑……」
　　力河按住脑袋。
　　「嗯，牛、猪或者猴子都不行，只有使用人脑，爱莉乌莉亚斯的卵才能够孵化。已经证实其中之一，已经作为女王蜂、爱莉乌莉亚斯而诞生了。」
　　「那种事，要怎么做……」
　　「有什么人秘密地将卵植入市民体内，就像蜂通过产卵管在宿主体内产卵一样，定期体检时想要以检查的名义扎针简直易如反掌。选取性别、年龄、体格、环境不同的市民作为样本，我也是其中一人。老也曾被选为宿主，然而卵的行动看来是取决于爱莉乌莉亚斯的意志，两人都因为未完成羽化而获救。在完全羽化的情况下，宿主将必死无疑，爱莉乌莉亚斯的卵也可以作为有效的暗杀道具使用。NO.6的高层自然想把爱莉乌莉亚斯据为己有，倾尽全力地要让她按照他们的意思行动。大概他们也隐约感觉到了，总有一天NO.6会变得四分五裂。少数人的支配，无论掩饰得多么巧妙蔽，总有一天会露出破绽，这种道理他们也都明白不是吗。所以他们想要拥有确实支配他人的力量，想要成为女王蜂似的绝对、唯一的存在，君临天下。」
　　「在监狱里设立最新的研究机构，就是为了……蜂的研究吧。」
　　「嗯，他们还没有掌握爱莉乌莉亚斯的羽化条件。我想那恐怕是人类永远无法破解的谜团吧。他们为了破解这个谜团，建立了新的研究设施，那里……无数收纳在特殊容器里的脑陈列着，逐一植入卵。」
　　回想起来了。
　　紫苑回想起圆筒形容器里的脑并排着的景象，以及最深处沙布的样子。
　　「原来如此。」
　　力河摸了摸下巴。
　　「监狱里的人脑随手可得，简直是理想的场所。」
　　「好难受。」
　　借狗人压着胸口，当真想要呕吐似的血色尽褪，手里的面包也扔在一旁。
　　「肚子饿的时候我吃过好几次野草或着青虫，感觉这么难受还是头一次。什么原来如此啊，到底是怎么回事啊。『真人狩猎』的目的，难道就是为了大量获取人脑吗。」
　　「是的。不正是为了在实验中使用残酷条件下生存下来的人脑吗。沉重的压力和求生的意志、恐怖和兴奋等等，他们想要在不同条件的影响之下的大脑。」
　　「我……真的感觉很恶心。」
　　借狗人把脸埋在靠过来的狗的背上，哼着鼻子说道。
　　「它们真的、真的比人类什么的好上千百倍。紫苑，我真心觉得自己不是人类而是狗们的朋友真是太好了。」
　　「嗯。」
　　真的呢，借狗人。这么想的话，狗真的比人类好上千百倍。
　　借狗人打了个小小的喷嚏，抽了抽鼻子。
　　「然后呢？老鼠，你真的是幸存的森林子民吗。」
　　老鼠抬起头。大概多亏了亚里亚的治疗，他的脸颊恢复了血色。这样的老鼠不再是美丽的人偶，而是确实有生命的人了。
　　「是。」
　　「在麻欧大屠杀中幸存下来，果然是贼运亨通的小鬼啊。」
　　「也许吧。」
　　老鼠的双眸望向紫苑，紫苑则目不转睛地承受着他的视线。老鼠略为迟疑，之后便述说起来。
　　「那个时候我还很小，老实说几乎没有关于麻欧之地的记忆。只记得奶奶背着我，在翻腾的热浪中四处逃窜。那个老奶奶到底是我真正的祖母，还是毫无关系的陌生人呢，至今我也搞不清楚。奶奶救我逃出森林并抚养长大，在现在西区的那一带辗转生活。」
　　老鼠淡淡的口气，仿佛没有包含任何感情。
　　「奶奶教会了我很多事。她找到曾经是图书馆书库的住处，我在那里沉浸在书本中，听奶奶说着森林子民的故事长大。它们也一样。」
　　老鼠打了个响指，三只小老鼠叫着聚到一起。
　　「它们是在那个房间里出生的，拥有智能和感情的生物，它们的父母和祖辈也一样。森林子民的周围似乎容易聚集这样的生物，它们和爱莉乌莉亚斯都是……我们不以那个名字，单以『森林之神』来称呼。我还太小，不知道『森林之神』是什么。这些小老鼠也好，『森林之神』也罢，都因我是森林子民而联系在一起。话说回来，这些家伙都跟紫苑混熟了，还高兴地被取了名字，就跟地下世界的沟鼠一样。老实说，我有点惊讶。」
　　「这么说来，我的狗们也早就跟紫苑亲近了，从来不汪汪叫。」
　　老鼠静静地微笑。
　　「你真是个不可思议的人，紫苑。刚遇到你的时候我就这么觉得，真是不可思议的家伙。」
　　「那个暴风雨之夜啊。」
　　「嗯，那个和你最初相遇的夜晚。不过先回到刚才的话题上。在我十岁的时候，监狱的专用大门建设完成，市长前来视察，奶奶说这是最初也是最后的复仇机会，而这也是她抚养我长大的目的。可是对十岁的小鬼和老婆婆来说，敌人太过强大了。藏着小刀接近市长的奶奶被轻易射杀，我也被逮捕了，和『真人狩猎』的牺牲者一起被放逐到监狱的地下，没有死掉简直是奇迹吧。我忘我地爬上岩壁，到达了那个洞窟，之后就遇到了老，那大概也可以算是奇迹吧。比起奶奶，老教给我更多的知识。然后当我十二岁的时候，老命令我离开地下世界以新的世界为目标。当时，老很讨厌NO.6的中枢，但好像有所联络。NO.6也会送来最低限度的食物和生活物资，还隐约残留着老是过去的伙伴的意识。通过这个途径，老申请将我移送至『月亮的露珠』，建议详细调查森林子民的幸存情况，市长他们也同意了。多半是关于『森林之神』的研究陷入僵局了吧，只要有一点点线索，他们就会蜂拥而上。移送的当天，老交给我一把可以躲过金属探测器的特殊小刀，跟我说要找到自己的活路。一旦被护送进『月亮的露珠』就无路可逃了，被解剖的可能性也很高。在到达『月亮的露珠』之前逃脱，这就是我活下去的唯一途径。之后……就不必细说了吧，我逃了出来，被你所救。」
　　老鼠仰望着天花板，大大地吐了一口气。
　　「以前也说过，那个暴风雨的夜里，你打开窗户放我进去，简直是一个奇迹。对我而言，甚至是高于『森林之神』这个存在的奇迹。仿佛有人在对我说活下去，不要放弃，活下去……如果没有你，我不可能活过那一晚。紫苑，只有你拯救了我，这次也一样。」
　　老鼠缓缓地站了起来。
　　「葡萄糖溶液、注射完毕。注射完毕。」
　　亚里亚如同大家闺秀一般悄无声息地退下了。
　　「捡回了一条命。」
　　「彼此彼此。如果没有你，我也不可能活到现在。」
　　紫苑也站了起来。
　　「喂，别开玩笑了，要感恩的话也应该先报答我们才对吧。你说是不是，大叔。」
　　「哦，说的也是。伊夫，这回你可欠不小的人情了。给我觉悟吧。」
　　借狗人和力河互相点点头。
　　「哼，这两个家伙早就默契十足了啊。」
　　老鼠披上超纤维布，露出讽刺的笑容。
　　「反正都已经欠你人情了，顺便送我到『月亮的露珠』附近的话，那可真是感激不尽。」
　　「你们真的打算去吗。」
　　「要去。」
　　紫苑回答道。
　　「不去不行，只有老鼠能够阻止爱莉乌莉亚斯。」
　　「过奖了，我的歌能否派上用场，老实说完全不知道啊。」
　　「你的歌一定可以的。即使在卡车货舱里运往监狱的途中，人们也渴望你的歌声。」
　　力河转了下手臂，眨了眨累到充血的眼睛。
　　「为什么，伊夫。你本打算坐在观众席上，笑着观赏NO.6走向末路的不是吗。」
　　「我是有这个打算。不过这可悲的演员本性让我忍不住登上舞台，沐浴在聚光灯下。我果然还是不适合作为观众。」
　　「装模作样地说什么傻话呢，给我认真回答。你不是憎恨NO.6吗，那么就这样放任N0.6自行土崩瓦解，笑着看到最后就好。」
　　老鼠的表情一瞬间扭曲了，丝毫没有演戏的样子。
　　「做得到的话我也想这么做。但是，老说过。墙内的小孩们有什么罪，假如我对小孩们见死不救，那就跟虐杀者一样了。」
　　叹了口气之后，老鼠脸上的感情消失了。
　　「大叔，我憎恨着NO.6，渴望着NO.6的土崩瓦解。这种渴望高于一切，哪怕因此双手沾满鲜血也在所不惜。事到如今我依然这么想，但我讨厌杀死小孩。我从麻欧大屠杀中幸存下来，因此更不想成为虐杀者这边，不想变得跟NO.6一样。」
　　力河陷入沉默，他像老鼠一样叹了口气，取出车钥匙。
　　「借狗人，你怎么办。」
　　「我去。没办法啊，我也有个孩子，可以理解老鼠的话。欸，居然会发自内心地赞同老鼠，看来我也老糊涂了啊。」
　　「啊，借狗人，孩子是我拜托给你的那个……」
　　「吵死了，那是我的孩子，怎么可能跟你有关系。真是的，到现在才察觉的薄情男人啊，就算跪着说让我见上一面，我也绝对不会同意的。」
　　借狗人把剩下的食物漂亮地收拾起来，朝紫苑吐出长长的舌头。
　　
　　
　　『月亮的露珠』周围正混乱不堪。军队向着聚集的人群开炮，顷刻间造成众多死伤。然而士兵中也有几个人倒下，急速老化后停止了呼吸。
　　士兵中发出恐怖的悲鸣，长官则向着争先恐后扔下抢逃走的士兵背部射击。
　　「服从命令。快去阻止暴徒，驱散他们。」
　　「不要，我们也不想死啊。」
　　「不准跑，从战场上逃跑是死罪。」
　　突然，高呼着的军官向后倒下，血液从额头喷涌而出。是流弹，还是被人他射杀的呢。士兵们纷纷用军靴踏过还微微痉挛的身体逃走。
　　群众向着『月亮的露珠』内部蜂拥而入。
　　另一方面，各个大门接二连三地爆炸起火。特殊合金制的墙壁开始龟裂，接着崩塌。监狱冒着滚滚黑烟，早已损毁过半。
　　设置在广场上的大型屏幕逐个播放出那样的场面。
　　「紫苑，这是怎么回事。为什么会放出那种东西，刻意用来展示NO.6自身的末路吗。」
　　借狗人颤抖地问道。
　　「那个应该是安装在各处的监视摄像头的影像吧……也就是说，这原本应该是治安局管理室内监视屏幕的影像吗。那个会被传送到公共画面也就是说，电脑的控制机能出完全混乱了吗。」
　　「那么，果然是……」
　　「嗯，是啊。扰乱NO.6的控制机能之类的事情，除了她之外没人能做到。」
　　呵呵呵。
　　呵呵呵。
　　轻快的笑声响起。
　　人们的呐喊声、脚步声、悲鸣声，还有激烈敲打什么东西的噪音，笑声穿透过各种各样的声音传来。
　　呵呵呵。
　　呵呵呵。
　　她在笑。
　　她一边笑着，一边让NO.6分崩离析。
　　「老鼠，要唱歌吗？」
　　「在这里……不行吧，人口太密集的地方，我都快要无法呼吸了。
　　老鼠脸上渗出汗水，抬头朝向夜空。
　　「不许笑。」
　　他如是说道。
　　「听到了吗。」
　　「啊啊，听到了。高兴地笑着。她正享受着自认为是世界支配者的人类轻易毁灭的样子。」
　　「她给傲慢的人类降下的天罚。」
　　「说不定这都是命运吧，NO.6就是这种命运。膨胀得有些夸张的气球，迟早都会爆裂。或许她只是把命运的齿轮，稍微拨快了一点而已。」
　　呵呵呵。
　　呵呵呵。
　　一名抱着五岁左右男孩的男人，从紫苑的身旁跑过。
　　「救救我，请救救我。」
　　男人边哭喊着。
　　「老鼠，去『月亮的露珠』的顶层。」
　　「去市长室吗。」
　　「没错。站在那里的话，声音就可以传到广场中。不只是爱莉乌莉亚斯，连人们的耳朵也都可以听到你的歌声。」
　　「歌声无法平息混乱。」
　　「至少比枪有效不是吗。」
　　他们顺着人潮，进入『月亮的露珠』。
　　「市长在哪里，市长给我出来。」
　　「NO.6完蛋了，已经完蛋了。」
　　「墙壁崩塌，大门也被破坏了。」
　　「快交出疫苗，市长，市—长——」
　　突然，一名男性快布跑上楼梯。
　　他拿着扩音器，在楼梯平台上大声呼喊。
　　「诸位，是我，唤醒诸位为解放而崛起的杨眠。」
　　喊声响起。
　　「杨眠，是杨眠。」
　　「没错，诸位，我刚才差点被治安部队袭击杀害了。但是，我现在还站在诸位面前。在亲手完成NO.6的重建之前我是不会死的，我是不死之身。」
　　喊声在全场蔓延开来，众多的拳头在男人的面前举起来。
　　「杨眠，杨眠，我们的英雄。」
　　「诸位，NO.6已经奄奄一息了。推翻NO.6之后，将由我们齐心合力，在这里创造崭新的理想都市，这一次，要用诸位的手创造出光辉的世界。」
　　「哦，对啊，对啊。」
　　「杨眠，万岁。崭新的NO.6万岁。」
　　「诸位，接下来要找出市长，审判他，处决他，向崭新的世界迈进一步！」
　　哦哦地呼应声嘈杂了起来。
　　震颤着空气。
　　「不对！」
　　紫苑也跑上楼梯，站在杨眠的旁边。
　　「那是不对的，搞错了。」
　　杨眠瞪着眼睛，咬牙切齿。
　　「各位，这里根本就没疫苗。而且现在发生的怪异现象，也无法通过疫苗平息。」
　　「喂，你是……」
　　「我活下来了。」
　　紫苑脱下衬衫扔在一边，露出红色的条痕。
　　「这就是幸存的证据。各位，请再给我们一些时间，十分钟就好。请放心，绝对会让事态平息的。既然我活了下来，各位也一定能活下来。因此请再给我们一些时间。」
　　「怎么办啊。」
　　人群中传出微弱的疑问声，是女人的声音。
　　「我们应该怎么办才好。」
　　「请各位在这里等待，稍微再等一下。然后就所有的事情都会解决，任何人都不必为此丧命。」
　　没错，再等等。
　　再等一下。
　　只要十分钟。
　　一切都会解决，任何人都不必丧命。
　　如同风在湖面上吹起涟漪一般，若有若无的声音在广场上蔓延开来。不知从谁开始，对他弯下腰，广场上的人们也都抱膝坐在地上。
　　「感谢各位。」
　　紫苑对握着扩音器站在那里男人的说道。
　　「你也一样，杨眠。在这里等着。」
　　杨眠一语不发。
　　「我先走一步了。」
　　老鼠从紫苑身后跑过。
　　「你究竟……」
　　杨眠注视着紫苑，嘟哝着。
　　
　　
　　市长室的门前空无一人，负责警卫的士兵似乎已经逃走了。从前NO.6中最舒适最安全的场所，如今却沦为无比危险的地方。
　　紫苑敲了下门。
　　「进来。」
　　沉着镇定的回答，从门边的内线电话中传来。
　　门无声地打开了。
　　是一间温暖静谧而又豪华的房间。
　　市长站在了墙边的大型办公桌前面，比想象中更加矮小而又年轻。
　　这个人……
　　就是NO.6的支配者吗。
　　市长身边有张皮革制的沙发，角落里坐着一位穿白衣的男人。他的头奇怪地弯曲，两条手臂一动不动地耷拉着，头发正以肉眼可见的速度变白，牙齿从早已停止呼吸的口中松脱，滚落到地板上。
　　「啊……」
　　有只蜂停在男人的脖子上，触角蠢蠢欲动。
　　「刚刚完成羽化的哦。」
　　市长低喃着，简直是，像刚睡着的婴儿般的语调。
　　「没想到他的体内也栖息着蜂，似乎他自己才是最惊讶的人，然后就这样在惊愕之中死去。『没想到』……」
　　市长轻轻地笑了。
　　「那就是他的遗言啊，『没想到』。呵呵，已经有几十年没从他口中听到过这样的台词了。他就是个一直相信着，这个世界发生的所有事情都能通过科学阐明的家伙啊。」
　　「市长，请打开窗户。借用一下阳台。」
　　「你有何贵干。」
　　「我们有话想对爱莉乌莉亚斯说，无论如何必须见到她。」
　　「你们也知道爱莉乌莉亚斯的事吗。」
　　「嗯。」
　　市长的视线从紫苑转移到老鼠身上。
　　「窗户……」
　　他嘟哝着，按下桌上的按钮。
　　窗户缓缓地向外敞开。
　　「老鼠。」
　　「啊啊。」
　　老鼠走上阳台，他的头发随风飘扬。
　　接着歌声流泻而出。
　　
　　
　　风攫取灵魂，人掠夺心灵。
　　大地呀，风雨呀，天呀，光呀。
　　请全都停留在这里。
　　务必全都留在这里。
　　活在这里。
　　灵魂呀，心灵呀，爱呀，情感呀。
　　全都回到这里。
　　留在这里。
　　
　　
　　歌声乘风飘荡在广场、不、似乎能传达到NO.6的各个角落。人们一动不动地蹲坐着，侧耳倾听。
　　聆听这攫取灵魂，掠夺心灵的歌声。
　　
　　
　　沙布。
　　紫苑对少女说道。
　　再一次，再一次，借给我力量吧，把这个歌声传递给爱莉乌莉亚斯。
　　沙布，请务必给我力量。
　　
　　
　　风攫取灵魂，人掠夺心灵。
　　但是，我还是留在这里。
　　继续唱歌。
　　恳求
　　传递我的歌声。
　　恳求
　　接受我的歌声。
　　
　　
　　沙布。
　　
　　
　　风势强劲起来。
　　老鼠踉跄着勉强站立。
　　「呜哇。」
　　借狗人动也不动地呆立在原地。
　　「怎、怎么了。」
　　金色的轮廓，出现在老鼠的正前方的空中。
　　轮廓逐渐缩小，化作直射而来的光。
　　光摇曳着，愈演愈烈。
　　摇曳中显现出蜂的姿态。
　　
　　
　　好久不见了呢，『歌者』。
　　
　　
　　「啊啊，真的呢。」
　　老鼠回头催促着紫苑到这边来。
　　紫苑走上阳台，站在老鼠的旁边。淹没广场的群众一齐向这里看来。
　　「爱莉乌莉亚斯，用这个名字称呼您也没关系吧。」
　　
　　
　　请随意，人类取的名字毫无意义。
　　
　　
　　「爱莉乌莉亚斯。我恳求您，请再给我们一次机会。」
　　振翅声响起。
　　四片透明的翅膀闪耀着光辉着作响。
　　「请不要放弃人类。再一次、只再一次给予机会。爱莉乌莉亚斯。」
　　
　　
　　愚蠢的生物。
　　尽是欺骗傲慢。
　　要我相信那样的生物？
　　
　　
　　「自甘堕落、高举理想的都是人类。纵然有很多沉迷权力、或者随波逐流的人，但同时也有展现理想、舍己为人、与自身的愚蠢欺骗傲慢持续战斗的人。爱莉乌莉亚斯，拜托了，请再一次相信我们。」
　　
　　
　　『歌者』，你满足于此吗。
　　
　　
　　老鼠微微点头。
　　
　　
　　『森林子民』相信NO.6的居民吗。
　　
　　
　　「并非相信NO.6的居民，我相信的只有这个家伙。不……不对，也不是相信，只是……」
　　
　　
　　只是？
　　
　　
　　「我想看着。紫苑的未来，他能在NO.6的瓦砾上创造什么，创造出的又会是什么呢。我想亲眼见证一下。」
　　
　　
　　想，看着。
　　
　　
　　「神啊，『森林之神』啊，即便是您也并非全知全能。您也无法预测这家伙是会创造出没有NO.6的未来，还是再次回到与NO.6相同的道路上呢。那样的话，不是很值得期待吗。看着人类的这种生物能堕落到什么地步，又会在何处止步不前，岂不也是一种乐趣吗。以NO.6的程度来衡量人类也未免操之过急了吧。」
　　
　　
　　当时那个小小的婴儿，变得能说出相当自大的话了呢。
　　
　　
　　「人是会成长的啊，善也好恶也罢。」
　　
　　
　　『歌者』，你满足于此吗。不再继续憎恨着NO.6，这样好吗。
　　
　　
　　「NO.6已经被您所毁灭，不存在了。假如这里再次出现NO.6的话，我会再次全身心地憎恨着，对其挑起战争吧。」
　　
　　
　　爱莉乌莉亚斯的触角左右晃动，金色的鳞粉散落下来。
　　
　　
　　紫苑。
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　转达沙布的留言。
　　她说，一切都拜托你了。
　　
　　
　　一切都拜托了。
　　与医生临终前的交付的嘱托相同，紫苑握紧拳头点了点头。
　　「请传告沙布。你的话确实收到了，在我有生之年，永远都不会忘记你。」
　　
　　
　　知道了。
　　那么。
　　
　　
　　「爱莉乌莉亚斯，请等一下，请再给我们……」
　　
　　
　　仅此一次，仅此一次而已。紫苑。
　　
　　
　　金色的光消失了。
　　风也停息下来。
　　
　　
　　紫苑回到房间内，坐在绒毯上。
　　「这样就，终于结束了。」
　　「结束？这才刚刚开始呢，紫苑。从现在起你的战斗要开始了，名副其实的、艰巨的战斗。」
　　「老鼠……」
　　「你要代替NO.6，在这里创造出怎样的世界呢？并非伪装在理想的面具下的寄生都市，你要创造的是让人作为人而生存的真实的城市。你的战斗才刚刚开始，紫苑，已经结束的并不是你……」
　　老鼠回头看着市长。
　　「我明白。」
　　市长坐在椅子上，静静地阖上双眼。
　　「你们就不能出去吗，我想一个人呆着。」
　　「一个人考虑今后的安身之计吗，市长。」
　　力河发出含混不清的声音。
　　「后路已经决定了，自己的后果我自己承担。所以都给我出去。」
　　「走吧，无论是谁都该满足他最后的愿望。」
　　老鼠迈开脚步。
　　「谢谢。」
　　市长轻轻地举起手。
　　门关上了。
　　几乎同一时间响起了枪声，力河缓缓地摇头。
　　紫苑口袋里的哈姆雷特叫了起来。
　　吱吱吱吱。
　　
　　
　　碧空万里。
　　在北区略为高起的山丘上伸展开来的天空晴朗无云。
　　「天气不错啊，正适合踏上旅途。」
　　老鼠按住了被风吹乱的头发。
　　「紫苑，到这里就行了，没有送行的必要。」
　　「……无论如何都要走吗。」
　　「要走。」
　　「什么时候回来。」
　　「回来？我没有回来的地方。」
　　「老鼠，我……我不能和你一起去吗。」
　　「你和我不同。我要去漂泊，而你要留下来，仅此而已。互不相容的人是无法在一起生活的，对此你也一清二楚。」
　　老鼠巡视着眼前开阔的风景。
　　过去被称为NO.6的都市延伸着，所见之处仿佛什么都没有改变。
　　「紫苑。」
　　「什么事。」
　　「你在哭吗。」
　　「谁在哭啊……又不是女孩子……」
　　「我啊，觉得你很恐怖。」
　　「欸？」
　　「你就是个谜，我完全搞不懂你心里在想什么。你在『月亮的露珠』的市民前面，有着能够瞬间俘获人心的能力；却也有时会像女孩子似的泪眼汪汪；有时则会难以想象地冷酷、勇敢、或者高洁。那样真的还不是人类吗，对此连我也搞不清楚，所以才令人害怕。今后，我会看着你将成为怎样的人……对了，或许会为此再度踏上这块土地也说不定。你妈妈做的玛芬也很吸引人，虽然见面的时候突然被她抱住让我很惊讶。」
　　「老鼠。」
　　紫苑抓住老鼠的手臂。
　　这已经是极限了。
　　「不要走，老鼠。我想待在你身边，想把你留在身边。我的心愿仅此而已。」
　　「不可能的。」
　　「为什么。」
　　「要我说多多少遍，你不是还有必须留下来完成的工作吗。」
　　「那种事，谁都可以……」
　　「委托别人是不行的，紫苑，不是你来做的话就不行。你忘记和沙布的约定了吗，那个医生的嘱托要怎么办，可不能食言哦。紫苑……不要逃避，这里有你的战斗，有你必须完成的工作，不能逃避。」
　　紫苑低着头。
　　手指用力抓住老鼠的手臂。
　　我明白，我也理解，但是……
　　「没有你的世界毫无意义，老鼠，没有任何意义啊。」
　　紫苑的下巴被手指托住。
　　用力地抬起。
　　深灰色的瞳孔近在眼前。
　　「真是不听话的孩子，你到底几岁了啊。」
　　语带笑意的女声响起。
　　「老鼠，我是真的……」
　　老鼠的唇覆上来。
　　炽热温柔而又激烈的吻。
　　「这是……离别之吻吗。」
　　「是誓约之吻。」
　　老鼠微笑着。
　　「必再相见，紫苑。」
　　老鼠转身离开，哈姆雷特和克拉巴特跳上他的肩膀，轻声互唤。
　　吱吱吱。吱吱吱。
　　风起。
　　云涌。
　　老鼠的背影渐行渐远。
　　一次也没有回过头来。
　　「老鼠。」
　　我至今都不知道你的名字。
　　不，还是不要知道比较好吗。
　　对于紫苑来说老鼠就是老鼠。无可替代的、唯一的伙伴。
　　老鼠，我会永远等待下去。
　　过去多少年也好，到了什么年纪也罢，我都会在这片土地上永远等待着你。
　　漂泊的人和留下的人，终将再会。到那时候绝对不会再默不作声地放你离开了。
　　老鼠，我会永远等待着你。
　　
　　
　　风起。
　　光倾注而下。
　　在紫苑上方，在即将重生的都市上方，在老鼠残影上方。
　　光倾注而下，笼罩着所有的一切。