　　件的预言一定会应验。
　　是尸把晴明他们拖进了这个世界。
　　为了把他们当成祭品献给尸樱，代替咲光映。
　　然而，尸樱只吃掉了神将们和晴明的魂，与剩下的魄混合了。
　　就这样，尸樱有了追捕孩子们的方法。
　　「元凶是尸……他是贵人的仇人！」
　　朱雀发出杀气腾腾的吼叫声。不只前代的天乙贵人，尸把现在的天一也当成祭品献给了尸樱。
　　「我不惜同归于尽也要杀了他！」
　　昌浩不忍心看着这样的朱雀撇开了视线。朱雀吐露的心情，他再理解不过。
　　尽管理解，他也不能让神将做出那种事，因为尸是人类。
　　想确认老人状况的昌浩，赫然发现无数张脸紧贴在自己布设的结界上，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「什么……！」
　　大量的黑胶厚厚地布满结界，完全看不见四周。
　　数不清的脸吧嗒吧嗒动着嘴巴，如同诅咒般重复着同样的话。
　　『已矣哉。』
　　起初夹杂在风里的微弱声音，逐渐变强、变大。
　　『已矣哉。』
　　昌浩集中灵气，侦察四周。发现持续剥夺神气与生气的邪念，已经增强到超乎想像，覆盖了整座森林，不只是结界而已。
　　回头一看，神将们全部遍体鳞伤。朱雀受了重伤，青龙被吸光了生气与神气昏迷了。刚醒来的勾阵连站都还站不稳，算是唯一战力的红莲，看来也快撑不下去。
　　昌浩想念咒文让神将们恢复神气，却被朱雀制止了。
　　「不要念……没有用。」
　　红莲他们也点头表示赞同。朱雀说得没错。这个地方会吸食生气，所以不论昌浩使用多少法术也会被森林和邪念吸光。这么做只是白白消耗灵力，毫无意义。
　　「不用管我……去救天贵他们。」
　　朱雀这么恳求着，呼吸越来越急促。不赶快把他带出这座森林，恐怕会有生命危险。
　　数量庞大的脸涌上来，一张脸分裂成两张脸，再继续分裂。凭感觉就能知道，咒念正不断繁殖中。
　　必须想办法剥开紧贴在无形保护墙上的胶，从这里出去。
　　昌浩下定了决心。
　　「红莲……」
　　金色双眸炯炯发亮。
　　昌浩先说了一声：「对不起。」
　　「你说就是了。」
　　「他们拜托你了。」
　　「知道了。」
　　大家都伤痕累累，也撑到极限。红莲也几乎没有余力了。
　　但他看出昌浩的意图，还是答应了他。
　　「我要祓除尸樱的污秽，带回天一他们。」
　　心脏扑通扑通跃动。
　　在邪念的包围之前，晴明一直背对大家站着，把左手放在尸樱上。若竖起耳朵聆听，还会听得见晴明低声念着什么。
　　散发出来的是妖气。也就是从昌亲家把梓带走的那股气息。那么熟悉的气却是妖气，因为只剩下晴明遗传自双亲的魔性部分。
　　晴明绝不回头。只有魔性的人，没有感情。掌管感情的魂，已经被尸樱夺走了。
　　晴明与招来死尸的樱树的木魂混合，再也无法复原。他再也不会跟神将们推心置腹，再也不会关心昌浩。而且，在这个时候，尸樱的污秽也还继续侵蚀着他身为人类的身体，恐怕过不了多久，他就会被天狐的火焰烧死。
　　昌浩把手贴放在结界的保护墙上，望向尸樱的树根，注视着祖父的背影。
　　一股冲动涌上。
　　他想解救他们。
　　他想解救神将们以及爷爷。
　　爷爷，你要恢复原状啊！我会想办法，我一定会想办法。
　　「唔……」
　　紧握的拳头微微颤抖，眼角忍不住热了起来。
　　但是，他知道。
　　他想救他们，就跟他想救尸和咲光映是同样的感情。
　　冷静下来思考，就会知道不可能。靠自己的力量，最多只能暂时祓除尸樱的污秽，不可能拆开已经彻底混合的东西。
　　红莲说的话刺进了胸口。
　　有时，感情是双面刃。
　　倘若感情用事，想抓住所有，反而会失去一切。
　　「我要解开结界了……」
　　昌浩从红莲的动静知道，他做好了准备。他要用灼热的斗气赶走群聚的邪念，开出一条直通尸樱的路。
　　然后就是赌注了。能不能救回神将们，要看昌浩剩下多少灵力。力量够的话，可以祓除尸樱的污秽，再以召唤的方式救回神将们。
　　若是不够会怎么样？昌浩没有去想这个问题。他在脑海里描绘他们的身影。把与他们重逢的身影、模样，深深刻画在心中。
　　昌浩把用右手结的刀印放在嘴边，「呼」地吹了口气。
　　「解……」
　　包围他们的结界无声地消失，压在上面的邪念往下坠。
　　瞬间，灼热的神气爆发如舔舐般逐渐扩散，烧光了遍布附近一带的胶。
　　火焰吞噬了青龙与朱雀交战的痕迹。
　　倒下的树木、花朵铺成的垫子都烧成了灰而瓦解崩塌。
　　黑色的地面露了出来。
　　「谢谢！」
　　红莲想追上往前冲的昌浩，但膝盖不由自主地弯曲，身体往下一沉。
　　视野摇晃，神志不清，短暂丧失了意识。
　　他赶紧靠意志力抓住意识的尾巴，拖回差点完全丧失的意识，支撑住跪地的姿势，不停喘气。
　　他还有力气，但那是挣脱理性桎梏的本能部分。就像刚才的勾阵那样，完全不知道眼前的人是谁、为什么而战、自己身在何处，只是凭借斗争本能与凶将本性在行动。
　　这么一来，很可能歼灭所有会动的东西，不管那是人还是树木。
　　诞生以来历经漫长岁月，这是第一次消耗到这种地步。
　　红莲强撑着抬起头，靠视线追逐昌浩。
　　越过昌浩的肩膀，红莲看见尸樱与晴明的背影。
　　还有，逼向他的黑胶。
　　红莲咂咂舌，心想恐怕没办法把它们全部烧光。
　　他使尽力气，试着站起来，但脚却不听使唤。在远处偷偷看着这里的邪念波浪，发出哒噗声响，正慢慢向他靠近。
　　是尸樱的污秽召来了邪念？还是邪念会往尸樱聚集呢？
　　昌浩正蹒跚地走向尸樱，他现在才发觉体力的消耗远超过自己的想像。
　　在那座樱花森林，他看见了很多的死亡，碰触过很多的魔性。
　　不只灵气和生气，连体温都被那些死亡和魔性剥夺了。
　　手指使不上力，无法灵活地动作。如雪片般飘落的花瓣，已经黑到不能称为紫色了。
　　到处充斥着污秽，他必须加快速度。
　　忽然，眼前的地面隆起，溢出了胶的邪念。
　　缠住昌浩的脚的黑胶，变成无数张脸哼唱着。
　　『已矣哉。』
　　「住口！」
　　昌浩大叫着望向尸樱，不由得瞠目结舌，屛住了气息。
　　在尸樱前方、晴明前方的遥远处。
　　宛如破布般的娇小神将，正踉踉跄跄地走过来。
　　步履蹒跚的十二神将太阴，精神恍惚。
　　这里是樱花森林。这里是尸樱森林。紫色花朵绽放。花开了又谢，谢了又开，花瓣层层堆积，铺满了地面。
　　每跨出一步，脚都会陷入花瓣里。这时，躲在下面的邪念就会吸食她的生气。不是一次吸完，而是像猫凌虐老鼠般，慢慢地折磨太阴。
　　感觉世界歪斜塌崩，太阴甩了甩头。
　　有神气。是同袍腾蛇的斗气。除此之外，没有其他神气。而腾蛇的神气也在爆发后消失不见了。
　　没有人在。
　　看见尸樱了。
　　太阴一阵愕然。
　　晴明抬头看着尸樱。好久没看到晴明的脸了。
　　为什么泪水不断溢出来呢？
　　晴明、晴明，只要你平安无事，我就满足了。
　　离主人只有两丈远了，只差一点点了。只差一点就能摸到尸樱了。
　　忽然，太阴被绊倒，有东西缠住了她的脚。
　　她双手着地回头看，是黑胶缠住了她的右脚。
　　『已矣哉。』
　　几千张脸哼唱着往上爬。凡是被黑胶碰过的地方，体温、神气、生气都会在瞬间流失。
　　太阴瞪大了眼睛。
　　紫色花朵飞扬、飘舞、狂乱地凋零。
　　胶从脚底爬上了腰、爬上了背，覆盖了全身。
　　意识逐渐模糊，呼吸困难。
　　太阴眯起了眼睛。
　　倘若这是生命的最后一刻，那么，该看的不是这种东西。
　　她使出浑身气力，转向尸樱与晴明。
　　「——」
　　视线交会了。
　　老人一次也没看过她的眼睛，正注视着她。
　　表情冷漠的老人凝眸望着太阴，把一直触摸着尸樱的左手移开，结起了刀印。
　　老人动着嘴唇。刀印的刀尖画出了五芒星。
　　爬满太阴全身的邪念，被五芒星祓除，全部被弹飞出去了。
　　老人面对茫然看着自己的太阴，蓦然眯起了眼睛。
　　真的，看起来像是微微露出了微笑。
　　「晴……」
　　刹那间。
　　她好像听见了什么声音。
　　太阴张大眼睛，脑里流入某人看见的光景、某人发出的叫声。
　　——啊，所以……
　　——我才故意不看你们啊！
　　——看了就没办法舍弃你们。
　　——我必须履行承诺，而我的心却还是想选择你们。
　　——有时，感情是双面刃。
　　——件、件啊，你在某处看着这一切吧？
　　——你宣告预言啊，现在宣告啊！
　　——快说被尸樱吞噬的神将会苏醒，快说十二神将都会回到原来的世界啊！
　　——当神将们和我的魂被尸樱吞噬时，在眨眼间的空白刹那，你出现了。
　　——宣告预言的妖怪啊，你的预言一定会灵验。
　　——所以，快宣告预言、快宣告救神将们的预言啊！
　　——尸樱啊，把你吞噬的祭品还给我。
　　——我会把你想要的祭品带来给你。
　　呸锵。
　　响起了水声。
　　整片视野都飘着美到极致的紫色花朵。
　　「……」
　　睁到最大的眼眸，鲜明地映照出你缓缓倾斜的身影。
　　你纤细瘦弱的身躯发出微弱的咚唦声响，倒落在紫色花垫上。
　　紫色花瓣一枚接着一枚，掉落在你浅色的狩衣上。
　　在黑暗中纷飞飘落的花瓣，宛如夜半无声无息不断飘落的雪花。
　　你没有血色的肌肤是尸蜡色。花瓣掠过你的侧脸，翩然飘落、堆积。
　　你趴倒的肩膀、垂下的眼皮、微张的嘴巴动也不动。
　　风咻地吹过，扫过所有枝桠，夺走无数的花朵。
　　这是宣告结束的风。
　　「……」
　　我想呼唤你的名字，声音却出不来。
　　我想大叫不可能，冻结的喉咙却不听使唤。
　　我想撇开视线，大叫一定是弄错了，身体却僵硬得不能动，连眼睛都无法眨。
　　你散开的头发在风中飘摇，抚触着你已经凹陷消瘦的脸颊。
　　啊，看起来好像很痒呢。
　　你大可举起手，拨开头发呀。
　　然后，张开眼睛，哎呀哎呀地埋怨，吃力地爬起来。
　　你大可发出叹息声，吊起嘴角贼笑呀！
　　一如往常地眯起眼睛，得意地笑着说被骗了吧？
　　那么，我也会一如往常地生气归生气，还是原谅你所有的一切。
　　所以。
　　所以。
　　所以——
　　「……」
　　我缓缓站起来，伸出手，想叫唤你。
　　在抅到手之前，不知道为什么脚突然失去力量，我瘫软地跪了下来。
　　覆盖地面的紫色花朵宛如柔软的毛毯，从那下方传来奇妙的喧嚷声。
　　『……已矣哉。』
　　我颤抖的手，好不容易才碰到你骨瘦如柴的手指。
　　然而，手指已经冰冷。
　　从紫色花垫下响起狂喜的声音。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。
　　所有一切都完了。
　　「……」
　　啊，没错。
　　那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。
　　布满皱纹的手指僵硬不动。
　　可见握住的手不会再反握回来了。
　　不可能。不可能。不可能。
　　在我无法眨动的眼眸里所映出的表情，明明像是睡着了啊。
　　我伸出另一只手，摇晃你的肩膀，使出全力摇晃，你却动也不动。
　　「……晴……明……不……不要……不可能……你醒醒……啊……」
　　我一边摇晃一边叫唤，一次又一次。
　　从花垫下传来的声音，像是在嘲笑我嘶哑的叫唤。
　　已矣哉。
　　「……晴明……！」
　　太阴紧紧抱住动也不动的头，抽搐般地喘息。
　　「呜……呜……呜……」
　　明明是哭着大叫，却只有嘶哑的沙沙声从喉咙溢出来，听不见叫喊声，连正常的声音都出不来。
　　[[IMG,91815ce86951faab7284aa36b6ffb389,720,1100,134598]]
　　晴明、晴明，只要你平安无事，我就满足了。
　　那样我就满足了，真的那样就满足了。
　　夺眶而出的泪水落在老人脸上。一滴接着一滴的泪水往下流，濡湿了冰冷的肌肤。
　　被削得乱七八糟的头发，搔痒着晴明的额头。
　　原本等着晴明帮她修复。她深信晴明复原后，一定会念咒语帮她修复。
　　事情结束后，老人一定又会对着她笑。尽管语气刻薄、动不动就插科打诨，他也一定会慈祥地看着神将们。
　　她知道总有一天会失去他，也知道渡过河川踏上旅程的时刻必然会到来。
　　这是世间的哲理，所有生物都被这样的哲理束缚着。
　　原来想在那个时刻到来之前，慢慢做好心理准备。反正时间还早，所以她想，在那之前做好准备就行了。
　　看着他一天天老去，她却觉得那天还很遥远。
　　他多么希望那天永远都很遥远。
　　「呜……呜……呜……」
　　自己若是没来这里该多好。
　　还有时间，真的还有剩下的时间。
　　晴明祓除了尸樱的污秽，几乎用尽了所有力量。
　　若不是在力量用罄的前一刻，看了她一眼，晴明就不会使用法术了。
　　他应该舍弃神将。不论神将是否会被邪念吞噬、是否会死亡或消失，他都不该感情用事。
　　——有时，感情是双面刃。
　　太阴猛然张开眼睛。
　　花飞花落。花朵是更加浓烈的紫色，看起来也像黑色。
　　魂与魄被拆散，只剩下魄的安倍晴明与魔性的樱树混合了，按理说不会有一丝一毫的感情。
　　以前，晴明曾指着描绘出完整阴阳的太极图向他们解说。
　　在宛如两个勾玉的图里的两个小圆，分别是阳中之阴、阴中之阳。这是依照上天的哲理安排的，再怎么偏颇也不会只倾向其中一方。
　　那么，晴明最后露出的笑容，可以证明他的魄还存在着一丝丝的感情。
　　踩过花瓣的跫音响起。
　　太阴只转动眼珠子，看见摇摇晃晃走过来的昌浩，表情纠结起来。
　　昌浩俯视着弯起身体紧紧抱住晴明的头的神将，面无表情。
　　晴明动也不动，太阴哭得死去活来。
　　茫然仰望的尸樱巨树，飘落着越来越污秽的黑色花朵。
　　污秽漫天漫地，已经来不及了。
　　压抑下来的感情波涛，反而使心跳更加剧烈。
　　昌浩按住了胸口。哪里有道反勾玉。没事，一定还来得及。
　　要呐喊、要慌乱，等一切结束后再说吧。
　　昌浩要仿效晴明触摸尸樱时，有个声音制止了他。
　　「不行！」
　　在邪念中跌跌撞撞跑来的女孩，泪光闪闪地摇着头。
　　「不行，昌浩，你摸了尸樱就会被吃掉了！」
　　跑得气喘吁吁的咲光映抱住昌浩的腰，试图把他从尸樱拉开。
　　她的力气大得不像个小孩子，昌浩没有站稳，差点跌倒。
　　他不由得抓住咲光映的肩膀，发现透过衣服触摸的肩膀也异常冰冷。
　　咲光映看晴明一眼，咬住了嘴唇。她放开昌浩，转身面向尸樱。
　　「我回来了，请停止吧。」
　　她要触摸尸樱时，被怒吼制止了。
　　「咲光映，不可以！」
　　尸气急败坏地冲过来。咲光映害怕地缩起肩膀，用力闭上了眼睛。
　　「尸，不要过来！」
　　男孩惊愕地站住了。邪念在他周围喧嚷，卷起漩涡向外扩散。
　　浮现疑惑笑容的男孩，缓缓跨步向前。
　　「怎么了……不行哦，快离开尸樱……」
　　咲光映摇着头说：「到此为止吧，尸，是我扭曲了一切，你没有错。」
　　「没那回事！放心，我会保护你！」
　　泪水从咲光映的眼睛溢出。
　　「已经完了。」
　　「为什么！」男孩发出惨叫般的呐喊，女孩微笑着说：
　　「因为……我已经死了。」
　　那声音非常微弱，却对昌浩造成极大的冲击。
　　他不由得看着自己的手。刚才抓住女孩的肩膀时，感觉异常冰冷。
　　对了，仔细回想，我不是一直觉得她的身体很冰吗？每次隔着衣服触摸到那样的冰冷，就会觉得她的皮肤也异常僵硬，不是吗？
　　忽然，昌浩想起了一件事。
　　在森林里，他见过躺在尸樱下面的女孩与沮丧的尸。
　　没看到其他的人，只有他们两个在尸樱下面。
　　然后，尸听着件的预言，咲光映昏睡不醒。
　　看在昌浩眼里，咲光映是睡着了。
　　心扑通扑通跳动。
　　为什么光晴明还不够，尸把神将们也当成了尸樱的祭品呢？
　　难道不只是为了祓除污秽？
　　难道是为了夺回被抢走的生命，需要更强大的力量？
　　忽然，昌浩想起在石室作的梦。
　　梦里有祖父、有红莲，他半睡半醒地听着他们两人的对话。
　　——接到麻烦的委托案正在想该怎么拒绝……因为扭曲世间的哲理诗很棘手的事。
　　——人类就是这样，硬要扭曲哲理，背负业障。你拥有帮他们完成的力量，所以把事情搅得更麻烦。
　　他听不懂他们在说什么。
　　返魂是把死人从黄泉带回来的法术。
　　还有一件事带给昌浩更大的震撼。
　　为什么咲光映会有记忆？
　　尸说咲光映睡着就会忘记。尸说的话或许已经不值得信赖，但昌浩一直以为与咲光映相关的事，他说的都是实话。
　　「咲光映……你从什么时候开始……」
　　听见喃喃的发问，女孩缓缓转过身来。
　　泪水濡湿了她带着微笑的脸。
　　「我的生命在这里结束了。我被尸樱叫来，被吞噬了……」
　　因为尸赶到，阻止了尸樱，才留下了驱壳。
　　「死后，永远不会结束的惩罚也结束了。」她平静地说：「那之后，慢慢地、慢慢地……每次睡醒时，都会想起种种……」
　　咲光映转向愕然佇立的尸，表情扭曲地说：「你把其他祭品献给尸樱的事……我也都知道。」
　　被尸樱召唤而丧命之前的漫长岁月，都在她体内苏醒了。
　　咲光映闭上眼睛，哭着说：「对不起。」
　　昌浩茫然看着两人。
　　现在他终于知道，尸已经污秽到极点了。
　　不是接触尸樱的污秽，而是不断接触死亡所沾染的污秽。长期以来，他都在接触污秽，召唤死亡，只是在尸樱的污秽与邪念气息的掩饰下，昌浩完全没有察觉。
　　而咲光映也长期被死亡的污秽包覆。她已经成了魂魄都被吞噬的僵尸，尸樱就是在追捕这个漏网之鱼。
　　咲光映这三个字，是樱树的古老称呼。
　　昌浩陪伴的人，是已经成为僵尸的咲光映（樱），体内只有临时的生命。
　　拼命想远离尸樱、逃离尸樱的昌浩，其实一直跟变成僵尸的咲光映（樱）在一起。
　　尸再也受不了地大叫：「不可以！咲光映，我会保护你！我不会把你交给尸樱！」
　　男孩看着她的眼睛，闪烁着异常的光亮。
　　呸锵。
　　响起了水声。
　　在尸樱前、尸的后面，延伸出黑色水面，件站在水面上。
　　呸锵。
　　件冷漠地看着尸樱旁的咲光映等人，缓缓张开了嘴巴。
　　『你将会丧命。』
　　尸的眼眸冻结了。
　　『你将会丧命，死于所爱的人之手。』
　　咲光映抖得很厉害。
　　『而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手。』
　　妖怪依序瞥过咲光映、昌浩、尸，嗤嗤狞笑，缓缓倾倒。
　　溅起水花，妖怪的身体沉入了水底。
　　从快速退走的水底，爬出了几万张的小脸。
　　『已矣哉。』
　　瞬间，尸仿佛被弹飞出去般扑向咲光映。
　　『唔啊啊啊啊啊啊啊！』
　　昌浩想保护她，但被爬到脚边的邪念绊住，向前扑倒。
　　「唔哇……」
　　跪倒的昌浩慌忙抬头，看到尸跨坐在咲光映身上，面目狰狞地勒住咲光映的脖子。
　　「不可以、不可以、不可以、不可以、不可以、不可以不可以、不可以！」
　　尸张大的眼睛，没有看着任何人。
　　花朵飘落。黑色花朵飘落。黑色花瓣飘落。纷纷飘落。整个视野都飞舞着黑色花朵。
　　「我会保护咲光映！」
　　不论是森林之神或尸樱，甚或咲光映本身，都不能阻挠这件事。
　　奄奄一息的咲光映，把颤抖的双手伸向尸的脸。
　　「……音……哉……」
　　从嘴唇发出来的声音随风飘散，没有人听见。
　　咲光映的眼皮、双手都无力地垂了下来。
　　尸的手指印清楚地留在她往后仰的脖子上。
　　尸茫然低头看着咲光映。
　　「咲光映……？」
　　风飕飕吹起。
　　在完全污秽的花朵不断飘落中，尸樱的树干冒出了小小的亮光。
　　尸摇摇晃晃地站起来，后退了几步。
　　看到断气的尸体，他又叫了一声：「咲光映……？」
　　她的身体被尸樱绽放的光芒吞噬，逐渐淡化透明，最后消失不见了。
　　尸如瘫痪般当场跪了下来。
　　在亮光中起舞的黑色花朵，美得出奇。
　　尸茫然注视着自己的手。
　　「你……将会……丧命……」
　　缺乏抑扬顿挫的声音，重复着件的预言。
　　「你……将会……丧命……死于……所爱的人之手……」
　　而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手——
　　男孩眨眨眼睛，满脸惊慌地四处张望。
　　「咲光映……咲光映……咲光映……」
　　他的视线飘忽不定，一次又一次喃喃重复着同样的话。
　　「咲光映……樱……樱……咲……光映……」
　　尸的动作静止了。他的眼眸在仰望尸樱时凝结了。
　　片刻后，他发出了沙哑的吼叫声。
　　「尸樱……！」
　　他要献上活祭品。
　　为了把咲光映带回来，他要献上活祭品。
　　昌浩奋力剥开缠住自己的邪念，抓住站起来的尸的肩膀。