　　我会保护你。
　　昌浩跟尸一起跪倒在地。
　　呼吸急促。没有力气。被邪念紧紧缠住，灵力几乎消耗到底了，现在只剩下生气和一条命。
　　看着昌浩的尸，眼睛闪烁着异常的光芒。
　　他的眼神似乎在说：有活祭品了。
　　昌浩摇摇头说：「别再那么做了，即使献上活祭品也没用了。」
　　男孩竖起了眉毛。
　　「你说过会帮我啊！」
　　昌浩又摇摇头说：「我不是那个意思，我是要把尸樱……」
　　他原本想祓除后，起码可以救神将们。但是，太迟了。
　　尸樱吞噬了咲光映，却还是一样污秽。不，是更污秽了。
　　昌浩环视周遭。
　　无数的邪念徘徊不去，几万张、几十万张的脸注视着昌浩他们。
　　宛如海涛声的话语——已矣哉——听起来就像咒语，扎刺着昌浩的心。
　　尸挥开昌浩的手，手伸向了尸樱。他连站起来的力气都没有，只能爬行前进。
　　昌浩觉得呼吸困难，一阵晕眩。他用双手撑住地面，不让身体倒下，奋力地抬起头。
　　『已矣哉。』
　　视野角落掠过太阴的身影，她脸朝下，抱着断气的晴明。紧紧抱住晴明的娇小神将，动也不动。
　　他转头往后看，神将们所在的地方，被数不清的脸覆盖，堆积成不规则形状的坟冢。那些坟冢左右扭摆、上下起伏，像是在咀嚼吞噬的东西。
　　『已矣哉。』
　　每重复一次，就会削减昌浩的气力。
　　他缓缓转向尸樱，但连抬头的力气都没有了。
　　双手着地的他闭上了眼睛。
　　这里充斥着死亡、充斥着污秽。招来死尸的樱树，彻底污秽就会枯萎吧？
　　那么，这些污秽会往哪里去呢——
　　但是，昌浩知道，站在那里的不是晴明，而是吞下晴明的魂的尸樱，仅剩的一点没有被沾污的木魂。
　　不会说话的树木，借用自己所吞噬的人的模样现身了。
　　为了什么？
　　年轻人严肃地对疑惑的昌浩说：
　　『矫正扭曲的世间哲理。』
　　数万花瓣如暴风雪般飘扬。
　　年轻人的身影被白色花瓣遮蔽，看不见了。
　　「……」
　　昌浩回过神来，站在黑色花朵飘落的尸樱下。
　　与树干纠缠不清的尸用指甲去抠树皮。不断抠着坚硬树皮的指甲都快脱落了，他还不肯停止。
　　一边喊着咲光映的名字，一边抠树皮的男孩，模样相当恐怖。
　　「这里充斥着阴气……」
　　昌浩复诵年轻人说的话，沉默下来。
　　很快就会阴到极致。
　　阴到极致会怎么样呢？
　　张大的眼睛放射出强烈的光芒。
　　「……会转为阳……！」
　　这么庞大的阴气将会转为阳气。当死转为生，再生的瞬间会迸出惊人的气。
　　不觉中，蠢蠢钻动的邪念的声音静止了。
　　它们都屛住了气息。
　　尸樱在颤抖。开了又谢、谢了又开的花朵，也不知道什么时候开始从所有的枝桠上消失了。
　　心脏扑通扑通跃动。挂在胸前的道反勾玉放射出冰凉的波动，传遍昌浩全身。
　　怦怦。
　　整座尸樱森林都在颤抖。原以为会永恒持续的花飞雪静止了，放眼望去都是枯萎的树木的黑影。
　　怦怦。
　　覆盖地面的紫色花垫，逐渐转为枯黄色，变得干巴巴，咔唦咔唦碎裂了。
　　爬满地面的树根上仅存的气也不再循环。
　　黑暗降落。
　　厚实的宁静几乎压垮了昌浩。
　　他闭上眼睛，调整呼吸。
　　被黑暗包围的昌浩，脑海中浮现尸樱说的话、森林之主的樱树说的话。
　　——矫正扭曲的世间哲理。
　　扭曲的世间哲理是什么？
　　利用死与再生之间瞬息爆发的庞大气息，该做的只有一件事。
　　怦怦。
　　心脏狂跳。
　　在极致到来前，他必须竖起耳朵聆听，等待徵兆。
　　从某处传来种子裂开冒芽的微弱声响，真的非常微弱。
　　昌浩闭着眼睛击掌拍手。
　　「产灵乃神，谨请降临。」
　　与尸樱混合的晴明，无法复原了。
　　但还有救。唯有在一度斩断生命的现在，才能办得到。
　　被尸樱吞噬的魂与魄会在死亡时恢复原来的形态，再轮回到下次的生。
　　极致的阴所产生的阳气如激流般动了起来。昌浩必须借由这股力量施行返魂术，同时让尸樱的时间回到神将们被吞噬之前。
　　他要矫正扭曲的世间哲理；他要矫正不该在这里结束的命运。
　　充塞的阴气转为阳气，翻滚的气流从尸樱迸发出来。
　　狂乱的阳气轰隆作响卷起了漩涡，昌浩踩稳双脚抵抗漩涡，扯开嗓子大叫：「澳津镜、边津镜、八握剑、生玉、道反玉、死反玉、蛇比礼、蜂比礼、品品物比礼。」
　　他念诵的是十种神宝。念成神咒，就会出现灵异现象，使死者复活。
　　昌浩想起在梦里见到的祖父的脸。
　　——是不是作了恶梦？昌浩。
　　他们一直都在一起。布满皱纹的脸带着慈祥的笑容。
　　——不知道啊？那可能是很可怕、很讨厌的梦。我教你咒文，你跟着我一起念吧？
　　是的，祖父教过他很多咒语、很多法术。
　　——准备好了吗？梦都被貘吃掉，心情愉悦，迎接黎明，驱邪净化。
　　他多么希望这只是一场梦。但梦总会消失，一切还是要回归现实。
　　所以，爷爷，回来吧，回到这里。
　　布满皱纹的脸，与那晚见到的年轻人的脸重叠了。
　　然后，在道反隧道，祖父背负起一切，送走不由得抓住他袖子的昌浩时的那抹微笑。这情景在昌浩脑中浮现。
　　「摇啊摇，晃啊晃！」
　　击掌的拍手声缭绕。
　　流向世界各处的阳气洪流逆转，时间只在昌浩周围回卷，这个现象以惊人的速度扬长而去。
　　尸樱从黑色变成紫色，神将们发生激烈冲突。晴明把左手放在尸樱上，不停地念着什么，右手无力垂下。
　　动也不动，是因为介入了不同性质的东西。当妖魔进入体内，身体某处就会出问题，不能动弹。这次的问题是出在惯用的右手。
　　昌浩现在才想起来，刚看到祖父用左手结刀印时就觉得奇怪。当时应该想到是这么回事，他知道现在后悔也没有用，但就是不能不去想。
　　晴明逐渐远去的声音在耳边回响。
　　「……」
　　那应该是古事记里的——
　　十二神将太阴猛然张开了眼睛。
　　她缓缓站起来，察觉自己好像抱着老人的头，不知不觉昏过去了。
　　低头看着晴明的脸，她再度泪水盈眶。
　　有头发披在布满皱纹的脸上，她伸手想帮他拨开头发，摸到他的皮肤还有些微体温，惊讶地屛住了气息。
　　她战战兢兢地抚摸晴明的脸——是温的。
　　她赶紧把脉，发现有脉搏。她观察嘴唇的动作，发现恢复呼吸了。
　　再仔细看，背部上下起伏，心脏也在跳动。
　　泪水又从太阴的眼睛溢了出来。
　　她不知道发生了什么事，但不管发生什么事都无所谓。
　　只要晴明平安无事，她就满足了。
　　惊愕与安心的感情交织，头脑一片混乱。
　　太阴抓着晴明的衣服，肩膀颤动了好一会，才想起同袍们。
　　主人获救了，那么其他人呢？
　　她环视周遭，看见了他们。
　　三名斗将聚集在一个地方。那个青龙竟然会跟腾蛇在一起，太稀奇了，这种画面不多见。朱雀也在。而且，三个人看起来都没有意识。原来是这样啊，太阴这会才想通了。
　　有个体格壮硕的身影，一只手扛着娇小的身躯，另一只手抱着身穿白色长衣的纤瘦身躯，强撑着走向他们那里。
　　「……白虎……」
　　蓝紫色的眼眸大大摇曳，又滑下了泪水。
　　被扛在肩上的玄武把手撑在白虎背上，缓缓抬起头。他看见太阴，似乎想说什么。
　　披落着长发、没戴任何发饰的天一，大概是发髻被击碎了。她紧靠着白虎，望向斗将们——望向了朱雀。
　　白虎走到他们那里，放下玄武和天一，就双膝着地跪了下去。玄武对他说着什么，可能是在向他道歉，也可能是在关心他。
　　天一走到朱雀身旁，看到他伤痕累累，脸色发白。确定他还有气，天一才贴着他的脸，默默掉泪。
　　太阴心想事后一定要告诉朱雀，他把天一惹哭了，想必会受到前所未有的打击吧？
　　拼命擦拭泪水的太阴，察觉动荡不安的氛围，转过头看。
　　尸垂头丧气地待在尸樱旁，咲光映躺在他前面。
　　女孩面无血色，胸口动也不动。
　　秀丽的脸庞宛如人工制品。
　　昌浩站在尸的旁边，看着他虚脱的背影，似乎想对他说些什么。
　　太阴轻轻放下晴明的头，摇摇摆摆地站起来。
　　「昌浩……」
　　听见战战兢兢的叫唤，昌浩转移视线，脸色亮了起来。
　　「太阴，太好了。」
　　太阴点点头，环视这个世界。
　　尸樱还开着花，但厚重浓密的污秽消失了。
　　太阴看着又低头俯视尸的昌浩，暗自思忖：
　　晴明的孙子昌浩，一定是在只剩下绝望的最后时刻，为大家找出了活路。
　　「杀……」
　　垂着头的尸发出了低嚷声，昌浩的脸往下沉。
　　尸又说了一次。
　　「杀了我。」
　　他抬头看向昌浩，表情扭曲。
　　「一切都完了……咲光映不在了……」
　　咲光映躺在飘零的花下，紫色的樱花纷纷掉落在她惨白的脸上。
　　为了保护她，尸不惜违背天理、破坏世界哲理、毁灭未来。
　　更不惜让自己沦为魔鬼。
　　「咲光映……是我的一切……」
　　尸痛彻心扉地大叫，泪水夺眶而出。
　　没有其他人了。没有人会拯救他。没有人会陪在他身旁。
　　他要保护咲光映。借由保护她，可以跟她在一起。可以看着她的笑颜。可以独占牵着手时的体温。
　　为了保护她，尸什么事都做得出来。
　　因为没有人告诉他其他的办法。
　　在永无结束，唯独罪行不断重复的日子。
　　只有尸会记得所有，而她会忘记所有。
　　即便如此，尸还是无可救药地、疯狂地爱上了跟她在一起的那些日子。
　　但愿永远不会结束。
　　「如果……早点遇见你……」
　　昌浩会毫不怀疑地相信他说的话，答应协助他们，为他们而战。
　　——………想看海吗？
　　——……想看。
　　为他们实现梦想。
　　没有其他人了。除了昌浩以外，没有那样的人了。
　　尸握紧咲光映冰冷的手，深深吸了一口气。
　　「我杀了很多村人，还把十二神将天乙贵人当成了活祭品。」
　　他必须赎罪。他得到的，是在最后一刻失去咲光映的报应。
　　现在他只剩下樱树了。
　　「这样狂恋樱树活下去，太寂寞了。」
　　昌浩知道这是尸毫不虚假的真心话。
　　太阴挡在昌浩前面，龇牙咧嘴地说：
　　「你太自私了，我不会让昌浩背负那种罪过，我来杀了你。」
　　迸发的神气吹起了长短不齐的丑陋头发。
　　昌浩把手轻轻搭在太阴的肩上。
　　太阴讶异地转过头，昌浩对她摇首，委婉地把她推到旁边。
　　「不行哦，我不能让你做出触犯天条的事。」
　　太阴双手紧紧交握，注视着昌浩的背影。
　　看到逐步靠近的昌浩，眼中泛着决心的神色，尸露出了解脱的微笑。
　　背着老人的昌浩和太阴，走到神将们的地方。
　　看到昌浩面无表情的样子，玄武和白虎讶异地彼此互看。
　　把嘴唇抿成一条线的太阴，低着头什么也不说。
　　「结束了——」
　　昌浩只说了这句话，把晴明轻轻放在花垫上。
　　必须想办法找出回人界的路。
　　但是……
　　昌浩叹口气，垂下了肩膀。
　　他已经疲惫到再也无法思考了。
　　他一步也不想动，开始胡思乱想，好希望车之辅可以来这里。
　　「——……」
　　忽然，有声音直接传入了他的耳朵。
　　昌浩眨眨眼睛，狐疑地皱起了眉头。在他旁边的玄武张大了眼睛，白虎和天一、太阴也几乎在同一时候倒抽了一口气。
　　『……人……』
　　昌浩侧耳倾听。
　　强忍了许久的感情一涌而上，他的脸不由得纠结起来。
　　那是越过界与界传来，引导他们的声音。
　　◇  ◇  ◇
　　风音躺在竹三条宫的房间里。
　　为了把昌浩他们唤回人界，她连接了其他的界与界。她尽可能自己承担了大部分的负荷，以免做为媒介的六合、车之辅的负荷太重。
　　昌浩、晴明与神将们一共八名。要连接让这么多人通过的路，不是件简单的事。
　　在这之前，风音还尽全力守护了晴明不在的京城。
　　现在终于太过劳累倒了下来。
　　昏昏沉沉的风音，察觉有神气降落，抬起了眼皮。
　　「彩辉……」
　　她出声叫唤，六合在她枕边坐下来，用手背摸她的额头。
　　「热度有点高。」
　　风音苦笑起来。其实热度已经降很多了，这几天她都意识不清，只能喝点水，所以瘦了不少。
　　她不想让六合看见她病恹恹的样子，叫六合回安倍家，六合却完全不听她的话。
　　虽不至于整天都窝在这里，但每天都会来看她好几次。
　　「睡觉就会好起来。」
　　这时，拍动翅膀的声音响起，乌鸦开心地飞进来了。
　　『公主，身体怎么样……哇！你又来吵她了，十二神将！』
　　六合叹口气站起来。
　　「我改天再来。」
　　风音轻轻举手回应。
　　『去去去！嘘！嘘！』
　　乌鸦把眼睛吊成三角形，挥动翅膀，六合瞥它一眼就隐形了。
　　『真是的，一刻也不能掉以轻心……』
　　嘀嘀咕咕发牢骚的嵬，走到风音枕边。
　　『身体怎么样了……咦？』
　　闭着薄薄眼皮的风音，已经发出了鼾声。
　　『嗯？』
　　这几天几乎不见影子的小妖们，好像又闯进来了。
　　现在还是大白天，所以小妖们小心避开宅院里的人，辛苦地翻越围墙。
　　平时，它们三两下就能跳过这道墙，但现在遍体鳞伤，这道墙成了很大的阻碍。
　　「嘿……咻……」
　　从墙上跌落地后，独角鬼和龙鬼从两旁搀扶抱着卷轴的猿鬼，三只小妖挨着肩走。
　　它们的伤势严重到没办法独自行走了。
　　小妖勇敢迎战的那些妖怪们原本是栖息在西边的国家，因为树木枯萎严重，出现了大妖侵略它们的地盘，情势危急，它们就逃难到京城来。
　　因为是第一次来这里，所以到处侦察，看到这栋雄伟的建筑，认为可以当成巢穴，就进入了竹三条宫，那天正好猿鬼它们不在。
　　妖怪们说，既是小妖们的住处，也只好放弃了，跟小妖们签下了不侵犯条约。
　　在签下条约之前，三只小妖奋不顾身地大战了妖怪们。
　　拿回卷轴后，它们还躺在那里，许久不能动。
　　不知不觉中昏了过去，再醒来时，听妖怪们说已经是第三个晚上了。
　　它们赶紧抓起卷轴，冲出了妖怪们的巢穴。顾不得还是大白天，就匆匆赶来这里。
　　趁周遭无人时，龙鬼爬上了外廊。站在猿鬼上面的独角鬼把卷轴递给龙鬼，让龙鬼拉到外廊上。
　　等独角鬼和猿鬼爬柱子上来外廊后，三只才缓步前进。
　　它们偷窥房间，看到命妇躺在垫褥上，闭着眼睛，呼吸规律，正在睡觉。
　　「好，趁现在……」
　　独角鬼和龙鬼留在外面看守，猿鬼拿着卷轴溜进房间。它蹑手蹑脚地靠近命妇，把卷轴放在睡觉时用来摆头发的发箱旁边。
　　然后，把脸凑近命妇的耳朵。
　　「听着，这东西是我们拿走的，不是藤花的错。你一定要记住，不是藤花的错，现在还给你啦！」
　　猿鬼径自点个头，退出了房间。独角鬼与龙鬼互看一眼，钻进了地板下。
　　它们打算在这里稍微休息一下，等恢复体力再去找公主和藤花玩。
　　闭着眼睛的小妖们睡得正熟时，修子来到了房间前。
　　她往里瞧，注视着命妇的睡脸。
　　然后悄悄走进房里，在枕边轻轻坐下来。
　　她不常来命妇的房间，最后一次是送梅花枝来。
　　这是个井然有序、没放什么家具的朴素空间，从房间的摆设可以看出命妇的气质。
　　不经意地环视周遭的修子，目光停留在矮桌上。
　　花器里插着枝桠，是根光溜溜的枝桠。旁边有张纸，上面摆着像纸屑般枯黄干扁的东西。
　　修子瞪大了眼睛。那是修子送给命妇的梅花枝桠。尽管花都凋谢了，还是那样插着。花瓣也都收集起来，一瓣一瓣摊在纸上，没有重叠。
　　从这里可以知道，命妇收到修子送的梅花有多开心。
　　修子注视着命妇，轻声细语地说：
　　「命妇……赶快好起来。」
　　然后，又偏起头接着说：
　　「命妇恢复以前的温柔吧，看到凶巴巴的命妇……我好难过。」
　　看着命妇好一会的修子，叹口气站起来，无声地离开了房间。
　　修子的脚步声逐渐远去。
　　泪水从命妇闭着的眼睛溢出，流过了太阳穴。
　　◇  ◇  ◇
　　「那么，我走了。」
　　穿着打扮好的昌浩要走出房间时，小怪也摇摇晃晃地站了起来。
　　昌浩察觉它的动静，回头竖起眉毛说：
　　「不行哦，小怪，你还不太能动，要在家里好好休息。」
　　小怪拉长脸说：
　　「放心吧，我没事。」
　　看到小怪不服的样子，昌浩叹着气说：
　　「怎么看都不像没事。」
　　「我说没事……」
　　小怪才说完就一屁股跌坐下来，瘫倒在地上。
　　「你头晕目眩、走路不稳，我带你去的话，会担心到没办法工作。六合，你在吗？」
　　昌浩叉着腰环顾四周，沉默寡言的斗将就在他旁边现身了。
　　「不好意思，今天可以麻烦你跟我一起去吗？公主召见我，所以离开阴阳寮后要去竹三条宫。」
　　「知道了。」
　　「还有，帮我把那家伙关起来，让它不能到处乱跑。那么，我先走了。」
　　被称为那家伙的小怪想回嘴，露出了尖牙。
　　六合抓住它的脖子，把它像猫一样抓起来。
　　「不用担心昌浩，有我跟着他。」
　　「哼。」
　　六合带着半眯起眼睛的小怪，走向主人不在的晴明房间。
　　这里有各种咒具、书籍，所以即使晴明不在，也充满晴明的味道。房间在安倍家最里面的位置，除了晴明外，几乎没有人会进来，所以很适合用来休息。
　　天气很好，上板窗开着，通往外廊的木门也开着。
　　从庭院走过来的六合，看到躺在外廊的勾阵，叹了一口气。
　　「天空翁不是一再要求你回异界吗？」
　　勾阵没有回应。不是装睡，是真的睡着了。
　　天空翁在异界做了神气的茧，耗尽体力的朱雀和青龙都睡在那里面。陪在他们旁边的天一和玄武也丧失了大量的神气，所以暂时不会降临人界。
　　勾阵也应该跟他们一样，待在异界休息，但她说跟他们在一起会有窒息感，所以留在人界。每次见到她都在睡觉，是因为她还没办法清醒太久。
　　神将和人类一样，若消耗到极限，就需要长时间的休养。
　　躺在采光良好的外廊，是为了吸取天然洋溢的生气与阳光的气息。
　　安倍家的庭院草木扶疏，每棵树都生气盎然，从没枯萎过。在这些树木的包围下，恢复的速度的确会快一点。
　　六合把小怪放在勾阵旁边就隐形了。
　　躺平的小怪觉得阳光太耀眼，移到了阴凉处。
　　原本在睡觉的勾阵缓缓张开眼睛，一看到小怪就蹙起了眉头。
　　经过这几天，小怪已经知道，这种状态下的她其实是在半睡眠中，头脑没有在运作。
　　半张开眼睛看着小怪的勾阵猛然抓住小怪的白色尾巴，把它拖过来，垫在头下面，又闭上了眼睛。
　　「喂……」
　　既然要躺在坚硬的外廊上，难道没想到要带什么东西来垫吗？
　　想也知道，她没有余力思考这么多。
　　但小怪还是不能谅解。
　　尾巴被当成枕头的小怪，趁她睡着时，畅所欲言地抱怨。
　　「看到我拼死拼活赶到，你那么恶劣的态度是什么意思嘛！我只是不想告诉你，那时候我的状况糟透了，你却……」
　　叨叨絮絮发牢骚的小怪，好像听见勾阵深深叹息的声音。
　　「我是看到你，整个人就放松了。」
　　听见突如其来的回应，小怪张大眼睛盯着勾阵。
　　工作结束的钟声响起，昌浩走出了阴阳寮，发现皇宫里还是处处可见枯萎的树木。
　　树木还没停住枯萎。
　　「神祓众说会着手调查，不知道怎么样了……」
　　除此之外，也还有很多令人担忧的事。
　　听说大嫂笃子怀孕了，但身体状况不太好又食不下咽，越渐消瘦。
　　成亲非常烦恼，空下来时，经常见他若有所思。
　　藤原敏次的咳嗽似乎很严重，上课时全力忍住，一下课就开始咳，久久都停不下来。据他说，每次咳起来，右侧颈肩处都很痛，好像有锥子在刺，那样子看起来很痛苦。
　　皇上的身体状况也不见好转。
　　在这多事之秋，听说昌亲的女儿梓完全复原了，让昌浩松了一口气。
　　「污秽啊……」他望向围墙内的寝宫，喃喃低语。
　　听说，南殿的樱树已经长出新叶，绿油油的叶子迎风飘摇。
　　就是南殿那棵樱树的母树，连接道路让昌浩他们回到了人界。
　　据风音说，木花开耶姬也帮了大忙。
　　感觉那场猜谜比赛已经很遥远了，昌浩不胜唏嘘。
　　安倍晴明一如当初的计划，进入了吉野的参议山庄。昌浩也陪同随行，把他送到山庄再折回京城。
　　他对山庄的人说，因为遇到神隐事件，在异界迷失了一段时间。管家泪眼汪汪地说，可以回来真是太好了。
　　太裳、天后和太阴都留在山庄。白虎一到吉野，就把风传送给天空翁，详细报告了经过。太裳和天后接到消息，就飞也似地赶来了。
　　太阴什么话也不说、什么事也不做，就是默默陪在晴明身旁。太裳和天后担心她，叫她回异界休息，她也只是抱着膝盖猛摇头。
　　天后想帮她稍微整理长短不齐的短发，她看着晴明说：
　　「等晴明醒来，就会帮我整理，所以这样放着没关系。」
　　淡淡的语气反而更令人心痛，天后忍不住擦拭眼角。
　　这些事都是听偶尔会去探望的白虎说的，昌浩并没有亲眼看到。
　　昌浩跟太裳、天后都不熟，没有直接交谈的机会。
　　他想等玄武稍微复原后，再请玄武在山庄和安倍家放置水镜，而目前的氛围还不适合提这件事。
　　修子听说昌浩回到了京城，立刻召他晋见，所以他今天要去睽违已久的竹三条宫。
　　回来后忙着向阴阳寮和伯父们报告、整理堆积的工作、全力弥补落后的上课进度，一直拨不出时间，所以说来惶恐，让修子等了很久。
　　尽管已经转达了这些理由，还是要先郑重道歉才行。
　　昌浩踩着沉重的步伐走向竹三条宫。
　　道路两旁栽种着柳树，长长的柳枝随风飘摇。
　　可能是有点枯萎，叶子尖端变成了枯黄色，昌浩见状，沉下了脸。
　　等事情完全平复，他可能必须仿效风音，彻底清除京城的气枯竭。
　　「六合。」
　　回应的气息就在附近。
　　「风音还不能下床吗？」
　　《是的。》
　　「这样啊……」
　　那还是不能仰赖她。
　　在祖父清醒回家之前，昌浩必须做好自己能做的事。
　　他往吉野方向瞥了一眼。
　　「爷爷……会不会早点醒来呢……」
　　六合没有回答。尽管看不见隐形的他，还是能知道他跟昌浩一样望着吉野的方向。
　　到了竹三条宫，是没见过的侍女出来迎接他。
　　这位名叫菖蒲的侍女要带昌浩去主屋，但他婉拒了，决定自己从庭院进去。
　　因为他想确认庭院树木的枯萎状况。
　　说出原委后，菖蒲也点头说那就这样吧。
　　这里是内亲王的住处，栽种着种种树木。
　　除魔的柊树比记忆中多了许多。还在原来位置的树木，枝桠的形状也跟记忆中不一样了。应该是重新种植过吧？
　　栽种四季不同的花草树木，可以感受季节变迁的庭院，现因树木枯萎的关系，看来杂乱无章，长出叶子的植物也很衰弱。
　　看来必须进行修祓仪式，祓除树木的枯萎。
　　一棵棵仔细观察树木的昌浩，看到新栽种的小樱树苗，停下了脚步。
　　苗木的高度还不到昌浩腰际，但已经伸出枝桠，长出绿油油的叶子。
　　在跟这里不同的世界遇见的孩子们的身影，闪过昌浩脑海。
　　他们已经不在了，那个世界只剩下开着紫色花朵的樱花树。
　　再过不久，那棵沾染污秽的尸樱，也会枯萎腐朽消失吧？
　　昌浩喃喃说着男孩一次又一次重复的话。
　　「我会保护你……」说着，他使劲地握起了拳头。
　　他觉得他们很像。很像自己和她。他们所走的路，是自己没有选择的路。
　　他想帮他们；他想救他们。
　　最后却什么都不能做。
　　男孩临终前展现了笑容，眼眸如释重负般冷静沉着。
　　在漫长岁月中，他不断重复着相同的罪行，昌浩希望自己多少拯救了他的灵魂，哪怕只有一点点都好。
　　他注视着张开的手掌。
　　「……」
　　神情凝重的他，脸庞蒙上从未有过的阴霾。
　　隐形的六合在背后默默守护着他。
　　不管善恶，阴阳师都要包容。今后，昌浩也会继续把不能对任何人说的事，一点一滴地埋藏在心底深处。
　　「昌浩？」
　　听见背后的叫声，昌浩讶异地张大了眼睛。
　　转过身的昌浩，完全抹去了刚才脸上的阴霾。
　　「藤花。」
　　他走到藤花所在的外廊前，眯起了眼睛。
　　「好久不见了。」
　　藤花露出耀眼的微笑说：「回来了啊？吉野很远吧？」
　　昌浩眨个眼睛，点点头说：「嗯，我在那里停留了很久，所以很担心你们。」
　　然后又偏起头说：「藤花，你还好吗？」
　　[[IMG,1de84399f1a0eea362aafddf600bc6f1,720,1100,136677]]
　　「我……」
　　昌浩清楚看见她的眼眸动荡摇曳。
　　「发生了什么事？」
　　有些犹豫的藤花露出忧烦的笑容。
　　「等一下再说，公主还在等你呢。」
　　她催昌浩赶快从对面阶梯上来，昌浩转身向前走。
　　背后感觉得到她的视线。
　　男孩最后的笑容闪过昌浩脑海，他这辈子都忘不了那双眼睛。
　　紧紧握起拳头的昌浩闭上了眼睛。
　　我会保护你，保护你和你所爱的人。
　　然而，也因为这样，
　　我再也不能深情地呼唤你的名字。
　　◇  ◇  ◇
　　呸锵。
　　妖怪仰望着紫色樱树。
　　是人面牛身的件。
　　件的预言一定会应验。
　　注视着樱树的眼睛凝结不动，就像人工制品。
　　如波涛般的喧嚷声，不断重复着诅咒般的话语。
　　件开口了。
　　『沾染死亡的污秽，樱树的封印将会解除。』
　　樱树哆嗦颤抖，碎裂的花瓣如暴风雪般狂乱飞扬。
　　响起了水声。
　　在黑暗中、在乱舞的花朵中，有个人影不知何时出现在件的身旁。
　　『沾染死亡的污秽，樱树的封印将会解除。』
　　件重复说着预言。
　　感觉有人偷偷笑了。
　　黑胶邪念在他们周遭聚集。
　　几万、几十万张脸直视着尸樱，同时开口大合唱。
　　已矣哉。
　　已矣哉——
　　◇  ◇  ◇
　　有东西轻轻抚过脸颊。
　　女孩猛然张开眼睛，看到刺眼的阳光照耀，粉红色的花瓣从整片樱云飘落下来。
　　看得浑然忘我时，有张脸从旁边晃进了她的视野。
　　她眨了眨眼睛。
　　「醒了啊？」
　　男孩偏着头问，女孩眨了好几下眼睛才点点头说：「嗯……我睡着了啊？」
　　语气中带着羞涩，男孩堆满笑容说：「你真的很喜欢樱花呢！」
　　「嗯。」
　　女孩开心地回应男孩说：「因为这么漂亮啊！好想一直看着。」
　　「哈哈，可是你再不回去，会被村长骂哦！」
　　男孩指着前方说你看，太阳已经大幅倾斜，离天顶很远了。
　　「你来叫我回去？」
　　「婆婆叫我来的。」
　　爱操心的婆婆的脸闪过脑海。
　　「对不起，让你特地跑一趟。」
　　「不会，我刚好想出来喘口气。」
　　抚养男孩长大的婆婆，是负责村落祭祀的族人，男孩将来要继承她的职务。
　　所以他有很多事要学习，有时会觉得压力很大。
　　女孩将来也要继承村长的位子，要学的事多到数不清。
　　就在偶尔溜出来的樱花森林，两人邂逅了。
　　当时，聊着聊着就忘了时间，惊觉时已经暮色低垂。
　　女孩发现天色已晚，慌忙赶回村子，惊慌失色的村人正要出来找她，两人都被狠狠训了一顿。
　　「祭祀的日子快到了，你会很忙吧？」
　　不久就要开始准备一年一次的祭祀。
　　女孩听说今年的祭祀将由男孩代替婆婆主持。
　　「……」
　　女孩眨了眨眼睛。
　　男孩是负责一年一次的祭祀的族人。
　　「要做哪些事呢？」
　　「嗯……」被问的男孩想了一会，说：「具体仪式我还不清楚，好像会用到我家的剑、镜子、玉，不知道我能不能学会呢。」
　　他要执行重大使命，所以现在就开始紧张了。
　　「是哦……」
　　女孩茫然仰望樱花。
　　风飕飕吹过，无数花瓣如雪片般飘落。
　　美得让人想一直看下去。
　　男孩拱起肩笑着说：「好了，回去吧，咲光映。」
　　女孩像刚清醒般，注视着把手伸向自己的男孩。
　　男孩讶异地看着女孩。
　　「怎么了？」注视女孩片刻后，他忽然露出坚毅的眼神说：「放心，咲光映，我会保护你。」
　　他早已下定决心，不管台面上或私底下，他都会支持继承村长的她。
　　女孩倒抽一了口气。
　　这是男孩第一次对她这样说，她却觉得很熟悉。
　　回看男孩的她，呀然屛住了气息。
　　不知道为什么，胸口紧紧纠结起来，涌上一股热气。
　　男孩霍地背过脸去，拔腿向前跑。
　　「我要丢下你啰！」
　　满脸通红的男孩，大叫一声，掩饰自己的害羞。
　　女孩慌忙追上去。
　　「等等，音哉。」
　　飘落的花朵在他们前方飞扬。
　　放眼望去，整片都是绽放的樱花，美极了。
　　两人的身影消失在樱花里。
　　风吹起了。
　　只见樱花飞舞。
　　现实不知何时化为梦消失了。
　　伤痛的日子、悲哀的日子、爱恋的日子。
　　全部随着飞舞的花朵消失了。
　　只留下了樱花。
　　而樱花也将消逝于未来。
　　凋谢之樱。残留之樱，皆为凋谢之樱。