　　◇   ◇   ◇
　　在黑暗中行走的尸，眼前忽然出现一片樱花森林。
　　他停下脚步，仔细环视周遭。
　　没有那些独眼妖怪的气息。远处不时传来波浪般的唦唦声响，但也没有往这里逼近的迹象。
　　森林大到看不见尽头深不可测，樱云无限延伸，白花迷迷濛濛地掺合在黑暗中。
　　即便没有光线照耀，盛开的花朵还是闪闪发亮。
　　是充满清静气息的樱花，还没有被污染。
　　「这里应该……」
　　尸要找出森林里最大、最壮硕的巨树，开拓出这个世界与昌浩那个世界相连接的道路。在这座森林，应该可以办到。
　　他的眼睛亮了起来。
　　「咲光映，快了。」
　　快了。很快就可以去尸樱追不到我们的地方了。我会带着着你去到不会绽放尸樱的花朵的地方。
　　没时间了。要快点才行。
　　尸钻进森林里。
　　越往里面走，樱花开得越茂盛逼人，散落一地。尸的脚完全陷入堆积的花朵里，这个意外的阻碍令他焦躁不已。
　　然而，这也是没人来过这里的最好证明。
　　「里面一定有……」
　　有这里的森林之主。
　　忽然，一直覆盖头顶的樱云中断了。
　　上面出现漆黑的黑暗。
　　尸不由得驻足仰望，看到黑暗中的娇小身影，「啐」地咂了咂舌。
　　风声轰然大作。
　　十二神将太阴朝着尸直直降落。
　　身材娇小的神将停在樱花树枝前端，左右不齐的头发随风飘扬。
　　粗暴的风呼应她发出的神气，卷起了漩涡。
　　「这次我绝不会让你逃跑，尸。」
　　太阴撂下狠话，尸没把她放在眼里，笑了起来。
　　「唷，你想怎么样？」
　　太阴环视周遭。
　　没看见总是跟尸在一起的咲光映。昌浩、勾阵、红莲好像也不在。
　　「咲光映和昌浩呢？」
　　尸耸耸肩说：「起码你该知道，我不可能说出会危及咲光映的事吧？」
　　说到这里，尸稍作停顿，陶然自得地眯起了眼睛。
　　「算了，不知道也无所谓。」
　　尸动着嘴唇，但太阴听不见他在说什么。
　　风飕飕吹过，吹落所有盛开的樱花，成千上万的花瓣漫天飞扬乱舞。
　　整个视野被粉红色花瓣淹没的太阴，半带着焦躁地吹散了那些花瓣。
　　她抖动肩膀喘着气，低声叫嚷：
　　「咲光映在哪？！」
　　晴明叫她把咲光映带回去。
　　不管尸是生是死，只要把咲光映带回尸樱那里。
　　全身缠绕着风的太阴，从右手生出龙卷风矛，驱散了花飞雪。
　　她高高举起右手，搜寻在狂飞乱舞的花瓣中消失不见的尸。
　　「不管你躲在哪里，都别想逃走！」
　　既然尸躲起来了，她就把整座森林绽放的花都吹走。把樱花树上的花、覆盖地面的花，统统吹走。
　　使出浑身力量发射出来的龙卷风挖空了地面，使之爆裂。刚才尸所在的地方，茶色的尘土与枯黄色花朵纵横交错，树木倒塌，景象惨不忍睹。
　　「跑哪里去了！」
　　视野角落飘过小小的白影。是樱花。
　　花朵才刚掉光的所有树枝又开始结花蕾，发出叽噗叽噗的声音，开出了花朵。
　　太阴看见那些花不再是白色，而是带着些微的紫色。
　　「咦……」
　　从盛开的樱花中，传来歌唱般的声音，非常微弱。
　　「已矣哉……」
　　她转过头，看到一棵巨大的樱树，花朵盛开的粗大树枝上有个人影。
　　她定睛注视如花飞雪般乱舞的樱花前方。
　　「在哪里……！」
　　不知何时，尸跑到了樱花树枝上——不对。
　　『已矣哉……』
　　太阴倒抽一口气，背脊掠过寒意，被削短的不整齐的头发轻抚着左脸。
　　风声飕飕，视野产生不自然的龟裂。
　　盛开的花朵逐渐被染成枯黄色，尸倚靠树干站在树枝上，黑胶也变成与尸一模一样的形状波动摇荡。
　　『已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。』
　　数万张的脸、脸、脸、脸、脸，瞬间吸光了树木的生气。每张脸的表情都跟尸一样，开口说着话。
　　「已矣哉。」
　　如歌唱般念念有词的是尸。嘴巴吧嗒吧嗒张合的小脸，睁大圆滚滚的眼睛，注视着太阴。
　　尸冷不防地举起手，指向了太阴。
　　「已矣哉。」
　　太阴漂浮在与樱树的树枝差不多高的地方。她的周遭有无数的樱树，而无数的树枝向外延伸，开出了数万、数十万的花朵。
　　从刚才被她挖空的地方溢出来的邪念沿着树干往上爬，布满树枝，使花朵变成枯黄色凋落，朝太阴蔓延。
　　「嗄……！」
　　太阴想逃开从四方逼来的邪念而飞起来，头顶却被重甸甸的黑影笼罩住。
　　她抬头一看，是爬到树梢的胶像大伞般展开来，扑向了太阴。
　　下面也是胶发出噗噗声响爬来爬去的胶海。
　　从头顶扑来的邪念困住太阴全身，将她吞噬。
　　太阴挣扎的手在胶的波间漂浮，龙卷风从她手中升起来。
　　她对着自己击落龙卷风，好不容易才爬出了邪念之海。
　　无数张脸企图钻进她的嘴巴都被她用力咳了出来。她试着站起来，却又跪了下去。
　　她感觉血压「唰」地往下降，视野摇晃，身体异常冰冷。
　　双手着地，抖着肩膀喘息的太阴，想起了勾阵。
　　啊，勾阵就是这样被吸光了神气吗？
　　心脏全速奔驰，在耳朵深处扑通扑通喧嚣不已，每次呼吸都会增加痛楚。
　　不知道为什么，老人的身影闪过太阴脑海。
　　那是绝不回头、满口冷言冷语的晴明。
　　欸，晴明，樱花美是美，但我们别待在这里了，回去吧？回去你诞生的人界吧。
　　「唔……」
　　这时候，尸翩然降落。
　　邪念发出哒噗声，逼向了太阴与尸。
　　这样下去，自己和尸都会被邪念吞噬。
　　太阴这么想，但邪念不知道为什么避开了尸，只朝向她前进。
　　她抬起头，瞠目而视，尸冷冷地俯视着她。
　　「你说你要对咲光映做什么？你什么也做不到吧？因为你会在这里被森林吃了。」
　　『已矣哉。』
　　数万张脸跟着唱和，犹如歌唱般，眼睛洋溢着喜悦。
　　尸转移视线，指着远方说：
　　「那里有棵森林之主的樱树，我要用那棵树开出通往人界的道路，也就是我和咲光映离开这里的道路。」
　　使用法术，将会缩短尸的生命。
　　「刚好，就拿你的命来用吧。」
　　这么一来，尸的命就不会缩短，咲光映也不会太过担心。
　　他若不在，就不能保护咲光映。所以，为了要永远跟咲光映在一起，他不能让生命缩短。
　　「昌浩叫我再开出通往人界的道路时，我心想他在说什么啊！原来他是帮我找好了可以避难的地方，真是太好了。」
　　而且，昌浩还说会在他使用法术时，尽力协助他，不让他缩短生命。
　　「不过，我还是觉得他只从旁协助也太小气了。万一力量不够就麻烦了，那毕竟是我和咲光映要通过的道路，即使很快就会关闭也要够宽敞，可以让咲光映安全通过。」
　　尸说话变得特别饶舌，太阴讶异地看着他。
　　「昌浩在干嘛啊……」
　　男孩似乎没有听见太阴的话，缓缓环视森林。
　　「这里还被保护着，没被尸樱入侵，不过是迟早的问题。或许要让尸樱再吃一次神将，争取更多的时间……」
　　太阴的心脏狂跳起来。
　　再让尸樱吃一次？吃谁？
　　邪念如涟漪般流向尸看着的地方，成群结队地爬上还活着的树，掩盖了每根树枝，让所有的花朵枯萎凋落。
　　没过多少时间，盛开的樱云就这样消失殆尽了。
　　太阴看到赤裸裸的枯树后面，有棵树高耸入天。
　　负面意念透过她着地的双手扰攘地传遍全身。非常冰冷、发麻、好像被小到看不见的荆棘扎刺着，这是从来没有过的感觉。
　　在尸周围波动的胶，看着他哼唱。
　　『已矣哉。』
　　尸沉醉地眯起眼睛。
　　「已矣哉……嗯，是啊，没办法，为了保护咲光映。」
　　『已矣哉。』
　　「没错，已经完了，尸樱就快灭亡了。」
　　『已矣哉。』
　　「想抓咲光映的人，全都送给你们。尸樱、神将、森林，全都送给你们，爱吃多少就吃多少。尤其是那些让咲光映害怕的人，更要把他们吃到连半点骨头、一根头发都不剩，想到他们我就有气。」
　　尸义愤填膺地吐出狠话，胶的波浪对着他大大摇曳。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　「不过，那棵树还不能吃哦！我先把这家伙送给你们。」
　　说到这里，尸瞥了太阴一眼，邪念喧嚣起来。
　　太阴听到尸说的话，一阵愕然。
　　「你……你在说什么……」
　　你叫邪念把尸樱、神将、森林都吃了？
　　「怎么可以这样！」
　　太阴要爬起来时，脚被胶缠住，感觉有东西正从光着的脚丫子逐渐流失。
　　视野歪斜崩塌。她强撑着不让自己倒下来，集中迅速萎缩的神气。
　　「放开！」
　　她把缠住脚的邪念弹飞出去，裹着风往上飞。
　　脚又被尸一把抓住。
　　「不准逃走。」
　　语气冷淡的尸粗暴地把太阴扯下来，太阴用力踹向他。
　　被踢中侧面的尸，眯起眼睛怒吼：「臭小子……！」
　　就在这个瞬间，强烈的神气在远处爆发了。
　　尸惊愕地转头看，太阴乘机逃走。
　　「那是……青龙……？！」
　　强烈的神气毫无疑问是来自同袍，在晴明身旁的同袍。
　　出事了，否则青龙不会没来由地放出神气。
　　「总不会是……晴明……」
　　无法形容的恐惧在胸口扩散，太阴刮起了风，想赶回晴明身旁。
　　但是，她流失了太多神气。
　　放出来的神气「噗」一声就没了，她手足无措地跌落在邪念上。
　　「唔……」
　　在邪念缠绕全身前，她设法抖落它们，摇摇晃晃地爬起来往前跑。
　　男孩脸色发白，看都没看她一眼。
　　「咲光映……」
　　他望着咲光映正在休息的石室的方向。
　　听见微弱的声响，他猛然转移视线。
　　枯萎的森林的根正逐渐往外扩散。被邪念吞噬的生气，还有一丝丝残留在深入地底下的树根上。
　　尸制止了要往那里去的邪念。
　　「别去了，这里到此为止。你们去那边吃掉尸樱。」
　　『已矣哉。』
　　「在那里的生物，全都是你们的食物。把所有阻碍者都吃了，全都吃了。除了咲光映，你们爱吃多少就吃多少。」
　　『已矣哉。』
　　数万张脸不断重复地哼唱，尸烦躁地对着它们大叫：「没错，全都已经完了，我会终结这一切，就像你们说的那样！」
　　呸锵。
　　响起了水声。
　　男孩的脸上没了表情。
　　胶「唰」地退走，件在树木前方缓缓现身。
　　黑色水面在妖怪脚下扩展。
　　呸锵。
　　水滴从件的脸颊淌下来，掀起涟漪，蔓延到尸的脚下。
　　尸注视着件。
　　站在水面上的妖怪，盯住男孩开口说：『你——』
　　水滴淌下来，一滴接着一滴。
　　究竟是从哪里来的水？
　　『逃不掉吧。』
　　件嗤嗤狞笑。
　　然后，身体慢慢倾斜。
　　逐渐沉入黑色水面的件，用冻结的眼神盯着尸。
　　那个眼神惹恼了尸，他挥起右拳，却保持那个姿势定住了。
　　从拳头淌下来的水滴油亮亮的，带着阴森的微温。
　　在黑暗中，看起来比黑夜还要昏沉的水滴擦过鼻尖淌落。
　　散发出来的铁臭味，让人想起干涩的口感。
　　他不由得屏住气息抓住右手的左手，也被同样的东西濡湿了。
　　从双手淌下的水滴，落在水面上掀起好几个涟漪，在那些涟漪中出现了无数身影。
　　那些满脸怨恨看着尸的人，都是已经遭到灭村的村人。
　　数十对视线射穿了尸。
　　呸锵。
　　涟漪在黑色水面上扩散，蜿蜒扭摆的邪念覆盖了整个水面。
　　胶如水波般颤动，好几张脸吧嗒吧嗒张合着嘴巴。
　　『你逃不掉吧。你逃不掉吧。你逃不掉吧。』
　　那些脸看着尸，嘴巴吧嗒吧嗒哼唱着。
　　『你逃不掉吧。你逃不掉吧。你逃不掉吧。』
　　忽然，唱和声静止了。
　　包围尸的邪念默默注视着尸。
　　尸用诡谲空洞的表情瞥它们一眼，霍然望向远处，喃喃说道：
　　「我会逃给你们看……」
　　然后，男孩呆滞地笑了起来。
　　「这次我绝对会逃离你的魔掌，我会保护咲光映。」
　　尸的脸上消失了表情。
　　刚才的爆裂，是出自待在尸樱森林的神将的神气。
　　神气不只一道，是两道神气突然高涨爆裂，展开激烈的冲撞。
　　聚精会神聆听，就会知道还在持续中。
　　出了什么事；出了自己没有想到的事。
　　尸开始感到焦虑，后悔自己为什么在何种时候离开咲光映身旁。
　　「咲光映……我得赶回去……！」
　　刚才跟尸对峙的神将已经被他抛到了脑后。
　　他目不斜视地直直往前跑，冲出了枯萎的森林。
　　邪念波动着，往森林深处流去。
　　一直躲藏在黑暗中的独眼妖怪，从四面八方慢慢聚集过来。
　　无数的妖怪闻着地面上残留的腥味，张大嘴巴发出了嘟囔声。
　　『好像很好吃……』
　　没多久，妖怪们就追着肉的腥臭味跑了起来。
　　太阴连走都走不稳，更别说是飞了。她手扶着树干，奋力地移动脚步。
　　「哪……哪边呢……」
　　森林每处看起来都一样，不知道该往哪里走。
　　那时候也是这样。
　　太阴咬住了嘴唇。
　　前往吉野时，走在森林路上的一行人，发现了奇怪的事。
　　景色都没变。不管往哪里走，好像都会回到相同的地方，大有问题。
　　就在晴明察觉不对劲而咂舌时，无数的妖怪撞倒树木冲了出来。
　　长得像猪的大块头，有只大眼睛、白色的牙齿、嘴巴咧到脖子。相当于鼻尖的位置，还有一张人类的嘴唇，开心地哼唱着。
　　『好像很好吃。』
　　那是晴明和神将们都没见过的妖怪。
　　不只没见过，也从来没遭遇过那妖怪所散发出来的奇异氛围。
　　不晓得从哪里来的妖怪一只只跑出来，不觉中包围了他们，围成圈圈，在太阴他们周围走来走去。
　　青龙和朱雀看出妖怪要攻击晴明，立即现身挡在前面。太阴和白虎则把后面的妖怪吹走，由天一和玄武保护晴明。
　　青龙叫天一布设结界时，几只妖怪从旁边冲过来，拆散了晴明和天一。
　　妖怪也成群结队扑向了跌倒的玄武、把手伸向老人的白虎以及太阴。
　　太阴的眼角余光看见晴明结起了手印。
　　白虎原本说要背晴明，但晴明说不要把他当老人，徒步走到了这里。
　　还说自己这么有精神，根本不需要静养，所以到了吉野山庄后，他就会立刻提议回家。太阴忽然想起，晴明一路上都叹着气说这些话。
　　就是在晴明要念咒文驱逐妖怪的时候。
　　瞬间迸出一股灵力，难以形容的奇特感同时袭向了他们所有人。
　　视野歪斜。耳鸣。妖怪消失不见了。
　　回过神来时，他们都在黑暗中绽放的樱花树底下。
　　樱花树开着成千上万的紫色花朵。
　　从花色可以证实，那里不是吉野的樱花森林。
　　污秽的花朵开了又谢，谢了又开。在这样的森林里，他们看到了一棵特别高大的树。
　　是沾染了魔性的巨大樱花树。
　　晴明茫然地低喃，说是招来死尸的樱树。
　　「晴明……！」
　　太阴到现在都很后悔。
　　为什么当时自己不在晴明身旁？
　　在晴明身边的是玄武、白虎、天一，青龙和朱雀在环绕尸樱的树木间巡逻，查看有没有妖怪。
　　开着紫色花朵的巨树，粗大树干背后有东西在动，太阴不知道是谁最先看见的。
　　她和青龙、朱雀一起防备妖怪，也在离晴明稍远的地方巡逻，所以没看到白虎和玄武表情紧张地走向巨树。
　　就是在那瞬间，森林开始骚然不安地颤动起来。
　　刮起更强劲的紫色花飞雪，风声瑟瑟，大地颤动。侵肌透骨的逼人寒气鼓胀起来，包住了在场所有人。
　　回头探看怎么一回事的太阴皱起了眉头。
　　她好像看到两个小小的身影从巨树后面跑走。狂乱飞舞的樱花很快掩盖了他们的身影，所以太阴没有看清楚。
　　正怀疑是不是自己眼花，就听见同样是风将的刺耳叫声。
　　——你们快走开！
　　太阴转头看，倒抽了一口气。
　　高耸巨树的树干亮起了白色的光芒，刹那间爆裂，射中了太阴的眼睛。
　　视野燃烧起来，什么也看不见。从背后动静可以知道，青龙和朱雀倒抽了一口气。他们也一样，视野完全被遮蔽了。
　　太阴用手遮挡光线，勉强撑开眼皮，用视线不清的眼睛寻找主人。
　　——怎么回事？！
　　是晴明的声音，太阴赶紧往那边跑去。
　　叫唤声被风声掩盖。太阴伸出去的手抓了个空，错过了主人。
　　她想再叫一次，却被玄武惨叫似的声音打断了。
　　——不行，晴明……！
　　语尾特别小声，听起来像是逐渐远去，并不是太阴的错觉。
　　不成声的惨叫是来自天一；不成句的呼喊应该是来自白虎。
　　太阴努力侧耳细听，确实听见了同袍们的声音。
　　但晴明的声音呢？不知道为什么，她唯独听不见晴明的声音。
　　视野好不容易恢复正常，却又被狂飞乱舞的紫色花朵覆盖。
　　生气又焦躁的她，爆出神气，把花全吹散了。
　　她看见把手伸向尸樱呆呆伫立的朱雀，还有急忙赶向尸樱的青龙的背影。
　　老人倒在巨树的树根。
　　太阴张大了眼睛。
　　花朵飘落；紫色的花朵鲜艳地飘落；美得让人神魂颠倒。
　　她大叫了一声晴明，但没听见自己的声音，记忆到此为止。
　　景色歪斜、空间崩塌，太阴的思考被某种力量压垮了。
　　回神时，太阴呆呆杵立，仰望着招来死尸的樱树。
　　记忆究竟中断了多久？太阴不知道。可能是短短的一刹那，也可能是更长的时间。
　　樱花依然是开了又谢，谢了又开，仿佛重复着没有结束的时间。
　　太阴慌忙环顾四周，看到青龙和朱雀站在快碰到晴明的地方。
　　她慢慢地靠近他们。
　　老人左手扶着尸樱的树干，正试图站起来。
　　啊，太好了，是晴明。
　　太阴想冲过去，脚却动不了。
　　妖怪站在尸樱与晴明旁边。晴明用左手抚摸着妖怪的头，缓缓转头望向神将们。
　　站在那里的是安倍晴明，但并不是被他们视为主人的安倍晴明。
　　神将们看到老人放射出来的力量就知道了。
　　那是个彻底沾染了魔性的男人，宛如尸樱。
　　「我……必须……赶回去……」
　　太阴吁吁喘息，按住了胸口。好难过，力量不断流失。
　　这座樱花森林会剥夺生物的生气，就跟尸樱森林一样。
　　他们几个神将的记忆都中断了，但不知道中断了多久。
　　时间应该不长，因为堆积在身上的花瓣并不多。不过，也可能是他们自己这么认为。没办法确定。谁也不知道真相。
　　沾染魔性的晴明对神将们毫无兴趣，仰望着尸樱，微微点着头，像是默默在回应什么，视线飘来飘去，露出神思的表情。
　　尽管如此，站在那里的人依然是安倍晴明，神将们都没离开。
　　没多久，老人虚脱地垂下右手，用左手指向森林深处。
　　——前面有两个小孩。
　　男孩与女孩。这两个孩子一直在欺骗这棵尸樱。
　　女孩叫咲光映，是这棵尸樱的活祭品。这棵尸樱想要祭品。若不献上活祭品，这棵尸樱就会彻底沾染魔性而枯萎。
　　男孩叫尸，犯了罪，背负着刑罚，是不断重复着死亡，永不被饶恕之人。
　　尸要带着咲光映逃走，快去追他们。
　　快把咲光映带来，这棵尸樱剩下的时间不多了。
　　老人喃喃说着。
　　我用力量让时间倒回了一些，但不能再拖了。快去追——
　　「唔……」
　　脚打结绊倒的太阴，肩膀起伏喘息，握紧了拳头。
　　晴明叫他们去追人；命令他们去抓人。
　　必要的话，伤了尸也没关系，无论如何都要把咲光映带去给尸樱。
　　——你要我触犯天条吗？晴明，我不能服从那种命令！
　　首先对性情大变的晴明发出抗议的是青龙，朱雀和太阴也是抱持着同样的心情。
　　即便是晴明的命令，要他们不明不白地追捕那两个孩子，他们也不能同意。
　　况且，他说咲光映是尸樱的活祭品。那么，被带回来的女孩也必死无疑，他们怎么可以听命行事。
　　太阴逼问原因，老人带着冰冷的眼神，无情地说：
　　——那么，我就找替代品来，也许可以再撑一下。
　　老人的眉毛连动都没动一下，他用左手结印，在嘴里念诵咒文。
　　件站在老人身旁，黑色水滴淌落在件脚下。
　　呸锵。
　　黑色镜子般的水面，从件脚下往后扩展。原本繁茂地延伸到远处的树木，在黑暗中骤然消失了。
　　件的身影倒映在黑色镜面上。镜子背后，又对称地映照出妖怪。
　　神将们涌现不祥的预感，站在水边，看着如镜子般的水面映照出来的光景。
　　件站在水面上，四周是熟悉的景色。
　　最先察觉的是朱雀。
　　那不是晴明的孙子昌亲家的庭院吗？
　　青龙与太阴都倒抽了一口气，因为朱雀说得没错。
　　小女孩的身影刹那间映照在镜子边缘。
　　那是昌亲的女儿。
　　身体莫名地颤抖起来，太阴忍不住开口了。
　　——晴明，你在做什么……
　　老人把手放在件的头上。
　　——让她成为尸樱的活祭品啊，她身上流着这个晴明的血，应该比一般人更能达到活祭品的效果吧？
　　老人又对哑口无言的神将们放话说：
　　——若不想让她成为活祭品，就把咲光映带来。再怎么说，她都只是暂时的替代品。必须是咲光映才有意义，快去把她带来这里。
　　老人接着说：
　　——在你们拖拖拉拉的这段时间，你们被这棵尸樱吞噬的同袍，其生命也在持续消失中。
　　半晌后，老人又落井下石。
　　——不用我多说，这个晴明也一样。
　　神将们已经无力反抗了。
　　尸樱要取得活祭品。需要活祭品，且非取得不可。
　　太阴跌倒了好几次，膝盖着地，她都拼着命爬起来，摇摇晃晃地走向尸樱森林。
　　不知道。
　　为什么尸樱想取得活祭品？为什么件会宣告预言？
　　不知道。不知道。
　　眼睛朦胧。身体随着每次呼吸越来越沉重。神气被剥夺，连走路都走不稳。只要手扶着树干，体温就会从接触到树皮的肌肤大量流失。
　　身体好重。全身无力。不能思考任何事了。
　　不知道。不知道。不知道。
　　她只知道一件事。
　　「晴……明……」
　　晴明、晴明。
　　不管发生什么事，只要你平安无事，我就心满意足了。
　　◇   ◇   ◇