　　在紫色樱花飘舞中，十二神将朱雀仿佛被什么迷惑般向前踏出了一步。
　　他手中握着弑杀神将的火焰之刃。
　　光挥舞这把刀的锐利刀身，不用注入神气，所有生物就已不堪一击。
　　从紫色花垫下传来歌唱般的声音。
　　『已矣哉。已矣哉。已矣哉。』
　　完了。已经完了。无可救药了。
　　是的，除此之外别无他法了。
　　樱树绽放着污秽的花朵。要阻止被魔性魅惑的老人，只能用老人当祭品。
　　除此之外，别无他法；除此之外，没有其他办法可以拯救心爱的人。
　　朱雀屏住了气息。
　　天乙贵人在消失之前，嘴巴动了动，似乎以微弱的声音说着什么。
　　——是……尸……
　　朱雀原本不知道她在说什么，也不想知道。
　　直到天一被尸樱吞噬，又听见抢走活祭品逃跑的男孩的名字叫尸，他才恍然大悟。
　　尸这个名字比晴明性情大变更使他震惊。
　　原来被召唤的天乙贵人说的尸，不是死尸，而是召唤自己的人的名字。
　　贵人临死之前，使出最后的力气，想把这件事传达给朱雀。
　　「贵人，对不起……」
　　我竟然花了这么长的时间才察觉。而且，还让第二代的天一也遭遇到同样的灾难。
　　我一定会救你。我会亲自保护你。等我。
　　「天贵……」
　　紫色花瓣碰触到缓缓举起的刀身，被砍成了两半散落。
　　啊，好美。朱雀神智不清似地喃喃自语，眯起眼睛。
　　啊，真想让你看看这么美的花。
　　吹起了风，花朵同时凋落。
　　在暗夜中闪烁的火焰之刃响起风切声。
　　老人依然背对着朱雀，按在树干上的左手动了一下。
　　扎刺般的神气擦过晴明的左脸。
　　就在刀身快达到之前，雷击般的神气降落，卷起漩涡炸开了。
　　「唔——！」
　　朱雀被弹飞出去，摔了个倒栽葱。喷着火花的强烈神气漩涡，从他背后扑来。
　　他在千钧一发之际避开，弹跳起来，拉开了距离。
　　拿着大镰刀的十二神将青龙，并变成红紫色的双眸狠狠瞪着朱雀。
　　右手握着武器的朱雀苦笑起来。
　　「原来你在啊？青龙。」
　　语气吊儿郎当的朱雀说得坦然。青龙目光狰狞地大叫：「朱雀……你想做什么？」
　　握着跟身高差不多长的大镰刀的手，握力强大到难以形容。被愤怒染成褐紫色的眼睛，闪烁着异样光芒。
　　朱雀却毫不在乎地拱起肩膀说：「想做什么？这个嘛……」
　　他的淡金色眼眸炯炯发亮，双手握着刀，身体重心往下，摆出备战姿态。
　　「我想救被尸樱吞噬的同袍啊！」
　　「我是问你刚才在做什么？」
　　朱雀淡淡一笑。
　　「干嘛问呢？这种事你不问也知道吧？」
　　所以才会给我毫不留情的一击吧？朱雀的眼神这么说。
　　站在尸樱与朱雀之间的青龙，咬牙切齿地说：
　　「朱雀……你被樱树困住了吗？」
　　「被抓走的是晴明和同袍，不是我。」
　　「如果听不懂困住的意思，那么我改说被魅惑发狂，你就会察觉自己的行为脱序了吗？混账！」
　　神气从青龙全身迸发。十二神将青龙是木将。被树木团团包围，尽管树木都被沾污了，还是对青龙有利。
　　青龙的神气越来越强烈。环视周遭，会发现花开、花谢的速度也越来越快，因为吸食了神气。
　　朱雀在喉咙深处窃笑。
　　「你太浪费神气了，青龙。」
　　神气并非是取之不尽。现在无论青龙怎么威吓他，他也没有心情害怕。有那种心情，就不会采取这样的行动。
　　十二神将中，神气最强的前四名，是特别擅长战斗的斗将。朱雀的通天力量仅次于四名斗将，但与第三高手青龙的差距还是十分悬殊，即便全力迎战也没有胜算。
　　「你的确比我强，但是……」
　　把森林烧了，木气就会渐弱，火气就会增强，神气多少也会受到影响。
　　尸樱森林被污染了，遍布污秽的花朵、充塞污秽的邪念。用火净化，让那些都化为乌有，说不定可以救回同袍们、救回天一。
　　「让开，朱雀。」
　　青龙手中的大镰刀尖端，映出如蒸腾的热气般袅袅上升的神气。
　　火将朱雀半眯起眼睛。神气与摇曳的刀纹互相辉映，差点把他魅惑了。
　　朱雀全身都迸发出火焰神气，强度虽不及最强的火将腾蛇，还是让青龙瞬间退缩。
　　好几重的声音如歌唱般，从四方、脚下、树上传来。
　　『已矣哉。』
　　两名对峙的神将仿佛以此为开战信号，同时蹬地跃起。
　　『已矣哉。』
　　武器的激烈交战与神气的剧烈碰撞，周围树木因受到暴风般的冲击全都被扫平。
　　『已矣哉。』
　　不停飘落的花朵之中掺杂着因爆炸而扬起的沙尘，碎片四散漫天飞舞。胶的邪念在缝隙间穿梭，一边起舞一边哼唱。
　　『已矣哉。』
　　刀与镰刀交错，彼此的刀伤都越来越多。每接一刀，伤口就更深、更严重，飞散的皮肤碎片与溅开的鲜血都落在波动起伏的邪念上。
　　无数张脸张大了嘴巴，吸光所有淌下来的血，更增强了污秽的意念。
　　倒下来的数目渐渐被邪念覆盖，生气被吸得精光，变得又干又扁。干枯的树木受到剧烈碰撞的冲击，出现裂痕，转眼发出声响碎裂了。
　　站在尸樱旁边的老人右手无力地下垂，看也不看神将们一眼，径自哼唱着什么。
　　老人的声音像是在说什么故事。
　　经由神气的动静，老人知道神将们展开了多么激烈的交战。
　　他们爆发出来的神气大概也会被尸樱吞噬以清除污秽。
　　在咲光映到达之前，必须撑住尸樱。
　　躲在花垫下的邪念悄悄聚集，吸食樱树的生气、神将的神气，还有老人的妖气，不断壮大。
　　这棵树一枯萎，聚集在这里的死者的遗恨就会更加污秽，不仅会招致死亡，还会制造死亡。
　　所有世界都相连在一起。这个世界若失去了和谐，便会殃及所有世界。
　　不论付出多大的牺牲，都不能搅乱和谐。必要的话，可以为此舍弃被尸樱吞噬的所有人。
　　有时，情感是双面刃。
　　老人没有一丝丝会搅乱心绪的情感。
　　该守护什么？该选择什么？凡是会误导选择的情感，都没有意义。
　　这棵巨树懂得这个道理，所以最先吞下的就是那样的情感。尸樱的思绪流入了空缺的地方，所以老人知道了所有一切。
　　安倍晴明既不是被招来死尸的樱树控制，也不是被附身。
　　他只是知道该做什么，照那样行动而已。
　　必须让尸樱活下来。
　　他要的就只是这样。
　　经过好几次的冲撞，一边的神气陡然消失了。
　　只听见刀刃贯穿肉体，鲜血喷出来，滴滴答答淌落的微弱声响。
　　但也很快就静止了。
　　取而代之的，是邪念骚动起来的波动，逐渐蔓延到森林的每个角落。
　　颜色越来越深的紫色花朵依然不断凋谢。
　　「晴明——」
　　做了什么不该做的事，就会被轰出去。可能被祓除，也可能被歼灭或砍死，所以其他小妖都不想去那么可怕的地方，不会侵犯它们的地盘。
　　然而，前几天三只小妖去清水参拜，不在家时，似乎有小妖一时兴起闯进了府内。
　　这是傍晚出去没多久又匆匆赶回来的独角鬼打听到的消息。
　　它说是麻雀告诉它的。
　　据麻雀说，应该就是那只闯入府内的小妖把茶色包裹拿走了。但麻雀不知道是哪个小妖。
　　猿鬼们到处寻找那个拿走茶色包裹的小妖。
　　脩子几乎都待在床帐里不出来，也不怎么吃东西，动也不动。
　　藤花今天早上照常梳妆打扮，走出了房间，向同样是是女的菖蒲、云居说，对不起，麻烦她们了。虽然脸色还是很苍白，但似乎可以正常工作了。不过，她的表情一直很紧绷，失去了笑容。
　　命妇还在睡，一次也没醒来过。因为发烧的缘故，不时会严重梦呓。
　　想到出来前府内发生的事，猿鬼的脸色就往下一沉。
　　「让藤花饱受折磨的家伙，最好再痛苦一点。」
　　可这件事是因它们而起。
　　它们没想到会这样。完全没想到。但还是因为它们，酿成了大事。
　　只要找到卷轴，一定能解决事情。公主会振作起来，藤花也会恢复笑容。
　　「……」
　　猿鬼眼角莫名发热，它赶紧使劲擦脸。
　　「呃，先找西边……」
　　它打算出京城，到不远处的山那边看看。
　　「但有点远呢，这时候如果车在……」
　　就在它喃喃自语时，响起了嘎啦嘎啦车轮声，宛如在回应它。
　　妖车出现在黑暗中。猿鬼看车之辅好像急着赶路，但还是叫住了它。
　　「喂，车！」
　　『啊，猿鬼大人！』
　　紧急刹车的车之辅差点向前扑倒，车辕上下晃动。
　　「可以载我去西边的山那里吗？」
　　被猿鬼拜托的车之辅，面露难色。
　　『不瞒您说，在下是接到风音大人的指示，必须赶去某个地方。』
　　「道反的公主吗？发生什么事了？」
　　『在下也不清楚详细情形。她只说，为了主人和晴明大人，无论如何都要借助在下的力量。』
　　车之辅坚定地竖起眉毛。
　　『为了主人，在下车之辅上刀山下油锅都愿意。主要主人一声呼唤，在下连梦殿都会火速赶去，成为主人的脚、成为主人的盾牌，保护主人！』
　　「你不知道要去做什么，而且召唤你的人还是风音，而不是昌浩？」
　　『这是心意！』
　　猿鬼「嗯嗯」地点着头，苦笑起来。
　　「好吧，你小心走。」
　　牛车的车辕上下晃动。
　　『等在下回来再帮你。』
　　「哦，谢谢。」
　　车轮声大响，牛车逐渐远去。
　　既然道反的公主已经为昌浩和晴明采取了行动，那他们两人应该很快就会回来了。
　　「那家伙很可怕，但拥有强大的力量。」
　　能不能借用她的力量占卜失物呢？
　　她不行的话，等昌浩他们回来，再拜托他们也行。
　　肯定会被骂得很惨，但说是为了藤花，他们应该会帮忙吧？
　　或许想得太美了，但它现在的心情就像溺水，想随便抓住浮木。
　　这时候，独角鬼和龙鬼走过来了。
　　「情况怎么样？」
　　猿鬼不抱希望地问，两个同伴无言地摇着头。
　　龙鬼沮丧地说：「带着卷轴的家伙，可能躲在某处吧。」
　　找了这么久都找不到，只有这种可能性了。
　　「说不定已经不在京城了，这样就无从找起了。」
　　独角鬼快哭出来了。
　　龙鬼和猿鬼也快跟着哭了。
　　猿鬼垂头丧气地说：「这种时候……如果有个阴阳师……」
　　无力地点着头的龙鬼，察觉有人快步向它们走过来。
　　三只小妖赶快躲起来。
　　从没有任何亮光的路走过来的人是张熟面孔。
　　「啊！」
　　独角鬼眨了眨眼睛，龙鬼开口说：「是阴阳师——」
　　把布包小心地夹抱在腋下的藤原敏次，觉得有人叫他，停下了脚步。
　　「嗯……？」
　　他环视周遭，不见半个人影。
　　「幻听吗？」敏次疑惑地低声嘟囔，他看到一团黑漆漆的东西掉下来。
　　他没有与生俱来的灵视能力，是靠修行取得了「看得见」的能力，但不是看得很清楚，只是看到轮廓，还有朦胧、漆黑的东西。
　　总之，就是知道有东西在那里。
　　是妖气，虽然不强，但他知道轻敌会有危险。很多人因为小看它们，被整得很惨。
　　「喂，阴阳师！」
　　敏次清楚听见了声音，摆出备战姿态，瞪着那团漆黑。他不能应声，因为随着对方起舞，就会搅乱知觉。
　　那团漆黑对提高警觉的敏次说出了令人意外的话。
　　「我们丢了东西，请帮我们占卜东西在哪里。」
　　出乎意料的敏次，一不小心就应声了。
　　「啊？」他暗叫糟糕，但已经来不及。
　　那团漆黑向他逼近。
　　「是失物、失物。我们找不到很重要的东西。你是阴阳师，可以靠占卜知道东西在哪里吧？」
　　说完后，那团漆黑又赶紧补充说：
　　「啊，放心，只要你帮我们占卜，我们就不会对你不利。」
　　敏次的眉头皱得更紧了。
　　明明是拜托人，态度却那么嚣张，有点把他惹火了。
　　忽然，喉咙响起被什么东西卡住的声音，敏次咳了几声。
　　还没痊愈呢，他烦躁地这么想，又不停地咳起来，那团漆黑惊慌地说：
　　「怎么了，你身体不舒服吗？不能占卜的话也没办法，回去吧。」
　　敏次眨了眨眼睛，刚才那么嚣张，现在又这么贴心。真是奇怪的妖怪。
　　他歪着头，眯起了眼睛。
　　「我帮你们占卜，你们就不会危害京城里的人吗？」
　　「你也太夸张了，我们才不会做那种事呢。呃，来签订所谓的契约吧！」
　　「不用，契约就不必了。」
　　随便跟来历不明的妖怪签契约，不知道以后会发生什么事。是可以让它们替自己办事，但是收服这种几乎看不见的小妖，大概也没多大的帮助。
　　「等一下。」
　　敏次环视周遭，走向种在路旁的柳树，摘下一片叶子。
　　他把叶子放在嘴边，在嘴里念完咒文，「呼」地吹了一口气。
　　轻轻飞起来的柳叶，翩然起舞回旋，轻盈地飘落。
　　敏次指着柳叶前端所指的方向，集中精神说：
　　「去前面没有人的建筑物里面找……」
　　那团漆黑跳起来。
　　「那边吗？谢啦，阴阳师！」
　　这时，又有两个黑影从围墙后面跳下来，追上前面那个妖怪。
　　目送他们离去的敏次，吁地喘了一口气。
　　「总算没事了……」
　　即便是小妖怪，也是妖怪，到最后都不能掉以轻心。
　　「不过，它们到底在找什么呢？」
　　敏次有点好奇，定睛凝视。有无数张黑压压钻动的小脸，悄悄靠近他脚下。
　　呸锵。
　　响起水声。
　　敏次发出「咻」的声音，又咳了起来。咳得太剧烈，没听见水声。
　　胸口发疼，好难过。
　　每咳一下，黑影就悄悄爬上敏次的背部。
　　咳得最剧烈时，他觉得右边颈肩处下方传来一阵尖锐的疼痛，约是在锁骨正后方。
　　「唔……！」
　　敏次不由得单脚跪下来，用左手按住那个位置。他的脸歪斜扭曲，一边呻吟，一边强撑着站起来。
　　「是咳嗽……咳得伤到筋了吗……」
　　他闭上右眼，试着缓解筋骨，咳嗽就停止了。
　　摸着疼痛处的手掌心奇妙地发麻。好像摸到什么邪恶的东西，有种纷扰不安的感觉。
　　「祓除净化、祓除净化、祓除净化。」
　　敏次念三次咒文，用注入气的手拂过那个地方。
　　没多久，奇怪的感觉消失了。
　　「唉，是不是今天晚上运气不好呢……」
　　他忽然觉得背后有股视线。
　　原本想假装若无其事地回头，但临时打消了念头。
　　「快回家吧……」
　　他这么告诉自己，跨出了步伐。
　　还是感觉得到那股视线。
　　但敏次没有回头。
　　呸锵。
　　远处响起水声。
　　不知道为什么，他很好奇水声是从哪里来的。
　　右边脖子下方出现扎刺般的疼痛。
　　没来由地，他觉得毛骨悚然。
　　但依然直直看着前方，绝不回头。
　　