　　除了石室外，在什么也看不见的黑暗中，昌浩和红莲把五种感官发挥到极致。
　　两道神气在遥远的地方彼此碰撞。
　　昌浩吓得脸色苍白，喃喃说到：「这是……」
　　两道神气他都认得。是十二神将青龙，与同样是十二神将的朱雀的神气。
　　为什么他们会发生冲突呢？
　　「难道是……尸樱……」
　　樱花会使生物疯狂。
　　待在尸樱森林的神将们，会不会被那些污秽的紫色樱花搅乱了身体的某个部位的什么的呢？
　　忽然听到咂舌的声音。
　　「走。」
　　红莲从他身边走过去，催他快走。
　　昌浩倒抽了一口气。红莲是朝神气爆发的方向走去。那里是尸樱森林。
　　「红莲？」
　　「青龙和朱雀打起来了，大有问题。感觉得出来，这两道神气彼此都毫不留情。」
　　两边都是为了打倒对方不顾一切，使出浑身力量。不，不只是想打倒对方那么简答。
　　是彼此都抱着强烈杀机的厮杀。
　　「这样下去会演变成同胞相残。我跟他们再怎么敌对，也不能坐视不管，不然会睡不好觉。」
　　红莲看起来真的很烦恼，眉头深锁。他自己也被同胞朱雀毫不留情地砍了一刀，在生死边缘挣扎，却说得好像不关自己的事。
　　「我要双倍奉还给朱雀，所以他必须活到那个时候，否则我绝不甘心。」
　　至于青龙的死活，他就不管了。再怎么说，他都是四名斗将之一，不可能输给实力相差悬殊的朱雀，即使受了伤，也可以活捉朱雀。
　　平时是这样。
　　但现在是非常时期。某种原因促使两人发生冲突，展开了死斗。
　　到这种地步就无法挽回了。除非一方死亡，否则双方都不会退让。
　　红莲瞥了勾阵一眼。传来这么强烈的神气，她却毫无反应。
　　不能靠勾阵。可以介入青龙与朱雀的激烈厮杀中，阻止他们的两人的只有自己了。
　　其实还有另一个人，但他应该什么都不会做。
　　那就是现在的安倍晴明。
　　「昌浩，你在做什么？」
　　红莲很着急，昌浩却有点犹豫，他的视线飘忽，回头看向石室。
　　「可是，咲光映……」
　　青龙和朱雀在找咲光映。他们去那里的话，青龙和朱雀就可以循着他们的足迹找到咲光映和尸。
　　「对了，先把他们两人送到人界吧？」
　　昌浩积极地说..「可以带他们去道反圣域。樱花森林跟圣域很像，咲光映他们应该也能安心待在那里，这样就不用替他们担心了。」
　　红莲深深叹口气，瞪着昌浩。
　　「昌浩，你没有义务做到那样。」
　　「可是……」
　　「那两个孩子和晴明，哪边重要？」
　　红莲的语气并不是非常严厉，昌浩却像被打了一拳，哑然无言。
　　「……」
　　金色眼睛闪烁着厉光。
　　「我并不信任尸，他似乎有什么企图。」
　　与昌浩重逢时，红莲感受到尸刺人的视线、威胁的眼神。男孩的双眼带着阴森的昏暗光芒。
　　「你说要带他们去道反圣域？你说樱花森林很像道反圣域？只因为这样的理由，你就要带来历不明的孩子去那个圣域？你以为他们进的去吗？稍微想想嘛。」
　　红莲说了这么一长串，昌浩还是不退缩。
　　「可是……那么……去爱宕……或去海津见宫……」
　　忽然，昌浩眨了眨眼睛。
　　他做了梦。梦见道反女巫说了什么。
　　——不……可……以……那……
　　莫非女巫说不可以带那两个孩子去？
　　她是看透了未来，在梦中告诉自己吗？果真如红莲所说，那两个孩子不能进入圣域，所以……
　　心脏扑通扑通狂跳。
　　「……」
　　这时，他们眼前亮起小小的灰白光点，顷刻间，光点迅速扩展，变成了花朵纷纷飘舞的广大的樱花森林。
　　看到这样的突发现象，昌浩和红莲都目瞪口呆。
　　眼前一整片美丽的樱花树，风一吹起，花便飞舞飘落，粉红色的花瓣翩然起舞，随风散去。
　　落花堆积而成的花垫，层层相叠，完全掩盖了地面。风一吹过，花瓣就像波浪般掀起波纹，形状时时刻刻都在改变。
　　是樱花。
　　不停地绽放。让人想永远看下去，真的好美、好美。
　　引人入胜的花会魅惑人。
　　「……！」
　　昌浩呆呆看着盛开的花，全世界的声音都不见了。
　　有好几幕情景、好几句话，在空荡的内心浮现又消失。
　　樱花森林里存在着所有一切。
　　里面锁着一切的悲哀，重复着没有结束的日子。知晓所有一切的樱树，看着这一切，绽放后又什么也不留地飘落。
　　即使全部都消失了，樱花依然独自绽放。
　　全部都不见了；一切都死绝了。
　　只剩誓言保护女孩的男孩，和选择与男孩一起逃亡的女孩。
　　还有那紫色的樱花。
　　心脏又怦然狂跳起来。
　　全都死绝了；所有人都死绝了。
　　无数具的尸骸，被埋在堆积的花瓣下。
　　是谁埋的？
　　谁还会再被埋进去？
　　无数的尸骸。最后的尸骸。可能还会再被埋进去的新尸骸。
　　那会不会是——
　　被招来死尸的樱树所魅惑的老人呢？
　　「昌浩！」
　　狠狠抛过来的怒吼像是重重打在昌浩脸上。猛然惊醒的昌浩，脸上顿时失去了血色。
　　「为什么……」昌浩按着额头，茫然低喃:「我都没……想到爷爷……」
　　不，脑海中偶尔会闪过祖父的身影，只是他认为协助咲光映和尸、协助他们逃亡，
　　是比祖父更重要的事。
　　因为他们很像他和她。他们选择了他没有选择的路，所以昌浩无论如何都想协助他
　　们逃亡。
　　祖父为什么要追捕他们？神将们为什么要服从性情大变的主人？这些理由他都不知
　　道，却没想过要搞清楚，一心只想着要保护尸他们。
　　连勾阵昏迷，他都认为是没办法的事，因为要保护他们两人。要不然，咲光映会被
　　樱树吞噬。所以没办法。为了保护咲光映，那也是没办法的事。
　　——为什么会认为是没办法的事呢？
　　勾阵的神气几乎被吸光，差点就死了啊！要不是红莲赶来，恐怕连生命最后的碎屑
　　都会被邪念啃光。
　　这样的疑惑浮上心头，昌浩全身冒出了冷汗。
　　没办法。什么没办法？为什么非保护咲光映不可？
　　樱花飘舞。在美丽的森林里，如白烟般迷蒙的雾气随风流动着，弥漫在黑暗中。
　　脑海里闪过数张脸，还有好几个声音，却全都模糊不清，不知道是何人。昌浩的大
　　脑一片混乱。
　　花瓣飞舞。雾气飘向他们，带着樱花的淡香。
　　「唔……」
　　昌浩的呼吸异常凌乱，红莲抓住他的肩膀，放出神气。
　　缠绕着昌浩飘荡的雾气被驱除了。
　　修长的神将懊恼地冲口而出：「原来元凶是樱树。」
　　「咦？」
　　昌浩茫然地抬头看着红莲，喃喃复诵：「樱树？」
　　「没错。」
　　红莲点点头，单用左手重新抱好勾阵，再举起右手，喷出火焰斗气。
　　勾阵犯了失误，而昌浩只想着咲光映与尸，看不见其他事物。
　　尸与咲光映是在这座森林被晴明盯上、被神将追捕的孩子。
　　红莲确实对昌浩和勾阵说过，不要把他们交给晴明，自己也留在现场阻断追兵。当
　　时他就是觉得非那么做不可，为什么？
　　听到「交出他们」这句话，自己就反射性地想「不能交出他们」、「必须阻止神将
　　们追上昌浩」，没有考虑到其他事。
　　莫非，在那时候，樱花的一污秽就已经搅乱了所有一切？
　　不只尸樱，这世上的所有樱花都会使生物发狂。
　　这里的樱树会吞噬气力、生气、神气。若觉得樱花好美，就被魅惑了。
　　唯有当时最强烈的情感会残留下来，其他都会被樱树慢慢侵蚀。
　　悄悄地、缓缓地、着实地被侵蚀，却毫不自觉。对于自己的思想越来越偏颇，也不
　　会产生怀疑。周边的人都处于同样状态，所以无人察觉。
　　红莲之所以会发觉到这点，是因为从离开尸樱森林，到被妖怪追杀又逃入这座森林
　　之前，都没有接触到樱花。而遇到昌浩他们后，又立刻用灼热的业火烧了森林，没有足
　　够的时间被樱花魅惑。
　　说不定红莲也有点发狂，但连同邪念的污秽一起被火焰净化了。这么想，就觉得合
　　理了。
　　昌浩就是在樱花森林里滞留太久了。发生太多事，在内心失去平静的状态下，更加
　　快了疯狂的速度。
　　「你要保持清醒。樱花会使生物发狂。看来，这里的樱花比人界的樱花更残暴、更
　　可怕，稍有疏忽，就会被吞噬。」
　　昌浩没有回应。
　　红莲回头看，真的很想从还在发呆的昌浩的侧脸打下去，这才惊觉自己的心也绷得太紧了。
　　太糟糕了。烦躁与焦虑会使判断力变得迟钝，而给了樱花可乘之机。
　　红莲想起正在交战的同胞。他们可能是从人界消失后，就一直待在那座森林里，所
　　以被樱花侵触的时间比自己跟昌浩、勾阵长得太多了。
　　在尸樱森林受到攻击时几乎无力反击，昌浩他们拚命逃走，红莲也一度被击倒。
　　但现在回想起来，那些看似占上风的同胞们，说不定是被逼入绝境，所以连命都不
　　要了。
　　樱花是一切的开始，也是一切的元凶。
　　「可是红莲……」
　　半晌才开口的昌浩，哭丧着脸说：「我无论如何都想帮咲光映。」
　　「昌浩，你还……！」
　　「我知道！」昌浩打断语气粗暴的红莲，激动地说：「我都知道。那两个孩子扭曲
　　了献给尸樱的命运，所以受到了惩罚……他们不该逃走的。」
　　牺牲许多生命、牵连许多人而得到的幸福，能说是真的幸福吗？
　　未来真的有他们想得到的东西吗？
　　「即便是这样，也停不下来了，尸和咲光映都不能回头了。」
　　焦躁的红莲龇牙咧嘴，对摇着头的昌浩说：
　　「你还是要帮他们？」
　　「帮！」
　　昌浩吼回去，表情相当纠结。
　　「因为……」
　　握紧拳头的昌浩低嚷：「没有人会对尸伸出援手了。」
　　过去，他见过很多同样走错路的人，每次都会让他体悟到一件事。
　　那就是自己身旁有红莲、有祖父。
　　随时都有很多人会对他伸出援手、安慰他、协助他、真心对待他。
　　但尸没有，尸只有咲光映。
　　「我答应过他。」
　　会歼灭妖魔。会协助他。会尽我所能地帮助他。
　　「没错，我是很奇怪。被你一说，我自己才发现。但我答应过他。」
　　女孩含蓄地说想看海，而男孩看着她的眼神是那么温柔。
　　「尸没什么企图，他只是想保护咲光映，只是如此而巳。」
　　昌浩极力辩解，红莲轻轻地摇了摇头。
　　「即便是这样，他也没有理由骗你。」
　　红莲的冰冷视线扫过勾阵。
　　「也没有理由让她变成这样子。」
　　然后，红莲目不转睛地注视着昌浩。
　　「不要感情用事。有时，情感是双面刃。」
　　昌浩咬住了嘴唇。他想反驳，但一句话也说不出口。
　　他都知道。说不出话来，是因为想帮助咲光映和尸的念头并不合理。
　　红莲说得一点都没错，昌浩再怎么死缠烂打，他也绝不会退让。
　　有时，情感是双面刃。
　　既然明白了，昌浩就得下决定、做出选择。
　　接下来要怎么做？
　　不断激烈碰撞的两道神气，一道突然消失了。
　　昌浩倒抽一口气，视野角落闪过红莲严峻的表情。
　　是哪边消失了？祖父怎么样了？没有活祭品，尸樱森林越来越污秽了，待在里面的
　　祖父究竟怎么样了？
　　「昌浩。」
　　金色双眸催昌浩下决断，昌浩握紧了拳头。
　　「樱花……森林……」
　　战栗的柔细声音，震荡了紧张的空气。
　　两人惊讶地回过头，看到咲光映苍白着脸，杵立在从石室出来的地方。
　　她摇摇晃晃地走过来，抓住昌浩的袖子。
　　「为什么这里会有……」
　　这里应该没有森林啊，他们明明在黑暗中狂奔，逃离了邪念、妖魔、樱花。
　　「发生了什么事？」
　　昌浩很想回答害怕的咲光映，但他也不知道原因。
　　正在想该怎么回答时，耳朵被怒吼声贯穿。
　　「离咲光映远一点！」
　　昌浩还来不及回头，如疾风般冲过来的尸就把他推倒，抓起咲光映的手，拉着她走
　　开了。
　　「咲光映，不能待在这里，樱花……」
　　看到尸连声音都在颤抖的模样，昌浩和红莲都很惊讶。
　　是什么把尸逼成了这个模样？
　　尸用力抓着咲光映的手，拖着她往前跑。
　　「尸？」
　　咲光映怯怯地问，但尸没回应，一径冲向黑暗。
　　「不快点走，樱花就会……樱树就会……」
　　尸犹如发高烧般不断重复着相同的话。从森林飘出来的雾气，拖着长长的尾巴缠住
　　了他和咲光映。
　　昌浩和红莲也被飘出来的雾气缠身。雾气擦过鼻尖，昌浩闻到里面有奇妙的甘甜
　　味，诧异地眨了眨眼睛。
　　这个味道好像在哪闻过。
　　「是尸臭味……」
　　红莲低声嘟囔。
　　被这么一说，昌浩想起的确是尸臭味。
　　好像还听见微弱的声响，他扭头望向后面的森林。
　　「唔……！」
　　昌洁屏住了气息。
　　森林里的花不断飘落。迷濛的花雾中，有无数黑影幢幢摇晃。
　　踉踉呛呛往这里逼近的黑影，是血淋淋的村人。
　　他们在隔开森林与黑暗的树木前停下来。接二连三出现的村人，似乎没打算从森林
　　走出来，用空虚的眼神盯着即将离去的两个孩子。
　　看见他们的咲光映发出惨叫声。尸把全身僵硬差点跌倒的女孩拉过来，抱住她拥入
　　怀里。
　　「咲光映，不要看！赶快离开这里！」
　　透过衣服可以知道，嘎噠嘎噠发抖的咲光映的身体冷得像冰。
　　尸回头看昌浩和红莲。
　　昌浩要跟上去，被红莲制止了。
　　尸无言地瞪着红莲，但红莲半点也不为所动。
　　「这样逃能逃去哪？」
　　眼神带着杀气的尸回他说：
　　「去咲光映可以真正笑得出来的地方。」
　　他不知道那是哪里，但可以确定不是这里。
　　在那里，咲光映可以像以前一样笑得天真无邪。
　　可以用绳子把花串起来，做成花冠、花饰，笑着说好漂亮。
　　那样的她，比樱花更美丽。
　　「你说要帮我们，果然只是说说而已。」
　　男孩冷冷地瞥了昌浩一眼，甩甩头说：「算了，我早就知道了，你们自己小心吧。」
　　他的眼睛闪烁着昏暗的光芒。
　　「不管何时、不管身在何处，樱树都会追上来。」
　　话中颇有诅咒的味道。
　　咲光映用冻结的眼眸，盯着冷酷得可怕的尸。她苍白的脸早已没了血色，紫色嘴唇
　　微微颤抖。
　　然而，尸似乎没有注意到她的模样。
　　咲光映全身僵硬，无法行动，尸却硬是拖着她往前走。
　　「走啦，咲光映。」
　　尸说得非常、非常温柔，但咲光映看也不看他一眼，定睛注视着黑暗。
　　「那边有树木还没枯萎的樱花森林，有棵高大的森林之主，借用那棵树的力量，可
　　以开出通往其他世界的道路。」
　　尸的语气雀跃不已，但害怕的咲光映一个字也没听进去。
　　她转头看着昌浩，颤抖的嘴唇似是拼命说着什么，僵硬的喉咙却发不出声音。
　　孩子们的身影逐渐远去。
　　「啊……」
　　看到那悲哀的眼神，昌浩不由得想追上去。但才跨出一步，背后就传来红莲严厉的声音。
　　「输给情感，会导致最糟的结果。」
　　伸手出去的昌浩，当场愣在那里。
　　有时，情感是双面刃。
　　「……」
　　他想救他们，他是真心想帮他们。
　　因为他们走在他没有选择的道路上—走在他无法选择的道路上；走在他无法选择的道路上。
　　在不同世界选择了不同道路的他们，说不定……
　　倘若，有幸福的未来等着那两个孩子，他想亲眼见证。他希望他们可以实现他放弃
　　的梦想。
　　尽管已经知道，那是自己心如刀割地放弃的梦想的幻影。
　　樱花会使生物发狂。
　　埋藏在心底深处的思绪涌了上来，让昌浩做了不该做的梦。
　　他缓缓放下伸出去出去的手，喃喃地说：「对不起……」
　　若没有被樱花魅惑、没有输给情感，在这之前就会察觉处处都是线索。
　　昌浩转头望向森林。
　　村人们怨恨地注视着孩子们，嘴里不停重复着谴责的叫嚣。
　　都是你的错、都是你的错、都是你的错、都是你的错。
　　「红莲，走吧。」
　　双手重新抱好勾阵的红莲甩了个头，甩开刘海。
　　「走去哪？」
　　「去尸樱森林。」
　　昌浩稍作停顿，像是在确认般逐字地说：「我要祛除尸樱的污秽，想办法让爷爷恢
　　附复正常。
　　看到红莲的目光泛起厉色，昌浩摇摇头说：
　　「不是啦，我要祛除尸樱的污秽，不是为了尸和咲光映，而是因为那棵树是一切的元凶。
　　我是阴阳师，所以必须这么做……至于理由，我也不知道，只觉得应该这么做。」
　　红莲叹口气，眯起眼睛。
　　「阴阳师的直觉吗？」
　　「对。」昌浩回答后，疑惑地歪起脖子说：「红莲，你说你不信任尸，为什么呢？」
　　「凭感觉。」
　　没想到答案这么简洁，昌浩眨了眨眼睛。
　　「就凭感觉？」
　　「我不喜欢他的眼神，这种感觉从来没失误过。」
　　看到红莲莫名充满自信的样子，昌浩的眼角不知道为什么热了起来。
　　好像紧绷的神经终于放松了。
　　「这样啊……」
　　昌浩深深喘口气，抬起头，遥望森林远处，看到里面绽放的花朵开始变成了紫色。
　　有东西窸窣转动。微微传来孩子般高尖的声音，村人们在痛苦挣扎中逐渐消失了。
　　『已矣哉。』
　　昌浩做个深呼吸。这时候不调整气息，会被雾气魅惑。
　　开始涌现魔性的樱树，会把自己诱引到尸樱那里吧？
　　想到这里，昌浩摇了摇头。
　　不，相反。尸樱在追咲光映。被迫的是昌浩。是尸樱在诱引昌浩。
　　对，只要待在这个世界，樱树就会追到天涯海角。结论是，无论逃到哪里都没有意义，没有地方可逃。
　　突然出现的森林，恐怕是从尸樱延伸出来追逐他们的樱花树林。如同在人界，樱树
　　彼此相连，在这个世界，樱树一定也是彼此相连。
　　往这座森林不断前进，就会到达尸樱森林。
　　神气消失的那边，会不会有事呢？另一边也不可能毫发无伤吧？
　　「红莲……你有感觉嘟个同胞的生命……有危险冲击吗？」
　　昌浩尽可能绕圈子说话，不碰触核心，因为怕言灵会使事情成真。
　　「没有。」
　　昌浩松了一口气。可见真的只是消失而已，跟红莲当时一样。
　　两人奔向尸樱森林。
　　跑没多久，就看到村人们东一个西一个冒出来。除了村人外，徘徊的妖怪也不时会
　　挡住去路，因住他们。
　　主要由红莲应付妖怪。昌浩察觉，每次红莲与妖怪对决时都喘得很厉害。
　　小怪跑来时，毛不是白色，是被染成了斑斑点点的石竹色。其实它全身都是伤，只
　　是被毛遮住看不见。原貌的红莲也有数不清的伤痕。想必出血相当严重，气力、体力、
　　神气也都快撑到极限了。
　　红莲瞥了昌浩一眼，简短地说：
　　「等事情全部解决，我就会休息。在那之前，忘了这件事。」
　　「知道了……」
　　樱花满满绽放。去路被飘浮的雾气染成了一片白，连一丈前方都看不见。
　　不觉中，妖怪不再出现了，可能是因为进入了森林深处。
　　忽然，两个小孩低声嘻笑着从旁边跑过去。
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　那是尸和咲光映。他们开心地笑着，交头接耳。
　　是樱树呈现的幻影。
　　两人的表情比昌浩认识的他们开朗许多，穿的衣服也不一样。
　　尸与咲光映的种种画面，在雾气中浮现又消失。
　　幸福洋溢的尸；幸福洋溢的咲光映。
　　遥远的日子。
　　美丽的樱树。
　　悲哀的樱树。
　　呸锵。
　　响起水声，昌浩和红连都讶异地张大了眼睛。
　　不知何时，黑色水面逼近眼前，件站在水面上。
　　人面牛身的妖怪，缓缓张开了嘴巴。
　　『责难将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　响起水声。
　　『惩罚将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　呸锵。
　　『死亡将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　呸锵。
　　『死亡将不断重复。漫无止境地重复，直到永远、永远。』
　　嗤嗤狞笑的件缓缓倾倒，无声无息地没入水面。
　　被雾气覆盖的水面，逐渐被黑暗吞噬消失。
　　昌浩咬住嘴唇。
　　「预言……」
　　在绝对出不去的森林里，尸不断听着那样的预言吧？难怪会被逼疯。
　　纵使为了逃脱森林，无所不用其极，也不能怪他。
　　昌浩瞥向还没醒来的勾阵。幸好是勾阵才能把伤害降到最低。她若不是神将，早就
　　没命了。
　　活祭品是普通人类、普通女孩。所以尸会想到用神将来代替女孩，昌浩也不是不能
　　理解。
　　不过，把这个想法说出来，红莲会很激动，所以昌浩绝口不提
　　「勾阵还不会醒来吗？」
　　「体温慢慢恢复了，但还要很久才会醒吧。」
　　「那么，如果尸樱要吸食她的神气，你可要保护她哦！」
　　「你会在那之前解决尸樱吧？」
　　被板着脸的红莲顶回来，昌浩慌忙补充说那只是假设。
　　剎那问。
　　由带路人带头，扛着轿子的轿夫们行色匆匆地从昌浩和红莲旁边跑过去。
　　两人不由得停下脚步。
　　「那是……」
　　载着咲光映的轿子。
　　男孩晚他们一步出现了。
　　昌浩不寒而栗。
　　男孩脸上毫无感情。没有必死的决心、没有愤怒、没有焦虑，什么也没有，只有冰
　　冷的双眸盯着带路人手上的火把。
　　「尸……？」
　　跟昌浩一起追轿子时，尸惊慌失色，还拼命叫唤女孩的名字。
　　是的，昌浩知道。他们要去的地方，是耸立着森林之主的樱树的开阔平原。
　　昌浩亲眼看见，村长把昏迷的咲光映献给了巨树。
　　他有种不好的预感，于是改变了路线，往轿子与尸消失的方向前进，红莲默默跟着
　　他走。
　　没多久，黑暗中断，连樱树也中断了。
　　他们来到白色花朵如雪片般飘落的开阔平原。
　　昌浩的心狂跳起来。没错，自己不是看见了吗？在献出活祭品时，森林之主的樱树
　　还绽放着粉红色花朵。
　　这颗树还没被玷污，还没变成尸樱。
　　那么，那棵树为什么会变成尸樱呢？
　　心跳怦怦加速。不好的预感越来越强烈，胸口都纠结起来了。
　　「尸……」
　　响起倒抽一口气的轻微声音。是发自红莲。接着，昌浩也瞪大了眼睛。
　　铁臭味搔弄着鼻尖。
　　件的预言在耳边回响。
　　--死亡将不断重复。漫无止境地重复，知道永远、永远。
　　花不停的飘落。是白色花朵。是还没枯萎，但即将被玷污的花朵。
　　「……！」
　　踉跄摇晃的昌浩，撞上站在他正后方的红莲。
　　这时，躺在红莲怀里的勾阵，指尖动了一下。但他们两人的目光都被眼前的景象吸引，
　　没有发现。
　　在漫天飞舞的花朵下，昌浩看见了。
　　永看见在无止境的时光里、在悲哀的日子里，不断重复的光景。
　　花不停地飘落。
　　「……」
　　连眼晴都没办法眨的昌浩，脑中突然浮现被拖进这个世界后，在尸樱森林所看到的
　　情景。
　　——光映抬头看着高大的樱树绽放的花朵，泪水从她眼眶滑落。
　　在旁边看着她的尸，微微动着嘴唇。
　　听到尸说的话，咲光映掩住了脸。
　　我会保护妳。
　　不惜违背天意。
　　我会保护你 。
　　不惜破坏世界天理。
　　我会保护你。
　　不惜粉碎未来。
　　我会保护你。
　　不惜此身堕落为鬼。
　　连眼睛都没办法眨。
　　眼角发热，身体微微颤抖。
　　重复又重复。
　　说会保护她，而且说到做到的尸——十三岁的男孩，选择了这条路。
　　这条愚蠢、幼稚、可怕的路。
　　
　　
　　多么悲哀啊。