　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　整片视野都飘着美到极致的紫色花朵。
　　「......」
　　挣到最大的眼眸，鲜艳的映照出你缓慢倾斜的身影。
　　你纤细瘦弱的身躯发出微弱的咚唦声响，倒落在紫色花垫上。
　　在黑暗中纷飞的花瓣，宛如夜半无声无息不断飘落的雪花。
　　你没有血色的肌肤是尸蜡色。花瓣掠过的侧脸，翩然飘落、堆积。
　　你趴倒的肩膀、垂下的眼皮、微张的嘴巴动也不动。
　　风咻地吹过、扫过所有枝桠、夺走无数的花朵。这是宣告结束的风。
　　「......」
　　我想呼唤你的名字，声音却出不来。
　　我想大叫不可能，冻结的喉咙却不听使唤。
　　我想撇开视线，大叫一定是弄错了，身体却僵硬得不能动，连眼睛都无法眨。
　　你散开的头发在空中飘摇，抚触着你已经凹陷消瘦的脸颊。
　　啊，看起来好像很痒呢？
　　你大可举起手，拨开头发呀。
　　然后，张开眼睛，哎呀哎呀地埋怨，吃力地爬起来。你大可发出叹息声，吊起嘴角贼笑呀！
　　一如既往地眯着眼睛，得意地笑着说被骗了吧？
　　那么，我也会一如既往地生气归生气，还是原谅你所有一切。
　　所以。
　　所以。
　　所以--
　　「......」
　　我缓缓站起来，伸出手，想叫唤你。
　　在抅到手之前，不知道为什么脚突然失去力气，我脚瘫软地跪了下来。
　　覆盖地面的紫色花朵宛如柔软的毛毯，从下方传来奇妙的渲染声。
　　『……已矣哉。』
　　我颤抖的手，好不容易才碰到你骨瘦如柴的手指。
　　然而，手指已经冰冷。
　　从紫色花垫下响起狂喜得声音。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。已经完了。
　　所有一切都完了。
　　「......」
　　啊，没错。
　　那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。
　　布满皱纹的手指僵硬不动。
　　可见握住的手不会再反握回来了。
　　不可能。
　　不可能。
　　不可能。
　　不可能。
　　所有一切都完了。
　　「……」
　　啊，没错。
　　那肤色像蜡；皮肤也冷得像蜡。
　　布满皱纹的手指僵硬不动。
　　可见握住的手不会再反握回来了。
　　不可能。不可能。不可能。
　　在我无法眨动的眼眸里所映出的表情，明明像是睡着了啊。
　　我伸出另一只手，摇晃你的肩膀，使出全力摇晃，你却动也不动。
　　「……——……——……、……——……——……、……——……——……」
　　我一边摇晃一边叫唤，一次又一次。
　　从花垫下传来的声音，像是在嘲笑我嘶哑的叫唤。
　　已矣哉。
　　「……——……！」
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　穿越被地狱业火烧尽的森林后，往哪里跑、如何前进，他们都不记得了。
　　尸抓着咲光映的手带路，昌浩等人跟着他在黑暗中奔驰。
　　出了森林后，没看到那些野兽也没有邪念追上来。
　　可能是殿后的红莲所射出的火焰，吓阻了它们。
　　没多久，咲光映的脚步开始踉跄起来，好几次差点绊倒。
　　她的体力消耗到达极限了。昌浩还能靠意志力支撑，但也差不多了。
　　尸环视周遭，寻找可以让咲光映休息的地方。途中有好几座森林绽放着花朵，像是在召唤他们，但尸连看都不看一眼。
　　昌浩现在也知道理由了。
　　不能进入森林，会被吃掉。
　　就这样，他们放弃好几座森林，不断往前走，最后找到一个由岩石交叠形成的石室。
　　里面是干燥的，什么都没有。
　　不只昌浩，红莲也试着推推看、拉拉看，岩石都屹立不动。
　　尸最先进去，仔细检查过有没有危险才叫咲光映进去。喘气喘到肩膀上下起伏的咲光映，垂着头抓住昌浩的袖子。
　　他眼神吓人。被瞪视的昌浩不敢拨开咲光映的手，缩着肩膀跟她一起走进了石室。
　　红莲露出严峻的表情，直盯着他们三人。
　　「红莲，里面很大，进来也没关系哦！」
　　看到昌浩探出头来招呼自己，红莲无言地回应。
　　石室的入口狭窄，修长的红莲必须弯着腰才能进去。他抱着勾阵，一边注意不要撞到她的头，一边从缝隙钻进去。
　　勾阵没怎么样，倒是红莲自己稍微撞到了肩膀和头，他不悦地皱起眉头。
　　红莲在最靠近出入口的地方坐了下来，强烈的疲惫感马上涌现全身。他瞒着所有人强忍着，喘了一口气。
　　在体力明显消耗的状态下爆发神气，他早就知道没那么容易复元。
　　靠墙坐着的咲光映，抱着膝盖垂下了头。
　　「你吓坏了吧？咲光映，但没事了，在这里休息一下，就照昌浩说的那样去做吧。」
　　尸温柔地对她说话，她也只是轻轻点个头。尸毫不介意，紧靠着她坐下来。石室里有点冷，这么坐多少可以取暖。
　　昌浩坐在与尸相反的另一边。咲光映还是抓着他的袖子，所以他只能坐在那里。虽然感觉到尸严厉的视线，但他实在是身不由己。
　　
　　大哥还有呢？谢谢
　　
　　靠着坚硬冰冷的岩石坐下来没多久，眼皮就像铅一样重，一不小心就垂了下来。他眨了好次眼睛，甩甩头，正努力抵抗睡意时，一个沉静的声音传入耳里。
　　「你也休息一下。」
　　弓起左膝坐在出入口的红莲，对他使了个眼色。
　　「不必勉强睡，闭着眼睛就行了，你应该也撑到极限了吧？」
　　他很想说才没有呢，但这么逞强也于事无补。
　　休息一下也无妨，反正有红莲在。不但红莲回来了，勾阵复元后也会苏醒。
　　他一边调整呼吸，一边思考今后的事。
　　有红莲在，逃离祖父与神将们的机率就增高了。待勾阵复元，机率又会更高。这么一来，就能设法连上通往人界的路，带着尸和咲光映逃离……这个……世界……
　　「……」
　　昌浩垂着头，想着想着就倒下去了。
　　红莲摇头叹息。昌浩明明累到筋疲力尽，眼睛一闭上就会睡去，却还是凭着意志力撑到现在。
　　看着昌浩与抱着膝盖坐在旁边的咲光映，红莲眨了一下眼睛。
　　忽然间，尸站起身来。
　　红莲把视线转向他，他面无表情地说：
　　「我去看看周遭状况。咲光映，跟我一起……」
　　红莲打断他说：「留下她。」
　　尸露出犀利的眼神，但红莲不为所动。
　　「你仔细看，她睡着了，叫醒她很残忍。有我看着她，不用担心。」
　　「咦，咲光映？……你累坏了吧？」
　　抱着膝盖的咲光映一动也不动。
　　尸轻轻抚摸咲光映的头发，红莲紧盯着他看。
　　当昌浩拔起火焰之刃的刀影，解放被封锁的神气，帮红莲恢复本性时，红莲就感受到异样的视线。
　　他转动眼珠子，搜寻视线的主人，看到了尸。
　　尸用有如发烧般的昏沉眼眸瞪着红莲，嘴里念念有词。因火焰燃烧、神气翻腾，以致于红莲并没有听见他在说什么，但从他的神情看得出他大有问题。
　　在那座尸樱森林，晴明与神将们在追捕这两名孩子。
　　同袍什么都没说就发动了攻击，红莲叫昌浩带着两个孩子逃走。
　　神将不可以攻击人类。在不知道目的、不知道神将们想做什么的状态下，他绝不能把这两个孩子交给同袍。
　　
　　这是他当时的判断。
　　然而，面对尸的视线后，他开始怀疑自己的判断是不是错了？
　　红莲的盘算是把咲光映留下来，尸就不敢乱来。
　　尸樱、晴明与神将全都在追尸和咲光映。红莲不知道原因，只确定不能对他们掉以轻心。
　　在到达这里之前的短暂时间，他看得出尸有多在意咲光映、有多关心咲光映，所以扣住这个女孩的去留非常重要。
　　红莲被尸凝视却面不改色，毫不在乎。
　　「知道了……」
　　想起烧毁森林与邪念的灼热火焰，尸才心不甘情不愿地点点头。
　　红莲盯着男孩走出去的背影，眼睛闪过厉光。
　　另一方面，走出去的尸，环视被黑暗覆盖的周遭一圈。
　　风吹起了。
　　他眯起眼，迎着风往前走。
　　空气在颤动，微乎其微的声音传入他的耳畔。
　　——已矣哉。
　　男孩迎风向前，脸上的表情出奇平静。
　　「……已矣哉……」
　　意乱情迷地哼唱着的嘴唇，扭曲成笑的形状。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　过去、现在、未来，都在梦里。
　　猛然睁开眼睛，发现自己身在某间宅院里。
　　昌浩张大嘴巴，眨了好几次眼睛。
　　「咦……？」
　　这是哪里？
　　他缓缓地站起来，环顾四周。
　　「慢、慢着，这究竟是怎么回事？」
　　自己确实是进入了幽暗的石室，稍微闭了一下眼睛。
　　樱花森林在哪？咲光映和尸呢？红莲和勾阵呢？
　　靠着附近柱子思考的昌浩，听见轻微的脚步声。
　　有个小男孩光着脚跶跶跶地往这里跑过来，昌浩认得他。
　　「忠基？」
　　是大哥家的次子，也就是他的侄子忠基。
　　忠基直接从昌浩前面跑过去了。
　　「啊，喂……」
　　发现伸出去的手变成半透明，昌浩呆呆看着自己的手，恍然大悟。
　　啊，是梦？
　　「好清晰的梦……」
　　他「呼」地了喘口气。
　　梦里存在着一切。有过去也有未来。
　　梦是现实，现实是梦。
　　现在看到的光景说不定不是梦，而是现实。昌浩以为自己在作梦，或许他已经不在这世上，只是自己没有察觉罢了。
　　不知道自己已经死亡而四处徘徊的死灵就是如此。
　　「不、不，我应该还活着。应该是、一定是。」昌浩甩甩头。
　　「可能是灵魂出窍吧？」
　　有时候，灵魂会脱离身体到处徘徊。在那段期间，人没死，但身体是空壳。
　　祖父使用的离魂术则是刻意那么做。
　　昌浩还不会使用离魂术，应该是灵魂不知不觉中脱离了身体。
　　或者，被什么硬拖出了身体？还是被谁召唤了？
　　但愿是后者。灵魂毫无道理地脱离身体，万一被昌浩的武术老师神祓众的夕雾知道，一定会说他修行不够，重新训练他一次。
　　想起白发红眼的夕雾严厉表情，就想起依偎在他身旁笑得很不真实的女孩。
　　「不知道萤过得好不好……」
　　
　　呈半透明状的昌浩因看到忠基跑过去时的神情而有点担心，便悄悄跟在他后面。
　　跑进自己房间的忠基蹲下来蜷起背部，小声啜泣着。
　　惊讶的昌浩看见忠基的哥哥国成，板着一张脸走过来，横眉竖目地说：
　　「别哭了，真是没用。」
　　脸朝下方的忠基摇着头。国成拱起肩膀，更生气了。
　　「我叫你别哭啊。父亲不是说了吗？母亲只是身体有点不舒服。你这样哭哭啼啼，母亲会担心的。你要让卧病在床的母亲为你担忧吗？」
　　被哥哥斥责的忠基猛然抬头，紧咬嘴唇，用袖子粗暴地擦拭被泪水濡湿的脸蛋。
　　依然板着脸的国成点个头说：「很好。妹妹午睡就快醒了，你去陪她。」
　　「哥哥呢？」
　　「我要去读汉诗。必须用功读书，让母亲放心。」
　　忠基听哥哥的话，走出了房间。国成则回到自己位于隔壁的房间，在桌前坐了下来，肩膀因沮丧而垂下。
　　昌浩诧异地皱起眉头。「大嫂怎么了……？」
　　桌上摆着几本汉诗，但国成并没有打开书的意思，紧紧抓住两边膝盖。
　　「没事、没事，父亲都说没事就一定没问题的。」
　　母亲和肚子里的孩子都会安好。
　　国成知道不会有事的。自己、弟弟、妹妹都生出来了，且好好地活在这里。所以，下一个孩子足月后，也会健健康康地生下来，母亲也会很快地好起来。
　　还不知道是弟弟或妹妹。父亲总絮絮叨叨地说是男孩，但家里已经有两个男孩了，女孩只有妹妹一个，所以国成偷偷希望是个妹妹。
　　不过，他不再像以前弟弟、妹妹出生时那么兴奋地期待了。
　　他站起来，走出对屋，面向北方，双手合十。
　　「呃，守护京城的……」
　　明知正在思考的侄子听不见，昌浩还是忍不住脱口而出：「是贵船的高龗神。」
　　「啊，对哦……咦？」
　　国成讶异地环视周遭，并没看到什么人，他疑惑地重新面向北方。
　　「贵船的高丽神，请保佑……」
　　昌浩离开那里往主屋移动。他知道大嫂怀了第四个孩子，但不知她发生了什么事。
　　他来过这座参议宅院很多次，但当然没去过他们夫妇
　　
　　
　　他来过这座参议宅院很多次，但当然没去过他们夫妇的房间，并不清楚所在位置。不过，贵族宅院的构造都差不多，所以他大约能猜出在哪里。
　　从忠基刚才去过的房间，传来熟悉的声音。那是哥哥的声音。
　　
　　他决定待在外面偷看。即使是梦，也很难分辨清楚是梦还是现实。
　　冒冒失失的话，哥哥很可能会察觉，以为有来历不明的人闯入因此发动攻击，他可不想遭遇那么可怕的事。
　　哥哥安倍成亲可是个阴阳师呢，只要察觉到有谁要对自己的亲人不利，绝对不会手下留情。
　　走下庭院，往房间前面走去的昌浩，发觉到处都是黑暗的阴影。以春天来说，也未免太冷了。
　　不只庭院，外廊附近、室内也都飘荡着异常的冷空气。
　　这不是一般的冰凉、寒冷。即使太阳照射或生火，都不能去除。
　　微阴的天空就快带来了黑暗。
　　啊，是逢魔时刻。
　　无意识地这么想时，有个声音瞬间掠过昌浩的耳朵。
　　呸锵。
　　昌浩全身竖起鸡皮疙瘩。
　　他回头一看，视野转为黑暗，整个世界突然扭曲歪斜。
　　当扭拧塌扁的景色恢复正常时，已经换成了其他场所。
　　这是哪里呢？正诧异时，看到快干掉的水池，池边还有一棵熟悉的树。
　　「是二哥……」
　　是二哥的家。就是从这个水池冒出来的黑影，将他拖进了那个樱花的世界。
　　「对了，梓……」他一直很担心梓。
　　为什么突然从成亲家变成昌亲家，昌浩决定不再思考了。
　　「这是梦啊，梦怎么会有完整性呢，多想也没意义……」
　　他喃喃自语着，并穿越庭院。
　　昌浩知道梓的房间。凭记忆摸索到那里后，他从拉开的上板窗往里面探看。
　　现在的他是透明的，所以他曾想过说不定自己可以穿越板窗或墙壁，但既然上板窗开着，就没必要那么做了。
　　「如果看不清楚，可以试试看……」
　　房里有着被点燃的灯台，光线所及的地方铺着垫褥，上面躺着一个女孩。
　　昌浩松了一口气。女孩的表情很祥和，呼吸也规律。不只穿着单衣①，里面还有一件衵衣②，可能是在睡午觉。
　　被尸与咲光映送回来后，她不知道如何回到了这个家。想必昌亲、大嫂和其他亲人都松了一口气。
　　尸说她是被尸樱魅惑了，但那是什么意思呢？
　　昌浩想起祖父身上所散发的妖气，怀疑梓会不会也沾染了那样的妖气。
　　他屏气凝神来搜寻，但全然没有发现那样的妖气。非但没发现，还感觉有股非常祥和、清静的气笼罩着梓。
　　「咦……这是……」
　　原以为这是昌亲为保护女儿而施行法术的气，后来发现不是。
　　
　　
　　「是风音。」
　　这时，一个黑影从房间阴暗处喀喀地走出来，走到梓的枕边时停下脚步，宛如在回应昌浩的想法。
　　歪着头的漆黑乌鸦，是道反的守护妖。
　　「原来如此，太好了。」
　　有嵬在一旁，还有风音的灵气笼罩着梓。不管梓曾遭遇多严重的事，看乌鸦那么悠哉的样子，就知道不用担心了。
　　一直很担心梓的昌浩，终于放下心中的大石。虽然还有很多问题没解决，但梓已经没事了。
　　昌浩悄悄从上板窗外面离开。
　　『嗯……？』
　　在梓枕边的乌鸦忽然望向了上板窗。
　　它感觉那里有股视线，诧异地发出低吟声，飞到上板窗的木条上往外看。
　　没看到什么异状。
　　『这是……？』
　　昌浩没听见嵬的低喃。
　　就在他从上板窗外离开的瞬间，耳膜响起了某个声音。
　　呸锵。
　　视野转暗更换场景，整个世界塌扁歪斜。
　　身体失去平衡，踉跄摇晃。
　　膝盖差点弯下去，昌浩勉强踩稳了脚步，等视野恢复正常。
　　没过多久，景色就转为清晰，昌浩发现自己站在京城某处的道路中央。
　　太阳完全下山了。
　　「刚才是逢魔时刻，现在应该是半夜……吧？」
　　他仔细观察周遭，看到小小的身影从前面走过来。
　　是熟识的小妖们。
　　「它们为什么在哭呢？」
　　诧异的昌浩说得没错，三只熟识的小妖哭得一把鼻涕一把眼泪
　　
　　
　　它们不停地拭泪、抽噎，这边走走、那边走走，在道路上蛇行，还四处张望。
　　没多久，独角鬼用虚弱的声音说：「在哪里嘛……」
　　「怎么可能……在这种地方嘛……」
　　龙鬼的尾音颤抖，听不清楚在说什么。
　　猿鬼跺着脚说：「这种事很难说吧？」
　　三只小妖停在路中央，开始号啕大哭。
　　「找不到……找不到……」
　　「到底跑哪去了嘛……」
　　「明明放在那里没动啊！」
　　小妖们看起来很着急，昌浩便跑向了它们。
　　「喂，怎么了？……对哦，你们听不见我说话。」
　　昌浩在叹息时，三只小妖停止了哭泣，眨了眨眼睛。
　　「哦，不愧是小妖。对了，说不定听见我的召唤，它们也能来梦殿。」
　　就像之前车之辅回应昌浩的呼唤那样，呼唤它们的名字，身为妖怪的它们就可以在梦与现实之间来来去去。
　　「刚才……是不是有什么……？」
　　小妖们东张西望，狐疑地蹙起眉头。看来并没有听见昌浩的声音，只是察觉好像有什么东西。
　　
　　
　　正在思考该怎么办的昌浩，忽然听见微弱的声响，抬起了头。
　　从前方传来的车轮声逐渐靠近，同时亮起了灰白的鬼火。
　　「啊，车！」
　　「原来是车声啊。」
　　「是……吗？」
　　独角鬼倾斜着身躯。
　　在它们前面停下来的车之辅，掀起了后面的车帘。
　　『请坐上来。蜘蛛老爹说它看到有小妖抱着什么茶色的东西，往那边跑。』
　　三只小妖飞跳起来。
　　「真的吗？」
　　「快走啊，车！」
　　「别让它跑了！」
　　『是！』
　　妖车正要往前跑时，忽然张大眼睛四处张望。
　　『……？』
　　昌浩苦笑着，用透明的手推了车子一把。
　　他不知道发生了什么事，但这件事想必对小妖们来说很严重。
　　竹三条宫的修子和藤花若看到感情深厚的小妖们这么沮丧，一定会担心。
　　「没关系，车之辅，你去吧。」
　　车之辅眨了眨眼睛，歪着头往前跑。
　　它们都离开后，黑暗中只剩昌浩一人。现在黑暗已经不可怕了，只是感觉不太舒服。
　　人过度疲劳，作的梦大多是恶梦。
　　「呃，祓除恶梦的祭文是什么呢……」
　　在梦里念也有效吗？正在思考这件事的昌浩，察觉空气出现变化，屏住了呼吸。
　　与夜晚的黑暗不同的阴沉笼罩周遭；与夜气的冰凉不同的寒冷沁入骨髓。
　　心脏在胸口扑通扑通狂跳。
　　全身寒毛直竖。脖子附近有紧缩的感觉，一股战栗掠过体内。
　　本能告诉他千万不要回头，身体却不听使唤，自己动了起来——
　　
　　
　　……呸锵。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　①单衣：单层和服。
　　②衵衣：穿在内衣与外衣之间的衣服。