　　◇  ◇  ◇
　　被尸硬拖着走的咲光映在进入樱花深林前，甩开了尸的手。
　　尸惊讶地回头看她。
　　「咲光映……怎么了？」
　　他指着森林，满脸疑惑地挤出笑容。
　　「妳看，就是这里。这里面有森林主的樱树。妳看，还没有玷污呢！现在还来得及，我们走吧！」
　　咲光映往后退，离开把手伸向自己的尸，轻轻地摇头。
　　尸越来越疑惑，惊慌地找话说。
　　「怎么了？哪里痛吗？还是害怕？」
　　脸色苍白的咲光映摇摇头，嘴巴紧闭成一条线。
　　「妳是替我担心吗？尽管放心吧，这里的书还有力量，即使生命会缩短，也只是一点点而已。」
　　咲光映脸纠成了一团，表情看似快哭出来。她嘴唇颤抖，不停摇头。
　　片刻后，大颗泪珠从她眼睛满溢出来。
　　尸见状也脸色苍白。
　　「你是怎么了？咲光映，为是么……」
　　忽然，尸的目光变得冰冷。
　　「该不会是……那两个家伙对妳说了什么难听的话吧？」
　　当脑海闪过昌浩和红莲的身影，尸怒火中烧，模样变得相当可怕。
　　「他们说了什么……！」
　　森林哆嗦颤抖。受到惊吓的咲光映，缩起了身子。
　　绽放茂盛的花朵逐渐枯萎。胶的邪念紧紧贴在无数的树木上，成千上万张脸凝视着尸与咲光映。
　　「唔……」
　　歌唱般的喃喃细语，流入战慄的咲光映的耳里。
　　『已矣哉……已矣哉……已矣哉……』
　　在颤抖的咲光映面前，尸露出激动的目光低嚷。
　　「我会努力结束这一切……」
　　眼底亮起昏暗光芒的尸，慢慢举起了右手。
　　「去尸樱森林！」
　　欣喜若狂的邪念波浪，颤抖着四处喷溅，如浊流版开始流动。
　　吓得连眼睛都不会眨的咲光映，心想这次真的完了，没想到胶的浊流竟然避开了她与尸。
　　咲光映茫然呆立，尸非常温柔地说：
　　「放心吧，我怎么可能会让你遭遇可怕事呢。」
　　女孩瞪大眼睛，盯着尸看。震颤的眼眸动荡摇拽，泪水沿着脸颊掉下来。
　　「不要哭，咲光映，没事了，讨厌的人都会被吃掉消失。」
　　「可……是……
　　「嗯？」
　　尸歪着头、竖起耳朵，倾听微弱的声音。女孩全身颤抖，低声叫了起来。」
　　「是你……召来了邪念……？」
　　依然带着微笑的尸，把眼睛挣得斗大。
　　动也不动的眼眸看着咲光映。映在眼前的女孩的泪水直流，脸都扭曲变形了。
　　尸心想：「咦，太奇怪了。」咲光映居然没在笑，她明明喜欢樱花啊！这里的樱花明明很漂亮啊！
　　他困惑地转头看森林，看到没有一丝生气、枯萎的森林，还有花朵几乎掉光、裸露的树枝已经干枯的森林之主「樱树」。
　　咦，为什么枯萎了呢？感到这里时，还到处都是花，白茫茫一片呢！
　　困惑地尸想到原因，狰狞地低嚷。
　　「我知道了……因为没带诱饵来……」
　　诱饵就是昌浩和那两个神将。没带他们来，所以樱树挡不住充斥森林的邪念污秽，因此枯萎了。
　　「尸……」
　　尸没听见颤抖的呼唤声，焦躁的四处张望。
　　「这样不能连接道路，要想办法让树活过来。」
　　「尸。」
　　「勾阵还不能使用，再使用就会死，而且也不敷使用，要找另一个……」
　　「尸。」
　　尸安静下来，缓缓转向咲光映。映在女孩眼底的他，脸上的笑容无比温柔。
　　「什么事？」
　　他的笑容更深了。
　　「放心，不应怕，不论发生什么事，我都会保护你。
　　咲光映仰起了头。泪水沿着脸颊，从她紧闭的眼睛一颗颗滑落。
　　看到吞声饮泣的咲光映，尸惊讶地问：
　　「妳为什么哭呢……咲光映。」
　　女孩抬起眼皮，凝眸注视着尸。
　　召来邪念的是尸。召来邪念的不是尸樱，而是她想终身厮守、比谁都重要、比谁都喜欢的男孩。
　　死人的遗恨会使树木枯萎。树若是枯萎就会召来死亡。所以邪念在那里聚集。
　　「尸……」
　　泪水滑落。
　　尸。这个名字代表他已经成为死人，就像死尸般的人的烙印。
　　已经是死人的他的心，召唤了邪念。
　　「什么事？咲光映。」
　　胶的邪念涌向微笑的尸翻滚波动，在他周遭捲起漩涡，将周围的树木染成枯黄色。
　　男孩已经污秽到这种地步了。
　　「都是……我的错……」
　　咲光映的肩膀大大颤抖，很想当场蹲下来放声大哭。但这么做毫无意义，也没有时间哭了。
　　「尸……我错了，我不该逃走。」
　　「咲光映？」
　　这句话一针见血，尸惊慌失措，眼神飘来飘去。
　　「咦？什么？为什么？」
　　「我不可以逃走，因为这是我的命运。」
　　扭曲命运，就会搅乱所有一切。若是没有逃走，不管心痛有多么剧烈、不管悲哀有多么深，都不会害怕他变成这样，总是强装出空虚的笑容。
　　「尸，我要去尸樱哪里。」
　　大惊失色的男孩，顿时凶暴地怒吼：「不行！」
　　咲光映肩膀颤抖着，她猛然往后退。脚下响起哒噗声。胶包围周围，如栅栏般高高耸起成棒状。
　　「不行！不要说傻话！是不是遇到太多可怕的事，让妳有点精神错乱了？」
　　尸的态度大转变，语气缓和下来。女孩摇着头说：
　　「已经逃不掉了……尸……你也知道吧？」
　　咲光映的脸颊滑落滴滴泪水，她的表情扭曲。尸含笑的眼眸，猛然颤动起来。「咲光映？」
　　她的神情、她的话语都很不对劲。尸惊慌地抹除了浮上心头的猜测。
　　然而，咲光映又说了他更不想听的话。
　　「我都记得……全部记得。」
　　尸的眼眸凝结了。
　　她睡着就会忘记一切，绝对不会留下记忆。她会忘记尸的誓言、约定、她背负的命运，忘记一切，永远重复同样的时间，这就是她所受到的惩罚。
　　而尸会记得一切，不断重复数不清的日子，做同样的选择、采取同样的行动、看到同样的结局。然后，看着忘记一切的她，这是尸受到的惩罚。
　　她睡着就会忘记一切，绝对不会留下记忆。她会忘记尸的誓言、约定、她背负的命运，忘记一切，永远重复同样的时间，这就是她所受到的惩罚。
　　而尸会记得一切，不断重复数不清的日子，做同样的选择、采取同样的行动、看到同样的结局。
　　然后，看着忘记一切的她，这是尸受到的惩罚。
　　她会忘记一切。不管尸做什么、他看见了什么，只要睡着，那些事都会从她的记忆消失。按理说，应该是这样。
　　尸恐惧地颤抖，战战兢兢地问：「你说的全部是……？」
　　[[IMG,a14e390e0c0e7ff4e55f677e02fe06ee,800,1171,157040]]
　　咲光映的脸痛苦的纠结起来。光是这样，尸就完全理解了。
　　「唔……啊啊啊啊！」
　　尸包着头瞪大眼睛嘶吼。围绕着他的邪念应声弹开，好几张脸崩裂而开，捲起旋风。
　　邪念「咻」地离开了不断嘶吼的尸，露出原本被覆盖的地面。那是一条通向僧林深处的路，堆满了枯叶和树枝。
　　白色雾气从里面快速地飘来。转眼，枯萎的森林被冰凉的雾气吞噬。
　　咲光映躲进雾气里，慢慢地往后退。尸察觉她的动作，瞪着她说：「不可以，不要去，咲光映！我不会把你叫给尸樱，我会保护你！这次一定会……！」
　　面目狰狞地尸要抓住咲光映时，有个黑影摇曳浮现在他面前。
　　「干嘛，走开……？！」
　　尸忽然僵直了。
　　不知道怎么回事的咲光映也很讶异，但想到机会稍纵即逝，便下定决心跑向了森林深处。
　　尸忘记了追她，满脸惊愕地低嚷：
　　「婆婆……」
　　是抚养自己长大的婆婆，很久以前就死了。
　　婆婆跟其他村人不一样，身上没有血也没有伤口，看起来跟死前一样，目不转睛地盯着尸。
　　死的时候还比尸高大的婆婆现在比尸矮小。尸茫然想着，婆婆以前就这么矮小吗？
　　婆婆平静地开口道：
　　『你要仔细听哦……这是很重要的事，村人们却都忘记了。我只告诉你一个人，说不定哪一天会有用。』
　　她吃力地弯下膝盖，拿起什么东西。从她高举向天的掌心，白色碎片纷纷飘落。
　　不知何时，成千上万的花朵在雾气中凋零。
　　尸恍惚的看着这些画面，想起曾经见过这样的光景。
　　小时候，在婆婆带他去那座樱花树林，也同样看到了樱花。婆婆坐在堆满地面的花瓣上，抬头看着花。
　　『这座森林现在充满了生气。气不断循坏，所以会不断开花。是前面耸立的森林之主的樱树的气，让这座森林不断地开花。』
　　不知何时，婆婆的视线离开了尸，转移到其他方向。下意识追着那个视线的尸，看到哪里有个小孩子。
　　一个幼小的男孩疑惑地听着婆婆说话。
　　那些话都很无聊，但他知道，不听完就不能脱身，所以默默听着。
　　婆婆似乎看出来了，咯咯笑着说：
　　『我本来打算晚点再告诉你这件事，但我剩下的时间不多了，所以不得不告诉年纪还小的你，我也不想这样啊。』
　　婆婆原本想等他再大一点，可以承接自己的工作后再告诉他。
　　『森林之主的樱树，一年必须祭祀一次。森林之主时时刻刻在吸食死亡的污秽，所以必须靠祭祀袚除，村里的人却从很久以前就不祭祀了。』
　　有一年，多云、没有阳光的日子持续了很久，农作物歉收。所有热都穷困潦倒，连三餐都成问题。
　　祭祀日期将近时，继承村长位子的年轻人说：「做这种事毫无意义。」
　　他认为花在祭祀上的时间和祭品，应该用在村人自己身上。
　　村人正在挨饿，所以赞成村长的人一个个站出来了。负责祭祀的婆婆的先祖，直到最后一刻都劝他们不可以停止祭祀，但他们还是坚持那么做。
　　隔年，大丰收。村长又说既然不祭祀也打丰收，那祭祀也没有意义。
　　与其祭祀，还不如将这些作物储备起来，以备不时之需。
　　没有人反对村长的话。
　　『那之后，我爷爷的爷爷偷偷祭祀了好几年。可是，某一年被发现，就被禁止去森林之主哪里了。』
　　婆婆遥望远处，像是在寻找应该耸立在雾气的森林之主。
　　使用咒语的家族，知道如何保护自己。他们决定不再管森林之主的事，也不再与村人接触。就这样，继承中断了，村人们都忘了他们是做过什么事的家族。
　　村人们没有守住要守护的东西。
　　所以每隔几十年就会招来祸害，必须献出活祭品。
　　活祭品是从村长的血脉选出来的。停止祭祀的村长的子孙，遭到了报应。
　　『森林之主的樱树，随时都在吸收死亡的污秽，若是坐视不管，树就会充满污秽，使树枝上所有的花蕾都变成紫色。等花开出来就完了，到那时候再献上活祭品也来不及。所以，必须在花蕾变成紫色之前，献上活祭品，让树木恢复原貌。』
　　这件事太复杂，小孩子张大嘴巴听着，不太懂婆婆在说什么。
　　但现在的尸，可以理解婆婆的话中的真正意思。
　　那些话都是当时听说过的话。
　　是雾气让他看见了确实存在于自己内心的那些画面。
　　『不献上活祭品就玩完了。森林之主的樱树会沾染魔性，变成招来死尸的樱树。这里会绽放紫色花朵的樱树，称为尸樱……原本，祭祀的话，就会成为神保护的人们，人们却懒得花时间祭祀。』
　　婆婆唉声叹气，沉重地交代小孩子。
　　『但是，即使沾染魔性，也要保护尸樱，尽管污秽了，也绝不能让那棵树枯萎。』
　　小孩子和男孩，以同样的眼神听着婆婆说话。
　　『若是彻底沾染污秽的魔性，尸樱就会枯萎。在那之前，只要献上活祭品，把污秽清除到不至于枯萎的程度就行了，懂吗？』
　　被嘱咐的小孩似懂非懂地点点头。
　　表情复杂的婆婆，沮丧地垂下了肩膀。
　　『是不是有点难呢……没关系，即使现在的你忘记了，只要你未来想起来就行了。即使污秽了，沾染了魔性，也要保护尸樱哦！』
　　然后，婆婆面向了尸。
　　四目交汇时，尸的心跳不自然地加速。
　　然而，婆婆并不是看着他，只是视线凑巧转向这里而已。
　　『以前，在污秽到那种程度而招来死尸之前，村人都把那样的樱树称为祭祀之樱……也就是祭樱……』
　　祭樱。
　　喃喃低语的尸，茫然眺望雾气前方。
　　森林之主的樱树，招来死尸的尸樱。祭祀之樱。
　　要保护尸樱（shio)；要保护尸樱（shio)。
　　眨着眼睛的尸，耳边响起微弱的声音。
　　已矣哉。
　　没错。
　　「已经太迟了。」
　　忘了祭祀的村人们，遭到了报应。他们用自己的生命赎罪，不断袚除尸樱的污秽。
　　尸摇摇晃晃踏出步伐。
　　森林之主的樱树。以前被称为祭樱，献在已沦为尸樱，成了魔性之树。
　　好几个女孩都成了活祭品。唯有继承怠忽祭祀的村长的血脉的女孩，会被樱树吞噬，以袚除污秽，保护村人。
　　那些村人已经不在了，所以够了吧？
　　「咲光映……」
　　没有理由再把她献给尸樱了。把所有罪过、惩罚都留在这个世界吧。
　　尸樱以后会怎么样，就不关他们的事了。
　　那颗树折磨咲光映，让咲光映悲痛，伤害了咲光映，还企图从他们手中抢走咲光映。
　　那种树最好灭亡算了。
　　「等等，咲光映……」
　　直往前走的尸，带着幸福的微笑。
　　◇  ◇  ◇
　　在黑暗中行进的小妖们，来到一间古老的建筑物前。
　　它们朝阴阳师藤原敏次指示的方向前进，最先到达的无人宅院，就是这件房子。
　　结构小而方正的建筑物，很久以前就成了小妖们的巢穴之一。
　　猿鬼带头进去。
　　在黑漆漆的屋内，他们避开地板腐朽的破洞，寻找捲轴。
　　「真的是这里？」
　　怀疑的龙鬼不经意地往上看，不由得长大了眼睛。
　　发觉它不对劲的猿鬼和独角鬼走向它。
　　「怎么了？」
　　两只小妖也也抬起头，看到横樑上有群没有见过的妖怪。
　　京都的小妖大多彼此认识，因为活得太长了。凶恶的妖怪会被阴阳师们歼灭，只剩下没什么力量的妖怪们在这里过着逍遥自在的生活。
　　「没见鬼他们呢……」
　　猿鬼低声嘟嚷，在它旁边的独角鬼
　　跳了起来。
　　「啊！你看！」
　　独角鬼指的妖怪，抱着油纸伞的包裹。
　　猿鬼和龙鬼飞身跳上屋樑。
　　「喂，那是我们的东西，还给我们。」
　　妖怪们彼此对看后，对着逼近的猿鬼低声叫嚷：
　　「这是我们在偶然闯入的宅院发现的，我们捡到的东西就是我们的。」
　　「不，那是我们的……拿出来的东西，对住在那里的人很重要，快还来！」
　　妖怪哈哈大笑起来。
　　几只妖怪偷偷使眼色，把包裹往里面移动，藏在猿鬼他们看不到的地方。
　　「喂！」
　　龙鬼怒气冲冲，妖怪笑嘻嘻地说：
　　「这么想要回去的话，就来抢啊！」
　　晚一步跳上来的独角鬼，划入猿鬼与龙鬼之间。
　　不知何时，屋樑与横木之间出现了成群的妖怪。
　　「被包围了……」
　　脸色发白的独角鬼低声嘟嚷，猿鬼叫嚣说：
　　「我们才不怕呢……！」
　　「没错！我们迈过更可怕的事！」
　　他们知道有句话叫寡不敌众，但绝不能就此退缩。
　　「我们接受挑战，抢你们看！」
　　龇牙咧嘴的猿鬼放声怒吼，为战争揭开了序幕，三只小妖同时扑向了无数的小妖。
　　◇  ◇  ◇
　　笼罩的雾气浓的像烟雾，连短短一丈前方都看不见。
　　昌浩一边伸出手确认有无东西，一边小心脚步前进着。
　　为了避免与红莲走散，他还时不时回头确认红莲在不在。这样一次又一次地回头，被红莲嘲笑他太神经质了。
　　说得也是。
　　昌浩觉得胸口郁闷，甩了甩头。
　　在森林里看见的光景会堵塞人心，使心往下沉。
　　樱花在白色雾气中不停地飘落，抚过昌浩的脸。
　　无意义地朝向前方的视线，发觉翩然飘落的花瓣变成了紫色。
　　昌浩与红莲惊愕地张大了眼睛，同时也加快了脚步。
　　雾气淡去，视野变得开阔。
　　数不清的树木绽放着浓浓的紫色花朵。是尸樱森林。
　　在寻找森林之主的尸樱时，昌浩发现树木被推倒、表面凹陷、堆积的花瓣被扫光而露出黑土的地方，躺着熟识的人。
　　「朱雀……」
　　红莲低声嘟嚷，昌浩大惊失色地冲向了朱雀。
　　朱雀仰躺着，破破烂烂的上衣被鲜血染红，腰间的铠甲也碎裂了。
　　应该挂在脖子上的装饰品片甲不留，缠在额头上的布湿漉漉地吸满了血，沾满泥巴，被扯破了。
　　他的眼睛紧闭，血沫从半张的嘴唇冒出来。
　　「朱雀！」
　　昌浩跪下了，想摇晃他，但却犹豫了，看朱雀外表伤的很重，万一内脏也有看不见的损害，若随便移动他是会有危险的。
　　「朱雀、朱雀，你醒醒啊……！」
　　叫了好几声，朱雀的眼皮才微微震颤起来。慢慢张开眼睛的火将朱雀，视线飘忽不定。
　　发现跪在旁边的昌浩与站在旁边的红莲，朱雀眯着眼睛说：
　　「你们……回来了？」
　　「朱雀，发生了什么」
　　询问的话语被就近爆发的神气打断了。
　　他们猛然转向哪里，看到青龙靠大镰刀的长柄支撑身体，就快倒下去了。
　　青龙全身缠绕着闪电般的火花，先瞪朱雀一眼再斜睨红莲。
　　「腾蛇……！」
　　激动地闪闪发亮的紫红色眼眸的视线射穿了红莲。青龙摇摇晃晃摆出架势，挥起大镰刀。「咲光映和尸在哪里？」
　　砍下了的弯月刀刃迸发神气。
　　昌浩及时筑起结界，护住了自己和朱雀。
　　暴风扫过树木，把花朵吹得四处飘散。裸露的枝桠瞬间冒出花蕾，绽放出比散落的花朵更浓艳的紫色花朵。昌浩的心颤动不已。
　　紫色变得更浓烈了。这样下去会充塞污秽，致使魔性的树木枯萎腐朽。
　　忽然，他心生疑惑。
　　枯萎后，污秽会往哪里去？
　　如波纹般扩散过来的东西包围了结界。哒噗声响起，几万张脸紧贴在结界上，吧嗒吧嗒动着嘴巴。
　　它们不停重复着诅咒般的话，昌浩小心不要被迷惑，把全副精神集中在朱雀身上。
　　「朱雀，怎么会这样……」
　　只能转动眼珠子的朱雀，轻笑着说：「你……在担心我吗？」
　　「当然啦！」昌浩放射性地吼回去，把掉在旁边的火焰之刃再度塞回朱雀手里。
　　「赶快把这么危险的东西收起来。」
　　这是那次事件后，他第一次触碰这把刀。
　　朱雀的眼睛闪烁着昏暗的光芒。
　　「趁现在……你也可以杀了我，昌浩。」