　　猛然张开眼睛，整片视野都是橙色的光芒。
　　「……唔……唔？」
　　他缓缓抬起头，发现自己是低着头倚靠在某人的膝盖旁。
　　「你醒了啊？昌浩。」
　　声音的主人有着褐色肤色、深色头发，是个身形修长的男人。嘴角露出尖尖的虎牙，金色的双眸盯着他。套在额头上的金箍反射出光线，相当刺眼。
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　「红莲？」
　　「怎么了？你睡昏了吗？」
　　从叹气的红莲的斜上方响起淡漠的声音。
　　「是不是睡觉的姿势不对，作了奇怪的梦？」
　　昌浩往那里望去，看到一个瘦瘦的女人双臂合抱胸前，乌黑的头发不到肩膀，沉静的双眸与头发同样颜色。
　　女人单脚跪在红莲旁边，伸出手来确认昌浩的状况。
　　「压到胸部，呼吸不顺畅，就会做恶梦。」
　　「我的姿势有那么糟吗？」
　　被红莲一把抱起来的昌浩，猛眨眼睛。
　　红莲把他放在膝上，与他面对面，粗暴地抚摸他的头。
　　「是不是像勾说的那样，作梦了？」
　　「嗯……」
　　是的，作梦了。
　　「什么样的梦？」
　　被问的昌浩试着回想。
　　「不知道……」
　　看到年纪尚小的孩子表情困惑，换勾阵抚摸他的头。
　　「听说作的梦太可怕就会忘记。」
　　「是吗？那就忘了吧。」
　　昌浩交互看看两人，点点头。
　　红莲点着头说很好、很好，又想起什么似地补充说••
　　「等一下请晴明教你拔除恶梦的祭文吧。」
　　「拔……拔除恶梦？」
　　用词太过艰深，昌浩满脸疑惑。
　　红莲前思后想，该怎么说这孩子才听得懂呢？
　　「嗯……就是把可怕的梦或不好的梦赶走的咒文。」
　　「咒文？」
　　「详细内容去问你爷爷吧。」
　　红莲放弃解释到他懂为止了。
　　「去问爷爷？」
　　「对、对。」
　　「我知道了」
　　「很好」
　　我看到红莲一一点头回应，勾阵噗嗤一笑，红莲不悦地蹙起眉头。
　　「笑什么？」
　　「没有啦，只是觉得你对他很有耐心呢。」
　　红莲看出她的眼神像是在说「没想到腾蛇会这样」，拱起了肩膀。
　　「再过两三天你也会变成这样。想让两岁小孩听懂我们说的话，需要耐力和毅力。」
　　在这两年，红莲大量培养出了以前几乎没有的这两种能耐。
　　勾阵耸耸肩，脸上显露出「这种事我当然知道」的表情，却什么都没说，因为她知道说出来只会让红莲更不高兴。
　　听见开门声，勾阵站起身道••
　　「回来了啊？那我回异界了。」
　　红莲默默举起一只手道别。勾阵用眼角的余光看着他那个动作，苦笑着隐形，回到异界去了。
　　「不见了。」
　　昌浩显得有点落寞，红莲回应他说是啊。
　　「她回我们的世界了。」
　　「会再来吗？」
　　「不知道呢……等她想起来，可能会再来吧。」
　　今天红莲也没叫她来。十二神将勾阵向来随兴所至，很少降临人界。
　　安倍家的人都有各自的事要出门，所以晴明找来了红莲。
　　由于青龙、朱雀、天一要陪同晴明外出，晴明便叫红莲看家。明明还有其他同袍在，为什么要找我呢？红莲不是没有这样的疑惑，但既然是主人的命令，他也只能遵从。
　　找他来看家、照顾昌浩是无所谓就怕自己一个人做不好，正担心时勾阵就现身了。
　　她完全没提起要帮忙做什么之类的话，只是漫无边际的闲扯淡。
　　回想起来，光是这样就让自己放松了许多。
　　这时，晴明和抱着书和道具包裹的朱雀与天一都进来了，独缺青龙的神气。因为有红莲在，他不想与红莲同处一室，所以先行回去异界。
　　昌浩站起来，小碎步跑向晴明。
　　「爷爷……」
　　看到昌浩抓住刚刚回来的自己，满脸委屈的样子，晴明也很紧张。
　　「怎么了？昌浩。」
　　晴明抱起还很轻的小孙子，两人视线相对。红莲向他解释：「他刚才睡着了。好像做了个梦。」
　　这么说晴明就懂了。「嗯」了声回应红莲。
　　「是不是作了恶梦？昌浩。」
　　昌浩蹙起眉头，歪着头说••
　　「不知道……」
　　因为什么都想不起来，他便据实回答。
　　祖父温柔地对着他笑，点点头说••
　　「不知道啊？那可能是很可怕、很讨厌的梦哦。我教你咒文，你跟着我一起念吧？」
　　昌浩点点头。
　　「准备好了吗？梦都被貘吃掉，心情愉悦，迎接黎明，驱邪净化。」
　　「咦？」
　　「没关系，这样吧，一个字一个字念念看。梦都……」
　　结结巴巴跟着晴明念咒文的昌浩，情绪慢慢缓和下来。
　　这样就安全了。
　　爷爷有强大的力量，知道很多厉害的咒文。以后，他会把这些都学起来。
　　可是，这么长的咒文会不会很难记呢？他有点担心。
　　晴明抱着昌浩在矮桌前坐下来。朱雀和天一把行李放在桌旁不会阻碍通行的地方，
　　向晴明行个礼就消失了。
　　红莲错过离开的时机，不得不留下来，看着老人与孙子。
　　太阳快下山了。红莲站起来，把灯台拿到矮桌附近，用神气点燃只剩半截的蜡烛。
　　「麻烦你了。」
　　「不会……你在看什么？」
　　摊开放在桌上的书，从笔记来看，是晴明自己写的。
　　「接到麻烦的委托案正在想该怎么拒绝……因为扭曲世间的哲理是很棘手的事。」
　　光听这句话，红莲就知道是怎么样的委托。
　　「人类就是这样，硬要扭曲哲理，背负业障。你拥有帮他们完成的力量，所以把事情搅得更麻烦。」
　　「我？」
　　「他们会左不该作的梦，是因为你让他们作梦。」
　　「你还真敢说呢……」
　　红莲虽是手下，但晴明尽管脸色很难看，还是没斥责他或要他收敛，因为他的话一针见血。
　　红莲拱起肩膀说：「阴阳师就是这样吧？作梦、让人作梦、操纵梦、制造梦。」
　　「没错，这是其中一面……」
　　听着大人们深奥的对话，昌浩逐渐有了睡意。
　　躺在祖父臂弯里，既温暖又安全，旁边还有红莲。
　　睡着后，可能还会作可怕到记不得的梦，但有祖父在，绝对不会有危险。
　　「嗯？又想睡了吗？昌浩。」
　　「他刚才没睡饱就醒了。」
　　「你没让他好好谁午觉吗？红莲。」
　　「我有尽力哄他睡啊，我尽力了。」
　　昌浩在涌现的睡意中飘摇，不经意地听着两人的说话声。
　　逐渐模糊的对话，成了摇篮曲。
　　没事了。
　　不管作什么梦都有祖父在，没什么好怕的。
　　
　　不管作什么样的恶梦，只要有祖父在，就不用害怕。
　　他这么相信。
　　
　　◇   ◇   ◇
　　
　　风音躺在竹三条宫的房间，抬起了眼皮。
　　「恶梦啊，速速散去。」
　　她爬起来，叹口气，撩起盖到眼睛的头发。
　　睡得昏昏沉沉时，似乎有谁让她作了恶梦。
　　不是自己作了恶梦，而是谁让她作了恶梦。虽然没有证据，但确实有那样的感觉。
　　躲在命妇体内潜入这栋宅院的邪念，很可能还留在某个地方。
　　风音甩甩头，把外挂披在单衣上，走出房间，爬到屋顶上仰望天空。
　　快变成上弦月了。月出大约在午时，月没大约在亥时前。
　　天空覆盖着一层薄雾，看不见星星。已经不见月亮的影子，无法判断正确的时间，
　　但她猜测应该已经过了半夜。
　　命妇叫嚷着莫名其妙的话语，仅仅抓住藤花，没多久就昏过去了。大家都以为她疯了，便将她抬进房间。隔间的屏风也换成了木板，面向出入口的庭院也有好几个侍从看守。以防她万一又发作大闹，可以立刻压制她。
　　命妇也有错。是存在她心中的某种情感让妖孽有机可乘。
　　正如风音对脩子所说的那样，没有察觉到这事是封印的额失误。她一直待在这里，也经常注意竹三条宫工作的所有人，没想到命妇还是做出了那样的暴行。
　　被侍从带走的命妇由菖蒲跟在旁边伺候，藤花则陪伴着吓傻的脩子。
　　进入主屋后，脩子交代侍女把插在各个房屋的桃花都集中到命妇的房间，叫藤花回房间休息,交代不用准备晚餐，就钻进床帐里不出来了。
　　傍晚过后，去昌亲家探望梓的嵬回来了。风音叫它去陪脩子，它二话不说就去了主屋，钻进床帐里。进去之后就再也没出来，可能是被脩子抱住了。
　　藤花大受打击，面色铁青地回到房间就躺下来。
　　那背影令人心碎，风音很难过，但她还有事情要处理，无法尽心帮她。
　　小拇指的指甲大小的黑脸，缠绕着命妇。在那些东西出现时，从某处传来了水声。
　　它们一面重复件宣告的预言，一面在命妇的周遭繁衍。
　　虽然被风音的力量驱除了，但没有完全消失。
　　那些黑脸还盘踞在命妇的体内。她昏迷不醒的原因，有可能是生气被侵蚀了。
　　因为夜气太冰凉，还微微飘荡着妖气，令她光着的脚丫子越来越冷。
　　接触妖魔或死灵的话，生气就会被侵蚀，使身体逐渐冰冷。
　　刚才依附在命妇身上的东西四处飘浮，风音爬上屋顶时就被缠住了。
　　有道神气降落在拍手击掌的风音身旁。
　　现身的六合表情十分严肃，令风音诧异。
　　「你怎么了？」
　　「我才想问你怎么了？」
　　六合从肩膀扯下深色灵布，包住风音。漂浮在她脚下的妖气，发出微弱的声响瞬间散去。
　　「干嘛让那些东西缠住你？」
　　风音耸耸肩说》
　　「我也不想这样啊。可是，在它们以我为目标的期间，其他人就不会受害吧？我想用自己当饵，把它们一网打尽。」
　　「我不能赞同。」
　　「对不起……」
　　风音自己也知道，这不是上上策。脩子亲眼看见命妇的暴行，心灵受到严重创伤。
　　她再怎么坚强，毕竟也还是个孩子。
　　有嵬陪着她，多少可以带给她一点安慰，但打击太重、太大、恐怕要花很长时间才能重新振作起来。
　　想必藤花也是一样。
　　风音叹了口气，用手把玩灵布的一角，想着种种事情。
　　她知道只要昌浩回来，脩子和藤花就会有安全感。
　　昌浩能不能早点回来呢？他什么都不用做，只要来见见她们、听听她们说话，然后告诉她们不会有事，就会有很大的帮助，没有凭据也没关系。
　　即使没有凭据，阴阳师的话还是很有用。尤其，是她们信任的昌浩所说的话更有用。
　　但她也明白，昌浩一定是被卷入了什么重大事件，所以无法回来。
　　边把玩着灵布的一角，边四处张望的风音忽然蹙起了眉头。
　　「彩辉。这是怎么回事？」
　　扯下灵布的六合，身上穿的甲胄有无数伤痕。而且很新。有的是被某物撞击的痕迹，
　　有的则是被坚硬的东西削过的痕迹。
　　风音用手指抚摸确认。原本光滑的表面变得很粗糙，摸起来刺刺的，一不小心就会
　　刺穿皮肤。
　　六合用神气净化胸口附近，对眯起眼睛甩着手的风音说：
　　「上次我不是说过吗？吉野附近出现好几只很难缠的妖怪。」
　　「又出现了？」
　　风音大为惊讶，六合对他点点头。
　　妖怪会突然出现，又突然消失。
　　「我追逐晴明的足迹，就会遇上那些妖怪。它们一看到我，就扑上来了。」
　　六合去追没被彻底歼灭而逃走的妖怪时，遇到散布在吉野的村落的人，差点酿成大灾难。
　　— 好像很好吃
　　他清楚看见大到几乎占半个头的眼睛，因喜悦而扭曲歪斜。
　　甲胄的伤痕是为了让村人逃走，与妖怪大战时饵产生的。
　　听完六合的话，风音眨眨眼睛说：「追逐晴明的足迹就会遇上？」
　　六合点点头说：「对。」
　　晴明的足迹也一样，处处残留着他微弱灵气的残渣。那些足迹表面上看起来没什么，其实气很混乱，纷扰不安。
　　六合说，感觉就像只做表面功夫，掩饰波涛汹涌的骚动。
　　风音用手指按着嘴唇。
　　做表面功夫，隐藏底下的混乱，是为了隐藏晴明待过的痕迹吗？还是为了隐藏晴明对想把他带往某处的某人的抵抗？
　　「彩辉……我在思考一件事。」
　　六合默默催她往下说。
　　在她为了去找梓而降落的地方，出现了件。那只妖怪沉入的水面，印出了垂头丧气的昌浩、躺在他旁边的十二神将勾阵、茂盛的樱花森林。
　　留下晴明痕迹的地方，是吉野的樱花森林。
　　妖怪出没的地方，也是樱花森林。
　　樱花。
　　在南殿一直没开花的樱花树的母树，明明已被清除气枯竭，却又枯萎了。在那棵树下，她看到两个孩子。
　　发生了太多事，但全都有个共通点，那就是樱花。
　　空间的相连，使原本没有交集的两个世界出现了通路。那两个孩子经由那个通路，将梓送回这个世界后，又回到通路另一边的世界。
　　是酷似晴明灵气的妖气，把梓拖进了那里。梓回来后，魂魄被拆开，魂在靠近幽世的地方，落入件的手里。
　　拆开魂魄的招数，一般人不可能做得到。连擅长这种法术的阴阳师，都没有几个人有这样的能耐。
　　拆开梓的魂魄的人不但有这种能耐，还会操纵酷似晴明灵气的妖气。
　　这个人恐怕就是—安倍晴明本身。
　　「如果把昌亲大人的女儿拖进去的力量，真的是来自晴明大人……」
　　风音知道晴明的出身。他的母亲是上通天神的妖怪天狐，半人半妖的他继承了母亲的能力。
　　以人类的身分活下来而被成为灵气的气，若倾向阳侧就会成为神气；倾向阴侧则成为妖气。
　　晴明应该是出了什么事，使他偏向阴侧，彻底沾染了妖气。如果释放的力量是妖气，就是体内的妖怪所释放的。
　　风音的脑海闪过了，在靠近幽世的地方被拆开魂魄的小女孩身影。幸好她及时用法术让梓复原，否则魂魄被拆开一段时间后，只剩下魄的梓就会性情大变。
　　「晴明可能是失踪后被什么附身，沾染了魔性。」
　　或是跟梓一样，魂魄被拆开，体内只剩下魄了。
　　听到风音的低喃，六合的肩膀微微颤动。不说话的眼睛暗示折风音，他也一直在思考这个可能性。
　　风音直盯着六合。
　　十二神将是安倍晴明的式神。他们彼此相系。
　　如果晴明真的出了什么状况，六合却没有感应到，表示他们相隔太远，远到无法传递异状，连六合都感应不到。那个地方非常遥远，远到同袍的气息、声音都无法传递，
　　在人界里没有那样的地方。
　　可见晴明所在的地方，是这里之外的其他世界。
　　那么，是哪里呢？
　　一定是把梓带回来的那两个孩子所回到的世界。
　　「彩辉，你为什么会想去吉野的樱花森林找晴明？」
　　六合眨眨眼睛，回答风音：「直觉告诉我就是那里。」
　　但同时，他也觉得不是那里。
　　原本想沿着足迹追下去，总会有什么结果，所以他把五种感官发挥到极致，不放过任何蛛丝马迹。
　　六合看着自己的手，用缺乏抑扬顿挫的语气说：
　　「哪怕是一声也好，只要晴明叫唤我的名字……」
　　不管声音多微弱，神将都会听见。不是传到耳朵，而是传达到灵魂最深处。
　　主人的声音会越界传递。
　　风音默默听着六合的话，眼睛瞬间亮了起来。
　　「传递……对了……」
　　主人与式神彼此相系，那种牵绊比血缘更强、更深。
　　光靠风音自己的力量很难做到，但有六合在，说不定做得到。
　　「或许可以把晴明大人所在的地方与这里相连接。」
　　由于不知道晴明在哪里，一直以为无计可施了。但现在，无论是哪里都无所谓，只要有六合在、有十二神将在，就能开出连接晴明所在的世界与这里的通路。
　　风音说出自己的想法，六合微微张大了眼睛。
　　「可是，陪在晴明身旁的同袍都听不见我的声音，想必晴明也是。」
　　风音点点头说：
　　「即使声音传不到，你们还是彼此相系吧？神将不管身在何处，都会感应到彼此的死亡冲击，晴明大人也一样的吧？」
　　六合哑然无言。没错，即使没被叫唤，他也能感应到晴明的危机。然而，那只限于在人界与他们居住的世界。
　　透过这次的失踪，他才知道，晴明去了其他未知的世界，就不会传来任何气息，他也感应不到。
　　「不，那纯粹只是因为不知道那个世界吧？不知道的东西等同于不存在。」
　　但那个世界确实存在。风音可以把自己靠近幽世的地方所看到的东西，展现给六合看。
　　「只是世界不同，道理都一样。当然，如果可以由晴明大人或神将们呼唤我们，更能提高确定性……」
　　但完全不能期待。
　　「我知道了，试试看吧。」六合回应。
　　风音有点支支吾吾地说：
　　「可是……一定会造成很大的负担。」
　　「没关系。」
　　总比漫无目标地四处四处搜寻好多了。
　　风音抓着灵布思索。
　　「昌浩也一样，如果跟他有强烈羁绊的人呼唤他……」
　　对风音而言，藤花绝不在选择内。如果她刚才对六合所说，这种事会造成极大的负担。
　　藤花虽然有灵视能力，但毕竟是普通人，绝对无法承受。
　　「单独一个人太危险，可以找成亲和昌亲协助……」
　　六合正要说什么时，从某处传来嘎啦嘎啦的车轮声。
　　两人沉默下来，往那头望去。
　　点着灰白鬼火的妖车从南边往竹三条宫驶来。
　　妖车停在竹三条宫的围墙旁，啪唦地掀起了前车廉。
　　三只垂头丧气的小妖从车内走出来。
　　「今天……也白跑了一趟。」
　　『请振作起来，在下也会尽全力协助你们……』
　　风音看着啪唦啪唦挥动着车廉的妖车，喃喃说道：「那是……昌浩的……」
　　「是啊。」
　　六合简短回应。
　　主人与式彼此相系。
　　牛车妖怪车之辅，是阴阳师安倍昌浩唯一的式。