　　
　　[[IMG,f57d8f70e2a9f4d36e0fec0e8bd6c2c6,167,600,14784]]
　　第三章 失落的故事《圣魔之血》的故事，是由壮阔的世界设定与充满个性的角色交织而成，因为吉田直先生突然过世，而永远没机会写下来的剧情，大略区分为四个部分。
　　首先当然是「过去篇」。在第一章有介绍过的亚伯与该隐火星时期的故事，已经以长篇「ONCE APON A TIME ON THE MARS」为题，连大纲都拟好了。至于在第二章所介绍的，卡特琳娜与亚伯的相遇——加上后来的Ax成员华兹华斯、哈维尔等人集结起来的故事——针对这些，同时也有长篇的执笔计划。
　　再者就是以托雷士·伊库斯为主角，可以算是「圣魔之血外传」的短篇连载「GUNMETAL HOUND」系列绩篇。第一话「GUNMETAL HOUND」和第二话「HUMANFACTOR」已经发表，收录在本书的第一部中，在这两篇之后，第三话「NATURALBORN KILLERS」中巴多罗买修士这具同型机HC——ⅢX会再度登场。第四话「GUNSLINGER」中要和HC-ⅢX进行决战。至于受到众多读者期待，可以算是外传之外传的第五话「BORN TO KILL」，则预定将发生在五年前的圣天使城占领事件执笔写成一册。
　　另外一个部分就是「R.A.M.」篇的最终话「Apocalpse Now后篇」。这部作品原本会是「R.A.M.」篇与「R.O.M.」篇的接绩点，解说资料则刊载在已出版的「R.A.M.ⅥApocalpse Now」后面，敬请参考。
　　再下来就是收录在本书第一部序章，剩余部分无法完成的「ROMⅦ极光之牙」的后续故事——该隐与亚伯终于浮上台面的正式对决、艾丝缇变成阿尔比恩女王之后的情节，还有吸血鬼与人类的未来——描写这些剧情，可以算是本篇故事后绩的部分。
　　可惜的是；，在这些部分当中，除了已经在另外的集数里介绍过的「RAM」篇最终话之外，有留下些许资料的，就只有过去篇的火星时代故事，以及「ROM」篇的后面。
　　+昔日、在火星之地
　　这里要发表的是预定描写人类与「杆菌群」、「吸血鬼猎人」的相遇——以及亚伯、塞特、该隐结缘经过的《圣魔之血》前传「ONCE APON A TIME ON THE MARS」全文大纲。格局之大，可以说是毫不逊色的第一类接触类型奇幻小说，堪称是部大作。不过有鉴于其震撼力之强，在《圣魔之血》被定调为「吸血鬼作品」之前必须慎重衡量发表的时机。
　　和未知的异种智慧体相遇，改变了年轻的亚伯一行人的命运。请试著想像，这个「一切的开端」会写成什么样的故事。
　　【作品名称】
　　ONCE APON A TlME ON THE MARS
　　【概要】
　　·在西元时期的火星发现「遗迹」，以及回到地球之后的开拓者与地球人之间的对立。
　　【人物】
　　·亚伯……联合国航空宇宙军中校。火星开拓团干部。试管婴儿。除了和自己一样是人工制造的哥哥与妹妹之外谁也不爱、谁也不信。总是因此和周围的人交恶，在开拓团之内结怨。
　　·莉莉丝……SAU（南亚共同体）的火星开拓团代表。也是试管婴儿，不过却非常温和而具有包容力，是开拓团内的女神。对于脾气别扭的亚伯，她是唯一不害怕，还敢与之对话的人，虽然亚伯拚命骂她、想伤害她，不过莉莉丝还是试图藉由对话来改变亚伯。对该隐所潜藏的危险性略微有所察觉。
　　·该隐……开拓团的总负责人。温和理智的人，受到周围人们的尊敬与爱慕，不过心底却潜藏著强烈的憎恨与疯狂。
　　·塞特……开拓团科学部门的代表。热爱钻研兴趣的人。
　　【架构】
　　1.地球——亚伯残忍地殴打著开拓团的伙伴。莉莉丝试图阻止。亚伯对莉莉丝的温和态度感到反感，下定决心哪天要给她好看。
　　2.火星——进行开拓。亚伯频频去招惹莉莉丝。莉莉丝沉默地忍耐著。
　　3.火星——对亚伯抱持反感的人设计陷害他。亚伯进退两难。因为缺氧与油料而濒临死亡。莉莉丝只身前往救援，为了救他不顾自身安危。两人孤单在荒野中垂死挣扎。在过程中偶然发掘火星远古文明的遗迹。回到基地后针对这件事提出报告。
　　4.从遗迹里发掘出超微机器「杆菌群」，掀起纠纷。为了独占「杆菌群」，基地内掀起叛乱。亚伯、该隐和莉莉丝协力解决此事。这时该隐因为保护亚伯而受到重伤。为了要让他醒来，塞特移植了「杆菌群」一号机「吸血鬼猎人01」。另一方面，这时地球也为了杆菌群和火星开拓的问题，而爆发最终战争。火星殖民区变得孤立无援，为了求生存，殖民者决定为自己移植杆菌群。开始进行回到地球的准备工作。
　　5.殖民者回到一片荒芜的地球。花了许多工夫，亚伯一行人才和文明倒退至中世纪的地球人沟通成功。辛苦归辛苦，不过还是抱著单纯愉悦的心情，对复兴工作加以指导。可是在火星出生的新世代被地球人称之为猴子。就在莉莉丝这群良知派为了双方协调而伤脑筋的期间，原因不明的怪病开始袭向归还者。
　　6.病倒的归还者在陷入不省人事的状态数周继而醒来后，开始有了恶性贫血与吸血冲动的困扰。地球人对这点感到害怕，暗地里把归还者称之为「吸血鬼」。
　　7.莉莉丝所率领的义工队，被陷入恐慌状态的地球人施以私刑制裁。亚伯带著救援队抵达时，莉莉丝身负重伤。其他成员全部被原木桩给刺死。盛怒的亚伯将加害者屠杀至死。
　　8.地球人与归还者的冲突在各地开始出现。亚伯说服了哥哥与妹妹，进行组织性镇压。莉莉丝虽反对，但亚伯听不进去。镇压发展成屠杀，有数百万名地球人死亡。
　　9.莉莉丝召集理念相同的人，投奔到地球人那边。亚伯受到打击。这时莉莉丝将回航船＝「方舟」的部分中枢系统锁定。起动钥匙则设定为自己的基因。
　　10.地球人展开反击。亚伯和莉莉丝率领的教廷军（前身）交战，变成俘虏。莉莉丝带领亚伯，让他看到地球荒废的状况。然后将他释放，要他向归还者提出和谈提议。
　　11.该隐装出接受和谈的样子，邀莉莉丝在「方舟」中会谈。和谈会议由该隐、亚伯、塞特、莉莉丝四方进行协商，在塞特反对、亚伯弃权、该隐和莉莉丝赞成的状况下和谈成立。不过就在这场会议之后，该隐将莉莉丝带到其他房间后杀害。吸血鬼猎人的本性浮上台面，开始对人类与吸血鬼进行屠杀。
　　12.见到莉莉丝的遗体，亚伯（在「WITCH HUNT」中亚伯所见到的过去——在白色而奇异的房间里看到莉莉丝首级的场景）半疯狂地攻击哥哥。「方舟」因此呈现半毁坏状态，该隐活生生地掉进大气层。亚伯抱著莉莉丝的遗体，不顾塞特的制止，独自失去了踪影。
　　这时的亚伯还没穿上修士服，是既容易受伤害又惹人嫌恶的，这段凄惨而伤痛的故事是个契机，让他转变成如今的自己。这部壮阔无比、意外性十足的「前传」，不能以小说方式读到实为遗憾。
　　+在极光下重逢
　　接下来要介绍的「R.O.M.Ⅶ极光之牙」，是吉田先生在二〇〇四年七月十五日过世前所执笔的作品。对「R.O.M.」这个长篇系列而言是暌违已久，令人震撼的长篇新作，不但是「日耳曼篇」，是连接系列中盘舞台的作品，同时也是亚伯和当上阿尔比恩女王的艾丝缇告别，与在「热砂天使」初次登场的长生种以恩·法透纳重逢，并成为新伙伴的故事。
　　艾丝缇登基为阿尔比恩女王已经过了数月。边境频频发生吸血鬼连续失踪事件。奉真人类帝国皇帝之命，帝剑御持宫以恩到各地对同族提出警告，却在往阿尔比恩的船上被战斗力惊人，「狩猎贵族的贵族」袭击。以恩的随从全部被杀，他九死一生地活了下来，却莫名丧失了长生种的能力。
　　另一方面，教廷也相当重视同一事件，为了寻找线索，派遣巡行神父亚伯前往北方人工岛「威特尔」岛。亚伯和漂流到岛上的以恩意外重逢，这时不死的海盗、传说中的吸血鬼埃里克，将魔手伸向了这座岛屿——！
　　除了章名与各章开头的圣经引用文之外，吉田老师唯一「已完成」的部分就是序章，已经收录在本书第一部』不过因为第一稿已经完成，之后部分留下了相当详细的资料。我们将备忘录与笔记重新整理，为了让各位读者能够想像在第三早之后的发展，便将资料收录此处。
　　【章名】
　　圣魔之血Reborn on the MarSⅦ极光之牙
　　【舞台设定】
　　·威特尔岛……位在日耳曼北部众诸侯国国境附近、现今斯卡格拉克海峡（现在的丹麦）的人工岛。这座岛是由旧时代北海石油开采计划发展起来，百分之百的人工岛，在此地生活就跟客船上差不多。算是位于日耳曼领土内，十七年前，身为日耳曼军人的前任边境伯爵与现任边境伯爵的其妻埃利诺拉（注：Eleonra，吉田老师把18世纪瑞典女皇乌尔丽卡·埃利诺拉的名字拆开，将姓氏引用至此角色之名），击退了某吸血鬼一族，于是将岛赐给他们当成领地。在地政学上占有微妙的位置，主权几乎不受日耳曼影响，倡言自治。时间则是在「荆棘宝冠」之后半年——十一月。这附近已经开始下雪。海底有石油开采设施和毁损的雷射通讯设备。
　　【人物】
　　·埃利诺拉……前任边境伯爵的末亡人，现任威特尔边境伯爵。四十岁，体弱多病。和女儿乌尔丽卡（注：Ulrika，将18世纪瑞典女皇乌尔丽卡·埃利诺拉的名字引用至此角色）一起受到领民的爱戴。性格温和但责任感强烈。十七年前，怀孕中的她和亡夫一同歼灭袭击威特尔的吸血鬼一族，独生女乌尔丽卡在这场战事的最后阶段出生。不过在战事的混乱中其实发生了重大失误，乌尔丽卡并不是埃利诺拉的亲生女儿，而是被消灭的吸血鬼之女。因为同样是刚出世，所以被搞错了（她的亲生儿已经死亡）。这个事实无人知道。
　　·乌尔丽卡……埃利诺拉的独生女，被岛上人民奉为娜乌希卡（注：Nausicaa，希腊神话中的公主）爱戴的公主。虽然是少女，运动能力与武艺却很优秀，在与海盗对战中立下无数战功。然而她的真实身份却是被抱错的吸血鬼之女，目前正在徐徐「觉醒」的过程中，运动能力强也并不意外。对于渐渐承受不了阳光的状况，她本人只当作身体状况不对劲，并未察觉自己的真实身份。性急加上大剌剌的性格，受到岛民的喜爱。而这座岛的雷射通讯设备，是用她们族人的DNA为启动密码，只要她以长生种身份觉醒；，设施的功能也会苏醒（不过终究还是半毁坏状态）。
　　·艾克塞……艾克塞·阿尔布雷希特·恩荷芬神父。其实是「骑士团」的阴间使者（Plutonic）「a」。阴间使者是「骑士团」为了替该隐收集长生种血液，而创造的特殊长生种。这些由长生种加以改造，「狩猎长生种的长生种」是肉体没有色素的白子（albino），对紫外线有某种程度的承受性（只要帽子戴得低些，就能在直射日光下走动。对一般人可以用「白子怕日光」当作戴帽子的藉口）。牙齿和指甲前端会分泌特殊酵素。这种酵素一旦进入长生种体内，就跟银分子一样会让杆菌群暂时进入强制冬眠状态。目前以神父身份在威特尔停留，担任埃利诺拉的顾问角色。任务则是促成乌尔丽卡早日「觉醒」，并启动雷射通讯设备。
　　·毕雍……埃利诺拉的副官，真实身份是受到狄特里希操纵的尸体。为了让乌尔丽卡觉醒，使威特尔岛的雷射通讯设备得以使用而潜入岛内。
　　·埃里克……游荡在北海沿岸的知名吸血鬼、海盗。之前不时受到短生种声讨，不过均一一反击。这回是当成让乌尔丽卡觉醒的棋子，在「骑士团」的诱导、利用下朝威特尔袭来。
　　·亚伯……对边境频频发生的长生种失踪事件进行调查中，碰巧知道埃里克要袭击威特尔的消息，于是来到岛上（大约是以恩漂流到岛上的一周前）。在事件背后嗅到「骑士团」的味道，不过目前避开正面冲突，埋伏在岛内的非居住区进行调查活动。岛上的人因为「发现可疑的外地人」而对他起疑。在第二章结尾才终于登场。
　　【序章之后的预定故事发展】
　　第一章——
　　1.以恩从和艾丝缇分离的梦中醒来。被夜里看不见的事吓了一跳。不过听到走廊传来少女的声音，说著「抓到间谍了」、「说不定是之前的可疑分子」、「拷问调查」等耸动的对话，于是仓皇逃出。好不容易甩掉追兵，来到港口的渡；头，却因为自己的力量就跟短生种一样虚弱而大惊失色。不过这时知道了这座不知名的岛屿是人工岛。
　　而这时、昨夜在海上变成埃里克牺牲品的渔船正被拖回港口，埃利诺拉、艾克塞、毕雍正在针对惨状进行调查。这时以恩遇到艾克塞，佯装为岛上的少年，让艾克塞把他当成助手，不过乌尔丽卡却追了过来。以恩虽然马上用埃利诺拉当成人质，却在乌尔丽卡远胜短生种的身体能力下迅速败北。乌尔丽卡因为他要加害母亲打算杀他。不过就在这时候，太阳从云间透了过来，乌尔丽卡出现眩晕症状，以恩勉强捡回一命。
　　2.威特尔的军舰「努特（Knut）号被埃里克袭击。
　　3.误会终于解开，以恩被埃利诺拉母女当成贵宾，受邀到宅邸参加晚宴。为他解说这座岛的历史、母女关系、岛的构造与埃里克所造成的威胁。在晚宴中乌尔丽卡听到努特回港的消息，于是立刻下令打开水门让努特号进港。不过这时来了一通带有杂音的电话：「不能放那艘船进来……」（by亚伯），仓促之间努特号已经开炮。炮口之一瞄准了领主馆，危机逼近……就在这个时候，岛屿一角射出了火箭炮。努特号受到损伤，开始逃向岛外。乌尔丽卡命令军舰哈洛德出动追击。以恩也跟著随行。
　　4.在岛屿一角没有人烟的场所。谜样人物将用过的火箭炮收到脚边。窃听下令哈洛德准备出击的无线电。啧了一声，往港口方向前进。他是亚伯。打算偷偷潜入哈洛德。
　　5.哈洛德正在对努特进行追击（毕雍和艾克塞也共乘）。转搭努特之后，两人被水鬼袭击陷入严重危机。以恩在这时首度对乌尔丽卡的身体能力之高感到怀疑。以恩虽然掩护乌尔丽卡，顺利让她逃走，自己却被水鬼逼到船内陷入危险。这时出现谜样的枪击。勉强逃到船外，和乌尔丽卡一起被哈洛德救走（为了带回两人，哈洛德放努特溜走）。
　　第二章——
　　哈洛德从前一晚起就持续追击努特。以恩和乌尔丽卡渐渐相处融洽。遭逢埃里克的据点冰山航空母舰，接著埃里克来袭。不过在艾克塞的策略之下，乌尔丽卡和以恩跟伙伴们失散，只剩下他们两人，遭到埃里克与水鬼的袭击。救了他们的是终于现身的主角亚伯·奈特罗德。另外，在这片混乱之中，以恩得到乌尔丽卡正是「同族」的证明。
　　第三章——
　　1.充满宴会气氛的岛民。不过受到赞赏的乌尔丽卡却苦于伴随著「觉醒」而来的身体不适。以恩见状后告知她真相，乌尔丽卡却不相信，愤而离去。以恩正想追，亚伯出手制止。以恩反抗亚伯追了上去，不过中途却追丢了。艾克塞走向烦恼的以恩。艾克塞反过来利用以恩「想帮助乌尔丽卡」的心情，用花言巧语操弄以恩，企图藉由他的卤莽行动来促进乌尔丽卡的觉醒。
　　2.乌尔丽卡还是因身体状况不对劲而痛苦，不过为了岛民和母亲，勉强在宴会上出席。这时以恩的行动（被艾克塞、毕雍设计）变成引爆点，宴席上出了意外。乌尔丽卡想在意外中保护母亲，却因此受重伤。因为伤势之故，乌尔丽卡被「干渴」袭击，在岛民面前袭击母亲。虽然因为有以恩在，勉强避开最严重的悲剧，不过埃利诺拉身负重伤。乌尔丽卡终于恢复理智，岛民朝她逼近企图追捕。以恩带著几乎失去自我的乌尔丽卡逃进岛屿深处——曾是吸血鬼一族根据地的禁忌区域。
　　3.企图让埃里克复活的艾克塞vs亚伯。
　　4.岛屿中枢。系统苏醒，迎接归来的乌尔丽卡。不过核心故障，于是中途停止。然而两人已经知道十七年前这里发生过什么事（乌尔丽卡和埃利诺拉女儿交换的前因后果）。这时萤幕上出现了大群水鬼。
　　第四章——
　　水鬼vs埃利诺拉所率领的岛民。乌尔丽卡救出陷入危机的埃利诺拉。以恩将长生种的战斗方式传授给乌尔丽卡，乌尔丽卡终于追上埃里克。艾克塞在这时登场。艾克塞轻而易举地击退乌尔丽卡和以恩，认为这座岛已经失去价值，按下自爆装置按钮，不过却没有反应——亚伯英姿焕发地出现在焦躁的艾克塞面前。展开最后决战，艾克塞在这里被亚伯打倒，留下伙伴（当然是「骑士团」＝操控毕雍的狄特里希）已经带著窃出的档案，前往日耳曼波希米亚公国布拉格的情报。由此导向下集「R.O.M.Ⅷ」的舞台波希米亚公都布拉格。
　　最终章——
　　1.乌尔丽卡随著以恩和亚伯，正要偷偷离开岛屿。不过埃利诺拉和岛民却追上来挽留。最后乌尔丽卡回到岛上，岛民迎接她，两人从船上远眺这一幕，对末来的旅程抱持著不安与希望：心已经飞向下个舞台布拉格。
　　2.久别重逢的狄特里希与坎柏菲的对话。隐隐感觉到「骑士团」的阴谋正在等候著亚伯和以恩，闭幕。
　　写完艾丝缇加冕这个《圣魔之血》系列最重要的高潮戏，或许松了一口气吧。记得吉田老师曾经说过，厚重的故事还是会有，不过总是想写点轻松的，也就是冒险剧情的娱乐性作品。这是《圣魔之血》第二系列的起点，有无数热情倾注在这部作品里面。即使只读了序章，还是能体会到那份紧迫感与高密度。包括以恩与亚伯联手作战，意外性十足的发展，读者们也充满期待，可惜的是一样无法完成。
　　+巡礼者的漫长之旅
　　那么，在「极光之牙」之前又有什么样的预定剧情？这章的最后应该是读者们最在意的部分，来谈谈「ROM」篇整个系列的构想吧。
　　艾丝缇当上阿尔比恩女王之后又是如何？亚伯和该隐的对决呢？还有人类呢？帝国呢？原本该写出来，壮阔无比的《圣魔之血》世界未来历史，很幸运地留下了资料。
　　这些资料并不是情节大纲，而是将之后的故事走向加以整理，算是阶段性的东西，完全没写到具体事件或插曲。另外人物名字也只列出会影响到故事的主要人物，光看这个，有不少人物会完全无从得知后来的动静与消息。当然在系列的执笔过程中有可能构想会更加扩大，对之后的发展造成巨大的变化。
　　不过，透过《圣魔之血》这个故事，作者吉田直先生想描述的，是亚伯与艾丝缇这些性格多样、栩栩如生的登场人物，是如何各自迎向自己的命运，然后努力加以克服的过程。为了让这些已经说了一半的梦想能够尽量传达，在此我们进行最低限度的整理并刊载。
　　只要配合本书所介绍的各种设定来阅读，应该就更能理解、想像。这就是亚伯与艾丝缇，也就是《圣魔之血》的未来故事。
　　【「ROM」篇预定剧情】
　　1.教廷与日耳曼打算一起吞并波希米亚公国，企图夺取波希米亚的资源与权益。艾丝缇身为阿尔比恩女王，为了阻止而介入此事。在布拉格发起当事国会议，自己也随之加入。在艾丝缇的阻挠下，教廷和日耳曼分别派出暗杀者，企图杀死艾丝缇。教廷中有教义部的部分鹰派积极参与这项阴谋，不过背地里自然是「骑士团」＝该隐在私下运作。
　　2.另一方面，亚伯和以恩同行，追查从威特尔岛被带走的神秘档案，来到波希米亚公园。为了寻找线索，以教师（亚伯）与学生（以恩）的身份潜入布拉格某所大学。开始进行内部调查。
　　3.亚伯发现艾丝缇暗杀行动与该隐的计谋，想协助艾丝缇逃离布拉格，卡特琳娜却想趁此机会让「骑士团」的存在浮上台面，没有把亚伯的期望听进去。卡特琳娜罹患胶原血管病（注：Collagen disease，包括风湿热、类风湿性关节炎、系统性硬皮病、红斑性狼疮），将之视为击溃「骑士团」的最后机会。也因为生病，自己所剩时间不多，对亚伯的心情变得难以克制，看到亚伯那么担心艾丝缇而感到嫉妒。无法冷静做出判断。
　　4.亚伯终于退出Ax，决定和以恩一起救出艾丝缇。此举激怒了卡特琳娜，她将托雷士与莫妮卡派到波希米亚公都布拉格，准备逮捕亚伯。
　　5.教皇亚历山卓、日耳曼国王鲁德维希、阿尔比恩女王艾丝缇加上波希米亚公主莉布丝，持续进行紧迫的交涉，亚伯试图和弗兰契斯柯所派遣的异端审问官友第德：Judith）修女，还有「骑士团」所派遣的艾丝缇暗杀队进行对决。不过托雷士和莫妮卡受卡特琳娜之命追寻亚伯前来，在他们的妨碍下，亚伯的尝试失败。艾丝缇差点被友第德修女取下首级。教皇亚历山卓挺身保护艾丝缇，艾丝缇虽然九死一生捡回性命，亚历山卓却代她而死。
　　6.在这场战斗之间，亚伯输给再度现身的该隐，波希米亚公国也被蜂拥而来的日耳曼军与教廷军给消灭。艾丝缇在千钧一发之际逃到阿尔比恩。
　　7.听到亚历山卓的死讯，卡特琳娜深切感受到自己的责任，受到巨大的打击。胶原血管病症状再度恶化，后来几乎无法公开参与活动。弗兰契斯柯同样受到打击，不过他却自行登基为数皇，希望为世界与教廷的权威做出贡献。
　　8.新教皇弗兰契斯柯，将前教皇亚历山卓横死的责任，归咎给阿尔比恩女王艾丝缇以及帝国。同时将无法阻止亚历山卓被暗杀的国务卿卡特琳娜放逐，Ax也遭解散。
　　9.在「骑士团」的策动下，人类世界与真人类帝国的关系急速恶化。因为算准这个机会，被设计出来的决定性「事件」，教廷终于对阿尔比恩王国与帝国发动十字军。双方维持了百年以上的均衡遭到破坏，人类对吸血鬼的全面战争跟著展开。对于这个行动，卡特琳娜因为亚历山卓被暗杀的打击，与胶原血管病恶化的缘故卧病在床，完全束手无策。
　　10.弗兰契斯柯的十字军侵略帝国，在帝国的迎击下大败。前往阿尔比恩的十字军也在多佛海峡，被艾丝缇的军队击退。败战让弗兰契斯柯陷入焦虑，于是将核弹当成王牌使用。帝国第二大都市提米索拉被核弹击中而毁灭。弗兰契斯柯准备将第二发击向帝都拜占庭，与阿尔比恩王都伦迪尼姆。
　　11.为了防御核弹攻击，塞特迫不得已将藏在星皇宫「境室」（在「黑夜女皇」中狄特里希盗取资料失败之处）的「方舟」再启动装置，有限制地解开封印，准备透过卫星轨道上的射击与轰炸，对教皇军的核子基地发动攻击。不过该隐连这点也料到了——该隐算准塞特解除「方舟」封印的时机介入，让狄特里希夺走「方舟」的控制权，企图让「方舟」坠毁到地面。
　　12.亚伯和以恩追踪暗地里活动的该隐，潜入帝都拜占庭·在帝都，亚伯协同塞特，和该隐持续展开激斗。在这场战斗的最高潮中，狄特里希发射的「方舟」卫星炮击中罗马，将整座都市夷为乎地。教廷灭亡，教皇弗兰契斯柯死亡。卡特琳娜因为尚在米兰养病而生还。该隐又想让「方舟」坠毁到地面，塞特牺牲自己的性命而阻止。真人类帝国皇帝芙勒蒂卡——塞特·奈特罗德死亡。在混乱中，亚伯与该隐……看似打成平手，事实上两人都没死，只是受到重伤。
　　13.在罗马消灭，女皇芙勒蒂卡遭暗杀的混乱之后，时间过了两年。因为「骑士团」的巧妙策划，世人认定皇帝芙勒蒂卡是被「教廷暗杀者」亚伯·奈特罗德所杀害。于是真人类帝国对失去罗马与教皇而陷入混乱的人类圈宣战，开战不到两年就已席卷过半。人类圈就只剩下阿尔比恩与日耳曼两个国家。
　　14.不过，帝国虽然身为胜利者，却也承受不了过度快速的国土扩张，进军速度变得迟缓，最伤脑筋的是集结在阿尔比恩女王之下的旧教廷残党（旧Ax成员也加入）的抵抗。
　　15.年轻的帝国贵族卡伦斯坦伯爵千金卡蜜拉，在街上捡到一名短生种（亚伯）。
　　这名短生种有长长的银发，如冬日湖泊般的眼眸，失去所有记忆，似乎和身为人类盟主的女王艾丝缇有某种关连。卡蜜拉急著建功，带著这个银发年轻人潜入敌境，企图藉著暗杀女王艾丝缇来取得战功。在和卡蜜拉一起行动的期间，亚伯的记忆一点一滴地复苏。终于和艾丝缇重逢。
　　16.加入「骑士团」的卡特琳哪与托雷士登场。卡特琳娜对自己的人生绝望，输给对艾丝缇的嫉妒……表面看起来是如此，其实是赌上剩余的性命，想从「骑士团」内部将它瓦解。
　　17.狄特里希自然是对卡特琳哪与托雷士毫不信任，不过却在该隐即将彻底复活之际，开始感受到某种异样——「骑士团」，不，甚至包含狄特里希与坎柏菲在内，对该隐而言是否微不足道？——被卡特琳娜如此挑拨，使狄特里希陷入烦恼。卡特琳娜和狄特里希展开心理战，最后狄特里希背叛了该隐。女王艾丝缇、亚伯、卡特琳娜加上亚丝、以恩这些「同志」与之配合，即将和「骑士团」展开最后决战。
　　18.最后舞台转到卫星轨道上的「方舟」。该隐意图使方舟坠毁，让地面化为一片焦土，和试图阻止的亚伯展开最后决战。
　　以上就是吉田老师直到死前还都奉献一切，致力执笔的《圣魔之血》故事后半段所留下的所有资料。至于在方舟上展开的亚伯与该隐的最后决战，很可惜并没有写出结局。
　　另外就如「序」中所记载的，本书所收录的彩页、THORES柴本老师的插画全是根据本章所介绍，未曾书写永远失去的故事片段而来。如果能合并阅读，一定更有想象的空间。
　　这些资料，想必有符合各位读者预设与期待正好相反的发展，以及理所当然的，想知道却没有写明的部分，不过很可惜，对于「R.O.M.」篇的未来，除了本书所刊载的资料之外，编辑部再也无从置喙。
　　关于这点，就交给虽然错过了许多精彩故事，在二〇〇四年七月之后还是持续支持吉田老师，与《圣魔之血》的各位读者来共同创造吧。
　　现在只有一个希望，就是希望这个故事能够留在读者心中，人数是越多越好。
　　只要这世上还有一个人记得这个故事，在《圣魔之血》的世界里，亚伯与艾丝缇的旅程就会永远持续下去。