　　
　　[[IMG,2303aa7598c8dc253615011a9d6a597b,373,600,23110]]
　　第二部 神学 STORIESUN UNTOLD
　　[[IMG,a0786156b9fe3d8946e94a6e84e0157a,171,600,15630]]
　　
　　第一章  吸血鬼猎人的故乡
　　《圣魔之血》的故事是发生在被称之为「大灾难」的最终战争之后，文明水准倒退的人类社会。和我们一样的「人类」、袭击人类吸食其血的吸血鬼、还有吸食吸血鬼之血，可以发挥超乎想像战斗力的「吸血鬼猎人」。这三种不同的血脉交织出一个庞大规模的故事，登场的亚伯与艾丝缇这些人物个性十足、充满魅力，受到读者的热情支持。
　　不过在长篇的「R.O.M.」系列加上连作短篇「RAM」系列，加起来总共出版了十二册的现在，关于《圣魔之血》还是留下许多末解的谜题。例如「吸血鬼猎人」，还有追随谜样青年的蔷薇骑七团目的何在，以及亚伯·奈特罗德究竟是什么身份。如果不是因为吉田直先生的猝逝，这些谜题原本都该在已经来不及撰写的续集中解开，
　　除此之外，原本应该接续「R.O.M.」系列的「RAM」系列最终回（「Apoealpse Now后篇」，以及「R.O.M.」系列中，在艾丝缇登基成为阿尔比恩女王，和亚伯分离的场景划上句点的「荆棘宝冠」到《圣魔之血》结局之间的故事，就这样永远地流失了。
　　在本书第二部中，基于吉田先生所留下的资料和作品世界年表，希望能尽量让这个故事里充满意外的过去，以及壮阔的未来变得明朗化·当然这些资料原本就不是为了对读者公开而写的，所以会有难以理解与说明不够完整之处存在。不过编辑部考量到与其做大规模更动，是否尽量保存遗留资料的原貌会比较好，于是只做了最低限度的整理。尤其是直接引用资料的情况，就用空三格的方式来表示，只是该部分资料常常会有不完整的情形，有不少部分是用编辑部原稿重新组成，这点谨在此事先声明。
　　为了逼近埋藏在《圣魔之血》里头的无数谜团，就得回到作品中近千年前，亚伯与艾丝缇所活跃的时代——
　　+归还者
　　在作品中称为「大灾难」的悲剧，指的是爆发在西元二二一四年的最终战争。为了某项「计划」的意外副产品，大国之间陷入企图与谋略之争，陆续投入核生化兵器等大规模破坏兵器。结果地球有大部分面积遭到污染，生物无法生存，人类面临存亡危机。
　　虽然有少数人以欧洲大陆为中心勉强存活下来，不过文明水准却一口气倒退到中世纪的水平。另外在作品当中，欧洲地区相较之下顺利保留了较多的建筑物，这是因为在最终战争中，用来破坏该区的是生物兵器。
　　来自太空的归还者们，解除了这场人类灭亡的危机。
　　世界人口在二O八0年突破一百二十亿，联合国发动火星殖民计划，作为应付人口爆炸的对策。这个世界各国都有参与的巨大计划称为「红火星」计划。是的，就是匈牙利侯爵咎勒·卡达尔发动失落科技兵器「悲叹之星」自爆时，亚伯口中所说的谜样台词。
　　「联合国航空宇宙军中校亚伯·奈特罗德。隶属红火星计划管理部保安课。识别号码UNASF九四-八-RMOC-六六六-〇二ak。」
　　正如亚伯的对白所说，他曾实际担任过这顷火星殖民计划的保安人员。至于和亚伯似乎颇有缘份的人物——莉莉丝、塞特，还有该隐——将他们连结在一起的也是火星。和亚伯一样，他们也是红火星计划的重要成员。
　　亚伯他们这批在火星活动的殖民者逃过了大灾难，为了解救即将灭亡的人类，于是回到地球。虽然对母星的荒废程度感到愕然，不过还是藉由大灾难前保留在火星的失落科技兵器，以及在火星所发现的超失落科技兵器，开始进行大规模的复兴活动。
　　不过后来归还者和地球人之间爆发纷争，突然进入了大黑暗时代。再度出现世界级的文明退化。亚伯和艾丝缇活跃的时代，是纷争因归还者落败而告一段落的小康时期。
　　+「杆菌群」和吸血鬼化
　　在归还者和地球人之间究竟发生了什么事？这牵涉到成为大灾难引爆点的火星「大发现」以及吸血鬼们的秘密。杆菌群、以及吸血鬼猎人。身为故事关键的「他们」是从哪里来？这就是《圣魔之血》和其他吸血鬼作品不同之处，不但浩大，就某种角度而言甚至可以说是异想天开的地方。这是作品的中心部分留有详细资料，以下摘录并加以介绍。
　　【和杆菌群的相遇】
　　西元二十二世纪未叶，前往火星的第一期殖民者，在那边发掘了异星文明的遗迹。为了在严酷的世界中求生存，他们将变成遗产的自体增殖型超微机器「杆菌群」移植到自己体内。「杆菌群」大幅度地延长他们的寿命，同时也强化了生命力。
　　在得到「杆菌群」的力量之后，殖民者回到遭逢大灾难的母星地球，准备为复兴文明而效力。不过悲剧却在这时袭向了归还者。待在地球这个回异的环境底下，「杆菌群」产生了突变。
　　突变的结果就是寄生在殖民者体内的「杆菌群」开始吞噬宿主的红血球，后果则是造成殖民者的恶性贫血以及对他人（尤其是人类）的强烈吸血冲动。还有太阳光线中的紫外线，会对他们造成强烈的排斥反应，事实上，他们没办法在白天行动。虽然拥有三百年以上的寿命，优越的生命力与卓越的技术力，不过殖民者却背负著沉重的负担。
　　后来大约在八百年前，地球人与自称为「长命种」的殖民者，终于爆发了激烈的战争。虽然殖民者的生命力与技术力都占了优势，不过生殖力实在太低，于是人数逐渐减少。加上人类在名为「梵蒂冈」的泛国家机关号召之下团结一致，最后将殖民者消灭了一半以上，成功地将他们驱逐到旧东欧地区的部分区域。
　　不过殖民者并没有彻底从人类社会中消失。逃得比较慢、还没放弃救助人类这个最开始的目的，以及想报复人类者，还有许多留在人类居住地区生活。有些偷偷藏身其中，还有一些则在梵蒂冈管不到的地方以领主之姿堂堂支配人类。
　　对于这些人，人类带著恐惧与畏怖称他们为——吸血鬼。
　　【杆菌群与「觉醒」】
　　他们最大的特征便是「长生不老」（但绝非不死）。普遍寿命约有三百年，在杆菌群觉醒之后外表年龄就下再增长。所以有看起来大约六十岁的百岁吸血鬼，也有外表看起来是十岁的三百岁长老。最夸张的是即使体内有杆菌群，还是在觉醒前衰老死亡的案例。在杆菌群觉醒前太阳和银分子都不构成威胁，觉醒后抵抗力就开始缓缓降低，终于再也见不到太阳。换句话说，几乎每个吸血鬼都曾有走在大太阳底下的记忆。
　　吸血鬼化的过程被称之为「觉醒」。「觉醒」需要多长的期间才能结束，则存在极大的个别差异，从短短几个小时就结束，到花费好几年慢慢转化的个案都有。
　　「杆菌群」是将人类变成吸血鬼的自体增殖型超微机器。正式名称是溶血性杆菌＝Bacillus Kudlak。
　　杆菌群会拟态为红血球与白血球，寄生在宿主的体液之中。这些细菌会捕食真正的红血球，让宿主被称之为「干渴」的恶性贫血和吸血冲动所苦，不过相对的也能得到长寿与超乎常人的力量。身体能不能够接受杆菌群则跟体质有关（类似骨髓移植）。
　　基于这个缘故，就算被吸血鬼咬了，运气不好遭到感染，要是体质不合照样不会变成吸血鬼。有的人会像感冒那样过了就没事，有的人则是脑部遭到破坏变成「食人鬼」。只有少数体质合适的情形会导致吸血鬼化。即使是这样的情形，到觉醒前的时间还是各自不同，运气好的话到寿尽死亡前都不会觉醒（活性化）。
　　没有觉醒（活性化）的杆菌群就像一般红血球那样运作，既没有好处也没有坏处。要到开始活性化，宿主才会首度被吸血鬼的特征所支配。
　　杆菌群会赐予寄主不寻常的力量，不过当然也有某些弱点。
　　【太阳光线】
　　紫外线会造成杆菌群的活动异常亢奋。基于这个原因，长生种要是照到紫外线，就会被杆菌群从自身体内胡乱啃噬然后死亡。由于杆菌群会从照射到紫外线的皮肤附近开始胡乱啃食，乍看之下很像烫伤。冒出的「烟」事实上也不是烟，只是现场化学反应造成的水分蒸发。
　　长时间照射到紫外线的长生种，最后就会死亡。杆菌群会朝身体中央部位侵食，将骨头之外的一切全都啃噬殆尽，最后再彼此互噬而全数消灭。换句话说，照到紫外线的吸血鬼并不会像电影和小说里所讲的那样尸骨无存，而是会有干净到像被舔过的骨头掉落在现场（连骨髓也被吃得一干二净）。
　　【银】
　　银这种东西并非什么毒物。只是杆菌群在摄取到银分子之后会有一段时间停止活动。换句话说，身为宿主的长生种，在这个时间点会变得跟短生种没什么两样。这时会跟人类一样脆弱，不过相对地也就不受紫外线影响。另外吸血冲动也会消失。「银制子弹」之所以能伤害吸血鬼，纯粹是因为「子弹」所造成的物理伤害，并不是说银会对他们这成什么危害。因为这个原因，就算是银制子弹，要是没有射中要害（跟人类一样）也不可能杀死吸血鬼。将银的这种特性反向操作，万一长生种遇到最糟糕的，必须暴露在日光下的状况，只要抱著觉悟去摄取银，忍受数周不便即可。除此之外，在作品中偶尔登场的硝酸银溶液因为是溶液，所以能用更稳定的形态让银分子与杆菌群结合。
　　【低到令人绝望的繁殖力】
　　繁殖分为由吸血鬼女性妊娠的垂直繁殖（杆菌群会经由母体与胎儿的血液交换而感染）以及透过「转向」的平行繁殖两种，不过繁殖力都极低。吸血鬼女性就算是怀孕，只要胎儿体质不适合杆菌群就会自动流产。因此「混血儿」（Dhampir，人类与吸血鬼的混血）理论上是不存在的。短生种男性与长生种女性生下的孩子，有百分之百的比例是长生种（和双亲都是长生种的场合相比，单亲是短生种情形的胎儿，在杆菌群的遗传体质适合度方面非常低）。相反的，长生种男性与短生种女性的情形，有百分之百的比例会生下短生种的孩子。在交欢之际，女方因为体液交换而发生「转向」则是唯一的例外。
　　根据以上资料，应该就能理解为何作品中的「吸血鬼」，会和在一般吸血鬼作品中登场的吸血鬼出现形形色色的差异。吸血鬼根本不是脱离人类世界的怪物，而是感染了特殊超微机器的人类。他们极度排斥吸血鬼这个称呼，自称为「长生种」，相反地将地球人贬低为「短生种」，视自身种族为较地球人更加进化的存在。除此之外，在「黑夜女皇」中亚伯与塞特曾经称地球人为「益兰」（注：thran，出自创世纪第三十六章第二十六节中「底顺的儿子是欣但、伊是班、益兰、基兰。」）称归还者为「玛土撒拉」，原因也就可以理解。附带一提，「玛土撤拉」的称呼是来自「创世纪」中登场的亚当子孙、挪亚祖父之名。据说他活到了九百六十九岁。
　　然而这些「吸血鬼」诞生的真实历史，却在千年的时光中迅速流失。因为人类的文明持续倒退，归还者们完全变成了传说小的怪物，人类的敌人，也就是「吸血鬼」。另一方面，在以长寿自豪的归还者这边，同样也发生这样的情形，「长生种」与「短生种」的真正关系几乎没有人知道。关于这一点，通晓一切，统治归还者达八百年之久的真人类帝国皇帝芙勒蒂卡，似乎有某种想法。
　　+漂流的破坏神
　　是的，  《圣魔之血》就是人类和身为人类子孙，体内摄人了特殊超微机器而拥有长寿、力量与吸血习惯的吸血鬼，拿彼此的未来与身份作为赌注，相互争斗的故事。
　　既然让吸血鬼变成吸血鬼的就是这些杆菌群，那么袭击吸血鬼、吸食其血的「吸血鬼猎人』又是怎么来的？
　　【吸血鬼猎人】
　　他们是吸血鬼的天敌兼守护者。真实身份是专门对付吸血鬼的吸血鬼，透过摄取吸血鬼体液内的杆菌群，成为永远存活的不死之身。吸血鬼毕竟还有寿命的限制，他们确是彻底不老不死，还可以放心走在太阳底下，拥有遥遥凌驾于吸血鬼之上的战斗力。
　　我们已知有这样的生物。就是主角亚伯·奈特罗德，亚伯的妹妹真人类帝国皇帝奥古斯都·芙勒蒂卡，也就是塞特。加上在亚伯已经将吸血鬼猎人启动到八十%之后，还是将他一击毙命的该隐。
　　「吸血鬼猎人」是他们的力量与不死特质的来源，如果采信亚伯与塞特在启动时所使用的句子，「超微机器」＝极其细微的机械。现在也很盛行将原子一个个往上堆积，试图制作以奈米（十亿分之一米）为单位的超微细电子机械，不过随著研究的进步，渐渐发现要在现实当中制作这种分子机械人是不可能的事。
　　真实的奈米世界是量子力学的世界，宏观世界的物理法则并不适用，所有化学反应都是以无法模拟的复杂样态在呈现。因此超微机器虽然出现在距离现代超过百年的「大灾难」之前，但不太可能进入实用范围。这么说来，亚伯所说的「超微机器」自然是在终极战争之前便已存在于地球上，不是纯粹的失落科技。是的，他们——不，它们——「杆菌群」也是来自于外太空。
　　【「杆菌群」和「吸血鬼猎人」】
　　存在于亚伯他们体内的超微机器群「吸血鬼猎人」，并不只是杆菌群的变种。数亿年前，在宇宙某处有成群智慧生命体，创造了拥有意志的超微机器（后来的吸血鬼猎人）。不过这个可怕的超微机器「吸血鬼猎人」将创造者给消灭，踏上浪迹宇宙的旅途。事实上，他们在遥远的太古时期就从外太空飞到太阳系，殖民者在火星所发现的异种智慧体便是他们。这些体积极小的宇宙人所创造，用来作为自身食粮与家畜的，就是超微机器「杆菌群」。
　　吸血鬼猎人在宇宙中漂流，歼灭了无数的智慧生命体，随著当成家畜的杆菌群一同附身在某种水侄状的智慧体身上。在消灭他们的文明之后，吸血鬼猎人建造宇宙船再度展开放逐之旅……却在途中抵达银行系边境的太阳系时，宇宙船和火星猛烈冲撞。水蛭状的智慧体全数死亡，宇宙船、吸血鬼猎人和杆菌群则在火星的地底进入冬眠状态。
　　数百年后，殖民者发现埋在火星地底、毁坏了一半的宇宙船，将吸血鬼猎人当成只是杆菌群的变种。偏偏移植到自己的领导者身上。
　　他们和人类拥有迥然不同的价值观与思考体系，崇尚破坏，根本没办法沟通。
　　如果要加以形容，就像克苏鲁神话（Cthulhu Mythos）里的众神一般，是破坏神。
　　化身成吸血鬼猎人的亚伯与塞特，拥有惊人的战斗力——圣于随著启动率上升所带来的恐惧与疑虑，只要读过这份资料就能理解其中的意义。吸血鬼猎人是寄生在亚伯体内，想将宿主连同全世界一起毁灭的邪神。
　　+宿命的起点
　　那么，为什么亚伯、塞特与该隐，会被「吸血鬼猎人」寄生？还有为什么他们会决裂、彼此争斗？再者身为故事关键的角色莉莉丝·萨尔为什么又非死不可？
　　这里要公开的是四名吸血鬼猎人自出生到决裂的历史。这四名吸血鬼猎人的诞生到一夕离别，是以年表形式来记述，也就是后述的资料。虽然有部分是和其他设定资料重叠，不过为了让《圣魔之血》的世界更加容易理解，同时这份年表也包含某些不曾提及的内容，仍在此处刊载。
　　【圣魔之血年表1】
　　西元前数亿年——
　　·数亿年前，在宇宙的某处有成群智慧生命体，创造了意志的超微机器（后来的吸血鬼猎人）。超微机器「吸血鬼猎人」将创造者给消灭，踏上浪迹宇宙的旅途。和许多文明有过接触，然后再将之逐一消灭。西元前数百万年——
　　·吸血鬼猎人消灭了无数的智慧生命体，随著当成家畜的杆菌群一同附身在某种水蛭状的智慧体身上。在消灭了他们的文明之后，吸血鬼猎人建造宇宙船再度展开放逐之旅。却在途中抵达银行系边境的太阳系时，宇宙船和火星猛烈冲撞。水蛭状的智慧体全数死亡。宇宙船、吸血鬼猎人和杆菌群，则在火星的地底进入冬眠状态。
　　2080AD——
　　·世界人口突破一百二十亿，联合国发动火星殖民计划「红火星计划」，作为应付人口爆炸的对策。
　　2080AD前后——
　　·制造出基因改造的试管婴儿——奈特罗德三兄妹。他们被培育为将来移民计划的负责人（2085AD，实验体莉莉丝在南亚共同体SAU菩提伽耶诞生。2088AD，该隐在EU柏林诞生。同年亚伯在EU伦教诞生。2089AD，塞特在美国联邦魁北克诞生）。
　　·试管婴儿藉由基因改造抑制了老化。年龄增长速度较慢（约为人类的一点五倍）。
　　·根据开发局的想法，这多达一万人的殖民团并不会在火星长住。几乎所有成员都会在隔了数年后回到地球，预定用换班的方式来进行火星的开发。不过四名试管婴儿会一直留在火星。他们正是为此「制造」出来的人类，这是当局理所当然的想法。
　　2090AD前后——
　　·以火星殖民的前一阶段来定位，将蓝藻类胶囊与机械人用无人船送出。视为殖民者到访前的预先准备。
　　2720AD——
　　·第一期火星殖民团（约一万人）。
　　2122AD——
　　·火星殖民团其中一人——在对他反感的其他殖民者设计陷害之下，亚伯·奈特罗德被放逐到人迹罕王的荒野。同僚莉莉丝只身前往救援。虽然救出濒死的亚伯，不过却因为车子故障，陷入二度遇难的危机。这时偶然发现了异种智慧体的遗迹（水蛭状生命体所搭乘的宇宙船，后来被殖民者取名为「方舟七。因为到内部避难，九死一生捡回了性命。这艘宇宙船里头，还有许多和人类回然不同的异种智慧体遗体。虽然技术等级很高，不过在抵达火星的时候已经灭绝。在数千具化成木乃伊的智慧体遗体当中，有若干智慧体似乎站在社会阶级的最顶端，被特别谨慎地保管著。
　　·对这些智慧体的遗体进行检查，结果发现特殊的杆菌群（＝Bacillus）。证明这些杆菌群可以寄生在人类血液当中，提升宿主的生命力。
　　·除此之外，从受到谨慎保管的若千高阶智慧体当中发现杆菌群的变种，也就是十字形杆菌群。
　　·这种会破坏宿主红血球的杆菌群，被发现者塞特·奈特罗德用出现在地球传说中的吸血鬼来取名，命名为「溶血性杆菌群（＝Bacillus Kudlak）——。另一方面，特殊的高阶细菌群则依形状命名为「十字形杆菌群（＝Bacillus Kudlak）。除此之外，溶血性杆菌群很快就经由培养分株成功，十字形杆菌群却屡屡失败。在数目怎么样都无法增加的情况下划下句点。
　　·在发现这些东西的约略同时，该隐·奈特罗德和一名普通殖民者在工作中发生意外身负重伤。为了保住性命，塞特替他们移植了十字形杆菌群。不过两者都出现排斥反应，双方一度死亡。不知道为什么，就只有该隐死而复活（在这个时间点上，该隐和吸血鬼猎人已开始精神融合）。该隐的复活证明了杆菌群拥有戏剧性的效力（确定对宿主有延命效果及促进生命机能的效果）。
　　·对殖民者展开移植实验。不过基于不明原因，除了亚伯与塞特这些试管婴儿之外，普通殖民者在移植十字形杆菌群的时候全都出现排斥反应。于是将十字形杆菌群的菌株冷冻保存并封印。至于溶血性杆菌群则适合普通殖民者，于是单独培养溶血性杆菌群，对殖民者进行移植。
　　·见到梦幻的超微机器——杆菌群，加上外星人配备了超失落科技技术的「方舟」，让殖民团里出现严重内斗。参与殖民团的各个国家与民族都想独占杆菌群与方舟。不过这场寻执却让回航船在控制系统方面出现严重损坏，要返回、联络地球都不可能了。
　　2124AD——
　　·为了独占杆菌群与方舟，地球爆发了最终战争（后来称之为大灾难）。火星殖民团无法由母星得到支援，在宇宙间陷入孤立。
　　·移民们从方舟导入技术，对受损的回航船进行修复。决定先团结一致发动回返地球的计划。这艘回航船的船身外壳，用的是从小行星带掳来的迷你小行星，引擎是地球制的。控制系统则来自外星人的宇宙船「方舟」。因此，这艘回航船又被称之为「方舟」。
　　2200AD左右——
　　·火星殖民团开始回航。虽然在看到地球荒废的模样后受到冲击，不过还是决心协助同胞复兴，在相对之下污染程度较轻的欧洲地区降落。方舟就停泊在架设于非洲鲁文佐里山脉（Rwenzori Mountains）的轨道电梯上方，当成统辖中心与资源供给单位。
　　不过刚才回到地球，移植的溶血性杆菌群就产生突变。不但会因为紫外线而产生异常活动，就连红血球的消耗率也提升了好几百倍。加上因贫血症而衍生的强烈吸血冲动，让文明倒退的地球人惊恐地称他们为「吸血鬼」。突变后的归还者们也是十分混乱，无法采取有效对策，于是有的袭击地球人造成对方失血而亡，有的则是强迫地球人捐血，更加造成了误解。
　　2210AD左右——
　　·在归还者与地球人之间产生了正式冲突。
　　·为了拯救归还者同伴、镇压地球人的叛乱分子，奈特罗德三兄妹利用本身吸血鬼猎人的战斗力，加上方舟的超失落科技技术，对地球人展开了以百万人为单位的杀戮行动。
　　·莉莉丝见到这些惨剧，决心反抗奈特罗德三兄妹，站在地球人那边，于是故作顺从，自己也移植了十字形杆菌群，变成「吸血鬼猎人04」。
　　2215AD左右——
　　·莉莉丝等候时机，率领归还者内的和平派，从归还者这边离开。和地球人这边唯一具有组织、持续反抗的泛国家机关梵蒂冈进行接触，将知识、技术、资源交给当时的教皇葛利果二十世，再度成功集结起人类。
　　·以下列出由归还者内的和平派率领地球人进行的反抗运动，之后教廷方面是如何称呼……
　　1.莉莉丝和葛利果的邂逅——「圣女降临」。
　　2.由阿历克塞，内夫谢希尔率领莉莉丝军，在巴黎近郊和三兄妹军进行大规模的作战。大胜——「罗浮之战」。
　　3.莉莉丝军的伊什特万·卡达尔从布达佩斯开始供给电力——「圣伊什特万、赐吗哪（注：圣经中耶和华赐给以色列人的食物）于民」。
　　2220AD左右——
　　·该隐和吸血鬼猎人已经精神融合，暗自下定决心要烧毁整个世界。用「长期而言对人类有好处」的谎言说服弟弟和妹妹（「我们要以火焰更新这个世界」就是这种思想化成的口号）。
　　·该隐告诉莉莉丝，说要「尽快寻求和平的可能性」，将她邀到方舟内袭击。该隐启动吸血鬼猎人和莉莉丝进行激战，最后将她杀害自己也受了重伤。
　　·杀害莉莉丝的事被察觉，该隐活生生被疯狂发怒的亚伯从方舟中丢进大气层。之后失去消息。
　　·因为莉莉丝之死而领悟到自己的错误（＝大量杀戮地球人），同时又无法从该隐手中保护她，且永远失去了她，让亚伯陷入狂乱，不听塞特的制止对方舟内部进行破坏，所有机能几乎停止。
　　·亚伯抱著莉莉丝的遗体来到地面，受到梵蒂冈的保护。后来守著莉莉丝的遗体，完全没踏出罗马的地下墓地，就这样过了九百年。
　　·归还者因为失去领导者奈特罗德三兄妹，无人指挥，在地面遭各个击破，
　　+水远的罪人
　　亚伯所背负的「罪」十分凄惨。请想想在「黑夜女皇」终章里他和塞特之间的对话。
　　「事情都已经过了多少年了，亚伯！（中略）九百年——都九百年了！够了，你已经彻底赎罪，她一定会原谅你的。没有人会责怪你！」
　　「但是我无法原谅自己。（中略）就算全世界的人都原谅我，全世界的人都向我伸出双手……我还是无法原谅自己——绝对不会。」
　　「杆菌群」突变，这个意想不到的事态造成了纷争。虽然为了拯救地球同胞而从火星一起回来的某些伙伴遭误解、杀害，不过拥有大灾难前的失落科技兵器，加上从火星遗迹回收的超失落科技兵器，加上有三名吸血鬼猎人为领导者，归还者和文明倒退的地球人毕竟不是站在同样的立足点作战。因为奈特罗德三兄妹的杀戮，地球人有数百万人牺牲。
　　这不是「世界公敌」又是什么？「骑士团」的狄特里希和坎柏菲眼中看到的不是现在的亚伯，而是曾经差点毁灭世界的生物，会抱持著某种敬畏之意也就可以理解。的确，和亚伯他们曾经做过的事相比，现在「骑士团」所进行的恐怖活动就跟儿戏一样。这样的亚伯却当上派遣执行官，在杀害吸血鬼与「骑士团」成员的时候犹豫不决，也难怪他们会时而嘲笑，时而露出怜悯之意。
　　不过直到失去心上人莉莉丝——虽然亚伯诅咒著身为人类、身为世界公敌的自己，不过还是赋予亚伯人性的无可取代女性——亚伯才发现这份罪恶有多深。而且他保护不了莉莉丝。因此，亚伯把和莉莉丝战斗负伤的该隐从「方舟」上面推落，然后告别了塞特与其他归还者，选择和莉莉丝的遗体一起生活。这是拥有不死之身的吸血鬼猎人才做得到的赎罪方式。他是真切地想用永恒的生命来赎罪。
　　在九百年后，因为命运的恶作剧，亚伯离开地下墓地以Ax成员的身份作战。不过直到今日，亚伯依旧认定自己是永恒的罪人。将安稳与感情抛在身后，为了封住那股庞大的战斗力而活著，将痛苦与矛盾一肩扛下，持续赎罪的日子。
　　+四名吸血鬼猎人
　　对大灾难后的地球而言，包含亚伯在内的奈特罗德三兄妹与莉莉丝是创造者、破坏者，同时也是救赎者。这四人各有不同的思想与行动，可以说是他们在为《圣魔之血》的世界决定方向。基于这份重要性，现在就公开四人的详细设定。
　　亚伯·奈特罗德（Abel Nightroad）——
　　由同样的基因档案生产的同型机·奈特罗德三兄妹的次男，第二号的吸血鬼猎人（＝吸血鬼猎人02）。火星殖民团的领导者之一，以基因改造婴儿的身份来到这世界。在殖民团中的身份是联合国航空宇宙军中校、红火星计划管理部保安课总负责人、识别号码UNASF94-8-RMOC-666-02-ak。
　　在殖民团活动的他性格极为狂暴，憎恨别人、同时也受到他人憎恨，不过透过和另一名试管婴儿莉莉丝的交流，终于渐渐像个人类。
　　然而在回航之后，地球人误以为归还者是「吸血鬼」，发生了屠杀归还者的事件。疯狂发怒的他指导同伴和地球人激战，造成了数以百万计的死者。在这场战役打得最激烈的时候，莉莉丝站到地球人那边，让他察觉自己的错误，不过时间已经太迟，莉莉丝失去性命，地球人和殖民者之间也产生了难以修复的裂痕。
　　目前的他是教廷国务院特务分室（Ax）派遣执行官，以「吸血鬼猎人」代号执行任务。抱持著「地球人和吸血鬼同样都是人类」观念的人道主义者，即使遇到麻烦，还是尽量避免杀人。他没有信奉特定宗教，不过对命运的善意是相信的。就某种定义而言算是乐观主义者，虽然一路定来凄惨落魄，不过并没有放弃希望。在喊「神啊」的时候，他所呼唤的包括逝去的昔日恋人对人类所抱持的感情、之前遇到的人们的善意以及乐观的未来。
　　【对待战斗的态度】
　　超微机器群「吸血鬼猎人」是亚伯的强力武器、伙伴，同时也是最大的敌人。
　　它们拥有拟似的自我意志，经常寻找机会要和身为主人的亚伯交换自我（战斗力和诱惑力与吸血鬼猎人的启动率成正比）。
　　遇到强敌时，亚伯会提高吸血鬼猎人的启动率来对应，连带地吸血鬼猎人对亚伯陆格的影响力也会跟著上升。如果启动率拉得太高，亚伯在战斗中的举止也会变得暴戾。例如杀死求饶的敌人，或是低声要求继续拉高吸血鬼猎人启动率。
　　亦即越跟强敌作战，自我遭到吞食的可能性也就越高，所以他无法全力以赴。该隐（＝吸血鬼猎人01）很清楚这些事，于是追逐著亚伯，企图将他体内的吸血鬼解放。亚伯在处理事件时不肯出力也是因为这个原因。
　　【对待该隐的态度】
　　亚伯对于该隐，因为心上人莉莉丝被杀而对他带著强烈的憎恨与愤怒，不过同时也有深刻的感情。亚伯认为该隐之所以会变，是因为有吸血鬼猎人在他体内——只要解开它们的束缚，；该隐就会再度变得可以理解。然而事实并非如此——亚伯心底深处知道，该隐的残酷是来自他本身的破坏性格。亚伯只是不想承认。
　　【对待人类与吸血鬼的态度】
　　亚伯之所以为亚伯，就在于他对待人类与吸血鬼的态度。他曾经掀起短生种与长生种的战役，制造了数百万计的牺牲者，这关系到心上人之死，让他不停受到罪恶感的谴责。加上不知何时会像哥哥那样，被体内的超微机器夺走自我的不安，他会勉力往前迈进，是为了让有吸血鬼之称的昔日同胞与人类之间不再争斗（至少要在自己能力范围内救助）、以及终究还是喜欢人类（不分短生种或长生种）这两点。亚伯目前担任教廷的派遣执行官，被称之为「教廷的走狗」，会甘于处在这样无奈的立场，是因为要拯救长生种免于迫害，巡视神父是最合适的身份。不过若是教廷内部的意见倾向由弗兰契斯柯所代表的鹰派，他就不得不离开吧。
　　该隐·奈特罗德（Cain Knightlord）——
　　亚伯的哥哥，最初的吸血鬼猎人（＝吸血鬼猎人01）在殖民团中的身份是联合国航空宇宙军上校、红火星计划管理部总负责人、识别号码UNASF94-8-RM0C-666-01-ck。
　　非常温和与知性的人，同时也是身负众望的领导者，不过对自家三兄妹被当成火星殖民计划「道具」的命运，以及所有人类的任性妄为：心底埋藏著强烈的愤怒与憎恨。因此在移植了「吸血鬼猎人」之后和它们意识融合，彼此都以「破坏一切」为共同目的。关于意识融合，不确定和该隐在移植吸血鬼猎人时曾经一度死亡究竟有何种程度的关系。
　　该隐杀害了莉莉丝，夺走她体内的「04」，随即被亚伯从大气层外抛到地面，受到严重损伤。后来用数百年的时间从灰烬里重生。不过每隔几小时就得回到再生槽里，活动时间受限。目前筹组了秘密组织，世界级的恐怖活动协调机构蔷薇十字骑士团，藉由这个组织活跃在历史的暗流中。
　　【对待「骑士团」的态度】
　　虽然藉吸血鬼猎人的力量从炭块里复活，不过肉体还不稳定，能够待在再生槽外面的时间只有几小时（要是用到了力量，时间还会更短。每隔一段时间就得回到再生槽里）——这就是亚伯与塞特一直平安无事的原因，也是该隐既瞧不起「骑士团」，又要筹组这个组织的原因。他的身体如果是完整的，想必早就直接袭击亚伯与塞特，将吸血鬼猎人02、03吸收掉了，而且铁定会消灭人类。
　　该隐＝吸血鬼猎人01的身体状况如果良好，人类马上就会遭到毁灭。与其让「骑士团」去发展它的阴谋，还不如由他自己动手来得快些。所以凡是和自身利害无关的，该隐就交由「骑士团」自行决定，至于和自身恢复有关者，他可不会把组织的死活当一回事。总而言之，对现在的他而言，最优先课题便是身体情况的恢复以及其他吸血鬼猎人的觉醒。
　　在阿尔比恩王国首都伦迪尼姆地底，有个将长生种予以隔离的特区，不过在那底下还藏了更危险的东西。就是前EU的尖端科学实验所——让试管婴儿亚伯诞生的研究设施。这里以档案形式留存了奈特罗德三兄妹的基因设计图（坎柏菲将它形容为「神的设计图」。在「蔷薇王座」与「荆棘宝冠」中，该隐特地前往伦迪尼姆，就是为了这个原因。他想拿到档案，让肉体再生得以完成。顺带一提，位在柏林地底，该隐诞生的研究所已经毁于战火之中。
　　【对弟妹的态度】
　　该隐对弟妹亚伯与塞特抱持著怎样的想法？和身为人类的时候不同，已经没有任何感情。相对的，他对潜伏在弟妹体内的吸血鬼猎人02与03有种异常的执著，想尽办法要让它们觉醒，如果可能，希望能吸收到自己体内。
　　塞特·奈特罗德（Seth Nightlord＝Augusta Vradica）——
　　奈特罗德三兄妹的么女、第三号的吸血鬼猎人（＝吸血鬼猎人03）。在殖民团中的身份是联合国航空宇宙军少校、红火星计划管理部技术开发部总负责人，识别号码UNASF94-8-RMOC-666-03-sk，负责所有科学部门。
　　极为纯粹与极端的理想主义者、长生种至上主义者。对身为短生种的旧人类彻底失望（「寿命很短的他们只会想到眼前」），认为长生种才适合担任地球的新主人。不过她的行动、计划全是为了地球与人类的未来著想，并非来自偏见或个人野心。对于短生种，她认为既然是地球上的生物就不该灭绝，而是在长生种管理之下以奴隶、家畜身份安稳地活著，她坚决将此目标视为自己的使命。因为这个缘故，即使身为长生种，若是任意迫害短生种、胆大妄为，同样会受到她强烈的嫌恶。
　　现在的她是地球唯一非人类国家「真人类帝国」的女皇「芙勒蒂卡」，正在研究如何将自身特质不老不死以及对紫外线的耐受性移植到长生种体内。手段高明，被教廷视为十分难缠的对手。
　　曾经和该隐协力对人类挑起战争，后来发现该隐的目的只是破坏，于是和他彻底决裂。目前视他为危险人物，正在追查他的行踪。
　　莉莉丝·萨尔（Lilith Sahl）——
　　以奈特罗德兄妹的试验品身份（不是同型机）诞生的试管婴儿，第四号的吸血鬼猎人（＝吸血鬼猎人04）。在火星殖民团中地位仅次于奈特罗德兄妹，是亚伯的知音与心上人。在殖民团中的身份是联合国航空宇宙军中校、红火星计划管理部医疗课总负责人。识别号码UNASF94-8-RMOC-666-00-ls。
　　从一开始就反对归还者与地球人作战，到了中期，她召集理念相同的人投奔到地球人那一方。在教廷历史中所记载的「天使降临」指的就是她。
　　因为人类团结一致，加上要完整启动「方舟」不可或缺的四名吸血鬼猎人少了其中一名，殖民者居于劣势。该隐以和谈为饵把她叫来，然后将她杀害，成功地将她的吸血鬼猎人吸收到自己体内。不过一具身体吸收了两个吸血鬼猎人造成体力不佳，被盛怒的亚伯活生生丢进大气层，之后有数百年时间都在休养状态中度过。
　　不用说也知道，在亚伯回忆过去的场景中不时登场的貌美女性就是莉莉丝。请回想在「热砂天使」的最高潮中叫人印象深刻的台词。
　　（我知道你爱这个世界。虽然你与世界为敌，不过那只是爱的反面。因为爱、因为信任，因为期待，所以在觉得遭到背叛的时候，你会难以承受。也因此，你与这世界为敌——不过，即使如此，你还是爱著这个世界。你没办法真的去恨。（中略）亚伯，这世界并不是你的敌人……要回头永远不晚。别忘了。）
　　该隐已经变成彻底为了破坏而活的魔物，在决心和他对抗的那一刻，莉莉丝或许早就有了赴死的觉悟。这个讯息再怎么看都是留给「未来的」、「原来的」亚伯。那份近乎无限的爱与包容力，难怪莉莉丝会成为「圣女」或「天使」这类受到永恒信仰的对象。
　　不过在莉莉丝身亡后，存活下来的三名吸血鬼猎人各自踏上全然不同的道路。该隐纯然就是破坏的化身，期待完整的复活，塞特建立真人类帝国，让它成为归还者的乐上，亚伯则是继承莉莉丝的遗志，以人类（不分地球人与归还者＝不分短生种与长生种）守护者之姿持续战斗。吸血鬼猎人存在于这三人的血液中，驱策著三人踏上无法回头的旅途。
　　+吸血鬼之月
　　包含莉莉丝在内，四名吸血鬼猎人最后聚在一起的地点就是「方舟」。这艘巨型宇宙船是曾经差点将地球烧毁，威力强大的超失落科技集合体，在莉莉丝封印了它的功能之后状况又是如何？
　　《圣魔之血》的世界有两个月亮。一个是我们所知道的原本的月亮。另一个是很小、歪斜的「吸血鬼之月」。或许你已经猜到了。是的，它就是亚伯一行人从火星返回时所用的巨型宇宙船，也就是方舟。
　　【第二个月亮，吸血鬼之月】
　　它的真实身份就是殖民者昔日从火星返回时的母船「方舟」。莉莉丝在叛变时终止了它大部分的功能，现在只是一般岩石，不过要是再度启动，它可是足以烧毁地球的超级兵器。再度启动的关键就是莉莉丝的基因情报。莉莉丝的遗体目前被封印在罗马的地底。
　　这艘超级巨大的宇宙船，在天文、地理方面的资讯是位于东经三十度、纬度零度，赤道正上方三万八干公里的静止卫星轨道上（附带一提，月亮的距离是三十八万公里）。透过位在非洲大陆、乌干达·刚果共和国（萨伊·刚果）国境的鲁文佐里山脉山区轨道和地球接轨。
　　从地表仰望「吸血鬼之月」，可以看到它二十四小时三百六十五天，不分昼夜地独自悬挂在南方的天空，这颗总是呈现满月状态的歪斜卫星是悬浮著的，然后上下各拉著很细很细的线（线到空中就看不见）。
　　至于轨道电梯本身，用的是人类所能拿到的最强最细的金属线，将碳元素富勒烯（Fullerene）单分子纤维；，延展到三万八千公里的巨大电缆。碳元素富勒烯分子是由碳原子所结合成的球体结构。将它变成中空细长的筒状、长形中空纤维的分子，就是单分子碳素纤维。宽度跟分子差不多，不过因为是中空，所以密度很低，可以跟同是原子的共同结合，延展性胜过钻石。
　　这条缆线是由位在鲁文佐里山脉地底的大型核熔炉来供给电力，透过位在缆线各部分的超导电线圈产生强力的磁场。电梯载运著物资，藉由电磁驱动来加速，顺著离开地表的缆线抵达方舟，大略的系统是如此。至于「下降」则是藉由重力自然加速（自然落下），透过电磁管控的掌控让它徐徐下降，同时也将电磁管控所产生的电力用在驱动电梯一上升」的时候。换句话说，一旦开始运转，接下来只要补充因为摩擦与热度所丧失的电力，电梯就能沿著缆线上升与下降。
　　是的，方舟是处在随时可以再度启动的状态，始终俯瞰著地球。在来不及写成就划下旬点的「R.O.M.」篇后半部，亚伯、该隐甚至连塞特都被卷入的盛大决战，原本就是在这艘「方舟」里进行。预定将有怎样的发展，在第三章里会提到，下一章先来谈谈在这场决战之前，从亚伯与该隐最初的对决到两人再度重逢之间，支持著他们的两个组织，又有什么样的秘密。