　　终章《众人的未来》
　　1
　　中东联合国家赛勒斯塔尼亚的反政府势力彻底溃灭之后……
　　在朱德和克利斯的陪伴下，鬼冢返回克昆本部。
　　然而鬼冢无法直接回到自己的房间。
　　他必须先前往克劳帝欧·法利斯的诊疗室报到。
　　为了拯救受到狙击的少女，鬼冢的肩膀被狙击手的子弹所伤。虽然当场接受了当地医生的治疗，不过为了保险起见，还是得接受克昆本部的医疗检查。
　　“——嗯，一切正常。”
　　放眼望去尽是雪白一片的诊疗室之中，传来稳重平静的声音。
　　检查完毕之后，克劳帝欧取下挂在双耳上面的听诊器。
　　“听说你在这次的任务当中也尽了一份力量，不过得知遭到狙击的消息时，还真的是吓了我一大跳呢。”
　　克劳帝欧停顿片刻。
　　“之后才传来平安无事的消息，基本上这也是理所当然的啦。”
　　“……你当然会这么想了。”
　　凤凰细胞与肉体的融合到底会产生什么影响，没有人比克劳帝欧更清楚。吃惊云云，显然只是惠而不实的场面话。
　　目前鬼冢剑哉的状况，大致接近之前与蒂亚娜一同闯入JPN巴别塔最底层的时候所遭遇的田中以及菲尔。
　　简而言之，就是任何肉体伤害都会自动复原、接近不死之身的状态。
　　事实上在当地接受治疗的时候，肩膀上的伤口早已消失。
　　克劳帝欧对鬼冢的状态十分清楚，不可能不知道当时的情况。
　　刻意婉谢当地医生的进一步治疗，恐怕也是出于克劳帝欧的指示，以避免鬼冢的秘密为世人所知。
　　面对鬼冢的嘲讽，克劳帝欧忍不住微微苦笑。
　　“别这样嘛。你的秘密真的不能让其他人知道，而且我也是真的吓了一跳。毕竟现在的你拥有惊人的复原能力，而且恐怖分子的目的在于扬刀立威，难保不会使用特殊的子弹。这种特殊子弹的形状跟一般子弹不太一样，除了表面的伤口之外，也会在体内造成莫大的伤害。事实上根据检查报告显示，子弹并未贯穿你的身体，至今依然留在体内呢。”
　　不过……
　　“说起来也是我白操心啦，检查的结果根本没有发现残留于体内的子弹，甚至连成分也没有。如果子弹真的并未贯穿身体，恐怕是在体内遭到熔解了。简而言之，就是凤凰细胞将子弹视为外来的异物，自动以高温熔解了子弹，这就跟生病所引发的高热杀死体内病毒的原理一样。至于熔解之后的成分是被排出体外，抑或是转化为身体所需的能量，这就不得而知了。”
　　“……………………”
　　面对克劳帝欧的滔滔不绝，鬼冢选择了沉默。如果体内真的并未残留金属成分，弹头恐怕是被凤凰细胞完全蒸发。这代表了鬼冢的体内可以产生高于金属沸点的温度。熔解体内的金属弹头，绝对不是一般人所能办到的事情。
　　然而鬼冢剑哉却毫不在乎。
　　因为他还有更重要的事情。
　　于是……
　　“————”
　　鬼冢默默地凝视着自己的右手掌。
　　“——感觉如何？”
　　克劳帝欧笑咪咪地开口。
　　“……没什么不舒服的感觉。你不是也说了吗？一切正常。”
　　鬼冢抬起头来，打量着眼前的克劳帝欧。
　　“抱歉，我不是这个意思。”
　　克劳帝欧·法利斯的脸上浮现一抹诡异的微笑。
　　“不需祈祷、也不必放弃，可以随心所欲地拯救任何人——获得这种强大力量的感觉如何啊，鬼冢？”
　　仿佛石穿了鬼冢的心思。
　　“……你想说什么？”
　　鬼冢眯起双眼，克劳帝欧正面接下鬼冢冰冷的视线。
　　“你在赛勒斯塔尼亚所制造的火焰并不是单纯的元素系魔法，而是高次元生命体的凤凰之火——恐怕是世界最强的火焰。简而言之，你现在的力量等同于被称为不死鸟的高次元生命体。当初接受谘询的时候，你似乎对于无法在京也与蒂亚娜一战中有所发挥的自己抱持着否定的态度。”
　　不过……
　　“其实得到凤凰的力量之后，你的实力已经获得了大幅的提升，足以跟克昆或是血色黄昏分庭抗礼，只是你自己还不知道而已。否定弱小的自我，意味着希望获得更强大的力量，否则大可接受事实，甘于当一个弱者。然而你并未放弃——不，应该是不想放弃，因此你才获得了更上层楼的机会。”
　　可是……
　　“如今你还无法掌握这种力量，实力当然跟我们有所差距；可是别忘了，你是在活生生的情况下与凤凰细胞融合，而且并未产生任何的抗拒反应。基本上你的存在就已经是个奇迹了，未来的可能性更是远胜于克昆、血色黄昏，甚至是凰泽晓月。”
　　“更胜于凰泽……”
　　克劳帝欧的口中出现晓月的名字，鬼冢的身体不禁微微一震。
　　对于鬼冢而言，凰泽晓月就像是天边的浮云、可望而不可及的存在；如今克劳帝欧却认为鬼冢具备与凰泽晓月平起平坐的可能性，甚至是成为超越晓月的存在。即使只有一点点的可能，这番话还是带给鬼冢莫大的勇气。如同在赛勒斯塔尼亚拯救那名少女的时候，现在的鬼冢不必屈服于现实，不必妥协，更不必放弃。
　　然而克劳帝欧接下来的发言，才是打动鬼冢的决定性关键。
　　“当然，说不定往后就换成你来保护蒂亚娜了呢。”
　　这是鬼冢剑哉最大、也是最迫切的心愿。
　　“……真的吗？”
　　“你是指什么？”
　　鬼冢刻意压低音量，克劳帝欧也假惺惺地反问回去。
　　“我真的可以保护她？”
　　从此挥别只能在一旁干焦急的窘境，不再是甜不上忙的累赘，可以为了蒂亚娜·兰德豪森而战——其的可以成为这样的人吗？
　　“当然，不过这只是一种可能性。结果如何，还是要看你的表现而定。只要你愿意，我们可以带领你进入克昆以及血色黄昏的国度，站上全世界的顶端。”
　　“………………”
　　鬼冢一副难以置信的模样﹒令克劳帝欧不禁微微苦笑。
　　“对于一直自我否定的你而言，一时之间确实难以接受。未来的路到底该怎么走，劝你还是静下心来好好地思量吧。时间虽非无限，至少我们还是拥有足够的时光思考。”
　　说到这里，克劳帝欧突然话锋一转。
　　“——对了，可别忘了正常进食。在凤凰细胞的影响之下，肉体不需进食也能取得足够的营养，缺乏食欲也是很正常的。不过一旦放弃进食，就会逐渐失去身为人类的自觉，严重的时候甚至会对自我认知造成不良的影响。”
　　停顿片刻之后……
　　“蒂亚娜应该也对你的改变有所察觉，这阵子才会特别关心你吧。”
　　鬼冢闻言，不禁哼了一声。
　　他最近的确是连进食都嫌麻烦，而蒂亚娜也确实颇为担心，直接亲手将食物塞到他嘴里。
　　“……你可真是爱管闲事。世界最强的克昆都跟你一样吃饱了没事干吗？”
　　“不，这只是医生的忠告。”
　　无视鬼冢的嫌恶，克劳帝欧再度开口：
　　“当然啰，我也不希望你平白浪费自己的无限可能。”
　　“意思是，如果我变强了，对你们会比较有帮助吧？”
　　鬼冢干脆直接点破克劳帝欧的弦外之音。
　　这时克劳帝欧的眼神突然出现了变化。
　　就跟蕾蒂亚·克莱西斯在餐厅中面对蒂亚娜的眼神一模一样。
　　同时脸上也浮现出面对实力相当的敌人时才会出现的表情。
　　“赛勒斯塔尼亚的反抗军之所以明目张胆地发动军事叛变，真正的原因就是出在京也和凰泽晓月的身上。京也向全世界散播足以动摇克昆统治根基的不实谣言，凰泽晓月则是打倒了身为克昆一分子的京也——不，严格说来应该是获得超高次元力量的京也。”
　　当然……
　　“克昆总部当然应该为了京也的背叛行为负起责任，不过超高次元生命体的存在只透过声音档案传送到全世界，一般人无从确认真伪，民众的接受度还是个未知数。然而凰泽晓月就不同了，他成功地打倒了身为克昆成员的京也，向全世界展现了全新的可能性，因此那些恐怖分子才会以为终于等到了破坏世界的大好机会，发动了一连串的恐怖攻击。就结果而言，凰泽晓月无疑是破坏世界和平的罪魁祸首。”
　　“所以呢？这跟我又有什么关系？”
　　鬼冢之所以一心一意想要变得更强，纯粹只是为了得到保护蒂亚娜的能力。过去的他虽然视晓月为眼中钉，现在对晓月早已失去了敌意。而且世界的和平与安定云云，对于鬼冢而言更是遥远的话题，完全不在他的关心范围之内。
　　然而克劳帝欧还是以平静的语气继续说下去。
　　“……再过不久之后，这个世界的局势将会以克昆、血色黄昏以及凰泽晓月为中心，发生重大的变化。现在的他己经拥有不容忽视的力量，往后势必会吸引更多追随者以及信徒加入他的阵营。可是，并非每一个人都跟他一样是个强者。”
　　原因很简单。
　　“世界上到处都是没有战斗能力的弱者。相信你在赛勒斯塔尼亚也亲眼目睹了许多笼罩在暴力的阴影之下、只能默默地接受掠夺的弱者吧。”
　　“可是——”
　　“——凰泽的理想将会害死那些弱者。拯救那名少女的人是你，不是凰泽。当时若不是你在场，那名少女早就死于非命了。”
　　“……………………”
　　鬼冢沉默不语，他终于掌握了一个粗略的概念。
　　如果自己不伸出援手，少女将失去生命——类似那名少女的案例往后将会经常出现。对于鬼冢而言，这就是世界的安定遭到破坏所代表的意义。
　　简而言之，鬼冢所咒骂的悲惨现状以及未来将会成真。
　　“……我该怎么做？”
　　鬼冢嘶哑着嗓子。
　　“还不明白吗？凰泽拥有不容忽视的群众魅力，世人不可能忽视他的存在，没有人可以阻止他成为这个世界的另一股新势力。然而我们也不能袖手旁观。身为世界的管理者，预防悲剧的发生向来是我们的责任与使命。”
　　克劳帝欧·法利斯缓缓地开口。
　　语气十分坚定。
　　“不久之后，凰泽晓月将会成为足以对抗克昆以及血色黄昏的第三势力，到时候这个世界将会笼罩在悲剧之中。”
　　因此……
　　“鬼冢剑哉，到时候希望你能够成为对抗凰泽的全新战力。”
　　2
　　三番街住宅区的单身出租公寓。
　　海堂元春正躺在房间的床上。
　　四周一片寂静。
　　躺在床上的海堂紧闭双唇，默默地凝视着天花板。
　　“……………………”
　　事实上海堂维持同样的姿势，已经有好一段时间了。
　　让他陷入沉思的原因只有一个，那就是自己的未来到底将何去何从。
　　昨天在晓月的主动邀约之下，海堂与晓月二度交手。
　　JPN巴别塔事件之中虽然也有交手的机会，却在途中遭到打断，并未分出胜负。因此对于自己的未来感到无所适从的海堂以及悬着一件心事、无法继续朝着目标迈进的晓月决定分出个胜奂，藉以决定彼此的未来。
　　战斗顺利结束，海堂元春与凰泽晓月之间的胜负已经底定。
　　因此海堂必须对过去的人生做个了断。
　　于是……
　　“也罢……”
　　海堂从床上起身，拿起行动电话。
　　从通讯录当中选出一组号码，按下通话键之后，手机的受话端传来规律的电子拨号音。
　　可是……
　　“……咦，没人接听？”
　　这就奇怪了。过去对方总是不等拨号音响起就立刻接起电话，仿佛拥有未卜先知的能力，如今却隔了好一段时间还是没人接听。
　　眼看着就要自动进入语音信箱的模式了。
　　……可是……
　　藉由留言的方式来传话，似乎稍嫌轻率了些。
　　毕竟这通电话的本质，跟骚扰米米子的恶作剧电话截然不同。
　　“唉……大概是不方便接电话吧。”
　　就在海堂准备结束通话的时候，对方突然接起了电话。
　　‘……抱歉，让你久等了。’
　　电话另一头的语气出奇的低沉。
　　“我还以为你有什么要事，不方便接电话呢。该不会是身体不舒服吧？”
　　海堂眉头一皱，似乎吃了一惊。
　　‘不，我很好。’
　　对方的声音夹杂着无奈的苦笑。
　　‘其实我有时候也会碰到不想接的电话——’
　　停顿片刻。
　　‘——尤其是伙伴准备说再见的时候。’
　　“……………………”
　　海堂闻言，顿时默然无语。然而现在并不是沉默的时候，还是得硬着头皮表明来意。
　　“团长，我……”
　　面对手机另一端的通话对象——血色黄昏的女团长赛席尔·安华德，海堂勉强挤出几个单字。
　　就在他唯备切入主题的时候……
　　‘我明白。海堂，我尊重你的决定。’
　　赛席尔却抢先一步开口。
　　‘抱歉了。其实应该让你主动说出口，这样子心里面才会比较好过。只可惜我这个人的感情特别脆弱，一旦知道自己欣赏的人居然投向他人的怀抱，心里面多少还是会受到打击。’
　　不过……
　　‘如果你选择的家伙是个不怎么样的人，我可是会立刻去宰了他的。’
　　“……不好笑。”
　　语气虽然轻松，赛席尔的态度可是相当认真。不过相较于笑不出来的海堂，赛席尔倒是语带笑意地继续开口。
　　‘既然你选择了晓月，我也只好成全你们了。毕竟晓月跟你一样，都是我所欣赏的男人。’
　　“少来这套，团长明明就比较喜欢阿晓。”
　　海堂微微古笑。
　　‘怎么，该不会吃醋了吧？’
　　赛席尔忍不住笑了出来。
　　‘不过这倒是真的，我对你和晓月的感情确实不太一样。虽然对我来说，你们两个都是一样重要。’
　　因此……
　　‘念在过去的交情，就让我来告诉你无法战胜晓月的原因。’
　　“————”
　　赛席尔的语气虽然轻松，海堂却忍不住倒抽一口冷气。
　　这个敏感的女团长果然早就掌握了一切。
　　于是……
　　‘海堂，我对你的实力向来有信心。如果是全力一搏，恐怕连晓月也不是你的对手。事实上若不是中途遭到打断，你早就在JPN巴别塔事件中的交手中战胜晓月了。之后虽然败在冰神京也的手下，也只是因为冰神京也获得了超高次元的力量，并不代表他的实力胜过于你。’
　　可是……
　　‘相较于晓月试图藉由决斗的方式邀请你加入的坚定意志，你却在跟随晓月抑或是继续留在血色黄昏的选项之中犹豫不决。就算实力真的胜过晓月，摇摆不定的心态也难以让你发挥真正的实力，当然无法战胜目标明确的晓月。简而言之，你只是输在企图心罢了。’
　　“可是——”
　　海堂试图辩解，却又打消了主意。
　　毕竟赛席尔的判断是正确的，当时的自己确实陷入了迷惘，不知道未来将何去何从。
　　而且晓月目标明确的说法，恐怕也是不争的事实。
　　“……………………”
　　察觉海堂沉默不语之后……
　　‘果然被我猜中了。’
　　赛席尔的语气格外地得意。
　　‘心里面是不是感到不是滋味？这叫做心有不甘，海堂。虽然总是以旁观者自居，事实上你也是个真正的男人。’
　　“意思是我以前很幼稚吗？”
　　察觉对方将自己当成小孩子看待之后，海堂似乎有些受伤。
　　‘当然不是。时时保持冷静虽然很重要，可是从来不曾热血的男人就有些无趣了。如今你终于找到让自己热血沸腾的人物，这是一个好现象。唯一的遗憾，大概就是那个人是晓月，不是我吧。’
　　不过……
　　‘即使走上不同的道路，也不代表从此分道扬镳。期待与你的再度相见。这次的失败与悔恨，一定会让你成为更具有魅力的男人，希望以后有机会见到脱胎换骨之后的你跟晓月。还有，别忘了你可是弃我而去的负心汉，到时候万一让我大失所望，自己就看着办吧。’
　　这算哪门子的威吓啊？海堂不禁露出无奈的苦笑。
　　“真可怕……看来往后只能不断地磨练自己，才能保住一条小命。”
　　‘知道就好。有缘再会了，海堂。’
　　“嗯……有缘再会。”
　　海堂元吞搔搔脸颊，这才下定了决心。
　　脸上同时浮现出毫无迷惘的笑容。
　　“——再见了，团长。”
　　3
　　窗外的月光洒落一地，将房间的摆设染上一层淡淡的苍白。
　　半夜两点，正是夜阑人静的时刻。
　　凰泽晓月躺在床上，独自享受夜晚的寂静。
　　脑中浮现出打倒京也之后所发生的种种事件。
　　身为世界管理者之一的冰神京也被打倒之后，世界的局势出现了急速的转变。
　　身处漩涡的中心点，晓月一方面在人工岛上四处奔走，藉以安定人心，另一方面则是争取岚之宫贵子和黑野亚衣的协助，同时也向支持自己的五名少女表明自己所经历的过去。
　　既然打算与全世界为敌，即使可能花上许多时间，还是得预先做好万全的准备，才能一口气扭转局势。
　　“等着瞧吧……”
　　凝视着虚空的凰泽晓月喃喃自语。
　　最后的目标，就是打倒父亲和兄长。
　　为了带着莫名的悲愤自我了断的妹妹，晓月暗自起誓，一定要阻止那两个人。
　　——就在这个时候。
　　晓月房间外面的走廊，突然传来有所保留的敲门声。
　　‘……是我，睡了吗？’
　　美兔的语气显得有些顾忌，晓月的回应倒是十分大方。
　　“没睡，还醒着。”
　　‘那……可以进去吗？’
　　面对美兔的再次询问，晓月报以肯定的答覆，于是房门静悄悄地开启。
　　走进房间的人，却不是只有美兔。
　　莉丝蒂、千影、葛叶、遥也跟在美兔的身后进入房间。
　　于是……
　　“大家都来啦？这么晚了，有事吗？”
　　晓月从床上坐了起来。五名少女纷纷来到床边，与晓月相隔一段距离。
　　这时晓月的房间突然出现了许多光粒子。
　　五名少女身上的睡衣，显然是利用新型AD的力量，从制服变化而成的。
　　如今睡衣又出现了变化。对于深夜来到男人房间的女人而言，再也没有更适合的服装了。她们身着足以替男人带来莫大的视觉享受，忍不住想要亲手剥得精光的——情趣内衣。
　　“你们……”
　　即使换上了煽情裸露的马甲或是娃娃装，五名少女也并未露出惊讶或是害羞的神情。
　　‘……………………’
　　反而以坚定又略带点期待的眼神，静静地凝视着晓月。
　　察觉五名少女深夜来访的动机之后，晓月忍不住叹了口气。
　　“真是……八成是岚之宫老太婆在背地里乱出主意。”
　　于是……
　　“……这怎么是乱出主意呢？”
　　“没错，岚之宫女士对我们提出了很多正面的建议呢。”
　　千影和葛叶静静地回答。
　　“过去的我们只能扮演被保护的角色，可是……”
　　“是呀。从今以后不再是单向通行了，我们也会主动地提供协助。”
　　莉丝精和遥也跟着附和，证明大家已经达成共识。
　　“我们不再安于受到保护的现况。”
　　美兔凝视着床上的晓月。
　　“我们也想为你做些什么……将自己的全部奉献给你——凰泽晓月。”
　　于是美兔往前跨出一步，来到晓月的跟前。
　　“所以……所以……”
　　面对美兔若有所求的期盼眼神，晓月再度叹了口气。
　　“——不行。”
　　斩钉截铁，毫无转圜的余地。
　　“……为什么？”
　　美兔吃了一惊，不禁睁大了双眼。
　　“难道我们不够资格……？”
　　“当然不是。”
　　晓月忍不住摇头苦笑﹒
　　“打倒冰神京也之后，我们所面对的状况可说是瞬息万变。为了对抗克昆以及血色黄昏，同时也为了人工岛的未来着想，我们与岚之宫婆婆展开谈判，结果可说是大为成功。简而言之，目前我们正处于一帆风顺的发展期，局势可说是一片大好。除此之外，我也让你们知道了自己的过去。如今得知你们想为我多做些什么，老实说还真的有点感动。”
　　不过……
　　“千万不要流于一时的激情。现在的你们不够冷静，容易受到周遭环境的影响，做出错误的判断。我很愿意接受你们、回应你们的要求，我也知道人的感情到底是多么的重要；然而一时的激情所缔造的关系，往往会在激情褪去之后荡然无存。这应该不是你们想要跟我缔造的关系吧？”
　　“这……”
　　美兔等人面面相觑，晓月则是微微一笑。
　　“放心吧。发生关系的时间由我来决定，你们只需要静静地等待。”
　　美兔等人默默地点头，接受了晓月的劝说。
　　“………………”
　　只见五名少女黯然地转过身子，准备离开晓月的房间。
　　这时晓月开口了。
　　“差不多可以开始了。”
　　“啊……？”
　　美兔闻言，不禁为之一愣。
　　“怀疑吗？我只是说今天不跟你们发生关系而已，可没打算让你们这几个抱着破釜沉舟的觉悟来到男人房间的女人空手而还。”
　　于是凰泽晓月伸出右手，一把抓住美兔的左臂。
　　4
　　“啊——”
　　凰泽美兔惊呼一声的同时，身体已经落入晓月的怀中。
　　只见晓月将美兔压在床上，以熟练的手法解开身上的马甲。
　　高耸浑圆的双峰，顿时赤裸裸地呈现在大家的面前。
　　“呀……嗯、啊啊！”
　　美兔下意识地以双臂护胸。
　　——事实上不管晓月对美兔做了什么，美兔都不会反抗。
　　前提是美兔早已做好了任凭晓月摆布的心理准备。
　　可是今天不会发生关系的认知早已松懈了美兔的神经，如今在猝不及防的状态下被晓月压在床上脱得精光，强烈的羞耻心顿时油然而生。
　　可是……
　　“你的胸部已经是我的了，不准遮掩。”
　　至近距离的凝视，毫无商量余地的口吻。
　　这是晓月的命令，美兔无法抗拒。
　　于是……
　　“……………………”
　　强忍着内心的羞耻，紧咬下唇的美兔缓缓地张开双臂。
　　将自己浑圆丰腴的胸部，以及樱桃般的尖端赤裸裸地呈现在晓月的面前。
　　美兔清楚地感受到其他人的视线也落在自己的身上。
　　其他四名少女正日不转睛地注视着自己的肉体。
　　强烈的羞耻点燃了肉体深处的欲火﹒美兔只感到心中一荡，口中不由得发出若有似无的娇吟。
　　“这才是好孩子……准备好好地享受吧。”
　　于是晓月含住美兔的左胸。
　　被晓月吸吮的事实顿时化成强烈的快感。
　　“——啊！啊啊啊啊啊！”
　　美兔忍不住高声呻吟。
　　——幼儿化的晓月之前也在浴室中对美兔做过同样的事情。
　　然而如今美兔所感受到的幸福与快感，却跟那个时候截然不同。
　　凰泽美兔不得不承认，自己已从未谙人事的少女被调教成如此放荡的女人。
　　世界上恐怕也只有晓月才有这种能耐。
　　也只有蛮横霸道、不容许一切抵抗的晓月，才能夺走美兔的全部。
　　因此……
　　“……答、答应我一件事……”
　　“……说吧。”
　　面对将自已推上快感的高峰，如今正一脸愉悦地脱下马甲的晓月，美兔上气不接下气地开口。
　　快感的余韵阵阵袭来，身体不由自主地微微颤抖。
　　“啊……以后……即使是偶尔也好……我可以称呼你为……哥哥吗……？”
　　只见美兔时而伸直手臂，时而挺起腰身，顺从地配合晓月替她褪去身上的马甲。
　　美兔的用意当然不是在于伤害饱受丧妹之痛的晓月。
　　也不是以妹妹的身分，刻意与晓月保持距离。
　　当初晓月带着自己来到这个世界的时候……
　　自己的身分是亚列萨德的魔王之女——缪。
　　这才是真正的名字，真正的身分。
　　……可是……
　　晓月却给了自己妹妹的身分，凰泽美兔的名lf4。
　　以及名叫晓月的归属。
　　当时的自己尚未完全信任晓月。
　　然而现在却不一样。
　　不但全盘信赖晓月，更愿意将自己的一切奉献给晓月。
　　成为凰泽晓月的人。
　　事实上自己过去从未称呼晓月为“哥哥”。
　　如今凰泽美兔却很想这么做。
　　只为了珍惜晓月所带给她的一切。
　　——于是。
　　面对美兔接近哀求的眼神，晓月突然笑了笑。
　　“既然你坚持，我也没意见。”
　　“啊……啊啊啊！”
　　晓月答应了。一想到这里，美兔的身体就不禁微微颤抖。
　　迅速膨胀的幸福化成强大的快感，填满了身体的每一个角落。
　　成为晓月的妹妹之后，这是她第一次攀上绝顶——令人心荡神驰的甜美欢愉。
　　美兔再也控制不住自己。
　　“哥哥……哥哥……啊啊啊！哥哥……！”
　　在晓月的蹂躏之下扭曲变形的胸部、被使劲剥开的臀部，以及全身上下的爱抚。
　　全身赤裸的凰泽美兔忘情地大叫。每当晓月带领着她攀上高峰，哥哥二字就从娇艳欲滴的樱唇之中脱口而出。
　　……啊……
　　回神之后，美兔这才发现自己正坐在晓月的大腿上。双腿大大张开，硕大丰腴的胸部被晓月自身后恣意地蹂躏。
　　粉红色的尖端高高挺起，雪白的肌肤染上了商薇色的愉悦。
　　淫靡狂乱的姿态，全都被其他四人看在眼里。
　　‘……………………’
　　四名少女的眼神流露出明显的期待。美兔淫乱的姿态，勾起了晓月刻划在她们心中的回忆。只见四名少女无不面红耳赤地磨蹭大腿，腰部更是忍不住微微摆动。
　　于是……
　　“呆呆地站在那边做什么？一起来吧。”
　　凰泽晓月开口了。
　　‘……是。’
　　莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影、桐元葛叶、七濑遥。
　　四人答应了一声之后，仿佛被磁铁吸引似地纷纷走上前来。
　　弹簧床微微下陷，四名少女全都挤上了床。
　　爱抚美兔的同时，晓月的另一只手也没闲着，转眼间就剥除了四名少女身上的衣物。于是五名赤裸裸的少女一字排开，躺在晓月KING SIZE的双人床上。
　　“现在就让我来好好地疼爱你们吧。”
　　“啊……”
　　晓月的脸庞缓缓接近，轻轻地吻上美兔的樱唇。
　　美兔的肉体也自然出现了女人的反应。
　　“嗯……呼、嗯……”
　　只见美兔的双臂环绕着晓月的后颈，大腿缠上了晓月的腰身。
　　无条件地接受晓月的舌尖、接受晓月的体温、接受晓月所带来的一切。
　　一段时间之后……
　　“——————”
　　凰泽美兔在凰泽晓月的怀中轻轻地闭上双眼。