　　第三章《野狗眼中的世界》
　　1
　　鬼冢剑哉不喜欢医生。
　　他承认医生是个伟大的职业。
　　毕竟不是每一个人都拥有医治他人的能力。
　　无论是存在意义或是令人尊敬的程度，都是不容怀疑的。
　　——可是。
　　对于鬼冢而言，医生的存布总是让他不得不面对自己是个弱者的残酷事实。
　　无论是战技训练的课程中与凰泽晓月之间的战斗。
　　或者是排名赛举行期间，与菲尔·巴奈特交手之后。
　　悠悠醒转的鬼冢总是发现自己正躺在白色的病床之上。
　　医生一定近在眼前，重复同样的问题。
　　你还好吧？还记得发生了什么吗？
　　于是鬼冢剑哉只能被迫想起那段不愉快的回忆，承认自己是个失败者的事实。
　　——如今。
　　随同蒂亚娜入侵JPN巴别塔，接连与日中、菲尔以及冰神京也交手之后的好几个星期，鬼冢剑哉一直待在放眼望去尽是一片雪白的房间之中。
　　地点是位于英国的克昆本部所设立的医疗中心，鬼冢正在这里接受一连串的健康检查。除了白色还是白色的空间一点都不像诊间，反而比较接近实验室。
　　“——嗯，一切正常。”
　　利用听诊器替鬼冢检查胸腔的白衣男子以平静的语气告知检查结果。
　　白衣男子——克劳帝欧·法利斯的脸上浮现亲切的笑容。
　　“感谢你的配合，鬼冢。今天的检查到此结束。”
　　“………………”
　　鬼冢摆出一张臭脸，默默地扣上衬衫的钮扣。
　　见到那反应，克劳帝欧镜片之后的双眸流露出一抹无奈的神色，旋即将视线移至眼前的电子病历表。
　　“凤凰细胞与你的身体成功地互相融合，并未出现显著的排斥反应。在与京也的战斗中所受到的肉体创伤已经完全愈合，康复过程十分良好。鬼冢，最近是否觉得身体有哪边不太对劲？不管是多么细微的状况都可以说出来。”
　　“……没有。”
　　鬼冢冷冷地做出回应之后，克劳帝欧这才转过身来．目不转睛地凝视着鬼冢。
　　“——真的吗？”
　　那是一声异常平静的询问。
　　鬼冢没有受到质问的感觉，也不认为克劳帝欧想强行从自己的口中问出什么。
　　事实上鬼冢大可对克劳帝欧的询问置之不理。
　　“…………嗯。身体偶尔会发热，不过很快就恢复正常了。”
　　可是鬼冢仍老实地回答斗题。不过在这种情况下，应该是被迫回答这个形容比较贴切。
　　克劳帝欧是个态度和善、待人亲切的医生。
　　然而隔着一层镜片的双眸．却总足带给鬼冢莫名的压迫感。
　　这种莫名的压迫感，甚至可以直接代换为恐惧。
　　因此鬼冢不得不承认，眼前的白衣男子——克劳帝欧·法利斯确实是世界级的顶尖人物。
　　克昆的成员之一。
　　“原来如此……正如我先前所言，那应该是风凰细胞与你的身体进行深度融合之后所产生的现象。”
　　克劳帝欧微微一笑。
　　“如果发热的状况愈来愈严重，自然必须多加注意，不过凤凰细胞基本上可以提升肉体的自我治疗能力，理论上应该是不需要担心。嗯……如果没有其他特殊的状况，或许可以降低检查的频率与次数。”
　　“随便你们，反正我本来就没有表达意见的权利。”
　　鬼冢虽如此吼着，却暗自在心中松了口气。
　　自从来到克昆本部之后，每天的生活几乎都是在大大小小的检查之中度过的。当然，鬼冢也知道这是必要的措施，而且考虑到自己的状况以及处境，接受检查也是应该的。不过话又说回来了，如果可以暂时从被一群陌生的人当成实验动物对待的情况之中获得解脱，也不失为一种精神上的调剂。于是鬼冢从椅子上站了起来。
　　“既然今天的检查已经结束，我可以回到自己的房间了吧？”
　　“当然，辛苦你了。至于往后是否必须每天接受检查，等到明天早上再另行通知，毕竟今天的检查报告还没出来呢。”
　　克劳帝欧笑了笑。
　　“对了，顺便代我向她问好。”
　　鬼冢正准备走出诊间，克劳帝欧的这句话却又让他停下了脚步。
　　“………………”
　　只见鬼冢回过头来，默默地凝视着克劳帝欧。
　　“怎么啦？有什么事吗？”
　　克劳帝欧露齿而笑。
　　镜片之后的双眸，似乎看透了鬼冢的心事。
　　于是……
　　“……没事。”
　　丢下这句话之后，鬼冢剑哉头也不回地走出诊间。
　　2
　　离开诊间之后，鬼冢静静地凝视着身后的铁门。
　　脑海中浮现出之前差点脱口而出的那句话。
　　——你们到底对蒂亚娜做了什么检查？
　　以及——你们到底想对我们做些什么？
　　然而鬼冢也十分清楚，克劳帝欧是不可能回答问题的。
　　到时候他一定会露出平静的微笑，随便找个藉口敷衍过去。
　　“…………可恶。”
　　鬼冢剑哉咒骂一声之后，头也不同地转身离去。
　　克昆的本部大楼相当于世界管理者的城堡。
　　无论是地位或是背后所代表的权威，都凌驾于G7各国特别自治区的巴别塔；然而鬼冢却完全没有置身于庙堂之上的感觉。或许是因为失去意识的那段期间，外界的局势出现了重大转变的关系。
　　——他在JPN巴别塔的最底层区域，舍身替蒂亚娜挡下冰神京也的攻击。
　　这就是那天晚上鬼冢最后的记忆。
　　再度睁开眼睛的时候，鬼冢已经置身于克昆的本部，同时也从其他人的口中拼凑出个中原因。
　　那就是蒂亚娜利用凤凰细胞拯救了在京也的攻击之下濒临死亡的自己，以及蒂亚娜背着自己逃往日本本土的途中，被克昆执行部队的领导人、同时也是新联合国议长米迦勒﹒亚克伍德擒获来到这边的经过。
　　同时鬼冢也得知蒂亚娜的真实身分是唯一得以跟克昆平起平坐、号称世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的成员之一。
　　……不过……
　　鬼冢一点也不讶异。事实上蒂亚娜的真实身份，刚好替她的一身怪力做了最好的注解。然而鬼冢还是感到异常的空虚，只因为这一连串的事实迫使他不得不面对残酷的真相。
　　——到头来鬼冢剑哉还是成为蒂亚娜·兰德豪森的包袱。
　　这就是鬼冢在那一天所成就的事实、现实，以及结果。
　　……相较之下。
　　关于自己失去意识之后到底发生了什么大事，鬼冢也有所耳闻。
　　那就是击退蒂亚娜的京也最后败于晓月之手。
　　——据说京也已经获得了超高次元生命体的强大力量。
　　然而晓月还是成功地打倒了京也。
　　无论鬼冢再怎么祈祷、再怎么努力、再怎么拚命也无法实现的愿望，竟然被晓月达成了。
　　当然，鬼冢不认为自己拥有晓月的能耐。
　　鬼冢并不是没有跟晓月交过手，一次是在B班的教室，另一次是在战技训练的时候。即使两次晓月都并未使出全力，鬼冢也十分明白自己不是晓月的对手。
　　……可是……
　　如今鬼冢却发现自己跟晓月之间存在着非关实力的差距。
　　那就是绝对的自信。
　　晓月一定相信自己拥有无限的可能。
　　所以才会在每一次的战斗中呈现超水准的演出。
　　这种特质应该同样存在于京也和蒂亚娜——不，克昆和血色黄昏的身上。
　　……相信自己的力量……
　　只可惜自己没有这种力量，鬼冢剑哉心想。
　　未来获得这种力量的可能性恐怕也是趋近于零。
　　鬼冢过去的人生，是由一连串的背叛所组成的。
　　背叛鬼冢的始作俑者，正是鬼冢本身的懦弱。
　　3
　　克昆本部的结构与巴别塔十分类似。
　　园区之中设有许多大楼和研究所，中央区域还有占地辽阔的公园以及原始森林。
　　或许足在移动期间陷入沉思的关系。
　　回神之后，鬼冢这才发现自己已经回到位于克昆本部园区之内的员工宿舍——分配给自己使用的其中一间房间。
　　于是鬼冢掏出卡片钥匙，对准感应器的缝隙轻轻一刷。
　　短促的电子音之后，门锁自动解除，于是鬼冢进入房间。
　　可是……
　　“…………啊？”
　　鬼冢突然发现房间里面出现了一个奇怪的物体。
　　物体由两个出色的半球体所组成，正中央还有一道纵向的沟槽。
　　——屁股。
　　没错。朝着鬼冢高高翘起的物体，正是女人的屁股。
　　“咦——？”
　　鬼冢微微一惊的同时，屁股的主人——蒂亚娜兰德豪森立刻转过头来。与鬼冢的视线在半空中交会之后，蒂亚娜的脸色顿时一沉。
　　题外话——鬼冢和蒂亚娜目前正住在同一间房间。
　　蒂亚娜显然正在换衣服。
　　全身上下只剩一件内裤的半裸状态，就是最好的证明。
　　鬼冢进入房间的时候，蒂亚娜正打算穿上内裤。
　　如今蓝白条纹的棉质软布，正停留在蒂亚娜的大腿上。
　　眼前的景象不禁让鬼冢忆起第一次见到蒂亚娜的画面。当时擅自闯入鬼冢家的蒂亚娜正在浴常梳洗，结果被鬼冢撞个正着。
　　鬼冢剑哉不禁心想，这就是所谓的人生走马灯吧。
　　“……呵呵呵、呵呵呵呵呵……”
　　慢慢地拉上内裤之后，蒂亚娜笑了。
　　然而鬼冢却笑不出来，因为他不想就此结束生命。
　　“等、等一下——”
　　明知只是白费力气﹒鬼冢还是试着阻止蒂亚娜。
　　攸关自己的生命安全，即使知道是垂死挣扎也要姑且一试。可是……
　　“嘿唷……”
　　全身上下只穿着一件内裤的蒂亚娜，抬起了摆放在房间一隅的大型盆栽。
　　“永别了，小剑。”
　　话才刚说完，巨大的仙人掌顿时划破半空，朝着鬼冢直扑而来。
　　4
　　幸运闪过仙人掌的空袭，费尽唇舌替自己辩解之后，鬼冢总算是抱住一条小命。
　　严格说来，这是同居生活开始以来第一次的擦枪走火。
　　“……对了，为什么挑那种时间换衣服？”
　　两人一同朝着位于另一栋大楼的宿舍餐厅前进，鬼冢突然开口。
　　为了在男女同居的生活中寻求双方都能接受的最大公约数，无论是起床之后或是就寝之前，蒂亚娜都会躲在屏风之后更衣。
　　理论上应该不会发生类似的意外。
　　“身上臭臭的，所以才想先洗个澡。”
　　蒂亚娜回答。
　　“因此才大意了。没想到你的检查居然那么快就结束了。”
　　“嗯……只能说运气不好。”
　　运气不好的人除了蒂亚娜之外，当然也包括了鬼冢自己。
　　看来宣称鬼冢的身体并无异状、提前结束诊疗的克劳帝欧应该为这次的意外负起责任。不过怪罪到他的头上，似乎又有点说不过去。于是鬼冢与蒂亚娜达成共识，以后换衣服的时候一定要拉起屏风，避免类似的意外再度发生。
　　“不过身体臭臭的，该不会是流汗了吧？”
　　鬼冢若无其手地询问，却换来蒂亚娜轻描淡写的否认。
　　“其实是今天接受检查的时候所使用的药水。我不喜欢药水的臭味……那种味道总是会勾起不愉快的回忆。”
　　蒂亚娜凝视虚空的双眸蒙上一层阴霾。
　　“是哦……”
　　鬼冢见状，也不再追问下去。
　　大概是过去曾经发生过什么事吧。
　　对于帝亚娜而言，那应该是一段不堪回首的往事，因此鬼冢剑哉不便过问，也不想知道。事实上他早就打定了主意，绝对不探索蒂亚娜的过去。
　　——鬼冢剑哉己经对名叫蒂亚娜·兰德豪森的少女十分熟悉。
　　天真无邪的贪吃鬼、一身蛮力、战斗能力远在鬼冢之上。
　　这就是鬼冢所认识的蒂亚娜。
　　事实上鬼冢对于蒂亚娜的过去毫无兴趣，一切都以那天下午出现在鬼冢家中的蒂亚娜为起点。至于蒂亚娜过去的遭遇、或者是加入‘血色黄昏’的缘由与经纬，鬼冢根本连问都不想问。
　　如今两人辛运地存活了下来，而且还生活在一起。
　　这就已经足够了。
　　蒂亚娜似乎跟鬼冢一样，每天都必须接受讯问以及检查。考虑到克昆与血色黄昏之间的关系，想必一定是遭到更严格的对待。不过蒂亚娜对于自己的待遇总是三缄其口，从未向鬼冢主动提起。
　　老实说鬼冢真的很想问个清楚。
　　不过若是蒂亚娜不想提起这种话题，鬼冢也不会强求。
　　这次帝亚娜主动提到她“不喜欢药水的臭味，那种味道总是勾起不愉快的回忆”，所以鬼冢该做的事情也很简单，只要将这段谈话牢记在心即可。
　　于是鬼冢也不再多说什么，默默地继续前进。
　　“……嘿嘿嘿，就知道小剑对我最好了。”
　　鬼冢不打算深究的态度似乎让蒂亚娜心情大好，脸上顿时浮现出灿烂的笑容。
　　右手更是紧紧地握着鬼冢的衣角。
　　不过这并不是对话结束之后才出现的动作。
　　事实上离开房间之后，蒂亚娜就一直握着鬼冢的衣角。鬼冢在蒂亚娜换衣服的时候突然闯入的行为固然令蒂亚娜大为光火，她还是在无意识间与鬼冢保持伸手可及的距离。
　　——这种行为上的变化，始于来到克昆本部之后。
　　自从那天开始，蒂亚娜总是紧紧地黏着鬼冢。
　　一开始鬼冢以为是置身敌境的戒备与强烈不安所导致的结果，现在看来却又不像那么回事，蒂亚娜似乎只是单纯地不想离开鬼冢而已。
　　……而且……
　　当初克昆本部的工作人员本来是替两人分别准备了单独的房间，后来是在蒂亚娜的强烈要求之下，才将两间单人房换成一间双人房。
　　不过鬼冢倒也不觉得蒂亚娜变得特别撒娇，或者该说蒂亚娜确实还是颇黏自己，但事实上那种程度还是跟以前一样，没什么改变。唯一的不同，就是鬼冢从蒂亚娜的身上所感受到的莫名不安。
　　话虽如此，倒也不是分处两地那种物理性的不安。
　　蒂亚娜恐怕是害怕鬼冢刻意与她保持距离吧。
　　毕竟蒂亚娜是血色黄昏的成员，而且又将凤凰细胞殖入鬼冢的体内，让鬼冢获得异于常人的肉体。经历过这些巨变之后，理论上两人之间的情感龟裂应该已经到了难以修复的地步。
　　——然而鬼冢剑哉却毫不在意。
　　事实上鬼冢早就依稀察觉蒂亚娜似乎隐瞒了某种重大的秘密，然而他还是选择了与蒂亚娜并肩作战，一同潜入JPN巴别塔的底层区域。
　　之后无论是阻止蒂亚娜、或者是替蒂亚娜挡下京也的攻击，都是出自鬼冢的自由意志。若因此而身受重伤，甚至是一命呜呼，那也是鬼冢的实力不足所招致的结果。蒂亚娜利用凤凰细胞救了鬼冢一命，又何尝不是出于无奈？正所谓好死不如赖活，当时确实是别无选择。
　　而且昏迷不醒的自己，也没有决定生死的权利。
　　更何况鬼冢说什么都要不惜代价地活下来。
　　无论是为了被召唤至异世界之后一去不回的长兄……
　　或者是为了自异世界回归之后自杀身亡的二哥。
　　因此鬼冢感谢蒂亚娜都来不及了，又怎么会憎恨她呢。
　　蒂亚娜并不是不明白鬼冢对她的感激，然而将凤凰细胞殖入鬼冢体内的做法还是让蒂亚娜感到万分歉疚。
　　于是在迁移至双人房的当天晚上，蒂亚娜以严肃的表情和认真的语气向鬼冢表明心意。
　　往后她将负起照顾鬼冢的责任，直到永远。
　　因此……
　　……这算是请求我让她待在身边吗……？
　　鬼冢还记得蒂亚娜当时悲痛的表情。
　　忘也忘不了。
　　哭丧着脸的蒂亚娜，眼神中流露出深怕被鬼冢抛弃的恐惧。
　　所以……
　　如果让蒂亚娜抓着自己的衣角可以安抚她内心的恐惧，对于鬼冢来说代价实在太轻了，又何乐而不为呢？
　　5
　　几分钟之后，两人走进位于另一栋大楼的餐厅。
　　鬼冢立刻察觉四周的视线以及意识全都集中在自己和蒂亚娜的身上。
　　这里是克昆的本部，也是掌管全世界的中枢机构。
　　每一栋建筑物都是设备完善的研究中心，科技水准远远超越G7各国的巴别塔，所有的研究都被视为最高机密。而且除了新联合国的相关事务之外，身为全世界的管理者，也必须拥有针对全世界的局势发展迅速做出反应的能力。因此克昆本部辖下的部门可说是多如牛毛，工作人员也不限于异世界的回归者，还包括了签订保密条款的一般人，俨然就是一个五脏俱全的迷你都市。
　　因此现在虽然还不到晚餐时间，餐厅里面还是有许多跟鬼冢和蒂亚娜一样，刻意避开用餐人潮的工作人员。
　　“……………………”
　　鬼冢刻意忽视他人的目光，带着蒂亚娜默默地排队。
　　说不在意周遭的反应当然是骗人的，事实上一开始鬼冢可是视上餐厅吃饭为畏途，不过现在早就已经习惯了。毕竟无论是在员工宿舍，或者是前往诊间接受检查的时候，总是无可避免地必须与其他的工作人员擦身而过。
　　——司空见惯的人不是只有鬼冢，其他的工作人员也一样。
　　一开始他们总是对鬼冢报以好奇的眼神，不过现在即使是为了接受克劳帝欧的诊疗而在走廊上移动，鬼冢也不会感到特别刺眼的视线。
　　可是现在就不一样了，原因自然是出在鬼冢的身边。
　　“哼哼、哼哼哼、哼~”
　　引起众人侧目的当事人，竟然一派轻松地哼起歌来。
　　蒂亚娜毕竟是‘血色黄昏’的成员，也难怪走到哪里都是众所瞩目的焦点。事实上前往餐厅时，与两人擦肩而过的路人之中，虽不至于警戒，人概十个有九个也会回过头来看上一眼。
　　不过话又说回来了，之所以没有引起更激烈的冲突，套在蒂亚娜颈子上的项链绝对是功不可没。项链的作用在于封印蒂亚娜的力量，一旦感应到来自异世界的能力或是概念能力即将启动的前兆，就会立刻介入使用者的意识，让使用者陷入昏迷。因此现在的蒂亚娜只是一个普通的女孩子罢了。
　　不过肉体能力还是跟过去一样，因此举起大型盆栽的怪力当然也依然存在。
　　至于鬼冢的能力，则是并未受到限制。
　　原因很简单，克昆本部并未将鬼冢的实力视为威胁。
　　毕竟任职于克昆本部的回归者几乎都是以优异的成绩自各国巴别塔学校毕业的佼佼者，其中甚至还包括了现任的克昆，对付实力有限的鬼冢以及只剩下一身蛮力的蒂亚娜绝对是绰绰有余。
　　事实证明克昆本部的判断是正确的。
　　鬼冢和蒂亚娜完全无法逃脱，每到用餐时间就会自动现身于餐厅。
　　——就在鬼冢想着这些时，等候点餐的队伍依序前进。
　　一段时间之后，终于轮到两人了。于是鬼冢默默地点了A餐。
　　“咦，蒂亚娜，今天这么早就要吃晚饭啦？”
　　“啊啊，阿姨你好。对呀~今天发生很多事，肚子已经饿了嘛。”
　　相较于鬼冢刻意低调的作风，蒂亚娜居然跟负责打菜的中年女性闲聊了起来。
　　“我今天想大吃一顿，有什么推荐的料理吗？”
　　“想大吃一顿是吧？阿姨特别推荐海鲜千层面，里面用的可都是今天才从意大利空运过来的海鲜喔。”
　　“喔喔，一定很好吃……那我点海鲜千层面好了。”
　　“没问题，附餐要什么呢？”
　　“昨天是B餐，今天改吃C餐好了。”
　　两人的对话听起来稀松平常，事实上C餐根本就不是附餐。
　　如鬼冢点的A餐一样，一份餐就是一道主菜外加白饭或是面包，除此之外还搭配生菜沙拉、汤品、甜点甚至是饮料。
　　而且为了配合西方人的食量，一份餐的份量更是多得吓人，即使是饥肠辘辘的鬼冢也可以获得十足的饱足感。（吐槽：西方人的食量才不大呢）
　　“蒂亚娜，需要加量吗？”
　　“跟平常一样就好了。”
　　克昆本部的员工可以免费享用餐厅所提供的餐点，持有特别ID的鬼冢和蒂亚娜当然也不例外，因此蒂亚娜总是要求打菜阿姨替她特别加量。
　　远远超越大碗的份量，即使是特大碗也比不上的‘蒂亚娜超级特餐’。
　　简而言之，她点的就是份量为蒂亚娜超级特餐的海鲜千层面加上C餐。
　　甚至连托盘都是特制的，比其他人所使用的托盘还要大上一号。
　　从打菜阿姨手中接过巨大的托盘之后，蒂亚娜眉飞色舞地来到鬼冢的身边。
　　“我不想批评你的食量，不过你跟敌人本部的餐厅阿姨也混得太熟了吧？”
　　鬼冢不以为然地开口。
　　“小剑，没听过美食无国界这句话吗？即使是分属两个阵营的敌人，也适用于同样的道理。”
　　“再怎么冠冕堂皇的说词，也不能掩饰你是个贪吃鬼的事实。”
　　冷冷地丢下一句之后，鬼冢来到位于楼层的最角落、也是最不容易引人注目的餐桌。
　　拉出椅子坐了下来之后，蒂亚娜也跟着坐在鬼冢的旁边，而不是鬼冢对面的座位。
　　大概是不希望跟鬼冢相距太远吧。如果是对面的座位，就算伸直了手臂也碰不到对方。
　　“好，开动啰！”
　　“……嗯。”
　　于是两人就在肩并肩的情况下，开始享用今天的晚餐。
　　“………………”
　　相较于以惊人的速度攻城掠地的蒂亚娜，鬼冢的晚餐还是好端端地摆在桌上，几乎是原封不动。
　　只见鬼冢以手臂柱着脸颊，呆呆地打量着蒂亚娜蒙迪奔放的吃相。
　　——事实上鬼冢也很清楚﹒自己只是一颗身不由己的小棋子，无力改变什么。
　　然而对于几乎在JPN巴别塔事件当中失去生命的鬼冢而言，再也没有比跟蒂亚娜一起用餐更值得欣慰的事情了。
　　被召唤至异世界、学会某种特殊能力、再度回到原来的世界。
　　虽说无论是这里或是巴别塔，几乎每个人都拥有类似的经历。
　　跟凰泽晓月不同，没有强大的力量，更欠缺坚定的意志。
　　只能在B班称王，到了A班就只有吃瘪的份，这就是鬼冢剑哉的等级。
　　体内虽然被殖入了凤凰细胞，不过在克劳帝欧的战斗能力检测中结果却没有明显的变化。
　　对于鬼冢而言，克昆和血色黄昏就像是另一个次元的存在。
　　“——小剑、小剑，分我吃一口好吗？”
　　“就算我不答应，你也是照吃不误……也罢，随便你吧。”
　　鬼冢叹了口气，不再多说什么。
　　毕竟能够跟能力遭到封印、跟普通的女孩子没什么两样的蒂亚娜共进晚餐，已经是求之不得的福气了。既然如此，又何必在乎自己身在何处、又处于怎样的状况之下呢？
　　……我……
　　一想到这里，鬼冢的双眼突然黯淡了下来。
　　“……你不吃吗？”
　　手中的叉子伸向鬼冢的A餐，蒂亚娜打量着鬼冢的表情。
　　“小剑，这样不行啦。最近你几乎没吃什么东西，身体怎么受得了呢？充足的营养才是生命的活力，你应该多跟我学习才是。”
　　“光是看到你的吃相，我就已经饱了。”
　　“过、过分……！”
　　大声抗议之后，蒂亚娜突然朝着鬼冢挤眉弄眼。
　　“……你那是什么表情？”
　　“没关系、没关系啦，小剑。我什么都明白。”
　　面对一脸讶异的鬼冢，蒂亚娜的双眸浮现慈爱的眼神。
　　“男孩子也有撒娇的时候……来，啊——”
　　“去你的，谁要你喂我吃东西啊？你自个儿吃吧。我只是刚好不饿而已，别想太多！”
　　“唔——原来小剑是傲娇系的，看来我必须提升好感度才行。”
　　嘟起嘴巴咕哝几声之后，蒂亚娜的目标再度转移至桌上的晚餐。
　　鬼冢轻轻地叹了口气，下意识地转过头去，挂在餐厅墙上的大型荧幕正在播放的节目顿时
　　插图
　　映入眼帘。
　　“——————”
　　鬼冢不禁眯起双眼。画面中的主播正在报导克昆遏阻了日本政府的脱序行为，准备瓦解整个国家组织的新闻。
　　报导中也提到，日本政府秘密进行的研究，与克昆完全掌握异世界技术与情报的方针互相抵触。同时为了湮灭证据，现任总理大臣篠川慎哉下令自卫军朝着特别自治区发射核弹的非人道军事行动，不但违反了新联合国的条约，更是背叛了身为G7常任理事国所应负起的道义责任以及国际社会的期待，连带使得日本不得不面对亡国的危机。
　　“………………”
　　鬼冢默默地凝视着荧幕中的画面，眼神带着些许的阴郁。
　　“——鬼冢，你果然还是放不下吗？”
　　稳重成熟的女声突然自身后传来。
　　鬼冢不必回头，立刻就猜到对方的身分。
　　“想太多……”
　　因此鬼冢的回答十分简短﹒语气也格外地冷漠。
　　对方闻言，不禁微微苦笑。
　　“蒂亚娜，陪我喝杯茶好吗？”
　　“当然可以啰，蕾蒂亚。”
　　得到蒂亚娜的首肯之后，一名美丽的女子迳自坐在两人的对面。
　　女子正是新联合国的年轻事务总长，同时也是克昆的第二号人物——蕾蒂亚·克莱西斯。
　　——来到克昆本部之后，鬼冢只见过两名克昆。
　　第一个是安排鬼冢接受各项检查的克劳帝欧。
　　另一个就是替鬼冢和蒂亚娜申请ID以及双人房的蕾蒂亚。
　　除此之外，本部应该还有另一名克昆——也就是俘虏鬼冢和蒂亚娜的米迦勒·亚克伍德，不过鬼冢目前尚未见到他。
　　……也罢。
　　其实鬼冢一点也不想跟米迦勒见面。就算真的见到了他，也无法改变什么。
　　无论是改变鬼冢的想法，抑或是改变现况。
　　“……………………”
　　于是鬼冢打量着坐在对面的蕾蒂亚。如她刚才所说的“陪我喝杯茶”所示，她的托盘只有一小杯红茶，显然她前来餐厅的目的与鬼冢和蒂亚娜不同，并不是为了晚餐。
　　只见蕾蒂亚沉稳地啜饮一口红茶之后，慢条斯理地开口：
　　“日本是你的祖国，眼睁睁地看着祖国即将灭亡，内心一定是五味杂陈吧……”
　　“……就跟你说你想人多了。为了保全自己的身家财产而弃我们于不顾，这种祖国不要也罢。”
　　说到这里，鬼冢冷冷地凝视着蕾蒂亚。
　　“再说，一手促成日本解体的始作俑者不就是你吗？蕾蒂亚·克莱西斯。”
　　“是的。如果放过日本，难保其他国家不会起而效尤。”
　　将茶杯搁在桌上之后，蕾蒂亚正面接下鬼冢的视线。
　　“日本的国土虽然不大，却是极具影响力的大国。为了维护世界的安定以及和平，更是应该严加处置。原本预定日本解体的过渡时期，暂时由我方以及新联合国共同组成的临时政府接管政权，然而瓦解日本这种世界强国，势必得经过许多棘手的过程，国内外的反对声浪以及经济面的冲击更是不容忽视的问题。根据我的估计，至少也需要半年到一年的时间吧。”
　　“冰神揭发了你们的阴谋，迫使你们必须转移焦点，重新凝聚世人的向心力吗？看来伟大的世界管理者也不过就是如此而已。”
　　“相当犀利的批判……”
　　面对鬼冢的批评，蕾蒂亚只能苦笑以对。
　　可是……
　　“——小剑，你错了。”
　　不知不觉中扫平海鲜千层面以及C餐的蒂亚娜，突然开了口。
　　“这次的事……若只是单纯为了树立克昆的权威，尽快摧毁日本的效果不是更大吗？如此一来，更可以证明背叛克昆的下场只有一死，即使是贵为G7的强国也不例外，这样子才能收到杀鸡儆猴的效果。”
　　“既然如此，又何必——”
　　鬼冢闻言，不禁皱起眉头。
　　于是蒂亚娜转移视线，打量着眼前的蕾蒂亚。
　　“大概是认为日本还有残余的利用价值，所以才故意绕了远路，放慢解体的脚步吧。”
　　“利用价值……？”
　　“嗯——不过真正的用意到底是什么，我也不太清楚就是了。”
　　“………………”
　　闻言，鬼冢将视线移到蕾蒂亚的身上。
　　仿佛在询问对方蒂亚娜的说法是否属实。
　　“——————”
　　鬼冢剑哉看得十分清楚。无奈的表情已经从蕾蒂亚的脸上消失，取而代之的是令人不寒而栗的冷笑。
　　鬼冢不禁有感而发。现在同席的蒂亚娜和蕾蒂亚分别隶属于血色黄昏以及克昆，双方都是站在世界顶端的强者。两人交谈的内容，正是只有真正的强者才得以亲眼目睹的世界深渊。
　　“…………！”
　　现场的气氛逐渐紧绷，鬼冢不禁咽了口唾液。
　　这时蒂亚娜突然笑了笑。
　　“……其实这全都是我的猜测啦。”
　　话才刚说完，立刻又低头享用剩余的甜点。
　　蕾蒂亚的冷笑也再度转变为苦笑。
　　“对了，蒂亚娜……你总是点套餐，应该没吃过这里的咖哩酱料吧？”
　　甚至连谈话也改变了方向，开始不着边际的闲聊。
　　“现做的印度烤饼真的是人间美味呢。利用专用的火炉烤出一张张的烤饼，风味可是相当独特喔。”
　　“印度烤饼……！”
　　蒂亚娜顿时眼睛一亮，不过很快地又恢复冷静。
　　“……谢谢，还是算了。”
　　“怎么，不喜欢咖哩吗？”
　　蕾蒂亚有些意外。
　　“喜欢是喜欢啦，不过……”
　　蒂亚娜偷偷地朝着鬼冢瞄了一眼。
　　“？干嘛……？”
　　鬼冢见状，顿时眉头一皱。
　　“小剑，你忘了当初的承诺吗？下次我吃的咖哩，必须是你亲手做的才行。”
　　鬼冢这才猛然想起。
　　潜入JPN巴别塔之前，自己跟蒂亚娜一起逛超市的那段往事。
　　目的在于采买当天晚餐所需的咖哩材料。
　　“……印象中好像是猪五花的咖哩……”
　　“哎呀，原来还有这段过去。”
　　蕾蒂亚的语气带着些许的戏谑，鬼冢顿时感到有些尴尬。
　　“那是她自己说的，与我无关。”
　　“没错，是我自己说的。不过我猜小剑到最后还是会煮给我吃。”
　　“我也这么认为，鬼冢总是对蒂亚娜百依百顺呢。”
　　“……别闹了好吗？”
　　面对两人的言语捉井，鬼冢顿时露出不耐烦的表情。就在这个时候——
　　“你就是那个叫做鬼冢的屁孩吗？”
　　粗暴的言语伴随着破锣般的嗓音袭向鬼冢。
　　6
　　“————！？”
　　事出突然，猝不及防的鬼冢顿时倒抽一口冷气。
　　除了粗暴的言语之外，强大的压迫感更令鬼冢为之窒息。
　　“……………………”
　　眼角余光捕捉到身旁的蒂亚娜露出嫌恶的表情之后，鬼冢这才勉为其难地回过头来。
　　一名男子正站在鬼冢的面前。
　　他是个长手长脚的黑人。或许是因为身高异于常人的关系，乍看之下身形似乎略嫌细长，不过仔细一看，这才发现黑人的肌肉特别发达，体型也格外地健壮。
　　“有没有搞错……我还以为在活体状态下与超次元生命体的凤凰细胞融合成功的家伙到底是何方神圣呢。”
　　男子低头俯视鬼冢，眼神流露出明显的轻蔑。
　　“想不到居然只是个看起来不怎么样的小屁孩。”
　　对于第一次见面的对象，男子的用字遣词极尽侮蔑之能事，态度更是异常傲慢。
　　在这种情况之下，一般人多半都会立刻反问对方的身分，鬼冢却选择了沉默。
　　因为他知道对方是什么来头。
　　……这个家伙……
　　鬼冢抬起头来，打量着曾经多次在电视上见到的熟悉面孔。
　　相较于蒂亚娜和蕾蒂亚的低调，眼前的男子毫无顾忌地释放出强大的压迫感，炯炯有神的双眼更是流露出慑人的斗气。
　　错不了的。站在鬼冢面前的黑人，正是负责治理USA巴别塔的克昆——朱德·欧提斯。
　　只见朱德搔搔后脑，一副不耐烦的模样。
　　“真是败给你了……小鬼，给我站起来。”
　　朱德一把抓住鬼冢的肩膀，强行将他从椅子上拉了起来。
　　“……！”
　　鬼冢顿时感到肩膀传来一阵剧痛。朱德的握力十分惊人，几乎跟大型老虎钳不相上下。
　　现场突然传来一阵清脆的破碎声响。
　　仔细一看，蒂亚娜手中的叉子已经断成两截。
　　“——————”
　　只见蒂亚娜缓缓地自座位上起身。
　　……不妙……！
　　鬼冢顿时感到背脊发凉。
　　蒂亚娜所释放的气息，是明显的敌意。
　　就跟鬼冢在JPN巴别塔最底层区域试图阻止蒂亚娜的时候所感受的气息一模一样。
　　“……把你的脏手自小剑的肩膀上移开。”
　　蒂亚娜的语气异常地冰冷，不带一丝情感。
　　然而面对蒂亚娜近乎杀气的敌意，朱德却满不在乎地哼了一声。
　　“黄昏的小鬼给我闪一边去。能力遭到封印的你就跟杂鱼一样，我懒得跟你说话。”
　　“打扰我们用餐的是你，现在懒得理会我的也是你，哪来那么多藉口啊？如果我跟小剑是杂鱼，你就是连杂鱼也不如的臭虫。”
　　蒂亚娜毫不示弱，恶狠狠地瞪着眼前的朱德。
　　“——————”
　　“——————”
　　战火一触即发，人声鼎沸的餐厅眼看着就要成为蒂亚娜与朱德的战场。
　　“你们两个闹够了没有？”
　　蕾蒂亚清脆的嗓音，替已经逼近临界点的紧张气氛找到了泄压的出口。
　　“坐下来，蒂亚娜……朱德，你也别再找蒂亚娜和鬼冢的麻烦。”
　　蕾蒂亚眯起双眼。
　　“还有，你不是在美国吗？怎么会跑到这来？”
　　蕾蒂亚的问题也是鬼冢内心的疑惑。朱德负责治理的巴别塔是在美国，怎么会出现在位于英国的克昆本部？
　　“你以为我愿意吗？”
　　朱德脸色一沉。
　　“我是被叫来的，没办法啦。”
　　“被叫来的……？难道是米迦勒？”
　　“没错，就是这么回事。这个小鬼借我一用……喂，还不快点给我站起来！不要浪费我宝贵的时间！”
　　“——————”
　　鬼冢发现蒂亚娜的身形微微一沉。
　　这是准备扑向敌人的预备动作。
　　“——好啦好啦，我起来就是了。”
　　以手势制止蒂亚娜之后，鬼冢乖乖地从座位上起身。
　　“小剑……”
　　眼见蒂亚娜的脸上流露出不安的神情，鬼冢忍不住摸摸她的头顶。
　　“放心。我很快就回来了，你留在这里吃饭等我吧。”
　　于是鬼冢剑哉转身面向朱德﹒欧提斯。
　　“——好了，现在我们要去哪里？”
　　7
　　如果要谈论世界管理者克昆的辉煌历史，就无可避免地一定得提到三个地区。
　　东南亚、非洲——以及中东。
　　中东地区向来笼罩在领土、内战、地域纷争以及民族冲突所造成的争端与憎恨之下，即使是世界强权利用政治以及军事上的优势充当调人口多年来也一直无法平息动荡不安的局面。
　　于是，在其他人国束手无策的情况下，克昆挟着来自异世界的特殊能力，强行介入中东地区的纷争。
　　无惧于近代武器的克昆，在当地发挥了压倒性的战斗能力。
　　第一次中东介入战结束之后的数年——直到第二次中东扫荡战之后，中东联合国在克昆的扶植之下正式成立，目前则是由新联合国代为管辖。
　　藉由不断地介入错综复杂的地域纷争、为当地带来稳定的和平与良好的治安，克昆身为世界管理者的根基也日渐稳固。
　　毕竟克昆成就了其他国家所办不到的伟大事业，替纷争不断的中东地区带来长期的和平。
　　这就是生活在现代世界的孩子们于课堂中所学到的近代史。
　　可是……
　　“事实上当地的冲突依然存在，我们只是解决了表面上的问题。”
　　飞往中东地区的超高速客机之中，与鬼冢比邻而坐的朱德难掩内心的焦虑。
　　“过于快速的收缩，容易造成局部性的反弹。中东地区的冲突已经绵亘半个世纪之久，彼此对立的阵营各有自己的主张，没有绝对的正邪之分，甚至连某些国家的政府本身也大有间题。那些自私自利的傻瓜虽然在克昆成立联合国之前就己经悉数扫平，不过有些个案牵扯到文化与宗教的问题，一旦强行介人，难保不会加深问题的复杂性。因此，克昆采取了姑息的妥协政策——”
　　“——你是指剥夺反对领袖的权力和资产，让那些人流亡海外吗？”
　　朱德点点头，对鬼冢的说法表示肯定。
　　“若将那些傻蛋拘禁起来，其他异议分子一定会以恐怖攻击为威胁，要求克昆立刻释放所有的反对领袖，到最后更是有可能直接投向恐怖集团的阵营。相较之下，驱逐出境的做法显然比较单纯，也不会引起不必要的问题。当然在驱逐出境之前，克昆也会让那些反对领袖接受某种程度的震撼教育，让他们知道跟克昆作对是不会有什么好下场的。”
　　不过……
　　“只可惜傻蛋就是傻蛋，永远也不会学乖。那些流亡海外的异议分子之中，居然有少数人跟恐怖集团联手，企图颠覆克昆所成立的中东联合国。对于那些明日张胆举起反旗的敌人，巴别塔的士兵向来足毫不犹豫地施以毁灭性的打击。”
　　为了消灭反对势力，克昆经常将异世界回归者送上战场的最前线。
　　即使是巴别塔的学生也不例外。
　　这些超能战士的存在发挥了极大的功效。相较于过去，这十几年来的中东局势算是比较稳定的。
　　“然而还是有少部分的鼠辈在黑暗中蠢蠢欲动。那些家伙几乎都是旧势力的独裁者、腐败的政府军，以及实力不容忽视的恐怖组织，在全世界都拥有资金以及军火输入的管道。如今这些家伙齐聚一堂，形成规模庞大的组织。基本上克昆对于这种组织多半采取姑息放任的政策，等到真的捅出什么篓子了，再一鼓作气消灭他们即可。”
　　这时朱德话锋一转。
　　“不过，京也事件似乎大大地鼓舞了那些傻瓜的士气，最近又开始不安分了起来。不但袭击了几个村落，甚亚还绑架人质，打算进行长期抗战。”
　　“……对方的要求是什么？”
　　鬼冢的问题惹得朱德哈哈大笑。
　　“解散中东联合国，自新联合国的统治之下独立建国——真是一群傻蛋，连血色黄昏都无法达成的诉求，就凭他们也想痴人说梦？如果冰神事件让他们产生了不切实际的幻想，我们也只好再次让他们认清现实的残酷。”
　　朱德的双眸流露出凶残的眼神。
　　这也是克昆No.Ⅵ——朱德欧提斯的宣战告示。
　　“让他们知道克昆为什么能够站在世界的顶点，成为全世界的管理者。”
　　8
　　赛勒斯塔尼亚。
　　克昆在中东地区所扶植的联合国。
　　超高速客机抵达机场之后，朱德带着鬼冢来到这个国家的行政中心，也就是联合议会的中央官舍。
　　在新联合国的工作人员带领之下，朱德和鬼冢来到一间巨大的会议室。
　　“这间房间也太大了吧……”
　　鬼冢难掩内心的惊讶。
　　大约可以容纳数千人的空间，简直就跟演唱会会场没什么两样；屋顶也相当于三、四层楼的高度。
　　“嗨，朱德，你总算是来了。”
　　巨大的会议室一隅，陌生的声音突然传入鬼冢的耳中。
　　仔细一看，一名少年正坐在位于会议室正中央的无数席次之间。
　　正对着鬼冢和朱德的瞳孔异常地清澈，感受不到一丝情感。
　　“克立斯，让你久等了。”
　　朱德笑了笑，朝着少年走去。
　　无奈之余﹒鬼冢也只能跟在身后，来到少年的面前。
　　“……他是谁？”
　　名叫克立斯的少年似乎有些讶异，向朱德询问鬼冢的身分。朱德应了声，眼神移到鬼冢身上。
　　“JPN巴别塔的事件之中，米迦勒不是俘虏了血色黄昏的蒂亚娜·兰德豪森和一个小鬼吗？就是那个被殖入日本政府秘密研究的凤凰细胞之后依然活得好好的家伙，他就是那个小鬼。”
　　“哦，原来是你啊？没记错的话，你叫做鬼冢是吧？”
　　得知鬼冢的身分之后，克立斯顿时失去了兴趣。
　　“然后呢？干嘛带着这个局外人千里迢迢地来到中东，朱德？”
　　“别问我……是米迦勒吩咐我带着他一起过来的。”
　　映入眼帘。
　　“——————”
　　鬼冢不禁眯起双眼。画面中的主播正在报导克昆遏阻了日本政府的脱序行为，准备瓦解整个国家组织的新闻。
　　报导中也提到，日本政府秘密进行的研究，与克昆完全掌握异世界技术与情报的方针互相抵触。同时为了湮灭证据，现任总理大臣篠川慎哉下令自卫军朝着特别自治区发射核弹的非人道军事行动，不但违反了新联合国的条约，更是背叛了身为G7常任理事国所应负起的道义责任以及国际社会的期待，连带使得日本不得不面对亡国的危机。
　　“………………”
　　鬼冢默默地凝视着荧幕中的画面，眼神带着些许的阴郁。
　　“——鬼冢，你果然还是放不下吗？”
　　稳重成熟的女声突然自身后传来。
　　鬼冢不必回头，立刻就猜到对方的身分。
　　“想太多……”
　　（吐槽：这页目测出版商印刷错误）
　　插图
　　“没记错的话，有史以来最年轻的克昆应该是冰神京也吧？”
　　说话的同时，鬼冢也在大脑的记忆库中搜寻相关知识。
　　京也是JPN巴别塔的学生，同时也兼任学生会长，在学生会成员七濑遥、上崎辽平以及哀原美奈巳的辅佐之下，治理JPN巴别塔以及特别自治区，成功地营造出有别于他国巴别塔的独特风格。可是……
　　“你傻了啊？世界上多的是不能公开的秘密，难道你不知道吗？”
　　克立斯冷冷地打量着鬼冢。
　　“克昆可是全世界的管理者，你觉得世人可能接受像我这种小孩子的管理吗？到时候一定会针对我的管理能力大作文章。”
　　克立斯继续开口：
　　“而且，听说血色黄昏的蒂亚娜兰德豪森看起来也是个小孩子，不是吗？”
　　“这……”
　　克立斯所言非虚，鬼冢顿时为之词穷。
　　——确实不应该以外表论断一个人的能力。
　　平常的蒂亚娜只是一个普通的贪吃鬼，如果她当着大家的面前自称是血色黄昏的成员，恐怕没几个人肯相信。
　　要不是在特别自治区的街道上以及JPN巴别塔亲眼目睹蒂亚娜惊人的战斗能力，鬼冢恐怕也会以为她只是在自抬身价。
　　……不过，这个小鬼真的是克昆吗……？
　　鬼冢的眼神依然透露出些许怀疑。
　　“那么无法相信吗？看来只好直接证明给你看了。”
　　克立斯叹了口气的同时……
　　“————！？”
　　莫名的恐惧袭上心头，鬼冢不禁变了脸色。当鬼冢察觉恐惧来自眼前的克立斯的时候，已经迟了一步。
　　“……！”
　　大脑不断地下达逃离此地的指令，双脚却依然动也不动地钉在原地。
　　“……我这个小鬼让你感到害怕吗？”
　　面无表情的克立斯冷冷地开口，同时朝着鬼冢张开右掌。掌心虽然不大，鬼冢剑哉却十分明白克立斯的右手将会替自己带来何种下场。
　　……这个小鬼……！
　　鬼冢的身体微微颤抖。克立斯即将带来的是无法迥避的死亡。如今克立斯的小手逐渐逼近，眼看着就要贴了上来。
　　“算了吧，克立斯……别再欺负弱小了。”
　　微微苦笑的朱德出言制止。
　　“你我都还有事情要忙，就别浪费时间了。”
　　“——————”
　　克立斯的右手停在半空中，只差一步就碰触到鬼冢的身体。
　　“…………说的也是，看来他应该已经明白了。”
　　于是克立斯缓缓地收手。
　　察觉自己捡回一命之后，鬼冢身上的毛细孔顿时爆出大量的汗水。
　　……可恶！
　　只见鬼冢以手背胡乱拭去脸上的冷汗。
　　“咦……？”
　　克立斯见状，顿时露出讶异的神情。
　　“直接承受我的杀气之后，居然还站得起来？我还以为你会双膝发软，一屁股坐倒在地呢。”
　　“……很抱歉，我﹒已经是老经验了。”
　　鬼冢凝视着克立斯和朱德。
　　——事实上，鬼冢曾经在JPN巴别塔的最底层与血色黄昏的蒂亚娜以及克昆的冰神京也展开对峙。虽然没有阻止两人的能力，鬼冢依然勇敢地站在他们的面前。
　　当时的自己根本就是不堪一击。不过在那次的对峙之中，鬼冢剑哉确实清楚地感受到世界最强的杀气与压迫感。
　　“原来如此……”
　　克立斯随口答应之后，旋即转身面向朱德，不再理会鬼冢。朱德似乎也无视于鬼冢的存在，迳自与克立斯展开对话。
　　明明近在咫尺，朱德和克立斯的存在却又令鬼冢感到异常遥远。
　　鬼冢剑哉不得不承认，自己跟世界最强之间的距离确实存在。即使近在眼前，自己跟蒂亚娜之间依然存在着不容忽视的距离。
　　当然，朱德和克立斯不在乎、也不知道鬼冢的烦恼。
　　“——目前的状况如何？”
　　朱德开口。
　　“反联合国胖制的集团逐渐集结于受到袭击的某个小镇。对方明日张胆的攻击隶属于中东联合国的部落，无疑是向新联合国以及克昆正式宣战。主力集结的原因可能有两种，要不是自知不敌而准备展开背水一战，就是藉此向世人宣扬自己的武力，藉以牵制我方的行动。自从挟持村民为人质之后，对方的气焰似乎愈来愈嚣张。”
　　因此，克立斯﹒泰佩斯德做出结论。
　　“现在正是一口气歼灭敌人的大好时机。”
　　9
　　一小时之后。
　　赛勒斯塔尼亚的首都西南方人约一百公里的沙漠，鬼冢与朱德和克立斯一起站在微微隆起的山丘之上。
　　眼前是一望无际的沙漠。
　　然而鬼冢的视界之中，却出现了沙漠以外的景象。
　　此地过去应该是个与世无争的世外桃源。
　　这个接受联合国治理的人民所居住的小镇，如今却遭到无情的破坏，到处都是残破不堪的
　　建筑物，整个小镇冒出了熊熊的浓烟。
　　“…………！”
　　开始鬼冢还不明白朱德和克立斯带着他来到此地的用意，然而亲眼目睹数百公尺钱房的惨状之后，鬼冢的表情自然而然地蒙上一层寒霜。
　　……数量还真不少……
　　正如克立斯所帚，散居各地的反对势力似乎全都在此地集结。
　　浓烟四起的街道布满了为数众多的反抗军士兵。
　　甚至还有坦克以及战斗直升机。
　　表而上是反联合体制，事实上成员多半都是由反抗新联合国的旧政府军队所组成的。如同朱德在超高速客机中所言，敌人果然拥有与他国军队、甚至是武器商人互通有无的管道。
　　——就在鬼冢专注于局势判断的时候……
　　干涩的声响乘着沙漠的热风，传入鬼冢的耳中。
　　枪声。
　　“————！？”
　　鬼冢立刻取出朱德事先拿给他的小型望远镜，观察枪声传来的方向。
　　望远镜清楚地捕捉到被反抗军当成人质的数名居民站在小镇外围的景象。
　　其中一名男子倒卧在地，显然是遭到射杀。
　　然而反联合体制势力的士兵依然朝着倒卧的男子开枪。
　　早已死亡的男子在子弹的冲击之下，身体自地面微微弹起。
　　这种近乎儿戏的处刑方式，仿佛在夸耀自己的手中还有杀不完的人质。
　　“可恶……！”
　　鬼冢心中一热，忍不住骂了一声。
　　“——干嘛这么激动？”
　　然而鬼冢的愤慨，却只换来比立斯冰冷的回应。
　　“类似的事情随时都在上演，不是只有这里。无情的掠夺以及残酷的虐杀正发生于世界上的每一个角落，只是你不知道而已。为了偶然见到的悲剧而置入不必要的正义感，这就叫做伪善。 ”
　　极尽冷酷之能事的发言，很难想像竟然是出于孩童之口。不过正如克立斯所言，世界上的每一个角落确实都充斥着悲剧——以及绝望。可是……
　　“难道你要我袖手旁观，眼睁睁地看着悲剧发生吗！”
　　鬼冢难掩内心的愤怒与焦虑。
　　他知道自己并没有足以自豪的美学。
　　没有克昆所倡导的理想，更没有血色黄昏的野心。
　　——然而鬼冢还是有不容妥协、绝不让步的坚持。
　　明知自己只是丧家之犬，却依然坚持到底的估念。
　　如果亲眼目睹了难以忍受的景象，却假装什么也没看见，这种信念将会瞬间消失无踪，一去而不复返。
　　“这算什么……！”
　　鬼冢并不是同情死于枪下的男子。
　　对于杀害男子的恐怖分子也没有特别的仇恨。
　　纯粹只是看不过去。鬼冢剑哉对于发生在眼前的屠杀行为抱持着强烈的反感。
　　就这么简单，却己经构成了足够的理由。
　　上吧。
　　将目标锁定在街道外围的反联合体制势力的士兵，鬼冢准备迈开脚步。
　　就在这个时候……
　　小镇外的直升机和战车突然发出震耳欲聋的爆炸声响。
　　“啊……！”
　　事出突然，鬼冢不禁大吃一币。
　　“笨蛋！你这只杂鱼给我退到旁边去！”
　　朱德也在同一时刻自鬼冢的身边掠过。
　　“炸弹……？不——”
　　混乱之中，鬼冢顿时恍然大悟。
　　虽然不知道是怎么办到的，不过那应该就是克昆No.Ⅵ——朱德·欧提斯的特殊能力。
　　于是……
　　“——清除垃圾的时间到了。”
　　话声甫落，朱德的身影突然自鬼冢的面前消失。
　　10
　　从山丘上一跃而下的朱德来到小镇的入口处。
　　反联合体制势力的士兵当然认得负责USA巴别塔的克昆。
　　‘——————’
　　只见士兵纷纷以阿拉伯语大吼大叫，枪口同时对准了朱德。
　　“啊？我听不懂你们说些什么，说英文好吗？”
　　然而，反联合体制势力的士兵还是以阿拉伯语互相交谈。
　　因此……
　　“算了，随你们高兴吧。”
　　朱德·欧提斯的脸上露出残忍的笑容。
　　“虽然听不懂你们在说啥，反正都当成是最后的遗言就好了吧？”
　　——下个瞬间，现场的士兵瞬间化为一堆一堆的肉泥，仿佛遭到肉眼无法辨识的重物严重地挤压。
　　11
　　反联合体制势力的歼灭战在朱德的主导之下顺利展开。
　　面对异世界能力的压倒性优势，一般的武器简直跟废铁没什么两样。
　　只见朱德好整以暇地四处漫步，所经之处的枪炮、坦克以及战斗直升机全都在一瞬间遭到毁灭性地破坏。
　　“简直跟怪物一样……”
　　站在山丘上的鬼冢清楚地目睹眼前的光景，脸上不禁露出难以置信的神情。
　　——即使得以行使来自异世界的力量，也不代表朱德拥有刀枪不入的肉体。
　　被子弹打中一样会受伤，运气不好的话，甚至还有丧命的可能。
　　而且除了直接攻击之外，来自死角的狙击甚至是意想不到的陷阱，也可能对朱德的生命造成威胁。
　　而且恐怖分子人多势众，大可躲在死角进行狙击，或者是暗中布下致命的陷阱。然而……
　　……他居然直线前进，而且还保持同样的速度……
　　是的。朱德将双手插在口袋里，好整以暇地行走于危机四伏的战场，仿佛在散步似地一派轻松。
　　然而他的身边却也接连发生好几次的爆炸，一一击溃反联合体制势力的士兵。
　　不留活口、斩草除根、消灭殆尽。
　　鬼冢只能呆呆地站在山丘上，目睹眼前所发生的一切。
　　“一下生气、一下惊讶，现在又站在原地发呆，你可真忙啊……”
　　克立斯不以为然地开口。
　　“对于克昆或是血色黄昏而言，这顶多只是小菜一碟，就连我也办得到。”
　　“……既然如此，为什么你不动手？话说得很好听，结果还不是只能跟我站在这里隔岸观火？”
　　“要我动手也不是不行啦，不过正如先前所言，我的真实身分目前还不能公诸于世，所以这次的工作才会交给无人不知、无人不跷的朱德。而且一个人的效果，还是比两个人强得多。”
　　克立斯略为停顿。
　　“尤其是——当目的在于让全世界重新认识克昆力量的时候。”
　　鬼冢闻言，这才恍然大悟。
　　“难道你们打算将这次的叛乱当成克昆的宣传样板？”
　　“干嘛说的那么难听？遏止反抗势力的发展不是很好吗？”
　　克立斯叹了口气。
　　“对方可是恐怖分子呢，直接歼灭也太没意思了，当然要好好地利用一番才行。”
　　“……既然如此，为什么不以人质的安全为优先考量？”
　　鬼冢的双眸浮现怒色。
　　“克昆不是伟人的世界管理者吗？这种视人命如草芥的做法，跟那些灰头土脸的军事强国又有什么不同？”
　　“你是白痴吗？怎么可以对恐怖分子示弱？那些军事强国的做法并没有错，就算恐怖分子握有人质，也不能向他们屈服，一切以歼灭恐怖分子为优先考量，人质的安危次之。一定要让恐怖分子知道人质本身并没有什么价值，否则那些家伙连老人和小孩也不会放过。”
　　克立斯一副理所当然的模样。
　　“若真的为了人质的安危着想，就更应该彻底地屠杀恐怖分子，才能成功地遏止他们挟持人质。”
　　“话是这么说，但难道你们都不怕敌人以人质当成盾牌吗！”
　　“你真是天真得可以……这才是我们真正的目的。”
　　话才刚说完，鬼冢最担心的状况终于上演了。
　　部分反联合体制势力的士兵开始挟持人质，企图逃亡。
　　早就这么说了——鬼冢见状，脸色顿时一沉。
　　“——上钩了。”
　　就在身旁的克立斯喃喃自语的同时，鬼冢剑哉几乎不敢相信自己看到了什么。
　　被反联合体制势力的士兵当成人肉盾牌的人质全都笼罩在透明的光壁之中。光壁所绽放的光芒，正是将一切的威胁排除在外的守护之光。
　　在这么远的距离之下将为数众多的人质同时纳入保护，这种能耐着实令人难以置信。
　　“魔法的防护屏障……不，应该称之为结界！”
　　“没销，就是这么回事。”
　　鬼冢这才恍然大悟，克立斯也继续做出解释。
　　“其实我们早已知道人质被分散到好几个地方。如果要同时救出所有的人质，最快的方法就是迫使敌人做出撤退的决定。我是可以在建筑物内展开结界，不过少了肉眼的辨识，难保不会将反联合体制势力的士兵一起纳入结界。”
　　不过……
　　“只要人质被带到外面、只要进入我的视界，就会受到结界的保护。”
　　在不分先后顺序的前提下同时救出人质，这的确是最理想的方法。
　　只见克立斯拿出自己的行动电话。
　　“朱德，所有的人质都已经纳入保护，接下来就麻烦你了。”
　　话才刚说完，街道上市刻传来剧烈的爆炸声响。
　　朱德终于开始歼灭占据小镇的反联合体制军队了。
　　“………………”
　　鬼冢不禁睁大了双眼，内心充满了惊讶。
　　“……你好像对我们有些误解。”
　　身旁的克立斯静静地开口。
　　“我们不是什么邪恶的组织。身为世界的管理者，我们的目的是为了让这个世界变得更美好，就这么单纯。”
　　面无表情地抬起头来打量着鬼冢，克立斯·泰佩斯特道出自己的真心话。
　　“不愿屈服于恐怖分子，却想平安无事地救出人质……事实上不是只有你们才有这种念头，我们当然也知道这是皆大欢喜的结果。”
　　12
　　三十分钟。
　　朱德只需要这么点时间，就能够彻底地歼灭敌军。
　　人质的伤亡几乎是微乎其微。民房和其他建筑的损坏虽然是无可避免的，到最后总算是顺利地夺回被恐怖分子占据的小镇。
　　“……………………”
　　鬼冢独自走在解放后的街道上。
　　同行者朱德和克立斯正与联合政府、新联合国的工作人员以及市长商量往后的对策。
　　临时会议没那么快结束，因此两人建议鬼冢不妨四处走走，藉以打发时间。
　　于是鬼冢漫无目的地四处游走。
　　激烈的战斗所留下来的痕迹映入眼帘，令人感到触目惊心。
　　……不，没那么简单。
　　鬼冢不禁心想。那不是战斗，而是规模更大的战争。
　　街道上四处可见遭到破坏的建筑物以及汽车，几名老人瘫坐在巷子里，路边到处都是死于朱德之手的反抗军尸体。
　　这些都是战争所衍生的悲剧。
　　“真是够了……”
　　鬼冢忍不住骂了一声。眼前的光景替鬼冢带来深切的无力感，非但什么忙也帮不上，甚至连自己为什么置身于此都不明白。
　　据说是克昆的执行部队的领导人米迦勒·亚克伍德吩咐朱德带着鬼冢来到此地，然而鬼冢实在是不明白其中的用意。
　　带着完全派不上用场的自己来到这里、到底象征了什么意义？
　　……认清自己的无能吗？
　　相较于克昆或是血色黄昏，自己确实是渺小的存在。
　　克昆本部之所以允许鬼冢待在蒂亚娜的身边，充其量也只是将鬼冢视为牵制蒂亚娜、迫使蒂亚娜乖乖听话的棋子罢了。
　　鬼冢本身完全不具任何的价值。
　　于是鬼冢继续彷徨于残破不堪的街头。
　　这时他突然来到一个聚集了许多居民的地方，于是便停下了脚步。
　　“这里是……”
　　许多人在入口处排成一列的白色建筑物，正是小镇中的医院。
　　鬼冢看到了头破血流的伤患，以及躺在地上痛苦呻吟的病人。
　　当然也有全身包裹着绷带的居民。
　　受伤的人多半都是没有战斗能力的老弱妇孺。这些人被迫卷入不合理的暴力纷争，最后还是选择在联合国体制下过着与世E;1i争的和平生活。如今他们期盼已久的和平再度遭到破坏。
　　“我——”
　　鬼冢只能眼睁睁地看着事情发生，什么也不能做。
　　只能呆呆地站在原地，日睹眼前的一切。现在的鬼冢剑哉只感到彻底的无力。
　　就在这个时候……
　　“……嗯？”
　　一颗红色的皮球突然出现在鬼冢的面前。
　　相当于躲避球的大小。鬼冢拾起皮球，一名年幼的少女立刻赶了上来。
　　“——————”
　　然而少女却突然停下脚步，与鬼冢保持一段距离。
　　鬼冢是日本人，身上又穿着JPN巴别塔的制服，外表跟这个小镇、甚至是这个国家的人种相差甚远，也难怪会引起少女的戒心。只见少女抬起头来凝视着鬼冢和皮球，说什么都不肯靠近。
　　其实鬼冢并没有惊吓少女的意思。
　　偏偏他又不谙这个国家的语言。
　　……而且……
　　即使语言能够沟通，又应该跟少女说些什么呢？对于发生在眼前的悲剧只能选择袖手旁观的鬼冢而言，他不觉得自己拥有安慰少女的权利。
　　因此……
　　“…………”
　　鬼冢只能默默地将皮球递给少女。
　　他不打算随意接近。既然自己什么都做不了，至少不要做出刺激少女的行为。毕竟少女恐怕才刚刚从反联合政府的士兵手中死里逃生，好不容易才自极度的恐惧之中获得解放。
　　“………………”
　　于是……站在远处凝视鬼冢的少女缓缓地往前走了几步。
　　“————”
　　只见少女伸出稚嫩的双手，从鬼冢的手中接过红色的皮球。鬼冢一语不发，少女也保持沉默，两人的视线在半空中短暂的交会——仅此而已。
　　于是少女转过身来，循着原路快步离去。手中捧着红色的皮球，迅速地奔向医院前方的空地。目送少女离去的背影，鬼冢顿时感到五味杂陈。
　　“……啊？”
　　这时少女突然停下脚步，转身而向鬼冢。
　　脸上没有笑容。鬼冢毕竟是置身于现安世界，不是浪漫的童话故事。
　　然而少女依然轻轻地挥动她的小手。
　　鬼冢也举起右手表示回应，于是少女再度转过身去，准备回到医院。
　　——就在这个时候，鬼冢的眼角余光突然捕捉到一阵闪光。
　　刚开始还以为是夕阳的反射，可是……
　　“————！？”
　　鬼冢不禁倒抽一口冷气。那不是夕阳。
　　距离医院不远处的建筑物，在战火摧残之下呈现半倒状态的大楼楼层。
　　鬼冢清楚地看见一个人影——以及呈现金属光泽的黑色铁块。
　　对方与鬼冢相隔一段距离，难以辨识狙击的目标。
　　然而，当脑中意识到少女可能正面临遭受狙击的危险时，鬼冢立刻做出反应。
　　口中发出的声音，只是意义不明的惊呼。
　　大脑早已将自己力量有限、完全派不上用场的念头抛到九霄云外。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　怒吼一声之后，甚至连接下来的行动都是未经大脑的反射性动作。
　　只见鬼冢释放体内所有的力量，在身后以及脚下建构出多重的魔法阵。
　　同时将炎热的火焰转化为爆炸性的推进力。
　　鬼冢剑哉以惊人的速度划破天际，比枪声——甚至是比子弹更早一步赶到少女的身边，紧紧地将少女抱在怀中。
　　“咕——！”
　　左肩顿时传来强烈的冲击，灼热的剧痛传遍全身。鬼冢顺势往前一滚，藉以抵消子弹的作用力，怀中依然紧紧地抱着少女不放。
　　接着又抬起头来，凝视着狙击手藏身的大楼。
　　眼前的景象顿时让鬼冢剑哉微微一惊。
　　狙击手藏身的楼层出现鬼冢十分熟悉的光芒，与狙击枪的反光截然不同。
　　魔法阵。
　　可能是趁机混入反联合体制势力的士兵之中，或者只是刚好部署于大楼之中，鬼冢并不清楚。
　　鬼冢只知道意图杀害少女的人——不，应该是以医院中的病患为下手目标的狙击手是异世界的回归者。简而言之，就是跟鬼冢同病相怜的人。
　　——反对克昆、反对巴别塔的恐怖分子确实存在，蒂亚娜所加入的血色黄昏就是其中之一。然而蒂亚娜绝对不会屠杀无辜的幼儿，更不会做出躲在暗处偷袭的卑鄙行径。
　　如今眼前的狙击手试图杀害这名少女。
　　而且还是利用来自异世界的特殊能力。
　　无法饶恕。就算可能会因此影响朱德和克立斯事先拟定的作战计划，鬼冢也顾不了那么多了。
　　因为那个狙击手否定了鬼冢和蒂亚娜的存在与信念，令两人为之蒙羞。
　　“你这个可恶的老鼠屎——————————！”
　　鬼冢的愤怒化为意志，产生熊熊燃烧的烈焰。
　　赤红色的火蛇瞬间吞噬了大楼。
　　整座建筑物在一瞬间彻底蒸发、消失无踪。
　　鬼冢并未察觉攻击魔法的威力远胜于平常的水准，也没发现先前飞奔至少女身边的速度快得出奇。
　　因为他看见敌人自大楼的楼层纵身一跳，躲过了一劫。
　　……你逃不掉的！
　　鬼冢试冈展开第三波的攻击，却发现根本没有这个必要。
　　轰然巨响之中，来自正上方的冲击刚好命中半空中的敌人。
　　鬼冢无法得知跌落地面的敌人到底是生是死。
　　不过……
　　“……糟糕，应该留活口才对。”
　　身旁的声音清楚地告诉鬼冢，敌人已经活不成了。
　　“算了，这也是没办法的事……小鬼，没事吧？”
　　“……肩膀被子弹击中，勉强过得去……！”
　　即使痛得脸色发白，鬼冢还是抬起头来，凝视声音的主人。
　　“拜托，你的死活关我屁事啊？我是指那个小女孩啦。”
　　鬼冢还来不及回应朱德的揶揄，怀中就突然有了动静。
　　“………………”
　　缓缓抬起头来的人，正是鬼冢所搭救的少女。
　　鬼冢剑哉怔怔地凝视着少女浑圆的双眼，凝视着什么也做不好、什么也办不到的自己也可以守护他人的证据。
　　虽然稚嫩，却是无可取代的小生命。
　　“跌个狗吃屎的模样固然狼狈，不过就杂鱼的标准而言，你的表现也算不错了。”
　　朱德才刚说完，撼动大地的声响突然传入鬼冢的耳中。
　　医院前方的空地上，目睹事件始末的居民纷纷发出如雷的欢呼。
　　居民的欢呼逐渐成为欢喜之声，传遍悲剧小镇的每一个角落。
　　仿佛是在祝福勇者的诞生。
　　13
　　小镇的景象，全都被站在远处的某人看在眼里。
　　那就是跟朱德一起被派遣至赛勒斯塔尼亚、史上最年轻的克昆……
　　克立斯·泰佩斯德。
　　——听到枪声的瞬间，身在远处的克立斯马上掌握了狙击手的位置，同时也启动了将币阵 、医院纳入保护的结界。
　　就算敌人发动魔法攻击，医院和当地的居民也不会受到伤害。
　　……可是……
　　这完全是在枪响之后的因应措施。
　　敌人的狙搫十分精准，若不是鬼冢的反应够快，少女恐怕也是难逃一死。
　　——不过这也不算是朱德和克立斯的失误。
　　毕竟预留活口本来就是扫荡作战的目标之一。幸存的敌人会跟其他的敌对势力结合，可以收到一网打尽之效，就算真的有非武装的平民在混乱中遭到杀害，也可以趁机替反联合、甚至是反克昆的恐怖势力冠上世界公敌的大帽子。
　　到时候就算以更强硬的手段歼灭中东的敌对势力，国际舆论的阻力也是十分有限。
　　“……看不出来那个家伙挺有一套的嘛。”
　　凝视着在人群围绕之下接受治疗的鬼冢，克立斯不禁喃喃自语。
　　幸存的恐怖分子早在意料之中，鬼冢的反应却是意料之外的变数。
　　——当初在联合议会的中央官舍见到鬼冢的时候，克立斯对他的评价可说是相当负面。
　　被当成小孩子看待的不良印象固然是原因之一，然而鬼冢仿佛丧家犬般的绝望眼神，才是克立斯嗤之以鼻的关键。
　　克立斯不禁心想：以自己的力有未逮为藉口，将袖手旁观的态度视为理所当然，拒绝面对摆在眼前的事实——这简直就是无耻到极点的心态。
　　动不动就以弱者自居，该有的权利却一样也不能少。
　　在克立斯的心目中，这种人根本不配称之为人，只是一堆毫无价值可言的垃圾罢了。
　　原本以为鬼冢也跟那些废人没什么两样，不过……
　　……哦。
　　即使相隔一段距离，克立斯还是清楚地看见在人群围绕之中接受医生治疗的鬼冢，流露出了截然不同的眼神。
　　虽然还是有点稚嫩，鬼冢的眼神却已经看不到丧家犬的气息。
　　取而代之的是主动面对残酷的现实，勇敢迎向未来的觉悟。
　　“…………”
　　眼前的事实令克立斯不得不修正自己对鬼冢的评价。
　　……虽然只是一点点而已。
　　毕竟鬼冢的回击打乱了先前的计划，试图趁着这个机会彻底扫荡恐怖分子的米迦勒恐怕不会摆出什么好脸色。
　　——那我自己又如何呢？
　　面对自己提出的问题，克立斯很快地就找出答案。
　　为了扫荡其他的敌对势力，势必得另行拟定新的作战计划。一想到往后的工作量又增加不少，心里面当然高兴不起来。
　　不过说也奇怪，克立斯竟然没有怨怼的意思。
　　“……看来这个结果还算是差强人意。”
　　总是面无表情的克立斯·泰佩斯特不禁露出浅浅的微笑。
　　14
　　蕾蒂亚克莱西斯接获朱德和克立斯自中东的联合国家——赛勒斯塔尼亚所传来的任务回报之后，立刻来到米迦勒的办公室。
　　占据城镇的反体制势力，已经遭到朱德的歼灭。
　　在克立斯的结界保护之下，人质的伤亡十分有限，同时也顺利地夺回沦陷的小镇。
　　“包括后续处理在内，基本上是没什么问题。”
　　蕾蒂亚以平静的语气做出结论。
　　“……嗯。”
　　克昆执行部队的年轻领导人米迦勒．亚克伍德的反应也十分平静。
　　蕾蒂亚见状，不禁微微苦笑。
　　“至于跟朱德同行的鬼冢……”
　　蕾蒂亚刻意压低了音量。
　　“据说他从加入反体制阵营的回归者手中拯救了一名少女——”
　　停顿片刻。
　　“——而且还是利用比一般的炎系魔法高出好几个等级的超高温火焰。”
　　“那不是很好吗？看来让他参与任务果然是正确的决定。”
　　声音来自办公室内的另一名克昆。
　　面带微笑的克劳帝欧·法利斯。
　　没错。手实上，让鬼冢与朱德一起前往赛勒斯塔尼亚并不是米迦勒的主意。
　　下达命令的人当然是米迦勒，不过提议者却是克劳帝欧。
　　“超高温火焰……应该就是凤凰之火吧。既然是在活体状态下与凤凰细胞融合，现在的鬼冢无疑是呈现人形的凤凰，本质跟超高次元生命体没什么不同。唯一的问题，就在于根深蒂固
　　插图
　　的强烈自卑……”
　　克劳帝欧的微笑逐渐转变为苦笑。
　　“或许是多次近距离目睹凰泽晓月和蒂亚娜的惊人表现，进而产生自惭形秽的心态。鬼冢总是将自己视为弱者，扼杀了自身的可能性。不过既然已经展现了非凡的能力，往后的变化和觉醒应该也不成问题才是。”
　　“——他是个人才吗？”
　　面对米迦勒的询问，克劳帝欧笑着点点头。
　　“就目前的状况而言，恐怕已经是世界最强的火焰使了。而且他的肉体状况已经趋近于超高次元生命体，概念能力的觉醒也是早晚的问题。”（吐槽：怪不得没有妹子用火，原来是留给基友的属性）
　　不过……
　　“坏就坏在负面思考的个性，恐怕需要更长的时间才能看到成果。”
　　“好，我知道了。所以目前需要长时间的观察，才能确定各项状况是否稳定。鬼冢剑哉就暂时交给你处理了。”
　　米迦勒做出结论。
　　“如果真的是个人才，未来倒是可以由他负责管理解体之后的日本。”
　　“啊，说的也是。正所谓虎父无犬子，说不定他也拥有政治方面的才华。”
　　“……………………”
　　默默地聆听米迦勒和克劳帝欧之间的对话，蕾蒂亚·克莱西斯不禁叹了口气。
　　……真是残酷的安排呢。
　　日本最后一任的总理大臣篠川慎哉一共有三个儿子。
　　长子至异世界便一去不返，次子自异世界回归之后自我了断。
　　至于憎恨父亲、选择冠母姓的三子，则是在毫不知情的状况下被迫接受命运的安排。
　　……可是……
　　这也是没办法的事。
　　为了实现世界的安宁与和平，每个人都只是棋盘上的棋子。
　　甚至连蕾蒂亚等人，也不过是为了让超高次元生命体降临世间而存在的道具罢了。
　　——即使如此，蕾蒂亚·克莱西斯的决心依然坚定。
　　神不存在于这个世界，然而自己却必须在这个世界勇敢地活下去。
　　如果世界上真的存在着人类的力量所无法改变的悲剧。
　　就必须找出消弭悲剧、实现理想的方法。
　　这就是克昆存在的意义。
　　第四章《那天的悲剧仍历历在目》
　　1
　　现在回想起来，也算是一个幸福的家庭。
　　虽然可能跟一般人所认知的正常家庭有些不同。
　　毕竟父亲是异世界的回归者，母亲很早就过世了。
　　不过——凰泽晓月心想。
　　养育自己长大成人的这个家，确实是个充满幸福的地方。
　　晓月的上面有个豪迈的父亲，以及成熟懂事的兄长。
　　下面还有个开朗活泼又善体人意的妹妹。
　　他们都是晓月的家人，更足无可取代的存在。
　　因此……
　　即使父亲因为工作的关系经常不在家，晓月也一点都不在乎。
　　因为家中的经济状况还算小康，不必为了金钱问题伤透脑筋，而且晓月还有哥哥和妹妹的陪伴。
　　反正父亲迟早也会回来．身边有这两个人的陪伴就足够了。
　　当时的晓月真的如此认为，而且打从心底深信不疑。
　　——可是……
　　凰泽家平凡的日常生活，以及家人之间的幸福，从那天开始就出现了变化。
　　没错。就是兄长凰泽朔夜当着其他家人的面前被召唤至异世界的那一天。
　　2
　　十几岁的少年少女被召唤至异世界的现象，开始于距今三十年前。
　　被召唤至异世界的少年少女虽然可以获得学习魔法以及特殊能力的机会，却也必须面对许多危险。
　　首先就是必须在五年的期限之内通过《异界之门》，否则就永远也无法回到原来的世界。
　　除此之外，如何在陌生的异世界存活下来，也是一项严苛的挑战。
　　即使最后真的平安归来，多少也会受到程度不同的心灵创伤。
　　就算是受过战斗训练的士兵，也会在战场上成为创伤症候群的受害者，更何况是一般的少年少女。对于他们而言，被召唤至异世界的经验，往往都会在内心留下难以磨灭的伤痕。
　　通过位于异世界的《异界之门》回归原来世界的时间点，刚好与被召唤至异世界的时间点互相重叠。即使强忍着孤独，在陌生的异世界咬紧牙关努力求生，最后终于排除万难返回家中，对于原来的世界而言，也不过就是一瞬间的事情罢了。
　　在这种毫无心理准备的情况下，家人往往不知道该如何面对异世界的回归者。就算接受了家人被召唤至异世界的事实，一时之间也很难体会家人在滞留异世界期间到底吃了多少苦头。
　　不过心灵受创的人，并不是只有受到召唤的当事人而已。
　　回归者的家人有时也会受到同样的心灵创伤。
　　毕竟对于每一个家庭成员而言，人家所熟悉的日常生活全都在一瞬间变了样。
　　——那么，如果亲眼目睹家人被召唤至异世界的现象，实际的情况将会如何呢？
　　首先受到召唤的对象将会笼罩在次元移动的光芒之中，这是肉眼所能辨识的现象。
　　接下来的过程就是残酷的结局。如果被召唤者在异世界生活了一阵子之后成功地返回家中，这个世界的时间将不会有任何的改变。
　　也就是说，如果成功存活下来的被召唤者在五年的时限之内通过《异界之门》，看在目睹召唤现象的家人的眼中，就是次元移动的光芒消失之后，被召唤者依然留在原地。
　　相反的，如果是一去不回的情况，当次元移动的光芒消失之后，被召唤者的身影就会凭空消失，从此天人两隔。
　　瞬间决定命迎的残酷犐判。
　　然而——就算平安归来，也未必是幸福的结局。
　　绝人多数的异世界回归者都会被送往特别自治区，在克昆的控制之下度过余生。
　　凰泽家并未出现类似的悲剧。
　　由于父亲已经是异世界回归者，因此凰泽家早已迁居至特别自治区。
　　——即使如此，凰泽家还是不得不面对回归者家族必须面对的悲剧。
　　即使在晓月和妹妹的眼中只是一瞬间的事情，两人所经历的时间还是跟在异世界长期生活的兄长存在着显著的差异。而且在异世界所累积的各项经验反应在肉体上之后，兄长的外表也出现了重大的改变。
　　除了肉体更加强壮之外，原本与晓月相同的头发和瞳孔颜色也变成金色，令人难以想像他到底在异世界历经了多少的悲剧与苦难。
　　而且全身上下也散发出冰冷的气息，与过去的兄长简直是判若两人。
　　即使如此……
　　晓月依然认为家人之间的情感并未改变。
　　无论是晓月还是妹妹都尽可能地体谅兄长，试着去理解兄长所遭遇的苦难。
　　晓月认为兄长应该也能感受他们的这番心意。
　　平常虽然不苟言笑，毕竟也是个爱护弟妹的兄长。
　　——然而晓月的期望到头来还是落空了。
　　兄长前往巴别塔之后，就再也没有回来。
　　继几乎失去联系的父亲之后，凰泽家的长男也跟着消失无踪。
　　3
　　“那个名叫朔夜的兄长——”
　　晓月向决定跟随自己的五名少女道出惊人的事实。
　　时间是夜晚八时，地点是凰泽家的客厅。
　　“——就是克昆执行部队的队长，同时也是新联合国议长米迦勒·亚克伍德。”
　　与日本的龙头企业家岚之宫贵子于商业区的饭店面会之后的第二天晚上。
　　凰泽晓月向美兔、莉丝蒂、千影、葛叶以及遥提起自己的过去。
　　原因并不是出于贵子在离别之际对晓月提出的建议。
　　事实上在前一阵子，五名少女曾经在凰泽家举行一场聚会。
　　当时晓月就已经决定向仰慕自己的五名少女提起自己的过去，让她们知道自己跟克昆以及血色黄昏之间的恩怨。
　　然而冰神京也绑架了美兔，当面向克昆举起反旗。为了救出成为人质的美兔，晓月和四名少女潜入JPN巴别塔，与京也阵营展开人战，最后成功地战胜了京也，被迫稳定人工岛的局势，同时应付克昆方面所采取的反制措施，错失了向五名少女说明一切的时机。
　　如今得到了岚之宫贵子的协助，晓月阵营和人工岛的未来总算是上了轨道。
　　因此晓月认为现在正是说明一切的时机，毕竟这种事情不宜久延。
　　这么做也是为了报答五名少女愿意追随自己的心意。
　　……不过……
　　美兔等人的表情实在是过于严肃。
　　晓月见状，不禁露出无奈的苦笑。
　　“接下来的故事还长得很，放轻松一点，不必这么严肃啦。”
　　“…………” “…………” “…………” “…………” “…………”
　　面对晓月的提议，五名少女有志一同地沉默不语。
　　因为她们十分清楚，接下来晓月将会提到他与克昆以及血色黄昏之间的恩怨。凰泽晓月不惜与世界为敌，也要实现他的理想。他与克昆以及血色黄昏之间的恩怨，显然就是实现理想的原始动机。
　　五名少女纷纷猜到晓月的原始动机应该跟某个悲剧脱不了关系，因此脸上的表情才会特别凝重。
　　……也罢。
　　晓月心想。毕竟自己准备描述的过去确实并不是什么有趣的故事。
　　犯不着刻意改变现场的气氛。打定主意之后，晓月继续开口：
　　“……结果家里面就只剩下我跟妹妹两人。”
　　“妹妹是指……”
　　面对千影的提问，晓月轻轻地点点头，视线移向坐在沙发左侧的美兔身上。
　　“‘凰泽美兔’……回到这个世界的时候，为了不让巴别塔识破这家伙的身分，特地由她顶替的妹妹。”
　　“……………………”
　　晓月的说明顿时让美兔默默地低下头去。即使察觉了美兔的心事，晓月也并没有多说什么。
　　他只是默默地将手掌搁在美兔的头上，温柔地来回轻抚。
　　“————”
　　美兔突然抬起头来，似乎吃了一惊。
　　于是晓月笑了笑，视线再度回到前方。
　　“于是我跟妹妹展开了两人的生活。不是我自夸，妹妹真的是比我成熟多了。接连失去父亲和大哥，妹妹的心里面当然也会难过，不过她总是故作坚强地笑脸迎人……”
　　晓月继续描述自己的过去。
　　语气却比先前更加地低沉。
　　“然而我跟妹妹的两人生活并未持续多久。”
　　因为……
　　“有一天，妹妹突然病倒了。”
　　4
　　妹妹突然病倒的详细原因并不清楚。
　　原本以为是精神方面承受了过重的压力，然而经过精密的检查之后，还是找不出真正的原因。
　　由于妹妹的症状相当严重，当天就住进了医完。
　　即使是在住院期间，妹妹也十分开朗，每天都对前来探病的晓月诉说出院之后的愿望。
　　想去哪里走走，或者是想做些什么。
　　于是晓月跟妹妹达成了好几个未来的约定，准备等到出院之后再一一兑现。
　　——然而一个月过去了，两个月过去了，妹妹依然无法出院。
　　身躯逐渐消瘦，双眸失去了活力。
　　到最后甚至连请假外出都不行。
　　有一天，晓月陪着妹妹在医院的交谊厅看电视，播放的节目刚好是跟孩子突然被召唤至异世界的母亲有关的纪录片。
　　画面中的中年妇人以泫然欲泣的憔悴神情接受记者的访问。
　　儿子被送进特别自治区之后，夫妻的感情迅速恶化，最后终于走上离婚之途。
　　她很想跟儿子见面，却又不敢踏进超能者聚集的巢穴。而且一想到儿子如今也成为拥有特殊能力的回归者，就不由得对儿子产生莫名的恐惧。
　　随着儿子受到异世界的召唤，过去的幸福以及日常的生活全都在一瞬间消失无踪。
　　透过电视看到中年妇女的血泪告白之后，妹妹突然自言自语：
　　“我也好想跟爸爸和大哥见上一面。”
　　这是再自然也不过的心愿了。于是晓月试着联系两人，却无法直接连络上父亲以及兄长。
　　异世界的相关资讯向来被视为最高机密，因此晓月只打听到父亲正从事跟异世界的特殊能力有关的工作，以及兄长目前正在就学的消息。
　　于是晓月多次向巴别塔询问两人的下落。
　　然而每次得到的答案都是一样的。
　　——事关机密，无可奉告。
　　无论再怎么打听、再怎么哀求，都得不到明确的回应。
　　就算搬出重病的妹妹，一样不行。
　　传达妹妹想跟父亲和兄长见上一面，还是不行。
　　晓月只能眼睁睁地看着病魔逐渐侵蚀妹妹的肉体，直到医生做出最后的宣告。
　　妹妹的病因仍找不出来，但病情持续恶化，情况恐怕不太乐观。
　　晓月并未让妹妹知道这件事，他不知道该如何启齿。
　　当然，他也不会眼睁睁地看着妹妹的病情继续恶化下去。
　　试着联系父亲和兄长的同时，晓月也四处探听能够治疗妹妹的医院。
　　无论是特别自治区、日本本土，或是全世界。
　　透过网路以及书籍杂志各种管道，尽可能地搜集资料。
　　到最后终于找到网罗了许多名医的医院。
　　晓月满心以为妹妹有救了。
　　然而办理转院手续的时候，却被打了回票。
　　晓月气急败坏地询问医师，对方苦着一张脸说溜了嘴，这才知道是巴别塔挡了下来。
　　巴别塔非但不肯说出父亲和兄长的下落，如今又阻止妹妹的转院。
　　晓月内心的愤怒自然是可想而知的。
　　于是他在急怒攻心、失去理智的状况下潜入JPN巴别塔。
　　“——除非得到许可，否则就算是家人也不能进入巴别塔校区。”
　　晓月耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　“当时我只是个普通的小鬼头，在人口处就被警卫拦了下来。结果我大闹了一场，试图强行通过，最后警卫干脆通知保安队，把我抓了起来。”
　　“不会吧……”
　　相较于美兔的难以且信，千影、葛叶和遥的表情格外地凝重。她们能够体谅晓月的心情，然而对巴别塔以及特别自治区的制度与运作十分熟悉的三人，当然明白晓月的行为是多么的大胆，同时也是多么的冒险。
　　于是晓月微微一笑。
　　“别紧张，已经是过去的事情了。”
　　“……不过这应该跟你与父亲和兄长之间的心结有关吧？”
　　插图
　　莉丝蒂的质疑说中了晓月的心事。
　　于是晓月点点头，并未顾左右而言它。这也是为了回应五名少女对自己的信任。
　　“算是吧。保安队将我关进拘留所要我冷静，直到第二天晚上才放我回家。于是我赶在医院的会客时间结束之前来到妹妹的病房，然而病房之中却不是只有妹妹一个人而已。”
　　晓月停顿片刻。
　　“朔夜——大哥也在那里。”
　　意外的来访。
　　无论妹妹如何的期盼、晓月如何的联系，仿佛与家人断绝关系的大哥居然出现了。
　　理应是令人欣喜若狂的再会，然而晓月却难掩内心的激动。
　　于是晓月抓着兄长的手臂，强行将他拖离病房，来到医院的屋顶。
　　激动之余，晓月未曾察觉一件事。
　　好不容易才见到兄长，妹妹的表情却格外地灰堷。
　　——晓月的一时不察，造成了杂以挽回的悲剧。
　　直到今天，当时的悔恨依然深深地烙印在晓月心中。
　　5
　　离开病房之后，晓月在屋顶上质问兄长。
　　为什么一直不回家？为什么一直不跟家人联系？
　　面对晓月的愤怒，兄长的回答十分平静。
　　“不得擅自行动”以及“我正在进行成为克昆的准备”。
　　晓月当然知道克昆二字所代表的意义。
　　面对一脸茫然的晓月，兄长继续开口。
　　自从进入巴别塔之后，他一直在打听父亲的下客。
　　调查父亲为什么一直不回家、总是无消无息的原因。
　　成为克昆候选人之后，得以接触更高层的机密，这才得知父亲为什么总是不回家。
　　因为恐怖组织‘血色黄昏’的创始者不是别人，正是父亲。
　　晓月一时之间还难以置信，然而兄长却继续开口。
　　巴别塔之所以没找晓月和妹妹问话，主要是因为这项情报尚未正式确定。
　　如今情报获得某种程度的证实，朔夜又利用自己的权限进行内部运作，刻意对晓月和妹妹隐瞒这个残酷事实。
　　知道真相的人，只要自己一个人就够了。
　　——然而得知妹妹病危之后，情况又有所改变。
　　然而，偏偏只有异世界的回归者能够使用巴别塔的医疗塔。
　　即使是回归者的家族，也不能破例使用。
　　难道连哥哥是克昆候选人也一样吗，晓月询问。克昆的真实身分是不能曝光的，朔夜即将成为克昆更是机密中的机密。事实上克昆成员的选拔，只有克昆的创始人以及签署选拔结束之后愿意接受记忆封锁的少数关系人才能得知。
　　因此克昆候选人的身分无法对妹妹的病情产生任何助益。
　　“不过大哥并未因此而放弃希望。”
　　眯起双眼的晓月回想起过去的往事。
　　“他也跟我一样，用尽各种手段寻找拯救妹妹的方法。然而妹妹的病情日益严重，所剩的时间十分有限，因此为了让妹妹进入巴别塔的医疗塔接受治疗，大哥打算采取最后的手段。”
　　“……最后的手段？”
　　葛叶忍不住反问。晓月点点头，继续开口：
　　“前往异世界的人多半都会藉由经验以及训练的累积习得魔法或是其他的特殊能力。即使同到原来的世界，这种变化也会一直持续下去，所以我们才能够在这个世界使用异世界的能力。”
　　可是……
　　“这种变化往往会造成体格或是外表的改变，其中也有极少数回归者的体内构造也会跟着出现变化。透过特定的契约或是诅咒，甚至会成为异于人类的其他种族——大哥就是其中一人。”
　　是的。凰泽朔夜在滞留异世界期间，从人类变化成其他种族的生物。
　　“所谓的其他种族是……？”
　　千影话还没说完，晓月就想也不想地回答。
　　语气异常的平静。
　　“——吸血鬼。”
　　6
　　吸取妹妹的鲜血，让妹妹成为吸血鬼的眷族，顺理成章地进入医疗塔。
　　这就是凰泽朔夜绞尽脑汁所想出来的最后手段。
　　吸血鬼的眷族绝对是异世界的存在，自然符合医疗塔的收容条件。
　　而且吸血鬼的免疫能力远高于一般人类，获救的机率自然也大幅提升。
　　这是拯救妹妹的唯一方法——大哥如此坚持。
　　不过米迦勒身为吸血鬼一事，是个不能公开的秘密。
　　成为克昆的候选人之后，身家背景都是最高机密。
　　理论上晓月和妹妹也不可能知道这些情报。
　　于是大哥这才表明了此行的目的。
　　原来他不是来拯救妹妹的。
　　而是来消除晓月和妹妹的记忆。
　　所以才会将自己成为克昆候选人、父亲是血色黄昏创始人的情报毫不隐瞒地告诉晓月。反正这些记忆等一下就会被消去了。
　　而且妹妹成为吸血鬼的眷族也是最高机密之一，为了保险起见，甚至连晓月与妹妹之间的相互记忆都必须消去。
　　唯有如此，才能治疗妹妹的疾病。
　　当然，晓月无法接受大哥的提议。
　　他知道大哥也是为了妹妹着想，不过就算真的保住生命，失去了家人的记忆、成为非人的存在，这无疑意味着凰泽美兔彻底消失于这个世界。
　　晓月不能容许这种事情的发生。盛怒之余，晓月愤而攻击自己的兄长。
　　然而当时的晓月只是尚未接受异世界历练的普通少年，与即将成为克昆的兄良俨然是云泥之差。
　　于是他一次又一次地被打倒在地。
　　然而晓月并未放弃。即使全身上下剧痛难耐，即使一连吐了好几口鲜血，晓月依然勇敢地站了起来，迎向自己的兄长。
　　只可惜内心的盼望与祈愿无法改变现实。
　　就在遍体辚伤的晓月再度起身，面对准备挥拳的兄长时——挺身保护晓月的人，竟然是应该待在病房的妹妹。
　　“住手……”
　　面对妹妹冰冷的眼神，兄长的表情并未改变。
　　无论如何都要拯救美兔。唯有让美兔成为吸血鬼的眷族，才能进入医疗塔接受治疗。同时为了保险起见，晓月和美兔的记忆必须消去——这已经是无法改变的决定事项。
　　同时也是在母亲早逝、父亲下落不明的情况下，以凰泽家长男的身分所做出的决定。
　　理应优先于妹妹本人的意思，以及晓月的个人情感。
　　或许，这也可以视为不想再度失去家人的情感令兄长失去理智的表现。
　　于是……
　　决定给晓月和妹妹几分钟的道别时间之后，兄长留下两人，独自离开屋顶。
　　此时晓月已经浑身是伤，几乎无法站立。只见他倚靠着墙壁，示意妹妹尽快逃离此地。
　　除了巴别塔之外，一定还有其他地方可以治好你的病。
　　——晓月以为妹妹会接受他的提议。
　　然而妹妹却凄然地笑了笑，留下一步也走不动的晓月，朝着出口的反方向前进。
　　只见妹妹走到墙边，却丝毫没有止步的意思。
　　直到现在，晓月才惊觉妹妹正打算做些什么。
　　当着晓月的面前，妹妹跨越防止坠落的栅栏。
　　晓月的脑中立刻浮现得制止妹妹的念头。
　　可是他却看得一清二楚。
　　台从住院以来——不，应该是自从朔夜不再回家之后，晓月所未曾见过的眼泪。
　　是的。晓月亲眼见到豆大的泪珠自妹妹的眼眶流下。
　　妹妹的哭声同时传入耳中。
　　“我不希望家人为了我而四处离散。”
　　然而……
　　“但我也不要为了获救，而舍弃家人的记忆和人类的身分。”
　　因为……
　　“我是凰泽美兔。凰泽刚毅的女儿，凰泽朔夜和凰泽晓月的妹妹。”
　　然而来自异世界的召唤突然降临，人类开始获得异世界的能力。
　　整个世界全都陷入了疯狂，无论是父亲、两个兄长以及自己都无法置身事外。
　　不管是人生，还是自己的心……全都变了调。
　　“……为什么？”
　　妹妹喃喃自语。
　　晓月嘶哑着嗓子回答：“不是你的错。”
　　“你并没有做错什么。”
　　妹妹带着泫然欲泣的笑容，说出最后的遗言。
　　“那一定是这个世界错了。”
　　于是妹妹从屋顶上纵身一跃。
　　这时晓月早已展开行动。
　　然而被兄长打成重伤的晓月无法及时赶到妹妹的身旁。
　　突然之间，晓月的身旁刮起了一阵强风。
　　仔细一看，原来是兄长。大概是在屋顶的入口等候的时候，察觉情况不对吧。
　　然而即使兄长伸长了手臂——
　　即使身为克昆候选人的兄长运用得自于异世界的肉体能力，以飞快的速度一跃而下——
　　结果还是迟了一步。
　　“——————”
　　独自被留在屋顶上的晓月狼狈地摔倒在地。
　　下方的停车场传来兄长近乎咆哮的怒吼。
　　向来冷静的兄长从来没有这种失态的表现。兄长的吼声之中流露出满满的怒气、悲愤以及绝望，然而晓月却只能呆呆地坐在地上，仰望寂静的夜空。
　　内心不断地重复“为什么”。
　　7
　　“之后我在病房发现妹妹的日记……”
　　美兔等人不知道该说些什么才好，客厅顿时陷入了凝重的沉默。
　　沙发上的晓月凝视着虚空的一点﹒以低沉的语气娓娓道来。
　　日记的内容道出了坚强的妹妹不为人知的一面。
　　面对死亡的恐惧与不安，见不到父亲和长兄的孤寂。
　　以及心里面虽然感谢晓月每天前来探病，却又不得不强颜欢笑的痛苦。
　　妹妹的字迹向来端正秀丽，日记中的文字看起来却是格外地潦草。
　　凰泽晓月不难想像她所面对的恐惧与不安已经来到了临界点。
　　妹妹哭了好几次。虽然并未流下眼泪，却一直在哭泣。
　　父亲、兄长以及自己的存在，让她无法流下眼泪。
　　晓月不禁陷入茫然自失的状态，然而残酷的现实并未因此而放过他。
　　朔夜恢复冷静之后，决定带走死去的妹妹。
　　无视于大受打击的晓月，朔夜带着妹妹的遗体离开了医院。
　　“结果却出乎大哥的意料之外。”
　　运送遗体的车辆在途中遭到袭击，妹妹的遗体不翼而飞。
　　这恐怕是——不，一定是父亲凰泽刚毅的杰作。
　　直到朔夜的手下在几天之后拜访宛如游魂一般的晓月，晓月这才得知妹妹的遗体遭到不明人士夺走的消息。
　　朔夜的手下造访晓月的用意，在于询问父亲是否曾经与他联系。
　　发现晓月毫不知情之后，对方很快地就离开了凰泽家。
　　或许是认为没有这个必要，也或许是认为晓月没有惹是生非的能力，也或许只是出于单纯的怜悯。
　　晓月的记忆并未遭到抹煞。
　　任凭晓月保有兄长即将成为克昆、以及与父亲的真实身分有关的记忆，朔夜默默地离去。
　　然而父亲和兄长的所作所为，却激怒了游魂状态的晓月。
　　晓月不知道父亲的用意是什么，更不知道抢夺遗体的行动是出自父亲的本意，抑或是其他同伴之手。
　　他只知道父亲总是不回家。当这个家需要父亲的时候，却总是盼不到父亲的归来。不管是基于任何理由，晓月无法接受遗弃家人的父亲在女儿死后夺取遗体的行径。
　　然而相较于行事怪异的父亲，晓月更不能原谅自己的长兄。
　　或许是妹妹的遗体遭到克昆的叛徒——创立血色黄昏的父亲夺走的事实是不能公开的秘密，兄长索性透过医院的管道，消除了妹妹的住院纪录。
　　结果让凰泽美兔就此成为下落不明的失踪人口。
　　妹妹甚至连已经死亡的事实，都被葬送在黑暗之中。
　　最后兄长成为克昆，逐渐展露头角。
　　父亲也在世界的某个角落为所欲为。
　　两人的信念南辕北辙，水火不容。
　　直到现在，克昆以及血色黄昏依然互相较劲，在世界各地展开一连串的冲突。
　　可是……
　　“我就是无法饶恕他们……”
　　透过一字一句的叙述，晓月表达出如火焰般熊熊燃烧的真性情。
　　无法饶恕恣意妄为的父亲，以及视妹妹的情感于无物的兄长。
　　两人的所作所为，无疑是践踏了妹妹临死之前所流下的泪水。
　　于是凰泽晓月挺身而出，决定代替死去的妹妹惩罚无视女儿的盼望、无视妹妹遗愿的两人。
　　不管父亲以及兄长所倡言的野心与正义是多么的伟大，是多么的崇高。
　　不管两人的实力是多么的遥不可及。
　　凰泽晓月都不能接受无法保护家人、甚至连家人流下的泪水所代表的意义都不明白的冷血动物君临世界。
　　即使是现在，世界上还是有许多受尽苦难的人民。
　　晓月一定要阻止他们，同时让他们知道——
　　处处替家人着想、最不希望看到家人反目成仇的妹妹——凰泽美兔最后的愿望。
　　同时也要让他们知道，妹妹是多么深爱着自己的家人。
　　——绝对不能让类似的悲剧再度上演。
　　8
　　凰泽家的客厅笼罩在寂静之中。
　　故事说完之后，晓月就先行离席，回到自己的房间。
　　让五名少女得以慢慢地整理自己的思绪。
　　如今为了晓月齐聚一堂的五名少女正默默地坐在沙发上，细细地咀嚼内心的想法。
　　——凰泽晓月信念的根源。
　　原来就是妹妹的死亡与泪水——那无法守护的意念与心愿。
　　没有人将这种信念视为个人的情感。
　　事实上这正是五名少女倾心于晓月的理由。
　　晓月所倡言的理想并不是维护世界和平、建构世界秩序之类的空谈。
　　纯粹只是出于无法保护妹妹的自责，以及无法饶恕父亲和兄长践踏妹妹所流下的最后一滴眼泪。为了拯救在这个错误的世界受尽苦难、抑或是正在承受苦难，甚至是即将承受苦难的人，更为了阻止已经流下、或者是即将流下的泪水，晓月决定挑战站在世界顶端的父亲以及兄长。
　　“‘女人想哭的时候却不能哭，这个世界一定出了问题’……”
　　凝视着虚空的千影缓缓开口。之前千影、美兔与葛叶三人陪同晓月前往商业区的时候，晓月曾经在回程的巴士中说过这句话。
　　可是……
　　“说来讽刺……晓月是个最不希望见到女人流泪的人，想不到这种信念竟然是源自无法在晓月面前流泪的妹妹……”
　　“嗯……”
　　莉丝蒂点点头。
　　“过去的我们总是仰赖晓月替我们止住泪水，寻求晓月的解救。可是……我们却不明白当时的晓月是怎么看待我们的眼泪。”
　　过去亚列萨德再度陷入人类与魔族的战争时，红发将军塞克斯·多尔多雷克曾经说过，晓月不想见到女人流泪的美学，应该就是始于谢尔菲的悲剧——勇者雷恩·艾斯帕利欧死亡的真相。
　　塞克斯的推断应该是正确的，不过只答对了一半。
　　毕竟在经历亚列萨德的悲剧之前，晓月的心中已经存在着严重的创伤。因此当晓月迫于无奈，不得不杀害雷恩的时候，即使自己正站在绝望的深渊，为了不让莉丝蒂和谢尔菲的人民笼罩在同样的哀伤之中，晓月决定独自背负起所有的污名。
　　“不过这么一来，总算是对凰泽晓月有了更深一层的了解。”
　　遥开口说道：
　　“往后我们将更能够无怨无悔地伴随他一路走下去。”
　　“没错……”
　　遥的说法获得葛叶的认同。
　　“光是接受保护还不够，往后我们必须更主动地支持晓月。”
　　JPN巴别塔事件之中，精神状态受到京也控制的美兔曾经说过一句话。
　　为了达成目的，晓月甚至不惜一死。
　　莉丝蒂原本想针对这件事向晓月问个清楚，如今却改变了想法。
　　美兔的说法，恐怕是晓月心中的选项之一。
　　毕竟晓月是个深思熟虑的人，总是将未来的所有可能性都列入考量。
　　如果不喜欢这种未来，大可试着去改变。
　　没有人愿意、也不能失去晓月，与晓月共度余生已经是大家共同的愿望。
　　就在大家的士气大受鼓舞的时候……
　　“……………………”
　　唯独一人沉默不语。
　　脸色更是微微发白。
　　“美兔……？”
　　察觉异状之后，莉丝蒂忍不住开口询问。
　　“……我做了什么……]
　　美兔的声音微微颤抖。除了声音之外，甚至连身体也不停地发抖。
　　其他四人见状，顿时忧心忡忡地互望一眼。
　　“我明明知道那个人失去了妹妹……”
　　“美兔？”
　　或许是听见遥的声音，只见美兔缩起了身子，双手环抱着自己。
　　“为什么没想到……为什么我没注意到？我只想到自己所面对的痛苦，只想尽快获得解脱——”
　　美兔停顿片刻。
　　“但我却一再地在那个人面前做过同样的事情……”
　　‘————’
　　直到现在，四人才明白美兔内心的焦虑来自何处。
　　过去排名赛举行期间。
　　自菲尔·巴奈特的口中得知自己失去了容身之处，心生绝望的美兔自山岳地带的悬崖边上，朝着深不见底的瀑布一跃而下。
　　而且还是当着晓月的面前。
　　晓月的内心有何感受，自然是不言而喻。
　　于是……
　　一同坠入瀑布的晓月拯救了美兔之后，大为震怒。
　　晓月的怒气，并不是针对美兔自我了断的行为。
　　而是想起了眼睁睁地看着妹妹跳楼身亡的自己是多么的无能为力。
　　——类似的事情不只一次。
　　JPN事件当中，与京也的决战结束之后……
　　得知自己是超高次元生命体的美兔，为了不让自己的力量受到有心人士的利用，决定留在精神世界，静待自己的消失。
　　伤害晓月最大的行为，美兔不知道做过多少次。
　　“……一定要跟他道歉。”
　　喃喃自语的美兔颤巍巍地起身。
　　既然知道自己过去的行为对于晓月是一种无形的伤害，凰泽美兔无法置之不理。
　　就算不能得到晓月的原谅——
　　“我也要替自己的行为负起责任。”
　　9
　　结束客厅的谈话、回到自己的房间之后，凰泽晓月步入房间的阳台。
　　今晚的夜空浮现一轮皎洁的明月。
　　不分阴晴圆缺，明月总是映照着这个世界。
　　仿佛永远也不会消失的悔恨。
　　“……我这是在做什么？”
　　喃喃自语的晓月浮现自嘲的微笑。
　　或许是提到了妹妹以及家人，让现在的自己陷入了莫名的感伤吧。
　　这时晓月突然感到有人从背后抱住了自己。
　　来自背后的软玉温香，是晓月十分熟悉的触感。
　　没错，正是美兔。不是血脉相连的亲生妹妹，而是跟晓月一起从亚列萨德归来的魔王之女。
　　事实上晓月早就感受到美兔的气息，知道她已经来到身旁。
　　“——怎么啦﹒？”
　　美兔透过拥抱所传达的讯息并不是撒娇，而是歉疚。
　　晓月或多或少也猜到了其中的缘由。
　　他大可清楚地告诉美兔，要她别放在心上。
　　然而在对方尚未开口之前先行做出回应，未必是体贴的表现。
　　毕竟亲口吐露内心的烦恼，有时也是一种救赎。
　　说出来就轻松多了。
　　将烦恼一直藏在心底，就会跟选择自我了断的妹妹一样。
　　于是……
　　“……对不起。”
　　插图
　　短暂的沉默之后，美兔这才幽幽地开口：
　　“你不知道救了我多少次，我却总是做出让你伤心的事情。”
　　“当时你并不知情，我也没把话说清楚，没有自责的必要。”
　　话虽如此——
　　“不过就算我把话说清楚，你还是会耿耿于怀吧？”
　　“因为我实在不知道……不知道该怎么做，才能为我的行为赎罪。”
　　晓月闻言，这才恍然大悟地点点头。
　　“好﹒让我来告诉你吧。”
　　于是晓月转过身来。
　　“啊……”
　　无视美兔的讶异，晓月伸手搂着美兔的纤腰，将她拉了过来。
　　两人四目相对，呼吸可闻。
　　“不是说过了吗？你已经是属于我的了。无论是你的过去、现在、未来，或者是喜悦、痛苦、幸福与后悔，全都是属于我的。而且你自己也立下了誓言，愿意将自己的一切奉献给我，难道不是吗？”
　　所以……
　　“你不需赎罪，更不必感到歉疚。”
　　“可是……”
　　“这是主人的决定，你只要乖乖听话就好。如果再继续自责下去，等于是否定了我对你的谅解。’
　　晓月脸上的表情十分平静。
　　“只要你好好地活着，继续待在我的身边，这样就足够了。”
　　双手环绕美兔的后脑，紧紧地将美兔拥入怀中。
　　凰泽晓月不再开口。
　　透过强壮的臂膀，表达内心的意念。
　　也就是活在当下，相信当下。
　　“………………”
　　美兔也默默地拥抱晓月。
　　仿佛感受到晓月无声的言语，接受了晓月的意念。
　　心意相通的两人不需要言语。
　　彼此的体温才是唯一的真实。
　　天边的明月不只照亮了晓月和美兔的过去，往后也将照亮两人的未来。
　　10
　　美兔先行离开客厅之后，剩下的四名少女纷纷回到位于晓月隔壁的女生房间。
　　美兔的表情虽然凝重，四人却毫不担心。
　　她们可以体会美兔内心的懊悔。
　　可是她们也对晓月跟美兔之间的感情十分清楚。
　　只要美兔将过去的懊悔做个了结，往后将会更无怨无悔地支持晓月。
　　“……不过。”
　　葛叶开口：
　　“根据晓月的说法，他的父亲和兄长曾经在JPN巴别塔待过一段时间。不过从我们都对这项情报一无所知的情况看来，事后的记忆消除似乎获得了彻底的执行。”
　　“嗯。之前在冰神京也底下工作的时候，由于经手的情报都是高度机密，因此我也签署过类似的保密条约，卸任之前必须接受消除记忆的手续。”
　　遥点点头。
　　“克昆的真实身分绝对是最高机密，自然会优先消除相关人士的记忆。”
　　“不过随着冰神京也的爆料，这下子全世界都知道这个秘密了。”
　　莉丝蒂接口。
　　“晓月的父亲是血色黄昏的创始人，兄长是克昆目前的领袖。对于身为世界管理者的克昆而言，这应该是不能公诸于世的秘密吧？”
　　“没错。不过克昆早已动用媒体的力量，将这件事塑造成冰神京也个人对克昆以及全世界的背叛行为。”
　　千影耸耸肩膀。
　　“至于晓月与米迦勒·亚克伍德之间的关系，更被克昆斥为毫无根据的无稽之谈，不再做出回应。相较于网路世界的众说纷纭，克昆的手法确实高明，毕竟真理是愈辩愈明，随着舆论起舞只会增加传言的真实性。因此克昆选择了沉默，让时间来冷却话题的热度。”
　　不过……
　　“是不是应该公开真相，还是得由晓月来决定。到时候我们只要照章行事即可。”
　　千影的结论获得大家的认同。
　　于是……
　　就在四人等待美兔自晓月的房间归来的时候……
　　“——咦？”
　　遥的注意力突然被放倒的相框所吸引。
　　扶起相框仔细一看，原来是凰泽家的家庭照片。
　　照片中共有三人，晓月不在其中，看来应该分别是父亲、兄长和妹妹吧。
　　……原来如此。
　　疑似兄长的青年身上确实看得到米迦勒亚克伍德的影子。
　　笑容满面的少女，则是跟妹妹开朗的形象互相吻合。
　　唯独父亲不一样。
　　“……这位就是血色黄昏的创始人？”
　　遥感到有些疑惑，照片中的父亲完全不像是一手建立世界最强恐怖集团的风云人物。虽然不能从外表来判断一个人，可是……
　　“看起来只是个成熟稳重的老实人，似乎没有传说中的惊世骇俗。”
　　而且……
　　“跟凰泽晓月长得一点都不像，至少头发和瞳孔的颜色就不一样了。”
　　于是七濑遥轻轻地将相框重新放倒。