　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------序章《不为人知的小小秘密》
　　1
　　在天色微亮的黎明前夕，桐元葛叶睁开双眼。
　　“嗯……”
　　朦胧的意识之中，葛叶最先感受到的是软绵绵的温暖触感。
　　轻轻地将自己拥入怀中的体温到底是来自何人，桐元葛叶当然十分清楚。
　　事实上万某目前正置身于凰泽家某位女性的寝室之中。
　　朝阳尚未升起，室内依然一片漆黑，不过葛叶先前一直闭着双眼，早已适应房间之中的黑暗。
　　因此葛叶十分清楚凶前的状况。
　　自己正被熟睡中的美兔紧紧地搂在怀里。
　　而且……
　　“……………………”
　　由于两人的身高有段差距，浮现在葛叶眼前的并不是美兔的脸庞，而是令人为之屏息的丰胸。
　　那规模几乎跟葛叶的一张脸差不多大小。
　　随着美兔的呼吸，白皙丰满的胸部也呈现规律的晃动。
　　于是……
　　“…………唔~”
　　半梦半醒的葛叶索性大着胆子，将自己的脸庞紧贴在美兔的胸前来回磨蹭。
　　对于稚气未脱的葛叶而言，美兔丰满的上围无疑是她所欠缺的女性魅力。
　　平常的葛叶总是对美兔的上围抱持着既羡慕又忌妒的心情，然而在意识尚未清醒的现在，情况可就不一样了。
　　在睡眼性忪之中，人总是难敌安逸与舒适的诱惑。
　　即使同为女人、即使平常总是抱持着些许的敌意，亦是如此。
　　美兔丰满柔软的上围，还是对葛叶构成了难以抗拒的魅力。
　　滑腻的肌肤、软绵绵的触感，却又不失年轻少女应有的弹性。
　　葛叶忍不住将整张脸埋入美兔的胸前，结果就这样顺势钻进了双峰之间的深谷。
　　“……嗯……唔……？”
　　熟睡中的美兔忍不住娇吟了一声，似乎有所感觉，却始终并未睁开双眼。
　　既然自己的头部已经找到了最舒适的位置，葛叶缓缓阖上眼皮，眼看着就要进入梦乡。
　　可是……
　　被柔软的胸部轻轻托起的感觉确实相当舒服，一段时间之后，葛叶却忍不住皱起眉头。
　　美兔的软玉温香固然令人陶醉，唯一的缺点就是容易喘不过气。
　　于是葛叶只好奋力将自己的脑袋从美兔的胸前拔了出来，揉揉惺忪的睡眼，慢慢地自床上起身。
　　“————”
　　除了葛叶和美兔之外，昏暗的房间之中还有数名少女。
　　相较于睡在床上的葛叶和美兔，五泉千影、七濑遥以及莉丝蒂·谢尔菲三人，则是在地板上打地铺。
　　她们也跟美兔一样，正发出寂静的鼻息。
　　桐元葛叶不禁心想。距离清晨还有段时间，不如继续小睡片刻吧。
　　于是葛叶再度躺了下来。
　　只见她闭上双眼，静待自己的意识堕入黑暗的深渊。
　　——可是……
　　腰际却传来若有似无的酥麻感。
　　一股寒意直窜背脊，葛叶不由得打了个哆嗦。
　　理论上应该忽视这种感觉，尽速进入梦乡。
　　“…………”
　　只可惜葛叶已经意识到这种感觉的存在，再也挥之不去。
　　无视于葛叶想要尽快入睡的意愿，酥麻感逐渐从腰际往小腹延伸。而且感觉愈来愈强烈，眼看着就要憋不住了。
　　“呜……”
　　无奈之余，葛叶只好心不甘情不愿地从床上爬了起来。
　　只见她轻手轻脚地走出卧室，深怕吵醒睡在同一张床上的美兔，以及在地板上打地铺的其他少女。
　　2
　　解放完毕之后，上半身微微前倾的葛叶慢慢地提起内裤。
　　白色的棉布轻轻地滑过大腿，令葛叶感受到一丝的酥麻，最后停留在固定的位置。
　　冲水的声音自身后传来。葛叶离开厕所，回到走廊。
　　“嗯……”
　　每跨出一步，地板的冰凉感就透过脚底直窜脑门，朦胧的意识也逐渐清醒。
　　这时葛叶突然停下脚步，站在五名少女的寝室隔壁——也就是晓月的房间门口。
　　大脑的思绪，也随之转移到目前的状况。
　　简而言之，就是桐元葛叶为什么在这种时间出现于凰泽家的原因。
　　——距离与冰神京也一决雌雄的JPN巴别塔之战的结束，已经过了好几天的时间。
　　特别自治区——是设置于组成新联合国的G7各国境内、收容以及管理异世界回归者的特别专区。
　　日本境内的特别自治区，就设置在东京湾内的大型人工岛上。
　　特别自治区原本是统筹异世界能力的组织——克昆所负责管理的区域。
　　理论上克昆应该指派人选接替京也的职务，延续特别自治区的统治与管理，然而事实上并未如此。
　　原因很简单，人工岛依然笼罩在概念结外之中。
　　——这种概念结界拥有将晓月以及美兔等人的敌人排除在外的能力。
　　至于为什么有这种能力，那是因为当初开启概念结界的不是别人，正是美兔。
　　美兔曾一时受制于京也的系统，在因缘际会的情况下启动了超高次元体的力量。即使京也最后败于晓月之手，美兔依然滞留于自己的精神世界，维持超高位阶的次元。
　　在晓月将她带回之前，美兔为了不让自己的存在构成晓月和其他人的威胁，甚至打算自我了断，永远消失于这个世界。
　　最后在晓月强硬却又不失柔情的劝导之下，才重新回到现实世界。
　　然而在离开精神世界之前，美兔却留下了坚定的意念。
　　她不希望晓月和其他的同伴因为自己的存在而暴露于危险之中。
　　更不希望自己的力量再度遭到有心人士的利用。
　　超高次元生命体的意念，往往会在低次元的世界成为具体的事实。
　　为了保护在对抗京也的战斗中受到重伤的晓月，美兔所创造出来的结界严格禁止对晓月抱持敌意的人物进入人工岛。
　　偏偏晓月是以有别于京也的形式否定现今世界的人物，克昆和其他的相关人士不太可能对晓月解除敌意，因此接替京也的继任人选别说是入主JPN巴别塔了，甚至连进入人工岛都很困难。
　　——结界的效力到底能持续多久，或许连启动结界的美兔都不太清楚。
　　唯一可以确定的是，这个结界是美兔为了晓月和其他同伴而启动的。
　　除非晓月和其他同伴完成了对抗克昆以及血色黄昏的准备，否则结界恐怕永远也不会消失——这是葛叶等人的推论。
　　因此对于与全世界为敌的晓月，抑或是决定追随晓月的葛叶等人而言，目前可说是相对安全的情况。
　　——不过人工岛之中，本来就居住着少数巴别塔的相关人员。
　　这些人多半都拥有异世界召唤的经验，同时也具备各种不同的特殊能力。
　　即使得知了京也所揭发的真相，或者是聆听了晓月所说出的伟大理想，然而面对拥有绝对力量的克昆，这些人恐怕还是会选择服从，甚至极有可能对晓月和他的同伴抱持着相当程度的敌意。
　　为了防患于未然，JPN巴别塔的决战结束之后，大家决定暂时借住在晓月家中，展开共同的生活。
　　“……………………”
　　思及整件事的来龙去脉之后，葛叶的内心突然涌现出某种特殊的情感。
　　回神之后，这才发现自己推开了晓月的房门。
　　进入房间之后，屋内正如想像中的阴暗。
　　相较于一墙之隔的女生寝室，只有一人的房间显得格外地冷清。
　　位于房间内侧的大型双人床上，躺着这间房间的主人。
　　葛叶和其他人宣誓效忠、生死与共的对象——凰泽晓月。
　　晓月的事情才刚浮现脑海，葛叶内心的情感便顿时在一瞬间迅速膨胀。
　　“————”
　　于是葛叶朝着晓月的床边缓缓走去。
　　——根据美兔笭人的说法，半梦半醒的晓月就跟野兽一样危险。
　　然而葛叶却毫不畏惧，迳自来到熟睡中的晓月身旁。
　　“凰泽同学……”
　　轻声呼唤晓月的名字之后，桐元葛叶蹑手蹑脚地钻进被窝。
　　紧紧地贴着床上的晓月，葛叶只感到有别于美兔的体温，以及男性肉体特有的结实与粗犷。
　　同样都是令人放松的安心感，却跟美兔所带来的感受截然不同。
　　尽管贪婪地享受晓月的体温，葛叶的心情却怎么也好不起来。
　　JPN巴别塔的战斗已经结束了，葛叶却总是认为自己是所有同伴当中最没用处的一个。这个念头一直萦绕在葛叶的心中，怎么也挥之不去。
　　事实上葛叶也非常拚命，她已经尽力了，这点自然是毋庸置疑的。
　　然而最后拯救美兔的人还是晓月。
　　之前在排名赛举行期间，千影成功地化解菲尔·巴奈特的突袭，如今也以同样的手法保护大家免于日本军方的毒气攻击。
　　葛叶虽然创造出魔法傀儡，协助大家躲过巴别塔之光的毁灭性攻击，但说穿了，也只是忠实地执行晓月所下达的指令罢了。
　　因此葛叶忍不住心想，自己真的是一无是处的人吗？
　　除此之外，还有另一个让葛叶的心情大为低落的原因。
　　“……………………”
　　葛叶紧紧地贴着晓月的身体，熟睡中的晓月却依然不为所动，碰也不碰葛叶。
　　脸上的表情也毫无变化。
　　……果然如此。
　　葛叶只感到心中一沉。
　　——换成美兔或是其他人，晓月一定会有所反应。
　　看来在晓月的眼中，自己根本就称不上是个真正的女人。
　　葛叶是个跳级生，年纪本来就跟其他同学有一段差距。
　　稚气未脱的体态，更欠缺了美兔她们那种女性特有的魅力。
　　即使如此，自己依然是个女人。
　　或许年纪小了点，或许外表孩子气了些——
　　然而自己也跟其他人一样，深深地被晓月所吸引。
　　……可是……
　　晓月朝着理想勇敢迈进的脚步实在是太大了，不论其他与晓月年纪相近的伙伴，小小年纪的葛叶必须卯足了劲全速奔驰，才不会被远远地抛在后面。
　　只要稍有落后，以葛叶的步伐而言，恐怕就再也追不上了。
　　除此之外，葛叶更希望站在跟晓月一样的高度面对这个世界。
　　小小年纪的自己即使垫起脚尖，也无法跟晓月拥有同样的视野。
　　跟其他同伴站在一起，仿佛只有自己是个异类。
　　……如果我再长大一点……
　　就可以跟晓月看到一样的世界。
　　就可以让晓月知道自己所看到的世界。
　　然而这个小小的愿望却难以实现。
　　葛叶心里面十分清楚，内心的期盼是无法让自己长大的。
　　可是……
　　“凰泽同学，我……”
　　为了让自己长大一点，为了让自己看得更高更远，葛叶缓缓地凑近晓月沉睡中的脸庞。
　　朱唇轻印，这就是自己的初吻。
　　葛叶专注地感受晓月的双唇、晓月的体温。
　　……我正在亲吻凰泽同学……
　　葛叶的心跳突然加速，身体更是微微发烫。
　　于是……
　　漫长的亲吻之后，桐元葛叶缓缓地离开凰泽晓月的脸庞。
　　两片朱唇依然残留着晓月的触感以及体温。
　　葛叶以指尖轻触自己的嘴唇。
　　……温温的……
　　除了自己的体温之外，还夹杂着晓月的温度。
　　一想到这里，葛叶顿时感到十分开心。
　　历经初吻的洗礼，自己又朝着真正的大人迈进一大步。
　　可是……
　　“……………………”
　　晓月兀自熟睡，并未清醒过来。
　　恐怕根本没察觉葛叶的存在，更遑论是葛叶的初吻。
　　就在葛叶落寞地垂下双眼的时候……
　　漆黑的房间突然出现微弱的光线。
　　“——咦？”
　　葛叶微微一惊，下意识地抬起头来，这才发现光线来自晓月的身体。
　　“呜……呃……”
　　伴随着若有似无的呻吟，晓月的肉体开始出现变化。
　　从青年变成少年——从成年人的身体变成小孩子的身体。
　　“……………………”
　　当着呆若木鸡的葛叶面前，晓月的身体逐渐缩水。
　　直到比葛叶的体型小了一号之后，才停止了变化。
　　即使事实就摆在眼前，葛叶依然不敢相信自己看到了什么。
　　幼儿姿态的凰泽晓月缓缓地自床上起身。
　　揉揉惺忪的睡眼，晓月抬起头来东张西望。
　　察觉眼前的葛叶之后，晓月凝视着葛叶的双眼，显得有些疑惑。
　　桐元葛叶清楚地听见幼儿模式的凰泽晓月所提出的问题。
　　晓月的脸上带着狐疑的神情，小嘴吐露的嗓音宛如女孩子般地尖细。
　　他说了一句话：
　　“大姊姊，你是谁？”
　　插图
　　改变这个世界——嘴上说说当然很容易，任谁都办得到。
　　然而又有多少人真正暸解这句话到底代表了什么？
　　