　　第一章《纯真又凶恶的天使》
　　1
　　以设置于新联合国成员——G7各国的巴别塔为中心所规划的特别自治区。
　　担任收容并且管理众多异世界回归者的特区领袖一职，正是统治各国巴别塔的克昆。
　　可是……
　　发生于JPN巴别塔的恶战，由凰泽晓月获得最后的胜利。
　　落败的一方，正是负责统治日本特区的克昆成员冰神京也。
　　自美兔手中获得超高次元生命体的力量之后，京也向世人揭发了克昆极权统治的计划，正面挑战克昆的权威。
　　身为全世界的管理者，理论上克昆应该会失去人心，威信自然也大受影响。
　　可是……
　　“事情果然没有那么简单……”
　　决定与晓月同进退的众家少女齐聚在凰泽家的客厅，其中之一的五泉千影喃喃开口。千影的视线落在客厅的桌上，严格说来应该是显示全球新闻的平板电脑投射在半空中的头版标题。
　　凝视着同样的画面，七濑遥也点头表示同意。
　　“冰神会长——不，冰神京也已经不在了。既然如此，对于对媒体有重大影响力、擅长操纵媒体的克昆而言，会出现这种报导也是理所当然的。”
　　遥的话中含意十分明显。
　　那就是藉由媒体的力量，将冰神京也塑造成背叛克昆、背叛世界的恶人。
　　正所谓死人无口。克昆撷取了当天晚上京也对世人所发表的部分谈话，创造出一套似是而非的说词，同时藉由彻底丑化京也的做法强调自己的正当性。
　　“克昆的做法相当聪明。其中最高明的手段，就在于承认冰神京也所揭发的部分事实。”
　　莉丝蒂·谢尔菲的语气十分沉重。
　　是的，克昆承认了京也谈话中的部分内容。
　　简而言之，就是藉着这个机会向世人承认让超高次元生命体降临于这个世界、藉由控制超高次元生命体的力量达到操纵因果律的目的、进而创造完美秩序的YHWH计划——简称‘Y计划’确实存在。
　　然而‘Y计划’的最终目的在于替全世界带来更安定的秩序，绝对不是为了遂行一己之私欲而独占绝对的权力，京也的指控遭到克昆的全盘否定。群情激愤的世人虽然透过网路表达强烈抗议，然而在克昆强犬媒体影响力的面前，个人的力量显得格外地渺小。透过这几天的强力消毒之后，JPN巴别塔的武装冲突最后被定位为冰神京也个人的背叛行为。
　　至于战胜京也的晓月，则是被全世界的主流媒体刻意忽视，完全只字未提。
　　仿佛晓月根本不存在似的。
　　“真是不甘心……那个人明明就付出了那么多……”
　　凰泽美兔的语气格外地沉痛。
　　晓月与京也的性命相搏，并非全然是为了实现自己的目标。
　　在现在的世界里，来自异世界的召唤对于少年少女以及他们的家人所带来的痛苦与悲伤，被视为无可避免、无可奈何的副产品；晓月之所以质疑现今世界的存在方式，就是为了改变这种不合理的情况。除此之外，也是为了阻止企图利用异世界的力量称霸这个世界的父亲兴兄长，以及他们所隶属的克昆与血色黄昏。
　　晓月明明打算以自己的方式化解世人的痛苦与悲伤，然而这个世界却视晓月于无物，完全忽略他的存在。
　　事实上坐视冰神京也的背叛、让这个世界陷入混乱的始作俑者，不就是克昆吗？
　　如今晓月不惜性命代替克昆战胜了京也，这份努力却并未获得任何的赞扬和掌声，美兔的忿忿不平自然是不难理解。
　　“的确如此，我们的感受也跟你一样。”
　　面对七有不甘的美兔，千影也感同身受地点点头。
　　“不过克昆的影响力再怎么强大，也难以操作网民的舆论。”（吐槽：天朝躺枪）
　　千影的手指在平板电脑的荧幕上轻轻一滑，显示出另一个画面。
　　整个画面的发言，都是在歌颂晓月成为这个世界的新英雄。
　　“无论是必须以真实姓名登录的SNS，抑或是可匿名发表的论坛，都出现了许多认同凰泽晓月的声音。” （编注：Social Network Service，社群网路服务。）
　　正在操纵行动电话的遥也从旁接话。
　　“不过这也是很正常的反应。毕竟凰泽晓月和冰神京也之间的对话档案以及克昆正在进行中的‘Y计划’资讯，正透过网路迅速地传播中。”
　　“嗯，而且还在全球各地造成相当大的回响。严格说来，晓月这次的行动已经接近世界级的革命了。”
　　但这时千影微微苦笑。
　　“不过，否定晓月的声音似乎也不在少数。光是这座人工岛之中，就有不少人对晓月抱持着反对的看法。无论如何，凰泽晓月已经成为全世界炙手可热的关键字了。”
　　“不过晓月本人倒是相当冷静，仿佛早就事先预料到了事态的发展。”
　　正如莉丝蒂所言．眼前的局势似乎早在晓月的掌握之中。
　　——目前人工岛正笼罩在美兔所创造的概念结界之内。
　　概念结界虽然防止了其他克昆以及他国巴别塔关系人的袭击，然而克昆却发表了声明，劝诱JPN巴别塔的学生、教职人员以及一般的居民主动离开人工岛，暂时前往其他新联合国理事国境内的特别自治区居住。美兔虽然可以抵挡来自结界之外的敌人，却无法限制岛内居民的行动。如今在克昆的呼吁之下，已经有不少居民主动离开位于人工岛上的特别自治区了。
　　然而晓月却对眼前的现状毫不在意。
　　这是晓月自己的理想、晓月的战斗，他不愿、也不应该连累周围的其他人。
　　毕竟对于每一个人而言，自己才是最重要的。
　　“许多人无法理解晓月的理想固然遗憾……不过也并不是所有人都是如此。”
　　莉丝蒂所言非虚，这的确是不争的事实。
　　事实上拒绝服从克昆的命令，选择继续留在岛上的人并不在少数。
　　“嗯，说的也是……幸好那个叫做久保田的人也留了下来。我没见过那个人，不过听说他似乎是巴别塔的博士，而且还将来自异世界的各种技术广泛运用于这个世界是吧？”
　　“是的，AD和系统结界就是他的杰作。且根据未经证实的说法，据说巴别塔的核心——‘巴别塔系统’也是构筑在久保田博士的理论基础之上。”遥说道。
　　“无论如何，他确实是个相当优秀的技术人才。”
　　葛叶从旁补充。
　　“完全看不出来他是个那么厉害的人物……”
　　“久保田博士真的很厉害吗？”
　　莉丝蒂忍不住开口发问，曾与葛叶一起亲眼目睹久保田的丰功伟业的千影便点点头，说道：
　　“那当然啰。他只是站在地上挥动手中的长枪，就将超音速飞行的战斗机砍成两截呢。那已经不只是单纯的技术人才了，称之为破坏力十足的战士也不为过。”
　　“既然是那么重要的人物，又怎么会无视于克昆的呼吁，选择留在人工岛上呢？久保田博士本人又怎么说？”
　　“这就不太清楚了。之前我也提出同样的问题，结果博士只是冷冷地表示他另有安排，就不再多说了。”
　　回答莉丝蒂的问题之后，遥继续开口：
　　“不过博士肯留下来，对我们的帮助确实非常大……毕竟人工岛上尊敬、爱戴久保田博士
　　的技术人员并不在少数，他们也与博士同进退，一起留在人工岛上。就这层意义而言，人工岛的维生系统之所以运作如常，久保田博士绝对功不可没。”
　　人工岛的维生系统跟巴别塔所采用的循环系统是一样的。熟悉这种系统的技术人员留在岛上，特别自治区的水、电、瓦斯等等的基本维生系统才得以运作正常，避免了可能发生的混乱。
　　除此之外，定居于人工岛以外的‘圈外人’之中，也有不少人认同晓月所揭示的理想，进而以实际的行动表示支持。
　　事实上，现在已经有不少的外来人口自四面八方进入人工岛。
　　然而这并不是值得庆幸的好事。
　　“说来讽刺……克昆准备消灭我们的祖国——也就是日本的现况，反而促成了世人对晓月的支持。”
　　千影双目低垂，凝视着眼前的荧幕。
　　受到千影的影响，美兔等人的视线也落在同样的画面上。
　　将京也塑造成十恶不赦的叛徒之后，克昆成功地转移了世人的焦点，有关JPN巴别塔事件的相关报导也被另一则头条大事所取代。
　　那就是日本的解体已经进入倒数计时的现场连线报导。
　　‘——目前日本的行政中枢、也就是国会议事堂已经遭克昆完全封锁，过渡政权的建立正在紧锣密鼓地进行中。外界认为此举是针对日本政府无视于克昆的禁令，私下进行异世界技术的相关研究，甚至还为了湮灭证据而进攻特别自治区的行动所做出的惩戒。除此之外，日本政府最后还动用了国际间明令禁止的集束型核子飞弹——’
　　来自世界各国的媒体记者正在被军队层层包围的国会议事堂面前，竞相报导日本的现况。
　　这些记者当中看不见日本国内的媒体记者，这就代表克昆已经完全控制了日本媒体的活动。
　　——即使在这种险恶的情况下，特别自治区依然是一如往常地平静。事实上人工岛上的许多公务员以及保安队的队员都是来自日本本岛的居民，考虑到回归日本本岛之后恐怕会陷入无家可归的窘境，甚至是落得看不到未来的下场，绝大多数的公务员以及保安队员依然选择留在人工岛上，继续日常的工作。
　　然而这也是他们的未来遭到克昆剥夺之后，不得不做出的决定。
　　‘……………………’
　　直到现在，这几个少女才猛然惊觉：自己打算与晓月共同对抗的敌人，竟然拥有足以轻松瓦解一个国家的力量。
　　未知的敌人之中，想必一定存在着比冰神京也更加强大的人物。
　　于是……
　　“无论如何，我们一定要尽快掌握各自的‘概念能力’。”
　　莉丝蒂的提议顿时获得其他少女的同意。
　　“我现在也无法发挥超高次元的力量……为了助那个人一臂之力，说什么都要获得足以跟克昆或是血色黄昏互相抗衡的力量才行。”
　　曾经被召唤至异世界的回归者当中，只有极少数的人可以获得所谓的概念能力。
　　获得概念能力的条件，就是二度前往异世界，让自己的灵魂提升至更高的次元。千影、葛叶以及遥曾经各自被召唤至不同的异世界，之后又与晓月一起前往亚列萨德，如今已经满足了这项条件。
　　至于美兔本身就是超高次元生命体，自然没有这方面的问题。莉丝蒂生活于亚列萨德期间就已经跟谢尔菲的四大精灵缔结盟约，JPN巴别塔的战斗之中又与思想受到京也控制、使用超高次元力量的美兔交过手，理论上也算是通过了考验。
　　因此接下来的关键所在，就是该如何让自己体内的力量获得觉醒。
　　“久保田博士似乎不久会准备替我们设计一套专用的锻炼程式。凰泽晓月之前就是藉由锻炼程式获得了名为‘领域’的全新力量，我们也得尽快跟上他的脚步才行。”
　　直到那个时候，才得以成为晓月不可或缺的助力。
　　不单单只是受到晓月的保护而已，而是要站在晓月的身边，一起面对同样的理想。
　　——因此大家早已有所觉悟，知道往后该怎么做。
　　接下来就只剩下朝着目标勇敢地迈进。
　　因此……
　　“在这之前，似乎得先解决眼前的问题。”
　　莉丝蒂的发言传入耳中，美兔、千影和遥的视线顿时落在同一个地方。
　　坐在沙发上的两个人。
　　一个是变成小孩子的凰泽晓月。
　　另一个则是被晓月搂着臂膀，不知道该如何脱身的桐元葛叶。
　　2
　　目睹眼前的画面之后，莉丝蒂·谢尔菲不禁陷入了沉思。
　　今天早上一睁开双眼，晓月就已经变成了一个小孩子。
　　事实上平常的晓月本来就像一个正值青春期的少年——尤其在某方面的表现更是如此。然而如今他真的变成了名符其实的少年，却反而让莉丝蒂感到不知所措。
　　这时搂着葛叶的晓月突然转过头来。两人的视线在半空中交会之后，晓月朝着莉丝蒂微微一笑。
　　……好、好可爱……！
　　莉丝蒂心中一热。
　　该怎么说呢？向来我行我素、男子气概十足、总是带领着大家往前冲的晓月变成小孩子之后，居然是这么地可爱。
　　简直是可爱得没天理。是说……
　　……真羡慕葛叶……
　　莉丝蒂向独占晓月的葛叶报以羡艳的目光。
　　——葛叶是幼儿化之后的晓月第一眼见到的人，所以晓月才会特别依赖葛叶，几乎离不开她的身边。
　　仔细一看，美兔、千影和遥也正以既羡慕又忌妒的眼神打量着晓月和葛叶。
　　每个人的心，都被可爱的晓月所掳获。
　　或许是独占晓月的良心不安使然吧，唯独葛叶闷闷不乐地低下头去，一句话也不说。
　　“……………………”
　　葛叶的脸色十分凝重，似乎有什么心事。
　　大家当然也察觉到葛叶的异状。不过心里面虽然挂念，大家依然保持沉默，静待葛叶自己开口。
　　事实上众人大可主动询问，甚至是表达慰问之意。
　　然而这么一来，无疑是将葛叶当成小孩子看待，葛叶也会因此而大为受伤。
　　所以大家决定耐着性子继续等待。将葛叶当成跟大家平起平坐的伙伴，静待她主动开口。
　　这时遥突然轻咳了一声。
　　“说来奇怪，怎么会突然变成小孩子？”
　　为了化解令人尴尬的沉默，遥主动抛出问题。
　　“幸好在新型AD的作用之下﹒身上的服装暂时不成问题……”
　　京也之战的前夕——也就是家庭聚会的当天晚上，遥将新型的AD与制服发给大家。
　　有了这两项新装备之后，只要使用者心念一转，就可以自动切换成符合当时情况需求的衣物。幼儿化的晓月身上刚好穿戴着这两项装备，遥只要透过外部操纵，就可以将晓月身上的制服转换成尺寸相符的童装。
　　“……应该是过度使用炼环劲气功的关系。”
　　莉丝蒂回答遥的问题之后，在场众人的视线顿时集中在她的身上。
　　“你想到什么了吗？”
　　“嗯——因为之前也发生过类似的情况。”
　　莉丝蒂点点头，回应千影的询问之后，开始描述当时的状况。
　　事情是发生在晓月滞留于亚列萨德的期间。简而言之就是晓月几乎耗尽了体内的真气，却还是在战场上奋力搏斗，结果造成了肉体的暂时性萎缩。
　　当时正值莉丝蒂的国家——谢尔菲王都艾尔迪亚的光复战。战斗结束之后，莉丝蒂和晓月所率领的王国军虽然大获全胜，惨烈的战事却也造成了无数的死伤，偏偏能够使用恢复魔法的人数十分有限，不足以应付蜂拥而至的伤患。总是站在最前线奋勇杀敌的晓月，虽然耗尽了比任何人都还多的体力，这时却还是鼓起仅存的真气治疗伤患，以自己的生命拯救无数将士。
　　“根据晓月的说法，维持肉体运作正常所需的真气是跟体型成正比的。包括人类在内的所有生物，几乎都不具备操纵真气的能力，而是在无意识中吸取身体所需的真气，让真气在体内循环、消耗，藉此维持肉体不变。”
　　可是……
　　“擅长炼环劲气功的晓月可以毫无限制地使用体内的真气。一旦超越了极限，肉体就无法维持原本的规模，极有可能出现缩水的情况……”
　　“怎么办……都是我不好。”
　　听见莉丝蒂的说明之后，美兔的语气十分沉重。
　　“要不是我落入会长的手中，害大家面对不必要的危险，这个人也不会变成这样了。”
　　事实上在那场战斗之中，晓月最后确实是大量释放体内的真气，才获得最后的胜利。
　　可是……
　　“——这么说就不对了。”
　　千影立刻提出反驳。
　　“我已经说过很多次了。你只是无辜的受害者，冰神京也才应该负起所有的责任。”
　　“没错。不管你是不是落入冰神京也的手中，他都是我们迟早必须面对的敌人。一旦双方正式交锋，些许的牺牲也是在所难免的。”
　　而且……
　　“如果冰神京也并未从你身上获得超高次元生命体的力量，而是一味使用他的概念能力，胜负恐怕还很难说。”
　　遥提出她的看法。如果京也并未掳获美兔，恐怕会无视于巴别塔可能受到的伤害，以他的概念能力‘对极消灭’当成攻击的主轴。
　　当时京也之所以并未使用‘对极消灭’，绝对跟轻敌或是大意无关。事实上沦为战场的巴别塔安装了控制美兔以及超高次元力量的装置，一旦使用‘对极消灭’，难保不会让好不容易才得到的超高次元力量付诸东流。
　　就这点而言，美兔的力量虽被夺去，但沦为人质的她反而成为牵制京也的枷锁。
　　毕竟‘对极消灭’拥有毁灭一切的力量。即使大家所信任的晓月再怎么强大，一被击中恐怕也是难逃灰飞烟灭的下场。
　　“如今凰泽晓月赢待胜利，大家都平安无事。对于我们而言，这才是最完美的结局。”
　　“……嗯。”
　　美兔点点头，轻轻说了声谢谢，紧皱的双眉这才获得了舒展。
　　“对了，莉丝蒂……当时凰泽晓月是怎么复原的？”
　　面对遥的疑问，莉丝蒂轻轻地摇摇头。
　　“其实也没什么特别之处。过了一段时间——大约十几分钟之后，就自动恢复原状了。应该是晓月可以自由吸收体外真气的关系吧？顶多就是身高矮了些，身材瘦了一点而已……”
　　说到这里，莉丝蒂仔细打量着眼前的晓月。
　　晓月已经成为十足的小孩子，不但丧失了跟莉丝蒂等人相处的记忆，甚至连智能也出现明显地退化，很难跟先前的案例划上等号。
　　看来晓月这次所丧失的真气似乎是超乎想像。
　　“莉丝蒂……这个人的炼环劲气功可以将他人的真气据为己有对吧？”
　　“是、是没错啦。”
　　莉丝蒂点点头，回答了美兔的问题。巴别塔之战中，击倒四只漆黑萨哈克之后，莉丝蒂曾一经将自己的真气托付给晓月。
　　……该不会又要……
　　想到当时的情景，莉丝蒂顿时感到全身燥热。
　　双颊虽然微微泛红，内心却也认为，如果在场所有人都将真气注入晓月的体内，说不定就可以协助他恢复原状。
　　“不过这种方法……必须在晓月能够使用炼环劲气功的前提之下才得以成立。如今变成小孩子的晓月丧失了部分的记忆，恐怕无法使用炼环劲气功。即使身体还记得其中的要领，失去记忆的大脑也无从下达指令。严格说来应该不是无法使用，而是忘了使用方法才对。”
　　到头来恐怕只会落得让晓月占尽便宜的下场。
　　“那、那到底该如何是好？”
　　“这个嘛……目前他正处于真气严重不足的状态。理论上，他应该会在无意识的情况下自动吸收漂浮在半空中的真气。就这点来判断，只要给他充足的时间，应该再过不久就会恢复原状了。”
　　然而现在已经接近中午了。
　　距离晓月出现幼儿化现象的清晨，已经隔了好一段时间。
　　然而晓月却还没恢复原状，看来似乎是还少了某种重要的关键。
　　于是……
　　“——很简单啊。那就别管晓月的身体，设法让他恢复记忆也行。”
　　千影的语气格外地轻松，在场众人的视线不约而同地落在她的身上。
　　“恢复记忆……的确，如此一来，说不定凰泽晓月就会想起炼环劲气功的使用方法——不过具体而言到底该怎么做？有什么好办法吗？”
　　“办法不是没有啦，不过……”
　　“快点告诉我们，千影！我们到底该怎么做，才能让那个人恢复记忆？”
　　“晓月暂时失去记忆的原因，应该是肉体的急速萎缩对精神面所造成的影响，毕竟身体跟心灵是连结在一起的嘛。不过他只是一时之间想不起来而已，并非忘了过去的记忆。所以啰，只要给予晓月强烈的刺激，大大震撼他的心灵，自然就可以让他恢复记忆了。”
　　面对忍不住探出上半身的美兔，千影慢条斯理地回答。
　　“最有效的方法就是找个女人在他面前大哭一场，不过虚情假意的泪水恐怕没什么效果。而且最重要的是，相信我们也都不愿意在晓月的面前假哭吧？”
　　‘………………’
　　千影的表情逐渐严肃了起来，莉丝蒂等人顿时陷入沉默。
　　事实上千影说中了大家的心事。
　　眼泪确实是女人的武器。对于在场的少女们而言，真的要哭的话，假装流泪并不是什么难事。
　　然而晓月对于女人的泪水特别敏感，大家又已经做出了永远跟随晓月的决定，说什么都不愿意欺骗晓月，在他的面前留下虚假的眼泪。
　　“千影……照你这么说，我们到底该怎么做才好？”
　　除了泪水之外，还有什么可以刺激晓月的方法吗？
　　只见五泉千影的嘴角浮现一抹诡异的微笑，神秘兮兮地开口：
　　“那还用说吗？当然是色诱啰。”
　　3
　　千影的提议并未获得其他四人的热烈回响。
　　严格说来，应该是有些不以为然。
　　就算对方是晓月，这种方法也实在是太直接、太欠缺思虑了一点。
　　更何况眼前的晓月跟平常不同，只是个年幼的孩子。
　　色诱一个不谙人事的小孩子到底能收到什么效果，确实是令人怀疑。
　　——不过话又说回来了，如果还是期待状况能够自然获得改善，又跟过去依赖晓月的时候有什么不同？大家齐聚在此的原因，不就是为了支持凰泽晓月、助他一臂之力吗？既然如此，理应思考自己能够主动为晓月做些什么才是。
　　可是……
　　即使想破了脑袋，还是想不出更好的方法。
　　结果……
　　“为、为什么是我……？”
　　发现千影推荐自己担任色诱晓月的人选之后，七濑遥的语气显得有些为难。
　　“呃，怎么说呢……事实上真正的目的不是色诱晓月，而是在于刺激晓月的大脑，设法让他恢复记忆。”
　　千影厚顿片刻。
　　“人类的肉体和精神是互相影响的。如果能够取回遗忘的记忆，说不定也能让他恢复十六岁的肉体。”
　　“理论上是如此没错，不过为什么挑上我？”
　　“这样子才能构成强烈的刺激呀。基本上叫专门负责卖肉的美兔执行这项任务，总是少了点新鲜感嘛。”
　　“等、等一下，千影！我什么时候变成负责卖肉的！？”
　　美兔立刻提出抗议。千影见状，只好堆起满脸的笑容，试着安抚美兔的情绪。
　　遥站在一旁愣愣地打量着两人。
　　“可是……我不知道该怎么做……”
　　遥完全没有类似的经验，内心的为难与焦急全都写在脸上。
　　“真是拿你没办法……也罢，就先脱掉你穿在身上的小裤裤吧。没错，就在这里脱。”
　　“要我在这里脱下小裤裤！？你是认真的吗！？”
　　遥不禁变了脸色。这里是客厅，是家人联系感情的场所。
　　难道要我当着晓月——甚至是当着大家的面前，在这种地方宽衣解带？
　　一想到这里，遥忍不住微微颤抖，然而千影的语气却是显得一派轻松。
　　“不妥吗？别忘了，色诱的对象可是晓月呢。现在他虽然变成一个小孩子，不过考虑到他
　　在色诱的刺激之下恢复原状的可能性，难道你不希望到时候我们也在现场，替你化解可能面临的危机吗？”
　　“这……”
　　千影言之有理。
　　“当然啰，如果你坚持跟晓月独处，我们也不便表示什么啦……”
　　“……不，还是在这里好了……”
　　千影的反向操作促使遥改变主意。
　　再说遥实在足不知道该如何色诱晓月，还是需要其他人的协助。
　　“可是……我还是觉得有点尴尬……”
　　“若真的有困难，那也不勉强啦。”
　　只见遥羞红了双颊，一副难以下定决心的模样，千影再度开口：
　　“即使是为了晓月，也犯不着勉强自己牺牲色相嘛，对不对？大不了另觅适合的人选就是了，相信其他人一定会很乐意接下这个任务的。”
　　“………………”
　　千影的语气格外地温柔，遥顿时不知道该如何回应，只能狼狈地朝着美兔和莉丝蒂瞥了一眼。
　　“………………”
　　“………………”
　　两人的脸颊虽然泛起一阵红晕，却是一副跃跃欲试的神情。
　　只要是为了晓月，美兔和莉丝蒂显然非常乐意接下色诱的任务。
　　遥不禁打量着依偎在葛叶身边的晓月。
　　察觉遥的目光之后，晓月也以稚嫩的眼神凝视着遥。
　　……为了凰泽晓月……
　　没错，一切都是为了晓月。
　　晓月是遥决定托付终身的对象，他曾经从冰神京也的手中救了自己一命。当遥失去了过去的一切，陷入莫名的绝望时，晓月更以自己的方法温柔地接纳了遥，治愈了遥内心的创伤。
　　如今晓月变成了一个无助的小孩子。
　　如果自己能够帮助晓月，就算是稍微拉下脸皮牺牲色相又有何妨？
　　……没错。
　　事实上在亚列萨德的娼馆以及凰泽家的浴室之中，遥已经在晓月的面前彻底裸露过，毫无隐私可言。而且在场的少女都是决定追随晓月的伙伴，大家都是同一条船上的命运共同体。
　　……没什么好害羞的……！
　　“………………！”
　　只见遥紧咬下唇，从沙发上站了起来，似乎已经下定了决心。
　　“呃……遥？”
　　千影的语气有些讶异，遥却不放在心上。
　　来吧，没什么好怕的。于是七濑遥站在晓月的面前，双手从下方伸进裙底，拇指分别扣住内裤的两端。
　　“————！”
　　双颊泛红的遥忍不住闭上双眼，缓缓地褪下自己的内裤。
　　……啊啊……！
　　丝质软布滑过大腿的酥麻感，令遥对自己正在从事的行为有了更清楚的认知。
　　当遥的双手自大腿滑落膝盖的时候，现场的少女无不为之屏息。
　　遥的贴身衣物在众目睽睽之中，赤裸裸地自裙底显现。
　　“…………！”
　　一阵燥热袭上心头，遥暂时停止了手边的动作。
　　七濑遥最私密的地方自短裙之中显露，与客厅的空气展开亲密的直接接触。即使已经下定决心，超乎想像的大胆行径还是令遥产生些许犹豫。
　　一旦产生了犹豫，内心的迷惘也就由然而生。
　　不知道该如何是好的遥轻轻睁开双眼，试图向其他少女求援。
　　就在这个时候——
　　……啊……
　　遥的视线刚好与晓月在半空中交会。稚嫩的瞳孔流露出天真无邪的眼神，仿佛正在激励着遥。
　　于是……
　　“————！”
　　遥重新凝聚信心，继续未完的任务。
　　只见她的上半身微微前倾，分别抬起双腿，将褪到膝盖的内裤脱了下来。
　　七濑遥当着凰泽晓月的面前，脱下了自己的贴身衣物。
　　4
　　“…………那个呀，千影，接下来该怎么做……？”
　　“呃……嗯，这个嘛。”
　　将内裤握在手中揉成一团的遥怯生生地询问，这下子可把千影给问倒了。
　　色诱所造成的刺激，或许可以让晓月恢复原状——千影是真的如此认为。
　　而且既然要做，当然是新鲜感十足的人选更具效果。
　　——千影满心以为这个提案会遭到大家否决。
　　偏偏事与愿违，美兔和莉丝蒂尽管红着脸，但她们非但并未反对，甚至还表现出欣然接受的态度。
　　甚至连遭到指名的遥都强忍着内心的羞怯，乖乖地听命行事。
　　只可惜晓月并未出现恢复原状的征兆。
　　然而遥的羞怯已经逼近极限，也不好期待她做出更大胆的举动。
　　于是千影只能含混以对，拚命地在内心苦思对策。
　　就在这个时候……
　　“——辛苦你了，遥。”
　　美兔从旁扶住微微发窘的遥，语气十分平静。
　　“可是……”
　　晓月还没恢复原状。遥忧心忡忡地凝视着美兔，美兔却温柔地摇摇头。
　　“第一棒的压力是最大的，你做得很好。接下来就交给我们吧，好吗？”
　　“啊——”
　　美兔的慰劳之言传入耳中，遥顿时感到双膝一软，无力地坐倒在地。
　　于是……
　　“好啦，千影，接下来就轮到你了。”
　　“什么？我？”
　　千影难掩内心诧异，不禁反问。美兔回答：
　　“毕竟……色诱作战本来就是你的提议对吧？既然遥已经被你拖下水了，总不好置身事外吧？诚如你先前所言，我对晓月而言没什么新鲜感，效果十分有限。如果让莉丝蒂先行上场的话，又怕你这个提案人的面子挂不住——”
　　美兔停顿片刻。
　　“——难道不是吗？”
　　“呃，这个嘛……”
　　千影无言以对，只好含混其词。
　　毕竟美兔的语气十分平静，既没有恶意，也没有挑衅的味道。
　　她不只有担心晓月的现况，也为了千影的立场着想，才好心劝她宽衣解带。
　　“可是……就算真的脱了，恐怕也没什么效果……”
　　“这点倒是不必担心，最近的你突然变得很有女人味呢。”
　　美兔回答。
　　“大概是因为上次过夜的时候，曾经溜进那个人的房间吧。从那个时候开始，就跟之前不太一样了。”
　　而且……
　　“自从搬进这里之后，你也开始穿起了女人味十足的内衣裤，我想大概是故意穿给那个人看的，不对吗？”
　　“我、我只是……”
　　内心的秘密突然遭到揭穿，千影顿时羞红了双颊。
　　——那天晚上，晓月确实揭发了千影最真实的一面。
　　同时也温柔地替千影摘下了她的假面具。
　　从此以后，千影就决定将自己的一切奉献给晓月。
　　贴身衣物的变化也是因为如此。那天晚上，睡梦之中的晓月强行脱下了千影的贴身衣物。
　　直到自己赤裸裸地呈现在晓月的面前之后，千影才对自己的意志有了更深一层的认识。
　　那就是希望晓月将她视为一个真正的女人。
　　“所以啰，千万别错过这个好机会，就让他好好地欣赏一下吧。”
　　“唔……”
　　美兔的脸上堆满了笑容，千影完全没有拒绝的余地。
　　她万万也想不到，事情居然会发展成这种局面。
　　“………………”
　　无奈之余，千影只好解开衬衫的第一颗钮扣。
　　“啊，千影，不行啦。既然是色诱，当然要当着那个人的面前宽衣解带才行。”
　　“~~~~！”
　　在美兔的提醒之下，千影只好硬着头皮来到晓月的面前。
　　“————”
　　当着幼儿化之后的晓月，五泉千影慢慢地褪下身上的衣物。
　　只见羞红了一张脸的千影依序解开衬衫的钮扣，露出雪白的香肩、手臂和手腕，任凭衬衫直接滑落在地。接着又拉下短裤的拉链，让短裤滑过大腿和膝盖，轻轻地落在地上。
　　全身上下只剩下内衣和内裤。
　　为了让凰泽晓月将自己当成真正的女人，五泉千影的贴身衣物都是经过了一番精挑细选，
　　将自己塑造成只让晓月独自鉴赏的艺术品。
　　如今眼前的晓月正目不转睛地凝视着千影。
　　……啊……
　　意识到晓月的视线，千影的身体不禁微微一震。
　　双腿发软，几乎快要站立不住，不过千影还是强行忍住。
　　“什么？就这样而已吗？”
　　无视于千影的窘态，美兔的语气显得十分意外。
　　“要、要不然还能怎样……！”
　　面对千影的反问，美兔不禁露出不解的神情。
　　“第一棒的遥脱下内裤都嫌不够刺激了，身为第二棒的千影怎么可以就这样草草了事呢，当然要给予那个人更强烈的刺激才行啰。”
　　“——————！”
　　千影闻言，立刻向莉丝蒂报以求救的视线。
　　“………………”
　　然而莉丝蒂却默默地别过头去，来个相应不理。
　　莉丝蒂十分清楚，现在不是随便答腔的时候，否则自己也会被卷入其中。
　　……难怪……！
　　这就是莉丝蒂一直保持沉默、从头到尾都未曾开口的原因。
　　不知不觉中，美兔突然来到千影的身旁。
　　美兔脸上的神情异常冶艳，即使是同为女人的千影，也不禁为之屏息。
　　“我说呀……在JPN巴别塔的决战之后，那个人不是独自前往精神世界，将我带了回来吗？当时我立誓要成为那个人的禁脔、成为那个人的俘虏，同时也将自己最私密的地方彻底地呈现在他的面前，毫不犹豫、也毫无遮掩。”
　　面红耳赤的美兔凝视着幼儿化的晓月，湿润的双眸令人陶醉。
　　——虽然拥有一副傲人的身材，美兔的脸庞却保留了少女的稚嫩。
　　如果要从美丽与可爱之中挑选出适合的形容词，美兔很明显的是属于后者。
　　单就美貌与女人味而言，莉丝蒂和遥远在美兔之上。
　　然而美兔现在的神情，却流露出成熟女人特有的艳丽与性感。
　　“所以……没关系的，就让那个人目睹你的全部吧。”
　　“………………！”
　　美兔冶艳的脸孔近在眼前，千影只感到双腿一软，几乎快要站不住了。
　　世界上大概也没有几个人能够抗拒这种无与伦比的魅力。
　　就在这个时候……
　　“咦……千影，还是你没有勇气继续下去？”
　　美兔的表情突然恢复正常，一脸担忧地凝视着千影。
　　“嗯、嗯……接下来交给你跟莉丝蒂可以吗？”
　　大梦初醒的千影间言，顿时松了口气。
　　“好，接下来就交给我吧。”
　　美兔笑了笑。
　　只见她突然伸长了手臂，替千影解开胸罩的纽扣。
　　“啊——？”
　　千影为之一愣，一时之间无法理解美兔的行动。趁着千影发愣的空档，美兔飞快地褪下肩带，一把抢走千影的内衣。
　　“~~~~~~！？”
　　惊觉自己的胸部赤裸裸地呈现在晓月的面前，千影连忙伸出双臂，护住胸前的隆起。
　　“美、美兔！你做什么！？”
　　“咦？你不是说没勇气继续下去，接下来就交给我吗？”
　　面对千影的惊愕，美兔的语气充满了疑惑。
　　“所以我才代替没有勇气继续脱下去的你脱掉身上的内衣，有什么不对吗？”
　　“我没有……”
　　“没有怪罪的意思吗？对嘛，我想也是。”
　　美兔自行解读欲言又止的千影所要表达的意思。
　　“朋友之间本来就应该要互相坩助，更何况你已经主动提出要求了呢？”
　　只见美兔笑了笑，双手搭上了千影的内裤。
　　“你做不到的事情，就由我们来替你完成吧。”
　　美兔话才刚说完，千影身上仅存的贴身衣物顿时被剥了下来。
　　千影最私密的部分，一览无遗地展现在幼儿化的晓月面前。
　　“————！”
　　连忙以双手遮掩自己的下腹之后，千影无力地软瘫在地。
　　被看见了。
　　虽然在过夜的当天晚上，自己的裸体早就被晓月看个精光。
　　……可是……！
　　在窗明几净、众人环视的客厅之中当着晓月的面前赤身露体，却是千影万万也想不到的局面。
　　强烈的羞耻感袭上心头，浑身无力的千影只能瘫坐在地上，完全无法动弹。
　　“嗯，好像还是不行。”
　　眼见晓月还是维持幼儿化的姿态，美兔不禁陷入了沉思。
　　“——莉丝蒂，你觉得该怎么办才好？”
　　美兔回过头来询问莉丝蒂的意见，莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。
　　“这……还是先吃完午饭之后再说吧……时间也差不多了……好吗？”
　　或许是意识到美兔可能会强迫自己做出比全裸更刺激的举动吧，莉丝蒂的神情显得有些紧张。
　　“嗯，说的也是。那就先吃午饭吧。”
　　想不到美兔竟然表示同意﹒踏着轻快的步伐朝着厨房走去。
　　“呼……”
　　目送美兔离去之后，莉丝蒂这才叹了口气，无力地坐倒在地。
　　客厅之中只剩下软瘫在地的千影、遥，和莉丝蒂。
　　还有一脸狐疑地打量着三人的幼儿化晓月。
　　“………………”
　　以及经历了这场闹剧之后，表情依然苦涩的葛叶。
　　5
　　幼儿化的晓月与众少女的午餐结束之后。
　　深陷风暴之中的凰泽家终于出现了比较轻松的画面。
　　地点是烟雾弥漫、蒸汽霭霭的浴室。
　　——午餐的时候，晓月不小心打翻了调味料。
　　全身上下都沾满调味料的晓月，必须好好地洗个澡才行。
　　不过眼前的情况也衍生出一个问题，那就是应该由谁带着晓月去洗澡。
　　晓月现在是个小孩子，恐怕没有独自洗净身体的能力。
　　率先举手的不是别人，正是美兔。
　　不管是不是小孩子，晓月一样都是晓月，美兔当然想替他做些什么。而且遥和千影已经在色诱作战之中尽了一份心力，现在该轮到自己付出了。
　　——于是美兔邀请莉丝蒂一起替晓月洗澡。
　　事实上美兔的邀请是基于好意，毕竟在遥和千影已经对晓月有所付出的情况下，如果莉丝蒂一直被排除在外，心里面应该也会很不好过。然而事实却与美兔的预料相反，莉丝蒂的反应似乎有些暧昧。
　　到底是怎么回事？是不是有什么难言之隐呢？或许是美兔温情的问话攻势化解了莉丝蒂内心的矜持，经过一段时间之后，莉丝蒂才点头表示同意。当时莉丝蒂脸上的表情看起来虽然有些挣扎，美兔却解读为自己的神经过敏。若非如此﹒之后莉丝蒂也不会邀请遥一起进入浴室了。
　　莉丝蒂一定是猜想遥自觉在色诱作战之中的表现不如预期，她内心一定感到很愧疚，才会替她制造将功赎罪的机会。一想到莉丝蒂对遥的体贴，美兔不禁大为感动。即使遥的口中出现“拖下水”的字眼，美兔也满心以为是自己听错了。事实上当美兔往前走上一步，请遥再说一次的时候，遥也立刻堆起满脸的笑容，表示她很乐意接受这项工作。眼角泛起的泪光，想必是为了彼此之间的革命情感而大为动容的证明。
　　为了分享这种喜悦，美兔也试着邀请千影和葛叶一起加入，无奈凰泽家的浴室空间有限，
　　无法同时容纳那么多人，最后也只能作罢。
　　然而凰泽家的浴室竟然无法容纳为了支持晓月而齐聚在此的众人与晓月一起入浴，这很明显的是设计上的缺失，更是不容忽视的一大问题。
　　这次虽暂且放弃，但考虑到未来的需求，势必得做出立即且可行的改善才行。
　　于是——经过一番波折之后，美兔等人终于跟晓月一起进入浴室。
　　原本以为最亲近的葛叶不在身边，晓月的心情可能会人受影响，事实证明美兔的担心是多余的。得知那么多人要跟自己一起洗澡之后，晓月立刻兴高采烈地点点头。
　　在脱衣间脱下衣服的时候，美兔等人反而害羞了起来。
　　即使变成了一个小孩子，晓月还是晓月。一想到自己在晓月的面前赤身露体，美兔等人的身体就忍不住微微发烫。
　　直到一起进入浴室、一起淋浴、一起泡在热水中之后，紧张的情绪才获得些许的缓和。
　　“现在可以请你举起双手吗？”
　　“好——”
　　在美兔的指示之下，坐在椅子上的晓月面向美兔高举双手。
　　直率而不做作的反应。幼儿化的晓月实在很可爱，美兔的心头顿时为之一紧。
　　甚至连坐在浴池之中打量两人的莉丝蒂和遥也被晓月的可爱所征服，不约而同地露出窝心的笑容。
　　只见美兔连续按了几次塑胶容器的瓶盖，将沐浴乳挤在掌中之后，旋即摩擦双手制造出宛如奶油般的泡沫，开始替晓月洗澡。过程之中并未使用毛巾或是海绵，而是亲手擦拭晓月的身躯。
　　小孩子的身体既纤细又敏感，粗糙的毛巾或是海绵难保不会划破稚嫩的肌肤。之前回到亚列萨德的时候，晓月也曾经在佛雷斯多尼姆的浴池亲手替美兔洗涤身体。当时晓月曾经说过，只有人的双手才能把东西洗得干干净净。
　　如今美兔也恪遵晓月的教诲，以自己的双手替晓月洗净身体。即使若有似无的搔痒感令晓月下意识地缩起身子，美兔也会以略为严峻的口气命令晓月忍着点，继续将沐浴乳的泡沫抹满瘦小的身躯。
　　全身上下的每一吋皮肤都清洗干净之后，美兔拿起莲蓬头，以温水冲去晓月身上的泡沫。
　　“好，洗干净了。”
　　美兔关上水龙头，这才发现眼前的晓月对着自己微微一笑。
　　“谢啦……美兔。”
　　听到这句话的瞬间——
　　“————！”
　　因晓月向自己道谢，还有自己的付出获得正面肯定而大为感动的美兔，忍不住想要将晓月紧紧地搂在怀中，到最后却还是强行忍住内心的冲动。
　　万一这个举动惹来晓月的嫌恶，往后岂不是没脸见人了？
　　于是……
　　“………………”
　　身体虽然已经洗干净了，晓月却依然坐在椅子上动也不动。
　　视线落在美兔的胸前。
　　“不要一直盯着人家好吗？人家会害羞的。”
　　外表虽然是个小孩子，美兔依然无法忽视晓月的视线。
　　一想到晓月正注视着自己，身体就不由自主地热了起来。
　　双颊更是泛起了红晕。
　　就在这个时候……
　　“…………奶奶。”
　　望着美兔胸部的晓月喃喃自语，双眸之中流露出好奇的眼神。
　　“唔……”
　　沉吟片刻之后，美兔才怯生生地开口：
　　“………………想摸摸看吗？”
　　语气之中流露出些许的娇羞。晓月闻言，立刻抬起头来。
　　“可以吗……？”
　　“嗯、嗯，因为是你的关系……”
　　面对晓月天真无邪的眼神，美兔情不自禁地点点头。
　　“……等、等一下，美兔。”
　　一旁的莉丝蒂连忙出言制止。
　　“没关系，莉丝蒂……我不介意。”
　　这只是小孩户毫无邪念的愿望，没什么好顾忌的。
　　——更重要的是，美兔无法拒绝晓月的请求。
　　美兔的胸部，本来就是属于凰泽晓月的。
　　于是……
　　“哇……”
　　只见晓月高兴地欢呼一声，以拙劣的手法开始抚摸美兔的胸部。
　　稚嫩的小手在丰满的胸脯之上恣意揉捏。
　　“……嗯，有点痒痒的……啊！”
　　若有似无的搔痒感阵阵袭来，美兔情不自禁地扭动身躯。
　　然而相较于过去令美兔为之疯狂的快感，这种奇妙的感觉却又明显不同。只见晓月心无旁骛地揉捏央兔的胸部，仿佛正在享受软玉温香的触感。
　　一段时间之后，美兔逐渐习惯了晓月所带来的酥麻。
　　可是……
　　“………………啊呣！”
　　“呀……别这样……啊啊啊！”
　　胸前的突起被晓月玲珑的小嘴一口含住，猝不及防的美兔顿时发出一声惊呼。
　　美兔还来不及出言制止，晓月就老实不客气地吸吮胸前的突起。
　　吸吮女人的胸部，这绝对是小孩子也办得到的爱抚。
　　美兔的身体微微一震，却没有制止晓月的意思。
　　她接受了。毕竟对方只是个小孩子，而且又是晓月，实在找不到拒绝的理由。
　　然而……
　　“……呼……嗯……”
　　甜腻的快感自内心深处不断涌现，美兔只能紧咬下唇，不让淫靡的娇声自口中泄漏而出。
　　……啊……！
　　凰泽美兔这才猛然惊觉，胸前的突起已经在晓月的口中逐渐硬挺。
　　这是胸部被他人吸吮的女性无法避免的反应。
　　……简直就跟小贝比一样……
　　即使肉体的自然反应让美兔羞得无地自容，注视着晓月的眼神还是一样的温柔。
　　——眼前的孩子，就仿佛是自己为晓月所产下的爱的结晶。
　　……我跟那个人的孩子……
　　一想到这里，凰泽美兔的内心顿时洋溢着无比的幸福。
　　……我到底是怎么了……
　　强烈的情感回荡在美兔的体内，大大刺激了她的母性本能。
　　美兔再也无法忍受了。
　　只见她伸出双手环绕着晓月的后脑，将晓月紧紧地拥入怀中。
　　察觉到美兔的拥抱之后，晓月放开她啊胸部，抬起头来笑了笑。
　　接着又继续吸允美兔的胸部，恣意地需索美兔的肉体。
　　浴室之中一片寂静，只剩下吸吮胸部所造成的声响。
　　晓月纯典无邪的模样映入眼帘，一颗心七上八下的莉丝蒂和遥这才松了口气，好整以暇地欣赏眼前的画面。
　　就在这个时候，美兔的肉体突然出现了变化。
　　“咦……怎么回事……？啊……呀啊啊啊！”
　　甜腻的快感迅速膨胀，美兔的肉体不断地抽搐。
　　轻微的高潮。
　　百思不得其解的美兔突然想到了一个可能性。
　　……不会吧……难道……
　　错不了的，刚刚确实有某种物体流入美兔的体内。
　　没猜错的话，应该是晓月的真气——众人一直以为晓月现在无法运用真气，但即使是处于幼儿状态，晓月依然能够行使炼环劲气功。
　　无视于美兔的轻微高潮，晓月依旧专心地吸吮美兔的胸部。如果是平常的晓月，应该会立刻凑上前来观察美兔的表情和反应吧。
　　因为青年状态的晓月知道那是美兔达到高潮的现象。
　　——然而现在的晓月处于幼儿状态，自然无从得知美兔的反应所代表的意义。
　　“等一下……呀、啊啊啊！啊啊！呼……哈、啊啊啊啊！”
　　接踵而来的高潮袭向美兔。
　　全身脱力的美兔往后一仰，刚好呈现让晓月压在身上的态势。
　　然而晓月依然心无旁骛地吸吮美兔的胸部，完全不受影响。
　　……怎、怎么办……呀……！
　　尽管美兔急着寻思脱身之计，一波又一波的快感却剥夺了她的思考能力，只能任凭晓月的吸吮带着她一次又一次地登上高峰。
　　“看吧，我就说嘛！”“就知道会变成这样！”
　　眼见情况不对，莉丝蒂和遥立刻手忙脚乱地离开浴池。
　　两人试图拉开晓月，然而晓月的双手却紧紧地环抱着美兔的颈子，怎么也拉不开。
　　“不行喔，这样子大姊姊会很不舒服的……乖乖听话，好吗？”
　　最后还是莉丝蒂和遥共同联手，才勉强分开两人。
　　“啊、啊啊……呼……呼……”
　　从阵阵袭来的高潮获得解放之后，双眼迷濛的美兔倒在地上不停地喘气。
　　刚刚才被从夫兔胸部上扯开的晓月此时笑着吸附在莉丝蒂胸前的模样，也同时映入美兔的眼帘。
　　“咦——呀啊啊啊啊！？”
　　“莉丝蒂，小心……呀！”
　　瞬间攀上高峰的莉丝蒂往后一仰，顺势撞倒了身后的遥。幸好两人只是重重地跌了一跤，头部并未受到撞击，然而晓月还是紧紧地吸附在莉丝蒂的胸前，说什么也不肯松口。就像刚对待美兔那时一样，他专心一意地在吸吮胸部的行为上。
　　一段时间之后……
　　“啊、啊啊……呼……嗯……”
　　接二连三的快感令莉丝蒂为之失神，甚至连声音也发不出来。晓月见状，立刻转移了目标。
　　“等……等一下……不要乱来……凰泽晓——呀啊啊啊啊！”
　　才刚落人晓月的手中，遥立刻就发出甜腻的娇吟。
　　一段时间之后，遥也步上了美兔和莉丝蒂的后尘。
　　最后甚至完全失去抵抗能力，只能任凭晓月摆布。
　　即使全身乏力无法动弹，美兔依然松了口气。
　　……如此一来……
　　轮番戏弄三人之后，晓月应该也心满意足了吧。
　　可惜这只是美兔的一厢情愿。
　　“咦……？”
　　从遥的身上站了起来之后，晓月再度来到美兔的身边。
　　“……不、不会吧？”
　　大吃一惊的美兔只能眼睁睁地看着晓月贴了上来，重新将自己推上一座又一座的高峰。
　　——接下来的发展，简直就是笔墨难以形容的惨烈。
　　或许是将攀上高峰之后的娇吟以及全身抽搐的反应当成一种好玩的游戏，晓月不断地周旋在三个少女之间，完全没有怜香惜玉的意思。
　　心无邪念的晓月只是单纯地乐在其中，丝毫不感到厌倦。藉由胸部的吸吮和臀部的揉捏，一次又一次地带领夫兔三人登上快感的巅峰。
　　尽管她们试图抵抗——趁有人遭到毒手时让另外其中一人对外求救，然而在不断袭来的快感肆虐之下，全身上下根本连半点力气也没有，只能趴在浴室地板上喘气。
　　于是三人只能咬紧牙关，无余地忍受晓月天真无邪的戏弄，到最后终于落得娇喘连连软瘫在地的结局。
　　不幸中的人幸，或许是晓月并未具备那方面的知识。
　　事实上晓月所进攻的位置并不是女性最敏感、最羞耻的部位。对于只能被动地沉溺于快感深渊的美兔三人而言﹒或许这就是唯一的救赎吧。
　　可是……
　　“嗯……好奇怪﹒这里痒痒的。”
　　晓月突然停止了攻势，说讯的语气显得格外地稚嫩。
　　即使身处令人喘不过气的快感天堂，美兔还是勉强回过头来。
　　“不、不会吧……！”
　　晓月模样依然惹人怜爱，然而身体的一部分却出现了令美兔难以置信的变化。先前洗净身体的时候明明是那么的可爱，如今却肆无忌惮地展现男性雄风。
　　……这么瘦弱的身躯……真是不敢相信……！
　　凰泽美兔无法接受眼前的事实。
　　虽然远远不及过去钻入晓月被窝之后所目击的晨间生理现象，却已经足以从事男女之间的行为。
　　——最可怕的是，晓月竟然还释放出最强的必杀技。
　　而且还佐以破坏力十足的可爱童音。
　　“大姊姊……可以吗？”
　　开玩笑，你想要可以什么啊！然而美兔只能在内心呐喊，无法诉诸实际的言语。
　　因为晓月正以右有所求的迷濛眼神凝视着美兔。
　　……不、不要这样子看着我……！
　　美兔不敢直视晓月的眼睛，更无法拒绝晓月的要求。
　　于是晓月瘦弱的双手将美兔的丰臀高高抬起，力道大得惊人。
　　即使是处于幼儿状态，凰泽晓月依然是凰泽晓月。在本能的驱使之下，晓月显然知道接下来该怎么做。
　　“啊……不行……！”
　　美兔的抵抗显得格外地微弱，只能任凭晓月分开自己的双腿，慢慢地拨开两片丰腴的臀肉。
　　常美兔的一切彻底地暴露在晓月面前之后，只见晓月缓缓地接近美兔的私密处，仿佛受到磁铁的吸引。
　　……不会吧……怎么会这样……！
　　置身云端的余韵以及难以置信的状况令凰泽美兔丧失了现实感。
　　——当然，只有晓月才能夺走自己的第一次。这是毋庸置疑的，也是理所当然的。
　　……可是……！
　　美兔万万也想不到自己竟然在浴室中献出第一次，而且对方是幼儿状态的晓月，还是采取后背体位。一想到自己的处女将被幼儿状态的晓月在这种诡异的状况下夺走，凰泽美兔顿时有种欲哭无泪的感觉。
　　就在美兔和晓月即将合而为一的时候——
　　“你们几个洗好了吗？准备吃冰棒了喔！”
　　千影的声音突然自更衣室传来。
　　“冰棒！？”
　　注意力受到转移之后，晓月立刻对美兔失去了兴趣。
　　“啊……？”
　　无视于美兔等人的存在，晓月飞也似地冲出浴室，将一个个倒在地上、因酥麻全身的快感而兀自喘息的美兔、莉丝蒂和遥三人留在原地。
　　“……不会吧……这该不会是说……”
　　即使在三人的身上下了那么大的工夫、即使将三人弄得欲火难消——
　　对于年幼的晓月而言，冰棒的魅力显然更胜于美兔、莉丝蒂和遥的第一次。
　　6
　　于是——危险的入浴时间结束之后……
　　自动将葛叶旁边的位置纳为己有的晓月正津津有味地享用冰棒。
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　美兔、莉丝蒂和遥正以哀怨的眼神凝视着晓月。
　　……唉。
　　眼前的画面实在很诡异，五泉千影不禁微微苦笑。
　　——据说晓月在浴室里面强行将三人推上快感的极限，结果却在最后的紧要关头临阵脱逃。
　　虽然保住了珍贵的贞操，只差临门一脚的遗憾还是让美兔三人感到不是滋味。只见三人无不面红耳赤地磨蹭大腿，快感的火苗显然是尚未熄灭。
　　不过她们无法自己解决这种事情，却又羞于向晓月寻求协助，更何况现在的晓月只是个小孩子，道德伦理方面也说不过去。就算真的厚着脸皮提出要求好了，浴室事件的殷鉴不远，天晓得又会落得如何凄惨的下场。
　　所以三人只能默默地忍耐，静待无处宣泄的欲火逐渐褪去。
　　“不过……如果连那么强烈的刺激都无功而返，说不定色诱之计根本就没什么效果。”
　　千影提出她的看法。
　　“千影……？我们为了你的一句话做出那么大的牺牲，现在你居然认为我们的努力是白费力气？”
　　美兔颤巍巍地起身，全身上下散发出先前将千影剥得精光的杀气。
　　“冷、冷静一点……你的笑容好可怕……”
　　烤觉这次不是赤身蕗体就能了事之后，千影连忙安抚美兔的情绪。
　　就在这个时候……
　　“………………对不起。”
　　悔恨交加的低语传入众人的耳中。
　　声音来自一直低头俯视地面的葛叶。于是千影等人互望了一眼。
　　“葛叶，怎么啦？”
　　遥代表大家坐在葛叶的身边，语气格外地温柔。
　　“凰泽同学变成小孩子的原因……可能跟我有关。”
　　葛叶握紧搁在膝盖上的双拳，开始向人家坦承一切。
　　——清晨上完厕所之后，偷偷地溜进晓月的被窝。一想到只有自己还是个小孩子，心里面就很难过。为了快点长大，为了跟大家平起平坐，于是就偷偷吻了熟睡中的晓月。
　　结果晓月的身体就迅速缩小，变成一个小孩子。
　　而且……
　　“……当初在亲吻凰泽同学的时候，我的心里面突然浮现一个想法……如果凰泽同学跟我站在同样的高度面对这个世界，那不知道该有多好……”
　　有如是天上的神听见了这个愿望般，就在那巧妙的时间点，晓月于葛叶的面前呈现幼儿化的状态。
　　……原来如此。
　　听见葛叶的告白之后，千影这才恍然大悟地点点头。
　　杂怪她从早上就一副无精打采的模样。
　　然而对于同时仰慕晓月的大家而言，偷偷钻进晓月的被窝、甚至是偷偷亲吻晓月的行为无疑是一种背叛。
　　更何况自己的亲吻造成了晓月的幼儿化。
　　或许是因为良心不安和强烈的责任感使然，才让葛叶无法鼓起勇气向大家坦承一切。
　　然而经过一番考虑之后，葛叶还是决定说出真相。
　　……现在该怎么办呢……
　　五泉千影陷入沉思。其实最简单的方法，就是否定葛叶的推测。
　　只要坚持晓月的幼儿化是真气过度消耗的结果，自然可以替葛叶解套。
　　然而对于自责不已的葛叶而言，这套说词显然过于廉价。
　　所以……
　　“……原来如此。”
　　千影以平静的语气，肯定了葛叶的煎熬。
　　她选择了让葛叶继续承受良心的谴责，而不是粉饰太平。
　　因此千影并不打算安慰葛叶，美兔、莉丝蒂和遥也比照办理。
　　人家都十分清楚，现在只有一个人能够安慰葛叶、抚平葛叶的愧疚。
　　那个人就是凰泽晓月。
　　于是千影打量着垂头丧气的葛叶，以及正在享用冰棒的晓月。
　　……说不定这是个好机会。
　　在场的所有人，已经彻底地对晓月打开心房。
　　——唯独葛叶除外。
　　初识晓月的体育仓库事件、以及滞留于亚列萨德的森林都市佛雷斯多尼姆的期间无法保护莉露露的遗憾，固然拉近了葛叶与晓月之间的距离，然而其他人却以超乎葛叶的速度倾心于晓月。
　　或许葛叶因此而感到自己跟大家之间有段距离，甚至是被大家排除在外吧。
　　可是……
　　……若真如此，倒也不必担心。
　　五泉千影十分肯定，其他人想必也是如此。
　　原因很简单，凰泽晓月不可能对葛叶心中的寂寥一无所知。
　　换个角度而言，这应该也是让晓月恢复原状的关键所在。
　　于是……
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　千影、美兔、莉丝蒂和遥互望一眼，默契十足地点点头。
　　四人在一瞬间达成了共识。
　　……至于敞开心房所需的时间，就由我们来创造吧……
　　就在四人下定决心的时候——
　　发生于凰泽家外侧的爆炸撼动了整间房子。
　　“刚刚那是攻击魔法——”
　　千影、莉丝蒂和遥立刻站了起来。
　　“——没事的。”
　　唯独美兔格外地冷静。
　　“应该是炎系的爆炎魔法……不过这种魔法还不足以破解我在这间房子的四周所设置的风之防护壁。”
　　简而言之，美兔的防护屏障成功地挡下了先前的攻击。
　　然而千形还是听见了美兔的喃喃自语——寂寥而感伤的语调。
　　“虽然是预料中的事，但看来这里还是有视那个人为眼中钉、对我们抱持着强烈敌意的人。”
　　7
　　美兔的概念结界依然存在，敌人不可能从外部入侵。
　　因此先前的攻击一定是来自人工岛的居民。
　　而且拥有发动攻击的能力，代表对方一定跟巴别塔脱不了关系。
　　——然而遥是号称JPN巴别塔最强的高等部学生会成员，美兔和其他人的实力也跟遥不相上下。除此之外，打倒冰神京也——世界最强的克昆之一——的晓月也在屋子里面。
　　理论上对方应该对彼此之间的实力差距相当了解才是。
　　然而外面还是聚集了许多异议分子。
　　不只如此……
　　‘给我滚出来，凰泽晓月！’
　　‘有种就不要躲在里面！’
　　门口的挑衅与鼓噪传入众人的耳中，对方的目的显然是晓月。
　　美兔和其他少女并不想惹麻烦，然而眼前的局面也不容许她们继续保持沉默。于是众人走出屋外，现身在异议分子的面前。仔细一看，凰泽家的门口人概聚集了三十几个年轻人。
　　“——总算出来了！”
　　其中一人高声一呼，所有人顿时对美兔等人投以充满敌意的视线。
　　他们的手中虽然没有AD所召唤出来的武器，却同时摆出了警戒的态势，仿佛随时准备发动攻击。
　　“这些人……”
　　凰泽美兔环视眼前的人群。
　　欲将自己以及晓月除之而后快的敌人。
　　“——里面有几张熟面孔呢。”
　　“是的，大部分都是高等部A班的学生。除此之外，还有几个是其他班级的学生，部分选修学分班课程的大学生也在其中。”
　　千影话才刚说完，遥立刻明白地指出对方的身分。
　　在这杀气腾腾的人群之中，确实有几张美兔曾经在巴别塔的校园以及排名赛时见过的面孔。
　　“………………”
　　美兔的心中充满了无言与无奈。事实上双方的实力差距昭然若揭，然而对方在偷袭成功之后却并未选择退避，而是堂而皇之地留在现场，代表他们认为自己的行为具有绝对的正当性。
　　“到底是为什么……？”
　　美兔的双眸闪过一丝悲伤与寂寥交织而成的眼神，这时穿着高等部制服、看起来应该是领导者的青年站了出来。无论是表情或是语气，都流露出强烈的憎恨与厌恶。
　　“还敢问为什么……？可恶的叛徒！”
　　青年开了第一枪之后，宛如连锁效应般，其他人也纷纷大声鼓噪。
　　“我们对于现状以及克昆根本没有什么不满！”
　　“这座人工岛是我们唯一的归属……”
　　“结果你们却自顾自地干了那些事，毁了我们唯一的归属之地！”
　　面对愤怒的人群毫不保留的叫嚣与辱骂﹒千影不禁皱起眉头。
　　“很抱歉，我们就是对现状不满……基于绝对不能退让的信念，所以我们选择了与晓月一起行动——就这么简单。”
　　说到这里，千影又叹了口气。
　　“至于你们的归属嘛，难道都没有人看新闻吗？克昆已经发表声明，呼吁所有JPN巴别塔的学生以及教职员尽速离开这个特别自治区，而且还承诺其他的特别自治区或是巴别塔一定会收容你们以及你们的家人。如果还有其他的亲戚定居于即将解体的日本，也欢迎各位将他们一起带走呢。”
　　“没错。而且那天晚上冰神京也所揭发的克昆的阴谋、以及凰泽晓月公诸于世的理想——御崎佑次，你们应该也都听见了吧？”
　　遥的语气十分坚定﹒显然认识那个带头的青年。
　　——晓月和京也当时的对话早已被制作成电子档案，透过网际网路扩散至全世界的每一个角落。
　　国内的主流媒体受到克昆的箝制，彻底封杀了这条新闻；然而部分的国外网站却将对话的录音档案设为头条，任何人都可以自由阅览。
　　“况且，身为巴别塔的学生，理应做好随时可能被送上战场的心理准备，又怎么可能永远窝在特别自治区，将人工岛当成永远的归属？如今你们都知道了冰神京也所揭发的阴谋，如果还是决定跟随克昆、在克昆的庇护之下生活，就应该尽快遵照克昆的指示才对，怎么还有时间—”
　　“——废话少说！”
　　遥还没把话说完，就被其他的学生打断。
　　“凰泽背叛了克昆，背叛了这个世界！就算我们移居其他的巴别塔，也会被当成跟他一样的叛徒，往后只能在偏见与轻蔑的目光之下苟且偷生！”
　　“原本以为成为巴别塔的学生之后，以后的日子就轻松了，结果现在全都被凰泽给毁了……！”
　　“…………原来如此，我懂了。”
　　面对此起彼落的抗议声浪，莉丝蒂这才恍然大悟地点点头。
　　“说得那么愤慨激昂，说穿了你们也只是无法接受自己的既得利益遭到剥夺罢了……是谁比较自顾自呢。”
　　莉丝蒂才刚来到这个世界，对于环绕在巴别塔或是克昆四周的权谋变数以及利害关系了解有限。她只知道克昆和血色黄昏是晓月极欲打倒的目标而已。
　　然而居住于亚列萨德的时候，莉丝蒂好歹也是一国的女王，拥有许多面对人民请愿或是群众抗议的经验。看在莉丝蒂的眼中，这群人的诉求基本上跟贪得无厌、吃相难看的恶质工会并没有什么两样，只在乎自己的利益，不顾其他人的死活。一想到这里，莉丝蒂的双眼不禁流露出鄙夷的视线。
　　“怎么办？任凭这群人大声叫嚣，只会助长他们的气焰。”
　　莉丝蒂的眼神传达出武力镇压的意念。
　　可是……
　　“……不能这么做。”
　　然而莉丝蒂的提议却遭到美兔的否决。
　　“没错……”
　　“在这种情况下诉诸武力，反而是陷凰泽晓月于不义。”
　　美兔等人是晓月最亲近的战友，更是支持晓月、追随跷月的忠实信徒。
　　在这个前提之下，如果以武力对付御崎，无疑等同于晓月亲自动手。
　　双方的实力悬殊，打倒眼前的异议分子自然是不成问题。
　　可是……
　　到时候克昆一定会以此事大作文章，宣称晓月和美兔等人不容许任何杂音的存在。即使是毫无抵抗能力的弱者，也不会轻易地放过。
　　如此一来，无疑是对支持者辈出、局势大好的现状造成负面影响，甚至是扼杀了世人想要改变这个世界的梦想之芽。
　　——将晓月视为叛徒的说词确实令人不悦。
　　美兔兵的很想命令对方收回那句话。
　　……可是……
　　让所有人都跟自己一样仰慕晓月、信任晓月，毕竟是难以奢求的梦想。
　　所以现在只能选择忍耐。
　　可是——眼前的状况持续恶化，美兔的用心良苦并未获得回报。
　　“哼……先前还一副振振有辞的模样……发现自己站不住脚之后，就立刻来个相应不理吗？”
　　美兔等人的沉默显然并未获得善意的回应，名叫御崎的青年迳自展开魔法阵。
　　无数的风刃朝着美兔等人的方向发射。
　　——然而御崎的魔法并未造成伤害。
　　因为凰泽家正笼罩在美兔所创造的防护屏障之内。
　　御崎的风刃全都被防护屏障挡了下来。
　　别说是攻击美兔和其他人了，风刃甚至无法在凰泽家的外墙留下一丝痕迹。
　　然而这个结果却反而激怒了御崎。
　　“可恶……还愣在那里做什么？快点动手啊！大家一起毁了他们的结界！”
　　御崎的登高一呼获得其他人的回应，现场大约有三十几名学生同时展开攻势。
　　有些人咏唱魔法，有些人利用AD召唤实体武器。目标只有一个，那就是破坏美兔的防护屏障。
　　“怎么办……再这样下去……”
　　美兔不禁流露出左右为难的神情。双方的实力虽然有明显的差距，对方的阵营之中，好歹也有为数众多的A班学生。
　　如果能运用超高次元生命体的力量也就罢了，然而美兔现在所开启的结界只是普通的防护屏障，用意在于阻绝敌人的奇袭，替自己争取应变的时间，不可能永无止境地抵御对方的攻势。事实上在对方的轮番猛攻之下，结界的防护力已经出现衰退的现象。
　　按照目前的情况来判断，大概再过十几分钟之后，防护屏障就会被对方攻破。
　　虽然在防护屏障遭到攻破之前，由莉丝蒂、千影和遥轮番接手展开屏障也是个办法。
　　……可是……
　　对方的人数实在是太多了。如果我方以接力的方式维持结界的防护效力，对方也大可分成好几组人马，轮流对我方发动攻击。一旦进入了消耗战，局势自然对我方人为不利。
　　或许是察觉我方渐居下风，莉丝蒂等人的脸上也蒙上了一层阴影。
　　“——就只差临门一脚了！大家加把劲，一口气攻破对方的结界！”
　　就在御崎阵营准备发动总攻击的时候……
　　突如其来的强力水柱袭向众人的侧翼。
　　“——可恶！”
　　几名青年连忙同时展开防护屏障，这才勉强挡下水柱的奇袭。
　　于是……
　　“你们是……！”
　　御崎阵营的青年以憎恶的眼神凝视着水柱的方向——也就是柏油路的另一端。
　　二十几名身穿JPN巴别塔制服的学生一字排开，冷冷地凝视着御崎阵营的人马。
　　“是你们……”
　　凰泽美兔难掩内心的讶异。
　　因为她在出手相助的二十几名青年之中，看到了熟悉的身影。
　　“佐桥、仓科……还有常盘！”
　　美兔身旁的千影依序说出他们的名字。这些人都是JPN巴别塔高等部B班的学生，也是美兔和千影的同班同学。只见名叫佐桥的青年举起手来打了个招呼，旋即面向盘据在凰泽家前的御崎等人。
　　“不是所有人都跟你们一样反对凰泽的做法，请不要以JPN巴别塔全体学生的代言人自居好吗？”
　　御崎阵营以A班学生为构成主力，实力自然在以B班学生为主的佐桥阵营之上。
　　因此佐桥的脸上虽然带着自信的微笑，表情却有些僵硬。
　　“除了你们这些反对者之外，JPN巴别塔之中还是有认同晓月，愿意追随晓月的其他声音。”
　　于是佐桥启动AD，召唤出他的武器。
　　“就凭你们这些B班的学生，也敢在我们的面前嚣张？”
　　御崎阵营中的几名A班学生纷纷站了出来，准备对付佐桥和他的同伴。
　　然而佐桥也不甘示弱。
　　“A班又有什么了不起？充其量也不过是克昆饲养的看门狗罢了！”
　　佐桥恶狠狠地瞪着御崎，丝毫没有退让的意思。
　　于是……
　　“——————”
　　“——————”
　　双方人马隔空对峙，现场顿时弥漫着浓浓的火药味。
　　以宁静的住宅区为舞台的街头混战，很快地就揭开了序幕。
　　8
　　激烈的战斗在桐元葛叶的面前上演。
　　数十名JPN巴别塔的学生正在大马路上互相斗殴，展开激烈的冲突。
　　魔法攻击此起彼落，AD所召唤出来的武器在半空中交错。
　　“这下子可麻烦了。”
　　千影的喃喃自语传入耳中，葛叶立刻理解她的话中含意。
　　……到时候，外界势必会将这场武力冲突的责任归咎到晓月同学的身上……
　　葛叶不禁凝视着依偎在自己身边的晓月。
　　只见幼儿化的晓月睁大了眼睛，凝视着眼前的混战，一副状况外的模样。
　　一边是反对晓月的人，另一边则是晓月的支持者。
　　双方一旦展开冲突，原因一定是在晓月身上。
　　当天晚上晓月的诉求，就是主张克昆以及血色黄昏这群顶尖的强者所决定的世界是错误的。
　　他们的做法，只会遭致更多的不幸与痛苦。
　　因此晓月对这个世界的现状投下了反对票。
　　然而晓月必须打倒的敌人，只限于克昆以及血色黄昏。
　　如今却可能成为促使无辜的第三者受伤、甚至是不幸死亡的原因。
　　——无论如何，晓月的所作所为还是在这个现有的世界激起了一阵涟漪。
　　事情本来就有正反两面，反对声浪的出现也是可以理解的。而且无论是支持也好、反对也罢，势必都会造成新的混乱。
　　即使如此，晓月所控诉的重点依然在于异世界回归者以及家人被迫面对的悲哀。
　　不惜改变这个世界也要拯救的对象，正是现在大打出手的御崎以及佐桥之类的人物。
　　如今双方人马在凰泽家的家门口展开冲突，无疑是让克昆抓到了把柄。事后的处置一旦失当，极有可能让晓月当着世人的面前所发表的言论失去应有的公信力。
　　然而无祝于美兔等人内心的担忧，眼前的局势却逐渐恶化。
　　首先有所察觉的人，正是莉丝蒂。
　　“情况不妙……这场冲突已经惊动附近的邻居了。”
　　仔细一看，附近的居民几乎都站在自家窗前观察凰泽家门口的战况。
　　这也难怪。住宅区内发生街头格斗，难免会引起左邻右舍的不安。
　　而且住宅区不如巴别塔校区，并没有将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界。如果魔法在混战之中误击附近的民宅，不但房屋可能遭到严重的损害，甚至还会造成人员的死伤。
　　除此之外，住宅区的混战也会吸引许多好事的群众到场围观。万一他们利用手机或是其他的设备将现场的画面上传至各大网站，难保不会引起主流媒体的竞相报导。
　　如今凰泽晓月已经成为全世界注目的焦点。
　　媒体记者自然不会轻易地错过任何跟晓月有关的事件或是丑闻。
　　到时候势必会对晓月的形象造成负面的影响。
　　“看来也只能选择武力镇压了。”
　　“嗯……不过相信大家都很清楚，我们绝对不能伤害任何人。”
　　面对一脸苦涩的遥，美兔的表情显得格外地认真。
　　“如果在这种情况下选择武力镇压，强行中止双方人马的冲突，反而容易落人口实。”
　　美兔的看法获得遥的赞同。
　　“说的也是……如果让世人对我们产生凡事诉诸武力的既成印象，这样子又跟以力服人的克昆或是血色黄昏有什么两样？”
　　“是呀，必须让世人了解晓月及我们与那群人是不一样的。”
　　千影和莉丝蒂也不约而同地点点头。
　　于是美兔、莉丝蒂、千影和遥四人同时将意识集中于手腕的AD，召唤出各自的武器。
　　“无论如何，还是以避免左邻右舍遭到波及为优先考量。如果情况许可，再以道德劝说的方式促使双方停止交战……这样子如何？”
　　“虽然不容易，却是最好的方法。” “嗯，没错。” “好，我们走吧。”
　　凝聚共识之后，四人同时展开行动，准备介入愈演愈烈的冲突。
　　于是……
　　“等、等一下……我也要一起去！”
　　葛叶立刻从后面追了上来。
　　“——不，葛叶你还是留下来吧。”
　　然而美兔却口过头来，婉拒了葛叶的同行。
　　视线同时温柔地落在葛叶身旁的幼儿晓月身├。
　　“现在你是他最亲近的人，所以我希望你留下来守护他。”
　　美兔言之有理，葛叶却十分厌恶这种被排除在外的感觉。
　　“可是……”
　　“万事拜托了，现在也只有你能够保护晓月。”
　　面对葛叶的抗议，千影报以体恤的微笑。
　　于是……
　　“——各位，我们走吧。”
　　美兔一声令下，除了葛叶之外的四名少女同时奔向战场。
　　9
　　美兔并不孤独，身边还有人一起并驾齐驱。
　　那就是跟美兔一起奔向战场的莉丝蒂。
　　任凭金色的马尾随风摇曳，莉丝蒂忍不住开口：
　　“……把葛叶留在原地，这样子真的妥当吗？”
　　“就是说啊﹒她都己经觉得跟我们之间有隔阂了呢……”
　　遥似乎也有同样的疑问。
　　于是……
　　“其实——”
　　就在美兔准备开口的时候……
　　“——这么做就对了。”
　　千影抢先一步，代替美兔回答两人。
　　三人之中，就属于影最早认识美兔。如今千影以知心老友的身分，替美兔表达心声。
　　“就算带着葛叶一起上战场，也没有任何意义。因为葛叶跟我们之间并没有距离感，她所谓的距离感，其实是那孩子自己制造出来的。”
　　所以不应该让她一起同行。
　　除非葛央察觉向己的盲点来到这边，否则旁人再怎么努力都是无济于事。
　　“不过期待现在的葛叶能够自我觉醒，会不会太服苛了一点？”
　　遥的语气流露出些许的不安。
　　“或许吧，不过我相信一定不会有问题的。”
　　即使战场已经近在眼前，美兔依然微微一笑。
　　内心更是充满了自信。
　　“纵使他变得再幼小——别忘了葛叶的身边还有我们最信任的那个人。”
　　10
　　桐元葛叶只能眼睁睁地看着四人介入双方人马的战斗。
　　美兔、千影和遥原本就是JPN巴别塔首屈一指的强者，如今又多了一个实力与三人在伯仲之间的莉丝蒂。
　　即使是以A班学生为主战力的御崎阵营，理论上应该也不是对手。
　　——然而看在葛叶的眼中，美兔等人却很明显地陷入了苦战。
　　即使双方的实力悬殊，在不伤害对方的前提之下进行战斗也是高难度的挑战。更何况除了敌对的御崎阵营之外，战场上还夹杂着佐桥等人所率领的援军，总共有五十几人同时参与了这场大混战。阻止御崎的同时，美兔等人也必须阻止佐桥才行。
　　“各位，请听我说……不要打了，快点住手！”
　　利用防护屏障干预双方人马的魔法攻击，美兔等人声嘶力竭地呼吁双方立刻停战；然而杀红了眼的御崎阵倚和佐桥阵营却完全充耳不问，战况也丝毫没有降温的趋势。
　　而且就在美兔等人四处游走，试图预防左邻右舍遭受波及的时候，御崎阵营的人马为了瘫痪美兔等人的行动，竟然开始针对四周的民宅发动牵制性质的魔法攻击。
　　“什么……！”
　　“太卑鄙了……！”
　　千影和莉丝蒂立刻开启水系和风系的防护障壁，挡下御崎阵营的魔法攻击。
　　这时另一名青年试图针对两人发动武器的直接攻击。
　　“——休想得逞！”
　　召唤出半月刀的遥从旁杀出，化解了千影和莉丝蒂的危机。
　　——然而在不能伤害对方的情况下，美兔等人顶多只能采取被动的防御，无法主动反击。
　　于是对方利用远距离攻击魔法牵制美兔等人的同时，又再度回过头来与佐桥阵营展开激烈的厮杀。
　　美兔等人试图跟上去，来自其他方向的攻击却迫使四人不得不停下脚步。
　　即使兵分二路，恐怕也难以敉平眼前的混战。
　　于是……
　　“——————”
　　桐元葛叶只能默默地看着大家陷入苦战，完全使不上力。
　　被众人拜托保护幼儿化的晓月时，受到排挤的念头顿时自葛叶的心中浮现。
　　……又来了。
　　之前在JPN巴别塔对抗京也的时候，也发生过类似的情况。
　　当时晓月要求葛叶负责把守退路，说什么都不让她参战。
　　顶多只能在千影的掩护之下，从巴别塔的外围区域提供后方支援罢了。
　　事实上在那场决斗之中，晓月并未从任何人身上得到直接性的协助。
　　无论是美兔、莉丝蒂或是遥都没有插手的机会，只能提供间接性的支援。
　　然而葛叶心中的阴影还是挥之不去。
　　大家果然都把自己当成累赘，当成没用的废物吗？
　　否则又怎么会命令自己待在原地，不让自己参战。
　　“…………！”
　　葛叶的双眸不禁流露出懊恼与悔恨的眼神。
　　就在这个时候——
　　“——葛叶……好痛……”
　　晓月的表情因痛苦而扭曲。
　　葛叶正牵着晓月的手。看来应该是在无意识中加重了力道，捏痛了晓月。
　　“抱、抱歉……没事吧？”
　　葛叶连忙蹲了下来和晓月视线平行，并向他表示歉意。
　　“葛叶……你哭了吗？”
　　察觉葛叶的神情之后，晓月突然开口。
　　葛叶闻古，不禁为之一愣，同时也左内心自我反省。
　　“不，我没有……”
　　话才说到一半，葛叶就再也说不下去了。
　　强颜欢笑的眼角，渗出了几滴泪珠。
　　为叶连忙拭去眼泪，却瞒不过晓月的眼睛。
　　“……你哭了？”
　　稚嫩的晓月只是想求证眼前的事实。
　　于是……
　　“…………！”
　　葛叶试图否认，却又不知道该如何启齿，只能默默地低下头去，任凭瘦弱的肩膀不停地颤抖。
　　“……对不起。”
　　勉强说出口的语句，却是由衷的道歉。
　　“是我害你变成小孩子的……”
　　“葛叶……？”
　　即使是无法坐视女人流泪的晓月，如今也只能怔怔地凝视着葛叶。无视晓月内心的讶异，葛叶继续开口。
　　娓娓道出真正的心声。
　　“所有人之中，只有我是个小孩子，我一直好难过……”
　　葛叶的语气微微颤抖。有别于其他人的特殊身分，确实替她带来了莫大的痛苦。
　　所以她才会想要快点长大，跟上其他人的脚步。
　　……可是……
　　桐元葛叶也觉得，那是没办法达成的事。
　　这是理所当然的道理。她十分清楚，自己是不可能在一瞬间长大成人的。
　　因此她才会在内心深处偷偷地祈祷。
　　如今葛叶终于明白了。
　　“我……这是想以自己最真实的模样，站在你的身旁而已。”
　　这就足够了。这样就足够了。
　　然后注视着晓月所凝视的前方。
　　可以的话，也希望跟晓月一起分享自己所看到的景色、所见到的未来。
　　然而一旦将内心的愿望付诸言语，等于承认自己是众人的累赘。
　　一想到自己可能受到大家的厌恶与排挤，葛叶只能将小小的愿望深藏心底。
　　……然而……
　　桐元葛叶十分清楚，晓月等人跟自己之间并没有任何距离。
　　事实上这个距离是老是恐惧不安的自己所造成的。
　　所以……
　　“……对不起……！”
　　葛叶闭上双眼，深深地低下头去。
　　沉默顿时笼罩四周。
　　然而美兔等人试图敉平的战斗依然持续进行。
　　激烈的战斗声响此起彼落。
　　——突然之间，葛叶感到一只手掌摸上了头顶。
　　一开始以为是幼儿化的晓月试图安慰自己的举动，可是……
　　“咦……？”
　　葛叶睁开双眼，赫然发现晓月的身体正笼罩在白光之中。
　　接下来的过程，就跟今天早上的变化刚好相反。
　　比葛叶矮了一个头的晓月迅速地成长。
　　先是与葛叶等高，紧接着追过了葛叶，最后成为足以俯视葛叶的身高。
　　体格也比先前强壮了许多。
　　除此之外，身上的衣物也产生变化。
　　从一般的童装变化为最适合晓月的穿着——也就是异世界的魔王战斗服。
　　直到拦在葛叶头顶的手掌也恢复原先的大小之后，晓月这才微微一笑。
　　“等了那么久，你总算是愿意说出口了。”
　　11
　　或许是察觉晓月恢复原状了吧。
　　葛叶发现美兔脱离战场，利用飞行魔法赶了回来。
　　来到葛叶的身旁之后，美兔依然悬浮于半空中，并未着地。
　　“太好了……你总算是复原了。”
　　“嗯。抱歉，让你担心了。”
　　“别这么说，我相信你。”
　　面对微笑的晓月，美兔的表情格外地平静。
　　于是……
　　“大致上的事情我已经知道了，那些人就交给我吧。不过在这之前，我另有要事得先行处理，需要你们替我争取一点时间——没问题吧？”
　　“嗯。只要大家同心协力，一点问题也没有。”
　　于是美兔再度返回战场。
　　只见晓月缓缓地回过头来。
　　“难道你一直伪装成小孩子？”
　　葛叶愣愣地发问。
　　“当然不是，我没那么邪恶好吗？纯粹只是因为体内累积了足够的真气，才得以让我恢复原状。”
　　晓月微微苦笑。
　　“在幼儿状态的肉体影响之下，表现在外的也是幼儿状态的意识，事实上我还是保有原本的意识。”
　　“这、这么说——”
　　葛叶为之一惊。
　　“是的。我看得见，也听得到。其中包括了她们的顾虑，也包括了你的心事。”
　　所以……
　　“你总算是愿意说出真心话了。”
　　晓月点点头。
　　“如果我当面向你表示没有长大的必要，或者是忠于自我就好，这种单方面的指示才叫做把你当成小孩子看待。所以我一直在等待你自己有所察觉，愿意主动吐露心声的一刻。”
　　“——！”
　　一想到自己的心事全都被晓月听见了，葛叶不禁羞红了双颊。只见晓月弯下腰来直盯着葛叶，脸上的表情十分平静。
　　“——年纪跟其他人有段差距，真的让你感到十分不安吗？”
　　“因为……”
　　葛叶难掩内心的害臊。
　　“既然如此，我就让你放心吧。”
　　话才刚说完，晓月突然吻上了葛叶的双唇。
　　“————？”
　　猝不及防的葛叶不禁张大了嘴巴。
　　来自外界的异物立刻趁虚而入。
　　温热而湿滑的触感，葛叶口中第一次感觉到晓月柔软的舌头。
　　突如其来的深吻顿时让葛叶的身体为之紧绷。
　　“嗯……呼……”
　　然而察觉自身的处境之后，葛叶却缓缓地闭上双眼，接受了晓月的索求。
　　甚至还主动撩拨晓月的舌尖。
　　晓月干脆扶着葛叶的后颈，展开更热情的索吻。
　　完全将葛叶当成一个真正的女人。
　　因此……
　　“啊……呜……呼……嗯嗯！”
　　晓月的存在令葛叶发出甜腻的鼻音，全身上下更是情不自禁地微微颤抖。
　　……我的身体……好烫……
　　瘦小纤细的身躯之中，体温不断地向上攀升。
　　然而葛叶并没有就此打住的意思。晓月的热气藉由紧密相印的双唇进入体内，替葛叶带来难以言喻的安全感。
　　仿佛是为了回应葛叶的肉体变化，晓月紧紧地贴着葛叶的双唇，尽可能地满足葛叶的需求。
　　——于是……
　　直到晓月的热气彻底占据了葛叶的身体之后……
　　晓月这才轻轻地离去。
　　插图
　　“嗯……”
　　眼神迷濛的葛叶抬头一看，晓月熟悉的笑容顿时映入眼帘。
　　“怎样，现在明白了吗？”
　　并非是否安心，而是是否明白。
　　于是……
　　“…………嗯。”
　　葛叶点点头。
　　她明白晓月的话中含意。
　　也知道晓月透过先前的热吻所传达的意念。
　　没有人将葛叶当成小孩子。在晓月的心中，葛叶跟美兔等人的地位都是一样的。
　　于是……
　　“好了，我们该出发了。”
　　晓月朝着葛叶伸出手。
　　“啊……？”
　　葛叶微微一怔，脸上露出疑惑的表情。
　　“还啊什么？这就让你站在我的身旁，注视我所凝视的景色。”
　　晓月微微一笑，将已经传达的意念化作言语。
　　桐元葛叶这才恍然大悟。
　　其实晓月早已明白自己的心事。
　　两人之间已经没有任何的距离。
　　于是葛叶毫不犹豫地握住晓月的手。
　　两人并肩而立，一起面向前方。
　　“——走吧，葛叶。”
　　“嗯——晓月。”
　　葛叶点点头，正面回应晓月的邀约。
　　于是两人朝着眼前的战场飞奔而去。
　　凰泽晓月的脸上挂着一如往常的自信笑容。
　　至于桐元葛叶的表情，己经看不到任何一丝的迷惘。