　　第二章《教母来袭》
　　1
　　某日夜晚。
　　客厅中的凰泽晓月正在享受着来自厨房的愉快旋律。
　　“挺愉快的嘛……”
　　少了歌词的旋律，正是来自两名少女愉悦的轻哼。
　　时间是晚上的八点，地点是用完晚餐后的凰泽家，莉丝蒂谢尔菲以及桐元葛叶正在厨房洗碗。
　　两人做起家事的心情格外地愉快，沙发上的晓月不禁心想：
　　她们总算是融入了现在的同居生活。
　　——打倒魔王卡留斯，自亚列萨德回到这个世界之后……
　　晓月与美兔的同居生活正式展开，之后又加入了莉丝蒂。
　　如今同一个屋檐下的生活又多了千影、葛叶和遥三人。
　　……这种安排倒也方便。
　　考虑到彼此的人身安全，理应尽可能地避免单独行动。
　　不过五名少女的性格各自不同。
　　虽然还是有些许的摩擦，五名少女之间的相处却十分友好。
　　历经多次战役之后，彼此之间更是建立起深厚的革命情感。
　　而且在同居生活正式展开之前，众家少女曾经齐聚于凰泽家，举行了类似誓师大会的聚会。透过各方面的交流，对于彼此都有了更深一层的认识。如今五名少女之间的关系，已经不是朋友或是伙伴的字眼所能描述的了。
　　随着家中的人数增加，日常生活自然也会出现变化。
　　最明显的变化，就在于凰泽家的“餐桌”。
　　JPN巴别塔的决战之后，凰泽家迎向六人生活的新章，同时也采行了每天由两名不同的少女分组，轮班负责下厨以及处理家务。
　　为了迎合晓月的胃口，五名少女全都在料理方面下了一番工夫。在这种良性竞争的情况下，每个人的厨艺自然是进步神速。
　　——今天的晚餐正是由美兔和千影负责料理的。
　　美兔的调理风格向来以谨慎贴心著称。千影的作风虽然豪放不羁，对于食材的处理却是格外地细心。在两人天衣无缝的搭配之下，晚餐的成果自然是不需赘言。
　　基于不服输的心态，负责明天晚餐的莉丝蒂和葛叶已经趁着洗碗的时候交换意见，商讨因应的对策。
　　至于烧了一桌好菜的美兔和千影，则是正在浴室中洗涤疲惫的身躯。
　　据说美兔等人当初拟定这种分组制度的用意，就在于拉近彼此的距离，凝聚大家的向心力。
　　……也罢，这并不是什么坏事。
　　既然她们有这个心，晓月也没有反对的理由。
　　而且每当晓月打算帮忙做家事的时候，总是会引起美兔等人的抗议，要求晓月不要跟她们抢工作。在美兔等人的认知当中，家事是她们负责的领域，不希望他人插手。
　　她们反而希望身为凰泽家的户长，晓月什么也不必做，只要静静地在一旁观看就好。
　　——可是这么一来，晓月等于是在家中遭到了孤立。
　　于是晓月提出抗议，然而美兔等人早就想好了因应的对策。
　　居住于凰泽家的少女一共五人，两人一组的情况下，势必有一人落单。这名落单的少女就负责陪伴晓月。简而言之，就像是轮值的保姆。
　　因此晓月现在并不是独自窝在沙发上。
　　事实上他的后脑正枕着每个男人都喜欢的软垫。
　　那就是少女的大腿。只见晓月的头部轻轻地转动，似乎颇为乐在其中。（吐槽：仰望后宫生活）
　　“啊……讨厌，不要乱动。”
　　正在替枕在大腿上的晓月掏耳朵的人，就是今天的保姆七濑遥。
　　“嗯？啊，抱歉抱歉。”
　　晓月重新固定头部的位置之后，满心欢喜的遥再度展开清除耳垢的作业。
　　打量着遥的模样，晓月不禁心想：
　　……这家伙还真的变了不少……
　　晓月所认识的七濑遥是JPN巴别塔高等部学生会的副会长，同时也身兼风纪委员长一职，是个好恶分明、一丝不苟的女强人。
　　面对自由奔放大而化之的晓月，总是报以严厉批判的态度。
　　然而晓月并未将这种小事放在心上。
　　遥虽然严以待人，却从不宽以待己，总是严格地检视自己的一言一行。这种自我要求的高道德标准，正是遥的魅力所在。
　　如今，宛如清教徒的遥，却以极度宽松的标准对待晓月。
　　严格说来并不只是极度宽松的标准，或许顺从二字更适合用来形容现在的她。
　　仿佛对晓月宣誓效忠的彻底服从。
　　不过话又说回来了，晓月大概知道遥的变化到底是从何而来。
　　事实上，在遥与晓月为了制止人类与魔族问的战争、共赴亚列萨德之后，她的态度就出现了明显的变化。或许是藉由亚列萨德所发生的种种事件，彻底地了解晓月的本质吧。
　　……不过……
　　决定性的关键因素，应该在于自亚列萨德归来之后的事件。
　　前些日子——京也绑架了美兔，试图杀害遥的时候，遥在生死存亡的关头被传送到凰泽家的浴室，接受了晓月的抚慰。悲叹于遭到自己所信任的人物无情的背叛、进而失去了最重要的归属之后，遥流下了绝望的泪水。为了止住遥的眼泪，晓月以他的方法彻底地抚慰了身心受创的遥。
　　凰泽晓月不禁心想，当时遥或许从无形的束缚之中获得了解放吧。从此以后，遥注视着晓月的眼神就出现了明显的变化，双眸之中流露出绝对的信赖。
　　不过……
　　晓月之所以那么做，纯粹只是因为不想见到遥的泪水。
　　……其实我并没有她想像中的伟大……
　　遥是个一丝不苟的女强人，得到她的彻底信赖固然值得骄傲，却也让晓月感到有些良心不安，仿佛自己做了什么坏事。
　　……不是只有那家伙而已。
　　这阵子晓月在美兔等人以及久保田的陪伴之下，巡视人工岛的每一个角落。
　　在克昆的呼吁下，选择克昆的居民几乎都已经离开人工岛了。
　　留在岛上的人全都是晓月的认同者，或者是在京也的揭发之下对克昆失去信心的人，以及少部分无处可去的人。
　　除此之外，当然还有穿越美兔的概念结界，迁居至岛上的新住民。
　　这些人有一个共同点……
　　那就是‘希望’。
　　是的。他们将晓月视为自己的‘希望’。
　　因此为了安定人心，晓月以及远近驰名的久保田必须经常性地巡视各处，以收防患于未然之效。
　　人工岛的居民之中，也有不少人以和遥同样的眼神注视着晓月。
　　凰泽晓月不禁心想。在那些人的眼中，自己一定被塑造成打倒冰神京也、带领全世界迎向全新未来的英雄。
　　……嗯。
　　就算真是如此，似乎也没什么好介意的。
　　即使责任加重了，自己也不可能成为正人君子。
　　不管走到哪里，凰泽晓月永远都是凰泽晓月。
　　于是晓月决定捉弄遥。
　　趁着遥正在替自己掏耳朵的时候，毫不犹豫地朝着她的臀部摸了一把。
　　“啊……别、别这样……”
　　遥吓了一跳，语气有些惊慌。
　　晓月对遥的反应大为满足，右手继续贴着遥的丰臀。
　　而且动作愈来愈大胆，最后干脆在遥的丰臀上恣意地揉捏。
　　即使隔着一件裙子，温热柔软的臀部依然替晓月带来莫大的乐趣。
　　啊呵呵……怎样？彻底的信赖可是会吃苦头的。
　　我是一个不折不扣的坏男人——就在洋洋得意的晓月抬起头来打量着遥的时候……
　　“…………咦？”
　　原本以为遥应该会大发雷霆，想不到她竟然只是羞红了脸颊，任凭晓月摆布。
　　每当晓月使劲揉捏臀部，遥的身体就会不由自主地微微抽动。
　　“……嗯……啊……呜……”
　　只见遥紧咬下唇，发出令人为之酥麻的鼻音。
　　……不会吧。
　　性骚扰的破坏力，居然不敌完全的信赖。
　　换个角度而言，遥对自己的信赖远胜于性骚扰的破坏力，这应该是值得高兴的事情。
　　不过这么一来，晓月顿时兴起了想要试探极限的念头。
　　于是晓月一头钻进遥的裙底，将脸孔埋入大腿之间。
　　“呀！那个地方……啊、啊啊啊！”
　　遥的反应十分有趣。
　　她依然并未拒绝晓月的行为，这种忍耐力着实令人钦佩。
　　于是晓月干脆爬了起来，将遥压倒在沙发上。
　　双手开始不安分地四处游移。
　　“你、你做什么……啊！”
　　不明就里的遥，这才发现衬衫的第一颗钮扣已经被解开了。
　　“呵，你真是愈来愈可爱了……劝你最好快点抵抗，否则休怪我把你剥得精光。”
　　说话的同时，晓月的双手也没闲着，以飞快的动作依序解开衬衫的钮扣。
　　可是……
　　“……！”
　　被晓月压倒在沙发上的遥却只是羞得别过脸去，完全没有抵抗的迹象。
　　衬衫的钮扣很快地就被晓月全部解开了。
　　淡澄色的内衣以及小巧玲珑的肚脐呈现眼前。
　　察觉自己在晓月的面前裸露肌肤之后，遥顿时羞红了双颊。
　　“……才不要。”
　　别过脸去的遥以眼角余光注视着晓月。
　　“我才不要拒绝你。”
　　遥的回答顿时让凰泽晓月的思绪为之停顿。
　　这个女人的反应，着实大出晓月的意料之外。
　　于是……
　　“……你也太老实了吧。”
　　晓月搔搔后脑，忍不住叹了口气。
　　“没办法。既然如此，我只好让你知道对一个男人说出这种话到底会引起什么后果了。”
　　“啊——”
　　无视于高声惊呼的遥，晓月的双手从遥的锁骨往下滑落，一口气剥下了衬衫。
　　“好了，自己把双手穿出来。”
　　“嗯……”
　　在晓月的指示之下，遥乖乖地让自己的双手从衬衫的袖口拔了出来，如今她的上半身只剩下淡橘色的内衣。
　　“现在……你喜欢自己脱掉，还是我来动手？”
　　面对晓月的问题，遥显得有些犹豫。
　　沉默了几秒钟之后，这才以细若蚊鸣的声音轻轻开口：
　　“…………帮我脱。”
　　眼神流露出些许的娇羞。
　　于是晓月成全了遥的心愿。
　　“啊……”
　　晓月轻轻提起遥的纤腰，从背后解开了内衣的固定扣。
　　然后将肩带往两边一拉，轻轻松松地摘下了内衣。
　　美丽的胸脯伴随着桃红色的突起，毫无保留地展露在晓月的面前。
　　“呀……”
　　遥双颊一红，双臂在胸前交叉。
　　“背向我趴着……屁股抬高。”
　　晓月以命令的口气做出指示。
　　“…………是。”
　　遥点点头，迷濛的眼神流露出欣喜的陶醉，依照晓月的指示趴在沙发上。于是晓月老实不客气地解开裙子的钮扣，拉下了拉链。以熟练的手法脱下裙子之后，浑圆丰腴的臀部以及跟内衣同色系的粉红内裤映入晓月的眼帘。
　　晓月轻轻地抚摸遥的丰臀，动作格外地温柔。
　　“嗯……啊啊……”
　　遥忍不住缩起身子，臀部更是下意识地来回摆动。
　　这是女人诱惑男人的动作，于是晓月伸出双手，准备瓦解遥的最后防线。
　　“……………………你们在做什么？”
　　声音自背后传来。晓月回头一看，美兔正站在客厅的入口。
　　上半身套着睡衣，下半身只穿一条内裤。由于美兔的上围过于雄伟，睡衣又是成套贩售的，为了配合上半身的尺寸，下半身的睡裤自然是大了一号，穿起来松松垮垮的不甚舒服。
　　从美兔的模样看来，应该是才刚洗完澡吧。只见她将睡衣的下摆拉得低低的，藉以遮掩若隐若现的内裤。雪白的肌时泛起阵阵桃红，全身上下更是弥漫着出浴之后的少女特有的甜香。
　　“这么快就洗完啦？”
　　晓月托着除了内裤之外一丝不挂、赤裸裸趴在沙发上的遥的纤腰，不过他的语气倒是十分平静。
　　“美、美兔……千万别误会……”
　　反倒是遥涨红了脸，手忙脚乱地从沙发爬了起来，刻意与晓月保持一段距离。
　　只见美兔铁青着一张脸，来回打量着晓月跟遥。原本以为美兔可能会开口骂人，想不到她竟然只是叹了口气。
　　“我说你……别戏弄人家好吗？”
　　有些尴尬的语气。
　　“遥是个一板一眼的人。只要你主动开口，她甚至愿意为了你脱下自己的内裤唷？”
　　“这、这种描述方式似乎有些语病耶！？”
　　无视于遥的辩解，美兔朝着她瞪了一眼。
　　“——不是吗？”
　　与其说是询问，反而更接近于确认的语气。
　　“这……”
　　遥无法否定美兔的说法，只能默默地低下头去。
　　美兔见状，嘴角顿时浮现一抹温柔的微笑。
　　“看吧？遥很容易将开玩笑的举动当真，就别再捉弄她了吧。”
　　美兔的语气异常地冷静，仿佛以公正客观的第三者自居。
　　于是……
　　“既然如此——”
　　晓月突然握住美兔的手腕。
　　“咦……呀！？”
　　只见晓月轻轻一扯，让美兔坐在自己的膝盖上。
　　接着又抬起美兔的下颚，直视她的双眸。
　　语气充满了戏谑。
　　“——捉弄你总行了吧？”
　　美兔的双颊顿时泛起红晕，羞得低下头去。
　　“嗯、嗯……没关系。虽然有点不好意思，不过……毕竟我已经是你的人了。”
　　所以……
　　“……就尽量捉弄我吧。”
　　美兔抬起头来，湿润的眼眸中流露出迫切的期望。
　　……怎么连这家伙也变了。
　　晓月看着美兔，不禁有感而发。
　　——JPN巴别塔的决战之后……
　　晓月在美兔的精神世界之中与美兔达成了从属的协议，之后美兔就出现了明显的变化。
　　之前五名少女在凰泽家过夜的时候，晓月曾经在厨房里面戏弄美兔，当时美兔并未表示拒绝。
　　这代表了美兔早已彻底地接受晓月。现在的情况虽然也很接近，却还是有些差异。简而言之，当时的芙兔只是被动地接受晓月的何为。
　　如今美兔却主动地迎合晓月。
　　归根究柢的原因，大概就是美兔对晓月的绝对信任。
　　现在的美兔，已经将晓月当成情感的寄托。
　　于是……
　　“…………我也一样。”
　　遥轻轻地握着晓月的手，缓缓地抬起头来。
　　“不管你想做什么，我都愿意配合。”
　　这句真情告白，代表了自己的意愿也跟美兔一样。
　　凰泽晓月是个聪明人，当然听得出两人的话中含意。
　　自己在美兔和遥的心中到底扮演了什么角色，晓月当然是心知肚明。事实上他也承认美兔和遥都是可爱的女孩子，而且一想到两人对自己抱持着绝对的信任，内心的好感又更深了一层。
　　所以……
　　“既然如此，就让我来好好地疼爱你们吧。”
　　于是晓月伸手搂住美兔和遥的纤腰，将两人环抱左右，尽情地享受柔软而富有弹性的肉体。
　　遥的美胸早已裸露在外，区区一件睡衣当然也遮不住美兔呼之欲出的丰胸，于是晓月分别伸出双手，老实不客气地蹂躏两人的软玉温香。
　　“呀……啊……啊啊啊！”
　　“嗯……呼、啊啊……呀！”
　　硕大白皙的胸部在晓月的揉捏之下扭曲变形，媚眼如丝的两人不约而同地发出诱人的娇吟，软倒在晓月的怀中。
　　晓月当然不可能就此罢手。就在他准备更进一步的时候，之前跟美兔一起入浴的千影刚好走进客厅。
　　身穿家居服的千影目睹眼前的画面之后，不禁微微苦笑。
　　“唉呀……晓月，你看起来好像邪恶的国王喔。”
　　“哈哈，或许吧。”
　　就在晓月笑了笑的时候，凰泽家的电话突然响起。
　　千影刚好位于电话附近，于是便顺手拿起无线电话。
　　“你好，这里是凰泽家。”
　　无论是语气或是动作都相当熟练，俨然以凰泽家的成员自居。
　　晓月见状，忍不住微微苦笑，手掌也同时伸向美兔的胸前。
　　“啊？做、做什么……？”
　　无视美兔的尴尬，晓月直接解开了她睡衣的钮扣。
　　“你穿着睡衣，遥却只剩下一条内裤，这样子不太公平吧？至少先把睡衣脱下来再说，行吗？”
　　“……虽然有点不好意思，但如果你坚持的话……”
　　就在美兔顺从地点头之时……
　　“晓月，不好意思，打断你享乐的时间。”
　　千影在不知不觉中来到沙发旁边，递出手中的电话。
　　“找我的？是谁？”
　　“不清楚。我问了好几次，对方都不肯说。”
　　“该不会是诈骗电话吧，男的吗？”
　　“不，是女的。她什么都不肯透露，一直催我叫你听电话。”
　　“嗯……好，把电话给我——喂，我是晓月。”
　　晓月接过电话之后，另一只手依旧以熟练的动作脱下美兔的睡衣。
　　‘——你说谁是诈骗集团？’
　　尖锐的嗓音传入晓月的耳中。
　　声音十分耳熟——不，应该是忘也忘不了的声音。
　　“难道是……岚之宫的老太婆！？”
　　接到这预料之外的电话，晓月下意识地自沙发起身﹒
　　电话来自日本本上，对方显然是晓月所熟识的女性。
　　晓月的音量格外地大声，美兔、遥和千影顿时吃了一惊。
　　甚至连正在厨房洗碗的莉丝蒂和葛叶都忍不住探出头来。
　　‘好久不见……我已经透过网路目睹你的丰功伟业了。看来你的精力还挺旺盛的嘛，晓月。’
　　“哪里……”
　　晓月微微一笑。
　　“既然好久不见，今天应该是无事不登三宝殿吧？”
　　面对晓月的提问，对方也透过电话表明来意。
　　理所当然的语气，仿佛正在描述未来的历史。
　　‘三天之后我会去找你，先把时间空出来。至于地点嘛，到时候再联系。’
　　不等晓月回答，对方立刻挂上了电话。
　　2
　　晓月带着家中的五名少女，出现在人工岛上的商业区。
　　电话中的女子所指定的会面地点，正是商业区的高级饭店。
　　进入饭店之后，宽广的空间顿时映入眼帘。
　　那是极尽奢华之能事的人厅。五名少女跟在晓月的身后，踩着地上的红毯来到柜台面前。
　　“欢迎光临……啊，您是……”
　　低头行礼的女职员立刻认出晓月的身分，脸上露出讶异的神情。
　　“请、请稍待片刻……！”
　　只见她拿起内线电话，不知道跟什么人低声交谈。按照常理来判断，应该是饭店的经理或是领班吧。
　　晓月是打倒冰神京也的新英雄。放眼整座人工岛上，恐怕没有不认识晓月的人。
　　“……好像变成公众人物了。”
　　“做出那么多惊天动地的大事，不出名也才奇怪。”
　　就在遥向语带无奈的莉丝蒂解释一切的时候，穿着西装的中年男子慌慌张张地来到柜台。
　　“不好意思，让几位久等了。”
　　“不必这么客气，我今天只是跟别人相约于此。”
　　面对疑似经理的男人及女职员，晓月忍不住微微苦笑。
　　“是一个姓岚之宫的老太婆要我到这来的。她应该住在这里才对，可以帮我通知一声，就说凰泽晓月已经来了吗？”
　　“岚之宫女士……好的，这就帮您通报。”
　　女职员检视住宿名单之后，拿起内线电话的话筒，以熟练的手法按下房间编号。
　　“——这里是柜台。不好意思，打扰您休息。岚之宫女士的访客凰泽先生已经抵达……是的，还有其他友人。直接请他们上去吗？”
　　简短地表明来意之后，女职员静待对方的回覆。
　　“……好的，这就带领访客上去。”
　　通话就此结束，女职员轻轻地放下话筒。
　　“凰泽先生，岚之宫女士希望在房间里面与您见面，我这就请人带领各位前往岚之宫女士位于饭店最高层的房间。”
　　千影间言，不禁跟身旁的葛叶交头接耳。
　　“……这间饭店的最上层不就是……？”
　　“没错，应该就是所谓的总统套房，住宿一晚的费用少说也在两百万以上。”
　　“两、两百万……就只住一个晚上？”
　　听见两人的窃窃私语之后，美兔顿时难以置信地睁大了双眼。
　　以前跟晓月、千影和葛叶一起第一次前往商场购物的时候，一套上万圆的内衣就已经令美兔瞠目结舌。之后跟莉丝蒂和晓月一起重返旧地，再度被数千圆的马克杯吓得说不出话。然而跟总统套房的住宿费用比较起来，前两次的经验显然是小巫见大巫。
　　“怎么，想体验一下吗？”
　　“一、一点都不想！不可以这么浪费！”
　　美兔不假思索地否定了晓月的提议。
　　……凰泽家的生活开销全都是由这个人支付的说……
　　身为晓月最忠实的追随者，美兔不能、也不愿增加他的经济负担。
　　“————这边请。”
　　在负责带路的女服务生指示之下，美兔和其他的少女一起跟在晓月的身后往前移动。
　　众人进入古色古香的电梯之后，厚重的门扉轻轻阖l，电梯伴随着些许的浮游感缓缓上升，很快地就抵达目的地——饭店的最上层。
　　“——请跟我来。”
　　女服务生率先离开电梯，在走廊上移动。
　　美兔见状，连忙跟了上去，同时也下意识地咽了口唾液。
　　……就在前面。
　　岚之宫贵子——要求与晓月见面的女性。
　　美兔对岚之宫贵子的身家背景一无所知，却并不是第一次听见有关她的事。
　　之前与晓月和莉丝蒂前往商场购物的时候，美兔曾经问起凰泽家的经济状况。
　　当时晓月是这么回答的：
　　之前跟某位年长的女性进行一场危险的豪赌，赢得了可观的报酬。晓月并未提及详细的数字与金额，只表示足够让大家过着平凡而舒适的生活。
　　如今那个家财万贯的女金主在这个节骨眼上主动联系晓月，美兔认为这次的见面对于晓月的重要性自然是不言而喻。
　　无论如何都不能做出让晓月的面子挂不住的失礼举动。
　　一想到这里，美兔就不由自主地紧张了起来。
　　于是……
　　“呃……那个，不好意思，我想上洗手间……”
　　“嗯？那就快去吧——小姐，请问洗手间在哪梩？”
　　“化妆室一共有两间。一间在前而不远处，另一间在电梯的旁边。”
　　“听到了吗？你要去哪一间？”
　　“呃……我还是回到电梯那边好了。”
　　前面的那间洗手问恐怕是设在总统套房的入口斜对面。跟陌生人见面之前先跑到房间斜对面的洗手间，而不是直接登门拜访，无论是就心理层面或是访客礼仪而言，都令美兔感到难以接受。于是美兔转过身来，准备循原路回到电梯间。
　　“等一下，我也一起去。”
　　“再加我一个吧。”
　　葛叶和莉丝蒂不约而同地开口。
　　于是两人来到美兔的身旁。
　　“不好意思，还要你们陪我。”
　　美兔低声致歉。
　　葛叶和莉丝蒂其实并不急着上洗手间，她们只是不希望美兔落单而已。
　　——外出的时候应该尽量避免单独行动，也不能让晓月落单。
　　这就是五名少女所达成的共识。
　　美兔等人现在最不希望遇见的状况，就是自己落入敌人之手，让晓月陷入投鼠忌器的窘境，以及晓月在落单的情况下遭遇敌人的攻击。因此葛叶和莉丝蒂陪同美兔前往洗手间，千影和遥留在晓月的身边。
　　事实上晓月的战斗能力远胜于美兔等人，五名少女的担忧似乎是多余的。久保田的锻炼程式尚未完成，五名少女的概念能力处于浑沌不明的状态，战斗能力自然无法跟晓月比拟。美兔虽然拥有超高次元的力量，使用上却也还不到随心所欲的地步，一旦遭遇京也或者是海堂等级的敌人——亦即拥有概念能力的克昆或是血色黄昏，五名少女恐怕也难以发挥战力，到时候只会成为晓月的累赀。
　　然而美兔的概念结界依然存在。
　　除了晓月之外，目前人工岛上拥有概念能力的人也只有海堂而已。
　　因此可能遭遇的敌人，顶多也只是三天前偷袭凰泽家的御崎之流的人物。如果是那种等级的对手，只要自己待在晓月的身边，或多或少也帮得上忙。因此五名少女达成了共识，不但要保护自己，也要保护晓月。
　　一切的安排，都是为了晓月着想。
　　——于是……
　　就在美兔三人通过转角，即将抵达电梯间的时候……
　　铺着红地毯的走廊另一端，突然出现了一个人物。
　　严格说来，应该是“一组”才对。
　　她们分别是坐在轮椅上的黑衣老婆婆，以及推着轮椅的和服幼女。
　　……难道是……？
　　莉丝蒂和葛叶的心中似乎也浮现同样的念头，脸上的表情看起来格外地紧张。
　　随着双方的距离愈来愈近，老婆婆的神情以及全身上下所散发的气质也逐渐清晰。
　　美兔不禁倒抽一口冷气。
　　她从对方的身上感受到近乎压力的强烈存在感。
　　强忍着内心的紧张，三人与老婆婆擦肩而过的时候，还是礼貌性地点头示意。
　　“………………”
　　老婆婆与少女只是冷冷地看了三人一眼，旋即头也不回地往前走去。
　　“美兔、葛叶，刚刚那两个人……”
　　低声询问的同时，莉丝蒂并未停下脚步。
　　“……是的。”
　　“嗯……”
　　葛叶和美兔点点头，两人都没有回头的勇气。
　　——那个老婆婆应该就是将晓月约出来见面的人物。
　　也就是岚之宫贵子本人。
　　3
　　美兔按下冲水开关，自马桶起身。
　　提起褪至膝盖的内裤，圈住丰腴的臀部。
　　“嗯……”
　　接着又以手指调整内裤的位置，确定没有绉褶重叠之处。
　　“抱歉，让你们久等了……”
　　于是美兔离开厕所，走向站在镜子前面整理仪容的莉丝蒂和葛叶。扭开水龙头清洗双手之后，美兔拿出手帕擦拭水珠，顺便检查自己的发型和服装是否整齐。
　　……绝对不能失了礼数。
　　“真是令人紧张……”
　　检查仪容的同时，美兔忍不住将自己的真心话低喃而出。
　　——考虑到晓月的未来，岚之宫贵子的支持绝对是必要的。
　　因此美兔说什么都不能得罪对方。
　　今天是大家的初次见面，一定要留给对方良好的印象。
　　“她确实是气势十足……看起来也挺顽固的。”
　　“根据晓月的说法，她似乎拥有相当可观的财产。而且从眼神看来，似乎没那么好说话。”
　　葛叶和莉丝蒂也同意美兔的看法。
　　“不管怎样……还是得努力争取她的支持。”
　　“嗯。”
　　“那当然……”
　　三人达成共识之后，推开化妆室的门扉来到走廊。
　　这时美兔的太阳穴突然被冰冷坚硬的物体牢牢顶住。
　　手枪的呛口。
　　“——————”
　　然而美兔毫不惊慌，依旧保持冷静。只见美兔反射性地从下方拖住对方的手腕，立刻发动了风魔法。对方别说是扣下扳机了，甚至连开口说话的机会都没有，就被美兔创造出来的小型龙卷风抛上半空，重重地摔在地上。
　　“咕哇——啊！”
　　戴着墨镜、身穿黑色西装的男子狼狈地倒在美兔的脚边，内心的讶异全都写在脸上。
　　这时美兔的身后传出一声沉重的闷响。
　　回头一看，葛叶和莉丝蒂也各自召唤出铁锤和魔杖，分别打倒了其他的黑衣人。
　　受到铁锤和魔杖的玫击，两名黑衣人顿时失去了意识。
　　“他们是什么人？真糟糕，应该在反击之前先问清楚才是……”
　　“我也不知道。”
　　葛叶将铁锤扛在肩上，一派轻松地耸耸肩膀。
　　“不过从他们使用手枪看来，应该不是JPN巴别塔的人。人工岛上只有保安员允许佩枪，不过黑衣人的武器并不是保安队的制式型号。”
　　“看来似乎是大有来头。”
　　莉丝蒂做出结论之后，朝着美兔脚边的黑衣人看了一眼。
　　“干脆跟他问个清楚吧，这个人似乎还有意识。”
　　“也对，就这么办。”
　　于是美兔蹲了下来，直盯着眼前的男子。
　　“请你老实回答问题……为什么攻击我们？”
　　美兔的语气十分平静。事关重大，说什么都要问个清楚。
　　万一前往洗手间的人不是自己，而是晓月的话，今天受到攻击的人就是晓月了。
　　于是……
　　“……！”
　　慑于美兔的气势，黑衣人一句话也说不出口，想必已经从美兔平静的语气之中察觉强烈的杀气了。只见黑衣人的表情扭曲，双唇却依然紧闭，拒绝回答美兔的问题。
　　就在这个时候——
　　“——三位客人，请问发生了什么事吗？”
　　饭店的工作人员突然出现。
　　难道是察觉洗于问的异常骚动？不太可能。三人展开反击的时候，并未发出巨大的声响。
　　恐怕经由电梯来到这个楼层的时候，碰巧看到了美兔三人吧。
　　……现在不是讯问的时候。
　　美兔很想知道黑衣人的企图，却也无法在饭店的工作人员面前逼问他们。而且最重要的是，绝对不能让晓月和岚之宫贵子等候过久。
　　否则难保贵子不会对大家产生负面的印象。
　　于是三人互望一眼后，美兔轻轻地叹了口气，充当代表将现场的情况告知服务人员。
　　“我们走出洗手间的时候，突然遭到这几个人的袭击。请将他们拘禁起来，通知保安队前来处理，同时也请加强饭店的保全工作。”
　　“啊……是！这就立刻处理！”
　　饭店的服务人员睁大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。不过很快地就了解状况，一股劲地直点头。
　　脸上也同时流露出些许的不安。
　　“可是要我一个人将他们拘禁起来，恐怕有点……”
　　“这点倒是不必担心。”
　　莉丝蒂话才刚说完，现场顿时传来微弱的爆炸声响。
　　一阵闪光之后，倒在地上的黑衣人开始不停地抽搐。
　　莉丝蒂以弱化之后的雷击魔法剥夺了黑衣人的行动自由。
　　无视于黑衣人的呻吟与哀号，莉丝蒂转身面向服务人员。
　　“这些人已经无法动弹了，应该可以维持到保安队赶来的时候。不过为了保险起见，最好还是找几条绳索把他们绑起来。”
　　“这里就交给你了，我们另有要事。如果保安队需要找我们做笔录，就请他们稍待片刻吧。”
　　美兔向服务人员点头示意之后，三人一起朝着原来的方向迈开脚步。
　　“……看来莉丝蒂的推论无误。”
　　葛叶静静地开口。
　　面朝前方的凰泽美兔也点头表示同意。
　　饭店的最高层只有一间房间，那就是贵子入住的总统套房。
　　黑衣人的目标可能是贵子、可能是晓月，也有可能是美兔等人。
　　在这个寻求贵子协助的节骨眼上发生这种状况，确实是美兔始料未及的结果。
　　看来事情并没有想像中的单纯。
　　4
　　负责领路的工作人员正站在距离先前的地点不远处的巨大门扉之前，等候美兔三人的归来。
　　这里应该就是总统套房的入口。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　美兔一脸愧疚地表示歉意。
　　“没关系，现在刚好是约定的时间。”
　　晓月笑了笑。
　　“——对了，没事了吧？”
　　大概是藉由真气的流动或是大气的变动有所察觉吧。
　　之所以没把话说明，显然是为了避免惊动跟在身边的服务人员。
　　“嗯﹒已经没事了。”
　　明白晓月的用意之后，莉丝蒂轻描淡写地做出叵应。
　　“哦，那就好。”
　　晓月微微一笑，葛叶的眼神同时闪过一丝疑惑。
　　“不过为什么你们不先进入房间？”
　　这也是美兔感到纳闷的地方。
　　——三人前往化妆室的时候，在走廊上与岚之宫贵子擦身而过。
　　贵子和那名少女应该是准备回到总统套房。
　　理论上应该会遇见等在走廊上的晓月。
　　按照常理来判断，贵子理应先行招呼晓月进入房间。
　　可是……
　　“这……我们怎么好意思先进去呢？”
　　“就是说呀。凰泽晓月就别说了，但我跟千影又没跟对方见过面，这样子也太失礼了。”
　　千影和遥理所当然地回答。
　　“咦，难道你们没碰到人吗？”
　　“？碰到什么人？”
　　千影摸不着头绪的神情看在眼里，美兔这才明白晓月、千影和遥为什么站在房门口等候自己的归来。原因很简单，他们并未遇见先前在走廊上擦身而过的老婆婆以及少女。唯一的可能性，就是在美兔三人进入化妆室之后，老婆婆和少女又循原路走了回来，搭乘电梯前往其他楼层。
　　……或者是……
　　总统套房不只一个出入口，老婆婆和少女是经由另一扇门进入房间。有本事入住总统套房的房客全都是有头有脸的人物，为了确保贵客的人身安全，备有紧急出口也是合情合理的。
　　当然，也无法否定那个老婆婆根本就不是岚之宫贵子的可能性。
　　毕竟美兔并不知道岚之宫贵子的长相。
　　不过这种可能性并不大，几乎是微乎其微。
　　饭店的最高层只有总统套房一间房间，除非是像刚那些另有居心的人士，一般的房客不太可能走错楼层。
　　或许有些好事分子想亲眼目睹住宿一晚要价两百万的总统套房。若真如此，与美兔三人擦身而过的时候，恐怕也不会如此地堂而皇之。
　　“到底是怎么回事？”
　　遥似乎察觉了异样，忍不住低声发问。于是美兔也压低了音量，向两人解释原委。
　　“之前我们在走廊上遇见一名老婆婆以及少女，还以为她就是岚之宫贵子。”
　　“原来如此……” “总算明白了。”
　　遥和千影的表情有些僵硬。
　　就在这个时候……
　　“既然人都到齐了，就请随我来吧。”
　　话才刚说完，饭店的服务人员就伸手按下了门铃。
　　‘——哪位？’
　　“岚之宫女士，凰泽先生和他的朋友已经在门外了。”
　　年轻女性的问话透过对讲机传来，服务人员立刻毕恭毕故地表明来意．
　　一段时间之后，厚重的门扉自内侧开启。
　　年轻的女仆自门后现身，脸上带着平静的微笑。
　　“晓月先生，让您久等了。贵子女士正在恭候您的大驾呢，这边请。’
　　女仆侧身迎接晓月。
　　“嗯，那我就不客气了。”
　　于是晓月大刺刺地走进房内。
　　“这几位都是晓月先生的朋友吧？请进。”
　　“啊……嗯，不好意思。”
　　美兔等人向女仆点头示意，跟在晓月的身后进入房间。
　　任务结束之后，站在门外的服务人员恭恭敬敬地低头行礼。
　　“在下就先告退了。若有任何需要，还请尽管吩咐。”
　　“辛苦了。”
　　向服务人员表达谢意之后，女仆轻轻地关上大门。
　　——无路可退，只能勇往直前了。
　　“………………！”
　　美兔咽了口瞰液，在另一名女仆的带领之下，与晓月一起朝着房间深处前进。
　　5
　　年轻女仆带着美兔等人来到宽敞的会客室。
　　高级古董以及家具林立的会客室之中，就属占满整面墙壁的观景窗最引人注目。这里是摩天饭店的最高层，即使高度远逊巴别塔，还是能够以神的高度俯视整座人工岛以及一望无际的大海。
　　——如今……
　　一名女性正坐在轮椅上，欣赏窗外的美景。
　　背影就跟先前跟美兔在走廊上擦身而过的老婆婆一模一样。
　　“贵子女士……晓月先生来了。”
　　女仆恭恭敬敬地低头行礼。
　　“——————”
　　名叫贵子的老婆婆移动轮椅，默默地转过身来。
　　身躯虽然干瘪瘦小，眼神却是异常的犀利。
　　“你可来了……坐吧，慢慢聊。”
　　她以嘶哑而干涩的嗓音催促众人坐下。
　　“那就不客气了。”
　　晓月就近挑了张沙发坐下。
　　所以……
　　“那我们也恭敬不如从命。”
　　美兔等人见状，也纷纷选定晓月左右的位置坐了下来。
　　这时负责服侍贵子的一名女仆缓缓走近，手中还托着几杯热茶。
　　“对不起，请用茶。”
　　“好的，谢谢。”
　　接过茶杯之后，美兔环视四周。
　　除了贵子之外，总统套房之中还有几名站在墙边的年轻女仆，以及另一个人。
　　……哇……好美的女人……
　　身穿套装的美丽女性，应该是贵子的秘书吧。及腰的黑发异常艳丽，高眺的身材，以及不逊于名模的端正五官。
　　然而肉体曲线却是格外地妖娆，胸部更是颇具规模。
　　在晓月的爱抚之下，再加上千影所谓的‘凰泽晓月症候群’的效果，美兔的胸围比先前大土了十公分左右。事实上美兔也认为自己拥有一对傲人的胸部，然而黑发女子的胸部却丝毫不比美兔逊色。
　　不过最引人注目的地方并不是胸部，而是女子的脸蛋。
　　尤其是眼镜。
　　造型看起来十分平常，却拥有吸引他人目光的魔力。
　　真是一名奇特的女子。
　　……不过……
　　服装虽然成熟了些，年纪却没有想像中的大。
　　顶多二十岁出头——不，恐怕连二十岁也没有，跟美兔等人年纪相仿。
　　察觉美兔的视线之后，女子报以友善的微笑。
　　……个性似乎相当平易近人……也就是说……
　　美兔打量着身旁的晓月，这才发现晓月正对着那名女子露出喜悦的笑容。
　　看来女子的微笑是针对晓月而来，不是美兔。
　　所以……
　　……果然不出所料……真是的。
　　每次一看到美女，就会出现这种反应。不过话又说回来了，晓月的好色性格以及良好的异性缘并不是今天才开始，事实上这也是美兔欣赏晓月的原因之一。如果晓月对眼前的美女不理不睬，说不定反而会引起美兔的疑心呢。
　　于是美兔只好无奈地叹了口气。
　　“……咦？”
　　这时眼前突然出现一道黑影。美兔下意识地抬起头来，这才发现一名稚嫩的少女正站在自己的眼前。少女不是别人，正是在走廊上擦身而过、替贵子推轮椅的那名和服少女。年纪大约在七、八岁左右，身高介于葛叶和幼儿化的晓月之间。只见少女目不转晴地凝视着美兔，一句话也不说。
　　“呃……”
　　不知所措的美兔拚命地在脑中思索适当的应对方法。
　　这时和服少女突然朝着美兔伸出双手。
　　“咦——啊啊啊啊！？”
　　眼前的少女居然开始揉捏美兔的胸部。
　　“哦……是真的耶。”
　　确认胸部的触感之后，少女有感而发地开口。
　　插图
　　然而少女并没有就此罢手的意思。
　　“呀……别这样……啊、啊啊……！”
　　惊呼声逐渐转变为娇吟。美兔试图伸手阻止少女，却又被迫打消了念头。原因无他，少女身后的贵子正以冰冷的视线凝视着美兔。
　　差点就犯下了大错，美兔心想。既然特地将少女带在身边，平常又是由少女负责推轮椅，
　　这名少女恐怕是贵子的宝贝孙女。
　　……万一惹得这个女孩不高兴……
　　要是不包容她宝贝孙女的任性，难保不会连贵子也在心中对自己留下负面的印象。
　　而且这说不定是贵子对自己所设下的考验。
　　因此美兔连忙以视线制止不知道该不该阻止少女的莉丝蒂等人。
　　“嗯……呼、呀……啊啊……嗯……”
　　面红耳赤的美兔从少女揉捏胸部的动作得到酥麻的感觉。只见她的身体微微颤抖，强忍着呼之欲出的娇声。
　　……一定要忍住。
　　在晓月一次又一次的调教之下，美兔的肉体早已被彻底开发。
　　尤其胸部更是格外地敏感。
　　现在只要被晓月轻轻地捏上几下，就会在一瞬间攀上高峰。
　　——当然，对象仅限于晓月。
　　自己或是其他人的抚摸只会得到酥麻的感觉，不至于瞬间升天，然而美兔还是必须承受胸部在众目睽睽之下受到轻薄的羞耻。
　　就在这个时候……
　　“……适可而止吧。”
　　巨大的手掌伴随着低沉的嗓音，从旁握住少女的手腕。
　　大手的主人，正是微微苦笑的晓月。
　　“这家伙的胸部是属于我的。”
　　这句话传入耳中的瞬间。
　　“————！”
　　难以言喻的喜悦弥漫心中，美兔的身体忍不住微微颤抖。
　　事实上美兔和晓月曾经达成共识——严格说来，应该是订定契约。
　　凰泽美兔属于凰泽晓月。美兔的身心都是属于晓月的。
　　包括胸部在内的肉体当然也不例外。
　　即使只是个小女孩，美兔也不愿任由对方碰触自己的身体。
　　美兔不确定晓月是否能够体会自己的感受。
　　然而晓月还是制止了那个小女孩，不让他人玩弄美兔的胸部。
　　凰泽美兔不禁心想，晓月还是很重视自己的。
　　于是……
　　“还不快点放手……”
　　贵子的呵斥传入耳中之后。
　　“真是受不了……你到底玩够了没有，婆婆？”
　　晓月悻悻然地回答。
　　对象却不是贵子，而是眼前的和服少女。
　　6
　　“什么……？婆婆？”
　　晓月的惊人之语令美兔等人赶到一阵错愕。只见五名少女来回打量贵子和少女，一幅难以置信的表情。
　　“哦……什么时候发现的？”
　　少女放过美兔的胸部之后，上下打量着眼前的晓月，嘴角浮现一抹冷笑。
　　只见晓月满不在乎地耸耸肩膀。
　　“早就发现了好吗？先是在网路上看到JPN巴别塔事件的新闻报导，现在又亲眼目睹我在外表上的变化，多少也猜得出来吧。上次见面之后，我就被召唤到异世界，在那里学会了‘炼环劲气功’这个自由操纵真气的绝技。”
　　停顿片刻之后，晓月继续开口：
　　“这种绝技也能侦测对方的真气反应。如今稚嫩的肉体竟然散发出老成圆熟的真气，就算是傻瓜也猜得到其中的奥妙。”
　　“原来如此。之前我还不太相信你居然能够打倒克昆的冰神京也，不过现在看来，似乎还真有点本事。”
　　“彼此彼此，我以前也没见过这种类型的身体……幼儿的细胞比较不稳定，印象中应该还在实验阶段吧？”
　　“目前已经掌握了几项正式生产的关键技术了。虽然关节的部分还是有待加强，日常使用倒是不成问题。”
　　两人之间的对话传入耳中，遥不禁睁大了双眼，一脸讶异地凝视着眼前的少女。
　　“难道是生化人吗？”
　　来自亚列萨德的美兔和莉丝蒂却一头雾水。
　　“……你们到底在说什么？”
　　莉丝蒂忍不住发问。
　　“啊啊，也难怪你们听不懂。所谓的生化人，就是指人造的肉体。不是有一种叫做何蒙库鲁兹（Homunculus）的魔导生命体吗？基本上就有点类似所谓的生化人。唯一的不同，在于何蒙库鲁兹是魔法所创造的生命体，生化人则是这个世界的科技产物。”
　　“这、这真的办得到吗……？”
　　听见晓月的解释之后，美兔忍不住反问。
　　“以目前的科技而言，其实是可以的。”
　　千影代为回答。
　　“不过这么精巧的生化人，我也是第一次见到。”
　　“的确……完全的生化肉体理论早已发表多年，不过技术方面却还是停留在实验的阶段。”
　　葛叶从旁插口。
　　“毕竟就伦理的观点而言，生化技术的研究是否可行，WHO需要更多的时间来做出正确的判断。在这种局势之下，到底是怎么制造出如此精巧的生化人？”
　　“哼……他们在乎的不是伦理，而是面子。”
　　少女恨恨地开口：
　　“就拿你们所使用的回复魔法来说好了。关于异世界的魔法或是医疗技术的管理以及研发，克昆向来采取高度保密的姿态，从不轻易地对外公开，甚至还针对使用者的资格做出严格的限制，不准巴别塔以外的人士使用异世界的魔法或是医疗技术。可笑的是一旦世界各国的医疗科技出现大幅度的进展，WHO立刻就会冠上伦理道德的大帽子，对于异世界的魔法却视之为奇迹或是神迹，摆明了就是双重标准。除此之外，甚至还寡廉鲜耻地央求克昆允许WHO使用这些技术，完全没有独力解决问题的念头。”
　　“所以您是为了拯救罹患绝症的世人，才从事秘密研究的吗？”
　　莉丝蒂的双眸流露出尊敬的眼神。少女闻言，立刻点点头。
　　“没错，就是这么回事。这个世界上有太多正在与死神拔河的病患，他们盼不到克昆的垂怜，也没有时间等候公家机关漫长的公文往返。所谓的基层医疗就是无时无刻与死神为邻的战场，不是那些白色巨塔中的白领菁英所能了解的。”
　　少女志得意满地挺起胸膛，可是……
　　“——她的话听一半就好，别被唬了。”
　　晓月似乎有些不以为然。
　　“这个婆婆的事业版冈遍及医疗、杂货、餐饮、建筑、制造、教育、技术以及服务业各种领域。而且她是个地下老阙，从不出头露面。她手中持有的大小公司股份多得数不清，其中不乏世界知名的大型企业，独占了当地的市场。简而言之，站在大家面前的这个婆婆就是操纵日本经济的幕后黑手。致力于医疗研究的言论乍听之下似乎很伟大，事实上这种生化技术不过是她众多摇钱树的其中之一罢了。”
　　“摇钱树……？”
　　面对美兔的反应，晓月毫不犹豫地点点头。
　　“除了大脑之外，生化技术可以制造出人类所有的器官。而且搭配复制人技术之后，即使进行大脑移植的手术，也不会出现排斥反应。只要这种生化技术得以广泛应用，理论上可以轻易地处理所有的疑难杂症，即使是目前大家所公认的不治之症也不例外。就这层意义而言，生化技术无疑是效果最好的特效药，一旦进入实用阶段，势必能够创造出惊人的利润。”
　　“那当然。我又不是慈善家，追求利润又有什么不对？”
　　“所有的企业和公司加总起来，总资产应该有一百五十兆吧？”
　　“你的资料太久没更新，早就超越两百兆了。”
　　“两、两百兆……？”
　　“完全无法想像的天文数字……日本的年度国家预算也没那么多吧？”
　　美兔睁大了双眼，一旁的葛叶也露出难以置信的神情，然而少女却向两人白了一眼。
　　“除此之外，生化技术也可以运用在医疗美容方面。透过这种技术，消费者可以轻而易举地改变自己的身体，就像选择手机的机种或是外壳一样。人类的欲望是无止尽的，为了打造最完美的身体，消费者花起钱来可是毫不手软的。”
　　“好像有点为了赚钱而不择手段的感觉……”
　　“可别误会了。这种技术一旦获得广泛应用，将会有更多的人因此而获救。”
　　少女举起右手，搁在自己的胸前。
　　“还是你们跟那些食古不化的公务员一样，宁愿为了不知何时才能得到的异世界技术而讨好克昆，也不愿向眼前需要帮助的人伸出援手吗？”
　　“这……”
　　眼见美兔支吾其词，少女立刻乘胜追击。
　　“我这个人生平最厌恶的就是满口仁义道德的伪善者，因此我选择默默地替这个世界尽一份心力，尽可能地帮助需要帮助的人，索取合理的报酬。你倒是说说看，我到底是哪里做错了？”
　　“……………………”
　　慑于少女的气势，美兔等人顿时哑口无言。
　　这时刚刚一直在想的某个念头突然闪过美兔的脑中。
　　……她跟这个人还真有几分相似……
　　美兔打量着晓月的侧脸。所谓的几分相似当然不是指外表，而是指思考模式。宁可受尽世人的唾骂，也要不择手段地贯彻自己的美学，晓月与少女的坚持似乎存在某种共通点。只见晓月凝视着少女，嘴角浮现出无奈却又平静的苦笑。
　　“婆婆，就别再欺负她们了吧。”
　　晓月开口。
　　“不过话又说回来了，到底是谁躲在另一个身体里面？”
　　“里面没人。那具肉体安装了生化IT部门所开发出来的人工智慧系统，藉以取代大脑的功能。不过机械信号目前无法取代身体各部位的神经传导，只能暂时坐在轮椅上面。”
　　只见少女手指一弹，坐着轮椅的老婆婆仿佛断线人偶般地失去了行动力。
　　紧接着少女来到美兔的面前，坐在眼镜美女身旁的椅子上，与美兔隔桌相望。
　　“你们应该已经猜到我的身分了，不过还是容我介绍一下自己。”
　　少女笑了笑。
　　“没错，我就是岚之宫贵子。还有晓月，你好像忘了，我就再提醒你一次——你应该称呼我为‘贵子女士’才对，而不是‘婆婆’。”
　　7
　　“现在也差不多该切入主题，谈谈今天把我找来的目的了吧？”
　　晓月主动开口。
　　“不过在这之前，可以先交代一下这位美女的来历吗，婆婆？”
　　“叫我贵子女士。”
　　“好啦好啦。请替我介绍一下吧，贵子女士。她看起来不像是你的部下，说是秘书嘛，又少了点主从之间的互动。”
　　“哼，你的眼光倒是相当锐利——亚衣，有人想认识你。”
　　“——是的，贵子女士。”
　　戴着眼镜的美女落落大方地点点头之后，踏着稳重的步伐走到晓月的面前。
　　“本人名叫黑野亚衣，请多指教。”
　　晓月从对方的手中接过一张名片。
　　刻意放大的字体，应该就是公司名称吧。
　　“阿尔哈善眼镜银行……原来是卖眼镜的，难怪戴起眼镜格外地好看。”
　　“是的，敝公司还设有几处营业用的店面。”
　　“哦，还有店面是吧……”
　　贵子不可能带着眼镜公司的职员前来与晓月会面，她会特地安排他们见面，表示这名戴着眼镜的美女一定还有其他的身分。
　　“阿尔哈善……”
　　遥突然眯起双眼，似乎听过这家公司的名字。当然，她的反应全都被晓月看在眼里。
　　“职称是日本分部的分部长……年纪轻轻就当上分部长，还真是了不起。”
　　“哪里，承蒙您看得起。不过在我的眼中，您才是真正厉害的人物，甚至连克昆都不是您的对手呢。”
　　亚衣笑了笑。
　　“贵子女士经常提及您的事迹，如今得以目睹尊颜，这才发现您比想像中更加的帅气。能够与您见面，是我最大的荣幸。”
　　“哪里，过奖了。受到美女的称赞固然值得高兴，不过你对我知之甚详，我却对你一无所知，未免有失公允。为了公平起见，不如让我们离开这里私下谈谈，好好地了解彼此——”
　　“——不必急于一时，以后再说吧。”
　　贵子打断两人的对话。
　　“打倒克昆的成员，正式向全世界宣战……你的胆量倒是不小。”
　　停顿片刻之后。
　　“只可惜却是一大失策。晓月，这种不懂得瞻前顾后的行事风格，实在有违我对你的印象。”
　　语气充满了挖苦与挑衅。
　　“一大失策？这句话倒是不能听听就算了……”
　　千影第一个发作。只见她脸色一沉，露出不以为然的表情。
　　“晓月打倒了企图染指超高次元力量的冰神京也，如今早已成为拯救全世界的英雄。虽然克昆以及设置特别自治区的G7各国主要媒体不承认晓月的功劳，晓月试图改变世界的理想却获得了广大的回响与认同，来自世界各地的支持者更是络绎不绝地涌入人工岛。在这种各界一片看好的情况下，您却认为是一大失策——”
　　“——没错，问题就是出在这里。”
　　贵子冷冷地哼了一声。
　　“来自世界各地的支持者纷纷涌入人工岛，代表晓月必须满足那些人的期待与盼望。全世界都听见了晓月跟冰神京也的对话，而且晓月成功地打倒克昆，向世界展现了全新的可能。这一连串的行动对全世界所造成的影响，远远超乎于你们的想像。”
　　而且……
　　“目前涌入人工岛的人大致可分为两种。一种是宁愿被克昆冠上恐怖分子的骂名，也要将自己和家人的未来下注在晓月身上的勇士；另一种则是不受外界影响，依照自己的信念行事的小人物。基本上这两种人的动机都很单纯，往后也将会成为你们的助力；然而这毕竟只是极少数的先遣部队罢了，真正的大队人马——享受权利而不尽义务、处处以维护己身利益为优先考量的社会寄生虫还在后头呢。”
　　除此之外……
　　“这些人多半对现今的世界抱持着强烈的不满、甚至是现行体制之下的受害者，说穿了就是无处可去、没有退路的弱者以及难民。一旦发现晓月所宣扬的理想无法改变当前的处境，这些人可是会翻脸不认人的。然而拒绝接纳这些支持者，又会激起他们的反感，陷入两面不是人的尴尬处境。打倒冰神京也的结果虽然打响了晓月的名号，却也替他招来不必要的麻烦以及责任。”
　　“这……”
　　“……她说的没错。”
　　面色凝重的千影不知道该如何启齿，晓月干脆代替她表示同意。
　　——事实上不需贵子提醒，这早就是晓月阵营事先预料的问题。
　　目前人工岛依然笼罩在美兔的概念结界之内。
　　理论上对晓月阵营抱持敌意或是恶意的外来者——也就是只考虑己身利益的社会寄生虫，是无法进入人工岛的。
　　然而这些人的意向很难掌握，万一发现自己被拒于千里之外，势必无法接受自己成为弱者的事实，到时候难保不会改变立场，与晓月阵营的反对者站在同一条战线。对于晓月阵营而言，无论是接受或是拒绝，这些人都是相当麻烦的烫手山芋。
　　而且晓月阵营也十分清楚，这不是他们所能解决的问题。原因很简单。
　　“——因为你们还有其他的问题。”
　　贵子进一步分析。
　　“目前已经有超过半数的JPN巴别塔的学生以及教职员在克昆的呼吁之下离开这座人工岛，照理说岛上的人数应该愈来愈少才对；然而转而投靠你们的外来人士也有逐渐增加的趋势。现在姑且还能应付得过去，但面对岛上为数众多的居民，留下来的工作人员以及原本的系统真的能够维持人工岛上的政治与经济活动吗？”
　　考虑到未来的发展，晓月阵营确实一欠缺了许多关键要素。
　　这些关键要素到底是什么，答案就在且子接下来的发言之中。
　　“金钱呢？物流呢？社会福利呢？公共服务呢？最重要的是，维持各项系统运作正常的人才呢？公然与管理全世界的克昆为敌的你们、以及决定留下来追随你们的其他人都是世界的叛徒，不必奢望有任何国家甘冒得罪克昆的风险，提供你们必要的协助。在全球化的风潮之下，这个世界早已成为超越政治、经济以及国家领域的共同生存体，你们真以为可以自绝于世界之外，关起门来实现自己的理想？”
　　“……………………”
　　贵子的发言铿锵有力，偌大的会客室顿时陷入一片寂静。
　　“……！”
　　众人之中，唯独遥面色沉重地紧咬下唇。
　　遥曾经是JPN高等部学生会的副会长，在JPN巴别塔负责人——克昆冰神京也的带领之下见识过许多大风大浪，自然比任何人都清楚目前人工岛所面临的种种问题。
　　这些日子以来，遥与晓月和久保田几乎天天巡视各地，针对往后的经营方针进行多次会商，然而这些措施充其岂只能维持基本的生油机能，就如贵子所提到的，那无法应付与日俱增的外来人口。
　　事实上面色凝重的人不只遥而已，美兔、莉丝蒂、千影和葛叶也纷纷陷入了沉思，抑或是握紧了搁在腿上的双拳。
　　然而却没有人提出反驳。
　　众人之中，就属在亚列萨德时曾是王族的莉丝蒂拥有最丰富的执政资历，她也根据过去的经验提出了不少建言，却还是无法解决眼前的问题。事实上谢尔菲也无法自绝于亚列萨德之外，必须藉由跟迪斯迪亚以及阿列古拉斯达之间的贸易通商，才得以维持国家的正常运作。
　　因此……
　　“…………………………”
　　会客室陷入了异常沉重的气氛，也是可以想像的。
　　“……怎么，大家都不吭声啦？”
　　相较于众人的沉默，贵子的语气显得格外地毒辣。
　　“我只想知道你们到底有没有那种本事而已，回答YES或是NO应该不怎么困难吧？瞧你们几个一副苦瓜脸的模样，该不会连自己办不办得到都不清楚吧？”
　　贵子滔滔不绝地挖苦众人。
　　……也罢。
　　打量着贵子的表情，凰泽晓月不禁心想——时候差不多了。
　　于是晓月满不在乎地耸耸肩膀。
　　“没错，目前的情况的确不是我们能够处理的。”
　　晓月首先承认己方阵营的力有未逮。
　　——但是，接下来才是晓月展开反击的回合。
　　“不过那又如何？特地找我过来的目的，应该不只是为了细数我们的弱点，逞口舌之快吧？”
　　晓月露出一抹诡异的笑容。
　　“差不多该切入真正的主题了吧，岚之宫贵子女士。”
　　“哦……这我就不太明白了。”
　　遥看到贵子下意识地眯起双眼，示意晓月但说无妨。
　　晓月见状，脸上也露出自信的微笑。
　　“你透过电视看到我们的新闻，我们也透过同样的管道得知你们所面临的危机——也就是日本解体的倒数计时。”
　　说到这里，晓月不禁笑出声来。
　　“为了湮灭秘密研究的证据，你们不惜发射核子弹头。虽然在冰神的反击之下并未造成伤害，却无法掩饰你们曾经动用核武的事实。再加上为了将世人的焦点从冰神窝里翻一事转移，克昆贯彻了抹黑日本的立场，更是让你们有口难言，只能把委屈往肚里吞。”
　　晓月停顿片刻。
　　“如今人工岛的外来移民大约有一半以上都是来自日本本土。不过这也难怪，毕竟自己的国家即将消失已经是无法改变的事实，人工岛的生活环境与日本本土最接近，当然是他们唯一的选择。”
　　“……所以呢？”
　　贵子要求晓月把话说明白，于是晓月也十分干脆地满足她的愿望。
　　“简而言之，只有一般的市井小民才能自由地选择生活环境，盘根错节的犬型企业可就办不到了。自从日本解体的倒数计时开始之后，日本的国内公司以及海外日资企业的股价持续暴跌。再过不久之后，就会发生更胜于人工岛的人才外流，其他的外资企业和投顾基金自然不会放过这个接收人才以及低价收购的大好机会。没猜错的话，目前各大企业的经营者正为了这个问题而陷入焦头烂额的窘境，拥有多家公司、事业版图遍及各人领域、人称暗黑界经营之神的你自然也无法置身事外。”
　　“……………………”
　　这次轮到贵子无言以对了。无视贵子的沉默，晓月乘胜追击。
　　“出走吗？不可能。发现无法并购之后，对手国的企业一定会尽其所能地百般阻挠，不可能让出走的企业存活下来。到时候产品受到市场的排挤，最后只能走上倒闭一途。即使跟对方签订合作契约，难保不会被迫接受单方面的不利条件。我们是一样的。失去了国家的后盾之后，日本的企业也失去了世界的舞台。”
　　晓月露出一抹诡异的微笑。
　　“不过——日本企业并非全无出路，世界上还是有个尚未制定政治体制与经济政策的地方，其中当然也包括了企业主最在意的法人税。”
　　8
　　情况演变至今，莉丝蒂不禁有感而发。
　　……简直就跟那个时候一模一样。
　　亚列萨德所举行的四国会议。
　　与会者分别是谢尔菲的莉丝蒂、迪斯迪亚的巴拉姆，以及阿列古拉斯达的波尔古。
　　面对三人强国的领导人，晓月可说是一步也不退让，藉由高超的谈判技巧在会议中获得了可观的成果。晓月当时的英姿，如今在众人的面前忠实重现。
　　沉默片刻之后，贵子缓缓开口：
　　“嗯……按照你的说法，人工岛或许是日本企业重新出发的绝佳场所没错。”
　　不过，贵子的脸上浮现一抹冷笑。
　　“哼，你的想法太天真了。人工岛可是反抗现今世界的大本营，日本企业一旦移居岛上，势必会遭到全世界的孤立、甚至是围剿。难道你要我们这些丧家之犬互舔伤口，在这个蕞尔小岛做生意就好了吗？”
　　“我要消灭的并不是这个世界，而是克昆和血色黄昏企图打造的王国。没错，克昆的影响力确实不容忽视，严格说来却仅止于G7——也就是世界七大国而已。”
　　不过很快地就要变成G6了，微微苦笑的晓月补上一句。
　　“新联合国的常任理事国以及G7的市场固然被克昆所垄断，然而全世界还是有其他的国家，市场也不是只限于G7，还有许多被新联合国排除在外的先进国家、经济快速成长的发展中国家，以及有待开发的新兴国家。这些国家表面上虽然服从克昆的管理，然而冰神京也的揭发却也加深了各国政府与克昆之间的鸿沟。这些G7之外的国家，绝对是足以让日本企业起死回生的活水。”
　　“既然如此，直接到那些国家做生意不就好了？又何必躲进受尽世人唾骂的人工岛？”
　　“话可不能这么说。不入虎穴固然是焉得虎子，然而当行动失败的时候，可是会落得血本无归的下场。为了不让竞争对手找到下手的机会，还是需要一个足以跟对方平起平坐的强力后盾，这点相信你应该也很清楚才是。如果真的可以跑到对手国去做生意，又怎么会等到现在？这就证明了你的说法行不通，只有死路一条。”
　　晓月停顿片刻。
　　“幸运的是，世人都认为这次的问题是日本政府误判局势所造成的结果——即使他们根本没有其他的选择。所以日本企业可以打出受害者的悲情牌，在人工岛上另起炉灶，重新与全世界的其他企业一较高下。到那个时候，舆论一定会站在日本企业这边的。克昆对于G7各国的控制只限于施政方针，不可能掌握人民的感情。只要日本企业拥有世界顶尖的技术以及服务，还怕找不到交易的对象吗？透过无远弗届的网际网路，随时都可以轻而易举地取得合约。”
　　“原来如此，这个点子倒是不错。虽然冒险了些，却也不是毫无成功的可能性。”
　　贵子继续开口：
　　“可是——你似乎忘了一个问题。”
　　“……问题？”
　　聆听两人对话的美兔忍不住反问。
　　“那就是人工岛的所有权。尽管冰神京也叛乱了，然而包括JPN巴别塔在内，人工岛的一切全都仍属于克昆所有吧。”
　　贵子言之有理，然而晓月还是一派轻松地点点头。
　　“理论上应该是由冰神京也的继任者负责管理人工岛，然而人工岛却笼罩在成因不明的结界之下，将继任者阻绝在外。克昆迫于无奈，只好呼吁岛上的居民主动迁往其他的特别自治区。冰神京也虽然背叛了克昆，好歹也是克昆的成员之一。如今克昆无法收拾他所留下的烂摊子，甚至放弃了人工岛的自治权，因此留在岛上的我们只好重组自治政府，继承克昆所放弃的主权。”
　　“不无道理……可是当结界消失之后，如果克昆要求你们归还土地和设备呢？”
　　“到时候自当奉还。不过在这之前，必须先针对冰神事件的责任归属以及放弃自治权所造成的损害赔偿达成共识才行。想拿回这座岛，就必须确保足以维持我方在这段时间为了生存而迫不得已行使的政权以及维持经济活动之环境、技术与权利。此外我们也要让他们清楚地了解，为了收容外来人口而扩建以及增建的各项设施，所有权则是归于我方。”
　　得知晓月的构想之后，千影的眼睛顿时为之一亮。
　　“我明白了，这些细如牛毛的谈判事项需要漫长的时间才能达成共识。如果条件谈不拢，直接拒绝谈判就好了。”
　　“没错，就是这么回事。其实我们也不想在他们身上花费太多时间，就算谈判真的破裂，非得诉诸武力不可，我方也是欣然接受。伟大的世界管理者站上我方所筹备的舞台，这可是毕生最大的荣幸呢。”
　　凰泽晓月笑了笑。
　　“如何？岚之宫贵子……对你而言，这应该也是相当不错的提议吧？”
　　9
　　面对晓月的侃侃而谈，贵子完全陷入了沉默。当然，这一切都被葛叶看在眼里。
　　即使曾经在异世界亚列萨德亲眼日睹晓月的谈判能力，桐元葛叶的心情还是大为振奋。
　　原因无他，因为晓月彻底地击败了令众少女哑口无言的对手。
　　晓月的本事并不只是拿着武器上战场杀敌，即使是在尔虞我诈的谈判桌上，依然展现出无与伦比的实力。
　　如今晓月更以平静的语气继续展开游说：
　　“聪明人只要脑筋一转，马上就可以归纳出同样的结论。想在人工岛上抢得先机，关键就在于比其他人更早一步展开行动。不过话又说回来了，你应该早就有所察觉了吧？否则今天又怎么会特地约我出来见面？”
　　晓月停顿片刻。
　　“我不会放低姿态求你加入，也不想在话术上面故弄玄虚。只要你有这个意愿，我自然是高举双手表示欢迎。毕竟你的人脉不只在企业吃得开，政商关系也相当良好，如果能够说动其他人一起移居人工岛，对我而言无疑是一大助力。当然，到时候便宜行事一定是少不了的。至于我方的条件只有一个，婆婆啊，那就是将我视为与你平起平坐的贸易伙伴，就这么简单。”
　　于是……
　　“……………………”
　　漫长的沉默之后……
　　“……我已经说过了，晓月。请称呼我为贵子女士。”
　　贵子叹了口气，幽幽地开口。
　　“原来如此……我总算懂了。这就是你在电话中刻意表现出大为诧异的原因。”
　　贵子停顿片刻。
　　“那只是让我在失去戒心的情况下约你出来见面的演技吧，考量到人工岛的未来﹒你早就知道需要我的协助，所以才趁着我列举出人工岛数大危机的时候，试图将话题转移至人工岛的优势上面。”
　　“当然。如果当时选择在电话中展开游说，无疑是促使你改变战术，这不是反而陷我方于不利吗？”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“之前的较量是我输了。没猜错的话，你应该是打算趁着我垂头丧气的时候提出对自己有利的条件，顺便卖我一个人情是吧？”
　　“哼……”
　　少女状态的贵子赌气似地背转过身子。（吐槽：傲娇LOLI婆婆……瞬间被萌了一下）
　　“除了块头之外，似乎连脑袋也有所长进哪。”
　　“那当然，我的敌人可是全世界呢。”
　　“气势不错，只可惜日本解体的事件已经让国际社会陷入了恐慌。如今又增加了继克昆和血色黄昏之后的第三势力，只会让国际局势更加的混乱。不管你们是否愿意，将会有更多的人被卷入三方势力的纷争之中，造成无数的悲剧。”
　　贵子打量着眼前的晓月。
　　“你有将责任一肩扛下的决心与觉悟吗？”
　　于是……
　　“当然，我早就做好了心理准备。”
　　当着葛叶的面前，晓月斩钉截铁地回答。
　　“我不想欺骗任何人。事实上，过去、现在以及未来的我所做出的决定，一定会对其他人造成伤害，这点我十分清楚。然而我并不是万能的天神，不可能拯救所有的人。即使被召唤至异世界，获得了强人的能力，我依然只是个普通人。”
　　不过……
　　“其实我只是不想见到女人的眼泪，就这么简单。不过为了实现这个目标，就必须铲除兄长和父亲——也就是克昆和血色黄昏这两个障碍，所以我才决定要打倒他们。”
　　“相当明确的动机，不过未来还是会有许多女人因为你而流泪，到时候你该如何化解这种矛盾？如何阻止全世界的女人流下泪水呢？”
　　长子的质问等于是否定了晓月的美学。
　　——然而当着人家的面前，凰泽晓月还是大声地做出宣言。
　　“没错，那当然。世界上只要有任何一个女人因我而流泪，无论何时、无论何地，我一定会主动止住她的泪水。”
　　坚定的眼神流露出强烈的决心。
　　然而其中也夹杂着些许的矛盾。
　　晓月先前才刚说过，他不想欺骗任何人。
　　然而他还是清楚地发出宣言。
　　世界上只要有任何一个女人流下眼泪，晓月都会来到那个女人的身边，止住她的泪水。无论何时、无论何地。
　　桐元葛叶不禁心想，一定这就是凰泽晓月这名青年的觉悟吧。
　　于是……
　　……太好了。
　　葛叶与其他人一起打量着晓月的侧脸，暗自庆幸自己的决定果然是正确的。
　　无条件信任晓月、永远追随晓月的决定。
　　就在这个时候——
　　“——贵子女士，不知您意下如何？”
　　晓月敦促贵子做出结论，语气十分平静。
　　“……………………晓月，这些年以来——”
　　于是岚之宫贵子也妮娓道出内心的想法。
　　只见她低头俯视地面，眼神格外地清澈。
　　“我一手扶植了许多企业，让这些企业在国际市场上站稳了脚步，只因为我热爱日本，热爱我的祖国。”
　　“我明白……这个话题之前就已经聊过了。”
　　晓月点点头。
　　“压垮日本的凤凰细胞……事实上在开始研究之前，日本政府就找上我们的关系企业寻求协助。凤凰细胞是异世界的产物，偏偏我对各项技术远超于我们的异世界没什么好感，自然不愿意接受日本政府的委托。现在回想起来，我还是认为自己做出了正确的决定，不过……”
　　贵子的声音逐渐微弱，听在葛叶耳中，总觉得透露出了些许的自责。
　　那仿佛在扪心自问——如果当时的自己可以阻止日本政府走上歧路，现在又怎么会让心爱的祖国落得如此下场？
　　“如今我所挚爱的日本就要灭亡了，可是这些年来一直跟随我的员工，以及我们共同创造出来的成果却不能因此而消失。其中虽然不乏只懂得讨好克昆和其他强国的傻瓜，不过再怎么傻也是自己的孩子。身为所有员工的大家长，我实在是不忍心看着那些孩子走上绝路。”
　　岚之宫贵子停顿片刻。
　　“所以我决定将旗下所有的员工、公司、个人资产以及人脉，只要是带得走的任何物品，只要是愿意跟随我的人才，全部都迁移至人工岛上。”
　　10
　　“太好了……！”
　　真子的决定传入耳中，美兔等人忍不住大声欢呼。
　　可是……
　　“——不过我有个条件。”
　　贵子眼皮一翻，以锐利的眼神打量着美兔等人。
　　“这场豪赌并非全无风险。如同先前所言，我必须保护我的员工。你们的提议固然可以让我们获得莫大的利益，不过我们也可以选择投效克昆，藉以换取安全与安定的保障。”
　　“可是……！”
　　众人闻言，内心的焦急全写在脸上。
　　“所以你们必须设法说服我，让我愿意将所有的筹码都押在你们身上。”
　　“果然是老奸巨猾的富商。既然片面之词不可信，干脆签订正式的契约如何？”
　　“这倒不必。晓月，我完全信任你，从未怀疑过你的承诺以及能力。”
　　相较于晓月的揶揄，贵子的表情显得格外地严肃。
　　只见她将视线移至美兔等人的身上。
　　“不过在座的几位年轻小姐——既然让她们参与这次的会谈，代表这几位小姐应该就是你的辅佐大将吧？主帅的能力再怎么好，如果底下的参谋不成气候，一样成不了大事。当然最糟糕的情况还是主帅无能、累死三军就是了。”
　　因此……
　　“不如就让我考验一下她们的能耐吧。如果她们通过考验，我们就立刻执行迁居人工岛的相关准备工作。怎样，愿意接受吗？
　　“我、我愿意……！”
　　没有拒绝的理由。面对贵子的询问，美兔想也不想地就一口答应。
　　其他四人也纷纷以坚定的眼神表达她们的决心。
　　——贵子的条件本来就是理所当然的。
　　毕竟美兔等人与晓月不同，她们尚未取得贵子的信任。
　　如果能够藉由考验消除贵子内心的疑虑，那自然是再好不过。
　　然而却有人相对于美兔等人的跃跃欲试，脸色十分难看。
　　那人就是晓月。
　　“慢着慢着。死老太婆，你该不会想跟她们进行一场豪赌，就跟当初对付我的时候一样吧？”
　　冷静沉着的态度为之丕变，说话的语气更是提高了八度。
　　“别、别这样……怎么可以这么没礼貌呢？”
　　美兔眼见情况不对．连忙出言制止。
　　然而晓月的表情却流露出明显的怒气。
　　……不对……
　　那不是怒气，而是焦虑。
　　……怎么会突然变成这样……？
　　美兔不禁大为疑惑。
　　“不是豪赌，只是小小地测试一下，看看她们是不是足以担负重任。事关我岚之宫贵子所有的身家财产，追加一个小小的但书应该不为过吧？”
　　贵子笑脸盈盈地回答。
　　“怎么样？不愿意的话，我也不勉强。至于迁居人工岛的决议，就当作没发生过吧。”
　　“我愿意接受！不，请让我试试看……！”
　　美兔连忙展现自己的企图心。
　　“喂喂喂，你可不要——”
　　“——晓月，就让我们试试看嘛。”
　　眼兄晓月还是不肯点头，莉丝蒂也跟着加入了战局。
　　“我们是你的战友，绝对不会成为你的累赘。”
　　“没错……在你的游说之下，移居人工岛的提议就只差最后的临门一脚了。”
　　“只要能够帮得上忙，我们什么都愿意做。”
　　千影和葛叶也纷纷表示意见﹒最后连遥都忍不住开口。
　　“请让我们试试。如果幸运地通过了岚之宫女士的考验，达到了她所要求的标准，这也意味着对我们的能力抱持怀疑态度的人士将会大幅减少——您说是吧？”
　　“确实如此。有了我的背书，自然可以获得旗下员工的信任。”
　　贵子微微一笑。
　　于是遥转而面对戴着眼镜的女子——也就是黑野亚衣。
　　“到时候我方应该也能获得阿尔哈善眼镜银行的鼎力相助吧，黑野亚衣小姐？”
　　“看来你似乎对敝公司所经营的另一项事业略有所知……”
　　亚衣的语气十分平静。
　　“遥，另一项事业是……？”
　　莉丝蒂代表状况外的其他人提出问题。
　　“其实我也是刚刚才想起来的。巴别塔的AD以及体育服都是以精神感应石制造而成的，其中精神感应石的原料是一种名叫精灵石的特殊矿石。巴别塔所采购的精灵石都是由一间名叫‘D﹒C’的公司负责提供的，如果我没记错的话，‘D.C’的竞一争对手正是阿尔哈善眼镜银行。”
　　“如果可以缔结友好关系……”
　　遥点点头，肯定了千影的推测。
　　“往后我们就可以独力量产新的精神感应石了。”
　　对于与克昆为敌的晓月以及其他人而言，无疑是一大助力。
　　“既然如此——”
　　开口说话的同时，凰泽美兔不禁心想——如此一来，大家更是没有理由拒绝接受贵子的考验了。无论如何，都要设法获得她的肯定。
　　“可是……”
　　晓月还是有所顾忌。
　　“拜托……相信我们一次，包在我们身上吧。”
　　凰泽美兔拉着晓月的手臂，无论表情或是语气都格外地认真。
　　“我们也想跟你一起并肩作战……”
　　于是……
　　“………………”
　　晓月沉默不语，表情更是蒙上一层阴霾。
　　一段时间之后……
　　“……………………可恶，我答应就是了。”
　　晓月搔搔后脑，总算是同意了美兔等人的请求。
　　“就这么说定了。那么晓月，为了避免你在测试期间在旁提供意见或是出手相助，请你暂时离席。”
　　贵子下达指令。
　　“不如就让亚衣陪你到外头透透气吧。”
　　“是是是，你说了算……”
　　晓月耸耸肩膀，从沙发上站了起来。
　　“那就到屋顶吧。”
　　面带微笑的亚衣率先走向会客室的出口。
　　“你们几个给我听好了，千万不要逞强。还有，一定要小心谨慎，绝对不能掉以轻心。”
　　耳提面命一番之后，晓月这才跟在亚衣的身后离开会客室。
　　11
　　晓月和亚衣离开总统套房之后，会客室顿时笼罩在寂静之中。
　　“呃，请问测试的内容是……”
　　为了避免气氛变得太尴尬，美兔主动提问，却在途中倒抽一口冷气。
　　跟前的贵子散发出慑人的气势，不容许美兔继续开口。
　　凰泽美兔知道这种气势的含意。
　　强烈的厌恶以及不悦，这就是贵子对美兔等人所投注的情感。
　　“——开始测试之前，有件事我必须先说在前头。”
　　贵子的语气异常地冰冷。
　　“之前晓月在场，所以我只好隐忍不言。其实我对你们一点好感也没有，你们的嘴脸更是让我反胃。”
　　“咦……为什么？”
　　莉丝蒂脱口而出的问题，也是所有人内心的疑惑。
　　美兔等人确实尚未获得贵子的信任。
　　在这种情况下搏得贵子的好感，确实是不太容易。
　　然而美兔等人却不知道自己做错了什么，竟然令贵子表现出如此露骨的厌恶。
　　“……看不出来我为什么不喜欢你们吗？”
　　美兔等人的疑惑似乎更加深了贵子的厌恶。
　　看来贵子内心的厌恶是其来有自，并不是单纯的八字不合。
　　……可是……
　　美兔还是不明白。难道大家在不自觉的情况下得罪了贵子吗？
　　“看来你们完全不知道自己错在哪里。唉，如果有所自觉，或许还不至于无药可救……”
　　且子的语气虽然轻蔑，葛叶的回应却十分冷静。
　　“不……或许我们真的有应该检讨的地方。”
　　所以…
　　“岚之宫贵子女士，请你告诉我们好吗？我们到底是哪里做错了，惹得你这么不高兴？”
　　面对葛叶的问题，贵子的回答也十分干脆。
　　“原因很简单。除了拖累晓月之外，你们什么也不是。”
　　毒辣的批判，毫无转圜余地的评价。
　　“这……”
　　遥十分不是滋味。
　　“相较于凰泽晓月、克昆以及血色黄昏，我们的力量确实很有限，所以平常才会为了取得新的力量勤于锻炼——”
　　“到底要锻炼到什么时候，才能获得足够的强度？你们的未来充满了一厢情愿的不确定性，要我怎么能相信你们？”
　　贵子反驳。
　　“你们的评价，就由现在的你们来决定。”
　　于是……
　　“回答我，你们几个之中，谁敢拍胸脯保证自己从未拖累晓月、从未成为晓月的累赘？”
　　“这……”
　　贵子的问题十分犀利，美兔等人不禁脸色一沉。
　　在场的所有人都不只一次接受过晓月的帮助。
　　——尤其是美兔，次数更是数都数不清了。
　　当初晓月接受父亲卡留斯临死之前的嘱咐，带着在亚列萨德失去容身之处的美兔来到这个世界。如果身边少了美兔，晓月应该更能够放手一搏，为了实现理想而努力奋战。
　　眼见美兔等人沉默不语，贵子忍不住哼了一声。
　　“看吧，我就知道。我想，晓月和冰神京也在之前的JPN巴别塔事件之中展开正面冲突，也是你们几个造成的结果——我有说错吗？”
　　“你、你怎么知道……？”
　　晓月和京也正面对决的直接原因，确会一是京也绑架美兔的行动。
　　——然而所有的新闻报导都并未触及其中的细节。
　　如今事情的真相被贵子一语道破，美兔自然是难掩内心的讶异。
　　“当然知道，人工岛的现况就说明了一切。”
　　“……我不明白。”
　　遥皱起眉头，贵子回道：
　　“相信你们应该也很清楚，晓月的厉害之处就是料敌机先的计算能力，这点从先前的谈判手法就可略知端倪。”
　　“是……”
　　贵子言之有理，美兔也只能点头称足，毫无反驳的余地。晓月的战斗能力固然是毋庸置疑，然而除了战斗能力之外，杰出的战略头脑才是协助美兔等人度过危机的关键因素。
　　事实上在亚列萨德的四国会议以及之后的战斗中，美兔等人也亲眼见证了晓月优秀的战斗能力以及杰出的战略头脑。
　　于是……
　　“晓月的目的在于打倒克昆和血色黄昏，改变这个世界的存在模式，而且这个念头应该已经在晓月的心中酝酿许久了。既然计划了那么久，现在又怎么会需要我的协助？”
　　难道不是吗？——贵子说。
　　“打倒克昆的冰神京也之后，JPN巴别塔将会陷入一片混乱，这是可以事先预见的结果。然而日本陷入亡国的危机、包括我在内的日本企业家被迫出走的局势发展，显然并不在晓月的预料之中。”
　　“啊……”
　　千影惊呼一声，似乎听出了贵子的弦外之音。
　　“没错……像晓月这种老谋深算、工于心计的战略家，理应拟定出一套光是倚靠自己的力量就足以达成目标的作战计划才是。对于晓月而言，我的助力是不确定的外在因素，他不会、也不可能将这种因素计算在内。”
　　“………………”
　　美兔等人顿时哑口无言。四人的沉默，等于是肯定了贵子的说词。
　　只见鬼子以冰冷的眼神打量众人。
　　“现在总算明白了吧，这就是我之所以厌恶你们的原因。并非打倒冰神京也的后果，而是你们的存在让晓月的算计出了差错，同时也替他带来了许多不必要的麻烦。”
　　“——————！”
　　贵子的言论让美兔感到一阵错愕。
　　——JPN巴别塔事件当中，美兔成为京也的人质。
　　甚至连体内的超高次元力量也被京也所控制，让晓月以及其他人陷入莫大的危机之中。
　　原本以为晓月打倒了京也、在精神世界中占有了美兔之后，所有的问题都将迎刃而解。看来事情并没有美兔想像中的那么简单。
　　……我也真傻……
　　不是已经下定决心，要成为晓月最可靠的战友吗？
　　然而在贵子的眼中，美兔不过是晓月的负担罢了。
　　“………………”
　　一想到自己的天真，美兔就不禁为之心痛。
　　“再送你们一句——事实上你们现在存在于此，就已经成为晓月的累赘了，明白吗？”
　　“我们……现在……？”
　　莉丝蒂不明白贵子的话中含意。
　　“真是傻得可以……”
　　贵子忍不住叹了口气。
　　“如果我把你们当成人质，迫使晓月接受对我更有利的谈判条件，你们不就立刻成为晓月的累赘了吗？”
　　“这……或许吧，不过这点倒是可以不必担心。”
　　遥的语气十分肯定。
　　“事实上为了预防万一，我们全都开启了肉眼无法辨识的防护屏障。你们不是异世界的回归者，无法使用魔法，光凭一般的小口径武器是无法贯穿我们的防护屏障的。”
　　“哦，是吗……？”
　　贵子从和服的衣袖之中掏出一个小瓶子。
　　瓶子里面空空的，什么也没有。贵子拿起玻璃瓶，在半空中缓缓移动，刻意让美兔等人看个仔细。
　　“知道里面装了什么吗？”
　　停顿片刻之后，贵子公布答案。
　　“——我旗下生化企业集团的研究所研发出来的致命病毒。”
　　“——！”
　　间言，美兔等人立刻挺直了身子，准备采取行动，却在途中打消了念头。
　　以武力制伏贵子固然简单，往后也不必奢求她的援助了。
　　意念转化为犹豫，大家都不敢轻举妄动。
　　“看吧。就算没到过异世界、就算不会使用魔法，我一样可以挟持你们为人质。”
　　“……那只是你的虚张声势。在会客室中散播病毒，所有人都难逃一死。”
　　千影低喃着，但贵子听到却笑了出来。
　　“没错，确实是虚张声势。事实上玻璃瓶里面并没有什么致命病毒。”
　　众人闻言，不禁松了口气。
　　“不过——既然是我旗下企业的研究所制造出来的病毒，我手边当然准备了足够的疫苗。要是我真要散播病毒，受到感染的人也只有你们而已。”
　　“到时候只要从你手中抢过疫苗……不，到时候你恐怕连打开瓶盖的机会都没有。”
　　葛叶笑了笑。
　　“你我之间的实力差距，可不只存在于防御面而已。”
　　“言之有理……不过除非我事先告知，你们又怎么知道我准备散播病毒？如果我只是默默地打开玻璃瓶，不知道里面装了病毒的你们真的能够阻止我吗？或者是我可以事先接种疫苗，趁你们还没进入会客室之前散播病毒也行。在这种情况之下，你们还有化解危机的自信吗？”
　　“这……可是……！”
　　莉丝蒂试图反击，却又临时打消了念头。
　　美兔知道莉丝蒂想说些什么。
　　同时也明白莉丝蒂为什么突然噤口的原因。
　　‘这种假设性的问题，本来就没有标准答案。’
　　……可是……
　　莉丝蒂选择噤口的原因，显然在于贵子的言论并非全然是荒诞无稽的假设。只要她有心要做，立刻就可以付诸实行。
　　贵子开口：
　　“承认吧，你们太轻敌了。人工岛的结界屏除了外界的敌人，你们自认为留在人工岛上的回归者全都不是自己的对手，结果错估了形势。告诉你们好了，自从踏入这间房间之后，晓月无时无刻都保持高度警戒，没有任何一丝的松懈。只要我有所图谋，他立刻就会采取反制。”
　　不过……
　　“这并不代表他把我当成敌人，应该说打从离开家门的那一刻开始，晓月就自动进入了警戒模式。不只是今天而已，自从战胜冰神京也之后——不，恐怕还要更早——凰泽晓月的字典里面就已经找不到轻忽二字。可是你们呢？往后将要协助晓月对抗强敌的你们，竟然毫无戒备地掉入我的陷阱，这教我怎么能够信任你们？”
　　“………………”
　　美兔等人低头不语，一句话也说不出口。
　　“哎，外表看起来倒是相当精明能干。”
　　贵子以轻蔑的视线打量着美兔等人。
　　“只可惜心里而总是以晓月的亲密战友自居，除了骄矜之外，什么也没有。平常就像寄生虫一样依附在晓月身上，接受晓月的庇护，从未以女人的身分克尽取悦晓月的天职。你们几个有的只是被当成人质的风险，除此之外一点用处也没有。说难听一点，甚至连妓女都比你们有价值多了，真不知道你们怎么还有脸赖在晓月的身边。”
　　停顿片刻之后，货子以令人毛骨悚然的语气做出最后的结论。
　　“何不干脆一点，自我了断吧。”
　　“————！”
　　贵子犀利的言论令美兔等人人惊失色，然而贵子却丝毫没有就此罢手的意思。
　　“即使主动离开晓月，还是有可能被当成人质，到时候晓月还是得冒着生命危险拯救你们。既然如此，自我了断显然是你们能够为晓月做的唯一一件事。少了你们这些累赘，晓月战胜敌人的可能性自然大幅提高，我也比较愿意将所有的身家财产都押在他的身上。”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　贵子毒辣的批判令众人脸色惨白，纷纷垂首不语。
　　“……请给我们一个机会。”
　　唯独凰泽美兔抬起头来，口中挤出这句话，目不转睛地凝视着贵子。
　　“或许正如你所说的，现在的我们真的是一无是处的累赘，然而我可以拍胸脯保证，世界上再也找不到比我们更愿意支持、协助那个人——凰泽晓月的人了。如果我们成了累赘，又有谁还能够支持那个人？所以……请再给我们一个机会，让我们跟你一起继续支持凰泽晓月吧。”
　　美兔深深地低头恳求。
　　“哼……求情的时候倒还满像个样子的。”
　　贵子笑了笑。
　　“既然如此，就让我见识你们的决心到底是多么的坚定吧。”
　　“决心……？”
　　遥不禁抬起头来。
　　“我给你们三个小时，你们自己挑出最容易拖累晓月的人选。反正你们一共有五个人，就算少一个也没什么影响。”
　　“少一个……难道……？”
　　面对心生不祥的美兔等人，岚之宫贵子缓缓道出史上最邪恶的考验。
　　“三小时之后，我再来听取你们的答案，然后目睹你们亲手杀死自己所挑选出来的拖油瓶。反正按照你们的实力和心态来判断，往后还是会常常成为晓月的累赘，不如趁现在做好断尾求生或是牺牲自己的心理准备比较实际。日后万一又出现了先前面临致命病毒的踌躇与犹豫，可是会害死晓月的呢。”
　　应该可以接受吧？
　　“只要牺牲其中一人，就可以换取我岚之宫贵子高达两百兆的总资产以及多年累积的丰沛人脉，这笔交易可是相当划算呢。”
　　而且……
　　“既然你们认为自己比任何人都更愿意支持晓月，那更是没有拒绝的道理啰。”
　　12
　　徐徐凉风吹来，令人感到身心舒畅。
　　超高层饭店的屋顶，可以将大楼林立的商业区尽收眼底。
　　俯视脚下的美景，凰泽晓月和黑野亚衣相谈甚欢。
　　“哦，原来是专门从事古董艺术眼镜的交易与拍卖的公司……”
　　晓月的赞叹传入耳中，亚衣不禁微微一笑。
　　“除此之外，后势看涨的艺术眼镜也是敝公司经手的商品。”
　　“表面上是古董艺术眼镜的交易，实际上却是趁机网罗具备特殊能力的眼镜……难怪自称是眼镜银行，果然相当贴切。”
　　晓月停顿片刻。
　　“不过……那叫做《魔镜》是吧？世界上真的有类似魔导具的眼镜吗？”
　　“当然，数量不多就是了。”
　　亚衣回答。
　　“异能的力量并非只存在于异世界。其实我们的世界也有异能，只是大家不知道而已。大家耳熟能详的超能力或是超自然的咒术虽然很多都是捏造的，其中也不乏货真价实的个案。毕竟对于共他世界而言，我们所居住的世界也是异世界之一，就算是大家再熟悉也不过的科学技术，在其他世界的住民眼中也会成为类似魔法的神奇产物。”
　　“也是……”
　　亚衣所言非虚。在晓月曾去过的异世界——亚列萨德的住民眼中，这个世界的科技水平确实是比魔法还更神奇。来自亚列萨德的美兔和莉丝蒂接触这个世界的科技之后，已经不知道说过多少次“真了不起”了，恐怕还远胜于晓月带领她们登上高峰的次数——当然，这无疑是晓月的一大道憾。
　　而且晓月从未否定亚衣口中的超能力或是心灵能力的存在。
　　被召唤至异世界的少年少女如果要学习魔法之类的特殊能力，就必须将自己的灵魂从物理法则或是既有认知当中解放出来，才能唤醒沉睡的特殊能力。
　　就上述原则而言，应该也有少数人不需经过异世界召唤的过程，就可以使用沉睡于自己体内的能力。不过相较于异世界回归者的数量而言，后者的人数似乎十分有限。
　　“——对了，目前我所配戴的眼镜，也是《魔镜》之一。”
　　“哦，真的吗？”
　　乍看之下，就只是一副稀松平常的眼镜。
　　“是的，想不想试试看？”
　　亚衣露出戏谑的微笑。
　　“凰泽先生，请您试着碰触我的身体，哪里都行。”
　　“哦，真的哪里都可以吗？我的好色程度可是正常人的好几倍喔。”
　　“呃……请尽量避开敏感部位。”
　　亚衣闻言，不禁微微苦笑。
　　“——好，那我就不客气了。”
　　话才刚说完，晓月就老实不客气地伸出右手，目标正是亚衣丰满的胸部。
　　可是……
　　“……咦？”
　　晓月的手掌却扑了个空。
　　亚衣并未闪躲，还是站在原地。
　　反而是晓月的手掌违抗主人的意志，主动避开亚衣的胸前。
　　……不会吧。
　　凰泽晓月的手掌居然回避女人的胸部，这简直就是天方夜谭。
　　之后晓月又尝试了好几次，结果别说是胸部了，甚至连亚衣的衣角都碰不到。
　　“这就怪了……嗯？”
　　皱起眉头的晓月突然察觉亚衣脸上的镜片散发出淡蓝色的光辉。
　　镜片之后的双眸更是堆满了笑意。
　　“这就是《魔镜》的能力之一。主动调节对方正在从事的行为，在合理的范围之内进行变更——简而言之，就是我改变了您的右手的移动轨迹。”
　　“看来这个世界的魔导具也挺了不起的。”
　　晓月不禁大为赞叹。
　　“《魔镜》的附加能力会随着精灵石的纯度以及设计师的技术而改变，即使是款式相同的《魔镜》，能力的强弱也有差异。有些《魔镜》所拥有的力量十分有限，相反地，也有力量异常强大的《魔镜》。”
　　亚衣停顿片刻。
　　“我所配戴的《魔镜》是力量最强的全能型，不过只是复制品罢了。力量虽然比真品弱了些，也算是《魔镜》当中的顶级产品了。顶级《魔镜》的使用难度较高，不容易找到真正适合的主人，不过我跟这副《魔镜》相当有缘，目前已经掌握了好几种能力，因此大家都称呼我为‘眼镜使’。”
　　“‘眼镜使’……”
　　的确，改变晓月的动作——亦即歪曲事像的力量确实跟异世界回归者所习得的特殊能力相差无几。而且根据亚衣的描述，她似乎还拥有同等级的其他能力。以异世界的观点而言，就像是同时拥有数种概念能力。
　　最强二字，确实是当之无愧。
　　不过……
　　如果晓月跟亚衣交战，胜利者显然是晓月。
　　毕竟号称最强的是亚衣的《魔镜》．并不是亚爽本人。
　　“……所以精灵石不但是精神感应石的原料，同时也是制造《魔镜》不可或缺的材料吗？”
　　晓月开口。
　　“真的要将这么重要的原料提供给我们？”
　　“只要有这副眼镜，一切都不成问题。”
　　亚衣轻触《魔镜》的镜框。
　　“你们可以将精灵石提炼成精神感应石，我们当然也可以将普通的矿石提炼成精灵石。”
　　“原来如此，果然是全能型的魔导具。”
　　晓月微微苦笑。
　　“不过——目前双方面的合作案尚未敲定，贵子女士势必会对您的朋友提出相当严苛的条件。”
　　亚衣露出平静的微笑。
　　“看来您似乎相信她们一定可以克服难关。”
　　“那几个家伙虽然单纯了些，不过这也是她们的优点。”
　　晓月回答。
　　“只要不被婆婆的话术所迷惑，应该是不成问题。”
　　不过……
　　“那个老太婆一定会抓住这点，故意提出严苛的条件吧。”
　　“确实有可能。”
　　亚衣笑了笑。
　　“——话说回来，移居人工岛对婆婆有利，她自然是没理由不提供协助。至于你嘛，我还真不知道为什么要来凑这个热闹。”
　　晓月提出心中的疑问。
　　“难道婆婆也是阿尔哈善的幕后金主吗？”
　　“贵子女士对敝公司照顾有加，不过她与敝公司并无直接的关系。”
　　亚衣收起脸上的笑容，表情看起来格外地严肃。
　　“凰泽先生……如果双方面真的达成合作的协议，有件事想请您帮个忙。毕竟您日后不但会与克昆为敌，跟血色黄昏之间也有交手的机会。”
　　于是亚衣从胸前掏出一张照片。
　　“您看这个……”
　　照片中共有两个人。一个是亚衣，另一个是身材瘦小、笑容十分可爱的少女。
　　两人都穿着制服，应该是高中时代的照片吧。
　　……嗯？这副眼镜是……
　　晓月突然有所察觉。
　　照片中的另一名少女所配戴的眼镜，就跟亚衣的《魔镜》一模一样。
　　然而照片中的亚衣，却戴着截然不同的另一副眼镜。
　　“她是我的好朋友，目前似乎隶属于血色黄昏。”
　　“血色黄昏……？”
　　“无论是多么细微的事，只要掌握到跟她有关的任何消息，就请您立刻与我联系……这就是我方提供援助的交换条件。”
　　“……她叫什么名字？”
　　面对晓月的询问，黑野亚衣不禁露出悲痛的神情。
　　“深镜米米子，是在我之前的‘眼镜使’。两年前突然失踪，从此音讯全无。”
　　13
　　就在晓月将亚衣提供的照片收进口袋的时候——
　　通往屋顶的大门突然从内侧开启。
　　贵子身边的一名女仆自门后现身。
　　“晓月先生、亚衣小姐，打扰两位了。”
　　“哈啰，沙耶香，有事吗？”
　　晓月的语气格外地轻松，似乎认识眼前的这位女仆。
　　只见女仆低头俯视地面，恭敬地表明来意。
　　“关于贵子女士所提出的移居条件，目前正由晓月先生的朋友独自进行商议。归纳出一个结论之前，贵子女士特别要求我转达晓月先生不可返回会客室。”
　　“那个死老太婆八成又出了一道难题，就跟对付我的时候一样。”
　　晓月无奈地叹了口气，女仆却以平静的笑容否定了晓月的推测。
　　“我跟随贵子女士也有一段时间了。就我所知，晓月先生与贵子女士所进行的三战两胜的赌注，恐怕是空前绝后的惨烈，迄今依然是无人能出其右。”
　　相较之下——
　　“贵子女士这次所提出的条件已经很宽厚了。”
　　“希望如此。”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“连见多识广的女仆都对那场赌注留下深刻的印象，当时您跟贵子女士到底是做了什么？”
　　大感诧异的亚衣忍不住开口。
　　“抱歉，无可奉告。”
　　晓月微微苦笑。
　　“一旦被外人得知，我跟婆婆就真的不必做人了。”
　　而且……
　　“发现有人将自己失败的事迹四处宣扬，婆婆一定会气得暴跳如雷。”
　　在这种敏感的关键时刻，晓月可不想平白无故得罪贵子。
　　不过……
　　“既然不能回到会客室，只好找地方消磨时间了。大概需要多久？”
　　“三、四个小时左右。若想回饭店休息，我可以请经理另外准备一间房间，或者是请饭店的主厨亲自为您料理一顿丰盛的午餐也行……”
　　这时名叫沙耶香的女仆突然挨近晓月。
　　整个人紧紧地贴在晓月身上。
　　“还是要跟之前一样，好好地疼爱我们呢？”
　　沙耶香抬起头来，眼神格外地迷濛。
　　“我们都很期待与晓月先生的再会……瞧您的身体变得这么健壮……可以让我们好好地感受一下您的改变吗？”
　　“这的确是相当诱人的提议……”
　　晓月搂着沙耶香的纤腰。
　　“——只可惜我另有要事，只好说声抱歉了。”
　　晓月笑了笑，隔着女仆的制服轻抚沙耶香的丰臀。
　　“改天再说吧……到时候再让你们好好地享受一番。”
　　“…………是。”
　　即使内心的失望溢于言表，沙耶香还是老实地点点头。
　　“不惜拒绝美丽女仆的热情邀约，到底是什么事情那么重要？”
　　亚衣一直在旁边聆听两人的对话，最后终于忍不住带着苦笑开口询问﹒
　　于是凰泽晓月同过头来，回答亚衣的问题。
　　“其实也没什么大不了的，有件事必须做个了断而已。”
　　14
　　人工岛三番街的住宅区。
　　JPN巴别塔的学生几乎都是定居于此。
　　如今……
　　行政范围涵盖凰泽家在内的住宅区外围，有一间独栋的公寓。
　　以低廉的房租为诉求的单身公寓之中的某间房间，传来说话的声音。
　　“不是我喜欢抱怨，真的是很过分耶。每次都要我在危急的状况下救火，结束后却连声道歉或谢谢也没有。要不是因为团长亲自下达监视的指令，我才不要为了他跑到异世界呢。类似的情况不是第一次了，我的忍耐已经到了极限。没错，就连天生好脾气的我也受不了了，我又不是阿晓手底下的跑腿小弟！”
　　声音的主人——海堂元春躺在床上，一派轻松地翘起二郎腿，双眼凝视着天花板，频频向电话另一头的人物诉说内心的不满。
　　“——米米，你有没有听我说话呀？”
　　‘…………有。虽然很不想听，却还是被迫听了许多没营养的垃圾话。’
　　电话另一头的人物——深镜米米子的语气虽然冷淡，海堂却没放在心上。
　　“阿晓总是要我做这个做那个，每次都把我耍得团团转，非把我弄得身心俱疲才甘愿。米米，不觉得我很可怜吗？”
　　‘说的也是。突然来电也就算了，结果偏偏是你打来的，而且居然还像一个被男朋友当成佣人使唤的女人一样数落对方的不是。一想到我已经被迫听你抱怨了那么久，顿时感到自己还真是可怜。这种男男之间的恩怨纠葛到底要让我听到什么时候？老实说我从刚刚就已经有点想吐了呢。’
　　于是……
　　“喂喂，米米，话可不能乱说！”
　　海堂苦薪一张脸。
　　“我的性向再正常也不过了，只喜欢被可爱的女孩子耍得团团转。”
　　说到这里，海堂的耳根突然微微泛红。
　　“如果是米米的话……我愿意。”
　　‘………………’
　　几秒钟的沉默之后，通讯突然中断。
　　“咦？喂喂……？”
　　海堂立刻按下回拨键。
　　‘……………………喂。’
　　“喂喂，怪了，怎么会突然断掉呢？该不会是收讯不良的关系吧。米米，你那边的讯号总共有几格？”
　　‘断掉的原因是我听不下去，不良的是你的脑袋，满格的是我胸中的怒火，跟电话或是收讯完全无关。’
　　“啊哈哈，又来了。嘴巴上虽然这么说，心里面却巴不得我赶快打电话过去吧？否则又怎么会马上接起来呢？”
　　‘如果不接电话，未接来电的讯息将会以减数分裂的模式无限增殖。基于两害取其轻的道理，我只好忍痛做出接起电话的抉择。’
　　“糟糕，不知不觉中造成你的困扰……阿晓这家伙还真是害人不浅。”
　　海堂恨恨开口。
　　“说起来团长也很可恶。那个大奶妈算准了我不敢反抗，动不动就丢一堆事情——嗯？”
　　插拨的电子音效突然响起，海堂下意识地检视手机荧幕。
　　“唔……”
　　来电显示的名字是‘大奶妈’，海堂不禁被吓出一身冷汗。
　　“呃……说真的，其实团长人挺不错的。”
　　‘？怎么突然改口了？说好的大奶妈呢？’
　　“人、人家还年轻，不好意思说出真心话嘛。没错，就是所谓的傲娇啦。其实我一直觉得团长是个好人，只是这种想法一直藏在心里，不敢当着她的面前说出口而已。”
　　电子音效停止，看来总算是逃过一劫了。凝视着未接来电的显示，海堂不禁叹了口气。
　　‘既然这么痛苦，为什么不干脆离开人工岛？没必要一直待在里面吧？’
　　电话另一头的米米子忍不住开口。
　　‘而且团长应该已经说得很清楚了，就算立刻停止监视凰泽晓月、尽快撤离人工岛也没关系吧？’
　　“……………………呃，是没错啦。”
　　海堂的回答有些心虚。
　　‘该不会是傲娇的同志心作崇，所以才舍不得离开吧？’
　　“呜哇！同志的话题可以就此打住吗？还有，千万别告诉其他同伴，拜托！”
　　万一真的被血色黄昏的其他成员视为男同志就完了，海堂恐怕会当场哭出来。慢着，千万不能流泪。万一不小心启动了晓月的美学，那真的是跳到黄河也洗不清了。
　　“哎……”
　　正如米米子所言，赛席尔确实已经下达放弃任务的指示。
　　看来赛席尔似乎对晓月颇有意思，因此才做出不需要监视晓月的判断。
　　晓月当着世人的面前诉说内心崇高的理想，接着又打倒了拥有超高次元力量的京也，这两件事搏得赛席尔绝对的好感，更令赛席尔对晓月产生浓厚的兴趣。事实上海堂曾经就美兔本身就是超高次元生命体的事实向赛席尔提出报告，然而赛席尔的注意力显然都放在晓月的身上。
　　……阿晓，算你倒楣。
　　一想到晓月悲惨的未来，海堂不禁叹了口气。
　　不管晓月喜不喜欢，都将成为世界最强的女人所相中的猎物。
　　……不过……
　　每当海堂为了下一步该怎么走感到心烦意乱的时候，米米子总是毫不留情地报以冷嘲热讽，这种感觉还真的不是滋味。
　　因此海堂决定以牙还牙，狠狠地将米米子一军。
　　“对了﹒阿晓似乎有个来自日本本土的访客。”
　　‘原来如此，该不会是你的情敌吧？’
　　“想太多了。在凰泽美兔的概念结界影响之下，你的魔眼应该看不到人工岛内的情况吧？”
　　‘是的。不过也因此不必忍受你的尊容，应该算是因祸得福吧。’
　　“你好毒喔，米米。不过对方是意想不到的稀客，本来想请你亲眼鉴定一下的呢。”
　　海堂的脸上露出诡异的笑容。
　　“一个是日本经济的地下总帅、本身资产更是富可敌国的老妇。”
　　停顿片刻之后……
　　“——另一个则是阿尔哈善集团的日本分部长。”
　　话才刚说完……
　　‘——————’
　　即使隔着话筒，海堂也清楚地感受到电话另一头的气氛为之丕变。
　　米米子的反应正如预期，海堂不禁露出得意的笑容。
　　“阿尔哈善集团的事业好像是以眼镜投资买卖服务为主，那个日本分部长叫做黑野亚衣，年纪刚好跟你差不多呢。”
　　‘………………’
　　米米子陷入了沉默。
　　海堂也不再说话，静待对方的回应。得知这项情报之后，深镜米米子的回答到底是什么呢？海堂难掩内心的好奇。
　　一段时间之后……
　　“…………海堂，你该不会在背地里查访我的过去吧？”
　　米米子的语气难得流露出明显的愤怒。
　　“当然不是，怎么可能呢？顶多也只是在无意间得知的而已。我的情搜能力虽然比不上你的千里眼，却也不是浪得虚名的。”
　　海掌笑了笑。
　　“她似乎尚未死心，一直在寻找打听好朋友——也就是你的下落喔，米米。”
　　‘………………’
　　米米子再度陷入沉默。
　　‘那个组织也好、亚衣也罢，都跟我没有关系了。’
　　话才刚说完，米米子就迳自挂上了电话。
　　“呜哇，好凶……”
　　海堂忍不住摇头苦笑。
　　男生总是爱捉并自己喜欢的女生，或许也是出自同样的心态吧。
　　——就在这个时候……
　　“…………嗯？”
　　海堂的手机再度响起，该不会又是那个可怕的‘大奶妈’吧。
　　战战竞竞地检视手机荧幕，脸上的表情顿时一沉。
　　海堂元春喃喃自语。
　　“说人人就到，这也未免太巧了吧。”
　　15
　　贵子带着女仆离开总统套房之后，会客室顿时笼罩在寂静之中。
　　美兔等人也开始商讨因应的对策。
　　贵子所提出的条件是‘在五人之中选择最容易拖累晓月的人，亲手了结那个人的生命’。
　　——通常这种不合常理的条件，多半都是为了达到威吓的目的。
　　简而言之，只是藉此测试美兔等人是否做好了随时为晓月牺牲生命的心理准备。
　　对方的目的并不是为了伤害任何人。
　　然而美兔等人却否定了这种乐观的推测。
　　因为她们十分明白，贵子所提出的条件绝对不只是单纯的威吓。
　　美兔等人毕竟是见过大风大浪的人物，自然可以分辨对方只是言语威吓、抑或是真有此意之间的差别。
　　最重要的是，晓月离开房间之前，曾经语重心长地提醒大家。
　　千万不要逞强，更不要掉以轻心。既然如此，更是没有怀疑的余地了。
　　贵子是真的命令美兔等人亲手杀害其中一名伙伴。
　　一般而言没有人愿意接受这种条件，事实上也不应该接受。
　　凰泽美兔、莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影、桐元葛叶，以及七濑遥。
　　在场的五名少女都是立下誓言、往后将一同支持晓月的伙伴，更是生死与共的战友。
　　五人之间存在着牢不可破的革命情感。
　　一视同仁，没有优劣之分。
　　人家都拥有同样的共识，抱持着同样的理想，一起效命于晓月。
　　因此五人之中，自然没有牺牲任何人的念头。
　　——然而现阶段的晓月确实需要岚之宫贵子的协助。
　　对于立志改变世界、不惜与克昆以及血色黄昏为敌的晓月而言，财力雄厚、人脉丰沛的贵子绝对是不可或缺的盟友。
　　既然如此，那就牺牲自己吧——这就是五位少女不约而同浮现脑中的念头。
　　遥认为自己是最晚加入晓月阵营，这种说法却被莉丝蒂以自己尚未习惯这个世界的生活，总是替大家添了许多麻烦的说法予以反驳。葛叶认为自己年纪最小，为免拖累大家；千影则是宣称她无法忍受任何人为了晓月而死，所以还是选择她成为牺牲者吧。
　　到底该选择谁当成牺牲者？众人的讨论愈来愈激动，彼此之间都有无法退让的情感和理由。
　　就在这个时候，一直保持沉默的美兔缓缓开口：
　　平静却坚定的语气。
　　“——各位，这样子怎么行呢？”
　　16
　　芙兔的发言让现场陷入一片寂静。
　　“可是……”
　　千影试图反驳，然而话才刚出口，就立刻吞了回去。
　　平常的美兔是个温柔内向的女孩子，如今她的双眸却流露出坚定的意志，仿佛容不下任何反对的意见。千影为之气夺，莉丝蒂、葛叶和遥恐怕也是如此吧。慑于美兔的气势，四名少女纷纷陷入了沉默。
　　于是……
　　“不应该受限于岚之宫女士所提出的条件，而忘了我们最重视的人曾经说了些什么。”
　　美兔开口。
　　“那个人不是说过‘千万不要逞强’吗？如果我们之间的任何人失去了生命，无疑是违背了那个人的期望。”
　　“可、可是……我们需要岚之宫女士的协助……”
　　等到美兔说完之后，千影才勉强提出反驳。
　　“我们也不愿平白无故地牺牲生命，然而她所拥有的力量实在是太强大了，足以左右晓月未来的命运。”
　　而且……
　　“如果我们其中一人的生命可以换取她的力量，我很愿意替晓月尽一份心力。”
　　“没错。我不想白白牺牲，更不想违背凰泽晓月的期望。”
　　可是，遥话锋一转。
　　“虽然活下来才能为凰泽晓月做些什么，岚之宫贵子所拥有的力量却值得我们背叛他的期望。”
　　“是吗……我倒不这么认为。”
　　美兔静静地提出自己的看法。
　　“我们不是已经说好了，往后将一起支持那个人吗？”
　　“可是，这也算是为了他……为了晓月不惜牺牲一切的承诺。”
　　葛某从旁插口。
　　“所以在这个情况下牺牲自己也是应该的。如果选择逃避，不就代表我们的决心只是随口说说的而已吗？”
　　“美兔，难道你不想获得岚之宫女士的协助？”
　　面对莉丝蒂的询问，美兔坚定地摇摇头。
　　“为了那个人的未来着想，岚之宫女士的力量是必要的，我当然也很想获得她的协助。”
　　可是……
　　“我不愿背叛一起支持那个人的承诺，如此而已。”
　　“………………”
　　美兔的眼神异常的坚定，千影不禁暗自叫苦。
　　事实上在场五名少女之中，并没有人真的愿意面对死亡。
　　……可是……
　　如此一来，晓月将无法获得贵子的协助，这是大家所不愿见到的结果。绝对不能成为晓月的累赘，更不能成为连累晓月的原因。
　　“‘不管有什么冠冕堂皇的理由，选择自杀都不算是牺牲自己。你只是为了从连累他人的痛苦之中获得解放，而选择了逃避罢了。’”
　　说到这里，美兔突然露出自嘲的笑容。
　　“这娃那个人在排名赛期间，对一心寻死的我所说过的话。”
　　“美兔——”
　　莉丝蒂为之哑然。
　　“当时我被那个人训了一顿。他真的生气了，表情好可怕。”
　　美兔停顿片刻。
　　“而且在JPN巴别塔事件当中，知道自己是超高次元生命体之后，我决定消灭自己的存在，以换取大家的生命安全．结果也是那个人阻止了我。那个人说我是属于他的，既然我不想耍自己的生命，就暂时交给他保管吧。于是我成为他——凰泽晓月的人，因此说什么都不能死在这里。”
　　“说的也是……美兔是最亲近凰泽晓月的人，同时又拥有超高次元生命体的力量．往后绝对是凰泽晓月不可或缺的助力。”
　　遥点点头。
　　“所以还是从我们之中——”
　　“那怎么行？我才是那个人不得不正面挑战学生会长——冰神京也的原因。如果少了我，如果我从未来过这个世界，如果我在那个人打倒父亲的时候一起死于非命，就不会演变成今天的局而了。更何况岚之宫女士也说过，对于敌人而言，最能够一让那个人投鼠忌器的人质就是身为超南次元生命体的我。如果真的有人应该牺牲生命，那个人也应该是我才对……”
　　美兔以坚定的眼神凝视着遥。
　　“不过我已经属于那个人了，没有主动寻死的权利，所以我不想死——不，是不能死。而且在排名赛的时候，那个人也曾经说过一句话。最完美的结局就是我活了下来，我想拯救的人也活了下来。只要有一丝丝的希望，我都不愿意放弃。”
　　“美兔……”
　　“我不想放弃。无论是那个人、大家，或者是我，甚至是岚之宫女士也一样。以其中一人的生命换取岚之宫女士的协助当然很简单，牺牲自己的生命也是每个人都做得到的，真正困难的反倒足绝不放弃的意志。”
　　美兔停顿片刻。
　　“未来我们将面对更严苛、更险峻的处境，说不定真的必须牺牲自己才能度过难关。可是类似的情况一旦多次发生、到时候我们全都死了，又有谁能够支持那个人？而且一旦有人牺牲了自己，为了不让悲剧再度重演，那个人一定会刻意地与我们保持距离，这就是大家想要的结果吗？别说为了那个人尽一份心力了，到时候我们就真的成了那个人的累赘。”
　　“这……”
　　美兔言之有理。
　　晓月一旦知道她们之中有人为了自己而牺牲，势必会对其他人保持敬而远之的态度。
　　“目前我们正处于只许成功、不许失败的关键时刻，不过大家不要忘记，那天晚上我们所许诺的未来正等着人家去开创，任何人都不应该死在这里。那个人即将面对的敌人，正站在全世界的顶点。求求你们不要轻易放弃，一起来思考不需牺牲任何人，也能说服岚之宫女士加入我们的方法好吗？”
　　这是美兔的真心话，也是她发自内心的祈求。
　　会客室再度笼罩于寂静之中，大家都陷入了沉默。
　　……原来如此。
　　五泉千影这才恍然大悟。无论是“晓月的累赘”也好，或者是“完全派不上用场”也罢，岚之宫贵子的批评都让大家失去了应有的冷静。
　　除此之外……
　　……美兔真的成长了许多……
　　如果是学期一开始的夫兔，绝对没有这种成熟的见地与认知。
　　在晓月的耳濡目染之下，美兔的成长绝对是有目共睹的。
　　如今千影只感到眼前的夫兔散发出神圣耀眼的光辉，内心自然也起了见贤思齐的念头。
　　“……也对，现在还不到放弃的时候。”
　　“千影——？”
　　葛来抬起头来，一脸讶兴地凝视着千影。
　　只见千形微微苦笑。
　　“反正距离最后的时限还有不少时间，不如就来想想看有什么不需要牺牲任何人也能达到目标的方法。虽然我很乐意代替人家牺牲自己，如果兵的有不需要牺牲任何人的方法，我当然也想好好地活着。”
　　而且……
　　“我总觉得整件事似乎太单纯了些。”
　　“？这话怎么说？”
　　莉丝蒂忍不住开口询问，于是千影当着大家的面前说出内心的疑惑。
　　“就是指岚之宫女士的条件。区区一条人命，真的能换得她的鼎力相助吗？”
　　“啊……”
　　葛叶这才恍然大悟。
　　没错，贵子拥有的资产以及人脉绝对足超乎想像的。生命固然是无价的，然而光凭一人的牺牲就想换到庞大的资金以及人脉的援助，似乎是不太可能。
　　“仔细一想，确实是大有问题。”
　　遥点头附和。
　　“表面上是为了测试我们的决心，不过一个轻易放弃生命的人，应该也很难获得她的信任。”
　　“不过也别忘了岚之宫女士之前的说法。”
　　葛叶开口。
　　“我不认为那只是单纯的恫吓。”
　　“说的也是，她似乎真的想致我们之中的其中一人于死地。”
　　莉丝蒂低头沉思。
　　“所以她应该是想测试我们是否拥有比不惜至少牺牲一名同伴更加坚定的决心。”
　　“可是也不能因为要展示更坚定的决心就干脆杀了两名以上的同伴。我们之中谁都不能死，一个都不能少……美兔，你说是吧？”
　　“嗯，所以我们才必须仔细地思考。”
　　面对千影的询问，美兔笑着点点头之后﹒旋即统一了大家的共识。
　　“——看看有没有双赢的答案。”
　　17
　　在克昆的呼吁之下，人工岛的居民争先恐后地离开熟悉的环境，不过还是有少数人选择留下。
　　再加上认同晓月、愿意追随晓月的外来人口，人工岛上的居民总数维持在略减的局面。
　　每到午餐时间，餐厅依然是人山人海。
　　到了下午二时前后，午餐时间也随之结束。
　　为了开创人工岛的新未来，人们重新回到工作岗位，继续未完的工作。
　　——不过还是有少数的店面不受午餐时间的限制。
　　那就是日本首屈一指的庶民美食——拉面。
　　商业区的蜿蜒小巷之中的某家饮食店，一组客人正准备离席。
　　‘谢谢光临——！欢迎再来——！’
　　好几个店贝整齐划一的吆喝声从身后传来，海堂元春分开店门口的红色垂帘，缓缓地走出屋外。
　　“呼，吃得好饱。”
　　一名青年的身影映入海堂的眼帘，替海堂道出现在的心声。口中含着牙签、一脸满足的青年，正是宣称耍替人工岛创造全新未来的凰泽晓月。
　　于是……
　　“……抱歉啊，阿晓，打扰你酒足饭饱之后的好心情。既然找我有事，怎么又拉着我跑来吃拉面？”
　　双手背在脑后的海堂露出疑惑的神情。
　　“怎么，你想吃别的吗？”
　　“倒也不是这个意思……”
　　“这家拉面店是我之前独自闲晃的时候偶然发现的。”
　　晓月回答。
　　“若问我说人工岛上最好吃的拉面在哪里，这就是我的答案。其实我一直想带别人一起来吃吃看，结果总是找不到机会。不瞒你说，你可是第一个跟我来这里吃拉面的人呢。”
　　晓月笑了笑。
　　“怎样，不错吃吧？”
　　“是不错啦……”
　　海常老实地点点头。
　　事实上这里的拉面确实相当可口，几乎已经到了一试成主顾的等级。
　　不过……
　　“你真的要请客吗？”
　　是的，海堂的费用是晓月代为支付的。
　　只见晓月点点头，露出理所当然的微笑。
　　“之前给你添了不少麻烦，请你吃碗拉面也是应该的。”
　　“阿晓……”
　　海堂瞪大双眼．一副难以置信的模样。
　　“你该不会打算以一碗拉面打发我吧？”
　　“当然不是啰。想吃拉面的是我，你只是被我拉出来的陪客，本来就应该帮你付钱。”
　　停顿片刻之后，晓月继续开口：
　　“而且这阵子总是跟家里的女生一起吃饭，偶尔跟好弟兄一起用餐也挺不错的。”
　　再说……
　　“我也有点私事想请你帮忙。”
　　“……私事？慢着慢着，该不会又是什么麻烦事吧？”
　　海堂眉头一皱，一副准备转身离去的模样。
　　于是晓月笑了笑。
　　“放心，不过是一点小事罢了。”
　　“不过是一点小事……这种说法相当可疑。”
　　“别说那么多了，上来吧。”
　　于是晓月跨上了精灵驱动式的巨大摩托车‘史雷普尼尔’。
　　“…………我说阿晓啊。”
　　海堂面露难色。
　　“居然邀请男人一起跟你共乘摩托车，你该不会是死玻璃吧？”
　　想起之前与米米子通话的内容，海堂忍不住皱起了眉头。
　　“哈哈哈——！你想死吗？信不信我现在就撞死你？”
　　晓月的语气流露出明显的杀气。
　　“没办法，这里不是说话的好地方。再说之前见到这家伙的时候，你不是也一时手痒，想要试骑看看吗？”
　　“是没错啦……”
　　拥有自己的意志、轻松超越音速的摩托车。
　　海堂也是个年轻的男人，当然想挑战眼前的名驹。只可惜连续挑战两次都以失败告终，史雷普尼尔说什么都不肯让海堂跨上来。
　　海堂没有晓月与父亲之间的对抗意识，纵使有兴趣，也不会为了区区摩托车而跟自己的生命开玩笑。失败两次之后就宣告放弃，不再继续尝试。
　　“难得有这个机会，就让你试试看这家伙的威力吧。当然，前提是你愿意才行。”
　　“我是很想试试看啦，不过……”
　　说话的同时，海堂元春突然想起一件事。
　　之前在赛席尔的命令之下，海堂负责监视晓月的一举一动，因此才会在巴别塔第二屋顶突然展开偷袭，试图藉此衡量晓月的实力。然而海堂真正对晓月产生兴趣，似乎是在晓月被史雷普尼尔接纳之后。
　　只是……
　　“让你载上一程是可以啦，别让我跟副会长一样落得衣衫不整的下场就好了。这里可是闹区，我还想留一点形象。”
　　“这你大可放心。这家伙虽然是出名的悍马，倒也不会对我指定的乘客做出不礼貌的举动。”
　　晓月继续开口：
　　“而且，先前遥之所以落得如此下场，主要是因为她不小心误触久未出来透气、正处于兴奋状态的史雷普尼尔，倒也不是故意撕烂她的衣服。”
　　“是吗……？我还以为是你授意的呢，阿晓。”
　　“别闹了好吗？我喜欢脱下女人身上的衣服，而且这种事情得自己来才有乐趣，请别人代劳就不好玩了。”
　　晓月言之有理，海上不禁点点头。
　　于是……
　　“……好吧，那我就试试看。”
　　强烈的好奇胜过内心的不安，于是海常爬上了晓月背后的坐垫。
　　“我说海堂……你上来是上来，但等一下千万别贴太紧。跟一个臭男人在双人坐垫上后背贴前胸，无疑是侮辱了全世界的摩托车技师。”
　　“你所说的这句话才是一大污辱吧。再说是你主动邀约的，居然还说那种话。”
　　海堂叹了口气之后，一屁股坐上后面的坐垫。
　　晓月所言非虚，史雷普尼尔果然接受了海堂。
　　“喔，坐起来挺舒服的。”
　　“那当然。中身是以精灵魔法的空气力学控制平衡，一般的乘坐方式当然不会有问题。”
　　于是晓月握紧了手把。
　　“好，出发吧。”
　　话才刚说完，史雷普尼尔立刻启动了引擎。
　　晓月轻扭油门的同时，硕大的车身无声无息地往前滑动。
　　“哇……”
　　海堂忍不住发出赞叹的声音。
　　在空气力学的控制之下，原本以为坐垫附近应该处于无风状态，海堂却清楚地感受到凉风扑面的舒畅。
　　闹区之中的行驶速度十分有限，凉风吹在脸上的感觉却还是令人神清气爽。
　　就在这个时候……
　　“——对了。”
　　前座的晓月突然想起一件事。
　　“海堂，之前在仓库区的小巷碰巧遇见你的时候，当时你身边不是有一个女孩子吗？”
　　晓月停顿片刻。
　　“就是那个眼神很凶的女孩子，你好像称呼她为‘米米’的样子。”
　　“……你的记性倒是不错。”
　　后座的海堂闻言，不禁微微苦笑。
　　……原来如此。
　　大概是黑野亚衣委托晓月打听米米子的消息吧。
　　该怎么处理呢？海堂思绪一转，旋即露出无奈的笑容。
　　“之前说什么不会给我添麻烦，现在就立刻丢一个难题过来。”
　　面对海堂的虚与委蛇，晓月也报以敷衍的笑容。
　　“知道她人在哪里吗？应该不在人工岛上吧？”
　　“嗯。只可惜我也不知道她目前的所在位置，当时她只是顺道来访而已。”
　　这是实话。虽然之前才刚通过电话，海堂还真不知道米米子目前身在何处。
　　“说不定已经在热带小岛渡假了吧。”
　　“哦……”
　　晓月不置可否地回应。
　　“怎么，就这样？不能在拉面店门口谈论的事情，该不会就是米米吧？”
　　“当然不是，这不过是题外话罢了……虽然我也满想知道答案的就是。”
　　“？那到底是什么大事？”
　　微微一愣的海堂主动询问，晓月却只是笑了笑。
　　“这个嘛……到时候就知道了。”
　　18
　　几分钟之后，晓月带着海堂来到JPN巴别塔。
　　先前与京也展开连番激战之后的痕迹，迄今依然是清晰可见。
　　“最后居然跑到这个地方……”
　　海堂元春叹了口气。
　　晓月将史雷普尼尔停放在校圆的一角。
　　——刚好是那天晓月与海上展开决斗的地点。
　　“然后呢？特地把我带到这来，到底有什么要紧事？”
　　下了史雷普尼尔的海常已经猜到晓月的用意为何，不过他还是故意装傻。
　　“不是说过了吗，海堂。有些事情想找你谈谈。”
　　晓月轻轻扭动自己的肩膀。
　　“所以就让我们好好地聊上一聊——以彼此的拳头。”
　　他邪邪一笑，向海堂发出战斗宣言。
　　“……继续未完的对决吗？”
　　“嗯。当时突然杀出第三者，结果一拖就拖到了现在。”
　　晓月老实地回答。
　　“心里面一直悬着这件事，感觉不太舒服呢。”
　　“真是败给你了……”
　　海堂将双手背在脑后。
　　“当时我只是遵照同伴的指示，设法拖延你的时间而已，个人并没有特别的战斗意愿。那场战斗虽然没能分出胜负，老实说我还真的因此而松了口气，压根儿就没有继续跟你一较高下的念头。”
　　更何况……
　　“你已经战胜拥有超高次元力量的冰神京也了，也该满足了吧？”
　　海堂问得直接，晓月的回答也很干脆。
　　“怎么可能满足？我只是战胜了冰神京也，还没有打倒你呢。”
　　停顿片刻……
　　“而且你的实力也未必在冰神之下，是吧？”
　　“………………”
　　海堂闻言，顿时下意识地眯起双眼，不过很快地就恢复笑容。
　　“开玩笑，当时冰神的力量可是相当恐怖的呢。你失去意识之后，我曾经试着偷袭冰神，结果当场遭到冰神的反击，差点连小命也没了。”
　　海堂耸耸肩膀。
　　“所以啰，我怎么可能打赢战胜冰神的你呢？”
　　“我也曾经败在冰神的手下。当时要不是在失去意识的状况下依赖本能对抗冰神，以及遥在紧要关头替我制造全力反攻的机会，胜负还很难说。同样的场景重来一次，我也没有再度打倒冰神的信心。”
　　“就算没有打倒冰神的信心，也不歪于会败在他的手上吧？”
　　“这倒是。”
　　晓月笑了笑。
　　“不过同样的说法也能套用在你身上，海堂。就算对上了冰神或是我，你也未必会败在我们的手上。只可惜一直找不到一较高下的机会，所以即使血色黄昏的身分已经曝了光，你还是选择继续留在人工岛上，对不对？”
　　晓月停顿片刻，缓缓说出自己的结论。
　　“只因为你的心里还挂着一件事。”
　　“————”
　　海堂元春立刻变了脸色，仿佛自己的心思真的被晓月看穿似的。
　　“阿晓，你倒是很含编故事嘛。打倒冰神之后，就以世界最强自居了不成？”
　　“当然不是，至少现在的我还没有对抗兄长和父亲的能耐。”
　　晓月回答。
　　“不过我已经打倒了冰神。没有人可以阻止我，我也不打算停下脚步。”
　　可是……
　　“只可惜我并不是孤家寡人一个，身边还有一路相随的少女、留在人工岛上的居民，以及外来的移民。这些人都是无辜的，不能让他们卷入我的战争之中，一味孤行的做法也无法改变这个世界。简而言之，目前我的力量还不足以对抗克昆和血色黄昏。”
　　“哦——看来你似乎比我想像中更加冷静……这就是你跟岚之宫贵子见面的原因？”
　　“你的消息倒是很灵通。”
　　晓月非但不感到讶异，反而还有些欣喜。
　　“这下子就更是不能放过你了。”
　　“喂喂喂，你的逻辑也太奇怪了吧？”
　　面对海堂的质疑，晓月的脸上不禁露出自信的微笑。
　　同时当着海帝的面前表明真正的来意。
　　“我说海常……我赢了之后，你就脱离血色黄昏，跟我一起行动吧。”
　　19
　　“……喂喂，阿晓，你凭什么认为我会跟你一起行动？“”
　　面对晓月所提出的要求，海堂忍不住叹了口气。
　　“莫名其妙地找我出来，就只是为了说笑话吗？拜托，这笑话你留着跟同志说吧。”
　　于是……
　　“继续装傻只是浪费彼此的时间，海堂。”
　　晓月的嘴角浮现一抹诡异的笑容。
　　“什么叫做莫名其妙找你出来？少装蒜了。接到我的电话的时候，光凭你这个家伙的敏感度，应该早就猜到我打算跟你一决胜负，甚至邀请你加入我们的阵营了吧？”
　　说到这里，晓月转身面向海堂。
　　“明知如此，你却还是接受了我的邀约。所以啰，劝你就别再假惺惺了，乖乖地继续当天晚上未完的决斗吧。”
　　发现自己的心思被晓月看穿之后，海堂陷入了短暂的沉默。
　　“我说阿晓啊……”
　　“怎么？”
　　“你也真是一点都不浪漫。人家本来打算不着痕迹地婉拒，这下子苦心都被你糟蹋了。”
　　“得了吧。心里面老是悬着着一件事，你也不会太好过。若真的毫不在意，现在又怎么会出现在这里？”
　　“……也是啦。”
　　与晓月之间的胜负迟迟未能做个了结，确实令海堂感到说不出的别扭。
　　于是……
　　“继续未完的战斗也不是不行啦，不过……”
　　接受晓月的挑战之后，海堂又提出另一个问题。
　　“为什么我得离开血色黄昏不可？表面上是结为同盟，说穿了也不过是以武力迫使我屈服吧？”
　　“别误会了，我并不是要求你在我的手底下做事。相信血色黄昏也不是一个阶级分明的组织，每个团员应该都拥有绝对的自主权吧？而且就我个人而言，我还是希望你成为跟我平起平坐的盟友。”
　　原因很简单。
　　“目前我的男性友人当中，也只有你的实力与我相当。如果连你都离开人工岛，往后的日子可就寂寞了。所以基于友情的考量，我当然希望你能够留下来啰——你说是吧，我亲爱的好友。”
　　“少来这套，其中必有诈。”
　　海堂眉头一皱。
　　“你只是因为人手不足，所以才希望我留下来帮忙吧？这对阿晓是有益，不过这么做对我又有什么好处？”
　　“好处嘛……对于你这个旁观主义者而言，好处可是一言难尽呢。”
　　“？我不明白你的意思。”
　　“你应该是基于某人的命令，才会主动接近我吧。而且这个命令应该是在我从亚列萨德回来之后才下达的，然而你却在我回来之前就潜入人工岛，甚至不惜隐瞒血色黄昏的真实身分，神不知鬼不觉地成为JPN巴别塔的学生。”
　　晓月停顿片刻。
　　“为什么要自找麻烦？原因很简单，因为你总是在置身险境的情况下感受到自己的生存价值。所以你舍弃了克昆，选择了血色黄昏，目的只在于让自己置身于全世界最危险的处境。”
　　“………………”
　　将海堂的沉默视为肯定之后，晓月继续开口：
　　“不过你却又刻意地保持低调，不喜欢出风头，甚至还在首次试探我的时候故意隐藏实力。你所谓的‘怕痛’云云，只是为了避免不必要的战斗，让自己保持低调的说词罢了，事实上你一旦认真起来，除了血色黄昏的成员之外，恐怕也只有世界最强的克昆才能跟你一较高下。换个角度而言，一战成名的可能性也不是没有，就跟现在的我一样。”
　　所以……
　　“加入血色黄昏之后依然有所遗憾的你，开始藉由旁观其他强者之间的战斗，证明自己依然还活着。如果要观察其他强者之间的战斗，特别自治区当然是最好的选捍。毕竟将肉体伤害转变成精神伤害的系统结界只作用于巴别塔的校园内，校园以外的区域自然就成为弱肉强食的格斗天堂。如果我没猜错的话，潜伏于人工岛的这段时间，应该替你带来相当大的乐趣吧。”
　　“哈哈哈，什么都瞒不过你的眼睛……呵晓，这就是你可怕的地方。”
　　海常微微苦笑。
　　“所以结盟之后的好处就是——”
　　“嗯。往后克昆不可能放过我这个打倒冰神、得到超高次元生命体的危险人物，血色黄昏自然也不在话下。一旦克昆打倒了我，夺走高次元生命体，或者是直接拉拢我加入他们的组织，势必会对全世界的力量均衡造成莫大的影响。”
　　前提铺陈完毕之后，晓月直接切入海堂所关心的主题。
　　“简而言之，我将成为世界上最强的两大势力欲除之而后快的头号人敌。而我的周围，也将成为世界最强的格斗舞台的特等席。如果想要追求更鲜明的生存感，你更应该离开血色黄昏，与我结为盟友。”
　　“嗯……这个提议确实相当诱人。”
　　隶属于血色黄昏期间，每一场战斗几乎都是以压倒性的胜利收场。
　　冒险挑战克昆，却又可能落得两败俱伤的下场。
　　然而晓月就不一样了。
　　无论是在排名战挑战邪龙萨哈克、与亚列萨德的人类大军之间的周旋甚至是JPN巴别塔事件之中对抗京也的一连串战斗，都替海堂带来了前所未有的娱乐效果。
　　如今晓月即将对抗世界最强的克昆以及血色黄昏。
　　精彩度自然是可以预期的。
　　“不过正如你所言，我天生不喜欢出风头，偏偏你又是全世界注目的焦点，生性害羞的我可是没有胆子站在你旁边呢。这点又该怎么办？”
　　面对海堂的提问，晓月满不在乎地耸耸肩膀。
　　“我并没有要你一起登上大舞台的意思。你只要继续在暗地里从事见不得光的工作即可，就跟过去一样。”
　　“……阿晓，你摆明了就是要利用我嘛？”
　　海堂面露嫌恶之色。
　　“我们是朋友吧，何必这么见外呢？为了兄弟辛苦一点，也是应该的嘛。”
　　晓月笑了笑。
　　“而且往后我所带来的乐趣，绝对是值回票价。”
　　“嗯~或许是这样没错啦，不过还真有点提不起劲。”
　　待在晓月的身边，确实可以获得莫大的乐趣。
　　然而海堂还是无法做出决定。
　　事实上述几天以来，海堂一直为了是否应该离开人工岛而犹豫不决。
　　“——所以我才合提出建议，继续前几天未完的对决。”
　　晓月往前跨出一步，嘴角浮现自信的微笑。
　　“分出胜负之前，你永远也无法下定决心。愿意将未来寄托在我身上也好、从此对我死心也罢，现在的状态足无法做出结论的。事实上我也是一样的。虽然我打倒了冰神，却未必是你的对手。”
　　因此……
　　“除非分出一个胜负，否则我只能原地踏步，永远无法前进。”
　　“原来如此……”
　　海堂笑了笑，晓月也跟着停下脚步。
　　两人近在咫尺，彼此之间只剩下一只手臂的距离。
　　同时身处对方的攻击范围之内，海堂和晓月展开对峙。
　　“所以啦，都已经来到这里了，就一路陪我走完全程吧。’
　　“你是指今天的邀约，还是未来的目标？”
　　“这个问题的答案﹒就由你自己来决定。”
　　于是……
　　“——————”
　　“——————”
　　两人的脸上同时失去了笑容。
　　就在下一瞬间，海堂元春与凰泽晓月同时进入领域，为了彼此的未来展开激烈的冲突。
　　20
　　天边的火球逐渐西沉的时刻。
　　“——时间差不多了。”
　　三个小时一晃眼就过去了。岚之宫贵子确认时间后，从另一间房间的沙发起身，准备前往美兔等人所在的总统套房。
　　插图
　　这时一起亨用红茶的亚衣抬起头来。
　　“贵子女士，时间到了吗？”
　　“嗯。亚衣，要不要一起来？”
　　“这个嘛……承蒙您的好意，我就恭敬不如从命了。”
　　而带微笑的亚衣起身之后，贵子旋即带着包括沙耶香在内的数名女仆离开房间，朝着最高层前进。
　　“——到头来晓月还是没出现。”
　　步入电梯之后，贵子突然冒出这句话，语气显得有些意外。
　　“是的，听说他另有必须做个了断的要事，大概是还没处理完毕，来不及赶回来吧。”
　　“哼，他倒是很有自信……难道一点都不担心那几个女孩子的命运吗？”
　　“晓月先生完全信任他的朋友，也相信她们一定可以通过您的测验。”
　　“——所以我才说他自信过了头。”
　　贵子的脸上浮现一抹冷笑。
　　“看来他似乎认为我一定会提供协助。别以为在异世界得到强大的力量之后，就可以不把比他人放在眼里。没错，我确实相当欣赏晓月，不过——”
　　贵子停顿片刻。
　　“赌博并是足扮家家酒，可别忘了之前的惨痛教训。”
　　这时一路爬升的电梯刚好抵达最高层。
　　一行人缓步走出电梯，不一会儿就抵达总统套房的门前。
　　于是岚之宫贵子大刺刺地推开大门。
　　这里是贵子预定的房间，进入之前自然不须另行敲门，让里面的人事先做好心理准备。当初己经明确地表明就是三个小时的时间，如果对方没有预先做好准备，那更是没有通过考验的可能。
　　于是贵子和亚衣带领数名女仆直接进入总统套房。
　　才刚走进会客室﹒笑容满面的贵子就立刻开口：
　　“时间到了，说出你们的答案吧。”
　　只见美兔等人早己起身，似乎正在迎接贵子的到来。
　　“…………好的。”
　　美兔点点头之后，代表大家往前踏出一步。
　　……哦。
　　表情十分平静，双眸更是绽放出坚定的眼神。
　　看来应该不会从她的口中得到令人失望的答案，贵子不禁心想。
　　“——说吧，你们打算杀了哪个人？”
　　贵子进一步地询问，这也是衡量美兔等人的决心是否坚定的手段。
　　只见美兔双唇微动，缓缓地说出最后的结论。
　　“我们不打算杀害任何人。很抱歉，我们必须拒绝您的要求。”
　　美兔以坚决而清晰的语气，代表其他人做出回覆。
　　……嗯，果然不出所料。
　　贵子在内心点点头。针对美兔等人可能做出的回答，贵子早已事先拟定了几个选项，如今美兔果然选择了可能性最大、也最具代表性的回答。
　　不过贵子并未因此而退缩。事实上这种选择还是可能导致足以满足贵子的结果，因此真正的胜负才正要开始。
　　“这就是你们的回答吗？难得我岚之宫贵子可是真心打算帮助晓月呢。有了我累积至今的财力和人脉，晓月可是如虎添翼呢。真是糟蹋我的一番好意。”
　　“不，事实上我们真的需要、也希望获得您的协助。”
　　不过，美兔面露难色。
　　“只是很抱歉……我们之中任何一个人的生命，似乎都不应该用来交换您所有的资产以及人脉。”
　　理所当然的语气，没有丝毫的犹豫。
　　“…………哦？”
　　贵子忍不住压低了音量。原本以为美兔会采取低姿态的哀兵攻势，想不到居然选择了主动挑衅。这个意想不到的局势发展，顿时让贵子的嘴角浮现一抹冷笑。
　　“这倒是相当有趣……意思是两百兆的总资产以及累积数十年的人脉，还比不上你们其中一人的生命？”
　　“我们并没有这个意思。”
　　葛叶代替美兔接过话锋，语气格外地平静，毫无抑扬顿挫。
　　“……只不过两百兆以及人脉云云都只是单方而的说词，这种不确定的诱因实在难以说服我们牺牲自己的生命。”
　　“意思是我空口说白话……？”
　　“当然不是，不过也不能否定这种可能性。”
　　莉丝蒂接口。
　　“您与晓月之间的豪赌并不是最近的事情。当时一百五十兆的资产增加为两百兆固然是一种可能，一百五十兆的资产当然也有缩水的可能性。既然您以资产为条件，要求我们牺牲一名伙伴，那就应该先证明两百兆的资产确实存在才是。”
　　如同美兔等人所有，贵子尚未针对自身的财产提出有力的证明。
　　单方面向美兔等人提出要求，确实有失公平原则。
　　……不过……
　　当场证明财产的有无并不困难。事实上美兔等人的说词早在贵子的预料之中，因此她特别将透过正式手续转换成电子档案的存摺以及产权资料带在身上。只要拿出这些资料，就可以证明贵子口中的财产确宾存在。至于人脉方面就更简单了，贵子早就事先通知几个熟识的老朋友随时待命。这些人都是世界知名的企业家或是政治家，只要透过即时通讯取得联系，自然可以化解美兔等人的疑虑。
　　可是……
　　……被这几个小妮了确着鼻子走，似乎也太无趣了些。
　　贵子没必要按照美兔等人编好的剧本继续演下去。既然美兔等人采取高姿态反击，自然必须为了自己的行动付出代价。
　　于是……  ＇
　　“既然你们不愿相仔，那就不勉强了。”
　　贵子的态度十分强硬。
　　“这次的提议，就当作没发生过吧。我不会协助晓月，往后将投向克昆的阵营。再过不久之后，晓月应该就会回来了，到时候你们大可竞相邀功，表示自己恪遵不要逞强的指示，结果什么斩获也没有。”
　　只见贵子原地转身，准备就此离去。
　　“——请留步。”
　　身后却传来制止的声音。美兔等人当然不会让这件事就此结束，岚之宫贵子当然也不会因此而手下留情。
　　“怎么？刚讲得那么冠冕堂皇，发现谈判失败之后，就立刻哭着求我别离开吗？”
　　贵子哼了一声，慢慢地转过身来。
　　“……千影，好了吗？”
　　“嗯，拍得一清二楚。”
　　美兔和千影交头接耳，不知道在说些什么。
　　“你们到底足……”
　　贵子不禁皱起眉头。千影笑了笑，拿起手中的行动电话。
　　画面上出现贵子的身影。
　　‘——我岚之宫贵子可是真心打算帮助晓月呢。有了我累积至今的财力和人脉，晓月可是如虎添翼呢。’
　　荧幕l正在播放截取了贵子刚才的话一部分的影片。
　　“哎呀~稍微编辑一下就能派上用场了呢。”
　　“你们……”
　　直到现在，贵子才明白千影拍摄影片的原因，脸上的表情顿时一沉。
　　“哇，好可怕的表情。岚之宫女士，不要吓人嘛。万一我的手指一滑，不小心将影片上传的话，事情可就麻烦了呢。上传的网址是全世界都看得到的，其中当然也包括了克昆……到时候就算您打算投靠克昆，克昆也未必愿意接纳您呢。”
　　千影笑了笑。
　　“如果您掉头就走，我的手指可能也会不受控制喔。所以啰，还是请您留下来陪我们聊聊天吧。”
　　“——你们打算威胁我？”
　　“哎呀……这就怪了，当初是您先以言语恫吓我们的吧？如果想获得协助，就必须以其中一名伙伴的生命来交换……这应该是您说过的话吧？”
　　遥不以为然地开口。
　　“难道您只许州官放火，却不准百姓点灯？”
　　“………………”
　　贵子的眼神弥漫着强烈的敌意，美兔等人却是毫不畏惧。
　　众人正面接下贵子的视线，彰显自己绝不退让的决心。相较于先前的意志消沉，如今眼前的五名少女简直是判若两人。贵子满心以为她们只能一味地采取守势，想不到居然转守为攻，狠狠地将了自己一军。
　　……原来如此。
　　贵子理解到，看来自己似乎是太小看眼前的五名少女了。
　　也罢。既然如此，也犯不着跟她们客气。
　　不管面对任何敌人，岚之富贵子向来都是绝不留情的。
　　“只可情那段影片并不能证明什么。我现在所使用的是生化人的肉体，无论是外貌或是声音，都跟真正的我相去甚远。”
　　“没关系，这并不重要。信用是企业的第一生命，只要让世人对您起了疑心，我们的目的就算达到了。”
　　面对贵子的出招，葛叶立刻加以反击。
　　“而且只要克昆针对此事深入调查，一定会察觉晓月跟您之间的关系，同时也会发现您旗下的企业竟然拥有生化人的技术。您自己想想，到时候克昆还会信任您吗？就算主动投靠克昆的阵营，恐怕也不会有什么好下场。”
　　“除此之外，就如刚才晓月所说，就算您打算与G7以外的其他国家结为同盟，恐怕也是困难重重。”
　　千影再补上一刀。
　　“我们会将您愿意协助晓月以及拒绝协助晓月的合成影像同时上传，让世人彻底地认清您卑鄙的墙头草性格。到时候就算您拥有再大的力量，恐怕也很难找到合作的对象。”
　　“原来如此，看来是别无选择了。”
　　买子无奈地叹了口气，再度从和服的衣袖取出玻璃小瓶。
　　“那是……”
　　美兔兄状，不禁眯起双眼。
　　“之前我不是说瓶子里面没有病毒吗？那并不是真的。我们都已经接种了疫苗，一旦病毒散播开来，死的人将会是你们。”
　　就在这个时候……
　　“贵子女士，可是我并没有接种疫苗耶。”
　　身后的亚衣突然开口，语气十分无奈。
　　“放心吧，刚刚那杯红茶添加了解毒剂，你已经免疫了。”
　　贵子停顿片刻。
　　“而且凭你的实力，区区病毒应该还不放在眼里吧？”
　　“嗯……说的也是。”
　　亚衣点点头。
　　——事实上贵子对亚衣的能力十分了解，两人之间的对话显然是毫无意义。
　　因此亚衣插嘴的真正用意，应该是藉此试探贵子是否失去了冷静。
　　结果贵子的回答是不必担心。
　　……没错。
　　贵子认为自己依然相当冷静，她只是选择了正面迎战。
　　“乖乖地把手机——”
　　话还没说完，贵子就感到后颈一阵冰凉。
　　身后的几名女仆立刻起了一阵骚动。
　　“通通不许动，乖乖地站在原地。”
　　不等女仆采取行动，遥立刻冷冷地开口。
　　只儿她在不知不觉中抢到贵子的身旁，手中的半月刀抵着贵子的后颈。
　　“以牙还牙，以威胁对抗威胁。既然您打算杀了我们，我们也只好采取正当防卫。”
　　遥几乎是瞬间移动到贵子的身边，显然跟她在异世界得到的特殊能力有关。这一招着实厉害，贵子几乎没有抵抗的能力。事实上岚之宫贵子也是个见过世面的人，除了立体影像之外，过去也曾经亲眼目睹魔法的威力，不过这种瞬间移动的魔法倒还真的是第一次见到。
　　相恔于女仆的焦急与不安，亚衣显得格外地神色自若。
　　这也难怪。亚衣只是贵子的友人，并不是她的部下，今天只是以见证人的身分来到此地。不过即使身处险境，贵子的思绪却依然清晰。
　　……反应果然不错。
　　美兔等人都是曾经前往异世界的巴别塔学生，之后又与晓月一同出生入死，度过无数次的危机，本身所具备的战斗能力自然是不在话下。
　　而且之前趁着她们离开女厕的时候发动试探性的袭击，结果所有的部下都被轻易地制伏。事实上若没有这种傲人的身手，美兔等人又怎么能够成为晓月最大的助力？
　　不过……
　　“——你太天真了。”
　　话才刚说完，贵子立刻采取行动。以对抗异世界回归者为开发目的的生化肉体，其产生的爆发力异常惊人，贵子的身影突然自遥的眼前消失。
　　“咦……？”
　　失去敌踪的遥不禁轻呼一声，这才发现自己的手臂已经被贵子一把抓住、使劲一扭。只见遥的身体在半空中翻了半圈，重重地摔落在地。
　　“你们大意了呢，以为我没有战斗能力吗？”
　　说话的同时，贵子的右手已经抵着遥的颈部。所有的动作一气呵成，令人目不暇给。
　　只要贵子心念一动，生化肉体就会自动延伸出足以撕裂所有物体的陶瓷利爪。挟持遥为人质之后，贵子再度要求美兔等人交出手机。
　　“————！？”
　　然而话还没出口，贵子就忍不住倒抽一口冷气。
　　层层相叠的几何图案——亦即无数的魔法阵映入贵子的眼帘。
　　待命中的攻击魔法遍布会客室的每一个角落。从地板到墙壁，从天花板到虚空之中，全都被密密麻麻的魔法阵所占据。
　　“——我们早就有所准备。”
　　无论是代表大家发言的美兔也好，或者是分立左右的莉丝蒂、千影和葛叶，大家都举起手中的武器，对准了眼前的贵子。
　　“…………！”
　　即使情况大为不利，贵子依然冷冷地睥睨着美兔等人。
　　眼神之中流露出战斗还没结束——尚未通过考验的讯息。
　　于是……
　　“…………千影，请把手机给我。”
　　美兔静静地开口。
　　“呃？嗯，好的。”
　　美兔的要求显然不在事先拟定的计划之中。从一脸疑惑的千影子中接过手机之后，美兔的指尖立刻在荧幕上来回滑动，同时当着贵子的面前喃喃自语。
　　“呃……上传的按键……啊，找到了。”
　　美兔的语气十分平静，不过贵子并未出现预期中的焦虑。
　　……她只是虚张声势。
　　影片一旦上传，意味着双方之间的关系下式决裂。
　　美兔的目的在于得到贵子的协助，不可能做出这种傻事。
　　“真是幼稚的威胁……”
　　贵子冷冷地哼了一声。
　　“威胁？嗯，或许是吧。”
　　美兔却丝毫不为所动。
　　“影片上传之后，您就再也无法跟其他国家缔结同盟关系了。所以我不需要什么谈判或是交换条件，直接上传影片就好了。如此一来，您就只剩下跟那个人携手合作的选项而已。”
　　“啊——！？”
　　美兔这番与暴行无异的言行举止，令贵子不禁变了脸色。
　　事实上美兔的说法确实是不无道理。如今日本已经难逃灭亡的结局，若无法跟克昆、G7以及其他国家结为同盟，除了跟晓月联手之外，贵子还真的找不到其他的生存之道。
　　可是……
　　“等、等一下，美兔，没必要这样吧？”
　　局势发展得太过火了。眼见情况不对，莉丝蒂连忙出言制止。
　　这也难怪。影片上传之后，晓月阵营与贵子之间的关系势必会陷入难以修复的僵局。
　　这绝对不是美兔所乐见的情况。
　　可是……
　　“没问题的。毕竟岚之宫女士不也说过要见识一下我们的决心了吗？”
　　说话的同时，美兔的手指依然在荧幕上来回滑动。
　　“若是拿我们的生命跟岚之宫女士的协助做比较的话，当然是我们的生命比较重要；不过若是拿岚之宫女士的个人感受跟岚之宫女士的协助相比，重要的当然是后者。难道不是吗？对于我们而言，替那个人寻求后援本来就是最优先的考量。”
　　眼见夫兔一副玾所当然的模样，贵子这才察觉事情的严重性。
　　“等——”
　　“——不能再等下去了。”
　　美兔冷冷地打断贵子的话头。
　　“任何的踌躇和犹豫都会让我们被那个人远远地抛在后头。那个人总是抬头挺胸勇往直前，从不等人的，所以我们也不能停下来。围绕在那个人的身边、尽可能地支持那个人实现理想，正是我们共同的目标。”
　　于是美兔轻轻地压下按键。
　　同时静静地开口。
　　“——上传完毕。”
　　“————！”
　　在那瞬间，岚之宫土手感到一阵气血翻涌。心跳加速的同时，大脑也飞快地运转。
　　……这不是真的吧……！
　　事实上贵子并不是没有协助晓月的意愿，否则也不会千里迢迢地来到这座人工岛。
　　可是手机中的影音档一旦在网路上广为流传，贵子的信用一定会大受影响。除了来自克昆以及其他国家的信任之外，也包括了旗下员工以及政经人脉的信赖。一旦信用基础产生动摇，势必会增加让旗下企业以及政经人脉迁移至人工岛的难度。
　　因此……
　　“你……”
　　贵子恨恨地瞪着美兔。她真的很想指着美兔的鼻子破口大骂，质问美兔到底知不知道自己做了些什么。
　　这时凝视着手机荧幕的美兔突然惊呼一声。
　　“啊…………收不到讯号？奇怪，怎么会呢？”
　　美兔的指尖在荧幕上迅速滑动。
　　“咦？回到待机画面了。千影，这要这么办？”
　　那悠哉的语气令现场紧绷的情绪顿时大为缓和，遍布会客室的魔法阵也同时消失。对方恐怕也松了一口气。
　　“呼…………”
　　贵子双膝一软，当场坐倒在地。
　　从鬼门关前走了一遭的她呆呆地凝视着眼前的虚空。
　　……不，等一下……
　　美兔刚刚表示“收不到讯号”，基本上应该是不太可能。
　　至少在显示上传画面之前，收讯绝对是正常的。
　　——当然，行动电话的讯号会随着周遭的环境而产生变化。
　　总统套房的会客室覆盖在层层钢筋水泥之下，讯号的强度难免会受到影响。
　　然而美兔所执行的是一般的网路连结，跟讯号的强度无关。
　　而且这里又是市内饭店最高级的总统套房。
　　网路连线的稳定度，理应是饭店服务的项目之一。
　　综上所述，结论就是不可能收不到讯号。
　　“……………………”
　　其他人似乎尚未察觉事情的真相。
　　从美兔的手中抢过手机之后，四名少女恶狠狠地瞪着美兔，似乎在责备她做得太过分了。
　　面对同伴谴责的视线，美兔不禁露出无辜的表情。
　　“呵……哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　目睹这一幕之后，贵子忍不住笑了出来。
　　无视他人的异样眼神，尽情地放声大笑。
　　“贵、贵子女士……？”
　　直到美兔怯生生地低声询问之后，贵子这才拭去眼角的泪珠，说道：
　　“……我输了。我会遵守先前的诺言，带着所有的资产、旗下的企业以及政经界的人脉一起移居人I岛。”
　　21
　　员子宣告投降之后不久。
　　“——哦，看来总算是顺利结束了。”
　　姗姗来迟的晓月这才返回总统套房。不过美兔等人并不以为忤，因为晓月得知五名少女成功通过贵子的考验之后，脸上并未出现特别惊讶的神情。这代表了晓月充分信任她们，早就知道五名少女一定会顺利过关。
　　不过相较于晓月的处之泰然，五名少女可就没那么冷静了。见到晓月的模样之后，美兔等人顿时惊讶得睁大了双眼。
　　衣物破烂不堪，大小伤痕遍布全身。
　　“怎、怎么会伤成这样……？”
　　该不会遭遇敌袭吧，美兔心中一紧。
　　“嗯，这不算什么。你们接受考验的时候，我也了却了一桩心事，就这么简单。”
　　“心事……？”
　　面对葛叶的反问，晓月满不在乎地笑了笑。
　　“不瞒你说，我刚刚跟海堂较量了一番。”
　　晓月的回答听在耳中，美兔等人非但并未感到惊讶，反而恍然大悟地点点头。
　　于是……
　　‘————’
　　众人脸上的忧心忡忡，顿时转化成期待的表情。
　　事实上大家早就从晓月的口中得知他打算拉拢海堂加入己方的阵营。
　　“……结果如何？成功了吗？”
　　“这个嘛……虽然不如预期，至少有了初步的结果。现在就等他自己做出最后的决定。”
　　“原来如此……对了，晓月。你跟海堂之间的决斗，最后是谁赢了？”
　　莉丝蒂心中的疑问，也是大家所关注的问题。只见众人不约而同地凝视着晓月，期望从晓月口中得到答案。
　　毕竟晓月目己也曾经说过﹒海堂的实力未必在京也之下。
　　如果是正面对决，晓月也没有战胜海堂的自信。
　　然而让海堂加入晓月阵营的唯一方法，就是一对一的决斗。
　　于是众人纷纷报以好奇的眼神，询问决斗的结果。
　　“……抱歉，无可奉告。”
　　晓月笑了笑。
　　“到底是谁输谁赢，只有我跟他知道就够了。”
　　“…………也是。”
　　美兔顺从地点点头之后，晓月忍不住伸手轻抚美兔的头顶，脸上的表情格外地温柔。
　　接着又转身而对贵子。
　　“怎么样啊，婆婆，这几个家伙挺管用的吧？’
　　晓月的脸上浮现一抹诡异的微笑。
　　“什么婆婆？贵子女士才对，到底要我说几次才明白。”
　　贵子冷冷地哼了一声。
　　“至于这几个家伙嘛……目前算是勉强及格，还有许多进步的空间。不过——”
　　贵子转身面向美兔等人。
　　“可别以为光是说服我就足够了，毕竟晓月未来的敌人可是整个世界。既然是真心支持晓月，就应该知道目前的状况还不足以跟世界为敌吧？”
　　“是……”
　　美兔等人点点头，表情十分严肃。
　　没错，获得贵子的协助固然值得高兴，却只是代表了对抗克昆以及血色黄昏所需的战力已经顺利到位罢了。
　　无论是对于晓月或是美兔等人而言，真正的战斗才刚揭开序幕。
　　22
　　一段时间之后，天边的火球完全隐没于地平线。
　　在贵子和亚衣的陪伴之下，晓月和美兔等人于饭店的餐厅共进晚餐。
　　众人一边享用美味豪奢的高级料理，一边和乐融融地闲话家常。
　　欢乐的时间总是过得特别快，道别的时刻终于来临了。
　　“好啦……我先回到日本本上预做准备，后会有期。”
　　“后会有期，贵子女士。”
　　目送贵子进入停靠在饭店门口的黑头轿车之后﹒晓月轻轻地挥手道别。
　　“凰泽先生，我也先告辞了。”
　　阿尔哈善的黑野亚衣也向晓月点头致意。
　　“期待与贵子女士共同返同人工岛的一天尽快到来。”
　　“嗯，我也很期待与你再度相会。”
　　晓月也做出礼貌性的口应。
　　“——啊，差点忘了一件事。黑野分部长，可以耽误一点时间吗？”
　　“？有什么事吗？”
　　眼见亚衣正准备跟随在贵子身后进入黑头轿车，晓月连忙开口：
　　“白天在屋顶上的游戏……不好意思，可以再给我一次挑战的机会吗？”
　　晓月的脸上浮现一抹微笑。
　　“好的，当然可以。”
　　亚衣也微微一笑，表示同意。
　　“晓月，白天的挑战是指……？”
　　面对千影的提问，晓月的笑容十分诡异。
　　“没什么，只是这位小姐针对我能不能摸到她的身体跟我打了一个赌。而且还是爱摸哪里就摸哪里，一切都随我高兴呢。”
　　美兔闻言，不禁叹了口气。
　　“果然不出所料……我们在努力的时候，你果然在外面做那种事。”
　　于是美兔转身面对亚衣……
　　“真是不好意思……这个人对于美女特别没有抵抗力，若真的无法接受，大可直接表示拒绝。”
　　“呵呵……感谢你的好意，不过真的没关系。”
　　亚衣笑了笑。
　　“毕竟当初是我主动提起的。而且白天的时候试过几次，没有一次成功的呢。”
　　“可是……”
　　“当事人都不在乎了，你就少说两句吧。”
　　晓月挥了挥手，示意美兔闪远一点。
　　“准备好了吗？那我就开始啰……”
　　“嗯，随时都可以开始。”
　　话才刚说完，亚衣的眼镜——‘魔镜’突然绽放出淡淡的蓝光。
　　就在这个时候
　　“咦——？”
　　亚衣突然发出一声惊呼，因为晓月已经在不知不觉中出现在她的身后。
　　“好，抓到了。”
　　作战成功之后，晓月心满意足地在亚衣的身上选定了某个部位。
　　只见晓月的双手钻进亚衣的腋下，一把抓住了亚衣丰满的双峰。
　　“呀……啊啊啊啊啊！”
　　被晓月从身后紧紧抱住的亚衣顿时发出甜腻的娇吟，身体也不由自主地前后扭动。
　　看来晓月显然是透过亚衣丰满的双峰，将炼环劲气功的真气源源不绝地送入亚衣的体内。
　　……果然不出所料。
　　外表看起来虽然成熟，身体却异常敏感。这恐怕是亚衣有生以来首次尝到的无上快感吧。
　　“啊……嗯、呀……为、为什么……？”
　　亚衣无法理解这种快感来自何处，更不明白晓月是怎么碰触自己的。
　　“想知道吗？你的‘魔镜’相当厉害，不过前提是必须捕捉到对方的身影之后，才能真正发挥效用。”
　　晓月温柔地爱抚亚衣的胸部。
　　“只要以你的肉眼——不，应该是一般人的知觉无法捕捉的速度脱离视界之外，就可以轻而易举地碰触你的身体了。”
　　“凰、凰泽先生……我、我明白了，请你住手……！”
　　“哦，差点忘了。”
　　双手离开丰满的胸部之后，晓月连忙接住全身脱力往后倾倒的亚衣。
　　“我不喜欢输给女人的感觉……得罪了。”
　　于是晓月以新娘抱的方式托起娇喘连连的亚衣，走向停靠在饭店门口的高级车。
　　将亚衣送入后座之前，晓月贴在她的耳边低声细语。
　　“——几个星期以前，深镜米米子人曾在人工岛上。”
　　“什么……？”
　　亚衣睁大了迷濛的双眼，显然还沉浸在快感的余韵之中。
　　“这情报是真的。不过她目前好像已经离开日本了，可以确定的是她过得很好。对不起，我所掌握的情报就只有这些而己。”
　　“…………不，这就够了。”
　　亚衣回答。
　　“只要知道她——米米子过得很好，就已经足够了。之前我甚至连她是生是死都不清楚呢。”
　　“恩……希望你们能够早日相见。”
　　亚衣开言，忍不住轻轻地倚靠在晓月的胸前。
　　“……嗯。感谢您的祝福，凰泽先生。”
　　于是晓月将亚衣送进高级车的后车厢，让她与先行上车的贵子比邻而坐。
　　就在这个时候……
　　“——晓月。”
　　贵子突然开口，说道：
　　“我不想勉强你，不过你也应该将自己的过去告诉那几个女孩子吧？”
　　停顿片刻之后……
　　“毕竟她们已经决定要跟你共度余生了，让她们知道你的过去也是应该的。”
　　其实晓月早就有意这么做了，偏偏遇上了冰神京也所引发的事件，只好暂时将这件事搁在一旁。如今JPN巴别塔的事件已经告一段落，确实是可以考虑这件事的可行性。
　　因此……
　　“嗯，我明白。”
　　晓月干脆地点点头。
　　贵子看似对晓月的回答十分满意，视线也随之从晓月的身上移向正前方。
　　于是晓月往后退了几步。司机轻轻地关上车门之后，向晓月和其他人低头致意，旋即回到驾驶座，启动了引擎。
　　高级的黑头轿车载着贵子和亚衣，静静地驶离饭店。
　　晓月默默地凝视着渐行渐远的红色尾灯。
　　“她们离开了……”
　　美兔来到晓月的身旁，沉稳地如此说道。
　　“为了迁居人工岛，往后贵子女士必须面对许多繁忙的准备工作，短时间之内应该是无法见面了……舍不得吗？”
　　美兔抬起头来，从下而上窥视晓月的表情。
　　“——一点都不会。”
　　凰泽晓月笑了笑。
　　“放心吧，马上就能见面了。”
　　于是……
　　晓月信心十足的发言果然成真，很快就成为既成的事实。