　　第二章总觉得有什么在蠢蠢欲动
　　两扇巨大的门扉傲然耸立在那里。
　　高度大约六公尺，宽度大约四公尺，巨大的程度超出一般人对“门”这个东西的认知。近距离看来，这两扇门扉看起来就像是墙壁一样。
　　门扉的材质是钢铁，要从正中央往左右两边开启——在左右门扉接缝之处高约一公尺的地方，有一个很像人脸的凹槽。
　　因为目前这道门是关起来的，无法看出它的厚度……不过看起来是一道很厚重的门。
　　就算不上锁，一般人类无论用任何方式都不可能打开它，不愧是用来保管魔法用具的仓库出入口。
　　不过……
　　“都准备好了吗？”
　　荣太郎回头问道。在他身边就只有这一道门而已。
　　这里根本看不见仓库本身，一道门——而且就只有这一道门而已——莫名其妙地屹立在地面上，原本应该出现在门后的建筑物连个影子都没有。
　　这道门是进行空间移转时使用的魔法装置——也就是常设型位移大门的一种，“迷宫仓库”本身和“学园”校本部是构筑在两个不同的亚空间当中。
　　对于“学园”里的一分子来说，看到这种程度的设备并不会觉得大惊小怪。
　　姑且不谈这个。
　　“……请问。”
　　拓人用疑惑的声音问道。
　　“这到底是……为什么会有这种东西？”
　　拓人穿着平常的“学园”制服，那是一套使用了深绿色布料、剪裁舒适的服装。在设计上，这套制服的剪裁就像老式的和服一样，不过，无论是衣服本身的功能性或穿起来的感觉都很棒。
　　这样的话倒是没有什么问题——
　　“这不是很适合你吗？”
　　荣太郎一如往常地嘿嘿笑着说道。
　　拓人身上所穿的不只是前面提到的制服而已。
　　将恒常防御魔法织进里面的斗蓬、设定了紧急防御魔法的手环、装设有魔法发动辅助装置的垂饰……之类之类的。无论是哪一种，都不是平常在“学园”里会用到的东西，而且绑在腰间的小盒子里还塞了一些施咒用的符，以及好几个魔法记忆端子，肩上背着一根全长一公尺、用来增强魔法的手杖。手杖上面刻着铭文般的小小文字——“芬里尔Ⅳ”。
　　普通人眼里看起来或许只有这样……不过这一身打扮怎么看都像是战斗用的装扮，每件用具都不是什么了不起的东西，但大部分都是防御用的用具。如果有这样的装备，就算是拓人这种菜鸟魔法师，也可以用魔法战术打赢魔族。
　　这些装备都是荣太郎从“学园”里借来的，打扮成女仆的辛格拉薇亚正不由分说地把这些装备套在一头雾水的拓人身上。
　　“……不，这不是什么适不适合的问题。”
　　“为什么？难道你喜欢更华丽的装备？”
　　荣太郎环着双臂问道。
　　“像是荷电粒子来福枪、微型导弹、高频刀剑、增幅器、烟幕弹发射器、电磁场启动装置、有线式远距离操作攻击控制器、队长机专用装备、槌子之类的吗？”
　　荣太郎很高兴地边搓手边说。如果觉得他只是在开玩笑随便应付他两句的话，他可能会真的拿出这些东西，到时候情况就更难收拾了。
　　“并不用。”
　　“你这家伙太任性了，到底什么样的装备才能满足你呢？”
　　“不对，我不是在说这个。”
　　“啊！我知道了，是钻子、钻子对吧？嗯，钻子很赞喔！套在右手很棒，套在头上也很棒，套在大腿中间也很棒哟——”
　　“不是这样的。”
　　艾妮乌斯回头反驳，手上的动作没有停下，换成帮铃穗穿上从“学园”借来的装备。
　　铃穗的制服和机剑“瓦普吉斯”都是平常的装备……她身上和拓人一样都套着织有魔法的斗蓬。不过在斗蓬外面还罩着用单一分子结晶所制造出来的护肩，腰间用带子系着装有“瓦普吉斯”电力卡匣的盒子，荣太郎甚至还帮铃穗准备了看起来很像铁面具的头盔。
　　个性老成的铃穗平常多半都穿着朴素的衣服……今天突然穿上这么华丽的服装，给人一种新鲜的感觉。平常不怎么显眼、装扮朴素的铃穗其实看起来也不差，所以像这样一股脑地套上cosplay般的服装与武器，反而更能衬托出她的楚楚可怜。
　　“这样不是很可爱吗？”
　　荣太郎不断“嗯嗯”地点着头。
　　“这样不是让人很萌吗？这是一定要的啊，这种盔甲少女。”
　　“……哪里的世界规定一定要有这种盔甲少女啊？”
　　“柔软的粉嫩肌肤和冷硬钢铁形成了强烈对比！而且盔甲紧紧裹住身体的感觉，就像被捆绑起来一样，有一种很色情的感觉——”
　　“……唔，好深奥。”
　　不过。
　　跟拓人、铃穗比起来，塔娜罗特身上所穿的简直就是轻便服装。
　　所以看起来也比他们两人显眼。
　　她的服装基本上是短到露出肚脐的上衣和超短热裤。这种打扮很容易让人产生想入非非的念头：“啊啊，衣服下面可以看到肚脐、肚脐耶，哈哈。”或者是“从热裤裤管露出来的健康大腿是男人梦寐以求的东西啊！”——不过目前为止这样的装扮都还算正常。
　　她头上绑着丝巾，丝巾上插了一根鸟类的羽毛，这根羽毛似乎是一种用来当感应器的魔法用具——这种打扮多少会引注意，不过还没到需要特别提起、令人吃惊的地步。
　　可是……
　　“喵！”
　　塔娜罗特很高兴地咻咻挥舞双拳。
　　套在她手上的东西——已经完全脱离一般人的认知范围。
　　那个东西乍看之下像是非常大的拳击手套。
　　不过，它很大，而且实在太大了。它的大小几乎等于塔娜罗特的脑袋。如果由电玩里的主角或玩角色扮演的人来戴，也不能说不可爱……总之这个东西在视觉上给人一种非常奇特的感觉，仔细一看就会发现那副手套表面闪烁着冰冷的光泽，手套本身并不是用皮革制成，而是以某种金属打造而成的。
　　这是荣太郎抱着好玩的心情制造出来的护手甲，是专门为了拥有强大魔力、然而却不会加以控制的塔娜罗特而设计的用具。拓人的“手杖”也有相同的功能，只不过外型更加简单而已。
　　这副手套的名称叫做“一击必杀”。
　　“这身装备到底是用来干么的？好像要穿去战斗一样……”
　　“是要穿去战斗的啊。”
　　“……什么？”
　　听到对方干脆利落的肯定答复，拓人睁大了眼睛。
　　“那个……我们不是要去扫除吗？”
　　“是要去扫除啊。”
　　荣太郎环抱双臂说着。
　　“不是要去整理东西吗？”
　　“是要去整理东西啊。”
　　“整理什么？”
　　“整理魔法用具。”
　　“那么为什么有这个？”
　　拓人举起那根看起来很可怕的手杖“芬里尔Ⅳ”。
　　“因为有这个必要。”
　　“有必要？我们一定得穿上这种战斗装备吗？”
　　“因为有这个必要。”
　　“为什么？”
　　“因为要去战斗。”
　　“跟什么战斗？”
　　“跟魔法用具。”
　　荣太郎很爽快地回答。
　　拓人大概足足隔了三十秒之后才说出下一句话。
　　“……啊？”
　　跟魔法用具战斗？
　　一头雾水的拓人呆站在原处，一个声音从旁边插了进来。
　　“虽然说是扫除。不过最好不要把它想成字面上的意思。”
　　说出这句话的是刚替铃穗穿好装备的艾妮乌斯……不，是艾妮乌斯从塞满装备的收纳箱里拿出的一面金属盾牌。
　　“啊……伊斯莫。”
　　“嗯。这么叫虽然没有错，不过因为这是我的末梢，所以请叫‘小伊斯莫’。”
　　那面盾牌说道。
　　盾牌表面刻着一张看起来很严肃的脸孔，不应该会动的金属嘴唇正在开口说话，完全超乎一般人的想像。
　　他的……不，应该说“它的”……名字叫伊斯莫。
　　它是掌管“学园”大门的人造精灵，雕刻在青铜制门扉上的巨大脸孔就是它的本体，因为它本身无法走动，所以利用几面像这种盾牌一样的末端构造来移动。
　　“正确说来并不是去整理东西，而是‘把散落在各处的魔法用具加以回收’。”
　　从那张严肃的脸孔发出更加严肃的声音，小伊斯莫说道。
　　“散落各处……”
　　魔法用具的借用与归还都有严密的管理。没有权限的人根本无法进入这座仓库，在这种仓库里，为什么有人把收藏品到处乱丢？而且那个人又是谁？
　　“为什么会这样？这些魔法用具又不会自己到处乱跑。”
　　“会。”
　　小伊斯莫马上回答。
　　“……啊？”
　　拓人眨眨眼腈。
　　“魔法用具……自己会动？”
　　“是的，亲眼去看看比较容易了解，艾妮乌斯，把我嵌进那个凹槽里，开锁。”
　　“是。”
　　拿着小伊斯莫的艾妮乌斯点点头。
　　“以大门管理者伊斯莫之名，关闭的门扉速速开启。”
　　小伊斯莫吟唱着短促的咒文，艾妮乌斯把它嵌进刻在门扉下方的凹槽里。
　　同一时刻，这道门发出了金属撞击的铿锵声，原本紧闭的门扉往左右稍稍——大概只等于一张薄纸片的厚度——打开了。
　　“喵！”
　　从刚刚开始双眼就因好奇心而闪闪发光的塔娜罗特，火速冲上去扳住门扉。或许是因为那道门比看起来还要轻很多。或者是门上施了减轻重量的魔法——塔娜罗特没有特别花什么力气，那道钢铁制成的门就静静地往左右两边开启了。
　　“啊！塔娜罗特！不要随便——”
　　话还没说完。
　　“……”
　　拓人当场僵住。
　　“……”
　　铃穗也当场僵住。
　　“……喵？”
　　而塔娜罗特完全在状况外。
　　“龙……”
　　众人首先看见的是绿色的皮肤。
　　闪烁着光泽的表皮覆盖着细小的鳞片，仔细一看，皮肤上像是直接雕着近似几何图案的文字，总觉得那种皮肤的质感看起来很像机械。
　　然后是巨大的翅膀。
　　说是翅膀，倒不是鸟类的翅膀，也不是昆虫的翅膀……而是像蝙蝠的翅膀一样，以最少的肌肉和皮膜把骨骼与骨骼连接起来，仔细折叠收妥在背上。
　　四肢踏在地上，四肢前端是看起来非常凶恶的利爪。
　　最可怕的是凶恶的尖锐牙齿和长着角的马脸。
　　“……龙……龙……”
　　在门的另一边。
　　拓人等人完全没有心理准备，几乎要喊出“那ヘ安捏”——那里突然出现了一个巨大的物体，是一只全长几乎达十公尺的生物。
　　“——是龙？”
　　——是龙。
　　众人大概只呆了一秒钟……之后。拓人等人的惊叫声，在下一秒钟硬是被龙的咆哮声掩盖掉。
　　——GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH！
　　简直就像是爆炸的声音一样。
　　空气畏怯似地震动，拓人等人的头发与衣角随之飘扬。当龙“啪”地张开巨大的翅膀时，被搅拌的空气顿时变成暴风，袭向拓人他们。
　　“呜……”
　　拓人用右手掩住额头，抬头仰望那只龙。
　　张得大大的嘴巴露出整排牙齿，牙齿像小小的短剑一样并排在龙的嘴巴里——要是被那种利齿咬到的话，恐怕还来不及喊痛就会被撕成两半了，而且，跟人类比起来，爬虫类的上下鄂本来就可以大大地撑开，那只龙咧开的嘴巴看起来因此更具有威吓感。
　　不过，这只龙所带来的威胁还不只是一嘴利齿而已，更恐怖的是——
　　“……”
　　叽哩哩哩哩哩哩哩……
　　一个像机器高速运转的声音响了起来。
　　同一时刻——那只龙的口腔深处有小小的火花在晃动。
　　龙之吹息——拓人脑海里闪过这个词汇。
　　下一秒钟，火花猛然变成漩涡状的烈火，接着那团烈火像是被一双看不见的手用力拧绞似地压缩成一团……
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　拓人一边惨叫，一边跌向铃穗和塔娜罗特。
　　直径不到一公尺的火球从那双龙口中射出，擦过拓人身后，直直往前飞过去。虽然没有被打中，也没有被碰到，不过拓人觉得自己的背就像被烧到一样。痛得要命。
　　龙之吹息。
　　愤怒的龙所吐出的火球。一碰到那种炎热高温。不管是什么都会被燃烧殆尽，就算是躲在厚重铜墙铁壁后面的对手，也会被烧得尸骨无存。这就像字面所说的一样，是一击必杀的招数——一旦施展出来，没有任何对手能够幸免。
　　在空中燃烧的火球，就这样笔直地朝正前方飞过去，袭向站在拓人他们身后的荣太郎——
　　“……”
　　荣太郎的双手仍旧插在口袋里，一点要闪躲的意思都没有。
　　以滑行般的步伐上前挡在荣太郎身前的是——艾妮乌斯。
　　艾妮马斯同样不慌不忙地用非常冷静的表情挥舞“迪斯钦”。
　　像球棒一样的武器把火球打了回去——被“迪斯钦”击打回去的火球沿着原来的路线直直打中那只龙的脸。
　　接着是一阵强烈爆炸。
　　——GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH！
　　不知道是出于惊讶还是疼痛，被自己喷出的火球打中脸部的龙再次发出咆哮。
　　而且——
　　“嗯喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“塔娜罗特！”
　　塔娜罗特突然跳了起来，朝着那只龙大声呐喊。
　　刚刚的火球攻击让塔娜罗特了解到那只龙是拓人的敌人。或许她只是单纯地觉得，既然被打了就一定要打回去，总之她左右挥动那副特殊护手甲“一击必杀”——老实说看起来实在很像“巨大的猫掌手套”毫不犹豫地往前冲过去。
　　“——喵呀！”
　　塔娜罗特以惊人气势——大概可以这么说吧——挥出拳头。
　　白色光芒四散射出，她的拳头直接打中龙的下腹部。
　　周围响起爆炸声。
　　由于魔力和魔力相互冲突，四周重新刮起强风、迸出闪光。那只龙用来防御敌人的魔力，和塔娜罗特以“一击必杀”聚敛魔力后挥出的拳头正在互较高下。
　　暴走的魔力激烈地相互缠斗。
　　塔娜罗特的“一击必杀”手套，在距离那只龙皮肤仅仅几公厘之处劈哩啪啦地进出火花，不停震动。
　　而且——
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔嗯嗯嗯嗯嗯喵呀！”
　　像发情的猫一样低声吼叫的塔娜罗特，终于攻破了那只龙的防御魔力，她的拳头砰咚一声打在龙的身上。
　　——GRUAAAAAAAAOOOOOHHHHH！
　　那只龙惨叫着昏了过去。
　　“……”
　　塔娜罗特打到的位置——是两脚中间，或者该说刚好是股间——拓人望着那个地方，对这只龙产生了一点点同情。不过，也说不定这只龙是母的。
　　“这是女性无法体会的疼痛啊。”
　　荣太郎泪流满面地点头说道。
　　“如果要攻击的话，最好趁现在哟。”
　　“啊——是！”
　　拓人慌慌张张地点头，开始吟唱咒文。
　　从喉咙深处唱出复杂交织的声音，以这些咒文画出魔力回路，再注入自己的魔力，然后把魔力回路其中一端接上用来当作增幅器的“芬里尔Ⅳ”。
　　——锵！
　　发出声响的“芬里尔Ⅳ”开始启动。
　　分别刻着“雷琴格”、“多罗密”、“格雷菩尼路”等字的三根棒状端子像螺栓一样从手杖上伸出来，中央的咒文滚轴开始高速旋转，自动辅助拓人吟唱咒文，替他的魔法提高精密度、准确度，并且增加威力。
　　“以吾之姓名与技巧、在此召唤！”
　　接着插入启动用的咒文。
　　“吾乃羽濑川拓人——超常法理之支配者！例无虚发的魔弹啊！痛击对方要害吧！遵从吾之指示、攻击敌人！”
　　魔法接着发动。
　　拓人周围出现了六个一边高速旋转、一边停留在空中的发光球体，那六个球体依照拓人所指示的方向一起发射。
　　这种“魔弹”咒文属于念力系的魔法，不攻击肉体，而是直接攻击体内的灵魂。对付拥有强大物理性防御能力的魔族和神族时，这是比较有效的攻击魔法。
　　拓人现在只能发射六颗威力较低的魔弹，而且只能发射一次，如果是寒河江教授或荣太郎那种高等魔法师的话，就算没有“手杖”的辅助，一次也可以发射五十颗以上的魔弹，而且可以巧妙地变换发射角度和速度。将射击轨道扭曲成不规则的状态，用以攻击对手。
　　光弹命中了龙的头部。龙踉跄了几步——
　　——接着砰地一声倒在地上。
　　“……咦？”
　　拓人眨眨眼睛望着眼前。
　　“打倒它了？”
　　就算是用“芬里尔Ⅳ”增强魔力，以自己这种半调子的攻击魔法，怎么可能这么轻松就解决掉这只龙？龙是所谓的魔兽，是魔族的一种，在魔族里拥有首屈一指的战斗力，面对攻击魔法时，它们的防御能力向来也能发挥很高的水准。
　　“外强中干。真令人意想不到啊。”
　　雅苦笑着说道。
　　“不过它们本来就很常化成龙的外型。”
　　“……难道……”
　　回头看那只龙时，拓人一时愣住。
　　倒在地上的龙身开始产生戏剧性的变化。
　　那只龙巨大的身躯上“哔哩哔哩”地出现了复杂而细小的纹路，下一刻，龙身开始沿着那些纹路分解，就像把刚组好的益智方块拆散一样，构成躯体的每一块部位都在震动。
　　啪……伴随着滑稽的声音。龙的身体消失无踪，冒出一股白烟。
　　“这是——”
　　白烟仅仅弥漫了几秒钟。
　　烟雾散去之后，地上连半片血肉都没有。
　　躺在那里的只有一把剑而已。
　　“难道说刚才那只龙并不是真的龙……而是这把剑变成的？”
　　拓人讶异地问道。
　　仔细一看，那把剑从剑柄到剑锷都刻着龙的图案，而且剑锷还设计成龙翼的样子，不过形状稍有不同。不知道这种设计在实际作战时有什么用处，不过倒是让这把剑看起来更可怕，总觉得被它刺到的话可能会很痛。
　　“就是这样。”
　　开口回答的人是荣太郎，他一边伸手拉起刚被拓人撞倒、呆呆坐在地上的铃穗，一边说道。
　　“不过现在这种情况比较少见，我也没想到门一打开就会有那种东西冲出来。”
　　“登录编号零四三三，魔剑‘喷火龙库洛’，因为做工粗糙，所以并不是什么强大的魔法用具——不过它是用部分龙骸做成的。”
　　伊斯莫像是在朗读实验结果似地说道。
　　所谓的龙骸，是身为魔族的龙在人间活动时所留下的遗骸，通常具有强大的魔力，对魔法的同调性也较高，经常被魔法师用来当作魔法用具的制作材料。
　　“这就是……所谓‘会动的魔法用具’。”
　　小伊斯莫说道。
　　“这个仓库所保管的，大部分都是这种拥有强大魔力的魔法用具，如果把这些东西集中放在同一个地方，彼此的魔力会互相干扰，可能会引起难以想像的灾难。因此，为了预防魔力互相干扰，这个仓库里设置了好几层镶嵌有对抗咒文的墙壁，而且还施了好几种封印系的魔法。
　　不过……因为魔力在没有出口的空间里不断放射出来，结果后来在这个隔离设施里的魔法压力变得越来越高……当魔力超过一定程度之后，就会开始自我组织。”
　　“——你是说精灵化吗？”
　　“没错。”
　　小伊斯莫肯定了拓人的说法。
　　神族和魔族被称为“自律型高密度魔力团块”，他们是以一个不会毁灭的“核心”为中心所组成的魔力团块。
　　相对于神族与魔族，所谓的精灵也是“高密度魔力团块”，不过他们并没有那个“核心”。在“学园”的定义里，魔力基于某种缘故而开始进行自我组织，形成物质，接着变成拥有某种外型的伪生物，这就是所谓的“精灵”。
　　在性质方面，精灵和神魔虽然类似，但却没有永恒的生命，他们有生也有死。
　　除了某些特例之外，大部分自然产生的精灵都没有“核心”，因此魔力的结合度——也就是所谓的神格值都很低。他们的智慧大概只跟昆虫差不多，几乎没有什么自我意志。
　　“也就是说这个仓库里，有很多精灵化的魔法用具到处徘徊……”
　　“没错，这下你知道为什么要穿上这一身装备了吧？”
　　荣太郎说道。
　　“等……等一下！这样不是很危险吗？”
　　“没人说完全不危险啊！”
　　荣太郎耸耸肩。
　　“要是轻松的话就不叫处罚了，不过放心吧，大部分的魔法用具不会一看见你们就发动攻击，再说他们的攻击跟外观一样，都是虚有其表而已。”
　　“……真的吗？”
　　“第一，有那一身装备的话，不会随随便便就被打死的，不过可能会痛到想死就是了。”
　　荣太郎不负责任地嘿嘿笑着。
　　“前辈……”
　　“而且，有蓝发的铃穗在场，基本上可以让魔法攻击都失去效力啊。”
　　“话是没错……”
　　铃穗是被称为“魔力侵夺者”的超能力者。
　　绑在她头发上的蝴蝶结可以封印她的超能力，封印一旦解除，她的头发就会变成蓝色，开始无穷无尽地吸收周围的魔力。当然，她的吸收速度是有限制的……不过在她面前，大部分的魔法都会失去效力，魔法用具的机能会跟着停止，魔族和神族都会突然觉得全身无力。她是魔法师、神族、魔族，以及精灵的天敌。
　　可是……蓝发铃穗和塔娜罗特处得很不好。
　　每次跟塔娜罗特吵得轰轰烈烈、造成重大破坏的都是蓝发铃穗。拓人实在不想为了对迷宫的小小不安就把蓝发铃穗叫出来。
　　“啊，不过——”
　　铃穗怯生生地把笔记本递出来。
　　“如果我把蝴蝶结解开的话，这些魔法道具不就会恢复成原来的样子？他们本来就是由魔力凝结而成的吧？”
　　“不，如果是经由自我组织、已经凝聚成物质的魔力，就算是铃穗的特殊能力也没有办法完全吸收它们，不过铃穗的能力对于那些四处飘散、正要变成物质的魔力可能有效吧。”
　　伊斯莫答道。
　　“这样啊。”
　　“这么说起来，那次被‘附身天使’攻击的时侯好像就是这样。”
　　拓人说道。铃穗的能力的确能完全吸收那些状态不稳定的魔力，不过对于已经物质化的魔力，如果不碰触到它们，就没有办法吸取。对于被封入“器皿”当中的魔力，她的吸收能力好像也无法发挥什么作用。
　　“这样了解了吗？那么就开始打扫吧。”
　　小伊斯莫宣布。
　　“喵——”
　　不知道究竟了不了解整个状况，塔娜罗特斗志满满地挥动她的“一击必杀”。
　　“……”
　　“……”
　　拓人和铃穗用僵硬的表情互看了对方一眼。
　　很深很深的黑暗深渊。
　　这是一个气氛荒凉的死亡领域。
　　这里并没有什么直接的危险状况，没有毒气瓦斯。也没有致命的高温，并不是说只要把脚踏进来，就会立刻死于非命。
　　可是……这里没有阳光，也没有风。
　　由于有层层防护将这里与外部隔离，因此没有所谓的“循环”。这里没有足以提供生命存在的条件，也没有任何东西可以让生命延续下去。在这里，生命只会一步步凋零而已，没有得以填补的东西。这也就象征着毫不避讳地走向生命终点的“死亡”。
　　尽管如此……
　　“……”
　　在那片辽阔的黑暗里……潮水般的喧闹声开始扩散。
　　要说是鼓噪的话，听起来又比较低沉、冰冷，而且单调。这些声响与其说是纷扰的声音，不如说是一种杂音。这些声音本身究竟有没有什么意义呢？这都还是一件值得怀疑的事。来自四面八方、模糊不清的声音在黑暗深渊里蠢蠢欲动。
　　这是一个不会孕育生命的杀戮之处。
　　到底是什么东西聚集在这里呢——
　　“……听命……王要下令……”
　　那句台词突然从一片喧哗声当中传出。
　　刚才零零散散从四方传出的杂音，突然像退去的潮水一样，现场陷入一片沉默，就好像臣子跪在地上谒见君王，等侯君王下诏一样……现场弥漫着一种刻意营造出来的寂静。
　　“‘捕捉入侵者’……”
　　那个扁扁的声音在黑暗中清楚响起。
　　“吾王下令……‘捕捉入侵者’……”
　　瞬间陷入沉默。
　　下一刻，骚动再度产生，不过，这些声音已不再混沌不清，而是很明显地朝着同一个方向喊道：
　　“入侵……者……”“入侵……者？”“入侵者！”“把入侵者……”“把……入……侵……者……”“抓起来？”“抓起来！”
　　同一句话分别由不同人的嘴里说出。
　　虽然有程度上的差异，不过这些声音给人某种奇怪的感觉，听起来像是对“入侵者”这个词汇一知半解，语气也像昆虫一样单调平板。那种语气听起来很不自然，说话的人虽然念着这些句子，但却似乎不了解句子的意义。
　　“吾王下令……‘捕捉入侵者’……”
　　骚动声毫无止境地继续传来。
　　“入侵者……”“入侵者！”“捕捉……入侵者…”“捕捉……入侵者！”“抓起来！”“把入侵者抓起来！”
　　很深很深的黑暗深渊。
　　绝对不会孕育出生命的死亡领域。
　　在那里的深处——有许多东西开始行动了。
　　这真是一个美少女。
　　这是一个十全十美、让人觉得“不可能有人比她更美丽了”的完美少女，美到不行的美少女。总之这就是一个美少女，美到大家可能会在国会里讨论“如果这不叫美少女的话，那什么人才能称为美少女呢？”
　　剪得短短的整齐黑发有如丝线般纤细，像被水浸湿一样充满光泽，又大又圆的黑色眼睛像黑珍珠一样，洁白而带点淡淡粉色的光滑肌肤真可以说是艺术品。长相清纯可爱、纯真无邪，不过又带了一点成熟的韵味。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人边惨叫边跑。
　　铃穗虽然不能惨叫，不过却扛着写了‘呀啊啊啊啊啊’的标语牌跟着跑。塔娜罗特的表情有点呆滞，不过还是跟着一起跑，雅也皱着眉头跟他们三人一起跑。
　　拓人是个身心健康的少年，并不讨厌美少女。
　　虽说他身边已经有了像铃穗或塔娜罗特那样的美少女，不过应该不至于对美少女感到厌烦，而且应该也不会讨厌或害怕她们才对。像这样一边惨叫一边逃跑实在很诡异。
　　可是——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不管是什么样的美少女，如果只有“头”的话，就有点讨厌了。
　　而且这是一颗直径三公尺以上、在迷宫通道上滚来滚去的脑袋，就算那张脸是美少女，看起来还是很讨厌。更何况那颗头还一直在笑，感觉就更讨厌了。
　　而且不只讨厌，还非常非常恐怖。
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼。”
　　“不要过来啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人朝着一边笑一边从自己身后骨碌骨碌滚过来的巨大美少女脑袋喊道。虽然知道用魔法或什么的加以反击就可以了，可是因为是在转角遇到这个鬼东西，原本知道的应对方式早就被吓飞到九霄云外了。
　　“拓人，不用打倒那个东西吗？”
　　在拓人身边的塔娜罗特边跑边问。
　　“当、当、当然要把它打倒啊，可是——”
　　“喵，那个东西可以打啊。”
　　塔娜罗特确认似地说着，接着突然停下脚步。
　　骨碌骨碌转动的巨大美少女脑袋一边笑着一边逼近。
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！”
　　塔娜罗特毫不畏惧地俯看着那颗脑袋，接着高高举右手——
　　“嗯喵！”
　　她短短地呐喊一声，挥出“一击必杀”。
　　——咚。
　　塔娜罗特挥拳的动作看起来很轻松，但发出白色光芒的“一击必杀”瞬间打破了魔法屏障，一拳命中巨大美少女脑袋的鼻粱。
　　“唔呼呼呼……呼……呼呼……呼……”
　　那颗脑袋停止转动。
　　同一时刻，美少女的脸“劈啪”一声裂开了。
　　美少女的脸庞仍旧挂着笑容，但裂痕迅速扩及到整张巨大的脸庞——下一刻，那张脸就像被打碎的石膏像一样，开始喀啦喀啦地分解。
　　而且还引发小小的爆炸。
　　伴随着“砰”地一声，一股白烟冒出。一幅用豪华到不行的画框裱起来的少女肖像画掉在地上。
　　“登录编号二九五七——‘魔女伊丽娜的肖像’。”
　　铃穗斗蓬下的小伊斯莫说道。
　　一直把小伊斯莫拿在手上的话很容易累，所以用不到它的时候，铃穗就把小伊斯莫背在背上。现在因为没有多余的心力把小伊斯莫拿在手上装气派，所以就一直把它背在背上。
　　“前辈骗人……”
　　拓人一边把手撑在墙上，一边哀嚎似地说着。
　　“什么叫做……‘大部分的魔法用具不会一看见你们就发动攻击’啊……”
　　“看来每一个都会发动攻击呢。”
　　雅苦笑着说。
　　拓人一行人进入“迷宫仓库”还不到一个小时。
　　但是他们已经遇到五个怪物……不，是魔法用具。他们其实只是到处乱走而已，照这样算起来，平均十分钟就得跟一个精灵化的魔法用具战斗。
　　而且，所有的魔法用具一看到拓人他们就毫不犹豫地发动攻击。
　　因此，拓人早就把符咒和魔法记忆端子用光了。
　　由于拓人根本不习惯战斗，所以没有办法冷静地观察情况，作出适当的应对。就像新兵常常会胡乱开枪、浪费子弹一样，拓人也常常慌慌张张地乱用符咒和记忆端子。
　　设有紧急防御魔法的手环，早就因为魔法回路负荷过重而坏掉了，现在剩下的装备只有编入恒常防御咒文的斗蓬和“芬里尔Ⅳ”而已，如果想以目前剩下的装备继续战斗，恐怕也撑不了多久。
　　再说拓人他们现在走过的地方还不到“迷宫仓库”整体面积的十分之一，不知道这里到底有多少个精灵化的魔法用具。再这样下去，在扫除工作结束之前，他们恐怕还得跟魔法用具打上好几百回合吧。
　　“……我搞不好会挂掉啊……”
　　“我来让你恢复体力吧？”
　　雅若无其事地问道，不过在看见拿着“瓦普吉斯”与一副要放声大哭的样子的铃穗时，还是耸耸肩作罢。
　　“到底什么时候才会结束啊……”
　　拓人大口大口喘着气说道。
　　听到他的话，塔娜罗特歪着头回答：
　　“喵？把‘魔王’打倒以后就会结束了啊。”
　　“这又不是电玩。”
　　拓人苦笑着说道。
　　“喵喵？在‘迷宫’里前进，储存‘经验值’，让自己‘晋级’，把中间‘比较小的魔王’打倒，抢它的宝物，然后把最后的‘魔王’打倒，这样不就会结束了吗？”
　　“我都说不是了……”
　　“喵呜呜？”
　　塔娜罗特环抱双臂，歪着头思考。
　　看样子她还没有办法分辨现实跟RPG游戏。
　　“你从哪里学来那些东西的？”
　　“从电视跟杂志上学来的。我有听拓人的话认真学习。”
　　塔娜罗特很骄傲地挺起胸膛说道。拓人命令塔娜罗特每天至少要看两个小时的电视，其中必须包括新闻节目……虽然这样常常会学到一些有的没的词汇和事情……不过拓人认为，如果要学习“常识”的话，这是最快的方法。
　　一开始拓人也想过用网路让塔娜罗特学习……不过网路上太过复杂庞大，实在不知道应该从哪方面让她开始学习，而且网路上有太多极端、无法判定真假的资料，以及会对常识教育造成妨碍的资料。拓人曾经试着让塔娜罗特使用网路，过了半小时左右，他们就点到了神秘的关键字，进入色情网站，拓人只好慌慌张张地关掉电脑。
　　“我很棒吧，”
　　塔娜罗特伸出脑袋，一副在说“摸摸人家的头嘛”的样子，拓人露出苦笑，把手放在她红色的头发上。
　　“嗯，好棒好棒。”
　　“喵——”
　　塔娜罗特眯细了眼睛，像猫一样发出呼噜呼噜的声音。
　　“小拓，你在干什么？”
　　铃穗恨恨地举着笔记本。
　　“没有，我什么都没做……”
　　“拓人正在夸奖我，这是我努力得来的正当报酬，铃穗不应该有意见。”
　　“不是啦、那个什么报酬啊……不、那个、这个……”
　　铃穗身后似乎出现了熊熊怒火，仿佛还听得到“轰隆隆隆”的声音，拓人来回看着那样的铃穗和塔娜罗特，慌慌张张地寻找适当的说词。
　　“塔、塔娜罗特真的很认真，那个，我跟她、我们、该怎么说才好呢、我们绝对没有什么奇怪的想法或企图——”
　　“嗯，我没有企图。”
　　塔娜罗特点点头。
　　“我只是很单纯地想要一点一点累积值得他人赞赏的努力成果，把自己和铃穗的差距拉开而已。”
　　“说自己值得赞赏不是就满怀企图吗？”
　　“嗯，我的秘密计划在老奸巨猾的铃穗老奸巨猾的诱导询问下曝光了。”
　　“什么老奸巨猾！”
　　铃穗举起“瓦普吉斯”，塔娜罗特也像拳击手一样挥动“一击必杀”。两个少女手里各自拿着拥有超强破坏力的武器相互对峙，情况一触即发。
　　“那个、等一下啦你们两个——精灵化的魔法用具不知道什么时候还会冲出来，你们现在不能吵架，吵架的话……”
　　“是啊，不要做浪费力气的事情。”
　　雅说道。
　　“雅……”
　　意想不到的协助让拓人的表情散发出光辉。
　　可是——
　　“塔娜罗特、铃穗，你们两个直接硬碰硬打起来的话，一点好处都没有，不如订个规则，你们就依照规则，堂堂正正的‘一决胜负’如何？”
　　“——咦？”
　　雅的劝说与自己心中所期待的完全不同，拓人不由得发出了滑稽的叫声。
　　“什么意思？”
　　铃穗举起笔记本。
　　“战斗的对手不就在这个迷宫里面吗？所以你们两个不要窝里反，自己人打自己人是没有意义的，不如来比比看谁打倒的精灵化魔法用具比较多，这么一来，不但胜负结果很清楚，而且也对拓人有帮助啊。”
　　“……”
　　“……”
　　塔娜罗特和铃穗互看对方一眼。
　　雅的话其实很有道理，既然拓人他们一定得和精灵化魔法用具战斗，那么最好尽量避免战斗力的无谓浪费。窝里反这种事是最笨的。把精力用来打倒魔法用具不但具有建设性，而且既然是比赛谁打倒的敌人比较多，拓人也不必担心她们两个互殴。如果做得不错的话，说不定还可以让拓人高兴。
　　这是一个可以跟宿敌拉开差距的大好机会，而且成果立竿见影。
　　“既然你们都同意，那么，那边又来一个啰。”
　　雅指着从转角出现的精灵化魔法用具。
　　这次的对手全长大约三公尺，乍看之下，呈放射状往外伸出去的六只脚很容易让人联想到昆虫——但仔细一看，身体的部分却像狗或猫之类的动物。它的身体各部位各自看起来虽然都不奇怪……但就跟其他多数的精灵化魔法用具一样缺乏统一的感觉，整体外型十分诡异。
　　如果是普通人类的话，在这种地方遇到这种东西大概早就吓到腿软了。
　　精灵化魔法用具本身似乎也希望能够吓倒敌人。它“哗”地张开有着一口利牙的嘴巴，压低身体，摆出恐吓的姿态，一副随时准备扑过来的样子。看样子，它大概是想趁猎物慌慌张张转身逃走时，利用灵活的六只脚追上去，一口把猎物吃掉。
　　可是——
　　“……”
　　“……”
　　塔娜罗特和铃穗像幽灵般地缓缓转过身来。
　　“！”
　　看到那两名少女的视线之后，那个魔法用具吓得缩起身体。
　　就算是精灵化魔法用具，也知道自己遇到天大麻烦了。
　　面对狰狞的怪物，塔娜罗特和铃穗却没有一点胆怯的样子。她们两人的眼里闪烁着光芒，就像准备狙击猎物的野兽——看到这样的她们。就算是恶狼，大概也会乖乖闪到一边，恭恭敬敬地说：
　　“对不起，两位小姐先请。”
　　于是——
　　“当呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　塔娜罗特气势十足冲上前去。
　　铃穗也跟着冲了过去，一副“怎么能输给你呢！”的样子。
　　这两个少女露出了“让它死”的狠劲，手中的“一击必杀”和“瓦普吉斯”各自发出电光，电光彼此交缠，往那个魔法用具射过去。很明显地，以铺天盖地的气势逼近这个魔法用具的两名少女，脑海里完全没有什么“手下留情”的想法。
　　“！”
　　精灵化魔法用具往右边逃走，这是很聪明的判断。
　　然而很不幸地——它判断得太慢了。
　　打中那个魔法用具之后，塔娜罗特和铃穗就像捕获猎物的锯刺鲑一样，得意地晃动自己的武器。
　　虎虎生风的双拳，冰冷锐利的刀剑。
　　同时被等离子剑刃和充满魔力的拳头打到，那个精灵化魔法用具连惨叫都来不及，就这样被打飞出去。狠狠撞到墙壁之后，它巨大的身体冒出白烟，开始分解……一个像锅子一样的东西掉落在地上。
　　“看吧，这样一来不就轻松多了吗？拓人，你真不懂得掌握要领。”
　　“……”
　　雅若无其事地说着，拓人则愣愣地张着嘴巴。
　　这时，塔娜罗特和铃穗又再度吵了起来。
　　“刚才这只是我打到的！”
　　“是我！是我打倒它的！”
　　“我的攻击比较快！铃穗只是刚好从旁边打到而已！”
　　“刚好从旁边打到的人是你吧？”
　　“是我先发动攻击的，所以我的经验值比较多！”
　　“什么经验值不经验值的啊！”
　　大声嚷嚷的塔娜罗特与乱喊一通的铃穗。
　　两人继续争论究竟是谁打倒刚才那个魔法用具，在旁人眼里看来，这恐怕只是芝麻绿豆的小事吧。塔娜罗特从容不迫地回头对拓人问道：
　　“拓人，你认为是谁打倒那个魔法用具的？”
　　“咦？这个、那个——”
　　“几乎是同时打到的，两人平手。”
　　雅作出宣告。
　　其实雅根本没有当裁判的立场，但是面对用理所当然的语气做出肯定判断的雅，塔娜罗特和铃穗都没有冷静到有能力去质疑她的说法。
　　“喵呜呜呜呜呜呜……”
　　“别这样，还有很多敌人等着你们啊。”
　　听了雅的话，塔娜罗特“砰”地击掌，一边挥舞着“一击必杀”，一边冲了出去。
　　“喵！敌人！下一个敌人在哪里？”
　　“啊、等等！等一下！塔娜罗特！你太狡猾了！”
　　铃穗也“咻咻”地挥舞着“瓦普吉斯”追了上去。
　　她们两人看起来好像会一路铲除眼前所有障碍，直直冲到天涯海角。拓人呆呆地看着她们两人的背影，这时，雅拍拍他的肩膀说道：
　　“要这样做才对。”
　　“……”
　　“拓人，你负责把变回原状的魔法用具收起来，你至少要做点事吧？”
　　“……是。”
　　拓人恍然大悟地点点头。
　　指尖咚咚咚地敲着桌子。
　　“嗯——”
　　荣太郎歪着头发出低吟似的声音。
　　这里是他的房间，他把“学园”特制的笔记型电脑摆在面前，单手撑住下巴，盯着荧幕上的数据，似乎很烦恼的样子。他仍旧跟平常一样，整个人像掉了一个重要的螺丝钉，看起来轻浮而且吊儿郎当。搞不好他只是装出一副在烦恼的模样。
　　“——您怎么了？”
　　刚好经过荣太郎身后的艾妮乌斯开口问道。她似乎刚洗好衣服，右手提着装满衣服的篮子，辛格拉薇亚也同样提着篮子跟在她身后。
　　“我在看小伊斯莫传回来的资料……”
　　说着，荣太郎稍稍移动笔记型电脑的荧幕，好让艾妮乌斯能够看见。
　　液晶荧幕里显示出有关拓人他们“打扫”的资料。
　　回收的魔法用具数量、回收一个魔法用具所花费的时间、使用的魔法种类及次数、以及魔力总量、遇到下一个精灵化魔法用具的平均时间……之类之类的资料。
　　拓人他们进入“迷宫仓库”已经过了三个多钟头，依照原本的预定，他们的劳动量差不多已经快达到预定目标的一半左右。
　　事实上，荣太郎不会随随便便准备“打扫”用的装备。
　　这次的处罚依据以前的“打扫”资料，把拓人他们的“扫除活动”调整在七个小时之后结束，这样的时间不会太短，也不会太长。既不会太过艰难、导致学员心理受挫，也不至于让他们轻松地哼着歌打扫——“学园”借给学员们的装备，刚好可以让他们从事适当的劳动服务。
　　可是——
　　“你不觉得他们的效率太好了一点吗？”
　　“……的确。”
　　艾妮乌斯点点头。
　　她立刻了解了荣太郎想说的话，辛格拉薇亚则露出一头雾水的表情，她放下衣篮，走近荣太郎，从他身后看着笔记型电脑荧幕。
　　“效率胎(太)好了？”
　　“嗯嗯，跟过去的数据比起来，实在太不寻常了。”
　　荣太郎点点头。
　　“回收数量三十六具……回收后，平均间隔五分钟就会遇下一个魔法用具——”
　　“效率良好的话，不是应该干(感)到高兴吗？这纯粹是因为拓人他们很努力吧？”
　　“不，我想大概不是这样。”
　　荣太郎边说边移动滑鼠。
　　他在荧幕上开启另一个视窗，显示出过去“扫除”的相关数据。“学园”依照一星期、一个月、一年为单位，计算精灵化魔法用具的产生数量，用以估算派出“扫除课”打扫的时机。如果没有精灵化魔法用具的话，叫“扫除课”去仓库里一点意义都没有，然而，如果精灵化魔法用具太多，光靠一两个人也无法好好处理所有用具。
　　“我们原本预估的精灵化魔法用具是二十五个，当然多少会有一点误差，不过依照过去的数据计算起来，这个数字应该是可以信任的。而且根据推测，打倒一个魔法用具之后，平均要经过二十分钟才会再遇到下一个……这样看来，目前的情况不是很奇怪吗？如果他们继续以这种效率回收魔法用具，也就表示这次精灵化魔法用具的总量是平均值的四倍。”
　　“啊……这么一说的确很奇怪……可是……这表施(示)？”
　　辛格拉薇亚皱眉问着。
　　“原因可能有好几种。”
　　荣太郎环抱双臂说道。
　　“第一个原因……‘纯粹是偶发事件’。”
　　“……这应该不太科(可)能吧？”
　　辛格拉薇亚苦笑着说。
　　“第二个原因……‘基于某种理由，使得精灵化魔法用具的总数达到以往的四倍’——这是最单纯最容易了解的说法了。”
　　如果总数是四倍的话，那么他们遇到魔法道具的几率当然也会增加为四倍了。
　　所以——接下来就会产生一个新的疑问——为什么精灵化魔法用具的数量会增加成以前的四倍？
　　“第三个原因——‘基于某种理由，使得精灵化魔法用具们通通朝拓人他们接近。¨
　　“——咦？”
　　荣太郎出人意料的说法让辛格拉薇亚惊讶地叫了一声。
　　“拓人他们并不是在偶然的情况下遇到魔法用具，拓人他们和魔法用具彼此都在寻找对方，所以相遇的几率也会跟着提高。不过，在这种情况下，必须有理由让‘魔法用具涌到拓人他们面前’。”
　　“……的确。”
　　“第四个原因，‘原因二和原因三同时发生’。”
　　“……这……这也不是不科(可)能。”
　　“要向寒河江教授报告吗？”
　　艾妮乌斯插嘴说道。
　　这次事件的负责人除了荣太郎之外，还有担任“学园”教职的寒河江教授。现场的监督虽然由荣太郎一人担当，不过一旦发生问题，还是必须向寒河江教授报告。
　　“嗯……有些地方很微妙。”
　　荣太郎靠在椅背上说道。
　　“未分化的魔神塔娜罗特和身为‘魔力侵夺者’的铃穗，是以往‘扫除活动’里没有的要素。虽说还不到发生‘蝴蝶效应’的地步……不过，说不定几个特殊要素的结合会导致某些结果，因而产生这次的统计数字——毕竟目前为止他们几个都还没有出什么差错。”
　　要说异常的话，这次的情况的确是蛮异常的，不过——如果只看小伊斯莫传送回来的资料，不如就当成是拓人他们非常顺利而有效率地在回收精灵化魔法用具。
　　“在向寒河江教授报告之前，先去确认一下有没有什么被我们遗漏的要素吧。艾妮乌斯、辛格拉薇亚，不好意思，麻烦你们跑一趟教务课和设备管理课，去调查一下有没有什么关于‘迷宫仓库’的资料——当然，要查的是那些没有记录在官方文件上的资料。”
　　“遵命。”
　　两个穿女仆服的少女一起向荣太郎行礼。
　　在迷宫里前进。
　　把在路上遇到的怪物打倒。
　　把变回原形的魔法用具加以回收。
　　……这本来就是老掉牙的角色扮演，反复做几次之后，就会习惯一切。
　　所以进入“迷宫仓库”已经三个多小时，遇到精灵化魔法用具时，拓人他们已不像刚开始那么慌张焦虑，而且也不再有什么危机感，开始能够得心应手地打倒魔法用具、并且加以回收。
　　虽然说没有办法目测他们各种能力值的增加情况，不过这也可以说是一种“经验值的提高”吧。
　　塔娜罗特和铃穗仍然在较量“谁打倒的精灵化魔法用具”比较多，也就是在比“谁对拓人比较有贡献”。她们两人既不害怕，也不慌乱，只要一看到敌人，就二话不说地动手攻击，完全变成了疯狂的战士。她们两人的干劲让拓人不由得开始担心了起来，回收作业虽然进行得很顺利，不过再这样放任她们下去，搞不好她们两个人会联手把这个世界毁掉。
　　因此——
　　“可恶的入侵者、对吾国的野心——”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——咚！
　　出现在转角的精灵化魔法用具指着这边，似乎正要说些什么——话还来不及说完，就被一边呐喊一边发动攻击的塔娜罗特用“一击必杀”手套从正面K下去。
　　有着六只手的盔甲武士，就这样被塔娜罗特一拳从“迷宫仓库”的通路上打飞，沿路哐咚哐咚地撞到天花板、地板……最后狠狠撞上墙壁时，已经恢复成原来的样子。
　　果真是二话不说。
　　“喵——”
　　塔娜罗特高举双手，发出胜利的呐喊，像是在说“太赞了！”
　　“……”
　　铃穗则以一副很不甘愿的表情捶着墙壁。
　　在对付精灵化魔法用具时，塔娜罗特和铃穗的实力可说在伯仲之间。或者该说因为她们的破坏力实在太过强大，所以比较起来一点意义都没有——这就好像在讨论“要杀一只蚂蚁时，该用反坦克火箭炮还是重型机关枪”——不过，就体力而言，塔娜罗特和铃穗倒是有非常明显的差别。
　　塔娜罗特的庞大魔力被封印系的魔法用具仔细封印起来，以防止魔力外泄。因此充斥在她体内的魔力全部转换为纯粹的体力。借着“一击必杀”手套所释放出来的魔力，恐怕只不过是她本身魔力的数百分之一、甚或是数千分之一而已。就算叫塔娜罗特扛着米袋去跑马拉松，她大概也不会觉得累吧。
　　相较之下……在肉体方面，铃穗只不过是个普通的女高中生而已，就算她能够一剑解决敌人，但由于在“迷宫仓库”里来回奔跑、而且不停地挥动“瓦普吉斯”，她已经陷入了非常疲惫的状态。
　　所以，遇到刚刚这几个魔法用具时，铃穗的动作都比塔娜罗特慢了一步——就胜负结果来看，她已经明显落后了。
　　来看看比赛开始之后，她们所打倒的精灵化魔法用具数量……塔娜罗特打倒十个。铃穗打倒八个，一起解决的则有九个。
　　“……不知为何啊……”
　　“你有什么不满吗？”
　　雅对喃喃自语的拓人说道：
　　“两个少女正为了你努力奋斗耶。你不高兴吗？”
　　“……倒不是不高兴啦……”
　　要用“少女”这个词汇来称呼杀红了眼、四处寻找猎物的塔娜罗特和铃穗时。拓人还真的犹豫了一下。
　　“话说回来，铃穗。”
　　雅朝着气喘吁吁的铃穗走了过去。
　　“你看起来很累。”
　　“不会，我不累。”
　　铃穗虽然这么写着……但不管是谁都可以一眼看出她的疲累，就算她本人再怎么逞强也无法隐瞒，于是铃穗用两条横线把刚才那句话划掉，重新写上另一句话：
　　“嗯，是有点累——”
　　“那么我来让你恢复体力吧，我稍微帮你一下。”
　　“好啊，拜托你了。”
　　……铃穗全身发冷。
　　在写完那句话之前，她似乎已经想到了。
　　“……”
　　铃穗脸色发青，雅则牢牢箍住她的脑袋。
　　“乖乖不要乱动哟。”
　　“！”
　　“等一下就会舒服一点了，呼呼呼呼。”
　　“谢谢、抱歉、不用了、对不起、请你住手、饶了我吧、救命啊、百合、妈妈、讨厌、同性恋！”
　　铃穗情急之下乱写一通。
　　雅露出微笑，恶作剧似地慢慢靠近铃穗僵硬的脸庞，看样子她似乎觉得铃穗的反应很有趣。铃穗就像是上吊的人一样，只有头部被固定住，四肢则不断胡乱挥舞——
　　“雅，铃穗她不喜欢这样。”
　　在旁边看不下去的拓人插嘴说道。
　　“说真的，我觉得还是要赶快让体力恢复才对。”
　　说着，雅露出苦笑抽身退离。至于铃穗，不要说什么恢复体力了，根本就是以一副精疲力尽的样子瘫坐在地上。
　　“话是没错啦。”
　　拓人点点头——往通路的尽头走过去，捡起掉落在地上的魔法用具。
　　那是一尊达摩像。
　　这是以禅宗始祖达摩大师为原型所制造出来的一种圆形不倒翁。这种人偶看起来虽然很通俗，不过达摩毕竟还是属于民间信仰的对象，就算被放在这个仓库里保管，也没有什么好奇怪的。这种人偶会一直接收到来自人们的愿望或想法，因此常常会变成具有魔力的道具。
　　姑且不谈这个。
　　“小伊斯莫，这个要放回哪里？”
　　拓人回头问道。
　　铃穗慌慌张张地举起小伊斯莫的盾牌——刻在盾牌上的严肃脸孔用严肃的声音严肃地回答：
　　“登录编号七七二六，‘悲恋的达摩像’——它的收藏处就在这附近。”
　　小伊斯莫的眼腈发出光芒，把“迷宫仓库”内部的地图投影在附近的墙壁上。两个不断闪烁的光点——一个标示出拓人他们的位置，一个则是标示达摩像的保管场所——看起来的确不远，大概走个三分钟就会到了。
　　“嗯……”
　　拓人像是突然想起什么似地看着戴在左手的手表。
　　现在是十一点四十八分，差不多该吃午餐了。
　　由于一直走在没有半个窗户的通道上，对时间的感觉会产生混淆，而且因为一直跑来跑去、心情既紧张又兴奋，所以根本没有时间觉得肚子饿……不过一旦想起要吃饭，就突然觉得自己饿得前胸贴后背。
　　“我们先去这个魔法用具的保管处休息吧，只要把门关起来，应该可以放心休息一下。总比在通道上休息来得好——去吃午餐吧。”
　　拓人回头对少女们说道。
　　煎蛋、龙须菜培根卷、炸鸡、炒牛蒡，而且还有绝对不能缺少的章鱼型小香肠。当然，米饭的部分是做成黑芝麻三角饭团。
　　“喔喔……”
　　打开便当盖之后，拓人发出了赞叹的叫声。
　　这真是一个超完美便当，是男性梦想的便当，便当中的便当，说是便当中的王者也不为过——这个便当完完全全符合了拓人对便当的所有想像。
　　“是便当耶……”
　　距刚才那场战斗大约过了十分钟。
　　拓人他们把“悲恋的达摩像”放回专用保管室之后，就直接在这个保管室里面吃午餐。
　　这个密室大约有十张榻榻米大，在这个保管室的中央，有一根高度差不多相当于拓人腰际的圆柱，达摩像就放在这根圆柱上。
　　这个房间的出入口只有一个，看起来很坚固的金属门扉牢牢紧闭着。
　　姑且不谈这个——
　　“小拓怎么了？”
　　铃穗用笔记本戳戳拓人的手。
　　“这是便当耶……”
　　“看到你这么感动，人家会害羞啦。”
　　铃穗这么写着，很害羞地移开视线。
　　“这通通都是铃穗做的吗？”
　　“嗯。”
　　铃穗点点头——接着像是突然想起什么似地加了一句：
　　“不需要那么惊呀吧？我平时也常常做饭啊。”
　　同居在一起的拓人和铃穗会轮流做饭，所以拓人当然也知道铃穗的厨艺。铃穗会做的菜虽然不多，不过她的确擅长料理，至少她做的菜从没让拓人皱过眉头。
　　塔娜罗特不会跟他们一起轮流煮饭，因为拓人和铃穗不让她下厨。不用说也知道，如果让塔娜罗特煮饭的话，实在不知道她会煮出什么鬼东西——这一点是很容易想像的。
　　“是没错啦，不过便当跟我们平常吃的饭还是不一样啊。”
　　“是吗？”
　　铃穗的双颊染上一层红晕。
　　拓人当然不知道铃穗事先打过电话回去向妈妈请教做便当的要领，而且今天早上五点就起床煮菜。看到自己费时做出来的便当能获得拓人的称赞，铃穗觉得非常开心。
　　“我觉得……好棒喔这种便当。”
　　拓人用感动至极的表情望着便当。
　　顺带一提，这个便当里的菜肴事先都经过“压缩”，刚刚要吃之前才进行“解冻”，所以不管拓人他们刚才怎么跳怎么翻，便当里的菜肴都不会打散移位，而能保持原本精致的样子。拓人还不会施展这种压缩空间的高级魔法，“压缩”便当的人是荣太郎。
　　“没那么夸张啦。”
　　“不，真的很棒。以前念小学的时候只有营养午餐可以吃，国中以后就都在学校餐厅吃饭，所以看到这种便当，我就会——”
　　其实拓人根本没有看过别人亲手做的便当。就像他刚才所说的，国中时他都在学校餐厅吃饭，念小学时，除了运动会那种特殊日子之外，平常都是吃学校的营养午餐。
　　“……”
　　铃穗像突然想起什么似地看着拓人的侧脸，她的表情露出了一丝哀伤……不过拓人自己完全没注意到这一点，而只是继续感动地看着手上的便当。
　　另一方面——
　　“喵！”
　　塔娜罗特似乎完全没把铃穗和拓人的对话放在眼里，而只是一个劲儿地横扫便当里的菜肴。
　　喀啦喀啦地啃着炸鸡。
　　大口大口嚼着炒牛蒡。
　　噗啾噗啾吃着小蕃茄。
　　便当中的菜以迅雷不及掩耳的速度消失在塔娜罗特的嘴巴里。
　　“嗯喵喵喵喵喵喵……”
　　拥有不死之身的魔族及神族基本上并不需要吃东西。
　　他们当然也可似透过饮食获得精力，不过如果食物分量和普通人类吃的一样，想借此补充他们那种压倒性的“力量”，根本就无济于事。
　　对他们来说，饮食只是一种嗜好而已，他们只是纯粹想享受食物的滋味。反过来说，他们不会有“吃饱”的感觉。
　　所以——
　　“塔娜罗特你给我等一下！”
　　一直把注意力放在拓人身上的铃穗，在发现便当菜肴以异常速度迅速减少之后，转身对塔娜罗特大叫。铃穗一开始就先考虑到了塔娜罗特的大食量，所以特地准备了十人份的便当，不过现在剩下的菜已经只有三分之一。
　　“——喵”
　　铃穗用笔记本猛敲塔娜罗特，塔娜罗特大惑不解地歪着头。
　　“你就光会吃菜！炸鸡都被你吃光了啦！”
　　“嗯，的确都吃光了，铃穗，可以再来一份吗？”
　　“我要从哪里生出炸鸡给你吃啊！”
　　“拓人，铃穗好小气。”
　　“谁小气啊？”
　　虽然还不到准备互殴的程度，不过铃穗和塔娜罗特似乎又快要吵起来了。
　　“啊啊，等一下，你们两个别吵了。”
　　拓人试着安抚铃穗。
　　“没关系啦，所有的菜我刚刚都有吃到一点了……反正我本来就吃得不多嘛。”
　　“不是这个问题。”
　　“再说塔娜罗特也是因为这些菜太好吃所以才会吃那么多啊，她没有什么恶意啦……”
　　“嗯，菜很好吃。”
　　“……”
　　看到塔娜罗特用呆呆的表情说出这句话，铃穗露出了困惑的表情。自己虽然是为了拓人才这么努力做便当——不过除了拓人之外，如果其他人也称赞自己的便当，应该要感到高兴才对吧？更何况塔娜罗特还没有厉害到可以说谎或随口敷衍，她应该是真的觉得便当好吃吧？
　　“塔娜罗特，我记得你以前也说过泡烂的泡面很好吃对吧？”
　　“嗯，很好吃。”
　　“……”
　　铃穗的额头上突然冒出青筋。
　　“塔娜罗特，泡烂而且冷掉的泡面，跟我做的便当，哪一个比较好吃？”
　　“喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛——
　　“喵呜呜呜呜呜呜呜？好难的问题，这真是难以选择啊。”
　　“这种问题有什么好犹豫的！”
　　铃穗用笔记本啪达啪达地敲着塔娜罗特。
　　拓人急急忙忙想要安抚铃穗的情绪。
　　可是——
　　“？”
　　拓人注意到在稍远之处笑看自己的雅。
　　“……怎么了？”
　　他回头问雅。
　　“啊——要不要吃炒蛋？”
　　“啊啊，不……不用。”
　　雅耸耸肩，口气有些吞吞吐吐。
　　“该怎么说才好呢……这还真是‘普通’啊。”
　　“普通……吗？”
　　拓人歪着头。
　　自己被夹在人造魔神与拥有特殊能力和双重性格的堂姐之间、老是惊慌失措，再想想自己周围的状况，这种情形怎么样都称不上是“普通”吧。
　　“我是说你，你看起来一点都不像魔法师。”
　　“啊……我常被人家这么说。”
　　“……我常常以神界使者的身份进出人界……不过这还是第一次遇到‘原始神魔创造者’。”
　　像拓人这种‘原始神魔创造者’，除了拓人以外，在历史上能确定身份的只有一个人。
　　会出现“第二个‘原始神魔创造者’”实在很奇怪，所以雅很有兴趣想要知道能够掌控神魔生死的人究竟是怎样的一个人。
　　“结果……遇到你之后，因为你看起来实在太普通了，所以我还吓了好大一跳。你在面对危急时还算冷静，不过平常看起来就是个普通男孩子而已。”
　　“除此之外就没有其他特征或才能了。”
　　拓人苦笑着抓抓头发。
　　“以魔法师来说，你这样也算一种特例。”
　　雅说道。
　　“所谓的魔法师，会特意把人们从日常生活中舍弃的东西捡回来使用。所谓的魔法，就是遭到人类‘社会’或‘常识’排除的异物。人们就算不学魔法也可以活得好好的，就算学了，对现实生活其实也没有什么用处。而且魔法的学习受限于个人资质，投资报酬率没有什么绝对保障，有时就算非常努力，也不见得能获得回报。不过现在发展出许多魔法用具和魔法机器，可以借着这些东西补救不足之处……以前有很多魔法师，学了一、二十年仍然不能自由施展初阶魔法，所以人们才不承认魔法是一种‘技能’”，因而将它从日常生活中剔除。”
　　就算不听雅的讲解，拓人也非常熟悉这些理论。
　　“想要特地来学习魔法的人，他们的思想多半和一般常识、世间价值观，以及伦理观所认同的观念有所出入，有时候甚至可以说他们厌恶那些世俗观念，因此选择背离它们。”
　　“这……这样啊？”
　　说到身边的魔法师，拓人只会想到荣太郎和寒河江教授等人……他们两个人似乎和“厌世”、“憎恶”之类的词汇搭不上边。
　　“这些魔法师常被一般人说成是‘奇人’或‘怪人’——这一点直到今天仍旧没有改变。魔法师们不会受限于常识或价值观的框架，而且完全不会在乎那些世俗观念。”
　　“大……大概吧。”
　　寒河江教授的话还好，若是荣太郎的话，如果有人问拓人“荣太郎算普通吗？”他大概也很难点头。
　　“可是你却普通到令人惊讶，被夹在两个女孩子中间时，只会惊慌失措。”
　　“不是啦，那个——”
　　“如果情况必要、如果情况对自己有利，不要理会道德或伦理观，只管大胆放手去做——这才是魔法师哟。说真的，如果是我的话，绝对不会让她们两个人吵起来，只要和颜悦色地对待她们，适当地耍一点小手段就好了，就算只是哄哄她们也可以，如果有必要的话，就算跟她们上床也无所谓。”
　　“怎么又说到这个……”
　　“我是认真的，这么做对你最好。‘不能劈腿’虽是现代日本社会的普遍观念，不过它并不是世界的真理。”
　　这个世界上的确还有一夫多妻制。“只能选择一个人”的绝对法则并不存在于这个世界上。即使是现在的日本，很多男性还是会跟好几个女性同时交往，这并不是什么稀奇的事。
　　“魔法师们不是都希望自己成为‘异端’或‘异常之人’吗？可是你却非常普通，而且很重视这些‘普通’的部分，这实在是非常稀奇的事情。”
　　“……”
　　拓人并没有特别要让自己扮演这样的人——听到雅说自己“稀奇”，他觉得一头雾水。
　　“拓人，你为什么想成为魔法师？可能有一些契机吧，例如别人邀你试试看之类的。”
　　“这是因为……”
　　拓人从铃穗那里知道了“学园”的存在。
　　铃穗和她的妈妈都跟“学园”有关系，当铃穗和她妈妈知道拓人有成为魔法师的才能时，就向他介绍有关“学园”的事情。
　　不过——这样应该还是可以拒绝的。
　　与其浪费宝贵的青春，学习不可靠的魔法技能，还不如把这些时间拿去做其他有意义的事情。
　　“我……想要知道……”
　　拓人慢慢说着，像是在确认这个回答的每一字、每一句。
　　“我的确是一个普通的人类，跟一般人比起来，我只是刚好拥有魔法方面的才能而已，我也不知道自己到底能不能进步到某个水准之上。虽然如此……”
　　拓人露出苦笑，用筷子夹起菜肴。
　　那是切成章鱼形状的红色小香肠。
　　只不过是把便宜的食材切出花样，下锅炒一炒——就只是那样而已。
　　可是……
　　“该怎么说才好呢……嗯……我想确认自己是什么样的人。”
　　“确认？”
　　“我想知道自己能改变到什么地步，想知道自己可以多特别。就算普通，我也想知道自己究竟能走到什么地方，想确认自己能不能变成其他模样。”
　　“……嗯。”
　　似乎从拓人的说明当中听出了些什么——雅意味深远地笑了起来。
　　“嗯，我也不大会讲，总之就是一种隐隐约约的焦虑感……”
　　“‘想成为某种特别的人’？”
　　“最终的想法就是这样。”
　　拓人苦笑着说道。
　　“或许人家会觉得我这种想法很幼稚，不过我很讨厌‘普普通通过日子’，讨厌普通、无趣的自己……”
　　“为什么？”
　　“……”
　　拓人看着章鱼型的小香肠，叹了口气。
　　把小香肠切成章鱼形状对味道毫无助益，就营养学的理论来看也没有半点意义。
　　这种做法大都是为了让吃的人开心——多半是妈妈为了让小孩子高兴而做的。所以对小孩来说，便当是很特别的……拓人也抱持这种想法。
　　切成章鱼形状的小香肠。
　　如果说这个便当里包含了没有任何心机算计的小小爱情，这种说法应该不算言过其实吧？
　　拓人从来没有看过这种亲手制作的便当。
　　应该要在运动会带着便当来探望自己的母亲，在他小时候就已经去世了。
　　脑海里闪过一句话。
　　“跟你在一起很无聊。”
　　那句话至今仍旧像一根楔子钉在他的胸口。
　　或许那是妈妈对爸爸说的话，也或许那只是妈妈随口说说而已，没有什么特别的意思。一般而言，小学生应该还没有办法理解那句话的意思，更何况那是很多年以前的事情，拓人当时还很小，应该不会记得这种细节。
　　可是，那是他从妈妈那里听到的最后一句话。
　　妈妈或许无法忍受自己是一个“平凡无趣的母亲”或“平凡无趣的妻子”，她或许觉得自己还有更多的可能性，自己的未来应该还可以开拓出更多的可能性，她不甘舍弃那些可能性。不甘成为一个“平凡的母亲或妻子”。
　　“……我……”
　　如果自己可以成为特别的人，如果自己能变成他人无法望其项背的特殊之人。
　　这样就有理由把别人留在自己身边。如果自己特别一点，或许妈妈就不会把自己丢下。如果可以成为一个“拥有无限可能的小孩”，就能够让妈妈剩下的未来有所寄托，或许她就会一直以“母亲”的身份待在自己身边。
　　所以——
　　“……抱歉，我不知道怎么说。”
　　拓人啊哈哈地笑了几声。他不知道这样到底能不能敷衍雅的问题，不过他实在不想对别人提那么多有关自己的事，更何况别人听了这些事之后，可能只会笑他有恋母情结而已。
　　正当拓人在想这些事情时——
　　“……羽濑川拓人。”
　　一个严肃的声音紧张地响起。
　　那是竖立在墙边的小伊斯莫。
　　“有紧急情况。”
　　“——咦？”
　　突然听到这个严肃的词汇，拓人睁大了眼睛。
　　“不，正确说来，应该说情况益趋紧急。进行亚空间通讯时，杂音的发生次数越来越多，通讯品质也开始变差，再这样下去，最慢十分钟之后我们就会跟外界失去联络。”
　　“咦？”
　　“佐久间准教师传送讯息过来了。”
　　小伊斯莫的眼睛一闪一灭。
　　小伊斯莫面前出现了一公尺见方的平面，投射出二次元的影像。这是平常用来进行定期联络的魔法通讯系统，那个平面上也一如往常地映出荣太郎和他的房间。
　　“前辈——”
　　“拓人，事情有点奇怪。”
　　荣太郎冷不防地说道。
　　“整个‘迷宫仓库’同时发生了许多异常情况，魔力的分布产生巨大变动，亚空间隔墙和位移大门的设定也不稳定，这些情况怎么看都不自然。”
　　“所以呢？”
　　“如果这不是意外的话，那么就是有人在故意妨碍，总之可能有人改动了‘迷宫仓库’的各种设定。我也想过会不会是魔法程式产生问题——不过，就几率来说，应该不可能同时发生这么多情况。”
　　难得皱起眉头的荣太郎继续说道：
　　“目前还不知道究竟是谁、为了什么目的做出这种事，我会向寒河江教授报告，并且请他协助调查。我们也会进入‘迷宫仓库’调查，同时把你们救出来……不过目前不确定位移大门会怎么运作，说不定它会随机把我们带到别的空间。”
　　“那个、前辈……怎么听起来好像很严重的样子啊？”
　　“是很严重啊，听好，拓人，总之——”
　　像大气干扰一样的杂音冷不防地出现——荣太郎的声音开始变得不清楚。
　　接着，他的身影、房间影像都跟着扭曲、闪烁、变淡……几秒之后完全消失，只剩下像翻搅沙子一样沙沙作响的杂音。几秒之后，所有的声音通通消失殆尽。
　　“——前辈？”
　　拓人慌慌张张地喊着。当然听不到对方的回应，而且——
　　“小伊斯莫？”
　　铃穗把写着这几个字的笔记本举到盾牌前……但是刻在上面的那张脸只是微微张着嘴，一动也不动。它并非沉默不语，而是像录影带的暂停画面一样，一切动作都静止下来。
　　“喵喵？”
　　静止不动的小伊斯莫透出金属本身的坚硬质感，觉得很不可思议的塔娜罗特用指尖戳着它。可是小伊斯莫没有任何反应，眼睛上的宝石也失去了光芒，颜色变得暗沉混浊。
　　“它跟伊斯莫本体的联系好像中断了。”
　　在塔娜罗特和铃穗身边看着那面盾牌的雅开口说道。
　　“我们现在处于完全孤立的状态。”
　　“……怎么会这样？”
　　面对突如其来的大麻烦——拓人错愕地喃喃说道。
　　[[IMG,392413b30afa90bade13d96cb183d7be,404,600,61206]]
　　
　　[[IMG,75f43d36c2dde431184e879ff5790701,404,600,67077]]