　　第四章不知为何成为阶下囚
　　地上出现了由瓦砾堆成的山。
　　“迷宫仓库”的通道正中央就堆着这些东西，这堆东西主要是由破碎的瓦砾所组成。这些东西和构成“迷宫仓库”墙壁的物质是一样的，看起来就像是一部分的通道崩毁之后造成的，除此之外应该没有其他可能性了。
　　可是——环视四周，却看不到有任何墙壁或天花板遭到破坏。
　　看样子这座瓦砾山并不是在这里产生的，反而像是从其他地方运过来的。
　　“……”
　　“喀啦”一声……瓦砾山的一角崩落。
　　像从冬眠当中醒来的动物一样，由瓦砾堆里面探出头的是红发红眼的少女。
　　不用说也知道是塔娜罗特。
　　“……喵？”
　　头上和肩膀上的尘土、瓦砾纷纷掉落，塔娜罗特像刚洗完澡的狗狗一样抖动身体，把身上的灰尘抖掉，然后眨眨眼睛。
　　用感到不可思议的表情左看看、右看看之后，塔娜罗特环着双臂。
　　“喵？”
　　她很烦恼地歪着头思考……把视线移到旁边时，突然发现那个从瓦砾堆里伸出来的东西。
　　那是一只白皙的纤细手臂。
　　那只手像枯萎的花朵一样，无力地垂落在瓦砾堆外，从衣服袖子判断起来，应该是铃穗的手没错。
　　“铃穗、铃穗——”
　　塔娜罗特“啪啪”地拍打那只手，然而对方却没有半点反应。
　　“喵……”
　　塔娜罗特不知所措地环视四周……看到铃穗掉落在附近的笔记本之后，她伸手把笔记本捡了起来。仔细一看，附有夹子的签字笔居然也还奇迹似地挂在笔记本上。
　　塔娜罗特歪着头看了笔记本好一会儿——像是突然想到什么似地开始在上面写字。
　　过了十秒钟之后，塔娜罗特把写好的东西放在铃穗手臂旁边。
　　“大姑铃穗之墓”
　　“嗯……这样就好了。”
　　塔娜罗特露出完成一件大事之后的笑容，用手背擦着其实根本没流半滴汗的额头。
　　不过……
　　“……喵？”
　　仔细一看，铃穗的手似乎很痛苦地在挣扎挥舞。
　　塔娜罗特随手拉住那只手，像拔萝卜似地轻松把铃穗从瓦砾堆里拖出来。
　　“痛痛痛痛痛……真衰，怎么会遇到这种事——”
　　呻吟似地碎碎念着，铃穗甩甩头，想把意识里模糊不清的部分抖掉。不用说也知道这是蓝发铃穗，她的身体意外地强壮，似乎没有受太大的伤。
　　塔娜罗特指着铃穗说：
　　“喵，活尸。”
　　“谁是活尸啊！”
　　铃穗大吼，接着她看到了掉在旁边的笔记本。
　　“……王八蛋！你在干什么？”
　　铃穗单手拿着塔娜罗特所写的“大姑铃穗之墓”，大声怒吼。
　　“我把你埋起来了啊，南无阿弥陀佛。”
　　塔娜罗特双手合掌，用理所当然的语气回答铃穗。
　　“不要乱拜！”
　　铃穗放声大吼。
　　“只不过稍微昏倒而已就把人家埋起来是什么意思啊！”
　　铃穗拍掉身上的灰尘站起身，环视周围状况。
　　原本应该出现在面前的精灵化魔法用具都不见了。
　　四周只有瓦砾碎片而已，不过朝周围一看，天花板既没有破洞，墙壁也没有损伤。
　　自己应该是在跟精灵化魔法用具战斗时，被塌陷的地板卷了进去……可是这里看不到任何类似地崩陷痕迹。
　　“用魔法自动修复了吗？不……不对，应该是位移大门不小心启动了……”
　　有关魔法方面的知识，黑发和蓝发铃穗知道的东西差不了多少。不过，好歹她有一个在“学园”里实力首屈一指的魔女妈妈，而且自己也时常进出“学园”，所以在魔法方面的知识比普通人知道得还要多一点。
　　“原来如此……被埋在瓦砾堆里算是幸运的了。”
　　“喵？”
　　听到铃穗所说的话，塔娜罗特不解地歪着头。
　　“拓人不是说过吗？位移大门的机能出差错时，运气不好的话可能会被移转到墙壁里面，跟墙壁融合在一起，最糟糕的情况是引起核融合反应，引发激烈爆炸。不过为了避免那种情况发生，‘学园’似乎有在这里加了几层安全回路。”
　　身为不死之身的塔娜罗特和雅就算与墙壁融合或者遇到核爆，也不会有什么事，但是身为普通人的铃穗和拓人遇到那种事的话可没有办法活下来——
　　“……对了，拓人呢？”
　　铃穗慌慌张张地四处寻找，却看不见堂弟的踪影。
　　“拓人在哪里？”
　　“我找不到他……”
　　塔娜罗特说道。
　　“难道他真的被埋在墙壁里了吗？”
　　“喵！”
　　塔娜罗特露出惊讶的表情，接着突然举起“一击必杀”拳套，毫不客气地捶着墙壁。
　　由于蓝发铃穗在场，而让砖瓦失去魔力，变成普通物质。这些砖瓦就这样应声而裂，从墙上剥离。塔娜罗特的每一拳都让墙上的裂痕变得更长，铃穗脸色大变地喊道：
　　“笨蛋！快住手！”
　　“——喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛，回头看着铃穗。
　　“你没听到我说的话吗？”
　　“喵喵？”
　　“我们刚刚才被强制转移到这边来，现在空间本身非常不稳定，无论是什么刺激都有可能引发另一次的空间转移。”
　　“喵，可是——”
　　塔娜罗特不满地说：
　　“拓人如果被埋在墙壁里的话，我一定要把他挖出来才行，要是他埋在里面太久，长出根或芽的话就麻烦了。”
　　“人怎么可能发芽！而且‘被埋在墙里’只是一种假设性的推测而已！”
　　大吼大叫之后，铃穗不耐烦地叹了口气。
　　“啊啊啊……如果是跟拓人在一起的话也就算了，为什么我得和这个满脑子豆腐的半吊子魔神一起被孤立在迷宫里呢，”
　　“我们被孤立在这里了吗'”
　　“不然你以为呢？”
　　铃穗说着——环起双臂。
　　拓人到底在哪里？他怎么了？
　　如果拓人真的被埋在墙里或跟墙壁融合，铃穗和塔娜罗特也无计可施……就算能够平安无事地转移到别的地方，说不定那里有一群精灵化魔法用具大军正在等着自己，这样也很麻烦。
　　“喂，塔娜罗特。”
　　“——喵？”
　　“你好歹也算是个魔神，难道没有办法追踪拓人或者用魔法调查一下他的位置吗？”
　　“喵，没有办法。”
　　“不要挺起胸膛骄傲地回答！你这个没用的家伙！”
　　“喵，不过我可以利用气味找他。”
　　塔娜罗特用骄傲的口吻说道。
　　“如果是拓人的味道，从这里开始就有了。”
　　“……真的吗？”
　　“真的，这边拓人的味道比较浓，这边比较淡。”
　　塔娜罗特边说边指着通道的右边和左边。
　　“怎么可能……啊啊，我知道了。”
　　铃穗恍然大悟。
　　塔娜罗特头上——发带上面系了一根鸟类羽毛。
　　之前把这个东西忘得一干二净，这是个魔法感应器，原本是用来侦测空气的流动，以侦察移动中的物体。它的附加功能是提高使用者嗅觉的灵敏度，在坑道里行进时，可以让使用者提早发现有毒瓦斯的存在——
　　“等一下……”
　　铃穗环抱双臂低声说道。
　　有味道的话，代表有空气的流动。
　　如果有空气流动的话……就代表目前铃穗她们和拓人之间并没有位移大门，就算有位移大门，应该也处于正常运作的状态，起码能让空气来回流通，这样至少可以确保她们不会被转移到墙壁里面。
　　“……”
　　铃穗望着通道深处。
　　这时只能依赖“气味”而已，虽然这种东西实在不怎么可靠，不过总比在这里枯等来得好。一边味道比较浓，一边味道此较淡，两者择一，只要多找几次，应该可以慢慢接近拓人的所在地。
　　“好！走吧！忠犬塔娜罗特！就算找不到也不吃亏！”
　　铃穗举起“瓦普吉斯”做出宣言。
　　“喵！”
　　塔娜罗特也跟着铃穗举起“一击必杀”拳套。
　　——这时。
　　拓人正被锁链团团绑住，莫名其妙地听一个自称为魔王的人唠唠叨叨讲她自己的故事。
　　“真的很糟糕耶。”
　　“魔王”法尔雀挥动两手滔滔不绝地说着。
　　“那时连左右都分不清楚……”
　　“是喔……“
　　拓人呻吟似地应着。
　　在听魔王讲她自己的故事之前，拓人就已经猜想到了……这个魔王法尔雀，既不是神族，也不是魔族，而是自然产生的一种精灵。
　　由于某些原因而凝聚到一定密度的“魔力”，会开始模仿神族或魔族，自行组织。强大的魔力往往会设法让自己安定下来，免得暴走……于是自我组织的重点会由“体积大小”渐渐转换为“复杂度”。
　　这就是“精灵化”。
　　当这个过程持续进行时，魔力团块内部开始出现复杂的构造——概略说来，“学园”把构造的复杂度叫做“神格值”——也就是说，魔力团块已经变成了能管理、使用自身魔力的个体，而且拥有自己的意识、智慧，与感情。
　　总之……同样身为高密度魔力团块的神魔与精灵的最大不同在于前者是“不灭”与“不变”的。不过，就算只是精灵，其神格值和魔力总量也可能比低阶的魔族或神族来得强大。
　　当然……大部分的精灵都属于低等生物，没有什么思考能力。不过偶尔也会出现像法尔雀这样的精灵，一出生就拥有和人类相同的智慧与情感——拓人在“学园”课堂上听过这种理论。
　　法尔雀虽然有着人类少女的外型——不过她和其他精灵化魔法用具一样，都是被收藏在这个仓库里的魔法用具。
　　“不过我很努力地学习哟。”
　　“……学习？”
　　“幸好这里有很多书。”
　　法尔雀指着堆在墙边的大批书籍。
　　“一本一本读下来。就可以获得很多知识了。”
　　“……”
　　拓人呆愣地望着堆在墙角的书。
　　的确，如果身边有许多可以当作参考的范例，确实能促进语言和智能的进步。例如。不必特别去教导婴儿，他们也会慢慢学会说话，这也是基于同样的道理。
　　只是……
　　“我个人认为这些书所教的绝对是错误知识……”
　　拓人低声说道。
　　堆在那里的大批书籍。
　　那不是魔法书。不是研究类的书籍，甚至连字典都称不上。
　　“咦，才不会有那种事呢。”
　　法尔雀边说边拿出一本书，那本书的封面用华丽的文字写着书名。
　　“周刊FAO通”。
　　“与其说是错误知识，不如说它里面写的东西都很偏颇。”
　　“咦！你为什么要故意说那种坏话？”
　　法尔雀问道，她看起来是认真的，并非在开玩笑。
　　顺带一提……这些杂志之所以会出现在“学园”的仓库里，的确是有理由的。
　　这座“魔法学园”是非公开的魔法师教育机关，由于是秘密组织，所以必须去调查一般世间对“魔法”的认识。基于文明水平的不同，每个时代所流行的神怪传说或新兴宗教也不尽相同，因此对“魔法”的认识也会随着时代的变迁而改变。
　　如果想要有效率地把自己隐藏起来，就必须知道他人是如何看待自己的。
　　因此，“学园”一直持续在调查世间的状况，把有出现“魔法”这个词汇的书籍通通买回来交给分析班进行解析。这种调查所涵盖的范围包括童话、奇幻漫画、小说，甚至连动画杂志、电玩杂志也都包括在内，这样一来就可以了解一般人对“魔法”这个词汇的印象，并取得相关资料。
　　可是……正因为在进行这种调查，所以每天都会新增堆积如山的资料。
　　“学园”会把这些资料保存在中央图书室五年，之后再把被借阅次数较少的资料移到仓库继续保管十年。这类书籍通常会存放在专用仓库里……或许是中间出了什么差错，或者是一般书籍仓库太过狭小，所以一部分的书籍被移到这座“迷宫仓库”里。
　　“那为什么你会是魔王呢？”
　　“因为依照惯例，住在迷宫深处的不是魔王就是牛头怪物啊。我既然没有牛头，那么当然就是魔王啦。”
　　“……这是什么惯例啊……”
　　“不行哟，如果想随便说谎唬我是行不通的哟。”
　　“我没有，随便说谎的是那些书……”
　　“听人家说嘛，如果有魔王的话，不是都要在迷宫深处举行奇怪的祭典吗？所以我要把你拿来当献祭的祭品喔。”
　　法尔雀用轻柔的语气很高兴地说着，不了解状况的旁人如果从远处看他们，说不定会以为他们两个人在讨论如何建造花园。
　　“嗯，那个啊……法尔雀小姐。”
　　法尔雀似乎有非常严重的误解……拓人觉得不知所措，不晓得该怎么解决这个情况。不管法尔雀是随便乱看书，或者只是瞄了瞄内容偏颇的资料，总之她的认知可说是乱七八糟。
　　而且，祭品是用来召唤恶魔或让魔王复活的，一个魔王是要捧着祭品去向谁做什么啊？
　　“叫我法尔雀就可以了，不然也可以叫魔王殿下。”
　　“那我叫你法尔雀好了，你到底有什么目的？”
　　“我要毁灭这个世界。”
　　法尔雀毫不迟疑地回答，那种语气简直就像是在说“人家要当可爱的新娘子”。
　　“为什么？”
　　“……”
　　法尔雀像是遭到突袭似地呆了好一会儿。
　　接着——她从怀里拿出一本记事本，唰啦唰啦地翻着。
　　“那个……你有在听吗？”
　　“嗯……请等一下。”
　　看着记事本上密密麻麻的笔记，法尔雀用力点点头。
　　“来！我要发问！”
　　“啊？”
　　“我为什么要征服这个世界？答案一，那是身为魔王的宿命。答案二，因为世界就在那里等着我去征服。答案三，因为是祖母的遗言。”
　　“……答案应该是第二个吧？”
　　“没错！你太厉害了！”
　　“不要一边说话一边画线！你是刚刚才决定这个答案的吧！”
　　“咦？这样有什么不好吗？”
　　法尔雀合上记事本问道。
　　这本记事本似乎是“以魔王之姿君临天下之完全攻略手册”，里面似乎也贴着电玩杂志报导或漫画之类的剪贴。
　　“如果被你依‘祖母的遗言’征服的话，这个世界还像话吗？”
　　“我会努力让这个世界血流成河的。”
　　法尔雀轻柔地笑着说道。
　　“拜托不要啊！”
　　“为什么？”
　　“……这个、因为……”
　　“好过分，枉费我这么相信你……”
　　“——那就不要把自己所相信的人拿去当祭品啊！”
　　拓人大喊，觉得自己整颗脑袋已经痛到快要爆掉。
　　“……”
　　荣太郎默默地望着自己脚边。
　　在砖瓦铺成的地上躺了一把老旧的吉他。吉他上虽然有几处细微的伤痕，但是细部却没有任何松动，这把吉他一定是花了很多心血制造出来的顶级工艺品，不过不晓得这把吉他的哪个部位镶了魔法用具。
　　“这是登录编号二零六三，‘喷沙男的吉他’。”
　　艾妮乌斯不晓得从哪里掏出一叠纸片，边翻边说。
　　看起来散散漫漫的荣太郎点点头。
　　“原来如此，这个很像欢乐噜噜米。”
　　“谁是会直立走路的河马？”
　　“不，噜噜米其实是妖精哟。”
　　荣太郎边说边往整条通道看过去。
　　大镰刀、长剑、大镜子、铜像、铁球……之类之类的魔法用具，就像糖果屋主角韩赛尔和葛蕾蒂尔所洒的面包屑一样，沿路掉落在通道上。仔细一看还会发现，通道上到处都有烧焦、龟裂的痕迹，以及剥离的砖瓦。
　　“这就很容易懂了。”
　　“这种痕迹是……”
　　“瓦普吉斯’和‘一击必杀’造成的吧，这倒是还好……”
　　荣太郎环着双臂说道。
　　掉在地上的魔法用具和残留在通道上的破坏痕迹，应该是某人跟精灵化魔法用具激战之后的结果吧。如果是塔娜罗特的腕力或“瓦普吉斯”的等离子剑刃，应该可以造成这种情况。
　　可是——
　　“这里没有魔法攻击的痕迹，也就是说拓人已经跟铃穗、塔娜罗特走散了。”
　　“这样好相(像)蛮危险的。”
　　辛格拉薇亚说道。
　　“可是拓人是‘原始神魔创造者’，所以应该不用替他但(担)心吧？”
　　“这个嘛……”
　　皱着眉头开口的是雅。
　　“怎么？”
　　“那孩子虽然是‘原始神魔创造者’，但除此之外实在普通到让人惊讶……”
　　“我也有同感。以魔法师来说，那小子只是个半吊子的菜鸟，会用的攻击魔法也只有初级的那五种魔法，可是他现在要面对的既不是神也不是恶魔。”
　　能够创造或杀害神族和魔族的力量……
　　就某种意义而言那的确是非常强大的特殊能力，可是那也只不过是“创造神魔或消灭神魔”的力量而已。证据在于以“学园”魔法师来说，拓人并没有什么杰出的才能。就算他拥有掌控神魔生死的能力，面对精灵时，那种能力并不管用。
　　“现在没有拓人的线索……先设法保护铃穗和塔娜罗特吧。”
　　荣太郎一边捡起脚下的吉他一边说道。
　　斗神阿修罗在通道上行进。
　　把挡在前方的所有物体加以破坏、排除，然后继续前进。
　　“哇哈哈哈。”
　　响彻四周的笑声。
　　在四周都由砖瓦围成的狭窄通道上，那个笑声听来格外不祥。
　　“真不愧是勇猛的敌人啊，可是遇上我们情况就不一样了……”
　　通道上风风火火地站着三道影子。
　　三个都是怪物，完全不负怪物之名。它们有六只手，下半身有着像章鱼一样的触手，身体上面长着眼睛。如果它们整个身体都长得奇形怪状也就算了，结果身上还有一部分长得和人类一样，因而显得更加畸形。
　　“我们是魔王法尔雀的心腹——”
　　“我是疾风‘德凡’！”
　　“我是迅雷‘雷阿斯’！”
　　“我是怒涛‘米卡罗尔特’！”
　　“受死吧！看我们的三位一体绝招——高速气流攻……”
　　“吵死了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　等离子剑刃随着一声怒吼劈出。
　　可怜的精灵化魔法用具，话还来不及说完，就被高温和冲击波打飞出去，咚哐咚哐地沿着通道的墙壁一路撞过去。被击倒的它们，最后狠狠撞上了通道尽头——T字路口的墙壁。
　　“太……太遗憾了……”
　　另一边。
　　大剌剌站在它们对面的是——
　　“本姑娘现在忙得要死！”
　　不用说也知道，是地上最强的阿修罗——羽濑川铃穗。
　　铃穗单手抄着外型凶狠的武器，气喘吁吁，杀红了眼站在那里，看起来就像啃食恶鬼的恶鬼、宰杀怪物的怪物，非常适合阿修罗这个名字。要是她爸爸看到她现在这个样子的话，大概会哭出来……
　　“呼……呼……怎么一个接一个跑出来都没停过啊……”
　　为了寻找拓人而在“迷宫仓库”里来回奔走的塔娜罗特和铃穗，在短短三十分钟之内就打倒了二十几个精灵化魔法用具。这些魔法用具简直就像是事先约好一起过来攻击她们的。
　　两人用一身蛮力击退敌人，像阿修罗一样在迷宫里前进，却仍旧还没发现拓人。
　　“呼……呼……”
　　铃穗已经喘不过气来了。魔神塔娜罗特就算整整三十分钟都在激战，神色依旧泰然自若，但是铃穗仅拥有普通人类的肉体，体力不可能像她那么好。
　　“喵？铃穗你怎么了？”
　　“我累了。”
　　铃穗靠在墙壁上呻吟似地说着。
　　“喵，铃穗也有一把年纪了。”
　　“你在说谁啊！我们又没差几岁……”
　　“我起码比铃穗年轻十六岁，我很年轻，年纪很小。”
　　“……”
　　铃穗实在没有力气跟塔娜罗特吵架了，只能沉默地瞪着她。
　　“……塔娜罗特，我要休息一下，我要跟黑发铃穗暂时交换，你跟她说明一下大概的情况。”
　　看到塔娜罗特点头之后，铃穗自已把蝴蝶结重新系在头发上，就地坐了下来。不一会儿头发就变成黑色，铃穗抬起头来——
　　“？”
　　铃穗用一脸刚睡醒的表情站了起来，随即又蹲下来。
　　“……”
　　“喵？怎么了？”
　　“身体好痛。”
　　铃穗在笔记本上写着，字迹歪歪扭扭，像是在地震当中写下来的文字。
　　蓝发铃穗以逼近肉体极限的方式使用这个身体，所以当然会全身酸痛。
　　“这是怎么回事？小拓呢？”
　　“喵……”
　　蓝发铃穗挥舞“瓦普吉斯”破坏仓库，导致地板塌陷。那时位移大门不小心启动，她们两人和拓人、雅因而失散。为了寻找拓人，她们依赖塔娜罗特的嗅觉不顾一切向前冲。
　　诸如此类——塔娜罗特一一为铃穗说明。
　　“怎么办？”
　　铃穗在笔记本上写着。
　　“——喵？”
　　“我一点忙都帮不上，如果没有魔力侵夺能力的话，我只不过是个昔通人类而已，没办法像塔娜罗特一样战斗。”
　　“是吗？”
　　“我跟蓝发铃穗虽然有各自的心，可是身体是同一个，疲倦的时候就算交换过来，身体还是没办法动。”
　　写到这里，铃穗叹了口气。
　　“抱歉，塔娜罗特，你先走吧。”
　　“喵？”
　　“如果找到小拓的话，好好保护他，我稍微休息一下再去找你们。”
　　“铃穗这样没问题吗？”
　　塔娜罗特问道。现在的铃穗如果遇到精灵化魔法用具的话，根本无法与对方战斗。让铃穗留在这里无异于把她丢下来等死。
　　像是为了证明这一点似的——
　　“呼哈哈哈哈哈哈——”
　　笑声响彻整条通道。
　　“没有给我们致命一击，是你们最大的错误啦！”
　　塔娜罗特和铃穗惊讶地回头一看，发现刚才被“瓦普吉斯”震飞的三个精灵化魔法用具挡在路上，刚才的攻击似乎没有完全破坏它们，让它们有机会恢复原状。
　　“喵！”
　　塔娜罗特摆出戒备姿态。蓝白色的电光在“一击必杀”拳套周围跳动，仿佛在证明她的斗志。
　　“……喵”
　　塔娜罗特很难得地露出了焦躁的表情。
　　这些怪物一个一个来的话并不是什么值得害怕的对手，如果自己独力对付它们，就算它们三个一起上也无所谓，可是如果还要保护铃穗的话就不行了。如果对方拉开距离，用魔法攻击的话，塔挪罗特她们将无计可施。
　　“塔娜罗特！不要管我！”
　　正当铃穗写下这几个字的时候。
　　“……嗯嗯？”
　　“……喵？”
　　优美的旋律突然在通道上响起。
　　那是吉他的声音。
　　缓慢的琴弦音响彻冰冷的空气，在塔娜罗特、铃穗、精灵化魔法用具的注视中——通道尽头的转角出现了一名男子。
　　牛仔帽、丹宁衬衫、牛仔裤，而且还有皮制背心和皮靴，牛仔裤的款式竟然还是喇叭裤。男子的打扮差不多是十年前——不，应该是二十几年前的款式吧。
　　而且——
　　“等一下。”
　　男子用食指指着魔法用具们，把原本压得低低的牛仔帽帽檐往上翻，露出的角度当然是侧脸。会以这一连串可笑举止当招牌动作的时代，应该在很久以前就已经消失了——可是男子仍然毫不在乎地扯动嘴角说：
　　“天在召唤我，地在召唤我，猫在召唤我。”
　　“……”
　　众人一起陷入了沉默。
　　“若要打倒邪恶势力，请呼唤我吧，为了全国一千万同样喜爱少女电玩的同好，女仆、猫耳少女、眼镜少女与其他各种少女的使用者本人在下我，在此——”
　　——咚。
　　通道深处飞出一支像长枪一样的东西，直直K在男子头上，男子就这样抱着吉他倒在地上。
　　“请不要做那些无聊的事情，赶快来帮忙。”
　　不用说也知道，边说出这句话边从转角现身的是艾妮乌斯。
　　“有什么关系嘛……人家一直想试试看这样的说……”
　　不用说也知道，毫发无伤地复活过来的是荣太郎。辛格拉薇亚和雅苦笑着跟在艾妮乌斯身后。
　　“前辈？”
　　“有！前辈在这里！”
　　荣太郎边说边用非常可耻的动作环着双臂说道。
　　“总之，精灵化魔法用具啊，乖乖投降吧，如果不投降的话，正在待命的狗耳女仆、有翅膀的SM少女和猫耳巫女会狠狠攻击你们哟。”
　　“不能换一种说法吗？”
　　艾妮乌斯问道。
　　“这样不是很容易了解吗？”
　　荣太郎说着——朝精灵化魔法用具走过去。
　　“意下如何啊三位。”
　　“开什么玩笑！”
　　精灵化魔法用具大吼着朝荣太郎发动攻击。容易被挑衅这一点或许是这些获得智慧的人造魔物的特色吧。
　　“那么就拜托你们了——小姐们！”
　　说着，荣太郎分别用左右手在辛格拉薇亚和雅的胸口“砰”地拍了一下。
　　禁锢解除。
　　下一刻，动作迅速的两名兽人少女一一挡下了精灵化魔法用具的攻击。艾妮乌斯用“迪斯钦”，雅用武士刀应战。两人时间抓得恰到好处，先接下精灵化魔法用具的攻击，然后挥动武器一击制服对方。而辛格拉薇亚像是把通道当作炮身，把冲击波当作看不见的炮弹射了出去，一口气震飞三个精灵化魔法用具。
　　被冲击波直接打到、而且同时被艾妮乌斯和雅砍到的两个魔法用具立刻解除精灵化现象，在空中各自变成大锅子和书籍。
　　剩下的一个——有六只手和三个眼睛的那个魔法用具，从趴在地上的塔娜罗特她们头上飞过去，狠狠撞在墙壁上。
　　“呜…”
　　或许是因为刚才没有被艾妮乌斯她们打到、累积的损伤并不多，因此还能勉强保持精灵化状态，这个魔法用具发出呻吟。它是叫做“雷阿斯”的家伙。
　　“……从吾影当中出现、捆绑敌人吧。”
　　荣太郎迅速地结印，吟唱一段短短的咒文。
　　当他“啪”地击掌时，从他脚下伸出了无数像蜘蛛丝一样的“黑线”——一碰到雷阿斯，那些“线”就立刻立体化，缠住它的身体。
　　“呜……啊……”
　　雷阿斯胡乱挥舞六只手和两只脚，可是却无法逃开这道影子枷锁。荣太郎信步走向雷阿斯，用一种好像在做街头访问的语气说：
　　“啊，就是你就是你，看起来还有一点智慧的样子，如果可以的话能不能请你解答几个问题呢？这样可以少受点皮肉痛。”
　　“呜……不……要……”
　　“这样啊。”
　　荣太郎爽快地点点头，弹了一下手指。
　　“！”
　　精灵化魔法用具全身痉挛，像是晕了过去。仔细一看，影子丝线穿透精灵化魔法用具全身——开始与它的身体融合在一起。
　　雷阿斯脸上爆出血管。
　　不，那不是血管，而是在雷阿斯体内四处钻动的影子丝线。
　　“嗯嗯，原来如此。”
　　荣太郎点点头，他似乎是借着这些影子丝线读取雷阿斯的记忆。
　　不过——
　　“吾王法尔雀万岁！”
　　叫做雷阿斯的精灵化魔法用具一边喊着，一边冒出一股白烟，自行解除了精灵化现象……变回原来那个带刺的铁球。
　　“自我了断吗？嗯——”
　　荣太郎用手指抵住下颚，微微歪着头思考。
　　“可是这个‘魔王’啊……”
　　荣太郎用啼笑皆非的表情低声沉吟。刚才的一瞬间——也就是魔法用具自行解除精灵状态的瞬间，荣太郎似乎已经解析出它的构造和记忆。
　　“‘魔王’……吗？”
　　艾妮乌斯的表情同时混和着惊讶和错愕……她用一种微妙的表情问着荣太郎。
　　“为了保险起见我还是要说一下，果香并不是现代番薯酒会有的香味喔。”
　　“这是当然的吧。”
　　“看样子这座‘迷宫仓库’深处有一个叫做‘魔王’的‘主人’。”
　　说着，荣太郎把视线移往通道深处。
　　“前辈，小拓不见了。”
　　“这一点我看得出来。”
　　铃穗举起笔记本，荣太郎双手叉腰回答。
　　“状况大致了解了……接下来该怎么做呢？”
　　拓人已经精疲力尽了。
　　被锁链团团捆住就已经够累了——再加上完全无法跟这个自称为魔王的法尔雀沟通。法尔雀完全不听拓人说话，而且对许多事情都有所误解，跟她对话时，只觉得是在浪费力气。
　　“……怎么了？”
　　法尔雀问道，脸上的表情天真无邪。
　　就像幼儿会把昆虫的手脚都拔断并加以杀害一样——法尔雀之所以说“杀掉所有人”、“毁灭全世界”，并不是出于恶意，她只是单纯不会区分善恶而已。
　　这一点跟塔娜罗特相同，所以还算好懂。
　　可是——法尔雀跟塔娜罗特不一样的地方在于她的“顽固”。
　　不容别人扭曲她自称为“魔王”的自我主张。
　　当然，在字面上，魔王的真正意义指的是魔族之王。魔王是真正存在的，根据“学园”的纪录，路西法、撒旦、萨麦尔这些魔王都曾多次出现在世界上。
　　“不是啦，我要问的是，你为什么会自称为魔王？”
　　“因为我本来就是魔王啊。”
　　问题又绕回原点。
　　“……不，啊，这就算了。不过你可不可以不要去做那些危险的事？”
　　“可是魔王存在的理由，不就是为了去做那些事吗？”
　　“这个我不知道。”
　　说到这里。拓人突然想到某件事。
　　“法尔雀。”
　　“是？”
　　“你知道魔王最后会有什么下场吗？”
　　如果法尔雀模仿的是实际的魔王就算了，如果她模仿的是电玩、动画、漫画、小说里的魔王——那么她的未来就已经被注定了。虽然说有一些例外，不过依照惯例，所谓的魔王最后都会被勇者打败。
　　“嗯……”
　　法尔雀用食指抵住嘴唇，歪着头想了一会儿。
　　“会被‘勇者’打倒？”’
　　“如果可以了解这一点的话，你就会知道做这种事情是没意义的——”
　　“不可能发生那种事哟？”
　　法尔雀微微一笑。
　　“……”
　　不过，拓人一瞬间看见那张原本天真烂漫、完全没有忧虑的脸庞——掠过一丝阴霾。
　　总而言之。
　　根据荣太郎从精灵化魔法用具体内所获得的“记忆”——这次事件的发生原因出在一个自称为“魔王”的精灵化魔法用具身上。
　　这个精灵化魔法用具的神格值一开始就很高，进行精灵化时，已经拥有很高的智慧，而且散发出强大的魔力，由于受到她的影响，四周的魔法用具们也开始产生精灵化的现象。
　　因此，对于其他精灵化魔法用具来说，这个“魔王”相当于它们的造物主，更何况“魔王”还拥有相当的力量与智慧，结果……魔法用具们就以这个“魔王”为中心，在“迷宫仓库”里建构了这个“王国”。
　　“可是……真伤脑筋啊。”
　　荣太郎说着，脸上的表情一点也看不出来是在伤脑筋的样子，反而倒像是觉得很有趣。
　　“有‘迷宫’、有‘魔法用具’、有‘狂欢会’，而且还加上一个‘魔王’，这完全是RPG嘛，哈哈哈。”
　　“现在不是笑的时候。”
　　铃穗举起笔记本，恨恨地斜睨荣太郎。
　　“啊，抱歉抱歉，不过它们一开始应该只是在玩办家家酒而已。”
　　“——喵？”
　　“总之，所谓的魔王，就像字面意思那样，指的是魔族之王，不过这次的精灵化魔法用具完全不是这么回事喔，目前为止听得懂吗？”
　　“嗯。”
　　“总之啊——这些家伙只是在模仿而已，它们在模仿已经老掉牙的‘迷宫’RPG游戏。有迷宫、有徘徊的怪物……迷宫深处还有魔王……大概就是这样的设定。”
　　根本称不上是生物、智慧低下的精灵化魔法用具们，不可能像人类一样维持相同的国家体制。说穿了，这些精灵化魔法用具只是在玩“办家家酒”而已。
　　“就拿这个被我探查记忆的家伙来说好了……”
　　荣太郎拿起已经变回带刺铁球的魔法用具。
　　“它只是在扮演自己被赋予的角色而已，从来没有想过自己为什么要做这些事。再怎么说它们都只是用具而已——本来就不会去思考该如何运用自己、适切地发挥自己的作用……”
　　荣太郎回头看着艾妮乌斯、雅，以及辛格拉薇亚。
　　“会思考‘自身存在意义’其实是人类的一种能力。”
　　这三位——不，这三柱“非人的生物”苦笑着耸耸肩……刚出生不久的魔神塔娜罗特和铃穗完全听不懂。
　　“喵？”
　　“神族和魔族不会死亡、不会变化，他们只是以‘现今的模样’活着，去思考自己的存在理由或‘应该做些什么事’是没有意义的。因为是不死之身，所以不需要自我变革，也不需要自我改进，结果导致神族和魔族无法孕育自己的文化——因为原本就没有必要孕育文化，所以他们缺乏那种能力。”
　　“喵喵喵？”
　　塔娜罗特大惑不解地歪着头，铃穗则像是突然想起了什么。
　　“可是这样很难受吧，感觉好像很不自由。”
　　“或许吧。”
　　荣太郎嘿嘿笑着。
　　“我也没有那种能力吗？”
　　“塔娜罗特的情况是很微妙的。”
　　荣太郎环抱双臂说道。
　　“大家都认为塔娜罗特尚未分化，那就表示‘她现在什么都不是’。这句话有两种解释，一、‘她不能归类为任何种类，她就是她’，二、正如字面所说的，‘目前还没确定她是什么’，如果情况属于后者的话——”
　　像是突然想起什么似的，荣太郎顿时沉默了下来。
　　“我是哪一种？”
　　“对塔娜罗特来说，那样说不定是最幸福的。”
　　荣太郎喃喃自语似地说道——像是想要把事情蒙混过去似地嘿嘿笑着。
　　“总而言之呢，这些家伙的头头——也就是这个自称为‘魔王’的精灵化魔法用具，恐怕扮‘魔王’扮得很高兴，接下来应该会去做约定俗成的那件事吧，不，说不定她已经采取行动了——”
　　“那个是——”
　　“这个嘛，所谓约定俗成的事就是说一定要有一个同伴或熟人被魔王抓起来啊。虽然说这次被抓的不是公主或美少女神官，是让人有点遗憾啦……”
　　“被抓走的难道是……”
　　“是拓人吗？”
　　铃穗和塔娜罗特挤到荣太郎身边。
　　“我从这小子的记忆里获得的资讯是‘抓到了像那样的家伙’，不过这座‘迷宫仓库’里不可能有其他人类，所以大概是拓人没错吧。”
　　“……”
　　“……”
　　塔娜罗特和铃穗露出了惊讶的表情呆立原地。
　　“可是啊，接下来的情节应该会是‘勇者从魔王的城堡里救出被囚禁的公主，公主就跟勇者在一起，此后一直过着幸福快乐的日子’哟。”
　　“……”
　　“……”
　　塔娜罗特和铃穗互看对方一眼。
　　两人沉默地望着对方，像是在窥探对方的态度——
　　“知道他被关在哪里吗？”
　　铃穗向荣太郎问道。
　　“说起来，这里已经是‘迷宫仓库’的尽头了，沿着这条路左侧一直走，好像就会走到魔王的房间——”
　　“喵！”
　　塔娜罗特突然大叫一声冲了出去。
　　“等一下塔娜罗特！等一下——你太老奸了！”
　　铃穗咻咻地挥舞着标语牌，不过塔娜罗特当然不可能回头看她——发现自己所做的事情没有半点意义之后，铃穗慌慌张张地去追红发魔神。
　　“喔喔，为爱狂奔的少女们。”
　　荣太郎把手掌抵在额头上，望着两名像暴走的机械车辆一样疾行而去的少女，悠哉地说道。站在他身边的艾妮乌斯望着两名少女冲出去的方向，责难似地说：
　　“为什么要煽风点火呢？”
　　“嘿嘿。这样才能感受到青春的气息嘛！年轻真好啊，嗯嗯。”
　　“怎么一副老人家的口吻？”
　　雅问道。
　　她用观察的眼神望着荣太郎嘿嘿笑着的表情——像是想要看透他那张戏谑面具下所隐藏的东西。
　　“不不不，我的一部分也是很年轻的哟。”
　　“严禁开低级玩笑。”
　　荣太郎边说边慢慢解开腰带，“迪斯钦”狠狠打在他的后脑袋上。
　　趴到地上之后又立刻复活过来——荣太郎露出苦笑。
　　“老气横秋也是没办法的咩，因为这个已经用很久很久了啊。”
　　荣太郎像是在扯衣服似地拉拉自己的脸颊。
　　“……果然是个表里不一的人类啊。”
　　“这是秘密哟。”
　　把食指抵在嘴唇上，荣太郎眨眨眼睛说道。
　　法尔雀歪着头，唰啦唰啦地翻着记事本。
　　“嗯——再来要怎么做呢？”
　　“就算问我我也不知道啊……”
　　拓人精疲力尽地回答。
　　“接下来的模式分成很多种耶。”
　　“自称是魔王的人”歪着头。
　　“总之，祭品先生，因为你是祭品所以要把你拿来献祭，可是接下来应该怎么做呢？”
　　“如果没有任何目的的话为什么要把祭品拿去献祭啊？”
　　“知道了，身为魔王必须拥有决断能力，那么，我们的目的就是要‘召唤大魔王’。”
　　法尔雀轻松地指着记事本里的一页，简直就像是在速食餐厅里看菜单一样。
　　“……你不就是魔王吗？”
　　加上一个“大”字或许怪怪的，这样一来，感觉上似乎还有“特大魔王”、“中魔王”之类的。
　　“好感动哟，我终于被人承认是魔王了。知道了，为了不辜负祭品先生的期望，我不再迷惑了。我会努力把祭品先生拿去献祭，然后一举毁灭世界。”
　　“拜托不要啊！”
　　“咦咦！可是祭品生来不就是要当祭品的吗？这是身为祭品的一种幸福啊。”
　　“我不是生来当祭品的！到底在想什么啊你……”
　　“在想要把祭品先生拿来献祭啊。”
　　“我不是叫你不要那么做了吗？”
　　“呵呵呵，还是早点死心吧，反正你的身体已经不再纯洁无瑕了。”
　　“……我很好奇你是从哪里学到那种台词的。”
　　“从岚山老师的《热血！美少女电玩教师再起》里面学到的。”
　　法尔雀拿起“周刊FAO通”。
　　“不要连那些有的没的都学起来啦！”
　　正当拓人无奈地和法尔雀一再进行没有意义的对话时——
　　“拓人——”
　　伴随着仿佛能撼动整座“迷宫仓库”的叫声，门扉被人一脚踢开。
　　“！”
　　法尔雀回过头。拓人虽然被锁链团团捆住，动弹不得，不过幸好他的视线刚好对着房间的出入口。
　　接着——
　　“塔娜罗特？”
　　放在房口的书堆因刚才的撞击而纷纷掉落在地上——正如拓人所说的，站在门口的是未分化的魔神塔娜罗特。
　　而在塔娜罗特身后，可以看见铃穗把手撑在墙壁上，大口大口喘着气。
　　“啊，是入侵者。”
　　法尔雀很高兴地说着。
　　塔娜罗特往前跨出一步，开口说：
　　“把拓人还来！”
　　“随便你怎么说，这个祭品先生是我抓到的，所以已经是我的祭品了哟。”
　　“喵？是这样吗？”
　　“嗯嗯，所以请你回去吧。”
　　“喵……”
　　“不要那么容易就被说服！”
　　铃穗拿着笔记本往塔娜罗特的后脑勺敲下去。
　　“请把小拓还给我！”
　　“喵，然后我跟拓人就会‘从此以后过着幸福快乐的日子’，接着会响起片尾曲的音乐，然后出现演员表。”
　　“什么东西啊！”
　　铃穗写着。
　　“喵？结局不是有很多种可以选吗？”
　　“你到底是从哪里学到这些东西的？不对，重点不是这个。”
　　“啊，是不是已经做出什么决定了？可以请两位指导一下我这个后进吗？”
　　法尔雀掏出记事本，兴味盎然地问道。这种缺乏自主性的魔王还挺让人伤脑筋的。
　　“嗯，得到拓人的人就拥有跟他结合的权利。”
　　“这样啊——”
　　塔娜罗特越来越扭曲的说法，让法尔雀产生更大的误解，法尔雀惊讶地睁大了眼睛，不过——
　　“不行哟。”
　　法尔雀边说边抱起被团团捆住的拓人，就这样把他搂进怀里。虽然不知道法尔雀到底在想什么，不过她柔软白暂的脸颊蹭在自己脸上——就算场合不对，拓人心头小鹿还是怦怦乱撞。
　　“这个人已经属于我了。”
　　“！”
　　铃穗满脸通红地握紧“瓦普吉斯”。
　　接着——
　　“喵啊！”
　　塔娜罗特咻咻地挥舞戴着”一击必杀”拳套的右手，往前冲了出去。看到法尔雀和拓人露骨地抱在一起，她也是会感到嫉妒的。而且平常这种事是自己的专利，现在换别人来做，让她觉得更加生气。
　　塔娜罗特用山猪都自叹不如的气势发出呐喊——
　　“——喵？”
　　脚下突然出现的洞穴让她惊讶地睁大眼睛。
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　接着——她拖着长长的尾音掉进那个四角型的洞穴里。
　　洞穴底响起“噗通”一声，看来穴底还有水潭。
　　“塔娜罗特！”
　　“洞穴和会掉下来的天花板是一定要的嘛，真不枉费我强行拔除亚空间隔墙，努力挖了这个洞穴。可惜因为时间不够，来不及做会掉下来的天花板。”
　　法尔雀站在惊叫的拓人身边，很高兴地点点头。
　　试着想像法尔雀拿小铲子在地上挖洞的模样——拓人总觉得情况有点诡异。说不定她是用魔力或者叫手下那些精灵化魔法用具来挖的吧。
　　“咦……那是‘剑’吧？这么说你就是‘勇者’啰？”
　　法尔雀露出微笑看着铃穗。
　　“……”
　　——啪！
　　铃穗启动了“瓦普吉斯”。
　　白色等离子剑刃发出高昂声音，“唰”地伸了出来。
　　法尔雀很高兴地站在铃穗面前。
　　她用非常轻松自在的语气和表情说：
　　“请多多指教哟。”
　　“唔……”
　　一边跟在铃穗她们身后走着……荣太郎不知从哪里掏出一叠厚厚的纸片，边翻边歪着头思考。
　　“这个魔王化的问题魔法用具啊……”
　　说着，他用手指弹着其中一页。
　　“情报太少，还无法确认……不过大概是这个吧。”
　　“这是……”
　　辛格拉薇亚从旁边凑过来看着纸片。
　　“登录编号三三三九号，名称未定，暂时以制作者的名字‘法尔雀斯克’来称呼，尚未调查详细状况——嗯。”
　　“填充魔力总量——据推测有五万八千……喔，比部分神族或魔族嗨(还)多耶！”
　　“我们也才六万而已。”
　　雅耸耸肩说道。
　　“制作这件用具的魔导士法尔雀斯克服毒自杀，之后，在他的遗物中发现这件物品，由于内藏强大魔力，而且有许多未知的构造，不敢贸然加以分解调查——这样啊。”
　　荣太郎把纪录念了出来。
　　“这就是它产生精灵化的原因吧，如果它本身设有半自律机能的话，就更容易精灵化，如果有模拟魂魄的话，神格值也很容易跟着提高。这个东西原本可能是安装在人工智慧机器里，用来支援、协助使用者的思考。”
　　“可是，那个法尔雀斯克后来为什么要自杀呢？”
　　艾妮乌斯问道。
　　“原因还不知道，找不到什么明显的理由。不过——或许是基于旁人无法理解的理由才自杀的吧，很多魔法师都是奇怪的家伙。”
　　“这句话听主人说来更具说服力啊。”
　　“多谢你的称赞。”
　　荣太郎苦笑着说道。
　　白色的等离子剑刃划过空中。
　　从力场里喷出的高温在剑刃划过的轨道上产生火焰，仿佛能将整个空间切开扭曲。这是一把能用超高温剑刃将触及之物全部熔解斩断的战斗兵器，魔法师们用来对抗自身天敌的非魔法兵器——机剑“瓦普吉斯”。
　　“！”
　　可是，白光被挡了回来。
　　铃穗被反弹回剑刃的作用力震得跌在地上。
　　法尔雀朝铃穗射出电光，铃穗在地上滚来滚去闪躲她的攻击，躲到墙边后才站起来。
　　“嗯……差了一点。”
　　法尔雀一派悠闲地说道。
　　刚刚法尔雀一步也没移动，她只是用亚空间屏障和力场屏障把“瓦普吉斯”的攻击弹回去，然后稍稍加以反击而已，并没有积极地攻击铃穗。
　　“住手！铃穗！你打不过她——”
　　拓人开口大叫，法尔雀笑着用手指抵在他的嘴唇上。
　　“安静一点哟。”
　　这个动作在巧妙的韵律中加上咒文，拓人就这样失去声音，完全无法说话。本来就被团团捆住的他现在完全变成一个旁观者。
　　“真伤脑筋，这样你怎么能救得了祭品先生呢？”
　　法尔雀两手背在身后，像在看婴儿一样望着铃穗，而铃穗……
　　“……”
　　铃穗脸色发青，只能紧紧握住“瓦普吉斯”。
　　只是……任何人都看得出来她已经无法继续战斗，铃穗的膝盖抖得很厉害，呼吸紊乱，满身大汗。那是恐惧的反应。而且她全身缩成一团，只差还没精神错乱而己。
　　(可恶……果然……)
　　拓人在心里沉吟着。
　　铃穗很怕“魔法师”。
　　因为平常会跟拓人、荣太郎等魔法师接触，所以铃穗自己也忘了这件事——可是，当铃穗和“魔法师”为敌时，恐怕会变得连思考都没有办法。
　　铃穗小时候曾经——差点被“魔法师”杀掉。
　　身为“夜蓝的侵夺者”的她是魔法师们的天敌，在她那种特殊能力面前，即使是身为“超人”的魔法师也会变成“普通人”。
　　可是某些秉持“魔法师至上主义”的人无法忍受这种事情。
　　他们无法忍受铃穗这种超能力者的存在。
　　就像以前的“猎杀女巫”行动一样，有些害怕魔法师的人会对魔法师展开猎杀行动，魔法师们也很担心铃穗的超能力会被那些人加以利用。
　　这些人为了除去“可能会对未来造成不安的原因”，而对铃穗展开了袭击。
　　这是铃穗五岁时侯的事情。
　　“学园”当然禁止这类行为，然而世上的魔法师并非通通属于“学园”的成员，就算是成员，“学园”也无法逐一管理。
　　总之。
　　那一次铃穗身受重伤……后来身体的伤虽然已经痊愈，但是却因为内心的创伤而得了失语症。
　　旁人看着自己的视线、接近自己的魔法师，以及针对自己而来的魔法攻击。
　　这些要素成了她恐惧的根源。
　　花了许多年时间，在铃穗父母、“学园”派来的医生，以及拓人的协助下，她的心理创伤终于慢慢痊愈，现在她的“恐惧”已经不会显露在外，可是，她仍旧无法开口说话，和使用魔法的敌人对峙时，她心里的创伤应该痛得很厉害吧。
　　(因为她平常也跟塔娜罗特吵架，所以就以为她已经没事了……)
　　事实上，塔娜罗特并没有使用魔法。
　　她只是把过剩的魔力转换成物理现象而巳，并没有施展将魔力加以收敛、编纂的“魔法”。
　　总之，所谓的魔法，是使用者按照自己的意志。将魔力加以整编，以供特定目的使用。而所谓的攻击魔法，就等于是“敌意”、“恶意”、“杀意”、“憎恶”、“愤怒”等情绪的具体化表现。
　　那是以现场气势所造成的魔力现象和明确敌意为根源的魔法。
　　差别就在魔法里所蕴含的意志。
　　这种东西让铃穗感到恐惧。
　　几个大人对一个五岁小女孩展露明显杀意，在她心中留下了前所未有的恐惧——那时的恐惧感如今又在她心里苏醒了。
　　“这样不行哟，‘勇者’怎么可以害怕魔王呢？”
　　法尔雀说着，像是看穿了一切。
　　“难道我弄错了吗？难道刚才的拳斗士才是‘勇者’？”
　　法尔雀歪着头。
　　铃穗边发抖边盯着法尔雀——
　　右手握着“瓦普吉斯”，往前跨出一步。
　　二步、三步、四步——
　　(够了！不要这样！铃穗！)
　　虽然想这样大叫，但是拓人连一句话都说不出来。
　　全身冷汗直流、抖个不停的铃穗继续往前走去。
　　然后——
　　“真没办法，还是重新安排比较好。”
　　法尔雀说着，短短唱出一段咒文。
　　这是人类绝对办不到的高速压缩吟唱，和假想神格的做法一样，用“量”来填补“质”的不足。法尔雀的咒文数量庞大得吓人。
　　她周围开始产生电光。
　　是啪叽啪叽闪着的小型闪电。不过，这当然不是攻击魔法本身。
　　“不好意思，我要打倒你啰。”
　　说着，法尔雀举起右手。
　　瞬间……“带电区域”像地毯一样迅速往前扩展，直直逼近铃穗。就拓人的判断，攻击的力道虽然不会致人于死……可是这种铺天盖地的攻击大概很难闪躲，更何况以铃穗现在这种状况，是不可能躲掉的。
　　不过——
　　一条白布轻飘飞舞。
　　“——别瞧不起人！”
　　伴随着一声呐喊，法尔雀的攻击“砰”地一声消失无踪。
　　“……咦？”
　　法尔雀不敢置信地眨眨眼睛看着眼前的景象。
　　“不愧是努力撑到最后关头的‘我’——接下来就交给我啦！”
　　蓝色发丝在空中飞舞，铃穗像疾风一样冲了过来。
　　刚才充满恐惧的铃穗已经不见了，取而代之的是露出凶恶表情、挥舞着“瓦普吉斯”的铃穗——
　　“咦？咦？”
　　法尔雀慌忙迎击，但是在发动“夜蓝的侵夺者”能力的铃穗面前，半吊子的魔力在整编为魔法之前就被吸收掉了。
　　剑刃咆哮着劈了过来。
　　等离子剑刃砍向慌张的法尔雀的左手，利落地斩断了它。
　　“……唉呀。”
　　看到自己的手像人偶的手一样“砰”地掉落地面，法尔雀露出了微微吃惊的表情。
　　“这就是‘夜蓝的侵夺者’吗？抱歉，我刚刚太小看你了。不过这样不行哟，‘魔王’和‘勇者’好不容易要一决胜负了，如果魔王不能使用魔力的话，故事不就太无聊了吗？”
　　“谁理你！”
　　铃穗大吼着冲过去。
　　她狠狠挥动“瓦普吉斯”——
　　“——咦？”
　　横冲直撞的铃穗脚下——
　　并没有地板。
　　“怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　不知算是长长的哀嚎还是怒吼，总之尾音伴随着多普勒效应逐渐远去，铃穗就这样消失在洞穴当中。
　　“我可没说洞穴只有一个啊。”
　　站在洞穴旁边往下看着，法尔雀说道。
　　然后她“啪”地一声盖上洞穴的盖子。
　　“嗯，还是没办法按照计划进行。”
　　“啊啊，抱歉了，祭品先生。”
　　说着，法尔雀再次把手指抵在拓人的嘴唇上。
　　原本施加在拓人身上的“沉默”魔法解除了。
　　“……铃、铃穗，和、塔娜罗特……”
　　拓人像在确认自己能发出声音似地一个字一个字说着，身为魔王的法尔雀露出了天真无邪的笑容，轻松地说：
　　“啊啊，她们不会有事的，洞穴并没有那么深，而且下面还有水潭哟。”
　　“……啊？”
　　“看……刚才的拳斗士好像已经爬上来了呀。”
　　正当法尔雀这么说的时候——
　　咚！铿！咚！
　　塔娜罗特掉进去的那个洞穴——传来了敲击坚硬物体的声音。拓人慌慌张张转头一看，砖瓦铺成的地板“啪啦”一声出现了裂痕。
　　“塔娜罗特？”
　　“好不容易才重新安排好，看样子得变换场景了。”
　　“咦？等一下——”
　　用完好的右手把困惑的拓人一把抱起，法尔雀迅速离开那个房间——虽然明知法尔雀不是人类，可是因为她的外型是一个娇弱少女，竟然还可以一把抱起男生，让拓人着实吃了一惊。
　　法尔雀沿着墙边移动，把堆积如山的“周刊FAO通”左右拨开，书堆后面出现了一扇可以说是“手工打造”、做工粗糙的门。
　　“逃生出口也是一定要的桥段哟。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　法尔雀点点头把门打开，然后回头朝砰砰作响、一副快要塌掉的地板说道：
　　“再来嘛——”
　　她歪着头想了一下，接着——
　　“‘呼哈哈哈哈哈！想要回这个人吗？如果想要他的话，就追上来吧！我会在城里的宝座上等你……不过前提是，你要到得了才行！’”
　　如此大声叫喊之后，法尔雀转向拓人，露出微笑。
　　“大概就是这种感觉吧。”
　　“……”
　　拓人叹了口气，已经完全没有力气去管她了。
　　法尔雀轻轻抱起拓人，朝着门后的通道一路跑去。
　　“……对了，说到这个。”
　　拓人看着法尔雀晃来晃去的左腕问道：
　　“你的手……不痛吗？”
　　“啊啊，没关系啦，因为我不是人类啊。”
　　法尔雀若无其事地笑着回答。
　　她轻轻一挥……伤口断面冒出了十几根像线一样的东西，线的密度逐渐增加——几秒之后，那只手就恢复原状了。
　　“我只是刚好变成人类的形状而已。”
　　“话是没错啦……可是你现在的外型是人类女孩耶。”
　　“现在的外型？”
　　“不管你是刚好变成这样还是什么的，对我来说，你都是个‘女孩子’，所以很难对你的手伤视若无睹。不过，我这种想法可能太自大了吧。”
　　“……”
　　法尔雀停下脚步，直直盯着拓人。
　　“怎……怎么了？”
　　“不，没事。”
　　接着，法尔雀像是要避开拓人似地把视线转向前方，继续开始奔跑。拓人觉得可能是自己产生错觉，所以才觉得法尔雀脸上泛出红晕。
　　(我刚刚说错话了吗？她生气了吗？)
　　拓人心里想着。法尔雀抱着他，继续往通道的深处跑去。
　　“喵！”
　　“咚”地一声，地板——或者该说是洞穴的盖子终于被打穿了。塔娜罗特就像是巨大的变身英雄或格斗家一样，击出必杀技似地上勾拳。从洞穴里冲了上来，回到原来的房间里。
　　房间里当然看不到拓人和法尔雀，也看不到铃穗。
　　“喵……”
　　塔娜罗特歪着头。
　　隐约好像可以听到法尔雀的声音——
　　“喵喵？”
　　环视周围，杂志山崩塌下来的模样似乎别有用意。
　　而且一扇门唰啦唰啦地摇动，似乎在说“就是从这里逃走的哟！”
　　“是这边吗？”
　　塔娜罗特动动鼻子，确认拓人的味道之后，迈开脚步跑了出去。
　　举目所见，整个房间一片空旷。
　　高耸的天花板，遥远的墙壁。
　　要形容这种平常难以想像的宽广空间，就拿东京巨蛋来做比喻好了……就算在这里加上观众席、拿来当作棒球场也绰绰有余。要把这么大的空间称为“房间”，就算能够理解接受，多少也会觉得怪怪的。
　　法尔雀带拓人来到“迷宫仓库”最深处的房间。这是扩建的亚空间场所，以备后来增加房间之用，不过现在只是一个毫无意义的巨大房间而已。
　　这个房间只有一个出入口。
　　和拓人一起从这个出入口进入房间后，法尔雀走了十几公尺——把拓人放下来，然后像在确认什么似地环视四周。
　　“这里是——”
　　“最里面的地方，也就是字面上所说的，最深处的房间。”
　　法尔雀笑着说道：
　　“这是一个还没有被使用的空间，所以很多人都会把失败的作品丢在这里。”
　　顺着她所指的方向看过去，就会看到一堆破铜烂铁堆成的小山。不过跟这个宽阔的房间比起来，那座山显得小多了……充其量只会凸显这个房间的宽广，完全无法影响其空旷感。
　　“接下来——”
　　法尔雀说道。
　　“好不容易才重新安排好，这下不动点脑筋不行了。”
　　“什么行不行的——拜托你什么都不要做，把我放开，结局就皆大欢喜了。”
　　“唔……”
　　法尔雀似乎无视于拓人的意见和希望——也可能只是刚好没听见而已——她不知从哪里掏出记事本，唰啦唰啦地翻着，露出若有所思的表情。
　　“这边感觉还不错，有一种卑鄙魔王的感觉。”
　　“那个…喂喂。”
　　“虽说对祭品先生有点不好意思，不过我们要临时改变设定哟。”
　　法尔雀轻轻地拉着拓人，好让他站起来。
　　虽然不知道法尔雀在想些什么，不过她所想的一定是很老套的“魔王”桥段——总之不是什么像样的事情。
　　“不……所以说……”
　　拓人话还没说完，法尔雀便用双手从左右两边压住他的脸。
　　(——以前好像也遇过同样的情况啊。)
　　心里事不关已似地想着——拓人无法把视线从法尔雀脸上移开。
　　自称魔王的美少女瞬间露出了像是很害羞的暖昧表情——
　　“！”
　　拓人睁大了眼睛，法尔雀将自己的嘴唇叠在他的唇上。
　　……这是很久很久以前的故事。
　　很久以前有一个魔法师。
　　他是一位伟大的魔法师。他的魔力虽然不强，但是在制作魔法用具方面，却拥有少见的才能。他一心一意地专注在这项研究上——不渴望财产，也不渴望名声，而只是埋头专注于魔法用具的研究上。正因为如此，即使是在比一般世间还要狭小的魔法师世界里，他的名字也鲜为人知，当然，他自己一点也不在意这种事。
　　他沉迷于魔法用具的制造，可以说把自己全部的人生都投注在这个领域里。
　　所以。
　　当他竭尽自己全部的才能，做出那个魔法用具之后，就服毒自尽了。大概是因为他已经感受到自身才华的极限，觉得自己已经不可能再做出比这个魔法用具更好的东西。他并不是基于绝望而自杀，他脸上浮现着燃烧自己的一切、倾尽全力后特有的满足表情，就这样死去。
　　“——主人。”
　　……旁边响起了一个声音。
　　孤独的魔法师坐在摇椅上死去，一只手摇着他的肩膀。
　　“主人、主人，请起来啊主人。”
　　那并不是一只实际存在的手。
　　透明的手看起来就像是幽灵或幻影。事实上魔法师的身体依旧一动也不动地坐在那里。
　　可是那只手仍旧不死心地摇着魔法师的肩膀。
　　她知道这一切都是徒劳无功吗？或者她连知道这一点的智慧都没有？
　　不，这一切是现实吗？
　　这只不过是记忆，是在某人的潜意识里不断重复的、过去的残像而已——
　　“主人，请起来啊主人。给我命令、赋予我使命、告诉我存在的理由。”
　　魔法师当然不会回答。
　　“主人，请您告诉我啊主人。我是您的最高杰作，给我命令、赋予我使命、告诉我存在的理由吧，让我能发挥应有的力量。”
　　那只手徒劳无功地摇着魔法师的背。
　　这只手的主人恐怕也知道吧——知道这并不是真实世界里的情景。
　　这只是把记录下来的情景重新显现出来而已。无论再怎么相似，这都只是过去的残像而已。
　　所以。
　　这只是立足于现在、向过去提出问题而已，徒劳无功。隔着时空差异的手绝对不可能碰触到魔法师的背。“她”只是把记在自己脑海里的残像描绘出来，对着残像提出空泛的问题而已。
　　我是什么？我为何而生？我该做些什么？
　　(……)
　　被仔细记录下来的过去。连片断都无法忘却的记忆。
　　这些东西变成了无可比拟的深沉哀伤，折磨着被留下来的那个人。
　　(这是……)
　　所有感觉都被蒙蔽，眼前一片黑暗。
　　看着那片黑暗里显现的情景——拓人想。
　　一样的。
　　“她”跟自己是一样的。自己也不知道，不知道自己为何而生，找不到自己出生的意义，因此，与日俱增的焦虑感在心底一路延伸——
　　(这样啊……)
　　拓人觉得自己似乎了解了什么。
　　呐喊声穿过了钢铁制成的门。
　　“——拓人！”
　　伴随一阵巨响。钢铁打进的门从正中央变形，自墙壁上脱落。
　　门口被打开了一个空隙，站在那里的——不用说也知道是塔娜罗特。
　　红发的人造魔神毫不犹豫地踏过地上的铁门，直直冲进屋里。
　　塔娜罗特娇小的身体两侧有鲜艳色彩乱颤飞舞，看起来就好像两手都拿着花束一样，事实上，那些色彩是“一击必杀”拳套上的电光和火焰。“一击必杀”拳套已经无法完全抑制处于异常高压状态的魔力，所以一部分的魔力透过安全装置遗漏到外界，变成那些电光火焰。
　　什么都没做就已经出现这种情况了——要是塔娜罗特发动攻击的话，真不知道会发挥什么样的威力，这一点连拓人都无法想像。虽说法尔雀这个精灵所拥有的魔力结合度——也就是所谓的神格值——是其他魔法用具无法相比的，但如果直接被塔娜罗特K到的话，恐怕也不是好玩的。
　　可是——
　　“……喵？”
　　塔娜罗特惊讶地呆立在原地。
　　在她面前——一道人影从容不迫地走了过来。
　　“拓人？”
　　那是被法尔雀放开的拓人。
　　看起来似乎没有受什么伤，衣服装备也都拿回来了。虽然说拓人好像非常疲倦、脚步似乎有些无力……不过看起来手脚都还完好无缺。
　　“拓人！”
　　塔娜罗特满心欢喜地冲到他身边。
　　看到自己心里一直挂念的拓人能够平安无事，塔娜罗特松了一口气，所以她并没有注意到站在拓人身后、露出从容微笑的法尔雀。不——其实她有看到，只是她并没有冷静到有能力去思考法尔雀那个不合常理的微笑，以及突然释放拓人的诡异行为。
　　“……”
　　房间里瞬间响起了一个似乎还不足以称之为声音的尖锐声响。
　　那个有如口哨般的声响从拓人口中响起之后。他周围的色彩突然产生逆转。
　　“——”
　　塔娜罗特下意识地停下脚步，站在原地。
　　拓人身边出现了十几个巨大的光球，直径大约都在两公尺左右，像陀螺一样高速旋转，散发出像要压倒周围的强光，看起来非常吓人。
　　这是用来对付神族和魔族的基本攻击魔法——“魔弹”。
　　和拓人平常施展出来的“魔弹”相较起来，无论是数量或威力都大不相同。而且拓人根本连启动咒文都没有插入，很轻易地就叫出了这些“魔弹”。
　　这当然不是拓人的实力，以他的实力来看，这是绝对不可能办到的。
　　“拓……拓人！”
　　“……”
　　塔娜罗特不知如何是好，而拓人却用不带任何感情的眼神注视着她。
　　在他的视线里找不到一丝喜怒哀乐，也没有再次见面的喜悦或脱困之后的安心。由于平常已经见惯了表情丰富的拓人，现在拓人这张面具般的脸，反而令塔娜罗特觉得毛骨悚然。
　　“拓人……”
　　“‘哈哈哈哈哈哈！’”
　　拓人身后响起了一个高亢——但有些做作——的笑声。
　　这时，塔娜罗特才终于注意到拓人的身后——她越过拓人看见了自称为魔王的法尔雀。法尔雀哈哈大笑之后，瞥了一眼手上的小手册，继续说道：
　　“首先要大笑……啊、不对，这是说明文字，嗯、我看看……‘那个人现在已经是我忠实的仆人了，是供我自由驱使的人偶，无论你和他之间有什么羁绊，如今已经都失去意义，现在那个人会毫不犹豫地下手杀掉你。’”
　　“喵？”
　　“‘可是你一定无法出手伤害他吧？哈哈哈哈哈哈……勇者啊，想诛杀我的愚蠢人类啊，就死在你所爱的人手上吧！来……上吧！’”
　　法尔雀指着塔娜罗特。
　　此时，拓人像机器人一样笨拙地跟着移动，他的手像在复制法尔雀的动作一样往上举起，指着塔娜罗特。
　　那一瞬间，原本停滞在空中的“魔弹”一齐朝塔娜罗特射过去。
　　“喵！”
　　塔娜罗特错愕地往后闪避。
　　“魔弹”打中她刚才站着的地方。
　　没有命中目标——没有发挥原本效果就毁坏的“魔弹”，瞬间恢复成原本的魔力型态，而且那些魔力还转换为物理现象，引发了爆炸。
　　像是遭到风暴威胁似的，塔娜罗特继续往后方闪避。像机关枪子弹似地追逐着她的十几颗“魔弹”再度射过来，接二连三的小型爆炸摇撼着屋内的空气。
　　“拓人！”
　　塔娜罗特继续往后方闪躲。
　　不需要任何启动咒文、能瞬间施展的雷击系攻击魔法——“灭雷”射出电光触手，想要捕捉塔娜罗特，塔娜罗特在千钧一发的时刻躲开攻击，扑空的闪电就这样消失无踪。
　　当然，对拥有不死之身的塔娜罗特来说，这并不是什么致命的攻击，可是如果被打到的话，暂时还是会动弹不得，若对方趁这时候对她施加封印魔法，她根本毫无抵抗能力。
　　塔娜罗特束手无策地后退。
　　然后——
　　(可恶……)
　　拓人焦虑地低吟。
　　不——不对，应该说他想发出声音但是却没有办法做到。事实上，他目前的身体和他的意志或感情没有关连，身体径自行动，用攻击魔法不断袭击眼前的塔娜罗特。各种感觉可以毫无障碍地传回来……可是身体却一点都不自由，就像被紧紧绑住一样，“移动身体”的能力似乎被人拔除。
　　(这样啊……现在的身体……)
　　现在的拓人只能做一个不折不扣的旁观者。就物理层面而言，他虽然已经被释放，可是他现在几乎等于是一个被关在自己体内的俘虏。
　　不用说也知道是法尔雀的杰作。
　　刚才接吻时，法尔雀把某种魔法注入拓人体内——那个吻或许是为了在拓人和法尔雀之间接通某种亚空间魔法回路。
　　乍看之下，拓人和法尔雀之间似乎没有任何联系，但现在的拓人是法尔雀所操纵的人偶，就魔法而言是她的一部分。法尔雀把拓人的魔力和魔法程式引出来，经过强化之后再送回拓人体内，所以拓人可以使出比平常更强的攻击魔法，而且还能够在一瞬间施展这些魔法。
　　更何况——
　　(塔娜罗特大概、没关系吧……我的魔法就算借着法尔雀的能力而增强，凭我会的那几种魔法，应该不会造成无法挽回的伤害。不过，如果“原始神魔创造者”的特殊能力被法尔雀拿去利用的话就糟糕了……可是她应该不知道这件事吧。)
　　当然，针对塔娜罗特的弱点使用高等封印系魔法的话情况也不妙……不过拓人相信法尔雀不会使出这种杀手锏。
　　(没错，法尔雀的目的应该就像我想的那样……)
　　身体虽然不能自由行动，但拓人的思维却非常清晰地运作着。
　　(她的目的并不是进行杀戮或征服世界，对她来说，那大概只是个随便的理由而已……不，应该只是个借口。她大概也不想打倒塔娜罗特，因为从一开始，她身上就没有任何杀气啊……)
　　拓人脑海里闪过几个影像。
　　寂静无声的冬夜，沉默魔法师的背影，以及——
　　(对啊，不如——)
　　“拓人！”
　　塔娜罗特在屋里拼命逃躲，闪避拓人的攻击。
　　当然——她完全没想过要跟拓人战斗。
　　她依赖拓人，她所有的价值观和想法都来自于创造她的主人——拓人。和拓人为敌的话，就等于是放弃自己的一切。
　　“喵……”
　　塔娜罗特露出困惑的表情，像被追赶的猫一样，左闪右躲。
　　“拓人！快住手！拓人！我不跟拓人战斗……我没有办法攻击拓人……”
　　塔娜罗特放声大喊。
　　(我知道，这些——我都知道。)
　　“我是拓人的——”
　　是的，塔娜罗特是拓人创造出来的。
　　被创造者会依赖自己的创造者，依赖创造者的一切。原本，被创造者就是为了符合创造者所希望的结果而诞生的。孩子依赖父母，物品依赖制造者。姑且不论道义是非——这是一种不证自明的道理。
　　所以——
　　“拓人……我该怎么办才好？”
　　塔娜罗特、法尔雀，以及拓人。
　　他们都是一样的。
　　他们都向自己以外的人寻求自身存在的理由，希望由他人来决定自己存在的方式。他们认为，世上的某处一定有某人所创造出来的、属于自己的原型。他们遭到那种想法的限制——所以依赖着自己以外的某人。
　　因为不知道自己是何许人的话，是一件很难过的事情。
　　因为看不见自己要走的道路，是一件非常令人不安的事情。
　　可是……
　　“拓人！”
　　攻击魔法接二连三袭来。
　　那是敌意的具体化——正因为如此，因而显得更加虚幻、更加美丽。
　　只为某个目的而诞生。诞生——然后毁灭。
　　所有的一切都只是为了那个目的。
　　因为纯粹，所以显得更加美丽、更加哀伤。
　　像刀剑、炮弹、战斗机之类的武器或兵器，之所以能用其外型吸引人，是因为它的造型只有一个目的——伤害敌人。对善恶的定义，也是在不同场合专心一致反复验证出来的结果。这种思维虽然正直得有点傻，但是却能够打动人心。
　　朝着“在空中飞翔”的目的进化、几乎完全放弃了“在地上行走”的鸟儿——那种毫不怀疑自身存在方式、笔直向前迈进的姿态，总让人们以热切而羡慕的眼神仰望着它。
　　那么……
　　不确定自身存在方式的东西要怎么办呢？
　　(不行——那样的话——)
　　拓人大叫，不过当然没发出任何声音。
　　取而代之的声音——来自屋外。
　　“你的敌人不是拓人！”
　　“！”
　　躲开飞奔而来的“魔弹”——借着跳跃与拓人拉开距离的塔娜罗特回头看着声音的来源。
　　那是刚刚被塔娜罗特打破的出入口。
　　环抱双臂，凛然站在那里的是……荣太郎。
　　“拓人只是受到操纵而已！攻击塔娜罗特并不是出自于拓人的意志！”
　　荣太郎身后有艾妮乌斯、雅、辛格拉薇亚，以及被雅和辛格拉薇亚扶住、失去意识的铃穗。
　　荣太郎嘴里喃喃念着，手指迅速地在空中描画。
　　拖着光束的指尖画出复杂的图纹，下一刻，那些图纹发出强光——空中出现了几个闪烁着光辉的圆环。这是防御结界。这些圆环各自维持不同的角度，高速旋转，像是在保护塔娜罗特和荣太郎等人。
　　拓人所拖展的魔法朝着结界冲撞——但是没有半个“魔弹”能贯穿结界，反而通通被旋转的圆环反弹回去。
　　“……可是这个东西没办法维持很久。”
　　雅低声说道。
　　拓人的“魔弹”接二连三地攻击，即使是身为专家级魔法师的荣太郎所布下的结界，也开始激烈晃动。发光的圆环虽然继续以高速旋转……但是每当被“魔弹”打到时，这些圆环就像是很痛苦似地一闪一灭。
　　另一方面——布下结界的荣太郎本人，倒像是一点都不在乎似地握紧拳头竭力阐述自己的论点。
　　“自古以来应付这种情况的方法只有一个！应该打倒的不是被操纵的拓人！只要把操纵拓人的敌人打倒就万事OK了！”
　　“喵？”
　　听到荣太郎这么说，塔娜罗特眨眨眼睛，看着拓人——以及在拓人身后露出满意微笑的法尔雀。就某种意义而言，荣太郎已经指出了某种致命的事实，但是法尔雀却不慌不忙，反而像是在肯定荣太郎似地加深了笑意。
　　“喵！”
　　塔娜罗特斗志高昂地摆好备战姿态。
　　“——还有！”
　　荣太郎握紧拳头说道：
　　“施展出‘一击必杀’的真正威力吧！”
　　“……喵？”
　　“‘一击必杀’拳套的内侧应该有一个盖子吧，把盖子打开，可以看到下指令用的操作盘。”
　　听到荣太郎这么说，塔娜罗特翻起“一击必杀”拳套……的确看到了一个小小的盖子，掀开盖子一看，里面有几个按钮，一个是十字形的按钮，另外还有两个分别写着“A”和“B”之类的按钮，总觉得好像在什么地方看过这种操作盘。
　　“上下AB右右BXXY！这样就可以发动必杀绝招了！”
　　“喵！”
　　塔娜罗特迅速点头。
　　可是——
　　“话说回来，主人。”
　　艾妮乌斯像是突然想起什么似地插嘴。
　　“怎么了？”
　　“在气氛这么热烈的时候说这种话真是不好意思，可是塔娜罗特要怎么按那些按钮呢？”
　　“……”
　　荣太郎刹时皱起眉头，望着戴在塔娜罗特双手的猫掌拳套“一击必杀”。
　　“糟了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他发出惨叫后退两步。
　　双手都戴着“一击必杀”拳套的话，根本就没办法按那些操作按钮。
　　“……他是笨蛋吧？”
　　雅指着荣太郎。
　　“我没有什么要反驳的。”
　　艾妮乌斯叹了口气答道。
　　“没办法，艾妮乌斯，你帮她按一下吧。”
　　“嗯……”
　　艾妮乌斯把手伸向塔娜罗特的“一击必杀”拳套，按下内侧操作盘上的按钮，然后输入指令。
　　法尔雀看着眼前的一切，然后——
　　“再来是……‘呼哈哈哈哈哈。愚蠢的家伙！那么我就先让你见识本王魔法的精髓，再送你上西天吧！’”
　　大喊之后，法尔雀合上那本用来当作小抄的手册，然后“啪”地丢开它。
　　就像是在说“已经不需要这本手册了”。
　　“那么我要攻击了哟。”
　　说着，法尔雀像歌剧歌手一样摊开双手，发出高亢的声音。
　　像口哨一样细微冰冷的声音在室内响起。
　　法尔雀身上浮出几行文字，文字迅速地卷动。看来她是打算以高速吟唱的方式来使用高难度的咒文吧——在场不管是谁都看得出来，这样可以让她原本强大的魔力如虎添翼。
　　魔力的发射口当然就是拓人。
　　现在的拓人可说是法尔雀这尊大炮的炮口。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　算准拓人停止攻击的时机，趁荣太郎解除结界时，塔娜罗特像炮弹一样从已经解除的结界中直直飞奔出去。
　　戴在双手上的“一击必杀”拳套表面出现了几条切割线。
　　发出强光的纤细切割线开始变粗。“一击必杀”表面的装甲“喀锵”一声地张开。原本像猫掌的拳套变成了硬邦邦的东西，看起来好像藏了什么机关似的。
　　“……”
　　被操纵的拓人走上前，像是要挡住塔娜罗特的去路。
　　拓人朝塔娜罗特伸出右手。在距离他的掌心几公分之处，有一团毫无光泽的漆黑暗影凝聚在空中。那团暗影不祥地跳动着，仿佛在等待被释放的那一刻。
　　“喵！”
　　塔娜罗特蹬地纵身跳起。
　　那个动作跟刚才的跳跃动作完全不一样，看起来就像在外来助力之下射出的炮弹。塔娜罗特原本跟拓人之间的距离有三公尺以上，跟法尔雀之间的距离则有六公尺，但是凭她现在的跳跃动作可以轻易地跳过这个距离。
　　拓人和法尔雀大概都没想到在这种距离之下塔娜罗特会突然跳过来。
　　被操纵的拓人立刻把手掌对准空中的塔娜罗特，但是他完全追不上她的速度。塔娜罗特瞬间越过了六公尺的距离，靠近站在后方、毫无防备的法尔雀。
　　“——必杀！”
　　荣太郎自作主张地替塔娜罗特喊道。
　　“咆哮吧！粉碎一切的刽子手！”
　　(不行……塔娜罗特！)
　　拓人叫喊的声音当然无法传进塔娜罗特耳中。
　　而法尔雀——
　　“……”
　　笑着往前跨出一步。
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　塔娜罗特放声大叫，挥出拳头。
　　“……谢谢你的帮助。”
　　法尔雀脸上依旧挂着微笑……用自己的身体承受塔娜罗特的攻击。
　　“——喵？”
　　法尔雀起码应该会在紧要关头采取闪避的动作吧……不然至少也会设法躲开攻击才对。塔娜罗特露出惊愕的表情——但是用尽全身力气挥出、就算对方想逃也绝对要击中对方的那一拳，已经来不及收回了。
　　那一拳随着爆炸声打中法尔雀的脸颊。
　　拓人被闪光和随之而来的暴风震倒，就那样滑到荣太郎等人的脚边，在撞到雅的脚之后才停下来。
　　“好痛……”
　　拓人边说边爬了起来……这时他发现自己的身体已经恢复自由，法尔雀的支配魔法已经被破解了。
　　也就是说——
　　“塔娜罗特！”
　　被雅拉了一把，重新站起来的拓人朝着烟雾弥漫之处大喊。
　　“喵？拓人！”
　　听到拓人的声音，塔娜罗特知道他已经恢复正常，她一边高兴地大叫，一边从烟雾里冲了出来，飞奔到拓人身旁。
　　“拓人！”
　　住由塔娜罗特一把抱住自己，拓人用憔悴的表情问道：
　　“塔娜罗特，法尔雀呢？”
　　“法尔雀？谁啊？”
　　“就是刚才那个魔王啊！”
　　拓人以焦虑的表情说着，塔娜罗特似乎误解了他的心情……她满脸笑容，很得意地说“喵，放心吧，刚才那个邪恶的魔王已经彻底被我打败了，我刚刚有打中她，她已经变回魔法用具的模样了。”
　　这个回答跟拓人猜想的一样。
　　被塔娜罗特威力强大的拳头打到，就算法尔雀再厉害，魔力之间的结合应该也已经被破坏了。对于既非神魔、又没有不灭“核心”——也就是没有灵魂的精灵来说，唯有被消灭一途。虽然最后还是会以魔法用具的模样留在世间……
　　“——拓人？”
　　“……”
　　拓人凝视着漫天烟尘。
　　或许是注意到拓人的表情太过认真了……塔娜罗特不安地看着自己的主人。
　　“拓人，有什么……不对吗？”
　　“塔娜罗特……”
　　“我做错什么了吗？难道说那个‘魔王’之所以没有逃走，是由于这个原因？”
　　塔娜罗特果然也注意到法尔雀最后的奇怪举动。
　　“不是……”
　　拓人摇摇头。
　　责备塔娜罗特是不对的，她并没有错。
　　“没关系……”
　　“已经除掉她了哟。”
　　开口说话的是辛格拉薇亚。
　　以原本姿态现身的她用力挥动背上的翅膀——蕴含魔力的风把漫天烟尘吹散。
　　结果——
　　“……”
　　拓人呆呆地看着掉在地上的物品。
　　那是一根魔杖。
　　不，跟一般杖子比起来，它的特殊造型看起来更像某种机械或小型枪枝，感觉跟“学园”借给拓人的“芬里尔IV”很像，不过它比“芬里尔Ⅳ”更大，形状也更为复杂。看握柄的部分就知道做得非常细致……看出那是一件手工制作的顶级工艺品。
　　可以透过这根魔杖感受到制作者的热切情感。
　　可是……
　　“这就是……你原本的样子吗？”
　　拓人低声说着，伸手捡起那根魔杖。
　　握柄的部分轻轻刻着“法尔雀斯克”几个字，拓人想起了法尔雀说过的那句话——“还没决定好正式的名字”。这恐怕不是魔杖的名字，而是制作者的名字吧。
　　在没有正式名称之前，这根魔杖当然也没有被赋予使用的目的。
　　“拓人……我是不是做了什么你不喜欢的事？”
　　“……不是。”
　　塔娜罗特还是觉得很不安——她露出了跟平常完全不同的表情，泫然欲泣地问道。拓人摇摇头，很努力地把阴郁的表情换成明朗温柔的表情……他伸手拍拍塔娜罗特的头。
　　“没关系的。”
　　“……喵？”
　　塔娜罗特用一副感到不可思议的表情抬头看着拓人。
　　拓人沉默了几秒——如果不调整呼吸的话，自己的声音可能会有所动摇——之后，他平静地开口：
　　“她从一开始就希望发生这个结果。”
　　法尔雀。
　　天才魔法用具制造者的最后作品、最高杰作。
　　由于是最高杰作，所以并没有限定她的使用目的，不管用来做什么都可以，不管用来做什么都能够办到，只要使用者愿意。这根魔杖可以为使用者做任何事。
　　可是……
　　“没有人使用她。这根魔杖觉得很困惑很困惑，不知道该怎么办才好，所以她才会扮演‘魔王’……而且希望扮演‘勇者’的人……能够替自己的困惑划上句点。”
　　不知道自己诞生的意义。
　　不知道自己为何存在。
　　所以……她扮演电玩或漫画里的“魔王”，希望借此为自己的存在下定义。那种老掉牙的固定公式对她来说，是一个能令她感到安心的指标。
　　看不见前方的不安，不知自己为何物的悬念。
　　为了让自己从这些情绪当中解脱，获得自由……
　　当她开始拥有自我意识的时候，周围却连一个人也没有。
　　没有人希望她做什么，没有人对她怀抱期待，没有人使用她，没有人让她发挥魔法用具原有的功能——结果，她把漫长而孤单的独处时刻都拿来阅读堆积如山的杂志，从杂志里挑出自己或许有能力扮演的角色，要自己去扮演。
　　所以这是她希望的结果。
　　扮演魔王，让勇者打倒，可以让她从不安当中获得解放。
　　可是——
　　“你没有必要急着决定自己的存在方式啊。”
　　拓人对手中的魔杖说道。
　　当然，解除精灵化状态的魔杖，已经不可能回答他了——
　　“我虽然没有什么资格对别人说教，不过我觉得你只要当你自己就好了。没有必要为了什么自身存在方式、存在意义之类的事情折腾得团团转。”
　　依赖他人来决定自己的存在方式。
　　自己没有办法决定自身的存在方式——连“只要做自己就好”都办不到、连这种事都要依赖别人。虽然能够了解自身的不完整，却不知该如何是好。
　　拓人自己的确也有这种问题。
　　“那就是‘魔王’啊……”
　　拓人回头一看，发现荣太郎兴味盎然地望着法尔雀。
　　“嗯，她是一根拥有强大魔力的魔杖。”
　　“看起来是这样没错，虽然没办法从资料里看出什么，不过她实在是个很棒的魔法用具啊，我对她的功能很感兴趣——”
　　说着，荣太郎随手去碰那根魔杖。
　　当他的指尖碰到法尔雀时……
　　——啪叽！
　　法尔雀迸出火花。
　　“……唔？”
　　荣太郎反射性地把手缩回来。
　　“前辈？”
　　“……哈哈哈，原来如此原来如此。”
　　荣太郎笑着点头。
　　他的指尖稍微发红，不过还不到受重伤的地步。弹开他手指的，或许是静电之类的东西吧。
　　“怎、怎么了？你的手不要紧吗？”
　　“啊啊，手没关系啦！不过啊——原来如此，原来是这样啊。”
　　“什么？”
　　拓人来回看着荣太郎和法尔雀，不懂荣太郎为什么一副若有所悟的样子。
　　荣太郎开口说话，脸上的笑容透着些许温柔。
　　“拓人，那根魔杖不想被我——不，是不想被除了你之外的人类碰触。”
　　“……”
　　拓人不解地眨眨眼睛，望着手中的魔杖。
　　这当然只是一根长长的杖子，虽然它仍旧保有半自律的功能，但是精灵化之后的法尔雀已经不在那里了。
　　不过——
　　“把它拿去用吧？”
　　“咦？可是——”
　　“像这样由道具来选择使用者的情况偶尔也是会发生的。这有可能是基于魔力强弱、使用者人格、或者其他因素的影响——总之，每次的原因都不尽相同。至于这根魔杖，它似乎希望由拓人来使用。”
　　“……”
　　法尔雀。
　　现在只不过是一根不会说话的魔杖而已。
　　“因为是魔法用具，所以要花点时间才能取得使用许可——总之我会去跟‘学园’申请的，你就拿去用吧。所谓的道具，要被人类持有、使用，才能发挥它的价值。与其要被收藏在这里，法尔雀倒希望你能够使用它。”
　　“……说得也是。”
　　拓人笑着说道。
　　然后。
　　那或许是一种自我满足的错觉吧？
　　“那就拜托你了。”
　　拓人觉得手中的魔杖似乎很高兴地微微震动。
　　