　　第三章不知为何好像遇难了
　　在迷宫的通道中，有几道人影在奔跑。
　　一个、两个、三个、四个、五个……
　　这些影子像疾飞的箭一样在昏暗的通路上前进，他们的动作没有任何迟疑犹豫，脚步也不曾停歇。他们心中像是早有定见，在复杂分歧的迷宫道路上，选定了一条道路，全速奔走。
　　“入侵者”“入入入侵者”“入侵者”“入侵者”“抓住”“抓住”“捉住他们……”
　　那群不断奔跑的人影喧喧嚷嚷，语句片片断断。
　　一行人朝着登录编号七七二六“悲恋的达摩像”保管室杀了过去。
　　“小拓，现在怎么办？”
　　写在笔记本上的文字抖得很厉害，充分反映出书写者的心情。
　　“……唔……”
　　拓人环抱着双臂低声呻吟，在脑子里整理目前的状况。
　　首先，现在无法使用亚空间通讯，所以没有办法接收荣太郎或“学园”高层的指示。
　　其次，由于无法使用亚空间通讯，小伊斯莫也停止运作。原本只不过是本体部分末端的小伊斯莫，现在变成了一面沉默的盾牌，没有办法引路，也没有办法提供建议。
　　现在虽然还不觉得生命受到威胁，不过目前这样也算遇难了吧。依照刚才的通讯内容来判断，荣太郎他们现在应该已经朝这里赶过来、准备进行救援，不过拓人不晓得该不该等他们。
　　毕竟荣太郎刚刚才暗示过，可能有人从中故意阻碍。
　　如果这是事实的话——到底是谁、为了什么目的而做出这样的事呢？拓人半点头绪都没有。总之，自己完全无法预测对方下一步会做什么，一直待在这里的话，说不定也会遭遇危险。
　　“不能用魔法做些什么吗？”
　　铃穗在笔记本上面写着——然后用不安的表情偷偷看着拓人。
　　拓人叹了口气，摇摇头。
　　“抱歉，以我这种程度的魔法，没有办法对空间产生任何作用……”
　　能够对时间或空间产生作用的魔法属于高等魔法。
　　因为“学园”里到处设有位移大门，所以铃穗会觉得那属于“比较初级的魔法”。事实上，除了专家级的魔法师之外，普通魔法师如果没有设备或装置的协助，很难施展空间移转或亚空间通讯之类的魔法。这跟用攻击魔法对打是不一样的。
　　拓人手上虽然有“芬里尔Ⅳ”，但它只不过是魔法的“增幅器”而已，如果拓人要施展平时常用的魔法，“芬里尔IV”可以让他初阶攻击魔法的威力提高好几倍、或是缩短吟唱咒文的时间，可是，它并没有办法让拓人施展他原本就不会的空间操作系魔法。
　　“说真的，一点办法都没有。”
　　“我们至少可以回去吧？”
　　这么说的是雅，但拓人摇摇头。
　　“前辈刚刚说过空间系的魔法似乎出了一些问题——要回去的话有点危险。”
　　“啊啊，说的也是，如果遇到最糟糕的情况，我们搞不好会通通蒸发。”
　　雅点点头。
　　“那个，小拓，刚刚在说什么？我听不懂耶……什么‘通通蒸发’？”
　　铃穗怯怯地写着。
　　塔娜罗特露出呆愣的表情，似乎也听不懂拓人和雅的话。
　　“啊啊，铃穗可能对这个没什么感觉吧，这座‘迷宫仓库’并不是一个真正的建筑，而是用好几个亚空间结合而成的，所以在每一扇门、每一条通路的路口或转角，都有常设型的位移大门，墙壁也都是一层层强化过的亚空间隔墙。”
　　说着，拓人敲敲墙壁。
　　“这个我听过……”
　　“如果照前辈的话判断起来，位移大门和其他施有空间系魔法的设施似乎都出了问题，穿越无法正常运作的位移大门时，没有去到原本预定的地方、而是去到其他地方的话还算幸运，最糟糕的情况是……”
　　“会被埋在墙壁里吗？还是会跟墙壁融在一起？”
　　铃穗怕怕地在笔记本上写着。
　　拓人苦笑着摇摇头。
　　“那样的确很恐怖，不过还不算是‘最糟的状况’。最糟的情况是，我们肉体的构成物质和墙壁的构成物质重叠……引起核融合反应。虽然说这种可能性很低啦……”
　　“核融合？”
　　“嗯，会引发激烈爆炸，我们大概会瞬间蒸发吧。”
　　“……”
　　铃穗僵着一张脸看那扇门，此刻她的脑海里一定出现了一朵很大的蘑菇云吧。
　　“不过事实上这种情况是不可能发生的啦。为了避免发生这种事，这里加装了多重安全装置，如果这些安全装置没有发生作用。空间移转机能也没有办法运作。”
　　雅说着。
　　“不过，我们还是有可能移动到意料之外的地方，搞不好每个人都各自飞到不同地方——那样的话也很糟。”
　　声音来自这个房间的门……不，正确地说是来自门上的门把，安装在钢铁门板右边的门把，像是在确认动作似的，上下转动了两、三次。
　　似乎有什么想要打开这扇门。
　　这座“迷宫仓库”的所有房间设计都是为了防止“里面的东西跑到外面”，所以从外面开门会比从里面开门来得简单。拓人虽然在门上施了简单的“上锁”魔法……不过，就算没有特别使用“解锁”的魔法，他这种程度的魔法只要暴露在强烈的魔力之下，魔力回路的构造就会出现破绽、自动解除。
　　“这是……”
　　随着某种东西被弹开的声音，激烈的火花四处迸射。无论就魔法层面或物理层面来说，有人以强大力量破坏了这扇门。像是在确认是否能打开这扇门似的，对方又转动了两三次门把。然后，这扇门砰地一声被打开了。
　　接着——
　　“事情麻烦了。”
　　雅低声说道。
　　被打开的门的那一边——就是“迷宫仓库”的走廊。
　　那里站着十几个怪物。
　　这时。
　　这是位于“学园”校本部的寒河江教授研究室。
　　这里空空荡荡，什么都没有——但是这个房间的材质，会随着寒河江教授的命令而变化，墙壁、地板、天花板会变成桌子、书架、出入口，就连管风琴或原子炉也都变得出来。荣太郎、艾妮乌斯、辛格拉薇亚、德琳，和寒河江教授等人齐聚在这个房间里。
　　“唔嗯……”
　　寒河江教授环抱双臂沉吟。
　　他的外表看起来仍旧跟“教授”这个名词很不相称，是个可爱的金发碧眼美少年。在魔法师当中，很多人的外表和内在都不一致——不过，站在荣太郎等人面前的这个美少年并不是教授本人，而是他出现在别人面前时所使用的附身型傀儡人偶，这是一种可以让他随心所欲变换外型的好用道具。
　　照这样解释的话——假想神格德琳西亚也是一样的。
　　正确来说，她只不过是房间角落那台笔记型电脑里的一个程式而已，虽然她是一个有着雪白银发和蜂蜜色瞳孔的美少女，不过，这也只是为了让对话能够顺利进行，所以才把她设定成这个模样。
　　身为人造精灵的德琳西亚，为了维持本身的个性设定与模拟魂魄的稳定度，通常不会随便改变外型，如果随便改变外型，自己的统一性很容易产生混淆。
　　姑且不谈这个。
　　“目前正在接收‘哲学’传过来的资料和现况报告……”
　　寒河江教授环抱着双臂说道。
　　“哲学”是放在“学园”校本部地下的电脑——正确说法，是由当作伺服器的电脑群以及搭载于其中的假想神格所组成的情报系统。“学园”里的所有资料都会汇整到这里、加以分类，教职员可依自己的权限调阅这些资料。
　　“这到底是怎么回事？”
　　寒河江教授指着墙壁——墙壁立刻变成了一百寸的荧幕显示器，映出“迷宫仓库”的示意图，示意图上有许多表示“异常”的红点不断闪烁，算起来恐怕有几百个吧。
　　“从伊斯莫传回来的资料看来，这次的扫除过程的确发生了很多奇怪的事情。”
　　荣太郎说道。不用说也知道他讲的是有关“效率好到异常”的情况。
　　“这虽然有可能是因为几个异常事件同时发生而造成的结果，不过以目前的情况来说，我认为应该跟位移大门和亚空间隔墙的故障有关。”
　　德琳说道。
　　“‘哲学’和‘学长’有什么看法？”
　　寒河江教授问道，荧幕里的德琳摇摇头。
　　“双方都持保留态度，因为资料太少，再加上拓人他们处在亚空间里，因果律在这种空间里并不适用。就算使用占卜，也不确定占卜结果值不值得信赖。”
　　“嗯……”
　　“这跟塔娜罗特有关系吧？”
　　“有可能。”
　　听到荣太郎的话，寒河江教授点点头。
　　塔娜罗特是有史以来第二个“由人类创造出的魔神”。即使这个世界由诞生到毁灭，神族和魔族也不会死亡，所以他们能够成为世界的“支柱”，基本上，他们的数量是不会增加或减少的。
　　他们是“真理的一部分”，像“物理定律”一样永恒不变。
　　可是……被拓人创造出来的塔娜罗特让神界、魔界，以及人界的平衡产生动摇。目前虽然没有产生什么大问题……不过一旦发生任何异常情况，大家都会直接联想到塔娜罗特身上。
　　“可能有什么不良状况影响了时空的因果律。”
　　“可是……如果不知道那个‘不良状况’的发生原因，我们也没有办法采取任何对策啊。”
　　“关于这一点——”
　　德琳西亚插嘴说道：
　　“同题可能在于‘迷宫仓库’本身，依照艾妮乌斯、辛格拉薇亚两人的报告看来，‘学园’里的魔法师会把自己的‘失败作’弃置在这座仓库里，这可能是产生异常情况的原因之一。”
　　“什么？”
　　寒河江教授睁大眼睛，回头看着荧幕里的少女。
　　“因为那里平常不会有人进去。”
　　荣太郎回答。
　　“之前把一部分书库移到‘迷宫仓库’的时候，不是曾经拓展了储物空间吗？那里用来丢弃制作失败的魔法用具，自己的诗集、以及那些见不得人的东西是最适合的了。”
　　“……这样听起来，你似乎也有这种经验哟？”
　　寒河江教授瞄了荣太郎一眼，荣太郎耸耸肩否认。
　　“我怎么可能做这种事呢？失败的作品也是有它自己的用途啊，看到失败的作品缩成一团，喃喃说：‘反正人家是失败的作品、是没人要的孩子。’这样不是会让人很萌吗？这么一来就会觉得它其实也还不坏。”
　　“……你平常到底都做些什么啊？”
　　“这个嘛，什么都做啰。”
　　荣太郎不负责任地嘿嘿笑着。
　　“这么说来……这些失败作品的确有可能造成奇怪的魔力磁场。”
　　“嗯，书籍之类的应该没有什么关系。被弃置的魔法用具多半是‘失败作品’，大多数也都是无害的东西。只不过万一数量一多，可能会累积相当能量的魔力……嗯，所以也是有可能的。”
　　“唔……”
　　“不过说真的，就算有雅跟着，拓人他们大概也没办法独自处理这种情况，我们必须进去救他们。”
　　说着，荣太郎站了起来，他身后的艾妮乌斯和辛格拉薇亚也静悄悄地跟着站起来。
　　“这样没问题吗？空间移转系的魔法不晓得还能不能正常运作。”
　　由于魔力的激烈变动，以及空间魔法的设定产生变更，目前“迷宫仓库”的周边和内部空间都非常不稳定，在这种情况下，就算继续使用空间系魔法，可能也无法正常运作。
　　“随机应变吧，反正最糟就是把仓库的一部分破坏掉啰。”
　　“……人命关天，这也没办法。我会先去取得‘学长’的同意。”
　　“那就拜托啦。”
　　荣太郎轻松地说着，迅速在空中描画印记。
　　“以吾之姓名与技巧、在此召唤，吾乃佐久间荣太郎，超常法理之支配者，缩地之门啊，速速移送吾等！”
　　像是在吹短促口哨似地吟唱咒文之后，荣太郎插入启动咒文。
　　下一刻，他和两个随从自寒河江教授的房间里消失无踪。
　　“噗”地一声，周围的空气流入因三人消失而产生的真空当中。确认他们离开之后，寒河江教授环抱双臂，看着天花板。
　　“嗯……我也该去做我这边的事了，德琳西亚，通知风纪泥人部队，暂时封锁‘迷宫仓库’四周的区域，禁止旁人进入。同时准备召唤矮人们，并且去申请大规模召唤术的施行许可。如果有必要的话。可能要重新制作整个‘迷宫仓库’。”
　　“是。”
　　德琳西亚在荧幕中轻轻点头。
　　拓人咬着嘴唇，握紧“芬里尔Ⅳ”。
　　“唔……”
　　说真的，情况很槽。
　　要是把不利的因素一个一个列举出来，让人泄气的程度只会往上增加三成。
　　拓人他们在一个十张榻榻米大的房间里，如果四个人只是在这里休息的话，还算很宽敞……可是如果在这里和敌人对峙，那么这里的空间就显得十分狭窄。
　　而且这里的出口只有一个，出口处站了一整排怪物，每一个怪物的外型都不相同……但无论是外型，特征、或细部造型，外加充满硬邦邦的尖刺，乍看之下都十分吓人。
　　更何况——目前没办法跟外界取得联络。
　　而且也不知道救援什么时候会到。
　　唯一值得欣慰的是——房间的入口还不算太大。
　　那些站在房间外的精灵化魔法用具，有一半都没办法钻进这个入口。就算想弯下身体勉强钻进来，一次也只能进来一个。拓人他们至少不会面临敌人大军一口气涌进房间的情况。
　　不过……这些敌人是由物质化的魔力所变成的东西，就算会变形或缩小也不奇怪，如果它们会使用魔法的话，就算不钻进房间，也可以在门口进行攻击。
　　看起来还是拓人他们的情况比较不利，因为他们无处可逃。
　　“以吾之姓名与技巧、在此召唤！吾乃羽濑川拓人——”
　　拓人吟唱着咒文。
　　“芬里尔IV”的模式设定在“高速吟唱”，可以用最少的咒文启动预先设定好的魔法，原本要花很长时间才能唱完的咒文。其基础部分全部由“芬里尔IV”代为完成。
　　“入入入侵者入侵者。”
　　像是故障机器似地喃喃说着这句话，一个体型比较小的精灵化魔法用具钻进房间。在这群怪物般的魔法用具里，它的外型算是比较正常的——应该说，它的外型会让人会心一笑，这个魔法用具看起来像是一只“会直立走路的三头身小熊”，身上有蓬蓬的白毛，就像直接把绒毛娃娃放大成真人大小一样。
　　(如果是这家伙的话应该不难对付吧。)
　　拓人心里瞬间闪过这个想法，但是——
　　“入侵者！”
　　“——呜哇！”
　　拓人发出惨叫，中断了吟唱咒文的动作。
　　小熊的脸突然裂开了。
　　而且是迅雷不及掩耳地——从正中间直直裂开。
　　“入侵者！”
　　从小熊里面蹦出来的，是不知该说是海胆还是栗子的尖刺团块。可爱小熊的头部猛然裂开、弹出那种鬼东西，对拓人来说已经近乎一种精神上的攻击——而且那个鬼东西还像子弹一样直直朝拓人他们射过来。
　　拓人飞快地往后退。
　　他身上的斗蓬侦测到有外来物体高速逼近，于是自行启动了防御魔法，斗蓬上的图案发出白色光芒，构筑了一层防御结界。以几千分之一秒的速度迅速张起的半圆形力场化解了尖刺魔球的威力，那个看起来会刺伤人的凶器“咚”地一声掉落地面。
　　“果…果然……”
　　拓人气喘吁吁地低声说着。
　　刚才的魔球并没有太强的魔力，所以斗蓬还能够挡住……如果敌人不断发动攻击，或者一口气释放大量的魔力，斗蓬的防御魔法一定会被击破。更何况刚才的攻击对斗蓬的防御魔法回路来说似乎已经造成了过重的负荷，拓人觉得背上好像有点热热的。
　　“退下。”
　　雅不由分说地抓住拓人的衣领，把他拉到身后。
　　同一时刻，塔娜罗特挥舞着“一击必杀”站到前方，铃穗也慌忙举起“瓦普吉斯”。
　　“喵啊！”
　　带有尖刺的魔球飞回小熊头部，小熊的头又重新闭合。塔娜罗特对着小熊挑衅。
　　她挥出“一击必杀”，空中闪过足以割裂空气的电光。
　　不过有着小熊外型的精灵化魔法用具利落地往后闪躲，避开塔娜罗特的攻击。而且当它退到后面之后，还用分不清哪里是脚踝、哪里是膝盖的双脚摆出华丽的架势。
　　看到跟真人一样大的三头身绒毛娃娃摆出华丽的功夫招式，让人有一种超现实的感觉。
　　而且……
　　“入侵者！”
　　小熊一个劲儿地念着这个词汇，高傲地举起一只手，短短的手指不断动着。
　　“喵！”
　　塔娜罗特发出兴奋的叫声，再次发动攻击。
　　绒毛小熊也挺身应战。
　　“一击必杀”手套像机关枪一样“咚咚咚咚”地出击，跟小熊的拳头正面互击。拳头划过空气的声音，以及拥有魔力的拳头互相击打所产生的撞击声，变成低沉的轰隆声响，撼动整个房间。
　　战况非常激烈。
　　为什么说激烈呢？小熊熊掌跟猫咪肉掌高速出拳，无数拳头的残影就像千手观音一样缠打在一起，双方都没有退路。
　　而且他们两方的破坏力都十分强大，当挥空的拳头打在“迷宫仓库”砖墙上，砸出一条裂缝时，拓人整个脸都发青了。
　　“喵喵喵喵喵喵！”
　　“…………”
　　塔娜罗特和绒毛小熊彼此杀气腾腾，陷入激烈战斗。肉掌和肉掌猛烈出击，想牵制对方的动作。
　　虽然这场对决很容易让人不小心看得入神，不过拓人他们其实没有闲工夫在一旁观战。
　　敌人并不只有小熊而已。
　　小熊把塔娜罗特引开之后，其他几个精灵化魔法用具便从入口钻了进来。
　　一道白光闪过。
　　等离子光束斥退了想闯进来的精灵化魔法用具。能够像切开奶油一样轻松劈开钢铁的超高温剑刃，只用了几成的威力与敌人的防御魔力互相对抗——没有和敌人魔力完全抵销的剑刃威力造成了无数小规模的爆炸，把魔法用具们炸飞。
　　不用说也知道，那是铃穗挥动“瓦普吉斯”，用等离子剑刃造成的攻击。
　　“塔娜罗特！快闪开！”
　　拓人大喊。
　　塔娜罗特迅速反应过来，毫不犹豫地停下攻击，退到后面。
　　拓人施展的念力系攻击魔法像机关枪子弹一样地密集，阻挡住小熊的动作。从天而降的“魔弹”威力虽然不强，但数量很多，绒毛小熊没有办法继续攻击塔娜罗特，而是用短短的双手奋力挡住“魔弹”的密集攻击。
　　当塔娜罗特退到自己旁边之后，铃穗伸出左手，用左手和嘴巴把绑在辫子上的蝴蝶结扯了下来。
　　辫子一边旋转一边松开，而且头发颜色从发根开始向发尾产生变化——从深夜的漆黑变成黄昏时分的深蓝色。
　　“夜蓝的侵夺者”现身。
　　盈满在空气里的魔力开始消失，就像拔掉拴子的浴缸一样，整个房间里的魔力像漩涡一样集中到铃穗身上，接着完全消失殆尽。
　　“……”
　　精灵化魔法用具们停下了动作。
　　他们应该发现到不对劲了，虽然说他们的身体是由物质化的魔力所构成，不会被“夜蓝的侵夺者”吸收……但是身上的防御魔力却完全被吸收殆尽。虽说不能确定精灵化魔法用具们是不是有足以了解这种状况的智商，不过他们至少会感受到防御魔力瞬间从自己身上消失的感觉。精灵化魔法用具们疑惑地面面相觑。
　　“混帐东西觉悟吧！”
　　蓝发铃穗狰狞地笑着。
　　她手上的机剑“瓦普吉斯”发出“咻”地一声。伸出更长的等离子剑刃，长度大概有三公尺。如果是三公尺长的一般刀剑，普通人绝对没有办法挥动，但是等离子剑刃不像钢铁刀剑那么重。
　　“等……等一下，铃穗？”
　　拓人不自觉地发出惨叫声。
　　可是…“
　　“混帐东西——”
　　像打算击出全垒打的强打者一样，铃穗用力挥动“瓦普吉斯”，毫不犹豫地发动攻击。
　　“去死吧！”
　　……轰隆！
　　当铃穗咆哮时，“瓦普吉斯”也同时发出声响。
　　“呜哇！”
　　感觉等离子剑刃从距离头顶几寸之处扫过，拓人想都没想就缩起脖子，一屁股跌在地上。幸好他及时蹲下来，如果继续呆呆站着，恐怕头皮和头盖骨都会被“瓦普吉斯”削掉一大块吧。
　　等离子剑刃扫过的地方产生了无数爆炸，房间里四处迸出闪光和暴风，精灵化魔法用具们像纸片一样在空中四处飞舞。
　　当模式设定在最强的状态时，发动一次攻击就会让爆缩型发电卡匣的电力耗尽，但相对的，所有力量也会在瞬间完全爆发，破坏威力差不多相当于战舰的主炮。
　　“哈，轻轻松松。”
　　铃穗咧嘴笑着。蓝发铃穗的个性本来就很粗暴，非常适合这种战斗场面，她整个人看起来充满干劲。
　　“……哇……”
　　那种破坏力让拓人感到非常惊讶。
　　虽然他早就知道“瓦普吉斯”的破坏力，不过今天的威力似乎比以往还要强大。
　　如果要就“战斗力”或“破坏力”来比较魔法与科学孰优孰劣的话。不用说也知道科学略胜一筹。以最先进的技术制造出来的破坏性武器一定拥有非常强大的威力。
　　更何况铃穗的特殊能力可以让魔法失去效用。
　　当她发动魔力侵夺能力时，拓人就停止施展魔法，这样虽然可说是双面刃，有好有坏……不过在魔法战里，这种作战方式的效果最好。
　　像铃穗这种“魔力侵夺者”之所以被称为神魔和魔法师的“天敌”，绝对不是夸大其词。当铃穗释放原有力量、并且以科学兵器来武装自己时，任何神魔都不是她的对手。
　　“不愧是铃穗。”
　　塔娜罗特点点头说道：
　　“暴走起来没有人能比得上。”
　　“你有什么资格数落我？”
　　铃穗朝塔娜罗特大吼。
　　“塔娜罗特！不要光是在旁边看！快点帮忙！比赛先暂停！”
　　“喵！”
　　塔娜罗特和铃穗轻松地朝着守在门口的精灵化魔法用具们走过去。
　　铃穗咻咻挥舞着“瓦普吉斯”，塔娜罗特的手套虽然由于铃穗吸收了魔力而不再发出火焰或闪光，但她仍然用足以和灰熊相扑的腕力海K精灵化魔法用具们。当然，精灵化魔法用具也发挥怪物般的力量攻击她们两人，但斗志高昂的两人依然占上风。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”
　　“……”
　　拓人沉默地看着大开杀戒——或者该说进行自我防卫的两名少女，总觉得自己如果随便出手阻止的话，可能会跟着那些魔法用具一起被歼灭。
　　这时……
　　“？”
　　拓人突然发现周围的状况有些不对劲。
　　精灵化魔法用具大举发动攻击虽然也不正常。不过他觉得迷宫里的气氛似乎跟几秒之前不太一样。
　　虽然他也说不上来到底有哪里不同……
　　“难道说——”
　　拓人拿出别在“学园”制服上的携带型灵视镜。
　　“……啊。”
　　他知道哪里不对劲了。
　　是亚空间的隔墙。
　　在普通墙壁上一层层重叠起来的魔力隔墙，正在逐渐消失当中。这种隔墙原本是用非物质的魔力所构成，强韧的程度几乎没有其他东西比得上……不过整面墙已经快要恢复成普通的墙壁。
　　不用说也知道，原因出在铃穗身上。
　　切换成“夜蓝的侵夺者”状态的铃穗正毫无限制地吸收所有魔力。
　　她的吸收能力虽然没有底限，不过吸收速度却有所限制。当然她目前主要吸收的是精灵化魔法用具的力量，不过以她的能力，并没有办法选择性地吸收魔法，所以多少也会吸取亚空间隔墙的魔力。
　　由于目前蓝发铃穗的注意力没有放在吸收魔力上，而且当魔力被吸收之后，周围的其他魔力会流过来填补，所以亚空间隔墙暂时还不会消失，但是……
　　“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃穗和塔娜罗特当然都没有注意到这一点。两人继续横冲直撞地破坏周围。
　　不过——
　　“铃穗！不行！快住手！在这种状态下继续使用设定在‘等离子模式’的‘瓦普吉斯’，可能会……”
　　现在警告已经太迟了。
　　“干嘛啦拓人，现在打得正顺手……”
　　铃穗不解地回头看着拓人，结果她脚边的地板就这样裂开了。
　　“……啊？”
　　“喵？”
　　裂痕瞬间从地板延伸到天花板……接着扩及整个房间。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　房间瞬间崩毁。
　　因铃穗和塔娜罗特的暴力打斗而受损的“迷宫仓库”地板一口气崩陷，吞噬了惨叫的拓人等人。
　　某人的存在感有如怒涛般盈满整条通道。
　　“……”
　　虽说是存在感，却也同时带有物理性的压力，感觉十分强烈。无论感觉敏锐与否——只要待在那里的人都会察觉。如果感觉太过敏锐的话，说不定还会一下子就陷入精神错乱的状态。
　　原本在通道上前进的怪物们不约而同地回头。
　　他们本来是要去捕捉第一批入侵者——也就是拓人他们——的魔法用具。透过“王”的告知，他们知道仓库里有了新的入侵者，所以十几个魔法用具继续去围剿第一批入侵者，其他的则分散各处，去寻找第二批入侵者。
　　不过——
　　“入侵者……”“入侵者……”“把入侵者……”“抓起来……”“抓起来……”
　　虽然每个个体多少有一些差异，不过大部分精灵化魔法用具的智能都很低。接收到命令之后，他们只会用跟昆虫差不多的单纯思维去执行命令，根本连怀疑或犹豫都不会。
　　所以——
　　“抓起来”“入侵者”“把入侵者抓起来……”“……抓起来”“抓起来……”“抓起来……”
　　精灵化魔法用具们一边念着简单的字句，一边朝目标逼近。
　　那里有一道以轻松姿态站着的人影。
　　如果是普通人的话，看到一群怪物朝自己逼近，大概会吓到晕过去。这群怪物并不是单纯的乌合之众，而是秉持同一种信念、行动统一的团体，说是“军队”或许比较恰当。一群暴走的“群众”和对着同一目标呐喊的“军队”，两者所散发出的威迫感根本就天差地远。
　　可是……
　　“……”
　　那道人影微微耸肩，似乎一点都不害怕。同一时刻——另外两个影子像是从那道人影分离出来似的，分别从左右走出来，跟随在那道人影身后。
　　裙子和围裙下摆轻轻扬起。
　　“主人——请退到后面。”
　　艾妮乌斯.萨.帕杰司特。
　　女仆打扮的年轻女孩——身体里潜伏着力量强大的魔物。
　　她挥动右手，平日爱用的武器“迪斯钦”便从袖口滑出来。那件看起来像长枪和地板刷合体的武器往往会让旁人皱着眉头想这到底被动过什么手脚，艾妮乌斯抄起这件武器，挺身挡在荣太郎面前。
　　还有——
　　“那我呢？”
　　问话的是红色魔鸟——辛格拉薇亚.萨.赛伦。辛格拉薇亚和雅一样，都被下了禁锢咒术，不能进行战斗。
　　“暂时先解禁吧。”
　　那道人影——佐久间荣太郎说着，用食指抵住辛格拉薇亚胸口。
　　那里埋着用来施行禁锢咒语的宝石。
　　“吾乃佐久间荣太郎，禁令之设定者，暂时、解禁！”
　　他吟唱着咒文。
　　下一刻——闪光从辛格拉薇亚身上的女仆服装胸口射出，光芒四处迸射，接着又划着弧线回到辛格拉薇亚身上，以复杂的轨迹在她身旁来回舞动。在光芒当中的辛格拉薇亚有如被拆散重组的益智方块……变回以前穿着皮制式SM装、全身扣满锁链皮带的模样，而且背上也长出巨大的翅膀。
　　“……我可以问一个问题吗？”
　　像是在确认自己所产生的变化似的，辛格拉薇亚伸伸手、转转腰，之后开口同道：
　　“为什么连服装都要边(变)？”
　　“这是我的兴趣。”
　　荣太郎紧握着拳头说道。
　　”原来如疵(此)。”
　　“变身这种桥段不是会让人很萌吗？服装改变的时候，瞬间乍现的裸体可以营造出极致的韵律感……而且！而且是从女仆服变成SM装！从清纯到奔放！这种落差会激起全国一千万名同好的欲望！这种刺激是很强的哟！’’
　　“如果您下命令的话，我也是挥(会)脱的啊。”
　　辛格拉薇亚扯住SM装的一角说道。
　　“不行！毫不吝惜地暴露身体的话，就让人萌不起来了！世阿弥(注：日本能剧大师)的《风姿花传》不是说过‘由于被隐藏起来，才显出花朵的美丽’。平时被隐藏起来的秘密花园才能让人热血沸腾啊！”
　　“真是深奥啊。”
　　“嗯，如果你能理解的话，我会很高兴。”
　　“主人、辛格拉薇亚，可以请两位不要继续聊那些五四三的话题，过来帮忙一下好吗？”
　　忽左忽右踩着轻盈步伐、用“迪斯钦”挡开精灵化魔法用具攻击的艾妮乌斯开口说道。
　　弹开触手、躲避电光、避开钩爪……艾妮乌斯所有的动作都像预先排演过的舞蹈动作，轻松自如。从那身优美的动作来看，一点都不像是遭到敌人围攻的模样，不过要对付二十几个精灵化魔法用具毕竟是件吃力的工作。
　　“了解了解。”
　　荣太郎说着，开始迅速吟唱咒文，同时挥动指尖画出印记。
　　“以吾之姓名与技巧、在此召唤，吾乃佐久间荣太郎，超常法理之支配者，饥渴的小颚啊，齐聚此处、啃食敌人吧！”
　　难以形容的声音瞬间响起。
　　急速产生的魔力密度差异以声音的型态显现出来。
　　接着——魔力启动。
　　荣太郎身后突然出现了无数黑色球体。
　　球体直径大约十公分左右，没有支柱、没有羽毛或翅膀，像幻影一样飘浮在空中，那些球体在空中顿了一下，接着全部朝精灵化魔法用具飞过去。
　　没有爆炸，也没有闪光或巨响。
　　但是被那些球体打到的精灵化魔法用具顿时通通四分五裂，被黑色球体碰触到的部分，都留下被挖掘的痕迹。
　　仔细一看——那些黑色球体上都有小小的嘴巴，嘴里有小而尖锐的牙齿。那些球体会二话不说地啃住自己碰到的物体，咬碎、吞食，而且它们就像飞箭一样迅速通过，再沿着弧形轨道绕一大圈回到猎物身上。
　　在“学园”里，这种东西被称为“模拟精灵弹”。
　　它们像是锯刺鲑一样会啃食、破坏猎物的小怪物。由于荣太郎控制得当，所以这些小怪物不会攻击艾妮乌斯，但是对于精灵化魔法用具则不由分说地加以攻击。
　　“大姐！推(退)开！”
　　“谁是你大姐啊！”
　　艾妮乌斯边说边跳了起来。
　　裙摆轻飘飘地蓬了起来，艾妮乌斯在空中旋转一圈后，降落在荣太郎身边。不愧是在“学园”里拥有许多粉丝的美丽女仆——即使做出特技表演般的动作，看起来仍旧十分优雅。
　　“喔，今天是黑色蕾丝吗？看起来很性感，真是令人高兴啊。不过我觉得你偶尔也应该穿一下猫咪小裤裤，做一些令人意外的演出。”
　　“……”
　　艾妮乌斯默默地用“迪斯钦”海K荣太郎的脑袋。
　　下一刻——
　　……轰！
　　激烈爆炸的声音响遍狭窄的通道。
　　这是一道强烈无比的冲击波，不用说也知道是辛格拉薇亚发动的。
　　有如怒涛般铺天盖地席卷而来的无形破坏力，把那些已经被啃得破破烂烂的精灵化魔法用具全部炸飞。那些精灵化魔法用具早就像是被放进老鼠窝的乳酪，根本无法承受冲击波的力量，于是通通碎成一块一块。
　　无数碎片弹射到墙壁、地板，以及天花板上。
　　冲击波只不过瞬间通过这个空间而巳……不过，在那之后，现场已经看不到半个能动的精灵化魔法用具了。
　　另一方面——
　　“哇，数量真多啊。”
　　荣太郎看着地上说道。地上四处散落着刀剑、书籍、手环、宝石，以及其他莫名其妙的东西，一共有二十个——跟刚才所消灭的怪物个数一样。
　　“这些要怎么办呢？”
　　艾妮乌斯有点惊讶地说道。
　　“就这么放着可能会再发生问题。”
　　虽说它们不可能立刻再产生“精灵化”现象，不过就这样把魔法用具到处乱丢也不是办法。
　　“嗯，把它们带走吧，可以用来玩角色扮演。”
　　“这样真的好吗？这些东西跟电玩的RPG不一样，很占空间喔。”
　　“可以把它们的存在系数和质量加以压缩，辛格拉薇亚，把这些东西捡一捡，我来施展压缩魔法。”
　　“是。”
　　辛格拉薇亚点点头，把散落在迷宫地板上的物品集中起来。
　　“话说回来…这到底是什么情况啊？”
　　艾妮乌斯一边帮忙捡拾散落在自己身边的魔法用具，一边问道。
　　“嗯，我不认为这是精灵化魔法用具们的偶然聚集，感觉上……它们像是在某人的召唤领导之下，像军队一样出动。不过它们的动作很单纯，看起来并没有那么可怕。”
　　总之——背后有某个藏镜人在教导这些低智商的精灵化魔法用具，教它们认识集体行动的概念，让它们遵守规范，把它们变成一个组织，好加以统率、运用。
　　“所以说这一连串的事件可能都是某人造成的？”
　　艾妮乌斯问道。
　　“这种可能性很高，不过我们还不清楚对方的目的是什么。”
　　说着，荣太郎像是突然注意到什么似的，回头看着通道深处。
　　“……嗯？”
　　通道深处有一道白色影子摇摇晃晃地走过来。
　　是新的精灵化魔法用具吗？艾妮乌斯和辛格拉薇亚立刻摆出警戒姿态。
　　“雅？”
　　首先看出那道人影的身份的，是身为伙伴的辛格拉薇亚。
　　“……辛格拉薇亚。”
　　雅呻吟似地叫着她的名字。
　　不等荣太郎下令，艾妮乌斯和辛格拉薇亚就冲到雅的身边扶住她。
　　她们两人都注意到白虎少女的情况有些奇怪，平常优雅流畅的脚步如今踉踉跄跄，一会儿往右、一会儿往左……看起来就像喝醉酒一样。
　　“怎么了？”
　　“没……只是突然遇到空间移转……有点头晕。”
　　在辛格拉薇亚的扶持下，雅露出苦笑回答。
　　“空间移转？”
　　“跟精灵化魔法用具混战的时候，铃穗释放出‘魔力侵夺者’的力量，嗯……这种能力是不错啦，只是会连‘迷宫仓库’墙壁上的魔法一起吸收掉而已。原本情况就不大对劲的亚空间隔墙和位置固定的位移大门于是产生暴走现象，以乱数模式启动了空间机能。”
　　“所以，你是因为空间移转而偷(头)晕了？”
　　辛格拉薇亚苦笑着说道。
　　“这么说……拓人他们也遇到这种情况啰？”
　　荣太郎环抱双臂说道。
　　“虽然没有确切证据，不过大概是这样吧。”
　　雅点点头。
　　“嗯……”
　　荣太郎歪着头说：
　　“拓人他们……这下真的麻烦了。”
　　身体好痛。
　　睁开眼睛的时候感觉糟到不行，虽然好像没受什么重伤……可是不用看也知道，全身上下应该都是淤青和擦伤。每一个都不太严重的小伤，但全部加总起来的话，实在还蛮痛的。
　　而且……头还痛得要命，并不是那种被人K到的疼痛感，而是脑袋里好像有什么被用力绞住，只要稍微转动，那种感觉瞬间就会变成剧痛。拓人虽然没有类似的经验，不过他猜想所谓的宿醉大概就是这种感觉吧。
　　“……唔？”
　　然而……跟他现在遇到的状况比起来，头痛、擦伤、割伤不过都是微不足道的小事。
　　“唔……”
　　拓人发出短短的呻吟，睁开眼睛。
　　映入他眼中的仍是迷宫里的场景，眼前是丝毫没有变化、让人搞不清楚哪里是哪里的墙壁、地板，以及天花板。
　　接着他把视线移到自己身上。
　　“这……这是什么啊？”
　　拓人发出惨叫。
　　织入防御魔法的斗蓬、符咒、装有魔法端子的盒子，以及“芬里尔IV”之类的装备通通被人拿走——而且自己还被人用链子团团捆起，像结草虫一样被吊在墙壁上。
　　难怪身体会这么痛。
　　拓人稍稍扭动身体，但绑在身上的锁链丝毫没有松动。他发现这条锁链似乎也是魔法用具的一种，可以封住拓人体内的魔力。
　　这样一来，当然无法使出需要移动手指、描画印记的魔法，连只需吟唱咒文、不用特别仪式或结印的简单魔法也无法发动。
　　“这……这到底是……”
　　被吊着的拓人转而扫视四周。
　　自己似乎还是在迷宫里——仔细一看，他被吊在一个大房间的墙上。这里起码不是通道，房间大小大概像国高中的体育馆一样。拓人对面的墙壁旁边，堆了许多旧东西和旧杂志。不过因为距离有点远，看不清楚那些东西究竟是什么。
　　接着——
　　“啊，你醒过来了吗？”
　　旁边传来一个慢吞吞的声音，慢到会让听者全身松软无力。一张陌生少女的脸闯进拓人的视线。
　　“呜哇！”
　　少女的突然出现让拓人下意识地发出惨叫。
　　“你醒了吗？”
　　谜样的少女微微一笑。用轻松的语气再问了一次。
　　那是一个有着可爱脸孔的少女。
　　那个少女身上毫无保留地散发出一种轻松悠闲的感觉，简直会让看见她的人舒服到睡着。她的长相十分端整美丽，大大的翠绿色眼睛让她整张脸看起来更加幼小——不过后退一步观察，就会发现她的身体该凸的地方都有凸，该凹的地方也都有凹，身材还不至于到丰满的程度。
　　以人类的年龄来看，她应该有十六、七岁吧——如果、真的可以用人类年龄来算的话。
　　拓人立刻注意到这个少女恐怕不是人类。
　　首先是那头整齐的妹妹头，她的发色和眼睛一样都是翠绿色，无论是什么人种都不会有那种发色。
　　一般人当然也是可以用染发剂染出那种颜色。不过，长在少女耳朵位置的那个东西绝对不是人类身上的器官。那个东西由许多复杂的平面所构成，看起来像是某种角或天线——从某个角度看来也很像蝴蝶的翅膀，而且表面闪烁着坚硬金属特有的光芒。
　　更仔细去看的话，就会发现——少女的脸颊和锁骨两侧都有像图案或文字之类的细小刻印，像刺青一样稀稀落落地刻在她身上，那些图案感觉起来非常自然，简直像是天生长在少女身上的东西。
　　少女的打扮也怪得很有特色。
　　她身上的服装有着长长的衣摆，衣服上同样也刻了许多像图案或文字的纹路。衣服的剪裁十分复杂，同时也非常暴露，肚脐和大腿一览无遗。衣服的剪裁明明像一件式洋装，然而大面积的裸露让少女的打扮看起来显得相当色情，有如模特儿穿着清凉在舞台走秀，隐隐约约勾起了拓人的欲望。
　　“那个……”
　　受到少女天真笑脸的影响，拓人暧昧地朝她笑一笑，开口问：
　　“你……是谁？这里是哪里？”
　　“啊啊……”
　　少女眨眨眼睛，恍然大悟似地拍了一下手心。
　　“你丧失记忆了吗……真可怜。”
　　“并没有好吗？”
　　拓人皱着眉回答。
　　“你是在失去意识的时侯来到一个陌生的地方，眼前站着一个陌生的女孩。”
　　“啊……是吗？”
　　“就是这样。”
　　“真糟糕……”
　　“……所以呢？”
　　拓人觉得自己的脑袋隐隐作痛。
　　“你到底是谁？”
　　“我吗？”
　　少女歪着头，慢吞吞地回答。
　　那种模样看起来实在很可爱。
　　“很抱歉到现在才自我介绍，请暂时叫我‘法尔雀’吧，我正式的名字还没有决定好……”
　　“啊，法尔雀小姐。”
　　“是——”
　　少女天真一笑。
　　这个少女看起来虽然呆到一个不行，不过似乎不是什么坏人——拓人心里稍稍感到安心，开口问道：
　　“那么……法尔雀小姐，请问你到底是什么人？为什么会在这里？可以帮我把链子解开吗？”
　　“不行。”
　　翠绿色的少女——法尔雀用舒缓的语气说：
　　“因为我是魔王，你是祭品。”
　　“啊，这样啊，既然是这样的话就没办法——”
　　被少女那种满不在乎的感觉所影响，拓人迷迷糊糊地跟着点头——下一刻他才僵着一张脸问道。
　　“你说什么？法尔雀小姐？”
　　“我说，我是魔王。”
　　“……啥咪？”
　　“啊，不要那样一直盯着人家嘛，人家是第一次，很紧张耶。”
　　说“紧张”绝对是骗人的。拓人一边这么想，一边张大眼睛盯着眼前的少女。
　　“……你是‘魔王’？”
　　“是——”
　　法尔雀很高兴地点头。
　　[[IMG,32cfd75e382c3daf72120b7fc1df01e1,389,600,68880]]