　　终章
　　昏暗的空间里传来冰冷的声响。
　　电子音声毫不留情地划破温暖静默的安宁。拓人伸手接着闹钟……可是不管按几次放在枕头旁边的闹钟，那个声音还是没有停止。一个断断续续喊着“还不快点起来！”的声音一直传进耳中。
　　这时——拓人才终于注意到。
　　这并不是闹钟的声音。
　　“唔——”
　　低声咕哝着，拓人睁开了眼睛——反射性地瞄了一下戴在手上的手表，才早上七点而已。不管有什么事情，这个时间到人家门口敲门都嫌太早了。
　　可是对讲机的铃声固执地响个不停。
　　平常这个时间拓人都还在睡觉，拓人念的那所御堂高中，从他住的公寓走路过去大概要二十分钟。第一堂课是从九点开始——没有参加什么社团活动的拓人，只要八点起床就来得及去上课。身为女孩子的铃穗虽然没办法这么晚起，不过现在距她平常的起床时间也还有半个小时左右。
　　“谁啊……”
　　拓人一边揉着眼睛一边从床上爬起来。
　　他先确认一下自己身上穿的衣服。身上穿的是用来代替睡衣的运动服，如果不是什么大不了的客人，穿这样去开门也就够了。拓人用手指理顺头发，蹑手蹑脚地走出自己的房间。
　　既然门铃响成这样那两个女孩都没起床了，拓人实在没有必要蹑手蹑脚地走路……不过，塔娜罗特和铃穗对拓人的脚步声都非常敏感，一个不小心就有可能把她们两个吵醒。
　　拓人走到客厅，拿起对讲机。
　　“——请问您是？”
　　“早安，羽濑川拓人先生，这里有您的包裹。”
　　“——喔。”
　　拓人几乎是半反射性地回答，然后按下对讲机旁边的按钮。
　　确认公寓大门发出“哗——喀锵”的声音开启之后，拓人把对讲机的话筒放回去，蹑手蹑脚地走到玄关。如果此刻拓人的脑袋像平常一样清醒的话，大概已经皱起眉头了——不管是什么宅配公司，都不会这么早送货吧——不过，他现在的脑袋才刚刚醒过来，只有一半在运作而巳。
　　大约等了三十秒。
　　这次响起了不同的铃声。公寓大门的对讲机铃声和每一户门口的门铃声是不一样的。拓人忍着呵欠，把玄关的门打开。
　　然后——
　　“……是羽濑川拓人先生吗？”
　　这么问着的那个人，怎么看都怪怪的。
　　要说哪里怪的话……他穿着黑色大外套，戴着太阳眼镜、口罩，头上还戴着软帽，这身打扮已经能够跳过“可疑”这个形容词，而直接用“喜剧化”来形容了，而且他的手臂上还戴着“毒天使印宅配公司”的臂章，看起来更是诡异。如果在夜晚的路上遇到这种人，一般人大概都会敬而远之吧。
　　可是，总不能就这样把门关上。
　　“……”
　　“请在这里签名或盖章。”
　　看到拓人呆呆地望着自己，不知道那个送货员心里有什么想法——送货员用一副若无其事的语气说着，然后递出收据。拓人心里犹豫了一下，可是也找不到理由拒绝，于是拿起平常放在玄关旁边的便宜印章，在收据上面盖了章。
　　“好的，谢谢您。”
　　送货员点点头，把身后的巨大箱子放在羽濑川家的玄关。
　　“这……这是什么？这个——”
　　拓人之所以不假思索地问出这个问题是有原因的。
　　这是一个足以放得下冰箱或洗衣机的瓦楞纸箱。
　　当然，拓人不记得自己有订过这么大的东西。他不记得自己最近买过大型电器用品或家具，而且那个纸箱表面什么都没印，没有制造厂商、商品名称，也没有分类用的编号，什么都没有。表面什么都没印的空白瓦楞纸箱散发出一种诡异的感觉。
　　满腹疑惑的拓人看着送货员递过来的收据。
　　收据上也没有写内容物名称，只写着“易碎物品”、“小心拿放”、“不可倒置”——送件人的栏位则写着“佐久间荣太郎”。连荣太郎的住址和电话都没写，真是马虎到不行，宅配公司竟然还敢收这种莫名其妙的货物。
　　不过——
　　“前辈到底在想什么啊……”
　　这么说起来，这两个礼拜拓人完全没见到荣太郎。
　　虽说去研究室也许就可以见到他了，不过拓人知道荣太郎原本就是个大忙人，而且拓人自己也要交报告给“学园”、还要准备御堂高中的期中考，自己也忙得团团转，所以没有机会去找荣太郎。
　　而且，荣太郎常常因为一时兴起就消失无踪，十天半个月没见到他也不是什么奇怪的事。
　　姑且不谈这个——
　　“谢谢惠顾，再见。”
　　送货员行礼之后转身离开，拓人总觉得送货员在走路的时候好像会发出像机械一样“喀锵喀锵”的声音，不过或许是自己想太多了吧。
　　话说回来，这个箱子才是个大问题。
　　拓人打算把这个箱子搬到客厅里——
　　“——咦？”
　　他差点跌倒。
　　因为看送货员搬得很轻松，所以拓人觉得这个箱子虽大，里面的东西应该很轻，结果伸手去搬的时候，因为箱子太重，害他差点失去平衡。这个箱子少说也有十公斤吧。
　　“唔……”
　　虽说不是重到搬不动，不过箱子表面没有任何可以握住的把手……靠拓人的力气实在很难搬动它，而且不知道箱子里到底装了些什么，万一不小心摔倒也不好——
　　“——喵？”
　　正当拓人在箱子前苦思时——屋里其中一扇门被打开了，塔娜罗特睡眼惺忪地站在门口。
　　“啊，吵醒你了吗？抱歉。”
　　“喵……”
　　不置可否的塔娜罗特走到拓人身边，一把抱住拓人，喉头开始发出呼噜呼噜的声音，看来她果然还没睡醒。想到以前养的那只猫也常常对自己做同样的事，拓人不由得露出了苦笑。
　　不过猫的磨磨蹭蹭和女孩子的搂搂抱抱毕竟还是不一样的。
　　“塔娜罗特——醒醒啦。”
　　“喵呜呜……”
　　塔娜罗特不满地咕哝着，不过还是乖乖放开了拓人。
　　这时，她才终于注意到放在玄关的瓦楞纸箱。塔娜罗特眨眨红色眼睛，歪着头问道：
　　“这是什么？”
　　“是前辈送来的东西……有了，塔娜罗特，不好意思，可以帮我把这个箱子搬到客厅吗？”
　　“——喵。”
　　塔娜罗特点点头，不费吹灰之力地抱起箱子。
　　塔娜罗特的身材虽然娇小，不过她的臂力可不是拓人能比得上的。她轻轻松松地抱起那个大到足以把自己放进去的箱子，咚咚咚地走到客厅。
　　“要放在哪里？”
　　“嗯……就放在中间那里吧。”
　　在客厅地板中间，铺有约两张榻榻米大小的小地毯，这样就可以躺着看电视。塔娜罗特依照拓人的指示，把那个可疑的箱子放在地毯中间。
　　“这是什么东西？”
　　“我也不知道。”
　　说着，拓人开始把用来固定箱盖的胶带拆掉。
　　“如果是漫画或小说情节的话，像这样……这种箱子里应该是装女孩子的尸体，主角看到之后大惊失色，然后故事就展开了。”
　　不过怎么可能会有这种事啊——拓人边笑边撕胶带，然后把封装用的钉书针拔掉。
　　打开盖子之后，他看见的是——
　　“……”
　　拓人默默地把盖子重新盖上。
　　“拓人？”
　　“啊，没事。总之我是冤枉的，相信我。”
　　“喵？”
　　“前辈到底在干什么啊……”
　　拓人哀嚎似地叫着，再次打开箱子确认里面的东西。
　　在箱子里的是——双手抱膝的裸体少女。
　　“怎、怎、怎么办——”
　　拓人慌得不知所措，这时，耳边还好死不死地响起另一个声音。
　　他回头一看——看见铃穗一边揉着眼睛一边站在房门口。
　　穿着猫咪图案睡衣的铃穗看起来实在很可爱，而且领口的钮扣没扣好，露出引人遐想的锁骨——不过，此刻的拓人实在没有心情好好去欣赏。
　　“小拓，怎么了？”
　　铃穗在笔记本上写着。
　　她下意识地拉好衣领，走近拓人身边。
　　“啊、不、什么都没有——”
　　“……”
　　铃穗立刻注意到拓人的不自然之处。
　　在拓人还来不及阻止之前，铃穗就已经走近了那个箱子，从拓人上下挥舞、想要挡住什么的手臂之间看到箱子里的东西。然后——和拓人所料想的一样，铃穗脸色大变，僵立在原地。
　　“小拓。”
　　铃穗脸色苍白地写着。
　　“没想到小拓竟然会做这种事。”
　　“不要突然就骂我啊！人不是我杀的！”
　　“与其要买这种东西，你可以直接跟我说就好了啊——”
　　句子还没写完，铃穗就红着脸慌慌张张地把那一页撕掉。
　　“‘买这种东西’？”
　　拓人一头雾水，而在他身边看着箱子的塔娜罗特指着身体蜷缩的裸体少女说：
　　“喵，充气娃娃。”
　　“你到底是从哪里学到那种词汇的啊？”
　　拓人放声大叫。
　　“——不对！这不是重点。这个是人偶吗？”
　　拓人眨眨眼睛，再次仔细地看着箱子里的东西。
　　话说回来，前阵子荣太郎也说过“最近那种人偶都可以做得很逼真，乍看之下跟尸体没有两样。”……难道说，荣太郎是为了恶作剧，才寄这种人偶来吓唬拓人吗？
　　“前辈还真有闲工夫去做这种事啊——”
　　拓人边说边望着箱子里的人偶。
　　因为是荣太郎的杰作，所以箱子里放了乍看之下跟尸体难以分辨的人偶也不是什么值得大惊小怪的事，毕竟荣太郎这个男人平常就会很骄傲地说：“肯浪费时间、功夫，和金钱在无谓的事情上，这种人才称得上是御宅族啊。”
　　不过——
　　“越看越觉得很精巧——”
　　话还没说完，拓人就不由自主地脸红起来。
　　说这个人偶精致得几乎可以乱真，也就等于他慢慢地、仔细地鉴赏过这个女体。
　　正当拓人下意识地想合上盖子时。
　　“！”
　　眼神交会。
　　拓人的眼神——和箱子里那对翠绿色的眼眸对上了。
　　“什么——”
　　拓人惊讶地僵在原地——箱子里的美少女朝他露出微笑。
　　少女一开口就说出了像戏剧台词般的话。
　　“——啊，主人，早安。”
　　“法——法尔雀？”
　　听到那个声音，看到那对翠绿色的眼睛，以及相同颜色的头发，拓人这才发现装在箱子里的人偶就是之前遇到的那个自称为魔王的精灵化魔法用具——法尔雀。刚才因为客厅光线的关系，以及“装在箱子里的裸体少女”这种情况实在太过震撼，所以拓人一直没有注意到这一点，而且因为少女身上少了那一套很有特色的服装，感觉跟之前完全不同。
　　“是！”
　　法尔雀很高兴地笑着，从箱子里站了起来。
　　“喵？”
　　塔娜罗特吃了一惊，迅速挡在拓人身前。
　　因为之前她们曾经以“魔王”和“勇者”的身份决斗过，所以塔娜罗特会有这种反应也是可想而知的。
　　“您太残忍了。”
　　塔娜罗特握住拳头咻咻地上下挥动，不过法尔雀却以一种毫无紧张感的语气说话，看样子她完全不把塔娜罗特放在眼里。
　　“您明明对我说：‘你已经是我的人了。’可是却一直没有来接我啊。”
　　“——咦？”
　　拓人下意识地发出滑稽的声音。
　　“我根本没说过那种话好吗？再说，你为什么又产生精灵化现象了？”
　　“人家也不知道，是那位叫佐久间的先生把我修好的。”
　　“……”
　　拓人板着一张脸陷入沉默。
　　法尔雀从箱子里走出来，紧紧抱住摆出一张臭脸的拓人。
　　当然，是裸着身体抱住他的。
　　“等、等一下——”
　　“您是我的主人，我是属于您的，请把我放在您的身边，好好地使用我吧。”
　　“等一下、那个……”
　　裸体的触感透过运动服传来，让拓人的脑浆几乎沸腾。
　　虽然都是裸体，不过跟塔娜罗特那种健康的裸体比起来，感觉实在很不一样，法尔雀的裸体比较……不对、现在不是分析这个的时候。
　　乱七八糟的想法在脑袋里空转。
　　两只褐色的手猛然伸了过来，代替慌乱的拓人拉开法尔雀。
　　“喵！”
　　不用说也知道那是处于备战姿态的塔娜罗特。
　　可是——
　　“……你在做什么？”
　　法尔雀毫不生气地问着。
　　刚才两人一屁股摔倒在地上的时侯，从拓人的角度看来，法尔雀身上许多部位几乎都一览无遗，不过法尔雀自己好像一点都不在乎，因为她本来就不是人类，所以也不像人类一样有羞耻心……
　　“拓人是我的，我也是属于拓人的。”
　　“——咦？不是、那、那个……”
　　拓人慌慌张张地否认。
　　可是法尔雀对他的反应似乎一点都不在意，而只是露出满不在乎的微笑说道：
　　“啊，那么你就是前辈啰，请多多指教。”
　　“喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛歪着脑袋——
　　“那么前辈，我把拓人的右手让给你，我抱左手就好了。”
　　“喵？喵……”
　　塔娜罗特虽然一头雾水，不过还是听法尔雀的话抱住拓人右手。
　　看样子就连塔娜罗特也被这个个性自我的前任魔王搞得团团转。
　　不过，能够化解原本可能发生的争执，这也算好事一桩啦。
　　可是。
　　事情可没那么容易就结束。
　　“小拓。”
　　笔记本遮住拓人的视线。
　　总觉得有不好的预感……拓人回头一看，看见眼眶泛泪、满脸通红的铃穗。
　　“那个女孩是干什么的？”
　　“咦？没有、就是那个——法尔雀嘛。”
　　“太过分了。”
　　铃穗写着。
　　“小拓每次每次都这样！”
　　“等一下，我有做什么吗？”
　　“您说‘你已经是我的人了’。”
　　法尔雀毫不害羞地接着开口。
　　“等一下……说那种话会让人误会——”
　　“只要是没穿衣服的女孩子你都要吗？”
　　“为什么会讲到这里来啊？”
　　“喵，是这样吗？那我也来脱好了。”
　　说着。塔娜罗特伸手解开衣服。
　　“不要啊！”
　　拓人边喊边试图寻找适当的解释……可是因为他太过慌张，脑袋根本一片空白。拓人的确答应去向“学园”提出申请，让法尔雀成为自己的魔杖，所以法尔雀刚才讲的话也不能说有错，只是讲得太过简单，省略了很多东西。
　　这时。
　　刚才钻回房间的铃穗单手拿着“瓦普吉斯”再度出现，并已解开了辫子。
　　她的头发迅速染成蓝色——
　　“今天来说个清楚吧！塔娜罗特！还有那个新来的！来一决胜负吧！看谁能得到拓人——”
　　背对着清爽的朝阳，铃穗大声怒吼。
　　“等等、铃穗，你冷静一点——”
　　当然没有人理会拓人的发言。
　　“喵，正如我所愿。”
　　“是，我会努力的。”
　　塔娜罗特、法尔雀都跟着摆出备战姿态。塔娜罗特不知从哪里拿出“一击必杀”拳套，迅速着装完毕，法尔雀也从箱子里拿出可折叠的棍子，准备应战。
　　“不要啊！住手住手拜托你们住手不管怎样都好只要你们住手好不好！”
　　拓人大喊着。
　　不过，他的话当然不能阻止一群杀气腾腾的少女。
　　物品被破坏时的轰然作响，少女们交战时的呐喊声。
　　处于其中的拓人抱住自己的头，脑海里想着今天该用什么借口来向老师解释自己迟到的理由。
　　[[IMG,65548d7865d4e19e61785c33f3c4869e,416,600,58853]]