　　终章
　　容我在此记述事情的经过，与她之后的动向。
　　十二月二十四日，晚上七点半，就在世间为圣诞节而热闹喧腾时，一名少女前来设有搜查本部的辖区警署投案。
　　春日井小夜歌，日后被称为少女A，她就是这一连串杀人事件的凶手。
　　就这样，月森连续杀人分尸案以无人能预料到的速度闪电破案。
　　然而，警方也不是一开始就确定她是凶手。
　　因为她供述的内容与部分事实有所出入。
　　可是就在某个时期之后，她一改之前的态度，开始道出所有的真相。
　　她口中描述出令人血液冻结的事件情况，在证明她所说全部都是事实后，这次警方也不得不承认，分尸杀人的凶手是两名少女。
　　世间也对月森连续杀人分尸案的凶手，竟是年轻的女高中生而惊讶不已。
　　大众期待着分尸杀人能就这样一口气到解决，当然公审也就成为注目的焦点，但是随着公审的进行，事态却变得更加扑朔迷离。
　　因为虽然能证明她们参与两件杀人分尸案和一件刺杀案，可是之前的杀人案件，却已判明无论如何都不可能是她们所实行。
　　事情经过一番曲折，最后判断她们是月森连续杀人分尸的模仿犯，乃至于追随者，这样的观点逐渐定调。
　　真正的犯人依然尚未查出，真相仍在五里雾中。
　　她虽然不适用少年法，不过由于她的家庭情况特殊，而且共同正犯也已死亡，考虑她是尚有前途的年轻少女，一审被判二十五年有期徒刑。
　　她并不上诉，从容入监服刑，由于服刑表现良好，于二十年后获得假释。
　　她把在狱中所书写累积的小说带至出版社，在那之后，她便以惊人的速度扶摇直上，成为畅销作家。
　　她的每一本书都博得水准以上的评价，特别是她的处女作，结合了不受拘束的奔放创意，与行云流水般秀丽的文章，因而被评为杰作。
　　时光一去不回。
　　樱花绽开也终将凋谢，在落叶之后则是溪水冻结，然后随着云雀的鸣唱声起，白雪又将融化，季节就这样不停地流转，任谁也无法反抗时间的潮流。
　　
　　
　　——然后——
　　
　　
　　现在那部出道作，因为最新作获颁某个小型文学奖的关系，于是也一起再版，如今正悄然排列在书店里。
　　某一天，到访书店的某位客人拿起了那本书，并且翻开书页。
　　那本书的序文增添了这样的句子。
　　
　　
　　『这是我的原点，在那段鲜明而剧烈的日子里所发生的事，即便是过了二十年的现在，我仍未遗忘。
　　只要闭上眼，我就能想起——
　　那位有如炽热火焰般急速燃烧生命的——我所爱的人。
　　我觉得很高兴。
　　作家和读者能够藉由分享这个幻想，化成两片羽毛，突破这世界的境界。
　　就这样，新世界在那里诞生，发出新生的呐喊。
　　在此悼念那位我的老师，我的朋友，同时也是优秀作家的那个人，
　　将本书献给另一个我』。
　　
　　
　　那名客人用戴着黑色皮手套的手，灵巧地将书签夹回，并阖起书本。
　　然后目光看向写在封面上的书名。
　　
　　
　　终
　　
　　
　　后记
　　某天，责任编辑Y田寄来这么一封电子邮件。
　　「经过计算之后，后记最多可以让你写到七页的份量哦。」
　　——别闹了，费曼先生（？）。
　　不是我自夸，我写作的速度原本就是龟速了，一到要写后记，速度更是下降到惊人的地步。
　　要我写七页，我看我要先开始打草稿才行。
　　不过看到邮件的后面还有这样一句「不过我想只要有个三、四页大概就OK了」，我总算是松了一口气。
　　所以就是因为这样，我是神崎，各位过得好吗？可是我没梗了耶。
　　虽说后记只要写些日常生活所遭遇的好玩好笑之事就可以了，但是非常遗憾，那些我也已经写到没得写了。
　　作家生活就和蝉的幼虫生活没什么两样。
　　因为作家的工作就是宅在家里一个劲儿地写作，所以把土壤中蝉的幼虫所抱持的「好暗」、「想出去外面」、「但是我还不想工作」这些想法，直接转换成作家的想法，大致上也不会有错。
　　若说有什么事改变了，那就是我常去的那家平价餐厅，在我总是固定坐的位子上，贴上了写着『禁止读书及其他活动』的标语。
　　我把这件事告诉同是作家的朋友，结果他说「啊哈哈哈！你被盯上了啦」，被他取笑了一番。
　　对餐厅作家而言，应许之地（能无条件让作家长时间待在那里，只点饮料也不会被白眼，不会被人投以轻蔑的眼神等等）并不是那么简单就能找到呀。
　　记得那时的季节应该是晚秋吧，我因为找不到地方可供写作，早上七点就打开笔电，坐在有喷水池的公园的长椅上，但是因为天气异常寒冷的关系，我只感到浓浓的睡意袭来，然后就在长椅上睡着了。
　　当我醒来的时候，我的身体非常冰冷。
　　我真是作梦也没有想到，※八甲田山雪中行军队的悲剧，竟然也会发生在我身上。（译注：一九〇二年一月二十三日，一百九十九名日本帝国陆军第8师团步兵第5连队的士兵在进行穿越八甲田山区的军事训练时，遭遇山中的暴风雪袭击而遇难。）
　　即便到了现在，我还是觉得那时大概再躺三十分钟我就危险了，实际上，带走※龙龙和阿忠的天使们就盘据在我的上空飞舞。（译注：童话《龙龙与忠狗》里，主角的小男孩与一只忠狗，最后双双冻死在雪地里。）
　　就算是我正在写后记的此刻，仍有数只天使正虎视眈眈想要我的性命。
　　去！去！别过来！
　　另外，在本作品出版的时候，我想我大概也已经拆封在看了吧，我好想早点看到新世纪福音战士新剧场版「破」哦！总之是想看得不得了！
　　现在在北海道正有一个男人，看着钱包里的订购单，一个人恶心地傻笑着。
　　在还没把这部四部曲看完之前，我绝不甘心就这样死去。
　　我高中同学有一位是动画的制作者，而那男人在偶然的机会下，接到了与新世纪福音战士相关的工作，某天他对我说「要我特例告诉你剧情概要吗？」
　　对此我却是「吵死了！我杀了你哦！」突然以黑色电影风格的粗话应战。
　　平常个性温和敦厚（？）的我，竟然突然变了一个人，看在我那同学眼里，一定觉得我疯了吧。
　　没错，看来神崎似乎是最讨厌别人透露剧情（心胸够狭窄吧）。
　　啊啊～～好想早点看到，好想早点看到，好想早点看到啊。
　　
　　
　　好了，我现在要唐突地开始解说作品了（理由我们就心照不宣）。
　　上一集所铺下的诸多伏笔，这一集要回收真是麻烦死了。
　　经由我对自己催眠「我喜欢百合与倒叙更胜过三餐！」，总算好不容易才写出总计五百多页的内容，就连我也觉得自己很了不起。
　　虽然在写作途中我又如往常般，掉进了快乐的～快乐的～小说地狱，但是我很庆幸我写了这部作品。
　　最近我爱上了百合。
　　像是「※村雨怎么还不和汐凑成一对呢！」（编注：出自漫画《轻声密语》。）
　　或是「※风早！我是不会把爽子交给你的！（你以为你是谁啊？）」。（编注：出自漫画《只想告诉你》。）
　　还常常一边看着漫画，一边鬼吼鬼叫。
　　总之，男人全死光了我也无所谓（就从神崎先死吧☆）。
　　
　　
　　胡言乱语就到此为止，请容许我开始致谢。
　　这次也给您添了诸多麻烦的责任编辑Y田先生；本集也用美丽且生动的插画，替本篇故事增添不少色彩的插画师kyo老师；细心为我检查满篇错字漏字的校阅人员、这次也为我设计出美丽封面的设计人员、给予我宝贵建议的I塚、K藤先生，以及其他参与本书制作的各位。
　　真的非常感谢你们。
　　也感谢阅读到这里的读者大人。
　　我自认已经发挥出自己目前所有的力量，剩下就交由读者大人评断了，但愿本书能为各位读者带来欢乐。
　　
　　
　　期待下一次的再会——那么再见罗。