　　临界杀机6
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：神崎紫电
　　插图：kyo
　　图源：dangel
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　[[IMG,826945e07c6ed4c88170c1efc397f5e4,2184,1000,281475]]
　　
　　[[IMG,38459dd07af89bb53754d772dcc3fa18,802,1000,114195]]
　　堂坂音羽与春日井小夜歌杀了人。
　　我们携手协力，杀死了虐待小夜歌的后母。
　　我们应该成功达到完全犯罪，可以长相厮守了。
　　可是某一天，突然出现一个自称摩弥京也的男人。
　　他到处打探这个事件。
　　虽然我们两人千方百计地想转移他怀疑的目光，
　　却仍是一点一点地被逼入绝境——
　　「音羽姊，不如杀掉那个人吧。」
　　我们为此意见分歧、发生争执。
　　另外，近在我们身边，也有威胁我们自由的存在……
　　这是少女们坠落通往地狱阶梯的故事。
　　
　　
　　登场人物
　　堂坂音羽 阳丘女子高中的学生会会长。
　　春日井小夜歌 音羽的双胞胎妹妹，阳丘女子高中学生会的书记。
　　宇佐美风香 阳丘女子高中学生会的书记
　　井田七步 阳丘女子高中的学生会副会长
　　春日井光代 小夜歌的后母，死亡。
　　朝木龙马 住在春日井家隔壁的老人。
　　摩弥京也 地下网站〈bloody utopia〉的管理员。代号『凡采尼』
　　间章
　　
　　
　　接获「小白」生病的消息，才只是昨天的事。
　　堂坂音羽在月森的秘密基地里，慎重地看护宠物猫的病情。
　　瘦了好多——她重新体认到这个事实。
　　交给宠物店照顾才不过两个礼拜多的时间，它原本福态的身体已不复见，如今变得消瘦不堪，让人难以正视。
　　有如天鹅绒的体毛变得粗糙干燥，频繁地腹泻，或许是到了步行也有困难的地步，它甚至走起路来也无法走直，而且刚刚还流出血脓。
　　小白所感染的病名称之为猫传染性腹膜炎（FIP）。
　　昨天在小白所送往的动物医院里，医生告知了音羽这种病的症状，以及这是不治之症的事实。
　　「我真是……笨蛋。」
　　事情早有预兆。
　　回想在将小白送去宠物店照顾前，她触摸小白的腹部就有感觉到不寻常的膨胀感，现在回想起来，那时她就应该察觉不对了。
　　那是腹膜炎特有的症状——腹部积水所致。
　　才不是什么……『害喜』。
　　「小白……要吃点东西吗？」
　　音羽拿出不惜成本买来的猫食，小白便垂着耳朵，脚步摇摇晃晃地靠了过来。
　　医生是这么说的：
　　『病情到了这个地步已经回天乏术，让它就这样活着也只是徒增痛苦而已，我只能请你做出抉择，看是要陪它走到最后，还是——』
　　这一切都是自己的错。
　　因为她把心都放在抹杀双胞胎妹妹——春日井小夜歌的后母的计划上，竟然没有察觉心爱的宠物猫出现异状。
　　饲养生物就是要照顾到它死为止。
　　把最后的工作交给医生就置之不理，对音羽而言，这是绝对办不到的事。
　　自己身为饲主，必须负起责任。
　　于是她告知要照顾它到最后，然后便把小自从动物医院接了回来。
　　然后今天一整天，音羽一直都陪伴着小白。
　　她自认已经陪小白把一生的份全部玩完了。
　　只见音羽右手温柔地抱着小白，左手从裙子的口袋里，缓缓取出装有氯化钾溶液的针筒。
　　她打开盖子，用手指弹了针筒一下，然后轻推推杆，只见透明的药剂从针头喷出。
　　音羽紧紧拥抱小白消瘦虚弱的身体，顿时感到无比爱怜，不禁亲吻它的脸。
　　小白则是「喵～」地短短叫了一声。
　　离别的时刻到了。
　　音羽深呼吸一口，固定住事先剃过猫毛的部分。
　　她昨天花了一天的时间，已经查询过具体的步骤。
　　她强忍不住颤抖的呼吸，看着小白。
　　「谢谢你，小白。」
　　她将针头平贴在皮肤上，让针头刺进血管。
　　接着把推杆推到底。
　　此时小白突然出现了剧烈的反应。
　　本来已是弥留状态的小白，猛然从音羽的手中挣脱而出，它发出过去从未听过的痛楚叫声，开始在地上翻滚。
　　然而最惊讶的人却是音羽。
　　她感觉得到自己的脸色愈来愈苍白。
　　她一直以为也有用于药物刑的氯化钾溶液，可以达到近似安乐死的效果。
　　但是毫无疑问地，小白正感到痛苦不堪。
　　
　　
　　——是自己调查的资料有错。
　　
　　
　　这个冲击让她整个人差点呆住，但是转瞬间她立刻想到，这样下去只会延长小白的痛苦，更加陷入恐慌。
　　音羽想也不想就抓住小白的脖子，然后仿佛要将它压扁似地，将体重压了上去。
　　小白则是发了狂地挣扎，爪子往音羽的手上抓去，顿时一道刺痛感窜过。
　　小白睁大了眼睛注视着音羽，音羽忍不住要流出泪来。
　　突然间，手上传来小白颈椎折断的感触——室内陷入寂静之中。
　　『音羽姊，我们可不可以收养这只小猫？』
　　当初小夜歌把即将遭卫生所处分的小白带回来时，音羽曾经极力反对，不过那是当然的，若是单纯因为可怜它们，就一而再再而三地把动物认养回来，那么秘密基地很快就会变成动物王国了，然而动物已经带回来，总不能再送回卫生所，所以只得收养它，先斩后奏是小夜歌最常用的一招。
　　而帮她取名小白的人是音羽；音羽想取的名字是小白，而小夜歌则是想取作叶卡特琳娜，彼此都不肯退让，虽然最后小夜歌拗不过她，嘟起嘴对她使小性子地说道「小白就小白吧」，但是音羽心中还是涌出一股难以名状的喜悦。
　　她瞒着小夜歌，一天喂食小白四、五次，让小白变得愈来愈胖，不过也为此大伤脑筋，因为面对起疑的小夜歌，音羽只能以「一定是过得幸福才发福」这个藉口来掩饰。
　　一开始饲养的时候，她就已经做好心理准备，知道迟早会有离别的一天。
　　因为她心里明白，饲养生物就是这么一回事……然而她却——
　　——我又杀害生命了。
　　抱着逐渐冰冷的小白，音羽强忍呜咽，紧咬着下唇，仰望天空。
　　不准哭，不准哭，不准哭啊，堂坂音羽。你已经连哭泣的权利都没有了。
　　自己和小夜歌杀了人。
　　以憎恨和厌恶为由，她们用无比残酷的手段，将春日井光代从这个世上抹杀了。
　　没错，事到如今，就算多杀一只猫，也已经没什么分别了。
　　杀人魔就该像个杀人魔。
　　要当个既冷酷又残酷，感觉不到一丝良心苛责的杀人魔。
　　而且事情还没有告一段落，除非骗过出现在她俩面前的『那个男人』，不然她们绝无法安心度日。
　　等到一切结束后，如果音羽能够重拾平静生活的话，那么到时她才允许自己为了小白——只为了小白而悄悄哭泣。
　　所以在那之前，她不会哭泣。
　　在确认双手的颤抖平息之后，音羽在小屋后面挖了个坑，让小白的尸体躺进去，为了只让自己能够辨认，她在墓上插了一根木棒，然后把一条项链缠绕在木棒上，那条项链是过世的母亲，在她考上阳丘女高时送给她的礼物。
　　而对于小夜歌，音羽则是决定告诉她，小白是寄放在宠物店时突然死去的。
　　虽然无法在小白临死前见到一面，或许会让她感到寂寞，但是音羽也没有勇气告诉她真相。
　　确认一下现在时间，音羽不禁有些慌张，要是再不快走，她就赶不上宿舍的门禁时间了，受到『月森连续杀人分尸案』余波的影响，宿舍门禁时间也提早了不少。
　　隔着冬天枯萎凋零的枝干缝隙，音羽眺望远处街上的灯火，只见光辉亮丽的灯饰，将冲景映照得比平常更加格外明亮。
　　她这才想起，现在的街上正是圣诞季节。