　　第四章　装饰
　　1
　　追溯音羽的记忆，尘封于底的部分是她还在堂坂家的时候。堂坂家是只有母女俩人的家庭，她们所住的房子，是除了租金便宜之外，没有任何优点的简陋房屋。
　　夏天闷热，冬天则是冷到骨子里去。
　　然而音羽对自己所住的环境并没有什么不满，再说她根本也没有其他的比较对象，因为除了上学之外，她被禁止出门，门外面还被上了锁。
　　在形容音羽的母亲——堂坂三奈津时，教育妈妈这个词究竟是否正确，实在很难判别。为了让年幼的音羽学习各种学问，她辛勤工作，把赚到的钱全部用在音羽的学费、补习班、才艺上面。
　　三奈津的教育方法很独特。
　　音羽念书的房间是在一个没有任何窗户，只有四个榻榻米半大小的狭小房间，她总是在那里教音羽念书。
　　但是她们并不是马上开始念书，在那之前设有一段说教时间，用来反覆灌输「不学习的人是丢脸的人」这种观念。
　　如果音羽想要抗辩，那么她就会严厉责备音羽，直到音羽改变意见为止，有时还让音羽用稿纸写自己为什么这么愚蠢，写好再让音羽在母亲面前朗读。
　　有时也会罚音羽不准吃饭，不过相反地，如果回答出让母亲满意的完美答案，或是考出好成绩时，晚餐就会变得非常丰盛。
　　即便到现在，音羽还是认为，母亲是打算对自己洗脑吧。
　　在读书之余，三奈津时常说父亲的壤话，三奈津被深爱的父亲背叛，而变得不再相信男人。她从音羽还小的时候，就不断告诉音羽男人是多么肮脏的生物，也告诉她愤怒与悲恋的故事，甚至是与男性性欲有关的赤裸裸的话题，孩提时的音羽是供她发泄不满，有如垃圾桶般的存在。
　　当然，音羽在学校的成绩很好，如果是当时的音羽，一定能够跟上大她二年级的程度吧。
　　念书虽然非常辛苦，不过在学校的音羽还是个道地的女孩子。
　　小学四年级的时候，她喜欢上班上一个男孩子，听班上的友人说对方也对她有意思，当天她甚至开心得睡不着，终于男孩子向她告白，而音羽也当场爽快答应交往。
　　第一次约会时，对方从微少的零用钱中，不惜成本地借了一条小船，而两人在船上，虽然笨拙还是接了吻。
　　——快乐的时光却是到此为止。
　　音羽在那之后当场呕吐，直到吐光胃中之物。
　　被男人触碰的厌恶感，超越了喜欢对手的心情，那时她才明白，母亲所吐出的毒素日积月累地深植在自己身上，已经让她一辈子没办法与男人谈恋爱了。
　　那该说是母亲洗脑的副作用吧。
　　在男女同校的国中里，就连意外触碰到男人，那股恶心感都会便她打冷颤，通常这种洗脑的效果都不会永久持续，但是自己心中却还深深存在对男人的不信任感，除了像龙马老人那样，不会让她感觉是异性的男性之外，只是轻轻触碰就已经是她的极限了。
　　若问到是否喜欢母亲，音羽二话不说会点头肯定；不过若问是否讨厌母亲，音羽也会毫不犹豫地点头吧。音羽也很清楚，自己心中寄宿着这样扭曲的情感。
　　如果要为那时的生活，选一个颜色做为代表，那么毫无疑问会是灰色，在遇见小夜歌之前，音羽只是活得像个唯母亲命令是从的机器人。
　　终于母亲因肺癌而死，自己现在则——
　　忽然间，足以遮蔽视界的黑暗从对面逼近而来，音羽来不及逃跑，就被黑暗完全覆盖了，那是个不见天地交界的深渊，只有自己踩着大地的感觉还在。
　　说来自己原本是在哪？直到刚才都在做什么事？为什么刚才都没有对这些产生疑问？
　　自己终于被抓到，要受到处罚了吧？——在她脑海里翻腾的只有放弃挣扎的想法。
　　音羽只凭藉直觉，在广阔朦胧的黑暗中前进。
　　终于她的脚似乎碰触到什么，她摸索着拾起那东西一看，那是人类的手，切断面看起来非常新，就好像刚切下来似的。
　　音羽发出悲鸣，把那只手丢了出去，下一个瞬间，右脚被人从后方抓住，那也是人类的手，比起刚才要细，一只有如枯枝的手。
　　自己的身体被拉扯倒下，下一个瞬间，有如群起搬运猎物的蚂蚁般，陆陆续续有东西按住音羽的身体。
　　那是手，是脚，是人类的身体。
　　最后有某个东西来到音羽的胸口上，音羽战战竞竞地一看，那却是光代和龙马老人的人头，有如蜡像的苍白肌肤上，紧贴着痛苦扭曲的死亡表情，他们的口中衔着分尸用的道具。
　　音羽心想：啊啊，这次轮到自己了，接下来自己就要被分尸了。
　　最初是右手被切断，右手有如切豆腐一般，轻易地就被切断，她非但没有痛楚，甚至也没有被砍的感觉。
　　接下来是左手、左脚右脚——在最后她发觉，这是在重现自己分尸的过程。
　　光代与龙马俯视着自己，表情仍与死去时相同，但是似乎多了些许满足感。
　　他们有这么憎恨自己吗？
　　音羽感到无尽的悲伤，垂下泪湿的睫毛。
　　
　　
　　音羽感觉被人用力摇晃，并听到有人不断呼唤自己的名字，睁眼一看，在模糊的视界中看到了七步的脸，在桌灯的微弱光线照射下，七步的表情中带有真正的不安。
　　回过神来音羽才发现，自己正攀附在七步的怀里，自己的背正丢脸地抖个不停，而七步则是有如安慰、轻哄般地拍着自己的背。
　　「你没事吧？看你梦呓得很痛苦哦。」
　　音羽手摸摸眼角，发现有像水一样的液体滑过脸颊，她随即紧紧抱住七步。
　　「喂，放手啦，你连我都想下手呀？」
　　「……再让我抱一下。」
　　音羽用几乎听不见的声音挤出这句话，七步则是不自在地搔搔脸颊，然后放弃抵抗般地任由她抱。
　　「……哎，就一下子而已哦。」
　　「……嗯，谢谢你。」
　　七步柔软的肌肤因睡觉发汗而有些汗湿，耳朵贴在她的心脏上，听得到心脏噗通噗通地剧烈跳动，她是有些紧张吗？心跳得好快。
　　「明明平常一副高高在上的态度，别突然变得那么安分啦，害我都不知怎么办才好。」
　　「……抱歉。」
　　七步说了一句「这下病得重了」，然后叹了口气。
　　终于音羽挣脱七步的手站起身来。
　　「谢谢你，七步，我下去一趟。」
　　「……需要我陪你去吗?」
　　「不用，我没事的。」
　　她出了房间，走下楼梯。
　　往管理员室窥视一下，只见灯光完全熄灭，因为现在是凌晨三点，就算是花舍监也还在睡梦中吧。
　　进入昏暗的厨房，她从冰箱里面取出事先做好，招待访客用的乌龙茶，对嘴就喝。
　　冰凉的鸟龙茶从喉咙滑落胃袋底，音羽感觉意识也随之清醒。
　　食堂角落摆有报纸，音羽拿起最上面的一份，然后坐在椅子上阅读。
　　虽说早就有所预料，但是她还是忍不住想逃避不看，只见头条是月森连续杀人分尸案再度一出现牺牲者的报导。
　　虽然室内昏暗，细小的文字难以辨读，不过这份报纸也对这次牺牲者是春日井光代的邻居之事感到疑问。
　　这次从杀害到尸体被发现，花费了两天时间。
　　记得京也曾经说过，遗弃第二天发现的光代尸体有遭野生动物啃咬的迹象，即便现在是冬天也是无济于事，音羽只要一想到龙马老人的尸体会是以怎样的状态被发现，她的胃部就会传来阵阵抽痛。
　　她犯下无可挽回的大错了，这样的想法在内心盘旋不去。
　　——结果这次的杀人既无创意也无技巧。
　　拜托七步替她做不在场证明，用了与光代同样的手法，细部的地点虽有不同，不过遗弃地点仍是选在月森台。
　　分尸作业并不会觉得痛苦，但是对于习惯分尸的自己，音羽打心底感到害怕。
　　这样下去会堕落到什么地步呢？
　　这深渊会有尽头吗？
　　音羽挥去迷惘，站了起来，然后进入浴室脱去衣服。
　　拉开门，音羽毫不犹豫地进入黑漆漆的浴室，理所当然地，除了自己以外并没有其他人影。
　　她将脚尖探入浴槽，由于熄灯的同时，锅炉也一起关掉了，水温因此冷了不少，不过如果只是要温暖身体倒还不成问题。
　　音羽全身浸泡在池水里，闭上双眼，凝神倾听。
　　除了天花板偶尔落下的水滴打入浴槽水面的声音之外，浴室里非常安静。
　　不知不觉间，自己与小夜歌的行事目的有所不同了。
　　至少在刚开始时是相同的，应该是相同才是。
　　音羽喜欢受到别人依靠，在受到别人依靠时，她感觉自己会变得比平常的自己还要坚强。
　　无法采知小夜歌的真意，对音羽而言是种精神压力，同时也代表支撑自己至今的基础开始崩坏了。
　　而且那个梦究竟是怎么回事？
　　为什么事到如今还会梦到幼年期的事？
　　原以为不会再想起的回忆。
　　宛如自己的脑正在拚命蒐集重要的事、怀念的回忆。
　　还是说，自己在无意识之间，已经察觉到迟早会到来的幸福终点呢？
　　音羽用双手拨起池水，冷眼望着大大的涟漪撞击浴槽的边缘。
　　目的如果不能达成，一切行动就会失去意义。
　　假若音羽没达成目的就倒下，那么最终人们就只会记得，她是为了自己，以冷血、残酷的手法杀害了两个人——仅仅如此而已。
　　与光代的死相同，她只是为枯燥乏味的世间带来一点刺激，最后变成单纯的记号。
　　不会有人知道，音羽是为何杀人，又是在怎样决心之下拿起杀戮之剑。
　　必须有所成果才行。
　　音羽稍微清洗身体一遍就走出浴槽，被龙马老人抓伤的左脸上贴了OK绷，后头部碰撞的伤口也尚未痊愈，所以她还不能洗头。
　　洗完澡，换上制服，尽管觉得没有必要，她仍是将装有氯化钾溶液的针筒放入右边口袋。
　　就这样，当她用吹风机吹乾头发的时候，朝阳已经升起。
　　今天是圣诞节前一天，而且也是寒假前最后一天上课日。
　　
　　
　　从舞台帘幕探出头来，只见第一体育馆里，放眼望去尽是整齐列队的学生，由于明天就开始放假的关系，喧嚣之中也感觉得出活泼的气氛。
　　包括音羽在内的学生会成员如同往常一样，在舞台帘幕后待命。
　　靠墙摆放的摺叠椅上积了薄薄一层灰尘，要用手帕拍去灰尘，才终于能够坐人。
　　与学生总会时不同，身为学生会长的音羽在结业式时，只需发表简短的演说就好，所以只需要副会长七步在旁待命就己足够——原本应该是这样，可是不知为何，连书记宇佐美和小夜歌也在舞台帘幕后待命，听说是因为学生会总是同进同出这个莫名其妙的理由才会变成这样。
　　「副会长在寒假期间也要回家啊……好寂寞呢。」
　　宇佐美似乎颇感扫兴地说道，七步却是笑着挥手否定。
　　「我家距离东京也没那么远啦，可以回来我会尽早回来的，到时我们再一起出去玩吧。」
　　即便光代的尸体被发现，邻居——龙马老人的尸体也被找到，七步和宇佐美对音羽的态度却没什么改变，与音羽们说话的次数反而有增无减。
　　「像七步这样的住宿生，果然还是大都会回家吗？」
　　小夜歌至少在表面上融入两人的对话，看起来相谈甚欢。
　　如果说哪里有问题，那大概就是音羽自己吧。
　　「嗯～差不多就是那样，毕竟很多父母都会要求一月的前三天一定要回家过年啊。」
　　嘴里这么说着，音羽感觉七步的视线好像朝向这里来了，她不禁低下头，而音羽也感觉得到，宇佐美也随着她往音羽的方向看来。
　　她们两人都误会音羽沉默不语的理由了。
　　她们一定认为自己是为了再度发生的杀人事件而心痛吧，她们本人大概想像不到，那样表错对象的关心，反而更压迫着音羽的心。
　　而且音羽从刚才就无法正视小夜歌。
　　自从龙马老人的那件事以来，音羽和小夜歌之间就处于尴尬的气氛。
　　在学校时，小夜歌表现得和平常一样，但是音羽却无法如同平时那样反应，总是会装作没听到，或是不自觉地采取冷漠的态度。
　　音羽对那样的自己产生强烈的自我厌恶，她感到非常懊恼。
　　这样的日子究竟要持续到什么时候呢？这是那种可以让时间解决一切的简单问题吗？
　　『那么让我在此预言，如果真的找不到证据，让你就这样逍遥法外，那么你接下来的人生一定都无法活得幸福，因为你是个杀人犯，胜利的一方可不一定就是正义。』
　　脑中想起京也的发言——那声音感觉格外响亮。
　　就在这个时候，随着钟声响起，广播委员以平板的语调发出号令，顿时体育馆内的窃窃私语也跟着止息。
　　音羽看着自己的手。
　　她并没有感到紧张，可是脑袋就像塞满泥土般沉重，思考就像笼罩着一层雾，感觉不到真实感。
　　我是不是在做梦呢？
　　每晚折磨精神的梦境侵蚀到现实，是否不知不觉间，现实与梦境逆转了呢？没错，所以她才会这么没有真实感，所以七步和宇佐美的视绿才会令她感到刺痛，所以她才会这么呼吸困难，被避无可避的焦躁所支配。
　　要从梦境醒来很简单，只要数三声再叫自己醒来就可以了——母亲就是这么告诉她的。
　　「音羽，你……会留在这里吧？」
　　「咦？」
　　是七步的声音。音羽对这突如其来的问题毫无防备。
　　「你没在听吗？音羽，你寒假会留在这里吧？」
　　七步的眼神中闪动着不安之情，彷佛害怕自己会突然消失一般，现在自己的存在感是那么地稀薄吗？
　　音羽虚弱地微笑。
　　「没事的，我一直都在啦。」
　　就在这个时候，「喂！堂坂，轮到你出场了，快点准备！」顾问老师的声音打断了两人的谈话。
　　七步似乎还想说什么，但是音羽站起来，朝亮度适中的照明灯所照亮的台上前进，从黑暗的舞台帘幕后，走到光线明亮的舞台上，视界顿时化为一片白。
　　登上讲台，确认麦克风的收音状况，音羽闭目深吸了一口气。
　　直到方才都还那么吵闹，现在广大的馆内却是安静得鸦雀无声。
　　结果到最后，演讲稿还是一个字都写不出来。
　　与之前学生总会时不同，这次明显是音羽的过错。
　　那么就不求创意，只说些制式台词来蒙混过关吧。
　　她如此决定，然后睁开双眼，就在这个时候，她看见了。
　　所有学生皆注视着自己，放眼望去都是视线、视线、视线。
　　广大的空间与高挑的天花板，身处其中的七百四十五名女学生，视线都集中在自己身上。
　　——杀人凶手。
　　音羽似乎听到这样的窃窃私语，只吓得她不寒而栗。
　　明知那是不可能的事，她还是说不出话，思考一片空白。
　　「啊…………啊…………那……」
　　她的声音在颤抖，平时能够理所当然做到的事，现在却办不到，她说不出话来。
　　音羽急得满头大汗，她低下头，紧紧咬牙。
　　她心想必须说些话才行，但是愈是着急，愈是陷入恶性循环。
　　对于迟迟不说话的音羽，学生们开始觉得讶异，台下逐渐发出窃窃私语的声音。
　　
　　
　　『音羽会长是怎么了呢？脸色好像不太好——
　　　音羽会长加油——
　　那个会长才不可能会那样——
　　　可是好像一副快哭出来的样子？——』
　　
　　
　　她依照母亲的教诲，不断在脑中数三声叫自己醒来。
　　——然而却没有任何改变，她没有醒来的余地。
　　因为眼前是不容一丝幻想，无可撼动的现实。
　　音羽紧紧握住裙子。
　　不知不觉间，带着困惑的吵杂声有如潮水般逐渐扩大开来，教师也以讶异的表情看着音羽，在舞台帘幕后观视的宇佐美则是内心七上八下地看着音羽。
　　「——对于人类的意志，我到底能够相信到什么地步？」
　　她低着头，回过神来才发觉自己挤出了这样一句话。
　　一瞬间，周围立刻变得鸦雀无声，音羽于是继续下去：
　　「人类会依自己的意志、经验与善恶价值观来做出决定，坚信那是自己无可动摇的决定，可是真的是那样吗？我曾经听过这样的例子—
　　假设有六百人感染了新型传染病而面临死亡的边缘，政府为了拯救他们而想出数个计划。
　　一个是能够使两百人确实获救的计划；另一个则是三分之一的机率可以让六百人全体获救的方法。时间所剩不多，你被迫面临抉择，如果是你的话，你会选择哪一个方法呢？事实上对于这个问题，据说多数人都选择了最初的提案。」
　　你到底想说什么呢？音羽可以感受到众人这样的困惑。
　　「后来政府又备好了两种方法，四百人死掉的计划，以及没有人死的机率三分之一，六百人全员死亡的机率为三分之二的计划，对于这次提出的两个方案，据说多数人是选择了后者。
　　在此请各位比较一下，最初的两个方案以及之后的两个方案，这两个选择问题其实内容完全相同，只是说法不同而已。
　　你们明白我说的话吗？人类根本不存在什么价值观，只会在意说法好不好听，听起来有没有好处，人类就是会因为这些而改变自己的『决定』。
　　人类本来就不存在什么自由意志，他们往往会屈膝在言语的力量之前——我当初听到这样的论调时，甚至惊讶得全身颤抖。」
　　『自欺欺人能够让谎言变得有说服力，因为自己都能欺骗了，对别人说谎时自然也不会感到内疚了，你之所以能在我面前表现得那么自信，是因为你在自欺欺人，其实你应该也早就发觉了，你——』
　　音羽感到呼吸困难，喉咙异常的干燥。
　　学生们大概也发觉这不是预先准备好的台词了，馆内笼罩着一股难以言喻的沉默。
　　但是音羽不顾一切地大喊。
　　有如呕血一般吐露心声。
　　「对于人类的意志，我到底能够相信到什么地步？我那个决定是正确的吗？我想相信，我不容许心中存有疑惑的幼苗，可是就连我、我那样费尽思索所得到的结论或许也是——」
　　就在此时，音羽感到一股强烈的力道抓住她的衣襟，随后视界一阵摇晃，透过扩音器，馆内回荡着清脆的声响。
　　有数名女学生发出短暂的悲鸣。
　　用手触摸之后，才感觉到脸颊发热，痛楚迟了一会儿才到来。
　　原来是七步闯入台上，她以从未见过的表情瞪着音羽，表情痛苦扭曲的人，却是打人的七步。
　　「你沮丧个什么劲啊！」
　　只听到扩音器发生共鸣现象，发出尖锐的噪音。
　　「引导学生是你的工作吧？你要振作一点啊，你那个样子会让大家不知所措啊。」
　　比起脸颊被打更强烈一倍的冲击震撼了音羽。
　　馆内笼罩在大片的嗜杂声中，音羽的意识逐渐对焦，她终于明白刚才冲动之下说出什么样的话语，低下了头去。
　　她的心情悲惨无比，不敢直视七步。
　　「对不起……」
　　在坐立不安的情绪支配下，音羽逃也似地转身回到舞台帘幕后。
　　迎接她的是宇佐美不知所措的眼神，以及小夜歌昏暗的眼神。
　　音羽低着头，快步从两人身旁通过。
　　直直走出体育馆后，她转为小跑步，听着远处传来浪潮般的吵杂声，音羽知道体育馆内正陷入前所未有的混乱。
　　她甚至不想回到教室拿书包，直接一直线地往校舍出入口前进。
　　「等一下，音羽。」
　　音羽停下脚步，不用回头她也知道后面站的人是七步。
　　「……剩下的事情可以交给你处理吗？我有点累——」
　　[[IMG,aaffebefb98699122b2cbb9291af4f1e,660,1000,73738]]
　　「——是你杀了那两人吗？」
　　音羽惊讶回头，只见七步双眼满是夺眶欲出的泪水，直直瞪视着音羽。
　　看到她的眼神，音羽也感到悲伤。
　　是吗，原来她早就已经——
　　「你问我联谊的预定行程，是觉得可以在那段时间内，杀死小夜歌的继母再赶回来吗？」
　　音羽无法回答。
　　「你是在利用我吗？」
　　音羽无法回答。
　　「上次那晚，你说要看电影会晚归对吧？其实那段时间你做了什么？」
　　音羽不可能回答。
　　「为什么要杀人？不要不说话，告诉我呀！音羽！」
　　七步颤抖的声音，到最后已成为悲鸣。
　　音羽用力握拳，指甲都快要刺进皮肤，她很想捣起耳朵。
　　「我会保密的，我不会告诉任何人，不管是对警察还是摩弥同学！」
　　这次音羽难以保持平静了。
　　「为什么……」
　　「因为你不可能没有理由就杀人啊。」
　　音羽双手捣着嘴，忍不住就要流出泪来。
　　「拜托你，告诉我真相吧，音羽，我们是朋友对吧？」
　　『把一切告诉七步，让她协助我们就好了呀。』
　　小夜歌在脑中对她呢喃
　　这是千载难逢的好机会。
　　说吧，堂坂音羽，要她协助你，要她在摩弥京也和警察面前替我们撒谎，这样一来就还有生路。
　　然而——
　　音羽却吊起嘴角，露出嘲讽的笑容说道：
　　
　　
　　「——七步，你该不会是笨蛋吧？」
　　
　　
　　七步的表情为之冻结，就违她发出的「咦？」一声也是带着客气，似乎仍在期待音羽是在开玩笑。
　　「你没听见吗？我问你是笨蛋吗？说什么我不可能没有理由就杀人？你太看得起我了。」
　　「但是你是那么痛苦——」
　　「听好了，七步？我告诉你我杀那女人的理由吧。」
　　音羽呼吸一次后，继续说下去：
　　「那是因为她太碍眼了啊，像只猪一样又胖又肥，本来就很碍眼了，我无法忍受那种人进入我的视界里，而且当我想和小夜歌办事时，她也很碍事——所以我杀死她。做法很简单哦，我指使小夜歌从背后架住她，然后我再刺死她，把她分尸。刀子一刺进去，她还真的叫得像只猪一样，太好笑了，第二人是隔壁的爷爷，他看到我们杀人，不赶紧去报警，还妄想要说服我们，最初我假装要去自首，表现得好像被他一席话感动，他一下子就受骗了，然后我就趁他不注意，从背后将他殴打致死，爷爷临死的表情很有趣哦，好像连发生什么事都不知道，要不要我把我是怎么分解尸体也告诉你呀？先搬到浴室，把身上衣服脱掉，得要从坚硬的肌腱开始切——」
　　「——别说了！」
　　只见七步捣着耳朵不住后退，刚才的锐气尽失，她的脸色变得十分苍白。
　　「我倒是想请问你，七步，你怎么会这么天真，认为我是『不得已』才分尸杀人的呀？」
　　「怎么会……你骗我，因为你是那样地……」
　　七步紧咬着牙，紧闭着双目。
　　「七步，我警告你，刚才的话你要是告诉警察，我会连你都杀。」
　　七步快要哭出来了。
　　音羽见到她的模样，这次真的转身离去。
　　「还有，我从今天起会睡在小夜歌家，我不会回去宿舍了，谢谢你一直以来的帮忙，你是个很好用的棋子，再见了，七步。」
　　说完这句话，音羽便从出入口走出校舍外。
　　万里无云的晴空上，冬天寒冷的太阳正发出灿烂耀眼的光芒。
　　音羽环顾左右，确认广大的校地里空无一人，然后闭上双眼，抬头仰望天。
　　阳光透入眼中，她只觉得鼻腔一酸。
　　——这样就好了。
　　听说昨天警察来到小夜歌家，询问小夜歌关于龙马的事，警察似乎也终于把焦点放在晃治以外的嫌疑犯了。
　　她有无数次在心里要自己不要去想，但是现在已经不行了。
　　——我们就快毁灭了。
　　如果现在拉拢七步，或许是可以稍微延长性命，然而那样一来，七步也会被当成共犯看待了。
　　即便是小夜歌的请求，唯有这件事是办不到的。
　　她怎么也不愿让独一无二的亲密好友搭上即将沉没的船。
　　只要七步说出自己曾受到刚才那样的恐吓，那么不管接下来七步采取什么行动，之后应该都不至于被音羽她们牵连问罪。
　　——这样就可以了。
　　一旦知道自己是月森连续杀人分尸案的凶手，会对原本对自己有好感的所有人造成严重的伤害。
　　然而，就算自己被讨厌，或者是被憎恨——
　　明知非这么做不可，音羽的心却是前所未有的空虚。
　　这样一来，自己身为学生会长所堆砌的一切都泡汤了。
　　失去朋友、失去信赖，杀害光代之前音羽所拥有的无数『珍惜的事物』，如今已是寥寥可数了。
　　音羽愤恨地眺望清澄无比的冬季阳光。
　　——原来，这就是所谓的杀人。
　　音羽无事可做，只余下庞大的时间阻挡在她的前方。
　　
　　
　　2
　　音羽把小夜歌叫来秘密基地，询问她结业式的始末。
　　那绝不是听了会快乐的话题。
　　馆内混乱到极点的骚动之所以能够平息，可以说大部分该归功于七步的竭心尽力。
　　音羽内心十分惊讶，七步在那之后马上就回到学生们的面前，履行她身为副会长的职责，音羽是做不到像她那样的。
　　学生们似乎受到很大的冲击，在结业式终了后，关心音羽的学生们纷纷涌至马捷尔楼。听说是花舍监为她出面对应，他人的善意让音羽感到非常痛心。
　　学生会的顾问老师也要音羽找个时间过去敦职员室，毕竟做了那样的事，造成结业式停滞，这也是理所当然吧，只是说教就能了事的话，她就该谢天谢地了，最坏的情况甚至也可能勒令停学。
　　这个样子，就算被说是自取灭亡，音羽也无法否定。
　　在听小夜歌述说时，音羽的视线始终朝着下方，看着小夜歌的脚下。
　　「小夜歌……七步已经全都知道了，七步不肯协助我们。」
　　「那么就只能把七步杀掉了。」
　　她说这句话时的语气，与说话的内容完全相反，显得非常轻松。
　　彷佛是在劝告别人，冰箱里的东西坏掉就只能丢弃，说得好像一副理所当然的样子，发言的本人根本没有考虑听在音羽的耳中会做何感想吧。
　　音羽只觉得头晕目眩地站起来。
　　「你是说真的吗？七步是我们的朋友喔，小夜歌却说要把她——」
　　「是音羽姊不好，都是音羽姊没有顺利把七步拉拢过来的关系啊，放着不管会有危险的，我认为要杀就要趁早。」
　　为了保护小夜歌，为了将小夜歌从光代手中救出，音羽下定了决心。
　　告诉自己不需要迷惑，以无可动摇的坚定决心，实行了杀人计划。
　　然而她却不明白小夜歌在想什么。
　　眼前是与自己有着同样的脸、同样的手、同样的脚的少女，从小夜歌的角度看自己，一定也是同样的画面吧，两人的距离只要伸出手就能触碰到，但是心的距离究竟间隔有多么遥远呢？
　　「……起初我说要杀死那女人时，小夜歌你是反对的呀，那时温柔的小夜歌到哪去了？现在却是我反对，小夜歌主张杀人……简直和那时候完全相反啊，小夜歌，我要怎么做才能够不失去你呢？因为我对小夜歌提议要杀人，所以小夜歌才会改变的吗？全部都是我的错吗？都是因为我计划杀人，小夜歌才会——」
　　舆哀切倾诉的音羽有如对比，小夜歌的声音缺少起伏，冰冷到极点。
　　「没有那种事，我很感谢音羽姊，我甚至后悔为什么没有早点杀掉光代阿姨呢。」
　　音羽猛烈地摇头否定。
　　「不对！不对！就是这样，我才会说你变了！我们不是一直撑过来了吗？小夜歌，在杀死那女人之前，不管她如何对你暴力相向，你都没有把我的事说出来不是吗？那时我真的很高兴，当然不止是如此，我总是非常非常感谢小夜歌哦？我们从头开始吧，好吗？小夜歌？」
　　「……已经无法回头了，我已经杀了一个人哦？」
　　小夜歌的嘴一歪，她是打算要笑吧，但是看在音羽眼里，却像是快要哭泣的样子。
　　终于，小夜歌手伸进外套里，取出一样东西来，将其放在桌上，只听到沉重的声音响起。
　　音羽惊讶地瞪大了眼。
　　那是菜刀，刀刃的部分被以布包裹起来，或许是为了便于隐藏在身上，刀的长度略短，但是杀伤力却不容小觎。
　　音羽不敢相信眼前的光景。
　　对小夜歌竟携带这种东西固然惊讶——更令她吃惊的是在这时候拿出这个来，其所代表的意义重大令音羽背脊发毛。
　　「如果你想阻止我，就用这个刺我吧。」
　　「……你是认真的吗？」
　　小夜歌不发一言地点点头。
　　音羽缓缓拿起菜刀在手，取下包在上面的布，这材质应该是不锈钢吧，这是一把刀背厚实的厚刃菜刀，音羽轻轻触碰刀面，只感觉刀刃冰冷得吓人。
　　「……只要用这个让小夜歌受伤，小夜歌就会放弃一切抵抗了吗？」
　　小夜歌再次点头。
　　瞬间现场的空气转为凝重。
　　隔着桌子面对面的双胞胎，这构图在旁人看来，几乎是左右对称的光景吧，唯一不同之处，就是音羽握着的那把发出金属光泽的菜刀。
　　她听到有个吵杂的声音，却原来是自己慌乱的呼吸声。
　　音羽用两手将菜刀举在胸前，然后翻转刀刃。
　　「让一切结束吧，小夜歌。」
　　小夜歌则是以未曾有过的严峻目光注视着音羽。
　　音羽手发着抖，无法好好对准目标。
　　这时握刀的手突然间使不上力。
　　[[IMG,b28f4c9c077148f6ad35462de78c42cf,653,1000,205209]]
　　不知为何，她突然心中一苦，好想大哭一场。
　　音羽用力闭上双眼——有如丢弃般将菜刀抛开。
　　只听见当锵声响，菜刀在地上弹了几下。
　　「你、你真傻，我怎么可能对小夜歌做那种事。」
　　为了缓和沉重的气氛，音羽夸张地表现出轻松的态度，但是却显得非常不自然。
　　小夜歌面无表情地说了声「是啊」，然后便捡起菜刀，重新用布包好，就这样走出了小屋。
　　
　　
　　音羽郁郁寡欢地在街上徘徊。
　　音羽明白了。
　　自己一个人是绝对不敢去自首的，而小夜歌也是看破了这一点，所以才放任音羽不管。
　　如果这时没有人来阻止她，她一定会听从小夜歌的请求杀死京也，也杀死七步，她会把察觉真相的人、接近真相的人全部杀光，直到破灭的最后一瞬间。
　　音羽已经不想再杀人了，然而要她告发她爱到甚至与世界为敌也在所不惜的小夜歌，她做不到。
　　这样的日子到底要持续到什么时候？她已经被逼到绝境，无法动弹了。
　　回过神来，她才发现太阳已经西斜，孕育出如燃烧般的美丽余晖。
　　确认现在的时间，是下午四点半。
　　音羽开始计算离宿舍门禁时间还有几个小时，过了一会她才想起，她已经不用回去宿舍厂。
　　一想到宿舍的事，她便连带想到七步的面容，顿时胸口感到苦闷非常。
　　七步现在在做什么呢？这个畴候应该差不多已经去报警了吧，还是说她仍在烦恼着该如何做呢？
　　忽然间，音羽想到梯子的事。
　　她与七步串通好互相保证对方的不在场证明，那个系统所不可或缺之物，就是用来架在二楼窗户的梯子。
　　只要把那个梯子丢弃，那么就算七步将一切告诉警察，最终也很可能以证据不足而不予起诉。
　　当然这样的预测只能说非常天真，但是总比束手就擒要来得好。
　　音羽不禁自嘲，她不论何时总是为自己的生路打算，对于这样的自己，音羽觉得既是无比愚蠢，又是滑稽不堪。
　　音羽小心注意不让其他学生看到自己，从距离宿舍较近的东门进入。
　　位于宿舍后方的广阔森林，在夕阳的映照之下，被染成了金黄色。
　　前进了一会儿之后，有一个铺满树枝的拙劣伪装，她把那片伪装拨开。
　　音羽顿时抽了一口凉气。
　　没有，不见了。
　　伪装并没有受到破坏，只有梯子被人取走了。
　　究竟是谁做了这种事？
　　「你在这种地方做什么？」
　　突然后方有人出声，音羽反射性地回头，看到对方的模样，音羽的双脚绝望地僵住。
　　音羽将手伸入右边口袋，用力握紧。
　　「摩弥同学……」
　　手戴漆黑的皮手套，身上披着风衣，摩弥京也就站在那里。
　　有如死亡使者般的黑色修长影子，将音羽覆盖住。
　　不过比起突然出现的京也，更令音羽惊讶的是他肩上扛着的伸缩式梯子，他面无表情，把梯子抛在音羽的面前。
　　「我是来还东西的，这次就让事情结束吧，音羽同学。」
　　音羽忍住想要放声大叫的心情。
　　以为已经甩开他了，确信已经成功躲掉了，然而那黑色的手却在不知不觉间，逼近到音羽的身后。
　　这是最坏的情况。
　　明明一直小心地不与他遭遇，却在这个时机撞见，不，这真的是碰巧撞见的吗？说不定他——
　　京也完全不顾虑音羽的焦虑，用手指着脚下的梯子。
　　「这就是你用来制造不在场证明的小道具，破解这么简单的不在场证明，却让我花了相当多的时间呢。」
　　「……你在说什么呢？这张肮脏的梯子我从没见过，这梯子怎么了吗？」
　　「哦，那么从这张梯子验出指纹的时候，你还能说出同样的话吗？」
　　「……」
　　「这是重要的物证。」
　　「…………是七步对吧？」
　　音羽忍不住开口说道。
　　「你这话是什么意思？」
　　「少装蒜了，告诉你这个地方的人就是井田七步对吧？」
　　「很遗憾，不是那样的。」
　　「咦？」
　　「当我去找井田同学问话时，不好意思，是我请她让我进去你们的房间，我调查过很多地方，窗户的扶手处有两条摩擦的痕迹，所以我才想到这个可能。」
　　「等等，那这么说……七步她……」
　　「我去找她问话，以结果来说是自跑一趟，你椚肢解尸体的时间带，她都证言音羽同学是和她在一起，而且说得斩钉截铁，丝毫没有犹豫，因此我还怀疑她是不是你们的共犯呢。」
　　音羽忍不住要流出泪来。
　　——七步，你……
　　音羽默默低着头，拳头微微颤抖。
　　终于她抬起头，狠狠地瞪着京也。
　　「那又怎样？那个只能证明我在案发当晚没有不在场证明而已。」
　　京也不禁皱起眉头。
　　「事到如今你还想狡辩吗？你的不在场证明被破解、脚踏车码表的计数器指出犯案现场是在小夜歌同学的家；光代女士因为金钱纠纷而遭到杀害，你把我夹在绘画后的一万元纸钞，误认是命案现场遗留之物，情急之下藏了起来；警官目击到你们，管弦乐社的大提琴箱甚至还有被携带出去的痕迹，而且你负责的乐器还是大提琴，除此之外还需要什么证据吗？」
　　「每一个都不是决定性的证据啊，那些都是你的幻想！」
　　音羽的眼神宛如负伤的野兽，她瞪着京也，做着困兽之斗。
　　音羽不得不承认，这个有如死神般的男人明显比自己高明。
　　然而音羽也不能就此退让。
　　至今为止的一切绝非平坦的道路，音羽燃烧自己所有的人生，把自己筑起的信赖与友情全部换成筹码，然后才来到这个赌桌上，她绝不能在这种地方放弃。
　　但是京也看着她的眼神，甚至浮现出冷淡的怜悯。
　　「音羽同学，你知道发现第二起遭分尸的尸体了吗？」
　　「是啊，我知道。」
　　「被害人是朝木龙马，七十一岁，是一名独居的男性，几乎以和光代女士同样的方式遇害。」
　　「然后呢？」
　　「『然后呢？』是吗……听说你和他十分熟稔，甚至还陪他去医院，没想到你相当无情呢。」
　　「…………」
　　「我继续说下去，若说这次尸体和光代女士的尸体有何不同之处，那就是手指，他的右手食指和中指被切断，在现场却没有找到。」
　　「会不会是被动物啃咬呢？」
　　「那种切断面并不是动物造成，是人类切下来的。」
　　音羽感到逐渐被从四方包围的压迫感，京也朗声继续说道：
　　「凶手为什么要做这种事呢？恐怕是被逼到不得不切断的状况吧，因为手指若是留在现场，很可能会对凶手造成不利，依照我所能想像出的可能性，凶手是不是在和被害人争执时，遭被害人抓伤了呢？指甲缝隙残留着凶手的皮下组织，所以才要砍下手指，你左脸颊上贴着OK绷，那个伤是怎么回事？」
　　被京也锐利的目光直射，音羽移开了视线。
　　「……是被树枝刮伤的，有什么问题吗？」
　　「那么被切下来的手指上哪儿去了呢？」
　　「如果我是凶手的话，早就已经丢掉了。」
　　「我一开始也这么想，可是凶手与被害人生前非常亲密，而且这次的杀人若是不得已要将目击者杀人灭口，那么这次的杀人会让凶手非常惭愧——至少我是这么预测。」
　　音羽将手伸进右边口袋，紧紧握住。
　　「音羽同学，你从刚才起就握着右边口袋里的某样东西，你口袋里装的到底是什么？」
　　「什么也没有！」
　　「真的是邢样吗？方便让我确认一下吗？」
　　京也缓缓逼近而来，音羽被他的气势压迫得不住后退。
　　她全身冒汗，害怕得膝盖发抖，他的气魄、他的存在所发出强烈无比的压迫感，让音羽觉得自己好像要被吞噬了。
　　「不要过来——！」
　　回过神来，她已经从右手的口袋中取出针筒了。
　　「你懂什么！不管是我的痛苦还是悲伤，你明明什么也不知道，不要碰我们！不要揭发我们！不要妨碍我们！我要为了小夜歌与世上的一切奋战——！」
　　「既然害怕失去就别杀人！」
　　突然音羽的手被一道可怕的力量扭起，剧烈的疼痛如电流般窜动。
　　手上的针头忍不住脱手，接着立刻就被踩碎在京也的鞋底。
　　宛如要拉断她手的凶暴力量，将音羽全身扭转。
　　只见从音羽的口袋掉落在两人之间的东西，是乌黑冰冷的两根手指。
　　那是又粗又长，有如经年累月的老树般盘根错节的手指，是抚摸过音羽头无数次的龙马老人的手指。
　　嘴唇不住颤抖，一切声音都从音羽的耳中消失了。
　　她膝盖脱力，双腿发软地当场倒下。
　　
　　
　　——结束了。
　　
　　
　　夕阳余晖映照的黄金色树丛里，此时吹过一阵风。
　　那阵风吹拂在浮现杀人狂热的音羽脸上，将那份热度夺走。
　　她已经完全没有辩解的余地，这是完全的死棋了。
　　有好一会儿的时间，音羽只是茫然张着嘴。
　　京也平静地对她说道：
　　「很遗憾，你输了。」
　　「我输了……」
　　音羽有如梦呓般喃喃说道。
　　「我是……哪里做错了？我是哪一点比不上你？」
　　「……你的优点同时也是缺点——那就是你是个秀才型的杀人犯。从杀人手法也看得出来，你本来是依循统计学的手法，如果是意外死亡就不会被怀疑，你本来是想用这种方法对吧？在棋局理论上，双方都是以下最好的一步为前提，然而假如有一方开始使用不合理的手法，那么另一方原本最优秀的作战也会被打乱而轻易落败，然而因为你是秀才型，所以你只会下在最好的一步，正因为你是优秀的玩家，因此你的思考也容易判读。」
　　「怎么这样……」
　　「可以让我也请教你一个问题吗？你为什么要把故人的手指携带在身上呢？」
　　音羽把脸从京也方向别开。
　　「……因为我想带着。」
　　思考了一会儿之后，她挤出了这样一句话。
　　音羽从京也手上接过手指，闭上双眼，双手有如祈祷般握住。
　　「当我这样做，我就好像和爷爷在一起，就好像他在鼓励我一样。」
　　京也第一次露出同情的眼神看着音羽。
　　「……小夜歌同学就由我来对她说吧？」
　　音羽摇摇头，京也和她说话会有危险吧。
　　「让我跟她说。」
　　「……我知道了。」
　　音羽搓了搓眼角站起身来，她抬头仰望橘色的天空，闭上她的双眼，想着在同一个天空下的双胞胎。
　　国中时代，由于母亲严格的洗脑教育的副作用，音羽甚至不能接触男性，音羽的学校生活可说是十分惨澹。
　　她就只是在学校读书、在补习班读书、在家里读书，然后睡觉而已。
　　朋友之间也开始陆续有人交了男朋友，一旁的音羽虽然羡慕，但是在另一方面，她却是无法接受男性的存在。
　　就在这个时候，她与小夜歌相遇了。
　　音羽在她身上找到自己所欠缺的部分，而且一直思考着那是什么。
　　就这样，随着幽会的次数增加，等到她发现时，自己心里想的就只有她了。
　　她想要触碰小夜歌，最初发觉自己这样的欲望，音羽非常震惊，在此之前音羽明明从来没有喜欢过女孩子。
　　然后音羽感到恐惧，她非常害怕自己的感情被小夜歌知道，怕听到她说自己恶心，到时候别说是姊妹，甚至连朋友也当不成了，所以当她知道小夜歌也是相同心情时，音羽全身脱力，当她回过神来，发现自己已扑在小夜歌的怀里哇哇大哭了。
　　她觉得既丢脸，又害羞——却同时也开心得就算马上死了也无所谓。
　　只要和小夜歌在一起，世界就像染上一层玫瑰色一样。
　　音羽回忆起曾几何时在『幻想乡冒险录』中登场的『比翼鸟』。那种鸟是一方只有一只翅膀，两只鸟要互相填补彼此所欠缺的翅膀功能才能飞行，两只鸟才算是一只完整的鸟。音羽不禁梦想，若是她和小夜歌能像那种鸟一样，彼此共享羽翼而翱翔在天空，那会是多么美好的事。
　　然而，自从得知小夜歌受到后母的虐待——那一瞬间，音羽的世界有了激烈的改变。
　　音羽拚命地奋战，即便准备周到的伪装意外失败、明显留下他杀证据时，音羽也没有放弃。
　　音羽肢解了尸体。
　　一边祈祷着明天会比今天更好，一边动手肢解尸体。
　　阻挡在前的人，即便是龙马老人她也将之杀害。
　　她的身旁总是有小夜歌的陪伴，但是渐行渐远的心，音羽却是直到无法挽回都没有察觉。
　　漫长痛苦的杀人，在前方张开血盆大口等待着她的，却是结束的地狱。
　　音羽所渴望的幻想乡不存在于任何角落。
　　花费了这么久的时间，她才明白这一点。
　　音羽缓缓睁开眼。
　　「摩弥同学，给我一个小时的时间，我一定会说服小夜歌，把她带到这里来的。」
　　「……可以，可是小夜歌同学会答应吗？」
　　音羽返手挥了挥，对京也露出笑容，发现自己还没有忘记怎么笑，让她感到格外地开心。
　　
　　
　　「——放心，因为这个世界上我最爱的人，就是小夜歌。」
　　
　　
　　一直隐瞒至今，绝对不让他人知道的心情，一旦尝试着说出口，说得倒是意外地自然，感觉体内似乎吹过一阵风，那种清凉感充满在胸中。
　　彷佛受到音羽的感染，京也也跟着扬起嘴角。
　　「是吗，那么一个小时后见，我会在这里等待。」
　　音羽将头转了回去，看着前方。
　　夕阳余晖的那一头，从马捷尔楼冒出准备晚餐的炊烟，看起来格外耀眼。
　　音羽回头仰望阳丘女校的校舍，将它的身影烙印在眼底。
　　落成二十五年，历经两次增建改筑的古老校舍，好似对学生们的调皮敬而远之般，看起来非常苍老，与其建筑年数相比，损伤与老朽化相当严重。
　　音羽身为学生会长，曾经四处奔走，处理各种学生的抱怨，明明是最近不久的事，现在回想起来，那些回忆不知为何却已褪色泛黄。
　　粉彩色的平屋顶是带有温暖的暖色，她很喜欢，但是她觉得那个仿造钟最好改掉吧，因为会让人误会是教会学校，重要的是完全没有美感。
　　这是满载回忆的校舍。
　　看着寂静无声的校舍，音羽大大地张开双手，深深吸了一口气。
　　「谢谢你，阳丘女高。」
　　随着一个鞠躬，音羽离开了那里。
　　
　　
　　4
　　京也看了手表一眼，知道在那之后已经过了一小时四十分钟。
　　太阳已经几乎落下，四周在夜色的支配之下。
　　吐出的气息是白色的，京也在树林中瞪大了眼持续等待，他的头发与风衣上都积了白色之物。
　　音羽走了没多久后风势转弱，却开始下起雪来。
　　在无风之日所下的雪会有如羊毛般落下，一声不响地累积起来。
　　这个时期竟然下起初雪，就这一带来说是相当少见。
　　京也站立在积了薄薄一层雪的松林中，内心却感到莫名焦躁。
　　——一个小时。她应该是这么说的没错。
　　该不会在这最后关头，自己竟被她们耍了吧？现在这个时候，她可能已经拉着双胞胎妹妹，搭上已经远离月森车站的列车上了。
　　京也再一次确认手表，然后前往邻近的马捷尔楼，请花舍监叫井田七步出来。
　　「啊啊，你是摩弥同学对吧？你没学乖啊？竟然还来？」
　　与佣懒的语气相反，七步的脸上有哭肿的痕迹。
　　「井田同学，音羽同学有联络你吗？」
　　七步在眼前挥了挥手。
　　「没有没有，怎么可能有。」
　　「那么你知道她可能上哪去吗？」
　　看到京也的表情，七步讶异地皱起了眉。
　　「……怎么了吗？是不是出什么事了？」
　　京也无言地点头，似乎只是这样七步就明白了，只见七步的脸色转为苍白，她说了句「等一下」后，便按着太阳穴附近开始思考。
　　「……摩弥同学，你去月森台的小屋看过了吗？」
　　「没有，我没去，那是什么地方？」
　　「是只有音羽和小夜歌知道，有点像秘密基地的地方。」
　　「听起来很矛盾，既然是只有音羽同学和小夜歌同学知道的秘密基地，井田同学怎么也知道呢？」
　　「你真是个有趣的人。」
　　七步露出苦笑，似乎肩膀脱力了一下，在稍微犹豫了一会儿后，她继续说下去：
　　「因为她们有时候会一起不知消失到哪里去，我觉得很可疑，于是曾经尾随过她们，不过……实际看到里面的光景后，我觉得早知道不看还比较好。」
　　音羽杀害光代的真正动机并不是为了钱，这一点京也也隐约察觉到了。
　　如果说音羽是为了小夜歌而杀人的话——那么两人的关系自然也就很容易想像了。
　　而且在沉郁的表情之余，七步偶尔会表现出强颜欢笑的态度，这代表的意义是——
　　——井田同学，你难道对音羽同学……？
　　话到嘴边，京也又吞了回去，他重新摆出扑克脸，问清楚前往秘密基地的详细路径。当他要离开的时候，原本表情苦恼的七步抬起头来。
　　「摩弥同学，请你救救她，请你帮助她，我拜托你。」
　　「很遗憾，我办不到。」
　　「咦？」
　　「因为那是你该做的事呀，井田同学，我是无能为力的。」
　　至今忍耐的情感终于决堤，七步泪容满面，她赶紧用手遮住眼角。
　　「那、那个笨蛋，你找到她一定要把她带来我这里，我要再打她一下……」
　　听着七步因呜咽而断断续续的声音，京也点头答应了。
　　「好，我答应你。」
　　于是京也离开马捷尔楼，往月森前进。
　　当他通过中央的车站周边时，随着香甜的气味，他听到活泼的圣诞歌曲，车站周边的路树上，看得到缠绕着铃铛的LED灯，色彩缤纷地闪动着。
　　路上行人今天脸上都挂着满足的表情，因为这是睽违已久的白色圣诞，也难怪大家会兴奋不已。
　　听着在街灯处叫卖蛋糕的店员声音，京也陷入了沉思。
　　如果两人趁自己一时疏忽，真的已经逃到某处去的话，自己真的有资格追上去，剥夺两人的幸福吗？
　　别去管她们不是才合乎道理吗？
　　一通过车站周边，喧嚣声有如退去的潮水般愈来愈细，终至听不见了，最后只剩下自己的脚步声，感觉似乎更增添了寂静的气氛，终于他抵达了远观有如巨大墓碑的月森。
　　他依照七步告诉他的路径，顺着山道往上走，跨越途中禁正进入的路障所拉起的绳子，之后走在狭窄的隘路上，随即他看到了附有烟囱的简陋小屋，应该就是那个了吧。
　　不知为何，京也第一眼看到那栋建筑物，他就深切感到一股阴森的感觉。
　　屋顶是生锈的白铁胶合板；放置在屋旁的木柴受到风吹雨打，早就已经腐朽不堪；随意放置的单轮手推车；这间腐朽泰半的闲置小屋，如今一盏灯火都没有。
　　小屋的门好似招呼来访者般敞开着，不知为何京也想起以前在电影看到过，诱人进入捕食的屋子的故事。
　　无论他如何凝神倾听，仍是听不到半点声音。
　　于是京也下定决心，靠近小屋。
　　窗户的窗帘都被拉上，从外面看不到里面。
　　绕至屋子正面，鼻腔顿时感觉到一股异臭。
　　京也从怀中取出蝴蝶刀，将刀刃拉出。
　　那是他闻惯了的血腥味。
　　京也消除脚步声，谨慎小心地慢慢走进屋内，只见窗帘拉起的室内，黑漆漆地不能见物。　
　　就在京也一进入所看到的柜子上，他发现放有一个手电筒。
　　京也开灯照向四周，随即京也的胸中涌起一股哀叹的情绪。
　　室内残留着某人争执过的痕迹，他发现地板四处都是血迹。
　　不管怎么想，这事态绝不寻常。
　　京也缓缓摇摇头，压抑住感情，总之他决定开始检查现场情况。
　　他要藉由血迹飞溅的程度，模拟这里所发生的事。
　　原本在小屋里有两人，两人因为某种原因而起了争执。
　　京也走到甚至没有涂上亮光漆的简陋木桌之前，原本像是放在桌上的餐具，掉落在地上破成两半，地面积了一摊血。
　　——在这里有一个人被刺伤。
　　被刺的那人用单手按住刺伤的部位，另一只手则是扶在桌子上，餐具就是在这时被推下桌去而打破的吧。
　　被刺的一方十分惊愕，她完全不明白自己为什么会被刺吧？
　　京也判断凶器是菜刀一类。
　　被刺的一方拚命想要逃离袭击者，她在狭小的屋子里，想要沿着墙壁往出口走去，一点一点滴落的血迹就是在诉说着这个情形。
　　但是——从京也的位置看去，在三点钟的方向，她中了毫不留情的第二击，鲜血飞溅到擦拭清洁的内壁上，而且地上也流着鲜血，那是用全身冲擭的方式刺进去的吧，出血量不是方才可比。
　　浓密的血腥味几乎要让他的鼻子失灵。
　　然而令人吃惊的是被刺的人竟然还能动。
　　进来时由于太黑而没注意到，其实血迹是朝着小屋外延伸而去。
　　京也单手拿着手电筒，照着小石头与草地上的斑斑血迹前进。
　　内心虽然有种不想再往前进的心情，但是他的脚步却没有停下。
　　在小屋后的森林中走了十公尺左右，结局唐突地到访了。
　　京也看到她的模样，一时说不出话来。
　　「怎么会有这种事……」
　　她倚靠在山毛择的树干上。
　　她的头部积了少许的雪，宛如打盹儿般地闭着双眼。
　　可是她的腹部却是血肉模糊，周围的积雪也被染得鲜红。
　　终于她的眼睑颤抖，缓缓睁开了眼。
　　堂坂音羽的眼神中映着深沉的绝望。
　　「……让我看你的伤口。」
　　京也不等她回答就蹲下来，掀起制服，检查腹部两处刺伤的伤口，对于她有如冰一般的冰冷身体，京也尽可能地不去注意。
　　第一击刺到肋骨而停了下来，然而到了第二击的时候，那名少女也掌握到窍门了吧，她将刀刃水平刺入肋骨的缝隙间，破坏了部分的内脏。
　　一股难以忍耐的心情在胸中翻搅，京也在心中向七步道歉，看来是无法实现与她的约定了。
　　「……音羽同学，『杀人让你幸福了吗？』」
　　音羽稍微犹豫一下后，摇了摇头，虚弱地呻吟道。
　　「要是没有……做那种事就好了……」
　　音羽的话缓缓渗入京也的心中。
　　他的胸口热了起来。
　　他利用一度解体的〈bloody　utopia〉的同胞收集情报，着手进行这个事件的调查，或许完全就是为了追求音羽这时所回答的这个答案吧。
　　「我很庆幸能遇到你，音羽同学，是你解答了我的疑问。」
　　[[IMG,264a61ca39027de6732fb5804e67721d,653,1000,91172]]
　　「……我会死吗？」
　　「是的，这里就是你的梦的终点。」
　　「你骗我，因为……我一点都不觉得痛啊。」
　　京也说不出话来。
　　「……我不该让你一个人来的。」
　　「只差一步而已，我是追求着和小夜歌一同欢笑的未来，所以才……」
　　「我明白。」
　　瞬间，音羽眯起了眼，眼眶含泪。
　　「只要你不出现……我们……」
　　「你说的对。」
　　音羽悲愤交集，她泪流满面地挥起拳头，只见音羽拳头上的血迹脱落，露出雪白的肌肤。
　　她用虚弱的手抓住京也的衣襟，挥拳殴打他，打了二下、三下。
　　京也刻意让她殴打。
　　但是，忽然间，她吐出了大量的鲜血，音羽无力地低下头，当她要从倚靠的山毛择树干上滑落时，京也将她抱住。
　　她的身体轻盈到绝望的地步。
　　尽管因死亡的恐怖而痉孪，音羽仍是拚命地开口说话：
　　「我有一件事……拜托你。」
　　「请说。」
　　京也蹲在她的身旁，她彷佛诉说自己的秘密般，把愿望托付给京也。
　　「……我答应你。」
　　京也知道这大概是她最后的愿望了，于是便答应了她。
　　「谢谢你。」
　　只见泪水从音羽的眼中源源不绝地涌出，泪水与血交融，滑过了她的脸颊。
　　她似乎是发现自己在哭泣，只见她哭着露出微笑。
　　「终于、终于可以哭泣了，小白。全部都结束了封吧？这样、我就不用、再杀人了，对不起……小白。对不……起，爷爷……对不起，光代阿……对、不……」
　　「……音羽同学？」
　　音羽即使意识混浊，仍是用尽最后的力气，喃喃诉说着什么。
　　京也将耳朵贴至音羽的嘴边。
　　只听到她断断续续，说着像是某佰故事卧一僵段蒲。
　　「污秽的心」「进不来」「不被欺负」「玛莉与爱蜜尔」「永远的好朋友」「比翼鸟」
　　他不懂这些话的意思，但是京也绝不能漏听只字片语，因为这一定是她内心所描绘的理想乡的一部分。
　　京也默默地倾听她说话。
　　声音慢慢地愈来愈细，经过五分钟后——已经完全听不见了。
　　京也让音羽的身体静静躺在地面上，脱下自己的风衣，盖在她的上半身。
　　「再见了，音羽同学。」
　　他的胸口发出疼痛，对此连京也自己都感到惊讶。
　　或许，对于这个总是正面向他挑战的高傲杀人凶手，他是无法讨厌的吧。
　　相信理想，为了实现理想而付出一切，然后又被理想所杀的少女，她的结局未免太过悲惨了。
　　京也站起身来，向山下睥睨着圣夜里的月森市。
　　把这件事做个了结吧。
　　下定了这个决心后，京也开始进行最后的作业。
　　
　　
　　5
　　抱着刚挖出来，装满了分尸道具的包包，春日井小夜歌走上月森台的山道。
　　她终于感觉到自己得到自由的爽快感。
　　她绝对不能被抓到，为此必须要杀死发现真相的人、不赞同自己的人，因为知道真相的人愈少愈好。
　　忽然间，她看到贴在包包上的太阳形状贴花，想起了替她绣上这个的音羽。
　　她最喜欢音羽，也一直相信她。
　　可是她却在推落光代之际，假装一起推落，让自己一个人弄脏了手，仔细想想，刺死光代的人也是自己。
　　如果就这样被逮捕，一定只有自己的罪会不公平地更重。
　　她也想过最坏的情况，就是音羽本来就打算把罪全推给自己。
　　但是即使如此，自己以前总是一直相信着她，所以表面上小夜歌还是表现得一如往常。
　　杀死光代一事，在小夜歌日常生活的每一个地方都落下了阴影。
　　她感觉光代就站在枕边一直盯着她看，因此而睡不着觉。
　　有时在学校握住铅笔的时候，手上会感觉到剃死光代时割开那肥肉的感触，让她差点发出悲鸣。
　　早上起来在洗脸台洗脸时，镜子里映出的是杀人凶手的面孔。
　　就算接下来的人生，自己能够得到一切，站在幸福的顶点，但是只要看到镜子，就会在里面看见杀人凶手的模样吧。
　　就在那个时候，小夜歌知道自己终其一生丧失了得到幸福的权利。
　　当无法专心读书，成绩下滑的时候，她也只有顺其自然的感觉。
　　小夜歌有意无意地试探音羽，她却好像过着与小夜歌所尝到的痛苦无缘的生活。
　　那也难怪，因为音羽并没有参与杀害光代。
　　在那之后，音羽和名叫摩弥京也的男人一起度过的时间变长，相对地与小夜歌相处的时间就极端地减少。
　　当她想到自己或许不久就会被姊姊抛弃时，强烈的恐怖感贯穿了她的背脊。
　　如果把音羽拉下、坠落到和自己同样的地方，那么她的想法或许会有所改变，于是小夜歌想了个计策。
　　刚好龙马老人这个可怜的羔羊出现时，小夜歌就确信这个计划会成功了。
　　她顺利地让龙马昏倒，让音羽致他于死命，小夜歌打从心底松了一口气，因为这样自己就不会被抛弃，也不会遭到背叛了。
　　然后在那之后，音羽很明显地变得畏首畏尾，这让小夜歌感到非常遗憾，也相当失望。
　　都已经杀死两个人了，事到如今怎么可以去自首，对于小夜歌这理所当然的意见，不知为何，在音羽眼中看起来却是『异常』，这点从她的言行就观察得出来了。
　　如果在这时候放弃，那么至今所堆积的一切都将化做流水。
　　那是绝对办不到的事。
　　所以小夜歌刺杀了她。
　　自己犯下的杀人罪，也会让有相同面容的优秀姊姊蒙羞，对此她有一种扭曲的快感这也是事实。
　　咦？这时小夜歌觉得不可思议，分尸需要各自分担部位，所以如果不是和音羽两人一起做，事情将会难以顺利地进行。
　　但是为了肢解音羽的尸体，总不可能让音羽来帮忙。
　　小夜歌这时想到一个好方案，就让京也帮忙不就好了。
　　在肢解京也时就找七步，肢解七步时再找自己帮忙就好了。
　　小夜歌的思考回路轻易就接受了这充满矛盾的理论。
　　就在这个时候，怀里的手机响了起来。
　　看到发信人的名字，小夜歌差点让手机掉到地上。
　　发信人显示的是玛莉公主，是小夜歌为音羽取的昵称。
　　小夜歌尽管心惊胆战，仍是打开手机盖，确认音羽寄来的邮件。
　　主旨是『给小夜歌』。
　　『还记得实行计划前，我们一起埋小说的地方吗？去那里把我们的小说挖出来看看，我把一切都放在那里了。』
　　小夜歌不禁瞠目结舌，明明刺了她两刀，她非但还能动，从文面甚至感觉不出受伤的痛苦。
　　为什么？
　　小夜歌抛下又重又大的分尸道具，开始奔跑了起来。
　　一股难以形容的恐怖推动着她的全身。
　　她无视禁止进入的看板，一路冲过狭窄的隘路。
　　她的脚被薄薄的积雪绊住，差点就要跌倒，不过总算还是稳住身体。
　　肺部吸入满满的冰冷空气，顿时连胃也要冻结，感觉就快要染上肺炎。
　　有如衣服扣错了钮扣一般，小夜歌感觉有难以理解的矛盾，而且那种感觉每过一秒就更加强烈。
　　她拾起放在地上生锈的铲子与手电筒，到离小屋稍远处的一棵松树下挖掘。
　　由于埋得并不是很深，只是稍微挖了几下，很快就看到箱子的盖子。
　　此时先前平静的空气彷佛恶作剧般，突然转成横向的强风，玩弄着水夜歌的头发。
　　因为想趁地面尚未冻结完成作业，小夜歌光着手握着连握把也是金属制的铲子，双手很快就变得通红，即使如此，小夜歌仍是继续挖掘。
　　她完全不明白为什么自己要这么拚命。
　　终于把箱子上半部挖出来后，她用铲尖刺进箱子的缝隙，把箱子给撬开了。
　　里面封着大量印刷过的A4尺寸的影印纸，那是将她们至今所写的『幻想乡冒险录』印刷出来的纸本，大概有一人合抱的份量吧。
　　为了避免埋入土里弄脏，她们特地用塑胶袋包装捆绑。
　　小夜歌于是蹲下来，缓缓地把包装解开。
　　这时，她发现一张画有许多爱心的便条纸。
　　此时她的记忆苏醒了，记得当初在埋这个的时候，音羽不是说过要仿照时光盒，写一封信给未来的自己吗？
　　小夜歌满怀不可思议的感慨，她割开便条纸做成的封套，看到装在里面的信。
　　只见音羽那有如范本的美丽字迹在眼前展开。
　　
　　
　　『恭喜小夜歌，也恭喜我。』
　　
　　
　　读过开头的一句，小夜歌的心情非常复杂，她将所有的感情封闭，只有视线移往下面的文章。
　　
　　
　　『阅读这封信的人应该会是小夜歌，所以我也是以这样的前提来写这封信，你在我眼前读我会不好意思，所以挖掘时光盒的工作，我会交给小夜歌一个人做吧。
　　当你在阅读这封侰的时候，我们应该是已经躲过警察的搜查，成功达成完美犯罪了吧？这么一想，我写着写着就不禁紧张起来了。
　　我有一个梦想，虽然很不好意思，不过请你听我说。
　　我这么写，你或许会讨厌我，可是幻想乡是我们所创造出来的，并不存在于这个世界上。
　　所以总有一天，我想两个人一起在这个世界筑起幻想乡。
　　那个充满爱与微笑的世界，我不想让它只是个梦想。
　　当然认真面对未来是需要勇气的，有时候也会遭受挫折打击。
　　但是请你不要忘记，不要忘记我爱着你。
　　所以我请求你，有一夭当最后的时刻到来，请陪伴在我身边。
　　不要忘记我。
　　不要比我先死。
　　为了拯救小夜歌，我愿意做任何事。
　　这个世界上我最爱的就是你。』
　　
　　
　　小夜歌的视线模糊，不管如何擦拭，就是止不住满溢而出的泪水。
　　小夜歌终于明白了，她是为了什么才想杀死光代，以及对自己而言，谁才是最重要的人。
　　然后就在这个瞬间，她受到了没有止歇的惩罚，她明白那个人不会再回来了。
　　小夜歌终于屈膝跪倒在地。
　　这个时候，那厚厚一叠挖掘出来的小说，被横向的强风吹起，飞舞在空中。
　　那些小说在空中翻卷搅拌后，随着雪一起飞降在小夜歌的四周。
　　
　　
　　——玛莉与爱蜜尔一直都是好朋友。
　　　——即使如此，玛莉与爱蜜尔还是信任彼此，永远不离开身旁。
　　——只要两人在一起就很幸福了。
　　——不管任何时候，两人都信任着对方。
　　　——因为只要她在身旁，就是幸福了。
　　
　　
　　那是花费整整两年的时间书写累积，是两人的羁绊，是幸福的记忆。
　　在没有悲伤与痛苦的幻想乡中，每一页每一页，两人都是互相陪伴，一同欢笑。
　　拚命忍耐的呜咽，这时再也无法制止。
　　——那是与母象失散的小象所发出的悲恸哭泣。
　　——注定永远要在地上爬行，单翼之鸟的悲鸣。
　　
　　
　　不知哭了多久，当降雪不停累积，直到快要覆盖小夜歌的手掌时，背后踏雪的脚步声逐渐接近。
　　「哭够了吗？」
　　不用回头，小夜歌也知道声音主人是谁。
　　「一开始的邮件是摩弥同学寄的吧？」
　　「是的，没错。」
　　她并不会失望，因为只要冷静一想，身上有那样的伤势，音羽不可能还有余力写电子邮件。
　　小夜歌抬起头，心中做好了决定，仰望着京也说道：
　　「摩弥同学，我会去自首，是我们姊妹输了。」
　　「……小夜歌同学。」
　　京也一瞬间看起来似乎露出非常悲伤的表情，却在下一个瞬间，又覆盖上一层又厚又硬的扑克脸。
　　「我明白了。」
　　「但是在我自首之前，我有一个条件。」
　　「条件……是吗？」
　　「凶手是我一个人，请你当作是这样。」
　　京也不禁皱起眉头。
　　「那是什么意思？」
　　「我是说这事件是我所计划，全部也是我一个人实行。」
　　「……很遗憾，那样的谎言对警察不管用。」
　　「请摩弥同学也为我作证。」
　　这次京也是真的大吃一惊。
　　「为什么要这么做……不，不管怎么说，矛盾点太多了，就算我帮你作证，用不了多久真相也会曝光。」
　　「那样就可以了。」
　　沉默不语的京也，眼神依旧锐利，而小夜歌则是毫不畏惧地看着他。
　　「这个谎言只要维持到音羽姊的葬礼结束后就可以了，我希望至少能让音羽姊不是以杀人犯的身分，而是以阳丘女子高等学校学生会长——堂坂音羽的身分举行葬礼，所以在葬礼结束前，请你配合我的谎言，我拜托你。」
　　她说着深深地一鞠躬。
　　当她战战竞竞地抬起头，只见京也呆呆地张着嘴，然后下一个瞬间，他好似忍耐不住似地窃笑起来。
　　那是至今为止，小夜歌所看过他的表情中，最有人情味，而且也是最邪恶的表情。
　　「你想要一个人承受污名吗……好吧，我就听从你的意见吧，凶手是你一个人，你总共杀害三个人，其中两人被你分尸，这样你没有意见吧？」
　　「是。」
　　京也稍微放松了视线中的压力。
　　「你给人的感觉有点不同了，小夜歌同学。」
　　「是的，因为这个身体已经不是我一个人的了。」
　　京也点点头，然后有如在指引她一般，让道给小夜歌。
　　小夜歌则是走在他的前方，忽然间她不舍地回头。
　　只见两人的故事受到风的踩躏而四处飞散。
　　一瞬间，她有一股想要将之回收的冲动，但是转念一想，那样就可以了。
　　不管是与心爱姊姊的记忆，还是玛莉与爱蜜尔的故事，一切都在自己的心中，只有那里没有真实与虚假的区别。
　　从月森台上放眼眺望欢唱圣诞歌曲的衔景，小夜歌投身在圣夜的喧嚣之中。
　　