　　
　　第6章 镜子啊，镜子
　　
　　
　　Episode 09
　　那是个像雪般洁白，像血般鲜红，看上去十分美味的苹果。
　　看到这苹果的，无论是谁都想将它拿来吃掉吧，可是人类要是吃掉的话，那个人就必须得死了。
　　——————出自白雪公主
　　
　　
　　Episode 41
　　「来……见我？」
　　话语卡在舌头里，无法自如地说出来。
　　少女恶作剧地笑了。
　　「那当然是开玩笑的。因为睡醒了，就到这里来喝水了。」
　　竟然一直在这里。到刚刚为止完全没有注意到。
　　少女穿着早上看到时一样的服装，雪白的连衣裙。在寝室时绝对没看到她。表情看上去也精力充沛，虽说是深夜，完全没有一点疲惫的样子。
　　不自然。有什么地方有古怪。
　　还有，为什么她一直在这里，但到现在都没有注意到？
　　饭堂有着充足的照明，要是她一直坐在那里的话，应该一进来就能注意到才对。
　　还是说……
　　要是她是一直在修道院里面，为什么到刚刚为止完全没看到她的身影？
　　她之前到底在哪？寝室么？为什么会看不到。
　　「……你到现在为止，到底在做什么？」
　　「嘛～古怪的问题。什么也没做啊，普普通通的啊。在房间看书啥的，跟别人聊天啥的，在食堂陪着别人一起吃饭啥的……怎么了吗？」
　　应对着誓护的疑问，少女笑嘻嘻地回答
　　「真是正好。正想找人聊天呢。稍微一起聊聊吧～」
　　「……嘛，稍微吧。」
　　很可疑。不能相信。
　　「我去泡茶吧。暖水壶的热水应该还挺热才对～？」
　　她走向了厨房的角落，拿出暖水壶和一套的喝茶器具。用熟练的动作冲泡着绿茶。从后面看上去，那个身影相当之无防备。
　　……袭击下试试？
　　要是，这少女是教诲师的话，不可能就这被默默地放倒。
　　（不行……太乱来了。）
　　那样有相当大的风险。联想到艾可妮特的攻击力，要是被命中的话可是马上会挂掉。再说，要是意图被发现的话怎么办。她要是特意去抵抗的话，事情会变得更加复杂。
　　结果，奇袭的提案被否决了。
　　这个瞬间，少女笑了。
　　「要是试一下就好了哦。」
　　「——！」
　　「我可是一定不会抵抗的。还是说，对这个身体有不满意的么。」
　　少女回来了。少女拿着茶水回来了。那段时间，誓护的目光既没有停留在少女腼腆的胸部，亦没有停留在她纤细的腰肢，而是一直看着她的手指。
　　「从刚才开始，你就一直看着那里哦。」
　　「……抱歉。」
　　「一般的来说，我觉得男性都会看着另外的地方才对。」
　　[[IMG,d74169a71ce80cc4858d85960fbe5872,1185,1735,126331]]
　　「也……对呢。」
　　「发呆？应该没有那种空闲才对。」
　　「也是呢，嘛……等下。」
　　「又怎么了，奇怪的人～」
　　少女优雅地笑了。并且，漆黑的瞳孔里闪耀着妖艳的光芒。
　　「你就这么在意吗？」
　　少女忽然朝另一只手的手背伸出手去。不知何时，双手合在一起——
　　「！」
　　在两只戒指碰到了一起的地方，爆发出耀眼的光芒。
　　呼哇～从下方爆发出强劲的旋风。少女的头发和衣服，都在强风的作用下被吹得扩散开来。
　　猛烈的风压将桌子整个弹飞了，向誓护的身后飞去。虽然很吃惊，但誓护还是反射性地猛跺地板，向风压的反方向跳去，单膝落地地稳住身形。好不容易泡好的茶水都被吹起，砸到地板上，碎裂成无数的碎片。
　　誓护用双手遮住脸，从手指漏出的缝隙看去。在暴烈的暴风中间，有个像神明般闪着光芒，像花朵般美丽的少女站在那里。
　　跟艾可妮特相比，少女是妖气地洁白。白，没有污秽的纯白。但在那纯白的气流，透漏着让人浑身发冷的恐怖。那是燃烧殆尽的灰烬，腐化完全的骸骨，不详的惨白。
　　少女将那本红色封面的书拿在手中，翻开其中一页，从书页里喷射出白光。白光在空中变成黑色，并且像雾气一样漂浮缠绕在周围。
　　那个无法逃脱的粘稠浓雾似的障壁——分节乖离。
　　啊哈，没有疑问了。
　　这不是幻觉的话。
　　既然是能建立障壁的存在，也即是说
　　「是呢，没错。」少女肯定了「我是从炼狱派来的教诲的使徒——教诲师。」
　　立刻，誓护用右手按住自己的戒指。
　　「哎呀，想要呼叫那孩子是不可能的啦。」
　　为什……其实也不用问了。之前艾可妮特就对自己说过了。
　　「没错，分节乖离是绝对的障壁。戒指的联系被切断了哦。」
　　「……也对呢。」
　　怎么做——
　　誓护这么问自己。周围是障壁的笼子，没地方可逃。也无法向艾可妮特求援，逃不出去。也没有好的办法。在这种状况下要怎么办……
　　「讨价还价？想要讨价还价的，是什么？」
　　「！？」
　　「对，不是说想跟我讨价还价的么。那是什么。」
　　多次被抢先回答，誓护想到某个可能而战栗了
　　少女别有意味地看着誓护，漆黑的双眸将誓护完全地抓住了。从违和感变成疑惑，然后由疑惑变为确信。
　　「难道说……」
　　「没错，很明显的事吧。我可以看到人的内心。」
　　……能……读懂人的内心……
　　（麻烦了！）
　　理解那个意义的瞬间，誓护冷汗哗地从全身各处冒出来。
　　要是真的能读心的话，那么就什么都暴露了。说要保护妹妹时的那件事要是暴露的话！
　　干扰……对，干扰她。只要不继续思考的话就没问题了
　　对手是怎么探知我的思绪的？读心术？黄金阅读？
　　誓护继续思考着，少女悠闲地摇了摇头
　　「不对，不是那样哦。这既不是学习而得的技术，也不是后天获得的特质。是更加本能地……对，请把它当作是心灵感应好了。」
　　那种事怎么可能，难以置信。誓护一面觉得她很强，一面全力地思考对策。那样子思考，才本能地体会到恐怖。对教诲师来说，这世界的常识根本不适用。艾可妮特的闪电也是那样的东西，她的那些同类都有超越人类智慧范围的异能。
　　那件事绝对不可以暴露，绝对不可以让她知道。
　　少女怜悯似的微笑着，用充满同情的声音说。
　　「不用担心。『那件事』是什么意思我还不知道呢。我能看到的都是表层思考，没错，就像『语言』这种存在轮廓的思考而已。」
　　那还真是听到件好消息。誓护立刻开始了计算。说是计算但其实没有什么策略，仅仅像是字面意思的计算问题。在对昨天午间才教的积分方程式进行心算。
　　「哎呀，真聪明呢。」
　　少女嘻嘻地笑了。
　　「没错，不是言语思考的话我就看不到了，用复杂公式进行思考是精神遮蔽的基本准则呢。真是聪敏的人呢……那孩子还真能看得上人呢。」
　　那孩子……是指艾可妮特么
　　「呼呼，已经停止计算了哟。」
　　不能想祈的事，要将思绪拉得更加远，更远。
　　「请不要那样满怀戒备。其实对你也没有这样那样的企图啦。」
　　脑海里继续『大声地』计算着，誓护嘟哝着说道。
　　「……那么，你到底想做什么。」
　　少女瞪大了眼睛。
　　「嘛，令人吃惊呢。一边进行思考遮蔽还可以一边对话么？这么快就能适应了啦，真是厉害呢。可不是人类能做到的耶。」
　　「……那还真是感谢赞赏。」
　　「哎呀，原来你很少被女孩子赞扬吗？」
　　「……」自己厌恶中……
　　「现在没有继续思考了哦。呼呼，明显的事啦。」
　　「诶……被这么说难道内心受伤了！？」
　　思考受了冲击一下子停了，集中被破坏了。誓护慌张地重新开始计算。
　　少女很愉悦似地微笑着。逼迫誓护这事看来令她很是愉快。这么说来，在这一点上艾可妮特也跟她很相似。但是，艾可妮特只是在虚张声势，本身却弱小，脆弱，很容易就会受伤的少女。但另一面，对这少女来说都不存在恐怖或是勇气。。当然的，人类之类的根本无足挂齿——那才是教诲师该有的规范。反过来想……也就是说，艾可妮特要是有他们那样的力量的话，根本不会害怕誓护这种区区人类。
　　对这个压倒性的存在，远远超越人类的存在，我到底可以做什么？
　　「请协助我。有重要的启示要交给你哦。」
　　少女朝着誓护伸出了握紧的拳头。像是握着什么一样的拳头。誓护慢慢地伸出手，少女将某样细小的东西平放到誓护的手里。
　　坚硬的。残留着少女的体温，基本地感觉上是凉飕飕的东西。像板一样，像棒一样的。有一部分是凹凸不平的锯齿。这个是……钥匙。
　　但是，是哪里的钥匙？
　　「显而易见的事啦。你的话，就算不听答案也能明白对吧？」
　　继续进行着心算，一边回忆碎片般的印象……
　　被锁着的地方。是哪里？地下室，不对，那只是简单的掛鎖。这种一般居民家不用的多层锁的钥匙。要用它打开的锁，倒底是哪里
　　忽然回想起某个情景。关闭着的们，是那里吗
　　「知道了嘛，没错，就是那个地方。」
　　「……院长室。」
　　「答对了。」
　　少女笑嘻嘻地敲击着书本，像是在拍手一样。
　　「请去那里看看吧，在那个地方，可是有重要的帮手哦。」
　　「……为什么，我要去帮你。」
　　「撒～诶呀，想谈条件？没有那种东西哦。但是，对我来说，这个案件解决了就可以了哦。我的这种不认真态度可是和那孩子不同的哦。」
　　本来已经背对着誓护，站起来准备离开，像是想到什么似的转回来。
　　「啊对了，最后有一件事你可以告诉我么？」
　　「……是什么？」
　　「为什么要那样子拼命地隐藏起本心呢？」
　　「年轻男孩看到女孩子的话，在想的东西怎么可能让你知道啊。」
　　「合理的解释呢，显而易见的事嘛。」
　　像是明白什么似地点了点头，将脚跟转了回去。
　　「那么，再会了哦，桃原誓护君。」
　　白色的连衣裙轻飘飘的摇晃着，有鲜花芳香的气味飘了开来。在那一瞬间——
　　「汤匙，到底是指什么呢？」
　　缝褶，祈，巧克力。
　　啊，反应过来已经太晚了。决定性的三个单词已经成为言语化的思考。并且与之联想的画面也在脑海里出现了——用窗帘将自己卷成一团的，童年时妹妹的身影。
　　少女像是狡猾的狐狸一般眯起了眼睛。用书本破坏了雾状的障壁，悠然地离开了。
　　誓护总算是暂时放下心来。
　　被打败的话……
　　室内温度大概在10度以下，令人不快的汗液在不断冒出
　　少女纤细的身影走出了饭堂，到了走廊上。在誓护的眼里看来，她像是正在将祈往地狱里送去一般。
　　怎么办才好，我完全不知道啊！
　　其中一个戒指被夺走的话，教诲师就会实体化。要是那样和她搏斗的话，她只是一名纤弱的少女，怎样看我都会获胜吧。但是，她继续读着我的思考的话，戒指根本就不会让我有机会夺走，从而不被实体化……
　　并且，对教诲师的攻击的话真的会有效么。那个炼狱世界，不会对她进行支援么。要是被那个世界的警官到处追捕的话，根本就无法抵抗。
　　从后看去，少女的身影已经走了颇远。明明只是了几秒的时间，感觉上却像是纠结了好几个小时。
　　最后，终于得出的结论是，想想就觉得无聊的，非常之正经的做法。
　　就像为了将蛇引出来，冒着生命的危险特意地踏入草丛。现在最聪明的做法就是按她说的去做，首先从理解她的意图开始。
　　誓护叹了口气。对手的想法吗，那还真是令人讨厌的东西。
　　要是脚生根了的话就动不了了，誓护登上了笼罩在黑暗中的楼梯。
　　
　　
　　Episode 43
　　寝室里充斥着沉闷的氛围。
　　那是姬沙小姐他们的房间。双腕包裹着绷带的姬沙，和腰间放着冰袋的真白，互相正对着坐在那里。两人嘴的附近都是红色的。因为之前紧紧地咬着堵嘴物，脸上出现了瘀伤。
　　「……真是，难以置信。」
　　经过十几分钟沉默，姬沙开口了。但是，那是迁怒似的带刺的口气。
　　「姑且不管你，那个厨师……叫做加贺见的家伙。他可真是作出了果断的行动。是个很深城府的男人嘛。」
　　像是被背叛所刺伤一样，在那样的气氛下说着话。
　　跟加贺见一对一的话，在那个时就已经决定了姬沙的失败。身材矮小的姬沙完全不是身材高大的加贺见的对手，被绑着抓走了。
　　「姬沙小姐，还真是充分发挥了你那张放荡不检点的嘴巴啊。」
　　真白的回应十分辛辣。十分厌恶地追击着
　　「那还真是跟姬沙下届最喜欢的举动呢。对了，脸再那么鼓起来，嗯，完全就是一只偷嘴的猫的样子哦。」
　　一瞬间，目光交击出电火花。两人同时「哼。」地一声转过身去
　　再次，经过数分钟的沉默
　　这次是真白开口了。
　　「……真慢呢。森修女。」
　　「唔……差不多经过一个小时了吧。」
　　要是按她的说法，她已经在在厕所蹲了一个多小时了吧……
　　忽然，真白的脸色变了。像是想到什么似的，慌张地想站起来。
　　「喂，我去找找她。」
　　「怎么了？啊，等下，你不可以一个人单独行动啊。」
　　「但是，不可以就这么放着不管吧。要是……」
　　真白的脸色完全吓青了。那表情看上去不像是用演技故意装出来的。真白是从心里担心着。连向来与真白不合的姬沙，也没有一如既往地唱反调。
　　「……了解了。那么，我去找她吧。」
　　「不行，姬沙小姐受了伤，请不要勉强自己。」
　　「但是……」
　　「走廊里可是有亡灵在飘荡哦。姬沙小姐看到过的那个亡灵哟。」
　　「唔……」
　　「刚才她还听到在地下发出的，非常凄惨的悲鸣哦～」
　　「吵死了，不要恶作剧。」
　　真白「诶。」的一声吐了吐舌头。
　　「这可是刚才你弄哭我的报复哦~。」
　　「不错的感觉。」这么说着，真白走了出去。
　　「啊——」
　　被留下的，独自一人的姬沙。
　　真白出去后，寝室内完全安静下来。是为了能令她甜美的酣睡，才这么照顾的吧。施加了十分完全的隔音设施，连风声都显得非常遥远。
　　姬沙压了压眼镜，像是败给她似的生硬地笑了
　　「……笨蛋呢。果然走廊很恐怖啊。」
　　啪，响起水管滴水的声音。姬沙那娇小的身躯整个在床上跳了起来。
　　「呜咕……」带泪的哭腔「单独一个人也好可怕。」
　　在那瞬间。
　　哒哒，哒哒，哒哒……
　　响起了微弱的脚步声。走廊里有谁正在走动。
　　明明不想听，但耳朵却听得很清楚。声音很轻，大概是女子的脚步声。
　　哒哒，哒哒……哒哒。
　　脚步声停止了。
　　好像，就停在这门前。
　　延迟了三秒左右，姬沙整个人颤抖了起来。在旁观者看来，她现在是想放声尖叫却又不敢的状态。双眼已经满满地泛满泪水。
　　明明很想用枕头将头盖起来，将耳朵塞住。但是，眼睛就像被钉在房门一样无法移开。做不到。眼睛无法移开
　　不自然的沉默继续着。脚步声的主人已经走了过去了么？还是说——消去气息，正在窥探我这边么？
　　姬沙的心脏不受控制地大幅震动着。整个身体都被心跳带动地颤抖着。
　　不要！
　　滋啊——门被打开了。
　　姬沙已经临近崩溃的边缘。跟着，一只令人不快的黑手朝着室内伸了过去，在那时，姬沙发出了撕裂咽喉般的尖叫。
　　
　　
　　Episode 12
　　院长室很质朴。
　　铁制的事务桌和带有小轮的椅子。粗糙的电脑桌上面，有台旧时代的古董电脑，夕阳照射着的褐色管状监视器。屋子周围的棚架上放着的都是便宜的物品，收藏的书籍也是旧书。只有招待客人的沙发，是稍微上等的皮革。
　　现在，在夕阳照入的窗口旁边站着一名修女。
　　背后响起敲门声。修女没有转回身子，「请进。」这样随意地回应。
　　门开了。
　　客气地走进来的是——真白。
　　「打扰了，森修女。您出发的准备……？」
　　「没问题，已经准备好了。」
　　哈～那样吐了口气。之后，不像是对人说话地呢喃。
　　「主这么快就召唤了么……明明还想学习更多各种各样的东西……」
　　真白扭扭捏捏地，没有作出回答。是不知道该怎么回答吧。多少安慰一下，在斟酌了各种词语后，结果这么说道。
　　「大家，都已经去了车那边了。」
　　「嗯，我也该走了。」
　　虽然那么说，修女却没有离开窗边。
　　看着窗外模糊的风景，夕阳的残光照到修道服上，将它染成了橙色。
　　「说起来，已经是明天了呢。」
　　「诶……」
　　「桃原夫妻被天主感召的日子啊。想起来就像是昨天的事呢。」
　　真白低下头，用牙齿咬着下嘴唇。
　　「你一个人没问题么。桃原家的那个小孩已经来了。」
　　「没问题。在来这里之前，不是已经和那孩子的关系搞好了么。」
　　「啊啊，说的也是呢……那么，每年获得大量捐助的办法之类——有好好地了解了呢。」
　　「是，都了解了。」
　　「对以前结下因缘的人啊，也不要疏忽对待。就算发生什么事的话，也不要呵责自己人。」
　　「是，我了解了。」
　　修女像是切断思绪一般地深呼了一口气。
　　在那地方弯下了腰，抱起了脚边的软式手提包。
　　「那么，什么都交给你了哦。我们第二天就会回来了。晚上的话我在那个教会休息，要是发生什么的话联络我就好。」
　　「是。森修女也是，路上小心。」
　　将手提包挂到肩上，对真白转过身来。
　　「那么，我走了。」
　　那是丰满而富态的，五十岁以上的女性。
　　
　　
　　Episode 42
　　无法相信看到的映像，誓护像个稻草人一样呆站在那里。
　　那么，为什么现在会？
　　到底发生什么事了？
　　我是有哪里错了么？
　　但是，那种事真的有可能么？
　　那个……到底是……
　　那么……也就是说……大概……假的。对，是假扮的。
　　她假扮森修女，是为了什么？
　　撒，开始思考，更快地思考。还差一点就能明白了。将断片一样的映像次第回放。首先是被掐死的女性。将尸体背着运出去的男人。之后，在厨房里被解体的肉块……就是那里！就是那里，是怎么样的。处理尸体！当然的啦，就是为了处理尸体才将他解体的。那么的话，要在哪里处理解体后的肉块，阴暗的，狭窄的地方——
　　那个真相就像是闪电一样，在誓护的脑海里忽然闪现！
　　这样啊，原来是这么一回事……
　　誓护不再颤抖地迈步走去。先是按随意的步调地快速奔走，之后变成全力地快跑，像是将走廊的黑暗撕裂般快速跑去。到底要去哪里，其实还没有完全了解。但是，直觉正在引导他，连一点迷失都没有地前进着。
　　当回过神来，已经站在像是张开口的黑暗的面前。
　　冷风呼呼地出来。还有染上地底气息的，湿润的空气。
　　誓护正站在朝地下室去的楼梯口面前，
　　调整呼吸，再次整理一次思路，要是誓护推理正确的话——正确的话——这个事件最后的启示，就绝对存在这下面。
　　闭上眼，深吸一口气。就在决定朝前迈步时。
　　「——？」
　　呼，有人朝誓护的脖子轻吹了一口气。
　　这个举措到底意味什么，还没有反应过来的闲暇。
　　当！从后脑传来几乎让人眼球飞出的剧痛，然后脚边的地板上，绽放出鲜血的花朵。啪嗒，啪嗒，脚步凌乱。水花飞溅开来，制服的下摆被打湿了。
　　喂喂，这么想着。
　　喂喂，这么不就死掉了吗——
　　但是，已经开始头晕了。眼前的景象越来越昏暗。之后就会失去意识……吗？
　　感觉天地都翻转了，身体整个飘浮了起来。
　　哎呀，还真是强力的一击啊，身体在左右地摇晃，就那样子倒下，倒下，倒下——
　　最后感觉是上颚狠狠地撞到什么，誓护就那样失去了意识。
　　Episode 23
　　
　　
　　两个女人在争论着。
　　随着影像越发清晰，他们争执的内容也听得见了。
　　「……说了好多次了。」
　　「那是什么话，那是我这边的台词。」
　　「我在调查着各种踪迹，所以才会来到这修道院啊。」
　　「……正确来说，是回来了。」
　　「撒谎！」
　　「没有撒谎……到底你想说什么？」
　　「呼，你真的不明白吗？」
　　故意停顿留下寂静的空隙。那是姬沙，她以鬼一样的样子说着话。
　　「是你杀了人的吧！这就是我想说的话了，杀人凶手！」
　　「呜！？」
　　像打嗝似地吞吞吐吐。那是真白，她满脸通红地大叫着。
　　「人是你杀的才对吧！老爷——还有夫人！」
　　「什……！？」
　　意料之外的反击，姬沙畏缩起来，这边也吞吐起来了。
　　「那只是集体自杀吧！老爷和夫人都打算制止了。」
　　「老爷才不会做那样的事！」
　　「你怎断言老爷一定不会！」
　　「老爷已经对夫人没有半分感情了！」
　　「原来如此。」姬沙以侮蔑的视线看着真白。「偷腥猫果然很清楚嘛？」
　　「可——」
　　真白一下子语塞了。下一刻，她的瞳孔爆发出猛烈燃烧的怒火。
　　「我没有偷腥！我那时是少爷的，恋——」
　　「闭嘴！就是你扣下了离婚的扳机的！竟然厚颜无耻地……一点羞耻之心都没有的出现在他们兄妹眼前！」
　　真白说不出话了。
　　被那毫无余地的致命一击贯穿……那表情在这样诉说着。
　　姬沙毫不留情地继续说下去。
　　「说到底，也只是色老头的金钱吸引了你这种程度而已。可是如果父亲死了，那儿子就会继承一切了。那真为难啊！」
　　真白大口吸气打算以怒吼回击。就在那个时刻，她的泪在脸上滴落下来了。因为这眼泪，所有的言词都一下子消散了。
　　真白闭上口，急奔着离开房间。
　　
　　
　　Episode 44
　　
　　
　　寝室的门被缓缓地打开了。
　　门的外面被黑雾所遮断。黑色的手套却通过障壁出现了，紧随其后的是穿着长筒皮靴的脚、飘逸的裙子、银红交织的头发，不断地通过着障壁。艾可妮特回到了室内。
　　脸色欠佳。伤势大都痊癒了，呼吸却甚为急促，冷汗浸湿了她。
　　艾可妮特小心翼翼地横视室内。
　　祈祝还在床上睡着。加贺见也在壁橱那边安静待着。艾可妮特放心地叹了一口气，之后换上了一副不快的表情，在电视上坐了下来。
　　（好事多为啊誓护。就这样借了我的力量，却没有还回来……）（p：为自己找理由吧ww）
　　刚才艾可妮特将姬沙房间的碎片回收了。
　　不是特地为誓护做的事。那是艾可妮特单纯地在意着真白和姬沙争论了什么，因此她去确认了那个事实。就只有那件事而已。
　　艾可妮特跷着二郎腿。她在重叠的膝盖上面托腮思考着。
　　姬沙指责真白是杀人凶手。
　　无法理解那说话。为何那样说？不，那是以前——
　　杀死过谁吧？
　　追问下去，艾可妮特就会看到重要的姬沙昏倒了吧，因此艾可妮特的疑问悬而未决。
　　但是，倒也不是完全没想像过。
　　艾可妮特已经有了某种预测。
　　只是，还不能证明预测。过去的碎片还没集齐。不，也许，那个过去说不定已经不能复原。与最初那＜绞杀＞的影像一样，明显地那影像不能重放的可能性——大概很大。
　　（哼……麻烦的事。）
　　艾可妮特焦急地踢着电视。
　　（也无法与誓护取得联系……做着什么呢，那个超级大笨蛋仆人）
　　在姬沙的房间回来的途中，艾可妮特通过指轮呼叫誓护。
　　可是，誓护那边完全没有反应。通话也好，监视也好，『钟摆』现在在哪里也好都无法知道。完全切断了联络。
　　是他的性命发生了什么危险吗？
　　难道是——落到另一位格林姆爱丽斯手中吗？
　　「……冷静下来啊艾可妮特。」
　　艾可妮特下意识地嘀咕着。
　　「人类一个人在那里做着什么，和你没有关系啊……不是吗？」（p：又傲了吗？）
　　呼呼，嘲笑起来了。
　　「与那人的契约？那种东西只会被废弃。如果对象死了——」突然心火大盛。「没死哟。不说多余的事了！」
　　自言自语的反驳着，艾可妮特的脸稍微红起来了。
　　「那么笨的啊……啊，那是，『钟摆』的缘故哦。如果丢失了那个，我会很为难的。当然也担心啊。这是情非得已的事哦。」
　　一个人满意似地点头。就像喉头挂着的东西被除掉了一样，她稍微安心了。真好啊，能对挂心的事放心。
　　（……也不是全是坏事）
　　自己也不明白说了什么，艾可妮特换上了不满的神情。在眉间能听到劈里啪啦的电流炸裂声。看到造成创伤的元凶那碎片就让她感到不快。
　　突然，自己觉得自己很可笑。
　　踌躇，愤怒。怀疑。想着谁的身影。
　　那样不是与人类一样了吗？
　　「哼……艾可妮特我吗？与人类一样？别开玩笑了。」
　　愚昧的人类与格林姆爱丽斯不可能一样的。
　　——愚昧吗？
　　真的是那样吗？
　　的确，人类都不理解轮回的法则与人界的系统。按照欲望行动，重复着无益的斗争，在没有建设性的娱乐上沉溺着。
　　按那说法，那就是愚昧的证明吗？
　　考虑着誓护的事。
　　从之前他知道了轮回一事开始，他就为妹妹抛出性命。对人来说大都会厌恶着把『唯一、仅此一次的』生命献出来，去承受永远的折磨。老实说，这种愚蠢哪算是高洁了。为什么他会抵抗这种愚蠢的定律？
　　说来，誓护相当的才思敏捷。他前世说不定是有名的贤者。
　　上司的事不消说，连亲人那不能见光的秘密，他都简单地看穿了。人间，通向冥府，在那云云存在中，誓护是唯一知道艾可妮特秘密的人。
　　身为格林姆爱丽斯绝对的秘密，就是对碎片的恐惧。
　　畏高症的机师、速度恐怖症的赛跑选手、血液恐怖症的外科医生……那是天大的笑话。不，如果单是笑就能了事倒还好。那个秘密被公开的话，艾可妮特铁定马上从教诲师的职位上被踢走。被轻视、怜悯，并伴随着名为失望的悲哀。如果变成那样，秋牡丹那如雷贯耳的大名就得拿去抹地了。
　　打算一直以教诲师的身份活下去的艾可妮特，有着这个谁都不能明说的秘密。祈祝的过失对誓护来说也是一样，是绝对不能让人知道，得掩埋一辈子的秘密。
　　她一直深信着自己的秘密是可耻的。
　　但是，誓护没拿此取笑她。
　　蔑视也好，怜悯也好都没有。
　　只是笨拙地安慰着艾可妮特，说着「我也是那样。」。
　　胸口正中不停地鼓动着，心情像被激起似的，不可思议的高昂。
　　（什么啊，这感觉……焦急是吧）
　　因为已经很长没感受到这感觉，几乎都快忘了这种感觉。那种令人怀念的温暖，那是所谓『高兴』的感情，总算是意识到了。
　　（不能容许。愚昧的人类可是把艾可妮特我……弄成那种心情）
　　鸟不能展翅之时、马不能驰骋之时、音乐家不能听到音律之时、诗人忘记言语之时。对于丧失那种不能失去的事物，不可能不害怕，不可能不痛苦。
　　誓护的说话虽然只有一点点的力量，但也缓和了那份痛苦。
　　艾可妮特绝不认可，誓护给出的言词，是过去那记忆之箱中数度出现过的怜爱，就是那种言词。
　　人间即使是伪物，这世界中只有一人知道并接受了艾可妮特的弱点，那对她来说是绝大的安慰。而且艾可妮特也掌握着誓护绝对的弱点。
　　那是与信赖同等的关系，誓护那样说了。用那种讥讽似的说法，不灵巧地传达给她了。因为不是完美的存在哟，我信赖着你哦。至少在誓护面前，死守着秘密的她能松一口气。
　　紧握着礼服的胸口。紧紧的、紧紧的。简直像警戒着一样。
　　除此以外，心情冷静不下来。
　　「……知道吗，誓护？」小声嘟嚷。「这种事不会被宽恕，是应该被弹劾的。对你这种愚昧的人类——」
　　艾可妮特无法放心。
　　要是这样也不明白，那誓护果然还是愚者。真这样就没办法了啊大笨蛋。艾可妮特就那样下了结论，迷惑而生气的放电。
　　受那个乱跳的静电影响，壁橱中的加贺见转过身来，数度摇动着头，沉重的身体被粗暴地翻动着。
　　——意识回来了。
　　艾可妮特紧握扇子。是像胃被灌了冷水的感觉。和之前吃过的冰淇淋一样很冷，不过没了那时的幸福感。
　　应该堵塞住的伤口在发疼。感到肌肉裂开了，想起了被切断血管的痛楚。
　　（适可而止……除以以外，丑态毕露？）
　　叱责自己。艾可妮特啊脸皮别太厚。以人类为对手没有畏缩的必要。打算令秋牡丹之名蒙羞吗？
　　艾可妮特张开扇子，掩住嘴角。因为那件事，不安稍微消减了。
　　「心情怎样了？愚昧、不懂礼仪、野蛮的人类。」
　　「……还活着吗，你这头怪物。」
　　嘭，不受控制的闪电划破长空，地板与天花都变得焦黑了。
　　祈祝跳了起来，她不明所以的被誓护的上衣从头盖住了，彷似一头乌龟一样，缩到床的一角避难。
　　加贺见的脸色依旧，不过身体轻轻地向后仰了。明显的被压倒了。
　　艾可妮特装作平静地说道。
　　「……那样吗。我是异界的怪物，能轻松地杀死脆弱的人类，轻松地哦。」
　　「那么，快动手啊？」
　　戏弄似的浅笑。加贺见坚决的反击。似是勒住腹部挤出来的语句。
　　「……你有想问的事？」
　　「你想说吗？」
　　「唔，我无话可说。」
　　「——」
　　加贺见似乎大失所望。对于艾可妮特的言词也不再针锋相对。
　　「嘛，请听着吧，愚昧的人类……艾可妮特我有些疑问……不，应该说是不安吧。」
　　一动不动地凝视着加贺见。
　　「说不定……我和你都有着莫大的误解。」
　　「……误解？」
　　诧异地重复着。然后，露出了嘲笑的表情。
　　「什么？你是打算说个清楚明白吧。」
　　「啊，你啊……」
　　艾可妮特从电视上跳下来，换了一个宽敞舒适的位置，就是在祈祝的床上大模大样的坐下来。
　　祈祝从誓护的上衣中探出头来，看来像是打算向艾可妮特发问。艾可妮特的手伸向她时，她一度消失于上衣之中，不过停下手的话，马上又能看到她的脸露出来。看起来不可思议地仰望着艾可妮特。
　　艾可妮特长长的手指轻轻地抚摸祈祝的下巴。慢慢的、怜香惜玉的。祈祝没注意到，她的声门像是被捏住似的。
　　与温柔的抚摸相反，艾可妮特其实在定睛警戒着加贺见。另一方面，加贺见屏住气息，视线交替地看着艾可妮特和祈祝。加贺见无法理解其意图，极度紧张起来。或者是，在害怕着什么……？
　　艾可妮特抱持着某种确信，向着他发问。
　　「你——不珍惜这小孩的性命啊？」
　　
　　
　　Episode 45
　　
　　
　　对睡眠不足有不少帮助，醒来时时间已经漂亮地溜之大吉了。
　　意识还很蒙胧，伴随着全身的疼痛强行活动，拿出手机确认时间。已经过了早上的六点十五分。刻不容缓啊……马上就要拂晓了吧？
　　誓护在地板上滚动，并啧啧哼哼的呻吟着。
　　身体很痛，但远及不上头。头非常沉重，有种骨头膨涨了三倍的感觉。以指尖试着确认受伤的情况，有种奇怪的异物感。
　　（那是……？这个手感啊……）
　　啊呀，头上被缠上了绷带。有谁做了急救了吧。是造成这伤口的本人吗？打了你再治疗你实在令人费解。
　　幸好没有凹下去的感觉，取而代之的是像疙瘩一样肿了起来。这种疼痛与沉重，大抵是受了轻微脑震荡吧。柔道的练习时尝过了一回，就是数日间脸部浮肿。美男子的形象就这样被毁坏了。
　　誓护倚着墙爬起来，像是攀壁一样使身体站直了。
　　哐，背后倚着的是原来铁门，大概那就是入口吧。传来的手感是贯常的坚硬，一动不动。另一方面，室内的空气柔和而潮湿，比起修道院走道的空气稍微暖一点。
　　独特的臭气从醒来开始就刺激着鼻腔。
　　掀开手机的盖子，试着用液晶画面那微弱的光照明一下。
　　和估计的一样，那里是——
　　「……地下室吗。」
　　昨天的傍晚，和真白一起进来的那食材库。从楼梯上滑下来的誓护，打他的凶手把他抬到这来了。
　　试着推门。喀叽，坚实的感觉。似乎是从外边被上锁了。
　　「不行吗……等等，LUCKY～」
　　注意到某个事实，外来的元气令他作出滑稽的动作。
　　「看来誓护是走运了呢，这是平日行善积福的结果啊。证明这一点的是。」
　　左手举高至眼的高度，被液晶画面的光照射到后，那东西闪亮着光辉。
　　「……这里，还有这家伙。」
　　那是从艾可妮特那借来的戒指，她称其为普菲立克的钟摆。
　　左手的无名指正戴着那戒指。还是该说，被故意『留下来』的？
　　不，先不考虑是陷阱的可能性。誓护摸着戒指，呼唤着它本来的主人。
　　「艾可妮特？唉啊，艾可妮特小～姐？回答我呃。我将冰——」
　　[[IMG,2feef4caf4ae59629c378bbff87be78a,1200,1746,191702]]
　　生气地让闪电游走，打开缺口……虽然期待着那种发展，可惜并不如愿，完全不行啊。
　　完全没有声音。一点回音都没有啊。
　　难度说，艾可妮特的身体……？
　　左右摇晃疼痛着的头。不对，不是那个。一度对人间对手甚为迟钝的艾可妮特，现在是完全的备战状态。知道了有另一位教诲师存在的事实，她是不会疏忽大意的。什么都不知道，只有在那个世界是有声望的名门中出身那种程度的情报而已。
　　祈祝平安吗？和那个白色的教诲师遭遇了吗？地狱……没被带过去吧？不对，没事的，一定没事的。祈祝一定平安无事的。要相信着。如果不然的话——担心到胸口要崩溃了。
　　状况是那样的教人绝望。酱菜的臭味包围着我一个人。与艾可妮特分开，被禁闭。但是，我还活着。高兴吧，桃原誓护。还有机会的。保护祈祝，还有着机会的。
　　誓护再一次看向戒指。
　　那是纠缠着的两头蛇，分别有着蓝宝石和红宝石的眼睛，誓护看着那像是说像什么的戒指。
　　「……不用说我也明白啊，畜生。」
　　随便地笑了。
　　「赶快在这回看过去吧。」
　　誓护吻了戒指。
　　祈愿，思念。
　　然后，知道了意外的事实。
　　
　　
　　Episode 04
　　
　　
　　古旧的萤光灯发出了黏稠的光。
　　像溶化于黑暗似地出现的情境，同样的黏稠。
　　男女紧密地贴在一起，贪婪地索求彼此的嘴唇。黏合紧缠的唾液，像是互相抢夺舌头那样深度浓厚的接吻。
　　嘴边的银丝连接着分开的二人。
　　那个刹那，誓护瞪大了眼，像是被团状物似的塞在喉头堵住呼吸。
　　对那二人有着见过面的印象。是叔父镜哉和继母有希。
　　有希窃笑起来，叔父有点不满。
　　「……有什么好笑的？」
　　「因为啊，那样子……活像是另一个人似的。」
　　「请习惯吧。之后我们还得长期交往下去。」
　　叔父频繁地看向誓护的方向——就是入口的方向。
　　「胆小鬼～不用担心哦，过了三时这里谁都不会来的。」
　　「请别调戏我了。说到或，谁光明正大的……」
　　鼻孔膨胀，生气地蠕动着。
　　「忘了重要的东西，详细是什么倒要想想……那方面也请设法找一个人把警察的注意力钉住。我们只有一点差错也会自毁的。」
　　「知，知道了啊。没问题的。马上就能找出来的了。」
　　「你的女儿不是被玩弄了吗？」
　　「那个……」有希慌忙地追加着说话。「没，没问题！好好的骗过去了，那孩子很笨，绝对留意不到的。」
　　叔父砸舌了，露出了没唾弃已是奇蹟的苦涩表情。
　　「啊啊，嘛，没那么生气……吧？」
　　有希蹭着那胸膛，并将大腿插进叔父两脚之间，妖艳地扭曲着腰肢。（P：辛苦了）
　　在那短暂的一瞬间，叔父那满溢的厌恶冒出嘴角了。
　　有希没有注意到其表情的情况下，忸怩的持续地动作。（P：看不懂的孩子别勉强，你们是社会的栋梁，大概）
　　叔父一边苦笑，一边从小包包中取出胶袋。那装载着一些小方块，还是用银纸包着的……巧克力！
　　「……请。这东西可没那么容易溶化。请将它好好的溶掉吧。」
　　「绝对没问题哟～那种粪老头会死于我的小心之下。绝对，在我的口中拿到巧克力时，已经溶掉了哟。」
　　「……那个工于心计的男人，真的会喝下去吗？」
　　「那也请放心，那个笨蛋是浪漫主义者，自己会先醉掉。」（P：指酒不醉人人自醉）
　　有希那混浊的眼像少女一样发出光芒，一边笑一边玩弄着巧克力。
　　「呜呼呼，真～厉害。哟，这东西简单地入手了？」
　　「……嘛，对我来说很简单，什么地方的拿得到。有门路啊。」
　　「呼呼，你的本业不就是培养人脉吗？」
　　「的确没错。」
　　「那个呢，家那边会发生不少事吧。我失去了……才没有，忘掉巧克力吧。」
　　「不能忘掉。那是从姬沙那边——呜！」
　　女人的指甲深陷于男人的肉中。剩下的一部份继续深入着。
　　露出牙齿。对着叔父那正经的脸被撕去，剩下了鄙俗狰狞的兽性。
　　「你做什么！」
　　「可是……」
　　有希乖戾的看着对方。叔父转过身去，表情整个崩坏了，向着有希的肩膀转动手臂。他在耳垂感受到呼吸的气息这距离，甜蜜地窃窃私语。
　　「可爱的人啊……嫉妒那种小姑娘吗？说了很多次了，我和她是父女，而不是男女的那关系。」
　　「可是你平日一直不放那孩子到一旁啊。」
　　「仁义啊，处世的仁义。」
　　舌尖颤动，在有希的脖子间游走着。
　　「那只是拾到了举目无亲的小孩那程度的事。嘛，那女孩会被恩义感动，尽全力帮我做各式各样的事……啊痛痛痛痛！」
　　「喂，真的是尽全力帮你吗……？」
　　「哎啊……知道吗？我对坏女人以外的对象勃不起来。」
　　「真是奇遇啊。我对坏男人以外的人也湿不起来。」
　　二人再度交换着吻。比前几次都要来得轻。有希像是想咬住对方，不过叔父只是冷淡地吻着而已。
　　「继续哪个……那时给我的可爱多了。」
　　「啊～等一下嘛～」
　　「笨啊……在一起的地方被看到了就做不了吧。」
　　那是被称为冷淡的语调，然而有希却是越发热情起来了，发出的声音越发娇媚，紧紧抱住叔父的手臂，以恋人似的目光仰望着。
　　「现在啊，你没在做骗子了吧？」
　　「不，只不过换成当大宗的而已。桃原的总帅之类，欺诈最大的啊？」
　　叔父说完后，在有希的脸颊上吻了一下。对有希来说，那奇袭的效果非常不错。与年龄不称地脸颊染上绯红，用着炽热的眼神送别叔父。
　　「那么失礼了。下一次见面时我就是『桃原镜哉』了，请多关照。」
　　「唔，唔……byebye，镜哉先生。」
　　有希摆动着手臂，叔父头也不回的离开了。
　　
　　
　　Episode 46
　　
　　
　　肩膀颤抖着，没法停止。
　　誓护狠狠地用右手抓住自己肩膀。手指深陷下去。他在关心此事吗？握下去的力度很强，但他更用力更强。用力地握着自己，直到沸腾的感情过去。
　　尽管如此，直到呼吸平顺为止，实在花了不少的时间。
　　嘎——长呼出一口气。
　　双手捂脸，手向上滑动抓住头发。拉到膝盖的位置，背部弓起来了。誓护变得像贝壳一样，一动不动地思考着。
　　模糊地思考着的轮廓，因那理由在一瞬间变得井然有序，差不多已经是真实了。现在大部份的事都能说得一清二楚了。是谁，做了怎样的事。是哪样的事。
　　那是……那是简单的事吗？
　　为何他手上拿着那个？
　　集团的重要人物也参与其中做了什么吗？
　　（……唔，这也是反……啊。全部，反过来了）
　　正因为是单纯的手法，所以才能成功。
　　亲属中较疏远的一族。很少亲戚的父亲的一代。漂亮地正中红心了。
　　结局是，桃原变成一个没有智能没有防备的国家。各社的重要职位都已经很墨守成规了。
　　上传下效，唯命是从，忠实的职员绝不怀疑从上传达的讯息。调查啊期望啊之类的完全没有。誓护自己听到最初的调查报告时，也是没有怀疑的。
　　对所有人过度信任。以巨大的企业集团为对手，相信着没有那种幼稚的欺诈行为存在。特别是一起工作的伙伴的话是连做梦都想不到的吧。
　　父母死后，叔父偶然出现的时候，在他身边调查的二间公司发觉到了——那当中有带着敌意的叛徒。
　　元老们认定叔父，也就是誓护的监护人——是桃原重要人物中的叛徒。
　　这就是整个构图。
　　一开始就是别有用心的骗子靠近富有的夫人，等关系好了借夫人作桥梁把整份财产弄到手。
　　还有，富有的老爷有弟弟。这弟弟是自食其力的人，非常讨厌家，和老一辈的大吵一架后便离家出走的淘气公子。有着他在西欧和中近东到处溜达的传闻，不过实际的去向杳无音讯。
　　太好了，不借此机会利用一下可不行，这正是骗子的想法。所以改变了自己的容貌，冒充成那传说中的弟弟……
　　誓护再次叹气。
　　已经好了吧，已经足够了吧。
　　终于——确认的时刻来临了。
　　慢慢地抬起头。
　　在他眼前，只有深邃的黑暗存在着。
　　在黑暗中像尸体一样吊起来的，火腿腊肉香肠。
　　像棺材似的，大大小小的桶。
　　誓护摇晃着站起来了。
　　踏上一步，用力踩着脚步前进。
　　这数步的距离恍若永远。背后有着冷冷的水珠滴落下来，那么的战栗。
　　马上，止步于一个特别大的桶前面。几乎是直觉地，选了那个桶。
　　用颤动着的手指将盖拿开。在那里面的是一片白色，像雪原一样的景色。
　　用空手搅拌着。慢慢地，捞出细雪。
　　盐的手感不像雪。手的动作逐渐加快，变得粗暴。誓护用像游泳一样的姿态，把盐都撒到地上去。
　　然后。
　　之后。
　　意外简单地，最后的劳动填上最后的碎片了。
　　「呼呼……呼呼呼……呼呼呼……」
　　笑不出来。不存在的笑声泄漏出来。止不住地泄漏出来。
　　「哈哈，真是令人可憎呢……」
　　雪一样纯白的盐下面的是——
　　「……好久没见了，叔父。」
　　男人的头已经腐烂了。
　　已经彻底变了，正如他自己所说的。头以下的部份消失了，是像木乃伊一样处理了。虽然样儿变了不少，但那确是『叔父』没错。
　　「终于……找到了。」
　　嘶哑的回应在黑暗中出现了。
　　并不是眼前的木乃伊回应，声音是从桶的后面，就是入口对面的墙发出的。
　　那究竟是谁，誓护已经心中有数了。
　　「……是女的呢。」
　　誓护以非常绝望的心情，在深沉的黑暗中迎接光明。
　　
　　
　　