　　第4章  罪行暴露
　　episode  30
　　
　　
　　在一楼的食堂里，周围弥漫着微妙的气氛。
　　在盖上纯白桌布的大桌子上，烛台上面摆着很多蜡烛，充满可爱的火群在温馨的晚餐上尽情演出。
　　桌子上摆着很多盘子，并不是套餐料理，而且有与其比得上的各种各样的菜式。食堂充满了家庭聚会般的热闹氛围。菜单的变化也很丰富，从西洋风味到中华，到中东和近东的家庭料理。
　　有四个表情、体格。立场和性格充满特色的人们坐在桌子周围。
　　皮笑肉不笑的姬沙，一副容易阴沉的真白， 一副好像是为了缓和气氛而微笑的修女森。还有一脸摆出一副不高兴的加贺见。
　　即使到了这种情况，加贺见还是做好自己的工作，最后一阵美味的的香气就把3位女性蹒跚地集合在这里来了。
　　[[IMG,07dda04e5c71b00d56ecdb7a03ae02b8,1193,1737,112533]]
　　「哼，真是滑稽。」
　　三人的视线都集中在姬沙身上。
　　「发生了莫名奇妙的事情，危险怪物女的出现，跟外界的完全断开联系。明明都成这样子了，我们还是像平常一样的吃饭。」
　　姬沙用优雅的动作拿着汤碗，喝了一口。
　　「说到关于吃饭的事情，比起平时更加高级呢。」
　　向加贺见放出妖艳的目光。
　　并不是用利用女色来引诱，眼光还没对上脸红耳赤了。无论怎样都做不到正面对视，就自然而然就成这样子了。
　　「……所谓滑稽正不是这样子么。」
　　加贺见没有看到那边，用充满冷淡的语气说着。
　　「那个黑色的……奇怪的女孩，如果相信她的话，那么这里谁都能成为杀人犯，尽管这人不知道是谁，跟他在同一餐桌上吃饭——这不是很很滑稽么？」
　　「嗯，嗯，这可能是也说不定。」
　　姬沙扭扭捏捏地低着头，一边用汤匙在搅拌着汤，一边说着，「不是那家伙不是那家伙……」这么小声地说着。
　　食堂暂时只响起食器碰撞的声音。
　　周围产生了蜡烛上的火被火辣辣地烘干的般的沉默。
　　真白打破了这种混有焦虑感的沉默。
　　「那个孩子，到底是什么人呢。虽然说自己是教诲师来着。」
　　「哼……」姬沙哼着鼻子笑着，「她是谁这个问题意义不大，问题是在那个怪物女的目的面前，我们应该打算怎么办……呢。」
　　「小誓好像已经是那个孩子的伙伴呢。」
　　「那个窝囊废。那家伙在那时候，完全不讨人喜欢，稍微被漂亮的女孩求爱了，就那么简单地被牵着鼻子走了。」
　　「姬沙小姐，这个是不对的。」
　　真白没有摆着置若罔闻的样子说着
　　「小誓是异常妹控所以才那么不受欢迎的家伙，对普通的女孩子从最初没有感到兴趣。」
　　「唔，这个说的也是，嘛，看起来是不正常的家伙呢。」
　　「而且是个妹控，真是最糟糕的人种。」
　　「……那家伙会哭的啊。」
　　一看到这种逐步升级的责备，加贺见只感到同情并且叹了口气。
　　「但是，说真的——」
　　姬沙只露出皮肉之笑。
　　「如果，在这里的四人……就是说大人的同伙，其中是有一两个是未成年人，你们不觉得这种可能性会有么？」
　　「哦……」加贺见一副有兴趣的样子回答着。「能做到么？」
　　「这能做到，这不是怪物女的台词么。我们大家，每个家伙都有气冲冲的味道呢，会做出那种有违生活方式的行为呢……这样的感觉呢。」
　　姬沙慢慢地舔遍同时像四周看了一遍。
　　「如果是真的话，那么谁跟警察也没有关系吧……不是吗？」
　　谁也没有否定，都不禁同意这个可能。
　　「……那么，要干么？」加贺见毫无表情的询问着。
　　「那么……」
　　这要看你们了，看着大家的姬沙说着。
　　「哼……那么。我就拒绝吧。」
　　姬沙的肩膀畏缩了一下，对真白投向憎恶的视线。
　　「我虽然是坏人，但是我不会跟杀过人的家伙组成一队，」
　　真白也不服输，用更加憎恶的视线看着姬沙。
　　「虽然不知道说的是谁，但是我同意真白的意见，绝对跟不能杀人凶手组成一队。」
　　二人的视线在空中擦出强烈的火花，不断反复着憎恨的氛围，怒气不断膨胀，在这样下去有可能发展成为殴打的情况。
　　「啊啊，说起来。」
　　忽然，一直保持沉默的森修女想起来说着。
　　「那个大小姐，什么时候走过那个好像走个那地方呢？」
　　他们一同回头。
　　脸上都浮出了一样的疑问，这究竟是啥意思？
　　大家都仔细推敲森修女的发言。
　　于是同时，大家都总结出同一个结论。
　　
　　
　　episode31
　　
　　
　　可能是最后的不为人知的晚餐结束了吧——
　　过阵子誓护把东西收拾好，拖着推车回到食堂，在食堂小型的宴会中，姬沙真白，森修女吧嗒着嘴吃吃着加贺见的料理。
　　只是适当和蔼地打声招呼之后，自己一个人回到寝室。
　　那是自己和祈祝被分配到的房间，在白天的时候把行李放到那里。誓护把书包里德洗脸套装和毛巾取出来给自己的妹妹。
　　「祈祝，睡之前快点刷牙吧。」
　　在吃饭的时候，祈祝贴在誓护的旁边寸尺不离，由于誓护疼爱自己的妹妹，就像尸体那样放任不管，但是整个晚上不能一直就这样下去。
　　祈祝虽然拿到了牙刷，不过还是紧紧地贴在誓护的身边。
　　「没事的，这里还是能见到我的啦，快点去刷牙吧。」
　　
　　
　　在温柔的劝告下，虽然回了几次头，不过还是最终走向洗脸台去。
　　看了这样的情景，艾可妮特像是吐出地说着
　　「畏首畏尾之后接着是形影不离么？真是管教的很周到呢。」
　　这样说着的炼狱的淑女，在坐在电视上。
　　「那是你威胁的吧。说起来。你的教养都成什么样了？」
　　艾可妮特捂着耳朵。
　　「差不多11点……算起来的话已经过了5个小时了。」
　　「就算你不用说我也知道，」
　　「是么。因此，过了有意义的5个小时，知道谁是犯人了么？」
　　「哈哈，真是擅长挖苦人呢。」
　　誓护苦笑着，拿出手机。
　　确实现在到晚上11点了，一般的话， 就是开始第二天的复习，一边跟损友发着玩笑性质的邮件的时间. 但是这扇形的障壁有使电波排斥在外的性质，所以收不了短信。
　　在焦躁不安的同时，反而感到安心。如果这里能收到短信的话，会产生的紧张的情绪被瓦解也说不定，也可能大哭着求救也说不定……
　　「……那孩子，你打算怎办，让她在这屋子里么？」
　　誓护砰的一声在床上伸了懒腰，正在考虑着。
　　「呐，艾可妮特小姐」
　　「什么啊？」
　　「你有，看孩子的经验吗？」
　　艾可妮特抽了抽脸颊。
　　「……你是来真的？」
　　「是真的，真的假不了，这种状况，只有你才最值得信任了。」
　　要是祈祝被当做人质的话，誓护啥也做不到，既然不知道谁是犯人，那么不能交给真白跟姬沙来照顾了。
　　「……哼，说了那么有趣的发言呢。」
　　艾可妮特的嘴唇轻蔑地撇着。
　　「我跟人类不怎么好相处……而且我的力量你应该不能看出几成出来，你要相信这样的我吗？这样不是很奇怪么?」
　　「你看，就是这个，这是我相信你的理由。」
　　看到那种毫无破绽的笑容，艾可妮特皱了皱眉。
　　「……我一点不明白。」
　　「虽然没有达到你的程度，不过人类也有不可解释的力量，人们称这个叫直觉。」
　　誓护翘起拇指，好像这样决定的样子。艾可妮特向旁边转了过去。
　　「阿勒，无视？呜啊……艾可妮特小姐？ 完全被无视了？」
　　「我正在看着呢，通过『钟摆』。」
　　就是说监视誓护的东西么，这种都能做到吗？誓护一脸感慨的想到。
　　他目不转睛地看着蛇之指环，好像是隐藏摄像头之类那样看不见呢。
　　「现在，你好像跟其他人之间快乐地谈话……这是毫无疑义的。」
　　「你错了，正因为无法信用，所以这种时候要踏踏实实地社交。这是人类的生存本能。为了不相互冲突，所以才小心翼翼地进行着。」
　　「……跟那些人说话的时候，会避免嫌疑的吗？」
　　「不是嫌疑的问题呢。大家都是好人。虽然不知道是不是善人，不过也不是什么坏人，像这种把人杀了什么的，我觉得也不太相信。但是」
　　誓护苦笑起来，不过就算这样，还是说出话来。
　　「现实有一个杀人者是卷入其中呢。」
　　「真是笨蛋……怀疑自己一样的人类，却相信我艾可妮特？」
　　「阿勒？你想被怀疑么？」
　　艾可妮特露出一副不愉快的表情，之后摇晃地走着，向着远方看着、
　　「人类真是麻烦。相互猜疑，相互欺骗……还很胆小。」
　　「是这样的话，你们也是一样的啦。」
　　「……什么意思？」
　　「当我第一次瞪着眼睛看着你的时候，你想人类一样呢，犹豫着，还发怒来着——好像是这样呢。在这个世界，你们在水桶里面看到梦境的吧。」
　　「……错了。在人界的深处还是人类的梦境，不是我们的。」
　　「——」
　　「但是， 你这样说，我也明白，我们那边是有过背叛这种东西……」
　　视线向下，一直盯着地板。
　　感觉，好像踩到地雷了，看到她露出的白色肌肤。
　　誓护的胸中感到一阵不可思议的罪恶感，誓护看到她这样难过的样子，感到不能原谅自己。
　　「……是么。那么，照顾孩子的经验呢？」
　　「怎么可能会有……我是高贵的教诲师啊。再说孩子什么的……很讨厌的啊。又麻烦，又任性，又吵，又容易把衣服弄脏。」
　　「你说什么？祈原虽然怕生，不过很坦率，很乖，是个好孩子啊。」
　　「你真吵……再说，只有我跟她两个人在，那孩子不会感到很害怕么？」
　　「这样的话，一定没事的。」
　　这时候，烧水壶的水已经煮熟了。
　　祈祝刷完牙齿，然后换手拿着牙刷。祈祝从洗澡房出来。突然，她看到艾可妮特就立刻站直，祈祝就闭上眼睛，2手向前伸出，啪嗒啪嗒地走向她哥哥那里。
　　誓护接着牙刷，她坐在哥哥的膝盖上。
　　他把发带解开，摸着头发。誓护已经习惯这种动作了。那是当然的，在5年间，一直帮妹妹这样做着。
　　心里感到一阵寒意，难道再也不能抚摸着头发么？
　　「祈祝……那个呢。我不得不要去做事了。」
　　誓护为了撇不详的预感，强有力地说着。
　　「这个工作可能今晚做不完的呢，可能要暂时跟祈祝分离也说不定。」
　　祈祝好像被弹了一下似的回头看着誓护。
　　「没事的，肯定能做完的。那样就跟一直在一起了。」
　　「…………呜呜。」
　　「所以说，在我做完事情之前，你在这房间待着，在这里睡觉就行。明天早上等你睡醒的时候，我就回来了。」
　　祈祝掉了眼泪 ，啊呜啊呜地哭着。把手伸向誓护那里。
　　「哈哈，怎么哭了。不用担心，一点也不寂寞。有那个大姐姐在跟你一起呢，虽然有点恐怖，没耐心而且有点不好侍候，不过一定能好好地看着你的。虽然恐怖没耐心一脸不高兴呢。」
　　艾可妮特气的青筋露出，那种火气几乎把空气烧焦的氛围。
　　祈祝还流泪哭着，从哥哥身边走开，在旅行包取出小型挎包。再从那里拿出一张大的名片，给誓护看着。
　　「哎？这个……还在拿着么。」
　　祝愿点了点头，这是护身符之类的东西，这是什么东西呢？
　　「这个……幼稚园的时候么？还在拿着么？」
　　这是四年前，祝愿在收藏得绘画本，主题是《将来的梦》。这是很用心去画的，这是教师用照片所拍下来 ，最后被做成卡片。
　　令人大吃一惊的是细心画出的教会，白色的面纱，穿着白色的婚纱的新娘。还有在其旁边的新郎，幸福的新郎新娘都是茶色的头发。
　　「祈祝想做新娘吗？」
　　「……」点头。
　　「啊，到现在也是吗？」
　　「……」点头
　　「之前我就想了一下，这新郎就是我——是这个意思么。」
　　「……」点头。
　　「喂喂，艾可妮特小姐，听到没～？受欢迎的男人真是困扰呢～」
　　真是一幅不检点的样子，艾可妮特摆出一幅不理睬他的样子，誓护就这样一直摸着祈祝的头说好孩子好孩子。
　　「很好很好，过了10年的话就去结婚吧。」
　　「……」点头。
　　「这个不可能的吧……兄妹。」
　　「等一下艾可妮特小姐！请不要破坏少女的梦想啊。」
　　「……虽然是这么说，但是向小女孩出手的话，马上就能背负上无法洗脱得罪名哦。」
　　「你是用哪种眼光看我啊！」
　　「用那种下流的眼神看着妹妹的那是你吧……」
　　「没有啊！没有这回事啊，祈祝～哥哥这么……」
　　祈祝投进哥哥的胸膛，紧紧地抓着。
　　那充满通红小小的双指抓着誓护的上衣。
　　「祈祝……」
　　誓护不知不觉鼻子发出滋滋的声音，于是就哭了。
　　誓护抱着祈祝，感到了手臂上双臂中传来那熟悉的感触，非常柔软，这种甘甜的香气，好像把肌肤之间融化成一体的感觉，好像棉花那样轻，比地球还重的存在。
　　他自己也深切地发觉，这个孩子是自己的啊基雷斯腱。唯一的弱点。绝对的弱点，
　　妹妹对他来说是这个世界上最重要的亲人。不能被切断的生命线。
　　自己知道这种痛楚，痛楚变成决心 ，决心变成了觉悟。
　　于是觉悟就把不安踢到勇气那里。
　　「没事的，祈祝你乖乖的呆在这里，不要随便乱走就可以了。」
　　什么最后的晚餐啊，我不会让这个变成最后的。
　　这现在不是落泪的时候。应该想想用啥办法把凶手逼出来。
　　「明天早上我会好好地回来的，在那之后一起回家吧。」
　　祈祝眼上都是眼泪。
　　「……」
　　于是祈祝就点了点头。
　　
　　
　　episode 32
　　
　　
　　
　　
　　誓护把祈祝留在那里，走出寝室。
　　「那么祈祝就拜托你照顾了。」
　　「……嗯。」
　　艾可妮特不满的皱了眉头，咂着嘴并且露出一副愁眉苦脸的样子。
　　「……你的行动，我可以从「钟摆」看出来，不要做出愚蠢的事情来，给我小心点啊。」
　　「你才是，不要对祈祝做出奇怪的事啊。」
　　「只有跟你一起的你才会做吧。」
　　「才没做！我根本没做！」
　　「……总之先在这里试用一下「钟摆」的吧。」
　　她一副冷淡地说着，真的是没所谓的话，艾可妮特应该不会说的吧。
　　要是突然会做的话，稍微感到担心也说不定。
　　誓护几乎在这一瞬间踌躇了。
　　想不出拒绝的理由，还不如说这是值得推荐的行动。
　　「OK——这可以顺便能练习一下……啊 但是。」
　　誓护看了看艾可妮特后面寝室的门，有一门之隔，不过门后祈祝在那里，
　　可能有人偷看，或者偷听，那就令人大受打击了——那种缺乏教育性地照料的情景再出现了，这果然是个大问题。
　　「真是过度保护，我知道啦。」
　　艾可妮特叹了口气，慵懒地开了扇子。横扫了一下。 刹那间，黑色旋涡的障壁从地板和天花板延伸，已经占据了走廊的一个角落了。
　　虽然感到几分狭窄，但是在这个「秘密聊天」的圆形屋顶起了作用的话，就能暂时禁止别人走过这个走廊。这样就能保护祈祝的安全了。
　　由于没有迟疑，誓护就老实地举起左手。这无名指上的从艾可妮特那里保管的蛇之指环在发出光辉。
　　「从这里要开始kiss好吗？」
　　「是……然后集中意识。认真听清，要目不转睛。
　　无需想起无谓的记忆，要冷静起来，要感觉到他们的呼唤。」
　　誓护说着把意识集中起来，虽然完全靠摸索，总之先竖起耳朵，试试定住眼神吧。不能失败，绝对不能失败。
　　就这样誓护把口轻轻地接触在指环上，外界立刻开始发生变化了。
　　一个摇晃地影子浮现出来，这是最初模糊而且非常不定形的影子，接着这颜色就开始浓厚起来，逐渐清晰可见。
　　不必要什么特别的力量，意识稍微有点模糊，但没有筋疲力尽的地步。
　　思考能力也没有下降。比想象中更加轻松地作业。
　　稍微开始能看到，这里完全是同一个走廊，虽然是黄昏时刻，向窗边看着，几乎是夜晚了，只是，看到远处的街道还是被染成橙色。
　　一瞬间，感觉非常顺畅。脑中所描绘的东西的东西被呼唤出来了。
　　誓护在回忆，刚才姬沙跟真白的对话，在那个走廊四个寝室对面 ，要是好运的话可能会听到两人对话……
　　（啊，这光景——）
　　感到震惊，誓护知道这个光景，想起来了。
　　灰色的记忆，从心底里沉重的回想，被禁止的回忆，重要的过去。
　　就好像肯定的了誓护的疑问，眼前横穿过的人影。
　　看起像是很聪明的少年，却是一副忧郁的表情在走廊下走着。
　　（不要……不要啊！）
　　想把必死的映像 一下子就消失。要想其他方面的东西，要看其他东西，自己的意识虽然乱了，但是越想去消去掉就越消不掉。誓护被眼前的情景侵蚀了。
　　「这就是……你呢。」
　　艾可妮特窥视了少年的脸，说着。
　　于是，令誓护最害怕的东西变成了现实。
　　
　　
　　Episode 05
　　看起像是很聪明的少年，却是一副忧郁的表情在走廊下走着。
　　在一片寂寥而且黑暗的走廊，从窗边感到一阵寒冷的气息从而使身体感到竦缩，自己准备快步地走得太前的时候，这个少年——12岁的誓护停下脚步了。
　　「啊……
　　在那里看到很小的女孩子，一个人站在窗帘那里，好像人偶一样版美丽。好像是因为母亲的兴趣才穿着充满褶边连衣裙，穿着围裙样式的罩衫。
　　已经有2年好像没这样对着面看了，但是誓护能记得她妹妹的名字。
　　「祈祝酱，在干啥呢？」
　　祈祝一直盯着誓护，没有回应。
　　「你认得我么？还是忘记了？最后见面的时候好像是2岁的时候呢。」
　　果然还是没有回答，好像是看到不感兴趣的动物，一副无表情的样子。
　　「呜哇，怎么办……真是非常拒绝呢……祈祝酱，好过分，你在讨厌我吗？」
　　开始有反应了，慢慢地摇了摇头。
　　「哈哈……嗯，既然说过的话就不能收回咯。即使就算是兄妹呢。」
　　只是说了一半，这是有血缘关系的兄妹。
　　那么，这个时候——
　　「这个人是个猫舌啊，这么热可是不行的啊。」
　　突然从楼梯下面响起了歇斯底里的叫声。
　　那是叮当令人厌烦的声音。一点都不想想起来。
　　一楼的食堂好像发生了什么事，到这里好像能听到，临近那里里的人都会听到吧，誓护同情要去帮忙的修女。
　　祈祝缩成一团，藏在窗帘那里。
　　过剩的反应，令人介意的行为，总觉得不能离去不管。
　　「真的是没用！所以要好好找个很好的厨师。」
　　伴随不满的声音，高跟鞋的踩着地板的声音逐渐靠近响着。
　　突然有种想逃离这种地方的冲动。
　　咔，停下脚步。这好像是敌前逃亡那种令人不快的感觉。誓护是个跟父母不顶嘴的少年。为什么我总是非得不可摇逃走呢，认为这样的想法是反抗期的表现吧。
　　「哟——好久不见，誓护。」
　　用锐利的眼神看着他，发出毫无拘束的声音。
　　母亲两手各拿着充满热气马克杯，还是那样老样子，「移动的宝石屋」呢。
　　在暮色中，只有她周围充满闪耀和保持着不洁的光辉。胸中发出那种令人恶心的强烈的香水味。誓护总觉得这好像吃虫植物一样。
　　「……早上好，有希小姐。」
　　「啊-啦。不叫我称为母亲吗？」
　　「……对不起，母亲。」
　　不用多说，誓护讨厌这个母亲。两年前开始分居的时候，说实话这才放下一口气。这是因为她从白天开始把男人带进来，一天整体在弹子机房玩弹子机。到现在还是非常讨厌她， 但是，这好像很容易似乎推测，每次相遇的时候那种讨厌之情越来越强烈。从头到尾都是一身有问题的女人。
　　但是，这只维持到今天了。一旦父亲跟她离婚的话，以后再也不会看到她了。
　　「嘛，算了。妈妈我是很宽容的，就原谅你吧。」
　　「谢谢……」
　　「话说回来，你每年都是这么可爱呢。」
　　有希一瞬把嘴唇舔了舔。
　　「嗯～要妈妈告诉很多东西你听么？」
　　誓护背后立刻被抱着，好像是被令人讨厌的触手绑着的感觉。领子附近后面感觉到一阵微温的气息。脖子逐渐疙瘩起来了。
　　「不，不要啊……」
　　誓护大声抵抗着，全力奋起的勇气，当时的誓护还没有。
　　「祈、祈祝酱，会看到的。」
　　「啊啦……你在这里啊。」
　　祈祝角落那里拼命缩着身子。
　　「……哼，一点也没印象，真是不可爱。」
　　像是憎恶般的言语，之后，有些就这样说着。
　　「为什么这种生出这个东西呢……」
　　如果是17岁的誓护的话，肯定会狠狠地给她一拳吧、
　　但是，刚刚才12岁的誓护，心灵还是很柔弱的。
　　他打算心底相信大人的话是对的，父母都是很华丽的人，正因为这样才想要相信，就算受到那样的背叛，心里还是对其充满期待。
　　但是这种想法被践踏了，搞成一团糟了，最后扔到垃圾桶。
　　「真是不活泼的孩子……喂喂，给我好好笑笑。笨蛋。」
　　看到祈祝没有一点反应，有希咂了咂嘴。立刻就失去了兴趣一般，摇着下垂屁股。向着楼厅走去。
　　誓护颤抖着。受伤了。从楼梯上被用力推下来。
　　这是有生以来第一次，产生了憎恨的感情。就是一个人对他人产讨厌的感情，第一次明白到，好想把他人杀掉的感情。
　　誓护把头额靠在阶梯的扶手上。呼吸紊乱着。无法应付自己的感情       不知道怎样怎么说才好。全身都染着血，这也是最初的体验。
　　维持这样几分钟后。突然脚边被柔软的布碰到了，意识才清醒过来。
　　原来是柔软的罩衫，好像人偶般的少女正在从下看着誓护的样子。
　　「……没——」
　　「哎……？」
　　「没事吧？」
　　犹如被刺伤的肋骨还痛着，胸部好像被重击，这样的感觉。
　　誓护自己感到羞耻，我在屈服什么啊，我摆出这样一幅受伤的样子，已经够羞耻了。因为，真正受践踏的不是那个孩子么。
　　「嗯，谢谢。」
　　终于展开笑容了。誓护在这个时候做个榜样，跟少年的眼神重合在一起。
　　誓护摸着祈祝的头然后把手举起来，祈祝吓了一跳拉开身子。
　　真是具有冲击性，要怎样对待这个少女，誓护一瞬间就明白了。
　　于是誓护隐藏内心的动摇，保持微笑，慢慢地把手伸出去。
　　「抱歉，吓着你了？」
　　然后就好像不要搞坏这个美术品似的那样小心翼翼地摸着祈祝。
　　蓬乱的头发。脖子流着汗，脸上有黄色的内出血的痕迹。
　　没有收到亲生母亲的爱情，只好咬着窗帘——这个幼小的妹妹真是令人怜爱。
　　好像是为了确认温度，温柔地摸了祈祝的头两次。
　　「祈祝酱是个好孩子呢……」
　　誓护又摸了2次，祈祝完全脸红了。
　　祈祝闭上眼睛，感觉心情不错的样子然后深呼吸，小小的身体全身发软。
　　誓护大叫着不过没有哭。
　　这么小的女孩子，究竟怎样承受那样的痛苦呢？
　　她是怎么跟我那个「不想再见到」的人过上怎样的日子呢？
　　祈祝颤抖着。
　　「感到冷么？这里好像挺冷的。去修女们那里吧。」
　　当誓护抓着祈祝的手的时候，他察觉到了。
　　红叶般的手，拿着小小的汤匙。
　　这汤匙的柄上的花纹好像看过，是在食堂用的东西，祈祝是那这个东西啊。
　　「啊，是用来做煮饭游戏么？」
　　祈祝摇着头。
　　「巧克力？」
　　「嗯」
　　「打起精神吧……」
　　「恩」
　　「药」
　　「……嗯？」
　　祈祝从裙边的口袋拿出拇指般大的块状物东西出来。
　　然后给誓护，好硬，而且被银纸包着，看来这个巧克力不是商场买来的。完全没有装饰过，感觉不是经过专门的人来做的。
　　「……不要吃，这是给爸爸的。」
　　「父亲的？」
　　父亲喝酒，有喜欢年轻女性的喜好，甜的东西是没有苦涩的……确实并不是讨厌巧克力……但是并非没有那种不让给孩子吃的吝啬的程度。
　　「但是，妈妈也拿着。」
　　「嗯。」
　　「好想让她打起精神……」
　　「啊，是有希小姐的？」
　　12岁的誓护到现在还是那样聪明。
　　所以，已经察觉到违和感。
　　那个人拿着巧克力。
　　给父亲吃？
　　「祈祝酱……这个巧克力？」
　　不要啊，那地方是……17岁的誓护心中大喊着。这是毫无意义的，12岁的誓护开始查明。这是当然，这是过去，已经发生的事情了
　　「这汤匙……用来搅拌的么？」
　　「恩，只有一个。」
　　「什么」大叫着，喉咙发出奇怪的声音。「要搅拌什么呢。」
　　「那个，我想帮忙。」
　　「哼……真是了不起，你去帮谁的忙？」
　　祈祝稍微挺着胸，得意地说着。
　　「收账的人。」
　　眼前一片黑暗。
　　巧克力，离婚，分居，安慰费，见异思迁，断续的思考显现出来之后就消失不见。
　　协议，白天的那个男人，快速思考着，甚至连语言都跟不上思考。打起精神，汤匙。妈妈也有，裙边，药……、
　　帮忙。
　　咚，手中的巧克力变得很重。
　　这是错觉，这誓护知道，看到从银纸发出漆黑的妖气融化出来。
　　这也是错觉，被缠绕般的恐怖，只有这个才是现实。
　　怎么会。
　　不，这是错不了的。
　　在那之后过来几分钟？三分……不，5分？。那是准备好用来杀人的烈性药。如果吃了这个东西的话，这就是开始进行致命的时间。
　　因为跟刚才不一样的理由，誓护颤抖着。手指的血色几乎都没有了。
　　「那个汤匙，……添了么？」
　　「恩。因为这是药啦。」
　　「……祈祝酱真的很了不起，好乖呢，是个有礼貌的孩子。」
　　誓护抚摸着他的头发，祈祝高兴地笑了。
　　「但是，这个巧克力的事情，不能更任何人说哦。」
　　「……？」为什么？ 祈祝倾着小小的头。
　　「做了好事的时候呢，这件事不可以说出来呢。保持沉默比较好哦，因为神正在看着这一切呢。」
　　祈祝没有怀疑誓护的疑问，坦率地点了头。
　　真是精神可嘉的行为。
　　誓护就这样一声不出，流着眼泪紧紧抱着少女。
　　这个时候——这个作为天真少女的保护折，只有自己才能当上。
　　因为叔父失踪，父亲身边亲属都是远亲，就算有亲属，他们打算从心底都不想醒桃原一族。虽然父亲是优秀的经营者，不过还是欠了被人尊敬的素质，父亲死了之后，组织全体都明显的千疮百孔了，各种欲望相互碰撞，要把祈祝从这种情况解脱并且要保护好，要避免伤害地好好培养她。
　　这个世界上只有我一人才能会做。
　　只是非常短的时间，誓护下定决心。
　　誓护从祈祝的手慎重的拿过汤匙，然后走出去，首先走出楼梯，必须去看清厨房的情况，把改隐瞒都隐瞒过去。必须不要搞出矛盾出来。
　　从这时开始，哥哥的孤独之战开始了。
　　
　　
　　Episode 34
　　于是映像马上变得稀薄，不久之后就看不到了。
　　但是，5年前窗帘的污点——被含毒的巧克力染上的，好像不舍得似的，总是放着蓝色的磷光。
　　誓护蹲在地上，喘着气。
　　为了不要再回忆过去的事情而终止思考，精神被磨耗了。这是因为念力电视好像改变了吧，总而言之，没有起到想当得效果。
　　「……真是感到奇怪呢。」
　　艾可妮特毫无抑扬的声音，自己一人说着。
　　「像你这种那么机灵的人，在困难的状况下都能冷静适应，而且还能不慌不忙地进行打算，这样的你……为什么不急着去收集碎片呢？」
　　誓护还没调整好气息。
　　「因为不是感到奇怪么？你虽然说着「偷窥是个不好的行为。」这么说着，但是你应该没有带有那种道德的从容……那个时候，
　　你还没知道回溯编纂的方法。就因为这个，花了多少时间，用了各种手段，真是的。什么都不知道，什么都没做过。这就是你脱离人类的范围的倾向么，真是一点都不像呢。」
　　没有回应，不，没有这个必要，毕竟艾可妮特说的有道理。
　　「誓护，你真是恐怖。」
　　「……」
　　「在收集碎片的过程中，这事实逐渐暴露出来了呢。就是说，你的双亲致命的死因不是你引起——」
　　「不要说！」
　　誓护大叫着。虽然知道这是白费的。
　　哼、哼。艾可妮特在不会好意地笑着，誓护脱力不已，脸转向朝上。
　　「哈哈……对于不好的事情，不是很好应付呢。」
　　誓护发呆看着天花板，一脸疲劳的样子，还不是说这是充满阳光的笑容比较适合。
　　「我打算一直这样隐瞒下去的，正如你所说，我是个笨蛋。是个大笨蛋。所谓在巧克力融化的厨房什么的，自己意识到这是有希小姐的寝室，感觉糟透了……在这个地方发生最令人最关键的一幕完全给漏掉了。」
　　「……对『钟摆』的完全控制这件事对我们炼狱使徒是很难的。何况，对于刚才成为使徒的你来说……它好像把你深处讨厌的记忆呼唤出来呢。」
　　「那个，是在安慰我么？」
　　「……只是说你笨而已啦。」
　　誓护 横卧着，眼睛向上看着艾可妮特。
　　「毕竟这个也不算欺骗……对吧？」
　　艾可妮特没有回答，根本没有回答的必要。
　　「……是啊，正如你所想。」
　　誓护叹了一口气。
　　「祈祝她把毒混进里面了。」
　　誓护所说的话还没开始回响。就被弓形的障壁吸收了，马上一片寂静。
　　「就算怎样考虑也会有过错的。而且是孩子做的，就算如实把情况告诉个精彩，也不会受到谴责，祈祝就这样不用背上责任了。还不如说因为我做了多余的事情，才背负着这个秘密的十字架也说不定。但是——」
　　誓护一边躺着，一边敲着冷冰冰的地板。
　　「祈祝那时候才4岁啊。像那种孩子，这个时候作为凶手而生活着，好帅气啊！」
　　「……小孩子的记忆早已模糊不清的吧。」
　　「祈祝还没有发觉，但她对周围的事却忘不了。祈祝迟早也睡察觉的。然后，肯定会很痛苦的，这种情况我是不会容许发生的……绝不会容许。」
　　誓护紧紧握拳头，甚至连手掌的肉都握破了。
　　「所以，我决定了。这个事实不能给任何人知道。甚至连猜测也不能允许。这个事实直到后也要隐瞒下去。万一准备被暴露的时候，我就接受这一切。这种东西决不能让祈祝去背负。」
　　「哼……隐瞒妹妹的罪行为代价，自己承受这一切么。」
　　艾可妮特笑了。不，还不如说生气了。来回挥着扇子。做出与平时不一样的夸张的动作。一气呵成地说着。
　　「你在小看地狱么？你真的知道地狱这词的意思么？这是永远的牢狱啊，那只能观看的非人之地——灼热之海啊，酸之泉啊，满地都是剑山的荒地那样异形的世界。全都是残忍的游戏 为死人而度身订做痛苦的环境哟。吸入硫磺的气体肺部就这样被烧了，单是在酸雨洗澡皮肤就会腐烂了不是用来止渴的东西，用来填报的肚子的食物只有是人类的肉。罪人也相互相夺取腐肉。而且会吸住肋骨。心脏会被拉的很厉害。无论哪一刻都是几乎失去意思的时间呢，在你人格崩坏之前。肯定会后悔百万遍的。」
　　在听着这些奇怪的话之后，誓护就开始笑其来了。
　　「什么啊……你以为这是玩笑？」
　　「你意外的笨拙呢，艾可妮特。」
　　「什--？」生气了。「你说什么？」
　　「你说反了。正因为是这些东西 ，所以才会感到恐怖吧。」
　　誓护的脸上露出安稳的微笑。
　　「祈祝绝对不能走進这个地方的啊。：
　　黑色的扇子敲响地板。艾可妮特掉了着东西。
　　红色的眼球直愣着并且鄙视誓护。一副难以置信的样子。嘴唇微微张开，准备想说些什么，但是也说出来。
　　「我可是百万遍感谢呢。在受极多的责备之苦时候，不，正因为是强烈的痛楚，这痛楚才不会袭向祈祝，真的太好了呢。」
　　「……你脑子有问题吧。」
　　「这个有问题倒不如说大欢迎呢。」
　　「够了！」
　　终于，艾可妮特大喊说着。跺着脚。
　　「我不是想听这个！为什么到了这种地步你还那么执着。我想听这个的原因啊」
　　「啊，知道了。okok，你是不知道的话我就说多几遍吧。」
　　誓护叹着气 ，于是就开口说着。
　　像是咬着牙慢慢说着。
　　「那天，我决定要一辈子守护祈祝，这个决定，即使对手是神也好，恶魔也好。教诲师也好——绝对不会被打倒。」
　　艾可妮特一句话也没说。被誓护的气势压倒了，啥也说不出来。只是好像还是不能接受的样子，不耐烦地咬着嘴，一副扭曲的脸。
　　誓护这时候起来，在这里盘腿坐着，稍微用调戏的语气说着。
　　「那么，我想去继续寻找线索。你打算怎么办，艾可妮特？」
　　「——」
　　「你全都知道的。然周怎么办，这个问题怎样处理？」
　　艾可妮特摆出一幅讨厌的样子咬着牙。
　　「真是不可理喻，再继续下去的话，我跟你接触契约——」
　　「等等！你不能这样艾可妮特小姐，你不是曾经说过么？」
　　艾可妮特皱着眉头。「……什么意思，我说过什么？」
　　「直到天亮的之前会尽履行教诲师的义务的话，就找不到毒杀之罪 ，就不能听到坦白之类的——不是么？你还没说过这是谁的罪行。」
　　「……所以说，着这是答应的说法？」
　　代替回答的是，誓护那种笑容。
　　艾可妮特露出非常愁眉苦脸的样子。
　　「果然我还是很讨厌你。作为人類也太能言善辩了。」
　　「就算你讨厌我也没所谓，但是、」
　　誓护两手撑在地上，跪着请求着。
　　「拜托了……」
　　誓护抱着想法勇者强而有力的视线看着艾可妮特。几乎互相瞪着。
　　「……哼。你说拜托？」
　　艾可妮特撇开誓护的视线，开始嘲笑了。
　　「仆人对主人说出这么狂妄的提出意见呢，真是嚣张。」
　　艾可妮特迅速地移开了视线。
　　「说过要履行义务呢。」
　　誓护明白这句的意思，过了几秒之后。
　　「啊……」
　　「……哼」
　　「啊啊……」
　　「……什么啊。」
　　「非常感谢！」
　　誓护跳起来走向艾可妮特的身边。然后用手紧紧握着——不，几乎抱着艾可妮特。但是被一阵黑色的闪电挡住了道路。最后没有做到。
　　誓护被电击强烈的痛楚贯穿了脑髓。接着手指好像被切成原片那样的痛楚，最后两手上浮起气体，慌慌张张地在地上打滚，把火扑灭。
　　「你在干啥啊！」
　　「竟然对我这个阿特尼特大人说着笨蛋般的发言。」
　　艾可妮特叉着双手，「哼」的一声，向着旁边。
　　「……真是的，撇除这个放火癖的话，还是稍微有点可爱啦。」
　　「你这笨蛋……这时候高兴不是未免太早了吗？」
　　艾可妮特开着扇子，斜视看着那边。
　　「你明白了吗……？我只是要遵守我的诺言，你的主张非常合理。只是为了继续赌着而已。」
　　这是邂逅之后见到的，恐怖的笑容。
　　「身为迟钝并且慢性子的你，真是一点搜查进度也没有……阿拉，离拂晓的七个小时已经没有了呢？等到太阳升起的时候还没找到醉人的话，到那时候。」
　　忽然，艾可妮特失去了笑意。
　　「那个孩子会代替你去的吧。」
　　要是地狱的业火是这样的话，在奈落生活也不错呢。
　　誓护始终露出笑容。心底里这么想着。
　　「那个时候我就也会走的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Episode  35
　　
　　
　　艾可妮特回到寝室，按照约定，她要看着祈祝。
　　祈祝非常乖。是刚才的「哥哥的指导」起了作用了呢？还是还有其他原因呢？
　　艾可妮特并不那么害怕，祈祝在床的一角潸然泪下。在这时候哭累了，就好像栗鼠那样睁大眼睛之后就睡着了。
　　艾可妮特在另一张床上抱着膝盖坐着。好像跟祈祝一样在床角那里坐着，在小声地说着，。
　　「真是愚蠢的人类……笨蛋，真是个笨蛋。」
　　好像把誓护的监视放在一边，艾可妮特正在想着。
　　太多疑问了。特别是，誓护的言行好像不能理解。
　　誓护说过要保护自己的妹妹。
　　自己这么决定。这个决定对不能回被推覆。
　　这点就令艾可妮特不明白。于是，就生气了。
　　妹妹？是血浓于水么？血是什么？这是值得赌上生命的羁绊么？
　　偶然生在同一个家庭。
　　那对兄妹的母亲不是，一起生活的时间很短。
　　就算如此，12岁的誓护立即决定了，花一生的时间去保护妹妹。
　　只是同情么。
　　不明白。
　　只有一点是明白的。
　　已经成长的誓护一点迷惘也没有，保护妹妹，这就是他的精神支柱。他的正义。
　　这一点，他完全停止思考。
　　如果，是通过「诞生」的决定羁绊的强肉。
　　不，诞生是无限的。
　　相处之时，亲情。这种相接触的心情，如果是靠这个决定的话。
　　（为什么，我……）
　　
　　
　　非得要背叛呢？
　　
　　
　　胸中一阵痛楚 。好像被帖桩打进去一般。这样的感觉非常讨厌。胸骨嘎吱嘎吱地响起来，感到冰冻般的寒冷。自己都受不住了。 就好像裂开的洞口里吹着大风，却不知道堵塞的方法一样。自己感到非常无力，想着自己是个无意义的存在，所以才讨厌。真是不像样。不是艾可妮特，我不是这样子的。我是……
　　突然，灯突然熄灭了。
　　艾可妮特闭上眼睛，不过还是感到明显的变化，突然睁开眼睛。
　　「哼……什么事了？」
　　停电了。
　　电力供给断了，当然电器业会停止工作了。仅仅支配空间的声音——冰箱和空调的声音也听不到了。只有令人窒息的安静。
　　听到自己的心跳声，艾可妮特反复思考着，难道是扇形障壁的传送电线被切断了？
　　誓护现在怎么了，艾可妮特思考着。
　　是在黑暗中坐立不安么，人类正因胆小，所以才是个笨蛋吧。
　　「……我，并不害怕。」
　　艾可妮特特意说出这句话。
　　「我艾可妮特大人竟然不会动？一点没事哟，你看……」
　　艾可妮特冒冒失失地走着，桌子啊床啊灯啊，一般四处乱撞，真是毫无优雅的走法呢，慌慌张张地走向门口那边。
　　她为了确认外边的状况，迅速地把门打开。
　　果然，完全停电了，一点灯光都没有，只有紧急用途的灯开着，走廊一片寂静，好像一点声音也没有。
　　
　　
　　突然，走廊的碰撞声招来了艾可妮特的目光。
　　在黑暗中， 突然有有白色的东西浮现出来。
　　是白色衣服，非常白皙的短裙，在漂浮着。
　　艾可妮特吓了一跳。
　　「……碎片？」
　　人影稍微变透明了，在对面的墙壁能看到它，发出淡淡的磷光，周围的光粒子都在飞舞着，这实在是幻想的，而且还有不安的光景。
　　如果知道亡灵是不存在的，那么应该不会说很恐怖的吧。
　　但是看到不存在的东西感到恐怖，还不如说是非常震惊。
　　「誓护……在这里么？」
　　但是，回应的只有黑暗的寂静，那种令人刺耳的寂静包围着阿可尼特。
　　白衣女还是老样子摇来摇去，无声地摇动着。没有相貌，尽管是这样，不过知道她在微笑，张开嫣红的嘴巴，好像还能看到舌头。
　　「哼……打算在威胁我？明明是仆人却没有回答，什么想法——」
　　在踏出一步的瞬间。
　　被刺了进去，这么活生生的触感。
　　艾可妮特从背后被板状锐利的金属贯穿了腹部。
　　一瞬间不能说出声音来。
　　「……啊。啦？」
　　刃物轻易地把衣服切开了。穿过柔嫩的肉，这是贯穿心脏的一击。
　　就好像是袋子开了个洞。血被染出来了。
　　这是毫无留力的一击。
　　全身硬直，双脚开始痉挛起来了。都站不起来。
　　艾可妮特咒骂自己的大意。
　　只顾眼前白色的影子，却没留意背后接近的黑影。
　　「是人类……？」
　　现在这时候，阿克尼特背后有又黑又重的血腥的生物。
　　反射的性的带电，啪 啪。 闪闪地发出微笑的火花，把黑色的电流在头发上流出中眉间周围，但是还没有到炸裂的地步，但好像也不是静电的样子。闪电在四周流窜着，艾可妮特什么也做不到。
　　滋，刃物被抽出来，这种反作用的平衡被破坏了，刃物扎进了膝盖，血液好不吝惜的流出来，浸染了掉在地上的扇子。
　　「……咕。」
　　是谁——？
　　艾可妮特用全身的力量回头， 集中力量睁着眼睛。
　　袭击者的相貌完全判断不出来。视线急速模糊，本能用全力叫着，不要闭上眼睛。给我动起来啊。这样最后能把你的存在消灭掉。
　　但是，这种程度的叫喊完全叫不出来。
　　袭击者的刃物被举高，艾可妮特的颈动脉被瞄准着。
　　「为……什么……」
　　艾可妮特毫不思索从嘴里说出的话 ，不是跟他过很长岁月的人又不是很熟的熟人，而是，是个呆子，为了妹妹而走进地狱的人。
　　「誓、护……」
　　——被称为是个「笨蛋」的人类。
　　