　　
　　Chapter 3【最后的晚餐】
　　
　　
　　Episode 07
　　
　　
　　雪徐徐降落焦土上显得非常漂亮。
　　简直是撒了糖的巧克力蛋糕那样。
　　修女说，在那之下有着尸体长眠。
　　
　　
　　可爱的，可爱的，女孩美丽无暇的尸体。
　　
　　
　　Episode 22
　　礼拜堂开始变得空旷。人数减少，取回了本该存在的寂静。一想到这是往昔的杀人现场，就仿佛于寂静中听到死者的呻吟了。
　　誓护于长椅坐下，独个儿沉思着。另一方面，像刚才那样集合在一起的众＜嫌疑犯＞，大致上都离开了礼拜堂，随他们自己的意思移动到礼拜堂不同的角落。
　　艾可妮特认可了众人的自由行动。反正修道院已经从外界被隔离了。玄关、所有的窗、阳台、通向女生宿舍的走道都被雾壁所遮断而无法通行。现在这里是，真正意义上的陆上孤岛。
　　加贺见锐利的视线只瞥了一下，什么都没说就这样离开了。森修女借给姬沙肩膊，带她到二楼的客房了。真白也去帮忙，带着急救箱追在二人后面。姬沙的脸越发变得苍白，摇摇晃晃的走了出去……由于受伤的缘故而过度失血了吧。
　　看看手机，液晶画面显示现在是一八点一零分。正常情况下，是为祈祝准备晚饭的情况了。
　　「那个啊，有点事想要拜托一下。」
　　向旁边的艾可妮特打招呼，艾可妮特背靠长椅懒慵地坐着，指尖在玩弄着匕首。姬沙带来的匕首，刚刚就是刺向了她。
　　「事件的搜查，不让我用自己的做法做呢。」
　　艾可妮特轻轻地向远处投出匕首。对着非常讨厌的目标，放出了黑色的闪电。匕首承受着雷击，漂亮地成为炭色工艺品，然后化为众多碎片四散。
　　大吃一惊，将金属变成那样，实在教人难以置信。
　　「……你的做法？」
　　「哟？啊，嗯。去收集碎片，试着窥探言词后的秘密。那怎么想都是有趣的行动啊。」
　　「还有说那种话的余地吗……」
　　艾可妮特刚开口说了半句，便在途中停下来，挑战性地质问。
　　「所以啊，为什么要那样说？」
　　「正因为要看到过去啊，这是必要的下限。」
　　「……怎么说？」
　　「想找到嫌疑犯，首先得直接会面，借谈话抓住事件的线索。在找到了大约的目标后，就对那人有关系的过去集中地探查。」
　　说来倒是有一番道理，艾可妮特把扇贴到嘴唇上沉思着。
　　「……呼。嘛，随你喜欢吧。这并不是我的事情。明天拂晓前，那是你的领域。」
　　「哟——你原来还是懂得通融的嘛！」
　　吱啪，闪电炸裂了，热风掠过誓护的额头。
　　「应该说过了吧，我支配的只有我自己，我来决定我的法律！」
　　「嗯啊——你啊，果然还是不懂得通融的！」
　　啪啦啪啦地冒烟，誓护指着艾可妮特，似乎是在指责她。
　　[[IMG,6b04fa391d79af4a2a9f87aba907446b,1194,1741,115250]]
　　艾可妮特配合着他，轻轻地离开长椅，急步离开。
　　「啊咧，你要到哪去？啊……我也去！」
　　「……吵死了。去哪是我的自由。」
　　艾可妮特停住了，视线落到了自己的鞋尖上。
　　「……你和别人说话，我在会碍着你吧？」
　　「啊，对不起。原来你在担心这点吗？谢谢你呢！」
　　「那个啊，其实——」
　　誓护横视四周，再看向背后。看向在内部前方稍高的舞台上，那张布道用的桌子。
　　「担心啊，你在顺道请我帮忙吧？」
　　誓护看到的，是自桌子的阴影中窜出来，那栗色的头发。
　　
　　
　　Epidose 24
　　
　　
　　独自从礼拜堂中出来，誓护开始看向二楼。
　　夹着礼拜堂的阳台对面，东侧的区域那边并排着几间小屋。给访客住宿用的有四间屋，还有是会谈室、院长的办公室、资料室等等。
　　横越微暗的走道，誓护的脚向着那边。正好来到了并排的卧室前面，在那其中的一间中有修女飞奔出来。
　　是真白。真白因为没看前路，一下子撞上了誓护的肩膀。
　　誓护喘不过气。真白的双眼因充血而变成通红。
　　「小誓……」
　　「啊咧，怎么了？」
　　「对不起！」
　　从腋下穿了过去。没有阻止她的时间。
　　一瞬间，烦恼着应不应追过去。
　　这修道院混进了杀人犯，让她独自一人真的可以吗？
　　真白在哭着。
　　试着查探记忆，记忆的抽屉中并没有真白哭泣的样子。
　　「没问题。我来追那孩子」
　　回头一看，森修女在大门处站着。看来是在室内。森修女身边飘散着安稳的气氛，在真白后面追踪着。
　　真的没问题吗？誓护抚心自问。森修女真的没问题吗？
　　当然得不到回答。誓护处身于这情况中，真是非常可恨的状况，杀人者考虑着什么，怎样行动，都如同在迷雾中。
　　他（她？）要怎么做呢？打算用实力排除艾可妮特吗？直到最后也装蒜蒙混过关吗？还是——一下子把所有人杀掉吗？
　　誓护摇了摇头，赶走了负面的思考。然后，敲打开了一点的门，进入了姬沙的寝室。
　　寝室的扫除算是周到而整洁。大小就是一至二叠。先父之前曾经重组了，那时候建筑的面貌已然消失，变成了像是度假酒店的装潢。照明充足，设备与酒店同一水准，单人浴室与空调一应俱全。的确没趣，但说来也就是这样而已。
　　在两张床的其中一边，姬沙横躺在上面。
　　眼镜框稍微歪了。幸好镜片没有问题。额头被纱布包裹着，手腕则用绷带一层层地包着。或许是因为要冲掉血迹，所以化妆已经消失了。
　　姬沙的素颜看来很疲累。现在就的确不会误认为她是中学生了。失去了冲劲，面无血色。誓护脑海中浮现了过劳二字。
　　然后，她的一双瞳孔发射出闪闪发亮的杀人光线。
　　「……别那样，请别盯着我看。我不会咬你一口的。」
　　当然，那种言词与姬沙的紧张不无关系。
　　「……你这家伙，与那个怪物女人如胶似漆了吧！」
　　「嘛，如胶似漆啊……应该说是下仆吧……」
　　「那么，警戒着你是理所当然的吧！」
　　原来如此，这个原因啊。誓护唉呀地叹着气。不是适合质问的场所。
　　「但是——」
　　唔唔，姬沙装样子地咳了一下。一下子看向他的双眼。
　　「那个……射——」
　　「射？」
　　「射、射唔……」
　　「射唔？」
　　「射唔、谢谢……」
　　「哎？」
　　只是轻轻地确认了，姬沙便像烈火一样生起气来。
　　「礼、礼尚往来啊！你那个耳不能用了吗？所以才说直接说很讨厌啊！」
　　「与直说接没有关系！耳朵也很正常！」
　　在不必要的地方闹尴尬，对方不灵活地努力着，这份不灵活正是对人交流的不可思议之处。
　　「什、什么啊，突然……警戒和说话混在一起了……」
　　「警、警戒与礼貌根本没混在一起说吧！」
　　「那、那个嘛，不知道呢。」
　　「……那个怪物女人，差点杀掉我了——」
　　别过脸去，斜眼看着誓护。
　　「你、你……保护了我吧。」
　　「那个……」
　　终于明白她的意思了。就是那一句『停手！』将艾可妮特制止了。
　　「那个不是我的意思……那是自然而然地喊了出来。随意地说出了没意义的话，之后只是场面的冻结而已。不用言谢。」
　　「什么啊，不可靠的男人啊。这个腐朽的少爷。」
　　「否定了我的人格！？」
　　「可是，即使是那样，」姬沙笑着。「我感谢的心情，是不会改变的！」
　　第一次看见姬沙那笑颜。不对，失礼地说，完全没想过她会笑。誓护打算恶作剧一下以掩饰自己的害羞。
　　「那么，能与叔父斡旋吗？给我弄来一百亿吧！」
　　「那……那个是那个，这个是这个！」
　　「什么啊，不可靠的女人。你这个小OL！」
　　互相紧盯对方。呼，两人同时喷笑，互相笑着对方。
　　紧张感稍微减少。誓护看准时机，询问在意的事。
　　「刚刚，对真白小姐说了什么？」
　　姬沙的表情突然僵硬起来。在想糟糕了吧，不过现在她不可能逃掉的。
　　「真白小姐哭了哦。」
　　姬沙讥讽地扭曲了嘴唇。
　　「……这是女人间的话。」
　　「请告诉我，我必需在拂晓前找出杀人犯，不然……」
　　「等等！」姬沙举起缠满绷带的手，制止了誓护。「那个死神，就是那个世界的刑事警察吧，你把头栽下去根本是不合时宜。」
　　「啊，可是那个……」
　　「闭嘴。稍微体察一下少女心事吧。所以说你是不受欢迎的腐朽少爷。」
　　「什——么！？」
　　玻璃心马上破裂粉碎。在这里使姬沙不高兴没有意义。说不定之后会有记忆的残渣——能拾起未为人所知的碎片。没有要勉强深入追问的事。现在倒是有另一件事想要问问。
　　「那个小刀，到底是为了刺谁而准备的？」
　　突袭的效果果然非常不错。姬沙瞠目结舌，视线游移不定。
　　「……那那、那个吗？只是护身用而随身携带着。」
　　「违反法例唷！」
　　「那反过来问，桃原的准主人。」
　　姬沙怒视了誓护。
　　「如果对手是杀人犯，你会什么也不带就这样赴会吗？」
　　这回轮到誓护瞠目了。什么？那是什么意思？
　　感觉到重要提示的另一面来说，就只是比喻而已。想确认清楚。但是有效的方法嘛，笨拙的追问只会让她逃掉。怎办呢……？
　　可是，誓护想方法还是太慢了
　　「……那个白雪公主，是悲剧吗？」
　　姬沙突然说了另一件事。
　　恶作剧地笑着。似乎别有意味。誓护转过头来，开始谈起来。
　　「嗯……是在说那个不幸福的格林童话吗？」
　　「啊，我不知道……我说的是，皇后的事。」
　　「皇后……魔女？」
　　「没错。打算杀死自己女儿的那个。」
　　「你说什么古、古怪的话！？」
　　「更古怪的在后头啊。她甚至打算吃女儿的内脏呢。」
　　誓护被勾起了联想。姬沙不以为然的继续说道。
　　「谁都知道的样貌啊。可是，想像一下。对自己的才能全然自傲的女人，在年迈之时看着镜中年老的身影，究竟会抱着什么样的想法……另一方面来说，她的女儿一年比一年美丽、辉煌。那会产生叫人发狂的嫉妒吧。」
　　「姬沙小姐的意思是，你在为成长的事而苦恼吗？」
　　「闭、闭嘴啊你这笨蛋！笨蛋少爷！」
　　脚自床飞跃而出，对誓护的头降下激烈的踢雨。
　　姬沙嘎嘎地抖动肩膀调整呼吸。受伤的人还这么胡闹啊。
　　「……所谓镜子，有着什么寓意吧？」
　　「痛啊……嗯，寓意是指？」
　　「镜很普通，不值一提吧」
　　原来如此，在想这件事吗。不值一提的东西其实很有意义，那是在比喻着什么。
　　「嘛，说不定是将反映真实的这特质拟人化吧……」
　　「……不知道大王吗？」
　　姬沙没有回答。
　　「不过啊，假设那个大王，以丈夫的身份说着『女儿真可爱』杀死妻子……」
　　姬沙寂寞的笑着。如同盛夏的太阳一样的双瞳不断地发出毫不留情照耀四周的光芒，寄宿着像在春天树下漏掉那般和煦的阳光。
　　「你没有谈过恋爱吧。」
　　「什！？你在说什什什么！？我可是众所周舍的，堂堂学园美男主排行榜的……」
　　「不是那回事。我说的不是男女交往那种事。」
　　姬沙苦笑起来。那个苦笑有着一半是坚定的自嘲，教人痛心的可怜笑容。
　　「单恋也成。即使是单恋，那也是真正的恋爱，能感受到对方任何有价值的地方。厉害吧。这个世界有价值的东西都是相称的。想得到这个人啊，当然要付出一点代价吧。当然，我知道这个道理。对方也是人，既有没趣的部份，更有讨人厌的部份。只是，在感情面前道理是无力的。对方不知不觉就会成为自己世界的一部份。被那个人拒绝，就如同这个世界整个被否定了一样。」
　　姬沙罕有地饶舌。口若悬河地一次说完。
　　「说自己是一个什么价值都没的人，就证明你不理解那种痛楚哦。」
　　「……姬沙小姐你，曾经发生过那种恋爱？」
　　「谁、谁都没说过那种话！」
　　「那样啊，姬沙小姐。」
　　誓护以投下炸弹的心情提出了问题。
　　「因为恋爱，会让人杀人吗？」
　　即使面对那种问题，姬沙仍出乎意料地冷静。「那个嘛……」转过头来，然后，是寂寞的笑容。
　　「一定会杀哦！」
　　
　　
　　Episode 25
　　
　　
　　关上门扇，叹了一口气。
　　过份坦率的话啊。所以就应怀疑姬沙了吗，不知道了。假设姬沙是杀人者好了，那样说定又有何用？
　　（对方是这个世界的全部，啊……）
　　禁不住浮现出苦笑。誓护一个人在这。
　　「与恋爱稍微不一样，但是我也明白那种心情哦。」
　　保护祈祝，那就是誓护这一个人的全部。
　　当有威胁祈祝的人出现，誓护会毫无怨言地成为罪犯吧。
　　「桃原家的少爷。」
　　突然，有人在走道对面向他打招呼。
　　「寻找罪人的进度在确实地前进吧？」
　　在会谈室前面森修女笑嘻嘻的笑着。朝誓护挥动着细小的手。本来应该追着真白的她，现在只有一个人。
　　誓护一边走到那边，一边回应她。
　　「不，那种无情的事太过火了！」
　　「是吗？嘛，这也不是忏悔就能解决的简单事情呢」
　　森修女始终保持着平静，誓护接着问下去了。
　　「院长。难道说，你曾经遇见过＜教诲师＞吗？」
　　「嘛，奇怪的想法呢。为什么你那样想？」
　　「因为你太冷静了。」
　　「呼，相信圣经上的记载的事，就不会为这种事感到吃惊了。」
　　「啊——是那样吗？」
　　的确也有那种想法呢。思考的方法不知但代替的方法说不定知道 。
　　「啊，对了，万能钥匙。」
　　「啊？」
　　「我在找罪人啊，今晚一整个晚上，在修道院中到处溜达。当然，也进了不能进入的场所。所以能借万能钥匙给我吗？」
　　森修女露出了疲弱的表情。
　　「其实呢……我感到很为难呢。院长室的锁打不开。」
　　「什么，不会吧？」
　　「是的没错……万能钥匙在女生宿舍的门岗室啊。」
　　女生宿舍那边吗？那边的走道被弓形的障壁堵塞着。
　　没办法呢。如果一定要做的话，让艾可妮特想办法也不是不行。钥匙的事先放到一边，誓护思考着要问的事。
　　「过去，这里不是发生过杀人事件吗？被害者，大概是女的吧。」
　　「女的」讶异地重覆着。「是修女吗？」
　　「不是，那并不清楚，不过……」
　　修女手掩面颊，稳重地微微侧头。
　　「撒……至少我成为院长后，那样的事……」
　　两年之前是由另一位修女当院长的。事件大概是院长交接前……不，事件的开始并不为人所知，这也不是不可能的。
　　誓护内心感到烦厌。如果罪已经被揭发了，那早已经由警察处理了。过去，从没听说过这个修道院有发生杀人事件。有杀人嫌疑的也只是五年前的一件事。
　　总之，森修女什么都不知道，那就是道理。
　　「那，另一个问题。」
　　「好的。想问什么？」
　　「那就承你的话问下去吧？稍微有点麻烦的问题哦，艾可妮特——刚刚你对那女孩说的事，那是真的吗？那个，你的往昔。」
　　「啊啦，你不相信吗？」
　　「嗯，嘛。我不想说歪曲了你所说的话。」
　　「那是……」
　　闭上双眼。呼呼，含蓄地笑了一下。那简直像是迷一样。
　　「要说是不是真的那的确假不了，不过这话完全是荒唐的。」
　　「那个……？这里是基督教的教堂，为什么却像在禅寺中似的……？」（p：指禅问禅答，作者你还要把对话跳跃下去吗？）
　　「少爷，过份深究女性的过去可不行啊。」
　　「哎呀，是这样没错……不过不那样做也许会有危险的。」
　　「我的罪是『吝啬』没错。的确那孩子要找的杀人犯……和淫欲之罪并没有太大的关系。」
　　被附和了。被说道理了。被玩弄了。誓护脸红起来。
　　「森修女，你和君影小姐的氛围很像。」
　　「君影……？」
　　「非常漂亮的女孩子。来这里马上就看到的，在大堂中见面——」
　　誓护愕然。
　　到了现在这时刻才忘了其存在。那个美丽的少女是怎么回事呢。的确，她说了在这修道院借宿的话……？
　　过甜的香气刺激着他的鼻。
　　马上回过神来，如字面一样在眼鼻之前的正是森修女的瞳孔。
　　黑檀木那样黑瞳。有着把人吸进去的魅力。或者该说是魔力？感觉像是身体的核心被紧握住。一刹那，在想是不是要接吻了。抱持着那种邪念的原因，是那超人的吸引力。誓护眼前蒙胧了。
　　「那个孩子，和我哪个地方相像？」
　　「……有点装傻这一点吧。好好地看的话，容貌也……」
　　「那是说，我也『非常漂亮』是吗？」
　　「那是说，只要不是萝莉控就会令人产生兴趣的熟女吗？」
　　冷淡的声音划过二人之间，誓护吓得跳起来了。
　　「嘛。」声音从背后传来，「真白小姐……！？」
　　「嘛，过份呢。我不是熟女啊，真白！」
　　森修女嘟起嘴唇。真白无视了。
　　「小誓的涉猎范围真大呢……真白吃一惊了。」
　　「什、什么时候……？」
　　「一直都在。那时候你们说着很盛大的事。真的是很可靠呢。」
　　真白指示了背后。会谈室的门被打开了。是在偷听着对话吧。
　　「那个……真白小姐，还好吗？」
　　胆怯地提问。真白一边说着『什么啊？』一边笑了。眼皮还稍微肿胀，不过已经没有眼泪了。（p：男主罪孽深重）
　　誓护放下心头大石，然后压下声音问道。
　　「刚刚，你和姬沙小姐说了什么？」
　　真白语塞了。偷看森修女那一边。森修女什么也不说，只是默默地注视着他们。结果，真白吐出了舌头说了。
　　「那是女人间的秘密。」
　　「那个，姬沙小姐也这样说呢……啊，那，艾可妮特呢？」
　　「小誓……」真白垂下肩膀，深深地叹息了。「可怜啊……那种事也不明白，真受欢迎啊。」
　　「不知不觉中怜悯我起来了…！？」
　　「小誓才是，还好吗？」
　　「哎，我？」
　　「那个女人，那个……不是人类吧？」
　　「啊——唔，是那样没错」
　　「被威胁了？」
　　与威胁一样吧，不过怎说也不能肯定这点。如果承认了，就不得不说清背景了。
　　「不是，我自己决定的。如果没抓住杀人犯，就会被吊起来吧」
　　「真帅呢，小誓。不过……」
　　真白的笑颜突然染上阴霾，瞳孔不安地摇晃着。
　　「真白啊，还是在害怕……今后，会变成怎样呢……」
　　森修女轻轻地将手放在真白的肩上，真白露出了迷惘的样子后，
　　「小誓，你知道这些话吗？」
　　凝重认真的神色，说出了这样的事。
　　「在纯白的雪下，尸体在长眠哟。」
　　
　　
　　Episode 26
　　
　　
　　在这修道院住的，不止修女。
　　
　　
　　从前，有女孩进了修道院。如雪一样洁白的肌肤，血一样红粉绯绯的脸颊，如黑檀一样的黑发，那是非常非常漂亮的女孩。
　　那女孩有精神病。
　　俗世中魔女的嫉妒买来了被放于体内的毒。侵袭了女孩全身的剧毒，四肢不消说，眼和脑都被侵蚀了。女孩失去了光，怎也无法好起来，于是也无法记下新的记忆。
　　修女每次访问寝室，女孩都呆呆的发着牢骚。
　　「你是谁？我怎么在这里的？」
　　无论任何时候都像雪一样，女孩的记忆一片空白。
　　然后，女孩决定这样说。
　　想见面。想和我的王子殿下见面。就只有那句，一次又一次。
　　可是，那是无法实现的愿望。原因就是，将女孩禁闭于这修道院，正是女孩口中『王子殿下』的指示。
　　修女们怜悯她的境遇，都投入真心进行看护。
　　而在那年的冬天。
　　「那个人在哪？为什么不来看我呢？」
　　「一定是，十分忙的原因吧。」
　　「我，为什么动不了呢？呐，为什么呢？什么也看不见啊。」
　　这样数次的反复问道。
　　修女变得身份痛苦，如果去安慰她的话，就只能在这一天里撒谎。
　　「因为你的身体并不在这里，而在别的地方啊。」
　　在那同时，她那绝对不可能睁开的眼睛，突然睁开了。
　　「哪里？我的身体在哪里呢？」
　　修女大吃一惊，胡乱敷衍着，慌忙离开了房间。
　　然而只有这个记忆，绝对不会从女孩的脑海中消失。
　　从那天开始，女孩变得只是反复问同一件事。
　　「我的身体在哪里？」「请早点找到，早点还给我好么。我的身体。」「啊，真是令人诅咒。如果有身体的话，现在马上就能飞到那个人的身边去了。」
　　这下修女们也终于感到为难了。
　　然后不久，在一个初雪降临的早上，女孩悄然消失了。
　　修女们四下寻找了去向不明的女孩，但是没能找到。
　　外面是酷寒的世界。女孩在严寒中丢掉了性命，遗体被雪埋了起来——修女们这样相互说道。女孩被认为已经死了，搜索被停止了。结果，直到最后的最后，女孩的「王子」也没有出现。
　　然而，在女孩葬礼举行的晚上，前任修女也出席了。
　　咚咚，敲门的声音回响着。
　　随着门打开出现的是，有着雪一般洁白的皮肤，仿佛血一般的红扑扑的脸颊，黑檀木一般黑色的头发的那个女孩。
　　女孩微笑着说道：
　　「我的身体在哪？」
　　修女发出了仿佛自己心脏冻结一般的悲鸣。
　　女孩的身体如同薄绢一般透明，并且带着丝丝凉意和寒冷。
　　在这个修道院里住着的，并不只有修女。
　　有着雪一般洁白的皮肤，仿佛血一般的红扑扑的脸颊，乌木一般黑色的头发，如此过于美丽的女孩。
　　每晚寻找着自己的身体。
　　至今仍在彷徨着——
　　一边在廊下走着，誓护一边想着真白所讲的「怪谈」。
　　为什么，女孩只能成为亡灵呢？
　　（那，大概……）
　　大概，女孩是突然死去的，变得如同传言失踪了。
　　从最初到最后，修女们无计可施。使女孩痊愈的事情也是。还有实现愿望的事情也是。每一天变换着重复的问题。那样去欺骗，重复的谎言的罪恶的意识——。女孩死了，但是残留下了永远无法抹去的伤痕。所以在修女们心中女孩一直没有死去。也没有被上天所召唤，至今也继续活着，痛苦的，凄惨的罪孽的记忆。
　　不过，真的就是如此么？
　　他想起了真白的话。
　　「是真事哦。深夜，在走廊上徘徊的年轻女人的身影，实际上被好几个修女目击到了。」
　　「是前辈说的，吃饭的时候突然变得困苦起来，转过头来，在食堂的入口处是一个陌生的少女正在……笑着。」
　　「这之前，据说如果喝了水罐里的水睡着了的话，睡着的时候会感到十分痛苦，醒来的时候会发现肚子上有一个漂亮的女孩坐在上面。」
　　「以前，院长也曾说过。竟是发生些可笑的事情。五年前，老爷，和夫人在这里去世之后……」
　　幻觉。这样考虑的话就很普通了。这样说的话，是喝下了具有幻觉作用的毒药了么。还是说，这个建筑里有什么在栖息潜伏着？
　　一边想着蠢事，另一面，感觉走廊的阴暗变得更加浓厚了。
　　不管怎样，耗去了意想不到的时间，时间已经过了19点。
　　到底是肚子有点饿了。自己这样的人意外的顽固，看起来很大胆。这时候也肚子干瘪，食欲大增。
　　模糊的感觉，这说不准就是最后的一餐了。
　　（这样啊。这样的话……）
　　和艾可妮特的赌注输了的话，誓护也将前往地域……是这样约定的。
　　这样的话，死之前有一件无论如何也想做得的事情。
　　实惠走下楼梯，向着食堂走去。
　　途中的走飘散着清炖肉汤的香味。咕——，肚子叫了起来。
　　结果，厨房里已经有了先到了客人。
　　「加贺见先生，你在这里啊。」
　　「……那你说还有别的地方可去么。」
　　加贺见嘟囔着，还是不怎么亲切，不过，比起单纯无视要好些。誓护小心翼翼走进了食堂。
　　加贺见将虾的背肠取下，手脚十分麻利。。一旁的燃气灶上炖着汤，放调味汁的锅则用文火温着。（注：背肠就是虾的黑肠）
　　不管怎样，尽管在这种状态下，加贺见也是在做着自己的工作的样子。
　　「……那个，加贺见先生？」
　　「干啥？」
　　「在这边的修道院，是第一次？」
　　「不是。」
　　「那是什么时候？」
　　「去年。那之后，春天，还有夏天，好几天被叫去。」
　　「那，确切的位置呢？」
　　「……你这简直是在调查呐。」
　　「正是这个打算。」
　　「哼，只是和认识人的生意有关」
　　「那为什么，为什么是这个修道院？」
　　「没有什么理由。」
　　加贺见提起了精悍的面孔，浅黑色的脸颊上带着讥讽的笑意。
　　「虽是这么说，但是你相信么？」
　　「我会努力相信的。」
　　「那我告诉你，我对女修道院有兴趣。」
　　「这个……嘛，同样作为男人，也不是不能理解。」
　　「好委婉啊，直白的说吧。」
　　「以前，附近的——法国厨师来了。」
　　「我知道。无论怎么说，我委托的中间人也是哪里的老爷子。」
　　「！」
　　誓护的心里敲响了警报。
　　这个到底是不是偶然呢？有这样的偶然么？
　　今天，誓护为了与叔父做个了结才来到这个修道院。
　　叔父虽然不在，但是有个和叔父很像的男人在眼前。
　　那个男人，对于至今为止有谁出入是知道的。
　　偶然，和厨师认识么？
　　偶然，被介绍到这个修道院？
　　（不……不对）
　　顺序被弄反了，加贺见的目的是这所修道院，围着这个才去接近厨师，作为烹调师混进来。这样考虑才显得自然。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　这样的话，那个理由就让人不解了。
　　「你，到底……是什么人？」
　　「真是问了个蠢问题，仅仅是个流浪厨师哟。」
　　说谎。是加贺见说的那样。那样愚蠢的问题再也没有了。暂时，加贺见是什么人，这个秘密不可能简单的说出来。
　　誓护偷偷瞄了眼加贺见的手边。
　　很明显，厨房里有菜刀。从水果刀到厚刃尖菜刀一应俱全。
　　散发着令人毛骨悚然的光泽。
　　禁不住在食堂中环视，偶然间，誓护的视线碰上了那个。
　　桌子的对面，有个孤零零被扔下的东西。是个茶杯。为什么要那样，在角落里……？
　　誓护被勾起了兴趣，接近了茶杯。
　　茶杯里是喝剩的热可可。早已变得不热了，变冷分离了。杯底乌黑的，像血一样粘。
　　「那个，加贺见先生，这个……」
　　「……啊啊，现在就整理。」
　　「这个，是祈祝的？」
　　加贺见十分粗鲁的答道，「那你说是什么？」
　　誓护呆住了。老实说，有点轻微的震惊。
　　祈祝是认生的，听上去很好，实际是怯懦，十分难带。作为哥哥的自己，也时常无法应对。对于别人来说也是十分棘手的孩子。
　　另一方面，加贺见十分冷淡。这样板着脸。小孩子很难接受。即便要他和颜悦色一点也好，是不可能取悦于小孩子的类型。
　　
　　
　　尽管如此——不，尽管是这样。
　　
　　
　　「那个……，十分感谢。」
　　「谢什么？」
　　誓护一边把茶杯放在洗碗池里，一边笑道：
　　「祈祝，很喜欢热可可呢。」
　　加贺见没有停下不住忙碌的手，不过还是粗鲁的嘟囔说道：
　　「我只是被委托了厨房的工作，不是被讲什么礼节的时候。」
　　不觉间胸口也松了一口气。想这个男人是不是能够信赖呢。
　　反而成了语气松懈的气氛。知道加贺见没有放弃职守，稍稍有点愧疚的感觉，不过，誓护还是下定决心表明自己的意志。
　　「对不起，加贺见先生。稍微有点理由……好不容易来了，而且这种情况下虽然有点那个，但是祈祝的晚餐我想由我来做。」
　　
　　
　　「……」
　　加贺见总算是停下了手。目不转睛地观察着誓护。这家伙一副想说些什么的，投来用以确认的视线。不久，耸了耸肩膀说道：
　　「说是喜欢也好。我没有插嘴的权利。」
　　「砰」的把菜刀放到案板上。仅仅是这个声音就让誓护哆嗦了一下。
　　「我也是一度掌管食堂之身。『有点』这种理由，让心情也变坏了。」
　　透过这力度十足的话。加贺见抱着胳膊，，威吓一样俯视着誓护。
　　这一系列行动透现出了加贺见的真话，到访这里的理由无论是怎样，加贺见有着作为烹调师的自尊。换句话说，加贺见是打算用心料理饭菜。为了潜入到这里而想要料理饭菜。
　　并没有开始……。光是明白那个也是一种收获。
　　加贺见变得认真起来，誓护觉得也要认真回答。
　　「……这个说不定就是最后。」
　　听到誓护的话，加贺见的眉头抽动了一下。
　　「或许，我说不定，不能在祈祝身边了也说不定。所以今晚，我想让她吃我做得饭菜。」
　　加贺见慢吞吞地把位置错开，空出来一个炉灶。
　　「……别被火烧伤了也不知道哦。」
　　「开玩笑，哥我可是专业级别的手法哟。」
　　誓护很快脱下上衣，卷起衬衫的袖子。
　　
　　
　　
　　
　　艾可妮特十分焦急。
　　变得冷森森的教堂里，在神坛上的桌子下盘着腿弯腰做下。嘴唇抵着合上的扇子。左右的两只靴子扑沓扑沓地摇摆着，盯着虚空。
　　「我堂堂艾可妮特，为什么不得不听一个仆人的话啊。这简直就是，不分尊卑啊。那个笨蛋仆人。
　　那优美曲线描画出的嘴唇，从那里吐露出对于誓护的抱怨。不过，令艾可妮特不爽的理由可不是只有那一个。
　　短短一瞬，红色的眼眸望向了一侧。
　　那一瞬间，视野边上的一个小生物飞跳了起来。
　　唰唰地藏在了长椅子那边。露出了好像尾巴一样茶色的毛发。
　　「哼……」
　　艾可妮特再次把视线转回了正面。
　　暂时的，小生物把一只眼睛小心探了出来。观察这边的情况。艾可妮特咂了咂嘴。这是做的让别人看不到的打算？
　　转向那边，再次偷偷地缩回了长椅子的背阴。
　　这种事情，持续了一个小时以上。
　　啊啊，那种小心翼翼的态度。挑衅一样的动作。作为猎物正合适的尺寸。艾可妮特要是猫科动物的话，那特别是擅长的就是用猫拳问候。实际上，性格也格外接近猫的艾可妮特，想要攻击那屁股的欲望也跃跃欲试摇动起来。
　　红色和银色的前发带着电，噼啪噼啪的静电炸开。
　　「喂，艾可妮特。」
　　在这千钧一发之际碍事的来了。
　　「还在这待着么。不能么？」
　　教堂的门开了，一时雇下的仆人，桃原誓护走了进来。
　　不知道为什么脱去了上衣，衬衫的袖子也卷了起来，腰上还围着围裙。
　　「……」
　　「搞些什么啊——好烫！哎，这样难道不会弄焦么？」
　　誓护匆忙扑打围裙把火弄灭。
　　环视周围，像碰触肿痛地方一样小心翼翼的问道：
　　「那个，那么艾可妮特大人，我所拜托的的my little sister……？」
　　连回答也懒得回。艾可妮特用视线把位置告诉了他。
　　「啊～那里啊……」
　　刚一看到妹妹，誓护的表情立刻变得舒缓起来。艾可妮特则变得怒气冲冲起来。誓护的容姿作为人来说十分端正。但是始终十分娘气。即便恭维的来讲也不觉得很英俊。坏事就坏在那张小白脸上了，那种嘟囔不休的娘们态度看起来就是个傻×。妹控（修女控）的程度也超乎寻常。对于人类的习性嗜好并不是十分明了的艾可妮特，对于不是誓护喜好的异性类型这种东西很容易的完成了推测。（p：修女控啊不给力，控的是寂寞）
　　「艾可妮特，你下来了好吗。」
　　对于艾可妮特失礼的思考毫不知情，誓护招了招手。一副习以为常的样子。再加上毫无防备。看起来好像完全没怎么畏惧这边。真让人火大。
　　「什么事？」
　　「晚饭，我想一起吃怎么想？」
　　「白痴么……。你觉得教诲师能摄取人类的食物么？」
　　「看起来长得和人类是一模一样啦，没有什么能不能吃的问题吧。」
　　艾可妮特沉默了。感觉上被说了很让人生气的话，不过却不可思议的没有生气。可是那个又的确可气，总之先「哼……」了一声。
　　「那么，祈祝也一起，去食堂吧。做了祈祝喜欢的炖牛肉哦。炖的甜不甜？嘿嘿嘿，哥哥我不会偷吃哦。因为借了压力锅了。」
　　誓护的话说的天花乱坠。
　　祈祝半藏在长椅的背阴，完全没有要出来的样子。害怕的想要跑走一样的眼睛，一动不动的盯着哥哥，仔细小心的地警戒着。
　　「……怎么，不行？」
　　滴答，誓护的太阳穴冒出了冷汗。这可是说不丁要被最爱的妹妹所讨厌了，简直是世界最大的恐怖所引发的冷汗。
　　「是，是哦，现在先要冷静下来！等等，我现在拿过来！」
　　一边反复念叨着「我不相信」，誓护飞奔出了教堂。
　　与艾可妮特切开担架时完全不同的，悲惨可怜的身影。
　　「……」
　　祈祝面无表情的送别了逃开的哥哥，小小的脑袋迅速转回到这边，瞬间交汇了视线。祈祝害怕地很快又逃回了长椅的背阴。
　　看到了这对兄妹。不知为何怒不可遏。
　　艾可妮特毫无理由的大动肝火，无意间把地板灼焦了。
　　
　　
　　
　　
　　誓护推着不锈钢制的手推餐车，返回了教堂。
　　心里七上八下的。这不是充满酸甜滋味的期待，而是恐惧不安的忐忑。
　　被在这五年时间，一直在一起的最爱的妹妹祈祝所全力拒绝这样的心情。
　　杞人忧天啦，是杞人忧天。这样想着决定了。
　　害怕艾可妮特是当然的。对于祈祝来说那是疯狗一样的存在。但是，只是与疯狗在一起而已，连自己这个哥哥都害怕了……还是说，对于这个简简单单就成了疯狗的小弟的哥哥感到蔑视？感到失望了么？感觉讨厌了么？
　　要确认事实实在是可怕，所以连看一眼祈祝都做不到。誓护哼着歌，做出一副表面平静的样子把餐桌摆好。
　　把旁边的椅子拉到桌子四周，从附近找来几台电暖炉。粗糙的胶带将十字变成一张气派宽广的餐桌。穿着面包的篮子和士气摆放在上面，沙拉碗里放着炖菜的锅，再放上加贺见做的油炸饼的碟子。
　　把没有度数的香槟一样的饮料的塞子拔开，伸出双手的时机已经成熟。
　　「那么，祈祝，看看这边！」
　　闪耀放光的笑颜的下一瞬间，便很脆弱的碎散了。
　　祈祝在长椅的后面窝着，一动不动地逃避着哥哥，没有要动弹的样子。
　　「……果，果然还是不行？我，被讨厌？被讨厌了！？」
　　刚向前迈出一步，祈祝便很快地后退了两步。
　　「怎么会……祈祝，这是骗人的吧，求求你告诉我这是骗人的吧。」
　　用这样拼命的样子请求着。在被抛弃的男人在跪在地上的景象旁边，从一旁传来的美妙声音盖过了这丢人现眼的人格崩坏的光景。
　　「给我适可而止呐……」
　　说话的是艾可妮特，她看得是又恶心又火大。
　　誓护最初感觉自己是不是要被斥责了。要被像——「真是可悲的男人」这样的话说教了。
　　然而，艾可妮特的视线转向了祈祝。
　　「你害怕的应该是我艾可妮特吧？那为什么呢，害怕一个毒药也好药品也好都无法承受的废柴人类。真是不像样啊。我可没有自满哦～」
　　「别这样，艾可妮特。祈祝还不到十岁呢。」
　　「哼……。我生下来十年后，已经有了作为淑女的自觉了呢。」
　　连虫子的居所也厌恶，艾可妮特到现在为止都让人不爽。
　　简直像是动画里的魔女一样，浮起了了看起来就是坏心眼的笑意。
　　「好啊，人类女孩。你的兄长是和我艾可妮特许下了赌注。赌输了的话，就会下地狱哦。在那里受到永劫的折磨……和你再不会相见——」
　　「不要说了！」
　　那是不假思索，当真的怒吼。
　　深红的双眸盯住了誓护。像是在想再把他灼焦，不过，艾可妮特只是「哼……」了一声不当一回事，并没有发动攻击。
　　扑通，有什么柔软猛地碰到了肚子，低头一看，柔软飞舞的栗色头发。那不安的大眼睛倒映着誓护。小手紧握着誓护的围裙。
　　祈祝眼睛向上看着誓护。「真的？」——她这样询问道。
　　「骗人的哟！骗人的大谎话哟！完全没事的啦！哎，那个，吃饭么？」
　　「……」
　　誓护松了一口气。岂止如此，简直是心情雀跃。没有被特别的讨厌。哦——真好真好。
　　马上拉过来椅子，让祈祝坐下。
　　然后招呼到坛上那个默不作声的那个人。
　　「艾可妮特，你也来啊。」
　　「……」
　　「碟子也给准备好了呢。」
　　「……」
　　「哎——难道还没吃饭？」
　　唰，艾可妮特洁白的耳朵有了反应。
　　「这样啊，明白了——。对于第一次吃的东西感到害怕啊。」
　　「……害怕？哼，说我艾可妮特吗？」（p：一物治一物，傲娇被吃死了）
　　像是被侮辱了一样扭过脸去。
　　说不出口啊，誓护这样想到。
　　你这家伙，真是好打发啊。
　　就这样平安无事，三个人围着餐桌。
　　因为自称为淑女，艾可妮特举止端正。对于人类的用餐礼仪也很精通，餐具的用法也合乎礼节。
　　只不过——
　　「怎样？还合您口味么？」
　　「……哼。」
　　「态度真差！」
　　——可是。
　　尽管如此，看到那好不停手的样子，饭菜似乎还是很中意。平常一副毫无兴趣的面具也剥落了，看起来很稀奇。每次被誓护看到了这样的姿态，都要气冲冲的斥骂，放出雷电，结果吓到了祈祝。
　　盘子一个个空了起来。酒饱饭足的气息开始弥漫的时候，誓护用手推餐车把便携保温箱拉了过来。
　　「其实，还有甜品。」
　　保温箱里面是大量的保冷剂和玻璃器皿，还有很多冰激凌放在里面。是个有一人合抱粗的桶形保温箱。
　　把没用的玻璃器皿放在餐车上，刚一打开保温桶的盖子。
　　「呜哇——」
　　眼前，银色的物体猛然地冲了出去。
　　银色的物体上有着红色的线条，非常的显眼。带着轻柔的花香，格外醉人。
　　这是艾可妮特的头。名为地狱的艾可妮特之人，在冰激凌的容器前探过头去，津津有味地注视着。
　　看来，是受到了隐约飘荡着的香草香气所影响。
　　「……这个。」
　　「哈。」
　　「是什么？」
　　「什么……冰激凌哦，公主。」
　　「啊嘛，这个……」
　　看来没有这方面的知识。
　　「这么着明白么？」
　　用汤匙挖了一勺，盛到了玻璃容器里。
　　「……哼，一开始就这么弄就好了的说。」
　　艾可妮特看起来很不爽地用指甲弹了弹玻璃，响起了好听的「叮叮——」的声音。
　　「……话说在前面，我可是都知道哦。做法什么的还有材料，功效什么的也知道的说。」
　　「咿呀，没什么啦，我也没有一一怀疑那个发言的可信性啦。」
　　功效是啥玩意啊。誓护忍着笑继续着盛冰激凌的活计。艾可妮特十分不满的样子，不过太当真的话显得跟白痴一样，所以默不作声。
　　「喏，草莓口味的请用。」
　　誓护有点得意的成果，红色的液体黏答答滴下。
　　「这是用果酱做的。你看，这不是和你的头发一样了么？」
　　艾可妮特略带几分自嘲地歪了歪嘴唇。
　　「也就是说，这个点心沾满了鲜血喽？」
　　「——」
　　话被梗住了。感觉仿佛被看穿了一样的感觉。即使是对她戏弄也好，说些作弄的俏皮话也好，可是心底确是都存着恐惧的感觉。恐惧着作为非人的存在——艾可妮特。那种恐惧被人说中了的感觉，很让人踌躇。
　　而且，感到了罪恶感。
　　真是奇怪啊。感觉到罪恶意识的理由什么的，一点也没有的说。
　　「老实说，最初是那么想的。」
　　誓护凝视着艾可妮特的头发，那个闪光的眼睛眯了起来，笑着点了点头。
　　「现在看的话，相当的美味不是么？」
　　好像有点惊慌失措的样子，艾可妮特睁开了赤红的眼睛，微微张开了嘴唇。
　　接着变得愈发不爽的样子，把脸扭向一旁。
　　「……少来了，那喋喋不休的嘴脸，胸口都感觉火大啊。」
　　「嗯嗯，这个……」
　　「别拖拖拉拉的啦，……给我快点，」
　　「小的知道了。」
　　感受着伺候人的的喜悦，一边向容器伸出了汤匙。
　　艾可妮特的旁边，祈祝握着汤匙，眼中询问着「能吃么？」站在一旁。
　　夜深了。
　　舌尖玩味着凉爽的甘甜，誓护突然这样想到：
　　明日此时，自己身处何处又会怎样～
　　左手的无名者微微发痛。
　　金与银的一对蛇，红宝石与蓝宝石的瞳孔注视着誓护。
　　这仿佛是在对不久要吞噬的可怜猎物，细细的品评一般。
　　