　　Prologue
　　
　　
　　Episode13a
　　
　　
　　像花瓣一样的雪片，在空中翩然飘落。
　　乌云密布的天空很是阴暗，冷风吹过，像是是要将一切冻结。夜色正逐渐降临。针叶树林仿佛死了一般寂静，在树林中的古修道院也融和于这份肃杀之中，悄然地矗立着。它那灰色砖墙毫不鲜艳，被常春藤缠扰的样子只给人一种废墟的感觉。
　　然而，在整个只有单一色彩、气氛阴沉抑郁的环境中，有着如鲜血一样散发着强烈色彩的一点。
　　从大杉树顶端俯视着修道院，如针一样矗立着的人影。
　　是一位少女。
　　雪白的肌肤、血红的瞳孔、身上散发出犹如黑檀木般漆黑的妖气。长长的银发在风中随意摆舞，不禁会使人联想那银发是一条银色的大蛇。在那头发中掺杂着一撮撮的红穗，仿如刚刚被人的鲜血所浸染了一样。
　　少女有着异常惊人的美貌，然而，那张侧脸却皱着眉头，让人觉得她非常难过而且无聊。她瞪着地面的眼中，包含着轻蔑与憎恶，还渗出了丝丝倦怠。
　　突然，那个视线驻留于一点上。
　　是墓地。树林之中，突然空出了一大块空地，在那里墓碑整齐的排列着。在那空地的一个角落，一大一小的人影伫立在有供放着白色花束的一对墓碑前。
　　两人不论是谁都有着一头轻而飘逸、相同颜色的头发。双手互握并挨近对方的模样有着兄妹的模样。哥哥紧握着妹妹的手，妹妹似乎并没有不安，她以紧握着兄长的手表示她对兄长的全面信赖。
　　少女憎恶地皱起眉头。在那一刹那，黑色的闪电在少女的身边游走。带着焦味的空气化为黑色的雾霭，将少女的身影遮盖了。
　　当摇曳不定的黑雾散去时，少女的身影已经彻底消失了。
　　
　　
　　Episode13b
　　
　　
　　墓碑铭的最后刻上了『vive,memormortis』。
　　是拉丁语。翻译过来的话就是『请好好生活，不要忘记死亡』。人的寿命有限，总有一天要死，所以千万别忘了那一句格言。
　　桃原誓护讨厌这句格言，这就像是同时对往生者与在生者发牢骚似的说教。
　　（我特地来扫墓，可不是为了在这嚼舌头的。）
　　誓护口中喃喃地发牢骚。他不知不觉地咬紧臼齿，对着墓碑怒目而视。应该在过去已经熄灭了的憎恶的火种——现在死灰复燃了。
　　亲父和继母死去、从诅咒的连锁中解放出来的五年后，这对兄妹的日常即将被被另一个人威胁了。
　　（那种事我绝不容许。无论如何我都要守护着。我，一定要……）
　　他悄悄的，看了一下旁边的妹妹。
　　比誓护小八岁的祈祝明年就要10岁了。她就是拿『人偶』来作比喻也不为过：圆圆的眼睛、小小的鼻子、丰满的脸颊，这些自然地构成了难以想象的端正脸孔。在兄长的私心下，他们穿着同一套制服，上同一所学校。哥哥是高二，妹妹则是初三。
　　现在，妹妹正热情地注视着我的手掌。她连指手套的姆指正轻轻地找挟住了一张卡般大小的纸片，那是什么卡片呢？
　　「唔？在看什么？」
　　她把手藏到背后，大概那个是连兄长也不能知道的秘密。
　　突然，紧连着的手将妹妹的颤动传给了哥哥。
　　「嗯！？祈，冷吗！？」
　　祈祝被毛织的帽子所遮掩，还穿着长筒靴子、粗呢大衣，厚厚的连指手套严严的包覆着她的小手。满不在乎地逞强的外表下，其侧面的身影正哆哆嗦嗦起来。
　　誓护非常惶恐的把大衣脱下。
　　「如果身体着凉就糟了！来，穿上这个！还有围巾！手套也是，穿上这两件！」
　　祈祝那细小的身体一下子就被男性尺寸的防寒衣物给过度包起来了，整个人活像企鹅一样又毛茸茸又胀鼓鼓的，帽子对她来说也太大了。
　　「好吧！这样就OK了！」
　　妹妹担心地仰望着独个儿满足地点头的哥哥，小巧的唇像是要说什么似的移动着。
　　「怎样了？还冷吗？」
　　「哥哥你才冷唷。」
　　突然的声音。哥哥反射地站到妹妹的前面，妹妹也条件反射似的躲到哥哥的后面。
　　年轻的女子伫立在墓地的入口。身穿灰色的修道服，卷着薄桃色的围巾，以红色的伞指着他们。那个湿润的嘴唇像是称赞地露出了亲切的微笑。
　　「那个……真白小姐？」
　　「好久不见了，少爷。我就想，你也是时候来这里了。」
　　誓护只能苦笑。「……少爷这称号就免了。」
　　「那么，小誓。」
　　「哎，那个？那个留下来的是？」
　　「祈祝小姐，好久不见了。」
　　「哎，小白？小白吗？」
　　「你还记得真白吗？小姐回到接近山区的屋子，那段时间真的非常短暂，而我则一直在旁边侍奉着。」
　　祈祝听到后点了点头。但是，她还是躲在哥哥的背后。
　　「那么，真白也一起去吧——啊啦，怎么了小誓，脸上可是写着了一个苦字哦。」
　　「哎，你在说什么啊……真白你那白痴的行动已经很久没看到了，我还真的觉得很怀念。」
　　「真白也好久没看到小誓那恶心的妹控行为了，我也觉得好怀念呢。」
　　「是吗……啧，你在说什么恶心！？你是在紧抓着我这美少年不放吧！？」
　　「哎啊，那种过份的自恋也教人怀念呢。」
　　恶毒的言词不停自她口中吐出，并在誓护的胸口沙沙地挖掘着。与妹妹比较相去不远的整齐容貌，此刻显得又无力又痛苦。
　　真白眯起眼睛噗哧一笑。不知不觉间，真白挨近了誓护，并用手触碰着他的制服。
　　「你穿成这样不冷吗？」
　　「完全不冷。因为，祈就是我太阳啊！」
　　他爽快地举起姆指。又白又闪的牙齿反射出光辉。真白微笑了。
　　「呼呼，明天就会生病了哦。真是教人感动。」
　　「被转了一圈了……！？」
　　「不过，你这样不就是找病上身吗？」
　　真白将伞交给誓护，然后将自己的围巾缠在誓护的颈上。
　　甜蜜而挥之不去的气味轻轻地传了过去，真白残留的体温感染着誓护的肌肤。誓护被那出乎意料的行动和感觉冲击着，自然地露出了赧羞的微笑。
　　「……精神多了。」
　　「嗯。你们现在在这里，我很高兴。」
　　「是吗，那就好了。」
　　「小誓也没变呢，和以前一样……」
　　「嗯。我和祈两个人——」
　　「和以前一样，你会变得不受欢迎了吗？」
　　「什——么！？你你你在说什么真白小姐！我可是学园美男子排行榜的常年座上客啊！本命巧克力我也是一次也
　　[[IMG,42bc822f2b700920b1f9ba7936bba560,1197,1745,102250]]
　　真白无言地微笑着。像隆冬一样寒冷的话令誓护的冷汗越过太阳穴而下。最后，誓护的心被简单地破坏了。
　　「嘛……像我这种人 如果财产被夺走了单单只是个恶心的妹控而已……」
　　「没有这回事，你还有能看的外表啊。」
　　「谢谢你的安慰了……啊咧？好高兴呢，虽然景色很模糊看不清楚。」
　　「今晚，你要与镜哉先生对战了吗？」
　　誓护吃惊地看着真白。她对此露出了笑容，并回以探索性的视线。
　　誓护笑了。
　　「并没有那么夸张，不过是稍微商谈一下而已。」
　　「呼呼，还是和以前一样呢。小誓还是和以前一样……坚强呢。」
　　「并不是那样的」
　　「不对，小誓是——」
　　「如果我看上去真的有那么坚强，那一定是因为祈在我身边的关系。哟，祈～？」
　　大幅度地挥动着紧连的手，以笑脸看向最爱的妹妹。妹妹的表情像是头上有数个「？」在跳动着，不过兄长在高兴地笑着，所以她也高兴地笑起来。
　　「那么，出发吧。」
　　真白看起来像是想说什么，不过在誓护的催促下，还是先和他们前进。
　　在那个时刻，誓护突感到像刺一样的寒气令他的背部打起冷颤来。
　　誓护像是被弹了起来似的察看四周，然后是仰望大杉树。
　　真白注意到誓护的异状，露出担心的样子折返回来。
　　「怎么了？」
　　「……没事，什么事都没有」
　　现在，的确感受到什么人的视线。
　　誓护点了点头。大概是亢奋的关系吧。真白什么话都没说，不过与老练的敌人对峙，也不能不说有着相当的压力。
　　他们分别进入针叶树林。风在带领着雪翩然起舞，然后落到泥土上消失了。在砂上踏步的声音，树梢传来的微微细语，全数被周遭的大树吸收了。真的是，非常安静。
　　沿着斜坡走五分钟。不一会，修道院便出现在长满青苔的前路尽头。
　　
　　
　　那个修道院，有着一个诅咒的传说。
　　美丽的女性悲惨地死去，充斥着恶意与无理的传说。
　　今宵，在古老的修道院将齐集七位男女——
　　揭发被隐藏起来的大罪，为罪人刻下罪过的烙印。
　　这是守护着炼狱，教诲师的物语。
　　
　　
　　Chapter 1 【白雪公主与七位罪人】
　　
　　
　　Episode 01
　　当犯下大罪的人不被人间的法律裁决之时，那个就会从永远的深渊来临——。
　　
　　
　　Episode 14
　　那个修道院建于山腰那漆黑的森林旁边。由石头布置而成的玄关已经变得破落，四处充斥着被氨基甲酸酯与混凝土填补过的痕迹，一眼看来就是非常贫困，看来神的恩惠在此已经非常淡薄了。
　　穿过了油漆斑驳的门扉，进入大厅范围后，誓护便向真白打听。
　　「说起来，叔叔也已经——？」
　　「没有，还没有。不过呢，秘书倒是来了。嗯——」
　　「在年终忙得要死的时候到疗养地享受冬日长假？真是轻松愉快的交易呢。」
　　真白的话被打断了，他们听见了一道美妙的女高音。
　　
　　
　　「秘书，在听到你那声音的瞬间就得先做好心理准备。如果能做到，就能听不到那个讨人厌的笑声了。」
　　缓缓地抬起头仰视，向上望向声音的来源，才发现一个中学生在楼梯的平台上站着。
　　……不，不可能是初中生。不过是身高很矮、长着童颜、体形怎么说都算是很平坦，那是在一瞬间得出的观感。衬衫的领口矗立着，头发就留到衣领上方，并以金属框眼镜和西装将自己完全武装起来。大概想给人一种社会人士的印象吧，充其量是参加就职活动的女性大学生，还要不踮起双脚就看不见她存在了吧。
　　镜片后面的视线并不友善，本来细长的清秀的双眼发出了异样的逼力。那是一个成年女子才有的模样，抱着胳膊的双手上方那俯视的视线包含着聪颖的智慧。
　　祈祝在誓护后方藏起来，像是害怕似的紧紧抱住他。
　　「我是和叔父约定的是吧，姬沙小姐？」
　　「事不凑巧，社长是不会来的。他上月开始就在海外出差了。」
　　「还真厉害啊，叔父。这边可是在两个月前就约定好了。」
　　「这边为对你的失礼道歉，这是因为有无法预测的麻烦发生了。」
　　「嘛，那种事大概没有办法吧。」
　　「嗯。那么今日就在此解散吧——」
　　「没有办法吧，那就请再联络吧。」
　　「！？」
　　誓护将祈祝轻轻地抱进怀中，并轻轻地抚摸她那柔软的头发。
　　「祈，对不起呢。我呢，要与那边的大姐姐两个人谈些话。你能与真白一起到那边吗？」
　　祈祝直直地仰望着哥哥，然后，点了点头。真的是十分懂事。誓护无法自已地又摸了摸妹妹那小小的头。
　　「祈是一个好孩子呢～真白说的话，你有听到吗？」
　　向真白送出暗示，真白好像马上就了解了，默默赞同并拖着祈祝的手。
　　两人的脚步声逐渐远去，誓护重新转过来面对着姬沙。
　　「溺爱着呢。」姬沙吐出了这样的一句。「又没有好处，真是没必要呢。」
　　「请注意你的言辞，那是不是真的没必要。」
　　「哎，不是可以好好说清楚吗？高中生在这情况下大都感觉不良吧，你这死妹控小子。装出这种散漫的样子，怎么说你都只是看着妹妹的内裤便会大口喘气的变态而已——」
　　嘭，背后的门扉发出这声音。誓护向那门打了一下。
　　「啊，小心你的话……」
　　他发出像野兽一样的低鸣声，誓护那充了血的眼向上仰望着姬沙。
　　「我的心可是和玻璃工艺品一样纤细呢。」
　　「嘛，不会哭吧。似乎意外地容易受伤呢。」
　　姬沙的眼镜滑落下来，她又马上振作起来扶好眼镜。
　　「那你特地把他们支开，要说的究竟是什么？」
　　「嘛，在走廊站着说不了话，就走进去吧。」
　　他示意着往礼拜堂的入口前进。姬沙勉勉强强地走下楼梯确认，誓护已经走进中庭了。
　　墙边放着一座电暖炉，可是礼拜堂却像冷藏库一样寒冷。古旧的房屋全部是经过烟薰似地是褐黑色的，还满布灰尘。不过，建筑物本身还是十分宏伟的。石壁和瓷砖地板、奢华的琉璃、成队列的长椅组成了气势的阵容、十字架上那被挂着的救世主雕像……所有东西都使人联想到这是有着西欧历史的教会。
　　誓护在就近的椅子坐了下来。倚着背伸展胳膊肘，隔着肩膀看向姬沙。
　　「叔父也很冷淡吧。即使今天是两位的忌日」
　　「死人就是永远的尸体。花是不会感到喜悦的。」（花を喜んだりはしないさ，似是弦外之音）
　　「嘛，这点上我有同感。这样说来我已经过了两年了。不过，叔叔的情况，偶尔来到墓前祭拜，聊表谢意也未尝不可吧？」
　　「感谢，你在说什么？」
　　「因为，你知道的。就是因为两人的逝世，桃原的资产才能被自由调动吧。」
　　姬沙没有表情的脸如同寒冰一样，双目冷冷地紧盯着誓护。
　　「这么说，还在恨祖父吗？」
　　「……恨？」
　　「本来就是叔父与祖父大吵一轮后离开桃原家的。在美国留学时不是隐藏了行踪吗？因此，复仇之类的话还是可以理解的。握着的实权也好，不会放手的那个地位也好，无理的浪费癖也好，不来墓前参拜也好。」
　　「……别耍白痴了，快点说主题吧，少爷——将来的主人。」
　　「那当然了。这并不是新鲜的话题。一百亿现金，不动产就只有现在的高级公寓——如果只是交付这些东西，剩下的都给叔父这样说。这也算是一个值得考虑的破格条件吧。」
　　「什么都不明白的男人。为什么那样急躁？反正总会全变成你的东西吧。」
　　「那么，我就打开天窗说亮话了哦？以监护人的立场擅自动用了桃原家的财产，真是不得了呢！」
　　姬沙细长的眉毛震动了一下。
　　「……无话可说。社长有尽到自己的职责。全部的投资都是为你们而做的。确实结果上也好像亏损了，不过也——」
　　「投资？哈哈，没有可能收回钱的也算是投资？我不是说赛马不好，不过把十亿投资到有马纪念又怎么说？」
　　姬沙的脸浮现出些许的惊愕。
　　「前月，化妆品部门被出售了吧？在那之前就是集团全体的重组。以削减经费的名目把相当数量的从业员＜调职＞……任意地呢～外面的景气本来就是相当不错的，为什么内部却没有招聘新的毕业生呢？」
　　这次是明确地，姬沙明显地露出了惊恐的表情。
　　「本来我就没有在挣钱，我也不是在斤斤计较什么。可是呢……」
　　收回笑容，紧紧地睨视着对方。
　　「那个是，祈所应继承的！」
　　姬沙的脸色没有改变，不过身子微微后仰了。迫魄力上输了。誓护很满足这种反应，再次用『娘娘腔』说话。
　　「请马上将叔父叫过来。明天，我和祈离开这里后就说不上话了，这里的律师——还有桃原的长老都不会默不作声的。」
　　「明天！？太蛮不讲理了！社长现在在海外啊！」
　　「啧啧，这一点都不无理啊！姬沙小姐。」
　　「什么……？」
　　「春天就失效了吧，叔父的护照。」
　　姬沙接下来的话都梗在喉咙，然后誓护嘲讽地笑了笑。
　　「……原来如此。一切早在你的掌握中了吧。」
　　「不是一切，不过也差不多了。」
　　「呼，就那样就想驳倒我了？重要的事我知道的并不多，应该是说一无所知」
　　哎，值得玩味。今日姬沙似乎并不理智。
　　重要的事？那是什么意思？好像背后藏住了什么非常关键的事情似的。证据是，姬沙在一瞬间脸颊抽动，露出了『糟了』的神态。
　　誓护像恶魔那样笑了。他故意地把声音扯高。
　　「嘛，我对姬沙说的事情啊，说来就是无法置信的事。」
　　「……那还真是令人意外呢。为什么？」
　　「因为啊，你是叔父的恋人吧？」
　　「什……误、误解，那个！」
　　誓护默默地笑着，姬沙大动作地砸了舌。
　　「……真是未来会令人觉得可怕的小子啊。有像你一样的恶徒就是整个人间的不幸。」
　　「哈哈，那还真是遗憾呢。我已经相当于一个绅士了啊？譬如——啊、姬沙小姐。把你称为叔父的人偶，我这样做算是相当贴心吧？」
　　姬沙上钩了，接受了挑拨而变得激动。眼里看到的脸颊染上绯红，然后一下子像是想到什么不利的事，这次一下子变得苍白了。
　　「不会吧，你究竟……」
　　我？我什么？禁不住快要将身体压过去，但是要尽早从姬沙的口中探到那个『重要的事』。
　　叽，门上的铰链正吱嘎作响，有人进入了礼拜堂。
　　看到那个脸孔的瞬间，誓护和秋沙都如遭雷击一样停止了动作。
　　「叔父！」「社长！」两人的声音重叠在一起。
　　那是男人。腰上缠上围裙，用头巾固定住头发。椭圆形的脸有着清晰的轮廓，目光炯炯兼具锐利。年龄顶多只有三十五、六。体格比誓护还大上一圈。
　　誓护的内心焦急得很。在最合适的时刻被钻了空子。极度的动摇使他头昏脑胀。
　　那男人瞥了一眼誓护和姬沙，轻轻地叹了一口气，烦厌地摇了摇头。
　　那是什么意思？无法理解他的意图，两人都呆立在原地。
　　「那一位，并不是哦。」
　　男人的背后、走廊传来了一把冷静的声音。
　　影子在二人面前缓缓地伸展。响亮的声音、冷静的氛围都来自一位修女。与给人老龄印象的嗓音不同，修女比男人更年轻，大概三十有半的程度吧。
　　「本修道院殷切欢迎桃原家的少爷莅临，我是这里的院长森。」
　　修女友好地微笑，但是言词中总有一种奉承和拘泥的感觉。
　　「直接见面倒是第一次呢。从前任传来的问侯啊……你的父母、桃原夫妻是虔诚的基督徒。」
　　「……初次见面，森修女。今天还请多多关照了。」
　　誓护好不容易才能回应那句寒暄。然后，转过头去看那男人。
　　「那位、那、那个哎……」
　　「我来介绍，这位是加贺见先生。这是为了大家而临时请过来的。他将负责今明两日的伙食。」
　　这男人是厨师？禁不住凝视着他。沐浴于无礼的视线下，加贺见那本来不亲切的脸现在更不亲切了。
　　（嗯，差不多一样呢……不过，这男人的确比叔父更有风度吧？）
　　总觉得比起一副丑角嘴脸的叔父，加贺见的面貌更为精悍。目光也很锐利，就是没有叔父那种爱胡说八道的个性。光是这一点就有相当的好感了。
　　加贺见冷淡地避开视线，对着森修女说话。
　　「我在找你，修女。」
　　「嗯，请问有什么事？」
　　「蔬菜，比起我要求的少太多了」
　　「啊……还在地下呢，我马上拿给你。」
　　加贺见得到了修女的回答后，他默默地离开了。似乎是相当不喜欢交际的性格。
　　「呼……真是容易混淆呢。」
　　姬沙也迁怒似的抛下一句，然后愤然离去。
　　誓护苦笑了一下，倒也不是不能理解姬沙的心情。重要的叔父没有出现，取而代之的是一个和叔父一模一样的人。说这是单纯的偶然，倒也未免太讽刺了。
　　回过神来，连森修女的踪影也消失了。结果，只有誓护被孤单地留下来了。
　　剩下一人时，他从紧张感中解放出来，疲惫开始占据他的全身。
　　嘎——大大地吐出了一口气。誓护看似虚脱地在长椅上倒下来了。
　　「果然我不适合反派角色呢……感觉像是在欺负中学生。」
　　回想起姬沙的剑拔弩张，他不禁噗哧一笑。
　　「相当的生气呢，姬沙小姐。可是我也不能坐以待毙。」
　　舞台位于古老的修道院。在雪中被禁闭，无法自由活动的一夜。在故人的忌日齐集的亲属。围绕着庞大的遗产所展开，骨肉相残的血缘战争……的确是神秘小说的好题材呢。
　　但是，要说『在雪中被禁闭』的话太靠近市区了，作为『亲属战争』的有关角色也太少了。要扮演凶恶的杀人者，姬沙太不像样了。这种神秘小说的小说性，绝对是会活活闷死人的那一种吧。
　　誓护对自己的妄想一笑置之，面对着救世主的雕像开始自言自语。
　　「那——么，叔父，你要怎么来呢？哎，我？我可完全没打算退出啊。纵然你说你有着足以自傲的智略，我也不会退后半步的。老练的狡猾手段，卖弄着小聪明的策略，也绝不可能伤到祈半根毛发。就算要我成为肮脏的罪人，我也会一边哼着歌一边做完我应做的事。所以，即使被人说是杀人凶手——」
　　布料翻动的声音，还有揭动书页的声音传来，誓护吓得跳起来了。实际上，那只是轻轻地跳高了五厘米，并不是在空中浮游那样夸张。
　　「啊啦，我碍着你了吗？」
　　前面最前列的长椅有着不知名的人坐着。阴暗的灯光下，长发出现在他眼前。
　　那是女的。（p：作者特别喜欢这种废话）那女的在那边转过头来，这次跳起五厘米的是心脏。
　　那是一位教人眼前一亮的美少女。
　　湿润、有光泽的的黑发，水润而雪白的肌肤。漆黑的瞳孔彷如清澈的湖面，薄桃色的唇如同樱花花瓣一样动人。自然的目无表情给了人一种包含着高度智慧的感觉，那优雅的神态正是文学少女的写照。
　　「是、是什么时候……？」
　　「不是明摆着的事实吗？由一开始。」
　　叭哒，那只手将拿着的书合上。红色的丝绸围巾。那是一本有着相当历史的古书了。那谨慎认真的样子，就是为了不会对古书构成伤害。
　　少女把书放到膝上，目无表情地开始说话了。
　　「活像进入了剧院看话剧。你有演剧方面的经验吗？」
　　誓护连耳朵都红了。不用说跟姬沙的交谈，就连刚刚的独白都被听得一清二楚。那是代表，我完全是一个笨蛋吗？
　　「唉呀。不需要害羞的，技巧勉强来说不错，是值得赞扬的。」
　　「那个……实在是……」
　　「说话的内容虽然是教人骚动不安，不过不问手段为求达到目的的姿态，可以理解。对自己要有信心。」
　　少女的语调和态度如同成熟的女性一样。虽然令人怀疑是不是和誓护同年，不过她年纪比较大也说不定。
　　「不过，从结果上来说，你不是坏人哟。无论你如何努力去扮演恶徒，那也只能表面上装装样子而已。如果要连心也扮演成坏人，你实在是太温柔了——」
　　少女唐突地停止了说话。眼睛半闭，第一次露出了微笑。
　　「真遗憾呢，碍到你了。」
　　无视还在震惊着的誓护，少女站了起来。
　　「我不明白你处于什么样的情况，为了什么目的造访这里。不过，祈祷会令你如愿以偿的。」
　　「谢……谢谢。」
　　「我也只是偶然在这里借宿而已。今晚再见吧，桃原誓护君。」
　　黑发随风飘扬，在誓护旁边掠过然后消失。
　　少女在出口前站立的一瞬间，门就似自动门一样打开了。
　　与大吃一惊的誓护形成鲜明对比的，就是处之泰然的少女，就像是一开始就知道会发生这种事似的，悠然地步出了礼拜堂。
　　开门的是真白。她代替着少女进入礼拜堂。
　　祈祝从真白的背后冲了出来。她已经脱去大衣，露出了身穿制服的样子。祈祝像一头山鼠一样忽忙奔跑，跑到誓护跟前了。（p：山鼠是Japanese Dormouse，挺可爱的。）
　　「祈～有当好孩子吗？」
　　誓护在座位上抱起了她。坐到他膝上的祈祝心情愉快地笑了笑。
　　誓护抱着祈祝，真白抢着问他问题。
　　「现在的人，都是那样的吗？」
　　「现在的……？」真白显得茫然若失。
　　「女人。非常漂亮。没错吧？」
　　「——那个是埋伏着，与那样美丽的女性在这冷清的地方二人独处吗？还要特地先避开真白和小姐？」
　　「哎，那个……虽然说是那样没错，但怎么感觉你话里有刺呢？」
　　「那实在是对不起呢，在你有兴致的时碍到你了。」
　　「我说，那根本没有什么奇怪的地方啊！」
　　「简单来说是没有哟？不受欢迎的小誓根本没有这种勇气，那个嘛，我很早就已经知道得一清二楚了。」（p：果然男主是受）
　　「话中带着更多的刺了……！？」冒出冷汗。「……真白小姐，究竟有什么事？」
　　「嗯。请决定晚餐的主菜，不然就请容我自作主张了。」
　　「那个刺，消失了……祈想吃什么～？肉？鱼？」
　　真白突然想到似地，并且以扫兴的表情看向誓护那边。
　　「哎……也是呢。那样看起来，就像是我阻碍了你那千载难逢的机会似的，只是看着小姐就已经很足够了呢。是真白的MISS呢。真的真～的，很对不起。」
　　「那——个……已经如坐针毡了哦？」
　　「那么，我去和厨师说吧——」
　　
　　
　　正打算把祈祝留下来离去时，真白突然停止脚步。
　　「是那样啊。小誓，能稍微帮个忙吗？」
　　「帮忙？帮什么？」
　　「去地下的食材库一起搬蔬菜。」
　　「啊～我可是今晚的主宾啊？」
　　「小姐，请听好了哦。你的哥哥和美女两个人在做不洁……」
　　「超OK！我非常乐意帮忙！」
　　「我真高兴呢。得救了！」
　　「这是什么话呢……真白小姐啊，真的非常可怕……」
　　「得到你的高度评价，我真是非常惶恐呢」
　　誓护一边说着哎呀呀一边挠着头。
　　——还有，承受着想要说些什么的妹妹的视线。  
　　「啊，祈也要去帮忙吗？」蹭蹭蹭。「不过地下是非常冷的哦，也会弄脏制服的，能在食堂等我们吗？马上就回来了哟。」
　　「那里。悠闲地独个儿享受pedo可不行，快点来这边。」
　　「Pedo……？」（注：pedophilia，恋童癖，请恕我无能翻不来…）
　　以不适当的表现从妹妹那边被拉走，一直拖到走廊上去。
　　在前面走着的真白，一边走一边发问。
　　「那，刚刚的人，是谁？」
　　「……助平。」
　　「什么？！我不是问你名字！」
　　没有什么企图。不过，多少有点在意。被听见与姬沙的会话后，原是想问清她的正体的。企图什么的真的没有，就是那样。
　　真白没马上回应，稍待一会她才回答。
　　「……那大概是，君影小姐吧。君影草的君影。」（注：君影草即为铃兰。）
　　「君——影——她经常来礼拜的吗？」
　　「……嗯、嘛。常常会来的。」
　　「呼——」
　　「……助平——」
　　「所以说怎么了啊！？」
　　通过了非常寒冷的走廊，向着地下食材库前进。
　　日落后的庭院昏昏暗暗。虽然有装上萤光灯，但是因为彼此相隔了一段距离，在灯与灯的中间，正被浓密的黑闇占据着。
　　令人误以为女性饮泣的风声。
　　不断吱嘎作响的窗框和玻璃。
　　鲜明得教人毛骨悚然的寂静。
　　「今年相当平静呢」
　　「这是整个教导管区的不幸——啊，不对，是蒙主宠召才对。就是这里的前任院长。今晚在那边举行葬礼，大家都去出席了。」
　　「哟，前任……说起来，前任院长也是姓森没错吧。」
　　在那个瞬间，背部哆嗦起来。
　　惊慌地回过头去。又来了。刚才又有着谁监视着这边……？
　　波动迅速地退去，被盯着的感觉也马上消失了。只是，全身黏糊糊的冷汗却还残留于皮肤表面。
　　「小誓？」
　　「没事，我说啊……从刚才开始，好像一直感受到一股视线。」
　　「这是不受欢迎的男人愚蠢的妄想吗？」
　　「那个——那样的话就不能稍微停停吗？」
　　「不过，的确可以理解。这种古旧的建筑物，现在有着好像要发生什么似的压迫感。」
　　誓护重新环视走廊。的确就和真白说的一样。在四周的黑暗中，有什么正在屏息以待，特殊的氛围。
　　「没想到呢修女，还意外地多呢」
　　「怪谈～？那个，不是不分季节的吗？」
　　「现在是冬季嘛。在这修道院栖身的，＜白雪姬＞……」
　　「呼。那是怎么样的幽灵呢～」
　　「……助平——」
　　「什么啊？！为什么又来非难我了！？」
　　说着说着，他们已经抵达了目的地的阶梯了。
　　进入了地底那仿如洞穴一样的空间。缓缓地渗出的寒气。进入室内流动起来的暖气，陷入了空气的对流之中，产生了快要被吸进地底的错觉。
　　打开了电灯泡的电源，真白嗵嗵地走了下去。誓护在后面跟随着。
　　走下去后，左手边有一道古老的铁门，不过只有锁是新的。真白从口袋中取出钥匙，用惯用手将其插进匙孔。
　　地下食材库颇为狭窄。各种大小的容器挤满了这狭窄的空间。在塑料酱菜桶上，堆叠着葡萄酒樽、装载着蔬菜的木箱。天井挂着香肠，架子是罐头山。孩提时代觉得很宽广的游乐场，现在看来倒是狭窄得教人呼吸困难。
　　「和以前一样呢，真厉害啊。修女的人数减少，但还在大量生产啊」
　　「节俭是中世纪遗留下来的传统。这个白菜，那个黄瓜，全部被腌制成酱菜。啊，那是果酱瓶。用草莓和橘子做出来的哦，要试一下吗？」
　　「留到下一次吧。」
　　一边说，真白利落地独个儿处理工作。利用不知从哪拉出来的铝盘子，一个接一个地将晚饭用的食材放进去。南瓜，马铃薯，胡萝卜，洋葱……另一方面，誓护百无聊赖，只好凝视着真白的背项。
　　看着正在忙碌工作的真白的背项，一股特别的怀念之情涌上心坎。
　　真白在高中毕业后，马上就来到桃原的宅邸。因为年龄上差距并不多，对誓护来说她就像姐姐一样令他安心。其他的佣人面前绝对不会说的话，在她面前像任性的孩子一样说出来也不会感到困惑。
　　停下正在工作的手，真白扭动了一下上半身说话。
　　「对不起，说来不太合理。不过，有着只想二人之间说的话。」
　　「唔，是什么话？」
　　奇怪地停下来了。是在犹豫着，还是在选择着言词，那个背影没有告诉誓护答案。
　　不一会，真白那动人了亮的声音说话了。
　　「商谈，是怎么一回事？是立即与姬沙小姐进行了吧？」
　　「哎？哎呀……嘛，首战是平手吧？」
　　「很保守呢。不过确实，镜哉先生还没驾临这边就不算是开始了呢。」
　　「那是错的哦。叔父不出现，那结局只会是我的胜利。」
　　「……」
　　「真白小姐？」
　　「好，结束了哦」
　　真白抱着盘子，迅速地回过头来。
　　「撒，我们回去吧。」
　　别有意味的笑容。对话就这样中断了，以这句为界。然后，誓护理解似的点点头。
　　「……嗯，回去吧。」
　　视线就像互相吸引一样纠缠在一起。真白的瞳孔略带湿气。绝对说不上是华丽，但是她的脸有着吸引别人的特色。看惯珠光宝气的女人的誓护，对这种朴素实在是难以自持。（P：在开坑时就说了不止控妹还控修女，果然）
　　恋恋不舍，难以分离，像接吻一样的浓密时间。
　　然而，紧随其后的是——甜蜜的感伤被强制破坏了。
　　楼梯上面，一楼的走廊那边，突然响起了撕开丝绸似的悲鸣。
　　细细的余音。誓护大吃一惊并马上向楼梯探出了身体。
　　「现在的……」一口气地从喉头挤出喊声。「姬沙小姐？」
　　已经回归寂静了。那是与前相比显得相当不吉利，寒冷的寂静。
　　突然真白的额变得苍白。
　　「说不定，那个，或者……？」
　　什么都说不出来。誓护快步跑上楼梯，口快地怒吼起来。
　　「真白小姐在食堂！祈就拜托了！」
　　「哎！？不过，那个，誓——」
　　无视纠缠自己的声音，急躁的心情一直驱使着他，在走廊上奔驰。
　　誓护是那种三思而行的人，不过对于那种无法给他思考时间的事，他毫不考虑就会行动。
　　
　　
　　Episode08
　　
　　
　　十年前的某日，一对男女在教堂举行了结婚典礼。
　　这是有历史的修道院，也就是借出地方的教堂。那修道院一开始，就只有最富有的新郎，和最美丽的新娘。
　　新郎那边提供这绝佳土地的名流，也就是这里的后盾。他屡屡援助了修道院有关营运费和维修费有关的问题，不过，那是相当难服侍的，旁若无人而又非常注目的人，这一边都私下称呼其为「大王」「陛下」。
　　另一方面，比新郎年轻的妻子非常非常的美丽。作为新郎的继室被迎娶过来，态度非常嚣张，并以对待佣人的态度应对修女，因此也被私下称为「皇后殿下」。
　　大王只对年轻的女孩有兴趣，皇后只对金钱有兴趣。看来很幸福的这段婚姻，其实谁都能预计到其将来的失败。
　　然后数年过去，孩子出生了以后，皇后的姿色明显地开始失色了。
　　大王开始逐渐疏远皇后，皇后开始迷上了她身边的年轻男人。在主子的面前，司祭主导着来建立誓约。
　　主子想必是为两位的行为悲叹着吧。
　　不久后，两人的婚姻生活迎接了意外的结局。
　　那是五年前的冬天——晴空万里又寒冷的日子的事。
　　大王和皇后稀奇地一同去礼拜。前妻的儿子也就是年轻的公子，皇后的女儿也就是公主也在一起。
　　这个时刻，两夫妻间究竟交换了什么的言词，没有人知道。
　　知道的事只有一件。那两人将可爱的孩子遗留下来了，在那里的阳台饮下毒酒，据说两夫妇最后和睦地逝世了。
　　皇后的遗体手中握着大王的亲笔遗书。
　　
　　
　　这就是以那日为界，在那个修道院发生的不可思议事件的开始。
　　
　　
　　Episode15
　　
　　
　　果然，姬沙在礼拜堂的地板上蹲着。
　　「鸣哗！？姬沙小姐，你还好吗？」
　　慌张地将她扶起来。刚抓住西装的肩部，她就放心地吐了一口气。没问题的，呼吸还在。幸好，眼睛找不到可见的外伤。
　　「啊，你……」
　　姬沙喀哒喀哒的颤抖着。她像是看到亡灵，脸无血色，合不上嘴巴，腰摊软掉。心中惴惴不安，在里面似乎有着什么，与之前那冷淡的态度截然不同，现在毫不留情地紧紧抱紧誓护。
　　「这是姬沙小姐的悲鸣？」
　　「对、对不起……很吵吗……？」
　　「不会呢，意外地可爱呢——我这样想。」
　　「不是说这种话的场合吧！」马上叩下来了。
　　「吔～」祸从口出啊。「……那么，究竟是什么事。看到了什么了？」
　　「那个，那个啊！」
　　姬沙拼命地指向礼拜堂内，却打算绝对不看向那边。
　　[[IMG,36e32f543c47662fe44637a225779e3c,1192,1741,135895]]
　　「拜托了，请看一看……」
　　「你说看一看……什么？」
　　姬沙焦急又提心吊胆的回头。缓缓地张开了一只眼睛，然后是两只一起。她的表情似是被狐狸迷惑了那样的痴呆，不停东张西望。
　　「姬沙小姐？」
　　「呀，不对……那个，什么。也许是太疲劳了，看到根本不可能出现的东西。」
　　「不可能出现的东西——」
　　誓护突然转过脸去。
　　那肩膀微微震动。
　　不一会，喉咙便漏出了『呼呼呼』这失礼的声音。
　　「啊……笑什么！」
　　「姬沙小姐，你怕幽灵吧？」
　　「我、我才不怕！」
　　「唉唷，中肯地说的话，这建筑物啊～的确是那～种气氛呢。」
　　「闭嘴闭嘴！吵死了！这个，放开我！你要摸我到什么时候！」
　　马上，他那自傲的脸被踢了。在脚跟陷入脸颊的一刹那。
　　「小誓！」真白和祈祝一起进来了。
　　然后，时间冻结了。
　　「小誓？」真白笑嘻嘻地笑着。「你在做什么～」
　　「……啊——那是误解。真白小姐，绝对是误解了。」
　　「误解？那是怎么样的误解？」笑嘻嘻。
　　「唔。那个——这样笑着来说话——」
　　姬沙以可怕的样子看着这边，誓护计算着如何走下一步。
　　「刚刚可疑的人逃出去了，姬沙小姐先去追吧！」
　　「……啊啦。真白的双眼啊，看到可疑的人还在这边啊。」
　　「哎，这是时间上交错了的关系……那句说话，为什么那么刺人的？」
　　「噢」玄关大堂那边传来男人的声音。
　　真白从食堂那边走出去，那边等着的是看起来不太高兴的加贺见。
　　「……那个可疑的人，逃到哪边去了？」
　　「啊？」誓护慌张起来了。「哎，那个，已经在外边了……」
　　姬沙似乎打算卖人情给誓护，大声地喊了出来。她对内心渗出了冷汗的誓护狠心地抛出了『你这白痴』的表情。
　　突然，有手搭上了玄关的门。满脸不高兴的加贺见这样说了。
　　「……这门，打不开。」
　　「哎？那种事……」
　　真白半信半疑的试了一下。加贺见的话是真的，动也不动。真的，不动。
　　不好的预感，讨厌的感觉。誓护也急急的走到门前面。
　　「——」
　　那是，在接触那一刻就能感觉到的异常。
　　门柄和门塞都推不动，这样不行。
　　推也好敲也好，门一下晃动也没有。完全是不动如山。
　　「呀，看……」
　　加贺见瞪大眼睛，凝视着窗外。顺着那个视线看，誓护也瞪大了眼。
　　窗的另一边，被一片不可思议的雾包围了。
　　黑、藏青、深红、紫混杂而成的不定形流体。无法判定它是气体还是液体，单是看着就足以让人发疯了。
　　窗和门也同样动也不动。玻璃变成厚厚的钢铁，非常坚硬，即使想要打破它还是不动如山。
　　谁都理解到，这事并不简单。
　　誓护惊慌地取出手机。可是，画面显示出——
　　「圈外……」
　　凉丝丝、寒冷的恐怖自脖子向下渗透。
　　这就是——被禁闭了吗？
　　「去找找有没有能出去的地方！」
　　「我也找！」
　　各自跑到不同的方向。修道院中开始骚动起来。
　　「少爷为何这么吵？」
　　「呀，院长！」
　　在走廊碰到森修女。誓护一边展示窗外的情况，一边扼要地说清楚情况。当然，寻找出口的事也说出来了。
　　「如果这样的话，有一条能行的走道。那是通向女子宿舍的。」
　　跟着森修女的指示，走向走廊的尽头。食堂的另一边，转了弯后，通往女子宿舍的走道便出现在眼前。
　　「——！？」
　　大吃一惊并收住脚步。差点就踏出去了。
　　简直像百叶窗一样，浓雾将走廊遮断了。那黏稠的外观与覆盖着窗户的东西一模一样。半点空隙都没有地填满了走廊，犹如墙壁一样。
　　誓护鼓起勇气，走了过去。提心吊胆地用脚尖戳了一下，没几下就大胆地用手触碰。传回来的是硬的手感。手指上还传来了流动的触感。矛盾的感觉同时袭向誓护。那是前所未有的，异形才有的触感。
　　「怎、怎么办呢？」
　　森修女也着急起来。怎样做才好？那是对誓护的质问。
　　就这样下去的话会缺氧吧。还是说会先饿死？总之，眼下能做的就是等待死去的一刻……
　　对自己的空想感到莫名恐怖，誓护采取了首要的行动，那就是全速跑到祈祝的身边保护她。踢着地板全力奔跑，急忙回到玄关大堂。
　　祈祝躲在大堂边缘的帘子后面。
　　跑到她面前，紧抱在怀中。祈对自己被遗留下来似乎感到惴惴不安，将她的体重彻底交托给哥哥。誓护抱紧着祈，轻抚着那细小的背项。
　　结果，一点成果都没有，全部人都回到玄关大堂了。
　　每个人的报告都只有绝望。窗与窗、门与门都只是不动如山。按这情况来说，整个修道院都已经被那个雾掩盖住了。
　　心情沉重。不过也不能就这样沉默下去，誓护也将他在走道上发生的事说出来。
　　「……不行了。完美地被禁闭起来了。」
　　加贺见沉默地面对着玄关大门。真白惊慌地在她前面挡着。
　　「请等等。加贺见先生，怎么……」
　　「让开。我踢破它。」
　　「我理解你的心情，不过冷静一点！这可是古老的建筑物！」
　　「那么，不踢破的话就换一个方法。」姬沙在旁边搭话了。「那个，烧掉它如何？」
　　「请不要那样做！如果变成火灾那该怎么办，可没有让我们逃的地方啊。」
　　「我也赞成真白小姐的意见。而且，就算燃起来了，我也不认为那会向外烧。」
　　「那么，究竟该怎办？」
　　目前为止的讨论全是平行线。把非现实的事态放到眼前，全员大多被动摇了。结果只会是在言词间针锋相对。森修女一脸为难的样子，只能看着大家争执。
　　没有结果的争议令大家更为激动，简直就像在吵架一样——
　　「你们，太吵了……所以我才讨厌人间。」
　　突然，头上有一道少女的声音缓缓落下。
　　悠然自得的、带着透明感的、流畅而美好地流转的、像小鸟鸣叫一样的美妙声音。但是，那挟带着爪子抓玻璃的悚惧感觉。
　　所有在场的人都往上看，同时屏住了气息。
　　是什么时候开始出现在那里的呢？什么时候、哪一个瞬间出现的呢？
　　怎样的魔术才能制造出声音的主人浮在空中的结果？嘹亮的声音，少女的外表。看起来微微侧头，盘起了双腿在空中坐下来。
　　衣服以黑色为基调，到处都充斥着蕾丝。那轻飘飘没有支撑的裙子、有被绉边装饰过的发箍、长及手肘的手套、高跟的长筒皮靴。哪一项都好，都是将少女的妖气赋与轮廓的对象，唯美而不祥的设计。
　　而且，那衣装下的，是像银工艺品那样耀眼而灿烂的少女。
　　雪白的肌肤、血红的瞳孔、身上散发出犹如黑檀木一样漆黑的妖气。
　　漂亮的银发散发出金属独有的光泽，混杂着滴落的鲜血似的深红发色。那模样非常绚烂，活像是威吓着所有看到其貌的人的剧毒美丽。
　　绮丽啊、可爱啊，那类的感想一瞬间便被吹走了。
　　像是要令周遭的一切倒下的，暴力性的美貌。
　　誓护也忘记了呼吸，看得入迷。
　　突然，在他的臂中，祈祝小声地说话了。
　　「……死神？」
　　少女用手拿着扇子遮住嘴角，看起来愉快地窃笑了。
　　「唉呀，这并不是那么有趣的事呢。对了，即使是在不当的场所也好……？」
　　在空中飘浮并站了起来，提起了裙子的两角弯下了腰。
　　「贵安，愚昧的人类。在下是格林姆爱丽斯……这样说你们也不会明白的吧。用回古老的表达方式好了——荆棘园的园丁、从炼狱被派遣而来负责教诲的使徒。」（注：荆棘园与炼狱指其身份为恶魔，而此书书名为夜想谭グリモアリス，音译就是格林姆爱丽斯，但实际上此书中此词与教诲师相等，后面同理。）
　　紧接着誓护，真白也突然小声说话了。
　　「教诲……教诲师……？」
　　「真白小姐，知道吗？教·诲·师？」
　　压下声音寻问，真白也偷偷地回答。
　　「是为了囚犯而进入监狱的神职人员。本来，他们的任务是令死刑犯悔改信主的，不过……呀！」
　　突然，二人之间有着黑色的火花绽放了。
　　「别随便在那边自说自话……好恶心……」
　　少女厌恶的说道。看来，刚刚的火花是那少女的把戏了吧。
　　「嘛，大家听我说……为了令愚昧的众人也能明白，我特地开恩说得浅白一点吧。」
　　装模作样地顿了顿后，少女用天真烂漫的声音说话了。
　　「这里，有罪人哦。」
　　誓护大吃一惊。他马上偷偷看向大家。那周围的众人也一样互相窥视，和加贺见、姬沙的视线对上了。真白也不安地看向这边。只有森修女一人一边在考虑什么，一边眼也不眨的凝视少女。
　　「犯了大罪的罪人……那是，愚蠢的人间刑吏看漏了那个罪。我才会出现，为了把罪人招待到地狱中……」
　　刑吏看漏了？那是什么意思？那是指完美犯罪是存在的吗？
　　「那么，请自报姓名。如果不说的话，也可以选择在这渡过余生的啊……？」
　　沉重的沉默压住了众人。形形色色的感情在众人心中膨涨起来，令人讨厌的沉默。
　　混乱。动摇。猜疑心。道理讲不通的情况放在了大家面前，誓护也起了疑心。因为叔父打算陷害自己，所以预先计划了这种复杂恶劣的玩笑……？
　　所以说，这种基于恶趣味的废话，只不过是无聊拿我们来闹着玩而己。少女说的话也支离破碎。说来，那是因为下达到到地狱的邀请，所以要罪人自报姓名吗？
　　不可否认，少女在空中飘浮着。那样子的确非常诡异。不过，也就只是这样而已。那还是一个人类的样子，说着人类的话语。绝对不是怪物。这样的一个少女，用尽力量也不是不可能压制住。
　　——要做吗？
　　身为少爷的誓护也有学习武术。应该并不是做不到的……
　　不行，誓护在内心否定了。被外表欺骗是愚不可及的事。说不定外表楚楚可怜，却藏起了他不知道的可怕武器。说不定是叔父的手下，说不定是想染指桃原家财产的恐怖主义者。更重要的是，敌人不见得只有一人。
　　怎么办呢？要好好想清楚。这少女是谁。为着什么做这样的事。罪人又是什么？
　　那是什么意思？脑袋全速思考。祈祝缩起她那细小的手脚，纵然颤抖着仍紧抱住哥哥。
　　——现在只有一件事是清楚的。我要不计代价保护祈祝。
　　「那个，不是我的事吗？」
　　那个声音引起了全体的注目。森修女紧握十字架，定睛看着少女。
　　凛然的态度。面对这异常的事态也不害怕。人生经验的差距吗？教徒一流的达观吗？总之森修女冷静地说起话来。
　　「在进入教会以前，我过着荒唐的生活。就是现今被称为援助交际的那种东西，成长时体验过被不道德、虚假的恋爱背叛。你所说的罪人，不就是做出这些事的我吗？」
　　少女以看着脏东西的眼神睨视着她，仿如她真的非常肮脏似的。
　　「没有迷惑呢……那种如灰尘一样的罪孽教诲师是不会动手的。我在找的，是在充斥着污秽的人间中，犯下值得判处极刑的人。不过嘛，你或者还藏着一些人所不知的大罪呢……？」
　　少女悠然地扫视全体，突然，发出了愉快的声音。
　　「哈，杰作！哪个人身上都带着罪恶的臭味！」
　　誓护再次吃了一惊。心中很是苦闷。喉头干涸又口渴。
　　
　　
　　「啊啦，不自报姓名了吗？呼呼呼，好吧。多少还有点时间。自觉到有罪的人，没有自觉的人，一起尽情享受吧。这个美丽的夜晚……」
　　简直是在挑衅众人，少女就这样回过头去了。这就是毫不警戒。理所当然的话、理所当然的事，在食物链顶端君临天下的野兽，根本没有警戒其他野兽的必要。
　　更理所当然的，总有人想要攻击那粗心大意的人。
　　在誓护的视野边缘，有谁徐徐移动着。
　　是姬沙。最大限度地利用自己身材短小的身体，打算悄悄绕到死角。那右手放在背后——誓护的直觉感到姬沙藏着武器！
　　那是打算以嫌恶着幽灵的身体，攻击那像亡灵一样的少女。
　　誓护一下子拿不定主意。阻止她？掩护她？无法知道那个少女是不是有妄想癖，也不知道是不是警察的通传者。不过，她起码不是姬沙的同伴。假如，施以援手的话……？
　　然而，誓护的决定下得太晚了，姬沙亮出右手，袭向少女。
　　银光，那是金属刀刃反射灯照的光芒。
　　誓护瞪大双眼，那是小刀！
　　为什么藏着那种东西？是单纯护身用，还是别有用心？不论如何姬沙的一击已经瞄准着少女的太阳穴刺下去了。
　　做过头了！战栗令手脚如陷冰窖，那一下绝对会成为致命伤！
　　然而，并没有出现致命的结果。
　　「啊啦……怎么了？」
　　少女冷笑着，慢慢回过头看着姬沙。
　　「呜」
　　渗出悲鸣。姬沙以必死的心情拔出小刀，不过手腕却因惊恐而僵住了。
　　「呼呼呼……愚昧的女士。」
　　少女只是在笑。单单只是笑着，但在看不见的情况下做了什么，下一刻，空中有漆黑的雷电跳动着，姬沙细小的身体被吹飞到后方。
　　血丝在空中不受操纵的飞舞着。姬沙被弹进教堂，与一张长椅子冲撞起来。因为冲击的关系，额头顷刻染上血红。手臂像碎片一样断裂开来。
　　少女慢慢地挪动双腿，向姬沙的方向前进。那是直线距离。途中的长椅就像幻影一样被轻易穿过去了。不对，椅子怎可能是幻影，少女才是！
　　（没有实体！？）
　　这是全息投影？但是又看不到投影装置。这场合下让人不禁怀疑这是心灵现象，不过马上又否定了。不能逃进非科学性思考的领域。谁、什么手段、自己想做什么而图谋了这件事，要想的是那些才对。
　　在着急的誓护面前，少女一点一点地逼近姬沙。
　　「你做了不得了的事呢。刺啊之类的……对着艾可妮特我。」
　　被黑色蕾丝包裹着的手，像触手一样伸向了姬沙。
　　「因此，你已经做好觉悟了吧……？」
　　「咕……」
　　「停手！」
　　一时冲动喊了出来。
　　之后那一瞬间才想到『糟透了』。老实的退到一旁不就行了。
　　但是，覆水难收。
　　「啊啦……？有趣的人啊，你对艾可妮特我有意见吗？」
　　红色的瞳孔看向这边。就只是这样，勇气已经被夺取了。深切地体会到祸从口出的意义了。可是，没有退路了。
　　「……你一点伤都没有，那个人却已经沾满鲜血了。既然像审判官一样夸夸其谈罪人大罪之类的，那防卫过当这种程度你也给我理解了。」
　　少女的赤唇裂开来，浮现出既美丽又可怕的微笑。
　　心脏像被抓住那般可怕，誓护也可怜地慌张起来。
　　什么啊这家伙。
　　怎么了啊。
　　可怕。
　　脚在退缩。
　　（冷静……）
　　对自己说话。对了，冷静。转过头来。现在，我要保护手中那细小的震动着的存在——祈祝。那是独一无二的、我的任务。
　　如果不能理解，那就不要理解好了。
　　冷静，然后是冷静而透彻，从事实中抓出真实。
　　那家伙是突然出现。总之，是有入侵的途径吧。
　　那家伙令姬沙负伤了。总之，她有着可怕的攻击手段。
　　就算了解这些也已经足够了。
　　总结的说，那家伙很危险。现在马上就要令祈祝远离那家伙。
　　「……真白小姐。祈。」
　　为了自己被攻击时也不会令祈祝被卷入来，将妹妹交托给真白后，向着少女的方向迈步。
　　一边走，誓护一边想着不同的想法。突破？交涉？隔离？排除？片段的想法稍瞬即逝。怎么办？怎么办才行？采取可行的手段，究竟……
　　那一刻。
　　碰，伴随着火炎爆发的声音，周围的地板有着什么喷出来了。
　　是雾。黑色的流体。雾画出了一个圆形并形成旋涡，以少女和誓护为中心，演变成巨蛋的形状。
　　战战兢兢的试着接触，又传来了黏糊糊的触感。同时，也能感觉到钢铁一样的硬度。这与之前接触过的那墙壁完全一样。原来，将走道截断，在窗外形成墙壁的，就是这少女。
　　「你做了什么……？」
　　「就像你看到的那样。将人间表层的一部份分离出来。」
　　不明白那是什么意思，但能理解其意图。总之，是要禁闭着我们。
　　「为什么……？」
　　少女把闭起来的扇子贴到嘴唇上，斜眼送了一个妖艳的秋波给誓护。
　　「呼呼呼……艾可妮特我对你产生兴趣了。那个哟，你现在就能和我两个人说话了……不是吗？」
　　尖锐的感觉。誓护的本能响起警报了。
　　「说什么外面都听不见啊……撒，不能外传的话啊！」
　　与惊悚的神秘少女一对一。那是被放进了狮子的笼中的心情。尽管如此，誓护还是一边后退着，一边毅然地开口。
　　「……你是什么人？从哪里来的？」
　　少女显得不耐烦了。
　　「那个问题我应该早就回答过了吧」
　　「啊啊，是回答了。但我无法相信那种粉饰过的答案。」
　　「无法相信……？」
　　双眼顷刻眯起来。完全是一头发现了猎物的食肉兽。
　　「教诲师的使命？还是从冥府开始说起？」
　　「两边都要。令人无法相信的死后世界啊。」
　　少女吃吃窃笑。活像野兽一样，在誓护身边打转。踏着轻柔的脚步，简象是在跳着优雅的舞蹈似的。
　　「那是说起来非常奇异的事哦，像看到这种来自异界的莫名现象啊……」
　　迅速转过身去，用扇指向雾的障壁。
　　「怀疑看到的事物，那是多么愚蠢啊！」
　　「看到的事物？因为那种理由就相信的正是愚蠢。幽灵啊死后世界啊，根本是不知道谁创作出来让人迷信的，怀疑自己的双眼也很合理。」
　　「可不只是你哦，众人都看得到哦！」
　　「不知道什么是集体幻觉吗？众多的人一起体验到——之类的事，正是存在着令人怀疑的理由的诡计，幽灵之类的概念是不成理由的。」
　　「咕呼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈！」
　　在用扇遮掩自己的那一刻，少女大笑了。那个孩子气的笑容非常清爽，但同时强调了那份疯狂的异常。
　　「人的自我是由大脑产生出来的。没有大脑人类就不会有意识——亦即为，灵魂并不存在……你啊，作为人类来说算是颇聪明了吧。」
　　「不见得是。」
　　「不过啊，那是基于这个世界为唯一世界的想法……向这世界隐瞒其存在，那个世界实际上才是『现世』，这又如何？」
　　「……什么？」
　　「迟钝啊……你们人类根本是存在于那个世界的，这种说法如何？」
　　「——！？」
　　「为了愚昧的人我就多说一点吧。譬如……对了，你的肉体其实是放在一个玻璃水槽中，醉生梦死地发着不会醒过来的梦。人生说穿了，不过是愚昧、虚幻、瞬息的幻想而已。」
　　誓护词穷了。那样的话，正是SF世界里的说法。那种话……
　　「这个世界是为了游戏而建立的虚拟世界。由巨大的服务器所管理，被精密模拟的，无聊的共同幻想。愚昧的人类都忘了那个事实了，忠于欲望耽于逸乐——这样，你明白了我想说的话了吗？」
　　「那是线上的……多人同时参与的，RPG……？」
　　少女没回答。那个微笑明显地暗示着肯定的答案。
　　「愚蠢！那个只是怀疑论而已！」
　　「嗯，没错。人类的世界啊，古代的哲学家也说过，那些不停被拿出来说的空想的寓言……之后谁也好，最终也不能否定那些可能性。」
　　少女轻轻地摸着誓护的脸颊，怜惜地抚过下巴。的确有被触摸的感觉，可是那个感觉被不确实，谈不上是捉住的状态。姬沙的血四散的情境在脑海里闪现，恐怖注满了全身。
　　「停、停手……」
　　「哟，这不是很好吗？被杀的人——先结束了游戏的人，等待着杀死了自己的人死掉。当那个时候来临时，会为杀人者提供杀必死哦。那就是，不知道什么时候终结的报复游戏的序幕。」
　　少女的手指滑过脸颊，再滑过太阳穴，然后抱着誓护的头。
　　「乐趣才刚刚开始。如字面一样是玩具哟。在只有感觉如同现在一样的世界中，罪人的皮被剥去、肉被削掉、脂肪被烧掉、骨头被粉碎……却始终无法死去，不停复原过来，体味着永劫的苦果。那正是恐怖的、像监狱一样的服务器。」
　　少女从背后抱着誓护，在耳边诅咒似地轻声细语。
　　「我在说地狱哦。」
　　简直像死者的叹息一样，很低沉、很忧郁的声音。
　　全身乏力。禁不住要倒下来了，但还是勉强用力站住不动，誓护问回去了。
　　「……那种SF类的话，不能采信。」
　　「愚昧啊……最初就说了吧。这是譬如，譬如——」
　　「别开玩笑了，这正是你想说的事！」
　　「啊啦……」非常可怕的笑容。「那可是死后的乐趣哦？」
　　马上有冷冷的战栗游走着。
　　可怕。
　　少女那通透的声音、雪白的肌肤、红色的瞳孔、像天使一样的微笑，本应很美丽的东西都非常可怕。
　　不明白她的正体。
　　没有意义的呼吸急促。心跳也是。血液的流动也是。
　　面对着那样的誓护，少女嘲笑似地俯视着他。
　　「呼呼呼……胆小鬼……我真的那么可怕吗？」
　　突然伸出手。誓护仿佛结了冰似的。高级的蕾丝手套现在也令他非常讨厌。想逃走，脚却像被缝到地板上似地无法动弹。指尖轻轻地触碰着誓护的鼻，从鼻骨一直抚上去。
　　「别那么僵硬嘛……不用担心啊，教诲师呢，是不被允许伤害这里的人啊。除了必要的情况外啊……不过！」
　　噗，手指刺向眉间。
　　没有疼痛。誓护差一点就会发出悲鸣。强烈的异物感。极端的恐怖填塞着脑髓。
　　少女享受着那份触感，连手指的根都埋进去了。慢慢地搅拌着内侧。那个出神的表情，对玩弄着誓护感到喜悦吧。
　　「那种如垃圾一样封尘的法规，对艾可妮特我一点意义都没有。谁都不能统治我。只有我才能支配我自己——明白了吗，人类？你生也好死也罢，全部都看我的心情来决定……尽可能讨好我吧，卑微的蝼蚁！」
　　以尖锐的笑声拔出手指。誓护颓坐于地板上，不像样地打滚起来。
　　「啊啦，痛吗？呼呼呼，感受到了吧……」
　　「——呜！？」
　　口中弥漫着胃酸的味道。内脏急速收缩，快要从口中吐出来了。使劲抑制着这恶心的感觉。嘴边冒出了泡沫。
　　「啊哈哈，支持不住了吗？」
　　少女轻蔑的说着，咔啦咔啦地笑了起来。
　　誓护用手撑着地板，以这姿势调整了呼吸。
　　可怕。讨厌的感觉。吐出气息。思考、理性、全部都化为一片纯白。强行唤回这些，抑制自己，吐出小声的话语。
　　「……在寻找罪人吧，你刚刚说。」
　　「嗯，没错。值得以永劫死罪囚禁起来的……」
　　「那个世界的罪有时效性吗？」
　　「真愚昧呢……这个世界和那个世界的时间会通用吗？」
　　「……那有酌情吗，那边。」
　　「如果有酌情的余地，教诲师是不会出现的。」
　　「那么，这样说——孩提时代所犯下的罪呢？」
　　「应该说过了吧。这个世界不过是伪物……不论是不是小孩，灵魂早已经成熟了。最为根源的戒律是谁都能生而理解的。环境、年龄、连心病也是，在冥府一切辩解都不被接受。呼呼呼……真遗憾呢。」
　　无法逃走，怎想也是。
　　应该是说，不能逃走。对方不是常人，打算找出罪人，持续着各种的拷问。刚刚降临到自己身上的正是那样，刚刚姬沙小姐偷偷地想要杀掉少女的惩罚也是，祈祝绝不能承受这种折磨。那种事，绝对不能发生。天地倒转过来也好，对着神这等级的对手也是没用。
　　所以说，怎么办？
　　所以说——
　　
　　
　　做好觉悟了，不是吗？
　　
　　
　　誓护匍匐着，挤出全身的力量说话。
　　「……是我。」
　　少女懒得动弹，不过却以面对着誓护的绯红色瞳孔表示惊讶。
　　誓护站了起来，擦了擦嘴角，再说一次。
　　「你在寻找的罪人，就是我！」
　　少女的视线一下子变得像匕首一样尖锐。
　　「特地自首之类的，真有自信呢…如果是像刚才那位女士那样，说出尘埃一样的忏悔就抱歉了……？」
　　「不需要操那份心。这是不容置疑地要下地狱的罪。」
　　「啊啦，嘛……」
　　一闪，少女的红色瞳孔闪亮起来。
　　「如果是那样，你就说来听听吧……？」
　　咚咚咚，心脏快要跳出来。
　　罪人要下地狱。未来永劫，没有终点使内心更为折磨。
　　那句说话并不是囫囵吞枣而说的，绝不是——手掌渗汗，双膝喀哒喀哒颤抖着，笑了起来。
　　大幅度地深呼吸，然后誓护宣告了。
　　「杀死了双亲，经由我的手。」
　　