　　后记
　　
　　
　　事物是有顺序这种东西存在的，那是不会被逆转的玩意。杀人事件必须是有谁杀了人才会有杀人事件存在，杀人者是因为杀死了所谓受害者才会被那样称呼。
　　但是，我们有时却会混淆原因和结果。
　　比如，看上去是因为懒惰（原因）而没能出书（结果）的海冬レイジ，其实是因为写不出书来（原因），嘛，别人看上去就不可能不是在偷懒（结果）了——就像最开始所说的。
　　
　　
　　初次见面的各位，大家好。
　　亲爱却因地区问题而不能见面的各位,我是海冬レイジ
　　从前作结束到现在正好一年，这期间我是相当的闲 。
　　我绝对不是在玩哦，更不用说成为猎人去狩猎恐龙这种事情啦，在战国时代成为婆娑罗什么的，自然也没有——不可能那样简单啊！猎人是捕猎猴子和寄居蟹的，战国时代不只有婆娑罗还有机器人和少妇存在啊。真是失礼呐，真是的……你小子也真是的啊啊呃！？
　　……呀，那个，不是哟？因为一直在玩所以什么也没写这种事情完全没有。那正是所谓将顺序颠倒呢。是因为努力也没能写出来，不情愿也好，被迫的也好，玩得很high是吧。好吧，首先给我仰卧起坐1000次！（惩罚）
　　老实说，我以为我已经完了。
　　文章不被采用和超过截稿期这种事情不断重复，无法将自信与名的触角变为文字，直至自信丧失，身心和钱包都变得十分空虚的在下……
　　
　　
　　可是，夜晚终会迎来黎明，没有出口的隧道是不存在的，无尽的噩梦更是不会有的。
　　郁闷地窝在家里，简直过的一种结草虫一样生活的我，有一天，听到责编先生这样说道：
　　「在头丸编辑部里，请对主编说：咯嘭。」
　　曾听到过出版业是%#￥的世界之类这样的传言，这个可是真的（总编可是写作总编，却读作番长哦）。不过，我不是那么容易就被恐吓屈服的。我用哼笑着回应了责编先生的话，马上着手开始了工作。
　　不，不不带这样的喂。
　　实际上我是去了休憩嘛、责编还从北海道发来鼓励的说话。在忙碌的时期即日往返出差。头越发抬不起来了……
　　虽然如此，这本书还是在夏天结束的时候左右动笔了。
　　实际上，原稿本身在九月的时候大体上便完成了。不过，从那里开始通往出版的路途绝不平坦。主要体现在作者的精神面上，就是在漫长迷走的每一天里等待着。
　　
　　
　　「说起来这个……真的有趣么？」
　　之类的想法让我停滞不前，烦恼也无法避免。海冬レイジ养出来的懦弱虫子是失控的暴躁家伙，能够吃掉你所有的坚强乐观。
　　变得软弱，被鼓励，再变得软弱，消沉，死心，沮丧，精疲力竭……一度甚至期望自己文章不被采用的事情也曾有过。
　　「勉勉强强的还算不无聊啦！能行的啦！」
　　责编先生停下来这样说道，为了这种类型的作家破例地去争吵末了，总算争取到了出版。
　　「可，可以么？真的出版出来可以么？让我活下去可以么？」
　　「没问题啦！你也适可而止一点啊！哇，你这个白痴脑袋啊不对是白痴肚子。」
　　这种形式的沟通时有时无。
　　正是因为经历了此种波折，这次的出版感慨颇深，可能比当初获奖作出来时的感慨都要深。
　　另一方面，书真的陈列在书店里了么？我心中是一种至今也不可置信的心情。
　　直到沉重的印刷版在一年后放在我手里时。
　　「啊，还真的出来了。」
　　这种新鲜的惊讶感等觉察出来，不知不觉已经是前几天的事情了。就这样在这里写着后记，让我感到不可思议和现实感稀薄——真的出了么？
　　……呀，没问题啦，不会出……才怪……应该吧……责编大人这样告诉我！松龙先生为本作创作了上乘的画稿。
　　是啊是啊，这次松龙先生配上了绝赞的插画。
　　初次看到草稿和填色图，照常被懦弱虫子折磨，照旧在挫折的时候磨着时间……不过哟、效果非常好。ユ○ケル那里的elixir实在太强大了，由于上述的功效，很利索的，我海东レイジ又活回来啦！(注:elixir/エリクサー,某ff常常出现的hpmp药水)
　　哇哈哈，我军难道不是压倒性的么！
　　艾克妮特真可爱啊……誓护君即便还不动心，也会因为祈祝妹妹而变得十分糟糕了呢。作者我也是幸福满载啊，不过，只有一个问题。视觉效果如此好的话，文章不就正在拖后腿么……咱就处于这样绝赞的压力中——真是奢侈的烦恼呐。
　　这样被众多人所支持，鼓励，安上附加值……承蒙厚爱，总算能够有本可以自信地推荐的书。
　　站着读后记的您，觉得被骗了的话请尝试看看一章。这样如果还是感到「被骗了？！」的话，大概前面的也很无聊，请平放回最初摆放的地方。呢?～甚麼很可愛之類的。如果说「还算有趣吧？」的地方就算只有一处的话，因为情节正是从那里开始变得激烈起来，请务必继续，享乐在其中。
　　然后，直到最后读完本书并合上书本的时候，如果能觉得「很愉快啊」的话，这是作为写书人的至上的荣誉，再没有能够胜过此种感受的喜悦了。
　　一直在等待海冬レイジ新作的各位，让您等待真是对不起。并且，谢谢了，这本书之所以能够出版，是托了各位的福。
　　并且，当然的，第一次见面的您，也同样谢谢了。
　　谁出了书，才会有人在读，大家这是这样认为的。但是其实正好相反，正是因为有要读书的人，书才第一次出现在世界上。写书的人，是无法独自一人存在的存在。等待的是谁——从那开始会遇见谁？那正是寄存于我心中深处的部分，作为确实的原因存在着。
　　只是因为一点微不足道的小事就情绪低落，失去精神，连普通的生活能力都没有，懦弱，无情，差劲的我……对于这样的我，如果能够稍微报答诸位的话，也只能是写作了。
　　写作。
　　接着写下去。
　　不会认输。
　　从自己开始绝不会倒下。
　　编织入这样的决心——
　　莫不过在封面上，为标题加上了「I」字。
　　写这个后记的一月末的现在，第二卷已经在准备中了，为了能够吧故事的继续好好地送到各位那里，狂妄的宣言和谎话是行不通的。我决定做好我自己能够做到的事情。
　　真心希望在下一卷里，我们能够再次见面。
　　
　　
　　2007年1月 海冬レイジ
　　
　　
　　P:大家好，我是坑主
　　没想到真的在９月前完坑，虽然诸多磨难，如硬盘浮云，翻译消失等
　　但总算把这书送给大家作开学礼物了
　　虽然说了会开夜想２和３，但碍于学业问题，我也在帖吧说了一回
　　如有人想顶夜想２请联络我，我个人会在断网状态下慢速翻译夜想３
　　前提是有人翻２...
　　没人翻２那我大概？可能？会翻"ぼくと彼女に降る夜ハートテラー"或"シオンの血族"
　　前者是日翻组的一位朋友极度用力推荐的书，可惜他现在深潜了，算是送给他的礼物
　　后者则是杉井的原因． ． ．大概吧?姐?那不过是寂寞
　　那谢谢各位等了近３个月了