　　
　　Chapter 7 【因此亚当不可死】
　　七人的罪孽是存在的。
　　一人在雪地之中。
　　二人在墓穴之中。
　　于是，四个人在囚笼之中。
　　
　　
　　
　　
　　从黑暗中现身的，是誓护再了解不过的人物了。
　　随着脸部倾斜角度而变暗的阴郁的表情，那低垂的眼睛，对着誓护问道：
　　「你是怎么知道的？」
　　「我本不想相信的。」
　　「……为什么，是我。」
　　「森修女是假冒的。」
　　「——」
　　「刚才在院长室知道的，于是我便明白了：冒名顶替了院长的隐秘人物——正在今晚在场的人之中，而能够顶替成为院长行事的人物，除了你以外别无他人。」
　　「是这样么。院长即是假冒者的事情，露馅了啊。呵呵……担心的事情变成了现实了。」
　　她孱弱地笑着问道：
　　「从什么时候，就开始怀疑的？」
　　「最初，从你说想进入这个修道院后的时候开始。」
　　看到这种反应。真白是坦率地服从于如此气氛。誓护不得苦笑了起来。
　　「其——实，我是骗你的，真的话其实是更加靠后的时候……我想你已经知道了，我能够重现过去发生过的事件。只在今晚，我使用了这个力量，在厨房里看到了。」
　　真白闭上了眼睛，誓护一边毫不疏忽地观察着真白，一边继续着。
　　「女人，肢解着男人的尸体。」
　　「…………」
　　「一直以来，我们都认为死掉的是女人呢。」
　　「因为看到了女人被杀死的影像。嘛，被杀的影像吗…………那只是专门剪切好的东西吧。这本来是无法相信的事情，不过，女人不但没有死……而且在那之后，哪里的立场逆转了过来——男人被杀死了。随之被解体，并且……」
　　环顾四周，誓护缩了一下肩膀。
　　「怎么说呢，将这样的地方忽视掉。」
　　「……地下室的管理，是新人们的工作，酱菜也好，熏制物也好。所以……而且，别的……能够隐藏的地方没能找到。」
　　「真是恶趣味啊，再加上大胆。」
　　「说真的，昨晚就应该埋好。院长，前辈们没在的时候……」
　　真白遗憾地深深叹息道。
　　「真是的，只有那个呢。真的只有那个。很多次都要败露了，为了那个每次都托故于亡灵的谎言……真的，那是最后的……」
　　「……那时，发生了什么？为什么叔叔要杀死你？」
　　虽然有了这样的推测。但是，必须要坚定这样的观点——根据情况的不同，真白也会成为誓护的敌人。总之，如果真白知道五年前的真相的话……
　　真白对着不知哪里的远方投去了视线。
　　「到春天为止，那之后是什么时候？雪融化为止……」
　　真白突然说出了这样了的话，对正觉着怪异的誓护突然投下了炸弹。
　　「呐，誓少爷，等雪融化，是不是为了去捡银色的巧克力？」
　　「——！？」
　　「那里面，下了毒了吗？」
　　誓护大大地张开了嘴。
　　「为什么？真白小姐……会对那件事……」
　　不会吧。
　　不，不会的。
　　「真白小姐……捡了，么？」
　　真白无声地笑了。
　　不会有错，不但捡了，而且掉包了。
　　誓护在春天处理掉的只是个普通的巧克力。
　　真正的毒巧克力，会不会真白的最后王牌？？
　　「老爷死了，很快的。难以置信……我也不愿相信……真白也问过这里的修道院，蒙主宠召了呢。」
　　「嗯……记得呢……」
　　「接着偶然地，发现了。在雪下面露出来……那个信封。」
　　这是怎样的偶然啊，讽刺的是事情还在相互纠结着。果然，坏事是不能做的……
　　「被要求写的离婚协议么？那个是在一开始就看到了。并非老爷强迫的殉情自杀……有人，一直把老爷当做死去的人。」
　　真白声音中的一直的抑扬顿挫感渐渐消失了。
　　取而代之从中渗透而出的，是杀意。
　　「那两人死去的话，谁获益最大？」
　　「……叔叔吗？」
　　正解是——那个假冒者。那个尽可能把现在酱菜涂满尸体，悲哀的欺诈师。
　　被下了毒的巧克力闪动着、应该去追问吗。于是，为了拒绝对方想尽手法拉拢的言辞，真白被杀了……
　　「是，么，姬沙小姐她……」
　　并不是来告诉誓护叔父不在的消息。
　　「是从叔叔变得行踪不明开始……来到这里搜查的。」
　　追寻着叔父的脚步，做好了杀人者存在于此的觉悟后来此探查么。
　　姬沙以「社长从上月开始到海外出差」的借口这样对外宣称。于是隐藏了失踪真相的她，只能亲自到访了这里，为了预备和杀人者对抗，连武器都携带了……
　　
　　
　　「不是只有镜哉大人。」
　　真白简直就像爬虫类一样，将无动感的眼睛转向了誓护。
　　「您，也有动机。誓少爷……」
　　说的没错。自身便憎恨父母，况且还隐藏了证据的誓护——真白知道那件事：有人捡到了，她为了确认那一点，因此将信封放回了雪中。
　　
　　
　　真白将自己多年来胸中郁结着的问题，终于问了出来。
　　「是誓少爷……杀了老爷吗？」
　　誓护踌躇了，对于回答感到苦恼起来。是肯定——还是说否定呢？
　　「如果说是……」誓护咧着嘴苦笑道，「……的话，会怎样？」
　　真白的回答简单而明快。
　　「请您去死。」
　　她背在身后的手在桶里摸索着，当手放回到正面的时候，握着的是金属制的手斧。本来是用于碎冰的工具，不过现在代替冰的可是誓护的脑袋了，真是让人笑不出来的事情啊。
　　不过本来是笑不出来的事情，誓护却笑了起来。
　　真白先是有点愣住了，紧接着变得有点害怕的样子，最后怒了。
　　「……真白我可是认真的！」
　　「抱歉。不过，治好了伤，就『死』不了了吧？」
　　把自己包着绷带的头亮了出来，真白露出了怯懦的样子。
　　「说真的，告诉我吧。真白你真的想杀掉我么？」
　　「……杀。」
　　「是这样啊～」
　　「……会杀的。」
　　「真白姐姐，为了祈祝还唱了歌哟。」
　　「……」
　　「真白姐姐洗衣服的时候，发出了什么好闻的味道呢。」
　　「……」
　　「对我们来说，真白可是姐——」
　　「不要说啦！」
　　真白流着眼泪喊道。
　　「真白我……也十分喜欢，你们两个。虽然并不相称，但是我也觉得姐弟和妹妹那样的……但是，在那以上！」
　　她双手端着手斧，用力的踏在地板上。
　　「我更爱着老爷。」
　　誓护下意识地皱起了眉头。
　　「……那种男人？」
　　「请不要那样说，那可是你，仅此一位的父亲啊。」
　　「父亲？对于那家伙来说父亲的感情是没有的，血也好泪也好都没有！」
　　「那是你的立场！老爷是，是非常，非常温柔的……并不是外界所说的那样的冷血……」
　　誓护闭上了嘴，心中感到真是悲哀。那个男人的温柔只对年轻的女孩才有，连这点都看不明白么？
　　还是说，是像真白说的那样，是个应该去爱的父亲么？只是拙于表达感情，其实是爱着家人的么？连好色的毛病也是，也是因为无法忘记失去结发妻子的悲哀，从而不停寻找能从心里深爱的续弦么？
　　不过现在都无法确定，誓护是这样期望的。如果不是那样的话——眼前的真白就太可怜了。杀死将成为敌人的人并解体，接着现在就要割下誓护的头颅，这个不懂世故的女孩啊。
　　真白步步紧逼缩短了了间隔。
　　有生以来第一次看到的杀人者的眼睛，发抖到无法安定下来，而且感到恐怖——这是一旦看到誓护有什么特别的举动，便立即发动攻击的觉悟。那样的表情，让人背上感到一阵寒意。到底，能制止么？
　　如果是小刀或是菜刀的话还好说，手斧的头很沉重，对付起来着实麻烦。一旦让挥舞速度提起来的话，就无法简单的挡住了。誓护现在步履蹒跚，不但头痛，而且全身倦怠。说实话，连站着都很辛苦。
　　真白逼近一步，誓护便不得已后退半步，真白再次逼近，不得已誓护只能继续后退……
　　于是重复了几次这样的事情后，誓护的腰部最终接触到了坚硬的事物。
　　是门。
　　无法比喻的一点移动也做不到，不自然的硬度。到此为止一厘米也无法动弹了。总之是，穷途末路。冷酷无情的，残酷的，绝对的壁障——
　　不，等等。
　　忽略了，桃原誓护，你竟然把关键的东西忽略了过去！
　　真白在这里，真白在这里的话。
　　到底是谁，把这个房间锁上了呢？
　　（这样……啊……原来是……这样啊！）
　　这不仅仅是个密室，背后的触觉宣示着，这是个……部分密室！
　　仔细想想。我还有手。静下心来。绞尽脑汁。冷静，冷静透彻的计算一下。
　　誓护开始慢慢地计算着，在心中描绘着的是XY平面，需要求的是曲线构成的面积。（喵的微积分么？）就这样一边算着，一边用大脑思考着别的事情。
　　要逃出去的话，到底要怎样做才好？
　　很简单，打开被锁上的们就行了。
　　为了打破区段的壁障，究竟怎么做才好？
　　这个也简单，既然产生了壁障，圆形什么的利剑之类的道具——哪怕那本红色的书，去碰触门就好了。
　　能行么？
　　……不，怎么想也不可能。
　　从拥有强大力量，且没有实体的对手手里，夺下武器或是说相等的工具，硬压到门上？
　　眼前手持凶器的杀人者在步步紧逼，身体不听使唤，更何况敌人吧自己的意图全部看穿了。
　　太勉强了，那种事情怎么可……
　　——不。
　　不，能做到。桃原誓护的话，能够做到。
　　誓护不知不觉忘记了心中计算的事情。对于祈祝的思念浮现起来。最爱的妹妹的身姿。差不多要摸摸口袋了，毫无防备毫无掩饰的。意识到右手握着的东西，真白的凶器已经迫近到只有数步的距离。不过，这还不值得惧怕，只要有这个，就能把形势逆转过来。
　　那么，更近一些，再近，在靠近我这边一点，王牌还在我这边手中握着呢。这种事情你会体会到的。
　　真白更加迫进一步，手握紧手斧的瞬间。
　　「退下，真白。」
　　随着可爱的少女声音，一个人影现身了。从誓护头上，门上的天花板附近。她以鲈鱼似的姿态，门上「长」出了少女的上半身。
　　少女倒挂着注视着誓护，雅致地笑了。
　　「我应该说过的，我能读懂人类的心思嘛。」
　　糟糕。誓护在心中呻吟道。真糟糕，被监视了……
　　少女在空中慢慢翻转，从门上抽出了下半身。然后便轻盈地改变了方向，向誓护伸出了白皙的手腕。
　　「你的那只手里藏着什么呢？能给我看看么？」
　　「住，住手啊。」誓护扭转身体，将右手藏在了身后。
　　「我不会住手的。」
　　用冷酷无情声音宣告着。少女的右手抓住了誓护的右手。纤细的骨骼发出了无法想象的强大握力。誓护的手腕被轻易捏碎，血管发出了悲鸣声。
　　现在。演技也好，计算也好，都不能做到丝毫阻挠，使之纷乱。（前后联系，后面是誓护开始还击。）
　　右手的东西被夺去的同时，他向着少女的手腕飞扑。指尖触到了红色封面的书，确认了手里的触感后。接着没有丝毫考虑的余裕，就趁势扭转身体，以腰部为支点向上跳跃，用柔道的话来讲就是与落体相近的体势。就这样，保持着冲刺的姿态，向着门跳了过去。
　　铛，伴随着铁制门的声音响起，表面像波动一样摇晃着。这巨大的反应，宣告着计划的成功。
　　壁障，消失了。
　　但是——用力推的话，门是只发出「咔嚓」的声音的，而不会打开。不仅封住了那一部分，而且还额外加上了锁。
　　猛烈的冲击从正下方击中了誓护的腹部。
　　身体被击飞起来，刚想如何，马上被可怕的膂力扭住胳膊按倒，这次摔在地板上，弹起来有五厘米。少女持续不断的妖气化为了爆风，将誓护吹飞开来。誓护撞到了半路上的桶，一边发出巨大的声音在地板上滚动着，和墙壁剧烈碰撞后才停止下来。
　　咳，咳。誓护不住地咳嗽着。另一边，少女摆出一副无法理解的样子，注视着手里的东西。
　　那是一张纸片，名片大小的厚纸。是张卡片。上面印的是画着小孩子的画。把礼拜堂作为背景，露出新婚夫妇般幸福的笑容——
　　「这是，这是什么。这种东西，为什么王牌……」
　　突然变成这样这样，果然是聪明人。
　　「难道……那个想法是用来欺瞒我……的诡计……吗？」
　　说这话很令人不快，但是剧烈的疼痛是无法改变的。没有办法，只好尽可能做出来的令人厌恶的笑容。
　　「怎么会……那是不可能的。那种极限状态下，为了把我引诱出来而操纵了自身表层思考？是演技？还是计算？可是，那种思考，为什么……」
　　少女从没有过如此狼狈，用蜈蚣或是说毒蛙一样的眼神盯着誓护。
　　「为什么，我是在保护真白，明白么……？」
　　一时，誓护好像持有着真的爆炸物一样的东西。
　　放下不管的话真白也只会受伤。教诲师是为了保护人类的性命，才去妨碍誓护的说法从没有确证过。倒不如说，那样想的话是在是可笑。
　　誓护一边抚着疼痛的腹部，一边终于开始回话。
　　「……对你自身而言，如果这个案件能够得到解决，难道不好，吗？」
　　「呃……感觉上是这样……」
　　「所以说，这不是很简单的事情么？你把院长室的钥匙交出……就像我来这里一样处理。你与真白小姐是共犯，且如果你把我们关起来的话——是怎样的计策虽然并不知道——不过要等到真白把我杀死的话，你的『案件』就『解决』不了了。」
　　「所以当然了，我来保护真白……为了取下那样的废纸，连自身的存在系都在更新……原来如此，抓住那一瞬间的话，的确能够碰到我。你，连这一点都计算到了……？」
　　黑色的瞳孔在黑暗中闪烁着，渗透出畏怖和敌意。
　　「真是恐怖的人类。——但是，还是很遗憾。」
　　少女很快有恢复了沉着，脸上浮起了她一贯平稳的微笑。靠近了踌躇失措的真白，把手放在了她的肩膀上。
　　「到现在为止都做得很漂亮，但是你依然是口袋里的老鼠罢了。即使将分节乖离破坏掉，这里依然是完全的密室。逃出手段什么的是不存在的。还是说，你打算活着胜过我走过去。不管怎样，你都是真白的饵食——」
　　少女停下了动作。消去了笑意，一动不动地盯着誓护。对于誓护来说读取思考什么的并不是什么便利的力量，对方是在思考？还是说仅仅是虚张声势。再或者说……到底，有什么企图？
　　「逃跑的道路是没有的？得胜的希望也是没有的？」
　　「……」
　　「我充分认识到，就是那样的事情啊。」
　　「——」
　　「我的目标只有一个。」
　　向上天示意，刻下满意的笑容。
　　「没有逃走的道路的话——打开一条就好了。」
　　少女的双眼在惊愕中睁开了。
　　没错，区段的牢笼被解开了。
　　将声音送达，誓护交换了一夜限定的契约——与那美丽的，令人恐惧的存在！
　　厌恶地咂了一下嘴，少女快速的退开。在墙壁对面隐去了身姿。
　　刹那间，轰隆的声音响起，厚重的天花板崩落了，瓦砾在空中哗啦啦地崩裂，变成黑色的灰烬消失了。这不自然的崩坏现象，是谁的手法一目了然。
　　抓住间隙逃开，誓护抓起呆立着的的真白，轻易地夺下了手斧，将手腕向上扭去。因为快速动作的原因，头感到嘭嘭地剧痛，眼前金星四散。鼻血也快要出来了。
　　弥漫的烟尘散开之际，头上响起了「咚，咚」的脚步声，到正上方停了下来。巨大的裂缝中伸出了仿佛银质工艺品般的少女的面孔。
　　「这是渎职哦，誓护。」
　　十分冷淡，而且愤然的样子。
　　「区区一个卑微的下仆，竟然劳驾主人呐。」
　　「哈哈……这还真是，万分抱歉了，公主。」
　　紧接着，艾可妮特轻飘飘地在空中跃动着身体。
　　誓护赶紧伸出了手。不出所料，艾可妮特丧失掉平衡，把誓护和真白当做垫子落了下来。咕咚，发出了出乎预料的沉重声音。
　　「疼疼疼……你在干什么呀！？」
　　仅仅是怒吼，头颅就在作响。大概，现在伤口又裂开了。
　　「哼……想，想想也不是多高。」
　　到现在了还是一副令人不爽的嚣张语气。将真白坐在屁股底下，艾可妮特突然抓出了誓护的右手。
　　「……怎么了。」拍，将那只手抓住。
　　很快的掸了掸誓护的手，渐渐地艾可妮特的眼角向上翘起。
　　「不要睡迷糊了，我可是说过要取回『钟摆』的哟」
　　「啊，那么……？」
　　「没错，你的任务已经结束了……我赌的可是你胜哦，誓护」
　　觉得她似乎微微地笑了，是错觉么？
　　艾可妮特接过戒指，套在了右手的无名指上，这个时候，能看得出来，她的活力回来了。生气恢复了，皮肤变得有色泽起来，几乎要溢出的妖气沸腾着。
　　恢复了原本力量的艾可妮特，将誓护与真白一只手一个地提起，跳了起来。穿过天花板的裂缝，轻轻地出现在地面上。
　　裂缝上面是礼拜堂。誓护被抛在地板上，屁股碰了好几下。
　　由于闪电的冲击，长椅变得十分凌乱，地板上也有大洞，瓷砖和木材四处散落着。散乱而随意，在这般风情的礼拜堂里，几张看过的面孔正等着誓护。
　　姬沙也在，加贺见也在。都像是应被集中在这里，一副不知道发生了什么情况的样子，呆然地俯视着誓护。接着，在两人后面的是——
　　「祈祝！」
　　誓护忘记疼痛一般跳了起来。就在倒了的椅子对面，加贺见再后面一些。
　　正好手里拿着手斧，誓护马上握好手斧，打算冲过去。
　　「从祈祝那里闪开！你这个……」
　　「等等，誓护！」
　　像落雷一样阻止了前进。再停下脚步的誓护面前，艾可妮特轻轻地落下。
　　「我来给你介绍，这是你的叔父哦。」
　　「——」誓护慢慢地放下了手斧，「桃原……镜哉？」
　　加贺见默不作声，艾可妮特点了点头。
　　「即便如此，那个人也对你和祈祝……」
　　「没错，敢对我艾可妮特刀刃相向……想要将你们兄妹两个从不知道本来面目的怪物魔掌中救了出来。」
　　一瞬间的混乱，但是，还是马上答了出来。
　　原来如此，这也是正好相反。加贺见并不是要去害祈祝——
　　救，还是不救？手上握有人质，誓护考虑是否还要不要去威胁。
　　真白和姬沙做出了约定，谁也不能成为杀人者。
　　「呼呼呼，充满泪水的相见？那样无聊的事情先往后放放。现在就要进入正题了哟。」
　　艾可妮特将扇子打开，一边用指尖把玩着羽毛，一边心情愉悦地说道。
　　「罪人，已经在那里了。」
　　所有人，包括祈祝，都将视线集中到真白身上。
　　「……到底是怎么回事。」
　　很快回过神来的姬沙将真白揪起。
　　「你到底做了什么！不——」她痛苦地改口道：「到底，想做什么？」
　　快要把修道服撕破一样粗暴地摇动着对方，姬沙小小的拳头上静脉绷了起来，马上就要破裂的样子。
　　看不下去的誓护走到中间将两个人分开。
　　「不要这样，那是正当防卫。」
　　听到了这句话的姬沙，用充血的眼睛瞥着真白。
　　「……果然，是这个女人……杀的么？」
　　「先出手的是那个混蛋，真白小姐不应该被责备。」
　　「闭嘴，你什么也——」
　　「我明白的！用眼睛看到的。」
　　「什……么……？」
　　「很过分的手段啊。将女性的头绞紧，在墙壁上磕碰。除了鬼畜还是鬼畜，我想那是人类做不出来的事情。尽管这样说，姬沙小姐，我觉得那家伙死了也是一个男子汉。五年前那家伙做了什么，知道了那个一个以后的话，特别的。」
　　姬沙的两手的力量软了下来，誓护将她的手拿开，松开了真白。
　　「……这样啊，暴露了啊。还是说……那个人是……」
　　滴答，滴答的眼泪夺眶而出。
　　姬沙蹲了下来，就着这样的场合里放声大哭，发出了呜咽的声音。在他人面前从不露出弱点，逞强的姬沙，在众人眼前毫无忌惮地哭着。
　　誓护一下子便丧失了干劲。即便是那样烂彻底的犯罪者，也有为之死而哭泣的女性。反过来讲，不管换做是谁，那种生活方式都做不到是不被允许的。不去很好理解那个的话，那是无法排解郁闷的怠慢。
　　「……对不起。」
　　不是其他人，是真白在喃喃低语。
　　「正如姬沙小姐所说，真白我……是怎样不要脸啊。」
　　看上去疲惫不堪的脸颊上，一道泪水流了下来。
　　「还没说，真白小姐你是如何将杀掉那家伙的事情掩藏住的？」
　　真白精神恍惚地看着誓护。
　　「因为那是正当防卫啊。真白小姐。被那样用绳子套住，几乎被杀掉也是当然的事情。会不会被问罪的话也说不准，为什么不通报警察呢。那样把尸体分尸，隐藏……不会被认定为尸体损坏，尸体遗弃么？」
　　代替哽咽住的真白回答问题的是艾可妮特。
　　「不是正当防卫哦。」
　　不由自主地扭过头去。艾可妮特叹息了一声，耸了耸肩。
　　「全部都是相反的哦，誓护。试着重新想想最初的殘滓条痕。受害者的相貌变成谁也不能辨别的样子，那是为什么呢？」
　　是这样，对于后来的教诲师，对于艾可妮特，为了不被真白认出——
　　不，不对。
　　这样啊，不对的话，那么事情相反的话，那个就——
　　并不是为了不被真白认出。
　　「这样啊……这是……计划性的杀人啊……」
　　被加以对于人类来说，毫无疑问能够致死的攻击的那位女性。被敲打，被绞首的那位女性并不是真白。
　　恐怕，那是和真白共谋的教诲师……真白把一开始打算杀掉的男人叫了出来，打算在黑暗中隐藏身形杀掉的。
　　「答得漂亮，不愧是秋牡丹的艾可妮特。」
　　突然，女性的声音挤了进来。
　　何时出现在这之间的？还是说，从一开始就在这里？
　　在大厅的前面，最前排的长椅上坐着的一位女性，悠然地站了起来。那向这边回首的身姿，正是被称为森修女的女性。
　　「唉唉，是这样的，桃原家的少爷。全部都是我从一旁指使的。」
　　「……你，到底是谁？」
　　虽然已经知道了答案，但是还是问了。
　　突然间，从对方脚尖冒出了感觉像是烟一样的东西，下一个瞬间，白色的火焰便燃烧了起来，一瞬间便吞没了修女整个人。
　　伴随着噼啪的声音，表面全部燃尽，修女的身姿变了。
　　「……君影小姐？」
　　这是另一位教诲师，之前敲诈了誓护的那个黑发的少女。
　　「那不是我的名字呐，那只是和真白所说的假名而已。」
　　誓护又照例开始了对于积分的心算。事到如今不管如何，誓护只想到最后都尽力做到最好。
　　「我想没有自我介绍的必要了，你对我是再了解不过了吧。」
　　少女的视线越过了誓护，望向了艾可妮特。
　　「好久不见了，艾可妮特。丽王六花的公主大人。」
　　「哼……将钟摆的时间加快，使得临时的肉体老化了呢。」
　　「唉唉，是的。为了帮助真白，借用了森女士的名义和外形呢。」
　　「真是卑鄙，真像是你这样的人才能使出的无聊手段呢——铃兰。」
　　知己？
　　誓护一点也不吃惊。世界中不知道有多少『大罪』成为了教诲师的『案件』。为了那些而投入追踪的人员的人数，那会是多麽的可观。
　　如果，这并不是稀有状况呢？
　　单纯的偶然么？不，还是说这是什么人的作为……？
　　「是啊是啊，话正说到一半呢。」
　　教诲师的少女——被艾可妮特称为铃兰的人——转过身来正对着誓护。
　　「真白是吃下了。我所说的，很甜很～甜的毒苹果。可是，真白确信着，只是杀死了所爱的人并不会被逮捕……」
　　誓护一边反复进行心算，一边在脑中应对着对话。
　　「所以，在我的指引下，便设法使之成为了完全犯罪。」
　　「指引？」
　　「对对，是我教授的方法哦，我能够知道很多人类不可能知道的事情。将罪行从愚蠢的人类眼前隐藏起来毫不费力。」
　　「就那样……让她犯下了杀人之罪了么，也是碎片变得恶化了……」
　　「是哦，姑且希望其他的教诲师能变得老实些。」
　　嗵——令人不快的声音在脑袋里回响着，脑袋就要裂成两半了。
　　「……你也是教诲师什么的，和艾可妮特一样了？」
　　「自然，这是很明显的事情。」
　　「这样的话，为什么要做出那样诱惑一般的模仿？」
　　铃兰这样回答：
　　「因为，我要按下烙印。」
　　「——！？」
　　「没听到么？我在不止一个的人类身上按下烙印。」
　　一边如此笑着，铃兰一边颇具乐趣地继续说着。就像是下午茶时间的谈笑一般。
　　「为此，使完全犯罪成立可是第一位的呢。你知道么？犯下大罪的人，不被人间法律所制裁的时候，我等教诲师就会到访——那样的话，制造出不被制裁的罪人就好了，是个好理由吧。」
　　誓护说不出话来。这算什么？这算什么道理？因为要将不止一个人堕入地狱？为了这种理由，而使其实行完全犯罪？
　　这简直就像是为了增加检举数而教唆犯罪的不良警察不是么？
　　不，等等，比起这个……
　　不被制裁的罪人，这是什么意思？
　　完全犯罪成立的话，教诲师就会造访。可是？
　　如果那样的话——
　　我掩盖了那场罪行。
　　祈祝这一生，怕是不可能不惧怕教诲师的阴影了。
　　「总之，利害是一致的哦。通过我的指导，罪人至少在现世得到了平安。而我则能留下烙印。呐，这不是很美妙的互惠互利么？「
　　铃兰快乐地继续道，而此时誓护的脑中全是最爱的妹妹祈祝的事情，无法做出任何回应，但是……
　　「……少开玩笑了！」
　　代替失语的誓护，有人开口了。
　　「蠢话真多呀，铃兰。真是刺耳啊……嗡嗡地吵得很……」
　　红色的瞳孔熊熊燃烧着。黑色的火星飞溅，将周围的空气灼焦。
　　铃兰呵呵地笑着，挑衅地说道：
　　「我可没有开玩笑哦，将罪人请到炼狱里来招待不是我们的任务么？」
　　「诱骗什么的根本就不是任务！」
　　「啊拉，人类的罪恶……是罪人的本质。即便放开不管也会去犯罪的东西，我只是将那个时间提前而已。搜查什么的没有什么变化。」
　　「真是谬论。」
　　「真白也是这样，不是么？我刚教授了方法，她就毫不犹豫地杀掉了那个男人。即使是我没有出现，也迟早会犯下杀人的罪行呢。」
　　咯吱，艾可妮特要紧了牙齿。
　　「对于人间过多干涉是罪呢。这么清楚明白的规矩……」
　　「真是说了不可思议的话呢，艾可妮特。『不要被垃圾一样的法则所支配』——这难道不是你说的话么？」
　　「……被支配什么的，才没有呢。那是你的强词夺理，绝对的。」
　　铃兰露出了困扰的表情，变成了像是教导不听话的坏孩子一样的情形。
　　「我说，艾可妮特，你这到底是打算怎样？这是很明显的事情，人类不过是愚蠢且无聊的东西。在无法超越幻想的世间里，即便是真实的人生也无法看到，游乐沉迷于轮回而将现实遗忘，堕落的存在。如果是你的话应该很清楚这一点吧。」
　　艾可妮特闭口不言。
　　刚才铃兰所说的，的确也是艾可妮特的看法。愚蠢的人类，肮脏的，无知的存在。不过多少次都是这样重复着。
　　可是，艾可妮特摇了摇头，一句一句，仔细斟酌着措辞说道。
　　「……并不是那样的，铃兰。」
　　「啊拉，怎么不对了？」
　　「人类也是，孕生出现世这种现实，并在这个现世生存的存在，那才是真实的生——不，正是被有限时间所拘束的现世，才会有被编织在一起的羁绊的存在，也会有为了这种羁绊而献出生命的人……有来世也好，人类的生存价值与我们并没有什么大差别……或许，比起我们还要……」
　　艾可妮特抬起脸来，怒视着铃兰，说道：
　　「人类就是生来为人类的存在，并不是被你我所把玩的玩具！」
　　看着那昂然且高尚的侧脸，誓护的胸口热了起来。
　　另一边，铃兰明显的感到失望，将手里的书按在额头上，望向天空。
　　「唉唉，艾可妮特……铃兰我好失望啊。你竟然说出这种温和宽大的话来……真是遗憾啊。只有你，我本是相信只有你是和我处于同一高度的说。」
　　「哼……和你一起？让人要吐了啊。」
　　「嘛，真粗鲁，可怜的艾可妮特，你也完全被人类的毒所害了啊。就像那个愚蠢的克里斯皮里姆一样——」
　　咔嚓，突然生出了一道雷电，闪电从艾可妮特的脚下向四面八方窜行着，巨大的音量下空气被撕裂，顺着墙向上蔓延。大厅在一瞬间燃着了。电流一直到了天花板，群青色的天空在突然裂开的缺口里露了出来。
　　艾可妮特因为噼啪噼啪带电的原因，本来通透的声音忽然染上了一抹黑色。
　　「不要说出那个名字，我说过的吧……」
　　「啊呀好恐怖。呵呵……还是那么容易激动啊。」
　　「可怜的是你，卑鄙的铃兰。把你那肮脏的舌头拔掉如何。」
　　「像你这样的正义感啊……不过，你这样做有何正当性呢？我没有任何罪哦。教诲师并不禁止对人类私语哟。」
　　就像是夸耀其胜利一般，她令人不快的抿着嘴窃笑着。
　　「用殘滓条痕毁损来控诉？真遗憾，那也不行。磨光墙壁……那样去做的是真白。而且，我的手里有完全的更新履历，把这个拿出来的话，我就不会被问罪。
　　「……真是个完全的蠢货啊，铃兰。」
　　
　　
　　「那种垃圾一般的法则，对我艾可妮特没有任何束缚可言！」
　　下一个瞬间，艾可妮特二话不说地释放了闪电。
　　闪电自然是以电流的速度，发出的瞬间便击中了。誓护吐了吐舌头，他花了一阵子才理解到艾可妮特在做甚麽。
　　空间被黑色的闪电像蛋糕一样切开。电流分出枝杈来相互缠绕，打算将铃兰烧成灰烬。迎击的铃兰将红色书皮的书高高举起翻开，妖气构成的雾化为了壁垒，闪电打在了地板上。
　　「祈祝！」
　　周围是豪雨般震耳欲聋的落雷，当然，喊声也无法被听到。誓护努力拖起已经破破烂烂的身躯，即便如此也仍向妹妹那里跑去。为了以防万一出现的战斗中的流弹，他以自己为盾，从流火中保护着最爱的妹妹，呆然地看到这一系列动向的人们也都纷纷伏在了地板上，蜷缩其身体。
　　不一会，铃兰便在雨点般雷击面前败下阵来，她用来防守的枢要核心，那本红色的书也被弹到了后方。
　　浓雾的壁障被弹裂开，这一瞬间，铃兰的身姿显露了出来。
　　「要抓住了」——这样想的同时，铃兰的身姿却忽然消失不见了。
　　特大号的闪电灼焦了虚空。将铃兰贯穿，击碎了地板。
　　黑色的灰烬弥漫着。不久，那燃烧着且飘满尘埃的浓雾散开，铃兰像什么事也没有一样，悠然地站在那里。
　　不过，身体成了半透明的，轮廓也模糊了起来，透过身体都可以看到对面。
　　「啊呀，好危险。险些让我受了重伤呢。」
　　切，艾可妮特没有礼貌的咂了一下嘴。
　　「……可悲的铃兰，打算卷起尾巴跑掉么？」
　　「唉唉，没错啊。和秋牡丹的公主殿下成为对手不是什么好事啊。我这个瘟神就此退散了。烙印还是请您来留下吧。」
　　铃兰的周围变得白霭霭的。
　　「各位贵安。再会了，花鸟头の君。」
　　白色的妖气喷涌而起，变成火焰直至烧尽，当飞散的火花最后燃尽的时候，那里已经没有任何人的身影了。
　　就算铃兰离开了，艾可妮特也没有放下临战态势。
　　全身缠绕着锁链一样的电流。滋滋，噼啪地紧张声音，好像是在生气没错。『没有办法生气』那样站着。
　　当那电流安定下来后，接着黑色的妖气便轰轰地升了起来。
　　凛然地，睥睨着所有人类。
　　要是说和什么相似的话，那就像是背负着火焰的不动明王。身体上被施加了仿佛被盯到便想拜倒的威压。艾可妮特轻轻地浮起到了空中。
　　她稍稍将脊背后仰，将脚垂了下来，仿佛懒猫一样散漫的姿势。不过却显露着不可思议的高贵。在稍稍高一点的地方漂浮着，威严更一步增加了，使人进一步为之所压倒。
　　「罪人。」
　　用和那威压感毫不相称的纤细，可爱的声音。艾可妮特唤起真白。
　　真白看了一眼誓护，什么话也没说，也没有请求帮助。
　　用发抖的脚站了起来。没有丝毫拖沓，刚强地来到了艾可妮特的面前。
　　「你犯下了罪孽。使用计谋杀死了一名人类，并且，还打算要将另一人……誓护杀死。将尸体毁坏，侮辱死者，打算将这罪孽永远的隐藏下来。」
　　真白沉默地点了点头，不做任何推脱之词。
　　艾可妮特一动不动，接着叹了一口气。庄重地宣告道。
　　「因此，教诲师宣判你有罪。」
　　真白微微地笑了。那是略带讥讽，孱弱的笑容。
　　「那个，是地狱的命令么？」
　　「……是的。」
　　「那么，请马上把我带到地狱吧。死神小姐。」
　　「……那种不合时宜的事情是不会做的。」
　　艾可妮特将扇子合拢。那黑色的羽毛熊熊燃烧起来。黑色的火焰，热气一直扩散到誓护的身边。扇骨在烘烤下吱吱嘎嘎地响了起来。
　　艾可妮特将炙热的扇子按在了真白的额头上。
　　滋滋的皮肉烧焦的声音响了起来，真白发出了痛苦的小声呻吟。
　　真白的额头上看起来什么伤痕也没留下。不过，就像什么妖气一般，摇曳着令人悚然的阴翳。虽然不是物理性的伤痕，但是那里的确是按下了「罪人」的烙印。
　　真白摸了摸额头，用可以说是爽朗的表情说道：
　　「这样的话，我死后就会去下地狱了？」
　　「真傻啊……你知道死究竟是什么吗？从轮回中被解放出来，回到真正的现世，那是永远的安息……所以，罪人是不被允许死的，只可在炼狱中体会永劫的痛苦。死这种事情，对于你来说是不被允许的啊。」
　　就这样，禁止了罪人之死。
　　「所以说，我只是这样告诉你。」她仿佛吟诗一般念道，「Vive,memor mortis。」
　　艾可妮特安慰一般，温柔地，轻轻地抚摸着真白的脸颊。
　　「请和烙印一起活下去，愉快地去面对来迎接你的马车。」
　　只说了这一句话，艾可妮特便消失在黑色的火焰中。
　　之后只留下真白傻傻站到最后。誓护也好，姬沙也好，还有镜哉，面对着过于简单的闭幕，也都一言不发的占到了最后。
　　罪人无法去死，只是这样约定了这样阴郁的未来，便置之不顾了。
　　于是，这样格外不可思议的事件，便随着拂晓的到来落下了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为天花板和墙壁上都有了大洞，礼拜堂里吹进了冷风，凉飕飕的。
　　尽管如此，谁也没有离开礼拜堂。幸免于雷击，总算活下来的人生起了炉火，燃烧残留下来装饰用的毛毯来取暖。
　　石虎的旁边坐着的是真白。稍微远一点地方的是「真正的」叔叔。更远一点的是姬沙，一个人朝着别的地方发呆。完全就像掉了一层皮一样。正好在她的前面，是通着地下室的裂痕，不告诉她尸体的所在市誓护出于同情的打算。
　　到底，这个夜晚都发生了些什么。
　　不管是谁都像消化不良一样，默不作声地想着。
　　只有一个人，祈祝发出着安睡的呼吸声，用手紧紧地抓着誓护的衬衫，将脸埋在他的胸口，将全身依靠在誓护身上。疲劳，或是说再次见面的安心。一直绷紧的弦断开了，才会变成这样气绝一般的入睡。
　　在祈祝这般平安无事的事情上，算是那个白色的教诲师的胜利吧。紧张的事情一结束，誓护也被睡魔所袭扰了。在那种紧张感之下，整夜跑来跑去也是当然的。祈祝的体温令人愉悦，身体渐渐感到朦朦胧胧，这样睡去的话，该是多么舒服啊。
　　誓护总算结束了思考。便招呼旁边的真白。
　　「真白小姐，将来，打算怎样？」
　　刻意用谦虚的的样子说道，至少在表面上，还像昨天为止的二人一样。
　　「真白小姐如果想说要自首的话，我是不会阻止的。不过，不那样做的话，我们会把在这里看到的，知道的事情全部忘记。当然，这里的修理费由桃原家来承担，不然，重建的话也是可以的。」
　　一阵罪恶感刺痛着胸中，这不是为了真白考虑才说的话。也做着这次的事情被公开了的话，五年前的事情也不可能被旧事重提的这种打算。（到底是不可能还是可能）
　　仔细想想，如此残酷的提出来。因而夺走了真白偿罪的机会，只能在太阳阴影中生活一样的话。
　　真白一动不动地沉思着，咬紧牙齿，一动不动。
　　不一会，她环视了一圈礼拜堂，喃喃说道：
　　「……今天可是要忙于整理了。这有这个乱七八糟的。」
　　接着，笑了起来。
　　「那样忙乱混杂地，把那个埋了。」
　　「……祈祝？」
　　「是的，那个孩子也被告知，是不是打算和烙印一同生活。」
　　为了立刻展开整理，真白站起身来。无力的微笑着。
　　「雪下有尸体埋着——那个传说变成真的了呢。」
　　「哈哈，传说的话，那可是漂亮的女孩子的尸体啊。」
　　这样的俏皮话激起了笑意。所以接着，誓护继续这个话题。
　　「知道么，那个传说，不是很久以前的事情哦。」
　　「唉……？」
　　真白诧异的回过头来，誓护微笑着，揭开了秘密。
　　「在这里幽禁的是父亲的前妻，也就是说，是我的亲生母亲。」
　　「！」
　　真白愣住了。而且流下了理由不明的眼泪。
　　她擦干眼泪，刚想开口，张了一半又回头看了看姬沙。她在墓标一样的姬沙的背后什么也没说——或者说无法说——只是沉默地走了出去。
　　誓护目送着真白走开，这次又转过身来面向叔父。
　　「加贺见先——啊，不。」他更亲近些地重新说道：「叔叔。」
　　而叔叔则在不高兴地闹着情绪。
　　「叔叔什么的省省吧……好伤心。」
　　「别这样嘛，镜哉先生。」
　　叔叔看起来有些害羞，晒黑的脸庞放松了下来。
　　「……被用那个名字称呼，真是久违的事情了。」
　　「可以问问么？」
　　「啊，事到如今也没有什么好隐瞒的了。」
　　「昨晚也问了的。为什么要用假名潜入都这里呢？」
　　叔父默不作声，倒并不是不回答，而是在考虑整理着答案的样子。
　　稍后，便开始干巴巴地说了起来。
　　「总觉得发生了什么奇怪的事情，桃原家……大哥死了，我的冒牌货才会起作用。这种家，我已经不想与之产生任何关系了。」
　　「我和祈祝的事情？」
　　「……并不是，并非是同情。只是，因为我离家的原因，让你们遇到了麻烦了……吧。稍稍，有些在意。」
　　那大概不是「稍微」。叔叔是「十分」担心吧。
　　「在正面怒吼也没办法遇到假冒者……反倒。我倒有了被杀的可能。这样的话，反正如果那样凭力气方法不成的的，就只能施展智慧了。」
　　「……OK，大概，了解了。」
　　誓护深深地点了点头，轻轻地将祈祝的头发缠在指头上。
　　「那么，在你的回答之后，我有一个请求。」
　　「什么？」
　　「成为我和祈祝的监护人。」
　　叔叔的眼睛瞪圆了，吃惊地看着誓护。
　　当明白到誓护是认真的后，这次他眉间的皱纹皱了起来，盯着誓护说：
　　「我对于做生意可是外行啊。」
　　「那也没问题，如果你在背后支持，我和祈祝都会变得有信心起来。这比起刺杀艾可妮特来说不是很愉快的助力么——的说。」
　　誓护噗哧一声笑了出来。
　　「撒谎是不对的哟。你接受了桃原家的英才教育，单看经历也很厉害啊。你留学学的是MIT的经营学课程吧。」
　　「……露馅了啊。」
　　「叔叔——总之假冒者的事情——呃决定做我的监护人的时候，是做了很多调查才这样吧。那个欺诈师骗取的，是你的经历吧？」
　　「日本的做法我不清楚，大概，伪者之所以是伪者就是因为扮演得很好」
　　「那一点没问题。最近欧美流很受欢迎。而且……」
　　誓护为了恶作剧，对着枯坐着的那个背影大声问道：
　　「很好的了解假冒者，且实际业务经验丰富的女性来支持的话……呐，姬沙小姐？」
　　突然被问到，姬沙吓了一跳，回过头来。
　　就像被痛斥的时候终于到了一样，一副战战兢兢的样子。好像是听到了誓护的话，玩味着事到如今这样的意味，不禁哑然。
　　她充满怀疑地看着誓护。誓护则一动不动目不转睛。了解到总算没听错了后，姬沙不由张大了嘴。
　　「我，我，我……」她咽下口水，「……我可是欺诈师的同伙哦？」
　　「正因如此。那个事情暴露了的话，很多人就会感到很困扰。想知道到底谁是你的同伙，好把那家伙也拉进圈套。不方便的话很困扰啊。嘛，那样连去的地方也没有了呢。」
　　姬沙细长的眼睛变得锐利起来，一动不动地盯着誓护。
　　「真不敢想象这是你精神正常的情况下做出的决定。」
　　「这个嘛，因为，正常不正常，是在有了这个的经验后才能知道的。」
　　「……我还是回家洗洗睡好了。」
　　「请自便。」
　　「哼……你这个……大蠢货……」
　　「哎？姬沙小姐你哭啦？」
　　「哭，哭你妹，少自以为是了。」
　　她抓起一块小石子，故作要扔过来一样，不过，石块没有去丢誓护。
　　姬沙把石子扔下，双手捂住脸。
　　接着便止不住地哭了起来。
　　誓护轻轻地把祈祝抱开，放到长椅上去睡。
　　不愿把她吵醒一样，温柔地把指头一根根松开。
　　「镜哉先生，祈祝先拜托给你一下，不要冻到了。」
　　「……你要去哪？」
　　「正好，和朋友打个招呼。」
　　把最爱的妹妹交到叔叔手里，誓护穿过熏黑的走廊，走向二楼。
　　慢慢爬上楼梯，走到向南的阳台。
　　早晨的寒气令人愉悦，拿仿佛要撕裂皮肤的风，现在也感到十分清爽。
　　而且，那里。
　　「……倒是没有忘了打个招呼。你还不算薄情啊。」
　　清晨的阳光照射下，银与红光芒耀眼的闪耀着。头发好像在风中游曳越出睡眠的银鳞一般。转瞬看到的脖子是那令人感叹的透明一般的白色。那让人回首注视的眸子，闪耀着深红色，如同宝石一般美丽。
　　艾可妮特坐在了扶手上面，那正是下了毒的热可可放过的地方。简直就像硬要说自己就是毒药一样。
　　让人联想到小鸟一样唧唧喳喳的声音。宛若毒药一般。
　　「……哼，真是个在血腥中徘徊的恶人啊。让我等到什么时候啊，差点没有冻僵了呢。」
　　「啊呀，等着么？」
　　代替回答的是噼里啪啦的放电，就在誓护的眼前。于是他连忙改变了话题。
　　「尽管是变成这样的艾可妮特小姐，看起来也非常合体不是么？」
　　优美的黑礼服被血渍弄脏了，一点也看不到原先的影子。
　　「你也好不到哪里去，头发乱成一团，衣服破破烂烂，脸上也脏兮兮的。」
　　「那些大半是拜你那放火魔一般的功劳所赐啊啊啊。」
　　结果，还像一个火球似的爆发。
　　真好笑，真是的，最后还要这样。
　　誓护把手扶在扶手上，看着艾可妮特。
　　「怎样，今后方便的话，一起喝个茶如何？」
　　「我的任务结束了啊。我就只能离开人界，回到自己的世界去了。」
　　「这样啊，真遗憾。还有很多想从你那听到的东西呢。」
　　艾可妮特看起来很无聊的把脚甩来甩去，说出了这样的话。
　　「痕迹……也会被消去。」
　　「痕迹？」
　　「我存在过的……所有痕迹。」她斜视了誓护一眼，「那个地方……关于那个人的记忆，也都会消除的说。」
　　说完便一直等着誓护的回答，就像在说：「反正我怎样无所谓的啦。」
　　誓护内心则苦笑着，真是个不坦率的人啊。
　　「也好啊，这边也在这边想想办法做点什么。」
　　「建筑物也能复原？」
　　「怎么说呢，原本就是故意弄坏的。」
　　「即便前后说通也不好啊，警察回来啊。」
　　「小事一桩，我桃原誓护，可是骗了地狱使者的男人哦。」
　　「哼……真是个自信家，我都要吐了。」
　　「被您褒奖是我的光荣，公主殿下。」
　　「哼……」
　　「昨天晚上，谢谢了啊。不管怎样说。」
　　「哼……」
　　「刚才那样，也很高兴。你是我的伙伴的感觉。」
　　「……哼。」
　　突然，艾可妮特停下了晃来晃去的脚，把背弯了起来，视线落在了自己的膝盖上。
　　[[IMG,2c7214322c4889b35a65a5f4c44d91c4,1203,1747,224526]]
　　姑且这样好了，这时听见了仿佛自言自语一样的话。
　　「……冰激凌。」
　　「嗯？」
　　「还不坏啦，调味汁什么的。」
　　「这样？那么，不管什么时候都会好好招待你哦，这次是亲手做的冰激凌。」
　　「白痴啊……才不想呢，人类的亲手料理什么的。」
　　轻轻浮起站到了扶手上，仿佛舞蹈一边优雅的动作。在那场合自顾自的转起来，裙子在风中扑啦啦地舞动着，下面的摺边也扑啦啦地摇曳着。
　　银和红色的头发在风中飞舞，隐藏在下面的艾可妮特的面孔露了出来。
　　那注视着誓护的脸，轻轻地温柔地笑着。
　　扶摇直上的妖气将她的身姿覆盖隐藏了起来。
　　告别的时候到了，誓护意识到。
　　内心感到痛苦，这一点连自己也感到吃惊。
　　只有一晚共处而已。
　　痛苦的想法也好，可怕的想法也好。被刻印下很多东西。
　　那个美丽的，令人畏惧的，但是其实是很柔弱的，异世界的少女——就像有着剧毒的花朵一般。很想把这个不可思议的少女带回去。
　　「……你啊」
　　艾可妮特注视着誓护，嘟囔道。
　　「绝对，不能背叛那个孩子哦。」
　　誓护用离得点了点头，脸上带着的却是轻松的笑容。
　　「我发誓。」
　　艾可妮特满意的微笑着。为那样的自己而生气的面容，也终于变得寂寞了起来。喃喃道：「……那个。」
　　「嗯——」
　　誓护几许的愿望，伸出了右手。
　　「那么，再会。」
　　于是，便看不到艾可妮特了。
　　那种亲切程度的接触，指尖的触觉还残留着。
　　誓护凝视着自己的手掌，思考着。
　　地狱，这个人世，罪过。结果，没有一个解决了。什么都是不确定的，暧昧的，没有要领的。
　　尽管如此，能够确实的食物，还是好好地在这里。
　　「露馅了啊，祈祝~」
　　被声音吓到，匆忙地动作了起来。
　　那个在誓护背后偷偷摸摸动作的生物，一直透过玻璃，送来战战兢兢的视线，好像在看什么不该看的东西。
　　看到了誓护那令人安心的笑容和张开的双手。
　　妹妹那漂亮的脸上绽放了笑容。
　　猛的跳过来紧紧抓住，紧紧地抱在一起，确实的温暖。誓护抚摸着妹妹的头，就这样——
　　「好了，回家了。」
　　于是兄妹二人的手握在一起，亲密的踏上了回家的道路。
　　
　　