　　第五章 反转
　　Episode 02
　　呐，为什么你能好不厌倦地眺望这种单调的景色？
　　
　　Episode 37
　　
　　自己也清楚地知道，艾可妮特已经身受重伤了。
　　按常识考虑是致命伤，再怎么乐观估计也是致命伤。
　　思考力变得迟钝，变得什么都不知道，艾可妮特的意识刚要那样子消散时……
　　「啊！」
　　意识被忽然出现的少女气息，像被风吹回来一般扯了回来。
　　是祈。她怯生生地呆立不动在打开的门前。
　　醒过来么了。为什么在这种糟糕的时候……艾可妮特有种想咬牙切齿的感觉
　　袭击者像是要抓住祈那般，朝那边伸出手。艾可妮特瞬间一脚横扫过去，但在一发力的时候，鲜血从腹部溅出来，跟人类一样鲜红的血液。
　　敌人被摔到地板上。朝着祈的方向过去。
　　身体像是有10倍那么重。即使那样，艾可妮特还是奋起力气，扶着墙壁站了起来。
　　祈快进寝室去……不行，那样不行。比起受伤的艾可妮特，袭击者的速度要更快，并且，袭击者也比祈要敏捷。在她碰到门把之前刀子就已经到了。
　　「快……快到这边来。」
　　我还真是滑稽呢。自己已经是相当之令人恐怖的样子。我是地狱的艾可妮特。人类小孩之类的看到我，应该都是哭着跑开的。
　　然而，祈却紧紧地闭上眼，听话地快跑了过来。
　　（……奇怪的兄妹。）
　　竟然不害怕地狱的使者——并且还相信着。
　　袭击者飞扑了过来，在那千钧一发之际，祈险险地逃开了。
　　「退下！祈快到我的后面去……」
　　艾可妮特将祈护在身后。每次祈在害怕时，誓护都是这么将她护在身后吧。
　　袭击者遗憾似地撇了撇嘴，但是，艾可妮特没有空去想为她做点什么。
　　一边给疲软无力的膝盖鼓劲，一边竭尽全力地瞪着袭击者。
　　血的铁锈味在口中满满地扩散。
　　感觉上像是胃液和血混合着涌了上来，是胃被贯穿了伤口么？
　　嘴角泛出了血泡，伤势已经蔓延到了肺了么？
　　（誓护，回答我，誓护……）
　　将意识集中到左手的戒指，强烈地呼唤着。
　　（听不到么？真是的，真是用不了呢——）
　　不是指誓护用不了，而是能力无法使用
　　想通过戒指传递信息，戒指却什么反应都没有。艾可妮特的体力已经达到了极限，使用魔力之类的啥都做不了了
　　要是扇子在手上的话，可以召唤出暗之障壁。
　　要是没有负重伤的话，可以召唤地狱的雷霆。
　　那两个「戒指。」在的话，人类攻击的攻击完全碰我不到。
　　但是现在，只有这副少女柔弱的身体。
　　（呼呼，真是笨蛋先生呢。）
　　被逼到这个地步，反而变得愉快了。比什么都要奇怪的是，尽管是这样子可怕的状况。
　　（真是笨蛋先生呢，艾可妮特。）
　　自己却完全不想逃跑。
　　[[IMG,df57480d5a1c13e65076792c9495e54f,1197,1745,138051]]
　　「哼哼……彼此都，真是遗憾呢。」
　　对笑声做出反应，袭击者慌张地跳开。压低身子，看上去，像是为了警戒艾可妮特召唤出闪电
　　艾可妮特苦笑着，真是愚蠢的人类啊。要是还能召唤出闪电的话，那样子的防御姿势什么意义都没有。
　　「我呢……呐，可是炼狱里很有名的，《秋牡丹》的后代。」
　　在胸中这么对自己这么说。不可以，嘴唇不可以发抖。要是颤抖的话，就用牙齿将嘴唇撕裂。
　　「在过去，这个艾可妮特可是……一旦订立了契约……绝对不会违背。
　　『与人类不能两立』『护卫啥的不是教诲师的职责』跟这些东西没有关系。受了重伤也好，无法使用魔力也好，无论说什么都不是理由。要说的话是更加简单，只是单纯的，既然将保护对象交给我……
　　（绝对要，保护好。）
　　艾可妮特抬高脸，舒展了下背脊，像门神般站直
　　没有武器，也没有盾。没有腕力，也没有体力
　　即使那样，还有意识在
　　意识告诉我，要完成义务。遵守契约，像所立誓的那样，守护好应守护之人。
　　那就是，你自己的法规
　　（啊……那样的事。）
　　袭击者持刀摆出了认真的架势，朝着这边接近。虽然看着他接近没办法阻止，艾可妮特微微笑了
　　虽然不能完全，但也稍微了解到。
　　支配着自己，生成自己的规则。
　　但是。可能一切都已经太迟了。
　　气力只够保持站立而已，艾可妮特的伤势实在是太重了。眼中已经开始有了失去平衡感的感觉。已经倒下了么，还是还站着。这样的事已经分辨不了了。已经发黑的视界变得更加黑暗，就像被涂上墨水般。艾可妮特的视界已经沉入了黑暗
　　等等，这么想着。请等一下。那样是不行的，我明明还决定了要守护……
　　袭击者的气息越来越接近了。冰冷的杀气和燥热的呼吸。但是……在那里停止了。
　　就这样连自己的结局都不知道，一切都不伦不类的。这回意识真的断绝了。
　　背后的少女怎么样了呢？
　　唯一还在意的这件事
　　
　　
　　
　　
　　Episode 36
　　『吱——』栅门发出了响声，誓护朝背后转头望去。
　　在身后几米处的那作半开的门，忽然间完全地关上了。发出咔嚓咔嚓的金属零件的声音。这是亡灵搞的鬼……当然不是那样。只是，因为誓护走动带起的空气流动而已。
　　誓护转回头，再次迈步。
　　几乎没走几步，再次停下了脚步。
　　从背后传来滴答，滴答这样子的脚步。
　　让人有全身都成为了耳朵的错觉。
　　不对，那不是脚步声。像是融化的雪水从桶里溢出来，水滴打到阳台的响音。
　　感觉力量都被抽走，冷汗不断地冒出来，身体在哆哆嗦嗦地打颤。明明是夏日的夜晚，却像是在深冬的走廊下站着一样。不过……也至多是冷汗相当厉害罢了。
　　「怎么自己吓自己啊，。」苦笑道。「真是的。都怪真白小姐说了奇怪的话。」
　　回想起真白所说的怪谈（这样子的故事）。达成死于非命的少女，放弃了自己的肉体，现在在这个修道院中徘徊……这样子的，无趣的怪谈。
　　无趣也好什么也好，令人害怕这事还是不会改变。在没人的走廊里走时，背后的转角处有谁正在看着的感觉；注意着脚下地走下楼梯的话，又有天花板处吊着谁的感觉；窗户的外面有谁这在看进来，从半开的门里传来窃窃私语的声音。
　　看到亡灵的人，好像占了很大部分。
　　誓护到今天为止还是不相信亡灵的存在。并非将所有的超常现象都从脑袋里否决掉。用科学之类的来说，有火烧着的水壶结冰的概率不是0，没有火种而人体燃烧的概率也不是0.也就是说，也就是说，因为可能的原因而有那种现象降临到自身上的话会怎样呢……这样子的空想，果然令人觉得恐怖。
　　况且，还知道有教诲师这种的无法用道理解释的存在在前，地狱是真实存在地威胁着在后。这样的话，对于亡灵好像也能弄出什么道理——也叫考证——来了，有这样的感觉。
　　听说那幽灵非常之美丽。
　　（稍微也好，好想见她一下呢。）
　　……等等，再思考这种没道理的事会受到报应的吧。
　　忽然，就像吹灭蜡烛一般，周围唐突地暗了下来了。
　　踢到地板之间的高低差，手忙脚乱地调整姿势，肘和额头受到了强烈撞击。
　　「痛痛痛……怎么了啊，停电么？」
　　最初想到的是，艾可妮特和祈她们怎么样了
　　祈处于黑暗能保持镇静……还不如说祈喜欢黑暗所以没问题。艾可妮特也自称为炼狱的使者，黑暗啥的应该也能镇静对待。
　　相比之下，问题在于其它人。要是没有引发恐慌就好了……
　　因为猜疑心而引起互相残杀，这样展开的话可不能允许。这之后本来还准备进行殘滓条痕收集的工作，现在看来最好是和各位会和为好
　　路线改变。为了去拿应急灯来照明，朝着食堂方向走去。
　　途中，在走廊的墙壁上看到了有手电筒。手电筒表面有锈迹，并且沾满了灰尘。被笔写上｛应急用｝三字。本来都不认为这灯还能工作，接通开关后，意外地亮了起来。电池和电泡也都还能用呢
　　于是用那个破烂的手电筒，向食堂内部照去。
　　「诶？大家都不在么？」
　　暂且，桌子那里没有人在。一眼看上去像是没人在的样子。
　　没人在也没有办法，转过脚跟准备离开时……改变了主意。
　　忽然地，看到了过去的景象。
　　要是能看清楚的话，说不定能知道大家都到哪去了。
　　誓护调整了呼吸，亲了下蛇之戒指，于是……
　　「——？」
　　朦胧地，虚空中出现了影像。像是信号不好的电视一样，不稳定地画像。人物像是被烟雾笼罩，身影无法看清……回想起对这种不清晰的既视感。跟艾可妮特第二次给我看的那个《绞杀》的影像一样。
　　在昏暗中，一个模糊的人影站在厨房里。
　　手上像是拿着什么东西。板状的金属，利刃，是菜刀……不对，比菜刀更加大那么一点。
　　（可恶，不可以更清楚一些么）
　　真是令人着急。但是，就是要令誓护更加焦急似地影像摇晃幅度变大了，模糊度增加了。不久，和另外的影像重叠起来，最后切换到另一个频道。
　　然而，这另一个频道的景象令誓护大大地动摇了。
　　
　　
　　
　　
　　Episode 33
　　影像里也是，食堂被黑暗所充满
　　从黑暗的走廊里，有个头轻轻地飞出来，是真白。
　　「姬沙小姐？加贺见先生?。」
　　困惑地声音。
　　「诶啊，大家……都走开了么？」
　　哐啷。忽然地，桌脚在摇动
　　真白被吓得整个人跳起。修道服的裙子被翻了起来，看到白紧身衣膝盖的半圆。
　　桌子断断续续地响着。真白先是恢复了冷静，提心吊胆地弯下身子，慢慢地朝桌子底看去。
　　「啊！」
　　两个发光的东西正对着这边，顺利地对上视线。是人类的眼球。真白一瞬吓到全身无力，但马上清醒过来，慌张地打开了荧光灯。
　　在桌子下的是姬沙小姐。嘴里被塞着东西，无法说话。频繁地摇着头，并且摇着身体像是想表达什么似的。真白点点头，总之，先将姬沙小姐救出来般地向桌子走了一步——在那瞬间
　　萤光灯的灯光再次消失，瞬间，变得完全黑暗。
　　啵 和沉闷的响声一起，真白的背部受到了强烈的一击。
　　简单就失去了意识的真白，像金枪鱼一样朝着地板摔去。
　　姬沙带着绝望的表情转过脸去。
　　黑暗中出现了令人不快的粗大手腕，抓着真白的脖子将她抓了起来。
　　
　　
　　
　　
　　Episode 38
　　誓护吓得呆站在那里。
　　不对，明明知道没有闲暇去动摇了。快点，快点把思绪整理起来吧。
　　刚才的影像，不知道是什么时候的事。
　　看上去不像是太久之前的事。那么说……
　　就是刚刚发生的事！
　　啪地一声将电筒转过去，朝着身后看去。谁也不在。誓护靠着墙壁整理好姿势。
　　慢慢地，慎重地移动灯光。
　　桌子上有饭菜的盘子。也有一些喝酒用的玻璃杯。还有一个被孤单地剩下的面包。还有揉成一团的擦嘴布……简直就像是刚刚有人在这里吃饭的样子。
　　因为过去再生的余音，那些东西都微微地泛着磷光。
　　誓护将手电筒稍微移动了下照的地方。桌子的阴影处，椅子的后面，窗户的旁边，向废纸篓处，感觉上马上就会发现真白和姬沙她们的尸体
　　忽然，咚、咚这样子低沉的声音传到鼓膜。
　　誓护摸了摸腰间的口袋。是手机的震动么。
　　——不对，在手还没摸到那里，就知道不是那里震动。
　　声音还在响着。誓护慢慢地将灯光移向那里。照到的好像是厨房里的柜台。声音正是用那里传出。一步一步地，向那里走去。
　　不久……
　　在厨房的深处的深处……
　　朝着通向入口的门走去……
　　「姬沙小姐？」
　　姬沙小姐被绑在了水管口那里。
　　还不止她一个人。她和真白一起，被人用塑料条背靠背地绑在一起。被手帕塞住口。手脚被绑着，看上去不像能能自己站起来。
　　两人都翻着白眼——没有那样的事，瞳孔放大——也没有那样。
　　唔唔地发着响声，重重地摇着身体，像是在「快放开我。」地控告着。
　　还活着。
　　在这么松一口气的瞬间，誓护忽然想通了。
　　将两人这么绑起来都犯人，还没有杀害她们两个。因此现在，尸体的处理之类的工作还没有做（- =少年你好卡帕……终于忍不住吐槽了。）
　　那么，在此刻。
　　犯人，在哪里做什么呢？
　　在这个刹那，远远地传来像是人声的声音——
　　（冷静下来。没问题的。不用担心）
　　对，没问题的。艾可妮特在那里。对可以随心地控制黑色的闪电，可以呼唤出绝对的障壁的她来说，对敌什么的，根本不是什么珍稀的事。才不会被做掉。
　　到达门口的大厅时，这次清楚地听到楼上有巨大的响声
　　祈祝！艾可妮特！
　　想大声地呼唤她们。那是股强烈到令人发疯地冲动。但是，要是有什么理由让艾可妮特，现在还在战斗中的话，呼唤她们就根本没有意义。能令艾可妮特陷入苦战的对手的话……只有奇袭。没有其它的办法。
　　脱去靴子，消去脚步声，像是滑行一样朝楼上奔去。
　　二楼到达。身体还留在楼梯，从扶手的阴影处探出头来。
　　（艾可妮特！？）
　　艾可妮特和某人正在二楼的走廊里对峙着。
　　袭击者的手上握着某样散发金属光泽的物体。小刀……不对，是菜刀。与他相对的艾可妮特是空手，而且是摇摇欲坠的姿势。
　　祈呢——祈在哪里？
　　看不到她的身影。但是，也没有空去确认。誓护紧闭呼吸，快速地，并且几乎没声音地站起来，从扶手的阴影处跃出，朝着袭击者潜行过去。
　　顺利地到达了他背后，用力地将膝盖收到胸前，顿了一顿。
　　然后朝着敌人的肾脏方位，狠狠地用脚跟踩了下去！
　　
　　
　　
　　
　　Episode 02
　　红褐色的大地之上，吹拂着灼热的大气。
　　放眼望去都是荒野和沙漠。在热砂的大地之中，立着一颗巨大的树木
　　是颗高度达到500米的常识外的大树。树干是巨大的塔，树梢像是一个岛屿，树叶像是热带的森林般茂盛地生长这。从树叶蒸腾起的水汽化为云朵，不久化为雨水降下来。在这片干燥的风景中，只有这颗大树周围充满水汽。
　　像是依靠大树一样，在空中建立着城市。并立着白色墙壁的建筑物，潇洒的街道。都市像是迷宫一样错综复杂，但却绝对不会显得凌乱。小船形状的凤尾船舒畅地在空中行走交错。像是有水之都般的乐趣。
　　真是神话世界一般无法用道理去解释的景象。
　　但是，绝对不是丰富的景色。说到生物的话，有着跟人类同样姿态的教诲师，仅仅几种的鸟类，甚至连盆栽那样的花都看不到。
　　在这个神话般街道的一角，某一根巨大的树枝上，有个石头组成的平台。像是公园，又兼作浮游凤尾船的发射场，是称作「空之码头」的景色。
　　在那个平台的扶手处，有一对男女在谈笑。
　　换成人类的话就是15、16岁左右的少女和比她年长五岁左右的青年。两人都像是花朵般美丽，总觉得面相之间有几分相像。
　　「说到人界呢，现在正在流行网络游戏哦！」
　　青年说着话，少女的双眼闪闪发光，非常热心似的听着。对少女来说，比起内容，她更加渴望的是青年的声音。
　　「之前，原始的情报末端的事已经说过对吧。用电话线架构起来的通信网的事也说了。使用那种设施的话，即使地理上隔得很远的人类也可以一起玩。」
　　「嗯～那玩什么呢？」
　　「什么都玩。战争也好，探索也好，结婚也好。将自己的分身送入假想世界看，过着自己所喜欢的生活。硬要说的话，就是另一个世界。」
　　「那么说……人界不就是那种很有趣的东西吗？」
　　「没错呢。我觉得很有趣呢，调查各种各样的东西。」
　　「那么说的话，你不就是在玩嘛。」
　　「事实上就是那样。」
　　青年愉快地说着武勇传的故事。那像是儿童神话国见闻录般，非常有趣。少女做着这样那样的联想，陶醉在想像中的龙啊森林啊花草里。
　　「人类是为了什么制造这么个网络世界的呢？果然是为了《区分开来》么？」
　　「不对哦，人类呢，是为了快乐才制造的哦。和正常不同的世界，不同的环境，是为了和不同的人们玩哦。就是为了欢欣雀跃才这么做的哦。」
　　「……人类真是愚昧呢。」
　　少女轻飘飘地跳起来，坐到了扶手上。
　　「就算不制造那样的东西，人类的世界明明也是那样的美丽。」
　　将视线投到城市街道的外面。荒凉的连续赤土组成的海面一直延续到地平线。
　　「……人类的世界要更加美丽呢。」
　　「对呢。」
　　「这个世界的风景很单调。不论去哪看到的都是砂子。」
　　青年坐到了少女的身边，把她抱进了怀里
　　「呐，为什么你能毫不厌倦地眺望这种单调的景色。」
　　「……已经非常厌烦了哟！」
　　「但是，每当我回来这里时，你总是等在这里不是么。相当之令人诚惶诚恐的如秋牡丹一般的公主大人，竟然连一名随从都不带，还要像平民一样穿着普通服装。」
　　少女嗤地哼了声，扭头向一边。
　　「克里斯皮里姆真是欺负人。」
　　青年开朗地放声大笑。嗙嗙地拍了拍少女的背部，将她放开了。
　　啊……带着不满足的表情伸出了手。但想到那样子的自己非常之不像样，少女慌慌张张地收回手。
　　抬眼看去，青年站到了扶手上面，迎着吹起的风眯起双眼。
　　「虽然这看去的确是单调的景色，我也意外地注意到了。我不讨厌这个世界。这世界的某处，有着我认为美丽的东西哟。就是在这里的……」
　　带着笑脸转了过来。
　　「因为艾可妮特在这里。」
　　少女的脸颊染上了红晕，低下头，将脸藏在刘海之后。然后稍微鼓起了勇气，用绝对不会被听到的音量「……我也是。」这样呢喃着。
　　但伙伴非常之聪明。即使没有听到，也理解了少女的话，笑了。然后，理解之后，特意将脸靠过去，坏心肠地说到。
　　「听不见哦～。」
　　「……笨蛋。」
　　少女从心底里这么想着。喜欢这个青年，希望永远一直在一起。那样子的话，这个寒冷的地表也可以忍受。就算看到人类的卑劣部分，那个令人憎恶的职责也可以忍受。
　　只是许愿这种安稳的日常可以永远继续下去。真的，仅仅那样就好。
　　更加多温柔的微笑。想要有更多的笑容。想要一直笑下去。
　　（克里斯皮里姆……就……我孤单一个人的话……）
　　风景变得模糊，所有的都随着那白雾消散。等等……，就算追上去，声音也传达不到。那就宛如那段无法追回的时光一样。
　　但是，另一方面……
　　模糊地，有其它景色闯进了眼睛。
　　「醒过来了吗，公主？」
　　一张温柔的笑脸正望着艾可妮特。
　　
　　
　　
　　
　　Episode 39
　　「嗯……」
　　艾可妮特微微地转动身体，漏出了呻吟声。那样子衣衫凌乱的睡姿，连呻吟声都是毫无防备。发出悦耳的声音，可爱地嘟哝着。
　　长长的睫毛慢慢地抬起，在那下面，出现了宝石似的鲜红的瞳孔。
　　「醒过来了吗，公主？」
　　誓护像是在逗笑一样，捏了捏艾可妮特的脸颊。
　　「跟看上去不同呢～这样子邋遢地拉长的话——」
　　鲜红的瞳仁的视线在游荡。容许着誓护失礼的行为，艾可妮特没有发火。
　　「诶啊，稍微……艾可妮特小姐？焦点散开了耶，没事吧？」
　　纤细的咽喉上下动了动。保持着那样对视着天花板。
　　「我做梦了。」
　　「怎么样的？」
　　「……」
　　艾可妮特眨了两次眼，然后无意识地将脸偏向一边。然后，注意到自己的右手和誓护的左手紧紧地握在一起。
　　「……你怎么，抓着我的手啊。」
　　像是被刀刻上一样，眉毛深深地皱了起来。誓护慌了。
　　「什么啊，不记得了么？明明是你抓着我的手，还说什么『戒指』『戒指』的。」
　　放电现象『哔哩』地复活了。手的表面被烧伤，誓护发出无声的悲鸣。
　　「然后，说了将『戒指』给我吗……那样的。」
　　「可恶，真的不记得了么。记不起来的话可是要被责备的哦。」
　　「闭嘴。还是说想再被电一下……」
　　「绝对不是。」
　　誓护甚是不满。牵着手的时候，艾可妮特迅速地恢复了。看着她伤口渐渐愈合，脸上也出现血色。因此我就放下不管了……
　　那是誓护和祈的寝室。艾可妮特正睡在床上。誓护坐在同一张床上，一直握着艾可妮特的手。
　　「比起那个，嗯……」誓护一晃地扫视艾可妮特全身，「……没大碍吧。」
　　「冷静点，已经在快速恢复了。」
　　「但是，你不是缩小了么。」
　　艾可妮特吃惊地看着自己的手。端正地小小的，手指也是短的，手套变得松松垮跨，差不多都脱下来了。不对，不仅是双手，全身都缩小了。
　　真是变得跟祈一样的大小了。艾可妮特用可怕的目光瞪着誓护。
　　「……你没做什么奇怪的事吧。」
　　「才不会做！好了，先担心下身体吧。能变回去么？」
　　艾可妮特再次抓着誓护的左手，闭上眼睛念着什么。
　　模模糊糊地浮现出黑色的雾气，艾可妮特的身体在渐渐的成长着，变回原来的大小。内衣稍微错了开来，衣服也微微调大了些。
　　「现在你在想着『真遗憾』吧！」
　　「才不会那样想！给我好好听好，桃原誓护绝对不是什么loli控。」
　　「嗯。」
　　转过脸就看到了旁边桌子上的时钟。现在是凌晨3点。估算出以非正体的状态就这么睡了两个多小时。高傲的艾可妮特的自尊心像是被刺伤似地感到痛苦。于是泄愤似的，非常不痛快地说出令人讨厌的话。
　　「……愚蠢的人类。没想过趁这个空隙把我干掉么？
　　吓了一跳。誓护变得难为情地低下头。
　　「……抱歉。老实说还真思考过。」
　　艾可妮特的眼神暗淡下来，浮现出『果然呢』这样嘲笑的脸孔
　　「但是，那是不可以的。」
　　「……不可以？」
　　「嗯，不可以。绝对不可以，因为你可是……」
　　轻轻地转过身去，看着自己的背后。在背后的床上，祈在那里蜷成一团。穿着誓护的外衣，呼呼地打着轻轻的鼻鼾。
　　「真是谢谢你呢。保护了祈祝。」
　　「……不是那样子的哦。我可是从冥府派来的哟。为了探寻罪人的而来教诲师，才不是会那样做的人类小孩。」
　　「好好看看，艾可妮特～这个天使般的睡脸……非常之可爱对吧～啊啊～真是纯洁——呜啊！？住手，会弄醒祈的。」
　　「唔，啊……」
　　「不要那样子勉强为好哦，你可是很惨地被人打败了。伤口的状况怎样？疼么？」
　　就在这时候，艾可妮特吓了一跳似的身体僵硬了。腹部发生了痉挛。誓护想，不会是疼痛复发吧，但好像不太一样。
　　「哼哼……什么都跟我计划一样呢。跟我所预想的一样。」
　　艾可妮特发出干笑，笑到身体打颤。
　　「我为了将猎物引诱出来，用自己作为了饵食……」
　　像是被什么附体一样，干劲十足地说着话
　　「请看看吧，誓护。这个污秽的建筑物。这里是笼子……封死退路的迷宫哦。这样子的，将愚蠢的人类们关进笼子，猎物就会自己露出马脚的。有人想要杀了我，有人想要将罪转嫁到同胞身上，然后还有人在猜疑心的驱使下，想要将正好在场的伙伴们全部都杀死。」
　　「够了，艾可妮特！」
　　「连受到摆布都不知道……哼哼哼，人类就是这么愚蠢么？当然，被恐怖所驱使的人类会犯怎么样的过错，都和这艾可妮特没有关系。也没有责任。因为，并不是我亲手将人类杀死。」
　　「已经够了！」
　　「所以，我……」
　　誓护抓住艾可妮特的手腕，艾可妮特以惊讶的眼神看着誓护。
　　「已经没事了。所以，已经不用害怕了。」
　　像是雪般洁白的肌肤泛起明显的血色，艾可妮特露出非常愤怒的神情。
　　「害怕，吗？这个艾可妮特，竟然会对人类感到害怕？！」
　　誓护没有回话。只是，目不转睛地看着眼前的少女。
　　「你在说什么啊，誓护。真是愚昧……竟然会有那种愚蠢的误解。我现在只是，稍微……负了伤，稍微有点狼狈而已。」
　　「不对，你从一开始就在害怕。」
　　平静的话语。誓护编织出平稳的话语。
　　「想一想。像是你说的那样，这个修道院是被隔离开来的。无论是谁，也无法逃脱。那么，你为什么以『不能让犯人逃走』为理由，将时间停止呢。」
　　「……」
　　「我呢，一直觉得很不可思议。你为什么会做那样的事。」
　　思考着理由，然后，得到的结论是——
　　「你想说是害怕么……？」
　　誓护果然没有回答。
　　艾可妮特歪着嘴，嘲笑的神情清楚地浮现出来。
　　「真是笨蛋先生，想一下都知道不是啦。人类的攻击又怎么能打到我？」
　　「你，有去过动物园么。」
　　「怎么……」不明白这么说这些话的意思，稍微有点气恼，「你到底在说什么啊？」
　　「虽说将鳄鱼啊狮子啊关进笼子里。但它们朝着这边撞过来时，即使知道自己是绝对安全的，果然还是会觉得恐怖的。」
　　「——所以说……」
　　「大致差不多的吧。」
　　誓护抬起艾可妮特的手腕，用力地紧紧地握着
　　艾可妮特的肌肤就像看到的那样的那样润泽，柔软。手指陷入了她细长的手腕，出现了手状的凹形。
　　「你在做什么啊，放开！」
　　「看吧，现在的你可是有实体的。」
　　「！」
　　艾可妮特强行挣开他的手腕，滑开床单，缩到了墙边。然后，双手抱胸地，用警戒的目光看着誓护。
　　「什么时候……注意到的……因为我负了伤吗？」
　　「不是不是。更加之前的时候。就从你脱掉戒指的瞬间开始。」
　　
　　
　　[[IMG,08efa74bc3595e9bc21ecef7bf07590b,1187,1745,135530]]
　　
　　
　　「—－」
　　「不是什么值得惊讶的事吧。从那时开始，你已经不能再穿墙，也不能飞在空中，也一起吃了饭。嘛~就是看上去的感觉不同了。」
　　艾可妮特闭着嘴，一脸受了屈辱般的表情。
　　「重要的是。最初戒指是有两个，让你才能做到像超人一样。也就是说，现在失去了其中一个戒指，你就有了实体，并且也不能操纵时间，也会被菜刀刺伤。」
　　誓护温柔地安慰道
　　「肯定会害怕啦。特别是在被刺之后。」
　　艾可妮特瞥了瞥嘴，真不像是淑女的行为，而誓护则是微笑着看着她
　　「……真是张丑陋的愚蠢笑脸。不是说过不要让我看这张令我胸口烦闷恶心的脸了吗。」
　　「丑陋？你这家伙……竟然对我这个绝世美少年说丑！」
　　「到底在磨蹭什么啊。很快就天亮了。还有我该去处理的情况呢？」
　　「没关系。还有三个多小时呢。再说，不用着急也可以——看。」
　　艾可妮特这时才看到门的方向。在打开的壁橱里，有一个男人被塞在那里。
　　是加贺见。他的手被绑在身后，筋疲力尽朝前倾地坐在那里。他失去意识。
　　艾可妮特瞬间召唤出闪电。
　　「STOP！艾可妮特，STOP。」
　　把想要立即烧死他的不听话的艾可妮特轰轰地平静下来，从壁橱那里拉开。
　　看到加贺见还在，誓护的呼吸才续过来。
　　「怎么了，吓到了么。我早就觉得这加贺见是不可信的。我可是很有看人的自信哦。」
　　「啧，谁信你啊。」
　　「唔，听到这种话真是令人困扰。」
　　总之，暗杀艾可妮特的是加贺见。凶器是厨房的菜刀。姬沙和真白，好像也是加贺见捉起来的。
　　现在的情况是教诲师的行动被排除，并且《罪人》加贺见也被抓住。虽说去袭击艾可妮特这事让人冷汗直冒，但好在也没造成什么大损失。这样子将加贺见捆绑起来，现在将迎面威胁除掉，可以专心地好好收集殘滓条痕。
　　「之后就是作为证据的殘滓条痕……」誓护用手摸摸下颚。「想怎么做？比起没头没脑地乱找，先拷问下加贺见来听听情报更好吧。」
　　像是看不过眼什么东西似的，艾可妮特闭着嘴保持沉默。
　　忽然，左手抓着誓护的右手，将他扯了过来，然后，朝着戒指吻了下去。
　　「哇——」
　　艾可妮特的嘴唇很炽热。像是棉花糖一样软绵绵的。心跳加速，思考不能。
　　在誓护的眼前，忽然，浮现出碎片般的映像。艾可妮特看着那个映像，不满地耸了耸肩。
　　「你打了头吧。这男人至少还要两个小时才能醒来。」
　　「嘛……将他踢飞了嘛……啊！你刚才看到了未来么。预知这种事也能做到？」
　　「……烦死了。虽然看起来是一样，但原理是不同的。」
　　「都是为了将来的参考提供信息吧，有什么地方不同了。」
　　「过去和未来可是非常之不同的东西哦。过去是确定事实的堆积。未来不论怎样都不过是概率的预测而已……」
　　「诶……话说，我也可以做到吗，预知未来。」
　　「那个『戒指』是不可能的。右手是看到未来，左手是看到过去。」
　　「但是，你不也是用这个戒指看到未来了么？」
　　「……我跟人类是镜像般反转的存在。『戒指』的意义也同样是反转的。」
　　也就是说，誓护戴着的戒指是可以看到未来的东西，但誓护只能使用它进行过去的再生。
　　「嗯……不可思议的呢。对人类来说，都不能看到过去或是未来的事呢。」
　　一瞬间，艾可妮特的侧脸的严峻表情消失了，变成了像是阳光般温和。
　　誓护看到了那个表情。虽然生气的时候，做傻事的时候，激怒的时候，威吓的时候，任性的时候的脸都很美丽，但这个是特别的……
　　「……干嘛。」
　　「什，什么都没有。那么，既然你都醒来了，那我就去收集殘滓条痕好了。」
　　「啊……」
　　因为受了伤松懈下来的缘故，艾可妮特做出了最糟糕的失态举动。对着站起来的誓护，露出了像是被抛弃的小狗想要食物一样的眼神。
　　「哎呀～～艾可妮特酱～已经不需要害怕咯——脸红了！？不再害怕所以所以脸红么！？」
　　「不要说无聊的话。」哈嗤哈嗤，「……其它人怎么样了。」
　　「啊……女性她们么，三人都在隔壁的房间。」
　　对呢，想起某件重要的事。
　　「这样的事可以么？姬沙小姐和真白小姐她们不是相当受不了么。只是她们两个，也不能离开这修道院么？」
　　「……你想做什么？」
　　「不是啦，撒，那种办法没想过么，将活性化的反过来利用之类的。要是两人逃走后，过去的映像坏掉的话，罪人不就是她们中的一人么？没坏掉的话，罪人就确认是加贺见了嘛。」
　　为了防止警察之类的第三者干涉，在放跑她们两个后，最好重新构建出障壁。
　　艾可妮特板着脸地沉默了。皱了皱鼻子。「那种事太麻烦所以抱歉啦。」般冷酷地判断着……誓护觉得她在这么想
　　「……阎目流途的利剑在哪里？」(註:Emmert's law，有興趣自己百度一下)
　　「阎……什么来的。」
　　「扇子啦，扇子。你这男人真是一如既往地脑筋迟钝。」
　　「啊，是是。还给你。」
　　说起来，因为它被血弄脏了，所以清洗过。为了擦干还带着它去了浴室。虽然黑色羽毛的部分还是半干状态，稍微有点恶心。
　　艾可妮特像是从心底厌恶地摆弄着羽毛，什么话也不说。沉默地转向窗户那边，以坚固的玻璃为目标，将扇子扔了出去。
　　漩涡状的雾气障壁，像是承受不住这一击似的破碎散去……才怪。
　　哪里是破碎，窗户果然在那里一动不动。扇子撞到玻璃弹了开去。
　　「怎么会……」
　　艾可妮特一脸愕然的样子。正常不该是这样的
　　「啊……是坏掉了么。因为被水洗的关系？」
　　「不是。这个称作『阎目流途的利剑』的东西只是个指示棒。并不是会被弄坏与否的这种次元存在……熟练后，就算你也可以使用。」
　　「那么，为什么没起作用呢。」
　　「等下，让我想想……」
　　「到底有什么要好好想的必要啊。告诉我啊。」
　　啪嗤地空气被烧焦了，因为受伤的影响，只出现了相当小的电火花。于是，艾可妮特简单直接地朝着誓护的鼻梁直接打了过去。誓护的眼泪不受控制地涌出来。
　　「你到底在干什么！」
　　「在·我·想·事·情·的·时·候·别·给·我·乱·吵！」
　　「啊啊，干扰了你，真是非常抱歉。」
　　银发在静电的作用下竖了起来，看上去像是不可触摸的神明。
　　像是整理思绪般，艾可妮特喋喋地自言自语
　　「说起来……由这扇子所造成的世界脱离，竟然不能被这扇子解除……换句话说，到底要在什么条件下才解除不了呢……」
　　「那么不就不是由这扇子造成的咯。」
　　银色的脑袋猛地停住。出现了和她极不相称的，茫然若失的表情。
　　「……我，没有被承认么。」
　　目不转睛地呆望着誓护
　　「誓护，你真的是……」
　　「愚昧么。」
　　「作为人类真是聪明。」
　　「坦率地称赞我一下就这么令你难受么。」
　　「对呢。很简单的事。」
　　艾可妮特鬓角的冷汗闪着光
　　「除了这个艾可妮特以外，还有其它教诲师来了。」
　　「什么？」
　　誓护的喉咙战战兢兢发出咽唾液的声音
　　「那样的事……经常发生的么。」
　　艾可妮特碰着嘴唇做出『思考的姿势』，平稳地背出来
　　「教诲师有单身赴任的原则……不会对同一案件重复处理。」
　　「那么，也会遇上发生复数案件的时候吧。」
　　「理由倒是有……姑且不论在战争时的情况，这样子平淡的社会形式下……」
　　「现代日本对吧？遇上未解决的杀人事件这种事多的很对吧。」
　　「但是，就算这样，到底是为了谁才来这里。」
　　「为了抓捕祈祝……么？」
　　艾可妮特没有否定。也就是说，那个可能性，不是没有……
　　「不可能的吧。」誓护抱着头，陷入了轻微的恐慌。「呜哇，怎么办才好！？不可能的吧，不可能。对手可是地狱的使者，要怎样才可以逃脱！？」
　　誓护抓着艾可妮特的肩膀，用力地前后摇晃。
　　「呐！真是不受惩罚不行么？但是，那个是过失对吧？并不是有杀意。再说，这才多大的孩子啊！」
　　艾可妮特只是看着誓护，什么也不说。
　　「再说，将罪名认定的是死者对吧。由被杀的那方决定的吧。虽说这是我个人的感觉……但那孩子的母亲，一定是原谅她的……」
　　「可恶！那女人就算死了也搞出这种可恨的事！」
　　愤怒像是要将全身煮沸似地燃烧着。死后改变主意之类的，觉醒起母爱之类的，用相信奇迹的程度相信着这些超常现象。甚至想去挖出墓地的尸骸将她再杀一次。
　　总而言之快给我思考。有什么方法之类的。有什么逃避追究的好方案
　　跟艾可妮特的打赌胜了，也要到早上才能逃跑，就算拆了这座建筑物，估计它会要重新翻新。那样的话，碎片的收集就变得困难了。但是，当然的，那也应该不是能现在马上去做到的事。那样的话……
　　「……啊。」
　　对了，还有那个方法、
　　「呐，艾可妮特。将碎片消去这种事，可以做到么。」
　　「能做到哦。篡改是不可能的，但消去的话很简单。」
　　艾可妮特尖锐的目光像是威吓般强烈地朝誓护刺去。
　　「你口头说说好了，教诲师去做的话可是大罪。你现在考虑的事。」
　　「不对，才不是那样。」
　　「什么嘛。」红色的瞳孔闪着光，「啊，那种的事。」
　　「对吧。那能做到的话，说不定……」
　　那个模糊不清的映像，不正是教诲师搞的鬼么
　　「但是，那样的，该不会……」
　　艾可妮特闭上嘴。惯例地用扇子将嘴遮住。
　　要是教诲师搞鬼的话，那么就能解释之前映像不自然的劣化现象。映像里的人物无法判断，所作的行为也被搅乱。但是，这么做是为了什么呢？
　　「总之，这个可能性是存在的。好，教诲师干扰殘滓条痕这事就拜托你了。」
　　「……你想怎么做。」
　　「能讨价还价的吧。既然抓着她的把柄的话，就有交涉的余地呢。」
　　快速地，开始整理行装。就算说行装，也只是有挂在腰间的生锈手电，和为了应付寒冷而披在身上的大衣而已。
　　艾可妮特很是踌躇的样子，然后像是狠下心地开口。
　　「……等等，我也一起去。」
　　「诶——」
　　「没听到么？我说也要去帮忙。」
　　对着发呆的誓护，艾可妮特解释似的说着
　　「那个教诲师可是在我艾可妮特的但当事件里插了一脚对吧？怎么可能会不想去整治整治她啊。再说……你，也没有两个小时的时间来浪费。」
　　后半句用几乎听不到的程度小声说
　　但是，难得艾可妮特说了值得表扬的话，誓护却没有领情
　　「不行。」
　　「你说什么啊！为什么啊。」
　　「接受了你的帮助的话，和你的赌约就变成我输了。」
　　哑口无言。之后，艾可妮特出现了罕见的表情。
　　「这是该说这种话的时候么？对手的目的和意图还不清楚。教诲师可不是人类可以应对的对手。」
　　「这点我倒同意。」
　　「再说两个人一起的话，收集残滓条痕的速度不是可以更快么。」
　　「嗯，虽然是那样，但是你是不行的。」
　　「……什么意思？把我艾可妮特当笨蛋了么。」
　　呼，誓护重重地吐了口气。
　　「不要勉强了。虽然不知道理由，但是你——害怕殘滓条痕吧。」
　　艾可妮特瞪大双眼，大大地动摇了。连扇子都无意识地放下了。
　　「为什么……说这种话。」
　　「我知道的啦。你有『看见过去』之类的能力。虽然有那种能力，可你自己却没有使用。充其量也就是威胁着我们，让我们自己坦白。威胁失败后，现在就让我代替你收集殘滓条痕。」
　　「……」
　　「觉得很麻烦？太忙了？」重重地摇头「要是真是那样的话，可以有更好的办法吧。至少我有自信可以做得更好。」
　　艾可妮特无言以对。另一方面，誓护淡淡地继续着
　　「一开始我觉得是因为某些理由所以不想对人类这么做……对了，殘滓条痕再生的时候，你不是非常疲惫的样子么。所以，说是是要消费灵魂之类，不是由人类做的话这个世界就会受伤之类的，感觉上这些理由都成立，但是。」
　　噗地一声笑了。
　　「那不是很奇怪么。教诲师不是为了探寻罪人而存在么。有着便利的道具，也有可怕的力量。那么的话，怎么会觉得作为主要工作的殘滓条痕收集很困难。那么的话，你要我不得不当仆人的理由——即使背负实体化的危险也不得不找他人代为收集碎片的理由——那个当然就是。」
　　誓护摆正身子，正正地对上艾可妮特的视线，看进那双红色的双眸里
　　「你不想看到殘滓条痕吧。」
　　艾可妮特无言地咬着嘴唇。
　　「对一种拒绝反应——通常地想，是心里受了伤引起的。」
　　「……笨蛋的妄想啊。我可是教诲师。在冥府可是有名的秋牡丹的亲族……。这样的我会，会怕溯及编篡么。不可能的事吧。」
　　「啊，不要再逞强了。」
　　誓护紧紧地抓着艾可妮特的手腕。那个手腕正在哆哆嗦嗦地发抖着。就算那样，艾可妮特还没有停止那无用的努力。用与其说拼命，还不如说是随时会被吓晕的表情继续着。
　　「事……事情并……并……并不是那样的。」
　　「你自己照镜子看看吧。已经那种脸色了还要撒谎？身体还没恢复到最佳状态吧。」
　　就像是要让她将话听进去一般，往握着艾可妮特手腕的手加大了力气。
　　「被发现弱点，然后被乘人之危。虽说这是这『完美』的世界里的真实，但也不一定是什么时候都这样的吧。我就不打算那样算计地活着。」
　　「但是……」瞳孔在动摇「我是，跟人类不能相容的……」
　　「又说那样的话……」真是真是，誓护苦笑着「那个啊，我们这样互相抓住对方的弱点，不就跟互相信赖一样么？」
　　「！」
　　「既然你这么想隐瞒那秘密的话，那么对我来说，那也是最高并且最后的王牌。所以说。」
　　呼地笑了
　　「只要你不背叛我，我也不会背叛你的。」
　　那句话，真是带来了魔法一般的效果
　　哗，艾可妮特的表情崩溃了。非常之苦楚地表情，然后换成激怒的表情。
　　说不定，之后可能还会变成像是要哭出来的表情。
　　艾可妮特将脸转向一边。长长的银发柔顺地垂了下来，将眼睛遮了起来。
　　「你啊，真是别扭。」
　　「知道。」
　　「还要性格乖癖。」
　　「一点而已。」
　　「那样子，根本就不像是个女的嘛。」
　　「什……你，你这家伙，说了不能说的话……」
　　咚，艾可妮特靠上了誓护的肩膀。
　　意料之外地高的体温传了过来。纤细的肩膀在微微地颤动
　　「呼呼呼……很滑稽吧。害怕残滓条痕的教诲师，不就是个笑话么。就像是鱼害怕水一样。」
　　「也不是很奇怪啦。」
　　「哼……要是你将这事情说出来就杀了你哦。」
　　「不会了啊。实际上，说起来，我也是很奇怪的对吧。自己决定地朝地狱迈进。真是缺乏生存本能啊，按生物来说也是缺陷品吧。」
　　「……真是恶心的安慰。我都要吐出来了。」
　　「我就当是赞扬地接受了。」
　　誓护用手抓着艾可妮特的肩膀想将她转回来，但手背挨了一下被拍开了。被那样子露骨地拒绝了，誓护稍微有点受伤。
　　将稍微有点肿的手甩了甩。
　　「也不想太过刺激你了。但有一样东西，希望你告诉我。」
　　「什么啊？」
　　「你的这个『溯及编篡』恐惧症，与你被谁给背叛过这事，有关系么。」
　　在很长时间的沉默后，艾可妮特点了点头
　　「那样啊……要是听到更多的话，我的这个『下仆』身份的义务不就永远没有完结了么。」
　　「——！」
　　誓护站了起来，走到沉睡的妹妹旁边。
　　祈裹着誓护的外衣将自己卷成一团，香甜地睡着。誓护用指尖摩擦着祈的脸颊，祈的鼻子像是很痒似地抽动着。
　　只要看着这张睡相的话，就觉得身体变得十倍的强韧，十倍的顽强，十倍的坚固。嗯，就是那种充满力量的心情。
　　还不仅仅这样，为了保护她的话，要变得十倍不对，是一百倍的强大。
　　誓护这么看着祈时，对背后的艾可妮特说话了。
　　「呐，不用惯例的分节乖离障壁，将这个房间围起来么。」
　　「……没这么做的理由吧。反正又阻碍不了别的教诲师。」
　　「理由的话有哦。为了防止加贺见的逃跑。」
　　「！」
　　「他袭击了你对吧。况且他还是罪人候补。不能让他逃跑吧。」
　　「……呼。」抿嘴一笑「发生那样的事，那也没办法的吧。」
　　艾可妮特打开扇子，将嘴隐藏起来说道、
　　「先说明，分节乖离后脸我的声音也传达不过去的哦。」
　　「很好。之后还有一人怎么办。」
　　视线交合
　　「祈就拜托你了。」
　　「明明是个下仆，不要命令我。」
　　「对，对，这样才像是那个毒舌的艾可妮特。」
　　虽然那么说，但是从誓护的嘴里还是有笑声漏了出来。连看上去一脸不高兴的艾可妮特，嘴角也微微的上翘了。
　　最后看了祈一眼，将寝室甩在身后。
　　之前的停电是加贺见搞的鬼，而森修女已经将开关拨回去了。走廊里已经恢复了昏暗的照明。但是，跟完全保暖的寝室不同，走廊的温度还是一如寄望地寒冷。被清晨的冷气所渗透，像是吐气都被冻结般的寒冷。将那寒冷的空气左右分开般，誓护朝着目的的场所走去。
　　想要收集的殘滓条痕，绝对就在那里
　　
　　
　　Episode 11
　　果然是，模糊不清的映像啊。
　　看不清面目的人影，正在厨房里舞动利刃
　　惯例一样，周围光线昏暗。跟杂乱的映像一样，也无法凭声音来判断。就像是耳朵里被塞上耳塞的感觉，即使那样，还是有刺耳的声音穿过耳塞传了过来。
　　那是女孩子「嘤嘤。」啜泣的声音。
　　那个身影在啜泣，利刃却在连续不断地挥动。
　　像是在切着什么东西。
　　连续的声音。
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷——
　　像是在锯子摩擦的声音。
　　利刃——在锯着什么。
　　厨房里的锯声奏成了某种微妙的节奏。让人有想大口吐气的违和感。
　　厨房里的人影继续专心致志地工作着。
　　洗碗台上有个巨大的长直物体。
　　人影正在对比自身还要大的东西进行解体。
　　黑色的物块。哪里都沾满红色的液体。是肉体的切面。
　　那个像是半截金枪鱼的东西……
　　是人类。
　　
　　
　　Episode 40
　　正是那种让人毛骨悚然的事情。
　　誓护死命地忍住呕吐。但口中已经被酸味充满了。感觉之前吃的牛肉汤从胃里涌了上来。牛肉、血色、肉块——这样的联想更加令人作呕，让人头晕目眩。誓护终于狠狠地吐了出来，像是要将整个内脏翻出来似的吐了出来。
　　这是看到那奇异的映像带来的冲击。受到更大冲击的是自己的思想。
　　我……不对，我们到底有哪里想错了？
　　反了，反了！对，全部都搞反了
　　事情完全颠倒了。令人害怕的地狱使者是爱害怕的少女，自称杀了人的自己实际上也不是罪人。应该去袭击女人的那个罪人早就被解体了……
　　要是誓护的推理命中了真实的话……
　　也就是说真正的《罪人》是——
　　在那时，哐，椅子发出了响声。
　　一瞬间，心脏的跳动确实停止了。可能还停了数秒之久。心脏终于再次跳动，以平常三倍的速度。
　　扑通扑通地暴走的心脏鼓动无法停止，誓护像是石像一样站在那里。暴走的血液在四肢里哗啦哗啦地奔流
　　「哎呀，好像又妨碍你了呢。」
　　一名少女站在桌子旁边。
　　誓护双眼的焦点无法聚焦，根本看不清眼前东西的轮廓，仅仅看到色彩。
　　最先看到的是，雪的洁白，血的鲜红，檀木的乌黑。
　　那是雪白的肌肤，鲜红的脸颊，乌黑的秀发。
　　纯白的连衣裙，血红封面的书本
　　在真白小姐的《怪谈》里出现的幽灵，外貌姣好，柔媚的少女。
　　瞬间注意到她的手指，在少女两手的无名指上。
　　有两条蛇互相缠绕而成的，金、银两个戒指。
　　「不错的夜晚呢，桃原誓护君。」
　　——不存在的。
　　「你是……君影小姐？」嘶哑的声音，「为什么……会在这里。」
　　少女忽然微笑了，歪着小小的脑袋。
　　「为什么？听到了奇怪的事呢～」
　　黑暗深渊般深邃的瞳孔里，像是打磨光滑的镜面般倒映出誓护的身影。
　　「很明显的事吧。按照约定，到这里来见你了啊。」
　　