　　Chapter 2【剧毒的目录】
　　Episode 03
　　
　　
　　哥哥在这里。
　　是比谁都要强，都要温柔的哥哥。
　　哥哥犯下大罪，已成被世界遗弃之人。
　　
　　
　　Episode 16
　　
　　
　　「杀死了双亲，吗……？」
　　红宝石颜色的瞳孔映照着誓护的身影，那是像X射线穿透对方的强烈视线……誓护已经没那么胆怯。他开门见山，开始七嘴八舌的说话了。
　　「嗯，没错。首先自我介绍吧？」
　　「免了。人类的名字没有让我去听的价值。」
　　无情地拒绝了。首先从名字开始听取和寻问大概会比较有效。
　　「呼呼呼……弑亲的话那就极好了。杀死至亲是重罪中的重罪。得坠下炼狱，和亲人结伴狼狈地游上一趟呢……」
　　与所说的相反，少女相当不高兴。
　　「……那是真的？」
　　「事到如今我说谎有用吗」
　　「可是，你没有证据吧……」
　　「证据？如果有那种东西留下来，完全犯罪就无法成立了」
　　「愚昧啊……也有人看不见的证据的。碎片……」
　　「……那是什么？」
　　「残滓条痕啊。比方来说的话，就是时间这书本的断章。」
　　「时间？书本？啊，我也能明白呢！」
　　誓护看到对方上鈎了，少女只是在窃笑着。
　　「你在哪里犯罪的？引领我到那场所吧」
　　好不容易才使她焦急地下了决定，这样看来她有着相当的S的气质。
　　在这里反抗她的指示只会适得其反。誓护勉强地点头了。
　　「……明白了。不过，在那之前先把这个破坏掉」
　　咯咯，叩着雾之障壁——少女称其为片段之物。
　　少女的唇嘟成︿形，似乎是讨厌别人命令她。
　　不高兴地以扇子尖端触碰，于是，轻易地进入了那非常坚固的障壁，然后裂缝纵横延展下去，到最后简单的粉碎了。
　　「祈！」
　　誓护飞奔出去，然后吃惊地止步了。
　　「……？！」
　　眼前的是单色照片所构成的世界。没有半丝色彩，画下的只有浓淡之别。
　　不，自己还有着颜色。背后的银发少女也是。
　　灰色的世界就像冻结了一样完全不动。一起看向礼拜堂的入口，也就是刚刚誓护被禁闭位置的附近，惊愕的表情固定于脸上。
　　祈祝以被真白抱住的姿态停住了。
　　「祈……」
　　「一触碰她便会粉碎的哦。」
　　马上吓一跳并收回手。
　　「怎……怎么了啊！这个！啊！祈怎么了！？」
　　「神色大变呢。呼呼呼……那孩子就这么重要吗？」
　　挑衅地笑着。用扇子遮住，却轻视着他。
　　「让我来告诉你吧……我可怜的孩子发生了什么事……」
　　「……不用了。我并不喜欢你的台词，我又会犯罪了啊！」
　　「啊啦……要试一下吗？」
　　「不是试不试的问题，而是现在根本没有问题吧。」
　　两个视线重合了。一触即发的氛围不停膨涨，在快要破裂以前，
　　「呼……的确是不足取」
　　已经厌倦了这状态，少女简单地结束了对立。
　　「……将时间的流动冻结充填。人类的骚动……在收集完残滓条痕以前，罪人逃之夭夭的话会很困扰吧？」（P：毛，那你用片段干啥——）
　　单词的意义无法理解清楚，不过起码明白了她们不是死了。看上去也不像是为了加害她们，誓护肩膀的力量放松了。
　　「不知道做了什么，我们没问题吧？」
　　「那个哟……你觉得如何？」
　　「你究竟在说着什么令人在意的话？！」
　　「关于通信上的漏洞，无法稳定下来。就像快要窒息，快要破裂，四肢快要脱落下来那样的说话……」
　　「脱落……」
　　誓护踌躇着。被破坏肉体的恐怖，与死亡的恐怖是两个次元的问题。
　　「那，快带我去吧。」
　　少女的声音驱动着誓护，他一边被扯着后脑的头发，一边从祈祝的旁边离开。
　　可是，没过数秒，他这回被拉到了姬沙的旁边。
　　姬沙凭靠着长椅子，筋疲力竭地竭着。果然是裂伤，还有火伤。衣服和肩膀都被烧焦，不过火伤并没太严重，裂伤也只是裂开的程度而已。虽然这样说，还是得及早急救。
　　（……我在做什么啊。）
　　姬沙是叔父的秘书，对他来说可称得上是心腹的存在。她掌握了叔父大部份的动向和私生活。最好伤势都消失吧。
　　不……仔细想清楚。那样做不聪明。叔父的心腹就在他眼前，要搾尽她的利用价值。所以为她急救，卖她人情。就是如此，没有什么矛盾。
　　「别慢吞吞的哟……」
　　少女的声音像是混入了什么似的。
　　「不是疲劳啊……你马上要开杀了吗？」
　　「这世界是虚拟真实。人是既死非死吧？」
　　誓护插嘴打诨。少女张皇失措，快速地眨着眼。
　　讨厌地砸舌起来。
　　「可笑的人类……刚刚还那么的害怕」
　　「反正也是得到地狱，事到如今胆怯有什么用呢？」
　　「……原来如此，可笑的人哟。之后你就证明你的罪行吧——啊，没有办法呢愚昧者，假设那真的合理而有说服力才行」
　　「那么能将首尾联系起来，你就不得不行动了？」（P：作者玩弄一词多义，辻褄=ツジツマ->道理／首尾）
　　不论如何，先把灰色的礼拜堂丢在后头。
　　在那外边，玄关大堂大样是灰色的。本来已经有够晦暗的了，现在益发教人郁闷。
　　「即使是那样说也好，不得不说真厉害呢。周遭的时间完全冻结了。」
　　的确到了现在，少女是异世界来的存在这件事是可信的。
　　坦率地说出肺腑之言，少女侮辱似的笑了笑。
　　「你啊，误解着什么吧……冻结的，是你，和我的时间哦。」
　　「哎——啊——啊？」
　　「……反正你是不会明白的。利落地前进吧。」
　　不置可否，因此只好只能闭嘴，快步前进。
　　誓护的说话越来越少，生硬地走上大堂的楼梯。在他后面，少女轻飘飘地跳着，像在月面似地飘逸。一同到达二楼，玄关大堂的正上方，在通风的封闭式回廊徘徊，在礼拜堂那迂回的走道前进，在途中的墙上有着能通往阳台的玻璃窗。
　　透过玻璃眺望外边，仍然是那看腻了的光景。如同惯例一样，外边被雾的障壁所覆盖。勉强了解阳台的情况了，不过那从外界被切割开来了。
　　「……这里？」
　　少女发倦地嘟嚷着，誓护回过神来。
　　「……是这里了。这个阳台就是我双亲往生之地。」
　　「这里啊……？」头稍微倾斜。「那是什么时候？」
　　「五年前的今日——」
　　「五年了……？」
　　少女诧异地低语着。沉思的习性使她把闭上的扇子贴到嘴唇上。
　　「只是五年的话……恶化的情况大概……？」
　　「你在说什么？」
　　「……快下来」
　　少女把左手贴近嘴唇。
　　在她双手的无名指上各有一只戒指，那是传说中噬尾蛇的形状，不过换成了两头互相追逐纠缠紧咬尾巴的设计而已。一头是金，一头是银，当中隐含着神秘的魔力，就像被点了火一样，时隐时现的发出蓝白色的光芒。
　　少女闭上红色的眼睛，吻了左手的戒指，开始默念着什么。
　　誓护大吃一惊。少女的表情严肃冷静，眉间的皱纹深深地显现着，眼睛剑拔弩张的瞪大着。汗从失去血色的额头上缓缓渗出，如果要说什么的话……那是不适合这如同人偶一样的少女的表情。
　　「哎，没问题——吧，呜哗？」
　　突然男人的身影一下子浮起。
　　这过份突然地降临的事件，令他禁不住屁股着地摔倒了。
　　「这就是……残滓条痕？」
　　「……的确，从愚不可及的方面来说，你犯了大罪没错。」
　　少女吐出滚烫的呼吸。额头上滑动的汗珠与银发结合，发出闪烁的亮光。
　　
　　
　　Episode 06
　　
　　
　　男人用肘顶着石制扶手，看起来百无聊懒地眺望日落。
　　从二楼望过去，修道院位于略高的山腰处，风景绝对不坏。那是在远方燃尽快要落下的太阳。向下俯视，街道和其前方的树林，被雪上了一个淡薄的妆，同时染上了模糊不清的橙色。
　　「等一下～」
　　与轻薄的声音一同出现在阳台的是花俏夺目的女人。比起那男人来算是相当年轻，不过那也已经是中年了。皮肤由于化妆疲劳已经有了一些凹凸不平，显得瘦削而病态。身上佩戴大量亮丽的贵金属。服装突显了其喜欢华丽的爱好，发出光泽的毛皮大衣配合着少女趣味的飘逸超短裙。寒冷的天气下，她仿佛是尽着义务似的裸露着已经松弛的大腿。
　　男人只是瞥了一下。轮廓深刻的脸没有浮现出丝毫感动，有的只是看到吃腻了的食物菜单似的冰冷的嫌恶。
　　这对男女，是誓护的双亲。
　　「冷了吗？来，热巧克力哦。」
　　女人双手各拿了一个苹果般殷红的杯子。杯子中有着银汤匙和冒着热气的黑色液体。甘甜的香味在阳台飘散着。
　　面对女人伸出的杯子，男人满怀疑心的察看着。下巴冷淡地比了一下，表示出『放在那里』的意思
　　「什么，你怀疑我吗？可没下毒之类的哦，你看！」
　　女人看似怒上心头地嘟嚷着，『不用介意哦？』的控诉着，泄愤似地用汤匙搅拌后，杯放到扶手上面。
　　然后，不高兴地嘟起嘴唇。
　　「只是，想在最后……留下一个美好回忆而已。」
　　男人斜视着女人，然后懒慵地伸出手。男人拿着的，就是女人刚刚搅拌了的。女人肩膀一紧，把伸出的手收回来。
　　然后暂时的，双亲都只是无言地喝着热巧克力。
　　偶尔想起似的，女人取出了信封。男人看也没看，她只好戳了他的手臂。
　　「是，这是你想要的东西，离婚协议书。应该都齐全了的。」
　　「哦……真的好吗？」
　　「嘛，也没有拒绝的理由。女儿在这也有着各种麻烦吧？我嘛，就向你的恋人致以问候。」
　　「呼……那个金钱的条约真教人意外呢，像你这种守财奴。」
　　男人终于露出嘲笑——然后这表情冻结了。
　　「啊……呜！？」
　　杯子堕地，两手紧握喉咙。粗鲁地倒在地上，一次又一次的翻滚栽倒。只是，那也只是短时间内的事，不一会动作便迟缓下来，男人动也不动了。
　　「咕呼……哈……啊哈哈哈。啊啦，真是遗憾呢？」
　　看到男人激动的样子，女人愉快地笑了起来。
　　「那种金额就能使我满足吗？那种程度啊，大白痴。说成我是守财奴那样。老爷！那个小婊子想抢我的钱，谁会去忍她啊？呜呼，不错的样子……啊啦，已经安息了吗？那就真是遗憾了哦～想要说更多的话呢……呼呼，已经听不到了吧！」
　　一边呼吸紊乱起来，一边兴奋使脸颊变得绯红，女人取出了两张贴上银箔的纸——巧克力的包装纸。用华丽的指甲灵巧地捏着，然后让男人握住。
　　「撒，现在得赶快找人来了，去喊人来吧……」
　　用力地吸气，可是，没有发出声音来。
　　「——！？」
　　因着惊愕与恐慌而把眼睛张得老大。带黄色的眼球暴突，乌黑的静脉明显地露了出来，浓妆像干涸的田地一样裂开了。她的表情极尽人类所能想像的丑陋，难看地扭曲着表情。
　　她发挥着回光返照的力量，一边转动眼白，一边伸手到桌子上。可是，手指伸不到。指甲在桌子上刮着，只留下了痕迹。
　　像重叠起来的双亲倒地后，小小的脚步声接近着。
　　脚步声的主人在玻璃门的后门出现。是有着大人模样的少年。好好的结上领带，衬衫上面披着一件格子毛衣。像地面一样明亮的茶色的头发，看起来很聪明的米黄色瞳孔……那是十二岁的誓护。
　　越过玻璃看向双亲，誓护面色变成青色了。
　　东倒西歪地倚靠着玻璃门。垂下头，喀喀地颤动着。喉结上下地晃动，将快要迸发而出的必死悲鸣扼杀。
　　不一会，誓护坚毅的向前走，进入没有声音的阳台。一边打量着四周，一边一点点地接近着父母的死屍。在途中他取出了手套，两手都穿起来。
　　注视着桌子上面母亲伸长着的手。
　　那是信封，拿起来翻转查看，表面上写着『离婚协议书』。
　　打开信封。因为指尖震动着，那样简单的工作也显得困难重重。
　　中间有着另一个信封，用毛笔在表面写着『遗书』。果然有这东西。的确可以肯定……擦掉脸上的冷汗。
　　令母亲手中握着遗书。然后从腰包拿出巧克力，放到离婚协议书那信封中，再将其压成团状。慎重其事地察看四周，确认没有人目击到这件事后，才步下阶梯尽情地将纸团丢向远方。
　　漂亮的抛物线。团状的信封被吸进森林，无声地消失于雪下。
　　誓护对那个结果感到满足，然后急忙回到室内，唤来为时已久的帮忙。
　　Episode 17
　　
　　
　　映像间断，暂时哑口无言。
　　呼吸频率不定，动脉中吱嘎作响的脉搏跳动着。
　　这种东西多少都能察觉到——那过份鲜明的二人身影，正是往昔父母的身影，那逝世的一刻，完整地看在眼里了。
　　重新理解了杀人这个罪的重量。
　　父母痛苦地死去，为氧气苦苦挣扎，想要活得更久。他们都没想过会这样死去，那想要依赖着什么的眼神，可是还是无法得救而死。
　　那二人与其说是『虔诚的基督徒』，倒不如说是所多玛与蛾摩拉的居民和叛教者。即使是临终前的一刻，一定是这样想没错。（注：就是女人回头变盐柱的那一段故事，出自圣经创世记）
　　神啊，请救我吧！
　　「呼……呼呼……」
　　誓护的喉咙随意地震动，像痉挛一样笑起来。
　　「计划的是那个人。父亲快要被逼着离婚了……」
　　声音渐高，誓护流畅地持续着。
　　「父亲预计着假装为情双双自杀，却只筹措着自己如何脱难。哈哈，真是浅薄的人啊。你心中想着谁啊。不过那个人却当真了，而且付诸实行。凶器是注入了山埃的毒巧克力——非常苦的东西。在把杯子交过去以前，预先放入那东西。经汤匙搅拌后，就能正常地提早将毒素溶入杯中……」
　　自己不会接触毒，什么都不知道的对方也会死。之后警察来到时，溶化的毒在两个杯中都找得到——计划就是这样。
　　「我事前已经知道那种事……所以对凶器失敬了，先行溶掉毒巧克力。」
　　微微一笑，转向背后的少女。
　　「怎么样，看到了吧，漂亮地毁灭证据。那东西在春天以前都不会出现哟～」
　　可是，少女的反应比隆冬室外的空气更冷。
　　「吃一惊了，愚昧的人……」
　　少女看来甚是烦厌。超过了嘲笑的情况就是无法笑出来。眼中所见的都不愉快，眼睛紧盯着誓护。
　　「嗯……啊啦？为什么发怒了？」
　　「要我说出来你才明白？真的真的是，令人要吐出来的愚昧小子。你不如想想用头撞豆腐角而死的方法啊？」
　　少女骂了誓护半天，不过她在理解到那样下去他也不会明白后，以打从心底蔑视的表情亲吻左手的戒指。
　　「……显现吧。」
　　在快要哭出来的誓护面前，记忆的残渣再次凝聚成影像——
　　
　　
　　Episode 10
　　
　　
　　映像相当的不鲜明。
　　掺杂了沙暴似的噪音，半透明的鬼魂进来了。那像是天线坏掉了的电视。激烈的噪音干扰，声音几乎听不见。
　　尽管如此，能模糊地看到背景。
　　阴暗。光所照明着的室内。天花很高，井然有序的长椅子，十字架和雕像，左右对开的厚重门扉……应该是礼拜堂吧。时间是晚上。
　　中间有一对男女站着。
　　不，不能断然判定他们是男是女。相貌和服装都无法判断性别。
　　大的一方身材与誓护相去不远，小的一方是身材细小的女性吗，或该说是瘦削的少年才对。穿着类似短裙的衣装，说不定是围裙。
　　二人似乎正争论着什么。男（？）用夸张的姿态诉说着什么，那可以说是以卑屈的态度恳求着吧。可是，女（？）却并不配合，冷淡地背向对方。明确地表示出拒绝的意思。
　　男的方面持续着热情的劝导，不过一直都没奏效，突然老实起来了。
　　那不是死心。
　　双眼发出怪异的光芒，焦急地接近着女人。那双手展开成钩爪，并且偷偷地靠近。已经是一步将军的距离了……
　　女人没有发现。
　　沉默。
　　突然，女人耳朵动了一下。感受到不协调，诧异地回过头去——
　　那个刹那，男人朝女人的头飞扑过去。
　　用力地勒着，女人抵抗了，他用可怕的臂力向墙撞过去，然后马上又拉过来，再摔到地板上。无情不赦的攻击。理性的枷锁已经消失。如果女方的身体是黏土，那一定是平坦的板子。
　　女人漂亮地打了男人的后脑，角度相当刁钻。那毫无疑问是致命伤。
　　即使这样，男人没有停下来。他跨坐于筋疲力尽的女人之上，更用力勒紧脖子。
　　然后数秒过去——不，更长吗？
　　突然男子的动作停止下来，以惊慌的样子坐着，摇动着女子。
　　女人不会动了，也停止了呼吸。
　　男人仰后再前倾回来。他臀下的身姿相当无情。就那样，他用纠缠的脚步逃出礼拜堂……途中停下来了。
　　恢复冷静了吧。判断是不是逃跑也没办法吗？将礼拜堂的每个角落都看一次，用双眼确认状况。短暂的沉思，不一会，男人开始行动。
　　抓住女人的脚，拖到长椅子间掩盖着。然后在入口前方站着，仔细地听着各方的声音，确认了没有人的气息后，再将女人拖出来，以肩膀扛着。
　　再次确认走道的情况，男人慎重却又迅速地离开礼拜堂。
　　十字架上的救世主一直见证着罪人离去的始末。
　　Episode 18
　　
　　
　　「……啊——」
　　誓护开口时像是暂时忘了日语。
　　胸口厌恶着刚刚的映像。可是，问题不是那种程度的事……
　　对男人的背影有见过的印象。不过当然那也不是问题所在……
　　「那个啊，现在发现了特别的事吧，不过呢——」
　　「什么？」
　　少女用吵死了的表情回答，完全不打算看向这边。
　　「我或许……不算非常愚蠢？」
　　「即使你不做这样那样的蠢事，从前现在到永远都是非常愚蠢的。」
　　少女很冷淡。不，应该是非常冷淡，就像冰点变成负四十度的差距一样。她的不高兴应该不只是因为疲惫吧。
　　「向教诲师自白没被追究之罪，愚昧之极」
　　言语的匕首大刀大刀地刨挖着胸口，但是确实如少女所言，她找的不是誓护双亲的毒杀案，而是这边的绞杀事件的凶手……随意武断地犯下错误，在地狱的使者面前暴露了自己的罪。
　　少女仿佛一幅怒不可遏的样子，一个人在那嘀咕了半天。
　　「笨到那个样子……偏偏艾可妮特我如何狼狈……连冻结充填都用上了……这样的话，我不是成了愚蠢的存在了吗……」
　　「那个，害你白忙一场真是不好意思，我怎样——」
　　无法完成那句说话。
　　啪滋，火花与声音一同自少女的眉间发出来。不是比喻，是真的火花。那好像是一种放电现象，誓护的前发烧焦了，洋溢着焦臭的气味。
　　「好事多为啊，愚蠢愚昧的人类……艾可妮特我在考虑着事情啊！你那张肮脏的嘴不愿合起来的话，我来帮你堵住吧……？」
　　明显是在迁怒。她浮现出残酷的笑容。
　　「你认为怎样啊，唔？哼，马上押下极刑犯（亚当）的烙印吧……」
　　少女的黑色手套迫近额头。光滑布料的质感使誓护越发感到恐怖。说到底现在还没做好觉悟，
　　「呼呼呼……」
　　少女唐突地笑了起来。别有意味的斜视。然后，这样说了。
　　「如果做点什么的话，可以饶恕你的愚蠢啊？」
　　「——哟？」
　　「听不到吗？我说无罪释放哦～」
　　誓护讽刺地以讥笑反击。
　　「当然听到了，有什么条件？」
　　「明察秋毫呢……那种地方我并不讨厌。」
　　少女说着把手贴到胸口上，迅速回转着，以歌唱来说话。
　　「你与艾可妮特我赌一局吧！」
　　「赌？」
　　「成为我的仆人，我找出替代的罪人。」
　　誓护囧了，『吓？』这样想要确认清楚的心情。
　　「如果在拂晓之前完成了教诲师的任务，毒杀之罪就是没被看见过的事件，自白也是未曾发生的事件。怎样，条件不坏吧……？」
　　「不，最差了。」
　　少女的动作突然停止了，双瞳看向这边。
　　「为什么……？」
　　「因为，说来不太好吧？我是弑亲的罪人——这个事实无法改变。被追逐的我，对追逐着的你而言有权宜这样做的原因吗？」
　　「……我对你感觉不坏，还需要其他理由吗？」
　　「啧啧啧，无法被开玩笑啊。我最不能被女孩子感兴趣了」
　　「这个世界最悲惨的自白呢」
　　「果然……哎，果然是那样吗？」
　　「……呼，不用一一说明理由吧，麻烦的仆人。」
　　「已经看我成奴隶了！？」
　　少女选择把扇贴到嘴唇上，取得考虑的时间。
　　「……如果是那样，强逼来说是消磨时间吧，大概。愚昧的人类会为我可爱的身体拼命地东奔西跑，确实非常滑稽吧？」
　　「这是多么的，低级趣味……」
　　「努力啊辛苦啊什么的，根本一点也不配我艾可妮特。在这种脏兮兮的建筑物里，来回到处转着找残滓条痕什么的……真是敬谢不敏了……」
　　简直有如大小姐一样的发言。说不定真的是别人养在深闺的小姐。
　　「怎样？这样满意了吧？」
　　「OK。那件事，我答应了」
　　似乎是大为沮丧的样子。少女啪嚓一声，烦躁地握紧了扇子。
　　「……比起满口抱怨，还真是乾脆地承诺下来了呢」
　　「当然。因为，我本来就没有选择的余地了。」
　　时间过去总会有办法的。
　　对誓护来说已经连申辩的方法也没有了，被祈祝拿走了盾的话，无论哪条路都只能服从了。
　　少女紧咬着唇。危险的空气漂浮着，啪兹啪兹的放电现象出现了。
　　「难道说你……在试探我艾可妮特……！？」
　　「不、等、stop？！！只是坦率地把我的疑问说出来而已啊！」
　　当然，是有点试探的成份。说是猜度也可以。
　　人类与白痴无异，
　　这个少女的头脑和人类没有多少差异。而且，绝对不是久经历练，而是更加幼稚的思考方式。
　　誓护感觉到，这个和自己年纪相若的少女，不，和老成又不起眼的自己比起来，少女那方才是比较直率易懂的性格。
　　只要知道那点的话，就能推测。就能交涉。就能利用。
　　可以，控制。
　　「……虽说人类是哪个都令人作呕的存在。」
　　如她所说，少女就像要吐掉一样说着。「尤其你是我特别讨厌的类型。」
　　誓护苦笑了。「说什么喜欢的讨厌的……」
　　「我不记得我有说过喜欢。就算写下来也只是不讨厌。」
　　「哈哈，居然当真了呜啊好热！」
　　「……我改变主意了。你那没有遮拦的口现在就让他变成炭焦好了。」
　　「热，好热！等一下大小姐你冷静一点！」
　　突然变成失去控制的困境了。被啵，啪的连续盛开的火花烤着，誓护的头发啊皮肤啊制服啊，到处都出烟了。
　　「总，总之现在主仆关系已经成立了！好，乾杯！好，握手！」
　　「哼！」
　　少女并没有伸出手回应，只是对伸出的手看了一眼。
　　取之代之，从自己的右手把蛇型戒指拔掉，套上了誓护的手。
　　「——！？」
　　少女放开指环的瞬间从她身上流出的妖气如同黑雾、如同黎明的光线般，可怕的动静突然消失了。有如被谁吹熄了一样
　　与此同时，黑白色的墙壁啊，床啊，照明啊，一件件取回了原先的色彩。风的声音和玻璃的嘎吱嘎吱声也回来了，反过来想，也可知至今为止有多么静寂了。
　　当不久后修道院完全取回了原先的色彩和声音时，誓护的眼前站着一位态度非常好的女孩子。
　　可恶地把脸别到一边，即便没对上眼，如果没有那猛烈的妖气的话，怎么看也只能像个小女孩。
　　像这样把不祥和毛骨悚然的感觉去掉的话，就真的只是位美丽的少女而已。
　　头发仿如银丝，流丽地披于肩上，只有些许灯光就足以闪闪发亮。
　　眼睛是一如既往的红宝石色，但现在比起宝石，给人的印象更似鲜血，令人单纯地感到美丽。
　　皮肤如同珍珠一样滑溜发亮，像布丁一样水水的。只到誓护的肩膀附近的身高也，轻碰一下就会折断的手脚也，让人觉得实在太不可靠，太弱小了。
　　有着贵金属般的华丽和野地绽放的小花一样的楚楚可怜。
　　完全相反的两极般的美丽漂亮地合而为一。说真的，如果不是这种状况的话，还真想请她喝杯茶呢。
　　「……什么啊。笨蛋把蠢脸错开是要怎样。」
　　「没什么，总觉得真普通的感觉。」
　　「……存在系改变了的缘故。」
　　「存……？那是什么意思？」
　　少女毫不困难地放出闪电。但是结果还是说了。
　　「……魔力变弱了啊。」
　　「呼。不过，坦率地说的话还真漂亮啊。不就活像是一个人类女孩吗！？」
　　「区区一个人类别用看不起别人的口气说话。」啪啪。
　　「可恶，好像不对劲。啪啪啪啪……」」
　　对着烧起来的手腕呼呼地吹气。看来即便魔力削弱了还能够使用放电攻击。
　　「咦，这指环是什么？」
　　「……『普菲立克的钟摆』。」（注：Pulfrich effect，指人脑对光暗的反应时间差会影响看东西的深度）
　　「『钟摆』……明明是指环嘛。」
　　别磨磨蹭蹭的，给我快带在左手的无名指上。
　　无名指？呜哇，不觉得心跳加速吗？
　　咔嚓，右边脸受到了冲击。被殴打了。还的是用拳头。
　　「先帮你那娘娘腔的脸整一下形……要变得稍微能看才行哦……？」
　　[[IMG,42a37bc5e3e05d6b83df1c8e0607104e,1188,1740,124406]]
　　「实在非常的对不起！我立马就戴上！」
　　虽然觉得对自己来说尺寸有点小了，但两条蛇蜿蜒起伏地把直径扩大，变成了适合誓护的手指尺寸……感觉有点呕心。
　　看着吓得心里扑通一跳的誓护，少女的气稍稍消了。调整好了心情。
　　「引以为荣吧，人类。我艾可妮特呢，在教诲师之中也是特别厉害的，在教诲师当中也是出类拔萃的存在——冥府的丽王六花之首。我乃是秋牡丹的血族。只负责困难和需要高超技术的事件哦。以人类之身能成为我的眷属可是莫大的荣誉！」
　　「哟——稍微明白了，很伟大是吧？」
　　「……」
　　少女向誓护放出杀气。
　　但是察觉到在这责怪誓护实在是找错对象了，只能拼命得摇着扇子，并没继续埋怨下去。
　　「然后呢，这指环要怎么用啊」
　　……我只说一次哦
　　少女这样话说在前头，开始娓娓道来。
　　
　　
　　Episode 19
　　
　　
　　听好了，人类
　　我们教诲师，有着遡及编纂的能力。
　　简单地说，就是能看见过去的能力。好好保管那个戒指吧。因为那可以授予你这种愚昧的人类遡及编纂的能力。
　　这个世界是被造之物，微不足道的幻想哦。
　　但，那并不是荒唐的存在。而是由物理法则和更新履歴，因果，规则和现实所组合构成。
　　由各个空间所积蓄的记忆，换言之就是履歴，状态如果完好无缺，就能把过去复元。
　　(等一下。你说空间的记忆？)
　　……对。物件，建筑，土地所拥有的回忆似的东西。
　　过去所发生的事件的残滓。要说的话就是过去的残像吧。
　　那就是残滓条痕。写在名为时间的书上的片断。
　　比如，笔不是掉在地板上了吗？
　　这支笔因为别人弄掉了才会掉下来。
　　又是谁人把它带进室内。从指纹中就能明白谁是持有者，在墨水的成份和残留量中也能知道意义。物件和地方都拥有像这样的记忆片断。
　　教诲师的工作就是把断开的记忆碎片收集，修复，编辑起来。
　　然后编成一册像书似的东西，把过去的事再现出来。
　　(嘿——、如果这是真的，的确是很强大的力量呐。)
　　……也没有那么特别。极少数情况下在人类中也会出现持有这种认知能力的人出生。
　　(在人类中也是？)
　　的确存在哦，对残滓条痕有所认知的人类。可以看到死者生前容貌的人。
　　这种人被称作霊能者或者超能力者。
　　……哼，那种东西怎么样都好。
　　总之，教诲师可以通过『看到过去』来证明罪人所犯下的罪。
　　但是，这并不是万能的力量。
　　听一下理由就明白了吧……？最终决定空间的是强烈的记忆。只限于能给予这样的器物或建筑物影响的大事件。
　　墙壁上巨大的伤痕-这便是记忆。附着的血污-这也是记忆。无论何时都会留存着的鲜明的记忆。
　　但是，像每日的生活一样频繁更新的东西便很难残留下来。这些东西即使编写出来，也只会因不明确而产生暧昧的影像。
　　即使是大事件，也会随着岁月风化。用之前的例子来说，无论是墙壁的伤痕还是床上的血痕，随着建筑物的风化复原也变得困难起来……
　　(那么，很久之前的事件就无法查证了么？)
　　嗯……但是，就像陈旧的记忆突然苏醒一样，残滓条痕有时也会变得活性化。
　　强烈地回忆相关的事物——正是插入＜钥＞的时候啊。
　　杀人事件的话便是杀人者。使用的凶器。或者是犯罪时间。这样的每个细节与事件的瞬间越相似记忆就越鲜明。
　　杀人的过程并不是在犯罪现场看到了亡灵，而是残滓条痕到达了激发状态。
　　(那么，把犯人领进犯罪现场的话，刚才的映像也会变得清楚了吧)
　　大概吧……
　　(提问。有了这个戒指，我也可以像你一样哔哩哔哩的放电吗？（炮姐-v-）(ｐ：炮姐v5)
　　你个笨蛋……。雷键是我与生俱来的〈胤性霊威〉。是不可能寄宿在钟摆内的。
　　(不明白呐。胤性霊威是？)
　　……教诲师被血液和血统支配。血液给予了我们异能之力，赋予形态与效果也是形形色色……(p:火影发来贺电)使人看到幻象的幻惑、歪曲时空的神隐、伤害人的神经、窥探人的内心等，什么样的能力都有。
　　我的一族支配着一但触摸必会死去的猛毒——＜地狱之雷洼＞。这种异能是秋牡丹的血液里刻印着的，并非是由"钟摆"才得到的…机能。当然，不会因为你持有"钟摆"就让你可以使用它。
　　(嘿——、真可惜。可以使用的话会更加安心一点呢)
　　……最后一点。
　　教诲师收集的残滓条痕将作为案件最重要的证据。人们的证言、自白、物证等与不可动摇的过去比起来就如同是佐证一样的东西了。
　　依据足够断定其罪行的〈过去〉责备犯人，烙下烙印——
　　这便是那个世界与这个世界间的交信规约。
　　把我刚刚说过的话，用你愚钝的脑子好好记住吧。
　　你也是，你今晚也是教诲师……。
　　
　　
　　Episode 20
　　
　　
　　「OK、大体上明白了」
　　誓护轻声说道，就像对某个游戏规则解说的回应一般。
　　少女露骨的蹙紧了眉头。
　　「轻浮的男人……真的听懂了吗？」
　　「也就是说，通过这个戒指便可以再现过去的记録映像吧？」
　　「……没错」
　　「那么，我只要在黎明前把那个那个事件的犯人揪出来就可以了吧！」
　　「……差不多吧。」
　　「我想确认一下。刚才的影像是被篡改过的，是怎么回事？」
　　「……不可能。那是连冥府的廷吏都做不到的事。而且，刚才那一幕也不可能是演技。这个光景是实际存在的，并且一定连结着重罪。」
　　「也就是说，犯人是男性，并且杀掉了一位女性？」
　　「笨蛋……不一定只限于这样的发展吧。」
　　少女露出复杂的表情，如同给自己听一般说道。
　　「画面那么混乱，完全没有能够断言“就是这样”的证据。连犯人是不是一位身材很好的女性，或者被害者。
　　是不是一位身材矮小的男性之类都不清楚……。是很久以前的事件，或是最近发生的事件之类也不知道……」
　　「唯一可以确定的是犯人就在这座修道院里。」
　　少女牵动起纤细的下巴，点头肯定道。
　　「记忆是活性化后的产物，这个尘一般的残滓条痕，可是比龙舌兰传递的断片更久远更可信的，罪人满不在乎地犯罪的证据哟。」
　　龙舌兰？虽然想问一下，不过看她好像在考虑什么的样子，还是不要打扰她了。
　　「……第一次碰到这样的例子呢。明明身在犯罪现场，并且犯人就在我们身边。」
　　「发牢骚也解决不了问题，在黎明前把犯人找出来吧。」
　　「啊啦……」少女露出坏心眼的笑容，「真是相当有自信啊。」
　　「算是吧。如果犯人的确在这些成员中的话」
　　誓护用理所当然的口气如此断言道。「不管他是好人还是坏人，绝对能找出来的。」
　　「我们还有犯人的记号呢。」
　　「虽然不是这个意思……」
　　突然，浮现出了一个疑问。
　　「话说回来，称呼你为艾可妮特就可以了吧？」
　　忽然红色的眼睛向这里看来。
　　「……明明只是个污秽的人类，不要用艾可妮特称呼我！」
　　「不，不行吗？」
　　「哼……如果你不珍惜生命的话就随你喜欢好了……」
　　「那，艾可妮特——」
　　「……」
　　「接下来要做什么呢？探索一下那个残滓条痕、在修道院中来回转转吧？」
　　「……不怕我吗？」
　　「诶？」
　　少女转向后面，心中一惊。用仿佛可以将人射杀的视线贯穿誓护。
　　「从刚才开始就很奇怪啊，你的态度……净在那里傻笑。」
　　「什么、什么啊，用不着那样瞪我吧。」
　　「你不怕我吗？还是说，你是在小看我艾可妮特呢？我可是连把你整个肢解都做得到的哦……？」
　　黑色的闪电在少女的周围交错飞翔，啪哧啪哧地飞溅出火花。
　　「呜啊！等等住手啊！我又没说要跟你争论『你能把人肢解』这一说法的可信度啦！！」
　　「……」啪哧啪哧。
　　「我并不是在小看你！也没打算要不害怕啦！」
　　虽然她的可怕程度因为妖气消失而降低了这一点是事实，但为了避免麻烦还是不说出口好了。
　　「总而言之，我们现在是同伴吧？那就没必要害怕了嘛。」
　　「你说我们是同伴……？」
　　「不、不过也只是利害关系一致，而且我明白你打算干什么这种程度而已啦。」
　　「……哼，你真的明白吗？」嘲笑，「你应该也看见了吧。我毫不留情地攻击了那女人。也就是说，我就是这样的存在，与人类绝对无法相容啊。」
　　「你让姬沙小姐受伤那件事，我当然还是觉得很害怕，这段时间估计做梦都会梦见，而且我也还在生你的气啦。」
　　「你看……」
　　「但是，那时候姬沙小姐也有错。要是你有实体的话，那就不是受点伤就可以了事的了。」
　　「……哼。要是我有实体的话，根本就不会露出那样的破绽。」
　　「啊，是是，OKOK，所以说别瞪我了啦！也别玩火了！」
　　誓护劝解着少女，让她冷静下来。让她收回那不吉利的啪哧啪哧之后，誓护带着苦笑继续说：
　　「你伤害姬沙这件事，我虽然不会认同，但是可以理解。」
　　「……」
　　「虽然不是很清楚，但我觉得应该是不同文化之间的摩擦吧。因为不知道对方想要干什么，所以超乎必要地感到害怕，进而攻击对方……悲剧就是这么发生的。」
　　「……这也算是不害怕我的理由？根本一点关系都没有嘛。」
　　「有关系。总而言之，现在的你并不打算马上杀死我吧？」
　　誓护露出笑容。少女一脸嫌恶地望向一边。
　　「……讲大道理啊。我最讨厌了。」
　　「随你喜欢。我早就习惯被女孩子讨厌了。」
　　被自己的话语所伤，誓护不禁双眼含泪。就在他努力地战胜悲伤，想要乐观积极地向前走去的时候——
　　「……你叫什么名字？」
　　少女以几乎完全无法听到的低声嘀咕道。
　　「是？」
　　「还真是个头脑迟钝得不得了的男人呢……」
　　少女摆出一副似乎在咀嚼苦虫一般的极为不快的表情。
　　「我说我还没有问过你的名字呢。」
　　「啊。」
　　誓护明白了，微微一笑，说出了自己的名字。
　　「誓护。誓言，守护，誓护。」
　　「……好烂的名字，果然人如其名。」
　　「什……！？」
　　无视于受到沉重打击的誓护，少女飞快地走了起来。走了几步以后停了下来。她一脸生气地拢了拢头发，隔着肩膀回头看去。
　　「……真是不中用啊。别磨磨蹭蹭的。我艾可妮特可是很性急的。」
　　她的表情并非嫌恶，并非侮蔑，并非嘲笑，亦非警戒——
　　「走吧，誓护。」
　　而是毫无做作与威势的，艾可妮特本身的表情。
　　尽管她并不是对自己露出了微笑，但誓护还是看呆了。
　　「哦，哦哦！」
　　誓护慌忙地追了上去。不可思议地，他很轻易地就追上她了。
　　
　　
　　Episode 21
　　
　　
　　从阳台回到走廊之后，誓护马上感到一种不协调感。
　　荧光灯不知不觉地开始刺眼地忽明忽灭。
　　不，不仅如此。荧光灯的光正呈现着黄色。窗帘是暗淡的红色，墙壁是橙色，玻璃花瓶则是绿色。
　　「啊，颜色……还有声音也……？」
　　没错。虽然被艾可妮特的妖气消灭转移了注意力，以致几乎完全没有意识到，但从她脱下指环的瞬间开始，色彩与声音就再次回到了修道院内。
　　这样的话。
　　誓护像被弹开了一般改变方向，向着与艾可妮特相反的方向奔驰而去。
　　「誓护？你要去哪里？」
　　艾可妮特在背后大喊。根本没有时间进行说明。虽然不太可能，但不怕一万只怕万一。
　　在这个受到闭锁的空间，这一受到限制的状况之下，根本无法预计犯人会怎么行动。
　　时间的冻结早已解除了。现在不是顾着聊天的时候。
　　实在令人着急。祈和杀人犯在一起这种情况根本想都不敢想。还要说的话，姬沙所受的伤也很让人在意。誓护一步跳下楼梯，抓着扶手转过楼梯间，飞到空中跳过剩下的几级，朝着玄关大堂飞奔——
　　本来是想这样的。
　　『给我等等！』
　　「呜哇！」
　　就像有人在耳边大吼一般的冲击。誓护不禁失去平衡，摔倒在走廊的地板上。
　　指环像燃烧一般炽热。感觉就像话语从手指直线流向耳朵一样。
　　誓护摇了摇朦胧的脑袋，努力抬起上半身。一抬起头，就和在楼梯间上超不悦地交叉着双臂的艾可妮特四目相对了。
　　「仆人居然抛下主人一个人走掉，你这到底是在想什么……？」
　　「谁管你！现在不是顾虑这种事的时候！」
　　「妹妹那边平安无事。」
　　「——」
　　「真不像你……你是个狡猾而又工于心计的人吧？罪人也是个狡猾而又工于心计的人。在状况尚未明朗的现在，加害于你的妹妹到底有何意义？」
　　「啊……对哦。」
　　「你这笨蛋……居然连这一点都想不到，真是前途堪忧啊。」
　　「……抱歉。」
　　誓护低下了头。艾可妮特说的没错。
　　他也深刻地自觉到这一点。祈祝是自己的阿基里斯腱。要是知道誓护与艾可妮特联手了的话，罪人可能会对祈祝下手。如果每当这种时候都像现在这样张皇失措的话，那想要保护祈祝就非常困难了吧。
　　冷静下来吧。开始算计吧。你是桃原家的下期当主。耍手段这点小事应该轻而易举吧。
　　如果凶恶的杀人犯就在眼前的话，那就哄骗他，欺瞒他，出其不意地抓住他吧。
　　艾可妮特一边轻轻地触碰扶手，一边一级一级地慢慢走下。
　　誓护也慢慢地站起身来，等待艾可妮特的到来。
　　然后，他配合少女那从容不迫的步调，前往礼拜堂的入口，玄关大厅。
　　可以看见加贺见的身影。他似乎仍有所警戒，正在观察四周的情况。
　　加贺见发现了他们，稍感惊讶地抬起了一边的眉毛。他的视线集中在誓护身后的艾可妮特身上。誓护稍稍打了个招呼，穿过加贺见身前，进入了礼拜堂。
　　消毒药的气味刺激着鼻腔。
　　姬沙确实得到了治疗。急救箱被人拿了出来，用纱布与绷带为她止血。
　　为她进行应急处理的是森修女，她卷起了袖子，正在非常忙碌地动着手。
　　誓护环视礼拜堂，最终把视线停在一点处，安心地松了口气。
　　祈安然无恙。她正在真白的怀抱之中，目不转睛地望着这边。
　　「祈！」
　　虽然她确实安然无恙，但神情却有所不同。她似乎感到非常害怕，完全不敢走近。那眼神简直就像是在看着一个不认识的大哥哥。誓护回想起他们初次见面时的情景。
　　被最爱的妹妹用这种态度对待，誓护的心不禁被撕得粉碎。虽然他很想抱着膝盖啜泣，但很遗憾，现在不是这种时候。
　　「人齐了呢……呵呵呵。」
　　艾可妮特打开扇子，遮掩着脸。她就像在恐吓众人一般，故意以反派的语气说道：
　　「给我听着，愚蠢的人类们……我来说明一下宴会的趣旨吧。」
　　「……这是怎么回事，桃原家的少爷。你为什么会和那家伙在一起？」
　　加贺见代表众人说道。听一个眼神凶恶男人用浑厚的声音在高半个头的位置这么一说，任何人都会脊髓反射地想要道歉说『对不起』。
　　艾可妮特代替张口结舌的誓护回答：
　　「这个人啊，已经成为了我的仆人……我的扯线木偶了哦。」
　　她用扇子上的羽毛挠了挠誓护的鼻尖。实在是非常的痒。
　　「呵呵呵，你也觉得这主意很有趣吧？这个人要揭发罪人的罪孽哦。肮脏的人类的罪孽，由同样的人类来揭发……啊啦啊啦，这是多么美妙的缘分啊。」
　　加贺见砸了咂舌，就像在说『随你的便』一样看向一边。
　　姬沙往这边看来。她在用眼神悄悄地询问『这是真的吗？』。真白似乎也感到了同样的疑问。她正在吞着唾液等待着誓护的回答。誓护点了点头。
　　「在这修道院里发生了一起事件。那大概是一场杀人事件。」
　　在听到『杀人』一次的瞬间，场内的气氛改变了。
　　「在这里面，有人杀人了。」
　　刹那的一瞥。众人互相窥视彼此的表情，互相试探着什么。
　　「我不想怀疑大家。可是，如果有人干过的话，请主动承认好吗？」
　　誓护带着真心这么说。
　　不过，一如所料，没有任何人有反应。
　　加贺见一如既往地看都不看这边，姬沙在以看着杀父仇人一样的眼神瞪着这边，森修女几乎完全没有显露出感情，真白在抱着祈颤抖，祈则在歪着脑袋注视着哥哥。
　　在这之中有一人是无法饶恕的杀人者。
　　誓护叹了口气。
　　他觉得实在是受不了了。
　　期待有人能自首的自己也好，正在说谎的犯人也好，还有这种讽刺的状况也好。
　　「……我明白了。很遗憾——」
　　誓护带着决心宣言，
　　「我要揭发了。」
　　