　　第三话久我原夷隅不会私刑伺候。
　　
　　我，足利安几良跑个不停。
　　一下公车，就立刻冲上长长的坡道。
　　我觉得我比‘※跑吧！美乐斯’的美乐斯还拚命。(编注：太宰治篇小说。〕
　　状况的确跟美乐斯很像，要是迟到就会被处刑。
　　被我的直属上司，管领之一的久我原夷隅处刑。
　　要理解我的危机，首先得知道久我原夷隅是何许人物。
　　久我原夷隅，高三女生。三管领之一，口头禅是“※私刑伺候”。(编注：第一集译名“杖刑伺候”，因本集P.161说明目的，据此更改为“私刑侍候”。〕
　　同学称呼她【全知全暴】或【凶器人类】。
　　恐怖得要命。
　　管领是御伽坂学圔公认的警察组织，‘当局’的部队长的名称。最高长官是局长，底下设三个管领，分别指挥、管辖十名一般职员。
　　管领因为有三个人，所以直接俗称三管领。这些人不光是指挥能力，就连军事力都超乎常人，一旦情况危急就会上前线作战。比方说管领之一的冰所冷华前辈是杰出的剑豪，而东雨沙汰人前辈是风水高手。
　　换句话说，三管领可以说职掌了‘当局’的军事力。
　　那么久我原前辈呢？
　　关于这点，我想只要讲一则故事就能够充分理解了。
　　去年夏天，差点引爆“山彦•黑尾鸥大战”。
　　如字面所示，那是发生在我们居住的山彦市与隔壁的黑尾鸥市一带的事件。
　　校区在附近的几所高中，包括猪鹿狼寺高中、黑尾鸥南高中、完全自由学院、大王工业等高中的不良学生一同集结。而且困扰的是，地点是御伽坂学园附近。
　　目的是为了教训最近得意忘形的御伽坂学园。
　　因为我们学校有很多名人——应该说怪人，所以名声遍及全世界。
　　因为这个缘故，很容易被这种恶徒盯上。
　　总之，久我原前辈对上了聚集在附近公园，总数两百人的不良学生。
　　只留下一句“我去私刑伺候一下”。
　　久我原前辈毫发无伤地胜利了。
　　据说两小时后，那群不良学生毫无遗漏地光着头下跪。战斗详细情况不明，因为问了似乎会发生大事，所以没有半个人问起。
　　自从这件事过后，久我原班的人在心里发誓绝对服从上司。
　　要是惹久我原前辈生气，就会下血雨。绝对会被私刑伺候。
　　不过，我想久我原前辈大概也是人，不会只因为动怒就揍人，这不太可能。只要没犯下迟到之类的致命失误，就没问题。
　　
　　那么本日，七月某个非假日的星期一。
　　“安以宇衣清晨街角恋曲
　　加几久计从柿子色邮筒
　　左之寸世翩然地飞出了
　　太知川天文字有灵魂的
　　奈仁奴祢七色七彩情书好，完成了！”
　　有志考上大学诗人学科的我，一如往常完成本日进度的五十音作文，换好衣服并绑好包包头，下楼到客厅吃早餐。
　　这时，哥吉〇的来电钤声响起。
　　
　　【寄件人】久我原夷隅
　　【主旨】关于晨间巡逻
　　【内文】跟往常一样在后院集合。虽然我想是不可能，不过你不会忘记或迟到吧？小心我私刑伺候。
　　
　　条列出来就是这么回事。
　　•‘当局’的晨间巡逻这周轮到我。
　　•我彻底忘了，照平常的时间起床。
　　•巡逻是两个人一组，而我的搭档是久我原前辈。
　　•要是敢说“我忘了，哈哈哈，不小心迟到了～”会被杀。
　　•结论•这是致命的失误。
　　以上就是我成为‘跑吧安几良’的理由。
　　晨间巡逻的集合时间是七点四十五分。我全速冲到站脾，搭到比平常早四班的公车。
　　公车抵达学园前站，是在四十二分。这个时间只要死命冲上坡道，或许会发生奇迹。我汗流浃背地抵达校门前。
　　再来只要到集合地点的北校舍前——
　　“喔，安几良，你今天来得真早。”
　　章夫向我攀谈了。
　　山崎章夫，十哲No.8。只不过通称是【日本第一平凡的英雄】，实在不怎么值得高兴。他是从误解诞生的变身英雄。
　　章夫只要戴上无度数眼镜，就能够变身成正义的英雄山崎毅。
　　只不过，能力只比一般人好一点。
　　从三楼摔下来会有危险，被子弹射中恐怕会死。
　　而悲哀的是，我跟这个误解英雄有青梅竹马的孽缘。
　　“今天也多亏有我，世界很和平。因此学园也和平！”
　　“是是是，那真是太好了。可是，今天我没空陪你耗！”
　　只是杵在校门口监视有没有变态进来而已，怎么可能建构世界和平。可是，我没空抱怨！
　　“维护和平果然是男人的浪漫，我希望自己能够像马上查得到所在页数的总索引，我希望自己能够像替电脑降温的风扇，我希望自己能够像连接山腰对面村落的隧道。”
　　“你的比喻全都太不起眼了吧！”
　　呜哇，我不小心吐槽了。明明时间就是金钱……
　　“安几良，英雄的工作，大多数都是很不起眼的。反而可以说劳动时间有七成是社区清扫活动与巡逻。”
　　“把那称为英雄的章夫，态度之自大，真是佩服佩服！啊啊！就说了我没时间啦！现在分秒必争！”
　　不行、不行，现在不是悠哉地回嘴的时候。
　　“我又没说错，你们‘当局’不也差不多吗？从早上就巡逻、巡逻——”
　　“还真是对不起喔，小心我私刑伺候。”
　　总觉得听到了耳熟的声音。
　　可是，老实说，我不愿思考那是谁。
　　章夫转头看后面，我也不得已地看向那边。
　　在那里的人，是一个留着鲜艳的红宝石色长发的女同学。
　　仿佛是从文艺复兴时期的画作走出来般，过于端整的五官。配上整洁的短袖衬衫，打着一条跟学校指定的领结不一样的红色长领带。脚下以黑色半统袜与黑靴子完成华丽穿搭。
　　假使举行学园美少女大赛，肯定会入围。
　　而且这个人还是才女，因为成绩太过优秀，破例允许跳级。
　　假使我生作男生，会想跟这个女生交往一次看看也好，想必光是能够亲近地说到话，一整天就会过得很幸福。
　　可见那个女生看起来有多么闪耀，就像太阳一样。
　　唯一的问题是，那个女生的名字，叫做久我原夷隅。
　　附带一提，聪颖到足以跳级的久我原前辈，因为去年“山彦•黑尾鸥大战”打架打得太夸张而遭到停学处分，因此留级了。就结果来说，变成三年级要读两年，预定三年毕业的罕见案例。
　　“学、学、学、学姊，这不是久我原学姊吗……”
　　就连那个白目的章夫都害怕了。
　　“我们可是确实拿出实绩，并详实报告结果。别拿来跟你的社区礼貌运动相提并论，小心我私刑伺候。”
　　久我原皱眉，露出百分之百生气的表情。那张愤怒之相，仿佛光是瞪一眼，就能粉碎神社的狛犬。
　　不妙，不可以刺激现在的久我原前辈。
　　“我说，我，那个，并不是有意侮辱‘当局’——唔噎！”
　　章夫正要谢罪，久我原前辈已经把手插进他的腋下，扣住他的手臂。
　　动口不如动手，是这个暴君的座右铭。
　　“别等到情势不利才道歉，你没料到我会从背后来吗？”
　　“啊，是……学姊正在巡逻吗？”
　　被擒拿的章夫这么问。
　　“对，而且还有部下没在集合时间出现。我心想，该不会是差点来不及而匆匆忙忙跑上山吧，于是来校门看看。”
　　啊，等我想到时，已经太迟了。
　　“嗯～名字想不起来。印象中，姓氏是‘A’开头‘GA’结尾吧～对了对了，名字是‘A’开头‘GA’结尾。是吧，足利安几良(Ashikaga Akira)？”
　　我的全身开始分泌冷汗。并不是因为在七月天跑上山坡的关系。
　　“我要宰——私刑伺候。”
　　久我原前辈刚刚差点要说“宰了你”。
　　顺便一提，对别人讲“宰了你”似乎会触法，据说是因为明确扬言要夺去对方性命的关系。但是“私刑伺候”则不知道具体会做什么，所以不会触法。之前久我原前辈是这么说的。
　　总之我会遭到私刑伺候，敌人一心想使出关节技。
　　“我说，迟到是有着既深刻又戏剧性的苦衷，全美都会为之落泪——”
　　“要哭的人是你。”
　　这个人绝对是恶魔或撒旦的化身。
　　
　　“对不起、对不起，我一直等到接到mail才想起来。我足利安几良是不配与‘当局’为伍的败类、垃圾、人渣，我愿意不计任何代价补偿我的过失。”
　　一分钟后，我全心全意低头道歉。
　　“人类嘛，难免会忘记事情，毕竟世上没有不会失误的人类。”
　　奇怪，真温柔。有如佛祖般慈悲的话语。真难得。虽然我吃了关节技，快要哭出来了。、“久我原前辈，谢谢你——”
　　“只要请我喝果汁就一笔勾销。”
　　“……前辈要向学妹要求物品吗？”
　　大家或许会觉得哪有前辈这样的，但她就是这种前辈。
　　“我说，前辈在等人的时候，或许是口渴了没错，但是才几分钟而已——”
　　久我原前辈动不动就敲诈。
　　这跟可爱的小学生说“我想喝果汁”是不一样的。这位暴君提出要求，跟勒索没什么差别。
　　而且要求很刁钻。之前也叫我买过“MAX COFFEE的无糖口味”。最好是有那种东西。
　　“我跟你说，足利，你听好了。”
　　【全知全暴】的管领拍了拍我的肩膀。
　　“我也不忍心为了这种事情浪费足利每个月两千圆的零用钱，可以说是悲痛欲绝。如果可以的话，我甚至想帮你出钱。但是，这样就不算是处罚迟到的你。站在管领的立场，我非处罚你不可，所以不得已要你跑腿。你能够谅解吧？”
　　“怎么可能谅解！”
　　还有，零用钱也只剩一点点。
　　“我懂了，我就换个说法——快去买来，呆子。”
　　“前辈这个人真的有问题……动不动就要求东西的态度，实在教人不敢恭维。我们身为前辈的部下，每个人都很认真地努力。可是前辈却对部下说那种话，难道不可耻——”
　　“你喜欢山崎章夫哪一点？”
　　气氛僵住了。应该说我僵住了。
　　“前、前、前、前辈在胡说什么，讨厌啦～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“就算隐瞒也没用。那种事我一眼就看出来了。总觉得今天天气真好，心胸也随之敞开。我从刚刚就有股冲动，想跟山崎说出一切。”
　　“我请你三罐。”
　　作战变更，紧急变更。我开始全力收买前辈，牺牲一点荷包是万不得已的！
　　“五罐。”
　　“四罐。”
　　“十五罐！”
　　“前辈也太会要胁人了！”
　　结果我得连续请前辈喝一个星期的果汁……
　　啊啊，前辈这种暴力的个性，没办法改吗？
　　明明只要改掉个性，就是完美超人了。枉费前辈既帅、又美、又聪明！
　　补充一下，巡逻时，大家一看到久我原前辈的脸就立刻正经起来，效果极佳。
　　
　　可是，也有许多心胸宽广的人，认为久我原前辈维持这样也很好。
　　结束晨间巡逻回到教室，牛奶子找我说话。
　　牛奶子是这所学园难得的普通人代表。
　　身高普通、身材普通、长相普通。
　　扣除头发像没睡好般翘起来以外，发型也是长度中等的直发。
　　特征顶多就是每天都会买牛奶来当早餐。
　　牛奶子这个绰号也是从这个习惯来的。今天也在便利商店的塑胶袋里面，装著名为‘丹麦哞哞牛乳’的五百毫升盒装牛奶。
　　“安几良，你今天跟久我原学姊一起巡逻对吧？”
　　来了，又是这种家伙。
　　“久我原学姊跟你独处的时候，是不是有意外温柔的一面？”
　　久我原前辈虽然旁若无人〈不如说※谋逆武人吗？) ，粉丝倒是挺多的。(编注：两者日文读音相近。〕
　　今年初也有几名一见钟情的一年级生写了疑似情书的东西给前辈后，内心受到重创。因为知道久我原的本性以后，就幻灭了。
　　毕竟“我就跟你约会，价码三万”这种话也太夸张了……
　　而且感觉像某种可疑的职业……
　　但是，即便是应该知道前辈本性的二年级及三年级生，也有一部分人对前辈的评价特别高。而且还包括女生，牛奶子就是其中一个例子。
　　“我还真想找人代替我，领教那个人温柔的一面。我甚至觉得暴君这个词，会不会就是看到那个人以后创造的，像今天也被迫请前辈喝果汁。”
　　“咦～那一定是在掩饰害羞，她其实是照顾晚辈的迷人学姊！却无法坦率！”
　　“那是四十年前的少女漫画吗？总之那是不可能的。”
　　“虽然不善于表达感情，但是暗中为了保护学园而日夜战斗的管领，好帅～”
　　“前辈才不是那么好的货色，在部下看来，只是恐怖的人——”
　　久我原前辈专用的哥〇拉来电钤声打断对话。
　　
　　【主旨】谁恐怖了。
　　【内文】小心我要你死得很难看。
　　
　　从哪听到的？
　　久我原前辈无所不在，这是久我原班共同的见解。明明绝对不在附近才对，但只要多嘴就会收到mail。更有甚者，只是冒出负面想法，就会接到mail。
　　我立刻删除。
　　“谁寄来的mail？”
　　“没有，没事。总之，大家都被那个【凶器人类】骗了。”
　　这时，教室的钢琴演奏出不协调音。
　　“不是那样的！”
　　这间教室破例摆了钢琴。
　　这当然是因为有音乐界的纯种马——花笛同学在的关系。
　　十哲NO.6【绝对音官】吉冈花笛。
　　她是日本伟大作曲家吉冈曙帆的独生女，本身也是优秀的作曲家、演奏家、指挥家。刚刚弹钢琴的人，当然也是花笛同学。
　　“小安一定是没留意久我原学姊的优点！”
　　咦……难道，花笛同学也是久我原前辈的隐藏粉丝吗？
　　“久我原学姊就像是绽放在高原上的孤高花朵。虽然好像讲话难听，但无时无刻关心着部下小安，想必现在一定也是~”
　　花笛同学一边叙述久我原前辈的迷人之处(推定〕，一边演奏了优美乐曲。这首曲子令人感觉到春天造访，脑海浮现春之女神对着花花草草说“起来吧，苏醒的时间到了”的画面。
　　要是花笛同学没赞美久我原前辈的话，就更美好了。
　　“花笛同学，身为朋友，我要给你一个忠告。你千万不要告诉那个人你是粉丝。我可以向神发誓，那个人绝对会说出‘那你去买红豆面包来’，或是‘我们去旅行吧，用你的钱’，诸如此类穷凶恶极的话！下场会像是被资本家榨取的无产阶级！”
　　〇吉拉的来电钤声又响了，我无视钤声。
　　只见花笛同学一边用右手演奏，一边用左手递出写着“K”的徽章。
　　“这个徽章是什么？”
　　“这是‘久我原夷隅粉丝俱乐部’的徽章喔~”
　　这所学园是怎么了！
　　“花笛同学，你的行为，就像是暗地里信仰异世界碰不得的神喔。对方可是新人类！变种人！※克苏鲁喔！”(编注：知名架空神话中，锂醒后会带来浩劫的古老支配者。〕
　　花笛露出非常遗憾的表情。
　　“小安一定是因为待在久我原学姊身边，才没发觉学姊的好……”
　　这种自说自话的解释是怎么回事？
　　“只要入会，就可以收到双月刊喔。本期是突击采访久我原家！更刊登了学姊幼稚园入园典礼的照片！粉丝必备！”
　　学园不知何时已经被荼毒得这么深了……
　　而且相当有规模组织……
　　这时班上同学竟然接二连三地掏出“K”字徽章。
　　“我其实是隐藏会员。”
　　
　　[[IMG,5857bcb3cbcca0b39bc3a736196ed7f0,753,1000,262353]]
　　“那个严厉的眼神让人上瘾。”
　　“好想当面听她说一次‘私刑伺候’喔。”
　　“虽然这只是想像，不过搞不好久我原学姊只有在两个人独处的时候百依百顺……之类的……不觉得这种事很有可能吗？”
　　“不好了，脑子里充满遐想……”
　　“喂，你们这些男生，不要玷污了久我原学姊。”
　　“就是说呀，学姊是高贵的少女，就像白百合骑士团长那样的人。”
　　Etc、etc。……久我原前辈怎么这么受欢迎？还有，白百合骑士团长是什么东西？
　　我按着头，问问看花笛同学：
　　“我问你，久我原前辈哪里好了？”
　　“我是独生女，很想要一个像那样充满朝气的姊姊~”
　　“能够用朝气解释那个的花笛同学，真是大器。”
　　在我茫然发呆时，美丽的音色依然持续流泻。
　　如果可以的话，真想在精神状态更好一点的时候聆听。
　　“话说回来，这首曲子叫什么名字？”
　　“‘久我原回旋曲’~”
　　“才不是这种优雅的曲子，我敢打包票！必须是单调灰暗的小调曲子，或者是宛如恶魔崇拜的不道德曲子——”
　　哥吉〇的来电钤声顽强地响起。
　　【内文】RSS
　　SBK？啊啊，“SIH•BA•KU(私刑伺候)”吗？
　　啊～够了！照牛奶子及花笛同学的妄想，改掉那个人的个性啦！
　　
　　放学后，我接到森本局长的电话，她说有点事想拜托我。
　　我前往位于破破烂烂的旧校舍三楼的局长室，叩叩叩地敲门。
　　“《问》说到世界三大美女之一的克利欧佩特拉，当时埃及有许多自称克利欧佩特拉的女王。那么，请问著名的埃及艳后是几世？
　　①    5世②6世③7世”
　　“③克利欧佩特拉7世！”
　　听到一道声音说“正确答案”的同时，门打开了。这是构造不明的自动门。
　　“你又轻易答对了。嗑哩嗑哩。”
　　这个正在吃零食的人，就是‘当局’局长，十哲No.4【总负责人】森本森。
　　因为局长很矮，所以坐在椅子上会被大办公桌挡住，几乎看不见人。
　　但是，就算外表再怎么像小孩，就算将来的梦想是整天吃零食，局长可是最高年级的三级生，连哭泣的小孩都会闭嘴的“局长”。
　　值得一提的是她.的情报收集累积能力。
　　这个人一手掌握学园所有的情报。
　　假设问她“一年五班座号七号的学生与三围是？”，她大概马上就能回答出来。
　　所以，绝对不可以与她为敌，尤其严禁把她当成小孩子。
　　毕竟甚至还流传着以下的怪谈。
　　放学后进厕所个室，就会听到森本森说“红色、青色、黄色，你喜欢哪种颜色呢？”的声
　　音。
　　要是回答红色，就会因为“竟然说我果然还是赤子！”而被杀掉。
　　要是回答青色，就会因为“竟然说我是青涩的小鬼头！”而被杀掉。
　　要是回答黄色，就会因为“竟然说我是黄口孺子！”而被杀掉。
　　就算选择选项里没有的“紫色”，还是会因为“竟然把我当成像‘源氏物语’的紫之上那样的幼女角色吗！”而被杀掉。
　　不管选哪个都会被杀掉。就算不说话，还是会因为“竟然因为我是小不点，就无法回答！”这类无法服气的理由而被杀掉。她一出现就会被杀掉。所以，放学后千万不能去厕所。
　　虽然，我觉得不可能……不过很难说呢……
　　“那么，关于今天的工作，非常简单。嗑哩嗑哩。”
　　局长这么说完，将一叠纸重重地摆在桌上。
　　“请把这个送去给人在保健室的田岛老师。嗑哩嗑哩。”
　　不可以顶嘴要求局长自己送，局长总是留在这间局长室里管理，监视整座学园。甚至连上课都破例得到许可，透过电脑远距学习。
　　“这是什么？”
　　我试着拿起来，至少五公斤。
　　“田岛老师说，她想要管理学生健康所需的资料。这是全校学生的【里】个人资讯，嗑哩嗑哩。”
　　“【里】是什么意思？应该说这是犯罪吧……”
　　但是，心怀仁爱的田岛老师也不会用于恶途就是了。附带一提，局长从刚刚就一直吃得嗑哩嗑哩作响的东西，是名为‘Jagacco’的新口感零嘴。
　　“话说回来，为什么工作都落到我头上？”
　　难道我的实力获得肯定？
　　“喔，那是因为足利同学的实力确实有一套。”
　　“咦，真的吗？真是太光荣了！”
　　“因为足利同学国中时参加过猜谜社，嗑哩嗑哩。”
　　就像古老的搞笑漫画那样，我差点滑跤。
　　“因为这间房间不解开谜题就进不来呢……”
　　
　　到田岛老师的保健室大约三分钟路程。
　　我打开保健室门，里面有个和服上罩着白衣的研究者。
　　这个人是十哲No.9 ，【医•德•体•礼】田岛三省。
　　虽然是老师，但年纪也才二十五岁。还有，戴眼镜、单身、巨乳。
　　拥有医师资格，在法律上可以行医的保健室老师。
　　——同时，也是钻研人之“道”的儒学老师。
　　老师追求“道”的精神也延伸至武道，凡是有加“道”字的武术，举凡剑道、柔道、和气道等等，几乎无不精通。
　　在心怀邪念的人看来，是非常恐怖的对手——照理说本来应该是这样，却常常接收到男学生刚好相反的热情视线。
　　理由很简单。这都是拜老师刚柔并济的个性，以及(真要说起来，这个大概才是主要原因)肉感身材之赐。
　　老师前凸后翘，凹凸有致，比例匀称。就像老师文武双全一样地恰到好处。
　　引述一年级的甘南备学弟的说法：“保健室老师是二十五岁就已经很煽情了，身材还那么好，简直是犯罪呢。三次。”最后的三次令我非常在意。
　　就在我思考这些没营养的事情时，便来到保健室前面了。
　　“哦，足利同学吗？文件麻烦放在那边的长椅上就好。”
　　老师将锥形瓶与器材——跟儒学家的和服实在不搭调——排放在桌上。
　　老师今天也在和服上罩着白衣。
　　“这是要做什么用的呢？”
　　“啊，抱歉礼数不周，连杯茶也没有。小生现在正在为内向的人开发特效药。一旦完成，就能够使人际关系产生变化，有如乡村变成四通八达的大都市那样。”
　　虽然出发点充满了仁爱，但是效能有点诡异。
　　“应该不是改变人格的药物吧……”
　　老师只要认为这是为别人好，就会做出荒唐之举。
　　就我所知，像现在也做了一件离谱事。平常其貌不扬的学园一年级男生甘南备周参见，他的真面目其实是老师开发的人偶装，一件跟人类维妙维肖的外衣。真实身分是小学生一线女演员•甘南备周参见。
　　也就是说，在不知情的人看来，就是一个其貌不扬的男生使用一线女演员的名字。
　　要不是在‘他们’事件偶然发觉，不然我大概也不会晓得吧。
　　“毋需担心，我无意操纵人品。只不过，若是为了引导人的本性向善，小生愿不惜辛劳。”
　　老师一边用双手调整眼镜，一边这么说。
　　“先不管是什么方法，既然能够使人格成长，我还真希望让我上司的心有所长进呢。久我原前辈的人格要是再好一点的话……”
　　说真的，久我原前辈就不能改改人格吗？
　　枉费前辈除了个性以外，就没有其他缺陷了。
　　“可是在我看来，她算是相当有器量的好人物。”
　　“会向学妹敲诈果汁的人有什么器量，而且嘴巴也很坏。”
　　“比口蜜腹剑的老狐狸好吧。”
　　为什么大家对久我原前辈的评价那么好呢？
　　我不经意看向烧杯，烧杯冒出像蒸气的烟。
　　“话说回来，这个烧杯里面的东西，要怎么治疗内向呢？”
　　就算自己喝了，也无法改变别人吧。
　　“这个烧杯里面，装了‘人际诱导活性化细菌’，作用是带给他人好印象。也就是说，服用后会引起周遭注目，自然不得不走向人群。”
　　“对不起，我听不太懂。”
　　人际诱导活性化细菌？
　　“也就是说呢，单刀直入地说——啊。”
　　只见烧杯里面的液体咕噜咕噜地发出很大的声响，同时水位上涨。
　　反应变强了。
　　然后液体沸腾从烧杯洒出——朝我的头喷过来了！
　　“好烫！”
　　我当下的反应就是这样简单易懂的感想。
　　幸好不至于到烫伤的程度。
　　但我看到田岛老师苍白的脸，涌现别种感想。
　　“非常抱歉……小生在这种地方实验的轻率举动实在可耻。”
　　这个，应该不会死人吧……
　　“这对身体无害，只是会有些麻烦。”
　　“所谓的麻烦是什么……？”
　　我战战兢兢地问道。
　　“简单说，就是周围的人的态度会变好。”
　　“嗄？”
　　“人际诱导活性化细菌，会产生化学物质，让其他人对宿主感兴趣。为什么细菌会进行那种活动，详情到目前依然如堕五里雾中，恐怕是藉着增加宿主与他人接触的机会，以便寻找其他宿主吧。”
　　“这么说，不是会逐渐扩大感染吗……”
　　“不，这点无须担心。本来这种细菌不会寄生在人类身上，所以在人类身上无法充分发挥效力。明天早上发作以后，等到明天第一堂课结束时，细菌就会死光。也就是说，只有早上这段时间，周围的人的态度会变好。”
　　“哦，这不是很棒吗？”
　　我反倒想积极尝试这种力量。
　　“嗯，但是，这次还在实验中，浓度太高了。这种浓度的影响尚未得到证实，还不是很清楚。”
　　不过，别人的态度会变好是吗？
　　搞不好，连久我原前辈的个性都能够暂时改变。
　　“真的非常抱歉，为了保险起见，明天能不能麻烦你请假呢？还是小心谨慎为上，我会帮你跟级任导师联络一声。”
　　“千万拜托老师了。”
　　仔细想想，这样不就不用跟久我原前辈巡逻了吗？
　　与其做没有把握的尝试，那样当然比较好。比起遥远的一亿，我选择眼前的一万圆。
　　但事情没有那么如意。
　　
　　隔天早上，我起床来到爸妈所在的餐桌一看，有我喜欢的、涂了鳕鱼子美乃滋的烤土司。
　　“安几良喜欢吃这个对吧。我帮你做好了喔。”母亲这么说。
　　没想到母亲特地帮我准备这个当早餐，我心里非常感激。鳕鱼子美乃滋是足以挤进我喜欢的B级美食排行榜第五名的热门料理。但悲哀的是，它高热量，所以需要节制。虽然我通常都会输给诱惑吃掉。
　　“话说我买了无油的低热量美乃滋，你就放心吃吧。”
　　父亲这么说。
　　“我现在以瞬间最大风速感觉到，能当你们的女儿真是太好了！”
　　今天吹的是什么风？难道是做了亏心事，像是擅自从我户头拿钱吗？待会确认一下好了，我爸妈真的会干这种事。
　　“喔，对了，今天爸爸上班要去黑尾鸥市办事，要不要帮你买现在成为话题的黑豆蜂蜜蛋糕回来？”
　　“要是想要洗发精，妈妈买东西时帮你买回来。”
　　“你之前想看的电影听说出DVD了，爸爸买回来给你。”
　　“你之前想去的音乐会门票，妈妈试试看拿不拿得到。”
　　怎么了，为什么爸妈都这么温柔？该不会是我得了绝症，其实只剩三个月可活了吧……
　　——对喔，这是那个人际什么什么菌造成的影响。
　　效果超群嘛！
　　总之，今天就听老师的话，乖乖请假好了。
　　“咳！咳！…….我跟你们说，我今天身体——”
　　“怎么了！感冒吗！要去看医生吗？”
　　“怎么了吗？感冒？要叫救护车吗？”
　　真不愧是夫妻，很有默契。
　　“不用、不用、不用！我回房间躺着就会好了！”
　　
　　我把鳕鱼子美乃滋土司整个吃完以后，回到房间。
　　呼，不仅爸妈对我这么好，还有光明正大的理由，可以不必跟久我原前辈巡逻，真是太完美——
　　手机响了，是电话。从来电钤声判断，是久我原前辈。
　　啊，我要请假的事，没连络久我原前辈……
　　不妙，会被杀……无论如何都得强调自己生病才行。
　　“是，我是足利。对不起，我今天因为身体不舒服请假。”
　　‘具体来说是哪边不舒服？’
　　前辈立刻这么问，“呃～……”我顿时不小心语塞了。毕竟，我根本没有哪里不舒服。
　　“迟到的藉口是装病吗？明天你一定要来喔。那么，请我吃一个星期的冰，当作取消今天巡逻的费用。”
　　“不，这其实是有比无底沼泽还深的苦衷——”
　　‘哦，我也得了想把足利安几良的心意告诉山崎章夫的病。’
　　我火速告诉爸妈，我已经康复要去学校，便冲出家门。
　　咦？不过，这个菌的效果是不是对章夫也……？
　　
　　在公车上也有人让位给我，菌的效果十足。
　　我紧张地走上通往校门的坡道。
　　要是章夫也受到细菌效果影响的话……
　　就在我思考这种事的时候，来到章夫所在的校门前。
　　“嘿，安几良。今天太阳也为了替我加油而升起！”
　　“早、早啊，章夫。我问你，有没有什么跟平常不一样？”
　　“没有任何异状喔，毕竟有我维护和平！”
　　真是的，一点效果也没有，章夫跟平常一样呆。
　　效果果然因人而异吗？我失望地进教室。
　　
　　二年三班的教室，今天花笛同学也戴着耳机练习指挥，一如往常的光景。说到有点反常的地方，顶多就是牛奶子买了高级牛奶‘松坂牛挤出的牛乳’。
　　“早。今天又是不变的一天的开始～不过牛奶子好像买了稍微贵一点的牛奶。”
　　“啊……安几良，这瓶牛奶给你……我不小心多买了一瓶。”
　　牛奶子别过脸去，把‘松坂牛挤出的牛乳’递给我。
　　总之，我摸摸看牛奶子的额头。
　　没发烧。
　　“怎么了？你这样仿佛是从根本否定牛奶子这个绰号。”
　　可是，牛奶子依然红着脸，要把牛奶给我。
　　怎么可能，‘松坂牛挤出的牛乳’是便利商店所能买到最贵的牛奶耶！五百毫升要价三百五十圆喔。照理说不可能买错。
　　细菌的力量……太可怕了……
　　“你就收下啦……谁教我不小心多买了一瓶，都说了一瓶送你嘛！”
　　就在我想到收下似乎会有麻烦的时候——
　　“小安~”
　　花笛同学从一旁攀谈。
　　“什么事，花笛同学？”
　　不对劲的感觉还没消失，花笛同学也显得忸忸怩怩。
　　“对不起，我昨天为了久我原学姊的事，说了难听的话……我说得太过火了~”
　　啊～原来是那件事。我一点也不在意，不需要道歉的。
　　“我真正喜欢的……只有小安一个人。啊，说出来了~~~”
　　咦……我刚刚……被告白了吗？
　　没有脉络可循地被告白了吗？
　　不觉得油门踩太深了吗？
　　不觉得这根本不是待遇或态度的问题了吗？
　　“嗳，吉冈同学，你跟安几良这种不起眼的人不搭。我劝你最好死心。”
　　这时牛奶子再度加入话题，对不起我就是不起眼喔。
　　“安几良配我刚刚好——啊！”
　　喂，等一下。
　　“安几良，改天我帮你介绍梦幻的最高级牛奶，‘尼斯湖水怪牛乳’的贩售店家。我们一起去喝吧！”
　　“小安是我的————力”
　　花笛发出歌剧般的声调这么宣告。
　　“我说，就算你们这样主张所有权——”
　　“足利，我喜欢你！”突然对我这么说的人，是男同学生驹。
　　“足利同学，我碰巧有两张游乐园门票，要不要去？”这是男同学秋田。
　　“既然这样，我这边也有两张水族馆门票！”
　　“我有两张伪铁一日券！”
　　“我有两张集满三张就可以免费兑换一盘饺子的‘饺子金将’卡！”
　　补充一下，伪铁是从头到尾都行驶于地面上的伪地下铁的简称，山彦市民的市区代步工具。
　　不妙，细菌的“效果”太强了。
　　一回过神来才发现，我不知何时被班上同学包围了。
　　得尽快逃走。
　　“啊～我想去洗手间了～对不起～拜托让开～快憋不住了～”
　　
　　我非常老套地藉故脱离人群后，逃到走廊。
　　我不可能真的去厕所，目标是保健室。途中，第一节课的钟声响起，但谁理它，现在情况紧急。
　　没碰到人不在的情况，我顺利找到老师。
　　“田岛老师！有各式各样的人，向我表示不知道是好意还是什么的好感！”
　　老师看着我的脸，露出“咦！你为什么来学校？”的表情。
　　“嗯，你竟然来学校了……不过现在这么说是马后炮了。”
　　“果然是因为昨天的细菌吧？可是，效果超过昨天说明的程度。我现在桃花运超旺。”
　　“原来如此。毕竟研究者之中，也有人称之为挑花菌……”
　　“根本就是那样！”
　　我记得效果会一直持续到第一节课结束，现在不能回教室……
　　“算了，总之你暂时到床上躺着就行了吧。”
　　有道理，只要远离他人就不会有害。
　　我听话地在床上躺下。
　　但是安眠立刻遭到妨碍。
　　有人钻进被窝了。
　　什么时候进来的？
　　不过，我不觉得恐怖。
　　因为这间保健室有充满仁爱之心的教育者——田岛老师在。
　　这种不知廉耻的行为，老师马上就会帮忙纠正。
　　“老师，有奇怪的人跑到床上来！”
　　“是小生。”
　　是老师本人。
　　“有件事我很在意，为了诊察，你能不能把衣服脱掉呢？”
　　“呃、嗯，毕竟是奇怪的细菌。可是，为什么要钻进被窝？”
　　“啊，既然这样，钮扣要不要小生帮你解开？”
　　“咦？”
　　“既然也没有其他患者，你…………要不要跟小生互相切磋呢？不对，你只需要静静地别动，再来就交给身为年长者的小生引导…………就是，别看小生这样，小生自认修得了整套技巧功夫…………”
　　显然是桃花菌。
　　窗边的平台摆着摺得整整齐齐的白衣，上面还放着和服的腰带————咦，连腰带都解开了吗？
　　“唔……在被窝里面不好脱，会卡到胸部……”
　　这、这可不是闹着玩的，怎么效果比刚刚更强了！
　　“请、请听我说……就算我们都是女生，像这样脱掉衣服露出内衣的行为，是否也有违儒家礼法……”
　　“喔，这点不用担心。”
　　啊啊，老师就算中了细菌还是懂得矜持吗——
　　“小生没穿内衣。”
　　这样更糟好吗！
　　我发挥本年度最佳的反射神经，从床上跳起来逃走了！
　　我在走廊一心一意地奔跑。
　　不能进任何一间教室。
　　就这样直接从校门出校好了。只要回到家，到时候应该只要应付母亲的过度保护而已。但是，校门——
　　
　　被班上同学封锁了。
　　“知道吗？如果小安来了要说喔！~”
　　花笛同学拿着大声公，指挥十几名同学。
　　我甚至没有余裕走动，于是躲进附近的花丛里面……
　　我钻进杜鹃花丛里面，树枝剌得我好痛。还有，脸碰到蓑蛾的幼虫了，好难受。
　　我陷入完全孤立。只要靠近别人就出局，根本无法求救。
　　“她似乎没回教室，恐怕不在校舍内。”
　　“仔细找，我现在就向生存研究社商借军犬。”
　　“听好，把人毫发无伤地带来。敢伤她一根寒毛，就剁你们一根手指。”
　　我是犯罪者吗！
　　“懂了吗！只要掌握到任何消息，立刻向牛奶子大总统报告。”
　　““是！我们敬爱的牛奶子大总统！我们敬爱的牛奶子大总统！””
　　牛奶子在干什么！
　　这时候，“哒！哒！哒！”地传来整齐划一的踏步声。
　　只见同学陆续从校舍朝这边行进。
　　仿佛甲子园入场般，脚抬高至膝盖呈九十度。
　　队伍一停止，带头的男同学便往前一步，说：
　　“一年级部队，抵达！”
　　咦，全一年级都感染了吗……？
　　这时，穿军服的女同学跳出来。
　　那是牛奶子大总统。
　　“辛苦了！那么，拜托各位到伪铁学园前站临检！”
　　牛奶子大总统慰劳部下。
　　“是！对方休想踏出山彦市一步！”
　　居然连大众运输机构都不放过……
　　“谢谢大家！再来是捷报，似乎将有五千名在日美军前来支援。简直是如虎添翼。”
　　伤脑筋，已经演变成地区纷争……
　　“这下足利安几良就是瓮中之鳖了。我们一年级生，也会发挥※Search &amp; Destroy的精神努力。”(译注：搜索并摧毁，源自越战时期美军曾采取的作战行动。〕
　　摧毁的话还得了！
　　可恶，明明充满了吐嘈点，却不能出声吐槽，真是痛苦。
　　“那么，开始检查花圃！所有人从边缘开始，照顺序仔细搜！”
　　噢，竟然搜查到花圃了！
　　有地方逃吗？待在原地不动，情况只会更糟……
　　“这样慢吞吞是不行的，用喷火器烧光这些植物。”
　　大总统下了暴虐无道的指示。
　　这样下去我真的会被杀掉……
　　燃烧的声响与烧焦的味道飘过来，真的开始烧了……
　　这时，“踢跶！踢跶！”传来充满节奏感的声音。
　　这是什么？马蹄声？
　　只见全身穿戴甲胄的骑马队与喷火器部队迎面相对。
　　这次是战国时代？从“二年七班”的旗帜看来，似乎是七班。
　　啊啊，又来援军了。敌人不断增加——
　　“你们是什么人？”
　　牛奶子怀疑地大声问道。奇怪，不是同伴吗？
　　只见骑着黑马、穿着铠甲的武将缓缓地向前一步——
　　“播磨国与摄津国都已经被我镇压了。”
　　那名武将口齿不清地这么说了。对了，那个武将好像很矮。
　　“转告你们的城主高砂贺子，要她放弃无谓的抵抗，出来投降。只要这么做，我方就不会伤及民众，年贡也会减轻。”
　　附带一提，高砂贺子是牛奶子的本名。
　　“哼！讲话这么神气，你是什么人啊！”
　　高砂大总统不悦地回应。
　　“我是摄津国山彦友爱幼稚园城主——”
　　带头的武将拿下感觉很重的头盔。
　　“——东三条黑露花亚，即将满六岁！”
　　这个用熊宝宝发饰固定住头发的孩子，就是名门东三条家的次女，黑露花亚东三条一族，长久以来支配这所学园周遭的土地。
　　这下情况又更复杂了……
　　八成是黑露花亚就读二年七班的姊姊——维多利卡同学插了一脚。
　　“安几良的事跟东三条家没关系吧。不好意思，请你回去。”
　　“有关系，你们意图危害将军家。休想得逞。”
　　嗄？将军家？难道是因为我的姓氏是足利，所以误会了吗？
　　“总之，我无意退让。再说美军也要来了。”
　　“那么我就动用武力。嘿咻、嘿咻……”
　　浑身铠甲的黑露花亚慢慢地下马。
　　“黑露花亚拳！”
　　她小小的拳头打了一下牛奶子的胸膛。总觉得令人莞尔。
　　“哈哈哈哈哈！黑露花亚小妹妹，那种力量是打不倒高中生的！”
　　牛奶子有失大人风范地笑了，真的不像大人该有的样子。
　　“好了，虽然你或许是来替自己的姊姊助阵的，但还是快回去吧。牛奶子一脸得意洋洋的表情，摸摸黑露花亚的头。
　　但是——
　　“来，摸摸——噗、啊……gvjp嘶gvj沙啊！！！”
　　牛奶子的表情突然间变得宛如恶鬼，整个人飞得大老远！
　　“你已经飞了。”
　　黑露花亚充满自信地回答。
　　真不愧是东三条家，就算是幼稚园小朋友也强得乱七八糟。
　　这下形势改变了。
　　“黑露花亚拳！黑露花亚踢！黑露花亚里拳！”
　　黑露花亚接连攻击大总统阵营的人，一个个踹开。
　　“Emergence、Emergence、Caution、Warning！大家快逃、快逃喔~”
　　花笛同学似乎是排名第二的人，正以美妙的歌声发出警报。
　　看来牛奶子阵营要瓦解了。
　　这时，某样巨大的物体朝树丛飞来。
　　我就这么摔到树丛外面。痛痛痛……到底是怎么回事？
　　那是在战斗中被打飞出去的牛奶子。
　　“讨厌，很痛耶！膝盖差点破皮了啦！”
　　“抱歉、抱歉——啊，这不是安几良吗！”
　　一回神来，就发现周围的人都看着这边。
　　我想也是，毕竟我从树丛摔出去了。
　　“发现将军一族了！所有人去追！”
　　我使出比美乐斯多好几倍的力气奔跑。但
　　是敌人骑马。就在我毫无胜算，快要被追上时——
　　有人从校舍角落拉住我的手。
　　伴随着“你在做什么，小心我私刑伺候”的说话声。
　　是我的上司，久我原夷隅。
　　“啊啊，你真慢！我抱你比较快！”
　　久我原前辈粗鲁地把手伸向我的腰，就这么把我抱起来。
　　就是一般俗称的公主抱。虽然现在这个情况，对方在生物学上不可能是王子。
　　久我原前辈就这么疾奔，非学校指定的红色长领带随之飘逸。
　　“好、好丢脸喔！”
　　“丢脸跟死掉哪个好？还有，你体重几公斤？”
　　“在这种时候公然吃豆腐吗？”
　　“我要私刑伺候喔，要是不想死就告诉我！”
　　“〇〇公斤。”我老实地申报。
　　“既然这样就没问题了，直接上！”
　　跑过操场时，总觉得地面好像下陷了一点。
　　“这样就OK了。”
　　久我原前辈一边放慢速度，一边回头看后面。
　　咦，骑马队要过来了喔！
　　下一瞬间，骑马队陷进地面了。
　　后续部队也陆续发出惨叫消失。
　　“难道是陷阱洞……？”
　　陷阱已经预先设定为承受不住马群重量的强度。
　　“不得不承认，这个敌人真是高竿~~~”黑露花亚的惨叫响起。
　　
　　我们就这样来到后院，这里终年冷清。
　　“呼，来到这里就可以争取一些时间了吧。”
　　久我原前辈明明跑了很久都没休息，却一脸若无其事的表情。反观我却汗流浃背。现在明明是七月盛夏，不流汗才奇怪。
　　“谢谢前辈……总算得救了。”
　　“要是对部下见死不救，森本会很啰唆的。那么，那些家伙到底做了什么？”
　　“对，就是这件事，我只要接近别人就会发生不得了的——奇怪？”
　　我顿时失去血色。
　　难道久我原前辈带我到这里是……
　　这个人要是中了桃花菌就完了。
　　“怎么了？你捡地上的东西吃吗？”
　　“久、久、久、久我原前辈。意识是清醒的吗？有没有感染细菌……？”
　　我这句话，让久我原前辈的脸转眼间涨红。
　　
　　[[IMG,19393d8cada71ed47ecd8e2529d0dc69,735,1000,291926]]
　　“你啊……别人好心救你，你却担心别人的脑袋，胆子可真大嘛。很抱歉，我的偏差值可是比你高二十分喔……”
　　啊，原来久我原前辈神智清醒吗？太好了。不对，一点也不好。我不小心恰好采到她的地雷了……
　　“听我说，前辈……这是有苦衷的……”
　　“嗯，我当然会听你辩白——不过要先私刑伺候。”
　　我想也是～
　　于是我一边被前辈锁手，一边解释情况。
　　“嗯～也就是说，你因为那个叫什么桃花菌的关系，面临贞操危机，是吗？”
　　“虽然我很想说没那么夸张，但真的是那样。”
　　或许可以说是性命危在旦夕……
　　“哦，那不是好机会吗？”
　　“这哪里是机会了？”
　　“可以跟喜欢的家伙快乐地翻云覆雨吧。”
　　“你怎么会讲出这么离经叛道的提议呀！”
　　我立刻否定。只是，因为前辈多嘴的关系，脑海不禁浮现章夫的脸。不行啊，我软弱的心！
　　“只要造成既定事实，山崎也没办法那么轻易拒绝吧。”
　　久我原杂讯又流进脑海，脑袋不听使唤。我要坚持清纯派正攻法——不对，这本来就对章夫没有效果吧，就跟这位管领一样。
　　既然选项没了，恶魔的呢喃也跟着消失。
　　“这对章夫没效啦！就像久我原前辈一样没反应。”
　　“什么嘛，真无趣。时限大约是到第一节课下课吗？反正课也没办法上了，我就帮你吧。”
　　我的上司答应协助了。
　　“谢谢前辈！我会永远记得这份恩情！将来如果久我原前辈被人挟怨剌杀，我会建立神社，奉为神明祭祀！”
　　“我要向你收费喔……”
　　这我当然愿意付。
　　众人畏惧的【全知全暴】久我原前辈既然愿意站在我这边，任谁都无法出手。这一仗等于是赢定了。
　　但是，我的如意算盘在一瞬间粉碎。
　　“怪了，两位在这里，是在训练格雷西柔术吗？还是塞内加尔相扑？”〔译注：巴西武术家族Gracie family的代表武术。〕
　　到后院露面的，是十哲No.7【一骑当亿的千金小姐】东三条维多利卡陆学。
　　她是名门正派的格斗贵族之后，同时也是高贵格斗锦标赛(通称K1〕的优胜者，认为她是本校最强的呼声很高。
　　也就是说，她是现在最不能见到的人。
　　“对不起，足利同学。黑露花亚无法完成大任，将足利同学平安带回来。”
　　东三条同学恭敬地鞠躬，看来似乎真的误以为我是城主还是什么达官显要。
　　“我现在马上就除掉久我原那个逆贼，请等着。”
　　东三条同学立刻摆出武术架式。
　　“我会协助复兴衰败的足利家。”
　　拜托不要擅自认定别人家衰败。
　　“然后，我将成为妻子，生下许多健康的子嗣。”
　　最好生得出来！
　　“等一下，东三条。既然要动我的部下，麻烦先征得我的许可再说。”
　　久我原前辈踏出一步，站到我前面。
　　“只要你愿意交出足利同学，我就出十亿。”
　　“你尽管拿去用。”
　　“前辈也太快就被收买了！”
　　“开玩笑的啦。怎么说呢，只要东三条愿意再等一个小时，一切就能圆满收场。”
　　“像你这样危险的人，我不能让足利同学在你手上待那么久。”
　　交涉决裂。
　　“不好意思，我可是相当强的。”
　　久我原前辈松开领带结。
　　看来前辈已经决定只能跟东三条同学一战了。
　　“不过没有我强吧？还请你为自己的蛮勇后悔！”
　　一说完，东三条同学就消失了！动作快到这种地步。
　　等我发现时，她就已经要抓住久我原前辈的脖子。
　　万事休矣。
　　要打倒东三条同学果然是谈何容易……
　　但是结果竟然不一样。
　　在前一刻，东三条同学停下脚步。
　　因为胸口被久我原前辈的‘剑’抵住。
　　不过，那把剑是从哪拿出来的……
　　“原来如此，看来【凶器人类】不是徒有其名呢。”
　　“因为是企业机密，所以不是很想透露就是了。”
　　两人对笑，同时放出杀气。
　　“这把剑是从领带拿出来的，对吧。”
　　“我可不记得我说过这是领带。这是鞘。我打长领带可不是基于喜好喔。”
　　那条领带里面藏了剑……？那个人之前都夹带着那种凶器过学园生活吗？
　　两人再度拉开距离对峙，显然不是学校中的气氛。
　　这次换久我原前辈先攻，她迅速掏出插在胸前的自动铅笔。
　　只见那支笔接连射出像是针的物体！那支自动铅笔也是改造枪吗！
　　但是，东三条同学缓缓地伸出手，用手指将那些针统统夹住挡下了。
　　“速度要是不再快一点，是剌不到我的。”
　　东三条同学若无其事地继续说:
　　“这种战法不公平，反正八成涂了毒药吧？”
　　“聪明，那是防己科植物的毒素。”
　　“喔，据说是非洲部族用来涂箭镞的一种毒。印象中能够麻痹骨骼肌，造成呼吸困难望息死亡。”
　　“本来是这样没错，不过这个的浓度不至于致死。”
　　你们以前到底过着怎样的小学初中时代？
　　该不会真的每天低调地拯救世界危机吧……
　　“那种暗器敌不过我的五十五式防御方法，我要出招了！”
　　东三条同学再度突击。
　　一记脚踢立刻瞄准了久我原前辈的胸口！
　　久我原前辈抬起脚进入反击姿势。
　　但是光论威力，是东三条同学远在前辈之上——没想到，这次换久我原前辈的鞋子射出了看似刀刃的东西……
　　东三条同学立刻往后回避。
　　再晚一步，小腿就会被纵向割开了吧。
　　“你全身上下都藏了凶器吧，真是够了……难道你是里伊贺流的忍者后裔吗？里伊贺流是将‘忍’解释为活得残忍的邪门外道。因为行径实在过于卑劣，于是被本家的伊贺放逐。这群异端中的异端，照理说已经在江户幕府命令下，被其他忍者歼灭了才对……”
　　东三条同学的过度解说，感觉也比平常更加起劲。再怎么说，那种忍者也太——
　　“真可惜，正确来说是里伊贺流中更不为人知的底伊贺流。不对，是‘曾经是底伊贺流’才对。不管是里伊贺还是底伊贺，都因为想要吸收使用咒术者的力量，反而被消灭了。”
　　“是呀，反而看起来像是融入了石南花流薙刀术的招式。”
　　“不对，是印度的古代武器金刚杵的外型。”
　　“久我原前辈，你到底是何方神圣！”
　　“闭嘴，小心我把你私刑伺候到死喔。”
　　前辈瞪我了，那不是这个世界的眼神，我的寿命绝对缩短了。
　　我只能彻底旁观了。
　　该怎么说呢，就像是半恶作剧地画了魔法阵以后竟然出现高阶恶魔！日本要毁灭了！——的感觉。
　　之后，脱离现实(正确来说是希望这不是现实)的战斗又持续了很长一段时间。
　　久我原前辈还有许多预藏武器。裙子里面是几把小刀，内衣里面似乎也塞了东西，再加上我无法确认的武器，真不知道究竟有多少。
　　其中甚至包括不寻常的玩意，像是不知道藏在身体何处的莫名其妙毒蛇，或是飞过空中的老鹰从头上丢叉子等等。
　　就实力而言，恐怕是东三条同学比较强，但是因为新的隐藏武器马上就登场的关系，似乎无法一鼓作气进攻。
　　就算看似即将落败，久我原学姊每次都会笑着说“谁说已经没了？”，然后又掏出新的武器，因此始终无法分出胜负。
　　“吁、吁……你还真是会准备呀！我还是第一次碰到这么奇异的较量！”
　　毕竟应付了几十种武器，似乎连东三条同学也渐渐累了。
　　“这是我流的作法，‘招数不一次用完’战法。就像少年周刊的漫画那样，在秘密武器还没用掉前，胜负都不会分晓对吧。我就是应用了这个方法论。”
　　怎么有这么费事的战法！
　　“顺便一提，我的武器比神〇宝贝的数量还多。不过……今天因为是非假日，存量差不多快见底了……”
　　“既然如此，也差不多该让我做个了结了。”
　　东三条同学摆出跟以往不一样的架式。
　　像是手自然地垂下放松的姿势。
　　“是吗？看来你终于认真起来了。”
　　久我原前辈的眼神也跟着改变。
　　“我从来没想过会在学园使用这个力量。东三条家传承五冲三代的术式，‘弥西他幻’。”
　　“既然如此，就让我也稍微踩线犯规吧。”
　　都已经用过那么多奇怪的战斗方式，还学不乖吗……
　　“你就尽管说大话，单凭小技俩是赢不了我的！”
　　东三条同学全力突击。
　　久我原前辈也随之冲过去。
　　难道是想使出反击技？一击必杀？这种行为是自杀！
　　刮起烈风。
　　东三条同学的脚袭向久我原前辈。
　　久我原前辈在同时跳向前方，在东三条同学肩上旋转。
　　最初的攻击，久我原前辈选择回避。但是这样一来之后的动作也太多余了！要是遭到追击就完了！
　　说到久我原前辈旋转飞身之后所做的事，顶多就是伸手碰东三条同学的脖子……
　　但是，东三条同学竟然停止攻击了。
　　杀气也不知道上哪去了。
　　反而就这么蹲下来。
　　“啊呜……啊咿……”
　　在发出虚弱声音的东三条同学身旁，久我原前辈叹气。
　　“幸好跟调查一样，得救了。”
　　“请问，这是怎么回事？”
　　“东三条的弱点就是脖子后面。”
　　嗄？
　　“只要被碰到脖子后面，就会暂时动不了。似乎很有感觉，你看。”
　　我的上司摸东三条同学的脖子后面。
　　“呜……请你住……啊……嗯……”
　　东三条同学甩着长发，发出呻吟。这样煽情没意义喔。
　　“不过，前辈怎么会知道这种事？”
　　“听森本说的。”
　　局长果然可怕……
　　不过这样敌人就几乎清光了。
　　再来只要熬过剩下的时间……
　　“找到你了，安几良！”
　　这时露脸的人，是全身包满绷带的牛奶子大总统。
　　后面是看不到尽头的人山、人山、人山。写成一句就是——
　　人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人的感觉。
　　“紧急召集了一万五千名山彦市民夺回安几良！”
　　“足利，你先逃吧。这里有我挡着。”
　　久我原前辈一脸正经地从领带取出剑。
　　“看来只能设法拖延时间了。”
　　久我原前辈表情冷峻，脸上已经完全没有余裕。
　　“咦，可是要我丢下久我原前辈一个人实在……”
　　那跟见死不救没两样。
　　“愚蠢的东西，好好看清楚时间，只要再撑十分钟，这些家伙就会恢复原状。只要能够躲到那时候就赢了。”
　　时间不知不觉间已经过了大半，剩下十几分钟。
　　“反正你们无处可逃！东西南北四栋校舍都已经堵住了！”
　　牛奶子完全确信胜利，而我们没有胜算。
　　“看来旧校舍空着。”久我原前辈小声说了。
　　除了局长室以外，完全没有使用的破旧校舍。
　　只要久我原前辈能够绊住前方三十秒，我就能够逃进旧校舍。
　　“好了，你快去。费用是五罐果汁。”
　　久我原前辈在极限状态下微笑。
　　我不能再给前辈添麻烦。
　　久我原夷隅过度保护，她绝对会坚持守护我吧。
　　“我去去就回！”
　　所以，我头也不回地冲出去了。
　　
　　旧校舍真的没有半个人看守。
　　如果局长没中桃花菌，那么只要逃进局长室就万无一失了。
　　满脑子只有零食的局长，好像就连细菌都起不了作用。
　　总之先到局长室前看看好了。
　　我就像是被捕蟑屋吸引的蟑螂一样，走过轧轧作响的昏暗走廊往二楼前进。
　　局长室前挂着这样的牌子。
　　
　　‘我喜欢零食胜过足利同学，我已经听久我原同学说了。嚼嚼。森本森’
　　
　　看样子似乎是安全的，于是我敲敲拉门。
　　拉门不用猜谜就打开了。
　　“辛苦你了，这次就省略猜谜吧。嗑哩嗑哩。”
　　局长态度一如往常地吃着‘Jagacco’。
　　“局长，谢谢你。我总算得救了。”
　　“虽然我不知道详情，不过距离第一堂下课已经剩不到十分钟，请你就这样待在这里。嗑哩嗑哩。”
　　总算免于最后被将军的命运。
　　“不过，傻傻地等也没意思，就来猜谜好了。嗑哩嗑哩。”
　　“猜谜？”
　　“对，我出一道二选一的问题。答对了，我就实现足利同学的一个愿望。答错了，足利同学就要听从我一个愿望。”
　　“二选一的话，就算问题很难，也有一半的机率答对呢。好啊。”
　　“那么，问题来了。
　　久我原同学顺利赢过一万五千人了，〇还是X ？”
　　局长的脸摆出宛如恶魔的微笑。
　　这个人怎么出这种问题。
　　“来，请选你喜欢的答案，身为久我原同学部下的足利同学。”
　　虽然我不知道局长的真正用意，但答案从一开始就只有一个。
　　「〇．    久我原前辈会赢，不管对手有多少人。”
　　“是吗？正确答案是这个。”
　　只见局长慢慢地接近我——
　　喀锵一声戴上手铐。
　　“咦！这是什么？”
　　我还来不及说话，就被铐住双手，连脚都被戴上拘束具！
　　“正确答案是X。就算是世界第一的剑豪也赢不过一万个人，绝对不可能。”
　　啊啊，原来连局长都感染细菌了……
　　“不知道为什么，我从早上就喜欢足利同学。喜欢程度，仅次于我现在正在吃的这个‘Jagacco’。”
　　“我比马钤薯还不如吗！”
　　根本没把我当人看了。
　　“真是失礼。世上可没有多少食物像零食这样好吃得让人食指大动。假你要从奴隶制度、零食、核武选择一样，照理说大家都会选择零食才对。”
　　这番话在局长心目中似乎是极其正经，我还是第一次看到有人把零食跟核武并列。
　　“不过，今天我也想吃足利同学呢。嗑哩嗑哩。”
　　局长浮现妖骤的微笑。
　　“这种话不适合小朋友！请不要这样！”
　　“别看我这样，年纪可是比足利同学大喔。那么，我的要求是，请你陪我玩‘Jagacco游戏’。”
　　局长抽出一根Jagacco。
　　“Jagacco游戏？”
　　“对，两个人从Jagacco两端吃向中间，嘴会愈来愈靠近。要是害怕碰到嘴，把Jagacco折断的人就输了。可以说是一种胆小鬼游戏。
　　“当然现在这种情况，被铐住的足利同学要主动吃很困难，所以就由我凑近嘴巴，看足利同学能够忍耐多久。”
　　
　　[[IMG,78d73c3b65af3744f2a1dca69f415ea0,740,1000,256660]]
　　局长又想了恶质的游戏。
　　“我要故意输掉喔。”
　　“要是输了，就要请你玩更恶毒的处罚游戏。”
　　意思是不许输了就逃吗……
　　“相对地，如果我输了，我就接受惩罚，而且会放开足利同学。毕竟这只是游戏。捱 (来)，胡(足)利同学，醒(请)。”
　　我抵抗未果，也把Jagacco薯条放进嘴里。
　　十五公分前是局长的脸。
　　这么近的距离，想也知道当然刷新纪录。
　　“开署(始)！”
　　只见局长闭上眼睛，吃着Jagacco前进，脸愈来愈靠近。十五公分、十四公分、十三公分……
　　我也闭上眼睛。
　　怎么办？我要心一横折断薯条吗？但是这样一来就有处罚等着我。可是，就算这样置之不理，也无法保证局长会放弃亲吻。
　　这段时间，距离依然持续缩短，或许已经接近十公分。
　　够了，既然这样我就豁出去了！
　　我睁开眼睛。
　　然后，我也主动吃起Jagacco。
　　要是嘴唇跟嘴唇碰到就算了。全部都是细菌的错，我不管了
　　说起来，久我原前辈可是豁出性命要保护我。
　　只是多少沾到唾液而已，根本不算什么！
　　转眼间，嘴唇之间的距离就快接近零。
　　不过，我主动逼近，让局长退缩了。
　　还剩四公分，睫毛与睫毛快碰在一起。
　　三公分，局长害怕起来，睁开眼睛了。
　　那就是局长的败因。
　　啪叽。
　　看到近在咫尺的我的脸，局长把Jagacco咬断了。
　　“看来是我赢了……”
　　舍命战斗奏效了。
　　我终于靠自己的力量找出活路了，没依赖久我原前辈。
　　等诅咒解除，我得马上去找久我原前辈才行。
　　“我输了。”
　　局长失望地垂下肩膀。
　　“那么，请局长按照约定放开——”
　　“在那之前我得接受惩罚才行。”
　　只见局长走到办公桌后面的冰箱，取出某样东西。
　　那是百圆盒装冰淇淋。
　　“作为惩罚，我就把这盒冰淇淋……足利同学吃……”
　　“咦？我听不太清楚。”
　　刚刚好像从局长口中听到了难以置信的话。
　　“我要把这盒冰淇淋……用……给足利同学吃。”
　　要给我？难道是这个意思？
　　那个爱死零食的局长，竟然把整整一盒冰淇淋送人！
　　就算有人说世界末日要来了，我也信。
　　“当然……如果足利同学不要，我也不会勉强……”
　　局长脸泛红，把零食给人这么痛苦吗？
　　那个局长要送我零食。而且不是从糖果袋拿出一颗，而是整盒送我。这大概是‘当局’有史以来头一遭。
　　“请务必那么做。”
　　“好，虽然真的很害羞，但是这也没办法。”
　　“害羞？奇怪，局长说过那种话吗？”
　　“是的，我说我要把这盒冰淇淋……用……喂给足利同学吃。”
　　原来如此，是要我张开嘴巴喂我吃吗？那的确会激起羞耻心，而且合乎处罚游戏。
　　不过这点程度还在开玩笑的范围内，我想没关系吧。
　　“那就请局长放胆来吧！”
　　反正之后只要麻烦局长帮我解开拘束具，在这间局长室待到细菌失效就行了。稍微玩一下也——
　　“那么，我先放进嘴里，啊姆啊姆。”
　　局长一打开盒盖，便拿木匙一因起冰淇淋放进嘴里。
　　咦？哪里不对劲喔？
　　不是要给我吃吗？
　　这么说来，“喂给足利同学吃”前面好像还有几个字……
　　“请问，能不能再慢慢地复述一遍刚刚说过的话呢？”
　　“请不要让我说那么多遍……我要把……这盒冰淇淋……用嘴对嘴的方式……喂给足利同学吃。”
　　嘴对嘴、嘴对嘴、嘴对嘴。
　　嘴对嘴喂冰淇淋。
　　难道，不用想也知道，我不小心犯下致命的错误了吗？
　　局长再舀了一口冰淇淋放进嘴里。
　　“既然这是处罚游戏，我就照足利同学的话做。冰冰凉凉的冰淇淋来了，请慢用。”
　　局长缓缓地靠近我。
　　“听我说，局长，刚刚是我弄错了……可以无条件弃权吗？”
　　“这要是被人看到，我就活不下去了。但是，处罚就是处罚。局长一言，驷马难追。‘当局’最高负责人要是一再食言，就没有人愿意跟随我了。我秉持局长的尊严，任何处罚我都接受！”
　　“那种尽忠职守是多余的！”
　　嘴巴半张的局长往这边来了……
　　惊悚，太惊悚了。
　　“局长，算我求你，请你住手！求你大发慈悲！高抬贵手！”
　　可是，局长根本听不进去。
　　啊啊，距离渐渐近得可以感受到局长体温了……
　　双亲、祖父母、列祖列宗，足利安几良就快要失去重要的东西了。
　　
　　“到此为止喔。”
　　
　　只见局长手上的盒装冰淇淋，被牙签刺中。
　　那双眼睛看向我身后的某人。
　　话虽如此，能够来到这种地方，跟局长平起平坐讲话的人，就只有这个人。
　　【全知全暴】的管领，久我原夷隅。
　　她不知为何拿着纸袋登场，想必又装了什么奇怪的武器。
　　“森本，那个处罚游戏无效。因为我以一万人为对手，没有输掉并来到这里了。从一开始就是你输了。”
　　久我原前辈大步走到房间正中央来。
　　表情就像阿修罗像一样，夹杂了愤怒与美。
　　“久我原前辈，原来你没事！”
　　“虽然很麻烦，但保护部下的贞操也是上司的工作。之后记得请我喝果汁。”
　　一如往常的凶恶眼神，【全知全暴】的上司这么回答。
　　“是，我会买两公升装宝特瓶来！”
　　我想起花笛同学说过的话。
　　久我原前辈虽然好像讲话难听，但无时无刻关心着部下。
　　部下陷入危机时，这个人一定会出现。
　　“看来好像被窃听了。咔滋咔滋。”
　　“你才是，到底在学园里设了多少监视摄影机！”
　　“说真的没有职员比你更可怕了。”
　　“我也一样担惊受怕，不知道什么时候会被局长肃清。”
　　局长与管领看着彼此的脸露出笑意。
　　“那么不好意思，请让我绊住你几分钟。”
　　“一个管领能做什么？”
　　双方都有意动手。虽然局长有什么能力还不清楚，但是看她的表情似乎是暗藏妙计。
　　“森本，你因为细菌的关系，这下将无法动弹。”
　　只见久我原前辈把手插进带来的纸袋。
　　这次究竟会是怎样的秘密道具？
　　
　　“这是足利的泳装！”
　　
　　咦？我的泳装？
　　“我侵入你班上接收来的。森本，吃我这招！”
　　久我原前辈把泳装扔向局长，局长接住泳装——抱紧。
　　“啊啊……这是足利的泳装……”
　　“请不要这样！局长，再变态也该有个分寸！那已经超越了恋爱或细菌的层次了！”
　　“哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……我可以穿上这个吗？”
　　“你休想！”
　　“哈啊……哈啊……哈啊……那么，把冰淇淋放在上面舔呢？”
　　“等级太高了，我望尘莫及！”
　　久我原前辈过来拍拍我的肩膀。
　　“不要紧，泳装再买一件新的就好了。”
　　“问题不在那里！”
　　这时，宣告第一节课下课的钟声响起。
　　“………………奇怪，我为什么会抱着泳装？？？”
　　总算时间到了。
　　我(的泳装)得救了。
　　
　　之后，我和久我原前辈为了确认安全，去了田岛老师的保健室。
　　“足利同学，刚刚真抱歉。小生神智不清，做出下流无耻的举动。”
　　田岛老师沮丧得抬不起头，毕竟老师差点脱个精光……
　　“就时间判断，细菌也已经死光了，应该没问题才对。真是的，给你添麻烦了。刚刚恐怕大半的人都追着你跑，结果还好吗？”
　　“是的，虽然走到哪就被追到哪。”
　　我看了身后的上司一眼以后——
　　“幸好粗暴的保镳救了我。”
　　“我说你呀，既然得救就应该老实感谢。小心我私刑伺候。”
　　手又吃了关节技。痛痛痛……这点程度的开玩笑，就睁一只眼闭一只眼啦。
　　“姆，是吗、是吗？幸好身边有效果范围外的人，真是太好了。可见你众望所归、温厚笃实。快哉快哉。”
　　老师欣然微笑。
　　“咦，这跟人望有关系吗？”
　　“是吗？看来小生没说明。所谓桃花菌，对原本就对那个人抱持特别感情的人无效。”
　　“嗄！那是哪门子设定……！”
　　我毛骨悚然，回头看后面。
　　“你、你在看什么，小心我私刑伺候喔……”
　　这下子似乎就连久我原前辈都觉得难为情。
　　但反而是我觉得诡异。
　　“所谓特别的感情，该不会是整天都在想着怎么杀掉我吧……？”
　　“小心我现在马上就杀掉你喔。”
　　田岛老师出于教师的眼光，喜悦地关注我们的互动。
　　“你看，久我原同学就是像这样关心后辈的。并不像足利同学说的那—情恶劣。”
　　虽然难以置信，但只能相信了吧。我一直受到久我原前辈的帮助，克服难关来到今天。虽然不愿相信，但久我原前辈是体恤部下的温柔前辈。虽然不愿相信。
　　“话说回来，足利。”
　　一只手从后面搭在我肩上。
　　“是，什么事？”
　　“你在保健室是怎么说我的？”
　　“啊，糟了。”
　　搭着肩膀的手愈来愈用力！好痛、好痛！要扭断了！
　　万万没想到会在保健室里面差点受伤……讲话真的要小心。
　　奇怪，话说回来，总觉得好像还有一个人不受桃花菌影响。
　　对花笛同学也生效了，牛奶子也当了大总统，局长也感染了，父母也变得过度溺爱，所以，呃，到底是谁？
　　啊，我终于想起来了。
　　是章夫。山崎章夫。
　　奇怪，这么说，难道章夫对我……
　　唉，八成也是像久我原前辈这样，是恋爱感情以外的东西吧。
　　不过，搞不好……
　　搞不好……
　　“你笑得很恶心哦。”
　　爱护部下的暴君一脸受不了的表情这么说道。