　　第一话天之下芝兰啊，描写爱吧。
　　
　　〈【起】承转合〉
　　
　　我，
　　天之下芝兰。
　　是女高中生，
　　小说家，
　　类似这样。
　　…………这个文体好累，还是算了。
　　我是天之下芝兰，闭月羞花的私立御伽坂学园三年级生，但本行是小说家。
　　三年前以‘直木！’获得直木赏、‘芥川！’获得芥川赏、另外还以‘山本周！’获得山本周五郎赏、‘野间酱’获得野间新人文艺赏，‘三岛由！’获得三岛由纪夫赏。在国外也得了几个奖，只要再得到诺贝尔文学奖就十全十美了。
　　这样的我当然名列在学圔的十伟人、十哲里面，而且还是前三名的三奇人之一。提到十哲耻No.1的【零流小说家】天之下芝兰，可是无人不知、无人不晓。今后我也会继续量产超越一流的零流小说。
　　既然称为三奇人，除了我以外，还有画痴•鹿子木鵺子与舞台痴•甘南备周参见，但论实力是我远在两人之上。我赢不过两人的地方，顶多只有身高吧。
　　今年也工作顺利，连载杂志有四本，一帆风顺这句成语就是为我而存在的吧。
　　对了、对了，三天前我才接受过杂志访问。
　　因为是辣妹风格的时装杂志，所以读者群里面会买我的小说的，十个之中大概连一个都没有，不过正因为如此，向这种非主力读者宣传很重要。不管是服装或举止都需要留意，我要扮演宛如高雅洋娃娃的作家。
　　具体例子就像这种感觉：
　　
　　——最近的兴趣是？
　　天之下(以下简称为天)“这个嘛，我最近迷上芳疗，.特别喜欢薄荷。”
　　——平常创作小说时都会使用吗？
　　天“是的，因为不放松就写不出来。我的执笔时间一天只有一个半小时。”
　　——咦！这么短吗！
　　天“因为要兼顾学业，实在挪不出时间。而且，精神愈集中就愈能够写出好作品。所以，我真的很感谢能够提高集中力的精油。要是没有精油蜡烛，效率一定会折半。(笑〕”
　　
　　真亏我说得出这种谎，连我自己都吓了一跳。
　　其实我并没有沉迷芳疗，一天工作时间一个半小时也是吹牛。
　　一下课，我就在书斋芝兰庵(榻榻米地板，八叠大〕创作两个小时，然后搭公车回鱼市场 (人口约三十万人)的家。饭后，创作一个小时。洗澡后，再创作。做学校的功课及准备考试，再创作。累了在深夜两点就寝。
　　这是我昨天的生活。根本没有芳疗那种奢华的东西，每天都累得不成人形。
　　但是，不能表现于外，那样NG，是禁忌。
　　因为我是明星。明星不能疲惫不堪、倒头大睡。那种“我付出辛劳、我付出努力”的资讯不符合现在的年轻世代，虽然我也才十七岁而已。
　　总之，我就像这样一边在背地里奋斗，一边当女子高中生作家。
　　正好昨天完成了新作‘新潟！’，七月也赶得上截稿日。善哉、善哉。世界站在勤勉之人这边。
　　我立刻要三奇人的鵺子读这篇新作。
　　鵺子堪称奇人等级的顽固，朋友也很少，但是她的感性大可信赖。虽然领域是绘画，但是在底层是共通的。
　　来，就尽量夸奖我吧！我是得到夸奖就会成长的孩子！
　　
　　“差强人意呢。”
　　
　　才一读完，画痴马上就一句话全盘否定我的小说了。没有半点温情或同情，就跟打死苍绳差不多的感觉。
　　“别开玩笑了！这篇新怍哪里不好了？故事的主线是两人甜死人不偿命的恋爱模样，所以不分男女老少都能够融入情节。而且随处穿插的奇异巧思与奇妙比喻，就连一年读五百本书的爱书人都会为之咋舌。当然在新潟居民心目中，更是马上摇身变为在地小说！”
　　我挥舞着整叠‘新潟！’列印原稿。
　　我坚决抗议。无论是现在流行的元素，还是在近五十年的小说中继承的伏流，统统都包含在这篇小说里面。
　　也就是这么回事——
　　这本小说出了一定会卖。
　　书会不会畅销，有几项要素。
　　首先是作者的知名度。比起业余作家的同人志，出过十本、二十本书的直木赏作家销量会比较好，这点不管在任何世界都一样。
　　接下来是书名。这个时代取‘死或艺术’这种书名根本卖不出去，因为书太多了，所以得吸引目光才行。‘新潟！’这个书名就算远看也很有冲击力。
　　再来是设计。世上有所谓的人气设计师，据说只要请对方操刀，销量就会增加一成、或是极有机会畅销。虽然很多时候作者无权挑人。
　　而最重要的是内容，不会有人想买感觉不有趣的书。
　　虽然每个人对“有趣”的基准不一样，但大多数人都会觉得有趣的故事是存在的。
　　就是情节高潮迭起，而且简单易懂。
　　简单易懂这点尤其重要，没有人喜欢看不懂的故事。
　　超艰涩的推理小说或SF有阅读门槛，历史小说则是读者平均年龄太高，年轻人很少阅读。再加上这世上很多人回避灰暗的故事，充满绝望的故事从一开始就无望畅销。
　　而‘新潟！’克服了这部分所有的障碍，※甲种合格。意思就是拥有马上就能上战场的战力。(译注：征兵体检符合甲种体位之意。)
　　可是鵺子这家伙却说，这篇小说“差强人意”。
　　这教我怎么服气！
　　〔我希望鵺子务必告诉我这篇小说不行的理由。如果这句话是舞台痴或其他路人甲乙丙丁说的，我早就不由分说地用百科全书的书角敲下去了，但你的意见，我是不会不当一回事的的。来，请说。”，
　　虽然，我是想听她的说法挑毛病反击。
　　她总是穿着猫图案的丁恤、身体被颜料弄脏、个性白目到极点，偏偏却身材出众，有着前凸后翘、高眺的模特儿体型实在可恶——但我信赖鵺子。
　　人称【全卫艺术家】的鵺子跟我一样，在绘画的世界持续进取奋斗。作品从抽象画、日本画、油画、到运用蒙太奇手法的拼贴作品都有，甚至曾经在漫画杂志刊登作品。
　　不仅探究艺术，同时也成功将艺术作为商品。鵺子可说是创作者的楷模，她的眼光也是货真价实。
　　而且，全能的鵺子，不需要戴着歧视或污衊的有色眼镜从偏颇的角度看作品，她能够据实判断好坏。有志成为画家的人，被鵺子说“最好放弃”的瞬间，就该封笔了。
　　我以三奇人之称为荣，就等于我信任同样身为三奇人的鵺子与那个舞台痴。
　　而鵺子竟然用“差强人意”这种抽象的贬抑词汇否定我，我无法原谅。除非她把话说清楚，不然我无法罢休。
　　但是，万万没想到答案竟然会是这样。
　　
　　[[IMG,69ff324dd3921a2a90a2f967f06b440f,746,1000,289683]]
　　“这个嘛……以下回答的前提是我在写作方面算是个外行人，这篇小说没有半点灵魂。”
　　
　　体温升高到至少五十度了。
　　“嗄？灵魂？那是什么，好吃吗？我呀，最讨厌那种既抽象渺茫又自以为是的意见了。你给我记牢了，不然要不要我帮你剌在背上呀？像这样自以为是评论家，令人发寒。还是你打算上电视当解说员吗？打算到处开演讲会，大捞一笔吗？我劝你先从穿T恤以外的衣服开始吧！笨蛋！我感到怒发冲冠！”
　　我连续发射即兴想到的语言暴力。
　　要是有人被批评没有灵魂，还连连点头称是，就应该放火把原稿烧了。
　　我也是有自尊的。
　　就算对方是鵺子也一样。
　　不如说，以我和鵺子的交情，不能置若罔闻。
　　我们长久以来都百无禁忌，直来直往。既然鵺子说“差强人意”，那就表示，在完全绝对不会说谎的鵺子心目中，这篇小说就是“差强人意”。
　　“就我看来，依照你的知名度与实力，这个故事应该可以红个五年左右都有人买帐吧。”
　　鵺子念念有词地说出理所当然的话。
　　“可不是吗？因为这是我的小说。”
　　“但是，从现在再过三十年以后，到底还有什么人会阅读这本小说、记得这本小说呢？”
　　总觉得内心的小洞渐渐扩大裂痕。”
　　
　　自己的脸发青、发白，变成极近透明的青。
　　再也无法隐藏了。
　　我感觉到我的心的确。
　　“我从以前就一直想找机会问问看了，你所谓的【零流小说家】的‘小说家’，是指文字工作者，还是艺术家呢？如果你以写文章赚取钣钱为荣，那就没话说了。没有人有权利揶揄你。但是，如果你自认为艺术家，嘲笑文字工作这行饭，却出这种以赚钱为目的的书的话，那就太对不起所有文字工作者了！大家想必会想泼你味噌汤，大骂‘不许小看文字工作’吧！”
　　鵺子尽管不耐烦，依然秉持着四平八稳的口气。
　　就算我想要避重就轻地回避鵺子的话，她的话却确实剌中我的伤处。这也是当然的，因为我们对艺术了若指掌，就像连背上哪里有痔都知道一样。
　　我没办法反驳。
　　“因为我不想再继续这个不愉快的话题，所以我要去跟猫猫嬉戏了。期待你再接再厉。”
　　鵺子留下这句话，就离开芝兰庵了。
　　之后只剩下茫然自失的我。
　　我早就隐约察觉了。
　　现在我的小说很无趣。
　　这个“无趣”不是能否达到娱乐效果的问题。
　　就这点来说，不仅资历很长，还能够轻易理解年轻人感性的我是最站得住脚的。无论是动人揪心的恋爱、紧张刺激的战斗，还是令读者叹为观止的惊异感，我都能够运用自如。
　　但是，光这样是不够的。
　　里面没有灵魂。
　　没有灵魂的书也无法撼动读者的灵魂。我从书架上取下我敬爱的几位作家的出道作。
　　大多数小说都有缺陷。
　　作者的主张太过强烈，显得啰唆。
　　情节发展太性急，造成理解困难。
　　文笔根本就不熟练。
　　设定有致命的缺陷。
　　不管是哪一本，故事本身都有问题。比方说，要是更仔细描写坠入情网的两人的关系会更有趣，或是最后五十页根本是画蛇添足，感觉乱了步调。像这样看得出许多不完美之处。
　　但是我却将这些书宝贝地摆在书架上，而且还是马上就可以拿出来的地方。
　　明明有些扭曲却很有趣、惹人怜爱。
　　那一定是因为书里面灌注了灵魂的关系。
　　老实说，最近忙得晕头转向。
　　这一年里我就出了六本单行本，还有四本杂志连载。可是却一点也没有成果丰硕的感觉。不管写再多，都像是在生产自己的空壳。
　　以前虽然没有现在这么畅销，却能够笑得很开心。
　　以前明明能够怀着自信推出自己的作品的。
　　曾经因为不满意剧情高潮的一句话，一直烦恼到截稿前一刻。也曾经与作家前辈熬夜畅谈小说理论，在凌晨三点败给睡魔。
　　虽然像傻瓜一样，但是就像现在这样，开心得马上可以回想起来。
　　对，写小说本来应该是很开心的。创作之于我就是娱乐，就跟同学玩手机或掌机是同样的感觉。
　　那从什么时候变成“作业”了？
　　那从什么时候变成“工作”了？
　　我捏捏脸颊I然后为了转换心情，伸了一个大懒腰。
　　这样不行、这样不行。
　　我被鵺子一个人的话伤太重了。
　　我又不是新人，不该为了一点事就感伤。
　　我创作小说是为了读者。
　　不是为了自己。
　　自我满足的时代已经结束了。我面前有数以万计的读者期待新的小说，他们就宛如饿坏的鳄鱼。
　　所以，保持现在这样就好，这样一点也没错。
　　有全日本、全世界的书迷支持我的小说。
　　我还有什么好不满的？
　　这时，放在矮桌上的手机震动了。
　　那是水谷佳玲良传来的邮件。
　　要我到学园长室。
　　
　　〈起【承】转合〉
　　
　　先解说水谷佳玲良是何许人吧。
　　水谷隹玲良是担任御伽坂学园学园长的幽灵。
　　并不是学园被恶灵支配陷入危机，只是身为初代学园长的水谷死后依然顽强地担任学圜长而已。这还挺灵异的。
　　这所学园在今年迎接创立九十九周年。换句话说，就是水谷当了九十九年的学园长。不知道是不是因为这个缘故，这个女人非常傲慢。
　　有部※知名女流作家的小说叫做‘跪下来舔我的脚’，而水谷感觉就是会不假辞色说出这种话的人。(译注：山田咏美。)
　　而且这女人也是十哲。位居十哲No.0的“水谷”，据说会处罚品行不良的学生，是类似校园怪谈的存在，而这个No.0的真实身分就是水谷佳玲良。意思就是她正是本着学园长的职权处罚学生的。
　　当然像她这样处罚别人还真是自以为是。真要说起来，打从第一人称是“吾”开始就不可能不傲慢。
　　附带一提，看过水谷真面目的学生，就只有我们三奇人加上‘当局’的足利共四个人而已。虽然是机密中的机密，大家却不怎么当一回事。就算到处宣扬，大概也没人会信吧。
　　而且创立十哲制度的水谷一旦失势，十哲制度也难保不会消失。我好不容易当上三奇人的，我才不要那样。
　　“不过，找我有什么事呢？”
　　我在无人的走廊自言自语起来。
　　我没有半点头绪。
　　难道是要我把芝兰庵赶快还给茶道社吗？那是我在十哲挑战赛打赢吉良云母时得到的正当奖品喔，还有证书为证。
　　又出现奇怪的名字了，我简单解说一下。
　　吉良云母是前茶道社社长，这个女人号称开创了超越表千家、里千家、武者小路千家的茶道，自称【万家茶道之祖】。
　　但根本没什么了不起的。
　　我在那家伙泡茶的时候朗读了‘Re:Q~rikyu!~’的科幻小说，结果她心生混乱，不小心打翻茶碗自灭了。我记得比赛方式是由全校学生投票决定胜负，而我得到了九成的票。
　　补充一下，‘Re:Q’这篇小说内容如下。
　　
　　‘Re:Q~rikyu!~’
　　英文字母从A开始，按照O、P、Q、R、S、TX……Z的顺序排列。现在设定“某种机关”，让Q随后不是跳到R而是回到P。这么一来，Q的下一个字母会变成P，再来是Q，再来又是P……也就是说，会产生M、N、O、P、Q、P、Q、P、Q、P、Q、P、Q的回圈状态。
　　因为这个回圈状态是Q不断重复，于是就命名为‘Re:Q’。【Re】当然是表示“再”的接头语。不管是repeat、receive还是reuse都好，就是那个【Re】。
　　那么，现在就将没有Q以后的字母的世界暂称为‘Re:Q’世界，试着想像那个世界会是什么样子。
　　但是，用‘Re:Q’这个词命名并不适切。换句话说，〈‘Re:Q’世界〉从文字定义就已经矛盾。
　　以完全不晓得字母的人，在‘Re:Q’世界要照顺序从A开始学习字母的情况为例。
　　他的学习在进展到Q的阶段就会回到P，因此不得不在Q中断。他想想必就会发觉异常。至今都好好照着顺序的字母，突然变成不断重复着P与Q，简直就像是跳针的CD。
　　他问老师这个现象是什么。
　　“喔，那就是‘Re:Q’喔。”老师回答。
　　“请等一下。R是什么？”
　　他不曾看过本来应该接在Q之后的R，R以后的字母是不存在的。
　　‘Re:Q’是什么，光R是什么就说不通了。
　　从上述例子可以知道，‘Re:Q’这个概念只适用于知道Q后面接R的人。因此，如果要假设一个Q后面没有字母的世界，就需要别的名字。名为‘Re:Q’世界的想像从前提就失败了。
　　谢谢大家配合这个奇怪的思考实验。
　　接下来进入正题。
　　既然洲个字母在这世上是不可分割的，那么根本没必要思考这种事吧，搞不好你或许会这么想。
　　但是，真的能够这么断言吗？
　　其实Z后面明明还有字母，却因为某种制约被隐蔽起来，不让我们发觉，难道就没有这种可能性吗？
　　就像我们能够假设一个无法知觉Q以后的字母的世界那样。
　　而那个假想世界没有任何办法找到R那样。
　　其实Z后面或许存在称为∧（/cie/）的字母。
　　或许明明存在着∧Eld(/cierudo/，意为“干涉次元”的动词〕，a∧ate（/aaieito/），意为“从其他时间转移物质”的动词〕等词汇，我们却被Z后面的“巨大深奥之壁”挡住看不见。
　　理由很简单。只要我们使用这个字母，我们就能够从这些单字得到更高次元的科学概念、哲学概念。这样一来，本来只有这个世界的设计者才可能知道的宇宙之谜、神的存在，将会被区区人类触及。
　　所以，世界的设计者不让人类知道这第27个字母，为了维护自己的绝对优势。
　　反过来说，只要能够设法发现、取得现在世界所没有的事物，我们或许就能从根本改变世界。
　　千利休在点茶时冒出这个灵感。
　　哲学之于他，就跟茶一样。
　　他之所以刻意追求狭窄的茶室、朴素的茶室，也不是出于有钱人倒错的美的意识，只是因为愈单纯就愈容易把时间用来思索。
　　然后，他有些得意地将‘Re:Q’说给秀吉听。
　　秀吉命令他切腹。
　　秀吉杀了利休以后暂时放心，接着确认枕边的书还在以后，又松了一口气。
　　那似乎是来自于※宣教使的外国书，里面包含了好几个连欧洲人都没看过的“字母”。(编注：日本明治时代的官方机构。〕
　　
　　虽然这篇小说本身评价不是很好，总之吉良云母自灭了。从那天起，我成为十哲，而茶道社变成芝兰庵。两样我都无意拱手让人。
　　我敲敲门以后进入学园长室，只见水谷坐在桌上。
　　不是椅子而是桌子。
　　不知道是不是因为坐姿很邋遢的关系，内裤露出来了。
　　虽然身为教育者这样似乎不好，但水谷在这方面非常不在意，到了难以置信的地步。是不是人死了，羞耻心也会跟着消失呢？
　　光看长相，是会出卖色相笼络所有上司的魔性OL。她散发出这种只存在于官能小说、像是可以玩玩的女人的氛围。
　　“哦，天之下，你来啦。”
　　但是水谷的精神差到极点。
　　“怎么了？亲人发生不幸了吗？”
　　“什么亲人，早就死光了。你要感到高兴，吾是在替你操心。”
　　“很可疑呀。你就不要卖关子了，赶快讲啦。”
　　“近期将举行十哲挑战赛，挑战者希望跟你较量。”
　　水谷很难以启齿地这么说了。
　　我浮现嗜虐的微笑。
　　胆子很大嘛。
　　“哼～居然敢向我挑战，简直是飞蛾扑火。还是说对方要求比腕力呢？对手是谁？”
　　这所学园除了我以外，没有其他小说家，就连职业写手也没有。顶多就是田岛老师会出儒学或医学书籍。
　　我刚被鵺子多嘴伤了玻璃心(我自己都觉得这个形容很丢脸正好可以出出气。我要痛宰对方！
　　“挑战者是——二年级的【正确演员】新发田新。”
　　“喔，就是那个人称学园第一美的偶像演员吧。”
　　虽然漫画常出现“学园偶像”这种完全无视现实的恶心设定，但新发田新的情况是实际存在的偶像就读于学园，因此自然也成为“学园偶像”。
　　“我记得他好像隶属于※邪兄头？其他就不知道了。”(译注：曰文发音和杰〇斯相近。〕
　　邪兄头是一间知名的男子偶像事务所，再来就同样不知道了。
　　“虽然吾早就隐约知道了，原来你真的不看电视呀……”
　　因为我根本没空看电视，总是忙着创作。
　　没有比贪图他人赞赏自己的努力更可悲的事，所以我只是没说而已。
　　后来由水谷为我说明了。
　　新发田新，二年级。目前最受瞩目的演员。
　　不仅外表出众，而且不管任何角色都能演，因此在电视上得到【正确演员】的称号。
　　新发田的粉丝通称“妹妹”，在现场演出之类的场合都会尖叫称呼他“哥哥！”。
　　这么说来，甘南备这个舞台痴好像说过。三、四十岁的阿姨(有些根据外表要叫姊姊)对着高中生喊哥哥的光景，根据舞台痴的说法，不管在女人还是在男人的眼里都是既惊悚又丑恶，一言以蔽之就是恶。
　　附带一提，他的吉他实力似乎也有一定水准，去年还在摇滚殿堂——富士狩猎旅行祭演出，在大象身上演奏。感觉好臭。
　　“借用舞台痴的说法，‘光会演好角色不过是二流，这种程度就被捧上天，可见日本已经完蛋了’，差不多就这样吧。”
　　“而你就是接到这个已经完蛋的偶像的挑战，对方要求以恋爱为主题的短篇小说对决。从立场来看，这个项目对你压倒性有利，将会直接采用吧。依照往例，胜负将会以全校学生的多数来决定吧。”
　　“那是什么，新型态自杀？超好笑的！”
　　对方是认真的吗？他真的以为能够靠小说赢过我吗？从我八岁时以奇幻小说‘MAHOHOMA’获得儿童文学奖开始，持续创作了十年喔。哪会输给外行人！
　　但是水谷的表情始终沉郁。
　　她一脸无可奈何，像是看到不懂世事的人一般这么说道：
　　“你真的相信会依小说的实力审查吗？”
　　水谷心浮气躁地继续说了。
　　“新发田也不是没出过书喔。”
　　水谷指着办公桌角落的精装书。好薄。
　　“那是他上个月出的自传。”
　　我拿起来。
　　看了几页。
　　惨到惹人同情的地步。
　　“我就好心不提内容了，一页就出现八次‘非常’是怎么回事？这是病吗？”
　　对手至少要是五等级评分能拿到国语五的程度，不然怎么跟我比。
　　但是，水谷说出了一句实在过于冲击的话。
　　“那本书累计销售五十万册。”
　　“呀伊！”
　　我大受打击，顿时头昏眼花差点摔倒。应该说我摔倒了。五十万册，是我的小说的五倍。
　　我一边痉挛，一边上下摆动肩膀喘气。出版不景气这句话上哪去了！难道不是国家暗中介人吗！
　　“新发田的全校女同学支持率是百分之七十八。这些人会只因为对方是新发田，就投票给新发田吧。”
　　我这时终于发觉对手的诡计。
　　接着脸色发白。
　　新发田从一开始就不打算以实力分高下。
　　就算他不那么做，只要采取全校学生投票的形式，他就能击垮我。
　　我也大约明白水谷找我来这里的理由了。
　　“喂，在正式告知前透露对手，甚至是比赛内容，这种事以前有过吗？”
　　回答是摇头。
　　“没有，这是首次尝试。因为那么做会让其中一方变有利。”
　　是吗？也就是说——
　　“因为我绝对会输，所以没问题是吧。”
　　没有马上否定，就等于肯定。
　　“吾也排斥透过这种人气投票选出十哲。不过要是找文艺评论家来判定，保证是身为职业作家的你赢。那样称不上较量……”
　　这种辩解，我既不想听，也无心听。
　　脑中只有一个事实不停地打转。
　　我将从三奇人除名。
　　超越才能、销量等次元，在那里我注定破灭。
　　“至少你要尽力奋战，写下有始有终的完美句点……”
　　我不把水谷的话听完，就离开学园长室了。
　　风光的十哲前三名——三奇人的看板也只剩几天要我写短篇恋爱小说好输掉？
　　这就像是要我打刀好切腹一样呀。
　　
　　我脚步蹒跚地走在渐渐变暗的走廊上，要回芝兰庵。“无法重新站起来”这句话似乎不是比喻，我真的快要倒下来。
　　芝兰庵前面有个人影。
　　“你是谁？我现在没心情，要签名请改天——”
　　那个男人明明见都没见过，长相却很熟悉。
　　“幸会，天之下学姊。”
　　浏海盖眼的男子倚着墙壁，稍微举起右手。
　　身高一定超过一百八十公分。
　　怎么看都是新发田新。
　　“哎呀，学弟居然来打招呼，值得称许。”
　　看到他的瞬间，我不禁露出充满敌意的眼神。
　　我可不是连对敌人都友善的角色。
　　“下一场十哲挑战赛，我想我将会跟学姊较量。如果可以的话，我想短篇小说对决最好。我想那将会是一场精彩的比赛。”
　　这家伙到底“想”了多少？全文一律不脱“我想”。根本不懂得运用词汇嘛。去死。
　　因为实在太差劲的关系，本来还很沮丧的我涌起斗争心了。
　　“你没有弄错我的职业吗？我不是捕蟹人、不是系统工程师、也不是相扑选手。我是小说家喔。写文章赚钱的人喔！”
　　“嗯，当然，我会非常努力。当天要自己朗读。那个画面将会透过电视摄影机，做全国实况转播。黄金时段的平均收视率是百分之二十五。这样我新的厉害传说就要开始了。”
　　新发田这么说完，从口袋拿出写着“我的厉害传说”的手册，写起笔记。拜托，那又不是什么重大发言。应该说，自己的发言，记个屁呀。
　　我就直话直说了。
　　真的很恶烂。
　　要是我会使用即死魔法，早就连续发射了。
　　“我说呀，管他是黄金还是白银还是水银还是什么都好，就随便你吧。我才懒得理你！我从刚刚就被你的讲话方式搞得一肚子火。你也讲太多次‘厉害’了。还有，你若无其事地说出‘新的传说’之类的话跟自己的名字做双关，一脸‘我好会讲话喔’的表情教人火大！告诉你，我会赢的。那就公共秩序与善良风俗而言也是正确的。然后你就从此无法翻身毁灭吧！等着十年后落魄地上‘那个人现在……’的节目！”
　　这时，新发田敛起表情。
　　“很遗憾，这场比赛绝对是我赢。我想只要你稍微思考就会明白。我一向不比会输的比赛。”
　　呿，这个男人从一开始就知道了。
　　这也是当然的，要不然他不可能提议这种比赛。
　　新发田新，这个男人不是普通的笨蛋。
　　虽然不管怎样都是笨蛋就是了。
　　“这所学园几乎没有学生不认识我。但是，不知道有几成的学生会看学姊的小说呢？至少我没看，顶多四个里面一个吗？”
　　这男人没有一句话不惹恼我的。
　　但最气人的是，新发田说的话是事实。
　　单纯就影响力的差距而言，我没有胜算。
　　小说摆在电视前面比较之下，简直一文不值。
　　但是，我激昂的心告诉自己，怎么可以在开战前就被劝降。
　　“我不会输的，赌上我三奇人之名……”
　　虽然这句话在新发田听来想必是认为我输不起。
　　“嗯，我也不会要求你认输的。我来找你除了通知以外，还有另外一件事。”
　　这时，新发田迅速伸出长长的手臂搭着我的肩膀。
　　“喂，你做什么——”
　　“要不要跟我交往？”
　　新发田充满自信地笑了，笑容很轻薄。虽然我也不想要沉重的笑容。
　　“只要跟我交往，我那些平常不看书的粉丝，就会买非常多学姊的书。客层会一口气扩大，会卖得非常好的。为了制造话题，这个提议应该不坏吧？”
　　“别开玩笑！我写作不是为了大卖！”
　　新发田过于功利的言论让我反弹，要逼我真的咬下去吗！
　　没想到新发田的手更加用力，把我一把搂过去。
　　这是做什么！难道他打算诉诸暴力？烂透了！
　　弱不禁风的我立刻有所防备。
　　但是，比拳头更加恐怖的东西来了。
　　
　　“为什么你要说谎呢？”
　　
　　在我耳边传来一声低语。
　　我浑身发寒了。
　　“我是生意人，总是留意各界畅销的东西。虽然不是我的专业领域，但是学姊对赚钱这点，散发出跟我同类的味道。希望有更多人夸奖，希望有更多人关注，希望得到更多钱，我没说错吧？”
　　一阵气息吹拂我的耳朵。
　　我本来要回嘴，话语却中断。
　　就好像上了麻醉一样，使不上力。
　　“我有让女孩子的身体麻痹的能力。你放心，应该不会不舒服才对，学姊。”
　　你在说什么，这个性犯罪者，给我舔拘留所的便器！
　　但是我嘴唇发抖，连这些话都说不好。感觉好像河豚中毒。
　　放学后的走廊看不到其他人影。呜哇，我居然劈头就想求助别人，真是烂透了。这种像伙，明明得一个人痛扁才行的……
　　“好了，你就承认你是为了赚钱吧。然后跟我一起上周刊吧，到时候销售量会翻成两倍的。反正你在媒体上的娴静优雅形象也是装出来的吧？为了生意，一直隐瞒凶悍的个性吧？”
　　我被新发田牢牢地搂住，无计可施。这幅假护花真恶狼与可怜小羊的构图是怎么回事。虽然我是写过这种场景，但可不曾遇过这种事。
　　“在我的业界，大家都是装出来的。没有半个女生露出本性。有的走清纯派、有的扮演笨蛋、有的装天然，总之所有人都隐藏真心话，所以像芝兰这种外行人演技，马上就露出马脚了。一看就知道是营业用脸孔。”
　　“意、意思是一切都逃不过你的法眼是吧……”
　　“而且事务所也一直叫我谈恋爱，非常啰唆。谁教我意外地给人诚实的印象，往往被当成是在某些方面很死板的偶像。不过，我差不多想打破那个形象了。于是我就想到，如果炒作我与学姊热恋的绯闻，或许正好。”
　　我一直被迫听这些过分到我想打人的话，耳朵快烂掉了。
　　“一直站着讲话也不是办法，来，就进那边那间和室好了。”
　　咦！这个男人想在和室干嘛！啊啊，耳朵被吹气以后，全身好烫……
　　不知不觉间，我已经整个人靠向新发田了。
　　我站不稳。头也朦胧起来……
　　算了，就随你高兴吧。
　　不管是女孩子重要的东西还是版税，全都给你！
　　“没错没错，渐渐变坦率了呢。那么————嗯？”
　　新发田的表情一沉，似乎有人戳了那家伙的肩膀。
　　“你想对芝兰干嘛，你这个大色狼。”
　　熟悉的声音传进耳朵。
　　“奇怪，我记得你是——”
　　“十哲No.3【万象演出家】甘南备周参见。”
　　舞台痴横眉竖目地瞪着新发田。
　　明明是其貌不扬的四眼田鸡，却是三奇人之一的一年级男生。虽然我认同他的演技，但他只要遇到女生就说“我爱你”，实在没有比这更恶的行为。
　　因为实在太恶了，我常常好心地欺负他。不是我爱讲，就拿甘南备周参见这个名字来说好了，明明就是小学便有“日本最高峰的一线女演员”之称的同名女生的名字。
　　虽然这么说很可耻，但舞台痴此刻看起来有点帅气。
　　“虽然要是没有目击者就无法上新闻，不过现在时间点不好。今天我就先走人了。”
　　没想到新发田很轻易就放开我了，总算得救了。
　　“不过，我并没有放弃喔。要是学姊输了挑战赛，能不能当场嚎啕大哭呢？我会去安慰你的。这样会非常有节目效果。”
　　看来这个偶像笨蛋没有反省之意。反而继续大放厥词。
　　我的愤怒计量表已经旋转三圈半。
　　“然后啊，如果下次我演的连续剧剧本的原作是学姊的小说，就会引起非常大的回响喔。故事有个一看就知道是反派的敌人，被属于正义一方的主角们历经困难打倒，毕竟连续剧还是单纯一点的戏码，收视率会比较好。”
　　忍耐已经到极限了。
　　“痴梦！”
　　“痴梦？”
　　“痴人说梦啦！你到底要愚弄小说到什么地步才甘心？不对，你侮辱了所有故事！所有故事，都灌注了作者与读者与所有参与制作的关系者的意念！岂轮得到你这种连书都不看的笨蛋批评！”
　　一回过神来我就已经大喊了。
　　脑袋也不再朦胧。
　　可见我有多生气。
　　就算我摆出这种态度，依然不改脸色的新发田也相当带种就是了。
　　“可是，学姊很快就会因为不看书的笨蛋们的投票而落败了喔。”
　　所以那又怎样？
　　“我才不管那种事啦！听好了？我绝对会让你感动得在舞台上哭出来。有良知的观众会认为，啊啊，天之下芝兰输了比赛但赢了胜负。三十年后大家都会当我是胜利者！”
　　奇怪，不知不觉间变得跟鵺子说过的话很像。
　　“那么我就姑且期待吧，我们比赛会场见。”
　　新发田装模作样地挥挥手离开了。
　　那家伙一消失，疲劳顿时袭卷而来。
　　“你没事吧，芝兰？他有没有对你毛手毛脚？”
　　浑身无力的我摇头回答，我竟然不小心被舞台痴救了……
　　“那家伙是有名的花花公子。他散发出异常强烈的费洛蒙，光看电视都会成为他的粉丝，直接吹气就会让人意志薄弱。要是被连续吹气三天，就真的会成为眼中只有他的废人了。”
　　“你还真清楚。”
　　“我还是女演员周参见时看过好几次。因为我还是小学生，所以那家伙没对我出手，不过要是再过三年，他绝对会来搭讪的。”
　　没错，这个甘南备周参见的真面目，就是小学便有“日本顶尖演技派女演员”美誉的甘南备周参见本人。之所以看起来像没出息的眼镜男，是因为她穿着特制的外衣。真相一旦曝光，整座学园都会陷入恐慌。
　　所以，就算我觉得刚刚的舞台痴有点帅，也没意义……喂喂，这个笨蛋哪里帅了？新发田的力量还没失效吗？
　　我要冷静、冷静。
　　一冷静下来，怒意就突然涌上。
　　“那个自以为是的混帐……我要宰了他、宰了他、宰了他！竟敢无礼害我蒙羞，我要彻底报复。忍无可忍了！”
　　“你忍耐过吗？”
　　“那边的舞台痴，给我闭嘴！”
　　“咿！真不讲理！”
　　“总之，我要打垮他、打垮他、打垮他，代替天地神明制裁他！而且，那家伙竟敢称呼我芝兰！可以称呼我的名字的，就只有我认可的人而已！我甚至想以不敬罪为理由砍他的脑袋…………啊。”
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”我摆动手臂。
　　我本来打算只容许鵺子和足立同学称呼我芝兰，但我也放任舞台痴这么叫。
　　不过那是因为舞台痴就算被我制裁也依然学不乖的关系，所以是例外。
　　“好，我要让那家伙大开眼界！等着看我写出惊天动地的小说。我要把那家伙的粉丝连根抢走！”
　　“就是那种斗志！芝兰！”
　　虽然发生过许多事，但我总算可以进自己的房间了。
　　不过，不道谢不是一个人该有的行为。
　　没错，要是变成烂人就不好了。
　　“舞台痴，刚刚谢谢你了，要是你没来，现在就大事不妙了。”
　　“我只是做了该做的事。因为新发田要是和芝兰相好，我会很羡慕的。当然要全力阻止，噗啊！”
　　我拿自动铅笔戳他了。
　　接着踩他。
　　“是哪张嘴吃豆腐的呀，是这张嘴吗？虽然我不擅长缝纫，不过我可以动手缝吗？然后让你一辈子发不出任何有意义的单字好吗？总之要不要我先用自动铅笔假缝好了？”
　　“住、住手啦！不要拿笔尖对着我啦。我会得尖端恐惧症的！”
　　“……算了，今天就先放过你。”
　　虽然我踩了他好几下。
　　“如果可以的话，希望可以在踩下去以前原谅我……可是，能够听到芝兰刚刚说的话，真是太好了。”
　　“什么话？”
　　“你最后不是跟新发田说，你会让他感动落泪的吗？能够听到那样有魄力的发言，我总算放心了。因为最近的芝兰好像有点迷惘。”
　　为什么就连舞台痴都看穿了啦！
　　自己什么事都写在脸上的个性真丢脸。
　　“哼！根本轮不到你担心。十哲不过是浮名，我只是写我相信的东西而已。”
　　这几乎是鵺子的话现学现卖，还是别说好了。
　　“嗯，抱持这种精神就对了。那么改天见，美丽的芝兰。”
　　临别前再度留下性骚扰发言的舞台痴也回去了。
　　接下来，我拿出稿纸放在桌上。
　　既然这样，我要写出最棒的恋爱小说，让新发田无话可说。我要让新发田打从心里后悔不该向我挑战。
　　我好像郁闷全消了。
　　我不知道战胜多数暴力的方法。
　　或许那种方法本来就不存在。
　　那无所谞。既然这样，我能做的，就只有写出不负小说家之名的作品。我就针对自己想写的东西尽情发挥吧！
　　我要将这纯白的稿纸染成自己的颜色。
　　…………
　　………………
　　……………………
　　奇怪。
　　我明明坐在矮桌前五分钟了，却什么也写不出来。
　　就连开头第一行都没个影。
　　这是怎么回事？就算没有完整构想，以我的资历，短篇应该还写得出来才对。
　　啊啊，原来是这么回事吗？
　　我根本没有想写的东西。
　　
　　〈起承【转】合〉
　　
　　隔天，星期四。以学园长的名义，一早就公告举行挑战赛。
　　星期五晚上八点就是我与新发田新的决战。说到为什么在这种时间举行，是因为比赛实况要在全国电视网播出。因为这个关系，星期五破例改成中午以后到校。
　　不过，那种事怎样都无所谓。
　　其实并不是怎样都无所谓，但是就当作怎样都无所谓吧。
　　矮桌上搁着到现在依然一片空白的稿纸。
　　结果，昨天在学园一个字也写不出来，然而回到家还是写不出来，虽然抱着去厕所或洗澡或许就会有灵感的天真期待，但果然还是写不出来，最后拖到了星期四。
　　然后星期四这天也飞快地来到了放学后。
　　午休时间还是连一行的进度也没有。
　　理由很明白。
　　我没有想写的东西。
　　这么说来，这几年好像都是出版社拜托我“下一本麻烦照这种感觉”而写的。根本不曾主动动笔创作。
　　一旦要在没有任何指示的状态写自己想写的东西，腹案却是零。于是陷入这副随时会饿死的窘态。
　　我用手指转笔以便转换心情。用手指转、用手指转。我转、我转、我转、我转、我转。
　　不仅想不到任何词句，也无法转换心情。
　　稿纸多出茶色的水渍。
　　我哭了。
　　因为我什么也写不出来，除了哭就没有其他办法嘛。没事做嘛，既然没事做，就会满脑子都想着自己有多没用嘛。
　　这样下去，到了明天，我将不再是三奇人。我将黯然退出十哲，孤单地毕业。
　　也对啦，我根本就不记得自己谈过恋爱。因为这年头没有不含恋爱要素的小说，所以我应该已经写过少说一百对的情侣，但是其中并不包含自己的实际体验。
　　全部都是借来的、假造的、蒙混的，不仅欺骗读者，更欺骗了自己。
　　我出道是在八岁时。与其说是达到水准，不如说是拜话题性之赐，得到了儿童文学新人奖。虽然想必有许多人不满，但是能够得到创作机会，我真的很高兴。
　　后来我僧懵懂懂地拚命写、拚命写，找来更多别人的作品拚命读、拚命读，等到我小学毕业时，已经练就“技艺”，能够写出称得上娴熟的文章。广播、电视、杂志，我得到所有媒体的青睐。我也走遍全国都道府县举行签名会。
　　这种生活根本没有谈恋爱的空档。
　　所以，我的文章不真实。
　　没有任何想透过恋爱传达给读者的讯息。
　　还以为至少传达出创作热忱了，却是这种下场。
　　我是不是放弃小说算了。
　　再继续排放没有内涵的东西，也只是阻碍后进。我或许该老实地让贤了……真糟糕，昨天鵺子和新发田说的话默默地生效。
　　就在我郁郁寡欢的时候，拉门不客气地打开了。
　　光听声音就知道是谁。
　　“哦呀哦呀，那是眼泪健康法吗？还是说连作者都为之落泪的感人故事已经完成了呢？”
　　鹿子木鵺子。
　　“怎样啦，我正在创作。别妨碍我。”
　　“虽然你嘴上这么说，但我看你好像一直处于停滞状态不是吗？还是说，你打算发表白纸小说这种十分前卫的雄心大作？如果是这样的话，我当然是巴不得现在马上就识相地告退。”
　　鵺子根本无意听我说话，在脖子上所吊挂的画板上画起图来。
　　不理她。反正就算叫她出去，她也不会听，而且手无缚鸡之力的我也不可能赶她出去。
　　“我写不出来啦。一个字都挤不出来。就跟鵺子说的一样。因为没有灵魂，所以就算想写出好的小说也没办法。虽然我稍微有点干劲了，但是没有灵魂的话根本莫可奈何。唉～反正就算我写了也赢不过新发田，就算了啦。”
　　我自暴自弃，索性躺下来。要是写出来的东西很差，还可以揉成一团扔进垃圾桶，但白纸甚至没办法那么做。
　　“真难得。没想到你居然会说丧气话，该不会要下雪了吧？还是说要下刀枪剑雨了呢？”
　　“我是现实主义者。世上也是有打不赢的战争的。就算吹起神风，《B29依然不会坠落。现在我需要的，是体面的切腹方式。”(译注：美军于二战至韩战期间的主力战略轰炸机。〕
　　
　　[[IMG,74fb3f6024fbcdf84d7e4759c9580e9b,735,1000,261179]]
　　鵺子没回嘴挖苦我，专注地素描。反正【全卫艺术家】的思想本来就无法埋解。
　　沉默的时间让我静不下心，我编织起可悲的说词。
　　“因为只要帅气地输掉，就能够再度获得瞩目。而且，写小说本来就是为了生活。要是天之下芝兰的名气能够传开，那就万万岁了！”
　　我要不要干脆真的跟新发田交往算了。依那家伙的为人，相信一定也懂得如何应付伤心的女人。
　　不知道是不是困了，鵺子打了一个大呵欠。没礼貌的家伙。
　　可是，现在的我想必无趣得教人想打呵欠吧。
　　“啊～～啊，我本来打算要认真较量，破坏新发田的泪腺的。竟然连写都写不出来，真是糟透了！”
　　打完呵欠后，鵺子的眼睛发亮。
　　“看来你真的有战斗意志。你打算以发自内心创作的短篇小说来迎战新发田，没错吧？”
　　“那还用说吗？既然要比赛，当然想拿出好作品。这又不是商业作品，迎合大众也没意义。那是我的自尊喔。”
　　轻声叹气的同时，鵺子停止素描。
　　“那么，看来是不需要操心了。一个有心拿到诺贝尔奖的人，不可能输给一个局限在小小岛国里耍威风的艺人。这场较量，是芝兰压倒性胜利。根本不必特地看比赛就知道结果了。”鵺子在说什么？
　　“就算你夸我也得不到任何好处。要知道我写不出来喔？所以，连比都没得比。”
　　鵺子一边用铅笔作画，嘴巴一边像别种生物般开阖。
　　“你听清楚了，天之下芝兰是不可能写不出来的。你是不是把湖泊与水坑搞混了呢？倘若今天不管怎么舀都始终汲不到水，那并不是因为湖水干涸的关系。只是因为用到了一支有破洞的长柄杓而已，事情就是这么简单。就算是猴子脑袋，至少也懂得要换一支有底的长柄杓。”
　　看来鵺子正以她的方式安慰我。
　　因为是鵺子的方式，所以实在没什么安慰效果。
　　所以，我也不知道该怎么回答才好，陷入沉默。
　　“既然已经知道芝兰有心要做，那就够了。那么我走了，期待看到你的旷世大杰作喔。”
　　鵺子多嘴地留下这些话就回去了，她竟然一个劲地提高难度。
　　但是，我稍微鼓起一点干劲了。
　　至少从负面转为正面。
　　我不可能什么都写不出来。因为没有想写的东西，所以泻不出来。那种想法是娇纵自己。
　　只要动手，至少有办法拟构想。就算神不降临，我也有长年训练出来的技巧。运用拔巧并不是坏事。
　　因为是短篇，不适合太长的故事情节。就算照顺序描写坠入情网、交往、分手（其实不要分手〕，内容只会很薄弱。既然要写，就应该挑特定的某个场面。
　　比方说毕业典礼当天告白。在传说之树下……这也太偷懒了，在校门前等待某人，准备告白。明明今天就要分开了。明明即将走上不同的道路了。嗯，就场面而言无可挑剔。
　　再来是灵魂的部分。
　　内容不拘，某个强烈希望传达的讯息。
　　拉门再度未经许可地被打开。这次的开法比刚刚虚弱。是那家伙吧。
　　“看来你有在着手进行呢。因为鵺子好像来探视过，我本来还担心你是不是又陷入低潮了。”
　　进来的是三奇人的最后一人，甘南备周参见。
　　我顿时想起昨天的事，静不下心来。因为我万万没想到会是舞台痴救了自己。
　　“怎样啦，我可不记得要你担心了！所造成的精神折磨该怎么消解才好呢？在你继续排放更多二氧化碳以前自尽如何？为了避免带给他人麻烦，给我进树海饿死！”
　　“今天芝兰的‘言语攻击’依旧犀利呢。不过希望你再稍微手下留情一点……”
　　舞台痴就这么一屁股坐下并盘腿。
　　“你擅自进我房间，没挨揍就该心存感激了。应该说，你怎么当作自己家了，去死！”
　　之所以像这样不断使出言语攻击，是因为我是不折不扣的S。不过总不能在杂志访问时暴露这种癖好，所以舞台痴是我宝贵的宣泄欲望对象。
　　我露出本性的对象，就只有两个三奇人与足利同学这三个人而已。所以，舞台痴毫无疑问地也很贵重。就算内在是伟大的女演员，在我心目中，舞台痴就是舞台痴。
　　“动不动就说‘去死’的芝兰，真是暴殄天物～”
　　“哪里暴殄天物了？”
　　“可爱形象会稍微扣分喔。”
　　真不知道这家伙为什么能够面不改色地说出这种话。
　　“去死”这种话，我只对你一个人说好吗？笨蛋！
　　“讨厌的话别来就好了，又没有人叫你来。虽然今后我也不会叫你，你可别自抬身价，自以为有资格接受招待喔。像你这种人，去吃涂了淤泥当抹酱的土司就对了。然后连肚子里都布满病原菌，从人生中毕业吧！……………………啊。”
　　“怎么了吗？发现我的迷人之处了吗？”
　　“住嘴。小心我一个音节、一个音节地折断你的骨头喔？”
　　果然还是毕业典礼的故事比较好？
　　既然这样，时期是三月。天气就视觉而言是晴天比较好。太阳很大，一点也不像三月。毕业生纷纷从正门出校拍纪念照。但是，在人影稀疏的后门，有一个女生在等人，每两分钟就确认一次手机的时间。很好，这幅光景如诗如画。
　　来了。神降临了。
　　点子源源不绝地浮现，这个想法行得通！
　　真是不可思议。本来独自一个人时卡住的瓶颈，自从鹅子和舞台痴来了以后就顺利进展。
　　再来只要有核心部分，就编得出故事了。因为依照规则必须朗读，所以换算成文库本只要几页就够了。
　　我忽然在意起视线，发现舞台痴从旁边探头看。
　　“怎样啦，这样我没办法专心好不好。”
　　“很好、很好，好像完全恢复了。”
　　舞台痴表情满意地这么说。又需要私刑伺候了吗？
　　“所•以•说，你凭什么管我的身体状况呀！你懂什么？”
　　“我当然懂啰。”
　　舞台痴自信满满地挺起胸膛。
　　“凡是美丽女子的心情，我都能够完美洞悉。而且对方是三奇人的芝兰，就更不用说了。”
　　“被我殴打欺凌到这种地步，真躬你还吐得出这种话。”
　　虽然整他的人是我，不过我还真想夸奖自已。
　　“真是的，你和鵺子还真闲。”
　　“因为这是三奇人的战斗啊。”
　　我不自觉回头看后面。
　　不知道是不是微光恰到好处的关系——舞台痴看起来很有男子气概。
　　“我和鵺子都与你一起战斗喔。既然要战斗，当然不打算输给那种三流演技。”
　　“一起战斗？要知道胜负是孤独的喔？我可不想说出‘每个歌迷都是乐团的第六个成员’这种羞耻的话。”
　　“不是的，我们三奇人是因为三个人在一起，所以才是三奇人的喔。所以，其中有人要战斗，就等于我们也接到宣战布告一样。就让我三奇人之一袒膊相助。”
　　这家伙居然说出这么害臊的话。
　　这是三奇人的战斗？
　　既然都这么说了，我怎么能够输呢。
　　“今天舞台痴这张狗嘴难得吐出象牙来呢。”
　　“哦，你佩服我了吗？”
　　“佩服两成，傻眼八成。”
　　“既然我都要脱了，希望芝兰也可以脱一下。”
　　“我的裸体和你的裸体最好等价！”
　　我打量着写在纸上的构想。无论如何都希望恋爱有真实感。现在这样，男方的描写太弱了。
　　身边的男生？说起来就只有舞台痴。
　　要是跟这种男人交往，会变成这样呢……蠢毙了。想这种事是白费功夫——
　　“你为什么脸红了？”
　　舞台痴喃喃地指出这点。
　　“啊……嗄？怎、怎么可能！为什么我非脸红不可！”
　　我久违地发飙了。不对，虽然我有很长一段时间一直对舞台痴发飙，反正现在我就是发飚了！总之我踩、我踩、我踩！
　　“好痛、好痛、好痛！你是怎么了！为什么突然出现粗野动作？我不知道是什么时候触犯你了！超专制独裁政治！”
　　“我告诉你，不管是谁都有不希望别人触碰的部分。是踩到地雷的你不好，给我粉身碎骨，碎到连捡骨都没办法吧！骨折吧、骨折吧、骨折吧！变得像可动关节坏掉的人偶那样！”
　　“什么？脸红的处罚那么重吗？那苹果该怎么办！还是说，你终于爱上我了吗？”
　　有东西在我体内迸开了。
　　可不是什么红色果实喔。
　　“我要杀了你！用不可思议的魔法杀了你！连灵魂都加以凌辱！”
　　“等一下！你为什么举起书架！芝兰是手无缚鸡之力的弱女子吧？不好了，那样真的会死，会压死！”
　　“可恶，去死去死！你明明就是女人！明明就是人偶装！”
　　啊～早知道这样，当初就算是搞笑也好，应该约一次会的。
　　这样就不会害我现在不小心，一瞬间想像起跟这种人交往会怎样了，不是吗！
　　毕竟我没有实际体验，所以描写起来很贫乏。我拥有的，顶多是想约会的愿望——哎呀？
　　对喔！
　　如果是想约会的人的心理，那我也了解嘛。
　　就是这个、就是这个。
　　“舞台痴，你现在马上回去，我要专心创作了。”
　　“哦，你想到什么点子了吗？不过，要是方便的话，希望你先处理插在我身上的自动铅笔——”
　　“我要插第六根喔。我要让那个新发田知道胜负不是看数字。”
　　要知道胜负不是取决于制作所花费的时间，而是推敲的精准度。
　　“那么我就出去好了。啊，对了，房间前的这张画，要不要放到不到的地方？”
　　画？我可不记得摆过那种东西。
　　只见榻榻米上放着一张铅笔画。
　　题材是创作中的我的脸。
　　角落以潦草的字迹草草写着“别认输”。
　　鵺子那家伙，原来带着画板画了这种东西吗？她也真会开玩笑。
　　身为三奇人的一角，我就来施放最后的烟火吧。
　　
　　我打电话回家，说我要留在学校。
　　虽然就分量而言不需要熬夜，但务求慎重再慎重，毕竟还得朗读才行。再怎么说，只有朗读是身为演员的新发田压倒性有利。我希望尽量练习，就算明知道会输，我也不想露出丑态。
　　首先用认识的名字完成小说。然后输入电脑，选择取代，将名字全部改成虚构的登场人物。我以这种方式，让自己写小说时能够尽量代入自己。
　　完成的故事绝对称不上杰作，但是有灵魂。这是一路匍匐写成的小说，有如劳动者的小说。
　　半夜两点，拉门打开。
　　我有所防备，担心是不是警卫伯伯来警告了，没想到原来是鵺子。
　　“我替你煮宵夜来了。反正，我猜你一定什么都还没吃吧。断食会害脑袋瓜不灵光的。”
　　鵺子端了热腾腾的拉面来给我。虽然不知道为什么连这家伙都在学校留到半夜，但那无所谓。肚子真的饿了，饿到快要前胸贴后背。
　　“谢谢你，我会吃的。还有，谢谢你送我画像。”
　　鵺子煮的鸡肉拉面已经泡到烂掉，变难吃了。
　　我反覆修改到三槁、四槁，终于定稿的同时，我睡着了。
　　那个表现得仿佛不曾流过汗的过太爽演员，我要让他知道厉害。
　　
　　〈起承转【合】〉
　　
　　隔天，晚上八点。
　　
　　会场讲堂挤满了手持新发田新圃扇的女同学。从开始前就已经尖声嘻笑。哪里有趣了？一点也不有趣好吗？给我闭嘴。
　　因为讲堂容不下所有学生，所以只有死忠支持者来场。其余都在自己班上透逾蟹幕观战。不过，那些人想必大多都是新发田的粉丝。
　　女生有八成是那家伙的粉丝。
　　也就是说，全校有四成学生从一开始就会投票给敌人。
　　想必还有哪边赢面大就投靠哪边的人、或是被朋友要求投给新发田的人。除非发生奇迹，不然我没有胜算。
　　不过，我来这里并不是为了获胜，所以没关系。
　　在舞台后面，新发田找我讲话。
　　“终于要开始了，你非常紧张吗？待会我尽量帮你纡解。”
　　“别吃别人豆腐。笨蛋，下地狱吧，永世不得翻身吧。”
　　在舞台前方，担任司仪的当红播报员正在解说今天比赛的概要。看样子实况转播已经开始了。
　　首先，司仪叫到我和新发田的名字，两人一起到台前。
　　声援有九成七是支持新发田的。到处传来“哥哥”的呼喊声。
　　“““哥哥！哥哥！哥哥！”””
　　你快点被四十几岁的阿姨喊哥哥，老得像五十岁的人吧！
　　司仪宣布新发田先攻的同时，会场随之转暗。不愧是电视，排场很讲究。我则退到侧边的幕后。
　　“那么，先攻，新发田新，我要朗读了。”
　　
　　我与你的三天新发田新着
　　
　　雪白、雪白的世界。
　　这里是哪里……
　　“——拜托，起来吧。”
　　我被人叫醒，睁开眼睛了。
　　眼前是一个女孩。
　　“这里是哪里……？”
　　“这里是群马。”
　　“那是什么地方？我记得我本来在TOKYO才对……”
　　话说我也想不起来自己的名字。唯一记得的，只有我住在名为TOKYO的城市而已。
　　“真可怜，TOKYO已经沉没了。因为承受不住人类的重量，后来都心便迁移到北边的群马。”
　　女孩这么说。
　　“北边？TOKYO北边我只知道SAITAMA……”
　　“群马是在SAITAMA更北边的地方喔。”
　　“有那种世界吗——！”
　　“是的，TOKYO沉没以后，O-SAKA从西边进攻了。于是首都的人到群马避难，现在这个群马的伊势崎是南方防卫线喔。”
　　“情况好像很糟啊。”
　　“没错。因为O-SAKA使用闇之力。也就是Dark Power。”
　　“竟然是Dark Power！”
　　“没错，为了战胜Dark Power，只有一个方法可行。”
　　“是什么方法？”
　　“爱之力，也就是Love Power。”
　　“竟然是Love Power！”
　　“没错，我问你，你想得起来我是谁吗？我们在TOKYO交往过。”
　　“我们竟然交往过？”
　　“拜托你务必想起来，这么一来，我们就能使用Love Power了。我们要用Love Power回TOKYO。”
　　“但是，用Love Power回得去TOKYO吗？”
　　“没问题。只要东武铁道恢复运作，就能够回去了。”
　　“东武铁道吗！”
　　“作战计划就这么决定了。Love Power与铁道，这就是战胜敌人的关键。也就是——”
　　“也就是对吧。”
　　“你能够看穿我的心思吗！”
　　“是啊，因为我们交往过嘛。”
　　
　　(下略〕
　　
　　附带一提，后半O-SAKA空投章鱼烧型炸弹、北方的AIZU倒戈、群马危在旦夕。两人在这场危机中确认彼此的爱，故事内容就是这样。
　　已经不是感动或冷场的等级，这是异次元。
　　但是，新发田却一脸完成旷世杰作的表情。
　　日本国语教育应该立刻重编才对。
　　可是，新发田一说出“结束”，震耳欲聋的欢声顿时包围会场。
　　“““哥哥！哥哥！哥哥！”””
　　各位冷静！应该没有任何值得拍手的要素才对！
　　在始终不见停歇的欢声中，电视工作人员告知准备上场。
　　一直握在手里的列印原稿被捏得歪七扭八。
　　我已经在有限的时间内竭尽全力做到最好，鵺子一定也会认可的。
　　就算输了，我身为三奇人也了无遗憾。
　　既然敌人以艺人身分战斗，我就以作家身分战斗，就只是这样而已。
　　服装是我钟爱的黑洋装。
　　我要以这身姿态让大家见识【零流小说家】天之下芝兰。
　　我闭上眼睛做一次深呼吸。
　　鵺子、舞台痴，稍微借我力量。
　　这时，我感觉到有人从旁边接近——
　　原槁被飞快地抽走了……
　　“咦！”
　　这是我今天最慌张的一次。要是没有原稿就没戏唱了。而且这是实况转播，根本来不及。如果是恶作剧也太恶质了。
　　“喂！是谁啦！”
　　凶手在眼前定住不动。
　　虽然很暗看不清楚，但凶手似乎无意逃走。
　　在我开口以前，凶手以沉着的声音回答：
　　“我要坦搏相助喔，芝兰。”
　　凶手就这么来到台前。
　　然后，会场安静了一秒。随后掀起本日最高潮。
　　我看向荧幕，只见日本著名的小学生一线女演员，甘南备周参见站在中央。
　　习惯聚光灯的一线女演员向司仪借了麦克风，口齿流利地说明原委。
　　“各位观众，新发田先生是专业演员。另一方面，天之下小姐只是写作的专业而已。朗读对决，会不会对新发田先生太有利了呢？所以请允许我拔刀相助，让我朗读。”
　　尖叫声响起，包含会场外。
　　来自东校舍、来自南校舍、来自西校舍、来自讲堂所在的北校舍。
　　整座学园的甘南备周参见的影迷，竭尽所能地扯开嗓子欢呼。
　　“那个傻瓜，居然真的脱了……”
　　脱掉了男高中生•甘南备周参见的皮。
　　电视台不可能错失这种突发事件，全场一致同意周参见中途参加。这个国家不可能有电视台敢找甘南备周参见的麻烦。
　　假使新发田能够让电视收视率提高百分之五，那么甘南备周参见能够让收视率变成两倍。
　　在新发田那时应该就已经到达上限的欢呼，轻轻松松就超越之前的限度，如今笼罩整座学园。而且，那跟新发田新的声援性质不一样。该怎么说呢，很厚实。仿佛声音摺叠成两层、三层一样。
　　然后，演技的天才开始朗读了。
　　
　　欺负吧天之下芝兰着
　　
　　所谓的神明似乎意外地识相。毕业典礼当天，太阳一早就散发恰到好处的春光，照耀这校园。
　　
　　[[IMG,086d62e8a1edd88ccef807513d514ce4,742,1000,173438]]
　　正门前，亲子谈笑风生，以门为背景拍照留影。
　　跟喧扰的正门比起来，后门相当冷清。
　　就连平常从这里出入的学生，就只有今天选择正门。很少人选择在最征一天走后门唱反调。
　　但少归少，确实有人唱反调。其中甚至也有人从寂静中找出意义。
　　那就是鹫之巢八云。
　　话虽如此，八云并不是喜爱探访废墟的奇人、怪人。与其去人烟罕至的地方，宁愿选择车站前的KTV，是很一般的高中女生。将来也确定继续升学，进入以往属于名门，如今则是稍微努力就进得去的私立大学。典型的中产家庭的生活方式。
　　因为校规的关系不能染头发，相对地就在书包别上许多圆徽章。
　　大人或许会看不过去，但八云不在意。反正大人也不会帮助自己，不如说大人是年轻人的敌人。虽然真要说起来，在班上也一样没什么同伴。称得上是同伴的同伴，顶多就是同班的讶子。八云与这个大姊姊气质的高个子少女，放学后动不动就混在一起。虽然这也是近三个月的事而已。
　　而鹫之巢八云从刚刚就一直不耐烦地用手机看时间，每两分钟就看手机一次。
　　她当然是在等人，等待约出来的对象。
　　八云正在等一个叫金菱澄人的同班男同学。
　　对方是她欺负了一年的男生。
　　再重申一次，八云是很一般的高中女生。所以，她也做过类似欺负看不顺眼的同学的行为。这种事并不稀奇，毕竟，欺负人的照理说会比被欺负的人还多才对。
　　不过，八云的情况不一样。
　　八云不允许其他任何人嘲弄那个男生。甚至不允许他人接近，仿佛那个男生是凶神煞星。
　　然后自己一个人辱骂他、擅自吃掉他便当的配菜、穿着鞋子踹他。下雨天更是绝佳的猎物。可是，没有任何人有任何意见。就连八云的挚友讶子都完全不阻止。
　　金菱澄人是被欺负者常见的类型，自我主张微弱的内向人类。他从来不曾大呼小叫，那反而更激起八云的嗜虐心。假使全班都做这种事，他想必连学校都来不了。幸好敌人只有八云一个人。反过来说，在八云以外的人眼中，他就只是“被八云欺负的搭档”。不仅存在感薄弱，而且不幸。
　　明明付同样的学费却是这样凄惨的境遇，但是这个欺负对象依然不气馁地照常上学。就算被八云拳打脚踢，他依然有如得道高僧般，露出有些生硬的微笑打招呼说“八云同学早安”。之后换来一句“不许喊我的名字”，又被踢了几脚，才发现八云不是姓氏。
　　而八云此刻正翘首盼望这个欺负对象出现。
　　她无法接受就这么毕业说再见地结束。
　　尽管毕业典礼已经散场，却不是结束，这是八云的想法。跟金菱澄人的关系也得正确清算才行。
　　“啊！”八云发出小小的声音。
　　那个人稍微小跑步，一直线来到八云跟前。
　　随着对方靠近，八云有股想当场逃走的冲动。
　　虽然，八云根本没有勇气逃走。
　　“让你久等了。时间还来得及吗？”对方说了。
　　“是呀。不管是哭是笑，这都是最后一次了。”
　　八云为了提振气势，做了一次深呼吸以后——
　　“真是的，你好慢。想害我等多久呀，真不敢相信。”
　　八云刻意调整成盛气凌人的声调。
　　“哎，都要毕业了，有没有什么话要说？”
　　“没有。”对方回应。
　　“反正依你的个性，就算到大学也没朋友吧？啊～啊，灰色的校园生活，感觉真无趣！”
　　对方依然动也不动地杵在八云眼前。
　　“所以，我跟你交往。”
　　八云看着对方的眼睛说了。很好，一字不差地说出来了。到目前为止很顺利，没有任何问题。
　　可是，对方一脸听不太懂的呆滞表情，这也在预料范围内。别输啊，自己的立场比较稳。一鼓作气啊！
　　“喂！你要更高兴一点啊。难道你听不懂我的意思吗？我是说要当你的女朋友，为什么你一脸害怕的表情！你到底有多迟钝？你真的相信我是在欺负你吗？高中女生可没那么闲好吗！”
　　八云看着对方的脸，知道自己的脸愈来愈红，目光快要移开。八云觉得是第一次碰到这种考验，所以抱住对方。这样就算她不看对方的脸，也不算逃走。
　　抱住的身体就像木棍一样僵硬。唯一跟木棍不一样的地方，就是听得见心臓抨咚评咚的跳动声。
　　“我吃了你的煎蛋卷以后，曾经把我的煎蛋卷分给你，对吧？很咸对吧？那是我亲手做的喔。我曾经拿了你的原子笔，换成女生用的笔对吧？那也是跟我成对的笔喔！然后还有，呃、呃、呃……总之，拜托你明白啦，拜托你发觉啦，我并不是想欺负你！”
　　八云虚弱地捶着对方的胸部。威力是零，连蚊子都打不死。早知道一开始就用这种力道打他踹他就好了，八云感到后悔。这么一来，怎么看都像是在嬉闹一样，就不会有任怀人觉得是欺负了。
　　只是要制造机会接近他而已，动机只是这样。
　　再怎么说自己又不是小学生，本来没打算做出欺负意中人这种幼稚行为的。
　　但是，八云这个女人不懂得照常识拿捏分寸。一回神，班上同学的视线都认定八云是欺负少年的人。等到比少年更加迟钝的八云发觉时，一切都太迟了。
　　无益又无害的暴力后来持续了半年。要是少年肯反抗，两人的关系或许就会改变了。但是，少年却选择坚毅忍耐一途。默不作声，脚被踹就回以笑容，就是这种非暴力•不服从。
　　要是他能用那张脸说“我喜欢你”该有多好。
　　对方一边挨打，一边始终缄口保持沉默。
　　“喂，说话啊，你是木头人啊？这样还算是男人吗？”
　　回应在隔了三秒的呼吸以后传来。
　　
　　“可是，我又不是男人，更不是八云喜欢的金菱澄人。”
　　
　　八云的挚友讶子这么说完，轻轻抚摸着肩膀。
　　她是八云的练习对象。
　　不如说是恋爱的师父。
　　“今天做得很好，这样一定能够赢得金菱同学的心。好了，加油啊。”
　　只有讶子知道八云的心意。三个月前被说中时，八云打从心底吓了一跳。八云要庆幸的是讶子人品高尚。
　　隔天起，进行向金菱澄人告白的练习。
　　扮演金菱澄人的人当然是讶子。
　　可是，内向的八云持续延后决战，不知不觉间终于来到X-Day (计划实行日〕——毕业典礼。
　　“要是今天你还逃跑就痛扁你。”高个子的讶子微微一笑。
　　八云认为这个女人真的会动手。这她当然知道，因为两个人是挚友。
　　“还有我会跟你绝交，再也不传邮件给你，也不会打开来看。”
　　八云讨厌那样。不仅不敢告白，甚至还失去挚友，当然讨厌。
　　就算到了明天，自己身旁依然有讶子与澄人两人在。她希望维持那样的关系。就算结果失败，她还是要说：“那我们就当朋友嘛。”要他跟在自己身边。
　　所以她要抬头挺胸接下挑战。
　　交出对得起老天爷的战果。
　　“我会努力的。”
　　讶子最后留下一句“加油”便离开。
　　讶子一次也没回头。既然八云发誓会努力就会努力，鸡婆与操心会妨碍八云成长。
　　八云在手心写人字再舔下去。
　　能做的都做了，再来就剩正式上场。
　　远处出现真正的澄人的身影了。
　　脚不听使唤，无法动弹，要是能逃还真想逃走。就这样结束，到最后都是欺负人的角色还比较轻松。可是、可是、可是……
　　八云照事前演练的内容说了。
　　“哎，都要毕业了，有没有什么话要说？”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　
　　结束的瞬间，欢声响亮得耳朵都快聋了。
　　周参见让我领教到，所谓的朗读是这么回事。
　　周参见的朗读在我们面前呈现画面。听到这个声音的人，感觉一定就像看完电影一样。魄力截然不同。
　　虽然我很不甘心承认，但是比起看小说，周参见让感动增加了十倍。
　　荧幕转播各班的情况。
　　不管哪个班，男同学都兴奋地表示：“甘南备周参见是神！”
　　另一方面，女同学好像拿不定主意。我想这就表示新发田的粉丝承认，论实力是周参见在上。
　　在狂热气氛始终没有消退迹象的当中——
　　“芝兰，成功了！”
　　周参见看着后面这边，比胜利手势。一回过神来，我已经冲出去抱住周参见。然后向比我还小的这家伙说了好几次“谢谢”。
　　“芝兰，虽然我很高兴，不过这样不公平。你也向在旁边关注的她说些话吧。”
　　在舞台侧边搔着头的人是鵺子。她好像没有勇气到舞台正中央来，但我明白鵺子的心情。
　　因为我们是挚友。
　　三奇人就是要三个人在一起才有意义。
　　我依然在中央抱着周参见不放，新发田走了过来。
　　“怎样，你是来受死的吗？”
　　我这么说，脸上洋溢着笑容。
　　因为那家伙的眼睛也含着泪。
　　不管是不是会输掉比赛，我都赢得了胜负。我实现诺言，让敌人哭了。
　　就算十哲宝座被夺走、就算再也不是三奇人，我都要继续自称三奇人。
　　可是，新发田的回应是：
　　“这场比赛，我弃权。我非常感动。”
　　新发田用麦克风这么说了。
　　“我好歹也是演员，马上就知道哪边比较厉害。各位粉丝，我会变得更厉害再回来的，请拭目以待！”
　　周参见虽然说“万岁，赢了！”，却没有真实感，可见我太幸福了。我茫然地看向新发田，就已经用尽全力。
　　“是我输了，毕竟都被弄哭了，实在没脸说自己赢呢。”
　　新发田要求握手，我紧紧地握住他的手。
　　我的防卫战就此结束。
　　
　　〈起承转合【余】〉
　　
　　拉门发出咔啦咔啦咔啦的声响打开了，这个肆无忌惮的感觉是鵺子。
　　“怎样啦，我正在写稿。”
　　我停住拿笔的手。
　　尽管‘新潟！’的衍生小说‘越后屋！’的工作也进入佳境，不过这也没办法。
　　“没有啦，也不是什么要紧的事，只是忽然很在意一件事情罢了。我认为，与其瞎猜半天还不知道对不对，不如直接问作者本人还比较快，于是我就冒昧前来叨扰，直接请教你了。”
　　“你那段话，我想只要有三十个字，就能够传达同样的意思。”
　　那么，到底是什么事？——没必要这么问。
　　鵺子手里握着列印出来的“欺负吧”。
　　“我可不听你抱怨喔。虽然是托舞台痴的福，但赢了就是赢了。那篇小说已经达成任务。”
　　“是啊，我的疑问跟内容八竿子打不着，就像冲绳与北海道那样远。根本不值得一提。”
　　“既然不值得一提就别过来。就算这里是前茶道社办，我也不会端茶给你的。”
　　“我在意的是‘金菱澄人’这名少年的名字由来。于是无论如何，我都想要问个清楚。”
　　“没有由来。是感觉、感觉。”
　　“这样啊。我总觉得，金菱澄人与甘南备周参见的发音很相近，原来是我误会了吗？”
　　KANABISHI•SUMITO，KANNABI•SUSAMI。
　　“没错，是误会，读者太过执意从小说发掘作者的意图了。那有八成是读者的妄想，反过来说，小说是在加入读者的妄想后才成立。没有人读的小说只是成排文字。所以鵺子这样误读反而值得鼓励才对。”
　　“这样啊……我本来还以为……这个叫做讶子的角色是不是影射我，而驾之巢这个姓氏是不是对应天之下你。不过照你这么说，好像是我弄错了。说的也是，好像是我弄错了啊……”鵺子漠不关心的表情看起来稍微透出笑意，是我的错觉吗？
　　“不过，根据芝兰老师的高见，读者似乎可以随心所欲地尽量误读也没关系。既然这样，我就照芝兰老师的话这么做好了。我的猜想是，这篇小说，其实是描述我们三奇人的故事。”
　　“啊～理论真多呢！好了，截稿日快到了，给我回去！”
　　我硬是把鵺子赶出去以后，上下抖动肩膀深呼吸。呼～哈～呼～哈～
　　不该多此一举的。
　　年代久远的抽屉里面装着“欺负吧”的初稿。
　　
　　
　　“要是今天你还逃跑就痛扁你。”高个子的鵺子微微一笑。
　　芝兰认为这个女人真的会动手。这她当然知道，因为两个人是挚友。
　　“还有我会跟你绝交，再也不传邮件给你，也不会打开看。”
　　芝兰讨厌那样。不仅输了挑战赛，甚至还失去挚友，当然讨厌。
　　就算到了明天，自己身旁依然有鵺子与周参见两人在。她希望维持那样的关系。就算结果失败，她还是要说：“那我们就当朋友嘛。”要他跟在自己身边。
　　所以她要抬头挺胸接下挑战。
　　交出对得起老天爷的战果。
　　“我会努力的。”
　　鵺子最后留下一句“加油”便离开。
　　鵺子一次也没回头。既然芝兰发誓会努力就会努力，鸡婆与操心会妨碍芝兰成长。
　　芝兰在手心写人字再舔下去。
　　能做的都做了，再来就剩正式上场。
　　我要交出我能够引以为傲的小说，就算比赛会输也要战胜自己
　　
　　
　　既然无法捏造故事，那么把眼前的自己写成小说就好了。事情就是这么简单。
　　当然故事里的八云可想而知一定会向澄人告白，但现实的我不会那么做。
　　拉门再度打开。
　　这个有些顾忌的感觉，是舞台痴。
　　“芝兰，你还好吗？”
　　“怎样啦，我可是霹雳无敌忙的。去死。”
　　“我问你，之前朗读的小说里面的金菱澄人，是影射我吗？”
　　“才不是！”
　　我闭上眼睛踹舞台痴。
　　“一看就知道了吧！你的真实身分明明就是一线女演员！这部小说哪里出现这么荒谬的设定了？难道你以为我会说‘我喜欢外皮的你，请和我交往’吗？笨蛋！”
　　没错。现实总是比小说剧情更加严酷，所以我必须继续战斗下去。
　　这世上并没有活生生的舞台痴。
　　我必须带着这份无处宣泄的情愫进坟墓才行。
　　这次我要揍舞台痴，冲到他的胸前却失速了。啊啊，好不甘心。枉费我赢了新发田新认圆满地起承转合，却因为最后的画蛇添足前功尽弃。前后兜不起来了。
　　我虚弱地捶着对方的胸部。威力是零，连蚊子都打不死。
　　“笨蛋、笨蛋…………笨蛋。”
　　这样怎么看都像是在嬉闹吧。
　　
　　END