　　第四话足利安几良嫉妒了。
　　据说开端是——
　　“既然是夏天，要不要比赛游泳？”
　　——东三条同学的这句话。
　　虽然我不是很清楚，不过十哲规定学期末要召开一次名为“哲人会议”的集会。
　　只不过，虽然说是集会，却没有议题，现在似乎是类似同侪一起喝个茶的恳亲会。也就是十哲的茶会。
　　在集会上，芝兰学姊提出了类似“难得聚在一起，真想玩点游戏”之类的话。那个人很像会说这种话。
　　于是东三条同学做出上述发言，同时喝着学园茶道社泡的茶。
　　这句话首先是血气方刚的家伙有所反应。
　　第一棒是芝兰学姊。
　　“有意思！不过一定是有我在的队伍获胜就是了，这点显而易见！”
　　接着是章夫。
　　“好耶！我要让大家见识英雄的泳姿！”
　　他明明没有很擅长游泳，却大声讲得很神气。
　　再来是甘南备学弟。
　　“维多利卡真是太棒了！大家当然会穿泳装吧！为女生比例很高的十哲干杯！酒池肉林！”
　　他基于非常居心不良的理由支持。
　　再加上提议的东三条同学，这样就四票了。
　　“姆，活动筋骨有益健康，作为高中生的娱乐也很健全。”
　　田岛老师也投赞成票。虽然她一定没发觉，自己穿泳装的模样会让男同学怀抱不健全的妄想。
　　新十哲火磷学妹随兴地说“哈哈哈～好像会很开心呢～”表示OK。
　　这样就六票，取得过半数。
　　但是也有反对意见。
　　“我不要。毕竟还有‘当局’的工作……啪哩啪哩。”
　　森本局长一边吃着茶点，一边鼓起腮帮子。
　　这并不是因为嘴里塞太多零食，纯粹是因为不满。
　　“哈！反正你只是不擅长运动吧！”
　　章夫毫不留情地多嘴，这句话直指痛处。
　　局长的运动神经不好。
　　毕竟成天坐在局长室，任谁都会身体退化。而且局长个子很小。
　　“才、才没那种事……啪哩啪哩。”
　　局长姑且否定。她其实不太会做这种孩子气的事情，只有在章夫面前不一样。
　　章夫和局长，这两个人是死对头、竞争者、好敌手。
　　毕竟在局长眼中，章夫擅自主张维护学园和平的行为是妨碍‘当局’。而在章夫眼中，背地里不知道在搞什么名堂的‘当局’不像正义的一方。
　　因此(虽然论实绩，局长是章夫的一百五十倍)两人经常针锋相对。
　　然后，像这样一有机会攻击局长，章夫就不会放过。
　　“少骗人。你是椅子坐太久，身体僵硬了吧。”
　　“才没那回事，其实我的身体像软体动物一样柔软。啪哩啪哩。”
　　“还是你零食吃太多——奇怪，我的茶点不见了。”
　　“喔，我以为你不要，就接收了。啪哩啪哩。”
　　“你明明是警察机关，当什么小偷！”
　　“给喜欢零食的我吃，茶点也会比较幸福！”
　　“你这家伙真是教人火大到极点……”
　　“哎呀，我们很难得意见一致呢。我也很火大。”
　　“那么，你也出赛吧。我们就来做个了断！”
　　“求……求之不得。”
　　“好！如果是团体赛，你也能够用你最擅长的战略一搏，没有意见吧！”
　　“这个好，就这么办吧！”
　　东三条同学拍手。
　　“奖品就由东三条家提供吧。常光顾的料亭的餐券十张，大家觉得怎么样？”
　　
　　——似乎发生过这样的事。
　　“真是的，那个叫山崎的人真是没礼貌。气呼呼嚼嚼！”
　　局长一边生气，现在也一边吃着“平家派”。
　　地点当然是局长室，局长刚刚找我来。
　　“谁教章夫也真是长不大……”
　　我看着局长“偷拍”的“哲人会议”，同时叹气。
　　结果在七个人赞成下，决定举行十哲游泳对决。
　　附带一提，只有个性偏执的鹿子木学姊反对。花笛同学睡着哼着动听的摇篮曲，所以当作弃权论。至于水谷学园长表面上是不存在的人，因此不可能出席。
　　“总之请局长努力游吧～”
　　我说得像是不干己事。事实上，本来就不干我的事。我又不是十哲。
　　“哎呀，足利同学以为我是为什么找你来呢？”
　　局长说了启人疑窦的话，按下录影带的播放键。
　　章夫“比赛就采取一队各五人的接力方式。”
　　森本“可是，十哲No.0的水谷永远缺席喔。奇数要怎么比？”
　　章夫“找一个人代理就好了吧。”
　　东三条“有没有什么合适的人选呢？”
　　章夫“嗯～要是找一个太擅长运动的人加入也不公平……啊，对了，安几良不错吧？
　　森本“哎呀，你的提议还真不赖嘛。啪哩啪哩。”
　　
　　“——就是这样。”
　　“什么‘就是这样’！为什么是我！”
　　“可是，全场一致通过喔。你想想看，跟所有十哲都认识的学生可是很少见的。”
　　说得有理。我因为林林总总的缘故，的确认识很多十哲。
　　不过，就算是这样，可不可以别要我混在十哲里面游泳……
　　“山崎同学，我的队伍是不会输的！请你把脖子洗干净等着！”
　　我无法像局长那样充满冲劲。
　　
　　然后到了游泳对决当天。
　　在火辣得教人睁不开眼睛的七月艳阳下，十个人聚集在游泳池。
　　周围环绕着大量观众。
　　我本来还觉得大家吃饱没事做，但听到隐约传来的说话声，马上就明白大家的目的了。
　　“老师穿泳装的样子果然超杀的。”
　　“胸部太大了啦，看来有人穿衣服会显瘦是真的。”
　　“鹿子木学姊也相当有料吧。”
　　“不对，论比例均衡这点，东三条也不错！”
　　果然聚集了一群目的不健全的学生……
　　早知道就应该征收入场费了。
　　规则是一个人游五十公尺的接力方式。从长二十五公尺的游泳池边缘出发，回来以后换下一棒出发。先游完总计两百五十公尺的队伍获胜。
　　因为万一撞到游过来的人会有危险，所以除了第一棒以外禁止跳水出发。队友必须在游泳池里面待命，一定要碰到上一棒的手以后才可以出发。
　　而接下来即将发表最重要的队伍名单。
　　拟定者是开会时睡着的花笛同学。
　　这绝对不是把工作塞给睡着的人，而是要让没有利害关系的人分配队伍，以达到彻底公平。
　　花笛同学拿着很大的纸过来。
　　“那么，现在就公布名单~~”
　　章夫与局长都紧张地吞口水关注。
　　这也难怪。自已的队伍有谁在，将大幅影响胜负。就算局长游得再慢，只要队上有东三条同学在，想必就足以弥补。
　　章夫队、森本队，究竟哪一队得到优秀选手呢？
　　“锵锵～！这就是队伍名单！”
　　
　　奇数队
　　第一棒 No.1 天之下芝兰
　　第二棒 No.3 甘南备周参见
　　第三棒 No.9 田岛三省
　　第四棒 No.5物理火磷
　　最末棒 No.7 东三条维多利卡
　　
　　偶数队
　　第一棒 No.2 鹿子木鵺子
　　第二棒 No.6 吉冈花笛
　　第三棒代理足利安几良
　　第四棒 No.4 森本森
　　第五棒 No.8山崎章夫
　　“哦～我是偶数队啊……咦，奇怪！”
　　章夫和局长竟然同一队！
　　为什么会发生这种事？
　　“咦？我只听说要决定队伍而已呀？~”
　　对喔。开会时睡着的花笛同学，就连游泳对决的目的都不晓得。
　　东三条同学见状也伤透脑筋。
　　“事到如今更改队伍也很扫兴，只能这样了……而且观众也很多……”
　　我才心想不知道那两个人是什么表情，他们就已经突然吵架了。
　　“为什么我跟你同队……”
　　“那句话，我原封不动地奉还给你。舔舔。”
　　“森本，就算你游得再慢，身为最后一棒的我都会追回来的，你就安心游吧。”
　　只穿一条海滩裤的章夫无奈地双手环胸，怎么看都不是善意的态度。
　　“哼！我会拿出根本不需要仰赖你的战果。舔舔。”
　　局长在天敌章夫面前显然心情恶劣。她眉毛弯成乀字，舔着冰棒。
　　今天局长很难得待在户外，而且还穿泳装。不过总不能穿着衣服游泳，所以这也是当然的。另外，泳装是学园指定的学校泳装。
　　不过话说回来，很少高中女生像局长这样这么适合学校泳装的。不仅身材扁平，而且个子很矮。不过要是讲得太过火会挨骂，所以我保持沉默。
　　“我才要怀疑你有办法胜任最后一棒的重任吗？还是说规则是让能干的人先游呢？舔舔舔舔。”
　　“不要不惜贬低身为第四棒的自己，就为了攻击我。还有，舔舔舔的吵死了！”
　　“因为我能干，所以能够同时做两件事！舔舔舔舔！”
　　“你是小孩子吗！”
　　两人一来一往，没完没了。真不知道两人为什么会这么合不来。
　　“小安，我们一起努力吧～”
　　就某种意义是战犯的花笛同学找我说话。
　　就跟她的名字一样，泳装是花朵图案。
　　“是啊，我们加油吧。虽然队友已经在吵架了……”
　　“啊～那两个人的感情真的很好呢～”
　　“咦，你在说什么？”
　　那个章夫•森本组合的感情叫好？
　　“因为，人家都说感情好到会吵架吧。那两个人呼吸契合握，无伴奏合唱一定能够顺利合音喔～，”
　　花笛同学扶着耳机，自信满满地这么说。
　　难道那两个人关系很好……？
　　我把视线转回前方，只见本来正在冷战中的局长和章夫互捏脸颊。
　　“请你赶快卸下英雄的位子，变回平凡的男生吧！”
　　“你才给我赶快放开权力宝座，变回普通小学生！”
　　“你又拿身高侮辱我。将来我要查出你的违法行为，绝对要逮捕你。”
　　“哦，刚刚那句话是问题发言，真可惜没有录音器材。”
　　要是真的打从心底不合，还捏得到脸颊吗？
　　其实局长对章夫不——不，可能有那种事！
　　我摇摇头，打消妄想。
　　专注于比赛吧。
　　但是，五个人之中，两个正在吵架，我和花笛同学都不是那么擅长运动。至于鹿子木学姊，像晒菜干一样躺在游泳池畔。
　　另一方面，敌队有精通武道且运动神经过人的田岛老师，甚至还有各位都晓得的最强格斗家东三条同学在。
　　这样赢得了吗？
　　“不，或许会是一场意外精彩的比赛。”
　　不知道从哪传来说话声。是哪里？
　　我转动眼睛扫视四周，三秒后得到答案。
　　头上飘浮着穿女用衬衫配裙子的女幽灵。
　　从生前算起，今年是担任学园长第九十九年的水谷学园长。
　　“您来做什么？”
　　在周围的人看来，难保不会像是我一个人对天空讲话，因此我降低音量。
　　“吾是来看看吾的代理有没有好好做事，你要认真比喔。”
　　“这个嘛，既然要比，我当然会认真比，但是赢得了吗……”
　　“不不不，或许意外地旗鼓相当，再说比赛不到最后是不晓得结果的。”
　　“奇怪，今天很难得是教育者会有的一般论呢。”
　　“你把吾当成什么了，小心※内申扣分喔。还有吾不是有意说了教育者会说的话，那是吾的实际感触。这将是一场精彩的比赛，关键就在于团队合作，起内哄的一方会输吧。喔喔，这句话说得好。”(译注：学生在学期间的成绩操行评量报告，关系到升学。〕
　　学园长高高在上地连连点头称是。虽然实际上因为学园长飘浮在空中的关系，所以真的是居高临下地看人。
　　“什么起不起内哄的，只不过是游泳接力，哪会决裂。”
　　“吗呵呵，真青涩。不愧是未成年，未来的空白地图。”
　　“总觉得我有点烦躁起来了。”
　　“这样嘛，你得自己发觉。那也是学习。那么，比赛前的校歌合唱，你也要好好地唱喔。那可是吾作词作曲的。”
　　学园长说完想说的话就消失了。团队合作吗？总觉得接力赛反而好像是依照个人能力决定胜负的。
　　广播要开始时的“喀嚓”声响起，是校歌吧。
　　私立御伽坂学园规定，只要有活动，就要唱校歌。
　　坦白说，是首怪歌。
　　
　　御伽坂学园校歌
　　作词作曲学园长
　　
　　点数两倍点数两倍每个星期二点数两倍
　　真开心真愉快点数两倍荷包也笑咪咪点数两倍
　　友情也点数两倍努力同样点数两倍同心协力就会点数五倍
　　不知不觉间丰富心灵我们的我们的御伽坂学园
　　
　　很怪的曲子吧？
　　明明照理说是一百年前的曲子，但至今依然不失新鲜感。就坏的意义而言。
　　要是一开始就知道这首校歌，或许会犹豫该不该进这间学园。
　　“不论听几次都是这么新潮的校歌呢～我当初就是听到这首校歌，觉得在这里或许可以创作我喜欢的音乐，才决定入学的～”
　　花笛同学……看来动机还真是因人而异……
　　继校歌之后，广播宣布‘第一棒请就位’。
　　十哲游泳大赛终于要开幕了。
　　两队的第一棒分别站上跳水位置。
　　•偶数队一脸困容的鹿子木鵺子。
　　•奇数队格外充满干劲的天之下芝兰。
　　“鵺子！你等着被我华丽的泳技吓得睁大眼睛吧！”
　　双马尾小说家奋力指着对手。
　　芝兰学姊这种时候明明会在观众面前装老实，情绪却高昂了些。
　　“我会拚命努力的！请大家为我加油！还有，‘新潟！’最新一集也请多多支持！”
　　趁乱宣传呢……
　　至于鹿子木学姊则打了一个大呵欠。她好像会在游到一半时睡不银道要不敷紧。
　　“鹿子木学姊会游泳吗？就算是我也追不回一人份的差距喔？”
　　先不管章夫的自信从哪来的，他似乎也很担心鹿子木学姊。
　　“呵！保护学园的英雄什么都不知道呢。”
　　局长冷笑地插嘴。
　　“我又没问你。”
　　“你看着吧，一开始将会是我们这队大幅领先。”
　　砰！
　　宣告开始的枪声响起。
　　两人同时跳进泳池。
　　盛大的水花滩到周围。
　　水花依然溅个不停。
　　溅个不停。
　　奇怪，不对劲喔？
　　只见芝兰学姊出发后就整个人躺平了。
　　“肚子好痛……一跳下水，肚子就好痛……”
　　我完全忘了，芝兰学姊是脱离常轨的虚弱体质。
　　我过去也曾经目击过，被弹一下额头就飞出去的芝兰学姊。
　　要是挨了跳水的冲击……
　　“呜呜……要是就这样躺着，会换来观众嘘声……我接下来才要大显身手！结果至上！”
　　落后相当长一段时间后，芝兰学姊终于出发了。
　　不过，别说结果了，感觉从一开始就已经结束。
　　另一方面，说到鹿子木学姊……
　　她以自由式早早就抵达折返点了。
　　速度算快，泳姿也很轻松顺畅，简直就像海豚。
　　“鹿子木学姊难道很擅长运动吗？”
　　我只知道她老是在美术室跟猫嬉戏，所以觉得很意外。
　　“哦，原来鵺子那么会游泳。好，拍照！拍照！”
　　敌队的第二棒甘南备学弟把比赛摆一边，只顾着拍正在游泳的鹿子木学姊。做到这么彻底，反而让人无话可说。
　　我们这队的第二棒花笛同学迅速就位。
　　“各位！我会努力的！”
　　跟鹿子木学姊击掌后，花笛同学出发。她充满韵律地上下摆动双腿打水前进。虽然速度不快，但确实地争取距离。
　　“我自认这样就算是不负众望了，不知道还可以吗？果然还是跟猫欢嬉戏比较有趣。”
　　鵺子学姊用毛巾擦拭湿淋淋的头发，面向这边。就连她的身材比例都像职业游泳选手。
　　“表现得太棒了！那样就已经很够了，这下或许能赢喔！”
　　老实说，鵺子学姊展现的泳技出乎意料，各方的视线都集中在她身上。当然最强烈的视线——
　　“鵺子，太迷人了！再看一下这边！我要拍下鵺子头发湿濡的珍贵照片！”
　　——就属专注于拍照的敌队对手甘南备学弟。
　　“甘南备学弟，你差不多该准备了，你是第二棒吧。”
　　“啊，对喔。一不小心就被美丽女子吸引住。”
　　落后一截的敌队，也轮到芝兰学姊跟甘南备学弟交棒。
　　尽管芝兰学姊也在途中加快速度，但最初的停滞影响甚钜。
　　“来，芝兰，我们击掌！”
　　“是呀，击掌——只不过，是跟你的脑髓。”
　　“咦？”
　　芝兰学姊的拳头袭向第二棒。
　　“去死！”
　　甘南备学弟的鼻血在泳池散开。
　　“怎、怎么回事？这个铁拳制裁是……？”
　　我也这么想，敌队发生了离谱的突发事件。
　　“你明明是下一棒，为什么却忙着拍敌人的魔鬼身材？你脑袋有问题吗？要不要拿鼻血换良知装进脑袋看看？”
　　总觉得甘南备学弟似乎触怒了芝兰学姊。
　　当然这次芝兰学姊的话是正确的。
　　但是，那好像不是现在这个时间该做的事……
　　“魔鬼身材就这么好吗？那就请你去跟米罗的维纳斯像结婚！我会包十万块红包跟你绝交！而且，对方是那个偏执的代表人物鵺子喔？只要身材好，就连个性怎样都无所谓是吧！给我消失、消失、Delete！女性公敌！”
　　“芝兰……再不快点，跟对方的差距会……”
　　“你还敢狡辩。”
　　泳池变得愈来愈红，这是不是该请医生喊停？田岛老师一心想出动。
　　“天之下学姊、天之下学姊。”
　　东三条同学看不过去地出声。
　　“什么事？再不快点矫正这个变态，全世界的女生都会遭遇危——”
　　“要实践源自冲绳的四天王空手道是无所谓——但是观众都在看喔。”
　　天之下学姊停手了。
　　“啊！你快去啦！无论如何都要赢喔！各位，刚刚那是开玩笑！那些血也全部都是番茄酱！”
　　救援成功，东三条同学。还有，芝兰学姊那大概不算打圆场。
　　于是，甘南备学弟流着鼻血，踏上了五十公尺的旅程。
　　因为起内哄的关系，敌队大幅落后。
　　——是吗？原来学园长所说的是这个。
　　团队合作真的主宰胜负。
　　虽然不是很清楚，不过偶数队突然占上风。
　　另一方面，花笛同学摆动双腿打水逐渐前进。甘南备学弟虽然不慢，但是大概没办法马上就挽回差距。而且体力方面也因为同伴的攻击而疲惫了才对。
　　好，第三棒的我进泳池预备。
　　跟游近的花笛同学击掌！
　　“再来就交给你啰，小安！”
　　“包在我身上！”
　　后面也传来局长与章夫的声援，我出发了。
　　虽然是速度不快的自由式，但水温适中，非常舒服。
　　但愿就这样顺利交棒给局长。
　　但是，我通过二十五公尺的折返点，过了一段时间后……
　　有速度非常快的东西擦过我身旁。
　　刚刚那是什么……？
　　“喂，安几良，动作快！田岛老师以猛烈的速度追上来了！”
　　从远处传来章夫的声音。天啊，老师已经来到这里了吗？也太快了……
　　这么说来，游泳池从刚刚就异常地波涛起伏。难道是老师的影响吗？
　　我感觉到有东西从后面逼近。
　　我总算没被超前，来到第四棒的局长眼前。
　　“局长，麻烦你了！”
　　“是，我会全力以赴！”
　　但是，局长的泳姿——是狗爬式。
　　“局长，难道你不会游泳吗？”
　　这下能不能逃得过都很难说。
　　之后没多久，田岛老师掀起汹涌的浪花回来了，高速蝶式。简直就像是疾驰的牛，老师的运动神经真的很离谱。
　　“真不愧是老师！那么我要采取物理负担最轻的游泳方式！”
　　火磷学妹就如同她说的那样，乘着水流顺畅地前进。
　　她跟局长的距离逐渐拉近！
　　局长总算抵达二十五公尺处，但已经陷入快溺水的状态。
　　“森本学姊，加油～学姊要奋斗～”
　　花笛同学用手代替大声公，替局长加油。身为队友，这么做是当然的。
　　可是，我却无法替局长加油。
　　要是局长的狗爬式就这样成为队伍输掉的败因，章夫想必不会原谅局长。
　　这样一来，我就能够摆脱“其实章夫和局长感情很好”的妄想。
　　局长，可以的话，拜托就这样输掉。
　　在剩下约十公尺处，局长被后面的火磷学妹追上。
　　局长已经一脸气若游丝的表情。
　　火磷学妹从她身旁超前。
　　局长浮现快哭出来的表情。
　　“那么，差不多要轮到最后一棒的我出场了。”
　　在隔壁水道，东三条同学终于要准备下水。在没有领先的情况下，一旦轮到东三条同学，我们这队就没有胜算了。
　　要是东三条同学就这样赢了…………
　　不知何时，我彻底诅咒局长。
　　啊啊，这就是起内哄吗？
　　别说是替同伴加油了，居然还祈祷同伴输，我真是差劲透顶。
　　尽管如此，我还是下不了决心。
　　我怎么会这么小心眼……
　　纵使章夫和局长现在不合，但是两个人的目的都是维持秩序。或许会因为一点变化就变成一对人人称羡的情侣。
　　要是变成那样……
　　“喂，‘当局’局长要在这种地方放弃吗？”
　　章夫特别响亮的声音打断了我的思考。
　　“为什么你要一脸歉疚的表情，我会赢得比赛，抵掉你的失误的！”
　　章夫对着眼前的局长拚命大喊。
　　“接下来由我来想办法，毕竟我可是学园的英雄啊！你也在我保护范围内！”
　　说什么不负责任的话。
　　可是，现在那么做是正确的。
　　章夫不负责任的话，让局长稍微露出得救的表情。
　　并且，得到游完最后几公尺的力量。
　　东三条同学在隔壁开始游了。
　　但是，章夫看都不看一眼，只看着局长一个人。
　　“你看，就剩五公尺了。你看、你看！”
　　啊啊，有时候愚蠢的事情可以拯救人。
　　“局长！就差一点点了！伸手就碰得到了！”
　　不知何时，我也加入声援。
　　“局长！局长！局长！”
　　就像是要尽量消掉刚刚的罪一样，一次又一次地喊。
　　“请你遵守约定，一定要赢喔……”
　　局长摇摇晃晃地拍章夫的手。
　　“包在我身上。我会招待你去高级料亭的。不过，在那之前——”
　　章夫戴上无度数眼镜。
　　然后变身为山崎毅。
　　章夫只要戴上无度数眼镜，就能变成有一点点强、高不成低不就的英雄“山崎毅”。
　　•首先，发型稍微变化，散发晴风洗发精的香味。
　　•运动能力增加两成左右。眷
　　•大概连游泳都变快了一点！
　　“等一下，毅，你要戴眼镜游泳吗！”
　　“我不会让它掉下来的！那么，我去去就回！”
　　在与敌队有十公尺差距的状态下，我们的最后一棒潇洒地冲出去了。
　　“对不起，给大家添麻烦了……”
　　局长一边小声这么说，一边上岸。
　　“不管是谁都有擅长与不擅长的事情，请局长不要那么在意。”
　　我帮局长披上浴巾，她尽她的全力游了，谁要是责怪她就不是人。
　　也就是说，我之前竟然想要让章夫做出不是人的行为……
　　“你这么说我是很欣慰，不过有点遗憾的是我被那个英雄救了……”
　　局长看了一下赛况，差距似乎是愈来愈大。东三条同学与其说是游泳，不如说是跑步。
　　“只要使出古式泳法，这根本是易如反掌！要诀是确实踩水前进，任谁都办得到！”
　　东三条学姊剩下二十五公尺，进入最后冲剌。就算变成毅也无力回天。
　　“这也没办法，只是敌队比较强而已。”
　　“是啊。可是，败因在我。要是我能够游得跟普通人一样，山崎同学——足利同学喜欢的人或许就真的能成为英雄了。”
　　“或许是那样没错……等一下，局长说我喜欢那家伙吗！”
　　局长目瞪口呆地指着自己的头。
　　“我可是局长，整个学园的情报都在这里面。”
　　久我原前辈也早就知道了，泄露得真严重……
　　“所以，我个人是想稍微报答山崎同学。足利同学，你能不能稍微牺牲一下呢？”
　　局长浮现坏心的浅笑。
　　“咦？”
　　下一瞬间，我被推进泳池。
　　随后，局长——
　　“足利同学溺水了！”
　　——这么大喊。
　　明明就是你推我下来的！虽然我很想这么说，但是我不小心喝到一大口水。不过毕竟是游泳池，还不到溺水的程度就是了。
　　忽然间，从远处，有个像鱼雷一样夹带猛烈水势的物体逼近，这回又是什么？就算是鲨鱼还是虎鲸，我都不意外了……
　　“安几良，你在哪里？”
　　我确实听到了这个声音。
　　然后，那股水势的源头一刻刻接近。
　　速度快得超乎常识。
　　山崎毅。为了救我而诞生，极其私人性质的英雄。
　　所以，像拯救世界或学园那种大业，他根本不适合。
　　不过，他倒是足够救我，而且只有目的是救我时，才能够发挥他真正的力量。
　　“安几良，我马上就救你起来！”
　　转眼间毅就来到我身边。
　　直接带我到游泳池边缘。
　　“你没事吧，安几良？安几良？”
　　尽管很想马上说我没事，但声音出不来。
　　“哎呀呀，这得人工呼吸才行呢。”
　　远处稍微看得见局长的黑心浅笑。
　　那个人怎么这么多事……
　　但是，要是就这样装成没有意识……就会跟毅接、接吻……
　　“森本，可是那样就得跟安几良接吻……”
　　似乎就连毅都心生动摇。
　　“你在说什么，这可是人命关天。好了，得噗啾下去才行！”
　　局长绝对在看好戏。
　　“我、我知道了。安几良，别恨我。这也是为了保住你的性命。”
　　我听得见毅的呼吸声。
　　
　　[[IMG,b8759096e938155f2f5d5affa6dc2d61,723,1000,196919]]
　　就这样再等两三秒，毅的嘴唇就会………………
　　“啊啊！我醒来了！”
　　我几乎像是要揍人一样地跳起来了。应该说，我不小心揍了毅的下巴。
　　结果，我是不敢躺着不动的胆小鬼。
　　“安几良，看来你恢复意识了！太好了！”
　　但是，事态并没有到此结束。
　　没想到，毅以为我死而复生，直接抱住我了。
　　因为他刚游完泳，当然只有穿一条海滩裤。
　　周围是大批观众。
　　“别、别、别这样……我没事的……”
　　“是吗、是吗？没事最好！真的太好了！”
　　“别、别、别、别、别这样啦——！”
　　我奋力打了毅的脸一巴掌。
　　总觉得自己的纯洁从奇怪的部分被夺走……
　　在毅身后，局长一脸奸笑地舔着冰棒。
　　“足利同学，好闪喔。舔舔。”
　　据说是因为我在途中溺水的关系，游泳对决中止了。其实是偶数队擅自多事，就算犯规输掉也是活该。不如说，这也是局长的目的之一吧。
　　真相就藏在我与局长与黑暗中，而且似乎所有人都拿得到奖品餐券，真是可喜可贺、可喜可贺。
　　只不过，我的情况可不能可喜可贺、可喜可贺地了事。
　　当时我竟然一直诅咒局长，理由实在太过自私。
　　我得赶快舍弃这么软弱的心才行。
　　“不不不，恋爱本来就是那么没道理的事情喔。咔滋咔滋。”
　　就在我坐在游泳池岸边时，吃着盒装冰淇淋的局长来到身旁。
　　“局长，什么事都逃不过你的法眼吗……”
　　“至少足利同学喜欢山崎同学这件事，我从很久以前就知道了。虽然我一直都不懂，为什么你会喜欢上那种男生。咔滋咔滋。”
　　“是啊……应该说，我自己也不太清楚……”
　　“不过，那是普通人的反应。坦白说是笨啊。”
　　局长一副无可奈何的样子叹气。
　　“没错，那家伙是笨蛋。”
　　我连连点头同意。
　　“可是，足利同学喜欢那种笨蛋，对吧？”
　　局长一针见血，我支吾其词。
　　“或、或许是那样没错……”
　　“毕竟人的喜好五花八门。因为今天这件事，我开始觉得笨蛋或许也不错。”
　　“咦？”
　　难道，局长真的对章夫……
　　“你放心，我会遵守优先顺序，不会抢走部下喜欢的人。”
　　“请等一下！那句话是什么意思？”
　　这时有人从背后拍我的肩膀。
　　竟然是章夫。
　　“章、章、章章、章章、章夫，找我什么事？”
　　“你的举止也太可疑了。我跟你说，虽然拿到了料亭餐券，可是没有同伴，如果你方便的要不要一起去？”
　　章夫无忧无虑地这么问我。
　　他根本想都没想过，邀女生吃饭有什么含义。
　　所以这家伙是笨蛋，是呆子。
　　至于我的答案想也知道。
　　“好、好啊。什么时候？”
　　
　　谁教我喜欢上十哲、喜欢上英雄这种东西，这也是我的命运吧。
　　但愿这是好的命运。