　　第二章 深绿森林、灰色城堡
　　
　　
　　隔天傍晚，托亚在寝室勤奋地整理行李。
　　因为前往汉拔的火车已经确定明天通车，所以他们决定立刻前往委托人劳伦斯先生的城堡。
　　爱德华午后便前往市立图书馆。事先调查案件当地的历史以及风土民情，似乎是当上侦探后领会出来的习惯。
　　西瓦和爱德华同行，因此托亚一个人留下来负责看家。
　　咚咚！
　　门外传来清胸的敲门声让托亚抬起头，提高音调发问：
　　「是——请进！」
　　和小小的脚步声一起出现在寝室门口的是海丽叶。
　　「哎呀，只有托亚一个人在？」
　　「嗯，他们两个人都出去了。什么事？」
　　「我只是想问几点用晚餐而已……看来，晚点准备似乎比较好？」
　　「嗯，应该吧……因为爱德华一埋头工作就会忘记时间。」
　　「因为他是侦探呀，他这样很了不起呢……碧玉说她今天晚上要出门和客人一起欣赏歌剧，所以她不用晚餐。」
　　「是喔。那马绍尔小姐，你现在有空啰。」
　　「对呀。」
　　海丽叶嘻嘻笑着，往托亚正在整理的行李箱里看了一眼。
　　「哎呀哎呀，怎么塞成这样乱七八糟的呢？这样弄，到了当地要拿出来穿的时候，衣服都会皱掉喔……让我帮忙吧。」
　　海丽叶说完便在床上坐下。把托亚胡乱塞在行李箱当中的衣服取出，仔细且动作迅速的折迭整齐。
　　「呜……抱、抱歉，谢谢你。」
　　「小事一椿啦……就当作是帮我铲雪的回礼吧。」
　　海丽叶脸上挂起微笑，紫色的眼睛形成微微的弯月型。
　　虽然海丽叶在西瓦以及爱德华面前总是表现出礼仪端庄的淑女态度，不过面对像个平民孩童且和蔼可亲的托亚时，她总是用很亲切的态度对待他。托亚也曾经这么拜托过海丽叶，因此最近海丽叶都直接称呼托亚的名字。
　　托亚坐在海丽叶身边，闲得发慌地看着她的手，犹豫了一会儿之后叫住海丽叶：
　　「我问你喔，马绍尔小姐。」
　　「什么事？」
　　海丽叶轻倾她那头发绑得十分漂亮的头。托亚斩钉截铁地问道：
　　「听说你结婚没多久，丈夫就过世了……是真的吗？」
　　这是个意想不到的问题吧？只见海丽叶的手突然停下了动作，而托亚也苡张的挥动双手。
　　「抱、抱歉！当我没问！忘了我刚刚的问题吧。」
　　不过海丽叶又立刻开始手边的作业，脸上浮现完全不介意的笑容。
　　「你不用在意。这件事，在爱特伍德先生和格莱斯顿先生刚来这间公寓的时候，我就向他们说过了。」
　　「……那，是真的啰？」
　　「嗯。我丈夫三年前，在和我一起到公园散步的时候，被失控的马车撞倒。他在那瞬间把我推了出去，所以只有我获救。」
　　「原来……是这样喔……问你喔，你很喜欢你丈夫吗？」
　　「嗯，非常喜欢。」
　　「……你丈夫是做什么的？」
　　托亚虽然心想一直这样提问不好，但因无法抵抗内心的好奇，所以接连的抛出一串问题。而海丽叶也毫无反感地干脆回答：
　　「他是宝石工匠。是个话很少的人，总是默默的工作。不过，是位有着温柔心肠的人呢。」
　　「……是喔……」
　　「虽然时间很短暂，但是要我卖掉和他一起生活的家实在很痛苦……所以，我才开始经营这间公寓。现在我忙于照顾住在我公寓里的好客人，每天都过的很开心。」
　　海丽叶把折得漂亮又整齐的衣服摆进行李箱当中，面带沉稳的笑容说着。
　　「是……是喔……那，你还喜欢你丈夫吗？」
　　海丽叶毫不犹豫的点头。
　　「那是当然的啰。因为他在我最喜欢他的时候过世，我不可能讨厌他吧？」
　　「……说的也是……」
　　因为问了一个答案再理所当然也不过的问题，让托亚突然不知该说什么好。不过，仔细想想，能和海丽叶两人好好谈话的现在，可是向她提起西瓦的大好机会。
　　（这是为了总是对我那好的爱特伍德先生着想！我要加油！）
　　托亚忍耐住内心的歉意，稍微提高一些音量问道：
　　「那、那、那你觉得爱特伍德先生如何！？」
　　「……咦？」
　　这次的问题真的超过了她的想象吧？海丽叶那总是带着笑容的嘴，惊讶地张开且僵住。
　　「啊……这个、那个、因为……」
　　不过，要是现在退缩，之前铺陈的对话不就毫无意义了？托亚感觉自己的脸颊好像正在对自己喜欢的女孩子表白一样发烫，像连珠炮一样说道：
　　「因为啊，我、我、我觉得爱特伍德先生一定很喜欢马绍尔小姐的喔！所以想问问马绍尔小姐的想法！」
　　托亚的口吻强烈到若是让不知情的人听见，可能会认为他在逼问什么。看到这样的托亚，海丽叶脸上又是一阵惊讶。不过，那张蛋型脸庞又慢慢恢复了往常的笑容。
　　「这个嘛……」
　　托亚咽下口水等待海丽叶的回答。不过，从海丽叶口讲出的，却是不着边际的答案：
　　「嗯，爱德伍德先生是位很棒的人。他是位绅士。」
　　「～～～～！」
　　我想问的不是这个！托亚好像气到想要跺脚一般紧握拳头。
　　不过，就在他开口的前一刻，听到了呵呵呵的可疑笑声。
　　「哇！」
　　突然转头往门口看的托亚，吓得从床上跳了起来。倚靠在敞开寝室门上的，是有着茂密黑发以及翠绿色眼睛的褐色肌肤美女。
　　就是住在楼上的房客，碧玉。
　　这位本名和身世都成谜的神秘女性以占卜维生。她的占卜似乎十分准确，在前来请她占卜的客人当中，有很多是有名的政治家以及有钱人。
　　不过，就年轻的爱德华以及托亚而言，与其说他们在意她占卜的手腕，还不如说是很在意她的那华丽的美貌……不，老实说应该是那丰满、似乎要从礼服低领中蹦出来的胸部。
　　「竟然和年轻男孩在寝室里幽会，真不能小看你呢，海丽叶。」
　　「你、你、你说什么！」
　　被妙龄美女如此调侃，托亚从床上跳起来打算辩解。不过海丽叶却是挂着一贯的笑容，轻松的回应：
　　「怎么可能做那种事呀，我只是在帮忙他准备行李罢了……你要出门了？」
　　「嗯。本来想去和你打声招呼，却找不到人，所以才来这边看看。」
　　碧玉用语尾带有一点娇媚口音的低沉声音说道，拨了拨她那充满光泽的黑发。
　　虽然她平常的衣着就很美丽，不过因为今天要和客人外出，因此穿的更为漂亮。
　　超低胸的礼服－－和走禁欲派设计的伦拖拉风格有很大差异－－是完美呈现身体曲线，充满异国风味的衣物。质料也是用数层单薄透光的布料，好像指尖稍微用力一戳就会把衣服戳破一样。
　　装饰全身的华丽宝石，是她的赞助者们送的礼物吧。
　　「妳、妳快去啦！」
　　继续看下去说不定会盯着她的胸部看，因此托亚将视线从碧玉身上移开。不过碧玉披上兔毛制的豪华大衣后，却直盯着托亚的脸看。
　　「干……干嘛啦？」
　　「碧玉，怎么了？」
　　因为盯的太明显了，不只托亚，连海丽叶都惊讶地提出疑问。
　　「嗯～～」
　　手指轻贴在鲜红的嘴唇上，继续盯着托亚好一阵子的碧玉，宛然离开倚靠着的门边，走到托亚面前。
　　被比爱德华还要高的碧玉俯看，托亚口气尴尬的回问：
　　「你到底有什么事啦！」
　　「……你们什么时候要出门工作？」
　　「明天开始。怎么了？」
　　碧玉用上了漂亮颜色的指甲尖，戳了托亚宽广的额头。
　　「那我就现在告诉你吧。我没看到西瓦和爱德华的脸，所以我不知道他们如何……不过你的额头上有黑影。」
　　「黑影？听起来好像不太妙。」
　　「非常不妙啰，非常不妙。」
　　托亚听到碧玉如此肯定的语，内心开始感到不安，用担心的语气询问：
　　「那……是怎么个不妙法？」
　　「额头上出现黑影，是灾难将降临在你身上的预兆喔。而且从那黑影的浓度看来，情况相当的严重～～呢。」
　　「碧玉，你说事情很严重，到底是什么事呢？」
　　海丽叶也不安的发问。
　　碧玉表情严肃地用指尖在托亚的额头上，尽了几个类似几何圆形的圆样。
　　「我姑且帮你施了除魔的咒语，不过我不知道效果有多大。其实，我很想叫你不要接这件工作……不过你应该不会不接吧。」
　　托亚虽然内心不安，却还是假装镇定的瞪着碧玉。
　　「我才不相信什么占卜呢！我才不会因为你唬人的占卜就不接工作，我绝对不会那样做的！」
　　「……我想也是。没关系，相不相信占卜由当事人决定，我的工作只是负责把我看到的说出来……不过，要是你发生了什么事，可爱的爱德华少爷一定会哭的，所以这个借给你吧。」
　　说完，碧玉粗鲁地将指伸进媚力迫人的双峰谷间，抓出一条有着和她的瞳孔一样颜色的翡翠坠链。
　　「……这东西能干嘛……」
　　碧玉将那个小坠链放在面带困惑的托亚的手掌上。接着，戳了一下刚刚亲自画了驱魔印记的托亚额头，脸上露出令人溶化的妖艳笑容。
　　「你就带在身上，应该会有点用的……那我走啰，海丽叶，我想我一定会很晚回来吧，说不定早上才会回来。」
　　「我知道了，我送你到玄关……那，托亚，剩下的你一个人可以吧？」
　　「嗯、嗯，可以。谢谢你，马绍尔小姐。」
　　「掰啰，托亚。千万要小心喔。」
　　碧玉说完后轻拍托亚圆润的脸颊，便跟着海丽叶走出房间。
　　寝室中只剩下托亚一个人。
　　「哼……什么嘛，又没拜托你，干嘛帮我做奇怪的占卜，还硬把这种东西塞给我。」
　　托亚站在整理到一半的行李箱旁，束手无策的看着手掌上的坠链。
　　被琢磨成圆形的石头还残留着碧玉的体温，宛如真正的生物般。
　　「什……什么嘛，这种东西……」
　　托亚正打算把坠链丢到桌上……但最后他打消了念头，没有这么做。
　　虽然嘴上说不相信，但是他可是能感觉到不属于这个世界的幽灵以及妖魅，并和对方交谈的托亚。对知道这世界上有很多事情不能用人类的道理说明的他来说，不知为何就是无法认为碧玉说的话完全都是谎言。
　　「好啦，我戴就是了嘛！」
　　托亚气愤地将坠链戴上，继续整理行李。
　　隔天午后，爱德华一行人从伦拖拉经过两个小时的火车之旅，终于抵达了汉拔站。在这站下车的只有爱德华他们，月台和车站内都十分冷清。
　　走出具有乡土风味的车站，还留有些许积雪的站前广场前停着数辆马车，闲得发慌的车夫们正等着客人上门。这个地方的积雪似乎没有伦托拉来的深，堆在道路两旁的雪量也不是那么多。
　　「要不要搭马车到劳伦斯先生的饭店呢？」
　　「嗯，这是个好机会，马上来打听消息吧。」
　　爱德华听到西瓦的建议后，开心的点头。接着西瓦挑了最小巧漂亮的马车，告知马夫他们要前往「天鹅饭店」。
　　「……天鹅饭店……？啊，贝卡婆婆的城堡吧？好的，老板们，请上车。」
　　年近花甲的车夫，不知为何露出阴沉的表情，不过却没有拒绝载客，并打开马车门，摆上脚踏垫。
　　当西瓦和托亚把三人份的行李堆上马车时，爱德华从上衣口袋拿出香烟请马夫抽。
　　「来，抽一根吧？」
　　「这、这太不好意思了，老板。」
　　马夫开心地伸出手。爱德华本身虽然不抽烟，但是为了要能顺利的和这种男人说话，用香烟当媒介倒是个不错的点子。
　　爱德华点燃马夫的香烟后，若无其事地开口说：
　　「刚刚你说那是贝卡的城堡……是什么意思呢？」
　　马夫深吸一口烟草，边吐烟边不修边幅的回答：
　　「那个旅馆，之前是贝卡婆婆的住处。」
　　「贝卡？咦？我听说那个旅馆过去是当地领主的城堡。领主的名字不是卡麦隆吗？」
　　「喔唷，老板，您还真了解……竟然买下那种城堡改建成旅馆，那个不知情的外人做的事情真令人害怕哪。」
　　车夫好像自言自语一般，冒出一句话。那一句话让爱德华的眼睛发出如老鹰般的光芒。
　　「害怕？到底是怎么一回事？」
　　「……啊，失敬了。老板们今天要在那过夜对吧？忘了我说的吧。」
　　不小心说溜了嘴的男人，边慌张的想要转移话题，边转身背对爱德华爬上驾座。
　　马夫身后的爱德华，巧妙地隐藏说不定抓到有力情报的兴奋心情，假装天真的语气发问：
　　「要我们忘记很难吧？怎么了，到底有什么好可怕的？能不能告诉我？我很介意呢。」
　　「唉唉……这下头大了。」
　　马夫难为情的垂下嘴角，边拉扯着乱蓬蓬的红色鬓角，边朝着爱德华弯下身体。
　　「这种事情不应该对外来的人说，所以我说的事情请别告诉其他人喔。」
　　「我知道，我只是有点兴趣罢了。到底是怎么一回事？」
　　「这是很久很久以前流传的故事，我本身也不太清楚。不过……据我的祖父、祖母还有更早之前的说法是，不可以进入卡麦隆的城堡，不然会被吸干精气而死。」
　　「被吸取精气……？真是诡异呀。会被谁吸？该不会是叫贝卡的那位婆婆吧？」
　　「不是不是。贝卡家的人，以前是卡麦隆家的佣人。在卡麦隆家灭绝之后，他们代代负起守护城堡的责任……反正我是不太清楚啦。那个，听说那间旅社经营的不错，请您不要再意这些无聊的小事。」
　　「喔……虽然我也搞不太清楚，不过无所谓啦。哪个城堡没有怪谈？凡事都这么在意的话，那怎么住得下去。」
　　明明是马夫自己说溜了嘴，说出城堡的恐怖谣言，但是似乎又不想惹上麻烦。爱德华眼见再也无法从因心里不舒服，因而扭动身体欲言又止的马夫口中套出任何情报，便故意用毫不在意的语气这么说。
　　「……说、说的也是。不愧是老板，伟大的人就算听到无聊的谣言也不会在意。」
　　「哈哈……好吧，开车吧。」
　　西瓦和托亚早已上了马车。爱德华说完便身轻如燕地钻进马车，用手杖轻敲马车车顶。
　　收到讯号后，马车缓缓开始行进。虽然这台车看起来比较漂亮，不过其实已经相当老旧。开始加速后，冷风从四面八方的细缝吹入。
　　西瓦边将马车上提供的毛毯铺在两位少年的膝上，边问爱德华：
　　「您刚刚和马夫聊些什么呢？」
　　「嗯，马上就听到有趣的消息喔。赶快去饭店和劳伦斯先生确认真实性吧。」
　　「确认？到底听到什……哇！」
　　托亚也兴致勃勃的想要向爱德华问出方才对话的内容。不过，马车突然摇晃，害他差点从座椅上摔下，还好西瓦紧急抓住他的手臂，才幸免于难。
　　「危险。托亚先生，请你坐稳一点。」
　　「怎、怎么回事？晃得很厉害耶。」
　　「大概是因为还有积雪吧，而且这边的道路不像伦托拉铺设得那么整齐。所以，在抵达饭店之前还是不要说话比较好，不然可能会咬到舌头。」
　　「嗯、嗯。」
　　托亚被西瓦用修长的手臂像抱孩子一样抱着，瞪大着眼睛猛点头。坐在托亚身边的爱德华脑中思考着「可怕城堡」的事情，往窗外看去。
　　穿过汉拔村极短的主要街道，接着又在摇摇晃晃的田间道路行驶十分多钟后，马车便进入了森林区域。
　　单头马车依然猛烈地摇晃，不习惯搭马车的托亚因此有些头晕。
　　「真可怜，虽然说是道路的关系，不过这台马车似乎也没有好好保养。」
　　虽然托亚很开心西瓦一边这么说，体贴的大手一边抚摸着他的背，还是难过得想吐。直按着嘴巴呻吟：
　　「呜……好、好想吐。」
　　「吐了就麻烦了，请忍耐一下。」
　　「呜呜呜，我尽量……」
　　托亚一边懊悔在火车上大谈海丽叶亲手做的便当，一边靠在西瓦身上紧闭眼睛。
　　（该不会这就是碧玉说的额头上的黑影在作祟吧。）
　　托亚虽然告诉爱德华他向碧玉借了守护符，但是有关不祥的预兆他却没有提到只字片语，因为他感觉一说出口事情可能会成真，所以他不敢说。
　　「哎呀哎呀，人家特地早起帮我们做的便当，你吃了竟然说想吐。你怎么对得起马绍尔小姐的好意呢？」
　　「……拜托你现在别提到便当。」
　　托亚虽然很气被爱德华嘲笑，不过嘴巴一张开就可能会有东西跑出来，所以他无法回嘴。托亚铁青着脸，一心只想快点抵达目的地。
　　不知道是不是上天如了他的愿，爱德华开朗的声音传到托亚耳中。
　　「喔，可以看见我们的目的地天鹅饭店啰。」
　　「真……真的……？」
　　托亚张开眼睛看向车窗外。原来如此，已经可以看到有一栋建筑物在茂密森林的后方了。
　　「哇！」
　　托亚瞬间忘记了晕车这回事，从一直撑着他身体重量的西瓦手臂上挺起身来，趴到车窗上。
　　距离越来越近的城堡，果然比想象中的还要小上许多，现在终于能够理解，为什么劳伦斯会说「比想象中的还要小」了。
　　「比普通有钱人家的房子还要小呢，简直就像是童话中的城堡。」
　　西瓦越过托亚的头看向城堡，语气充满感动，爱德华也满脸期待的点头。
　　「不过，是座美丽的城堡呢，我很期待呦。」
　　的确，经过时间流逝而变成蜂蜜色的石墙，以及尽管小规模，但却有着圆筒形低塔的城堡外型，都带着宛如停留在中世纪般的古典美感。城堡旁边如同天然护城河的河川，也为这如梦般的风景增添了色彩。
　　在弯曲的道路行驶数分钟后，马车终于停靠在城堡的出入口，这座小城堡甚至没有豪华的门柱，单独伫立在这片森林当中。
　　城堡周围那些看得出当年细心修剪，并紧密排列着的草皮上，蒙上了一层薄薄的白雪。
　　「辛苦了。」
　　爱德华打过招呼后，马夫从西瓦手上收下加了小费的车费，并在驾座上悄悄低下头。
　　「那个……也许你会嫌我啰唆，不过老板……」
　　「我了解。我绝对不会告诉任何人说从你这边听到有关这间旅馆不好的传言……安心吧。」
　　马夫看到爱德华大方的同意，终于露出安心的表情，用手扶着压得很低的帽缘。
　　「听到您这么说，实在是太好了，因为我不想和外来者起纷争。那么老板，祝您有个愉快的旅程。」
　　话说完，马夫便鞭打马匹，匆忙离开。看来他真的不想在这城堡附近逗留太久。
　　「嗯……看来实在不像一座进去就会被吸光精气的城堡耶。」
　　提着小行李的托亚，一脸开心地穿过正仔细观察城堡的爱德华身边。
　　仿佛方才的晕车是唬人的，托亚的脚步充满精神。
　　「哇，是真的城堡耶！好耶！自从在绘本上看过之后，我就一直很想来这种城堡看看。」
　　托亚兴高采烈地说着，朝向城堡的入口跑去。
　　看着托亚脸上笑容的爱德华以及西瓦，同时发出「啊」的惊讶声。
　　因为停下跳跃脚步的托亚，突然当场蹲下。
　　「托亚！？」
　　「托亚先生！」
　　两人跑到托亚身边时，他那铁青的脸色就像刚刚在马车上晕车时一样；他用两手紧紧抱住自己的身体。
　　「到底怎么了？又想吐了吗？」
　　爱德华也蹲下，看着托亚的脸。爱德华为了撑住托亚而扶着他的肩膀，并感受到托亚的肩膀不断地微微颤抖。
　　「……好像……刚刚有种奇怪的感觉。」
　　托亚低声呢喃。爱德华皱起他漂亮的眉毛。
　　「奇怪的感觉？」
　　托亚害怕的环顾四周。
　　「是什么呢？现在已经没事了，可是刚刚突然……浑身发冷。」
　　「寒气吗？」
　　「嗯，突然觉得身体被细针刺穿，好不舒服……不过现在已经没事了，大概是我多心了吧。你们什么感觉都没有吗？」
　　托亚似乎终于恢复了精神，用稍微有力的声音说。爱德华环顾四周后，歪着头说：
　　「我什么都没感觉到。你呢，西瓦？」
　　捉着自己以及爱德华两人份的行李的西瓦，略带惊讶的回答：
　　「我也没有，没什么特别的感觉。托亚先生，是因为你刚刚身体不舒服，还突然跑起来……所以才会突然贫血吧？」
　　「啊……也许你说的对。」
　　经最有说服力的守护者这么一说，托亚也一脸释怀地站起身来。
　　「也对，都是晕车的错吧。好，我恢复了，赶紧进去城堡里吧！」
　　「……哎呀哎呀，已经没事了啊？」
　　「没事不是很好吗？来，我们走吧。」
　　西瓦拉了拉一脸无奈站起身来的爱德华上衣下襬，松了一口气地说道。
　　「欢迎各位远道而来，十分感谢。」
　　天鹅饭店的主人，也是爱德华一行人的委托人达格。劳伦斯，开心地迎接爱德华三人。
　　一个人独立撑起饭店，整理城堡，还得为怪异现象烦恼，甚至怀疑这些现象是不是村人的恶作剧。虽然消瘦的他神情依旧疲劳，不过和在伦托拉那时那副快要断气的样子比起来，现在有精神多了。
　　「从今天起，我会暂时将客人控制在一组。因此格莱斯顿先生，你们可以使用这个房间。」
　　劳伦斯说完，就带领三人前往城堡二楼走廊最后面的客房。
　　因为城堡本身就小，因此房间也不能说有多宽敞。不过，还是比爱德他们居住的公寓房间大上好几倍，暖炉也十分漂亮。壁炉台上装饰着不知从哪个遗迹挖掘出来的古老大理石壶。
　　客房是由寝室以及雅致的小客厅构成。房间内的日常用品虽然不奢华，但是风格古典不夸大，都是些很有品味的东西。尤其是床上的天鹅绒帐，只要是女性，睡在其中都会觉得自己宛如城堡中的公主。
　　「很漂亮的房间呢。」
　　劳伦斯听到西瓦的称赞后，高兴的用眼神表达感谢。
　　「谢谢称赞。总之这是栋古老的建筑物，家具也几乎都是曾住在这里的人所留下来的，所以都是些跟不上时代的东西。也许各位会因此感到不方便，请见谅。」
　　爱德华连外套都不脱，巡了一下室内说道：
　　「今天的住宿客人呢？」
　　「只有一组，是一对夫妇，不过还没抵达。」
　　「是吗……昨天有客人来住吗？」
　　「没有，昨天我没有营业，所以没有任何客人。」
　　「原来如此……对了，我想在客人还没来之前到处逛逛，看看城堡内的样子，您介意吗？」
　　「当然不介意，如果你不介意，要不要让我为你介绍呢？」
　　「乐意之极。」
　　因此，爱德华他们安置好行李之后，立刻在劳伦斯的带领下，开始在城堡内部探索。
　　由于城堡和一栋房子差不多大，因此房间并不多。要在城堡内走一遭花不了多少时间。
　　「我们现在所在的二楼有两间客房，每间都有各自的浴室。还有一间佣人房，不过现在当仓库使用。」
　　劳伦斯边走下通往一楼的阶梯，边指着紧密排列在墙上的图画。
　　「这里挂的好像是这个城堡之前的城主，以及历代领主及其家人的肖像画。不过我不太清楚谁是谁。」
　　墙上挂着的是画风有极大差异的各式肖像画，从历代城主的服装看来，可以推测出肖像画的完成时代相隔甚远。
　　「对了。」
　　爱德华想起马夫刚刚所说的内容，若无其事地询问劳伦斯：
　　「听说把城堡卖给您的老妇人，并不是过去领主的子孙？」
　　「是这样吗？和我接触的是叫做贝卡的老妇人。」
　　劳伦斯表示惊讶，看来他是第一次听说。爱德华很慎重的选择用词，开口说道：
　　「嗯。听说那位妇人是原本这城堡佣人的子孙，领主家系是卡麦隆家族。」
　　「我不知道这件事，因为我没有问的很详细……啊啊，难怪……」
　　「难怪什么？」
　　劳伦斯好像回忆起数个月之前的事情，眯起茶色的眼睛说道：
　　「贝卡夫人和我进行交易的那段期间，一直用很小的声音喃喃的说……对不起，我没有尽到我的职责。」
　　「没有尽到职责，对不起？」
　　「我以为是因为年老体衰无法维持城堡，因此向祖先道歉……原来如此，是因为得在自己这代，将过去历代主人托付下来的东西放手，因此感到很遗憾吧？」
　　说完后走玄关大厅的劳伦斯，仰头看着天花板说：
　　「这里是这座城堡最宽广的空间，很美吧？」
　　在场所有人都点头同意这句话。
　　虽然整体上是座朴实的城堡，但是大厅的装饰却很豪华。
　　地板是由黑白相间的大理石排列成棋盘图案，壁上也有一个由大理石打造而成的漂亮暖炉，沿着墙壁攀升通往二楼的螺旋楼梯是橡木制的，扶手的雕刻花纹也十分精美。
　　一盏想必在过去价值不菲、使用了许多玻璃材质的水晶吊灯从天花板垂吊下来，天花板上还画着在水边戏水的女神们的绘画。
　　「哇！好豪华喔，真漂亮。」
　　托亚嘴巴张得老开地看着天花板，脸上因惊喜而显得有点呆。应该早就习惯豪奢以及美丽事物的爱德华，也不禁感叹：
　　「如果只是奢侈的东西到处都看得到。不过真正经过历史考验的美，可不是一朝一夕就能创造出来的东西，但眼前这些东西都是经过时间的琢磨，十分漂亮。」
　　「谢谢称赞。这是贝卡夫人撑着行动不便的身体努力保养维持的城堡，因此我也想要尽我的一份力。」
　　劳伦斯开心且自豪的这么说。
　　虽然为怪异现象所苦，不过他对这座城堡的感情，似乎一点也不淡薄。爱德华一边心想：毕竟这座城堡这么美丽，他会有这样的表现也是理所当然，一边接着询问：
　　「建城到现在有多少年的历史了？」
　　劳伦斯思考一阵子后回答：
　　「好像有经过几次小翻修，听说到现在已经有四百年的历史了。」
　　「四百年！好久喔！」
　　托亚从刚刚到现在只有一连串的讶异跟佩服。他那陷在讶异情结中的黑色瞳孔，朝半开的门后方看过去，更添加了几分光彩。
　　「啊！那间房间该不会是餐厅吧？」
　　「是的，请进。原则上用餐是在这里，不过也是可以指定在房内用餐。」
　　雅致的餐厅摆设着橡木制的结实餐桌椅，风格宛如过去的修道院或骑士之家。
　　在一大片玻璃窗后面的，是小巧的庭院。
　　「隔壁是撞球间兼读书室，后面是厨房以及我的房间。我的房间是以前住在这里的贝卡夫人住的房间。」
　　「嗯……那座可爱的塔呢？」
　　「基本上是做成守卫用的塔，不过因为高度不高，充其量也只能看到森林及河川而已。再加上楼梯已经老旧，所以我把入口封闭让人无法进入。」
　　「原来如此，真是可惜……那么，城堡已经介绍完了吗？」
　　劳伦斯稍微思考后，点头回应：
　　「都结束了，只剩地下室没去。现在我把那边当成食物储藏库以及仓库使用。虽然顶楼也可以上去，不过那里没什么特别的。说来不好意思，顶楼我现在当作晾衣场使用。」
　　「原来如此。」
　　爱德华点头时，安置在玄关大厅的大锺摆时锺传来三声沉稳雄厚的钟声。
　　劳伦斯回应听到这个音色后露出若有所思的爱德华，面带笑容指向餐厅的桌子：
　　「时间正好。我准备了香籽蛋糕以及杏仁布丁，要不要先用杯茶呢？」
　　相当喜爱甜食的爱德华，和总是食欲旺盛的托亚，互相对看后用力点头。站在后面的西瓦，则认为自己应该帮忙劳伦斯，而悄悄卷起了衬衫的袖子……
　　当天晚上，在日夜交替的时分。
　　爱德华、托亚以及西瓦三人来到玄关大厅。
　　为了揭发谜样人影的真正身分，他们决定从今晚立刻开始巡逻。
　　劳伦斯虽然也说要帮忙，不过他的身体疲劳已经到了极限。在爱德华以及托亚的说服下，便勉强回房休息去了。
　　下午时分，会因窗外射入的光线显得十分明亮的大厅，现在则是一片漆黑。只有三个人手上拿着的蜡烛台，微微照亮他们的周围。
　　「爱德华，接下来该怎么做呢？一起在城堡中来回巡逻吗？」
　　爱德华摇头否定了托亚的提案。
　　「不，分头进行吧。虽然危险程度会增加，不过比大家一起行动可以监视到更大的范围，相对的，如果发生什么事情就大声喊叫。这城堡很小，所以一定听得到声音。」
　　西瓦点头，看往楼梯的方向。
　　「那么，一个人守在这个玄关大厅、一个人在客房等待入侵者，另外一个人呢……」
　　爱德华思考一会儿后，斩钉截铁地说道：
　　「最后一个人在餐厅等待。从那个房间可以简单出入庭院，换句话说，从庭院能轻易地侵入城堡。」
　　「原来如此。那怎么分配呢？」
　　被蜡烛火光照亮的托亚黑色眼睛，如黑耀石般闪烁着，虽然知道这不是游戏，而是伴随着危险性的工作，不过不知畏惧为何物的少年，似乎因这惊险的活动感到十分兴奋。
　　态度和他呈现强烈对比，显得十分冷静的爱德华，果决迅速地下达指示：
　　「首先是西瓦，你待在这个大厅，注意二楼和一楼的状况，不过，如果大厅正中间有灯光，侵入者会产生警戒，所以你就躲在楼梯下方吧。」
　　「我知道了，我会十分注意，不漏听两位传来的声音。」
　　西瓦露出平日少见的严肃表情点头。唯有总是穿着深色衣服的他，就算手持蜡烛，身体的大半部分仍然和黑暗化为一体。因为他脱下白手套换上黑皮手套，因此手上的蜡烛台，看起来宛如浮在半空中。
　　「那我呢？」
　　「你待在客房。门要稍微开个缝，这样就可以从房间偷看走廊的样子。」
　　「原来如此！了解，那你就在餐厅啰，爱德华。」
　　「嗯。虽然有点危险，不过那里可以看到外面是否有可疑人物走动……听好喔，如果感觉到危险，绝对不可以单独追踪，一定要出声呼叫同伴。」
　　「知道了！」
　　「我知道了。」
　　托亚和西瓦都用着音量虽小，却很简洁干脆的声音表达了解的意思。
　　「那么，大家各自前往自己负责的区域吧，绝对不可以打瞌睡喔。那不只会让小偷逃跑，而且也会让自己陷入危机。」
　　「我知道啦，那我走啰。」
　　托亚蹑手蹑脚地爬上楼梯。因他个子娇小体态轻盈，因此一点脚步声都没有。爱德华心想虽然托亚适合当侦探，但似乎更适合当小偷……接着留下待在大厅的西瓦，进入餐厅。
　　空无一人的室内十分寒冷，空气中还残留着些微晚餐主菜炖羊肉气味。
　　爱德华拉紧外套衣领，镇守在窗边的窗帘阴影下。他一边注意着别让蜡烛烧到窗帘，一边把烛台入在不起眼的墙壁边。
　　因为这座城堡位于森林之中，因此入夜后的气温冷到无法和伦托拉相比。连在房间里呼吸，都可以吐出白烟。
　　「……真冷……」
　　要是手冻僵，有个什么万一的时候，会无法和侵入者交锋。因此爱德华将戴着手套的手塞进外套口袋当中，不断等待。
　　唯一一组住房客人，是一对沉稳的老夫妻。晚上一起用餐时，爱德华他们假装自己也是客人，和老夫妻聊天谈话。
　　将事业移交给儿子，已经处于退休状态的他们，目前也没什么特别目的，似乎只是优雅地在各个乡间旅行着。
　　即使是旅游达人的他们，似乎也是第一次在古堡中过夜。面容高尚的老妇人，脸颊泛着红晕，开心地说着她觉得自己有如化身成故事中的公主。
　　（对了，被招待到麦克弗森学长家的时候，我也有那种感觉呢。）
　　爱德华将身体贴在墙上，毫不松懈地将视线投往窗外的黑暗当中，想起了过去的回忆。
　　巴尔福公立中学的学长克莱门斯。麦克弗森的老家是座漂亮的城堡，就像现在的托亚一样，刚进入那座城堡时的爱德华，整颗心也完全被吸引了去。
　　那座城堡的设计和这座城堡的朴实刚健不同，是具备着精心设计的尖塔、以及美丽的礼拜堂、属于装饰性质很强的城堡。
　　如画着螺旋一般围绕着尖塔而上的楼梯、高得惊人的天花板、精美上的石膏精雕，以及似乎要有脚踏垫才爬得上去的巨大挂幔床铺，对爱德华这个少年来说，一切都很稀奇美丽。
　　『真的有这么开心吗？因为我已经看习惯了，所以我不认为有那么稀奇。』
　　克莱门斯害羞的对因兴奋而不断称赞城堡之美的爱德华微笑摇头。
　　即使是现在，爱德华仍然可以清楚想起那时候克莱门斯的样子。
　　虽然纤瘦但是绝不虚弱的身体，十分搭配那头银色长发。瞳孔的颜色，是会让人联想到冰冷北海的深蓝色。爱德华觉得只要被那双眼睛凝视，似乎就会被看透自己的内心深处。
　　（因为好像成了王子，所以很开心……没错，我记得我说过和那位老妇人一样的话。）
　　『哈哈哈，王子吗？既然这样，那你应该比我还适合这座城堡啰？在我眼里是觉得你比较像童话中的王子……这座城堡一定也很欢迎你的到来吧。一定会欢迎你再度光临的，格莱斯顿。』
　　爱德华想起学长当时说完后，温柔地抚摸着自己头顶的温暖双手，以及没有实现的约定，胸口一阵刺痛。
　　（学长……你现在到底在哪里、在做什么？）
　　如果没有从巴尔福公立中学毕业，就几乎没有机会仰赖头脑工作赚钱了。所以剩下只有成为肉体劳动者一途，或是重振父亲的事业了吧……
　　以成为学者为志向的克莱门斯，不知道尝到了多少挫折感。
　　他决定退学时，爱德华曾经拜托父亲给予援助，但是克莱门斯却如同拒绝奖学金一般，慎重且果断的拒绝了。
　　『我不会接受施舍的，克莱斯顿，而且那也不是你的钱……听好，这是我给你的最后忠告，在你还没有足够的力量时，不要以为你有能力帮助别人。那只是傲慢罢了……知道了吗？』
　　光只是回想起克莱门斯最后将如此严厉的话语，送给爱德华时脸上所带的笑容，就足够温柔到令人动容。
　　（克莱门斯学长……）
　　爱德华不知不觉间，沉浸在过去的回忆当中。但是，这寂静的回想，却被托亚突然敲击耳膜的怒吼声残忍地打断。
　　「托亚！？」
　　爱德华弹跳般地站起身来，飞奔出餐厅，便立刻看见早已拿着蜡烛台，以超快的速度从楼梯下冲上来的西瓦。
　　「妈的，跑哪去了！」
　　看来可疑人物似乎已经不见踪影。托亚一个人站在二楼的走廊上，肩膀因喘息上下起伏着。西瓦跑向托亚，点起蜡烛台，仔细的照亮周围。
　　「托亚，到底怎……！」
　　这回传入刚抵达二楼的爱德华耳中的，是男性沙哑的叫声。
　　从那对老夫妇的客房中，传来老妇人充满惊讶以及绝望的叫声……　