　　第一章　白雪、青天
　　
　　
　　这里是佛格斯街２５号。
　　喀、喀、喀、喀……
　　安静且规则的脚步声敲响坚硬的木质地板。
　　托亚。赤星每天都在这脚步声中醒来。
　　只有露在温暖被窝外的鼻尖冷到阵阵发刺，这是冬天早晨才会有的独特感觉。
　　十六岁的托亚，是个起床习惯非常好的少年。其实，他眼睛只要一张开，就能精神爽朗的下床，开始一天的行动。
　　这样的他，却把棉被拉得更紧，假装还在睡觉。
　　不久后，清脆的脚步声进入他的寝室。
　　耳边传来用力拉开窗帘的声音，耀眼的晨光在他紧闭的眼睑下优雅地舞动。
　　接着……
　　硕大助温柔的手掌摇晃着托亚的肩膀，一道稳重的男性声音呼唤少年的名字：
　　「托亚先生，请起床。」
　　托亚就是在等这个。
　　「早安。」
　　立刻张开眼睛的反应，让人一看就知道他在装睡。不过，没有察觉这一点，正是托亚充满孩子气的可爱之处。
　　叫醒他的男子，用温柔的笑脸对他做了早晨的问候：
　　「早安，托亚先生。今天是个久违的舒爽早晨喔，终于停止下雪了呢。」
　　声音的主人是西瓦。爱特伍德，二十七岁。对个子矮小的托亚来说，是位令他打从心底羡慕的高挺青年。
　　「真的吗？」
　　托亚从床上跳起，身穿睡衣，赤着双脚，跑向寝室的窗边。
　　他用手掌擦拭雾蒙蒙的玻璃窗，便看见覆盖街道的大雪，在阳光的照射下闪闪发亮。连续下了三天的大雪，似乎终于停止了。
　　这个地方其实很少下大雪，因此这场雪让这几天的交通呈现瘫痪状态。
　　现在街道上看不到任何马车，只看得到男人将东西堆在雪橇上，拉着雪橇前进的景象。
　　「哇，终于看到太阳公公了！」
　　「嗯。已经开始除雪了，所以中午过后部分火车好像也会开始行驶。看来，伦托拉的人们可以免于饿死了。」
　　「呼——太好了，昨天的晚餐只有马铃薯跟香肠耶。我还在想，如果今天依然下大雪，晚餐不知道要吃什么呢。」
　　西瓦听到食欲旺盛少年口中的台词，露出苦笑回答：
　　「人家能拿出热的东西让我们吃，就应该心存感激了……来，浴室已经准备好热水了，请去洗个脸吧。」
　　「知道了！」
　　「爱德华少爷，请起床，天亮了。」
　　托亚一面听着身后传来的西瓦的声音，一面走出寝室。
　　西瓦正努力叫醒的是另一位睡在床上的十八岁少年……也是这间「格莱斯顿侦探事务所」的所长爱德华。Ｈ。格莱斯顿。
　　身为地方大地主的三男，且贵为贵族阶级的爱德华，半年前在大国安葛雷首都伦托拉的住宅区，创立了侦探事务所。
　　学生时代开始，爱德华就以巧妙手腕解决了校内发生的各种事件。当他从学校毕业的同时，便宣布要成为私家侦探。一开始持反对态度的家人，也敌不过他坚强的意志，现在只能先在一旁守护着这位调皮的三少爷了。
　　创立之初，事务所的工作人员只有爱德华，以及一直担任他守护者的西瓦两人。事务所位在狭小公寓的二楼，住办兼用且规模十分小。
　　第三个成员托亚是在一个月前加入阵容的。
　　透过爱德华首次经手的大型委托案件——「巴尔福校幽灵事件」，当时身为该校学生的托亚再次见到学长爱德华主从两人，且三人意气相投。
　　托亚从异国血统的母亲身上继承了不可思议的力量……能够看见幽灵以及妖魅这些活在世界黑暗面之物的能力，成为解决事件的一大助力，托亚也因此对私家侦探的工作产生兴趣。
　　或许他不想和以诚恳、温柔的态度对等他的爱德华与西瓦分别吧。中途辍学的他，就凭着这股气势跑到爱德华的公寓，并住了下来。
　　现在，托亚的身分是侦探事务所的实习助手。
　　虽然接到的委托大多和幽灵没有关系，但是个子娇小、头脑机灵、个性认真的托亚，在搜查工作上发挥出连本人都没意料到的才能。现在，他已经成为格莱斯顿事务所不可或缺的人才了。
　　「呼哈啊啊……」
　　边大打呵欠边走向浴室的托亚，在洗脸盆内添了点热水来洗脸、刷牙。
　　他看着镜子，用指尖调整睡乱的头发。
　　托亚的母亲是从东方国度被强行带来安葛雷，还被托亚的父亲用金钱买下的悲惨女性。
　　她因为身怀六甲而被正室赶出宅邸，到了贫民区生下托亚……最后，在托亚十一岁那年，因病结束一生。
　　托亚遵从母亲的遗言，被素未谋面的父亲领养。为了接受符合贵族子弟身分的教育，和爱德华一样被送到全住宿制的巴尔福公立中学。
　　托亚在学校里一直使用贵族阶级的父亲姓氏。不过现在则因投靠爱德华这个契机，而恢复使用母亲的姓「赤星」。
　　遗传自母亲的象牙色肌肤以及黑发黑瞳，让托亚在安葛雷常常被他人投以好奇的眼光，但是他现在已经不介意这些事了。
　　爱德华与西瓦和他过去相处过的人……包括住在父亲家里「家族」，以及学校的学生们完全不同，不会因为他的身世与容貌而有差别待遇。不只如此，那两人还不断鼓励他对自己多点自信、做人要抬头挺胸。
　　和他们一起生活后，托亚也渐渐重拾原本轻松开朗的个性。
　　「水温还好吗？哎呀，要我说几次啊？穿那么少到处闲晃可是会感冒的。」
　　西瓦边问边唠叨的走进浴室，为托亚披上披肩。
　　「我身体很好，没关系的啦。」
　　「不可以，就是因为这样粗心才会生病。不可以过度信任自己的健康以及年轻。」
　　「唔——」
　　托亚含着牙刷，胡乱地用披肩包住身体。
　　「很好……头发还有一点翘呢。」
　　西瓦说道，接着用手上的梳子梳理托亚的黑发。
　　「你的头发和爱德华少爷不一样，十分笔直，所以很好梳呢。不过两位的头发都很漂亮。」
　　语毕，有着灰色瞳孔以及巧克力发色的西瓦，对着镜子中的托亚露出微笑。
　　「嘿嘿……」
　　托亚也很不好意思地以腼腆笑容回应。
　　对身逢丧母之痛，却没有人关心他，只获得如碎片般残缺亲情的托亚来说，西瓦对他如此细微的照顾，让他格外开心。
　　所以虽然托亚能够自力起床，但他每天早上还是会等西瓦来叫醒他。
　　西瓦似乎也多少察觉到这一点，因此也会趁照顾爱德华少爷的空档，频繁地关切托亚。
　　「什么啊，干嘛所有人都挤在这么小的地方？」
　　托亚听到这句话后转头向后看，仍然满脸睡意的爱德华就站在门边。
　　虽然那头闪亮的金发已经被梳理得十分整齐，不过还是有几根不安分的头发顽固的翘起来。脸上那对睫毛修长的大眼睛，到现在还是半开半闭着。
　　即使爱德华的样子如此呆滞，不过光是他出现，就让周围的空气瞬间明亮起来，也是他的厉害之处。
　　小时候，只要爱德华不发一语的坐在椅子上，就会被误认为是洋娃娃，他无人可敌的美貌，随着年龄的增长，而琢磨得越是出色。
　　白晰得如同今晨白雪的肌肤，透出微微的玫瑰血色。瞳孔的颜色是伦托拉难得一见的天空蓝，鼻子高挺笔直。
　　嘴型虽然严肃却总是面带笑容，波浪秀发比真正的金丝还要美丽。
　　虽然身高不是特别高，但是身材比例均匀。从他优雅的身段可以看出成长环境十分良好，再加上身穿作工精致的衣服……实在没什么好挑剔的了。
　　不论是哪家的千金闺秀，站在他旁边都会宛如即将雕谢的花朵般逊色……即使是他现在这刚刚睡醒的姿态，也一样敌不过。
　　「早啊，爱德华，我挪个位置给你。」
　　托亚继续刷着牙，往后退了一步。西瓦迅速为他更换洗脸盆内的热水。
　　「早。雪好像停了，不过气温还是一样低。」
　　在睡衣外套上毛线长袍的爱德华，用慢吞吞的动作洗脸。他以西瓦递来的毛巾，粗鲁地擦拭如雕像般美丽的脸庞。
　　「两位赶快更衣吧，早餐时间快到了喔。」
　　西瓦把牙刷递给终于清醒的爱德华后，就迅速离开浴室。勤劳的他真是一秒也不浪费。
　　「啊——我肚子饿了。」
　　「哎呀哎呀，你肚子永远没饱过耶，托亚。你还在发育啊？」
　　「啊，又说这种讨厌的话！反正我就是个子小嘛！」
　　自悲个子娇小的托亚，不一会就鼓起腮帮子。不过，爱德华边刷着牙，边干脆地肯定托亚的说法：
　　「那是不用否定的事实。」
　　「呜——！不会稍微否定一下喔！」
　　「为什么要？是你自己说你个子小的吧？我没有必要特地否定这项事实吧？」
　　「你就是这样，一点都不贴心！」
　　「冤枉啊，个子矮又不是坏事。理论上来说，应该可以靠较少的食物量活动比较久，做衣服的布料也不用那么多。而且体积不大，就算在狭小的空间，也可以比大个子过的舒适才对。」
　　「唉——唉——算了，矮子的悲哀只有矮子了解。」
　　「这句话也许是真理。」
　　「吼——！你真的是故意跟我作对耶！」
　　「不这样怎么聊得起来呢？」
　　「唔唔唔唔唔。」
　　两位少年一边进行着毫无意义的对话，一边感情融洽地一起刷牙，接着又为了更衣，而一同回到寝室。
　　「早安……因为下雪没办法出去买东西，连面包都吃完了。对不起，我只能做出这种东西。」
　　一边说着，一边拿着大餐盘走进房间的，是这间公寓的年轻女主人海丽叶。马绍尔。
　　结果才半年就丧偶的她，一肩扛起照顾四位住宿者的工作，是位喜欢照顾他人且厨艺很好的女性。
　　少女时代曾经在有钱人家当女仆的她，似乎拥有能够扛着羊脚回家的怪力。
　　看她一副身材纤细又温柔婉约的模样，实在很难相信这件事……不过，她每天都一个人轻松地送来三人份的早餐。说不定怪力传说是真的……托亚内心暗自这么想着。
　　「别这么说。现在是非常时期，这也是没办法的。很感谢你为我们这么费心思。」
　　西瓦一边帮忙海丽叶将盘子摆在桌上，一边如此慰劳海丽叶。
　　盛在奶油浓汤汤盘里的，是用热水煮开的干燥燕麦粥。因为食材都用光了，不得已只好端上备用的储藏食品。
　　虽然是除了红茶以外什么都没有的简陋早餐，不过刚出炉的热粥，，以及满满的份量，都让人感受到她的用心。
　　「没这种事。各位住在我的公寓里，这点事是理所当然的呀。」
　　「不，你给我们的，已经超过住宿费用的好几倍了。」
　　因为不好意思而低下头的海丽叶，以及紧张地加速准备用餐动作的西瓦，两人的脸颊上都浮现了淡淡的红晕。
　　更衣完毕，从寝室走出来的爱德华和托亚看见此情此景，不禁面面相觑地笑了出来。
　　看来这间同龄的两人，对彼此都有淡淡的好感。
　　不过，双方对恋爱都抱持着极度理性的态度，再加上海丽叶不怎么提她过去的事情，因此两人的关系迟迟没有进展。
　　「喂，要不要帮他一把呀？」
　　被托亚用手肘推了推，爱德华轻声干咳。
　　「哎呀，格莱斯顿先生还有托亚，两位早安呀。」
　　海丽叶发现两人后，便拎起裙摆打招呼。动作漂亮到令人感叹，不愧曾经在十分要求礼仪的宅邸工作过。
　　爱德华也以完美的绅士之礼回应，并满面笑容说：
　　「早安，马绍尔小姐。用完早餐后，能不能让我们帮你清理门前的积雪呢？」
　　「哎呀，那是再高兴也不过的要求了，不过不会耽误工作吗？」
　　「就这个雪量来看，今天早上应该要来的委托人，可能没办法如期抵达伦托拉吧……你说是不是，托亚？」
　　爱德华对托亚使了个眼色。站在身旁的托亚也露出若有所意的笑容用力点头。
　　「嗯。我们被这场雪困在房子里而缺乏运动呢，所以想要动一动身体……而且，这是爱特伍德先生的提案，对不对呀，爱德华？」
　　「没错没错，这是西瓦提出的建议喔，马绍尔小姐。希望至少能以帮忙铲雪的方式，回报你平日无微不至的殷切照顾。」
　　「什……什、什、什、什么！？」
　　西瓦拿着茶壶直翻白眼。当然，这并不是他的提案，而是两位少年可爱的「掩护射击」。
　　毫不知情的海丽叶，以满怀感激的紫色瞳孔看着西瓦。
　　「哎呀，真是太感谢爱特伍德先生了。谢谢你。」
　　「不、不、不、不会。那、那么，用完早餐后我立刻去做！」
　　「麻烦你了……这些粥，请趁热吃吧。」
　　海丽叶说完便离开房间，西瓦满脸通红瞪着笑咪咪的少年们。
　　「你们真是的，马上就这样恶作剧……」
　　「用不着生气吧？这是我希望最重要的保护者可以得到幸福，以感谢的心所做出的表现耶。
　　「没错没错。有什么关系嘛，况且你们两个很速配。我们都为你加油，对吧？爱德华。」
　　「是呀。当然我们也会帮忙铲雪，这可是提高你评价的好机会喔。」
　　「为了两位的幸福，我也会努力的！」
　　「……真是多管……不，实在很感谢两位的用心。」
　　西瓦硬是吞下想说他们多管闲事的冲动，恭敬地低下头。
　　「别不好意思啦。我们认识你这么久了，这点小事是应该的。好，既然已经决定了，那就先填饱肚子吧，不吃会没力气铲雪喔。」
　　「我吃我吃！啊，帮我的稀饭加蜂蜜，要多的跟山一样高。」
　　「……唉啊啊……」
　　用怨恨的眼神看着露出天真无邪笑容的少年们，西瓦沮丧的低下头来……
　　「啊啊啊，爱德华！你在挖哪里啊！」
　　「哪里……眼前的雪呀？」
　　「你白痴喔？铲雪的目的是要把阻塞道路的雪，挖到路旁边耶，你把门前的雪堆在玄关前面干嘛啊？」
　　「哎呀？我怎么会犯这种错啊？」
　　「真的是，不知甘苦的少爷就是这样！」
　　被生性爱担心的西瓦，用衣服包成像雪人一样的爱德华手拿铲子，正在公寓玄关附近进行铲除积雪的作业。
　　反射在白雪上的耀眼光芒让人睁不开眼，不过阳光还没有强到能让积雪溶化，因此呼吸时依然会吐出缕缕白烟。
　　放眼望去，街上到处可见同样在铲雪的人们，拿着特大铲子的西瓦发出叹息：
　　「看样子，马车要能在马路上跑，可能还得花上一段时间。」
　　「前提是不要再下雪。」
　　爱德华露出烦闷的表情，看着三人花了一上午所堆成的雪山。虽然玄关的门终于可以顺利的打开，不过要把公寓周边的雪都清理干净，还需要付出相当大的劳力。
　　「不过，如果现在不先铲一铲，要是雪再继续下，就很可能连窗户都爬不出来了。」
　　「我知道，我说到做到。」
　　「这才是我掏心掏肺养育长大的小少爷呀。」
　　听到西瓦如此得意的言语，爱德华皱起漂亮的弓型眉。
　　「我已经十八岁，也从父母身边独立了，所以别再叫我小少爷了。」
　　「捉弄大人、挖洞给人跳的人，怎么看都还是个小少爷。」
　　西瓦用假装正经的表情说，好对刚刚的捉弄回敬一笔，说完又开始铲起雪来。
　　「呵呵，被报仇了。」
　　「喂，你这个共犯别笑。」
　　爱德华轻轻推了一下嘻嘻笑着的托亚的头，苦笑着将铲子戳进雪中。
　　就在此时——
　　托亚朝街上看了一眼，「咦？」了一声歪着头纳闷。
　　「别偷懒，托亚。」
　　「我不是在偷懒，好像是有人被运来了耶。」
　　「运来……？」
　　在拉长着身子往外看的托亚身边的爱德华，也用单手遮着阳光，和托亚朝同个方向看去。
　　远方的确有两个男人拉着雪橇。雪橇上摆的不是行李，而是坐着一个男人。
　　「喔，是急诊患者吗？雪这么大，要带病人去看医生也挺辛苦的吧。」
　　同样停下手边工作的西瓦，为他人感到同情地说着。
　　不过，爱德华立刻反驳他的言词：
　　「不对，这边应该没有执业医生，而且伦托拉的市民医院也不在这个方向。」
　　「那不然是？有钱人的娱乐吗？来赏雪之类的。」
　　「有钱人不会来这种平民区吧？我想，说不定是……远来的客人。」
　　「……喔？」
　　「顺利的话，说不定可以结束这讨厌的铲雪工作，去做原本应该做的事情呢，托亚。」
　　爱德华明亮的湛蓝瞳孔流露出笑意，看着托亚。发愣的托亚也突然将戴着手套的双手一拍。
　　「原本的……啊，难道是！」
　　「一切都只是推论。但是，既然有这个可能性，那还是赶紧把楼梯的雪铲干净吧。」
　　「好，赶快铲吧。」
　　托亚突然振奋起精神，重新拿起超过自己一半身高的铲子。
　　数分钟后……
　　如同爱德华的推测，由两位身强力壮的男子拉着的雪橇，停在三人面前。
　　「嗨，漂亮的小哥。佛格斯街２５号，格莱斯顿侦探事务所是在这吗？」
　　其中一位男子操着浓厚的平民腔问道。一说漂亮的小哥，爱德华肯定对方说的一定是自己吧？只见他轻轻地将身体靠在铲子上，用不会联想到他是良家子弟的口吻回答：
　　「就是这呀。」
　　「你是那间侦探事务所的人吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「那这是要送到你们家的东西。」
　　男人笑了笑，露出他缺了门牙的牙齿，用手指向坐在雪橇上的人。
　　那是年约五十出头，个子矮小、过度瘦弱的男子。剃短的头发中，参杂着些许白发。大概是在雪中长途行走过吧，衣服的边角都已经被雪沾湿了。
　　男子看来十分疲惫，有雪橇坐似乎让他捡回一条命，脸上毫无血色。虽然他以混浊的眼睛看着爱德华，但是似乎完全说不出话来。
　　托亚那充满好奇心的黑色眼珠骨碌碌地转着，并问拉雪橇的男人：
　　「这个人到底怎么了？」
　　另一个拉雪橇的男人耸了耸肩回答：
　　「据说他好像在这场大雪中，走了一整晚来伦托拉的耶。他在车站前面昏倒的时候刚好被我们发现，然后他就喃喃自语一定要来这边才行。」
　　「哇……一整晚？在这种天气里？」
　　「好像是喔。我们平常是运蔬菜的，不过这场雪害得我们连一根萝卜都不能拔。因为做不成生意，所以遇到他刚好，可以收点车马费当作赚一笔外快。」
　　「真是辛苦了。两位也帮了我们的忙呢……西瓦。」
　　「是。」
　　西瓦马上了解爱德华的意思，将手伸进上衣口袋。在西瓦支付两个男人小费时，爱德华和托亚走近雪橇上筋疲力尽的男人身边。
　　「您该不会是劳伦斯先生吧？」
　　爱德华一问之下，男人点了点头，用尽力气将手从厚厚的口袋中抽出来，伸出右手。
　　「……没错……跟您约今天早上九点……却迟到……真是抱歉。」
　　劳伦斯一边用像蚊子般细微的声音道歉，一边用僵硬的手，对爱德华做了个仅仅接触手部的握手动作。如冰块般冰冷的手冻得通红肿胀，看来也无法正常握手吧。
　　他就是爱德华他们今天早上原本应该见面的达格。劳伦斯。爱德华朝看来是位个性十分耿直的委托人，露出开朗的笑容说道：
　　「别这么说，为了迎接您，我们一边铲雪一边等待您的到来呢。来，请吧。托亚，可不可以麻烦你去拜托夏绍尔小姐，请她准备又热又甜的饮料呢？还有食物也要，劳伦斯先生一定一整天都没吃任何东西。」
　　「我知道了！」
　　托亚抛下铲子，轻快地跑进家中。
　　「那个、我、我那个、有事找你们……」
　　爱德华用单手制止以颤抖的声音尝试说些什么的劳伦斯，说道：
　　「先进屋里休息吧。您的委托，我稍后再请教您。西瓦。」
　　「是。劳伦斯先生，您站得起来吗？」
　　被高大的西瓦搀扶着手臂，劳伦斯虽然摇晃着身躯，不过总算是站了起来。
　　「谢谢你啰，老板。虽然我不知道你有什么紧急的大事，不过如果你要回去可以叫我们，我们会送你回车站，你可以在那边的小酒店找到我们。掰啦！」
　　男人们用些许无奈的表情说罢，就拖着雪橇离开了。大概是要去酒店喝点小酒，以便让身体暖活起来吧。
　　爱德华和西瓦一人一边搀扶着可怜的委托人，总之先想办法带他进房子里。
　　「真……真的很抱歉……」
　　劳伦斯过度纤瘦的身体被毛毯紧紧包裹着，瘫软在暖炉前面的椅子上，满脸歉意地说着。
　　虽然他仍然很疲倦，但是暖炉以及海丽叶准备的热茶和热汤发挥了功效，脸上总算恢复成比刚刚更接近人类的血色了。
　　「别这么说。我还以为您不能来了呢……你在大雪之中花了整整一晚走过来，我想事态一定相当严重吧。」
　　爱德华用严肃的口吻说道，单手拿着红茶杯，在劳伦斯对面的椅子上坐下。
　　他翘起修长的二郎腿，将右手肘靠在椅子扶手上。这是他听委托人谈话时的招牌动作。
　　「如果您已经可以说话了，那我就听您说吧。」
　　「拜、拜托，麻烦你，请你帮我。」
　　劳伦斯用沙哑的声音说道，以求助的眼神看着爱德华。
　　西瓦安静地在爱德华身后那张属于自己的椅子上坐下，坐口袋中拿出小笔记本。
　　这个习惯，是当他的笔记本，从不知道第几十本「爱德华少爷育儿笔记」，变成「侦探助手手册」时养成的。
　　虽然爱德华外表看似一派轻松，不过却头脑清晰地留意对方说的话。他听委托人说话的时候，绝对不会做笔记，因为他会把所有情报都纪录在脑海中。而且他不喜欢因为要做笔记，而把注意力从委托人身上移开。
　　不只是委托人口述的内容，藉由观察对方说话时的表情变化以及声音语调，手指和脚这些容易透露感情部位的肢体动作，可以获得比委托人口述提供还要更多的情报……以上，是爱德华的论调。
　　不过，爱德华不是万能的天神。不可能完全不会发生漏听、遗漏片段没记清楚的事情，这时候西瓦就能发挥他书记官的作用了。
　　托亚则是站在爱德华的椅子后方。
　　决定那里是他的位置的人，是托亚自己。
　　身为助手实习生，他也应该像西瓦一样作笔记才对。不过，托亚比较想要和爱德华从同样角度看着委托人，练习观察委托人的言行举止。
　　幸好托亚个子娇小，就算站着也不会让对方有压迫感。因此爱德华也让托亚随心所欲。
　　爱德华脸上浮现冷静的微笑，开口说：
　　「那么，劳伦斯先生。在您寄来的信件上，只提到发生很严重的大事。我想麻烦您详细说明一下……」
　　「好、好的。」
　　「首先，从这里切入好了。这次，将您介绍给我的克雷特老师，是我就读巴尔福公立中学时的恩师。那，劳伦斯先生，您和克雷特老师的关系是？」
　　劳伦斯维持着紧紧将用布包裹着的热水袋，抱在胸前的姿势回答：
　　「克雷特老师是我到去年为止所服务餐厅的常客。」
　　「餐厅的？啊，该不会是『哈瓦特饭店』吧？我记得克雷特老师常常在那间饭店招待客人。」
　　在爱德华的询问下，劳伦斯消瘦的脸颊上，终于浮现生硬的笑容。
　　「嗯，如果是巴尔福公立中学出身的学生，应该都知道吧。没错，我在那间饭店的餐厅担任了三十年的厨师。因为我没有妻小，总有一天拥有自己的店是我唯一的梦想……」
　　「原来如此。」
　　「其实，去年有位常客告诉我，如果我想要独立创业，那他有一个案子可以介绍给我。他说，距离伦托拉搭火车约两个小时左右车程，一个叫做汉拔的村子里有座古城正在找买主。」
　　「城堡……是吗？」
　　「是的。那位客人从事不动产以及土地买卖的工作，而且他告知的价钱，比我想象中的还要便宜许多。」
　　「不过，我妈常对我说便宜又大碗的东西要小心……啊！对、对不起。」
　　托亚一不小心就说出心里话，连忙慌张地闭上嘴。他娇小的身体缩得更小，整个人躲在爱德华的椅背后。
　　爱德华露出一副想要埋怨的惊讶表情，不过劳伦斯却一点也不在意地点头。
　　「当然，我听到的时候也很犹豫。而且城堡和我平民的身分一点也不相配。不过对方却强力劝我去看看也好，所以我就以旅游的心情前往当地了。」
　　「……西瓦，地图。」
　　「好的，请稍等。」
　　西瓦回应爱德华简短的指示，立刻从整理得十分漂亮整齐的书柜上，拿来一张大地图。他将地图摊开在劳伦斯以及爱德华之间的小圆桌上。
　　那是一张以伦托拉为中心，连周围小聚落都一个也不漏、详细网罗的地图。
　　西瓦将指尖从伦托拉滑向东北方。
　　「这里就是劳伦斯先生说的汉拔村。那座城堡是……」
　　「大概在这附近。」
　　劳伦斯那从毛毯中伸出，不断颤抖的手指所指之处，是一片将小小的村庄包住大半的森林。
　　「在村外的森林当中，是吗？」
　　劳伦斯点头，继续说明：
　　「我一眼就迷上那座城堡。虽然外表老旧，而且规模比我想象中的还要小，不过那座城堡真的非常美丽。它矗立在翠绿森林以及水流和缓的河川旁……就好像是小时候听过的童话故事中的城堡一样。」
　　爱德华微笑，示意对方继续。
　　「那座城堡是原本领主的宅邸，不过现在只有一位家庭末裔的老妇人独居。她因为年迈体弱，所以想把城堡给卖了，搬到更舒适便利的地方。」
　　「……于是，您就买了那座城堡？」
　　「是的，虽然我很烦恼，不过想到要是错过这个机会，就再也没有机会买到这么棒的房子了。而且，我想如果不开餐厅，而是改成旅馆，应该也可以经营下去。」
　　爱德华答腔，将手撑住纤细的下巴。
　　「的确，我还没听过有人把城堡改成旅馆。是个蛮有趣的点子呢。」
　　「是的。汉拔村是个宁静的乡下村庄，而且城堡就在河边，可以在那钓鱼。为了使它成为能让客人好好休息的旅馆，虽然资金很紧，但是我还是拼了命准备。三个月前，我开始在城堡经营旅馆。城堡前的河里有天鹅栖息，因此我将旅馆取名为『天鹅饭店』。」
　　劳伦斯好像沉浸在美梦中般的望向远方，但是立刻皱起黑白参杂的眉毛。
　　「不过，只有一件事情……让我感到十分难过。我想要找个女仆帮忙，因此在汉拔村的区公所张贴征人广告，但是却没人前来应征。」
　　爱德华轻耸肩膀。
　　「因为乡下人大多有排外的想法，对您抱有警戒心并不意外……那么，您就一个人独立力经营旅馆？」
　　「是的。因为是个很小的城堡，最多也只能收两组客人。我想靠我一个人应该没问题，所以就硬着头皮开业了。」
　　「原来如此。那么，您说发生不得了的大事，是有关这间旅馆的事吗？」
　　劳伦斯虚弱地点头。
　　「没错。旅馆开业不久后，听到传言而被这座特殊的旅馆所吸引的客人断断续续前来。我尽心尽力地经营，希望能让客人满足地返家，并且变成常客……但是……」
　　托亚双手抓住椅背，身体向前倾，好奇地等待对方接下来会说什么。西瓦也把笔重新沾过墨水，等待劳伦斯继续说话。
　　「不过，一个多月左右前，旅馆开始发生怪异的事件。」
　　「怪事件？麻烦请您详细说明。」
　　劳伦斯用双手紧紧抓住毛毯，如下了什么决心般开口说道：
　　「住宿的客人说，半夜会听到奇怪的声音，或是看到奇怪的人影。还有几位客人是被恶梦缠身，睡也睡不好。我真的很困惑。一开始我还以为可能是因为城堡过于老旧，所以才会让人产生畏惧的印象，因此我还特地增加了灯的数量，或是更换装饰品……」
　　「嗯，结果呢？」
　　「但是抱怨声浪却没有因此停止，甚至出现了说是幽灵作祟的客人……无可奈何的我，只好每天半夜彻底巡视整间旅馆一次。」
　　西瓦以漂亮的笔迹在笔记本上留下纪录，并同情地看向劳伦斯。
　　「您一个人经营旅馆，甚至还要那样巡视，我想一定相当辛苦。」
　　「因为我想不出其它的办法。作恶梦就算了，但是竟然有客人说出现怪声和怪影，这可不能认为是客人的错觉。就在我开始巡视的第三天夜里……我也看到了。」
　　手轻轻地撑在脸颊上倾听的爱德华，眼睛突然闪闪发亮。
　　「看到了？看到什么？」
　　「在二楼走廊上，朝着客房走去的硕大身影。当我大叫『是谁！』之后，那个人影就迅速消失在黑暗中了。」
　　「人影？您有看到长相吗？」
　　「没有，那发生在一瞬间。」
　　「是男是女，以及大约的年纪呢？」
　　「完全猜不出来。因为对方用好像是黑色斗篷之类的布，从头部盖住整个身体。」
　　「原来如此……您只有看过那个人影这么一次而已吗？」
　　劳伦斯的腿不停地颤抖，边点头。
　　「我只有看过那一次。不过，之后也有客人和我看到相同的人影，还有几次因此在深夜引起大骚动。」
　　「嗯。不过，不是所有的住宿客人都有看到那个人影吧？」
　　「嗯嗯。当然也有什么都没说就离开的客人，以及称赞旅馆很不错的客人……不过，坏事传千里，再这样下去，说不定会出现闹鬼旅馆之类的不良评价，因此得尽早想办法解决。」
　　「您说的办法是？」
　　「那、那个，这单纯只是我的推测……」
　　劳伦斯歪着头一副难以启齿的样子，用焦急的口吻说：
　　「我在想，说不定那个人影是汉拔村的村民。」
　　托亚早已忘了刚刚的教训，不自觉地说出口：
　　「村民？他们为什么要那样做？」
　　「那是因为……我这个外来者突然买了历史悠久的城堡，开始经营生意……而且旅馆的生意越来越好，所以村里老旅社的老板感到不开心吧。」
　　「啊——酸葡萄心理？因此为了要打垮你，假扮成怪物来找你麻烦？
　　「……托亚先生。」
　　在平民区长大，最不会看情况说话的托亚，不论对方是谁，讲话总是这么随性。虽然西瓦小声委婉制止少年，但劳伦斯听了似乎觉得正合我意似地把身体大幅度向前挺出。
　　「我只能这么想了，我不觉得我在其它方面有招人怨恨。而且，这间城堡之前只有一位普通的老妇人独居，不可能会出现真正的幽灵。」
　　劳伦斯的音调因激动而提高，但爱德华却冷静的提出疑问：
　　「您有向村民询问过这个问题吗？」
　　一度站起身来的劳伦斯，再次坐到椅子上，用力的摇头。
　　「我曾经一度因不知如何是好想去酒馆问问……不过对方拒绝我进入，而且大家都闪得远远地打量我，根本连说话的机会都没有。况且，如果没有当场捉到入侵城堡的人影……如果没有捉到那个人，我根本没有证据说这和村民有关，我一个人实在无计可施。」
　　「……嗯。」
　　「后来我写信找克雷特校长商量，他说既然如此，要不要委托侦探进行调查，所以才把格莱斯顿先生介绍给我。」
　　「……事情我已经了解了。简单扼要的说，您委托的内容，是追踪出现在您经营的旅馆——『天鹅饭店』的谜样人影，并逮捕他，揭发人影的真面目；有必要的话，还得把『犯人』交给警察……这样可以吗？」
　　听到爱德华简单明了的重点后，劳伦斯宛如发条坏掉的人偶一样，猛烈点头。
　　「是的。昨天开始起算三天，我的旅馆都没营业，后天开始就有客人预约房间了。所以无论如何，希望你能帮我忙，平息这场骚动。那个……请问这种委托，你愿意接受吗？」
　　面对对方不安的询问，爱德华巡视全场，看了看仍继续做笔记的西瓦，及身后的托亚。
　　「你们认为呢？」
　　「……我遵从爱德华少爷的判断。」
　　西瓦连头都没从笔记本上抬起，就简洁有力的回答；托亚也以兴奋难耐的声音以及表情，大大的点头。
　　「没什么不行的吧？对方是校长先生介绍的，我也很想去看看那美丽的城堡……而且他还是在大雪中拼死命走来的耶，你也想帮忙他吧？」
　　「……说的也是。」
　　爱德华听到托亚孩子气又率真的发言，微笑点头。接着用有力的声词对劳伦斯说：
　　「我知道了，我接受您的委托。」
　　「真的吗？谢、谢谢！」
　　「从地形看来，应该是平地上的移动。前往汉拔的铁路，在一两天之内应该会再次通行吧。最好能尽快前往当地……如果可以的话希望您也和我们一起走。」
　　「不了，我没有那个时间。如果这真的是村人的恶作剧，那我不在的这段期间，说不定城堡会发生什么事，所以我必须立刻回去。」
　　劳伦斯虽然摇晃着身躯，还是站起身来，并向爱德华一行人敬礼示意。接着脱下包裹住身体的毛毯，拿起已经被暖炉热气烘干的上衣。
　　「请等一下，劳伦斯先生。」
　　西瓦慌张的把笔记本收到胸前口袋，站起身来。他一边帮忙劳伦斯先生穿上衣，并想办法劝阻劳伦斯：
　　「铁路不知道什么时候才会通，如果您得走回去，现在这样的身体状况一定撑不住的。」
　　「就算如此，我还是得想办法回去。」
　　「我了解您的心情……但是这样我们很困扰。」
　　托亚听到两人之间的对话，伸手指向窗外。
　　「要不干脆找刚刚那两个人商量？我想他们应该还在酒店吧。刚刚他们不是说愿意载你回车站吗？」
　　西瓦听了，露出稍微放心的表情。
　　「经你这么一说，我才想起来有这回事……那么，总之请劳伦斯先生先去车站吧。到车站看一下铁路修复的状况，再思考该怎么回汉拔村比较妥当。我会陪您一起去车站的。」
　　「谢谢……各位的费心。那么，我诚心等待各位的到来。」
　　再次向爱德华一行人敬礼的委托人，在西瓦的搀扶下，弓着身体走出房间。
　　「……呼，那个人好像全身无力耶。啊，跌倒了。他没事吧？」
　　托亚从客厅的窗户目送和西瓦一起走在路上的劳伦斯身影，露出担心的表情。爱德华从椅子上站起来，举高双手大大地打了个呵欠。
　　「哎呀哎呀，克雷特校长竟然随便介绍顾客给我，实在令人有点困扰呢。虽然我很感激他对我们的关心。」
　　「啊哈哈。对了，前阵子校长介绍的客人，是个要你抓出在三温暖传染香港脚给他的犯人的大叔吧？」
　　「是啊。虽然委托人很认真，但是在听他说话的期间，要忍住不笑出来可是很辛苦的。」
　　「我也是，那真是严重的香港脚呢，我看得出来鞋子里面的脚趾一直摩摩蹭蹭。就像这样，鞋尖部分的皮革会稍微起伏，看起来实在很奇怪呢……虽然我努力忍耐，但是表情好像看得出来在偷笑。后来还被爱特伍德骂说这样不行呢。」
　　「因为西瓦是个很正经的人啊。听到那种话还不觉得好笑的人，才真的是怪胎呢。」
　　爱德华脸上出现苦笑，并移动前往沙发。他轻松的在沙发上躺下，头靠在一边的扶手，脚跨在另一边的扶手上。如果严格的守护者在场，这种行为一定会被唠叨说：「不可以！」不过反正阎王不在，小鬼闹翻天啰。
　　「和之前相比，这次的委托比较像样了呢。说不定得做些粗暴的事情才行喔。」
　　托亚听到爱德华边打呵欠边说的话语后，离开窗边，在沙发前的桌子上坐下。
　　摆设在侦探事务所中的家具，几乎都是爱德华和西瓦在中古家具店买来的东西，并不是高级的新货色。不过，在良好的环境中长大的两人所选的家具虽然老旧，却十分有品味。
　　「嗯。就算再怎么不喜欢外人，假装幽灵妨碍生意也太过分了吧！用我们的力量逮捕犯人，好好的谴责他一番！」
　　「谴责他是警察的工作，不是我们的……不过，托亚。」
　　「嗯？」
　　爱德华边懒洋洋的动动脚趾，干脆的说：
　　「虽然认真听委托人说话很重要，但是囫囵吞枣不太好。」
　　「啊？」
　　「深夜在城堡内徘徊的谜样人影。说那是村人的恶作剧，也只不过是委托人劳伦斯先生的推测罢了。他自己不也这么说吗？」
　　被爱德华这样点明，托亚稍微不满的嘟起嘴来。
　　「可是只能这么想不是吗？」
　　「那是因为对方提供的情报太少，而且都是偏颇的意见。」
　　爱德华用懒洋洋的语调淡淡的说：
　　「听委托人讲述后，不可以抱持先入为主的态度。要前往当地，以自己的眼睛检视现场，询问他人的说法……还有研究其它的可能性。」
　　「可是！你刚刚说搞不好得做出粗暴的事情不是吗？到底……」
　　「我的意思是，为了要抓出『谜样的人影』，光用头脑似乎不太够吧。我还没有什么具体的想法喔。」
　　「呜——知、知道了啦，我也什么都没想呀。」
　　托亚说不过爱德华有条有理的说法，气愤地将手伸向桌上的大素陶壶。他打开盖子，迅速将手伸进壶中。
　　接着拿出烤得香脆美味的饼干。海丽叶为了食欲旺盛的托亚，总是烤了大量的饼干，并放在那个壶中。
　　托亚喀哩喀哩地吃着美味的饼干，不一会儿又恢复精神，说：「可是呀——」
　　「古城耶！我好期待喔。我曾经从远方看过城堡，不过却从没进去过……你有去过吗？」
　　「有啊。」
　　简短回答后，爱德华向托亚伸出手。托亚在他手掌上放了一片饼干后，继续询问：
　　「在哪里？啊，该不会是你家的城堡？毕竟你爸是领主大人嘛。」
　　「我老家没有城堡喔。虽然比这公寓大很多，但是也只是一般的洋房。」
　　「那，你是去哪里的城堡？」
　　爱德华躺在沙发上熟练的咬着饼干，面带怀念地说：
　　「学长老家的一座漂亮城堡。」
　　「学长的？是巴尔福公立中学的学生啰？」
　　「嗯，克莱门斯。麦克弗森。我刚进巴尔福的时候，他担任橡树宿舍的干部。接着又在来年的宿舍选举，以全员一致通过的形式获选为宿舍长。」
　　「喔，是大学长耶。」
　　爱德华用指尖要求下一片饼干，并继续说下去：
　　「我入学后，立刻被指名为麦克弗森学长的直属学弟。」
　　「直属学弟？啊，就是你必须负责服侍的高年级学长吗？我的直属学长说，不想要我这种恶心的人出现在身边，没多久我就被开除了，所以我不太清楚这个制度。」
　　托亚若无其事地说罢，并一口气在爱德华白晰的手掌上放了三片饼干。
　　在巴尔福公立中学，有低年级生成为同宿舍高年级生直属学弟的制度。直属学弟必须边服务学长，边记住宿舍规矩以及在学校的生活方式。不管是哪里的良家子弟，都有履行直属学长学弟制度的义务。
　　「有些其它学生遇到会刁难或是粗暴的学长，不过我却很轻松。麦克弗森学长人很温柔又敦厚，而且十分聪明。」
　　「是喔……很少看到你这么称赞一个人呢。」
　　「他是个无可挑剔的人呢。不只会告诉我怎么做事，还教了我很多东西呢。甚至会问我学校生活有没有遇上问题，教我念书……啊，还有，学长的文学造诣十分高。」
　　「是喔——」
　　托亚用稀奇的眼神，看着难得用充满热情的语调谈论着学长的爱德华，并安静地倾听爱德华说话。
　　「那位麦克弗森学长曾在暑假的时候，邀请我和西瓦一起去他家。学长的父亲因经营铁路事业而赚到大笔财产，住在一座雅致的城堡中。学长的房间里，有着数量惊
　　人的小说、诗集以及纪录古代传说的书，学长为我讲解书中内容、在庭院的球场教我打回球、坐在草坪上聊天……唉，那是我人生中最棒的暑假了。」
　　「是喔……有点羡慕打回球那部份。那么，那位学长现在在做什么呢？」
　　虽然托亚天真无邪的提出疑问，但是爱德华的表情却在瞬间明显地蒙上一层阴影。从他漂亮的口中，只冒出一句话：
　　「我不知道。」
　　托亚的眼神充满讶异，瞪得浑圆。惊讶的表情宛如头上竖起一对看不见的狗耳朵。
　　「你不知道……？为什么？你们感情不是很好吗？」
　　「……不，学长当上宿舍长不久之后，父亲的事业失败。学长就因为付不出学费而退学了。」
　　「怎么这样……都最后一年了耶？」
　　「克雷特校长好像建议他可以靠领奖学金念到毕业。但是对自尊心很高的学长来说，周围同情以及可怜的视线一定让他很痛苦吧。虽然大家都为他惋惜，不过学长还是离开了学校……谁也不知道之后的消息。」
　　爱德华痛苦地垂下视线。对他来说，麦克弗森这号人物是他完美的「憧憬对象」吧。托亚也拿着刚咬一口的饼干，满脸歉意。
　　「是……这样喔。抱歉，让你想起悲伤的回忆了吗？」
　　「……不。虽然时间很短暂，但是我从学长身上学到很多。譬如该怎么当个绅士、学生应该要做什么、要怎么当个学长之类的。他可说是我学生时代的重要回忆，我从来没忘记过他喔。」
　　爱德华越说，表情越是沉痛。想到就在即将获得美满将来的前一刻，不得不放弃一切的学长，想必也一并唤醒当时悲伤的心情了吧。
　　「……是喔……」
　　托亚想起数个月之前在巴尔福公立中学发生的事。
　　被诬赖是幽灵事件的犯人、甚至被同班同学瞧不起而无法继续待在教室时，爱德华称他是「朋友」，并保护了他的名誉。
　　如果这些举动都是麦克弗森学长教他的，那他就能够了解为什么爱德华会如此尊敬学长。
　　「可、可是，如果你已经看过那么美丽的城堡，那这次要去的城堡……嗯，是叫天鹅旅馆吧？可能就不会让你那么感动了吧。」
　　爱德华看到无法按捺充满歉意的心情，拼命想要改变话题的托亚，淡淡地笑着说：
　　「不知道耶，我想古老的建筑物都有它美丽的地方……光是这一点，就让我十分期待这次的工作了。」
　　「嗯。因为如果要揪出那个谜样人影，就必须住在城堡里对吧？我也很期待呢。」
　　「期待是好事，不过别忘了这是工作喔！」
　　「哼，别学爱特伍德先生说教。我知道啦。」
　　「……喔。说人人到。我听到玄关门的开门声了喔。西瓦那家伙回来了啊？」
　　「什么？糟糕！」
　　托亚抱着饼干壶跳下桌子。爱德华也迅速站起身来，拍掉粘在衣服上的饼干屑，拉拉外套下襬，用恶作剧的表情，将食指摆在唇上……