　　第四章 感动我心的是你的……
　　
　　
　　托亚作了个梦。
　　他独自在伸手不见五指的黑暗中仿徨着。
　　没有爱德华，没有西瓦，也没有其他人。
　　视线完全被剥夺，甚至连自己的脚步声都听不到。
　　自己现在朝着哪里走，到底该往何方……甚至连自己现在身处何处都搞不清楚。
　　不安以及恐惧让胸口十分苦闷。
　　好想看到某人。
　　好想感受到某人的体温。
　　不过，少年无论那个愿望都无法实现，只能漫无目的的持续走着。
　　不久，眼前突然射下一道光芒。
　　托亚停下脚步，抬头往光线来源看去。
　　那道光线，从很遥远的天边，细腻温柔地照着托亚。
　　接着……
　　『我爱你……』
　　年轻女孩的声音，轻轻包住托亚的身体。
　　「是谁……？」
　　托亚虽然心存疑惑，不过不知为何却感到心安，并出声向声音的主人询问。
　　『我看得到你的内心。那是我所见过，最悲伤也是最美丽的心。』
　　那道声音，温柔地对托亚轻声细语。
　　『别忘记……别忘记我爱你……就算我已经不在……也要永远记得……』
　　「…………」
　　托亚感觉到某人的手臂突然抱住自己，因此倒抽了一口气。
　　虽然看不见，但是的确有触碰到的那双手臂，从背后温柔地抱住托亚的身体。
　　那到底是谁的手臂呢？是声音的主人——也就是那个女孩的吗？还是其他人的呢？托亚在完全不明了的状态下，茫然不知所措。
　　不过，从背上确实传来的体温，将紧张的心情慢慢溶解软化。
　　「妳是谁呢……？」
　　对方并没有回答。如花般的香甜芬芳，轻轻掠过鼻尖。
　　托亚闭上眼睛，深深吸了一口那令人怀念的气味。接着，用犹豫且细微的声音叫唤：
　　「妈……妈……？」
　　大概是因为睡得很浅吧，托亚感觉到自己真的开口如此低喃。接着，也听到某人因为这句话而发笑。
　　抱着自己的那双手臂渐渐远去。
　　隐隐约约可以听到带有微笑的呼吸。
　　以及一道和刚刚的女孩不同的平稳声音，在托亚的身边耳语：
　　「虽然我不是你妈妈，不过你没事的，我就在你身边……晚安。」
　　托亚因为那道声音、以及抚摸他脸颊的温柔双手感到安心，再次陷入深深的睡眠中……
　　之后，当托亚醒来时。
　　他整个人躺在床上，西瓦就陪在枕边。
　　「……咦……？」
　　「喔，你醒了啊？太好了。」
　　西瓦脸上浮现了安心的微笑。他轻轻地拧干湿毛巾，接着将毛巾整齐地折叠起来，盖在托亚额头上。
　　冰凉的毛巾让托亚感到十分舒服，他放松的吐了一口气。
　　「我……该不会……」
　　「你在那位老妇人的遗体前，突然说感觉身体不舒服，接着就昏倒了。当时你的脸色铁青，爱德华少爷和我都很担心呢……虽然你身体还有一点发烫，现在觉得如何呢？」
　　西瓦忧心地注视着托亚的脸。托亚害羞的拉上棉被遮住半张脸。
　　「还有点恶心，不过没事了……这里是……」
　　「是我们的房间啊，现在已经过中午了。因为你睡得昏昏沉沉的……还稍微呻吟了一阵子。」
　　「……啊……」
　　托亚想起刚刚的声音以及手，吓了一跳。
　　「你该不会……一直在这里吧？」
　　西瓦微笑点头。
　　「是的。不过因为你睡的很熟，所以这段期间我也没做什么事。」
　　托亚一知道西瓦一直看着自己的睡脸后，害羞度倍增，满脸通红的发问：
　　「大家呢？警察调查的如何了？」
　　「有关老妇人额头上的图样，总之先当作没看到……医生也无法以医学的角度说明为什么会浮现那种图样，而且他也断言那和死因无关。」
　　「当作没看到……」
　　「虽然丈夫有说生前没看过那样的东西，不过普莱斯刑警却故意充耳不闻。」
　　「哇，真过分。」
　　「我能理解普莱斯刑警的立场，听到有横死事件，提起干劲驱车前来，死因却是心脏麻痹实在有点……就算是厚脸皮的他，在部下的面前也无以自容吧……因为这种无聊小事劳师动众，我看他的心情应该很不好。」
　　「虽然你这么说也是啦……那现在普莱斯他们在哪？」
　　「调查告一段落，先护送那可怜的老先生以及夫人的遗体离开了。既然已经宣告夫人死亡的原因是病死，那他们会不会再回来我就……」
　　西瓦虽然句尾沉默不语，不过对话中充分显示西瓦认为警察的搜查应该到此结束。
　　托亚实在无法接受，他转头看顾四周。房间里除了西瓦以外没有其他人，起居室也没有传来任何声响。
　　「劳伦斯先生和爱德华呢？」
　　「虽然普莱斯刑警说『看到谜样的人影只是因为你多心』，不过劳伦斯先生是真的有目击到人影的其中一人，所以他拼命抗辩。不过普莱斯刑警根本不理会他，因此有点意志消沉……现在关在自己房里不肯出来。」
　　「是吗？那个人也真可怜。好不容易实现了自己长年的梦想，结果却变成这样。」
　　「是啊……爱德华少爷则是去打探一些事情了。」
　　「咦？！那现在不是我睡觉的时候！」
　　托亚吓得打算马上爬起来。西瓦却加以制止，责备说：「现在还不行。」
　　「可是！他、他要一个人去吗？要去哪？」
　　「他并没有说那么详细。只说一个人没问题，就出门了……他希望我留下来陪你。」
　　「怎么这样……！」
　　西瓦用他那和托亚意识朦胧时，感觉到的相同大手抚摸焦急的托亚头顶，宛如哄孩子般缓缓说道：
　　「爱德华少爷虽然有点胡来，不过他并不鲁莽。因为他判断真的没问题，才会留我在这里，所以不需要担心。」
　　「……唔……」
　　西瓦用对倔强孩子说话的语气，对看来还是无法接受的托亚说：
　　「现在的问题是你的身体状况……如果你有胃口，要不要吃点什么呢？」
　　托亚稍作思考，稍微摇头。
　　「吃了可能又会很不舒服，算了。」
　　「喝的呢？」
　　「……我想喝点清爽的。」
　　「我知道了，请稍等……睡一下也没关系喔。」
　　西瓦离开房间后，过了一会便拿着餐盘回来。
　　「久等了。冷的东西对身体不太好，所以我就做了这个。请用。」
　　「谢……谢谢。」
　　托亚坐起身来，接过西瓦递来的厚玻璃杯，里面装着淡黄色的液体。清爽的香味，令人立刻就知道那是将苹果切块磨成的果汁。
　　含在嘴里虽然不冰凉，但是苹果的酸甜让喉咙感到滋润且舒服。
　　「好好喝……这是爱特伍德先生做的吗？」
　　「是的。也许你会笑我呆，不过只要一说到不舒服时要喝的东西，我脑海中首先浮现的就是苹果汁了。」
　　「因为爱德华喜欢喝？」
　　「嗯。每次感冒和吃坏肚子时，他就会说要喝磨苹果汁，所以才……希望也合你的口味。」
　　虽然西瓦开心地微笑着说，不过托亚轻啜果汁，脸色却变得不太高兴。接着，下定决心缓缓开口：
　　「那个，爱特伍德先生。」
　　「嗯？」
　　西瓦轻轻转头看向托亚。托亚边看着那沉着的灰色瞳孔，难以启齿似地开口说：
　　「你可以不用这么呵护我啊？」
　　「托亚先生？我该不会做了什么让你不愉快的事情吧？」
　　西瓦脸上浮现难得的困惑表情。托亚慌张地摇手否定。
　　「没、没有啦！完全不是你说的那样子！」
　　「那么，为什么突然要这么说呢？」
　　托亚有些难过的说：
　　「因为，爱特伍德先生不是爱德华的守护者吗？爱德华是主人，所以重视他是理所当然的，不过不需要用一样的态度对我吧？」
　　「托亚先生……」
　　「因为仔细想想，我是挂名实习侦探助手，爱特伍德先生则是侦探助手对吧？也就是说，爱特伍德先生是我的前辈……或许该说上司？这就是我们现在的关系。我在
　　想，以我的立场来说，其实我才应该要帮爱特伍德先生处理杂务吧？而且我……已经离开我父亲家了，已经不是贵族阶级的人了。」
　　「我还以为你要说什么呢。」
　　西瓦嘻嘻笑了出来。托亚板起了脸。
　　「干嘛笑，我是认真的耶！」
　　「我知道你总是很认真。」
　　「那为什么笑！」
　　「我这么重视你的原因，不是因为你是贵族阶级的人。而是你对我来说，是很重要的人。」
　　托亚黑色的眼睛瞪得浑圆，因为这是出乎他意料外的回答。
　　「我很重要？为什么？」
　　这次换西瓦惊慌失措了起来。他一边玩弄刚刚挤毛巾时脱下的白手套，一边回答：
　　「我没想到你会要我说明这种事。因为爱德华少爷很重视你，所以……」
　　听到答案的瞬间，少年眼中出现失望的神色。
　　「这不算理由！我很高兴爱德华说我是他的朋友，让我待在侦探事务所我也觉得非常幸福，可是……」
　　「可是？」
　　「爱特伍德先生之所以这么重视我的原因，是因为爱德华很重视我吗？就这样？」
　　「……啊？」
　　「那如果爱德华不需要我了，爱特伍德先生也一样不需要我了？爱特伍德先生的想法，总是得和爱德华一致吗？」
　　托亚简直快要哭出来一般一口气说完。西瓦听完后，似乎终于了解他愤怒以及失望的理由，不禁深深叹息。
　　「……唉，真抱歉。我总是在最关键的时刻表达得不够好。」
　　「咦……？」
　　西瓦灰色的成熟眼睛，注视着托亚那张板着的脸。
　　「的确，对我来说，爱德华少爷的想法总是摆在优先顺位。不过，守护者这个工作，并不是只要盲目的伺候对方就可以了。就像养育小孩，光是给予宠爱也不会有好结果吧。」
　　「……你的意思是？」
　　「做了好事就要给予褒赏，做了坏事就要加以责骂，这是最简单不过的法则。因为爱德华少爷已经长大了，所以不需要责骂，最多给点告诫即可……不过我绝对不会将爱德华少爷说的话照单全收。」
　　「……抱歉，这我知道，可是……」
　　「老实说，从爱德华少爷第一次将你带到寝室开始，我就很喜欢你了。」
　　「咦？下大雨那天？」
　　托亚歪着他的小头。
　　当时还是巴尔福公立中学学生的爱德华，发现被同学欺负、全身湿透站在雨中哭泣的托亚，并将他带回寝室。这就是两人的相识经过。
　　西瓦点头，把自己的上衣披在穿着睡衣的托亚肩上。
　　「是的。那时是我牵着你的手，送你回宿舍的吧？道别时你不安的神情，一直烙印在我心底。因此在那之后，每当在校园内遇见你时，我都会担心你过得好不好呢。」
　　「……是……这样子的喔？我完全没发现。」
　　「因为我父亲是管家，所以他严格地训练我要在身份高贵者面前不冒失，却还是能好好注意对方。所以你没发现也不是没理由的。」
　　「原来你一直……注意着我。」
　　「是的。不过学校规定禁止照顾其他学生，因此我什么都没办法做。」
　　「……原来如此……」
　　「所以，托亚先生，当你回应爱德华少爷的心意，敲响侦探事务所的门时，我真的很高兴呢。我心想这次一定要好好照顾你。」
　　「爱特伍德先生……」
　　「当然，我知道你现在已经不是当时那个年幼弱小的男孩了，甚至可以说是位能够独立做任何事的人……所以，如果你认为我照顾你会感到心烦，请明白告诉我。」
　　「哪有……」
　　「我知道我只是在自我满足。」
　　西瓦表情困惑地垂下视线。
　　「不过，你一直露出渴望爱情的眼神。就是因为我曾经看着备受他人宠爱的爱德华少爷长大，所以看到你那样的眼神，才会觉得格外悲伤。所以……我希望你知道有人很关心你，这才是我的本意。」
　　托亚只是瞪着惊讶的眼睛，凝视着西瓦的脸。抬起视线的西瓦，露出托亚第一次看到的羞怯笑容。
　　「更老实点说，我真的只是喜欢照顾人罢了。拜爱德华少爷之赐，才养成这样的个性。」
　　这个笑容让托亚之前的隔阂和顾虑都自然地冰解了。
　　「是吗……那我可以不客气地接受爱特伍德先生的照顾啰？」
　　「是的，如果你肯让我继续我个人的兴趣……」
　　「……那，我也老实说喔。」
　　托亚好像在说秘密一样，小声的说：
　　「我也最喜欢让爱特伍德先生照顾了。」
　　「……我知道啊。」
　　西瓦虽然平淡应对，但脸上却露出了开心的微笑，略微粗鲁地抚摸托亚的头……
　　「不过，你到底怎么了呢？」
　　西瓦一边帮再次躺下的托亚更换额头上的毛巾，露出困惑的表情说。
　　「虽然医生说可能是感冒，但看起来不像。不过，能难过到昏倒，实在不寻常。」
　　「……嗯，有关这件事……」
　　托亚将头埋在羽毛枕中，思考过后回答：
　　「我也以为是感冒……该怎么说呢……我对这个感觉有印象……」
　　「有印象？该不会你有什么老毛病吧？」
　　「啊，不是，不是那样……抵达城堡的时候，我也曾经突然感到不舒服吧？就是和那时候的感觉一样……还有，也和看到那个人影时感受到的寒气很类似。」
　　西瓦听到后，表情突然变得很严肃。
　　「那是……」
　　「可能是因为当时太焦急，爱特伍德先生没说我都没察觉。现在回想起来，昨天晚上见到的那个人影……那个东西，我觉得应该不是人类，我全身发冷或是身体不舒服的时候……感觉到的都不是人类的气息。人类不管抱着多深的憎恨以及怨恨，应该都不会发出那么强烈的波动。」
　　「……嗯嗯……」
　　「虽然我一直忘了那种感觉……不过这和小时候，我和妈妈走在贫民区时曾经感受过一次的寒气很像。我当时很害怕，妈妈则非常严肃的说：『这是来自黑暗且意图
　　攻击人类的魔物就在附近的证据。你放心，有妈妈陪着你。不过，绝对不可以回头。』说完就拉着我的手远离现场……我刚刚才想起了这件事。」
　　西瓦慎重的选择字眼，向托亚再次确认。
　　「换句话说，你觉得那个人影也是企图攻击人类的魔物吗？」
　　托亚态度暧昧地歪头。
　　「我有这种感觉，不然至少也是厌恶的魔物吧……当我接近那个婆婆的尸体，看到额头上的图样时，比昨天晚上强上百倍的寒气突然袭来。那个图样……我想大概是婆婆被魔物触摸的证据吧。虽然我是第一次实际看到，不过妈妈说过魔物会像那样留下记号。」
　　西瓦听完，很佩服地说：
　　「托亚的母亲对魔物以及幽灵十分了解呢。」
　　「嗯。我听她说她生长在……和那种东西交谈、劝诫、驱赶的家庭。话说啊……」
　　「嗯？」
　　托亚「嗯」地呢喃一阵，迟疑地回答：
　　「因为我马上感到不舒服，所以我不能确定……总之，那个婆婆的尸体，感觉很奇怪。」
　　「感觉很奇怪？」
　　「如果在刚死的时候便立刻接近尸体，我可能会感应得更清楚，不过昨晚我都在陪那位爷爷而无法这么做。我在想……如果在第一时间去看，我可能会更不舒服。」
　　托亚皱眉说完，稍作思考后又接着这么说：
　　「其实，那个婆婆空空的。」
　　西瓦愣住。
　　「空空的？」
　　「嗯。人死后，思念还会暂时留在身体里。虽然程度的多寡有差异，不过几乎没有残存思念等于零的人吧？」
　　「你说得没错，除了往生的得道高僧以外。」
　　「就是吧？可是，从那婆婆身上我完全感受不到任何思念。她可是在没有觉悟的状态下突然死亡耶，怎么会没有留下任何思念，太奇怪了。」
　　「……原来如此……前阵子在巴尔福公立中学的事件中，我才第一次见识到死者的思念，虽然我不像你那么确定……不过我能了解你的意思。那对这件事你怎么认为呢？是什么理由造成那位可怜老妇人『空空的』呢？」
　　「……我不知道。」
　　托亚很抱歉的垂下肩膀。
　　「你果然也不知道啊……」
　　「如果能打起精神，再摸一次婆婆的尸体可能可以知道……不过尸体已经不在了吧？」
　　「是的，很遗憾。」
　　「那没办法了……抱歉。」
　　「你不需要道歉……那么，我换个问题。现在还感觉得到那妖魔的气息……寒气之类的吗？」
　　托亚干脆的摇头回答这个问题：
　　「现在什么也没有……不过，这种经验我真的只有过三次，都是感觉到寒气以及身体出现不适症状。所以，如果那个人影真的是妖魔，我想现在也不在这个城堡里面……可能它会在城堡出出入入的吧。」
　　「……原来如此，有这种可能性呢。」
　　西瓦诚恳的点头赞同，托亚稍微绷起脸。
　　「你真的相信我说的？你该不会认为我都说些怪事吧？」
　　「怎么可能，我相信你。我很遗憾没办法和你共有这种感觉，也十分抱歉让你有了不好的回忆……只是，你倒下时的痛苦样子非比寻常，我很担心是不是染上了什么严重的疾病呢……还好理由是这个……你不是生病，实在太好了。」
　　「啊……是、是喔。害你担心了，抱歉。」
　　「没关系的，等爱德华少爷回来后，请将这件事告诉他，对调查一定有帮助的。」
　　「嗯。」
　　托亚猛点头。西瓦看到等不及爱德华回来的托亚，便用啰嗦的监护者口吻，不容分说地道：
　　「等爱德华少爷回来再提起这种干劲就可以了。现在就好好睡一觉，等会儿才会有精神。来，睡吧。」
　　此时，爱德华回到了伦托拉。
　　市区北部一个交通稍微不便，但相对的充满自然景色的地区，有着爱德华这趟前来的目标「朗费罗之家」。
　　矗立在树林中，外观虽老久却十分具有古典美的建筑物，被热心人士们当作慈善事业经营着。换句话说就是便宜的老人安养院。
　　在汉拔村区公所调查过资料的爱德华，查出「天鹅饭店」——也就是过去卡麦隆城堡的居民贝卡夫人，现在就在这个安养中心生活。
　　「最近她的状况不太好呢。身体状况虽然不错，就是记忆有点……所以，如果她说了什么奇怪的话，请你就顺着她的话回应。因为她年纪也大了，如果她说错了什么，也请不要逼问、追究或是责备她。」
　　穿着很像是工作人员整洁制服的年轻女佣，将爱德华带到位在二楼的房间，告知注意事项后便离开了。
　　「打扰了。」
　　爱德华轻敲涂成奶油色的门，进入房内。
　　虽然规模小，不过曾是「一城之主」的贝卡夫人，现在在提供餐店以及起居照顾的房间里，过着简单的生活。
　　配置的家具十分简单，墙壁用灰泥漆成一点都不温暖的白色。虽然是再怎么说好话也不算高级的房间，不过因为经常打扫，所以给人干净清洁的印象。
　　贝卡夫人是位穿着朴素衣服的矮小老妇人。一头花白的头发宛如诉说着她的年纪已经接近九十岁，背也稍微有些驼。
　　坐在窗边椅子上的贝卡夫人转头看见爱德华，便拄着拐杖站起身。看来她的腰和腿的状况都不太好。
　　（这种身体状况，要怎么把那座城堡的玄关地板擦得那么亮呢……）
　　心中充满惊讶的爱德华右手抚胸并低头，向贝卡夫人行绅士之礼。
　　「请原谅我突然来打扰您，贝卡夫人……」
　　不过，她颤抖的声音却盖过了爱德华的招呼声：
　　「丹尼……你不是丹尼吗……！」
　　爱德华楞了一下，抬起头看。
　　「……啊？」
　　「丹尼，你回来了呀……啊啊，神啊……！」
　　贝卡夫人用充满喜悦的声音这么说，跌跌撞撞地来到爱德华面前，紧紧抓住他的手腕。被她丢弃的拐杖掉落在地面，因撞击而发出声响。
　　「啊，丹尼，你果然还活着。你终于回到妈妈身边了。」
　　贝卡夫人满是皱纹的脸，因激动而渐显红润。顶着爱德华脸部的茶色塌陷眼睛，满是激动的眼泪。
　　「丹尼……？」
　　爱德华因为她手劲之强以及粗糙的手掌感到困惑，同时在区公所调阅的贝卡家族记录在脑中苏醒。
　　（对了……她死去的儿子叫做丹尼吧。）
　　贝卡夫人察觉到爱德华的困惑，用温暖的手牵着爱德华的手，让爱德华在刚刚她坐着的那张椅子上坐下。
　　「啊、那个，我是……」
　　坐在爱德华身旁椅子上的贝卡夫人，依旧紧握着爱德华的左手，用宛如在做梦般的表情说：
　　「啊，你果然回来了……我就知道，虽然大家都说你在旅行中死了，但我相信你还活着……你终于回来了呀。这趟旅程你一定经历了不少甘苦事吧，真是可怜。」
　　（……啊，原来是这么一回事。）
　　户籍上记载了她唯一的孩子丹尼。贝卡，因旅行时遭遇山崩，年仅二十岁就死亡的记录。
　　她那记忆混乱的头脑，已经无视时间轴，认为儿子仍维持当时的姿态活着回来了吧。
　　「你看起来很健康嘛，你长大了呢……啊啊，太好了，我每天都向神明祈祷喔，愿望真的实现了呢……来吧，和我聊聊吧。」
　　贝卡夫人笔直注视着自己的双眼，似乎稍微有一点失焦。
　　一连串意料外的展开，连爱德华也不知该说什么好。不过，他听从方才的女性所说「顺着她的话」的忠告，努力保持平静，微笑说：
　　「抱歉喔，妈妈，让妳担心了。」
　　「真的呢……啊，不过，只要你能平安回家，那就好了。太好了，真的太好了。」
　　夫人过分的喜悦，让爱德华痛心。不过，她骤然表情严肃的说：
　　「啊啊，丹尼，还来得及实在太好了。你能在我还活着的时候回来，真是太好了。」
　　她的眼睛渐渐恢复了意志。那双握着爱德华的满是皱纹的手，变得更加用力。
　　「为什么这么说……？」
　　面对爱德华的疑问，她回答：
　　「拜托你回那座城堡去。我都这把年纪了，已经不行了。」
　　「可是，那座城堡不是已经脱手了……？」
　　爱德华犹豫地试探询问。不过，贝卡夫人表情毅然地说：
　　「现在马上买回来。把我所有的家当都卖掉也没关系……自从听到你的死讯到现在，你爸也死了，我也已经变成这样了。因为实在没办法所以才会放弃，将城堡脱手……不过既然你回来了，那你就必须守护那座城堡。那是贝卡家的人的任务。」
　　贝卡夫人的语调无比坚定。虽然对家人的记忆已经淡薄甚至混淆，但是有关城堡的事情似乎还记得很清楚。
　　爱德华本来就是因为想询问卡麦隆城堡的事情才到这来的。
　　虽然有些愧对良心，不过心想现在这样似乎可以顺利问出消息，应该算是幸运，于是他注视着贝卡夫人的脸。
　　「我知道了，妈妈……不过，为了守护那座城堡，那妳就得告诉我有关那座城堡的事情。」
　　贝卡夫人拾起爱德华的手，点了数次头。
　　「当然，我现在就告诉你我们一族相传的故事……是我从我爸爸，我爸爸从你奶奶，你奶奶从你曾祖母那儿，一直相传下来的重要事情……不过，这件事情不能告诉其他人，直到你必须把城堡让给你的孩子为止……这是祖先们定下的规定。」
　　「我知道了……请说吧，以前到底发生过什么事呢？」
　　爱德华将身体微微倾向贝卡夫人身边。夫人则在几乎要额头相碰的近距离，压低声音开始诉说……
　　从父亲那听来的事，她至今不知道在心中回想过多少次了。
　　贝卡夫人虽然偶尔痛苦地咳嗽，但还是淡淡说出发生在遥远过去的故事。
　　故事是从领主卡麦隆公爵，在汉拔村外的森林中建造一座小城堡开始。
　　这座城堡是为了卡麦隆公爵体弱的女儿建造的。十七岁的她心脏十分虚弱，必须在空气清爽且充满绿色大自然的这块土地休养。
　　当时的季节正值夏天，一家人为了在那座城堡避暑，而聚集在一起。
　　村民们全都前来拜见领主，看到和村女完全不同，如梦幻中的妖精般美丽的领主女儿，无人不感到惊叹。
　　领主一家人在森林中的寂静城堡，度过平静的时光，享受夏日假期，大概是因为乡下的空气很适合她的体质，领主的女儿也渐渐地恢复健康了。
　　事情发生在某天夜里……
　　「长年栖息在森林的魔物，看到出现在阳台上的领主千金，就被她吸引了……那位叫做爱格妮丝的小姐，美丽到能抓住污秽魔物的心呢。」
　　贝卡夫人宛如自己曾经见过那位爱格妮丝。卡麦隆小姐一般陶醉地说着。爱德华被勾起了兴趣，对谈也渐渐热络了起来。
　　「那，后来魔物和小姐怎么了？」
　　贝卡夫人摸着爱德华的脸颊说：
　　「那个魔物会吸取夜晚森林中的野兽、或深夜通过森林的人们的精气，以延长自己的寿命。所以，就算多么喜欢小姐，太过接近的话还是会想吸取她的精气。因此那个魔物每天都躲在树荫下，眺望出来赏月的小姐。不过，小姐却自己发现了那个魔物。」
　　「……小姐害怕那个魔物吗？」
　　「不，虽然魔物的外表巨大又恐怖，不过小姐觉得魔物那对看着自己的眼睛，十分清澈美丽。所以小姐就自行接近魔物……」
　　「这么做不就会被魔物吸取精气吗？」
　　「嗯。魔物就是害怕会如此，所以警告她不要接近。魔物说太靠近就会想要吸她的精气，说不想要杀她……不过小姐却一点也不胆怯。」
　　「真是位勇敢的人。」
　　「是啊，是啊，真的非常勇敢……温柔的小姐感受到魔物寂寞的心，便说：『今后就让我陪着你，给你爱情吧。我想那一定比吸取心怀恐惧者的精气，更能满足你吧……』这样。」
　　夫人泛起温柔的微笑，发出小小的叹息。
　　「两人每晚都会在城堡前面的河畔会面，无所不谈。不知何时开始，魔物内心充满了小姐的爱意，渐渐不会像以前那样感到饥饿了。魔物打从心底爱慕着温柔的小姐；小姐也打从心底爱着外表虽恐怖，但是内心如孩童般单纯的魔物……故事到这里一切都宛如美丽的童话。」
　　贝卡夫人说完后突然陷入沉默，爱德华担心的问道：
　　「然后呢……？啊，口渴了吗？要不要我泡茶呢？」
　　不过，夫人的手完全不放开爱德华，悲伤的垂下视线。
　　「不过，卡麦隆公爵还是发现了那两位……公爵虽然非常生气，但是害怕和魔物起冲突。因此，在两人的事在村人之间流传开来之前，他决定让小姐和他长期培养要成为继承者的心腹部下提早结婚。」
　　「那实在太乱来了。」
　　爱德华皱眉。虽然生在和卡麦隆公爵同为地方领主的家庭，不过因为家风十分自由，因此他实在无法认同这样的封建做法。贝卡夫人也气愤的点头。
　　「是啊，你说的没错。爱着魔物的小姐，打从心里厌恶这种没感情的婚姻。不过，她无法背叛抚养她长大的双亲……所以小姐她……」
　　「该不会……」
　　「嗯，就像你想的，她投身城堡前的河川自杀。」
　　「……怎么会这样。」
　　由于贝卡夫人说话的语调实在太过逼真，连爱德华都产生正在听最近才发生的事件的错觉。
　　他的脑海里，浮现美丽的少女漂浮在寂静河川上的景象。
　　「魔物悲叹小姐之死……也非常憎恨把小姐逼死的卡麦隆公爵。好不容易因为小姐的爱情而沉寂在阴影下的邪恶、凶暴的魔物本性，再次苏醒。之后，在举行小姐丧礼的那天夜里……」
　　贝卡夫人终于放开爱德华的手，摆出祈祷的姿势，两手紧握摆在胸前。
　　「魔物袭击城堡，把卡麦隆一家全都杀害了。不只如此，连城堡里的佣人也都被杀了……城里形成一片血海，到处都是死状凄惨的尸体……那景象实在恐怖到了极点。其中只有一位男性逃出城堡，那就是管家贝卡……也是我们的祖先喔，丹尼。」
　　「……原来如此……」
　　爱德华完全忘了要装成贝卡夫人的儿子，将手肘撑在椅子的扶手上撑着脸颊，用指尖敲打着太阳穴。
　　现在他知道卡麦隆家灭绝的缘由，以及卡麦隆家和贝卡家之间的关系了。剩下的是……
　　（或许……托亚昨天晚上见到的「谜样人影」就是那个魔物……？）
　　贝卡夫人不顾爱德华陷入思考，也不管声音讲到沙哑，继续说了下去：
　　「贝卡虽然身负重伤，还是拖着半条命逃到汉拔村，请求村人的帮助。不过，大家听了之后都很害怕，没有人敢去……幸运的是，那天有位旅行中的神官住在旅社里。」
　　「神官？刚好在七女神巡礼的旅程中吗？」
　　「那我就不清楚了，不过神官立刻赶到城堡，和失去理智的魔物交战……但是那个魔物很强，虽然是神官，也无法给予致命的一击。」
　　「后来怎么了？」
　　「神官把因战斗而虚弱的魔物驱赶到城堡的地下室，关上大门，施上重重的封印，让魔物没办法跑出来。他留下『如果能就这样把魔物关上五百年，就算是那样厉害
　　的魔物，也会虚弱而死吧。』这句话，就离开了……村人们才终于集合到城堡，郑重地祭吊卡麦隆一家以及佣人们。经过大家商量后，决定今后由贝卡家族守护城
　　堡，持续监视着，绝对不能让魔物出来。」
　　「那……现在魔物也在地下室？」
　　贝卡夫人表情严肃的点头。
　　「看过魔物模样的人，只有我们的祖先而已。因为从那之后，地下室的封印就再也没有解开过……不过，已经过了四百年了，我相信魔物一定还在那里。」
　　「……我慢慢懂了……」
　　许多事情终于在爱德华脑中汇整起来了。
　　汉拔村的人们，将卡麦隆城堡称作「被诅咒的城堡」、躲避城堡的理由，以及贝卡家守护城堡的理由，都获得了解释。
　　或者，那个魔物因为某种理由……
　　「……啊！」
　　想到这里，爱德华耳中突然浮现刚抵达「天鹅饭店」时，劳伦斯所说的话。
　　『只剩地下室没去，现在我把那边当成食物储藏库以及仓库使用。』
　　（等等。换句话说，劳伦斯先生不就正在封印魔物四百年的地下室出出入入吗？）
　　「地下室只有一间吧？」
　　爱德华唐突的发问，贝卡夫人表情带着怎么问这种无聊问题的味道，点头回应：
　　「你不是也知道吗，丹尼。从小我就严正告诫过你不可以接近那里呀。」
　　「嗯嗯……没错。」
　　爱德华说些无碍的话回答，头脑继续忙碌思考。
　　「那么……妈妈有告诉买家有关地下室的事情吗？」
　　贝卡夫人干脆的回答：
　　「我让他答应我唯有地下室不能打开。」
　　「他答应了？没跟他说理由？」
　　「是啊，怎么可以和外来者说这种事情呢。」
　　「不过……对方说不定会不遵守约定，解除封印啊？」
　　「……哎呀哎呀，丹尼。你遭遇的经历有痛苦到让你忘了过去发生的那件大事吗？」
　　贝卡夫人痛心地看着爱德华说：
　　「你十岁的时候不听我的教导，跑到地下室摸了那个封印吧？你记得当时发生了什么事吗？」
　　束手无策下，爱德华只好装傻。
　　「不太有印象耶……请告诉我。」
　　「真拿你没办法。你碰了封印的右手，不就因此被烫成重伤了吗？你哭喊着着火了……唉，那时候我好担心喔……」
　　贝卡夫人正打算抚摸爱德华的右手，爱德华则是装作若无其事的将收藏起来。
　　（虽然我不知道封印是什么样的东西，不过如果人类碰到就会受严重的伤……换句话说，那位劳伦斯先生应该不可能安然无事的将封印破坏掉。）
　　爱德华心想：必须要回到城堡确认地下室的状况。
　　万一，地下室的封印真的被解开了……托亚看到的谜样人影，说不定是四百年前被封印在那里的魔物。
　　（如果是普莱斯，一定会觉得这件事情很可笑……不过只要有一点点可能性，就必须验证其真实与否。）
　　爱德华一想到这就着急了起来，从椅子上站起。
　　「妈妈，故事到此结束了吗？那我现在立刻回到城堡……」
　　「……等等。」
　　贝卡夫人说完便站起来，扶着墙壁进入寝室。出来时，她单手拿着细长的包裹。
　　「带这个去，丹尼。」
　　「……这是？」
　　接下包裹的爱德华，讶异它超乎想象的重量，因此询问夫人。夫人用严肃的口吻说：
　　「这是封印魔物的神官赠与我们祖先的东西。他说如果魔物跑出来，就解开包裹，使用里面的东西。」
　　「这到底是……」
　　「现在不可以开……听说一定得用神圣的布包裹起来才行……你就这样带去吧。」
　　贝卡夫人制止正打算打开那稍施力，就可以扯破的破烂布包裹的爱德华。爱德华压抑住好奇心点头。
　　「我知道了……那我回城堡了。那个……我会再来的，妈妈。」
　　最后一句话，包含着向被他欺骗的贝卡夫人赔罪的意味。贝卡夫人不知道爱德华心中的痛苦，用爽朗的表情微笑点头。
　　「嗯，就这么办吧。哎呀，你回来妈妈就放心了呢，丹尼。肩膀上的重担总算放下了，这么一来……就算去了那个世界，我也有脸见祖先了。」
　　「……别这么说，请你一定要长命百岁。保重喔。」
　　爱德华再也无法待在这可怜的老夫人面前，轻轻亲吻贝卡夫人的手背后，迅速离开房间。
　　爱德华将包裹紧紧夹在腋下，走在漫长的走廊上。获得可贵情报的喜悦，以及让贝卡夫人空欢喜，甚至还让她亲手对外人传授一脉相传的故事的罪恶感在内心交缠。
　　但是，为了让「天鹅饭店」不继续出现死者，也让劳伦斯先生重拾平稳的生活，现在只能将贝卡夫人给予的情报运用在调查上。
　　爱德华如此说服自己，举起单手招呼停在玄关前等待客人的马车。
　　爱德华回到「天鹅饭店」的时候，已经日落了。
　　「爱德华！你回来了喔！」
　　在玄关大厅迎接他的托亚，气色完全恢复往常般的健康。爱德华不由得松了一口气。
　　「嗨，托亚，你已经没事了吗？」
　　「嗯！啊……抱歉喔，让你担心了。」
　　托亚看到爱德华担忧的神情，有点垂头丧气的道歉。
　　「您回来了呀，托亚先生一直很担心您怎么这么晚还没回来呢。」
　　「我刚回来……谢谢你为我担心，托亚。」
　　爱德华笑着对托亚这么说之后，用狐疑的眼神看着守护者。
　　「你这身打扮是在做什么？」
　　「因为劳伦斯先生整个人变的很消沉，所以今天的晚餐就由我来负责做……已经快做好了，要立刻用餐吗？」
　　「那个啊，我有事情想要边吃边告诉你，也想听听你的收获！我想知道你去了哪里、问到了什么之类的。」
　　托亚像小狗一样绕着爱德华这么说，爱德华表情严肃的摇头说：「不。」
　　「我有点事要找劳伦斯先生。结束后再用餐……托亚，你可不可以稍微等我一下呢？」
　　「啧。」
　　虽然托亚不服气地鼓起腮帮子，不过从爱德华的表情来看，他也察觉到应是有相当重要的事情吧，因此乖乖地退下了。
　　「我知道了，我吃零食等你。」
　　「别吃太多，不然会吃坏肚子喔。」
　　留下这句话后，爱德华敲了敲劳伦斯的房间——也就是以前贝卡夫人居住的房间房门。
　　「劳伦斯先生？我是格莱斯顿，我进去了喔。」
　　虽然对方没有回应，但爱德华毫不介意地踏入室内。
　　昏暗的房内完全没有任何灯光。
　　「……劳伦斯先生？」
　　爱德华用自己手上的烛台，点燃房间的灯。
　　稍微明亮起来的室内，浮现坐在床边低着头沮丧着的劳伦斯身影。
　　「劳伦斯先生，现在不是您沮丧的时候喔，我有事情想要问您。」
　　「什么事……」
　　虽然判定结果为心脏麻痹，不过毕竟在自己的旅社里发生了惊动警察的横死事件，他应该受到了相当大的打击吧。他似乎一直无法入睡，眼睛下方出现了浓浓的黑眼圈。
　　「我们刚到的时候，您说过地下室现在当作食物储藏室和仓库使用，没错吧？」
　　「是……是的。」
　　劳伦斯困惑地点头，爱德华语气尖锐的问道：
　　「我今天去见了贝卡夫人……她对我说你们两人约定好将绝对不碰、不准进入地下室，当作是买卖这栋城堡的条件。」
　　「啊……那、那是……是的，没错。」
　　「那为什么进了地下室呢？为什么如此注重礼仪的您，会做出破坏约定的举动呢？」
　　虽然不是逼问，不过被如此严肃的追问，劳伦斯稍带害怕地回答：
　　「对、对不起……一开始我有遵守和贝卡夫人的约定。不过我也不由得常常想到，如果可以把阴凉的地下室当作食物储藏室和酒窑，那该有多好呢。」
　　「结果呢？」
　　爱德华毫不留情地追问。劳伦斯的视线不安地扫着地面，接着老实承认：
　　「那是……开了旅馆后不到两个月的事情，距离现在大概一个多月前。有位穿着高档，稍微与众不同的客人来。」
　　「与众不同？」
　　「虽是位年轻的绅士，却留着一头银色长发，戴着深色的单片眼睛，我很少看到这样打扮的人。不过，从行为举止和说话来看，是位很优雅的男士。」
　　「……原来如此，那个人怎么了呢？」
　　劳伦斯眼神看向远方，似乎在回忆当时的情况。
　　「那个人从汉拔村的老者们那里听说这个城堡里栖息着魔物，并因为对这件事情有兴趣，所以想要调查一番。他问我城堡里面有没有可疑的地方，我就告诉了他……这座城有间不能打开的地下室。」
　　爱德华的蓝色眼睛，因兴奋而更加闪耀。
　　「那位绅士去了地下室吗？打开门……？」
　　劳伦斯深深点头。
　　「他说一定要去看看，所以我就带他到地下室的门口。他看到之后，呢喃着原来如此，好像失去兴致似的返回自己的房间去了。隔天早上……」
　　「请告诉我那个人物到底做了什么。」
　　「做了什么我不知道。不过他表情悠闲地说：『昨天晚上我当作试胆量，进入那个地下室。不过，里面什么都没有。』我心想糟了，之前因为看他失去了兴致，而且是客人，所以如果拜托他千万不要进入地下室……好像有点没礼貌，于是我当时什么都没说。」
　　「但是，其实他对地下室很有兴趣，所以跑进去了？」
　　「嗯，证据是从地下室的门板贴到墙上，画有奇怪图样的纸被撕成了两半。」
　　「……等等可以让我看一下吗？」
　　「嗯，请便……虽然是客人做的，不过我是旅馆的主人。这等于是我破坏了和贝卡夫人之间的约定。既然已经违约，那就没办法了。我就改变做法，把食物搬到地下室去了。」
　　爱德华忙碌地动脑思考。
　　（那张纸大概就是「封印」吧……但是为什么？一般人类碰了应会受重伤的封印，那个人却能触碰、甚至撕破它进入室内，他到底是怎么做到的……？那个地下室真有魔物吗……？）
　　各种疑问排列在爱德华的脑海中，他接着问：
　　「您知道那位与众不同的客人的名字吗？」
　　「啊……知道，我会用签到本里的记录，做一本顾客名册。我看看……」
　　劳伦斯大概是没有因此被爱德华责备而稍微感到安心，他立刻从桌上拿出一本皮制封面的漂亮名册。
　　翻阅厚纸页，一个一个看过顾客名字，不久之后劳伦斯在页面上滑动的指头突然停下来。
　　「啊，就是这一位。这是写在签到本上的名字，他是一个人来的。」
　　「请让我看看……这……！」
　　爱德华看了写在劳伦斯所指处的名字之后，惊愕地瞪大了眼睛。
　　上面的确这么写着。
　　克莱门斯。麦克弗森。
　　（麦克弗森学长……？怎么可能……不，学长的确从前就有头漂亮的银色长发，该不会真的是学长吧……？！）
　　五年不见的令人怀念的名字，让爱德华心中充满悸动，不过也同时感觉紧张的气氛如乌云般在胸口蔓延开来……