　　第三章 你的身高和影子的长度　
　　
　　
　　「怎么了！请开门。」
　　爱德华以拳头用力敲打紧闭的客房房门，并大声呼叫，今天唯一的住宿客人——那一对老夫妻应该在房里。
　　『啊啊……啊啊啊……』似乎是丈夫所发出的惨叫声仍旧持续着，因此对方并没有察觉到爱德华的声音。爱德华转动门把尝试打开门，不过看来房门从内侧被反锁着。
　　「拜托，请开门！」
　　「发生什么事了？」
　　听到爱德华他们的声音，便直接在睡衣外披上一件外套，打扮看来十分怪异的劳伦斯也赶到现场。
　　「里面似乎出了状况，请把公用钥匙给我！」
　　「这个房间的设计是从内侧上开门，因此没有钥匙可以开。」
　　「妈的！」
　　爱德华气得咬牙。和托亚一起去附近巡视回来的西瓦，不同于往常的稳重，他用坚决毅然的口吻说：
　　「这座城堡毕竟老了，两个人合力应该就可以破坏门闩。爱德华少爷！」
　　「好。劳伦斯先生，很抱歉，我们得稍微毁损这道门。」
　　「没关系，拜托了。」
　　虽然劳伦斯故作镇定的表情仍难掩心中的紧张，但还是当机立断。
　　「上了！」
　　「好。」爱德华和西瓦调整外套衣领做好准备，两人看准时间同时用身体撞向硕大的门板。橡木做的厚木门，被撞得吱吱作响。不过，门闩没有因为这一次的撞击而破坏。
　　「再来一次！」两人丝毫不去在意肩膀的疼痛，不断反复用身体撞击房门。劳伦斯和托亚紧张的屏住气息看着两人。
　　啪滋！
　　「哇啊！」
　　「啊！」门闩的组件终于在第十数次的挑战时被撞掉，房门突然以猛烈的劲势打开。爱德华和西瓦没有重新站稳的余力，就这样直接摔进了房间里。
　　「呜呜……」
　　「……没、没事吧，爱德华少爷？」
　　「这句话应该问你才对吧？我没事。」爱德华虽然口吐呻吟，却还是立刻站起身来，将手伸向西瓦，他拉住西瓦的手腕，帮助他站起来。倒下时，西瓦立刻抱住爱德华，用自己的身体着地，西瓦承受两人体重着地的背部，一定受到相当大的冲击。
　　「不，没事……比起以前接住从二楼屋顶摔下来的您还好得多。」虽然西瓦站起来的那一瞬间表情有些扭曲，但还是说出这种悠闲的话语并站起身来，看来，他的反射神经出乎意料的好。
　　「…………」
　　爱德华虽然一瞬间露出不悦的表情，不过他并没有回嘴，而是马上环顾室内。没有灯光的室内一片漆黑，从窗外射入的微弱月光，勉勉强强照出生活用品的朦胧阴影。
　　「没事吧？你们在哪！？」
　　爱德华用尖锐的声音呼叫，不过没有人回应。鲁莽的托亚冲到起居室中间，举起烛台照亮室内，不过，起居室里并没有人影。
　　「爱德华少爷，这个拿去。」
　　爱德华接过西瓦从房外拿起来的烛台，用力打开寝室的房门，他将身体藏在门外，偷看房内的状况。
　　『呜……呜呜呜呜……』
　　听到年老男性啜泣的声音。
　　「爷爷，发生什么事了？」
　　「喂，托亚，等……」
　　托亚挣开想制止他的爱德华，冲进寝室，爱德华和西瓦只好无可奈何的尾随在后。在蜡烛的微弱光线下，照出了老人瘫软跪坐在冰冷地板上的样子。
　　「爷爷，振作一点，发生什么事了？」
　　托亚将烛台放在地板上，抓着老人的双臂摇晃他的身体。老人如说梦话一般，以沙哑的声音呢喃：
　　「有人……有人进来，把我太太……太太给……」
　　「太太！？」
　　托亚看向床铺。爱德华和西瓦走近床铺并用光线照亮后，两人倒抽一口气……一句话也说不出来。躺在窗边床铺上的老妇人，脸上表情惊愕、双眼睁得大大地，身体一动也不动。
　　「…………」
　　西瓦将脸颊靠近老妇人的嘴边，并触碰她的手腕确定脉搏后，以沉痛的表情摇头。
　　「到、到、到底发生了……」
　　爱德华对充满害怕以及狼狈的劳伦斯，用冷静的语调说：「请立刻叫警察……这位妇人已经过世了。」
　　「咿……咿……」
　　「快点！」
　　劳伦斯宛如被爱德华的声音鞭策般地迅速走出房间，爱德华接着看向和老人一起跪坐在地板上的托亚。
　　「托亚，到底发生了什么事？简单扼要地告诉我。」
　　托亚搀扶着老人，表情紧张地立刻回答：
　　「我照着你的指示，打开些微门缝看守外面，接着突然有股寒气，我感觉有一道黑影从门外通过，但是因为太黑，所以我没有把握，就跑到走廊上一探究竟。结果……」
　　「结果？」
　　「果然有某人站着。是一道个子很高，用类似黑色的布从头把身体整个盖住的人影。所以我就对他怒吼：
　　『你是谁！』不过那家伙完全不回头。」
　　托亚大概回忆起当时的状况，板起他那年幼的脸蛋继续说明：
　　「不过，接下来就有点奇怪了。那家伙突然消失不见，就好像溶化在黑暗当中一样……事情刚好就发生在这间房间外。」
　　「在这间房间外？」
　　「……当时很暗，那家伙又黑，所以我没看清楚……说不定是进了这间房间。不过如果真的是那样，我却没听到开关门的声音，而且他是在一瞬间就消失的，很奇怪吧？」
　　「嗯……原来如此。」
　　爱德华只思考了几秒，就立刻下达指示。
　　「你等一下再告诉我详细的情形，现在应该将老爷爷移走才对。虽然很可怜，不过在警察到达之前，必须维持现场。将他……有了，带到读书室去吧，陪他直到他冷静下来为止……绝对要看好他。」
　　「我知道了！老爷爷，你没事吧？先站起来吧。」
　　托亚用他娇小的身体帮忙扶起失神状态的老人，搀扶着他离开房间。爱德华目送他们离开，从口袋里拿出白手套戴上。
　　「西瓦，在警察来之前，把该看的看一下吧。」
　　「是。」
　　西瓦点头，用蜡烛点亮房间里的灯。室内终于渐渐明亮了起来。西瓦首先走近寝室的窗户。
　　「都有确实锁上。在这种寒冷的天气里，不可能开着窗子睡觉。」
　　「起居室的窗子也去确认一下。」
　　「遵命。」
　　西瓦手持烛台，走向起居室。爱德华将灯光移近已无气息的可怜老妇人处。几个小时前，还气色红润开心说话的她，现在却面带恐怖和惊讶的僵硬表情死去。
　　「…………」
　　爱德华白晰的美丽脸蛋，因此稍微扭曲了。虽然身为侦探，不过这还是他第一次看到家人以外的人死亡的表情，再怎么冷静沉着的爱德华，也很难维持内心的平静。
　　「人……原来会这么轻易的死去。」
　　爱德华禁不住如此呢喃。不过，他立刻用手掌拍打自己的脸颊以便振作精神，触摸老妇人的戏耍部。虽然露在棉被外的脸已经渐渐冰冷，不过脖子的温度却还像在世的人一样温暖。他轻轻捏住下巴动了一下，便轻易地让嘴巴张开。
　　「嗯……看来才死没多久……请原谅我更加冒昧。」
　　爱德华将下巴推回原处，并轻声向老妇人道歉之后，便仔细地检查她的眼皮以及脖子，接着「嗯－－」地低喃后，离开老妇人身边。这次他用手持着烛台趴在地上，开始毫不遗漏地调查床四周的地板。
　　「爱德华少爷？唉，竟然跪在地板上……」
　　回到寝室的西瓦，看到弄脏了衣服却一点也不在意的爱德华，露出有些困扰的表情。不过爱德华却一点也不介意，以额头几乎要贴到木质地板上的姿势发问：
　　「怎样？」
　　「起居室也一样。窗户都有锁上，每扇窗都看不出有人侵入的痕迹。门则是……」
　　「直到我们破坏门闩之前，都从内侧反锁着。照理说，应该没有办法轻易进入才是。」
　　「是的……那么，您在做什么呢？」
　　「警察一来，地板会被踩得乱七八糟啊。为了谨慎起见，我在确认有没有足迹。因为鞋底的残雪会沾湿地板。如果对方是从外面进来的，那地板以及窗框上一定会有足迹残留才对。」爱德华站起身来拍掉身上的灰尘。
　　「换句话说，从外面侵入的可能性越来越低啰？」
　　「嗯，等他冷静一点后我想再请他详细说明一次，不过那位老人的确说了『有人进来把我太太给……』的话。」
　　「嗯，很奇怪呢。明明没有侵入者留下的痕迹，但是却有亲眼撞见侵入者的证词。」
　　「而且他太太的确已经在这里过世了。你看，这死亡的表情一点都不寻常呢。」
　　西瓦看着老妇人的脸，皱起他温柔的眉毛。
　　「真可怜，真希望可以帮她好好整理一下……」
　　「在警察勘察之前不可以。话虽如此，其实我还是有稍微碰了一下。」
　　「您到底做了什么？」
　　「确认尸体僵硬了没，以及检查还有没有体温……脸上虽然有一点红晕，不过脖子上没有纹痕。身体还躺在床上，也没看到类似外伤的伤痕。」
　　「虽然我对这些情形不太了解，不过依照您说的，这位老妇人应该过世没多久；另外，也没有让人认为是他杀的明显迹象吗？」
　　「就是这么一回事……总之，在警察抵达之前，我们就先看守这现场吧。要是又让人侵入就糟了……尤其破坏那扇门的是我们。」
　　「……这也是没办法的。就从报酬中扣除门的修理费用吧……总之先坐下吧。」
　　说完，爱德华在房里的沙发上坐下。
　　「……真不好意思。得出远门进行侦探工作的时候，也许我应该准备打猎用的、有护膝护手的衣服比较好。照这样看来，您早晚会磨破膝盖。」
　　西瓦单膝跪在爱德华面前，仔细地将刚刚因爱德华跪在地板上，而沾满灰尘的膝盖拍干净。「你还不是随便就像这样跪下。」
　　「我的衣服和您的不一样，很便宜的，所以没关系……不过，爱德华少爷。」
　　站起身来，在爱德华身边坐下的守护者，突然一脸严肃的改变话题。
　　「刚刚……我早您一步抵达二楼走廊的时候……」
　　「嗯？你也看到了什么吗？该不会是那黑色的人影？」
　　西瓦朝着投以期待眼神的主人，露出抱歉的苦笑并摇摇头。
　　「不，很抱歉。我看到的是托亚先生。」
　　「……那是当然的吧？」
　　「不，问题就出在托亚先生身上。」
　　「托亚怎么了吗？」
　　爱德华露出少见的犹豫问道。
　　「我想那个样子，他本人应该没有注意到才对……」
　　「怎么了？那家伙哪里受伤了吗？」
　　「不是……虽然立刻恢复原状，不过我刚抵达走廊看到托亚先生的脸时……他的瞳孔散发着银色的光芒。」
　　「银色？」
　　爱德华瞪大了眼睛。托亚发挥可以看到不属于这个世界之物的能力时，他的眼睛总是会从黑色转变成银色。
　　「也就是说，西瓦，那家伙看到的黑影是……」
　　「也许有可能不是人类。」
　　「如果真是这样，那么无声无息穿门潜入房间……这种人类不可能办到的事情就有可能发生了。这是最合理的说明。不过……」
　　「委托人和警察可能不会轻易相信我们的说法呢。」
　　「没错，尤其是警察。那些家伙是现实主义的集团，大概会认为我们头脑有问题吧？」
　　爱德华身体放松地靠在椅背，一脸烦闷地拨了拨刘海。
　　「如果是幽灵作祟，那就必须用和平常的调查方式不同的方法进行工作……不过，西瓦。」「是？」
　　爱德华一本正经的看着守护者的脸。
　　「巴尔福公立中学的事件，是因为幽灵的怨念太过强烈，所以连凡人的我们也看到她的身影。不过，不可能每次都这么幸运……你有通灵能力吗？」
　　西瓦笑着说：「怎么可能。」
　　「您忘了吗？故乡的宅邸十分老旧，所以也有许多幽灵谣言。但是我却一次都没见到过。」「我也是……二哥虽然以前说过他在中庭看到一个白色的女性人影，不过不知道是真是假。」「您说罗杰少爷吗？」
　　「那是他在我小时候说的，我猜他是想要吓唬我、玩弄我吧，那个人在这种奇怪的地方相当孩子气。」爱德华双手交握枕在后脑，叹了一口气说道：
　　「问题不是这个。自从巴尔福公立中学事件以来，我一直隐隐约约这么想……只有托亚可以看到妖魅和幽灵，实在太不方便了。」
　　「您的意思是？」
　　「我并没有怀疑托亚说的话的意思，但是身为侦探必须要维持客观态度，就算那是事实，但我没办法将我看不见的东西，告诉存在这个世界上的第三者……尤其是告诉委托人。」
　　西瓦听了后也露出为难的表情。
　　「这……的确如此。不过，不知道这个世界上，有没有方法让没有灵感的我们获得和托亚先生一样的能力呢？」
　　「就是因为找不到，所以我们才会在这里思考这个问题吧？而且就算问托亚这种事，也只会徒增他的困扰罢了。」
　　「为了他人使用自己的能力……托亚先生想为了那些迷惘的灵魂而活用他的力量，我深得现在的他十分积极乐观。希望能尽量避免他因为那个能力，得对我们有所顾忌。」
　　「嗯，到底该怎么办才好？」爱德华将脚放在置脚台，发出叹息。西瓦拿起挂在沙发扶手上的毛毯，披在爱德华肩上。
　　「总之先休息一下如何？可能还要花上一段时间，驻扎村里的警员才会抵达，大概明天才会开始真正的搜查行动吧。」
　　「你呢？」
　　「我也找个地方休息一下。格莱斯顿侦探事务所的重心是您，您应该先休息一会儿。」
　　「嗯，很诚恳的意见。」不知道是家世良好还是与生俱来的气质，这种时候爱德华不会无谓地假装客气。用毛毯包住身体后，突然停下动作发问：
　　「刚刚肩膀不痛吗？背呢？」
　　「都没事，请放心。」
　　「那么肩膀借我。」
　　「是。」
　　「我要一边想着今后的对策，稍微睡一下……警察来了叫我起来。」
　　「我知道了。」爱德华将头靠在西瓦的肩膀上，闭上眼睛。不消三十秒的时间，就开始听到稳定的呼吸声。
　　「……到底想了多少对策呢？」西瓦一边佩服爱德华如此容易入睡，一边守护着不幸降临其身的老妇人。在黑暗中，一直专注地凝视四周……隔天早上，八点过后。在图书室小睡的托亚，被西瓦叫醒，边揉着眼睛边起来。
　　「……嗯……什么事？」
　　「伦托拉市警终于到了喔。」
　　「真的吗？终于来了？咦，爷爷和爱德华呢？」
　　「老先生在我们房间的床上休息。昨天晚上他一直很害怕，天色渐亮后总算冷静下来。爱德华少爷已经前往大厅了。」
　　「我也要去！不去抱怨一下，我咽不下这口气。」
　　托亚从沙发上跳下，啪哒啪哒地从读书室跑了出去。
　　「哎呀哎呀。起得还真快，完全不会赖床。」
　　西瓦一边折好托亚丢下来的毛毯，一边轻声叹息。
　　他很能了解为什么托亚要说「想要抱怨一下」这句话。昨天晚上被劳伦斯叫来，驻扎在村里警察局的巡察，是个完全派不上用场的中年男子。大概是之前只负责处理
　　一些小村庄里的小摩擦吧。虽然对方有赶来现场，但是在老妇人的尸体前的态度显得十分狼狈，连思路也不太清楚。他唯一做的，就是命令城内的人不准离开城堡一
　　步，并打电报请求伦托拉市警支援。看来伦托拉市警不只得管好伦托拉市内，连这类周边小村庄也属于他们的管辖范围。爱德华他们只好轮流休息，等待清晨到来。
　　到了现在，伦托拉市警漆黑的四头马车，终于以猛烈的速度急驶到「天鹅饭店」前，并停靠下来。因为接到消息的时候是没有火车行驶的深夜，所以市警们似乎直接
　　坐马车飞奔过来。西瓦心想这一定十分劳累，接着自己也走出房间，前往大厅。突然……
　　「什、什么啊！你这家伙为什么在这里？」
　　西瓦听到大厅传来的熟悉声音，睁大了灰色的眼睛。
　　「那是我想说的话吧！你来干嘛？」
　　托亚像小狗一样紧咬的对象……正是凯文。普莱斯。今年三十二岁的普莱斯，目前应该是在巴尔福公立中学所在的卡鲁姆史托史村里，担任助理巡官的工作才对。而他为什么现在会率领着一群伦托拉市警呢……连爱德华都满脸吃惊地向普莱斯道早安：
　　「哎呀，普莱斯先生，我们两人竟然会在此地偶然相遇，一切只能说是命运的安排。如果你是女性，我一定毫不犹豫地向你求婚。」
　　普莱斯因愤怒而拱起宽阔的肩膀，浅黑色肌肤的脸上整个通红而怒吼：
　　「混蛋，我一点也不想和你有命运相系！这叫作孽缘！我、我啊，前阵子被调来伦托拉市警局了。」
　　「调职？」
　　普莱斯在爱德华那一副觉得很奇妙似地询问之下，之前的气势不知消失何处。只见他稍微不好意思的扭动身体，音调也跟着降低：
　　「就、就是……上次巴尔福公立中学的幽灵事件。虽然没抓到幽灵，不过逮到了那群恶小鬼，让我立下了功绩。值得庆幸的是，警局总长觉得我当地方警察太可惜了，所以就让我升迁到伦托拉市警局工作。」
　　「什——么啊，结果还不是因为爱德华的功劳才让你升迁嘛？这可是第二次啰。」「啰、啰唆，你这个乌鸦小鬼！」
　　「我只是说出实情罢了。还有，当刑警的可以对人抱持着差别待遇吗？小心我投书到伦托拉日报喔。」
　　「呜……」
　　托亚盘起手臂站在爱德华身边，挺起胸膛暗示他不会因为身高就被打败。他得意地「嘿嘿」笑着。
　　上个月巴尔福公立中学的幽灵事件中，托亚只因为「外表看来很可疑」，就被普莱斯怀疑是犯人。托亚对这位自大的助理巡官绝当然不会有好感。一开始就碰上钉子
　　的普莱斯不知该如何反驳，只好狼狈地乱抓头发。不过当他一看到穿着制服的部下们，目瞪口呆地听着双方对话的样子，立刻慌张的重新调整表情，并大声干咳：
　　「总之！我现在隶属伦托拉市警刑事课，职位依然是助理巡官。就、就算我们认识，我也不会因此在调查上有所松懈！接下来我会仔细询问你们，做好心理准备吧！」
　　后半段似乎是故意说给部下们听的。摆出架势的普莱斯，似乎终于抓回自己的步调，开始命令部下们在现场搜证。而他，则是紧盯着憔悴的劳伦斯看。
　　「喂，你就是这间旅社的主人？我要先询问旅社里所有人有关昨天晚上的事情……这样好了，你有没有可以能将人分开，询问事情的房间呢？」
　　「有、有的，那边有餐厅和读书室。」
　　「有桌子可能比较好。好，就在餐厅进行吧……丧妻的男人在哪？」
　　「在二楼休息。」
　　「马上叫他过来，首先从他和你开始。还有，你们三个，我会好好地盘问你们的，等着吧！」说完，普莱斯迈开阔步前往餐厅。托亚目送他那一如往常的米色破旧大衣背影，蹬了一下地板。
　　「哼，什么嘛，还真是个臭屁家伙！明明是托爱德华的福才升迁的，却连个谢谢也不说！」「好了，没关系啦。要是他老实向我道谢，我反而会觉得不舒服。」
　　「可是！」
　　「无所谓。我的工作成果，只要我喜欢的人们知道就可以了。」托亚被如此拍着肩膀安慰后，内心的愤怒总算稍稍退去了。
　　「可是……」
　　「对了。」爱德华悄悄对托亚以及西瓦指了一下大厅的一角。
　　「啊？」
　　「……啊啊。」
　　托亚和西瓦跟着爱德华的指尖延伸看出去，分别发出微小的声音。昨晚深夜起就不断往返城堡以及村庄，已经累坏了的汉拔村警局巡察就在那里。爱德华看着将制服帽子放在膝盖上，极度疲累地坐在墙壁边长椅上的他，低声说道：
　　「从他那套些情报吧，西瓦。」
　　「遵命。」
　　了解爱德华意图的西瓦走向厨房。没多久，西从那里的架子上拿出一瓶类似苹果酒的小酒瓶回来。
　　「走吧。」
　　爱德华态度稀松平常地在巡察身边坐下。西瓦和托亚也假装若无其事的站在附近。
　　「啊啊……是你们啊？」
　　虽然巡察惭愧的视线朝着爱德华看，但是似乎一点话都不想说，又将视线看向地板。爱德华将从西瓦那拿来的小酒瓶递到巡察面前。
　　「辛苦了……喝点这个，打起精神来吧。」
　　「啊，不，我不能收……」
　　「有什么关系呢？伦托拉市警会把搜查工作分配得很好，所以我们也只能像这样发呆……很感谢您的努力。」
　　爱德华半强迫地把小瓶苹果酒塞进巡察手中。
　　「那……谢谢了。」
　　表面装作勉强答应，其实内心看来十会开心的巡察接下小酒瓶，稍作思考－后便拔开栓子一口气灌下苹果酒。巡察那有点圆润的丰厚脸颊，稍微恢复了一点血色。
　　「不过，还真头大呢。事情竟然变成这样。」
　　爱德华稍微试探一下，巡察露出略带愤慨的表情点头。
　　「真是的。我当上巡察后，从来没有遇过半个意外横死的人，所以我才讨厌外来者。就是因为买下这座城堡，还开什么旅社，才会发生这种事。」
　　爱德华故意露出夸张的惊讶表情。
　　「您这话是什么意思呢？对了，我无意中听到一些谣言。譬如买下这间城堡之前，这里住着一位叫做贝卡的老妇人。」
　　巡察板起脸点头。
　　「嗯，贝卡婆婆真是个可怜的人。贝卡家的人，世世代代守护这座卡麦隆城堡。但是，她的丈夫和小孩都先走一步，家族就在她这一代绝后了……卡麦隆是这个地区的领主家族姓氏，也是这间城堡本来的主人。」
　　「听说贝卡家原本是卡麦隆家的佣人吧，那为什么佣人会继承这个城堡呢？」
　　巡察满脸讶异的凝视着爱德华。
　　「你昨天才到这来的吧？为什么知道的这么清楚呢？」
　　「我们有先稍微调查一下工作地点的历史才来的，这是身为侦探应该做的事。」
　　站在长椅旁的西瓦，用很克制的音量插话。巡察满是佩服地看了看西瓦以及爱德华，接着又喝了一口苹果酒。酒精似乎已经让他的口风渐渐变松，巡察用比一开始还要来的有精神的声音再度开始说话：
　　「原来如此，当侦探还真辛苦……算了，反正我不说也会有人告诉你吧……这个城堡稍微有点问题啦。虽然……你可能会觉得我大惊小怪，不过就是所谓的『被诅咒的城堡』啦。」
　　「被诅咒的城堡！？」
　　昨天没有听到爱德华和车夫之间对话内容的托亚，不由得发出怪声。巡察不知道是不是很满意这样的反应，大大的点头。
　　「对呀，所以我才说不知道买下这座城堡的人在想什么。」「方便的话，能否告诉我有关『诅咒的城堡』的事情呢？」
　　巡察面对爱德华突然的要求，大方的点头同意：
　　「因为是很久以前的事，所以一定被加油添醋过了吧。两百多年前左右，卡麦隆家灭绝了。而且好像不是没有子嗣那种普通的绝后，不过那部分我不太清楚……总之，唯一活下来的佣人贝卡，就继承了这座城堡。」
　　「结果，世世代代守护的城堡，终于得在贝卡夫人这一代放手了，是吧？」
　　巡察同情地摇摇头。
　　「是啊，她身体虚弱，需要包尿布。如果不是因为这样，她应该不会放下这座城堡吧？因为她是个责任感很强的婆婆……不过年纪大了，这也是没办法的。」
　　爱德华往餐厅偷瞄一眼，普莱斯还没有出来的迹象。接着，他便继续盯着巡察的脸询问：
　　「不过，为什么贝卡家的人，要如此重视这座城堡呢？当时也许还很新，但是现在这座城堡设备老旧，住起来应该很不舒适。那和『被诅咒的城堡』这句话有关系吗？」
　　巡察面对这个疑问，也犹豫该不该立刻回答。但是除了爱德华之外，连身旁的西瓦以及托亚也投以期待……巡察在半胁迫催促的视线凝视下，语调变得比刚才还要更缓慢，说道：
　　「这个嘛……都只是谣传而已啦。不过，村里的人说，进入卡麦隆的城堡会被吸光精气而死。如果有不听话的孩子，父母就会威胁说：
　　『再这样就把你丢到卡麦隆的城堡里喔。』我们小时候都被父母这么吓唬呢。」
　　巡察说的内容，和爱德华刚抵达汉拔村时交谈过的那位车夫所说的内容几乎一致。看来，这是在村里相当有名……应该说是既定的故事了。
　　「被吸取精气……真是恐怖。被谁？被城堡吸吗？」
　　托亚歪着头思考。巡察耸耸肩，满不在乎地说：
　　「我也不清楚耶。详细情形如果不是我父母亲、甚至祖父母那一代，是不会知道的吧？因为现在已经不流行这种话题了。」
　　「不过，你也多少觉得是真的吧？所以才会说出被诅咒的城堡这种话，不是吗？」托亚的发言总是正中核心。巡察不好意思的抓抓头。
　　「你这样讲，我也无话可说。只是，我们从来没有断绝和贝卡婆婆之间的来往喔。她愿意守护有怪异谣言的城堡，村里的人都很感谢她……虽然如此，却很少有人会
　　拉近城堡。甚至那些被请来进行城堡修复工程的工匠，也都要带着女神的护身符上工。连我也是，虽然我是因为工作才来到这，不过我也有带。」
　　巡察将手伸进上衣口袋，拿出某样东西。那是个画有复杂几何圆形的驱魔护身符。托亚看了嗤之以鼻。「什么嘛，堂堂一个警察竟然还依靠护身符。」
　　「拿着又不会吃亏。我成为这个村庄的驻警之前，也是在这个村庄出生长大的村民啊。从小被灌输这种吓人的故事，就算长大了也无法忘记呀。」
　　「嗯……可是，劳伦斯先生好像是在毫不知情的情况下，买了这座城堡的呢。」
　　「那是因为没有人爱管闲事，会特意告诉外来人这种故事啦。而且劳伦斯那家伙也没来和我们打声招呼，就开了这间旅馆呀。不过，大家都在猜想总有一天可能会发生这种事情。」
　　不知道是不是因为喝醉了，巡察说的话越来越像抱怨。爱德华心里正想……看来是没办法从他这获得更多的情报时，餐厅的门被奋力打开了。出现在那的身影当然是普莱斯助理巡官。「好，交换！换你们了，三个人一起来吧！」
　　「……哎呀哎呀，那失陪了。」爱德华站起身来，对巡察使眼色道谢。接着若无其事地对托亚耳语：「昨晚我和你说你的眼睛发出银色光芒的事，别说出去。」
　　「咦？为什么？」
　　托亚楞楞的看着爱德华。
　　「就算向他提及有关鬼魅的事，那个死脑筋的刑警大人只会抓狂生气吧……到底和鬼魅有没有关系，就让我们自行调查吧。」
　　「……你已经有个底了吗？」
　　「算吧……总之，还是不要告诉普莱斯多余的事情比较好，让我来说明吧。」
　　「嗯－－知道了。反正你很会应付那位大叔，我闭嘴。」
　　「这才叫有能力的助手呀。」
　　「喂，你们在那边磨磨蹭蹭什么啊！快点过来！」
　　「马上去。」
　　爱德华听到普莱斯的怒吼声后，无奈地挑眉苦笑并拍拍托亚的背，跟着西瓦走向餐厅。　
　　「……哼，换句话说，你们是为了揪出深夜在这间旅馆出现的谜样人影的真实身分，所以昨天才来到这里……是这么一回事吗？」
　　「没错。」
　　和普莱斯面对面地坐在餐桌前，爱德华露出稳重的微笑点头。普莱斯急躁地摇晃身体，用粗壮的手指敲击桌面。
　　「听说晚上监视的时候，乌鸦小鬼看到可疑的人影？」
　　「是托亚。赤星啦！」
　　被叫成乌鸦的托亚气得回嘴。托亚虽然对爱德华说会闭嘴不说话，不过血气方刚的他，可是无法忍受被他人愚弄。普莱斯不耐地皱起鼻子。
　　「你叫什么名字我不管……不过，你之前不是叫做托亚。鲍德温吗？名字怎么越变越奇怪？」「赤星是我妈妈那边的姓啦！别把我当白痴喔，你这个脑残刑警！」
　　「你说什么？这个混蛋！我看就以毁谤罪逮捕你吧！」
　　「……普莱斯刑警，这样很不成熟喔。」
　　「呜。」
　　普莱斯被西瓦用极度冷静的语气责备后，大声干咳耸耸肩。
　　「总、总之，你是真的有看到人影吧？」
　　「看到了！我才不会说谎呢。」
　　「那么，那个人影进入了……旁边那对老夫妇的房间里吗？」
　　托亚无法立刻回答这个问题，边「嗯－－」地低喃边回答。
　　「老实说，我也不知道。」
　　「啊？不知道？」
　　「因为是突然消失的嘛。走廊很黑，那家伙又罩着黑色的布，我真的不知道啦。不过，没多久我就听到爷爷的喊叫声。接着，在其他地方监视的爱特伍德先生、爱德华，还有劳伦斯先生就都跑来了。」
　　「嗯，之后的事情我有听劳伦斯和老爷爷说过了……不过，我实在搞不太懂。」
　　普来斯盘起了手臂，嘴角朝下形成大大的ㄟ字型。
　　「我可以推测得出劳伦斯先生的供述……但是老先生怎么说？」
　　爱德华态度十分自然的催促他讲下去。普莱斯一时也忘了怒吼他的惯用语「我没义务告诉你」，反而老实的开口回答：
　　「听说是在熟睡中，被你这个乌鸦小鬼的怒吼声吵醒。他打算爬起来开灯时，黑暗中有个硕大的人影突然接近，俯身贴近睡在身旁的妻子。妻子小小声发出『啊』的
　　一声惊叫后，就再也不动了。正当丈夫因恐惧而茫然不知所措时，人影不知道消失何处……就是这样了。不过这实在难以相信。」
　　「……原来如此。」
　　「从勘验现场的中途报告听来，和你们所说的一致。门闩紧紧地扣着，每扇窗户都关着，看不出来有人从外面入侵的迹象……我啊，认为可能是那个爷爷在做梦。年纪大的人将梦境和现实搞混一点也不奇怪。」
　　「等……等等，那我说的话不算吗？」托亚再次跳起来向前挺身。普莱斯用指尖朝他额头上推回去，冷淡的说：
　　「你们三个人之中，看见人影的只有乌鸦小鬼你，对吧？」
　　「是……是没错啦！」
　　「就如你所说，那是在一片漆黑当中发生的事。有没有可能是因为你太期待某人出现，而产生的幻觉呢？」
　　「哪有这种事……！」
　　「托亚。」要是再不插手，托亚很有可能会说出多余的事情。爱德华用冷静的声调牵制托亚后，自己接着说道：
　　「不过，现在太太的确死亡了。这一点你怎么想呢，普莱斯先生。」
　　「嗯……这、这个嘛……」这似乎是他最不想被问到的事情。普莱斯不甘心地说不出话。不过就在此时，穿着制服的警官敲门进入。
　　「什么事？」
　　普莱斯缓缓摆出上司的表情大声喊叫。
　　年纪尚轻的警官，拘谨地敬礼，拉大嗓门报告：
　　「是，刚刚已经请村里的医生验尸了……好像有发现一些不可思议之处。不好意思，对方希望助理巡官可以去看一下尸体！」
　　「什么？我知道了。马上去。」普莱斯猛然站起身。
　　「你们……喂。」
　　普莱斯正想要说「你们几个在这里等」时瞪大了眼睛，因为爱德华他们早已站起身来，准备离开餐厅。
　　「喂，给我乖乖坐着。我丝毫没有打算特意让你们知道验尸结果！」
　　「好啦好啦，有什么关系呢？说不定我们可以派上用场呀？」
　　「唔……唔唔唔唔唔唔。」普莱斯再度被爱德华那简洁又具效果的一句话正中弱点，只能不甘心地呻吟。不过到最后，大概是搞不好又可以升迁的诱惑胜出了吧？
　　他只丢下「随便你！」这句话，就愤愤地推开爱德华带头离开餐厅。
　　「好，既然他答应了，那我们走吧。」
　　爱德华调整外套的衣领，露出如灿烂玫瑰般的笑容，开心地说道……　
　　「有关验尸结果呢……」
　　一行人都聚集在一间房间后，那位村子里唯一一位医师的老先生，抚摸着全白的胡须开始说明。虽然普莱斯的表情有点不悦，不过爱德华他们却带着认真的表情加入听众的行列。医生在老妇人的尸体前，用讲述课程的语调说：
　　「从体温看来，死亡时间是午夜零时前后。」
　　「嗯，和大家的供述相符。」普莱斯满意地点点头。医师看着写有验尸结果的大笔记本，架势十足的继续说下去：
　　「遗体上面没有明显的外伤。换句话说，不是被殴打或是刺伤而死。脖子上并没有勒痕，也就是说……」
　　「不是被掐死的吧？那死因到底是什么？快给我说结论！」
　　大概平常没有被人家这样不分青红皂白的吼过吧？医师满脸惊讶，不满的回答：
　　「考虑到她的年龄，我想应该是心脏麻痹吧。」
　　普莱斯的表情瞬间变得很失望。
　　「什么啊，是心脏麻痹喔？无聊。我们可是坐了一整晚的马车，现在身体还摇摇晃晃的耶。竟然只是病死！实在无聊。」
　　「普莱斯先生，判定为病死说不定太过于草率。也有可能是因为受到极大的打击，而引起心脏麻痹。」
　　「你说什么啊？你大概打着想把事情搞复杂好在报酬上敲竹杠吧？外行侦探。我们可是领伦托拉市民血汗税金的警察耶！怎么可以把时间花在进行这种不必要的搜查上呢？」
　　「你真的很笨耶。是要我说几十遍我是私家侦探你才会记住呢？」
　　「我根本不想记！」普莱斯一口回绝了爱德华的意见。不过，医生的声音介入了两人的对话：「两位，我话还没说完啊。我不是说我有发现奇怪的地方吗？」
　　「喔……我都忘了。」
　　「真不好意思。」
　　正进入激辩模式的普莱斯和爱德华，稍微不好意思的闭上了嘴。医生满足的点了数次头，缓缓拨起老妇人刘海。
　　「我希望你们看一下这个。」
　　一行人口中突然发出一阵惊讶声。如腊般白晰的死人额头头发附近，浮现了奇怪的图样。圆圈和╳重迭，简单却又让人不明所以的图案，如烙印般清晰可见。不过，一摸就可以知道这不是死后画上的，也不是伤害皮肤所留下的痕迹。
　　「这是什么？你知道吗？」
　　普莱斯蹙眉，看着爱德华。不过爱德华也摇头，转头看向医生。「完全不懂呢。医生知道这是什么吗？」
　　「……我也完全没概念。这个图案是用，让它这么明确地呈现出来这点，也是个大谜题……不过，算了。在没有造成伤害的情况下，我想这个图案和死因并没有关系。」
　　普莱斯听到医生的话后，吊起眼角发怒：
　　「什么嘛，和死因没关系的发现，用不着说啦，医生。所以我才说乡下的医生……」
　　「什么？什么图案？也让我看看嘛。」
　　之前都一直站在后方等待的托亚似乎对事情产生兴趣，他终于按捺不住地走近爱德华身边。「……就是这个图案，你有看过吗……？」
　　爱德华自行撩起死者的刘海，正想让托亚看清楚图案时，却突然察觉异状而倒抽一口气。原本充满精神的托亚突然按着胸口，托亚象牙色的脸在爱德华的眼前渐渐失去血色。那张年幼的脸蛋，因苦闷而扭曲。
　　「托亚？你怎么了？」
　　「托亚先生？」
　　西瓦看到状况有异十分担心，他也绕过床铺，走近两位。
　　「有点……不舒……服……」
　　托亚连这短短的一句话都说不好，他娇小的身体颓然坐下。
　　「托亚先生！」西瓦拼命伸出手臂，在紧急一刻将托亚抱住。托亚就在他的臂弯里昏了过去……　