　　第五章　黑暗中的光芒、光明下的暗影
　　
　　
　　一个小时后。
　　爱德华、西瓦以及托亚，一边在餐厅用晚餐，一边交换当日的心得。
　　「原来如此……原来世上真的有这种像童话故事般的事情。」
　　从爱德华那得知贝卡夫人所述内容的托亚，颇有感触地说道。他的两颊塞满了大肉块。
　　西瓦做的晚餐只是将根茎类剥了皮和牛肉放在一起炖煮，是道非常简单的料理。虽然外表不起眼，不过用这些简单材料煮成的汤汁，竟然如此美味，令人感到不可思议。
　　「这座城堡以及周围的环境，以某种程度来说就像是童话故事里的场景。在不断迈向现代化的伦托拉中，慢慢不可复见的古老黑暗面，在这里的确还存在着。想必以前这里的环境是更黑暗吧……就算有魔物栖息着，也一点都不会让人讶异。
　　「的确如此。这里晚上超黑的，黑到有点恐怖呢。而且这附近到了晚上根本没有人。」
　　「还有，托亚。你的的确确被魔物的毒气侵蚀了……再更进一步思考，神秘的住宿客人打破禁忌打开地下室的时间，和魔物开始出现的时间竟然一致。」
　　爱德华边将炖得十分柔软的芜菁切块放进嘴里，边这么说。那张总是表情开朗的脸蛋，现在蒙上一层淡淡的阴影。
　　破坏人类理应无法触碰的封印，进入地下室的那个人，竟然和尊敬的学长同名同姓……这件事情令爱德华相当在意吧。
　　「村人们和贝卡夫人也都说过，被封印在地下室的魔物会『吸取人的精气』。这样说来……住宿的客人曾经反应怎么睡都睡不饱的理由也得到了说明。如果说是在熟睡期间，被魔物吸取了生气的话……」
　　爱德华听了西瓦保守的意见，同意地点头。
　　「……虽然太急着下结论不太好，不过的确有那种可能性。托亚，你确定魔物现在不在这座城堡里？」
　　托亚咽下塞满口中的食物后，用力点头。
　　「嗯。至少我可以确定现在不在一、二楼，至于说地下室。不去看看不知道……但是，如果魔物真的在这，就算他在地下室，我现在可能也不会没事吧。」
　　西瓦面对爱德华的这种提案，表情充满担心的问道：
　　「可是，这次的工作可能具有相当的危险性呢。我们又没有携带重装备，要这样空手去和魔物对抗……」
　　爱德华听完，愁眉苦脸地点头。
　　「说的也是。唯一勉强称得上武器的……大概只有这个吧。」
　　说完，他朝着一直摆在身旁，那个贝卡夫人委托他带回来的包裹看去。西瓦疑惑的将视线投向那个包裹。
　　「那是封印魔物的神官所留下，说紧急的时候可以使用的物品吗？的确，从编织物看来，那块布应该是挂在神殿祭坛上的圣布。因为年代看来已经十分老旧，说不定是真的。」
　　托亚兴致勃勃的冒出头来。
　　「喂，里面包的是什么？打开看看嘛。」
　　「不行。」
　　爱德华干脆的拒绝托亚的催促，托亚不满的鼓起腮帮子。
　　「为什么？如果不知道里面包的是什么，怎么知道这东西到底派不派的上用场呢？因为又不一定是武器。」
　　「托亚先生说的也有道理，至少检查一下里面的东西会不会比较好呢？」
　　虽然连西瓦都发言赞同，不过爱德华表情严肃地摇头。
　　「不行，贝卡夫人说现在不能打开。那位女士记忆已经混乱，我却趁这个机会佯装成她的儿子套出这么多消息，甚至还收下了这样的东西……实在是很没有人道而且卑鄙的行为。」
　　「爱德华少爷，可是……」
　　「我知道这是必要的，但是我的罪恶深重依然无法改变……所以，至少关于这件事情，我希望遵从夫人的意志。不管到时候用得上或用不上，这东西本就不应该属于我。我只是代替她儿子，暂时保管一下子而已。」
　　「唔……原来如此，说的也是。抱歉，我说了不经思考的话。」
　　「我也是……我不了解您的心意，实在很抱歉。」
　　托亚和西瓦都反省道歉。
　　「不，连我一开始也因为想立刻打开而被责备，所以我也不能说什么冠冕堂皇的话……而且我们之中缺乏身手很好的人，这样的确有点靠不住。」
　　爱德华为了放松两人的心情爽朗地笑了，还说了一句俏皮话：
　　「这么一想，如果那个肌肉刑警在就好了。」
　　没想到，就在下一刻。
　　「喂，你该不会是在说我吧？」
　　餐厅回荡着怒吼声。托亚吓得从椅子上跳起来，爱德华和西瓦也惊讶的双双回头看去。
　　像凶神恶煞般站在那儿的是……不用说也知道是伦托拉市警的刑警，凯文。普莱斯。
　　「你……你不是回去了吗，普莱斯先生？」
　　被托亚这么一问，普莱斯大剌剌地走近餐桌，用臭屁的口吻说：
　　「我把那个老爷爷送回家，部下也回伦托拉去了！」
　　「我是问你干嘛一个人回来？」
　　「那、那是因为……嗯，虽然不知道这来历不明的料理是什么，不过我也要吃！吃完早餐后到现在我什么都没吃。」
　　普莱斯话说完后也不等对方回应，直接在托亚旁的椅子上坐下。这个只有体力和毅力是唯一优点的男人，也露出了疲倦的表情。
　　「西瓦，也让普莱斯先生用餐。」
　　「遵命。」
　　西瓦立刻站起，在普莱斯面前摆设深盘和面包。普莱斯自行拿起木汤匙，随手捞起锅中的食物放在盘子里。看来他相当饥饿。
　　爱德华看了一会儿连大衣都没脱就卯起来用餐的普莱斯，重复问了和托亚一样的问题：
　　「那你为什么一个人回到这里？我还以为既然已经判定那个老妇人的死因是心脏麻痹，搜查工作应该就结束了呢。」
　　「搜查工作是结束了，所以部下都回去了。」
　　「那为什么普莱斯先生要一个人回到这来？」
　　普莱斯在长时间熬煮的牛腿肉上，涂上大量的黄芥末酱，豪爽地塞进嘴里。并一边咀嚼，一边口气粗鲁地回答：
　　「因为我很在意。」
　　「在意什么？不是已经结案了吗？」
　　「我也不知道。我虽然不觉得自己有所谓刑警的知觉……但就是很在意。而且啊……」
　　普莱斯依旧不改狼吞虎咽的步调，把肉和蔬菜都给吃光，有点难以启齿地开口说：
　　「我可是刑警耶，我有义务维护生活在管辖区内家伙们的安宁……就、就算对象是你们几个也一样。」
　　「……喔？普莱斯先生该不会是因为担心我们才回来的吧？」
　　普莱斯被爱德华如此调侃，用硕大的拳头重重地敲击桌面。强力的冲击，让水杯都震移了一公分左右。
　　「混、混帐！我怎么可能会担心你们这群外行人军团！」
　　「……虽然这样很啰嗦，不过我还是要说，我是私。家。侦。探。」
　　「啰嗦。总、总之，我欠你们一笔！要是这次可以偿还，我希望我们之间可以一笔勾销，就是这样！」
　　普莱斯一口气说完，又一口气喝干玻璃杯里的苹果酒。
　　他那粗壮的长脸奇怪地扭曲，就像是外行人做出的失败雕刻。
　　态度总是冷淡又爱吵架的刑警，现在好像有点害羞。
　　「噗。什么嘛，果然是因为在意我们啊！说的也是，只要和爱德华在一起，说不定又可以不劳而获呢。」
　　「喂，你这小鬼！」
　　「嘿嘿嘿，你一定是因为我说对了才会生气！」
　　「你说什么！」
　　托亚闪开普莱斯跨过餐桌揍过来的拳头，摆了个鬼脸。
　　「托亚，别一直调侃别人……普莱斯先生你也是，刑警竟然对一个小孩施加暴力，这样不太好吧？」
　　「唔唔。」
　　就算是因内心害羞而差点发起脾气的普莱斯，听到这句话也收敛了起来。爱德华则露出灿烂的笑容说道：
　　「其实，这次有能以体力决胜负的人来帮忙，我打从心里感到高兴喔。谢谢你，普莱斯先生，我们很欢迎你。我想劳伦斯先生一定也这么想吧。」
　　「干、干嘛啦？这样不像你，说话这么老实。」
　　爱德华仍旧以最棒的笑容，对着气消了的普莱斯说：
　　「因为你真的很值得依靠……对了，普莱斯先生在马车上摇晃度过的这一天，我知道了不少事情喔……想听吗？」
　　「什么？可是，那个老婆婆的死因不就只是心脏病发作吗？只是生病罢了，还会有什么需要知道的情报？」
　　「……嗯，直接死因说不定是心脏麻痹，不过你没想过是什么诱发的吗？」
　　爱德华将餐具搁置一旁，两肘撑在餐桌上，将下巴垫在十指交合的双手上。
　　普莱斯将叉子叉进一块马铃薯，就这样静止动作。
　　「你说什么？」
　　「当然，因为对方已经年迈，心脏理应相当虚弱。不过，你应该看过那个人死亡时的表情吧，普莱斯先生。」
　　「是啊……与其说是痛苦，还不如说是惊愕。我看过许多死者的表情，但是我还是第一次看到死时表情那么惊讶的家伙。
　　「……也就是说，如果她死前遭遇严重到可以引起心脏病发作的惊吓呢？」
　　普莱斯低喃：
　　「你想说什么？是她先生吓她的？我不觉得他会做这种事啊。」
　　托亚和西瓦听到这相差了十万八千里的推测，都不禁愣住互看对方。不过，爱德华却用冷静的声音说：
　　「如果说，睡的正安稳的时候，突然感受到什么气息、或是被托亚的叫声吵醒。接着从黑暗当中，出现了巨大的魔物，朝着自己扑来……」
　　「喂喂喂！等一下！为什么会出现魔物？这种愚蠢的事情怎么可能……」
　　「你应该不至于想说『怎么可能有』吧？在巴尔福公立中学的时候，你不是也看到幽灵爱儿希了吗？」
　　「唔……妈的，叫部下先回去还真的做对了，你们总是说一些挑战刑警常识的事情……所以呢？接续上一次的幽灵，这次的对手是魔物吗？是魔物让那个老婆婆吓到心脏病发作吗？」
　　「或是魔物从她身上吸取了生气……」
　　「……怎么会有这种事。」
　　爱德华收起笑容，调整坐姿。接着，用严肃的口吻说道：
　　「你有勇气面对远超过刑警常识，或是现实主义者常识的事情吗？这次的工作说不定真的很危险喔。」
　　「正、正如我所愿。」
　　普莱斯北爱德华的魄力压迫，也挺直腰杆，将紧握的大拳头放在两腿上。
　　「魔物也好、人类也好、幽灵也好，只要危害市民，身为刑警的我就要将他逮捕。如果你说的是真的，就算上面说我愚蠢不理睬我，对我来说也确确实实是个案件！」
　　餐桌上弥漫一股紧张的沉默，爱德华安静的声音打破这股沉默：
　　「老实说，我现在对你真的改观了，感觉好像跌破好几百副眼镜呢。」
　　「啊，我也是、我也是！我大概五副！」
　　「才五副喔！还有金毛的，你也一样，该不会你之前都小看我了吧？」
　　虽然表情有点郁闷，不过被人褒奖似乎很开心。普莱斯的怒吼中，不像往常那样带有愤怒。爱德华终于露出平常人见人爱的微笑说道：
　　「哎呀，有什么关系嘛，今后我会把你当作一位刑警尊敬的……那么，我就告诉你现在为止我知道的一切事情，拜托你不要听完之后就说不干了喔？」
　　「啰嗦！快讲！」
　　「那么……」
　　爱德华用顺耳的声音，开始说起托亚今早昏倒的原因，以及自己和贝卡夫人会面后得知的所有事情。
　　「呣唔唔唔…………」
　　一直用着拘谨的姿势听着的普莱斯，表情复杂地低声呢喃：
　　「换句话说，那个谁来着的……克莱……克莱……」
　　「克莱门斯。麦克弗森。」
　　爱德华表情沉痛地说出和学长一样的名字。
　　「没错，你认为那个家伙破坏了人类无法触碰的封印进入地下室，就是这次事件的起端？」
　　「我认为有这种可能性。封印被破，代表着如果地下室真的封印着魔物，那么现在魔物已经获得自由，再次回到这个世界了。」
　　爱德华冷静地说，不过普莱斯却皱起了粗鼻。
　　「等等。如果真的有魔物存在，那第一个被攻击的应该是那个麦克弗森才对呀？」
　　「没错……这也是一个谜。不过，光在这里说些假设也没用。魔物到底存不存在，我们应该起身行动，寻找物证。」
　　爱德华站起身来，西瓦和托亚也把餐具搁置在桌面。
　　「那，要去哪？」
　　「去充满谜题的地下室。说不定，魔物正躲在那里，等待城堡日落西沉的时刻到来。」
　　「什么？」
　　「对自己的力气很有自信的，只有你了。我可以拜托你吗？」
　　普莱斯得知也许很快就得和魔物对决，紧张得绷紧了脸。不过，他立刻调整心情，突然站起身来说：
　　「当、当然！好，我们走吧！」
　　看来他无时无刻都希望主导权在自己身上。率先走出餐厅的普莱斯，踏出玄关大厅三步之后突然停下脚步回头，表情稍微不好意思的说：
　　「……喂，那间地下室在哪？」
　　「……这里吗……」
　　普莱斯咽了一口口水。
　　「故意做成暗门啊，蛮厉害的嘛。勘验现场的时候，没有一个部下发现这扇门。」
　　四人站在地下室的入口，各自手持的提灯发出光芒照亮周围。
　　劳伦斯告知的通往地下室的通道入口，用和墙壁一样的漆，弄成了一扇暗门。并设计成沿着暗门后的陡峭楼梯走下，就会通往地下室的大门。
　　大概是贝卡家的某人害怕外来者或是小偷入侵地下室，所以特意做成暗门吧。
　　毕竟这里是四百年间都照射不到日光的地下室，内部潮湿的空气冰冷到快要冻结。微微掠过鼻尖的霉味，到了夏天一定让人承受不了吧。
　　「爱德华少爷，这就是被破坏的封印。」
　　西瓦将手提灯贴近厚门以照亮目标。
　　这道门扣着两条坚固的门闩。除此之外，还有画着类似古代文字的复杂花纹的纸，沿着墙壁牢牢地贴到门板上。不过，现在这道封印被破坏得体无完肤。
　　「嗯？这样一张纸，怎么能把魔物关在里面呢？」
　　三人还来不及制止，普莱斯就粗鲁地触摸被破坏的封印。接着立刻「啊」地惊呼一声，把手缩了回来。
　　「这是什么啊？好烫耶，感觉好像摸到刚从炉子拿下来的锅子一样。」
　　爱德华一边看着普莱斯那真的发红的手掌，想起贝卡夫人说的话。
　　「那大概是神官灌注在封印当中的灵力吧。没想到经过四百年，即使被破坏了还具有那样的威力。」
　　「原来如此，原来魔物也会怕热啊。」
　　不管是多么异想天开的事情，只要亲身体验过之后，也能将此事当作事实接受。思考单纯明快的刑警，甩着手目不转睛地盯着那道门。
　　「总之先进去看看吧。既然封印被破，就代表可以进去了吧？」
　　「嗯，现在劳伦斯先生似乎把这里当作仓库使用。」
　　西瓦说完，卸下粗糙的木制门闩。沉重的门闩被拉动时，发出吱吱咯咯的声响。
　　「好，进去吧！」
　　两道门闩都卸下后，普莱斯摩拳擦掌，再次调整思绪推想接下来和魔物间的遭遇战。
　　不过，就在普莱斯的手快要摸到门把之前，托亚娇小的身体，钻进普莱斯巨大的身体和门之间的空隙。
　　「我先！」
　　托亚说完，用他全身的体重推开门把，但手提着手提灯冲进地下室。
　　「啊，喂，你这死小鬼！」
　　虽然这个举动，是因为托亚认为自己对魔物的气息最敏感的使命感使然，才做出的行动；不过不知道这件事的普莱斯，却懊悔地跟在后面。爱德华和西瓦也边警戒周围环境，边走进漆黑的地下室。
　　「嗯……」
　　托亚将提灯提高到头上，站在房间正中央。光线勉强照射到房间的四方，微微照亮用坚硬的石块堆砌出的墙壁。
　　「什么嘛，比我想象中的还要小呢。天花板也很低，好像会撞到头……地上放了一堆东西。」
　　屈身小心避免着撞到低矮天花板的普莱斯，脚不慎踢到木箱，开口抱怨。
　　原来如此，因为被当作食物储藏室，因此入口附近的地板上铺了一些稻草，稻草上堆积着装着蔬菜和酒瓶的木箱子。
　　四人避开木箱，沿着墙壁行走，用提灯照亮地下室。
　　「托亚，怎么样？」
　　托亚被爱德华这么问后，像猎犬般找寻魔物气息的他，悠然自得的说：
　　「有点起鶏皮疙瘩。不过……嗯，爱德华，我的眼睛是黑色的吧？」
　　爱德华将提灯照往托亚。的确，少年的眼睛和往常一样是黑色的。
　　「嗯嗯。」
　　「想也知道，我感觉不到魔物在这里的迹象……不过，多少还是有一点感觉，觉得没多久之前他还在这里。」
　　「……原来如此。」
　　「各位，请来这里一下。」
　　前往房间深处调查的西瓦发出声音，一行人踏着干稻草朝他的方向走去。
　　「请看这个。」
　　西瓦照亮的壁面钉着一副细长的锁链，前端笔直地垂在地板上。
　　「这到底是什么呢？要把什么铐在墙壁上呢？」
　　爱德华单膝跪地，仔细地调查锁链，表情瞬间紧绷了起来。
　　「这是……银制的锁链。而且前端好像最近才被强大的力量给扭断，只有这里的颜色不一样。其他部分的表面都因为氧化而黑掉了。」
　　「你说被扭断？喔。」
　　「让我看一下。」
　　托亚推开普莱斯，挤到爱德华身旁蹲下，摸了锁链的他，身体突然微微颤抖。
　　「托亚？没事吧？」
　　「嗯，没事……我感觉到比方才还要强的魔物气息。」
　　「什么？你说魔物在这里？！」
　　「不是，是待在这里很长一段时间……不过现在已经不在了。魔物是被这个锁链给锁住的。」
　　托亚拿起细锁链让大家看。普莱斯不服气地嗤鼻道：
　　「用这样又细又华丽的锁链吗？如果是魔物，力气一定很大吧？怎么可能直到最近才把这种锁扭断呢？」
　　托亚立刻用如讲述常识般的口吻，回答这个简单的问题：
　　「这当然不是普通的锁链呀。」
　　「啊？你这话是什么意思？」
　　「我从这部分感觉到很强的神圣之力，拿着它就觉得胸口好舒服。」
　　托亚拿着接近墙壁那端的锁链，表情有些愉快。西瓦压低声音接着说：
　　「有可能是在神殿接受过祝福，用圣水净洗过的锁链。会不会是神官用这个来束缚住魔物？」
　　「原来如此……」
　　爱德华感慨万千地点头。不过，托亚拿着锁链被扭断的前端，皱起年幼的脸。
　　「不过，这边我感觉到……令人讨厌的波动。有人用强大的力量玷污了锁链……所以魔物才有办法扭断挣脱的吧？」
　　「有人又是谁呢？」
　　「那种事情我怎么可能知道啊。」
　　「哼，你的能力也才半吊子而已嘛，乌鸦小鬼。」
　　「不要乌鸦乌鸦的叫我！你这个肌肉白痴！」
　　爱德华在如小孩般斗嘴的托亚以及普莱斯旁，用严厉表情拾起托亚丢下的锁链。
　　「是谁玷污了神圣的枷锁吗……该不会是那个叫做麦克弗森的人物吧……？」
　　拥有能玷污神官神圣枷锁的能力者，只能说他的存在是邪恶的吧？爱德华怎么也无法把那样的人，和温柔学长的身影重叠在一起。
　　（一定是其他同名同姓的人。那样自傲、挺拔的绅士学长，怎么可能做出这种事！）
　　爱德华心里虽然这么想，不过劳伦斯说的「银色长发」却和麦克弗森的特征一致，这让爱德华的胸口充满千头万绪。
　　「……爱德华少爷。」
　　西瓦大概是察觉到爱德华复杂的情绪，静静的叫唤。爱德华甩头，让锁链从手中滑落。
　　「这边似乎什么都没有……虽然魔物过去被封印在这里，不过现在已经不在了。换句话说，他大概已经潜入过去栖息的森林，而在深夜时为了求取人类的生气回到这里来。这样想应该比较妥当吧？」
　　爱德华说完，回头看着一行人。大家一致点头，自己也点头回应，继续说道：
　　「如果是这样，今天晚上魔物就很有可能会再回来城堡。离深夜还有一段时间，我们回餐厅继续讨论吧？」
　　「了解。啊——好想赶快呼吸到新鲜的空气喔！」
　　不只是污浊的空气，魔物的气息也让他感到不愉快吧。托亚和方才进地下室时一样，带头离开地下室。
　　「喔。我只有这次和你有同感！一直弯腰驼背的，腰都痛了。」
　　普莱斯也跟在托亚身后。
　　「爱德华少爷，我们走吧。」
　　「……嗯。」
　　爱德华在西瓦的催促下，最后一个离开地下室。
　　爬上通往一楼楼梯的他，视线突然停留在地板上。
　　「…………？」
　　爱德华将它捡起一看，那是张对折过的小纸片。他若无其事地看了写在纸上的文字，顿时一阵惊讶。
　　对折的纸片表面，留下了用钢笔书写的优美字体，上面署名着「给爱德华。Ｈ。格莱斯顿　C。M。」。
　　（……给我的……？C。M。……？该不会是克莱门斯。麦克弗森……？！）
　　强烈的冲击震撼了爱德华的心脏，他不由得用手扶住墙壁。
　　在署名上正确地写出爱德华的名字，不就代表着要让爱德华知道，自己的确就是他所想的那一位克莱门斯。麦克弗森吗？
　　而且，刚刚经过这里的时候，地上并没有掉落这样的纸片。换句话说，在爱德华他们进入地下室的短暂片刻，克莱门斯来到这里，并留下了纸片。
　　「麦克弗森学长他……为什么……」
　　「爱德华少爷？怎么了吗？」
　　从楼梯上方传来西瓦诧异的声音。爱德华几乎半反射性地将纸片塞进上衣口袋。
　　「没事，我马上去。」
　　爱德华努力装出平静的声音赶上西瓦，跑上阶梯……
　　四个小时后。
　　总之，爱德华他们决定在昨晚老夫妇住宿的房间里，等待魔物到来。
　　西瓦正横躺在寝室的床上。
　　这是个一不小心就会首当其冲被魔物攻击的工作，所以不能让重要的爱德华以及托亚来做。至于普莱斯，则是希望能让他准备完全以便和魔物对峙。
　　因为难得坚持己见的西瓦这么主张，因此谁也无法推翻他的决定。
　　其他三人则是躲在寝室厨柜、窗帘的阴影下以及衣柜中，等待魔物出现。
　　老实说，他们四个人都不知道当魔物出现时，和对方作战及击毙对方的明确方法。
　　只有爱德华姑且拿着贝卡夫人交给他的「某样物品」。但是布包里面到底是什么，又该怎么使用……甚至连到时候派不派得上用场都不清楚。
　　即是某种程度上已经习惯和幽灵交谈的托亚，也是首次面对魔物，因此他没有自信自己到底能和魔物沟通到什么程度。
　　剩下的就是依靠身手意外矫健的西瓦的机灵程度、普莱斯的蛮力、以及最不想使用却不得不依靠的手枪了。这就是现在的状况。
　　就在这种不安的情绪中，爱德华以要去看一下把自己关在房里的劳伦斯为借口，离开客房。
　　不过，爱德华却没有前往劳伦斯的房间。而是穿过玄关大厅，走出寒风飕飕的户外。
　　拉紧外套衣领，一手提着提灯，另一手拿着那件包裹的爱德华，毫不迟疑地走向架在城堡前河流上的小桥。
　　方才，在地下室外捡到的纸片……里面写着「午夜时分请到桥上」这样简洁的指示。
　　秀丽的笔迹，是清楚留在爱德华记忆中，那位克莱门斯。麦克弗森的笔迹。
　　不过即使如此，他还是希望有什么地方搞错了。那位耿直的克莱门斯，怎么可能和魔物有关系……爱德华心里是这么想的。
　　心中怀着极大的迷惑以及不安，他靠着一盏微小的灯光，在黑暗中持续等待。
　　白色的气息，如白云般飘散，渐渐和黑暗融为一体。
　　流动和缓的河川没有发出任何水声。虽然已经快到了指定的时间，却完全没感觉到有任何人接近过来。
　　不过——
　　「好久不见了，格莱斯顿。」
　　爱德华听到由背后突然传来的熟悉声音，吃惊地转头。
　　「啊……」
　　爱德华那很少动摇的美丽脸蛋，现在正因为失望、惊喜以及讶异交织成的复杂感情，而显得有些扭曲。
　　「果然……是你啊。」
　　从颤抖的嘴唇中发出的声音，明白地反应出他内心的动摇，也微微地颤抖着。
　　脸上浮现静静微笑，并看着自己的那个人，毫无疑问的就是爱德华尊敬无比的学长——克莱门斯。麦克弗森。
　　不过，五年的岁月，的确让克莱门斯有了改变。
　　学生时代，虽然身为豪门子弟却爱朴素穿着的克莱门斯，现在却穿着一身类似军服，镶有华丽绒饰带的全白衣裳。双手套着白手套，右手握着一把长手杖。
　　不可思议的是，克莱门斯并没有拿着任何提灯。不过镶在手杖前端的大石头，却散发出青白色的光芒。
　　改变的不只有他的服装。
　　虽然端正的五官轮廓和及腰银发都没有变，不过表情却冷淡得彻底，过去沉稳又温柔的气息早已消失。
　　而且，左眼被镶有深色镜片的单片眼镜隐藏住，让人完全看不清楚。深蓝色的右眼完全没有透露出任何感情，宛如一颗玻璃球。
　　「没错，是我啊。你不为这许久不见的再会感到开心吗？」
　　虽然声音和以前完全相同，但是微笑以及声音的本质，都冷淡到让人发寒，很明显的，他本身对这次的再会并不感到开心。
　　爱德华拼命隐藏住内心的动摇，提高嗓门发问：
　　「如果不是在这种情况下再会，我一定会很高兴的……学长，你为什么进入这座城堡的地下室呢？是你……解放了这里的魔物吗？」
　　爱德华没有余力在言辞上多作修饰，直接切入核心。
　　克莱门斯似乎觉得很有趣似地提起嘴角微笑。不过，就算嘴上在笑，眼睛依然是冷漠地观察着爱德华。
　　「呵呵，你还是一样明快嘛，格莱斯顿。没错，就如同你和你的伙伴所猜测的。我从村中的老者那儿，得知这座城堡的地下室有一个长年被幽禁的可悲魔物。所以我才来这间旅社投宿，并进入地下室。」
　　「你到底是怎么做的？一般人应该不能触碰那道封印。」
　　克莱门斯轻轻举起戴着白手套的手。
　　「事实上我就是办得到。至于为什么办得到，我现在不想向你说明。还有另外一件事实就是，把那个可怜的魔物从牢狱当中解放的，也是我喔。」
　　「玷污了神圣的枷锁？」
　　「没错……虽然我是从很远的地方看的，不过你的同伴当中，似乎有可以感受到魔物以及圣灵气息的人……只是能力似乎尚未成熟。唯有从以前就很有人望的你，才会连这么贵重的人才都对你十分仰慕吧。」
　　「学长……这到底是为什么？你到底想做什么？还有，为什么你不会被魔物袭击呢？另外就是为什么……」
　　「一直用问题盘问对方太不礼貌了喔，格莱斯顿。」
　　克莱门斯用带有责备的语气这么说，并将手握着的手杖尖端指向爱德华的鼻尖。虽然对方绝非声色俱厉，但爱德华却因这惊人的压力而哑口无言。
　　「麦克弗森学长……到底你……」
　　「我不是为了回答你的问题才来的，我只是想看看我怀念的学弟。不过，看在过去的情分上，我就告诉你一点吧。」
　　    「…………」
　　爱德华紧绷着脸瞪着克莱门斯。克莱门斯笔直……且气定神闲的接下这道视线说：
　　「自从我父亲事业失败家道中落以来，我的人生就充满了挫折，那是你绝对无法想象的残酷岁月，被过去认为是朋友的人舍弃，被我相信的人们背叛……失望改变了我。现在的我……不，那种事情已经不重要了。」
　　克莱门斯用右眼凝视着爱德华，脸上浮现如冰雕般的笑容。
　　「现在的我，正在寻找能成为我忠实仆人的强大魔物。」
　　「你说什么……？」
　　爱德华因为这无法想象的语句感到愕然。克莱门斯宛如享受着爱德华的表情一般，从喉咙发出笑声。
　　「所以才会来到这种乡下村庄，特地费尽心思让那个魔物获得自由。施加法术，让魔物成为我的东西……不过很可惜，四百年的幽禁，实在是太漫长了。」
　　「施……法术……？你会做那种事？」
　　「人总是会成长的。我从以前就很想成为魔法师。以某种角度来说，我现在正渐渐实现着那个梦想。」
　　克莱门斯亮出镶有石头的手杖，开心的笑了。看来那根手杖，是施「法术」的必须物品。
　　「那么，旅馆客人看到的谜样人影是……」
　　「没错，是我让魔物去的。原本想让他每天吸取旅客的生气，渐渐恢复妖力。没有袭击旅馆负责人的原因，是因为如果他倒下了，就不会再有旅客来了。」
　　「原来……是这么一回事……」
　　爱德华发出叹息。
　　虽然眼前的人的确是克莱门斯，不过已经不是爱德华所熟悉的那位诚实且圣洁的他了。
　　解放魔物随意操控，甚至指使那个魔物攻击人类……现在他是个能毫不在乎地做出这种非人道行为的恐怖人物。
　　不过，爱德华还不能完全接受这个事实。
　　「魔物虽然恢复了一些力量，不过不如我所期待。在某种程度上，他没有满足我的要求。」
　　克莱门斯表情烦闷的摇头，满不在乎地说：
　　「那家伙不够格，我不需要他了，所以随你们处置吧。」
　　「什……！」
　　「你可以打倒魔物，讨委托人的欢心。就算是无聊的魔物，也有这种小用处吧。就当作是我送给可爱学弟的饯别礼……那么，不要浪费时间吧，我要走了。」
　　克莱门斯说完，便转身离开。夜风吹扬起他那笔直的银发。
　　「请等一下，麦克弗森学长！你到底想做什么？我……我所认识的你，不是这样的人……」
　　克莱门斯听到爱德华拼命叫喊的声音后回过头，感觉很无趣似地丢下一句话：
　　「我没有义务维持你所认识的我，只要我们有缘就会再见面。再次见面前，把你那个从五年来一点都没进步的幼稚正义感修正一下吧，不然我们谈不下去。那，告辞了。」
　　克莱门斯「喀」、「喀」地踏响沉重的脚步声过桥。爱德华看着宛如从黑暗中浮现的青白色冥界死者般的背影，说什么都不肯罢休。
　　「学长！」
　　不过这次，克莱门斯没有停下脚步也没有回头。只有声音敲打着爱德华的耳膜。
　　「你一直在这磨磨蹭蹭得好吗？我已经对那个魔物下了最后的指令。再不赶快回去，我想你的同伴们会遭殃。」
　　「…………！」
　　爱德华突然转头看向城堡。
　　二楼的窗户……托亚他们所在的客房窗户，看得到剧烈摇曳的烛光。
　　「你该不会让魔物袭击他们吧……？」
　　爱德华将视线转回桥上。不过，眼前只有一片黑暗。克莱门斯和来时一样，突然且完全地消失行踪……
　　「……混账！」
　　爱德华不由得重踹地面，全速向城堡跑去……
　　直接穿过宽广的大厅，三步并作两步地冲上楼梯。
　　以如子弹般速度赶往客房的爱德华，倒抽了一口气。
　　映入他眼帘的景象，是披着破烂黑布的魔物，以及正和他对峙的三人。
　　魔物的身形比高大的普莱斯还大上许多。虽然是用两脚站立，不过他的姿态实在丑陋得不像人类。
　　包覆住粗壮身体的皮肤是绿褐色的，全身长满黑色刚毛，关节分明的手脚指头都异样地长，指尖长着如刃物一般尖锐的长爪。
　　右脚踝垂着银制脚环以及短锁链。
　　（这就是……学长操纵的魔物……那就是学长玷污后，魔物扯断的锁链吗？）
　　爱德华首次目击魔物的冲击，让他呆然伫立当场。
　　『咕噜噜噜噜……』
　　魔物的脖子以上酷似狼头，鼻子又尖又长，裂至耳际的嘴中吐出长舌。并排着的牙齿缝隙间，泄露出狰狞的呢喃。
　　『……杀了……爱格妮丝……不可原谅、人类、不可原谅……！』
　　普莱斯听到这紊乱的呼吸间吐出的话语，发出低沉威吓的怒吼：
　　「我不需要得到你的原谅！怪物，吃这个吧！」
　　磅、磅、磅！
　　普莱斯两手紧握手枪，朝魔物的肚子开枪。
　　『吼喔！』
　　魔物发出咆哮，从被子弹准确命中的腹部流出灰色的粘稠体液，不断滴落到地板上。
　　「打中了……！」
　　大概是有准确命中的手感吧，普莱斯发出呐喊。
　　『咕……呜呜呜呜呜。』
　　不过，魔物却没有因此倒下，反而提高了怒吼声。接着举高双手，以猛烈的劲道朝着普莱斯扑过来。
　　『杀了你……杀了你！』
　　「哇啊！」
　　普莱斯不一会儿就被魔物用粗壮的手抓起脖子，双脚腾空抬起，宛如小孩子一样挥舞着手脚挣扎。不过，魔物手腕的劲道，却一点也没有因此而松懈。
　　「呜……放、放开我！放开我，你这个混蛋！」
　　被抓着脖子腾空抬起，一定很难呼吸吧。普莱斯的脸渐渐涨红。
　　「放开普莱斯先生！」
　　「放开他！」
　　托亚和西瓦也果敢地挑战魔物，不过一瞬间就被强劲的单手挥开，撞倒在地。
　　「托亚！」
　　看到这个景象，好不容易回过神来的爱德华，抱起倒卧在脚边的托亚身体。大概是因为撞到地板，少年的脸颊红肿，嘴唇磨破出血。
　　「你跑到哪里去了啦，爱德华！待在寝室没多久，魔物就突然来了……不行啦，那家伙说什么都不听！和幽灵完全不一样。」
　　「我知道……等等，别去。」
　　「不能等啊！再这样下去，普莱斯先生会窒息呀！」
　　「我知道！不过我们用一般的方法，对那个家伙是行不通的！」
　　托亚一点都不在意自己的伤势，为了解救普莱斯打算再次冲向魔物。爱德华抓住他的手臂加以制止，将一直小心抱着的包裹放在地板上。
　　「现在正是使用这个的时机。」
　　爱德华说完，慌张地解开裹布。
　　「这是什么……」
　　在两人期待的视线关注下，出现的是谜样的物体。
　　怎么看，这都只是剑的「剑柄」罢了。
　　银制的剑柄上刻着细致的图样，十分美丽。不过，却没有最重要的刀身。
　　「这是什么嘛，这种东西一点用都没有啊。」
　　托亚发出失望的声音，爱德华也哑口无言。不过，用提灯照亮后，发现柄上刻着一些文字。
　　「上面有刻东西。是古式文法啊……『挥舞吾身。心术端正者，待得女神守护。』好像是要我们握这个剑柄。」
　　「拿这个打有什么用！妈的，我等不下去了！」
　　托亚再次向魔物冲去。从刚刚开始，西瓦就不断投掷烛台和花瓶，想要转移魔物的注意力，不过魔物握着普莱斯脖子的手，却越来越用力。
　　「呜……呜、呜呜呜……」
　　魔物的爪子在普莱斯的粗壮脖子上越掐越深，脖子上流下了几行红色鲜血。普莱斯粗犷的脸上染上一片青黑，充满血丝的眼睛似乎整个凸了出来。
　　「混蛋！普莱斯先生会死耶！快放开！」
　　托亚加上助跑的力道，使劲往魔物扑过去。整个人挂在魔物的手腕上，想尽办法让魔物的手离开普莱斯。
　　「呜、啊、哇、啊、哇啊啊啊！」
　　不过托亚的奋斗都白费了，他纤瘦的身体被轻易甩落。而且，魔物的大脚就硬生生踩在摔落地板，因痛苦而无法动弹的托亚胸口上。
　　「呜……」
　　托亚的口中发出苦闷的声音。
　　「托亚先生！」
　　西瓦举起附近的椅子，往踩在托亚胸口上的魔物腿部砸去。不过椅子的椅脚却被轻易折断。
　　「可恶……这样下去，大家都会没命……」
　　爱德华咬牙切齿。魔物将体重施加在踏着托亚胸口的那只脚上。托亚因胸腔被压迫，痛苦地喘息着。肋骨被压到发出「嘎」的讨厌声音。
　　「爱德华少爷，这样下去……」
　　爱德华听到西瓦绝望的声音，赌上最后一丝希望，用两手握住剑柄。
　　（这样做到底可以干什么……）
　　一边这么想，一边像使用真刀一样，朝魔物摆出架势。
　　「啊……！」
　　接下来的瞬间，发生了令人不可置信的事情。
　　从剑柄开始，笔直地迸出一道耀眼的银色光芒。
　　「这是……！」
　　爱德华瞪大了眼睛，这简直可以称为光之剑。
　　「这就是……女神的守护吗……」
　　一瞬间被光芒的清净以及美丽吸引的爱德华，立刻重新举刀摆起架势。
　　「虽然我不知道它具有多大威力……来吧，魔物！」
　　爱德华在巴尔福公立学校时，曾经学过剑术。他赶往魔物身旁，首先朝着举起普莱斯脖子的手腕切下。
　　「喝！」
　　『嘎啊啊！』
　　在裂帛似的吆喝声响起的同时，魔物的惨叫也在房间内回荡。光之刀刃轻易地将魔物粗壮的双手从胳臂上切断。
　　「普莱斯刑警！振作一点！」
　　「呜……咳、嘎哈……」
　　西瓦使力把魔物的手臂从摔落地板的普莱斯脖子上扯下。原本濒临窒息，但终于获得解放的普莱斯，跪趴在地板上猛烈咳嗽。大概是因为喉咙被掐得很紧，他连话都说不出来。
　　被扔在地上的魔物手臂宛如独立生物一般，弯曲手肘蠕动指头。
　　爱德华首先确认普莱斯捡回了一条命后，接下来打算要救托亚，于是转向魔物……之后发出了「啊」的惊叹声。
　　失去了双手，痛苦得无法站立的魔物，就这样倒在托亚身上。
　　托亚那娇小的身体被魔物巨大的身体给覆盖住，几乎看不见。
　　「爱、爱德……华……」
　　如微风般掠过的细微声音，以及被魔物的体液沾湿颤抖的指尖，告诉爱德华托亚仍然活着。
　　不过，全身都被魔物的身体压迫，可能无法顺畅呼吸吧。他应该快要到极限了。
　　魔物虽然扭动身体想要站起来，却似乎因为失去了手臂而无法顺利站起。
　　这么一来，只能刺死魔物，然后三个人想办法把托亚拉出来了。爱德华做了这个觉悟后，再次将光之剑举向魔物。
　　「……我马上救你！」
　　教剑术的老师说，如果要给予致命一击，就应该以心脏为目标。不过，爱德华也不知道魔物到底有没有心脏。
　　还有另外一个问题，如果刺穿魔物身体的剑刺到托亚，就会造成无法弥补的惨事。
　　爱德华犹豫了数秒钟，确认了唯一不会伤害到托亚的部位——他决定攻击魔物的头部后，站稳双脚。
　　「…………唔。」
　　可是，看到那毛茸茸的脸、魔物特有的深红瞳孔以及呼吸紊乱的大嘴后，虽然说是魔物，但也是活生生的生物这件事实压迫他的胸口。
　　爱德华虽然举剑待挥，但是手腕却迟迟无法落下。宛如映照出他的内心一般，形成刀身的光芒，也忽明忽灭。
　　「喂，金毛的！你在犹豫什么？快砍！乌鸦小鬼要死了啊！」
　　普莱斯用仍干枯沙哑的声音大声怒吼。
　　「爱德华少爷！」
　　西瓦也如恳求般放声说道：
　　「我知道……！我知道我不得不这样做，我知道……！」
　　不可以让托亚死。
　　爱德华狠下心来，再次举剑撑起架势。
　　不过，就在他挥剑的那一瞬间……魔物的身体，被数百道光芒穿透。
　　『呜嘎啊啊啊啊啊啊……！』
　　魔物的巨大身躯翻了个筋斗。那道光芒从魔物的身体下方射出，如灼热的箭矢一般，烧烫魔物全身。难以忍受的恶臭弥漫室内，魔物身上到处因烫伤而冒烟，痛苦得在地上打滚。
　　「托亚先生！」
　　西瓦翻滚移动到好不容易从魔物的压迫中解放的托亚身边。托亚倒在地上，不断重复急促的呼吸。单薄的胸口，像风箱一样激烈地上下起伏。
　　「没事吧？」
　　「……没……没、事……只……只有……一点……难过……」
　　托亚好不容易回答完西瓦的问题，翻找自己的胸口。
　　　  颤抖的手抓住翡翠的坠链，圆形的石头已经碎裂得惨不忍睹。
　　「……刚刚……发出惊人光芒的是……这个啊……」
　　「这是碧玉给你的驱魔物？」
　　「嗯……真的……保护了……我……好厉害……」
　　「要感谢碧玉小姐呢……还好你没事。」
　　西瓦说完紧紧抱起托亚。
　　「啊……」
　　托亚看到的景象是，终于筋疲力尽，躺卧在地板上的魔物，以及单膝跪在魔物身旁的爱德华。爱德华身后则站着普莱斯。
　　「你的一击，和最后那个花俏的东西发挥作用了吧。连这样厉害的家伙，也没搞头了吧。」
　　普莱斯用仍然些微泛红的脸这么说，并低声呢喃着：「没想到这世上真的有魔物。」
　　爱德华只是不发一语地凝视着渐渐迈向死亡的魔物。托亚看着至少目送魔物最后一程的爱德华，突然发觉掠过耳边的细微声音。
　　「咦……我有听到什么耶。」
　　「啊？什么？」
　　西瓦讶异地问道。不过托亚没有回答，闭上眼睛努力捕捉那个声音。
　　『……我……你……』
　　声音渐渐变清楚了。
　　那是年轻女孩的声音。
　　托亚心想：好象在哪听过这个声音。
　　（在哪呢……？我的确听过这个声音……啊，对了！）
　　那是在梦里，对徘徊在黑暗中的托亚说话的温柔声音。
　　『我爱你……别忘了，我是如此喜欢你……』
　　（啊……原来，原来如此……）
　　托亚听到明确讯息的那瞬间，他终于了解了。
　　那是爱着魔物、抗拒和他人结婚，并选择结束自己生命的女孩残存在这座城堡里的思念。
　　被魔物的毒气污染，在似梦非梦的世界仿徨的托亚，感应到女孩那微弱到普通人类感觉不到的讯息。
　　「我知道了……我会确实……转达的。」
　　托亚向女孩这么说完，便张开眼睛。
　　方才还是黑色的瞳孔，现在散发出银色的圣洁光辉。那是托亚和亡者有了交流的证据。
　　「托亚先生？你要做什么……」
　　「扶我一把，我得去那家伙身边……」
　　托亚不顾惊愕的西瓦，摇摇晃晃地站起来，打算走向魔物。
　　「……爱德华……我、有话要转告魔物。」
　　「转告……？」
　　爱德华因为托亚的话，瞪大了眼睛。普莱斯也表情诧异地盘起手，在一旁看着接下来托亚打算做什么。
　　托亚在魔物身旁坐下，将毛茸茸如狼般的头放在自己的膝上。
　　「喂、喂、乌鸦小鬼。就算快死了，他也还是个魔物啊！别大意……」
　　「嘘。交给托亚吧，普莱斯先生。」
　　爱德华压低声音，制止焦急地想把托亚从魔物身边拉开的普莱斯。从托亚的眼睛发出银色光芒的那瞬间，爱德华就立刻明白他接下来要做什么了。
　　「唔唔……」
　　普莱斯虽然满脸不悦，不过看到爱德华的态度十分坚毅，只好勉为其难退下。
　　「听得到吗？有人要我传话给你喔……就是那个最喜欢你的女孩子。呃……名字叫做……」
　　「爱格妮丝。」
　　察觉托亚意图的爱德华，说出从贝卡夫人那得知的领主女儿的名字。托亚将嘴贴近魔物成尖锐三角形的耳朵，又说一次：
　　「这是你最喜欢的爱格妮丝，留给你的最后一句话喔！」
　　『爱格……妮、丝……』
　　魔物的嘴巴轻微颤动，他的呼吸织出领主女儿的名字。
　　托亚点头。
　　「没错，爱格妮丝。就是爱格妮丝说的……她说她爱你，要你别忘了她最爱的就是你。」
　　「……喂，那家伙在说什么啊？已经死了四百年的家伙，要怎么拜托他传话？」
　　普莱斯对爱德华耳语，爱德华露出悲伤的笑容摇头。
　　「我不知道。不过……托亚正在用其他人无法模仿的方法给予魔物救赎。」
　　「托亚先生……」
　　西瓦担心地一直注视着托亚以及魔物。
　　『爱格妮丝……爱格……妮丝……』
　　魔物在痛苦的喘息之下，数次呼唤心爱女孩的名字。托亚用两手紧紧抱住魔物的头。
　　「我听到了四百年前爱格妮丝留下的声音，爱格妮丝就是如此爱你……听好，你只要想着这件事就好了。要是抱着憎恨、怨恨……这种心情而死，妈妈说会永远迷失在这个世界上。魔物一定也是一样。」
　　托亚在魔物的耳边热情地耳语：
　　「所以……爱格妮丝很爱、很爱你，你别忘了这件事。这么一来，即使是魔物，也可以和所爱的人前往相同的地方。你一定可以的！」
　　魔物的全身开始微微痉挛。从无法合上的口中，不断流出体液。
　　『爱……格、妮、丝……』
　　吐出最后一句话后，魔物终于一动也不动了。
　　「……结束了吧。」
　　普莱斯低吟般说道。托亚将魔物睁开的眼睛合上后，站起来。
　　「……总觉得好悲伤……虽然差点被他杀了让我很害怕……不过我还是觉得这家伙很可怜。」
　　托亚已经呈现黑色的眼睛溢出泪滴。
　　「托亚……」
　　「因为……如果被迫和喜欢的人分开，而对方竟然因此自杀，任谁都会因此发疯吧？虽然，他杀了这么多人的确有错……可是……这是因为他很爱爱格妮丝的关系啊。」
　　「是啊。」
　　爱德华轻抚托亚的黑发。硕大的泪珠，从托亚细致的脸庞滑落到下巴，滴落在地板上。
　　「我所听到的爱格妮丝声音真的好温柔，就好像被妈妈紧紧抱住一样，胸口好温暖……那是充满爱意的声音。」
　　「……嗯。」
　　「他们是如此相爱，为什么两人非得死的这么惨呢？人类喜欢上魔物，魔物喜欢上人类，这一点也没什么不对啊……我、好讨厌、这种事。讨厌……」
　　托亚终于抱住爱德华开始啜泣。爱德华轻轻抚摸着哭泣中的托亚的背，难以忍受的情绪让他咬住嘴唇。
　　脑中回响起方才克莱门斯残酷的话语：
　　『那家伙不够格，我不需要他了，所以随你们处置吧。』
　　如果克莱门斯没有解除魔物的封印，魔物应该会被少女残存在城堡的思念环抱，渐渐衰弱寂静地死去吧。
　　也就不用让能听取亡者声音及思念的温柔托亚，亲眼看到如此残酷的死状了。
　　    （学长……为什么，到底为什么……）
　　「托亚……抱歉……」
　　爱德华搂住啜泣着的托亚纤瘦身体，以几乎也快要哭出来的声音呢喃道……
　　「……喔，您们在做什么呢？」
　　隔天早上，从劳伦斯房里走出来的西瓦，看到站在阶梯上的爱德华以及托亚，倾头发问。
　　昨天夜里，听到声响以及喊叫声而从房间里跑出来的劳伦斯，看到魔物的尸骸后突然昏倒发高烧。现在西瓦正不辞辛苦的负责看护。
　　「这边这边，爱特伍德先生！你看这个！」
　　彻底哭了一场，情绪似乎冷静下来的托亚提高声音叫唤。手指向挂在墙上的一张肖像画。
　　「嗯？」
　　西瓦只好无可奈何地走上楼梯，站在两位少年身后。
　　「这就是爱格妮丝的肖像画！」
　　西瓦听到托亚这么说后，也贴近画观看。原来如此，画框下方有几乎要消失的文字，记载着肖像画主人的名字爱格妮丝。卡麦隆。
　　「是吗？原来是这一位……」
　　「是啊，真的是很漂亮的人呢。宛如妖精。」
　　爱德华感慨万千地抬头看着肖像画。
　　虽然是一幅小小的肖像画，不过画中的爱格妮丝从画里看着大家，脸上挂着温柔的微笑。背后画着的水边景色，大概是她每晚和魔物会面的河畔吧。
　　「如果是她，一定可以用爱情满足魔物吧。即使是肖像画，也看得我心里都温暖了起来。」
　　「嗯，是啊。」
　　爱德华点头，缓缓伸出手臂，将肖像画从墙壁上拿下。
　　「爱德华？你拿那幅画要做什么？」
　　爱德华将肖像画递给提出疑问托亚，接着说：
　　「我会和劳伦斯先生说，把这幅画当作报酬就可以了。所以这幅肖像画，可以和魔物一起烧掉……至少让他们在化作尘土时，可以在一起。」
　　没打算告知村人魔物真的存在而徒惹事端，因为不想让村人看到魔物的尸骸加以侮辱。
　　如此断言的普莱斯刑警，决定在城堡的中庭将魔物的尸骸加以火葬。因此一早开始，就替魔物堆积薪柴。
　　虽然爱德华说要帮忙，普莱斯却以那是他的工作为借口拒绝，独自默默的进行作业。大概他也对魔物的死以及托亚的泪水有所感触吧。
　　「……谢谢你，爱德华。」
　　托亚开心地紧紧抱住爱格妮丝的肖像画。
　　「这种事情不需要道谢。来，差不多该去中庭了。虽然堆柴是普莱斯刑警的工作，不过目送魔物和爱格妮丝可是我们全体人员的工作喔。」
　　「嗯！」
　　「后花园里开有很多水仙，顺便拿几至来吧。葬礼上没有花也未免太寂寞了点。」
　　「啊，这是个好点子！」
　　西瓦和托亚两人结伴走下楼梯。
　　爱德华站在原地，看着两人的背影。
　　几经踌躇思考，爱德华没有告诉任何人他和克莱门斯之间的再会。
　　他自己也还无法接受克莱门斯的变化，所以实在无法告知任何人。
　　（不知道还会不会再见面……到时候，是不是能知道那个人到底发生了什么事呢？）
　　好想和他再见一次面，好好谈谈。但是，又害怕和他见面。
　　爱德华被如此复杂的思绪扰乱胸口，表情蒙上阴霾。
　　「喂，爱德华。走啦？」
　　托亚在楼梯下回头，不可思议地叫唤。
　　看到那无忧无虑的笑容，似乎就可以挥去克莱门斯种下的乌云。
　　（算了，再想也是自寻烦恼。就像那个人选择自己要走的路一样，我也要过自己的人生。）
　　不管发生什么事，身边都有重要的伙伴。爱德华边对此深深感谢，边快步跑下楼梯……
　　在「天鹅饭店」度过五天，并确认委托人劳伦斯已经恢复健康之后，爱德华一行人平安回到公寓。
　　「呼啊——有种果然是自己家最棒的感觉呢。城堡虽然美丽，不过还是这里比较轻松。」
　　托亚说完，就在起居室正中央打起大大的呵欠。西瓦对着呢喃「这是我家耶，嘿嘿」并害羞微笑的托亚露出笑容说：
　　「我立刻去泡茶，请好好休息……哎呀，爱德华少爷，要躺在沙发上之前，请先脱掉上衣呀，不然会皱掉呢。」
　　「……这可不好，这是我唯一的侦探服呢。」
　　爱德华把小心抱着的包裹放在桌子上，粗鲁地脱下外套。
　　包裹内包着的东西，是又恢复剑柄姿态的「光之剑」。
　　返回伦托拉的爱德华一行人，回家之前，拜访了贝卡夫人居住的「朗费罗之家」。
　　原本打算通知夫人魔物已经离开这个世界，让她从长年的责任当中解放。当然，也打算归还重要的「光之剑」。
　　不过，当他们告知柜台要与贝卡夫人见面时，工作人员很难过的说——
　　贝卡夫人已经过世了。
　　很不可思议的，爱德华打倒魔物的那天夜里，她也蒙主恩召了。
　　据说是负责照顾的人员，早上在床上发现于睡梦中死去的她。
　　三人虽然什么也没说，但心中都掠过同样的想法。
　　她一定是感觉到贝卡一族世代相传的义务终于完成了。然后，自己的工作也告终，安稳地踏上旅途了吧。
　　没有亲人的她，所有物品都将被处分，遗体葬在公共墓地。
　　因此，爱德华不得不将「光之剑」带回来。
　　虽然良心受到极大苛责，不过如果将来还必须要和魔物作战，这把「光之剑」肯定能派上用场。因此爱德华决定「延长保管时间，慎重的保管、使用」。
　　「呼——我也先来换件衣服好了，穿着外出服实在太拘束了。」
　　托亚正打算赶紧换上日常服装，于是将手伸进上衣口袋，接着大声喊叫。
　　「糟糕了！」
　　「怎么了？」
　　爱德华满脸讶异地询问。托亚从口袋中拿出一个用手帕包裹的东西，里面包着彻底碎裂的翡翠坠链。
　　托亚将坠链拿给爱德华看。
　　「你看这个，这是救了我的坠链。」
　　「……啊，碧玉借给你的守护符？」
　　托亚非常困难的点头。
　　「嗯。这个……修得好吗？」
　　爱德华轻轻皱起眉头，说：「不可能吧。」
　　「如果裂成两半，还有办法用金属连接起来。都碎成这样了，我想应该是没有办法修理了。」
　　「而且，一旦有裂痕，价值就跌落很多吧？」
　　「是啊。宝石和玉要品质以及大小兼具才有价值。」
　　「呜呜呜……买个同样的要花很多钱吗？」
　　听到这无知又天真的问题，爱德华垂下眉梢，苦笑着对少年教诲：
　　「翡翠很贵重，不是轻易就可以得到的东西。就算发生万一，也不是平民买得起的价钱。」
　　「这是那么珍贵的东西喔？哇……怎么办，我该怎么办才好呢？光是道歉也不够，但是我又没有可以替代的东西……」
　　托亚仔细地看着碎片，几乎快要哭出来。
　　爱德华对西瓦投射过来、好想说着「请帮助他」的视线，点头回应，拍拍托亚的肩膀。
　　「只要老实告诉对方你的歉意就好了。碧玉是位心胸宽大的淑女，她一定会了解的。」
　　「唔～」
　　「而且，这是她借给你当作驱魔守护符的坠链不是吗？如果她知道这条坠链解救了你的危机，一定会很满足的。」
　　「可是，光是道歉不太够吧。」
　　爱德华用食指顶着下巴，对还是不肯罢休的托亚装模作样地说：
　　「……说的也是。的确，光有道歉的语言或许不够。女性是既心胸宽大，又贪心的生物。」
　　「什么？该做什么好？快告诉我！」
　　「嗯……说到应该送给女性的东西呢……」
　　爱德华弯下上身，在托亚耳边说了些什么。
　　「……原来如此！我好像懂了。谢谢喔，爱德华！我出去一下！」
　　不一会儿脸上就散发出光辉的托亚，当场转过身子，快速跑出房间。
　　「呵呵……希望会顺利。」
　　爱德华一边听着跑下楼梯的轻快脚步声，脸上浮现恶作剧的笑容……
　　三十分钟之后。
　　托亚将某样东西藏在身后的手上，紧张地敲响三楼的门。
　　「……来了。哎呀，是你这个可爱的孩子啊。你平安回来了呀？」
　　在轻薄可透的睡衣外只套了件披肩就来开门，姿态撩人的碧玉仍是满脸睡意。
　　大概昨天晚上又和谁喝到天亮吧？
　　「托、托、托妳的福。」
　　托亚虽然不知道该把视线落在何处，但是他的年纪让他不由得注视着胸口，还因为那过于刺激的景象满脸通红的低下头。
　　「那个……这次很抱歉，你借给我当作守护符的坠链碎掉了。」
　　「是～喔？」
　　「那是……很贵的石头吧？那个，我完全不知道。」
　　碧玉无视少年语无伦次的道歉以及辩解，用修长的手指拨起少年的刘海。光是这样的动作，就让空气中弥瞒着神秘的甘甜香味。
　　「哇、啊、唔……咦？」
　　碧玉灿烂地对托亚困惑且通红的脸蛋笑着说：
　　「额头上的影子消失了。那个坠链有发挥作用吧？」
　　托亚点头回应：
　　「它救了我。如果没有它，我就惨了。」
　　碧玉听后，满足的点头。
　　「那就好。驱魔的物品，在紧急时能代替本人碎裂才具有价值喔。你没事的话，那可爱的爱德华小少爷也会幸福吧……别在意了。呼哈……掰啰。」
　　碧玉满脸睡意地打了个呵欠，打算回房休息。不过，背后的托亚下定决心般提高声音说：
　　「我实在没有办法偿还那条坠链……所以……那个……这个给你！」
　　「？」
　　碧玉转身一看。摆在面前的东西，让她讶异的张大了她那对和翡翠同色的翠绿眼睛。
　　那是一把水仙花束。是大约二十支、用报纸包起来的简单花束。大概是在街角买的吧。
　　「虽然不知道妳喜不喜欢，不过真的很香喔！那个……爱德华说要送东西给女性就得送花，所以要我送花给妳，我……」
　　「……哎呀。」
　　托亚僵硬地站在原地，紧张得绷紧了脸，并笔直的将花束举在碧玉面前。碧玉看到少年的稚嫩态度，露出她鲜少有的害羞笑容。
　　早就习惯了赞助者们赠予豪华礼物的她，大概从来没有接受过这样俭朴、而且包含着诚意的礼物吧？
　　「……你第一次送女性花？」
　　托亚忍住丢脸得想要立刻逃跑的心情点了点头。碧玉轻轻接下花束，用力闻了水仙花的清淡花香。
　　「就如同爱德华小少爷说的一样，没有女性收到花不开心的……不过……」
　　话说到一半，碧玉鲜红的嘴唇浮现妖艶的笑容。她用指尖抬起托亚细小的下巴，接着……
　　啾！
　　托亚耳边听到清脆的声响、以及搔痒脸颊后渐渐远离的头发触感，让他发觉碧玉亲了自己的脸颊。
　　这回他的脸和眼睛真的喷火了。
　　「啊……啊哇哇、哇哇哇哇哇哇！」
　　「下次记得配上美味的甜点或美酒喔，我会亲这里答谢你的。掰掰啰，可爱的孩子。」
　　碧玉用手指轻轻点了一下已经无法言语的托亚嘴唇，抱着花束进入房间。
　　「唔……哇啊啊啊……」
　　托亚在啪一声关上的门前，有如没了半条魂一样呆呆的杵着……
　　「太好了，好像很顺利呢。」
　　在楼梯下面偷窥两人样子的西瓦，松了一口气地轻声对身旁的爱德华说道。爱德华也满足的点头称是。
　　「说的也是……不过，我好像搞错顺序了呢。」
　　「啊？送花不是正确的吗？我认为是很棒的礼物呀？」
　　「不，送花是很好……」
　　爱德华托起下巴，若有所指地斜眼看着西瓦。
　　「那么有哪里不对吗？」
　　「这个忠告不应该先告诉托亚，而是先告诉你才对。」
　　「…………！」
　　「算了，现在说也不迟。要不要学学托亚，送马绍尔小姐花啊？不过，我觉得你要准备更漂亮整齐的花束比较好。」
　　「不、不、不用管我的事！您怎么每次都这样……您好好想一想，我比您大了九岁……」
　　开始滔滔不绝说教的守护者，脸红的程度实在不输给托亚。爱德华看到这古怪的景象，禁不住笑了出来……