　　第2章 噩耗传来
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“什么！？莱兰托和卡修斯国王派紧急使者过来……”
　　“是的，好像是从昨天下午左右出发的，在刚才已经抵达了。”
　　凯依艾报告之后，原本在办公室阅读文件的列芙莲希雅像是弹起来一样起身。
　　“马上到第一堡垒。准备一下吧，凯依艾。”
　　“是！”
　　在卡修斯与姬恩受到刺客袭击的隔天傍晚，镇守克塞库斯盆地通往古尔·麦约鲁主城这条山路路口的第一堡垒，有一匹快马疾驰而入。
　　遭遇暗杀未遂事件，莱兰托正准备派遣紧急使者的时候，卡修斯国王表示想以瑟比利诺的名义派遣正式使者，所以使者的人选由国王做决定。虽然出发时间因此稍有迟缓，不过卡修斯国王准备了比普通的运输单位还要优秀许多的马匹，而且还从军中擅长马术的人员里，选出几个人担任使者的护卫。
　　国王严格命令“总之以速度为最优先”，因此使者与护卫通宵快马加鞭赶往克塞库斯盆地。虽然这么说，在晚上没有办法提升速度，而且通往克塞库斯盆地的北国街道是一条险峻的山路，因此没办法以全速穿越。
　　不过，因为卡修斯国王让他们携带充裕的旅费，因此使者与护卫可以奢侈到在中途的都市换掉疲惫的马匹改骑新的马，加上休息时间也减少到极限，因此一般需要花上两、三天的路程，他们只花了一天又多一点的时间，就成功抵达白兔骑士团的根据地。
　　从瑟比利诺派遣如此紧急的使者来看，就是那里发生了某种事件的证据；而且，既然是国王亲自授意的使者……
　　有种不好预感的列芙莲希雅，无视于现在已经入夜，依然带着凯依艾、亚玛涅以及其他数名团员，沿着山路快步赶往第一堡垒。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　列芙莲希雅单独与瑟比利诺的使者会面，这是请使者传话的莱兰托所要求的。
　　她表示：
　　“在与使者会面的时候，请尽量减少同行人数。可以的话，由列芙莲希雅小姐单独会面。”
　　在瑟比利诺发生的某件事情，隐藏着相当微妙的问题。察觉到这一点的列芙莲希雅，总之没有把玛克图茜与雅娜找来，而是单独与使者见面。
　　毕竟已经确认对方是正式的瑟比利诺使者，而且他没办法携带武器，即使单独会面也没有问题。
　　话说回来，只要不是什么太严重的状况，无论对方有什么企图，光凭列芙莲希雅一个人也能够充分应付。
　　所有男性都必须在第一堡垒留步。由于经常会在第一堡垒迎接他国的重臣或王族，这里的会客室打造得比主城还要豪华。
　　建筑物是石砌的，房间的墙壁与地板也是石制，不过地上铺着厚厚的地毯，墙壁与天花板挂着色彩鲜艳的布料，所以室内有着华贵的气氛。
　　墙边并排着大型的展示柜，里头陈列着各种贵重的物品，例如历届团长使用的白银铠甲与头盔，以及三面据说经历过许多战场的染血白兔战旗。
　　除此之外，还有飞龙的逆鳞、水妖的脚蹼、爱雅拉妮的圣剑、祝福与诅咒的双面人偶等等，许多可疑又来路不明的宝物放在这里展示。
　　在宽广的室内，摆着一张又长又大的黑色方桌，使者正坐在下位待命。
　　列芙莲希雅一走进室内，使者就起身深深鞠躬致意。
　　“您就是守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团代理团长，列芙莲希雅小姐吧？抱歉在您百忙之中……”
　　列芙莲希雅打断了使者的这番问候。
　　“不用了，我们彼此都很忙，这种拐弯抹角的问候就省略吧。”
　　“实在不好意思。”
　　“不用介意，这边请。”
　　列芙莲希雅对使者说完话，就在方桌的旁边坐下了。
　　“请坐这里。”
　　“谢谢。”
　　使者坐下之后，列芙莲希雅探出上半身。
　　“所以，发生了什么事？”
　　被如此询问的使者，连忙说明暗杀卡修斯国王未遂的那个事件。
　　列芙莲希雅在聆听的过程之中不发一语，甚至也没有插嘴提问，等到使者说明结束后，她只说了句“这样啊”。
　　“卡修斯陛下以及白兔骑士团的驻外事务官莱兰托小姐，各自将一封信交由在下转交。”
　　使者从怀里取出两封以蜡与魔术封印的信，并且恭恭敬敬放在桌上。
　　两封信上都以封钥的魔法上锁，要以列芙莲希雅预先教导莱兰托与卡修斯的开锁咒文才能对应解开。
　　这些信当然不是卡修斯以魔术上锁的，而是请王宫里的魔术士，使用只能以列芙莲希雅的开锁咒文才能打开的魔术上锁。
　　列芙莲希雅将手伸向桌上的信件，在口中咏唱一段简短的咒文，朝着封印吹一口气将其解开。
　　打开信纸迅速浏览内容的列芙莲希雅，在看完之后马上以手指点燃小小的火焰将两封信烧掉。
　　将灰烬放在桌上的烛台后，列芙莲希雅站起身。
　　“使者阁下，辛苦您了。从瑟比利诺快马加鞭赶到这里应该也累了，请您先在这里好好休息吧。”
　　“不。”
　　使者也站了起来。
　　“我必须马上赶回瑟比利诺回报卡修斯陛下……”
　　“啊，这就不用了。”
　　“咦？可是……”
　　“因为我现在就要亲自前往瑟比利诺一趟。”
　　“咦咦咦！？”
　　使者瞪大眼睛凝视列芙莲希雅。
　　“我判断这次的事件就是这么严重，所以才会亲自前往。就由我来向卡修斯陛下报告吧，当然也不会遗漏了使者阁下的杰出表现。”
　　“感……感谢之至。”
　　列芙莲希雅以右手拿起桌上的摇铃摇动。
　　清脆的声音响起，房间的巨大门扉随即打开，出现的是正在隔壁房间待命的两名特别秘书官。
　　“列芙莲希雅小姐，有事情要吩咐吗？”
　　“凯依艾，马上进行出发的准备。”
　　“是！”
　　凯依艾没有询问“要去哪里？”这种问题，列芙莲希雅在与瑟比利诺的使者见面之后就下令“进行出发的准备”，所以肯定是要前往瑟比利诺。要是连这种理所当然的事情都一一确认，就没资格担任列芙莲希雅的秘书了。
　　凯依艾一个转身就快步走出房间。
　　“亚玛涅，使者阁下已经累了，带他到客房暂时休息一下。”
　　“遵命。那么使者阁下，这边请。”
　　亚玛涅带领使者离开房间。
　　独自被留在室内的列芙莲希雅，缓缓前进横越整个房间，静静地站在窗边。
　　第一堡垒与主城不同，会客室的窗户很大，而且也没有加装铁窗，最重要的是窗户设计成可以打开的玻璃窗。
　　列芙莲希雅打开这扇对开的窗户之后，秋天的晚风吹进室内。
　　虽然云层覆盖着天空，不过云层的缝隙随处可见，并且窥视得到闪耀的紧星。
　　淡淡的月光，从云层的其中一条缝隙钻出来洒向地面。
　　风带着些许湿气，令人感觉到即将下雨的气息。
　　列芙莲希雅轻轻叹了口气。
　　有某种事件正要发生、有某种事物正要展开行动。
　　传说中属于守护女神席琳所拥有，以人类的能耐绝对无法阻止的命运纺车开始运转了吗？还是有一股足以冲走人类与街道的历史洪流将要席卷而来？
　　无论如何，自己与白兔骑士团应该都没办法置身事外了。
　　列芙莲希雅有着这样的预感。
　　将会被冲走而从舞台上消失？还是站稳脚步进入下一幕演出？好啦，这次将会如何呢？
　　不过话说回来……
　　为了保护卡修斯，让姬恩接受国王的邀请留在国内的这个安排，马上就以这种形式建功了，然而列芙莲希雅没办法对此感到高兴。
　　她以沉痛的表情，开始咏唱爱雅拉妮的圣言。
　　
　　
　　死为刹那
　　生为梦幻
　　此世为下天
　　他界为化天
　　
　　
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　
　　
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　
　　
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　
　　
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　
　　
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶着丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神
　　
　　
　　轻声唱完圣言之后，列芙莲希雅静静关上窗户，以细微的声音说：
　　“一定要平安啊，姬恩。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽说是要前往瑟比利诺处理事情，不过在目前的这个时间点，并不知道多久之后会回来，一个不小心可能会变成长期滞留；不只要进行相应的准备，还要将这段期间该做的事情，确实交付给负责留守的干部。
　　因此，列芙莲希雅利用这段准备出发的时间，召开紧急的最高干部会议。
　　最高干部——玛克图茜、雅娜以及克修希卡紧急集合之后，列芙莲希雅对她们说明暗杀卡修斯国王未遂与姬恩受伤的这个事件，表示自己将要马上起身前往瑟比利诺。
　　三人露出惊讶的表情，纷纷向列芙莲希雅询问。
　　“没有成功抓到现行犯吗？”
　　玛克图茜这么问。
　　“查出幕后黑手了吗！？”
　　雅娜提出这个问题。
　　“姬恩的状况怎么样……不过，我是不认为那个家伙会死掉。”
　　虽然克修希卡的语气有些半开玩笑，但是她的表情僵硬得像是以粘胶固定，很明显她是打从心底担心姬恩。
　　“就算你们一起问，我也没办法一起回答喔。”
　　“啊，不好意思。”
　　“首先关于现行犯，好像没有成功逮捕的样子，似乎是觉悟到自己逃不掉所以自杀了。因此，没办法掌握到暗杀计划的背后关系，不过卡修斯国王以及王宫的重臣们，强烈怀疑可能是伊利亚斯塔的使节团带刺客进来的……这是莱兰托的见解。还有，关于姬恩……”
　　列芙莲希雅暂时停顿，环视三人继续说出：
　　“以目前来说……应该是使者出发前来这里的时间点，她好像还撑得下去，那边的药士与医士是这么诊断的。”
　　三人都松了口气。
　　“不过还没办法放心。既然是中毒，身体状况就随时有可能恶化，所以我打算带着熟悉而且惯用毒药的薇妮席雅一起去。”
　　玛克图茜忽然眯细眼睛，不知不觉变成疑心病很重的表情。
　　“您要带去的人……只有薇妮席雅吗？”
　　列芙莲希雅轻轻耸了耸肩。
　　“反正都要带薇妮席雅去了，我会顺便带着游击小队一起去。她们也可以代替护卫的角色对吧？”
　　“就算是可以代替护卫，可是难道不会使得骚动扩大吗？”
　　“嗯，这就是重点，玛克图茜。”
　　“难道说，列芙莲希雅小姐，您想要刻意将事情闹大？”
　　雅娜与克修希卡吓了一跳，微微向后倒。
　　“我当然不会这么想的。”
　　玛克图茜依然是一副相当怀疑的表情。
　　“不过这次或许也会演变成武力冲突的场面。虽然这么说，我总不能现在拉着艾格拉或瑶子一起去吧？”
　　“说得……也是……”
　　“要采取什么样的应对措施，必须要过去看了才知道。毕竟还在期限之内，而且依据状况，可能要增加瑟比利诺的驻守人员。”
　　“啊。难道说，要把游击小队派到瑟比利诺？”
　　“这也包含在考虑之中。就是这么回事，玛克图茜。总之，必须要前往当地才知道现在是什么状况，所以我不能马上就带着艾格拉或瑶子这种部队长等级的干部一起走。不过在确认状况之后，或许也会请她们采取行动。”
　　克修希卡低吟了一声并说：
　　“原来如此……说到目前可以自由调派，而且实力坚强，在紧急时刻派得上用场的人，除了她们以外别无人选了。”
　　“说得也是。虽然范恩斐妲也很精通用毒，不过比起让她以归队日期不明的状况长时间离开，薇妮席雅对骑士团的影响比较少。”
　　雅娜也同意。
　　“就是这么回事。”
　　玛克图茜插嘴：
　　“可是这样的话……就表示列芙莲希雅小姐要停留在当地吗？”
　　“不，我打算安排到某个程度就回来。总不能一直让这里保持没人镇守的状况吧？”
　　“这是当然。”
　　“只不过得看当地的状况，才能决定何时回来。”
　　三人露出沉重的表情点点头。
　　“要是我将游击小队留在那里自己先回来，就需要有人在那里负责指挥。那么，这该找谁呢……”
　　代理团长应该会指名某人吧。如此心想的玛克图茜、雅娜与克修希卡注视着列芙莲希雅的嘴角，不过列芙莲希雅很干脆地将这个问题摆到旁边了。
　　“关于这个，就到时候再想吧。”
　　三人稍微滑了一下。
　　“总而言之，一切都必须到了抵达那里看过之后才能开始。需要的话就会叫援军过来，端看那边的状况而定。”
　　“这个嘛，嗯，话是这么说没错……”
　　三人的表情有些不满。
　　“所以，这次也和上次一样，以现状来说完全无法确定作战时间有多久，所以……”
　　列芙莲希雅看向玛克图茜使了一个眼神。
　　“就麻烦你担任代代理团长了。”
　　“又来了吗？”
　　说出这句话的玛克图茜，脸上已经是死心的表情了。
　　“雅娜与克修希卡也和上次一样，希望两位可以协助玛克图茜。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“收到了。”
　　“啊，这么说来……”
　　像是想到某件事情的玛克图茜，朝着列芙莲希雅举起右手。
　　“怎么了？”
　　“没有啦，新的团员已经来了，关于新人教练的部分要怎么处理呢？”
　　“啊……对喔。”
　　列芙莲希雅稍微思考了一阵子，不过马上就抬起头。
　　“以见习的身份暂时分发到各个部队……目前没有这样的余力。”
　　“说得也是，至少庶务分队目前没有带新人的余力。应该说就算是派遣过来，大概也会被玛妮雅赶出去吧。”
　　玛克图茜说完露出苦笑。
　　“虽然各个部队人手都不足，不过每个部队也一样，没有余力照顾新人。好，既然这样的话……”
　　由于列芙莲希雅咧嘴一笑，因此三人吓了一跳微微向后倒。
　　“就由这边来照顾吧。”
　　“啊？”
　　三人呆呆张开嘴巴。
　　“您说的这边……是指哪边？”
　　“所以说，就是由我来负责照顾啊，玛克图茜。”
　　“咦！……”
　　“我停留在瑟比利诺的期间，也会需要一些负责处理杂事的人吧？换个方式来说……”
　　列芙莲希雅以非常严肃的表情说明：
　　“我需要打杂的人手。”
　　玛克图茜以非常担心的样子询问：
　　“可是……忽然就把新人带到其他国家，这样没问题吗？”
　　“俗话说百闻不如一见。也就是比起一百次的训练，进行一次实战是更有效的，玛克图茜。”
　　“您的想法还是一样乱来。”
　　玛克图茜无可奈何地无力摇了摇头。
　　
　　[[IMG,be9f67546c0422848bb459daf267a110,399,600,80845]]
　　
　　
　　
　　“也不算是太乱来吧？”
　　“会吗……”
　　“还有，我想想，既然已经要出去了，就顺路到贝提斯拜访一趟吧。要是能在前往瑟比利诺的途中顺便进行野外训练，那就是一石二鸟了。所以可以麻烦在召集新人之后，让她们经过贝提斯前往瑟比利诺吗？”
　　“好的，我知道了。不过要由谁来带领新人们呢？如果要在贝提斯晋见高层人士，还要在途中进行训练的话，就必须找干部带着她们才行了。”
　　“说得也是。既然很难动用到部队长……那就找蕾欧诺拉或瑷儿托娜，要选谁就交给玛克图茜，你依照当时的状况做决定。”
　　“知道了。”
　　如果蕾欧诺拉晋见的是他国的统治者，会令人有着些许的不安，不过是贝提斯的话就等于是自己人了，而且对方当然知道蕾欧诺拉的个性，所以不会造成任何问题。
　　“还有，除了游击小队，我想带着缇妮雅一起去。”
　　“带着缇妮雅一起去？”
　　三人露出讶异的表情。
　　“嗯，虽然莱兰托似乎表现得很好，不过要是发生像是这次的事件，只有一名驻外事务官还是不够，所以我打算正式增派一个人。”
　　“原来如此。如果是缇妮雅的话，她很清楚高原的地理，也熟悉高原都市的内情，或许是很适当的人选。”
　　等到雅娜说完，克修希卡也接着说：
　　“她曾经在高级旅馆工作过，所以也很习惯应付高层人士……对吧？”
　　“不只是如此，如果是曾经担任过保护色的她，要在台面下收集情报也是易如反掌对吧？要莱兰托做到这种程度的话就太苛求她了。让莱兰托在台面上好好表现，缇妮雅则是在台面下暗中行动，大概就是这样的构图。”
　　听她这么说，三人就觉得缇妮雅果然适任。
　　“不过她好不容易才刚回到主城，却只是蜻蜓点水之后又被派到高原都市，这样的确有点可怜。”
　　“她不是一个只因为这种程度就会哭诉的孩子，不然也没办法担任保护色的。”
　　列芙莲希雅露出微笑表达同意，恢复成严肃的表情。
　　“那么，等到准备工作结束之后，我就会带着凯依艾、亚玛涅、游击小队以及缇妮雅前往瑟比利诺。各位……就请祈祷姬恩平安无事吧。”
　　三人像是弹起来一样起身，进行白兔骑士团式的敬礼。
　　“愿守护女神爱雅拉妮保佑列芙莲希雅小姐与姬恩。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　游击小队与缇妮雅，还有凯依艾与亚玛涅，聚集在山崖面对盆地的城墙与城堡一楼围成的内院。
　　天空似乎完全被云层覆盖，因此没有月光也没有星光；不过内院点着好几座篝火，使得周围被摇曳的火光染成橘色。
　　所有人的脚边放着大行李袋，等待列芙莲希雅的登场。
　　加布莉艾拉与朵伊燕妮等人还不知道详细的情形，不过她们有听到卡修斯被刺客袭击，姬恩为了保护他而受伤的消息。
　　“为了讨论暗杀卡修斯国王未遂事件的善后对策，代理团长要前往瑟比利诺，你们要陪同代理团长一起去。”
　　这就是她们接到的命令。
　　虽然加布莉艾拉等人听到姬恩受伤的消息而骚动起来，不过转达命令的凯依艾与亚玛涅似乎也不知道详情。
　　“之后再问列芙莲希雅小姐吧。”
　　她们两人说完这句话就离开了。
　　包含朵伊燕妮在内的九名游击小队队员，不得已只好赶快进行出发的准备，如今就像这样集结在内院。
　　在团员拉着准备好的马匹出现在内院一角的时候，列芙莲希雅从城里走了出来。玛克图茜、雅娜、克修希卡、艾格拉与蕾欧诺拉等干部也跟在后面，由于事态危急，而且又是这种性质的事件，因此即使是代理团长要出远门，一般团员也没有出来送行。
　　“立正！”
　　在凯依艾一声号令，游击小队与缇妮雅立正不动迎接列芙莲希雅。
　　“各位，辛苦了。做好万全准备了吗？”
　　“是的。”
　　“好啦，因为要尽量争取时间，所以要提问的话晚点再说，我们先赶到路诺吧。由于不能直接穿越路诺=瓦鲁迪亚，所以我们会在那里向统治者打声招呼，顺便让马匹休息一下，之后就一直线赶往瑟比利诺，跟不上的人会被扔下喔。”
　　虽然列芙莲希雅这么说，凯依艾与亚玛涅当然不用提，游击小队也没有可能会落后的人，她们的骑乘技术简直令人无法想像是一期生的水平。
　　榭莉诺丝在这方面出类拔萃，妹妹诺艾儿娜德也毫不逊色，不愧是著名武将萨尔纳图斯将军的女儿。
　　至于缇妮雅，列芙莲希雅并不知道她的骑马技术。
　　“没问题的。”
　　既然特务分队副队长瑷儿托娜这么说了，所以应该是没问题。不过万一她落后的话，列芙莲希雅认为就只能请她自己朝着瑟比利诺前进了。她曾经以保护色的身份，将活动据点设立在安堤鲁诺，所以很熟悉高原的地理环境，即使单独行动肯定没问题。
　　“好，那就走吧！”
　　列芙莲希雅纵身一跃，跨上已经准备好的白马。这是一匹又大又美丽的马，很适合由代理团长骑乘。
　　加布莉艾拉等人也连忙上马。
　　“之后麻烦了，玛克图茜。”
　　“路上小心。”
　　包含玛克图茜，在场的干部们朝列芙莲希雅鞠躬致意。
　　干部们抬起头，轮到加布莉艾拉等人在马上深深低头致意。
　　玛克图茜抬头看着鞠躬的加布莉艾拉轻声说：
　　“希望加布莉艾拉不要又乱来了。”
　　不过，这个像是在祈祷般的愿望似乎无法实现的惆怅预感，紧紧揪住玛克图茜的内心。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　离开克塞库斯盆地越过几个山头后，北国街道终于开始成为下坡，蜿蜒朝着努诺河流域延伸。
　　如果有月光的话多少会好走一点，不过很可惜今晚是阴天，四处都没有照明的山路伸手不见五指。
　　虽然大家各自举着点燃的火把，不过顶多只能照亮马的脚下，实在没办法以全速奔驰，甚至连奔跑都很难，顶多只能以勉强算是快步行走的速度前进。
　　对于骑士团员而言，北国街道是她们走得很熟的路；对于游击小队队员来说也不例外，由于曾经以教练和使者的身份走过一、两次，因此即使是阴暗的夜路，只要有火把照明就能勉强操纵马匹前进。
　　由于所有人都是穿着白银轻铠骑马，所以看起来挺壮观的；不过现在是深夜，所以路上没有旅人称赞她们的英姿。
　　众人无视于其中一边是很深的悬崖低调赶路，终于越过最后的山头，往下来到了努诺河的流域，只要在前进方向的左手边听得见努诺河的水声，就等于已经快要抵达路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟了。
　　众人以凯依艾带头，接着依序是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、列芙莲希雅、朵伊燕妮、加布莉艾拉、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、缇妮雅、玛琪米莉耶与亚玛涅，排成一列策马前进着。
　　虽然是主要道路，不过穿梭在山中的北国街道狭窄蜿蜒，而且现在是晚上，所以没办法让两匹马并肩前进。
　　到目前为止，众人都谨慎策马前进。不过沿着努诺河往下走，逐渐接近七都市同盟之后，路况比起至今变得好多了。由于已经有余裕可以在马上交谈，因此朵伊燕妮试着询问走在前面的代理团长。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　列芙莲希雅没有回头就回答：
　　“什么事，朵伊燕妮？”
　　“我们会在深夜抵达路诺，这样没关系吗？”
　　“已经有先派使者前往七都市同盟了，所以对方肯定有做相应的准备。”
　　“原来是这样啊，我们还以为会所有人朝着城门突击，硬是将城门打开。”
　　“哈哈哈，朵伊燕妮，我当然不可能会用这么乱来的做法吧？”
　　没有人附和她的这番话。
　　列芙莲希雅耸了耸肩，重新握好缰绳，以脚轻踢马腹。
　　“凯依艾，加速吧！”
　　走在前方的凯依艾大声回应。
　　“知道了。”
　　众人提升马匹的速度，朝着都市国家路诺前进。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　不久之后，她们遇见了位于七都市同盟南方的路诺派来迎接的骑兵。
　　在他们的引导下，沿着北国街道奔驰不久后，看到街道两旁并排着高举火把的士兵们。
　　都市国家路诺的城门前方站着许多士兵，并且点燃无数的篝火，只有这个地方像是白天一样明亮。
　　虽然是深夜，城门却是开着的，旁边架设着大型的帐篷。
　　如今有几名身穿正装的男性，从帐篷里头跑了过来。
　　带头的男性，以洪亮的声音喊着列芙莲希雅的名字。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　“执政官阁下。”
　　以都市国家来说，规模比较小的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟，统治者并不会以“国王”自称，何况从政者并非世袭，是由都市居民选举出来的。他们的领导人被称为“执政官”，每隔五年会进行改选。
　　即使是由市民选出来的，拥有执政官候选资格的人也很有限，拥有选举权的只限于“自由市民”。这样的制度依然与民主主义相差甚远，不过比起以世袭国王统治的国家，已经算是比较开放了。
　　各都市的执政官会集合起来进行执政官会议，路诺以及瓦鲁迪亚的执政官，每隔两年会轮流担任议长一职。
　　向列芙莲希雅说话的是今年的执政官会议议长，名为盖图的路诺执政官。
　　“欢迎您大驾光临。”
　　高大健壮的盖图朝着列芙莲希雅低头致意。
　　“市民们都很欢迎列芙莲希雅小姐喔。”
　　列芙莲希雅下马了，包括朵伊燕妮的游击小队队员，还有凯依艾、亚玛涅与缇妮雅见状连忙下马。
　　列芙莲希雅恭敬地朝着盖图鞠躬示意。
　　“执政官阁下，我们就免去这种形式上的问候吧。何况这次我们只是路过贵都市而已，让马匹与部下稍为歇息之后，我们就会马上出发，所以请不用这么关心我们。其实您并不需要这样大费周章迎接的。”
　　“没什么没什么。无论是深夜还是清晨，有很多人都希望有这个荣幸能见到列芙莲希雅小姐的尊容喔，而且这么说的我也是其中之一。”
　　盖图执政官说完之后便放声大笑。
　　不只是他，陪同他前来的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟的干部们，也笑眯眯地围着列芙莲希雅，频频找她说话。
　　列芙莲希雅在这个路诺=瓦鲁迪亚七都市之中似乎很受欢迎，使得加布莉艾拉等人感到十分意外。
　　朵伊燕妮轻声说：
　　“有点令人吃惊呢。”
　　列芙莲希雅当然不会没听到这句话，不过在盖图的面前，她不会责备朵伊燕妮。
　　“好啦，列芙莲希雅小姐，请到这边的帐篷吧。因为您有提到时间很赶，猜想您应该没时间访问城内的执政官官邸，所以就在这里架设帐篷了。”
　　“感谢您的贴心。”
　　“顺便也准备了马匹的饮水与粮草，啊，当然也有各位的食物与饮用水。”
　　“承蒙您这么照顾，实在是惶恐之至。”
　　列芙莲希雅低头致意了好几次，指向正在身后待命的部下们。
　　“盖图阁下，刚好趁这个机会为您介绍一下，她们是接下来要和我一起前往瑟比利诺的成员们。这边的两位是我的特别秘书官，凯依艾与亚玛涅。”
　　“今后请多多关照，盖图先生。”
　　“喔，这边才要请两位多多关照。担任列芙莲希雅小姐的秘书官，应该是很辛苦的事情吧？”
　　“是的，真的是过着求生不得、求死不能的每一天。”
　　听到凯依艾以认真的表情回答，盖图就哈哈大笑。
　　“盖图阁下，不可以把这个家伙说的话当真喔。”
　　“啊，不会的，说得也是。”
　　盖图收起笑容之后，列芙莲希雅指向缇妮雅。
　　“这位是特务分队队员缇妮雅。”
　　“在下是缇妮雅，盖图先生，今后请您多多指教。”
　　“并排在那里的是游击小队的成员。虽然都是一期生的团员，不过都是很有能耐的人。”
　　“喔～～！”
　　盖图睁大眼睛。
　　“这边就是传说中的她们吗……”
　　哪一种传说啊……
　　朵伊燕妮等人同时在内心吐槽。
　　大概是她们在白兔阁之乱的活跃，被加油添醋之后传开了……对于传闻被加油添醋到什么程度，加布莉艾拉实在是在意得不得了。
　　令她更为在意的，是姬恩受伤之后的身体状况。
　　由于路上没时间听列芙莲希雅详细说明，因此加布莉艾拉等人就只是专心骑马赶路。
　　原本打算趁着在路诺休息时询问详情，不过七都市同盟的领导人们，一直围着列芙莲希雅不肯离开。
　　结果，加布莉艾拉等人在这里也没能得知详情。
　　不过既然列芙莲希雅小姐没有提及，姬恩的伤势应该不会造成生命危险。
　　加布莉艾拉如此说服自己，试着让自己的内心镇静下来。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　就这样，在路诺稍稍歇息后，列芙莲希雅等人在隔天还没拂晓之前就从路诺出发，沿着北国街道北上。
　　列芙莲希雅等人随着天色渐亮加快马匹的速度，在完全天亮的同时，马的速度已经接近全速奔驰的水平了——能够以这种速度在狭窄险峻的北国街道奔驰的人，大概也只有白兔骑士团的团员吧。
　　天刚亮的街道上几乎看不见旅人的身影，众人顺利策马前进。
　　途中她们曾经为了换马而前往街道旁边的城市稍微休息，不过除此之外几乎是毫不停顿地持续骑马赶路。就这样，列芙莲希雅等人在午后不久就抵达了瑟比利诺，结果在这趟旅程中，没有任何一个人脱队。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　获准进入王宫的一行人，马上就与卡修斯进行会谈。
　　凯依艾、亚玛涅、缇妮雅与游击小队的队员们，在待命室等待国王与列芙莲希雅的会谈结束，大家都没有空当能与卡修斯进行重逢的问候。
　　列芙莲希雅与国王的会谈迟迟没有结束。
　　即使众人已经用完王宫准备的晚餐，代理团长还是没有回来。讲个题外话，穿着轻型铠甲用餐是颇为辛苦的事情。
　　在宽广却设计得很简朴的待命室里，朵伊燕妮坐在方桌前面，无所事事地饮用着餐后的茶水。不过她随即像是等得不耐烦一样站了起来，开始在室内来来回回走动。
　　“列芙莲希雅小姐好慢。”
　　榭莉诺丝率先说出这句话。
　　“是啊。不过有很多事情必须讨论，这一点是可以理解的。”
　　“不知道姬恩怎么样了？”
　　听到爱芬蕾雅担心的问题，诺艾儿娜德耸了耸肩回应：
　　“毕竟就算想要找人问也找不到，何况侍者跟侍女更不可能会知道，国王陛下没有派人过来说明一下吗？”
　　游击小队的队员们同时转过头，看向坐在房间角落椅子上的两名特别秘书官。
　　“啊？”
　　察觉到九人视线的凯依艾抬起头。
　　“什么事？”
　　“没有，因为两位是列芙莲希雅小姐的秘书官，即使请两位确认会谈进行的状况，或者是会谈大约还要多久才会结束……应该也没关系吧？”
　　朵伊燕妮才刚说完，凯依艾就轻轻摇了摇手。
　　“啊～～不行不行。列芙莲希雅小姐不是吩咐我们在这里待命吗？待命。换句话说就是要我们乖乖等，不可以轻举妄动。”
　　“嗯……”
　　虽然朵伊燕妮的表情明显有所不满，不过既然凯依艾这么说了，她也没办法进一步要求什么，不得已只好再度坐回椅子上。
　　又等待半刻钟左右，列芙莲希雅终于露面了。
　　“各位，久等了。”
　　“列芙莲希雅小姐！”
　　所有人起身迎接代理团长。
　　“不过，必须让你们再等一阵子了。”
　　听到列芙莲希雅的说词，加布莉艾拉等人彼此相视。
　　列芙莲希雅露出为难的表情说：
　　“薇妮席雅，跟我一起来吧，我想让你诊断一下姬恩的状况。她中的好像是这里的药士与医士没看过的毒，对方说她目前还没恢复意识，不过因为脉搏跟呼吸很稳定，所以应该不会马上有危险。”
　　“好的，我知道了。”
　　在像是要问些什么的朵伊燕妮开口之前，列芙莲希雅就环视众人并且下达命令。
　　“各位继续在这里待命。虽然可能要到半夜才会结束，不过到时王宫的人应该会安排你们到寝室休息。”
　　“不，列芙莲希雅小姐还在忙，当然不能自己跑去休息。我们在这里等您回来。”
　　听见凯依艾的回答，列芙莲希雅维持着严肃的表情继续说：
　　“你们真勤劳啊，我不介意，要是困了就轮流去睡吧，不然在紧要关头就没力气动了。以我的立场，这种结果会比较造成我的困扰。知道了吧？”
　　“是……”
　　接着，列芙莲希雅在薇妮席雅的陪同下离开了待命室。
　　凯依艾微微摇了摇头。
　　“代理团长才是比我们勤劳许多的人吧？”
　　“明明和我们一样通宵骑马赶路，列芙莲希雅小姐真的拥有超人的体力呢。”
　　在加布莉艾拉非常佩服地说完之后，朵伊燕妮点点头。
　　“年纪明明比我们大那么多。”
　　“对了对了，我忘记说一件事。”
　　待命室的门口。忽然传来列芙莲希雅的声音。
　　“啊呀啊啊啊啊！”
　　朵伊燕妮发出奇怪的惨叫声，从椅子上摔了下去。
　　
　　[[IMG,7574cf4f916b1f4a1911d312bf66edd0,397,600,96155]]
　　
　　
　　
　　“哎呀？怎么了，朵伊燕妮？”
　　朵伊燕妮连忙起身。
　　“没……没有，没什么事。只是……对了，因为刚才忽然有一点睡意……”
　　“什么啊，体力真差。明明就，比我！年轻！那么多！”
　　被听到了！绝对被听到了。完全被听到了。每个字都被清楚听到了。
　　感觉到腋下冷汗如雨下的朵伊燕妮，以立正不动的姿势向列芙莲希雅鞠躬。
　　“谢……谢谢代理团长的关心。”
　　“总之，像是朵伊燕妮这样年轻漂亮的女孩，必须注意肌肤的健康才行。不然要是年纪大到某种程度，大概就会悔不当初了。”
　　“不……没……这回事……”
　　朵伊燕妮感觉全身的水分好像都变成冷汗流出来了，不由地一阵晕眩。
　　看不下去的凯依艾出言相救了。
　　“列芙莲希雅小姐，请问有什么事情要吩咐吗？”
　　“没错没错，我差点忘了，等等莱兰托会过来露面，缇妮雅稍微和她聊一下吧。”
　　“好的。”
　　“还有，穿着铠甲很不自在吧？我请他们准备了换洗衣服，各位就换掉衣服吧。就算要打盹，穿着铠甲也没办法睡得好。你说对吧，朵伊燕妮？”
　　“不……那个……是的……没关系的。”
　　虽然连自己都不知道是什么事情没关系，不过朵伊燕妮咬紧牙关如此回答。
　　列芙莲希雅以锐利的眼神瞪了朵伊燕妮一眼之后转过身，这次她真的离开房间，并且沿着走廊离去。
　　呼～～朵伊燕妮叹出长长的一口气，以手背拭去额头上的冷汗。由于冷汗流得太多，甚至觉得连肌肤都变得干燥了。
　　“朵伊燕妮小姐，忍耐这么久辛苦您了。”
　　原本担心地凝视着主人的玛琪米莉耶，如今则是投以称赞的视线。
　　“总之，先不管列芙莲希雅小姐对朵伊燕妮的评价下降多少……”
　　爱芬蕾雅继续说下去：
　　“从列芙莲希雅小姐刚才的样子来看，姬恩的状况应该没那么令人担心吧？”
　　榭莉诺丝点了点头。
　　“说得也是，如果是处于鬼门关前的状态，列芙莲希雅小姐的态度应该就会更加沉重。”
　　加布莉艾拉也这么认为，姬恩应该没有生命危险。
　　众人的气氛变得稍微开朗一些了。
　　在这个时候，王宫的侍女们拿了换洗衣物过来。
　　“那么，我们就接受列芙莲希雅小姐的好意，大家来换衣服吧。”
　　在凯依艾的催促后，所有人脱下铠甲，换上便服与兔耳帽子，脱下来的铠甲适当并排在房间的角落。
　　就像是在等待她们换好衣服一样，莱兰托现身了。
　　“千里迢迢过来这里，各位辛苦了。”
　　“喔，莱兰托。过得好吗？”
　　“我过得很好喔，凯依艾阁下。”
　　“我不是一直强调，我们同届，所以不用加敬称吗？”
　　“是……这样的吗？”
　　“是的是的。不提这个，姬恩那个家伙现在怎样了……”
　　“就我所知，应该勉强算是撑得住。虽然这么说，连我也没办法探望她，所以只是听说而已。”
　　“听说？”
　　“我在王宫里，也已经和几个人面识了。”
　　“喔，这样啊。说得也是，事务官阁下。”
　　“我们同届，所以也不需要对我加敬称喔，凯依艾。”
　　“这句话是我在偷偷挖苦你。”
　　“挖苦？您为什么要挖苦我呢？”
　　“要你管！”
　　即便是凯依艾，要她认真与莱兰托交谈，似乎也是一件苦差事。
　　“那么，凯依艾，我就暂时告辞，先去和缇妮雅讨论事情了。”
　　“随便你。”
　　“缇妮雅小姐，方便到我的房间吗？”
　　“啊，好的，当然没问题。”
　　在起身的缇妮雅陪同之下，莱兰托离开了待命室，她依然是保持着将背脊挺得笔直的美丽姿势。
　　“我跟那个家伙的对话，实在有点牛头不对马嘴。”
　　听到凯依艾轻声抱怨，亚玛涅难得笑了出来。
　　“无论跟谁讲话都很粗鲁的你，以及无论跟谁讲话都很有礼貌的莱兰托，如果能够把你们两个加起来除以二就刚刚好了。”
　　“少管闲事。话说亚玛涅，你也和我们一样是同届的团员，稍微跟莱兰托那个家伙讲几句话啦。”
　　“为什么我一定要做这么麻烦的事情？”
　　“你这家伙真是……”
　　游击小队队员们偷看着凯依艾对亚玛涅抱怨的样子，并且抚摸胸口安心下来。
　　“看来姬恩似乎没问题了。”
　　榭莉诺丝一说完，朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
　　“毕竟那只猴子，是个体力好到杀都杀不死的笨蛋。”
　　无论是哪个队员，大致上都赞成朵伊燕妮的这个评价。
　　加布莉艾拉也松了口气。
　　太好了，姬恩平安无事。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　深夜，在明天变成今天的时候，列芙莲希雅终于回来了。
　　大概是先去了莱兰托的房间，列芙莲希雅带着莱兰托与缇妮雅一起回来。
　　“列芙莲希雅小姐。”
　　待命室里的所有人脸上明显浮现疲劳的神色，不过毕竟代理团长列芙莲希雅正不眠不休地努力处理事情，所以即使列芙莲希雅说可以休息，她们还是不能先去就寝。
　　虽然有人开始打盹，不过所有人像是弹起来一样起身。
　　“您辛苦了。”
　　凯依艾与亚玛涅低下头，游击小队也跟着照做。
　　“忙到这么晚，辛苦您了。”
　　“啊，嗯，你们也是。”
　　感觉列芙莲希雅的脸上有一些阴影，所有人都认为这是因为通宵骑马赶路，加上事情讨论到这么晚所累积的疲劳导致的。
　　然而。
　　列芙莲希雅坐在没人坐的椅子上让双腿交叠，将身体靠在椅背上，然后仰望天花板叹了长长的一口气。
　　对她的这副模样感到不对劲的凯依艾询问：
　　“列芙莲希雅小姐，请问怎么了吗？”
　　“卡修斯国王的态度意外地强硬，要说服他实在是很折腾人的工作。”
　　“强硬？您所说的强硬，请问是针对什么事情？”
　　朵伊燕妮露出讶异的表情发问，随即列芙莲希雅露出无可奈何的表情摇了摇头。
　　“是针对伊利亚斯塔。具体来说，他主张把伊利亚斯塔的使节团全部杀了。”
　　“咦～～！？”
　　游击小队队员们的表情因为惊愕而扭曲。
　　“总之，因为自己的生命遭受威胁，所以会生气也是当然的。不过比起自己遭受威胁。国王好像更不能原谅他们害得姬恩受伤。”
　　“国王陛下对她用情这么深，姬恩真幸福。”
　　爱芬蕾雅率直述说感想。
　　“好啦，我要找大家商量一下。”
　　所有人露出“咦？”的表情注视列芙莲希雅。
　　“可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗？”