　　第5章 通往战争之路
　　
　　
　　1
　　
　　
　　大平原的中央区域，大半是被荒野占据的贫瘠土地。能够耕种的土地很少，能当成猎物的动物也很少，加上河川与湖泊不多捕不到鱼，因此能够养活的人口相当有限。
　　不过在这样的土地上，依然能够建立起城镇。
　　刚开始只是小小的聚落而已，不过随着农业技术的进步使得产值提升，物资的流动程度变得频繁，来往的人群增加，聚集的人群也增加了，使得集落扩张为村庄，再从村庄扩展为城镇，最后摇身变成都市国家。
　　虽说如此，与其他地区相较之下，这里能够养活的人口还是比较少，所以无论是城镇的数量与规模都比其他地方逊色，这是没有办法的事情。
　　这也成为了至今没有霸者能统治整个地区的原因，因为无论是哪一座都市，都没有余力足以干涉或统治其他的城镇或国家。
　　即使从南部或北部等其他的区域来看，大平原中央区域也没有那么吸引人。话说回来，南部或北部的区域也都因为各自的苦衷，所以没有余力朝着其他地区出手。
　　不过近年来，这样的局势开始逐渐变化。
　　街道经过整备，来往于各都市之间的人们逐渐增加了。
　　货币经济变得发达，主要使用的银币在各个城镇与地区都能通用之后，物资的流通量出现飞跃性的成长。
　　因此，都市之间开始出现差距。
　　开始富裕的都市更加富裕，没落的都市则是越来越没落。
　　强者将弱者视为猎物而觊觎，弱者为了避免成为猎物而联合起来。
　　这次的事件，就是在这样的局势下发生的。
　　这里所说的事件，就是伊利亚斯塔企图暗杀瑟比利诺国王未遂的事件。
　　而且，伊利亚斯塔的背后有路亚尔·苏席耶戴王国撑腰，这是毋庸置疑的事实。换句话说，这次的事件可以说是路亚尔·苏席耶戴所唆使的。
　　在大平原中央区域的各都市里头，伊利亚斯塔原本就拥有比较强的国力，近年接受路亚尔·苏席耶戴的支持，势力更开始急遽扩增。
　　而且已经出现成果了。
　　伊利亚斯塔到今年为止，已经成功笼络附近的好几座都市；加上该国与路亚尔·苏席耶戴联手合作，因此伊利亚斯塔在大平原中央区域的影响力与今后的动向，都逐渐成为不容忽视的一件事情。
　　站在贝提斯大公国的立场，为了对抗伊利亚斯塔与路亚尔·苏席耶戴的动作，贝提斯被迫必须确保自己在大平原中央区域，拥有足以成为防波堤或是滩头堡的都市。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“以上节录自达塔纽斯先生还在本国的时候向上级提交的报告书。内容令人很感兴趣呢。”
　　说话的是泡在浴池里、露出微笑的加布莉艾拉；距离她不远处一样泡在热水里的朵伊燕妮，露出像是咬到黄连的表情不断揉着太阳穴。
　　“完全不会令人感兴趣，所以我们是受到贝提斯想建立滩头堡的计划波及，才会千里迢迢来到这种乡下地方对吧？而且还得假扮成商队。更重要的是，为什么本小姐一定要打扮成侍女的样子才行？与其说感兴趣，不如说是令人火大。”
　　“嗯，这个……就当成有机会休个假，并且稍微来趟小旅行也很好啊，因为您看……”
　　加布莉艾拉让双手抬出水面，摆出像是欢呼的手势说：
　　“我们来到了这么棒的温泉呢。”
　　加布莉艾拉等人目前所泡的温泉，位于古代遗迹的一角。
　　这里似乎曾经是一座大庭园，有座以大理石圆柱支撑起来、像是神殿风格的气派建筑，前方并排着青铜制的雕像，还有小溪、小小的瀑布以及泉水，笼罩在四周的景观颇为雅致。
　　不过因为现今没有人负责维护，自然景观与建筑物都已经荒废，免不了给人一种繁华如梦的落寞感。
　　说到从古至今完全没变的，就只有不断涌出的温泉吧。
　　由于各处都涌出温泉，因此到处都存在着大大小小的浴池。
　　涌出来的温泉有的是无色透明，有的是乳白色，有的则是红褐色，夸称拥有好几种不同的水质，这也是这座温泉的著名之处。被这座名汤吸引而来的泡汤客，至今依然是络绎不绝。
　　这个世界没有分成男汤女汤，所以基本上都是混浴，不过姑且算是先抢先赢；习惯上，晚到的人就只能挑没人的浴池进去泡。
　　虽然这么说，如果看到她们这样只以年轻女性组成的集团，即使还有其他没人在用的浴池，当然还是会有心术不正的家伙想要过来一起挤；不过知道加布莉艾拉等人是科菱图斯国王招待的客人之后，泡汤客们都像是要避嫌一样移动到其他地方，或是早早离开以免扯上关系，所以目前这附近处于包场状态。
　　因此，游击小队不需要在意他人，可以充分放松身体，享受清晨的温泉。
　　这座浴池是大理石砌成的，大到足以让二、三十个人泡在里面舒展手脚。
　　由于没有管理员，基本上是任凭温泉涌出；要调节水温的话就只能加入泉水冷却，或是等待源泉止息的时候让温泉自然降温。
　　装满这座浴池的温泉是红褐色的，大概是拥有丰富铁质的温泉。
　　朵伊燕妮朝着泡在红褐色的温泉里，正以甜美的笑容举高双手的加布莉艾拉大吼：
　　“好什么好！你以为应付哥哥的人是谁啊……不然的话，要不要改成由你来应付呢，加布莉艾拉？”
　　加布莉艾拉的笑容变得有些僵硬。
　　“呃……这个……总之，该怎么说呢，我想要推辞您的这番好意。”
　　“像昨天也一样，才刚抵达这里而已，他就说什么要一起泡温泉，然后把本小姐掳走。什么要帮忙洗头发还要帮忙洗身体，他到底以为本小姐几岁了啊？”
　　在不远处泡在水里的榭莉诺丝将双手抱胸，以沉重的心情点了点头。
　　“看来挺辛苦的。”
　　“真是的，就算本小姐再怎么可爱，这种老是离不开妹妹的哥哥也真够伤脑筋了！”
　　虽然嘴里这么抱怨，朵伊燕妮的表情却不像是相当抗拒的样子。
　　爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视，并且轻声笑了出来。
　　“可爱？”
　　“在说谁啊？”
　　“明明从上到下都已经熟透了……”
　　不知何时悄悄来到两人身后的玛琪米莉耶，轻轻将手放在两人的肩膀上，随即她们当场跳了起来。
　　“玛、玛琪！”
　　玛琪米莉耶像是在细语一样低声说道：
　　“对朵伊燕妮小姐有什么不满吗？”
　　“我、我们没什么不满喔！”
　　“是啊、是啊，我们说她的胸部跟臀部又大又漂亮，这是在称赞她喔！”
　　玛琪米莉耶以鼻子哼笑一声，像是要从两人身后观察她们的正面一样，微微抬起上半身。
　　“你们两个的确可爱，像是胸部跟臀部的地方。”
　　“呜哇～～！”
　　“玛琪居然挖苦我们～～！”
　　玛琪米莉耶若无其事地在浴池里走动，最后来到朵伊燕妮的身旁，静静坐回浴池里。
　　另一方面，刚才抱头向后倒的诺艾儿，拼命把身体坐正之后尖声喊叫：
　　“而且啊，我的身材比爱芬蕾雅好多了，我有一般人的规格！”
　　“你说什么，意思是小爱不到一般人的标准吗，诺艾儿……”
　　“不，可是……”
　　诺艾儿娜德的视线停在爱芬蕾雅的胸口。
　　“怎么看都不到一般人的标准吧？”
　　“什么～～？”
　　将柳叶眉竖起来的爱芬蕾雅站了起来，如今已经呈现出友谊破局的场面了。
　　“你说小爱的胸部不到一般人的标准！？”
　　虽然应该要打住了，可是诺艾儿娜德继续像是挑衅般说：
　　“虽然上面没有料……不过下面也一样呢。”
　　她打出了造成同伴分裂的决定性攻击。
　　“你说什么～～”
　　“等等……诺艾儿，别再说了……”
　　虽然榭莉诺丝连忙想要制止，不过已经是迟了一步。
　　气得满脸通红、双手还微微颤抖的爱芬蕾雅低下头，嘴里开始喃喃咏唱某种咒文。
　　“疾塔通天，帝印深邃，雷声响亮……”
　　“唔啊啊、爱芬蕾雅～～！？”
　　泡在浴池里的众人同时起身急着避难，然而她们还来不及逃走，爱芬蕾雅的咒文就结束咏唱了。
　　“……在雷号接引之下，降临吧，雷帝之荣光，雷武雷梦雷矛！”
　　一道雷光撕裂蓝天而过。
　　雷光打进了浴池。
　　红褐色的温泉在一瞬间起浪并且发光。
　　除了爱芬蕾雅之外的所有人当场惨叫。
　　“呀～～～～！”
　　“咕啊啊啊～～！”
　　“哔～～哔哔哔哔！”
　　因为这座温泉充满铁质，所以导电性比一般的水好得多。
　　在下一瞬间。
　　触电的八名游击小队队员都裸着身体，噗噜噗噜地浮在水面上。
　　以这么简短的咒文就能放出如此威力的魔术，真不愧是爱芬蕾雅。加布莉艾拉等人借此再度确认了爱芬蕾雅身为魔术士的实力。
　　由于是在导电性很高的热水里赤裸被落雷打中，所以众人不只是麻痹得无法动弹，肌肤也像是被烫过一样疼痛。
　　谁能帮忙用一下治愈咒文吗……
　　这是加布莉艾拉出自内心的愿望。
　　总之，即使没有姬恩，游击小队依然像这样一如往常，不过她们身边的状况正大幅改变中，甚至可以用骤变形容。
　　那现在就来确认一下现状吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　游击小队从瑟比利诺出发至今已经过了十天，并且在今天进入第十一天。
　　月份更换，如今是蜥蜴之月。以我们的感觉来说，大概是十月左右。
　　她们目前所在的地方是大平原中央区域的东北方位置，名为科菱图斯的都市国家附近的温泉区。
　　结果因为列芙莲希雅点头答应，游击小队只得陪伴贝提斯大公国的副外务卿，也是朵伊燕妮的亲哥哥达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯，进行这一趟秘密访问。
　　达塔纽斯的目标，是协助科菱图斯国王压制王宫里亲近伊利亚斯塔的派系，并且做好前置工作，以便将来科菱图斯与贝提斯大公国签订友好条约。
　　只要他的工作依照预定计划进行，本国应该会组织正式的使节团朝着科菱图斯出发。
　　伊利亚斯塔的前任国王，原本似乎就与科菱图斯之间有一些复杂的纠纷，不过加布莉艾拉与朵伊燕妮并不知道详情。
　　受到当年纠纷的影响，科菱图斯国王坚决不朝伊利亚斯塔靠拢，使得科菱图斯在伊利亚斯塔的势力范围之内——也就是路亚尔·苏席耶戴影响力的范围之内——逐渐遭到孤立。
　　面对这样的状况，科菱图斯王宫内部出现了主张“应该与伊利亚斯塔结盟，不要继续逞强下去”的派系，而且在最近似乎逐渐成为不能忽视的势力。
　　担心再这样下去王位可能不保的科菱图斯国王向贝提斯大公国求救了，关于这方面正如前文所述。
　　在这个时代的这个世界，没有君主能够确立绝对的王权。从实际的状况来说，应该是因为政治与社会体系还没有成熟到这种程度。
　　虽然贵为国王，也只不过是位于众臣之上取得平衡的存在。要是众臣不满的声浪高涨到无法平息，国王甚至可能会被众臣逼退。如果换个说法，以我们的概念来说比较接近封建制度，科菱图斯国王会被不安的情绪笼罩也是没办法的。
　　先不提对方的处境，对于想要阻止伊利亚斯塔与路亚尔·苏席耶戴扩张影响力的贝提斯大公国而言，科菱图斯国王的这个请求正好可以让他们顺水推舟。
　　达塔纽斯的上司，也就是外务卿艾菲索斯，是反路亚尔·苏席耶戴的积极派。
　　“在大平原扩张影响力的伊利亚斯塔，以及在背后操纵的路亚尔·苏席耶戴。为了粉碎他们的野心，我们无论如何都需要确保防波堤以及滩头堡。此时不采取行动更待何时……”
　　他收到科菱图斯国王的请求之后，就以这种说法说服了其他的重镇。
　　顺带一提，贝提斯的宰相是朵伊燕妮的父亲，财务卿是朵伊燕妮的婶婶，所以得到上司授意的达塔纽斯早就已经先行打点，在进行七卿会议的时候，这个提案似乎是轻松过关的。
　　这件事就提到这里为止。
　　最后得到贝提斯国王的批准，艾菲索斯找来达塔纽斯，要他参加瑟比利诺的葬礼，与周边诸国的重臣或首脑进行会谈，再暗自前往科菱图斯办理相关事宜。
　　在瑟比利诺与各国首脑进行会谈的达塔纽斯，等到在姬恩的葬礼结束，便带着假扮成侍从以及佣兵的护卫兵，伪装成商队前往科菱图斯。当时的他为什么表示想带着游击小队一起走，加布莉艾拉至今还是不知道原因。
　　可能是想要好好宠一下朵伊燕妮，可能是很喜欢游击小队，也可能是他真的不相信护卫队的实力。虽然听过各种说法，但是达塔纽斯真正的想法依然不得而知。
　　列芙莲希雅会一口答应他的要求，这也令加布莉艾拉意外。
　　可能是达塔纽斯握有列芙莲希雅的弱点，可能是列芙莲希雅出乎意料地不讨厌达塔纽斯，虽然出现各种猜测。这件事的真相也依然在迷雾之中。
　　只不过，列芙莲希雅小姐是个见机行事的人，或许她想要借这个机会做一个人情给达塔纽斯，等到之后再连本带利讨回来。
　　加布莉艾拉是这么推测的。
　　另一方面，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德则是猜想，因为朵伊燕妮讨厌与哥哥一起旅行，所以列芙莲希雅小姐之所以会答应，或许有一半是抱持着看好戏的心态吧？这样的推测同样虽不中也不远矣。
　　以这段期间共同旅行的言行来看，达塔纽斯对于游击小队如此执着的动机之一，应该是他想在旅行的途中，把他最疼爱的朵伊燕妮留在身边。
　　总之，达塔纽斯一行人加上游击小队，在葬礼结束的四天之后从瑟比利诺出发，花了八天沿着大平原北上抵达科菱图斯。这是三天前的事情。
　　八天就赶到科菱图斯，以商队来说算是相当匆忙的旅程；不过因为经常有商队是贩卖生鲜食品，或是受到物主之托运送急件，所以他们来到科菱图斯的途中，并没有特别被人起疑。
　　抵达之后，达塔纽斯马不停蹄地与科菱图斯国王进行会谈。
　　会谈顺利进行，在众人抵达的隔天，国王就允诺会签订两国之间的友好条约了。
　　真要说的话，友好条约本身只不过是“友情宣言”之类的玩意，没有什么实际的效力，不过可以说是打下了将来发展为通商条约或相互支持条约的基础。
　　一做好安排，达塔纽斯马上派遣使者回到本国，接到报告的本国，应该会由外务卿艾菲索斯以团长的身份率领正式使节团来访。
　　真是的，终于把肩上的重担卸下来了。
　　达塔纽斯边说边表达喜悦之情。
　　把琐碎的工作交付给随行官员后，达塔纽斯表示想要到科菱图斯近郊的温泉区。既然已经顺利完成“确定双方将签订友好条约”这个重大任务，他想要借由温泉洗去至今旅途与工作上累积的疲劳。
　　他这个举动在往后检讨时很容易被批评为太过草率大意，不过以在场众人的角度来看，这是很自然的演变，只能说伊利亚斯塔与路亚尔·苏席耶戴的行动快得超乎想像。
　　暂且不提这件事情。
　　达塔纽斯想去的这个温泉区，似乎是受到附近火山的影响而形成的，在科菱图斯周边是个颇为著名的地点。
　　被茂密森林围绕的温泉区位于科菱图斯的统治范围，使用者必须支付使用费给管理员；不过由于温泉附近就有古代都市的遗迹，因此以这里当成观光据点的泡汤客也不少。
　　在昨天的下午，达塔纽斯带着妹妹（应该说是硬拉着），从科菱图斯出发前往温泉区。
　　由于朵伊燕妮是游击小队的队长，所以加布莉艾拉等人，也必然得跟着达塔纽斯一起走才行。
　　虽然实在是令人困扰至极，不过众人终究无法抵抗温泉的魅力。
　　就这样，在昨天傍晚抵达这个温泉区的达塔纽斯，才刚来就马上好好享受了温泉。不用说，今天早上的他应该也正在享受吧。
　　其实他似乎想要与朵伊燕妮一起享受温泉，不过朵伊燕妮对此终究是断然拒绝，因此这个愿望没有办法实现。
　　由于达塔纽斯的身份是在科菱图斯国王那里做客的著名大商人，因此国王派遣了护卫随侍在旁。
　　护卫、达塔纽斯、假装成侍从与佣兵的贝提斯士兵，再加上游击小队，众人昨晚在遗迹一角搭设帐篷过了一夜。
　　“我的妹妹，一起睡吧，我唱摇篮曲给你听。”
　　虽然达塔纽斯前来以这番话邀请朵伊燕妮，不过她慎重而且断然拒绝了这个邀请，达塔纽斯只得垂头丧气地回到自己的帐篷。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“啊～～刚才真惨。”
　　以小溪的水清洗蔬菜的诺艾儿娜德轻声说着。
　　好不容易从温泉回来的游击小队，正在进行早餐的准备。
　　由于她们在名义上是富商达塔纽斯——对外当然是以假名自称——的侍从，所以众人都穿着像是侍女服的荷叶边衣裳。
　　刚才她们花了半刻钟，才好不容易让身体恢复过来，所以早餐时间应该会比预定晚不少。
　　朵伊燕妮也在诺艾儿娜德的右边洗蔬菜。
　　“你要负一半的责任吧？”
　　“唔……总之，这个……”
　　在诺艾儿娜德左边洗蔬菜的榭莉诺丝则是落井下石。
　　“不对，应该是四分之三左右吧？”
　　“不用说到这种程度吧……”
　　这三个人的工作是清洗蔬菜。说到为什么会这样安排，是基于其他人的共识。料理工作还是不要，应该说绝对不可以交给朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹。
　　“不应该麻烦朵伊燕妮小姐下厨。”
　　连愿意为朵伊燕妮付出生命的玛琪米莉耶都这么说，就可以知道朵伊燕妮的厨艺如何了。
　　负责下厨的是玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依三人，在曾经是庭园的一角以石头架成野战炉灶的人也是她们。
　　由于不确定溪水是否可以饮用，所以另外三人——加布莉艾拉、爱芬蕾雅与薇妮席雅抱着水瓶负责装泉水。
　　不只是饮用，做菜的时候也要用到水，所以需要相当多的水。三人已经在营地与泉水之间来回好几次了。
　　先不提加布莉艾拉，没什么力气的爱芬蕾雅会令人认为不适合负责打水，不过她可以操纵魔术傀儡休碧纽，因此加起来能够搬运的水量，与加布莉艾拉或是薇妮席雅差不多。
　　“来，洗好了。”
　　榭莉诺丝、诺艾儿娜德与朵伊燕妮，抱着装满洗好蔬菜的笼子回来了。
　　“辛苦了。”
　　玛琪米莉耶向这对姐妹答谢。
　　原本明明只会主动向朵伊燕妮讲话，对他人连一句话都不肯说的，玛琪这个家伙也变了。
　　榭莉诺丝有些惊讶。
　　虽然语气依然是爱理不理，不过原本眼中只有朵伊燕妮的玛琪米莉耶，如今应该是将游击小队视为同伴而开始关心了。
　　她也感到有些佩服。
　　玛琪米莉耶已经改变了，那么反过来看，自己又如何呢？
　　我也改变了吗？
　　虽然自己不觉得自己有什么改变，不过应该有所改变了，而且也必须要改变才行。
　　加入钢铁白兔骑士团至今，不知不觉已经经过半年了。要是经过半年都没有任何改变与成长，实在不是正常人应有的样子。
　　在骑士团里，以列芙莲希雅小姐为首，许多能干的前辈们锻炼着她，而且还认识了加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩等等值得信赖的同伴，共同越过困难走到现在，所以不可能不会没有成长的。
　　“怎么了，榭莉诺丝？”
　　黛列依的声音让榭莉诺丝回过神。
　　“啊，不，没事。”
　　把装着蔬菜的笼子交给黛列依时，榭莉诺丝还在继续思考。
　　说到改变，黛列依也变了。该说是处事变得圆滑还是个性变得开朗，最近几乎看不到她展现出像是锐利刀锋的那一面。她这个样子……一定是好事吧。
　　即使到现在，榭莉诺丝的内心依然会经常隐隐作痛。
　　当时那么做，真的是对的吗？她也会如此烦恼。
　　为了拯救黛列依，不惜杀害她的哥哥……
　　“榭莉诺丝？”
　　榭莉诺丝一直把手放在笼子上面动也不动，因此黛列依用犹疑的眼神看向她。
　　“怎么了？你好像从刚才就在发呆？”
　　“啊……”
　　榭莉诺丝连忙放开笼子。
　　“抱歉抱歉。”
　　“真是的，振作一点啦。”
　　黛列依把接过来的笼子放在台子上，然后从里头取出蔬菜，并排在四方形的木板上。
　　“好，来切吧。”
　　黛列依、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶三人高举短剑。
　　随着唰唰唰的声音，三人迅速切着蔬菜。
　　
　　[[IMG,6aedfd0ea3865143d6a52b237115acf0,395,600,87072]]
　　
　　
　　
　　虽说是下厨，在没什么设备的户外，能做的食物也是有限。
　　今天早餐的菜单，是用科菱图斯带来的肉加上蔬菜熬成的炖汤，只有以盐、胡椒与香草调味，是非常朴素的餐点。
　　先不提蔬菜，肉没有办法放太久，所以要早点用掉才行。
　　等到用完之后，再到森林狩猎野兽，或是到河边或泉水抓鱼就可以了。
　　虽然大平原中央区域大都是贫瘠干旱的土地，不过还是会像这里一样，到处都有森林与涌泉的地方。
　　对于旅人来说，这种地方可以说是绝佳的休息站。不过由于这座森林远离街道，加上科菱图斯宣称拥有这里的管理权，因此几乎没有旅人会擅自闯入，只要进入就会被要求支付入场费。如果偷偷进来擅自盗采动植物，以最坏的结果来说，可能会被巡逻的士兵逮捕。
　　这次因为达塔纽斯是国王的客人，所以即使再怎么狩猎动物、捕鱼或采收果实与菇类，也不会有人讲话的。
　　先不提今后的预定，以今天来说，带过来的肉与蔬菜还有很多，黛列依等人毫不犹豫地将蔬菜扔进炉灶上方装满水的大锅子里，并且将肉块切丁抹上盐与胡椒预备。
　　等到大锅里的东西滚了，蔬菜也变软的时候，再把肉块放进去。
　　肉要是煮太久就会变硬，相对地，蔬菜则是煮过头就会散掉，其中的火候拿捏其实有些学问。不过之前在接受野外训练的时候，朵伊燕妮与榭莉诺丝不知常识为何物，把肉与蔬菜加起来炖了好几个小时，招致学姐们相当大的反感，遭受波及的游击小队也被好好训了一顿。
　　从那之后，加布莉艾拉等人就秘密做出决议，今后不能让朵伊燕妮与榭莉诺丝下厨。
　　在肉与蔬菜正在慢火细炖的时候，加布莉艾拉等三人加上一具傀儡回来了。
　　“水先搬这些够用吗？”
　　“啊，已经很够了，辛苦你们了。”
　　听到黛列依回答，爱芬蕾雅把小水瓶放在地上说着“啊！累死了”并且伸了伸懒腰。
　　“因为主人力气太小了。”
　　休碧纽嘲讽她。
　　“讲得好像自己很伟大一样，小爱可是有赢你喔！”
　　“赢过咱这个傀儡不值得自豪吧？”
　　“真是的，休碧纽说得一点都没错。”
　　朵伊燕妮的这句话，使得现场一阵哗然。
　　“吵死了，虽然小爱没力气，不过至少会做菜喔？”
　　唔……朵伊燕妮发出呻吟声，现场则是一片寂静。
　　“等一下，各位为什么在这个时候不讲话啊……”
　　“因为……”
　　“是啊……”
　　众人不由地面面相觑。
　　“好了好了，小队长，不要介意这种事情。不提这个，汤已经炖好了，我们开始吃早餐吧。”
　　努力要转移话题的黛列依对大家建议。
　　“哇，我等好久了！”
　　加布莉艾拉说完拍了拍手。
　　“看起来挺好吃的。”
　　榭莉诺丝观察着锅子里的东西。
　　“各位，请坐吧。”
　　蕾奥琪莉邀请众人坐下。
　　众人各自拿来凳子，并肩坐在折叠式的桌子旁边。
　　玛琪米莉耶把铁盘放在桌上之后，黛列依就以大汤瓢舀起什锦炖汤，以利落的动作分装到盘子里。
　　“总之，我是用最淡的标准调味的，觉得味道不够的就自己加盐跟胡椒吧。”
　　“收到了，没有问题。”
　　确认所有人都有分到料理后，黛列依对朵伊燕妮说：
　　“那么，小队长，麻烦你了。”
　　“呃～～那么……”
　　朵伊燕妮拿着盘子起身。
　　“游击小队要开始用早餐了，首先请各位向爱雅拉妮女神表达谢意。”
　　她一宣布完，所有人开始祈祷感谢。
　　“今天也得以顺利用餐，我们由衷感谢爱雅拉妮女神的恩惠与保佑。”
　　等到祈祷结束，朵伊燕妮坐下来高举盘子。
　　“我要开动了！”
　　“我要开动了～～！”
　　所有人埋头享用着盘子里的料理。
　　“好烫！”
　　“好好吃！”
　　众人发出喜悦的声音，热热闹闹地将料理送入口中。
　　“啊～～从空空的肚子渗进全身了。”
　　薇妮席雅说出感想。
　　“因为早上泡澡的时候好惨。”
　　这是黛列依的抱怨。
　　“我还以为要死掉了……”
　　加布莉艾拉说出这句话。
　　“而且，因为没穿衣服浮在水面上，所以肚子很热背上很冷，当时真不知道会变成什么下场。”
　　丢出这句话的是诺艾儿娜德。
　　“小爱猜想各位应该不知道，不过朵伊燕妮是脸朝上浮在水面上喔。”
　　“等一下……爱芬蕾雅，给本小姐忘掉这件事！”
　　“咦～～那么冲击的光景，小爱觉得应该一辈子都忘不了吧？因为居然是仰躺喔，朵伊燕妮她啊，光溜溜仰躺成大字形浮在水面上唷！”
　　朵伊燕妮的眼睛轻轻眯细了。
　　“要本小姐把你的记忆连根拔除也行的，爱芬蕾雅。不然的话，本小姐也可以跟玛琪说一声，帮你剖开头盖骨，把整个脑袋拿出来也可以喔？”
　　爱芬蕾雅抖了一下转过头去，随即与拿着铁制叉子的玛琪米莉耶四目相对。她的眼睛就像是看到猎物的猎犬一样散发着灿烂的光辉，只要朵伊燕妮一声令下，肯定就会朝爱芬蕾雅扑过来，真的把她的头盖骨剖开。
　　“啊，嗯，小爱已经忘得干干净净了。”
　　爱芬蕾雅决定不再开朵伊燕妮的玩笑，乖乖专心把这顿饭吃完。
　　“话说回来，小队长。”
　　“什么事，榭莉诺丝？”
　　“你哥哥今天早上去哪里了？”
　　“应该还在泡温泉吧？”
　　“没有来邀小队长，自己一个人去泡？”
　　“这……应该是昨天晚上，有严格训诫过‘要和同伴一起泡温泉，就算你来邀请也绝对不会答应’的关系。”
　　“喔，这样啊。”
　　“话说回来，都已经那个年纪了，居然还想和妹妹一起洗澡，小爱觉得这样不太好吧？”
　　爱芬蕾雅率直说出她的感想，而这也是除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，所有人共通的想法。
　　“呃……总之，这是因为本小姐实在太可爱了，所以哥哥会离不开妹妹，真要说没办法的话也确实没办法。”
　　爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视。
　　她还是一样充满自信。
　　应该说过度自信了。
　　就在这个时候。
　　“朵伊燕妮～～～～！”
　　树林另一头传出好大的声音。
　　所有人吓了一跳缩起脖子，并且停下用餐的动作。
　　这座树林位于昔日庭园的范围内，没有周围的森林那么茂密。在这座树林里，正有一个人大吼着朝这里冲过来。
　　“大事不妙、大事不妙了，朵伊燕妮，我亲爱的妹妹啊～～！”
　　“唉～～～～”
　　朵伊燕妮夸张地叹了口气。
　　“真是的，哥哥您实在是太静不下来了，缺乏马克西米列奴斯家系应有的稳重。就是因为您这个样子，所以父亲才会老是……噗～～～～！”
　　朵伊燕妮把吃到一半的青菜豪迈地喷了出来。
　　不对，不只是朵伊燕妮。
　　所有人。
　　所有人都是如此。
　　把吃到一半的肉或青菜，豪迈、大量、猛然地。
　　“噗～～～～！？”
　　喷了出来。
　　“为、为什么达塔纽斯先生会全裸啊！？”
　　是的，从树林里冲出来的达塔纽斯一丝不挂。
　　“怎、怎么回事，哥哥……话说，为什么您是这副德行！？”
　　目睹哥哥的丑态，即使是朵伊燕妮也显得狼狈。
　　“如果想一起用餐的话，可以至少请您穿件衣服吗，这位大哥？”
　　在榭莉诺丝悠哉说出这番话时，身旁的爱芬蕾雅与休碧纽露出无可奈何的表情轻声说：
　　“真是的，不只妹妹喜欢全裸，连哥哥都会喜欢全裸。”
　　“他们全家大概都喜欢全裸躺成大字形吧？”
　　“怎么可能有这种事情啊！”
　　在朵伊燕妮瞪大眼睛大喊的时候，达塔纽斯朝她笔直冲来。
　　
　　[[IMG,d9d04f5df14d943024351c278ef1bd4b,395,600,87590]]
　　
　　
　　
　　“朵伊燕妮，大事不妙啦～～！”
　　全裸。
　　全速。
　　张开双手。
　　还晃着某个不可以看的东西。
　　“等……等……等一下，哥哥，您这样应该不太好吧～～～～！”
　　“朵伊燕妮～～听我说啊～～！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊～～～～！”
　　朵伊燕妮的右拳发出吼声挥了出去。
　　用脸部挨了她必杀的右拳之后，达塔纽斯当场昏倒了。
　　向后仰躺。
　　变成大字形。
　　“呀～～哥哥～～？”
　　朵伊燕妮手足无措地在原地跳啊跳的。
　　“到底、到底，是谁、是谁做出这么残忍的事情啊～～！？”
　　“等等，是小队长吧？”
　　榭莉诺丝非常冷静。
　　“居然喜欢全裸仰躺成大字形到这种程度，马克西米列奴斯家系真可怕。”
　　爱芬蕾雅已经不只无可奈何，甚至达到佩服的程度了。
　　“朵伊燕妮小姐，请用这个。”
　　玛琪米莉耶拿起铺在地面的布，并且缓缓打开。
　　“啊啊啊啊，也对、也对。谢谢你，玛琪。”
　　朵伊燕妮接过布之后，披在自己的衣服外头裹住身体。
　　……看来她相当混乱的样子。
　　“你披起来是有什么用啊！”
　　在爱芬蕾雅与诺艾儿娜德用力吐槽之后，朵伊燕妮才回神。
　　“啊！”
　　朵伊燕妮尽可能注意让自己表现出沉着的态度打开这块布，轻轻盖在倒地的哥哥身上。
　　唉，你这样的努力是白费的。
　　所有人在心中如此吐槽。
　　“所以，朵伊燕妮小姐，令兄究竟是来做什么的？”
　　“咦？”
　　朵伊燕妮朝加布莉艾拉投以诧异的表情。
　　“这么说来……说得也是。”
　　“应该只是想在年轻女孩面前，脱光衣服躺成大字形睡觉吧？”
　　休碧纽说话依然毫不留情。
　　“唔，怎么可能有这种事啊！”
　　虽然朵伊燕妮以吓人的眼神瞪向休碧纽，不过对方是傀儡，所以没什么效果。
　　爱芬蕾雅再度重复了加布莉艾拉的疑问。
　　“那么，他是来做什么的？”
　　“这、这个……得问他本人才会知道了。”
　　“那么，快点问吧。”
　　“由本小姐来问？”
　　“不然由谁？”
　　“嗯……说得也是，也没有别人了。”
　　在朵伊燕妮心不甘情不愿地点点头，跪在仰躺失去意识的哥哥旁边时，达塔纽斯的侍从终于从树林里跑过来了。
　　“啊！达塔纽斯大人，您怎么了！？”
　　面对跑过来的侍从，朵伊燕妮微微将目光移开并且回答：
　　“不用担心，他只是昏倒而已。”
　　“昏、昏倒？达塔纽斯大人为什么会变成这样！？”
　　“只……只是凑巧吧。”
　　“？？？”
　　“不提这个，你啊！”
　　移开目光的朵伊燕妮朝着哥哥的侍从怒吼。由于侍从是马克西米列奴斯家的人，因此非常熟悉朵伊燕妮的个性。
　　他连忙低下头。
　　“是的，请问有什么吩咐，大小姐？”
　　“哥哥原本是要跑过来做什么？”
　　“大小姐，这、这是因为……”
　　侍从连忙环视四周，然后压低声音说：
　　“科菱图斯似乎有人谋反了。”
　　“你说什么～～！？”
　　朵伊燕妮当场跳了起来。
　　不对，不只是她。游击小队的所有人，不是当场跳起来就是身体往后倒，各自表达出惊讶的样子。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　听侍从讲解状况之后，朵伊燕妮马上要他把科菱图斯派遣的紧急使者找来。
　　刚才侍从在追达塔纽斯的时候，跟在侍从后面并且在树林里徘徊的这名使者，很快就被侍从找到了。
　　在侍从的带领之下现身的年轻使者，虽然看起来有些疲惫，还是响应朵伊燕妮的要求，详细叙述科菱图斯所发生的事情。
　　他的说法如下。
　　科菱图斯亲近伊利亚斯塔的派系——也是亲近路亚尔·苏席耶戴的派系——之中的几名有力人士，忽然决定诉诸武力，宣称要逼退国王而造反了。
　　在当时，待在王宫里的达塔纽斯随行人员，似乎全部被囚禁起来；他所带来的几名商队佣兵——其实是贝提斯的士兵——则是下落不明，如果当时他们有所抵抗，或许现在已经遇害了。
　　亲近伊利亚斯塔的派系为什么决定诉诸武力，连使者也不知道原因。不过……
　　“看起来，他们可能是把外部势力引进来了。”
　　使者是这么说的。
　　“之所以如此推测，是因为看到国王陛下的卫兵，与伊利亚斯塔派所动员的兵力爆发冲突的时候，里头混杂着许多没有看过的人。这些人的身手非常高明，受到无预警攻击的王宫卫兵，就这么单方面被压制住了。”
　　加布莉艾拉对于使者的这番话感到惊讶。
　　既然有引进外部势力，就代表伊利亚斯塔派早已做好相当的准备，并不是因为达塔纽斯来访而不得已临时造反。
　　不对，不是这样。达塔纽斯来访的时候有隐藏身份，而且国王陛下肯定绝对不会将情报泄漏给伊利亚斯塔派的人，所以会谈也是在极机密的状况下进行，避免对方得知贝提斯派使者过来讨论友好条约签订的事宜，既然是这样的话，这次的造反就不是为了阻止国王陛下与贝提斯携手，而是在之前就预定会进行，达塔纽斯先生与我们只是凑巧来访而被卷入的。
　　加布莉艾拉是这样解释的。
　　假设如此，那就是一次恐怖的偶然了。反过来说，则是无法逃避的必然。
　　加布莉艾拉领悟到，她们游击小队将会面临乌云密布的局势。
　　使者继续说：
　　“国王陛下集结仅存的人马努力抗战，并且除了我之外，也派遣好几名使者到各地通报这个紧急状况。虽然也有向友好国家请求派兵支持，可是有余力派遣援军的国家很少，而且就算能够派遣援军也太远了，再怎么赶路也赶不上的。”
　　“所以最重要的，现在双方的战况演变到什么程度了？”
　　朵伊燕妮询问。
　　“我离开城堡的时候，双方还处于交战状态。不过以局势来说，无法否认国王陛下这边占了下风，能够成功镇压造反者的可能性应该很低。现在只能祈祷陛下能够平安逃离城堡了。”
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉彼此相视，使者在最后压低声音说出：
　　“我认为，各位不要相信那些一起过来的科菱图斯卫兵比较好，要是知道造反成功的话，无法保证里头没有人想出卖各位。”
　　没错，所以侍从与使者刚才没有对卫兵们说任何一句话，直接以若无其事的表情，前去向正在泡温泉的达塔纽斯报告。
　　听到报告之后大感惊讶的达塔纽斯从浴池里跳出来，然后连衣服都不穿，笔直地跑到朵伊燕妮这边来了。
　　“也对……你的这番忠告，我们就恭敬不如从命了。”
　　“不过，小队长。”
　　“什么事，榭莉诺丝？”
　　“既然令兄造成这么大的骚动，或许会有卫兵开始起疑喔。”
　　“这么说……也是没错，这个部分就有点麻烦了。”
　　“更重要的，我们很难应对这样的状况吧。朵伊燕妮，你想怎么做？”
　　“这方面不需要讨论的，爱芬蕾雅。”
　　朵伊燕妮的视线扫过昏迷不醒的哥哥。
　　“只能带着哥哥逃走了吧？要是科菱图斯国王被逮捕，王宫落入伊利亚斯塔派的手中，那么迟早会有追兵来到这里。毕竟哥哥是富商，又是国王的客人……对吧？”
　　榭莉诺丝愁眉苦脸地点了点头。
　　“……是啊。”
　　“虽然这么说，这里是异国的土地，我们对这里的地理环境并不熟，手边就只有一张地图。另一方面，对方是当地的士兵，对地形也了若指掌，要逃走似乎相当困难。”
　　“总之，像这种伤脑筋的时候，就要靠她了。”
　　爱芬蕾雅刚说完话，榭莉诺丝就拍了拍手。
　　“啊，她吗！”
　　诺艾儿娜德也频频点头。
　　“没错没错，我们还有她。”
　　所有人的视线缓缓集中在同一点。
　　“……啊？”
　　察觉到同伴视线的加布莉艾拉，将右手掌举到面前，然后用力挥动表达否定之意。
　　“就算要我解决这种强人所难的问题……”
　　“你说这什么话！”
　　爱芬蕾雅用力直指着加布莉艾拉。
　　“你就是为了解决强人所难的问题而存在的！”
　　“一点都没错，这个魔界的大魔王，赶快认命想一些方法出来吧。”
　　“咦～～？”
　　加布莉艾拉跳了起来。
　　“为什么休碧纽会把我譬喻成‘大魔王’啊……”
　　“因为是小爱教她的。”
　　“爱芬蕾雅……你好过分！”
　　“总之，玩笑开到这里为止，不过现在无疑是加布莉艾拉表现的时候吧？”
　　榭莉诺丝一如往常表现出沉着的态度与表情，不过她很明显也对加布莉艾拉有所期待。
　　“不……该怎么说呢……”
　　加布莉艾拉无力发出呻吟，并且无力地摇了摇头。
　　“我觉得，各位对我的评价完全是错的……”
　　“没这回事吧？”
　　黛列依直接回答。
　　“进退维谷……加布莉艾拉的真本事，应该是在这种时候发挥的吧？”
　　薇妮席雅是这样说的。
　　“这一定就是所谓的以毒攻毒吧！”
　　这是诺艾儿娜德的讲法。
　　随即薇妮席雅拍了拍手。
　　“啊，诺艾儿，这个譬喻真棒。”
　　“所以说，这种评价是错的啦！”
　　“加布莉艾拉小姐，请务必发挥您的本领，响应各位的期待吧。”
　　“看，连蕾奥琪莉都这么说了。”
　　被爱芬蕾雅紧迫盯人，加布莉艾拉只能垂头丧气了。
　　“蕾奥琪莉也好过分……”
　　“啊……咦？”
　　在蕾奥琪莉歪过脑袋的时候，朵伊燕妮走到了加布莉艾拉的面前。
　　“好啦，加布莉艾拉，不能一直这样玩得忘记时间了。你有没有什么好点子？”
　　并没有在玩吧……嘴里嘟哝的加布莉艾拉抬起头。
　　“虽然不知道是不是好点子，总之我有一个想法。”
　　“什么？什么想法？”
　　游击小队的队员们移动过来，像是要把加布莉艾拉团团围住一样。
　　“首先要不要先把朵伊燕妮小姐的哥哥叫醒呢？必须先叫醒他，让他穿上衣服才行。无论要逃走还是采取其他的行动，要是他继续昏迷不醒也无计可施的。”
　　除了蕾奥琪莉以外的七个人彼此相视。
　　“加布莉艾拉难得说出这么正常的意见对吧？”
　　朵伊燕妮的意见。
　　“与其说是难得，应该是入团以来第一次吧？”
　　诺艾儿娜德丢出这句话。
　　“说不定是打从出生以来第一次！”
　　这句话是爱芬蕾雅说的。
　　“各位……你们太过分了……”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“所以，哥哥。”
　　大致说明目前的状况，并且表达自己这边的想法之后，朵伊燕妮说出结论。
　　“我们认为应该尽快逃离这个地方。”
　　坐在准备好的凳子上，乖乖聆听朵伊燕妮述说现状的达塔纽斯——因为侍从有把衣服拿来，所以已经穿着衣服了——对妹妹的提案，以果断的语气答复：
　　“我不要。”
　　“怎么说不要呢……哥哥！”
　　“不要、不要、我不要，朵伊燕妮，我不会逃走的！”
　　看到达塔纽斯像耍赖的孩子一样扭动身体，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的所有人，不由地在内心吐槽。
　　你是小孩子吗！
　　“可是，哥哥，既然这样的话，那您有什么打算……”
　　停止扭动的达塔纽斯猛然从凳子起身，指着科菱图斯的方向说：
　　“当然是要去拯救科菱图斯国王！”
　　他的身影实在雄壮威武，不愧是马克西米列奴斯家的男性，难怪足以担任贝提斯大公国的副外务卿，如今的他不禁会令人这么心想。
　　不过。
　　仔细一看，会发现他的指尖微微颤抖，脸色也是苍白的，丝毫没有雄壮威武的感觉。
　　唉～～朵伊燕妮抬起头来，将手放在额头上，然后叹了口气。
　　“可是哥哥，正如刚才所说的，我们带来的科菱图斯卫兵没办法信赖。不，即使他们可以派上用场，只有我们十个人加上这些卫兵，应该也做不了什么吧？”
　　达塔纽斯收回伸出去的手，转身重新面对朵伊燕妮，并且用力点点头之后说：
　　“亲爱的朵伊燕妮，不用你说，这是理所当然的。”
　　“等等……”
　　朵伊燕妮不由地瞪大眼睛。
　　即使国王再怎么疏于防备，王宫应该也驻守着几十名卫兵，既然足以解决这些卫兵，就代表对方拥有更强的战力，即使是他们十人加上这里的卫兵一起赶回去，也不会令人认为能有什么作为。
　　不只如此，要是达塔纽斯等人现在想回去科菱图斯，卫兵或许会当成是大好机会来临，在这种诱惑的驱使之下倒戈。
　　他们只要假装跟随着达塔纽斯，并且在回到科菱图斯附近的时候将达塔纽斯抓住就可以了。这么一来，他们就能以逮捕国王熟识富商的功劳，向谋反的伊利亚斯塔派有力人士领赏。
　　朵伊燕妮拼命以此想要说服哥哥，然而达塔纽斯却坚决不肯点头答应。
　　朵伊燕妮满脸通红向前逼问。
　　“真是的！为什么您只有在这种时候如此顽固呢！凭哥哥您一个人又能做得了什么！？”
　　达塔纽斯缓缓摇了摇头。
　　“我并不是只有一个人喔，朵伊燕妮。”
　　“不是说了，卫兵根本派不上用场啊！不只如此，还可能会成为敌人！从刚才不就费尽唇舌……”
　　就在这个时候。
　　“啊！”
　　旁边发出一个尖锐的叫声。
　　朵伊燕妮吓了一跳停止动作，然后转头一看。
　　她看见加布莉艾拉捂着嘴指向这里，并且全身僵硬。
　　“怎、怎么了，加布莉艾拉！？”
　　朵伊燕妮露出极为怀疑的表情。
　　“难道说，你想到什么可以打破僵局的好点子吗？”
　　唉～～加布莉艾拉无力放下刚才指着朵伊燕妮的手，把手肘放在大腿上，肩膀无力下垂并且叹了一口无奈的气。总觉得好像只有加布莉艾拉的周围，被一股沉重郁闷的气氛笼罩。
　　“咦？怎么了，加布莉艾拉？”
　　爱芬蕾雅从一旁窥探加布莉艾拉。
　　加布莉艾拉连头也不抬，直接小声回答：
　　“不……该怎么说呢……我觉得好像会变得不是开玩笑的事态……”
　　“哈哈哈，加布莉艾拉，你团长杀手的名号果然不是挂好看的。”
　　朵伊燕妮吓了一跳将头转回去。
　　面前的达塔纽斯正挺起胸膛，以充满自信的表情露出笑容。
　　朵伊燕妮的脸上浮现怀疑的神色。
　　她不知道哥哥充满自信的态度与笑容从何而来，明明直到刚才都在发抖，而她也不知道加布莉艾拉意气消沉的态度是为什么。
　　“这是……什么意思，哥哥？”
　　“我亲爱的妹妹啊，这种事情还用说吗？”
　　站着的达塔纽斯张开双手，像是要拥抱面前的游击小队队员一样大大张开。
　　“因为即使卫兵派不上用场，我还有你们！”
　　“……啊？”
　　“平定白兔阁之乱、粉碎安堤鲁诺国王的野心，名声响遍‘西方大陆’的钢铁白兔骑士团游击小队！只要身为白兔骑士团数一数二精锐部队的你们陪在身旁！”
　　达塔纽斯将张开的双手笔直伸向天际。
　　“就不会有任何事物让我感到害怕！”
　　朵伊燕妮感觉哥哥身后似乎有着雷电交加的背景。
　　“好啦，各位，和我一起攻进科菱图斯王宫，解决那些伊利亚斯塔派的蠢蛋们！”
　　加布莉艾拉刚才害怕的……就是这个吧……
　　朵伊燕妮愕然不已。
　　她身旁的爱芬蕾雅，则是露出无可奈何的表情说：
　　“我们从什么时候，变成白兔骑士团数一数二的精锐部队了？”
　　诺艾儿娜德以恍惚的眼神发出叹息。
　　“话说，我们在贝提斯那里，是被形容成什么样子啊？”
　　接着榭莉诺丝露出死心的表情摇了摇头。
　　“嗯，总之，游击小队一定是命中注定会这样吧……”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　即使如此，朵伊燕妮依然拼命劝说着哥哥，希望能让他打消念头。
　　不过，达塔纽斯完全不打算收回这个想法。
　　“为什么需要逞强到这种程度呢……”
　　被朵伊燕妮一问，达塔纽斯毫无悔意地回答：
　　“因为要是现在卷起尾巴逃走，我的评价就会被打折扣了。再这样下去的话，不只是没能把科菱图斯拉拢过来，而且还把他们拱手让给敌人，这不是天大的笑话吗？这肯定会影响到我将来的升迁，也会对马克西米列奴斯家与父亲大人造成很大的困扰。朵伊燕妮，我美丽的妹妹啊，你觉得即使如此也无所谓吗？”
　　身为马克西米列奴斯家的人，要是被说到这一点就会难以招架。
　　马克西米列奴斯家毕竟是贝提斯首屈一指的名门，身为其中的一分子，必须担负起重大的责任。
　　不只如此，既然身为掌有大权的名门，无疑代表着潜在的敌人也很多。应该会有很多人乐于见到马克西米列奴斯家犯下大错吧。
　　要是达塔纽斯在权位争夺战里落了下风，免不了会影响到马克西米列奴斯家的将来。
　　毕竟在家族的年轻一辈里，达塔纽斯也是相当受到期待的，虽然看起来是这副模样……
　　“不……这个……”
　　朵伊燕妮只能收起反驳的矛头了。
　　“啊～～真是的～～真拿你没办法。”
　　总之，既然不能卷着尾巴逃走。
　　既然在事实上必须努力挽回局势。
　　就算哥哥的立场不会好转，至少应该也不会恶化。如此心想的朵伊燕妮，有些不甘愿地点头同意了。
　　在朵伊燕妮的想法中，进攻王宫与救回国王的行动，终究只是用来编借口的行动——讲得极端一点，就是演戏。
　　其他的游击小队队员也是这么认为的。
　　原本游击小队就没有义务遵守达塔纽斯的命令。不过再怎么说，他也是钢铁白兔骑士团的庇护国贝提斯大公国的重臣，又是小队长朵伊燕妮的哥哥，所以不能置之不理。
　　没办法，就陪他演这场戏吧。
　　大家的决心只有这种程度而已。
　　不过。
　　“好！那么你们的生命，就暂时交给我达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯了！”
　　达塔纽斯看起来非常认真、无比认真、认真到没办法再认真。
　　真是个烫手山芋。
　　游击小队所有人——甚至包含朵伊燕妮——拉下表情，暗自在心中咒骂。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“那个，关于具体的作战……”
　　达塔纽斯环视着在场的游击小队队员。
　　“哥哥，您有什么好点子吗？”
　　达塔纽斯以爽朗的表情果断回答：
　　“没有！”
　　朵伊燕妮以下的众人都滑了一跤。
　　“作战就交给你们了。毕竟你们是白兔骑士团最具代表性的游击小队，与其由我这个军事生手想策略，交给你们肯定会比较好。”
　　哎呀，您意外地会说出这么正确的意见。
　　加布莉艾拉稍微对达塔纽斯刮目相看了。
　　到头来，他们的战略目标——救回国王并且打倒伊利亚斯塔派——实在太乱来了。要是还拟定什么乱七八糟的战术，那就真的不知道该怎么办了……原本加布莉艾拉相当担心，不过看来只是杞人忧天，因此她悄悄松了口气。
　　可是。
　　这么一来。
　　“这也没办法了。那么，加布莉艾拉。”
　　“啊？”
　　“想个适合的作战出来吧。”
　　这个工作只会落到自己的身上。
　　加布莉艾拉以憔悴的表情抬起视线，随即与眼神闪闪发亮看过来的达塔纽斯四日相对。
　　他的表情就像面前有一个很棒玩具的小孩子。
　　达塔纽斯朝着加布莉艾拉伸出大拇指。
　　我很期待喔。
　　应该是这个意思吧？
　　真的是天敌，马克西米列奴斯家的人是我的天敌。
　　加布莉艾拉不由地抱住自己的头。
　　“怎么了，加布莉艾拉？”
　　“不……我现在正在想。”
　　“快点吧，我们可不能一直待在这里，不然会被科菱图斯派来的卫兵起疑……”
　　“就是这个，朵伊燕妮小姐。”
　　加布莉艾拉抬头。
　　“咦？”
　　“首先，必须决定卫兵的处置才行。”
　　“啊，对喔。”
　　榭莉诺丝拍了拍手。
　　“直接把他们留在这里……这么做好像不太好。”
　　“嗯，是的。如果他们趁我们赶回王宫的时候从背后突袭，还是属于我们可以应付的状况，不过要是他们先行赶回王宫就麻烦了。那些卫兵们是骑马过来的，而且这附近就像他们自家后院一样，要比我们先赶回去是很简单的事情。”
　　“说……说得也是。”
　　在没人带路的状况下要穿越森林，应该会花费相当多的时间。毕竟他们只有在来的时候经过一次而已，而且是由卫兵带路通过的，游击小队里没有人知道路。
　　来自王宫的使者当然知道怎么走，不过如果由他带路，并且以商队的马车返回，肯定会被骑马的卫兵超前。
　　“必须把那些马匹处理掉才行。”
　　在朵伊燕妮愁眉苦脸陷入沉思的时候，她身后的玛琪米莉耶照例轻声说了一句话。
　　“杀掉吧。”
　　如果是平常的话一定有人吐槽，不过今天没有人说话。
　　这反而是最简便的方法。
　　大家的脸上都是这么写的。
　　确实，一、二十名卫兵不是游击小队的对手。
　　不过。
　　朵伊燕妮摇了摇头。
　　“不可以这么做，玛琪米莉耶。”
　　“…………”
　　虽然玛琪米莉耶的表情完全没变，却有好几个人露出意外的表情看向朵伊燕妮。
　　“如果是只有我们，事到如今就算风评再差也是无所谓……”
　　事到如今是什么意思啊……
　　游击小队的队员们忍不住在内心继续吐槽。
　　“不过既然哥哥在场就不能这么做。因为要是哥哥变成坏人，就代表贝提斯也会变成坏人。”
　　没错，这是最麻烦的地方。
　　加布莉艾拉也赞成朵伊燕妮的意见。
　　要应付不知道会站在哪一边的人，让他们没办法站在任何一边是最有效率的方法，这是千真万确的。不过要是在这里使用这种手段，遭到责难的将会是达塔纽斯与贝提斯大公国。
　　虽然达塔纽斯表面上是富商，不过要是镇压王宫的势力进行调查，就很有可能揭发他的真面目。
　　副外务卿达塔纽斯正在暗中拉拢大平原的各都市投靠贝提斯这一边，即使是最有效率的做法；要是他嫌科菱图斯的士兵碍事而杀掉他们的传闻在这种时候传开，肯定会使得今后的交涉任务更难执行，一个不小心甚至会造成友好国家的叛离。
　　既然这样，朵伊燕妮的论点就是正确的；不过就算这么说，也不能就这么把卫兵们置之不理。
　　“那么，要丢着不管吗？”
　　这是爱芬蕾雅提出的问题，而榭莉诺丝则是回答：
　　“不过这么一来，就会跟加布莉艾拉刚才说的一模一样，那些人先赶回王宫的可能性很高。”
　　“是啊，要是敌方好整以暇在王宫等着迎击我们，就会没什么胜算……应该说根本没胜算的。”
　　说完话的诺艾儿娜德点了点头。
　　即使不提是否能成功救出国王，能够攻进王宫就算是很不错的成果了；所以要是伊利亚斯塔派预先知道有人会进攻，将会是很麻烦的事情。
　　“唔～～既然这样的话，把卫兵绑起来，让他们不能动就行了吧？”
　　薇妮席雅提议。
　　“不过，这么一来……”
　　加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴。
　　“虽然在达塔纽斯先生面前不应该这么说……”
　　“我不介意的，加布莉艾拉。”
　　“那个，先不提我们是否能成功救出国王陛下，在攻进王宫之后，我们有可能陷入还是只能逃走的状况，或者是即使救出国王还是得逃走，这样的事态是可以预期的。”
　　同伴们频频点头同意。
　　所有人都想投“唯有逃走一途”一票。
　　“以这种状况来说，由谁来释放那些被绑的卫兵就是一个问题了。”
　　“啊！”
　　有人喊出声音。
　　“我们当然没办法释放他们，伊利亚斯塔派的人也会拼命要镇压王宫，或是追捕正在逃走的我们，应该不会有余力派兵到这种地方搜索。要是直接丢着两、三天不管，他们可能会饿死或渴死的。”
　　“这样啊……”
　　所有人沉吟了一声。
　　黛列依以难堪的表情说：
　　“如果让他们自由到足以吃东西，他们在吃东西之前就会解开绳子逃走吧。”
　　怎么办？
　　游击小队队员们露出困惑的表情面面相觑，最后达塔纽斯站起来了。
　　“我知道了。与其担心将来，我们还是致力于避开面前的危险吧。”
　　“咦？这是什么意思，哥哥？”
　　“即使风评变差，导致之后的交涉更加困难，应该也可以用‘不能对国王见死不救’‘只以十个人对抗伊利亚斯塔的势力’这样的事实来解释。所以我们还是杀掉卫兵……”
　　“不，请等一下，达塔纽斯先生。”
　　由于加布莉艾拉以像是下定某种决心的语气打断他的话，所以游击小队的同伴们全部向后跳了一步。
　　又是加布莉艾拉。
　　她肯定又想到了。
　　想到了某种怪点子。
　　相较于战战兢兢地凝视加布莉艾拉的朵伊燕妮等人，达塔纽斯则是以充满期待的眼神看着加布莉艾拉。
　　“你有想到什么点子吧？”
　　“嗯，总之，要说有的话是有……”
　　说话的加布莉艾拉悄悄看向朵伊燕妮。
　　“没、没办法了，加布莉艾拉，就算你提出再怎么超乎常理、再怎么破天荒的点子，只要能够解救我们目前的困境，本小姐会以小队长的立场接受的。”
　　顺势表达接纳之意的朵伊燕妮，随即被一股无法言喻的不安袭击，可是事到如今她无法撤回前言了；朵伊燕妮只能咽一口气，注视着加布莉艾拉的嘴角。
　　加布莉艾拉静静点头下定决心，将自己的想法说出来。
　　“现在我们所需要的，是避免让对方知道我们回到科菱图斯。所以，我们只要比那些卫兵早回去就可以了。是这样没错吧？”
　　虽然拐弯抹角，不过这是加布莉艾拉平常的说话风格，所以游击小队的同伴们没有多说什么。
　　达塔纽斯也默默聆听加布莉艾拉所说的话。
　　“换句话说，即使不用绑起来或是杀掉，只要能够牵制他们就可以了。是这样没错吧？”
　　终于忍不住的爱芬蕾雅，单刀直入地发问：
　　“所以，要怎么做！？”
　　“就是……”
　　加布莉艾拉压低声音，将自己的想法说出来……
　　“咦咦咦～～～～！？”
　　“然后，负责这个工作的有…………”
　　“什么～～～～！？”
　　所有人当场向后倒，其中朵伊燕妮、薇妮席雅与玛琪米莉耶向后倒的动作特别夸张。
　　另一方面，爱芬蕾雅则是……
　　“到底应该要高兴还是难过还是生气……真是复杂。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　朵伊燕妮、玛琪米莉耶、薇妮席雅、加布莉艾拉与蕾奥琪莉五人，目前正泡在温泉里。
　　不过浴池里并不是只有她们而已。科菱图斯国王派来的十名卫兵，也和她们一起泡在温泉里。
　　说到原因，是因为五人巧妙以“慰劳各位至今的辛劳，所以一起泡吧”这样的说法邀请卫兵前来。
　　一般来说，这样的状况应该会有人质疑“为什么会讲出这种话？”才对，不过前来邀请的五名侍女——卫兵认为她们是侍女——出现的时候，已经是脱下衣服用大浴巾裹住身体的模样了，而且她们是从游击小队精挑细选，拥有傲人上围的五人。
　　看到五人姣好身材的瞬间，卫兵们的理性就飞到九霄云外了。他们非常乐意地答应这个邀请。
　　“那么，我们在那边的温泉等候各位。”
　　五人留下这句话之后就走向温泉。
　　脱光衣服的卫兵则是一起蜂拥而至，这就是至今的过程。
　　五人集中在大浴池的一角缩起身子。
　　另一方面，虽然卫兵们是从浴池的另一侧下水的，不过从刚才开始，他们与五人的距离就渐渐缩短。
　　其他人——榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、爱芬蕾雅、休碧纽、黛列依与达塔纽斯——则是躲在树林暗处，悄悄观察着这一幕。
　　
　　[[IMG,bb0b77941d50daf09b32f93585c8e6f4,396,600,100816]]
　　
　　
　　
　　“不过，没想到朵伊燕妮居然会接受这种作战，而且不只是接受，还主动担任诱饵的工作。”
　　爱芬蕾雅佩服地感叹，榭莉诺丝以意外冷静的语气回答：
　　“为了任务而忍耐，她大概是学到小不忍则乱大谋的道理吧？”
　　“朵伊燕妮也成长了。”
　　爱芬蕾雅挖苦一番后，她身旁的诺艾儿娜德发出不满的声音。
　　“为什么我不是在那一组啊？”
　　“因为……应该是诺艾儿还有我，在某方面还有所不足吧？我觉得这是没办法的，以尺寸方面来说。”
　　“不要平淡地说出这种事情啦，姐姐！”
　　然后。
　　“美妙、太美妙了，我的妹妹。你的英姿！还有你的裸体！我会好好烙印在这双眼睛里的！”
　　达塔纽斯发出喜悦的声音。
　　“达塔纽斯先生，要是烙印得太清楚，之后您会被修理喔？”
　　“不过啊，黛列依，看到妹妹像那样在各方面有着卓越成长的英姿，看到她的裸体，怎么可能会有哥哥不把这一幕烙印在眼睛里呢！你说啊……”
　　“不……就算您要我说……”
　　至少我哥哥肯定不会这么做的，黛列依如此心想。
　　“啊～～原本那么娇小可爱的朵伊燕妮，无论在那个地方还有这个地方，连那种地方都成长茁壮到这种程度……哥哥、哥哥我好高兴啊！”
　　黛列依变得稍微没有自信了。
　　“话说回来，小队长对我说‘要是哥哥做出不检点的举动，请用这个挖出他的眼睛’，而且交给我一把短剑……”
　　榭莉诺丝把手上的短剑，拿到达塔纽斯的面前晃给他看。
　　“唔……知、知道了。我知道了啦，榭莉诺丝。虽然可惜、虽然遗憾、虽然懊悔、虽然不甘心，但是我……我还是不要继续鉴赏下去吧。”
　　达塔纽斯露出像是会流出血泪的表情紧咬牙关，并且挤出声音说道。
　　鉴赏！
　　这个人刚才说鉴赏！
　　口无遮拦就讲出真心话了！
　　四人与一具傀儡都看傻眼了。
　　总之，托她们的福。
　　榭莉诺丝再度将目光移向温泉。
　　朵伊燕妮小队长带头，加布莉艾拉、薇妮席雅、玛琪米莉耶与蕾奥琪莉等五人所组成的敢死队——爱芬蕾雅原本想命名为“全裸队”却被朵伊燕妮驳回——的活跃之下，卫兵们心花怒放地泡在温泉里，所以如果是现在的话，要偷走他们的衣服是轻而易举的。
　　是的，这就是加布莉艾拉所想出争取时间的点子。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“只要把衣服藏起来……”
　　那个时候的加布莉艾拉，充满自信地说：
　　“即使卫兵们被奖赏冲昏头，也没办法赶回王宫吧。毕竟裸体穿过森林很危险，到了路上就会被别人看到，进入市区也会被许多居民目睹。”
　　“要是他们割掉帐篷，裹在身上代替衣服呢？”
　　听到爱芬蕾雅这么问，加布莉艾拉回答不会有问题的。
　　“我们只要能够争取半天左右的时间就行，所以如果卫兵割掉帐篷制作代用的衣服，那也无所谓。”
　　“有办法争取半天的时间吗？”
　　这次改由榭莉诺丝询问。
　　“我觉得他们刚开始会处于搞不清楚状况的混乱状态，等到思路能够正常运作之后，也得花一些时间理解目前的状况。而且最重要的是，我们可以趁他们混乱的时候，抢走他们骑过来的马匹。”
　　“啊！”
　　好几个人不由地叫出声音。
　　“是的。只要抢走马，他们就算是拿帐篷做衣服，或是想要一丝不挂穿过森林，也不可能追得上我们的。”
　　原来如此，马啊……所有人纷纷低声自语。
　　紧接着，爱芬蕾雅再度发问：
　　“总之我们知道这样可以争取时间了，不过那些被抢走马的人，如果为了回去王宫而光着身体做衣服，这样不会感冒吗？”
　　“都已经没有杀掉他们，也没有让他们受伤了，只是感冒就请他们忍一下吧。”
　　加布莉艾拉毫不在意的回应让爱芬蕾雅微微向后仰，并且给了她一个白眼。
　　“你啊……真是个魔鬼。”
　　“咦？完全没有这回事喔，爱芬蕾雅。”
　　虽然加布莉艾拉拼命否认，不过除了蕾奥琪莉之外的游击小队队员，给了她“无血无泪的魔鬼作战”“还不如被杀掉算了”这样的评价。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　“那么，差不多该动手了。她们五人快要被完全包围啰。”
　　黛列依对大家建议。
　　原来如此，卫兵们已经摆出阵型，将浴池角落的五人以九十度包围起来了，肯定随时都有可能吹起进攻的号角。
　　即使陷入混战，她们五人当然也不会输的，即使是全裸。
　　不过要是打倒对方，很可能会害他们受伤，这么一来就没有意义了。因为这个作战之所以付诸实行，就是为了不让卫兵丧生或受伤，避免达塔纽斯与贝提斯的评价被打折扣。这是最优先的考虑。
　　“好，我们上吧。”
　　随着榭莉诺丝的声音，四人加一具傀儡站了起来。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　榭莉诺丝捡起卫兵们脱下的衣服，并且在树林里烧掉。
　　原本加布莉艾拉她们打算把衣服拿走，不过因为只会增加行李的重量而作罢。
　　只是藏在附近的话，或许马上就会被他们找到。所以有人提议干脆烧掉，也因为这个做法最有效率而付诸实行。
　　其实只要把马抢走，即使卫兵有衣服穿，也几乎不可能追得上她们，不过还是要以防万一比较好。
　　把军服扔进熊熊燃烧的火堆之后，榭莉诺丝等人连忙返回，朝着浴池里正被卫兵包围的加布莉艾拉与朵伊燕妮她们大喊：
　　“好的，完成了。各位辛苦了！”
　　听到这个声音，五人同时从浴池里跳出来，捡起放在旁边的浴巾裹在身上，然后一溜烟冲进树林里。
　　“那么各位，请慢慢享受。”
　　榭莉诺丝等人朝着泡在水里的卫兵们低头致意之后，也往树林里头跑去了。
　　“咦？”
　　“喂？”
　　在场只留下不知道发生什么事情，只能露出呆滞表情的卫兵们。
　　等到五人穿好衣服，榭莉诺丝等人也都过来会合了。
　　卫兵们总共骑了十匹马过来，游击小队的九人与达塔纽斯借用了这些马，假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵，则是搭乘过来时使用的马车回到科菱图斯。
　　使者则是带头负责带路。
　　虽然他以及他的马都是刚赶到这里而十分疲惫，不过因为事态紧急，所以只能请他暂时忍耐一下了。
　　朵伊燕妮骑马转身面对通往森林的道路，并且高声大喊：
　　“那么，我们走吧！”
　　“喔！”
　　九人与达塔纽斯操纵缰绳，追在先走的使者身后，驱马朝着科菱图斯前进。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　她们还没有察觉到，自己所走的这条路，正是通往战争的道路。