　　
　　
　　第4章 黑暗大魔王诞生？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　瑟比利诺王宫为姬恩举行一场隆重的葬礼，而且葬礼顺利结束了。
　　在城镇上，有志的民众还聚集起来，自发性地为这位拯救国王的勇敢侧室表达赞扬之意。
　　挺身而出保护卡修斯国王，并且与暗杀者同归于尽的姬恩·吉扬，她的英名响遍周边诸国。
　　在她的葬礼上，不只是瑟比利=安堤都市同盟的领导者，连贝提斯大公国与大平原的友好国家，同样有许多领导人和重臣出席。而在钢铁白兔骑士团这边，克修希卡与雅娜也紧急赶来，与列芙莲希雅共同出席这场葬礼。
　　由于代理团长不在，代代理团长不能离开主城，因此玛克图茜派遣首席部队长克修希卡与急救分队队长雅娜参加葬礼。
　　最高干部之中有三人出现在葬礼上，这件事实对内对外，都显示出白兔骑士团重视这个事件的程度。
　　在各国领导人与重臣停留在瑟比利诺的这段期间，列芙莲希雅马不停蹄低依序拜访他们，因而得以讨论各式各样的疑点以及尚未处理的事项。由于雅娜与克修希卡在葬礼的大前天晚上就已经抵达，因此两人共同参与了之后的行程。对于列芙莲希雅而言，这是一场非常有意义的葬礼。
　　另一方面，游击小队的队员，为了葬礼的准备与警备工作忙得焦头烂额。
　　原本保护宾客应该是瑟比利诺士兵的工作，不过既然列芙莲希雅、克修希卡与雅娜在场，就没办法交由他人负责。骑士团也有派遣数名护卫陪同克修希卡与雅娜过来，不过她们在抵达的隔天就回去了，所以游击小队只能接下三位高级干部的警备工作。即使没有这项工作要做，列芙莲希雅借了瑟比利诺的一个房间当成白兔骑士团的临时驻外办事处，她们也变得非得要协助瑟比利诺，导致忙碌的程度更为增加。
　　不过在葬礼结束、来访的各国贵宾接连返国之后，游击小队的忙碌工作也终于即将告一段落。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　为姬恩举行盛大葬礼之后的第三天。
　　在昨天与今天，各国的使节团大半都已经踏上回国的旅程了。
　　朵伊燕妮来到了当成驻外办事处的这个房间。目前刚好是午后休息的时间，加布莉艾拉、蕾奥琪莉、黛列依、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅已经回到这个房间了。
　　这个房间的主人列芙莲希雅似乎出去了，并没有看见她的身影。
　　进房的朵伊燕妮看向放在门口旁边的木板，一张写着‘去处，卡修斯国王。列芙莲希雅。’的纸条，被一根铁丝固定在上头。
　　旁边有一张写着‘与列芙莲希雅小姐同行。克修希卡、雅娜、凯依艾、亚玛涅。’的纸条，也一样以铁丝固定着。
　　克修希卡与雅娜两人，原本预定要在明天回到骑士团，不过今天也没有浪费任何的时间，不断陪同列芙莲希雅与瑟比利诺的高官，或是还留在这里的他国领导人进行会谈或会议。
　　距离木板有一段距离的地方，固定着一张写着‘去处，卫士长。莱兰托与缇妮雅。’的纸条，另一个地方也放着‘去处，宫廷药士。薇妮席雅。’以及‘与薇妮席雅同行。玛琪米莉耶。’两张纸条。
　　“大家还真是勤劳。”
　　朵伊燕妮轻声说着。
　　“辛苦了，朵伊燕妮小姐。”
　　加布莉艾拉起身问候。
　　“你们才辛苦了。”
　　朵伊燕妮举起右手回应问候。
　　她来到加布莉艾拉等人所坐的大方桌前面，也挑了一个空位坐下来。
　　“令兄的状况怎么样？有和他聊到吗？”
　　听到加布莉艾拉这么一问，朵伊燕妮不知为何肩膀颤抖了一下。
　　这次率领贝提斯大公国使节团的人是朵伊燕妮的亲哥哥，副外务卿达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯。
　　在贝提斯拥有高度地位的马克西米列奴斯家系，在这次以使节团团长的身份前来致意，代表着贝提斯大公国对于瑟比利诺有着某种程度的重视。这样的事实也算是让周边诸国认清局势的一种暗示。
　　在这方面，钢铁白兔骑士团有三名最高干部齐聚在这里，一样是基于同样的考虑。即使实质上没有太大的意义，在他人的眼中也是很重要的一项动作，这就是所谓的政治。
　　代表大国贝提斯前来的达塔纽斯抵达不久，周边诸国的代表们就涌了过来。一场接一场的会谈忙得他焦头烂额，连亲生妹妹都没办法接近他。
　　将这件事情放在一旁，一边是贝提斯的重臣，一边只是白兔骑士团的一期生团员，考虑到彼此的立场，也不可能在这种场面亲密交谈。
　　“葬礼结束之后，达塔纽斯先生应该也能稍微歇息了，去向令兄打声招呼吧。”
　　被列芙莲希雅这么吩咐的朵伊燕妮，在刚才前往贝提斯代表团进驻的迎宾馆。
　　由于当时朵伊燕妮看起来好像不太愿意这么做，因此加布莉艾拉有些在意，并且才会在她回来之后询问。
　　朵伊燕妮微微将目光从加布莉艾拉身上移开并且回答：
　　“哥哥好像还很忙，所以本小姐打个招呼就回来了。”
　　“是这样的吗？难得有这个机会，应该有很多话想聊，所以在那边慢慢等他有空也没关系吧？”
　　“不……不用了。如果哥哥想要好好聊一下的话，他应该会主动过来，何况他也提到想和游击小队的大家见个面。”
　　可以的话，希望能在本小姐不在的时候再过来。嘴里这么说的朵伊燕妮是这样想的。
　　“见我们？”
　　榭莉诺丝回问。
　　“没错，来看看本小姐的同袍，换句话说就是你们。他说想要看看你们。因为我们在前往贝提斯的时候，并没有机会见到哥哥。”
　　“这还真是……”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德彼此相视。
　　“倍感光荣呢。”
　　达塔纽斯是贝提斯的副外务卿，对榭莉诺丝与诺艾儿娜德来说，并不是她们哥哥的直属上司。即使如此，对于她们这两个拥有贝提斯骑士阶级的克瓦多洛斯家族成员而言——如果是她们的父亲，前任将军萨尔纳图斯的话就另当别论——依然是遥不可及的存在。
　　不过……其实朵伊燕妮也应该是遥不可及的存在。这样的她会以同袍的身份与大家共事，这就是白兔骑士团的优点之一了。
　　榭莉诺丝如此心想。
　　不被身份囚禁、不被出身影响，贯彻实力至上主义的白兔骑士团。
　　榭莉诺丝觉得在入团之后，这里比原本想像的更令她如鱼得水。
　　“还有……”
　　将脸转回来的朵伊燕妮，朝着加布莉艾拉投以若有含意的视线。
　　“他也说过想见死人一面。”
　　加布莉艾拉脸上露出像是抽搐的笑容。
　　“这、这样啊。总之，该怎么说呢，毕竟姬恩是这次葬礼的主角……”
　　爱芬蕾雅间不容发地吐槽：
　　“不过都是因为你的关系。”
　　“哎呀，一点都没错。”
　　榭莉诺丝点头之后，诺艾儿娜德也不会默不作声。
　　“大家帮忙举办这么盛大的一场葬礼，姬恩肯定也如愿以偿了。现在她大概正在喜极而泣吧？”
　　“虽然不知道有没有在高兴，我觉得她一定在哭吧。”
　　黛列依接话。
　　“那个～～各位，我只是响应列芙莲希雅小姐的要求，把自己稍微想到的事情讲出来而已，之所以会演变成这么大规模的状况，一切、彻底、完完全全，绝对都是因为列芙莲希雅小姐的关系，所以希望各位在这方面不要误会……”
　　加布莉艾拉转过头去，避免与所有人的视线相对，在进行着冗长的解释时，房间门口忽然传来列芙莲希雅的声音。
　　“你说我怎么样？”
　　“唔呀啊啊啊！”
　　加布莉艾拉放声尖叫，从椅子上摔了下去。
　　其他团员像是弹起来一样起身，朝着列芙莲希雅敬礼致意。
　　加布莉艾拉也连忙站起来跟着大家敬礼。
　　“您辛苦了！”
　　“啊，各位也辛苦了。所以，刚才是在说我怎么样啊？”
　　将手放下的朵伊燕妮以认真的表情答复：
　　“列芙莲希雅小姐满怀鬼点子的脑袋，我再怎么样都比不上她。加布莉艾拉刚才正在聊这个话题。”
　　“等一下，朵伊燕妮小姐……”
　　加布莉艾拉以险恶的眼神瞪向朵伊燕妮。
　　“我从来都没说过这种事情啦！”
　　列芙莲希雅轻声笑着回到自己的位子，接着克修希卡与雅娜，还有凯依艾与亚玛涅接连进入房间。
　　朵伊燕妮等人恭敬行礼问候。
　　“各位辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　克修希卡举起右手回应。
　　回到位子坐下的列芙莲希雅咧嘴笑道：
　　“被拥有黑色钢铁心脏的加布莉艾拉这么形容，是我无上的光荣喔。”
　　“我并没有那种东西。”
　　找了空位坐下的雅娜露出优雅的笑容。
　　“这么说来，加布莉艾拉，最近团里好像把你称为‘钢铁暗黑兔骑士’，这是真的吗？”
　　“雅……雅娜小姐，我一点都不记得曾经被这么叫过！”
　　“哎呀，对不起。”
　　加布莉艾拉以认真的表情抗议之后，雅娜抵着嘴角向她道歉。
　　“哈哈哈，就算现在没被这么叫，会被这么叫也是迟早的问题吧？”
　　“列芙莲希雅小姐，您好过分……”
　　“列芙莲希雅小姐，克修希卡小姐，雅娜小姐，请用茶。”
　　蕾奥琪莉端了茶杯过来。
　　她一看到列芙莲希雅等人回来，就马上离席去泡茶了。不愧曾经担任加布莉艾拉的侍女，这方面的贴心程度是游击小队一等一的。
　　蕾奥琪莉首先将茶杯放在列芙莲希雅的桌上。
　　“蕾奥琪莉，谢谢。”
　　“不，不用客气。”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德连忙把折叠桌拿过来，放在雅娜与克修希卡的面前展开，接着蕾奥琪莉在上头放了两个茶杯。
　　“蕾奥琪莉好贴心。”
　　列芙莲希雅这么说着。
　　“没这回事。”
　　“像是其他人，就算我们回来的时候精疲力尽也只会和我们说话，别说是茶了，连一杯水都不会端来，加布莉艾拉甚至只会说我的坏话……”
　　“噗！”
　　“我真想娶你回家呢，蕾奥琪莉。”
　　“这、这就……”
　　这就敬谢不敏了。蕾奥琪莉好不容易把这句话吞回肚子里。
　　另一方面，以朵伊燕妮为首，榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、爱芬蕾雅还有加布莉艾拉等人，都红着脸低下头。
　　克修希卡咧着嘴，雅娜则是笑眯眯地看着这样的游击小队队员们。
　　美味享用蕾奥琪莉泡的茶之后，列芙莲希雅环视着众人说道：
　　“话说回来，你们刚才好像在聊姬恩的事情？”
　　“是的，那个……”
　　虽然朵伊燕妮在瞬间欲言又止，不过也没什么好隐瞒的，所以她率直地点了点头。
　　“关于被加布莉艾拉杀掉的姬恩，既然为她办了这么盛大的葬礼，她应该也能如愿以偿了。刚才就是在聊这件事情。”
　　加布莉艾拉马上出言反驳。
　　“我说过了，真的完全连一点都不是我杀掉的吧？”
　　“说得也是。实际下手的是我，加布莉艾拉就只是说‘杀掉吧。一定要杀掉。无论如何都要杀掉姬恩’这样而已。”
　　“我说过了，这是与事实有着极大差异的形容方式，甚至可以用胡说八道来形容！”
　　“是这样的吗？”
　　“是的！”
　　“总之，别介意了。”
　　“我、我完全没办法不介意！”
　　无视于继续喃喃抱怨的加布莉艾拉，列芙莲希雅让身体靠在椅背上，然后再度环视游击小队的队员们。
　　“我们去见那个死掉的小姐吧。”
　　所有人发出“咦！？”的声音，抬起头并且微微起身。
　　“可以见她了吗！？”
　　朵伊燕妮探出上半身询问，随即列芙莲希雅回答：
　　“好像已经没事了。”
　　游击小队的七人发出欢呼声站了起来。七人的脸上都因为喜悦而绽放光辉。
　　由于克修希卡与雅娜已经知道了，所以没有做出特别的反应，不过她们两人的脸上确实浮现着安心的神色。
　　“那么列芙莲希雅小姐，事不宜迟……”
　　在朵伊燕妮催促下，列芙莲希雅的脸上露出苦笑。
　　“知道了知道了，那么这里麻烦凯依艾留守，其他人就跟我一起去瞻仰死人小姐的尊容吧。”
　　“是！”
　　“缇妮雅和莱兰托，还有薇妮席雅和玛琪米莉耶回来的话，请问要怎么做呢？”
　　“让她们在这里待命就行。”
　　列芙莲希雅这么回答凯依艾的询问。
　　“收到了。”
　　“那各位，走吧。”
　　等到列芙莲希雅起身，雅娜与克修希卡也站了起来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“啊，有了有了。”
　　“以死人来说还真有精神。”
　　“果然是个杀也杀不死的家伙。”
　　游击小队的众人你一言我一语地走进房间，随后进来的是列芙莲希雅、雅娜与克修希卡，最后进入室内的是亚玛涅。
　　这里位于国王起居处的最深处，是平常没在使用的房间，姬恩正躺在先前搬进这个房间的床铺上。
　　至少看起来不像是已经死掉的样子。
　　“啊，各位。话说，居然连列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐跟雅娜小姐都来了！”
　　果然没死。
　　姬恩连忙想从床上起身，不过被列芙莲希雅阻止了。
　　“没关系的，你继续躺着吧。”
　　“啊，不好意思。”
　　姬恩让起来到一半的上半身躺回去，只有微微低头致意。
　　“好久没有向您请安了。还有，各位好久不见。”
　　“还敢说什么好久不见，你这个笨蛋。”
　　站在床边的朵伊燕妮，以像是瞪人的眼神凝视姬恩。
　　“咦？怎么回事？为什么在下会被骂？”
　　姬恩有些讶异而且非常不满地环视进房的同伴们。
　　“在下保护了国王陛下，应该要称赞在下才对吧？”
　　“这种事情是理所当然的，希望你不要引以为傲。”
　　“所以朵伊燕妮小队长……不对，呃～～朵伊燕妮小姐，你为什么在生气啊？”
　　“姬恩、姬恩。”
　　榭莉诺丝像是要搂着姬恩的肩膀一样将脸凑过去，在她的耳际轻声说：
　　“小队长一直很担心姬恩喔，所以她是在气姬恩害她担心，也是在气她自己居然会担心姬恩。”
　　“榭莉诺丝，可以请你不要多嘴吗……”
　　“啊，抱歉啰～～”
　　榭莉诺丝苦笑着离开姬恩的身边。
　　“不，其实我们在收到代理团长的通知时也吓了一跳。”
　　克修希卡说出这句话。
　　“确实是喔，因为你明明应该是骑士团最不会中毒的人才对。”
　　“这、这是什么意思，雅娜小姐……”
　　“咦？没什么特别的意思啊？”
　　雅娜丝毫没有畏缩的样子，而是温柔地露出笑容。
　　“是吗……”
　　姬恩虽然想要试着吐槽，这股气势却因为她的笑容大打折扣。
　　“太好了，看样子已经完全恢复过来了，姬恩。”
　　“嗯，加布莉艾拉，已经没问题了。不过如果要恢复之前的灵活，好像还得花上一段时间。”
　　“薇妮有帮上忙吗？”
　　“那当然了，黛列依。应该说如果薇妮席雅没来的话，不知道现在会是什么情形……”
　　是的，虽然王宫的医士与药士保住了她的生命，不过一直没能除去毒药的药效，使得医士与药士很伤脑筋。后来精通毒药的薇妮席雅赶了过来，她调查过刺客使用的短剑，并且诊断姬恩的状态之后查出毒药的成分，所以才能够顺利解毒。
　　“那太好了。”
　　“姬恩，接下来我会帮忙照顾你一阵子。”
　　“咦？蕾奥琪莉要照顾在下？”
　　“是的，因为姬恩目前是死掉的状态对吧？那就没办法让王宫的侍女们照顾你了。列芙莲希雅小姐吩咐过我，在你恢复之后要这么做。”
　　结果蕾奥琪莉没能照顾姬恩，游击小队就前往下一个地点出任务了，不过这是过一阵子之后的事情。
　　“啊！这样啊，说得也是。在下已经死掉了，应该说是被杀掉的，而且是加布莉艾拉下的手。”
　　“噗～～！”
　　加布莉艾拉豪迈地喷了一口气。
　　“等、等一下，姬恩？并不是我杀的喔？你是被刺杀卡修斯国王的刺客杀害的。”
　　“虽然你在团长大人以及安堤鲁诺国王的事件时也是这样解释的，不过以结果来看，他们依然全～～都是加布莉艾拉杀掉的，这就是后来做出的结论对吧？”
　　“等一下……爱芬蕾雅，到底是谁在什么时候做出这种结论的？”
　　“继玛丽缪儿小姐以及安堤鲁诺国王之后，没想到下一个被加布莉艾拉杀掉的居然是姬恩，骑士团里头下注的人都没有猜对。”
　　榭莉诺丝这么说着。
　　“我说过了，他们不是我杀掉的啦～～！”
　　加布莉艾拉哭丧着脸环视同伴。
　　“请放心，加布莉艾拉小姐，大家都只是在开玩笑而已。”
　　蕾奥琪莉如此安慰主人，不过……
　　“不过，大家在下注的时候很认真。”
　　爱芬蕾雅以认真的表情丢下这句话。
　　随即她的身后传来了列芙莲希雅的声音。
　　“怎么啦，原来骑士团里流行赌这种事情？”
　　所有人忽然变得僵硬。
　　列芙莲希雅将手放在爱芬蕾雅的肩膀上，观察她的表情并且询问：
　　“现在最被看好的是谁，爱芬蕾雅？”
　　爱芬蕾雅微微将视线从列芙莲希雅的脸上移开，以细如游丝的声音回答：
　　“呃……小爱不知道详细的状况……”
　　“你不知道？”
　　爱芬蕾雅就像是要把脖子甩断一样拼命点头。
　　“有人知道吗？”
　　列芙莲希雅环视室内。
　　看雅娜与克修希卡露出讶异的表情，她们两人肯定连有人赌博的事情都不知道。
　　另一方面。
　　加布莉艾拉与朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德，还有蕾奥琪莉与黛列依，都和爱芬蕾雅一样拼命点头，强调着自己并不知情。由于过度强调，所以很明显她们都知道详情。
　　没错，大家都知道，最被看好的就是代理团长列芙莲希雅本人。
　　“这样啊。不过要是赌这种事情，迟早会遭到爱雅拉妮女神的天谴喔。”
　　列芙莲希雅皱起眉头，朵伊燕妮频频用力点头。
　　“您……您说得一点都没错。下次要是看到有人在下这种赌注，本小姐一定会告诫她们的。”
　　“所以，朵伊燕妮，赌金要付给谁？”
　　“啊？”
　　“我说，我要问庄家是谁。我也想要赌一把看看。”
　　看到这样的列芙莲希雅，不只是克修希卡与雅娜，连平常几乎不笑的亚玛涅都露出了苦笑。
　　“不……本小姐并不清楚……”
　　列芙莲希雅从正面注视朵伊燕妮的脸。
　　“是吗？”
　　即使腋下的冷汗如雨下，朵伊燕妮依然装出不知情的表情响应：
　　“完全连一丁点都不知情。”
　　“顺便请问一下，列芙莲希雅小姐……”
　　“什么事，爱芬蕾雅？”
　　“请问您想要押谁？”
　　列芙莲希雅随意耸了耸肩说：
　　“比较有可能的，应该是平常就与加布莉艾拉有所接触的人吧。”
　　唔、唔、唔！
　　所有人的身体变得僵硬。
　　“不过也有至今与加布莉艾拉毫不相关的人被杀过，就像安堤鲁诺国王那样。”
　　“所以……我刚才就一直强调……他们并不是我杀的……”
　　无视于加布莉艾拉微弱的抗议声，列芙莲希雅继续说：
　　“以可能性来说，与她有关联的人还是会比较高，而且我觉得地位越高的人越危险。所以我……”
　　游击小队的队员们咽了一口口水，姬恩也专注地凝视列芙莲希雅的嘴角。
　　“打算押朵伊燕妮。”
　　“什么～～！”
　　游击小队全部滑了一跤，克修希卡发出啊哈哈的豪迈笑声，雅娜则是轻轻发出高雅的笑声。
　　“这、这可不是开玩笑的！”
　　好不容易才站稳的朵伊燕妮，笔直指着加布莉艾拉大声喝道：
　　“为什么本小姐一定要被这种黑心女杀掉！”
　　“朵伊燕妮小姐……好过分……”
　　“哈哈哈，不过加布莉艾拉不只是黑心而已，她从五脏六腑到血液跟脑袋全部都是黑漆漆的。”
　　“列芙莲希雅小姐……太过分了……”
　　“好啦，玩笑先开到这里为止。”
　　列芙莲希雅这么说完之后……
　　不对不对，刚才不是在开玩笑吧？
　　其实从头到尾都认真得很彻底吧？
　　应该说，好像真的很想在朵伊燕妮身上押一笔的样子……
　　别乱说啦，爱芬蕾雅！
　　所以，这种赌注根本就不应该成立啦！
　　纷纷响起了这样的细语声。
　　“差不多该讨论任务了吧？我们并不是来这里聊往事的。”
　　细语声马上停止，众人收起表情，给予有力的响应。
　　“不过，列芙莲希雅小姐，在下还不清楚现在究竟是怎么回事……”
　　听到姬恩这么说，列芙莲希雅点了点头。
　　“也对，因为你一直被隔离在这里。我就为了这样的姬恩从头说明吧，接下来再讲往后的行动跟姬恩的处置。亚玛涅，拿凳子过来。”
　　“是，代理团长。”
　　“大家也坐吧。”
　　坐在亚玛涅递过来的凳子上后，列芙莲希雅催促大家坐下。
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉等人把堆放在房间角落的折叠凳子拿过来，在雅娜与克修希卡的面前打开放下。
　　“不好意思。”
　　“谢谢你们。”
　　一般团员为最高干部拿椅子是理所当然的行为，不过雅娜与克修希卡向加布莉艾拉等人道谢了，这在其他的组织里是相当罕见的事情，称得上是白兔骑士团的独特作风之一。
　　暂时不提这方面的事情。
　　所有人围坐在姬恩的床边，竖起耳朵聆听列芙莲希雅的说明，因为虽然知道大致状况，不过大家还没听过详细的经纬。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“虽然姬恩阻止了袭击卡修斯国王的刺客，不过却被刺客的凶刃砍倒在地。从国王与莱兰托那边接到这个报告之后，我决定马上赶来这里。”
　　“马上……是吗？”
　　在床上坐起上半身的姬恩露出讶异的表情。
　　“没错，马上。该怎么说呢？这是因为我担心姬恩担心到坐立不安的关系。”
　　“呃……谢谢您的关心。所以，列芙莲希雅小姐的真心话是？”
　　“哈哈哈，你变得敏锐了，姬恩。”
　　“果然……”
　　姬恩使了一个白眼并微微向后仰。
　　“我真的很担心你喔？不过除此之外，我确实还很担心各种事情。你的身体状况、国王的应对、王宫的反应、周边诸国的想法，诸如此类各方面的事情。我想要处理这些我所担心的事情，不过骑士团距离这里太远了，而且这里只有莱兰托一个人。为了能够实时处理各种状况，我判断我必须待在这里，并且要在这里增派人手。所以……”
　　列芙莲希雅环视周围的加布莉艾拉等人。
　　“我就带着熟悉的游击小队赶来这里了。像在这种时候，游击小队的存在实在很方便。”
　　克修希卡与雅娜微微点头表达赞成之意。随即朵伊燕妮不知为何骄傲地抬头挺胸，不过列芙莲希雅假装没看见，然后继续说下去。
　　“来到这里一看，虽然你看起来没有生命危险，却还是因为毒性发作而处于失去意识的状态。卡修斯国王一直待在你的身边导致政务停滞，王宫里头到处听得到‘杀掉伊利亚斯塔使节团示众’的危险意见，周边各国接连派使者过来探望，真的是天翻地覆的状态。”
　　“国王陛下……”
　　“我没有夸大其词，卡修斯国王当初真的是待在你的身边不肯走喔。”
　　姬恩露出像是在高兴，又像是感到困扰的复杂表情。
　　“我首先说服国王回去处理政务，不过国王似乎也认为不能原谅伊利亚斯塔的使节团，应该说国王的立场最为强硬，差点就要下令将他们全部杀掉了。不过我和国王商量过后，好不容易才劝他打消这个念头。因为要是没办法证明刺客是伊利亚斯塔派来的就杀掉使节团，我们这边就会失去正义的名分了。不对，就算是掌握证据，应该也不能做到这种程度。”
　　“因为会失去正义的名分？”
　　姬恩露出讶异的表情。
　　“没错，要是急着行动就会失去。反过来说，如果能够三思而后行，有时候……正义也会带着援军过来帮忙。”
　　“是喔……”
　　姬恩频频歪过脑袋思考，很明显她听不懂列芙莲希雅这番比喻的意义。
　　在场能够正确理解列芙莲希雅这番话的人，除了最高干部雅娜与克修希卡之外，应该就只有加布莉艾拉了。
　　加布莉艾拉知道，与他国进行交涉的时候，名为“大义名分”与“正义”的锦旗将会拥有多大的效果。并不是基于经验，而是直觉。
　　接下来，下一段是依照列芙莲希雅对姬恩说明的内容，将当时状况重现出来的一幕。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在游击小队、凯依艾、亚玛涅与缇妮雅的陪同之下，抵达瑟比利诺的列芙莲希雅，一进入王宫马上就与卡修斯国王进行会谈。在这场会谈中，白兔骑士团的驻外事务官莱兰托，以及瑟比利诺的希习里贾斯政务官也有列席。
　　听到姬恩勉强捡回一条命的消息，列芙莲希雅大大松了一口气。
　　虽然没有生命危险，姬恩却因为毒性的影响依然卧病在床，因此她马上派薇妮席雅去找病床上的姬恩。
　　做好这样的安排后，列芙莲希雅与卡修斯以及希习里贾斯讨论今后处理此事的方式，并且一直讨论到深夜。
　　然而，这次的讨论没有结论。
　　总之以这个事件的内容来说，对内外的影响都很大，要是对应不周的话，将会马上与伊利亚斯塔断绝往来。如果是断绝往来还好，甚至可能会进入冷战状态。
　　虽然卡修斯高声主张这么做也在所不惜，但是列芙莲希雅与希习里贾斯拼命劝阻他。
　　现在还太早了。
　　冷静又冷酷的政治家列芙莲希雅，根据现状做出了这样的判断。
　　还需要使一些小手段，还需要进行一些准备工作。
　　想要对伊利亚斯塔——也等于是对幕后的路亚尔·苏席耶戴——进行某种反击。列芙莲希雅与希习里贾斯一样有着相同的想法。
　　“再稍微想想看，能有效针对伊利亚斯塔，又不会被其他国家指责的方法。这样的方法肯定存在的。”
　　由于希习里贾斯也全面赞成列芙莲希雅的想法，因此卡修斯将情绪压抑下来，总之收回了将使节团全部杀掉的主张。
　　即使身为国王，年纪轻轻的他还没能发挥指导力，即位至今的期间也太短了；列芙莲希雅身经百战，希习里贾斯是从前任国王就任职于王宫的重臣，他不可能推翻他们两人的意见。
　　那么，哪一种方法会有效呢？如果没能提出有效的方案，国王很可能哪一天又想要把使节团杀光也不一定。
　　离开国王身边的列芙莲希雅，一边在走廊上前进一边思考。
　　她有想到几个方案。
　　比如说。
　　第一个方案，是将那些与伊利亚斯塔缔结友好条约的都市逐一拉拢到这边——所谓的这边指的是贝提斯这边。
　　第二个方案，是暗杀伊利亚斯塔的统治者……就算办不到，也可以拿高层领导人作为暗杀对象。以报仇的角度来说，是非常浅显易懂的做法。
　　第三个方案，就是请贝提斯增派部队驻扎在大平原的友好都市，以明显可见的形式对伊利亚斯塔施加压力。
　　然而考虑到投资报酬率，列芙莲希雅认为这些都不是上策。而且第一与第三个方案的难点在于要花太多的时间准备，虽然第二个方案可以很快实行，却不确定是否能够成功。即使真的成功了，周边诸国肯定也会加以批判。
　　嗯，该怎么办呢……
　　虽然还在烦恼，不过列芙莲希雅还是先前往莱兰托的房间，带着正在那里聊天的莱兰托与缇妮雅，回到自己分配到的房间。这个房间在接下来的这段期间，预定暂时作为白兔骑士团瑟比利诺驻外办事处的活动据点。
　　“欢迎回来。”
　　在房内等待代理团长回来的游击小队八人——薇妮席雅去找病床上的姬恩了——以及两名秘书官，起身向列芙莲希雅鞠躬致意。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“请问姬恩的状况怎么样了？”
　　朵伊燕妮率先发问。
　　“总之，看起来没有生命危险。等到薇妮席雅回来，应该可以知道进一步的状况。”
　　八人大大松了一口气。
　　在这个时候。
　　列芙莲希雅的目光停留在一名团员的身上。
　　拥有美丽的金发、看起来有些不太可靠，实际上却能从别人没有的角度观察事情，拥有独特思考回路的加布莉艾拉。
　　对喔，找加布莉艾拉那个家伙商量看看也不错，或许她又会照例提出超乎常理又破天荒的点子。
　　想到这里，列芙莲希雅感到惊讶。
　　惊讶自己居然如此仰赖别人。
　　在实务方面，列芙莲希雅有雅娜与玛克图茜这些优秀干部协助；不过关于策略的部分，她从来没有依赖过任何人，总是由自己构思并且执行。
　　直到发生那场白兔阁之乱为止。
　　当时她得到了加布莉艾拉的协助。
　　虽然结果导致她失去莫逆之交，不过避免了骑士团瓦解的下场。
　　这一切都是因为加布莉艾拉破天荒的策略漂亮奏效。
　　应该打倒的对象是莫逆之交，这样的事实肯定使得列芙莲希雅原本犀利的手腕变得比平常来得迟钝；可是即使如此，加布莉艾拉的策略还是骗过敌方与己方，可以说是非常漂亮，或者说是非常诡异，进一步来说是非常发人省思的策略。
　　至今从旁协助玛丽缪儿，只专注于辅助工作的列芙莲希雅，也悄悄改变自己的想法，认为偶尔得到他人的协助也不是一件坏事。
　　玛丽……
　　她临死之前的遗言在列芙莲希雅的脑中苏醒。
　　“从今以后，那个女孩会陪在你的身边……”
　　当时列芙莲希雅否定了这句话并且回答：
　　“在我身边的人是你。至今如此，从今以后也永远只有你一人。”
　　她的心意没有改变。
　　不过。
　　列芙莲希雅已经能改成这种想法了。
　　虽然没办法取代你，不过或许可以和加布莉艾拉相处很长一段时间吧。不对……并不是只有和加布莉艾拉，而是和这些家伙们。
　　列芙莲希雅让视线从加布莉艾拉的身上移开，缓缓环视着游击小队的队员。
　　“大家坐吧。”
　　催促大家坐下后，她指示在自己身后待命的缇妮雅与莱兰托也坐到桌边。
　　坐在长方形方桌上位的列芙莲希雅，环视并排在两侧的团员之后静静提出：
　　“好啦，我要找大家商量一下。可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗？”
　　不只是游击小队的队员们，凯依艾与亚玛涅也露出意外的表情，不过列芙莲希雅像是很开心地继续说：
　　“俗话不是说，三个臭皮匠也不比文殊差吗？”
　　接着列芙莲希雅开始说明，自己正在思考能够让卡修斯国王接受，并且能对伊利亚斯塔造成有效打击的反击策略。
　　列芙莲希雅把话说完之后，除了一、两个人之外，大家都皱起眉头沉思。
　　依然以若无其事的表情坐着不动的人是莱兰托，她认为思考这方面的计谋并不是自己的工作，所以她打从一开始就放弃思考了。以这种意义来说，对此没什么兴趣的玛琪米莉耶或许是同类。
　　“怎么样，有没有什么好点子？不对，就算不是好点子也没关系，只要想到什么就不用客气尽管说吧。”
　　“即使您这么说……”
　　朵伊燕妮低声沉吟。
　　“不会花太多的费用，也不需要时间准备，效果显着，而且还能让卡修斯国王点头答应。要想出这种应对方法实在强人所难……”
　　“更何况，如果是我们想得到的方法，列芙莲希雅小姐应该早就已经想得到了……”
　　讲到一半，榭莉诺丝轻轻叫出“啊！”的一声。
　　她缓缓转过头去。
　　其他同伴们也察觉她的视线，将目光投向某个人。
　　“咦？”
　　感觉视线集中在自己身上，加布莉艾拉睁大眼睛。
　　“请问……有事吗？”
　　“没错没错，这么说来，游击小队确实有这样的人。有某个人会想到一些正常人再怎么样都想不到的破天荒！甚至该说是乱来！不然干脆叫做卑鄙！的点子。”
　　“那个，朵伊燕妮小姐……”
　　在加布莉艾拉正想要抱怨时，在她身旁的游击小队同伴们——除了蕾奥琪莉之外——都用力点头称是。
　　“各位……你们好过分。”
　　“怎么样，加布莉艾拉，有想到什么点子吗？”
　　“不对，列芙莲希雅小姐，就算您对我这么说……”
　　“不过应该有吧？在这种状况，你不可能完全没在思考的。”
　　听见列芙莲希雅如此断言，加布莉艾拉叹出长长的一口气。
　　“嗯，总之，我并不是没有思考过啦……不过只有这次，我想不出能造成显著效果的点子。应该说，这次的作战目标太过于模糊了。”
　　“这我承认。不过只要想到什么就说出来吧，加布莉艾拉。由我来判断你的点子能不能采用，采用之后所发生的事情，我会负起全部的责任。换句话说，你就算是随口说说也没关系，所以放轻松，不用顾忌。”
　　加布莉艾拉再度叹气，然后转身面对列芙莲希雅。
　　“也就是说，列芙莲希雅小姐想利用这次暗杀未遂的事件，以不会被周边各国责难的形式，试着提升我们这边……也就是我们骑士团与贝提斯的评价。这是您的目标吧？”
　　“大致上就是你说的这样。”
　　“对于国王陛下差点遇害，或是姬恩差点遇害的这一点，即使不采取直接的报复也可以吧？”
　　“这我不介意，即使没办法提升这边的评价，只要能让对方的评价降低，我就不会计较这一点。”
　　“既然这样的话……”
　　加布莉艾拉以舌头润湿嘴唇，悄悄将视线移开。列芙莲希雅从她这样的态度察觉到她有点紧张。
　　不对，与其说是在紧张……总觉得比较像是抱持着罪恶感？不过真难得呢，至今她提出破天荒的策略时，也是多多少少会有点紧张，不过从来没有像这样展现出心虚的模样。会让加布莉艾拉在说出口的时候感到心虚的想法，究竟会是什么样的策略？
　　列芙莲希雅不由地被激起好奇心，注视着加布莉艾拉的嘴角。
　　正在注视加布莉艾拉的当然不只有列芙莲希雅，包括游击小队的同伴们，曾经公开表示尊敬加布莉艾拉这种破天荒思考回路的莱兰托，还有代理团长的两名特别秘书官与缇妮雅，都专注凝视着加布莉艾拉。
　　在这样的状况中，加布莉艾拉缓缓开口了。
　　然后她这么说：
　　“我觉得杀掉姬恩算了。”
　　这时候在场众人的表情与心情，应该要如何形容呢？
　　无可奈何？呆然若失？
　　火冒三丈？魂不守舍？
　　惊天动地的晴天霹雳？
　　还是觉得，这真的是加布莉艾拉可能会讲出来的点子……？
　　无论如何，包含列芙莲希雅的十二名白兔骑士团员，确实都怀疑自己的耳朵，怀疑着自己的眼睛，怀疑着加布莉艾拉是否正常。
　　“加布莉艾拉。”
　　列芙莲希雅的声音温柔得像是在安抚猫咪。
　　“嗯？”
　　“我没想到你想杀姬恩很久了。”
　　“咦？……啊，不、不是的，列芙莲希雅小姐。我不是说我想要杀掉姬恩，完全不是这么回事……”
　　“嗯，说得也是，毕竟你们交情这么好，你怎么可能会认真想要杀掉姬恩，我丝毫都不会这么认为的。”
　　呼～～加布莉艾拉松了口气。
　　“您能够理解就好了。”
　　“所以，你要怎么杀掉姬恩？勒死？打死？毒死？砍死？姬恩再怎么说还是很有本事，要从正面杀她不太容易喔？”
　　“您一点都没有理解啦～～！”
　　加布莉艾拉喊出来的声音，已经接近是惨叫声了。
　　“真是的，虽然我已经知道你体内从头顶到脚尖都是黑漆漆的，不过没想到你会卑劣到这种程度。”
　　“加布莉艾拉，我看错你了。”
　　“姬恩也会死不瞑目的。明明挺身而出成功保护国王陛下，却会被信赖的同伴从背后宰掉。”
　　“那个……朵伊燕妮小姐还有榭莉诺丝跟爱芬蕾雅，你们误会了一些事情喔？该怎么说呢，这其中有着很大的、决定性的、根本性的、完美的误会喔？”
　　“加布莉艾拉，你想杀掉姬恩的真正意义是什么？”
　　列芙莲希雅眯细眼睛凝视加布莉艾拉。
　　她已经大致掌握加布莉艾拉这种想法的方向性了。即使如此，她还是想听加布莉艾拉亲口说明。如果列芙莲希雅的预测没有落空，这个点子讲好听一点具有高度的政治性，讲难听一点就是严重的犯罪行为了。
　　加布莉艾拉会想到这种具有高度政治性的欺瞒做法，列芙莲希雅也感到有些惊讶。
　　不过，那个家伙的想法总是会令人惊讶。
　　就算这么说，她至今所提出的策略，纯粹都是战术性的策略。
　　原来如此，加布莉艾拉这家伙也能走政治这条路。
　　列芙莲希雅将这件事情印在脑中的一角，她会在之后推举加布莉艾拉担任团长，应该不会与现在的这段经验毫无关系的。
　　先把这样的推测放在一旁。
　　“首先，第一点……”
　　加布莉艾拉以有些紧张的表情说明：
　　“要是姬恩死了，她将会成为英雄……不过姬恩还没有正式退出骑士团吧？”
　　“嗯……是的，没错。”
　　姬恩答应卡修斯的请求，以侧室身份留在瑟比利诺，但是她还没有正式退出骑士团。不过游击小队的同伴们，原本认为姬恩应该会在不久之后正式退团。
　　她们并不知道，姬恩之所以会留在瑟比利诺，是因为列芙莲希雅授意要她暗中保护卡修斯，所以她们会这么认为也是没办法的。
　　然而无论如何，她还没有退出骑士团；既然没有退出，就还是白兔骑士。
　　加布莉艾拉想说的就是这一点。
　　“换句话说，身为白兔骑士的姬恩，不惜以自己的生命保护心爱的卡修斯陛下。这样的事实将会被强调出来。”
　　加布莉艾拉以视线扫过列芙莲希雅以外的同伴们。她们都朝着加布莉艾拉投以怀疑的眼神，猜测加布莉艾拉想要表达什么。
　　另一方面，列芙莲希雅则是以沉重的表情微微点头，加布莉艾拉也因此察觉到，列芙莲希雅已经理解她的想法了。
　　“第二点。”
　　加布莉艾拉继续说明。
　　“既然是为这位勇敢的侧室举行葬礼，而且还是国王陛下的侧室，瑟比利诺将会举国办一场盛大的葬礼对吧？”
　　加布莉艾拉看向列芙莲希雅寻求同意，随即她以严肃的表情表示应该如此。
　　“这么一来，周围各国的国王或重臣等高级领导人就会集合，贝提斯那边应该也会派代表过来吧。到时将会有这么多重要人士齐聚一堂，这不就是能够讨论各种事情的大好机会吗？”
　　不只是游击小队的同伴们，缇妮雅与凯依艾与亚玛涅，都呆呆张嘴凝视加布莉艾拉。
　　“第三点。”
　　加布莉艾拉无视于听众们的反应继续阐明，因为就加布莉艾拉来说，只要列芙莲希雅能够理解就行了。
　　“只要举行盛大的葬礼，不只是高原都市，应该也能在大平原的各都市造成话题。只要能成为一般民众的话题，不免会出现‘事件的幕后黑手，派遣暗杀刺客的主谋究竟是哪里的谁’这样的议题。伊利亚斯塔或许就是幕后黑手的这种传闻，将会像是燎原之火一发不可收拾。”
　　“可是，加布莉艾拉……”
　　此时列芙莲希雅插嘴了。
　　“即使这件事情会在大平原的各都市传开，也不一定会是‘伊利亚斯塔就是幕后黑手’这样的内容吧？”
　　加布莉艾拉感觉到了。
　　列芙莲希雅小姐是在测试自己。
　　如果是列芙莲希雅，她肯定早就知道这种事情了。不过她应该是要确认加布莉艾拉是否真的有想得这么深入。
　　如此心想的加布莉艾拉，以若无其事的表情回答：
　　“列芙莲希雅小姐，为了最喜欢聊是非的一般民众，我们当然要把谣言的饵撒出去，大家会很乐意上钩的。这么一来，就算我们默不作声，伊利亚斯塔也会变成邪恶的一方。”
　　“哎呀～哎呀哎呀，加布莉艾拉。”
　　列芙莲希雅开心地笑了出来。
　　“我原本以为我已经知道你很黑了，不过看来我太天真了。”
　　“……啊？”
　　“你不是用黑这种简单的字眼可以形容的。根本就是暗黑，不对，干脆形容成虚无还有深渊好了。你就是这样又深又黑又可怕，足以用这种字眼来形容。”
　　“那个……”
　　“我打从出生以来第一次害怕别人喔，加布莉艾拉。虽然我也被别人形容成盆地魔女，不过要是在你面前，我顶多像是骑士团饲养的一只小白兔一样可爱唷。”
　　“请、请不要开玩笑啦，列芙莲希雅小姐！”
　　“真是……一点都没错。”
　　朵伊燕妮挤出这种像是充满感慨的声音。
　　“如果列芙莲希雅小姐是盆地魔女，加布莉艾拉肯定、绝对、毋庸置疑，可以形容成魔王也不为过吧？”
　　加布莉艾拉瞪大了眼睛。
　　“等一下……朵伊燕妮小姐？”
　　“是魔王。”
　　“魔王就在这里。”
　　“应该说是大魔王吧？”
　　“黑暗大魔王诞生了！”
　　室内充斥着这样的细语声。
　　“不对不对不对，各位真是的，你们在说些什么啊……”
　　“呀～～！”
　　“好可怕～～！”
　　“要被杀掉了～～”
　　“应该说，要被吃掉了～～”
　　响起好几个装模作样的惨叫声。
　　加布莉艾拉感到愤慨。
　　“真是的～～～～各位，太过分了啦！”
　　像是在呜咽一样唔唔发出笑声的列芙莲希雅，总算收起笑声抬头。
　　“大魔王的这个点子，听起来挺有趣的。”
　　“我、说、过、了……”
　　无视提高声音抗议的加布莉艾拉，列芙莲希雅站了起来。
　　所有人朝着列芙莲希雅行注目礼，加布莉艾拉也停止抗议，将视线落在列芙莲希雅身上。
　　列芙莲希雅离开桌边，喃喃自语地在室内走来走去。
　　“……这样的话……关于这方面……那么……”
　　只字词组断断续续传入众人的耳中。
　　看来列芙莲希雅似乎开始进行沙盘推演，预测执行加布莉艾拉这个方案的时候，局势将会如何演变。
　　如果要将这个计划付诸实行，政治上的考虑以及行动力应该都是必备的能力，因此在这方面任何人——包括加布莉艾拉——都无法预测。
　　所有人动也不动，等待列芙莲希雅完成推演。
　　列芙莲希雅就这么来来回回踱步过了三十分时——约两分钟——左右，最后她终于停下脚步，缓缓转过身体抬起头，重新面对着部下们。
　　“把姬恩杀掉看看吧。”
　　在场所有人咽了一口口水。
　　加布莉艾拉的妙计又要大显神威了吗？
　　这是榭莉诺丝的想法。
　　与其说是妙计，不如说是鬼谋比较合适。
　　诺艾儿娜德是这样想的。
　　姬恩真可怜。
　　爱芬蕾雅如此思考。
　　总觉得……有种不好的预感。
　　朵伊燕妮心中浮现了这个想法。
　　没想到游击小队除了我还有其他的暗杀者，我从来没有想过。
　　黛列依思考着。
　　杀吧。
　　玛琪米莉耶的想法。
　　不过没人知道她所说的“杀吧”是针对谁，是举出这个怪点子的加布莉艾拉？正要把这个怪点子付诸实行的列芙莲希雅？还是即将要被杀掉的姬恩？
　　加布莉艾拉小姐，您太了不起了。
　　这样想的是蕾奥琪莉。
　　在场无条件赞成加布莉艾拉这个提案的人就只有蕾奥琪莉而已，不过这也是没办法的。
　　不知道玛克图茜小姐会怎么说呢？
　　凯依艾想了想。
　　你们不是在场吗，为什么没有阻止她们……感觉玛克图茜小姐会像是这样生气。
　　亚玛涅猜测。
　　加布莉艾拉果然很有趣。
　　缇妮雅想了一下。
　　果然以我的能力来说，就算倒立我也学不来的。
　　这是莱兰托的思考。
　　众人各自压抑着心中的想法与不安与期待，并且同时站了起来。
　　“是，知道了。”
　　列芙莲希雅就像是要确认部下们的觉悟一样环视众人并说：
　　“好，大家回座，我们开始讨论接下来要进行的作战细节。”
　　所有人无声无息，静静地坐回椅子上。
　　“既然要举办姬恩的葬礼，白兔骑士团也得派干部过来才行，不过这方面总之先放在一旁。作战的名称……我想想，就叫做‘厚葬勇者姬恩大作战’好了。”
　　这个作战名称真是过分。
　　虽然朵伊燕妮忍不住开始同情姬恩，不过在另一方面……
　　总之，听起来挺有趣的。
　　她也无法压抑自己内心的这种想法。
　　于是“厚葬勇者姬恩大作战”，经过整晚的讨论之后完成相关的细节，并且在隔天制作成厚厚的作战提案书呈交给卡修斯。
　　关于卡修斯看到这个提案书时产生的反应，在这里就省略不提了。不过经过几番波折之后，这个作战马上付诸实行，就这样举办了一场姬恩·吉扬的隆重葬礼。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　以上就是依照列芙莲希雅的说明，所重现出来的至今局势演变。
　　露出白眼表情的姬恩微微向后倒，朝着结束说明的列芙莲希雅投以责备的视线。
　　“真是差劲透顶。”
　　“是在说我吗？”
　　“不只是列芙莲希雅小姐，还有加布莉艾拉跟小队的大家。”
　　以加布莉艾拉为首的小队同伴们，悄悄将视线从姬恩的身上移开。
　　“别这么说啦，姬恩。”
　　列芙莲希雅忽然坐到床上，像是要搂住姬恩的肩膀一样，在她的耳际温柔倾诉：
　　“就算是造假，要我杀掉这么可爱的你，我也会感觉强烈抗拒的。该怎么形容呢？我感受到一种身心都被撕裂的痛苦。你能体会我的这个苦恼跟这股懊恼吗？”
　　“在下知道列芙莲希雅小姐连一丁点都没有苦恼，反而是在看好戏吧？”
　　“啊～～哈哈哈！”
　　列芙莲希雅开心大笑，放开了姬恩的肩膀。
　　“姬恩，看来你也已经很了解我了。”
　　“嗯，说得也是。不过……在下应该没有完全理解加布莉艾拉吧，没想到在下居然会被加布莉艾拉杀掉……”
　　“加布莉艾拉真是个过分的家伙。”
　　加布莉艾拉整个向后倒。
　　“列芙莲希雅小姐，您真过分……”
　　“总之，我知道两位都很过分了。”
　　“姬恩也好过分……”
　　“还有，关于在下躺在这里的时候发生的事情，也已经大致知道了……”
　　姬恩观察着代理团长的脸。
　　“那么，接下来会怎么样？”
　　“接下来是指？”
　　“没啦……因为在下已经死了，所以已经没办法回到骑士团了吧？所以才想说接下来该怎么办……”
　　看到姬恩的眼中浮现不安的神色，列芙莲希雅用力拍着她的肩膀。
　　“很……很痛的，列芙莲希雅小姐。在下是病人，请您力道轻一点……”
　　“你在说什么。姬恩不是什么病人喔，而且当然没有死。”
　　“……啊？”
　　“中毒而死的人是姬恩·吉扬。你叫做姬恩·吉安吧？”
　　“咦～～！？”
　　姬恩朝列芙莲希雅露出惊讶的表情，接着环视同伴们的脸，才发现直到刚才都露出愧疚表情的众人，如今脸上却是笑眯眯的。
　　“嗯？难道……吉扬是……”
　　“就是这么回事。保护国王并且丧生的是你的表妹，姬恩家的姬恩·吉扬。”
　　姬恩露出无言以对至极的表情，以细语问：
　　“原来是……这么回事啊……”
　　“就是这么回事，所以姬恩·吉安至今也是名副其实的骑士团员喔。”
　　“不对，可是这种虚构的团员是怎么伪造出来的？”
　　“我派瑷儿托娜紧急窜改入团记录。姬恩·吉安，现在的你变成是和表妹一起入团的。然后，国王心仪的对象是姬恩·吉扬。你的家系出身于东方大陆，所以就算是稍微调查身家背景也查不出来对吧？应该说，大概不会有人去调查这种事情，不过还是要以防万一。”
　　“在下已经不知道要怎么说了……”
　　姬恩只能无力地摇头。
　　“在这之后，我命令你代替已故的表妹，执行保护国王的任务。这么一来……你觉得将会是什么情形？”
　　听到列芙莲希雅提出的问题，姬恩有些不负责任地回问：
　　“会是什么情形？”
　　“你长得与表妹很像。虽然不到榭莉诺丝与诺艾儿娜德的这种程度，不过很像。刚失去挚爱而悲伤不已的卡修斯国王，看到与当初心爱的姬恩·吉扬神似的姬恩·吉安并被吸引，这已经可以说是理所当然，应该说是命中注定的事情吧？”
　　“这……又……”
　　“所以你放心吧，姬恩。你和卡修斯国王可以无视于他人的目光，再度享受卿卿我我的生活。”
　　“卿卿我我……在下跟国王陛下并没有这样……”
　　“不过，应该需要一些时间，要是你们两个从今天开始就卿卿我我，在旁人的眼中看来会很奇怪的。”
　　“所、以、说，并没有卿卿我我啦！”
　　无视于姬恩的抱怨，列芙莲希雅朝她眨了眨眼。
　　“怎么样，设计得很好吧？”
　　姬恩心不甘情不愿点了点头。
　　“是……这样没错，总之，这一点在下承认。话说回来，这也是加布莉艾拉想到的点子吗？”
　　“与其说是她想的，应该说是游击小队所有人聚集在一起，绞尽脑汁后编出来的剧本。”
　　列芙莲希雅悄悄将视线投向朵伊燕妮。
　　“主导的则是朵伊燕妮。”
　　“小队长啊……”
　　姬恩叹了口气之后，朵伊燕妮有些不服气地补充：
　　“为了你和卡修斯国王着想，本小姐才刻意帮忙想点子的，你有什么意见吗？”
　　“不……嗯，谢谢你。”
　　姬恩微微低头致意，随即朵伊燕妮露出像是气消的表情。
　　“看到你这么老实道谢，本小姐总觉得有些不对劲。应该说，这样不像是你的作风呢，难道毒性已经跑进脑袋了吗？”
　　“怎么可能啊！”
　　姬恩大喊之后，朵伊燕妮拍手说：
　　“对对对，就是这样，名为姬恩·吉安的这个女人，就是应该像这样吐槽或反驳才对。”
　　“在下是怎样的女人啊！”
　　“看，你吐槽了。”
　　“……啊。”
　　在场的人们轻声发出了笑声。很明显地，这阵笑声中隐藏着与昔日姬恩重逢的安心情绪。
　　“所以，姬恩，你暂时留在瑟比利诺王宫休养。只要说你是在暗中保护国王，就算是没有现身也不会被人起疑，不过伊利亚斯塔这阵子应该不会有所动作才对。”
　　“好的……谢谢您。那么，列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐与雅娜小姐，还有其他人的计划呢？”
　　“克修希卡和雅娜，预计会在明天回到骑士团。我打算暂时留在这里处理一些杂务，不过迟早也得回到骑士团才行，虽然还不确定会是什么时候。不过接下来会把这里的驻外事务处，交给莱兰托和缇妮雅负责。”
　　“那么，游击小队也会和列芙莲希雅小姐一起暂时留在这里？还是会护送克修希卡小姐与雅娜小姐回到骑士团？”
　　“瑟比利诺会派人护送她们，所以游击小队不用回去，蕾欧诺拉马上就会带着新进团员过来这里，所以我会待到她们抵达这里为止，因此游击小队也会一起留下来。至于等到援军抵达之后的行动，就要看当时的状况决定了。”
　　这么说来……之前有提到举办了入团测验。这样啊，原来新进团员要来啊。有点期待，不知道会是什么样的人？
　　在姬恩思考的同时，房间入口忽然传来声音。
　　“那么，列芙莲希雅阁下。”
　　所有人吓了一跳转过身去。
　　“您的游击小队，可以暂时借我用一下吗？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　认出站在房间门口的男性是谁之后，列芙莲希雅露出厌恶的表情。
　　“原来是您啊，达塔纽斯先生。”
　　“哎呀哎呀？看你的表情似乎很明显不太高兴，我该不会被你讨厌了吧？”
　　这名红发男性走进房间。
　　对方全身上下所穿的，是看起来很高级的丝绸制成的华丽衣眼。
　　脸上浮现从容的笑容。
　　举止与行走的模样也很优雅。
　　加布莉艾拉对这个人有印象。他就是在葬礼上见过的朵伊燕妮哥哥，达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯。
　　亚玛涅发号施令：
　　“这位是贝提斯大公国副外务卿，达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯大人。全员起立！”
　　游击小队的众人像是弹起来一样起身。
　　列芙莲希雅、雅娜与克修希卡缓缓站起，迎接这位贝提斯大公国的高官。
　　姬恩原本也打算下床，不过达塔纽斯阻止了她。
　　“没关系没关系，不用起来。”
　　以名门贵族来说，他是一位贴心温柔的人。
　　“啊……好的，不好意思。”
　　停止动作的姬恩再度回到棉被里，随即站在她身旁的达塔纽斯夸张地张开双手。
　　“你就是姬恩·吉安啊，原来如此，很可爱。卡修斯国王会寄情于你也是在所难免的。”
　　咦～～！？
　　在场的游击小队队员们，所有人的表情都因为惊讶而扭曲。雅娜与克修希卡也露出意外的表情看着达塔纽斯。
　　“那个……别这么说……”
　　脸红的姬恩低下头，接着达塔纽斯发出哈哈哈的笑声赞美：
　　“不不不，你不用谦虚没关系的。像你这样有实力又勇敢的美丽女孩愿意陪在国王的身边，我们这里也可以放心了。”
　　“谢……谢谢夸奖。”
　　这个人的审美观是不是有问题啊？
　　爱芬蕾雅不由地这么心想。
　　不过……像这样近距离观察他，就觉得他给人的气氛与朵伊燕妮小姐很像，而且又有威严，不愧是名门马克西米列奴斯家的人。
　　加布莉艾拉有着这样的感觉。
　　然而。
　　“先不提这个……”
　　原本看着姬恩的达塔纽斯，忽然抬起头并且轻盈转身。
　　朵伊燕妮在这一瞬间连忙将目光移开，不过达塔纽斯可不会因此就改变想法，或者打消原本想要采取的行动。
　　他笔直走向朵伊燕妮，将拼命看着其他方向、避免与哥哥目光相对的朵伊燕妮一把抱住。
　　“朵伊燕妮～～！”
　　“咦？”
　　所有人露出讶异的表情，将视线集中在达塔纽斯与朵伊燕妮的身上时，一声大喊响遍整个房间。
　　“好久不见了，朵伊燕妮。”
　　“等一下……哥哥，大家都在看了，请不要这样……”
　　朵伊燕妮拼命想把哥哥推回去，然而……
　　“好久不见，怎么这么冷漠啦，朵伊燕妮。刚才明明只有打声招呼，根本没空跟你好好聊天。”
　　他却更加用力紧抱住朵伊燕妮，甚至开始以脸颊摩擦，刚才的威严早就不知道跑到哪里去了。
　　
　　[[IMG,4506eb0516217d8c35a86a7e38170ed3,396,600,88555]]
　　
　　
　　
　　“朵伊燕妮，我美丽的妹妹，过得好吗？”
　　“很好，过得非常好。所以哥哥，请你放开……”
　　“不用这么刻薄吧～～”
　　达塔纽斯有着像是随时会舔朵伊燕妮的脸一样的气势。
　　“不过话说回来，朵伊燕妮，一阵子不见你又长大了。之前明明娇小得可以让我轻松抱起来。”
　　“哥哥，这到底是，几百年前的事情……所以～～请你离开啦～～求求你，放开手啊～～”
　　这、这个人是朵伊燕妮小姐的哥哥？
　　那个朵伊燕妮被他玩弄在手掌心……
　　游击小队的队员们呆呆愣在原地，凝视达塔纽斯与朵伊燕妮。
　　从以前就认识达塔纽斯的列芙莲希雅、雅娜与克修希卡三个人，露出苦笑看着这对相拥的兄妹——应该说是单方面抱住妹妹的哥哥才对。
　　等一下等一下，这个人是副外务卿……贝提斯大公国没问题吗？
　　爱芬蕾雅对贝提斯的未来感到一丝的不安。
　　“啊～～达塔纽斯先生。”
　　列芙莲希雅的这句话使得他总算放开妹妹，并且转身面对列芙莲希雅。
　　朵伊燕妮大大松了口气，朝着列芙莲希雅微微低头致意。
　　也就是感谢帮忙的意思。
　　“有事吗，美丽的代理团长阁下？”
　　列芙莲希雅以右手揉着太阳穴，指向没人坐的凳子请他坐下。
　　“啊～～谢谢。”
　　等到达塔纽斯坐下后，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡也坐了下来，接着游击小队与亚玛涅才坐下。
　　“我随时都是美丽又温柔的列芙莲希雅阁下的俘虏，不对不对，就算是用奴隶来称呼也不为过喔。”
　　“那就谢了。”
　　回话的列芙莲希雅一点都没有高兴的样子。
　　温柔？
　　列芙莲希雅小姐温柔？
　　这是什么评价？
　　他的评价标准果然怪。
　　大概是察觉到游击小队队员内心的这些想法吧，列芙莲希雅以锐利的眼神朝着部下们一瞥，然后对着达塔纽斯强颜欢笑。
　　“所以，今天您大驾光临是有什么事情吗？应该说，刚才您提到要借用游击小队，这是什么意思呢？”
　　“我要讲的就是这个，列芙莲希雅阁下。”
　　达塔纽斯探出上半身。
　　“我有向你提过，接下来我要进行秘密旅行对吧？”
　　“是的，我们在葬礼上见面的时候您有提过。换句话说，为了与曾经在葬礼期间进行会谈的各国加深交流，您将会暗中走访大平原中部是吧？”
　　“这只是表面上的理由，实际上是要出差前往科菱图斯协助国王，把他的国家拉拢到我们这边。”
　　听到达塔纽斯这么说，列芙莲希雅大致知道他想要表达的意思了。
　　“科菱图斯啊，那是在大平原中部很有力的都市国家。您说要协助那边的国王……是因为发生了什么事情吗？”
　　“面对不断伸展势力范围的伊利亚斯塔，科菱图斯已经无法独力抵抗，所以那边的国王派遣密使来到我国求助。他们王家曾经与伊利亚斯塔发生过一些事情，所以反抗伊利亚斯塔的立场一直没变；不过最近在家臣里头，也有人表示或许应该与伊利亚斯塔结盟，使得国王目前的立场变得有些艰辛。我国在七卿会议上决议要协助科菱图斯，并且把我派遣过去了。换句话说就是‘你过去一趟，做好协助科菱图斯国王的事前准备’这种感觉。”
　　“好的，所以呢？”
　　“只不过，我不可能浩浩荡荡带着部队过去，这样会刺激到周边与亲近伊利亚斯塔的国家，就最坏的结果来说，可能会被禁止通行。所以我决定假装成商队悄悄走访，不过……”
　　达塔纽斯夸张地耸了耸肩。
　　“我有点担心路上的安危。老实说，我觉得随从不太可靠。”
　　果然是来这一招。不过身为副外务卿的人，可以将这种事情告诉其他国家的人吗？他这种说话方式正直得不像是一名负责外交的官员，虽然会令人有好感，却也有不太可靠的感觉。
　　即使列芙莲希雅对此有些担心，当事人却是毫不在意继续说道：
　　“所以我想打个商量，请代理团长阁下将一骑当千的白兔骑士团游击小队借我一用。”
　　“我知道您的要求了。”
　　然而，这该怎么办呢？
　　列芙莲希雅当然可以拒绝，这不是贝提斯正式提出的要求，可以说是他个人的委托。即使对方是副外务卿，列芙莲希雅也没有义务答应。
　　不过列芙莲希雅同时认为，在这个时候做一个人情给他也不错。
　　毕竟再怎么说，对方是副外务卿，而且是马克西米列奴斯家的人。要是在这里做一个人情给他，今后在与贝提斯进行交涉的时候，应该可以在各方面得到特别的照顾。
　　嗯。这样不错。这样挺不错的。
　　而且对方是朵伊燕妮的亲哥哥。就算是问题儿童齐聚一堂的游击小队，也不用担心她们惹出什么麻烦。这是很重要的考虑因素。
　　手边失去游击小队这样的棋子，或许会对列芙莲希雅今后行动造成影响，不过至少两、三天之后就会有打杂的人——也就是新进团员抵达这里，所以列芙莲希雅推测应该是行得通的。
　　好了好了，该怎么办呢……
　　还没决定该怎么做的列芙莲希雅抬起头，随即与脸色苍白往这边凝视过来的朵伊燕妮目光相对。
　　朵伊燕妮以拼命的表情微微动着嘴唇。
　　从她嘴唇的动作来看……
　　请、您、拒、绝、他、吧。
　　她应该是这么说的。
　　看来朵伊燕妮非常拿那位哥哥没辙。
　　这样思考的列芙莲希雅以严肃的表情重新面对达塔纽斯。
　　“达塔纽斯先生，我收到您的委托了。只是以我这边的立场，要是放掉这支能干的游击小队，可能会影响到我今后的任务，所以我不能轻易答应您。”
　　朵伊燕妮露出松了口气的表情抚摸胸口。
　　但是。
　　“不过，既然达塔纽斯先生都这么说了，那我们这边也在所不辞，请您随意使唤这支游击小队吧！”
　　朵伊燕妮从凳子上摔了下去。
　　答应了！列芙莲希雅小姐，您根本就是轻易答应的吧！
　　姬恩忍不住在内心吐槽。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　于是游击小队将陪同贝提斯大公国的副外务卿暨朵伊燕妮的哥哥——达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯前往大平原中部的科菱图斯，而且又是假扮成商队。无论是对于加布莉艾拉或其他的游击小队队员而言，这都是超乎预料的演变。
　　等到后来回顾往事的时候，才会首度得知造成现今局面的契机为何，并且得知当时其实还有其他的选择，不过历史的洪流就是这么一回事。
　　这次也一样。究竟是从什么时候开始，什么事件成为了契机，哪些地方又是分歧点，当事人们直到最后还是一无所知。众人、组织以及历史都是在一无所知的状况下运作着。
　　纺织时光司掌命运的守护女神席琳，她手上的纺车开始运转了。
　　席琳的纺车并不是只有一台。
　　她拥有无数大大小小的纺车，这些纺车各自以又细又结实的丝线连结，所以只要转动其中一台小纺车，其他的纺车也会接连开始运转，并且在最后牵动一台好大好大的纺车。
　　在命运纺车的引导下，乍看似乎毫无关系的人们，会因为神奇的缘分相互联系起来。人们就这样有时协助、有时敌对、有时结盟、协助他人、受到他人的协助、战斗、保护、杀人，或是被杀。
　　席琳的纺车一旦开始运转，就再也没有人能够阻止。
　　换句话说。
　　开始流动的历史洪流，已经再也没有人能够阻止了。