　　第1章 不凭理性，凭本能
　　
　　
　　1
　　
　　
　　姬恩还没能理解面前的状况。
　　对于找出藏身刺客的气息，她有着绝对的自信；然而为什么直到现在，她都没能察觉到这名藏身的刺客？
　　不只如此。
　　姬恩之所以会与国王来到这里，并不是预定之中的行动，只是单纯的巧合，为什么刺客有办法在这个地方埋伏行刺？
　　其实刺客是让自己成为假死状态躲在这里的。这正是这名刺客的绝技，即使是姬恩，要发现假死状态的这名男子也是比登天还难。
　　刺客只是选择了可能性比较高的地点，即使国王不会马上过来，也会在将来的某一天前来的地点，那就是内院唯一一棵大树的树下。因为处于假死状态，所以无需进食，只要一直躲在里头就行，直到国王前来为止，无论躲几天都行。
　　姬恩无法想像刺客拥有这样的绝技。
　　所以姬恩极度混乱。以头脑来说。
　　然而，她知道现在不是思考这种事情的时候。以身体来说。
　　所以，身体比思考更早运作了。
　　即使如此，即使如此也几乎来不及。
　　卡修斯国王位于从地面出现的刺客与她之间。
　　国王与手持短剑的刺客距离仅仅一亚路特，对于高明的刺客来说，只要一个箭步就能逼近，如今的姬恩不可能钻进国王与刺客之间；可是即便要攻击刺客，也会因为国王挡住而无法攻击。虽然可以避开国王，但是在她绕过国王展开攻击的时候，卡修斯应该已经遇刺了吧。
　　以下棋来说，这等于是名为“死棋”的束手无策状态，不过姬恩没有放弃。
　　不凭理性。
　　不凭思考。
　　不凭预测。
　　她是以本能展开行动的。
　　而且毫不犹豫。
　　为了避开这九死一生的危机，姬恩“死中求生”的一步棋是……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　姬恩对国王进行攻击！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　姬恩以全力使出右回旋踢。
　　她在国王的身后，朝着国王攻击。
　　发出怒吼划开空气的回旋踢，漂亮命中国王的身体右侧。
　　年仅十三岁而且体格娇瘦的卡修斯，体重正如外表所见非常轻。国王的身体中了姬恩这记回旋踢之后，迅速朝着左边的方向飞去。
　　这次换刺客感到混乱了，他无法理解眼前的事态。
　　原本处于确实能够得手的距离、确实能够得手的状况。
　　然而。
　　目标在刹那之间消失了。
　　逃走了……怎么可能……
　　要在这种状况，让身体瞬间反应以躲开面前的凶刃，如果不是身经百战的高手根本不可能办得到，卡修斯国王肯定不是这样的高手。
　　刺客与姬恩不一样，身体的动作赶不上思考。
　　握着短剑的右手，空虚伸向如今已经无人的空间。
　　以右回旋踢将卡修斯踢飞的姬恩，顺势让身体旋转，将重心移到另一只脚之后，朝着对国王刚才所在位置伸出右手的刺客，使出必杀的左后方回旋踢。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　虽然刺客无法完全把握现状，不过他唯一知道的是，自己正深陷危机之中。
　　与国王同行的这名女性，左脚正以凶猛的气势攻击过来。
　　侍女们依然像是被冰冻起来一样僵着不动。位于较远处的卫兵们，也依然无法理解目前的状况而伫立在原地，要是只看着侍女以及卫兵，就觉得周围的时间像是静止下来了。可是，只有这名女性正朝着自己展开攻击。
　　这名唯一穿着不同服装的女性是什么人？国王的身体之所以飞出去躲开自己的攻击，肯定是因为这名女性的关系。能够在匆促之中做出这种事情，可见她拥有非常高超的本领，这样的女性为什么会与国王在一起？
　　至少他没有从雇主那里接收过这样的情报，卡修斯国王身边居然有一名如此高明的护卫。
　　这个女的，到底是谁？
　　然而刺客也知道，现在已经没时间想这种事了。
　　他领悟到暗杀任务失败了。
　　如今不可能追上国王暗杀他了，甚至没办法避开这名女性目前的攻击。
　　由于必杀的一剑失去目标挥空，刺客的身体拉不回来。即使他的本领再好，也没办法从这样的状况避开这名女性的这一踢。
　　不过刺客也是一流的角色。
　　既然已经失败，就没办法回到雇主身边，也不可以遭到逮捕，被对方逼问出雇主的真正身份。
　　既然这样的话……
　　刺客连忙射出右手的短剑，目标是正朝着自己踢过来的女性。
　　同时，刺客咬碎了藏在齿缝之间的药丸，药丸里头藏着剧毒。
　　下一瞬间，女性的左脚脚背命中了刺客的侧头部。
　　激烈的冲击撼动大脑，使得刺客当场昏倒。在倒下的时候，刺客已经吞下毒药了。
　　在微微抽搐着身体后，他就此丧命。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　姬恩朝着冲过来的卫兵大喊：
　　“逮捕刺客！再确认国王陛下的安危！侍女去找药士跟医士过来！”
　　他们还不清楚发生了什么事情。即使如此，卫兵们依然马上听命行动。
　　原本愣住的侍女们也回过神。
　　在这个节骨眼，即使下令的是最近才来到国王身边的侧室也无妨了，卫兵与侍女们忠实执行着命令。
　　何况，目前支配着在场气氛的人，很明显就是姬恩。
　　拯救国王性命的人是她，卫兵与侍女们都基于直觉理解到这一点。
　　卫兵朝着倒下的刺客跑去。
　　他们用带在身上的皮绳，要绑住刺客身体的时候，忽然吓得咽了一口气，以颤抖的声音报告：
　　“他……他死了。”
　　姬恩不由地大喊。
　　“怎么可能！”
　　刚才那一踢的力道，应该没有到致命的程度啊！
　　“可是，他已经没有呼吸了。”
　　姬恩大声咋舌。
　　这么一来，就失去查出幕后黑手的机会了。不过，总之成功保护国王陛下就好……
　　此时，姬恩想起一件重要的事情。
　　“国王陛下！快去帮国王陛下！”
　　卫兵们连忙朝着国王的身边跑去。
　　国王低声呻吟并且按着右手，在两名卫兵的协助下起身。
　　右手臂是火热的，而且传来一阵阵的沉重痛楚。
　　大概断了。不过……
　　卡修斯忍痛站了起来。
　　姬恩小姐救了自己一命。她又救了自己一命。姬恩小姐果然是我的米娜娃公主……
　　“啊～～国王陛下，您没事吧？”
　　传来姬恩温暖又温柔的声音，卡修斯朝着声音的方向转过去。
　　“虽然是紧急状况，不过踢了您实在很抱歉。”
　　“不，没这回事……”
　　朝着姬恩踏出脚步的卡修斯，察觉到姬恩的衣服有一块被染成红色，随即感到愕然。
　　是沾到刺客的血？不对，姬恩没有带着武器。
　　没错，姬恩是以朝着头部的那一脚打倒刺客的，所以她身上不可能会沾到刺客的血。
　　“姬恩小姐！？”
　　国王甚至忘记手臂的痛楚冲了过去。
　　虽然摆动右手冲过去的时候，马上就感觉到一股剧痛，可是卡修斯不顾一切，笔直朝着姬恩的身边跑去。
　　卫兵们也连忙跟了过去。
　　“姬恩小姐，你还好吗……”
　　姬恩正露出困惑的笑容按着腹部。
　　“刚才那一脚的动作实在太大，所以没能完全躲开。”
　　卡修斯朝着身旁的卫兵们怒吼。
　　“快去把药士跟医士找过来！”
　　“侍女已经去找了……”
　　“少废话，快点去找！”
　　“啊，遵命，请稍待！”
　　一名卫兵拔腿就跑。
　　卡修斯看着姬恩的脸。
　　“姬恩小姐，伤势怎么样了？”
　　“伤势本身只是擦伤，不过那把短剑好像有毒……”
　　“咦咦咦……”
　　“国王陛下，请您找莱兰托小姐过来，麻烦她马上向列芙莲希雅小姐……报告这件事……”
　　“我知道了！”
　　“还好国王陛下，平安无事……”
　　
　　[[IMG,d42afe572050bf5bb1e704922337ef6c,393,600,79395]]
　　
　　
　　
　　姬恩当场倒下了。
　　“姬恩小姐——！”
　　在这个时候，侍女找来的药士与医士，在卫兵的陪同之下神情慌张地赶了过来。
　　“快点！快救救姬恩小姐啊！”
　　卡修斯宛如惨叫的叫喊声，响遍王宫的内院。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　被运送到瑟比利诺王宫其中一个房间的姬恩，接受了王宫专属药士与医士的诊治。短剑造成的伤口只有伤到皮肤，虽然有流血，却远远不及致命伤的程度，但是抹在短剑上面的毒很麻烦。
　　伤很浅却流很多血的原因，在于考虑到剑上可能有毒的姬恩，刻意拉开伤口让出血变得严重。由于有连忙做出这样的处置，所以只有些许的毒素进入体内。
　　虽然这么说，这种毒素似乎相当强。为姬恩诊治的药士向卡修斯表示，现在还不是可以轻忽大意的状态。
　　如果不是姬恩的临机应变。
　　如果卡修斯就这么被刺客砍伤。
　　卡修斯肯定已经死了。
　　毒性就是这么强。
　　右手装着护木，并且挂在脖子上来支撑手臂的卡修斯，甚至忘了手臂的痛楚而颤抖。
　　他不在意自己的生命曾经遭遇危险，他的愤怒指向害姬恩的生命遭遇危险的主谋。
　　从他嘴唇紧咬的齿缝之间，传出激烈的愤怒与诅咒的话语。
　　“不可原谅。不可原谅。不可原谅。害姬恩小姐遭遇这种危险的家伙，我绝对不会原谅！”
　　卡修斯的这股愤怒，比起对杀害自己父亲与兄长的安堤鲁诺国王所感到的愤怒还要强烈。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当天晚上——
　　瑟比利诺的最高干部们，齐聚在王宫的办公室。
　　军方的最高负责人，马玖斯将军。
　　政治外交的最高负责人，希习里贾斯政务官。
　　财政的最高负责人，比特利欧财务官。
　　除此之外还有一个人，一名穿着风格在瑟比利诺王宫比较罕见的女性。
　　留到肩膀剪得整整齐齐的笔直银发、背脊伸得笔直的坐姿，以及无比严肃的表情——这名女性是从蕾欧诺拉的秘书官转任瑟比利诺驻外事务官的莱兰托·罗拉·蓝杜鲁夫特。
　　由于姬恩还没有正式退出白兔骑士团，因此这次姬恩拯救国王而受伤的事件，是与骑士团有着直接关系的问题。即使把这样的背景放在一旁，在白兔骑士团已经成为瑟比利诺后盾的现在，这件事情也不能无视于骑士团的驻外事务官讨论下去。
　　对于这方面的事情，三名最高干部也非常能够理解。
　　要治理这个小到像是吹一口气就会飞走的瑟比利诺，非得要与各方势力巧妙建立关系才行。以现状来说，白兔骑士团以及骑士团的庇护国贝提斯大公国，是他们一定要视为最优先保持良好关系的对象。
　　他们已经派遣紧急使者前往白兔骑士团了，这几天应该会有某位干部赶过来，因应这个状况。国王与希习里贾斯认为，必须也让担任驻外事务官的莱兰托知道目前的事态。
　　因此，身为局外人而且只是一名驻外事务官的莱兰托，也像这样被找来参与最高干部的会议。
　　以这种类型的会议来说，负责主持会议的人惯例会由参加者之中最年长的政务官——希习里贾斯担任。
　　坐镇在办公室中央的沉重长桌周围，三人并肩坐在较长的其中一侧。
　　另一方面，莱兰托独自坐在与三人相对的另一边。
　　应该坐在上位的卡修斯则是不见人影。
　　在全员就座之后，比特利欧财务官询问着希习里贾斯。
　　“卡修斯陛下呢？”
　　“卡修斯陛下要治疗手臂，所以应该会晚一点到。”
　　比特利欧轻轻点了点头，表示知道了。
　　“那位勇敢侧室的状况呢？”
　　这次发问的是马玖斯将军。
　　“好像是时好时坏，虽然不会马上危急到生命，不过似乎还没恢复意识。”
　　希习里贾斯稍微露出惊讶的表情。
　　“依然昏迷不醒？我们瑟比利诺的药士在搞什么？”
　　“不需要这么责备他们，因为好像还没有查明毒素的成分，而且也不知道要使用哪种解毒药才有效。只要有足够的时间调查，应该迟早查得出来。”
　　“希望来得及就好了……”
　　马玖斯说完轻轻叹了口气，随即希习里贾斯探出上半身轻声问他：
　　“所以将军，关于刺客有什么线索吗？”
　　马玖斯的表情有些失落。
　　“目前完全找不到头绪。”
　　“有可能是……与安堤鲁诺国王相关的人吗？”
　　比特利欧这么说着，他是三人之中最年轻的。
　　希习里贾斯马上摇头。
　　“不，应该不会的。安堤鲁诺国王已经死了，事到如今，他就算要加害于卡修斯陛下，我觉得也没什么意义。”
　　“即使没有意义，到处都可能会有人想帮他报仇的。”
　　“话是这么说没错，不过在这次，有其他更可疑的人。”
　　比特利欧说声“原来如此”，并且转头看向政务官。
　　“希习里贾斯阁下的意思，是伊利亚斯塔的使节团带了刺客进来吧？”
　　“是的。以状况来推测的话，肯定没错。”
　　“我无法否认，他们会派使节团过来确实很唐突。不过，因为他们最近各方面的举动很显眼，我本来以为这只是其中一部分的布局，但是以这种时候有刺客袭击国王来看……确实吻合呢。”
　　“虽然这么说，要是没有确切的证据，我们也不能随便乱讲话。刺客自杀造成的影响真大。”
　　在希习里贾斯像是丢下这番话一样说完之后，马玖斯轻轻耸了耸肩。
　　“刺客这种工作，要是任务出错必然得自行了断，这是没办法的。现在就只能为了陛下平安无事感到高兴。”
　　“您说得没错。”
　　希习里贾斯交互看着马玖斯将军与比特利欧。
　　“陛下平安就是最好不过了。”
　　将军大幅点头，转头看向坐在方桌对面的莱兰托。
　　“不愧是菁英聚集的白兔骑士团，要是没有姬恩阁下，国王就可能会有什么三长两短了。”
　　比特利欧与希习里贾斯一起点点头。
　　“喔，没错，一点都没错。”
　　“请容我们重新向您致谢。”
　　看到三人低下头，莱兰托也像是不服输地深深低下头，额头只差一点就要碰到桌面了。
　　“三位言重了，实在不敢当。”
　　莱兰托抬起头之后继续说：
　　“不过，希望各位对此不要在意。要是面前即将发生不幸的事件，就绝对不会袖手旁观，这是身为白兔骑士理所当然的行径。虽然姬恩小姐如今是卡修斯陛下的侧室，但她也曾经是一名白兔骑士，而且至今依然设籍于白兔骑士团，所以挺身保护国王是她当然的责任与义务。”
　　“真是可靠。”
　　“不愧是大名鼎鼎的白兔骑士。”
　　“我们很荣幸能拥有这样坚强的后盾。”
　　三人你一言我一语地赞扬着；同时，对于身为白兔骑士团驻外事务官莱兰托这种谦虚又不畏缩的态度，三人也抱持着好感。
　　像这样发生事件，列芙莲希雅指名莱兰托担任驻外事务官的正确性就浮现出来了，就算是列芙莲希雅，应该也没有预料到会发生这样的事态，不过她确实响应着代理团长的期待，展现出应有的态度。
　　“多亏了姬恩阁下，国王才得以平安无事。不过居然有人敢对国王做出这种事情，以我们的立场绝对不能默不作声。”
　　说完话的马玖斯将军，将目光朝向希习里贾斯。
　　“可是将军……”
　　希习里贾斯以沉重的语气回应。
　　“我们做得了什么吗？难道要动用军队吗？”
　　“不……这当然是不可能的，但是我认为可以用相同的手段回击。”
　　“您是指派刺客去对付幕后黑手？无论对方是何方神圣，会采取这种手段的人，肯定不会没有做出因应的对策吧，即使派刺客过去也只会失败收场。”
　　马玖斯将军露出愤怒的神色。
　　“那么，政务官阁下的意思，是要我们就这么坐视不管吗？”
　　“我没有这么说，只是我们必须要确实掌握到哪些事情可以做，哪些事情是不可以做的。”
　　“那么，政务官阁下认为哪些事情可以做呢？国王都已经差点遇害了，要是什么都不做或是没办法做的话，只会被周围的国家看不起吧？”
　　看到将军的脸色变得越来越险恶，比特利欧财务官连忙介入打圆场。
　　“好了好了，请两位都冷静一点。总之，卫士长已经在调查伊利亚斯塔的使节团了，我们目前就先等他回报吧，何况我们还没有见到国王陛下。”
　　“嗯，这么说是没错啦……”
　　将军以心不甘情不愿的态度，伸手拿起桌上的酒杯。
　　把银制酒杯里满满的葡萄酒一饮而尽，将军将空酒杯放回桌面。
　　“请问我也可以喝吗？”
　　“嗯？啊～～请不用客气尽量喝。”
　　“那么，我要享用了。”
　　莱兰托缓缓拿起酒杯，喝了一口葡萄酒。
　　“非常美味。”
　　“这、这样吗？那太好了。”
　　比特利欧露出苦笑。
　　马玖斯将军与希习里贾斯政务官，也像是消气一样看着莱兰托。
　　莱兰托平常总是被评为“无法融通”、“脑袋固执”，不过反过来讲，就代表她无论面对什么样的状况，都不会慌张得失去自我或是变得狼狈。
　　她这种态度拥有压抑周围浮躁气氛的效果，目前她也是将这样的效果发挥得淋漓尽致。列芙莲希雅正因为知道这件事，才会指名莱兰托担任驻外事务官。
　　总之先等待调查伊利亚斯塔使节团的结果，要是掌握到与刺客相关的线索，就在国王的面前商讨对策。
　　目前的状况，就以这个结论稳定了下来。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　不久之后，随着门外宣布国王驾到的声音，卡修斯进来了。
　　三名最高干部与莱兰托，马上起身迎接瑟比利诺国王。
　　包着绷带、装上护木挂起来支撑的右手，实在是令人不忍注视，然而他的身体洋溢着斗志。
　　卫士长陪同卡修斯一起进入。
　　一坐下来，卡修斯就说：
　　“我已经先听过报告了，不过卫士长，在大家面前再说一次。”
　　卫士长以立正不动的姿势大幅弯腰致意，然后将背脊再度伸直，以制式的语气开始报告：
　　“报告长官。关于袭击卡修斯陛下的刺客，还没能查出他的背景关系。在下已经询问伊利亚斯塔使节团的所有成员，不过他们似乎一无所知。虽然可能是在说谎或是在演戏，可是以他们在接受询问时的态度与表情来看，分析这种可能性并不高。”
　　希习里贾斯与马玖斯的脸上浮现愤怒的神色。
　　“不可能有这种事吧！”
　　“居然敢装傻……”
　　比特利欧只是歪着头，没有多说什么。
　　“之后将会继续对使节团进行询问，只要得知任何新的事证就会马上回报。”
　　“谢谢你，卫士长。”
　　听到卡修斯这么说，卫士长便再度深深鞠躬并离开房间。
　　希习里贾斯以有些不满的态度看着卫士长离去的背影，不过他马上转换心情，恢复原本的表情将姿势坐正。
　　“那么，卡修斯陛下。我们就开始针对这次的事件进行对策会议……”
　　就像是要打断希习里贾斯的这番话，卡修斯轻声说出：
　　“太仁慈了。”
　　由于卡修斯至今不曾有过这样的表现，使得希习里贾斯露出惊讶的表情。
　　虽然是国王，不过还只是个十三岁的少年，而且才刚即位不久，就算出席参加会议，他也未曾积极发言过。
　　然而这次的状况不一样，毕竟自己是被袭击的对象。
　　国王会变得有些情绪化也是没办法的。即便是自己，都因为国王遇袭而感到愤怒了，他本人会生气是理所当然。
　　希习里贾斯以这种方式，解释着卡修斯前所未有的这种强硬态度与发言。
　　可是，所谓的仁慈是什么意思？是指调查的方式太仁慈吗？就算这么说，要是对使节团乱来下了杀手，之后会造成各种问题……
　　如此心想的希习里贾斯，试着向国王问：
　　“卡修斯陛下所指的是……询问使节团的方法太仁慈吗？”
　　卡修斯国王的答案超乎希习里贾斯的预料。
　　“不对。不是询问的方法，是询问这种做法本身太仁慈了。”
　　“啊？”
　　国王以昏暗的眼神看向希习里贾斯。
　　“全部杀掉就行了。”
　　“……咦？”
　　“没必要询问。这次的刺客，肯定是伊利亚斯塔暗中安排的。”
　　“确实没错……不对，可是……”
　　“把他们碎尸万段洒盐腌过之后送回去就行了。”
　　三名最高干部露出讶异的表情凝视着卡修斯。
　　以国王的立场来看，因为自己的生命受到威胁，所以会生气也是当然的，可是他们没想到国王的愤怒强烈到这种程度。
　　比起自己曾经在鬼门关晃一圈，姬恩目前正在鬼门关前徘徊的这件事，才是他这股愤怒的来源，不过这三个人应该想像不到。
　　“可是，卡修斯陛下，明明没有任何证据，怎么可以做出这种事情……”
　　马玖斯将军努力劝说。
　　虽然他是直到刚才都主张派遣刺客报复的强硬派，然而还是认为全部杀掉的做法太过火了。
　　如果是“以牙还牙、以眼还眼”那倒说得过去，以这种做法来说，周边的各都市就某种程度来说还可以接受；不过要是“以牙加牙还牙，以眼加眼还眼”的话，恐怕就会遭受周围国家的批评。以瑟比利诺这种程度的国力，一定要比他人加倍注意周遭国家的评判才行。
　　虽然马玖斯是一名军人，不过这种程度的事情他也知道。
　　“使节团前来的第二天就有刺客袭击，所以肯定是混在他们里面吧！”
　　卡修斯大喊。
　　希习里贾斯皱起眉头。
　　以这种程度的状况作为证据的话很薄弱，太薄弱了。
　　即使掌握确切的证据，将他们全部杀掉也很不妙。三人是这么认为的。
　　不过，也不是不能自行捏造证据。
　　然而要是杀了使节团，所谓的外交就再也无法成立了，之后唯有战争一途。他们不可能有办法与伊利亚斯塔发动战争。以现在的瑟比利诺……不对，即使集合高原各都市的兵力也办不到。
　　不是因为寡不敌众，伊利亚斯塔那边也只能派出差不多的兵力而已。原因不在于兵力，而是在于瑟比利诺没有余力挥军远征前往伊利亚斯塔。
　　如果真的能够开战，确实可以选择这种方式来一决胜负，可是远征这种做法是不可能实行的，所以当然也没办法开战。
　　要是就这么高举拳头站在原地无计可施，只会成为周边各国的笑柄。
　　假设挑起战争之后进退不得，就不只是会成为笑柄了。
　　瑟比利诺这边所抱持的正义将会烟消云散。
　　以目前国王差点遇害的状况来说，错在对方——伊利亚斯塔，正义则是位于这边；即使发生一些琐碎的事件，周边各国也会视而不见吧。
　　不过要是将使节团全杀了，错的一方就会变成这边，到时将会招致周边各国的反抗，失去至今有形无形的各种援助；就最坏的结果来说，甚至可能导致高原各都市的背叛。
　　而且在这之前，成为他们后盾的钢铁白兔骑士团代理团长，不知道将会有什么样的意见。
　　希习里贾斯的脑海中，浮现出列芙莲希雅那张有着锐利眼神的脸。
　　白兔骑士团遵循传统并且以义为尊，要是瑟比利诺强行做出这种行为，真不知道她会怎么说。
　　必须注意的不只是白兔骑士团。骑士团背后的贝提斯大公国领导人，也不知道将会怎么说。
　　居然独断做出这种事情！到时很可能会这样被骂。想到这里就知道，要是瑟比利诺一意孤行擅自做出这种决定绝非好事。
　　这种推论对于三人而言，是政治与外交基本中的基本；但是面对情绪激动的年轻国王，要怎么对他说明这种道理呢？
　　三人面面相觑沉默不语。
　　“如果你们不采取行动，就由我来负责指挥。不对，不只是负责指挥，要我亲自杀了他们也无所谓！”
　　卡修斯说完就准备起身，三人连忙劝阻。
　　“国王陛下，请稍待一下。”
　　“请避免进行轻率的行动啊。”
　　“请冷静下来，卡修斯陛下。”
　　然而年轻国王似乎没有把他们的劝阻听进去，只是责备着他们是一群软脚虾与懦夫。
　　看不下去的莱兰托开口了。
　　“瑟比利诺的国王卡修斯陛下。”
　　平稳嘹亮的这个声音，使得卡修斯停止动作转过身。
　　“啊……在客人面前做出这种事情，让你见笑了。”
　　因为莱兰托以“瑟比利诺的国王”称呼卡修斯，使他也回想起自己的立场，卡修斯让原本起身的自己坐了回去。
　　三名重臣见状也安心地松了口气。
　　“卡修斯陛下，我们已经派人快马加鞭回报列芙莲希雅小姐了。只要顺利的话，代理团长明天就可以得到消息，这么一来列芙莲希雅小姐将会马上采取行动，可以请您先等到那个时候吗？”
　　卡修斯眼中的火焰冷却下来了。
　　“说得……也是，只能这么做了。”
　　他以有气无力的声音回答。
　　“是的。以卡修斯陛下目前的立场，也只能先这么做了。”
　　莱兰托单刀直入就说出这件难以启齿的事情。由于她的态度实在光明磊落，使得三名重臣，甚至是卡修斯都只能露出苦笑。
　　莱兰托深深低下头，额头几乎都要碰到桌面了。
　　“对于刚才逾矩插嘴的行径，请陛下原谅。”
　　“不，我不介意。何况……我刚才也有点气过头了。”
　　“非常感谢陛下如此宽宏大量。”
　　莱兰托抬起头来如此回答之后继续说：
　　“不过，卡修斯陛下会愤怒也是理所当然的，毕竟您最重视的姬恩小姐遭遇了那样的事情。”
　　至今莱兰托一直保持坚毅态度的端正脸蛋，首次出现像是阴影的神色。
　　莱兰托低下头来轻声祈祷。
　　“愿守护女神爱雅拉妮保佑姬恩小姐。”
　　莱兰托的祈祷就像是镇静剂一样，渗入卡修斯激动的情绪之中。
　　“啊……姬恩小姐。”
　　国王也跟着莱兰托低下头。
　　“愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。”
　　这里提到的赛尼琉斯，是高原都市所信仰的守护神。
　　三名重臣也连忙低下头，向他们的守护神祈祷。
　　“愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。”
　　无论是卡修斯、马玖斯、希习里贾斯、比特利欧或是莱兰托，都衷心祈祷拯救国王的勇者能够平安无事。