　　第3章 见习阶段省略
　　
　　
　　1
　　
　　
　　路亚尔·苏席耶戴王国的大平原北部区域事务协调主任雅莉安玲·艾希杜·亚桑拉，已经离开塔之都市伊利亚斯塔，回到平常当成活动据点的城市。
　　城市的名字叫做吉雷姆。正确来说是吉雷姆1与吉雷姆2。
　　这座都市建立在河岸两侧，双方以长长的桥梁连结。城市的规模与构造如出一辙，所以也经常被称为双子都市。
　　流经都市中央的河，在吉雷姆附近有着能让中型船只航行的深度，因此来自北方载送物资的船只可以溯河而上，很适合设为路亚尔·苏席耶戴王国通往大平原区域的滩头堡。
　　只不过为了确保这座都市成为滩头堡，路亚尔·苏席耶戴王国投注了巨资。为了让利益尽量高于投注的资金而设置在吉雷姆的单位，就是路亚尔·苏席耶戴王国的大平原北部代表处。
　　雅莉安玲身为事务协调主任的同时，也拥有代表处副主席的职称。
　　代表处的主要工作，是保护在这附近进行活动的路亚尔·苏席耶戴商人与王国相关人士。表面上是如此。
　　不过实际上是为了在大平原扩张势力，确保能获得新的权益，这一点无论是谁都可以一目了然。
　　派驻在代表处的人，有辅佐事务协调主任雅莉安玲的要员，以及路亚尔·苏席耶戴派驻大平原北部区域部队的领导将军。由于驻留军队的指挥权也掌握在雅莉安玲手中，因此即使是将军，也必须听从她的指挥。
　　代表处的主席是名门贵族，不过这个人很少从本国前来，他在吉雷姆露面甚至是一件很稀奇的事情。
　　换句话说，代表处主席这个地位类似一种名誉头衔，在大平原这边无论军事、外交或是其他各种层面，雅莉安玲可以说是实质上的最高指挥官。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　代表处所在的建筑物，位于河岸右方的吉雷姆1，是一间以红瓦建成、随处可见毫不起眼的两层楼建筑。
　　如今，正有一名男性无声无息地走了进去。穿着打扮看起来像是旅行商人的这名男子，是路亚尔·苏席耶戴王国的台面下组织，通称“浮云”的组织成员。
　　名为浮云的这个秘密组织，主要负责的是收集情报、执行秘密任务或内部协调，不像希杰诺吉齐经国的“黑猫”是以暗杀或破坏活动为主要目的。虽然这么说，不过该下杀手的时候还是会下，而且也有培育这方面的人员。
　　这名男性是浮云在大平原区域分部的成员，随时接受雅莉安玲直接下达的指示展开行动。
　　他请代表处的一名员工，向雅莉安玲传达会面的要求。
　　他是浮云的成员而且直属于雅莉安玲，原本就知道这件事的这名员工，直接向协调主任转达他的要求。
　　雅莉安玲马上下令让他进来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　将办公室清场之后，雅莉安玲与浮云的这个人相对而视。
　　笔直长发引人目光的雅莉安玲，穿着宽松的衣服以及色彩鲜艳的上衣。
　　她坐在办公桌后面的大椅子上，浮云男子则是站在桌子面前，这样的差异就是他们两人地位的差异。
　　“你之所以会专程回来一趟……是发生了什么事情吗？”
　　“是的。”
　　让视线落在地上的他以平淡的语气回答。虽然这种态度以某个角度来看相当不敬，不过有些负责收集情报的人，即使在面对上司的时候也不会现出真面目，甚至还有人不会直接见到上司。光是他会像这样站在雅莉安玲的面前，就可以知道他对雅莉安玲抱持着敬意。
　　“土龙执行的任务好像失败了。”
　　“你说什么！？”
　　他所说的“土龙”，是送进瑟比利诺的那名刺客在私底下使用的通称。雅莉安玲睁大眼睛，总是充满优美微笑的脸上，难得浮现出惊讶的神色。
　　“确定没错吗？”
　　“虽然没有看过现场，不过有九成可以确定。瑟比利诺王宫派了好几匹快马出去，不过王宫看起来没有陷入混乱，虽然派过去的使节团被留在王宫里，不过对方似乎没有加以危害，以上的状况应该可以当成佐证。”
　　“土龙居然会失败……真是意外。”
　　那个人至今无论是多么困难的任务都能成功完成。正因如此，这次也是相信他会成功才派他过去的。
　　“继续说下去。”
　　雅莉安玲低声沉吟，抬头催促他继续。
　　这名浮云的男性维持着至今展现的态度，以平淡的语气说：
　　“我想土龙在被抓之前已经自杀了，不过这一点当然还没能确认。”
　　“土龙应该不会厚着脸皮被活捉的……不过话说回来，瑟比利诺国王的身边，居然有这种足以阻止那个家伙的护卫，这一点让我很惊讶。应该说，我很惊讶他们居然谨慎到这种程度。”
　　“不，关于这个……”
　　雅莉安玲的眉角动了一下。
　　“不是吗？”
　　“阻止土龙完成任务的人不是王宫里的士兵，据说是国王的侧室。”
　　“侧室？侧室要怎么阻止土龙执行任务？话说回来，他不过才十二、三岁而已，身旁就已经有侧室了？瑟比利诺国王还真是喜好美色的人。”
　　雅莉安玲的眼神就像是有所责难般，变得有些不高兴；不过这名男性无视于她后半段所说的，只回答她前半段的问题。
　　“如果说这名侧室出身于钢铁白兔骑士团，土龙会失败也是可以理解的。”
　　“钢铁白兔骑士团！”
　　这一次，雅莉安玲的表情有着明显的变化。
　　即使是她也没有预料到，在这时候居然会出现这个名字。
　　瑟比利=安堤都市同盟的内乱平息之后，都市同盟接连与白兔骑士团和贝提斯大公国签订友好条约，这一点她当然知道。所以雅莉安玲曾经推测，对方或许在某方面与高原都市的这场纷争有关，或者是有介入这场纷争。不过她没有查出当时捡到王子、使安堤鲁诺国王的野心遭遇挫败，并且让卡修斯即位的主导者，就是白兔骑士团的团员们。
　　这次派遣刺客潜入的原因，也是因为瑟比利诺刚换上年轻的国王，而且新国王还坐上高原都市同盟的盟主宝座；所以要是这名新国王死了，肯定会造成高原各都市陷入极度的混乱。
　　要是高原各都市陷入混乱，既然已经签订友好合约，白兔骑士团与贝提斯大公国就必须专心处理那边的事情，错过登上真正舞台——大平原区域——的最佳时机。
　　在这个阶段，曾经是白兔骑士团员的新王侧室出现在舞台上，还保护国王免于遭到刺客的毒手，对于雅莉安玲而言，简直就是可以用晴天霹雳来形容的惊人消息……应该说是一次重大的冲击才对。
　　毕竟白兔骑士团是假想敌贝提斯的同盟者。
　　这个意外的演变，对路亚尔·苏席耶戴王国来说是有利还是不利，目前还不得而知。
　　但是……
　　不对，必须要使其变得有利。因为这是自己的工作。
　　让脑袋忙碌运转的雅莉安玲，命令面前的男性继续进行报告。
　　“关于那个曾经是骑士团员的侧室，有什么相关的情报吗？”
　　“以目前来说，还没掌握到详细的情报。”
　　“那么，就去收集那个人的情报。”
　　“关于这个……”
　　他变得欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“那名侧室，好像在挺身而出阻止土龙行刺国王的时候受到重伤，目前无法确定她的生死状况。”
　　“生死不明！？”
　　原来如此。如果土龙有使用平常在用的那种毒，那个侧室或许已经死了。
　　“有查出那个女的退出白兔骑士团的时间吗？”
　　“关于这个……”
　　这名男性首度抬起头来，他的脸上是一张困惑的表情。
　　“这名侧室好像没有正式退团，那边还是将她视为骑士团团员。”
　　“她现在也是……骑士团团员？”
　　雅莉安玲的脸上也浮现困惑的表情。
　　那么，就表示杀了白兔骑士团的人吗？这样……就有些不妙了。
　　要是瑟比利诺判断刺客是伊利亚斯塔的使节团带进来的……不对，他们肯定会做出这样的判断，而且会认为背后是路亚尔·苏席耶戴王国所指使。
　　以雅莉安玲的角度来看，只要能够暗杀卡修斯国王成功，就算王宫会这么认为也无妨。
　　不过要是杀了白兔骑士团的团员，状况就有些不同了。
　　正如前面所述，倘若高原各都市陷入混乱，贝提斯与白兔骑士团光是稳定局势就没有余力，没办法顾及到大平原的中央区域，所以要趁机建立有利的位置与立足点，以便到时候能够趁虚而入，这就是雅莉安玲所打的算盘。
　　可是，既然瑟比利诺国王平安无事，高原各都市就不会陷入混乱；另一方面，因为有团员遇害，她认为白兔骑士团不会默不作声。
　　贝提斯应该会出面安抚吧。不对，或许会当成是一个大好机会，唆使骑士团展开行动。这么一来，虽然事态确实在预料之外，不过要是反过来利用这一点，将对方拉拢过来的话……
　　雅莉安玲的头脑开始高速运转。陷入沉思的雅莉安玲，甚至像是忘了面前这名男性的存在一样。
　　男性不发一语，只是凝视着地板等待，等待雅莉安玲做出下一个指示。
　　经过了多少时间呢？
　　办公室里的沉重沉默，被雅莉安玲唐突地打破了。
　　“马列吴斯。”
　　雅莉安玲第一次叫他的名字。
　　“是。”
　　“我要给你新的任务。”
　　“请尽管吩咐。”
　　“那么，到我旁边。”
　　男性维持着视线向下的姿势，以小碎步的方式走到雅莉安玲的办公桌前方。
　　“耳朵凑过来。”
　　男性将脸凑过去，转到旁边。
　　雅莉安玲朝着面前男性的耳际，轻声说了一些事情。
　　这名男性面不改色地聆听雅莉安玲的指令。
　　“听清楚了吧？”
　　“知道了。”
　　男性轻轻恢复站姿之后就静静后退。
　　“那么事不宜迟，你马上进行。”
　　“马上执行任务。”
　　男性深深鞠躬复诵一次。
　　“这边也会在台面上着手处理，希望你能用你自己的方式顺利进行。”
　　“必定尽力而为。”
　　这名男性转过身，以流畅无声的脚步离开办公室。
　　等到目送男性的背影离去，雅莉安玲用办公桌上的水壶倒了一杯水，稍微润湿嘴唇之后将水一饮而尽。
　　放下水杯的她轻声自言自语：
　　“好啦，出洞的会是龙还是蛇呢？无论如何，事态将会开始进展。至于位于前方的东西……”
　　她说到这里扬起嘴角。
　　“就是尸横遍野的景色了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“那我出发啰，琳达秀陶托大人。”
　　在有着一扇大窗户的明亮房间里，正在检视账簿的爱思卡合伙人抬起头。
　　“你用‘大人’这种敬称会让我很不舒服，可以不要这样吗？”
　　“那么，琳达小妹。”
　　“你是在看不起我吧，对吧？”
　　不不不。
　　爱思卡用力大大地摇头。
　　“话说爱思卡，上次的这项经费，不会太多了吗？光是伪造经历需要这么多钱吗？你是伪造了什么经历？你该不会是当上了什么王侯贵族吧？”
　　“啊……”
　　额上浮出冷汗的爱思卡僵住了。
　　“没有，因为当时有点急，所以被敲了一笔。不过我也因此加入了白兔骑士团，看在这个土产的面子上，就请你不要计较啦。何况不只能从奥凯亚诺斯那里收钱，也绝对有其他地方愿意付钱喔？毕竟是钢铁白兔骑士团的情报呢，对吧？”
　　“也对，这我承认。既然你的入团资格没被取消，就代表你谎报的经历没有被揭穿。总之没办法了，这笔经费我就核准吧。”
　　“嗯，没错没错。”
　　“相对地……”
　　从账簿抬起头来的合伙人，像是要瞪着爱思卡一样将视线对准她。
　　“你会收集到很好的情报回来对吧？各种地方的各种人物，无论如何都想要到手的最好情报……”
　　“啊，嗯，我知道的，那当然。”
　　“还有，要小心不要被揭穿真面目之后处刑了。虽然只是偶尔会听说～～不过好像曾经有人加入白兔骑士团之后，就再也没有回来过喔？”
　　“唔……嗯，我会小心的，那当然。”
　　“不过，我觉得你应该没问题。要是你死掉的话，我会非常难过的。”
　　“说得也是。我要是再也见不到琳达，一样会很难过的。”
　　“少骗人了，反正你顶多只会有‘啊～～自由多了’这种感觉。”
　　“没那回事啦！”
　　在开始做万事通的生意之前，曾经隶属于希杰诺吉齐经国专职暗杀与破坏工作的组织——黑猫的爱思卡，在合伙人面前却是畏畏缩缩的。这名合伙人究竟是什么样的人物？
　　不过，这件事情还不能揭晓。
　　“总之要小心喔，我听说白兔骑士团里头有很多不能轻忽大意的人。万一你之前的经历被查出来，无论再怎么看或是再怎么想，你都会被认为是恶意潜入喔？”
　　“……是啊。”
　　“副团长不久之前才被黑猫袭击过吧？”
　　“是列芙莲希雅吧，她现在已经是代理团长了。”
　　“以最坏的状况，说不定黑猫还会再行刺一次喔？”
　　“所以……我会小心的，这种吓唬人的事情不要讲太多啦。何况我之前就已经吃过列芙莲希雅一次苦头了。”
　　合伙人的眼中隐藏着诡异的光芒。
　　“要不要，干脆暗杀看看？”
　　“啊？杀谁？”
　　“列芙莲希雅。”
　　爱思卡微微向后倒。
　　“怎么可能……”
　　“这种大好机会不会有第二次的。‘为此付再多钱也愿意’的势力一定存在喔？比方说，我想想，像是路亚尔·苏席耶戴？”
　　“不行，别打这种主意啦。要是跟路亚尔·苏席耶戴那种地方扯上关系，绝对不会有什么好事的。”
　　“你不需要跟他们扯上什么关系吧？我会好好跟对方交涉的。事成之后能赚到的报酬，够我和你两个人到处玩乐过个五、六年，不对，可以过十年的好日子喔？”
　　“不对不对不可能的，列芙莲希雅不是可以这么轻易暗杀的角色啦。何况在白兔骑士团里头，实力高深莫测的人就有好几个了。”
　　爱思卡回想起瑶子与克修希卡等干部们的脸。
　　要是跟那两个人交战的话应该赢不了，她率直这么认为。对手是列芙莲希雅也一样，因为她是魔术士，要是出其不意逼她只能进行接近战的话或许行得通，不过即使如此，成功的机率肯定也很低。只不过是足够自己玩乐十年的报酬，爱思卡可不想为此让自己的生命暴露在无限的危险之中。
　　“如果琳达也能亲眼看到她们的话，就知道这是不可能的。”
　　“会吗？但我觉得你应该办得到的。”
　　“办不到啦。到头来，要是接下这么危险的工作，等到失败的时候会很麻烦吧？”
　　合伙人以不服气的表情点了点头。
　　“哎……或许吧。”
　　“我就说吧，琳达会因为没有履行合约而被路亚尔盯上喔？”
　　“虽然不会发生这种状况……不过，还是会有麻烦的。”
　　“就是这么回事。所以呢，爱思卡·拉迪亚会以见习骑士的身份，乖乖致力于收集情报的工作。”
　　“好无聊喔。”
　　“我说啊～～这不是无聊或有趣的问题。”
　　“哎，好吧。反正你不在的时候该赚的报酬，我已经从奥凯亚诺斯先生那里收到了。你要努力收集重要的情报，让我顺便也能在任务成功的时候好好拿一笔酬劳，再把这些情报卖给其他的势力喔。”
　　“好啦好啦，我知道。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　就这样，爱思卡朝着白兔骑士团的根据地，也就是克塞库斯盆地前进。
　　同一时间，其他的合格者，海妙·赫、谢娜·苏非洛斯·苏非斯提亚诺思、拉崔娜·兰提司·洛聂梭、琳笛儿·林达夫兰，以及费列拉·费尔迦纳·费尔迦尼斯等五个人，也为了展开见习骑士的生活，朝着克塞库斯盆地出发。
　　她们五人在内心燃起希望，对崭新的生活充满期待。
　　爱思卡则是在内心打着算盘，对崭新的生活感到些许的畏惧。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这是列芙莲希雅率领游击小队、缇妮雅以及自己的秘书官启程前往瑟比利诺三天后的事情。
　　六名新进团员正集合在主城的教室里。
　　站在六人面前的是蕾欧诺拉，由于在入团测验的时候已经看得够多了，所以没有人对于她摇晃身子的模样感到惊讶。
　　“好的～～那么事不宜迟！马上把任务交付给各位吧！”
　　“咦？”
　　“任务？”
　　六人露出意外的表情，看着在面前微微摇晃的蕾欧诺拉。
　　“任务来啰～～”
　　“呃……”
　　六人面面相觑。
　　其他五人的视线，不知不觉地集中在爱思卡的身上。
　　啊～～真是的～～实在拿你们没办法。
　　在内心叹息的爱思卡举起右手。
　　“请问我们可以发问吗，蕾欧诺拉小姐？”
　　“可以喔～～”
　　听到她的声音，还是一样会令人全身无力。
　　爱思卡没有将这样的想法表露出来，代表众人提出询问。
　　“我们会有半年处于见习期间，在这段时间，会在暂时分发的单位学习各项实务工作……不是应该要这样才对吗？”
　　其他五人频频点头同意。
　　“换句话说，您所谓的任务，我们可以解释成在暂时分发的单位学习做事情吗？”
　　“并不是这样的～～”
　　“那……那么，请问是怎么样？”
　　“要请你们，马上进入实战～～”
　　
　　[[IMG,2831740a618eb7600d63607b2a997334,395,600,83555]]
　　
　　
　　
　　“咦咦咦！？”
　　“哎呀～～有一句成语叫做熟能生巧对吧？所谓百闻不如一见～～”
　　爱思卡露出无可奈何的表情。
　　“……是有这句成语啦，可是……”
　　“还有，百次演习不如一次实战～～”
　　“这句俗话……我就没听过了。”
　　“百次危机不如一次死线～～”
　　“我们不想听到这种俗话……”
　　听到爱思卡这么说，蕾欧诺拉就以软绵绵的力道笑了起来。
　　这张笑脸还是一样令人脱力……应该说，会将干劲跟斗志之类的东西连根拔除。
　　“总之，就是那个啊，因为我们这边目前也人手不足，无论是新人还是雏鸟还是猫的手，只要能用的东西我们都想用。”
　　“感谢您直话直说。”
　　“所以～～虽然跟往常有点不一样，不过要交付各位一项新的任务～～原本应该会有半年被当成雏鸟～～不过这次特别大放送，会将各位跳级当成正规骑士来对待～～”
　　至今战战兢兢地听着蕾欧诺拉与爱思卡对话的五人，不由地当场跳了起来。
　　“喔～～！”
　　“前去执行新任务的时候也要加油喔～～”
　　“是！”
　　听到已经被视为正规骑士，五人的表情随即充满干劲。
　　另一方面，只有爱思卡展现出厌烦的样子。
　　换句话说，就代表劈头就得接下麻烦又危险的任务吧？原本打算在这半年之间按部就班完成见习的工作，并且趁机好好收集情报……咦，等一下！刚才，这个家伙，是不是说要前去执行新任务？
　　有种不好预感的爱思卡颤抖着举起手。
　　“蕾欧诺拉小姐。”
　　“有什么事吗～～？”
　　“您刚才有提到要前去执行新任务吧？那么，也就是说……”
　　“不愧是做过万事通生意的人～～能够察觉到这一点可不是泛泛之辈喔～～”
　　听到这番话，五人露出惊讶的表情看向蕾欧诺拉。
　　“没错，接下来要请各位移动到执行新任务的地方喔～～”
　　“请、请问是哪里？”
　　谢娜如此询问。
　　“瑟比利诺～～”
　　“……啊？”
　　“我说～～要经过贝提斯前往高原都市瑟比利诺喔～～那里就是各位进行新任务的地方～～”
　　“咦咦咦咦咦～～？”
　　“用不着这么惊讶吧～～”
　　“不，可是……”
　　所有人吓得下巴差点要掉下来了。
　　爱思卡也很惊讶。
　　应该说，要是忽然被调到那种地方，不就没办法在骑士团总部收集情报了？
　　“放心，放心～～瑟比利诺那里有可靠的学姐们喔～～”
　　“请问，可靠的学姐是谁？”
　　爱思卡的发问，让蕾欧诺拉发出甜美的笑声。
　　“就是各位进行入团测验的时候很照顾你们，今年春天新加入的团员们～～”
　　是她们吗！
　　爱思卡回想起当时加入自己的蓝队并肩作战的加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与玛琪米莉耶，还有加入红队以敌方身份交战过的朵伊燕妮与诺艾儿娜德。
　　也就是说……那个肯定是“团长杀手”的加布莉艾拉也在一起吗？既然这样的话，反而该说自己很幸运？不对，话说忽然交付给我们这群见习骑士的任务，究竟是什么样的内容？而且还是去瑟比利诺这种毫不相干的国家。如果是去贝提斯的话还能够理解，可是……
　　“可以告诉我们任务的内容吗？”
　　如此心想的爱思卡试着询问蕾欧诺拉。
　　“内容是秘密，乖乖去就对了。”
　　原本以为会被这么命令，不过蕾欧诺拉却一口答应了。
　　“嗯，可以喔～～反正原本就打算告诉你们了～～”
　　于是蕾欧诺拉告诉六人，要让她们前往贝提斯向重臣们进行入团的问候，接着在路上一边进行训练一边前往瑟比利诺。代理团长列芙莲希雅正为了讨论卡修斯国王暗杀未遂事件的善后工作而前往当地出差，她们的任务就是辅佐代理团长。
　　“列芙莲希雅小姐的辅佐！？”
　　五人变得更有干劲了，不知道该说是情绪高涨还是热血沸腾，如今她们给人一种干劲全开的感觉。
　　另一方面，爱思卡则是……
　　盆地魔女的辅佐？
　　我越来越没有干劲了。
　　要是接了这种任务，根本就没空收集情报了吧！
　　感觉自己的如意算盘发出声音逐渐粉碎，爱思卡不由地想哭。
　　可是……
　　爱思卡切换了想法。
　　暗杀国王未遂事件。
　　曾经待过黑猫的她，实在没办法不对这种字眼有所反应，她对此有所反应了。
　　如果想调查这个事件的幕后关系，只要交给我的话……等等，不对不对。
　　爱思卡连忙压抑想这么做的自己。
　　要是做出这种事情就会太显眼了。她在入团测验的时候就已经很显眼了，必须要避免做出更显眼的事情才行。
　　在那次的入团测验，爱思卡可以说是相当活跃，或许已经因此被干部们盯上了。
　　如果考虑到她的现职是万事通，水平会超越一般的考生也没什么好讶异的，不过要是表现的水平甚至超越万事通就会被怀疑了。以爱思卡的立场，她不希望自己太过显眼。
　　在这个时候，响起了一个让爱思卡的思考中断的声音。
　　“那么你们就开始准备吧～～不过在那之前，还有什么问题吗～～？”
　　啊……啊，真是的，这个家伙的声音怎么会这么令人脱力啊？
　　毫无威严的蕾欧诺拉。这名女性是白兔骑士团干部的这件事实，爱思卡至今还是没能有所体会。然而反过来说，就代表她拥有某种不会表现于言表的能力吧。不然在这个实力至上的白兔骑士团里，她不可能会被提拔为干部才对。
　　某方面来说还令人挺感兴趣的。
　　“蕾欧诺拉小姐，方便请教一下吗？”
　　传来了谢娜的声音。
　　“有什么问题吗，谢娜？”
　　“那个，我们六人已经知道要前往瑟比利诺了，不过率领我们，应该说指挥我们的人会是哪一位呢？”
　　当时好像是决定由蕾欧诺拉带领新人，所以她指着自己。
　　“是我～～”
　　“喔……这样啊，我们知道了。”
　　虽然嘴里这么回答，不过对要在蕾欧诺拉的指挥之下前往瑟比利诺的这件事，谢娜不知道应该要如何评价。
　　因为，这个人看起来不太可靠。
　　谢娜这样的想法，与拉崔娜、琳笛儿、费列拉及海妙她们是共通的，不过只有爱思卡正悄悄觊觎着某件事情。
　　如果顺利的话，或许会碰到足以确认蕾欧诺拉真正价值的场面，就某方面来说是再好也不过。
　　相较于克修希卡及瑶子，蕾欧诺拉看起来不像是战斗能力优秀的人；不过既然会专程前往瑟比利诺辅佐代理团长，她肯定有着某方面的专长。
　　究竟是管理队员的能力，还是收集与调查情报的能力，抑或是其他不同的能力，现状来说还不得而知；不过蕾欧诺拉之所以会被选上，肯定是考虑到会出现让她发挥能力的场面。
　　爱思卡是这么想的。
　　不过，真相与爱思卡的推理相差甚远。玛克图茜、雅娜与克修希卡推选她的最大原因，真要说的话是在于她与列芙莲希雅最合得来。
　　至今一直在列芙莲希雅底下工作的蕾欧诺拉，比瑷儿托娜更为熟练这样的工作，而且对于代理团长提出的无理难题，她应该也能马上应对——其实只不过是基于这种消极的理由而已。
　　换个方式来说，如果是蕾欧诺拉的话，即使因为代理团长提出的无理难题而遭受些许的被害也不用担心，就是这么回事。
　　先不提这方面的理由，蕾欧诺拉的特殊能力确实在之后的场面中发挥得淋漓尽致，不过与爱思卡推测的状况完全不一样。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　就这样，为了协助正在瑟比利诺讨论善后对策的列芙莲希雅，蕾欧诺拉编组了下列的增援部队。
　　虽然说是增援部队，不过实际上正如列芙莲希雅所说的：
　　“负责打杂。”
　　就只是这样，代理团长并不是要让新人们进行特定的作战行动。
　　虽然这么说，不过只派新人的话也有不方便的地方。除了新进的六人之外，庶务分队队员爱德莉娜，以及急救分队队员裘娜丝也加入了部队。
　　爱德莉娜将会负责在当地进行必要物资与武器的补给。
　　薇妮席雅虽然擅长用药与用毒，不过健康管理或是疾病的防治就是爱德莉娜的领域了。即使瑟比利诺王宫也有药士与医士，还是交给认识的人比较能够放心。
　　两人都曾经在上次的作战与游击小队共同行动，基于彼此熟识的理由而被选上。比起与只知道名字的人共同进行作战行动，这么做肯定会比较施展得开。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　然后，隔天清晨。
　　匆忙完成出发准备的九名增援部队成员，齐聚在主城的内院。
　　干部们也集合起来目送她们，包括玛克图茜、雅娜、克修希卡、瑶子以及艾格拉等人。
　　庶务分队、急救分队与第三部队，总共选出大约三十名左右的团员身穿铠甲并排着，所以规格看起来颇为盛大。
　　六名新人将行李放在脚下。里头除了自己带进骑士团的私物，也包括骑士团配给的各种用品，她们将徒步前往贝提斯当成行军训练。
　　由于很多事情只靠骑马是不会知道的，因此这不只是行军训练，也希望借由亲自走过一遍，让身体记住街道的模样。在碰到紧急事态的时候，可能会被迫骑马或是用跑步的方式赶路，所以将街道的模样——路面宽度、坡度、路况、视野距离、各城镇之间的距离感等等一一记到脑袋与身体里是非常重要的事情。
　　“那么～～玛克图茜小姐，蕾欧诺拉将要带领六名新人，加上爱德莉娜与裘娜丝，出发前往瑟比利诺了～～”
　　蕾欧诺拉一如往常微微摇晃，朝着玛克图茜行白兔式的敬礼，八人随即跟着蕾欧诺拉一起敬礼。
　　“嗯，小心点喔。我已经和贝提斯的高层人士联络过了，总之先去拜访外务卿艾菲索斯先生。”
　　“知道了～～”
　　“奏乐。”
　　克修希卡下达指示之后，第三部队的其中两人，以及庶务分队的其中两人，共有四人向前一步，举起手上的喇叭吹奏“送团员启程”的乐曲。
　　雄壮简短的乐曲结束之后，蕾欧诺拉等人再度向干部行礼致敬。
　　抬起头来的九人，由蕾欧诺拉带头朝城门前进，目送的团员们响起热烈的掌声。
　　
　　
　　目送蕾欧诺拉率领的八人增援部队离开城门，玛克图茜像是无可奈何地摇摇头。
　　“她们平安出发了。”
　　“等等，如果光是从这里出发的时候就没办法平安，根本就谈不上要执行任务了吧？”
　　雅娜说完就露出苦笑。
　　“也对，最近我真的变得太容易操心了。”
　　“那么，玛克图茜小姐。”
　　“什么事，艾格拉？”
　　“我们可以各自回到岗位了吗？”
　　“啊，已经可以了，谢谢。抱歉在驻守堡垒的时候还把你找来。”
　　“不，我不介意的。如果是为了玛克图茜小姐，我随时愿意从天涯海角赶回来。”
　　“……那么，如果找你的是列芙莲希雅小姐呢？”
　　艾格拉稍微想了一下，然后不为所动地回答：
　　“因为被魔女找上的话绝对逃不掉，所以我随时得从天涯海角赶回来。”
　　“等到列芙莲希雅回来之后，我会帮忙转达的。”
　　“请自便。”
　　玛克图茜耸了耸肩。
　　“事到如今，说这个也没用了。”
　　“就是这么回事。话说回来……”
　　艾格拉转身朝着瑶子建议：
　　“怎么样，瑶子？久违打个一场吧？”
　　“不，我还要帮部下进行训练。”
　　“这种杂事，我还不是一样要做。”
　　“居然当成杂事……？”
　　瑶子露出无言以对的表情。
　　“要是队长扔下训练的工作进行决斗，应该不太妙吧？”
　　“有什么关系，我跟你都已经是这种交情了，大家都会认同的。”
　　我丝毫不记得有和你变成这种交情，而且我也不希望大家认同这种事。
　　瑶子好不容易才把这样的吐槽吞回肚子里。
　　“好了好了，艾格拉，你改天再找瑶子玩吧。”
　　由于玛克图茜出面打圆场，瑶子才摆脱了艾格拉的纠缠。
　　“那么，改天再说吧，艾格拉队长。”
　　艾格拉咋舌之后，开始环视四周寻找下一个猎物，不过到最后好像还是放弃了。她向右转身，走到正在不远处待命的秘书官旁边。
　　目送她离去之后，玛克图茜对克修希卡说：
　　“那我回去继续工作了，各位也辛苦了。”
　　“您辛苦了。”
　　玛克图茜等人散会之后，前来送行的团员们也解散了。
　　一阵秋风吹过无人的内院。一瞬间，就像是秋风带来一抹寂寞般，这样的气氛充斥在四周。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“好的～～要朝着盆地往下冲啰～～”
　　离开古尔·麦约鲁的一行人，在蕾欧诺拉的号令之下，沿着向下的山路开始奔跑。
　　带头的蕾欧诺拉身穿轻铠，背着大大的行囊，速度却依然像是用飞的一样。能跟上她的只有海妙与爱思卡两人，另外四个人再怎么追也是一直落后。
　　“咿～～还是一样这么快，光是跟在后面就没有余力了，真是的～～”
　　在谢娜一边抱怨一边奔跑的时候，殿后避免有人脱队的爱德莉娜与裘娜丝，从四人的身后斥责。
　　“好了好了，开口讲话会更累的。”
　　“要是落后的话，我就帮忙把你们踢到旁边的山崖底下，这样就可以比蕾欧诺拉小姐先抵达盆地了。”
　　“我们会加油的～～”
　　四人拼命跑着，好不容易才勉强看得见蕾欧诺拉的背影没有跟丢。
　　抵达盆地外围，在山路与贝提乌斯街道的交叉点短暂休息之后，九人踏上贝提乌斯街道，开始沿着通往诺尔贝提山峰的上坡路前进。
　　稍微爬了一段路，带头的蕾欧诺拉停下脚步转身看向后方。新人们也跟着转身一看，在大幅曲折的道路另一头，可以放眼俯瞰整座盆地。
　　“喔～～原来已经爬得这么高啦？”
　　拉崔娜感叹。
　　“视野真好。”
　　说话的琳笛儿眺望遥远的尽头，也就是盆地另一边层层相叠的山脉看到出神，随即海妙拍了拍她的肩膀。
　　“现在不是高兴的场合喔，我们接下来得越过跟那边差不多的山脉才行。”
　　“啊，说得也是。”
　　琳笛儿、费列拉与拉崔娜的表情有些扭曲。
　　就在这个时候。
　　“唔～～？”
　　“怎么了吗，蕾欧诺拉小姐？”
　　爱德莉娜询问。
　　“没事……现在啊，正有一匹马沿着通往城堡的山路往上跑。”
　　“有快马朝着城堡前进？”
　　“应该吧！会是哪里派来的呢～～？总之，我们只负责低调朝着贝提斯前进，所以和我们无关～～”
　　目前蕾欧诺拉所看见的那匹马，是人在瑟比利诺的列芙莲希雅派回来找玛克图茜的紧急使者。
　　在之后，蕾欧诺拉停留在贝提斯的这段期间，将会从玛克图茜派来的使者那里，得知列芙莲希雅所派遣的紧急使者传达的消息。
　　紧急使者所带来的，是关于姬恩死亡的消息，而且她的葬礼将会在瑟比利诺，由卡修斯国王亲自主持。
　　爱德莉娜与裘娜丝在之后有提到，蕾欧诺拉当时惊讶与灰心的程度，即使是旁人也可以清楚感受得到。
　　然而，蕾欧诺拉等人没有加速直接赶往瑟比利诺。因为玛克图茜要使者传达“不必参加瑟比利诺的葬礼，依照预定的行程进行移动”这样的命令。
　　对于玛克图茜如此无情的做法，蕾欧诺拉一时之间也相当愤慨；不过等到抵达瑟比利诺，她才终于得知事情的原由，而接受了这样的安排。
　　