　　
　　
　　第6章 反复变化的情势
　　
　　
　　1
　　
　　
　　仰望头上树梢之间的缝隙，可以看见清澈的秋天青空。
　　天上几乎看不见云朵，可以说是万里无云的好天气。太阳在天空中央绽放光辉，气温也开始升高，不过因为湿度很低，所以没有闷热的感觉。
　　在这样清爽的阳光之下，游击小队与达塔纽斯骑着从卫兵那里抢来的马，穿越森林中的小径。
　　带头奔驰的是王宫派来的使者以及榭莉诺丝两人。
　　身穿不适合骑马的宽松侍女服飞快驰骋的榭莉诺丝，不愧是拥有游击小队最高明的骑乘技术。
　　光是穿侍女服骑马的样子就能给人强烈的印象了，马的侧腹还放着一把长剑，要是有人看到的话，应该会因为这种异样的组合而惊讶不已吧。由于之前有在马车里头放剑以备不时之需，所以她们就把剑带在身上了。
　　能够跟上榭莉诺丝没有落后，就代表使者的骑乘技术也相当高明。刚才从王宫骑马赶到温泉区，他应该已经相当疲劳了才对，难怪会在危急的时候被国王选派为使者。
　　两人一边驰骋，一边确认着前方是否有障碍物或是会造成阻碍的人，要是遇到叉路，就会为了后续跟上的人留下路标。
　　由于留路标的时候会放慢速度，因此他们与后面的人马并没有拉开很大的距离，诺艾儿娜德与黛列依没过多久就跟了上来。
　　为求谨慎，她们两人也有留下路标。
　　其余六人——加布莉艾拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与薇妮席雅——则是护卫着达塔纽斯赶路。
　　达塔纽斯的骑乘技术与游击小队队员比起来就逊色不少，因此主力部队落后也是无可厚非的。
　　假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵搭乘的马车，则是大幅落后在后方。由于没办法等待跟不上的人，所以朵伊燕妮决定不把他们考虑在战力之内，如果赶得上的话当然是最好不过，既然有在各个地点放置路标，他们应该是不会迷路。
　　终于穿越森林的使者与榭莉诺丝，赶到了科菱图斯的市区附近。
　　虽然是大平原，不过这附近的地形有着适度的起伏，到处都有平缓的山丘，只要爬上去就可以眺望到远处。
　　使者与榭莉诺丝冲上其中一座能够远眺市区的山丘，并且在那里等待后续部队。
　　黛列依马上就冲上山丘了。
　　诺艾儿娜德在山丘底下等待后续人马，与达塔纽斯等人一起上来。
　　榭莉诺丝骑着马，前往山丘边缘看向市区。
　　“使者阁下，就你看来，市区的状况怎么样？”
　　与榭莉诺丝一样骑马来到山丘边缘的使者，将双手放在眼睛上方遮挡光线，以视线扫过城墙与市区周围。
　　“从这里看的话还很远所以看不清楚……不过看来市区没有被封锁的样子。”
　　“说得也是，至少城门看起来是开着的。”
　　“虽然这么说，也必须要再接近一点，才能看清楚里面的状况。既然城门开着，可以的话会想要直接确认。”
　　“既然这样的话，要不要我去看看，榭莉诺丝？”
　　“可以麻烦你吗，黛列依？”
　　“当然。”
　　“那就麻烦你了。”
　　使者在马匹上说：
　　“那么，我也一起去。有熟悉市区的人一起陪同会比较好吧？”
　　“可是，使者阁下不会累吗？”
　　榭莉诺丝的问题让使者挺起胸膛回答：
　　“这种小事不算什么。在国王面临危机的时候，我不会因为这种程度就撑不住。”
　　“那就麻烦了。打听消息的时候还是两人一组比较好，毕竟有时候必须有一个人看着，并且由另一个人回报才行。”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“黛列依，‘务必要小心’。”
　　“‘我知道’。”
　　“那么，请各位稍候吧。”
　　使者与黛列依骑马转身冲下山丘。
　　目送两人离去的榭莉诺丝继续远眺着城墙，不久之后身后传来复数的马蹄声。回头一看，在诺艾儿娜德的带领下，达塔纽斯与其余的游击小队队员登上山丘了。
　　“辛苦了。”
　　榭莉诺丝这么说完，众人都举手回应她。
　　达塔纽斯似乎已经精疲力尽，不只呼吸相当急促，举起来的手也感觉不出力道。然而，游击小队队员都是一副若无其事的表情。
　　“所以，状况怎么样？”
　　朵伊燕妮驱马来到榭莉诺丝的身旁。
　　“市区的状况看起来没有特别奇怪的地方，何况城门好像是开着的。以从这里看到的样子来说……造反的混乱应该没有波及到市区。黛列依与那位使者已经过去观察了，等到他们两人回来，我想就能够知道更详细的状况。不过，不知道会不会是两个人回来。”
　　“嗯？”
　　朵伊燕妮对于榭莉诺丝的这番话感觉不对劲。不只是她，旁边的加布莉艾拉与诺艾儿娜德也朝着榭莉诺丝露出讶异的表情。
　　“榭莉诺丝，刚才那句话……是什么意思？”
　　“哪句话？”
　　“就是，你刚才有说‘不知道会不会是两个人回来’对吧？”
　　“嗯，这个啊。总之，该怎么说好，那位使者不是说过‘卫兵可能会出卖你们’吗？既然这样的话，我想他也有可能会在想相同的事情，不过或许是我多心了。”
　　“哎呀……”
　　骑在马上的朵伊燕妮稍微把头往后拉。
　　“的确，那名使者知道我们与哥哥的真面目，所以要是国王被逮捕，市区被伊利亚斯塔派的势力镇压的话……确实不知道他会采取什么行动。”
　　朵伊燕妮眯细眼睛看着榭莉诺丝。
　　“你的个性也出乎意料地坏。”
　　榭莉诺丝露出苦笑，将右手掌举到面前挥动。
　　“别这样，要说我行事谨慎啦。”
　　“真是的，无论你也好加布莉艾拉也罢，这个部队最多的就是黑心女，实在伤脑筋。”
　　噗……加布莉艾拉轻轻发出喷气声。
　　“我只有一点点灰色而已啦，不要把我跟黑漆漆的加布莉艾拉混为一谈好吗？”
　　噗～～加布莉艾拉用力发出声响。
　　“等一下，姐姐，要是使者真如你说的背叛我们，那么黛列依不就危险了……”
　　榭莉诺丝打断了妹妹说到一半的这番话。
　　“放心，黛列依不可能没想到这件事的。为了以防万一，我在她出发的时候有确认过，黛列依很清楚这一点的。”
　　“嗯……也对，说得也是。”
　　虽然诺艾儿娜德似乎马上就接受了这个说法，不过加布莉艾拉则是……
　　黛列依不可能没想到这件事……这句话是什么意思呢？会与目前对我们来说依然成谜的黛列依身世背景有关吗？
　　是的，两者之间有很大的关连，不过目前能够接受这种说法的，除了原本就熟识的榭莉诺丝/诺艾儿娜德姐妹与薇妮席雅之外，就只有爱芬蕾雅了。
　　虽然这么说，现在也不是询问黛列依身世背景的场合，所以这件事情……就改天再说吧。
　　加布莉艾拉思考的时候，她身旁的朵伊燕妮耸了耸肩。
　　“总之从现状来看，只能在这里观察市区的状况，并且等待他们两人回来了。”
　　朵伊燕妮转身。
　　“玛琪。”
　　骑在马上、无声无息在后方待命的玛琪米莉耶应道：
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“注意一下后方的状况。如果马车赶上来了，就去带他们过来这里。”
　　“知道了。”
　　玛琪米莉耶骑马掉头，走到另一头的山丘边缘。
　　随着时间不断流逝，在山丘上观察市区与周围状况的游击小队队员，脸上开始浮现近似焦躁的神情。
　　“朵伊燕妮小姐。”
　　传来了玛琪米莉耶的声音。
　　“什么事，玛琪？”
　　“看到马车了，我去带他们过来。”
　　“蕾奥琪莉，可以请你一起去吗？”
　　“知道了。”
　　玛琪米莉耶与蕾奥琪莉骑马走下山丘。
　　紧接着。
　　““啊，他们两个回来了。””
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德同时说出这句话。
　　真是的，看来我太多心了。
　　确认黛列依与使者一起回来之后，榭莉诺丝大大松了口气。
　　最近想事情的时候，总是会想得更加深远。这是……受到加布莉艾拉的影响吧？
　　如果被加布莉艾拉听到的话，她大概会说“没这回事！这只是借口！”并且强烈否认，不过榭莉诺丝实在无法不认为是受到她的影响。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　归队的黛列依正在向大家报告。
　　在这个时候，以马车赶路的达塔纽斯侍从与贝提斯士兵，也已经与众人会合了。
　　“……所以，虽然街上没有相当混乱，不过王宫那边好像正在进行战斗。”
　　听完黛列依的报告之后，朵伊燕妮像是在细语般说出：
　　“还在打？那么街上怎么会没有混乱呢？”
　　“街上之所以会比较平静，应该是因为战斗只局限于王宫内部吧。我想对方把所有兵力都投入王宫了，因为在街上几乎看不见伊利亚斯塔派的人。”
　　“没能掌握到对方的兵力吗？”
　　榭莉诺丝询问。
　　“这就没办法了。”
　　朵伊燕妮、加布莉艾拉与加布莉艾拉等人，同时转头看向使者。
　　“使者阁下有什么看法？”
　　“这个……既然还没办法镇压王宫，就表示总兵力没有那么多，因为驻扎在王宫里的兵力本身就很少了。”
　　“大概有多少？”
　　听到朵伊燕妮这么问，使者想了一下之后答道：
　　“应该是五、六十人左右。”
　　“既然这样……”
　　朵伊燕妮环视同伴们的脸。
　　“就表示敌方也不会超过一百人。”
　　“我觉得这样的可能性很高。”
　　黛列依肯定这个论点，其他同伴也点头赞成。
　　“那么……”
　　朵伊燕妮拔出放在马匹侧腹的剑，并且说道：
　　“我们就展开突击吧！”
　　其他八人都穿着荷叶边的白色侍女服，连趴在爱芬蕾雅背上的休碧纽也不是穿平常那件黑色衣服，而是荷叶边的白色侍女服。不过只有朵伊燕妮所穿的侍女服是淡红色的，荷叶边的量与其他八人比起来，大概也多了1·2倍左右，显眼的程度出类拔萃。
　　以这种穿着跨在马背上高举长剑的朵伊燕妮英姿，该怎么说呢，给人相当奇妙的印象。
　　继朵伊燕妮之后，除了爱芬蕾雅之外的其余七人，都以荷叶边侍女服的打扮拔剑高举。
　　“喔～～！”
　　这已经不只是奇妙，而是破天荒又稀奇的一幕了。
　　“那么哥哥，请和您自己的部下与侍从在这里待命，玛琪与蕾奥琪莉会帮忙护卫，请问没问题吧？”
　　朵伊燕妮以不容分说的语气逼问。
　　达塔纽斯也知道，自己就算去了王宫也派不上用场……应该说反而会碍手碍脚，所以就乖乖听话了。
　　“知道了，我亲爱的妹妹。”
　　于是达塔纽斯与他的侍从、假扮成佣兵的两名贝提斯士兵，再加上玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，合计有六个人留在这个地方。
　　“请不要轻举妄动喔，哥哥。”
　　朵伊燕妮从正面凝视达塔纽斯的脸。
　　“我知道的。”
　　“无论发生什么状况，这边都会在一刻钟之内和你们联络。如果经过一刻钟还没有联络，就带着哥哥逃离这里。知道了吧，玛琪？”
　　“……是，朵伊燕妮小姐。”
　　“那么哥哥，我们出发了。”
　　“小心点啊，朵伊燕妮。逼你们应付我的任性，我感到很过意不去。如果觉得没办法的话就马上回来，可以吗？”
　　即使是达塔纽斯先生，似乎也不打算在这里玉石俱焚，知道这一点就让人放心了。
　　加布莉艾拉暗自松了口气。
　　仔细想想，足以成为副外务卿的达塔纽斯，不可能不会理解这种程度的事情。不过以他的言行举止来看，会有种常识在他身上不管用的错觉。
　　该说他是怪人，还是该说他高深莫测呢？反过来说，或许正因为他是这样的人，才足以担任“外交”这种本质上属于相互试探与欺骗的工作。
　　“啊……不，嗯，本小姐知道的。”
　　哥哥这番贴心的话语，使得朵伊燕妮微微脸红并移开目光。
　　随即。
　　玛琪米莉耶居然下马走到前面，朝着同伴们低头致意。
　　“各位，朵伊燕妮小姐就麻烦你们照顾了。”
　　加布莉艾拉与榭莉诺丝稍微愣了一下，不过马上就用力点头。
　　“交给我们吧，玛琪。”
　　玛琪米莉耶再度微微低头致意，然后回到自己的马匹旁边。
　　玛琪居然向我们低头，拜托我们好好照顾朵伊燕妮小姐，这令人有点惊讶。不过……
　　加布莉艾拉让目光停留在玛琪米莉耶走回去的背影，并且心想……
　　
　　[[IMG,5cd57f38b1d316cab77c30a37e0335bc,392,600,87273]]
　　
　　
　　
　　玛琪果然也稍微改变了。不，不只是她，无论是朵伊燕妮小姐、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅，还有蕾奥琪莉都变了。那么我呢……我也有改变吗？
　　虽然自己并不清楚，不过既然同伴改变了，加布莉艾拉认为自己肯定也有所改变。
　　人们都会在累积各式各样的经验之后有所改变，如果是朝着好的方向演变，就叫做成长。
　　现在的自己，一定正因为拥有好同伴与好学姐而成长着。希望从今以后，也能够与这群同伴们一起成长下去。
　　加布莉艾拉是这么期望的。
　　被玛琪米莉耶托付给众人的朵伊燕妮轻轻咳了一声，然后硬是改变话题。
　　“既然市区没有敌人的话那正好，我们一口气冲到王宫，从敌人的背后突袭他们。使者阁下，要麻烦你带路了。”
　　“知道了。”
　　等到使者低头回应，朵伊燕妮放下剑问他：
　　“啊，这么说来，还没有请教你的名字。作战的时候要是用‘使者阁下’来称呼的话不太好懂，所以可以把你的名字告诉我们吗？”
　　使者再度在马背上恭敬低头致意。
　　“我是科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司。在这次的作战里纳入您的指挥，白兔骑士团游击小队小队长，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯小姐，请将我视为部下使唤吧。”
　　朵伊燕妮极为自然又理所当然地朝着欧托劳司下令：
　　“那么，欧托劳司阁下，麻烦带路。”
　　看到她堂堂的态度，加布莉艾拉在内心深感佩服。
　　不愧是朵伊燕妮小姐，即使面对的是不熟悉的人，也可以像那样毫不畏缩毫不犹豫，那么自然地发号施令。
　　这样的资质应该是在名门贵族出生长大的她才会拥有。
　　自己实在学不来。
　　加布莉艾拉变得有一点点羡慕朵伊燕妮。
　　朵伊燕妮暂时将拔出来的剑收回剑鞘，并且握起缰绳。加布莉艾拉等人也收起剑，以双手握住缰绳。
　　“遵命。”
　　欧托劳司驱马转身。
　　“那就出发了，请各位好好跟上不要落后……这句话应该是多余的吧，毕竟各位的骑乘技术都是一流的。”
　　欧托劳司以脚跟轻轻朝着马腹一踢，马就用力踩着地面向前奔驰。
　　朵伊燕妮像是在细语般说出：
　　“一流？这个评价是错的，我们是超一流才对。”
　　“她说‘我们’喔。”
　　榭莉诺丝低声对身旁的妹妹说着。
　　“这等光荣真是担当不起。”
　　朵伊燕妮瞪了两人一眼。
　　“那边的，不要再耍嘴皮子了，出发吧！”
　　朵伊燕妮也以脚跟轻踢马腹。
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德微微耸了耸肩，拿起缰绳朝着马腹轻轻一踢，随即加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德也紧跟在后。
　　追着先走的使者——欧托劳司，游击小队七个人所骑的马，迅速沿着山丘直驰而下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　八人骑乘的马，穿越了开着没关的市区城门。
　　大马路上看得到居民来来往往，市区几乎没有出现混乱的状况。
　　真的与平常的模样差不多。
　　由于事前有听使者与黛列依报告过，所以没有感到惊讶，不过实际亲眼目睹之后，加布莉艾拉重新有一种意外的感觉。
　　看来有人造反想推翻科菱图斯国王的这件事，果然没有传到市区里。
　　她迅速观察周围。
　　看向远方，可以看见市区一角冒出浓烟，有些居民停下脚步，并且朝着那个方向看去。
　　“是发生火灾了吗？”
　　原来如此，居民认为王宫那边之所以出现骚动，是因为发生火警的关系。
　　加布莉艾拉是这么理解的。
　　一般来说，造反的这一边会派兵来到市区，以限制居民擅自行动或是封锁城门，不过这次在兵力上应该没有这种余力。
　　在使者的带领下，游击小队的七人避开来往的人潮，沿着横贯市区的大马路驰骋。
　　应该说，她们七人身穿荷叶边侍女服骑在马上，马腹还绑着一把剑；看到她们这种诡异打扮的路人们，都像是看到不该看的东西一样移开视线并且纷纷让路，所以实际上她们如入无人之境。
　　最后，八人抵达位于市区深处的王宫，并且让马匹停下来。
　　围绕王宫的石壁没有坚固到足以称为城墙，但还是颇为高耸，至于王宫已经有好几个地方冒出浓烟了，进入市区时所看到的烟雾肯定就是这个。
　　这里也没有伊利亚斯塔派的人马，他们将所有兵力投入王宫内部的推测，应该已经是毋庸置疑了。
　　王宫前面没有士兵，取而代之的是好几个看热闹的人。其中也有人露出“真的是火灾吗？”的怀疑表情。不过看到打扮诡异的游击小队冲过来，众人都像是一哄而散似地逃走了。
　　王宫的门是打开的，看得到里头有许多人在蠢动，偶尔也听得见吼声与怒骂声。
　　即使王宫里头传出这种不安稳的状况，也可能会被解释成因为发生火灾，里头正拼命进行灭火行动。
　　“看来，似乎还没结束的样子。”
　　八人在城门前面排成两列横队。
　　在前排的朵伊燕妮，以锐利的眼神凝视袅袅上升的烟雾时，榭莉诺丝问：
　　“怎么办，小队长，要直接攻进去吗？”
　　朵伊燕妮移回视线点了点头。
　　“那当然。”
　　即使敌人不满百人的假设是正确的，战力比也是八对八十，甚至是八对九十。
　　乍看之下，会令人觉得这样的进攻有勇无谋。对手不是考生，是全副武装的士兵，这场战斗或许会比入团测验还要艰辛。不过……加布莉艾拉认为不是没有胜算。
　　首先，这次是出其不意的突袭，这与入团测验的时候大不相同。要是遭到预料之外的敌人袭击，即使兵力再多，也经常会乱了阵脚甚至因而瓦解。
　　第二，王宫内部有一群必须拯救的自己人。
　　虽然完全无从得知国王那边还有多少人生还，不过只要还有二、三十个人，就会全部成为己方的战力。只要从背面与正面夹击，即使敌方拥有两倍甚至三倍的兵力，加布莉艾拉认为也是有可能击溃的。
　　当然，朵伊燕妮与其他同伴都抱持着相同的看法。
　　朵伊燕妮拔剑向上举起。
　　“欧托劳司阁下，王宫内部要麻烦你带路了。”
　　“这交给我吧。”
　　“那么，我们进攻！”
　　其余六人也拔出了剑。
　　“喔——”
　　八人团结一致，宛如旋风一样冲进王宫。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　以结果来说，八人的战术目标，意外地在转眼之间就达成了。
　　战术目标。
　　这里指的当然是救出国王。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　国王率领着跟随他的部队固守在王宫最深处的一角，至今依然继续抗战着。由于伊利亚斯塔派的兵力也有限，因此没办法一鼓作气镇压成功。他们采取的手段是一边排除国王的抵抗一边前进，所以才会花了这么多时间。
　　国王那边的抵抗程度比预料中强劲，这也是难以攻占王宫的原因之一。
　　当初伊利亚斯塔派认为，只要出其不意出兵宣示要打倒国王，并且直接涌进王宫的话，国王与王族应该会慌张得无法抵抗也无法逃走才对。
　　然而出乎预料的是，国王带着卫兵顽强抗战，这是伊利亚斯塔派的一大误算。
　　虽然这么说，他们也不能做出“放火烧掉国王坚守的建筑物”这种激烈手段。因为接下来他们将会取代国王成为王宫的主人，所以会希望尽可能降低王宫的损害程度。此外要是将国王的家族烧死，可能会招致周边各国的反弹。
　　考虑到今后的状况，老实说他们希望尽量以平稳的方式收场，所以能让国王逃走是最好的。因为有这层考虑，所以伊利亚斯塔派只是包围国王死守的建筑物，一直没有下令进攻。
　　无论如何，国王与王族平安无事，加上王宫还没有被攻占的现状，对于游击小队来说是天上掉下来的好运。
　　加上伊利亚斯塔派这边，为了对抗国王顽强的抵抗，已经造成了多数人的死伤，可以战斗的兵力比起刚造反的时候差了许多。
　　游击小队与欧托劳司已经来到王宫的深处，国王死守的建筑物就在眼前。
　　所有人都已经下马了。
　　即使已经来到这里，也几乎没看到伊利亚斯塔派的士兵。虽然偶尔会看到一、两个负责看守的人，却都在还没察觉的状况下，就被入侵者——也就是游击小队打倒了。
　　躲在王宫的其中移动建筑物后方，朵伊燕妮询问身旁的欧托劳司。
　　“大致上看起来有多少人？”
　　欧托劳司迅速以目光扫过前方的两侧。
　　伊利亚斯塔派的势力正在内院展开阵型，包围这栋国王平时起居的两层楼石砌建筑。
　　“建筑物的另一头也有空间，所以不知道正确的人数，不过另一边比这边狭窄……我想想，大概是五、六十个人左右吧。”
　　朵伊燕妮咧嘴一笑。
　　“既然这样，应该有办法吧？”
　　“嗯，是啊，应该应付得来吧。”
　　榭莉诺丝回应。
　　“何况对方连一丁点都没有想到，居然会有人从背后偷袭他们。”
　　加布莉艾拉也赞同。
　　“爱芬蕾雅，麻烦你了。”
　　朵伊燕妮说出这句话。
　　在以少数人袭击多数人的场合，魔术的存在占了很大的分量。
　　“交给小爱吧。”
　　爱芬蕾雅举手响应，接着马上开始咏唱咒文。
　　“那么……”
　　朵伊燕妮大大吸一口气，然后一下子吐出来。
　　“突击！”
　　原本包围着国王所在建筑物的伊利亚斯塔派，从背后遭到游击小队与欧托劳司以单点突破的方式突袭，使得包围网在转眼之间就瓦解了。
　　对方的人数本来就少，阵型没有严密到可以用包围网形容，加上他们丝毫没有想到会有援军来协助国王，因此自然是无从抵抗。
　　欧托劳司与黛列依冲进建筑物，向国王报告援军抵达的消息。
　　其余六人——朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、薇妮席雅与爱芬蕾雅，则是再度从包围网被破的位置冲进去，并且更加大显身手。
　　即使是优秀的指挥官，要将瓦解一次的士兵重整起来也很困难，加上伊利亚斯塔派这边没有优秀的指挥官，所以不可能重整态势。
　　在野外的混战中，爱芬蕾雅的魔术最能够发挥威力。
　　身为魔术士的她，有能力进行一对多的战斗；如果使用的是大范围的魔术，就不需要刻意瞄准目标。
　　能够在某个范围之内出现效果，而且是以简短咒文完成的这种魔术，因为威力很小所以没办法做到一击必杀，不过位于魔术效果范围里的敌人，战斗能力都会因而大打折扣。
　　造反的那一边完全没有料到王宫有强力的魔术士，也没有准备抗魔效果很高的铠甲，即使魔术的威力很小，被直接命中的话也会失去战斗能力。这些中了爱芬蕾雅的魔术而无法动弹的人们，直接被游击小队的五人以及休碧纽轻松解决。
　　在敌人陷入极度混乱的时候，黛列依与欧托劳司率领建筑物里的卫兵出来加入战局，胜负就此底定。
　　仅存的敌人中，能动的人落荒而逃，被爱芬蕾雅的魔术打中而无法动弹的人，则是丢下武器投降了。
　　于是敌方以“推翻国王”这个重大决心与觉悟所展开的战斗，真的是在一转眼之间就落幕了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　对科菱图斯国王竖起反叛旗帜的几名有力贵族一溜烟逃出王宫，他们带着家族仓皇逃离市区，由于国王这边没有兵力能够阻止他们的行动，所以也只能坐视他们逃走。
　　国王这边再度收复王宫，等到确保市区的安全后，朵伊燕妮派出黛列依与诺艾儿娜德，迎接被留在山丘上的哥哥。
　　达塔纽斯马上就走下山丘进入王宫。
　　科菱图斯国王跪在达塔纽斯与游击小队的队员面前，几乎是以五体投地的姿势表达谢意。要是放任不管的话，他的模样甚至像是要爬过来舔达塔纽斯与朵伊燕妮的鞋子了，所以达塔纽斯找了一个适当的时机让国王起身。
　　就这样，企图推翻国王的造反活动被镇压下来，科菱图斯也恢复和平。
　　所有人都这么认为。
　　包括国王。
　　包括达塔纽斯。
　　包括朵伊燕妮。
　　连加布莉艾拉也这么认为。
　　然而……
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“哎呀～～一时之间我还担心会怎么样，没想到居然那么顺利。”
　　站在刚建立的“白兔骑士团义勇纪念碑”前面，榭莉诺丝满足地点了点头。她正穿着白银制的轻装铠，在场的其他游击小队队员也和她一样身穿铠甲。
　　“是啊，毕竟已经平定叛军，还得到了这个地方。”
　　爱芬蕾雅点点头，而正以手抚摸石碑的薇妮席雅抬起脸。
　　“不过话说回来，没想到科菱图斯的国王陛下会把这座温泉区送给我们，真是惊讶。”
　　“国王陛下出手真大方。”
　　加布莉艾拉感叹。
　　“不过国王陛下也很符合心宽体胖这个词。”
　　诺艾儿娜德的说法让姐姐露出苦笑纠正。
　　“诺艾儿，不可以这么说啦。”
　　“可是，这是事实啊？”
　　“就算是事实也一样。国王陛下把这里送给我们，你这种说法很失礼的。”
　　诺艾儿娜德微微耸了耸肩。
　　“好的好的，我会乖乖闭上嘴巴。”
　　本次针对科菱图斯国王的反叛活动，在游击小队的活跃之下得以平息。为了感谢她们这次的协助，国王居然表示要把那个温泉区献给白兔骑士团作为感谢的证明。
　　“国王难得有这番厚意，收下来应该也无妨吧？反正管理工作会交给科菱图斯负责。”
　　虽然朵伊燕妮等人犹豫着是否应该要收下这份大礼，不过在达塔纽斯这番建议后，她们决定心怀感恩地收下。
　　在今天早上的颁奖仪式上，游击小队收下“当成温泉区转让证明的石碑”后，就将石碑放在马车上，与工人们一起来到温泉区。
　　就在不久之前，工人们将这个高一亚路特的石碑建立完成，并且已经回去市区了。
　　于是这个温泉区以及附近的区域，于名于实都成为了白兔骑士团的所有地。
　　“好啦，既然已经正式成为白兔骑士团的财产，就可以毫不客气地进去泡温泉了对吧？”
　　朵伊燕妮已经早早取下兔耳头盔，并且伸手要脱掉铠甲了。
　　“朵伊燕妮真的很喜欢温泉啊。”
　　“爱芬蕾雅，嘴里这么说的你也已经脱掉铠甲了唷？”
　　“因为小爱也喜欢温泉啊！”
　　“应该不会有人讨厌吧？”
　　这么说的榭莉诺丝也已经脱下铠甲，正要伸手脱下衣服。
　　所有人转眼之间都取下铠甲脱掉衣服，连内衣也褪下了。
　　脱成全裸的朵伊燕妮当场站得直挺挺的，并且将右手高高举起。
　　“那么！为了庆祝这座温泉成为白兔骑士团的财产，大家就好好泡汤享受一下吧！”
　　八人也以全裸的样子举手回应。
　　“喔～～～～！”
　　
　　[[IMG,0337538964218f3a019ef6542cdeb01d,392,600,82811]]
　　
　　
　　
　　在这个时候，森林里传来了马匹驰骋的声音。
　　“嗯？到底是谁？”
　　九人就这么以目前的模样转过身来。所谓目前的模样，意思就是一丝不挂的模样。
　　“各位～～大事不妙了～～！”
　　从森林里现身的是骑在马上的欧托劳司。
　　“大事不妙……啊啊啊！？”
　　看到游击小队九名队员全裸排成一列，欧托劳司从马背摔了下来。
　　虽然九人露出意外的表情面面相觑，却没有人遮掩身体或是逃离现场，真不知道该说是很有胆量还是缺乏羞耻心。不过身处于只由女性组成的集团里，或许就会变成这个样子吧……
　　“原本以为你这个男人挺不错的。”
　　“欧托劳司先生意外地好色。”
　　诺艾儿娜德与爱芬蕾雅频频点头。
　　“年轻的男人都是色狼吧？”
　　“你真敏锐呢，休碧纽。”
　　在诺艾儿娜德露出佩服的表情说出这句话的同时，榭莉诺丝忍不住吐槽了。
　　“现在不是讲这种话的时候吧？”
　　“等一下，欧托劳司阁下，到底发生什么事情了？”
　　朵伊燕妮提出问题。
　　跪伏在地面上的欧托劳司，直接以屁股朝着她们的姿势，用双手掩住自己的脸。
　　“那个、那个，首先可以，请各位，把衣服穿上吗……总之，总之现在大事不妙了！”
　　“才刚脱掉耶。”
　　“真是麻烦。”
　　“舒服泡汤的时光被打断了。”
　　九人低声抱怨——抱怨的人主要是朵伊燕妮、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅——并且捡起刚脱下的衣服再度穿上。由于穿铠甲很麻烦，等等要泡温泉的时候又得把身上的衣物脱掉，所以没有人打算穿铠甲。
　　总之穿好衣服的朵伊燕妮，再度正面看着还跪伏在地上、双手掩面的欧托劳司。
　　“所以欧托劳司阁下，到底是什么事？”
　　“……好了吗？”
　　“是的，所有人都穿好衣服了。”
　　欧托劳司战战兢兢拿开手、战战兢兢起身、战战兢兢转身。
　　看到九人确实穿着衣服，欧托劳司松了口气，并且终于开始报告这件“不妙的大事”。
　　“其实……”
　　欧托劳司咽了一口口水，然后一口气说出这句话。
　　“南方出现了一支应该是伊利亚斯塔派的军队。”
　　朵伊燕妮不由地拉开嗓门大喊：
　　“你说什么～～！？”
　　不只是朵伊燕妮，所有人或大或小，都发出像是尖叫的惊叹声。
　　“出现的军队似乎已经封锁通往南方的街道了。另外，有一部分的兵力似乎正朝着科菱图斯北上。再这样下去的话，科菱图斯会被完全孤立的！”
　　九人哑口无言、面面相觑。
　　后来朵伊燕妮总算是打破了沉默，不过即使是她，脸色也已经变得苍白了。
　　“这……该、该怎么办？”
　　“还能怎么办，应该就只能逃走了吧？”
　　回答的爱芬蕾雅眼神中也浮现不安的神色。
　　“说得也是……不过，在这之前……”
　　朵伊燕妮转头看向欧托劳司进行确认。
　　“出现的敌军大约有多少人？”
　　“目前能够确认的，粗估大约四百左右，不过可能还会有后续部队。”
　　“四百！”
　　全副武装的四百兵力，这已经不是游击小队能够应付的人数了。
　　“那么，国王对我们有什么指示吗？”
　　“‘局势交给各位自行判断，可以的话，希望能请各位赶到友好都市寻求援军’。以上。”
　　“既然这样，就应该尽快离开这里，赶到最近的友好都市比较好。”
　　榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就露出为难的表情回答：
　　“可是，街道不是已经被封锁了吗？”
　　“不，如果只有我们，应该可以绕过街道突破封锁。”
　　“但是我们对这里的地理不熟，这果然是个问题。”
　　黛列依的话让所有人看向欧托劳司。
　　“可以再请你协助带路吗？”
　　“如果各位需要的话。”
　　“从这里到最近的友好都市，大概有多少距离？”
　　“快的话大约一天可以到。”
　　“快的话一天？真远。”
　　唔……朵伊燕妮轻轻呻吟一声，榭莉诺丝从旁边用手肘顶了顶她。
　　“不，现在不是思考的时候了，总之也只能去了吧？”
　　“说得也是，毕竟这次我们也有自己的马。”
　　在这种时候，就必须庆幸她们是骑着国王准备的马匹来到这里的。
　　“那个，就由欧托劳司阁下带路，赶到最近的友好都市通报紧急状况，并且请求派出援军……各位对这个做法没意见吧？”
　　在众人点头的时候，只有加布莉艾拉畏畏缩缩地举起手来。
　　“那个，朵伊燕妮小姐……”
　　“什么事，加布莉艾拉？”
　　“您是不是忘了一件重要的事情？”
　　包括朵伊燕妮，众人对加布莉艾拉露出讶异的表情。
　　“什么事情？”
　　“达塔纽斯先生他们还留在科菱图斯喔？”
　　“啊啊啊！？”
　　朵伊燕妮发出尖叫并且向后倒。
　　“如果出现的敌军包围科菱图斯，达塔纽斯先生就会被困在里面了。”
　　朵伊燕妮转过身，以像是咬到黄连的表情询问欧托劳司。
　　“所以，哥哥呢？哥哥有说什么吗！？”
　　欧托劳司在一瞬间欲言又止，不过马上就打定念头开口转述：
　　“他说‘这种时候我可以丢下国王自己逃走吗？不，我办不到’，也不听国王的劝阻，硬是不肯离开王宫。”
　　朵伊燕妮抱头蹲了下来。
　　现场被喘不过气的沉默支配。
　　虽然这很像是达塔纽斯先生会讲出来的话……
　　即使是加布莉艾拉，对朵伊燕妮的懊恼也能够感同身受。
　　应该留下达塔纽斯，赶到友好都市请求援军吗？
　　不过要是没能找到援军，或是即使找到了却花费太多时间，科菱图斯很可能会被攻陷。即使没有被攻陷，只要都市被包围起来，达塔纽斯就动弹不得了。
　　还是说，这时候应该暂时返回科菱图斯，优先与达塔纽斯会合呢？
　　然而要是敌人的行动比预期的快，游击小队将会与达塔纽斯一起被困在科菱图斯。只是被困住的话还好，不过如果手边的总兵力允许，敌方可能会对都市发动攻击。
　　要丢下达塔纽斯逃走，还是与达塔纽斯会合？虽然看起来只能二选一，可是无论做出哪一个选择，好像都会面临最坏的结果。
　　伤脑筋，该怎么办呢？
　　连加布莉艾拉也想抱头烦恼了。
　　于是在科菱图斯国王所赠送的温泉区，游击小队被逼入走投无路的困境。
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　在几乎没有云的清澈夜空中，高挂着两个一大一小，释放出耀眼光芒的满月。
　　洒落到地面的月光没有受到任何阻碍，将王宫的建筑物、内院的地面以及树木的枝叶，全部染上一层朦胧的银色。
　　一名少女正站在这个幽静深奥的世界中。
　　是姬恩。
　　她穿着与身体贴合的薄上衣，以及一件直简短裤。
　　她的表情严肃险峻得令人惊讶，营造出一股像是出鞘的剑一样，只要碰到就会受伤的危险气息——至少在卡修斯国王请她独自留在瑟比利诺王宫后，姬恩就没有展现过这样的表情了。
　　缓缓调整呼吸的姬恩，持续朝着无人的空间挥拳、踢腿。
　　飞跃、转身、屈膝、高跳、伸展。
　　即使身体像是在跳舞一样轻盈巧妙地动着，却也同时以可怕的速度与惊人的威力，不断挥出拳头放出踢腿。
　　以训练来说，她的模样实在是过于激烈又认真。
　　就像是面前矗立着强大的敌人，姬恩以咄咄逼人的表情，持续使出拳打脚踢的招式。
　　姬恩的动作忽然停止了。
　　她从自己裸露的双手与双脚，微微感觉到一股像是麻痹的刺激。
　　这是大气的呼吸，还是月光的触感？
　　她的耳朵聆听着一种无声的声音。
　　这是大地的骚动声，还是树木的细语声？
　　姬恩的脸上浮现一抹淡淡的笑容。
　　啊～～就是这个，就是这种感觉。她久违地回想起来了。虽然不像蕾欧诺拉小姐可以聆听树木的声音，不过可以感觉得到树木是活着的，她确实感觉得到。
　　不只是树木。她甚至感觉得到大气的些微流动，甚至是躲在地底昆虫们的呼吸。如果对方是人类，即使再怎么巧妙隐瞒气息，也能清楚感觉到对方的存在。
　　知觉好久没有琢磨得如此敏锐了。
　　没错，她忘了。她忘了这样的感觉。得到温暖床铺与美味三餐的代价，就是忘了这种感觉。
　　这明明是绝对不能忘记的感觉才对。
　　因为，自己是野生的野兽。
　　野兽要是被关在牢笼里，能够确保温暖床铺与美味三餐的话，它是否应该要高兴呢？如果感到高兴，野兽就会在这一瞬间堕落成为家畜。一旦堕落，就会失去野生时代培养出来的能力了。
　　没错，自己丧失了。丧失野生的自尊、野生的感觉、野生的本能，所以才没有察觉到潜藏的刺客。
　　无法确保食物就得挨饿，而且要害怕天敌，接受风吹雨打。即使如此，野兽依然高傲地活着，绝对不会梦想在牢笼里渡过怠惰的每一天。
　　自己……自己该不会……已经成为牢笼里的家畜了吧？
　　这样的想法紧揪着姬恩的内心。
　　要是变成了家畜，那么自己，也就是名为姬恩·吉安的这个人，不就等于已经死亡了吗？
　　她感觉到这样的危机意识。
　　可以为了得到安稳优雅而散漫的生活，付出至今十七年的人生作为代价吗？不，这种事情……
　　她在眷恋。虽然还有眷恋，可是她觉得自己已经不知道今后应该要怎么活下去了。
　　姬恩轻轻吐一口气，放松身体的力量。
　　“那么……”
　　姬恩仰望着不远处的一棵树说：
　　“在那里的是……海妙吧？别躲在那种地方了，出来吧。”
　　“哎呀，被发现啦？”
　　海妙从树上跳了下来。
　　“为了避免被学姐发现，我已经相当小心了。”
　　哈哈哈，姬恩发出笑声。
　　“今天比较特别，总觉得今天的状况很好。”
　　海妙也和姬恩一样，穿着与身体贴合的短袖上衣以及直简短裤，不过今天终究是没有戴着斗笠。
　　“所以，怎么样？今晚也要打吗？”
　　“当然了，麻烦赐教。”
　　两人保持大约二亚路特的距离正面对峙，并且摆出架式。
　　“嗯？海妙，等一下。”
　　察觉到气息的姬恩转头一看，新团员们正纷纷从王宫的建筑物里头走出来。
　　“喂～～海妙，只有你一个人太狡猾啰。”
　　“是啊是啊，我们也想要向姬恩学姐请教啊。”
　　谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉，像是要包围海妙一样站在四周。她们都穿着方便行动的服装，谢娜、拉崔娜与琳笛儿三人手上拿着没有开锋的剑。
　　“所以，学姐，请您多多指教～～！”
　　谢娜低头致意之后，姬恩露出苦笑。
　　“好啊。那就一起照顾你们，来吧。”
　　姬恩摆出架式，五人感到一阵紧张。
　　海妙、谢娜、拉崔娜与琳笛儿四人站成一排，费列拉移动到她们的身后。
　　四人拔出剑，费列拉开始咏唱咒文。
　　“要上啰？”
　　姬恩动了。
　　
　　
　　结果，五人只撑了五分时——大约十二分钟——而已。
　　虽然海妙奋战到最后，不过即使是她，在赤手空拳的战斗中还是敌不过姬恩。
　　“好痛……”
　　“学姐，您好狠……”
　　“请稍微手下留情啦……”
　　五人发出呻吟倒在地面。
　　姬恩笑着转过身。
　　
　　[[IMG,4ee9729d9038a42ef75bfd6f0a6c1b1c,396,600,85710]]
　　
　　
　　
　　“爱思卡要不要也出来呢？”
　　“啧，果然被发现了。”
　　爱思卡从刚才海妙跳下来的那棵树后面现身了，她全身穿着以弹性轻薄材质制成的黑色服装。
　　不过，姬恩这个家伙真是不得了，以格斗的技术来说，该不会比我还要高明吧？虽然那九个人的身手也很不错，但是没想到还隐藏着这种高手，这些一期生是怎么回事？
　　爱思卡隐藏内心的惊讶，走到姬恩的面前。
　　“你巧妙利用了海妙的气息呢，不过在下今天的状况很好。”
　　“……似乎是如此。不过既然有发现，为什么到刚才都无视我？”
　　“因为机会难得，在下也想要与爱思卡打一场。”
　　爱思卡露出讶异的表情。
　　“这是什么意思？”
　　姬恩咧嘴一笑。
　　“因为要与爱思卡打的话，如果不是一对一似乎会很吃力。”
　　原来如此，已经知道到这种程度了吗？既然这样……
　　爱思卡绷起表情，让体内涌出斗气。
　　“姬恩学姐，我也希望能够与您较量一次。”
　　“那就来打一场吧。”
　　姬恩与爱思卡正面对峙，并且各自摆出架式。
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团Ⅶ 完