　　
　　
　　后记
　　
　　
　　第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持。我是舞阪。
　　那么，要谈一个有些严肃的话题了。其实我不太愿意在“后记”写这种事情，不过这次比较特别。我就是这么生气。对什么事情生气？就是便利商店进行深夜营业管制的这个荒唐议题。
　　像是这样的议题，首先应该要举出优点与缺点，经过冷静比较与检讨之后才能成立的，不过以现状来说，完全没有做过比较与检讨，这打从一开始就是乱七八糟的。
　　因为这个原因，就试着在这里进行比较与检讨吧。
　　
　　
　　“便利商店进行深夜营业管制的优点”
　　（一）可以稍微省电。
　　（二）防止成为不良少年（？）聚集的地方。
　　…………除此之外还有吗？
　　
　　
　　“便利商店进行深夜营业管制的缺点”
　　（一）因为没办法在深夜送货，就必须在早上的通勤时间送货，导致塞车情形变得严重→连带浪费石油与增加废气的排放量。
　　（二）即使停止在深夜营业，冰箱与冷藏库还是必须运作，所以不太能节省到电费，却会减少营收。
　　（三）可能会被犯罪行为波及的人，在深夜将没有暂时避难的地方。
　　（四）市区变得阴暗，可能会诱发犯罪。
　　（五）在深夜工作的人会被解雇，所以会对就业率造成负面影响。
　　（六）像我这样在晚上工作的人，将会买不到宵夜。
　　（七）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上寄送包裹。
　　（八）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上影印资料。
　　
　　
　　如何呢？光是稍微思考一下，就知道便利商店进行深夜营业管制没什么优点却有很多缺点，实在是一项愚蠢的政策。
　　尤其是缺点（三）与（四），在谈什么环保概念之前，会先引发影响整个社会的大问题。日本的破案率都已经不断下滑了，居然还刻意提供犯罪者下手的机会，实在太荒谬了。
　　总之，缺点（五）～（八）是我个人的考虑，不过就算这么说，肯定也不是只有我会面临的问题。如果是二十年前还很难说，不过如今有很多人是夜猫子，也有很多人在晚上工作。完全没有考虑到这些人的方便，以仅有的少数优点为号召，对许多的缺点充耳不闻，举着名为环保的光鲜旗帜作为诉求，这种没大脑的基层官员提出的愚蠢政策，我认为是绝对不能通过的。
　　我目前所居住的埼玉县，似乎正在积极推动这个世纪大烂策，如果真的是这样的话，我打算马上离开埼玉县。由于我不想缴税给推动这种愚蠢政策的县市，所以我认真思考着要运用在地纳税的制度。
　　如果各位读者之中有人反对便利商店的深夜营业管制，请发出反对的声音吧，因为只有我们市民的声浪，才能制止愚蠢官员提出的愚蠢方案。
　　
　　
　　所以，严肃的话题到此为止。接着一如往常聊一些无关紧要的话题，以及无关紧要的近况。
　　今年的夏天是最关键的时期。说到原因，其实是在于我必须从秋天到冬天发行四本左右的小说。能够出书我当然非常欢迎，应该说不出书就没办法维生了。只不过为了出书，我就必须要写稿子。为了出四本书，就得写出这么多的稿子。
　　因为现在连一本都没写，所以夏天必须要写四本的量（汗）。其中一本已经大概写一半了，另一本是《根绝狗牙之剑》，所以只要将《DRAGON MAGAZINE》连载的稿子整理一遍就行，不过大幅润饰修正的工作还在等着我，还得撰写单集完结的短篇，实质上大概需要写0·4本左右的量。再来就是《钢铁白兔骑士团Ⅷ》与《剑士护卫》的第二集，不过因为两本都刚出——“白兔Ⅶ”在写这篇后记的时候还没出——所以我不可能正在写下一集的内容。
　　因此，我必须在夏天完成合计2·9本书的原稿。除此之外还有“FBonline”要用的短篇，或是《DRAGON MAGAZINE》连载用的稿子。各位应该可以借此知道，我所谓的关键时期并不是在骗人的。
　　现在我正在闭关撰写某出版社的原创新作，不过想到整个夏天都会持续这么忙碌，我的气力就不断萎缩，目前实在是衷心期盼能有一些振奋内心的消息。（后面有个稍微能振奋内心的消息→）
　　在最后，是提供一些小情报的专栏。
　　在这一集上市的时候，“FBonline”应该已经上传了“白兔”的短篇小说，拥有计算机的读者请过去看看。同样地，“FBonline”预定会从秋天开始连载“白兔”的漫画。另外像是连载日期之类的细节还没决定，不过这次不是四格漫画，预定将会是稍微长一点，大概像是四页或八页的极短篇漫画。至于“白兔Ⅷ”的话，应该或许会在十一月左右的时候出版吧？只要我按照预定计划写稿的话……同样地，在十一月左右应该会出《根绝狗牙之剑》的第二集吧？只要我按照预定计划写稿的话……在这之前，十月应该会在某个新书系出版原创的新作吧？只要我按照预定计划写稿的话……
　　还有，加布莉艾拉好像会在八月的Wonder Festival登场！不过并不是有人要角色扮演，居然是会出现加布莉艾拉的模型，而且有两个社团要出！这真是令人期待，我的内心稍微振奋起来了。预定要前往该活动的各位，不要错过！千万不要错过！
　　就这样，那么接下来，嗯～～会是什么时候？十月在某出版社的新作吧？就在那里与各位见面吧。
　　
　　
　　2008年7月吉日 舞阪洸
　　
　　
　　
　　[[IMG,8aaae4bb8a701c79975a9ad97e346aea,394,600,78108]]
　　
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　《钢铁白兔骑士图Ⅶ》
　　
　　
　　各位好，我是伊藤べン。
　　负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。
　　
　　
　　哎呀～～这一集的温泉场景比之前还要多，
　　不过因为是这么指定的，
　　所以就无可奈何了！
　　……感觉我在画的时候是如此说服着自己的。
　　
　　
　　虽然觉得线条很少所以画起来很轻松，
　　然而内心某处的良心一直对我细语，
　　告诉我不应该这么继续下去……
　　
　　
　　不过我在这里又画出这样的爱芬蕾雅，
　　根本就没有说服力（笑）。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜