　　“遗失物？”
　　对于青梅竹马的询问，一副消沉模样的土御门夏目，“嗯……”表情僵硬地首肯道。
　　阴阳师培养机构，阴阳塾的塾舍大楼。午后最初课程完了的休憩时刻。
　　教室之中，歇口气的塾生们正随意谈笑。土御门春虎再次转向坐于邻旁的夏目。
　　“遗失了钱包？”
　　“不是。塾生手册。”
　　“塾生手册？那种……啊……说来入塾的时候好像连同制服一起被交付……”
　　所谓塾生手册，简单来说即是学生手册般的东西。除去持有者的名字与脸部照片，还详细记载着阴阳塾的规矩。
　　说虽如此，春虎却不曾阅读过其中的内容。姑且应该有塞进包里，但说实话，直到刚才为止都忘了其存在本身。
　　不过，这似乎并不仅限于春虎。
　　“这无所谓吧，即便没那种东西也不困扰。”
　　后边位子上的阿刀冬儿插嘴道。
　　“又没有持有物检查，也成不了身份证明的替代物。”
　　“不、不是那种问题。那是自身为阴阳塾塾生的证明。”
　　“这样的话，身着这制服的时间点上就已足够了吧。不可能弄错。”
　　对于夏目的反驳，冬儿也依旧满不在乎。实际上春虎也有类似想法，恐怕大部分的塾生根本就不曾在意过塾生手册。
　　然而，夏目却很重视。她用不明朗的语调说：
　　“可是……那照片……”
　　“照片？”
　　因夏目奇怪地以一副烦恼的模样低喃，春虎不禁回问。
　　就在此时。正好从旁通过的两位同班同学，注意到夏目面色凝重而停下脚步。
　　“咦？怎么了，夏目君？感觉表情很黯淡。”
　　“诶？夏目君，发生了什么事吗？”
　　百枝天马，以及，仓桥京子。
　　“啊，没——什么都没有……！？”
　　被两人搭话后，夏目急忙含糊其辞。
　　旁边的春虎一脸诧异，“不是什么大事啦。好像夏目把塾生手册给弄丢了。”并代替她爽快地说出缘由。“笨蛋”，夏目立即投去责难的视线。不用多说，春虎自是没有察觉。天马则像是理解了般，“丢失物啊”低语道。
　　“哎呀，以夏目君来说很稀奇呢。若是春虎还说得通。”
　　“不要拿我当比较。”
　　“春虎的情形，便根本不会察觉到丢了东西。”
　　“你说什么冬儿。不要没有根据地中伤。”
　　“之前丢了洗涤的衣物，布告被贴在食堂，你忽视了半个月左右吧。还曾让宿舍的前辈送来忘在澡堂的替换衣服过。”
　　“……哎，还有这样的事情啊。”
　　因被迅速提到具体事例，春虎装傻岔开视线。
　　另一方面，天马神色关心地向夏目询问：
　　“什么时候掉的？”
　　“……呃……”
　　夏目再度显露踌躇举止。
　　不过，最终叹气摇了摇头。
　　“……不清楚。从昨天放学后起就搜寻着。”
　　“昨天？那说不定会有谁送过来哦？要不向庶务人员问问有没有遗失物？”
　　“午休的时候问过了。不过，说是没有收到任何东西。”
　　夏目回答后，“哎呀？”这次轮到京子略蹙眉梢。
　　“奇怪……。夏目君，丢失手冊确实是在塾舍？”
　　“诶？大概是……宿舍方面已各处搜寻过……”
　　“那就很怪呢。如果在塾舍之中丢失，应该会毫无疑问地被送达才对。”
　　因倾首疑惑的京子的话，这次轮到春虎投出诧异的视线。
　　“诶？为什么啊。遗失物就这样变没了是常有的事啊？塾舍有什么不同？”
　　“我们这是特别的。毕竟，一到每天晚上，式神就会打扫大楼内部。那才叫彻彻底底。”
　　京子如此说明。她是塾长的孙女，连其他塾生不知道的事情，她也知悉。
　　对京子的说明，不仅春虎，连冬儿与天马也现出惊讶的模样。
　　“……这么说来，好像之前听到过这事。”
　　“咦，是真的吗。不愧是咒术学校。”
　　“但是，如仓桥同学所言，很怪吧？不是人类而是由式神不留角落打扫的话，不觉得会看漏……”
　　天马赞同京子的疑问说道。
　　当然，有某人在昼间捡到的可能性，钱包等姑且不乱，但为陌生人的塾生手册，实在难以想象会顺势隐藏。
　　“唔”，春虎等人陷入沉思。
　　“那、那个，感谢大家。但是算了，不用在意。我，再去找找。”
　　对沉默的一行人，夏目——不知为何显得像是正合其意——说道。
　　然而，京子忽然想到了什么而抬起脸。
　　“嗳，夏目君？百谈莫若一试，我们不也向夜间的塾舍放出式神，搜寻下遗失的手册？”
　　“诶诶！？不，那……！？”
　　“没事，没事。我自从从祖母大人那听闻式神的事情后，就一直很好奇。夜间的塾舍为何种风貌，之前就想看看了。不如说是个好机会。”
　　“可、可是，夜间塾舍是关闭的吧？不能随便进入……！”
　　“这点会从祖母大人那获得许可，所以没问题。若是为搜寻遗失物而放出式神，谁也不在的夜间不更进展顺利？”
　　京子如此提议后，比起被搭话的夏目，春虎更加双目闪亮，“——嘿，夜间的塾舍吗。感觉挺有趣啊。”这般探身接续。
　　他没察觉拼命用视线试图制止的夏目，说：
　　“这样的话，大家一起来吧？怎样，冬儿？天马？”
　　“啊，有兴趣。”
　　“我也没问题。”
　　冬儿与天马愉快点头，京子则得意地笑说：“决定了呢。”。只有夏目一人模样焦虑地“诶、诶！？”环顾周围的面庞。
　　“好，那今晚就在夜间塾舍里寻找夏目的手册。”
　　春虎说道，除去夏目的一行人齐声应答。
　　“哈？照片？”
　　“对！”
　　“……什么样的？”
　　“我的！小时候的！”
　　春虎、夏目，以及冬儿三人生活在阴阳塾的男生宿舍中。离开塾舍回到宿舍的三人，因夏目的要求而集中在春虎的房间里。
　　然后，夏目开口提及的便是丢失的塾生手册一事。
　　冬儿挠着他的标识性头巾说：
　　“……也就是什么？夏目你遗失的手册之中，夹着你小时候的照片？”
　　“那什么很糟糕？”
　　“是小时候的我哦？穿着裙子！”
　　“……啊。”
　　被说明至此，春虎也总算注意到了夏目想说的事情。
　　夏目与春虎是阴阳道名门，土御门家之人。特别是夏目她生于本家，成为下任当家一事业已决定。
　　只不过，本家有“家规”，因那缘故夏目隐瞒性别，作为男学生就读阴阳塾。知晓夏目的——“她”的秘密的，在塾内仅有春虎与冬儿两人。
　　听完实情的冬儿苦笑着说：
　　“原来如此，我就想单单塾生手册却非常重视……这么一回事吗。”
　　“……首先，即便不是这么回事，那照片也……”
　　“怎么了？还有什么吗？”
　　“没、没有！什么都没有！”
　　夏目微微泛红脸颊，斩钉截铁地断言道。哦呀？冬儿像是想说此地眯起眼睛，但没再追究下去。
　　不管怎样，塾生手册上写着夏目的名字。那手册里夹着本人的照片。虽说是小时候的一张，但恐怕不能无视看到那而发觉照片里的少女为夏目的可能性。尤其是现在与夏目亲近的人。
　　“被仓桥同学与天马君发现是最危险的。可是，春虎君却偏偏！”
　　“我不知道这种事情所以无可奈何吧？话说，归根到底为什么要把自己的照片夹在手册里啊。而且竟还是小时候的。”
　　“这……无、无所谓吧！目前重要的并非这种事！”
　　夏目强硬地说完，“总之。”续道。
　　“既然事已至此，只好想尽办法比两人先行找到手册。虽然可能是以半看热闹的心态提的议，但搜寻手册时请认真对待。可以吧，两位？”
　　春虎等五人再次到塾舍集合，已是结束晚餐，晚上十一点这时刻。
　　虽然有曾留至很晚进行过自主练习，但到此时间的塾舍大楼还是首次。基本而言，过了十点以后，职员们也完了工作步上归途。据说塾长有时会留至深夜，但今天看来已经返家。
　　“一到夜晚果然氛围不同呢～”
　　“嗯，有点心跳加速。”
　　仰望塾舍大楼，京子与天马诉说感想。
　　两人均回家过一趟，因此已从制服换至便服。虽姑且有着找东西这一目的，但双方都表情雀跃。心境似是处在夜间塾舍探险的状态。
　　与之相对，春虎与冬儿则从夏目那接受“你们懂的”这严厉眼色。
　　两人均默默耸肩，表示了解之意。这边明显欠缺干劲，但实为夏目的男装极可能曝光的危机。边想着不妙边只能尽全力。
　　“……哎，还有京子与天马，到末班电车为止吗。”
　　“确实。”
　　冬儿与春虎悄声交谈道。
　　接着，一行人进入夜间的塾舍。
　　率先迎客的，是端坐在正面入口双重自动门两侧的狛犬。
　　春虎明朗直言：
　　“哟，晚上好。”
　　“是汝等啊。于此时刻意欲为何？”
　　“现在阴阳塾正闭塾。纵为塾生，亦不容无许可者入内。”
　　被搭话的两体狛犬，以夸张的口吻发话道。
　　是式神。侍奉塾长的阿尔法与欧米茄。为被唤作机甲式类型的人造式，以狛犬之体为形代常驻于此。
　　虽其言行自大，但实为和善的式神。很受塾生欢迎，实际与春虎等人也很亲密。
　　“归根究底，以未成年之身深夜外出闲逛不值称许。”
　　“诚然。明日亦有课程安排。归家养精蓄锐。”
　　“谢谢。但是没问题哦，本次有取得祖母大人的许可。”
　　“京子阁下吗。纵然为主人的亲属，不遵守规矩会造成困扰。”
　　“所以说有好好拿过来了，瞧。”
　　说完，京子取出一枚咒符。将之确认后的阿尔法“唔”了一声。
　　“嗯？京子，那是什么咒符？”
　　“安保密码哦。从祖母大人那借来了。说是在此时间带不拿着这进入塾舍结界的话，会被视为非法入侵。”
　　边回答春虎的疑问，京子边“给。”将咒符递向阿尔法。
　　“已确认。”
　　狛犬郑重而严肃返答道。同时，深处的自动门开启，已可进入一楼楼层。
　　“若有那咒符便无可奈何。不过，因那咒符只对侧旁者有效果之故，要注意全员一起行动。”
　　“诶？是这样？”
　　“唔。另外，目前塾舍内正处打扫之中，不要妨碍到式神们。”
　　“啊，关于那式神——”
　　阿尔法与欧米茄为塾舍的看守，也熟知大楼内情。就夏目的遗失物，京子简单地说明情况。
　　随后——
　　“原来如此，这确实很怪。”
　　“诚如京子阁下所言，即便有失物，只要被‘舍人’拾获，便会立刻送达才是。”
　　两体均现出疑惑。
　　春虎向身边的夏目问：
　　“我说，‘舍人’是什么？”
　　“式神的名字哦，‘M1型·舍人’。”
　　“阴阳厅制的旧型泛用式哦。大量采用了用于清扫的古昔式符，祖母大人这么说过。”
　　京子回首补充说明。
　　“……不过，也就是说阿尔法它们也没头绪？”
　　“夏目，你真在塾舍遗失的？”
　　“今天也调查了宿舍，但仍觉得是塾舍。”
　　“是吗。除去阴阳塾与宿舍，你也不出门啊。”
　　“无、无所谓吧！”
　　“搞不好那式神的术式古旧而失控了？”
　　“怎么可能——虽然这么觉得……”
　　冬儿随性发表意见后，天马也露出缺乏自信的表情。
　　这时——
　　“阿尔法，说不准是那小东西干的？”
　　“唔？……噢噢，那家伙啊。确实有这可能。”
　　因欧米茄的话，阿尔法一副想起某事的样子附和道。
　　夏目立刻眼睛一亮，“‘小东西’？”问道。
　　“唔。事实上自前段日子起，一到夜晚就有式神在内闲逛。”
　　“若是那家伙先行找到，未必会交出。”
　　“诶，等等？是说你们所不知道的式神，在夜间塾舍内徘徊？这不是没安保的意义了吗？”
　　京子愣说，“无可奈何。”狛犬们则遗憾地应答。
　　“那式神带着与京子阁下持有的式符相同的术式。”
　　“原本为‘小彦’，但似是颇被改造过。虽没干坏事的样子，但在做什么我等也不明白。”
　　对欧米茄的说明，京子蹙起眉梢。在她后方，对“小彦是？”再次发问的春虎，“那也是泛用式啦。”夏目耳语道。
　　“是怎么回事，令人在意呢。”
　　“不挺好？也没什么特别的眉目，暂且试着搜寻那式神吧。”
　　冬儿嫌麻烦地说道，全员点头。
　　“夏目？”
　　“……嗯。”
　　春虎像是确认般看过去后，夏目回以视线颔首。
　　不管采取何种手段，必须避免真身曝光。只不过，那姑且不论，取回手册的意念亦很强烈。
　　“既然有头绪，那便求之不得……事已至此，绝对要找到。”
　　塾舍内部已然消去灯火。但是，进入大楼后，在眼前的电梯楼层便已能感到某种气息。
　　微暗之中，某东西正动着。“空。”春虎先唤出自己的式神。
　　现身的，是拥有三角耳朵与木叶型尾巴的年幼少女。是春虎的护法式空。
　　“不好意思，能稍稍照亮周边吗？”
　　“遵遵、遵命！”
　　接受主人命令的式神，在四周浮起数个青白色火球。是空的特技之一，狐火。一楼楼层被隐约照亮。与平常相同的光景，却因一反常态的印象而引人注目。
　　随之，于那光景之中存在着不熟悉的数个影子。春虎不禁哦了一声。
　　是式神。
　　那式神比小个的夏目更加矮些。手脚与胴体如同将棒子编组在一起般细长，头顶覆有类似圆锥形草笠的东西。整体则为极其简单的造型，具有人形机器般的印象。
　　旧型泛用式“M1型·舍人”。
　　楼层里有四体“舍人”。有的握持长柄拖把，有的拿着抹布，不停擦拭着地面与墙壁。楼层角落还放置有盛水的水桶。
　　“嘿，这家伙是方才说到的打扫用式神吗。”
　　对佩服的春虎，“并非打扫用。”夏目加以叮嘱。
　　“泛用性高——也就是说让其能处理全部杂事，为这般被灵活设计的人造式。类型与‘阿修罗’一样。”
　　“诶？和那家伙？大小与压迫感不全然不同嘛。”
　　“因为‘阿修罗’可以改变大小呢。还有……你所看见的是相当特殊的例子……”
　　后半段为了不让京子与天马听到，她小声告知。
　　另一方面，“舍人”们即便突然被狐火照亮，也没现出反应。对进入楼层的春虎等人亦无介意举动。默默地持续打扫。
　　“……没察觉到我们？”
　　“只是依从术式处理被赋予的工作而已啦。原本式神即为此种存在。”
　　在这般闲话期间，自楼梯那又出现一体“舍人”。依旧似是没看见春虎等人，加入最初的四体中开始拖地。像是交替般，一体为了给水桶换水而开始移动。
　　冬儿感慨道：
　　“……普通地打扫着啊。”
　　“……是呢，我还曾想象过更有些式神风格的打扫方式……”
　　对于同班同学的率直感想，天马不禁赞同道。“没办法啦。”夏目耸了耸肩。
　　“说到‘M1型’，便为阴阳厅试作性质制造的最初期型号嘛。仅比外表看起来更有力量，而做不到特别奇异的事。”
　　“是呢。什么都能做到，反过来说就是并非任何专用式……但是，若有一体便在各种方面上便利哦？想成初期化简易式的延长版就行。”
　　对京子的话，春虎唔了一声。说来夏目在搬进宿舍时，有用简易式搬运行李。“仿佛助手般的东西吗”这自言自语以见解来看，可能意外正确。
　　“春春、春虎大人。有、有所僭越，但小人空也擅长打扫。只要领受到您的命令，无论何时！无、无论何事！”
　　“不不，那种对抗心不需要。”
　　对仰望主人表现的护法，春虎回以苦笑。
　　顺便一提，“舍人”们的主人是阴阳塾的三年级生。三年级有“打扫值日”，以每天换班的形式向式符注入咒力。这也成为课程的一环，但简单来说就是一种经费削减。
　　“哎，总之搜寻夏目君的手册吧？我编组了用于寻物的简易式术式，大家都有份，请试着用下。”
　　说完，京子取出简易式式符分配给全员。
　　“那么，开始喽？——式神召唤！急急如律令！”
　　京子放出式符，接着春虎与夏目等人也生成简易式。因术式已被准备好，生成本身并未有太大困难。全员没差错地让其成功了。
　　出现的是被初期设定在市贩式符里，宛如影法师般的姿态。一人一体，总计五体。
　　但就在这一瞬间。
　　至今漫不经心打扫着的“舍人”们，一齐停止了动作。然后立马改变方向朝这边驱赶靠近。
　　“诶？”
　　“春、春虎大人！”
　　空直立双耳，并拔出腰间匕首。然而，“舍人”们的目标并非春虎等人。
　　最初赶来的“舍人”，扑向简易式使其不能动弹。是春虎操使的简易式。春虎即刻试图抵抗，但毕竟是准备于寻物用途的简易式，连挣扎的时间都鲜有便解开实体化回至式符。
　　其他的简易式亦相同。因袭击而来的“舍人”接连变回式符。
　　“诶？什么？怎么了？”
　　“难道是安保！？”
　　楼层的“舍人”为四体的缘故，只有夏目操使的简易式勉强逃过一劫。不过，在到处逃跑的期间内，这次从楼梯那不断涌现“舍人”。其数量为十体以上。
　　“夏、夏目君！先试试看解开实体化。”
　　夏目立马听从，解开了简易式的实体化。随之，失去目标的“舍人”们一齐停下动作。
　　式神集团暂时站立在原地一动不动，但不久后就改变了方向。接着以就像什么事情都没发生过般的步伐，开始回到各自的负责区域。
　　“……果、果然被命令抓捕入侵者……”
　　“要是不拿着密码，连简易式也不行呢……哎，仔细一想，若不这样就无安保的意义。”
　　“舍人”们已经再开清洁作业。刚才的攻击说到底也仅是遵从术式吧。
　　“祖母大人也再多告诉一句多好。”
　　“怎、怎么办？这样的话，用式神搜寻夏目君的手册不行吧？”
　　京子与天马皱起眉头。
　　不过，就在此时。
　　“唔？春、春虎大人！那边——！”
　　将爱刀归鞘的空，指向楼层的天花板附近。全员被带着移过视线。
　　空手指的前方，是垂悬在天花板上的照明器具。在其上方载有小小的某东西，它自上环视楼层。
　　体长至多三十公分左右。外观印象和“舍人”一样近于机器人，但外形比起人形更让人联想到幼猿。还有着比“舍人”更复杂的细节。
　　“是‘小彦’！”
　　“诶，那么那就是阿尔法它们所说的？”
　　天马喊了一声，春虎则反问道。与“舍人”同为阴阳厅制的泛用式，“M2型·小彦”。
　　冬儿似是扫兴地说：
　　“怎么回事，说是谜之式神，却由对方刻意跑出来吗。”
　　看来“小彦”是感知到刚才的骚动而窥探情况而来。与“舍人”们不同，很快便注意到了春虎等人。它乘在照明器具上，有如观察般直盯着这边。
　　而且——
　　“夏、夏目。那是……”
　　“……！”
　　俯视这边的“小彦”，腋下夹着某样东西。有如文库本，但以大小来说偏小。是手册。
　　“哎呀，不挺走运嘛，突然就中了。”
　　“真的呢。但是，怎么让它交还？”
　　“不能交谈吗？”
　　因春虎的疑问，天马仰望式神“唔”地皱眉。
　　旁边的京子耸肩说：
　　“虽也与术者的改造相关，但原本就无说话机能哦。而且，根据刚才的谈话它似乎正单独行动，该不会只能做预先被命令的事情？”
　　“那该怎么办？”
　　就在春虎没有深意地反问之际。
　　“——捕获！急急如律令！”
　　随同咒文，夏目抛出咒符。是木行符。
　　咒文变化为尖锐伸展的蔓草，袭向头顶的式神。然而，“小彦”轻闪过攻击，从照明器具上飞降而下。
　　一如外表的灵巧动作。着落地面后，向楼梯奔去。
　　“喂，夏目！？”
　　“追！”
　　“啥？”
　　追赶拾级而上的“小彦”，夏目翩飞黑发开始奔跑。“夏目君！？”京子连忙紧随其后，又隔一拍后，春虎等三位男生也面面相觑。
　　成为安保密码的咒符由京子所持。若是京子从旁边离开，春虎等人就会和刚才的简易式一样变成“舍人”的目标。
　　“等！等下京子！别跑！”
　　春虎、冬儿和天马三人也赶紧追赶夏目与京子。
　　
　　[[IMG,1ee50c853b157b21cb61380d3a56dd45,964,800,126471]]
　　
　　“喂京子！刚才的咒符有效至何种范围！？”
　　“那种事我没问！”
　　“那就不要随便开跑！？——啊，空，你也别离开四周！”
　　“遵遵、遵命！”
　　空飞过上空移动到春虎邻旁，并同时操纵狐火照亮前方的式神。
　　青白色光亮之中，小型的“小彦”以双手双脚灵巧地拾级而上。相当敏捷。
　　另一方面，跑在前头的夏目则向“小彦”连发符术。
　　“还来！那是我的！”
　　她边对式神大喊，边接连扔出咒符。不过，式神小个速疾，而且跑着行使咒术固定不了目标。楼梯面与扶手上满是木行符生成的蔓草。
　　接着，虽没打中却残留咒力的蔓草袭向之后登上楼梯的春虎等人。呜哇、噢、哇——三声悲鸣重叠，最后的天马被绕上的蔓草缠住腿。
　　“天马！”
　　春虎与冬儿慌忙救援，但那时京子的身影已消失在楼梯上方。略微先行的空，“这、这边！”从楼梯移动到走廊。春虎等人也赶紧跑完余下的阶梯。
　　冬儿以傻眼的口吻说：
　　“夏目那家伙，明明不情不愿，这不干劲满满吗。”
　　“话说干过头了！”
　　即便从楼梯移动到走廊，也飘散着夏目通过后的符术痕迹。多亏此，易于之后追踪。全力奔跑，在转角的地方看到了夏目与京子的背影。
　　“急急如律令！”
　　不吸取教训的夏目放符术，“小彦”敏捷躲闪，相对的，在后方打扫走廊的“舍人”则被蔓草缠绕摔倒了。似是没有应对这种状况的术式，倒地后挣扎乱动。
　　“可恶，既然这样，那就速速捕获！京子！”
　　“我只带来简易式的式符啊！？——啊，不对，白樱！黑枫！拜托！”
　　京子命令后，走廊上又出现两体式神。是京子的护法式。是和“舍人”与“小彦”一样同为阴阳厅制的“G2型·夜叉”。其外观让人联想起身披铠甲的西洋骑士。
　　白樱与黑枫各自装载有日本刀与薙刀，不过京子“抓住它！”下达了捕获命令。因此，两体徒手扑向“小彦”，但对手毕竟个小动作快速，而且护法式基本上为守护术者的式神，并不擅长捕获小型式神的工作。
　　相当成人男性高度的两体“夜叉”弯腰追赶，“小彦”则趁间隙轻快地到处逃跑。留意不打到京子的式神，夏目扔不了咒符，而是将之拿在手中东跑西窜。
　　于此期间，领受春虎之命的空也参战到“小彦”的捕获中。当然，毫无成果——不如说，单单骚动扩大了。就像画中描绘的“大混乱”。
　　“喂喂，这样没完没了啊。”
　　冬儿说道。在他边上，“厉害……”天马正扶正眼镜的位置。
　　“那‘小彦’被相当改造过了哦。没有术者的指示，竟能行动到那般地步……！”
　　“是天马你佩服的状况吗！”
　　“小彦”并非譬如说空那般，能根据自己意识行动的高等式。虽然可以做到某种程度的自律行动，但基本上不能采取预先被命令事情以外的行动。
　　然而，像这样到处逃跑，大概是判断若被束缚便不能执行主人的命令。也就是说，即便做不到自发性的行动，却具备着完成命令的状况判断能力。而且，以夏目和空、白樱和黑枫为对手，它还临机应变地跑来跑去。若非非常绵密地编组术式，不可能做到这样。
　　接着，在式神们与夏目的追赶戏持续期间，走廊的相反一侧出现了新的闯入者。
　　是扛着拖把的两体“舍人”。和之前一样，对眼前的骚动毫不在意，以一定的速度接近而来。
　　“京、京子？刚才的咒符还起着作用吧？”
　　“没问题！有好好拿着！”
　　京子从怀中取出咒符挥向“舍人”——就如同瞄准此的时刻。
　　“适可而止……急急如律令！”
　　夏目放出的符术，在最后关头再度被闪开。
　　但是，这次“小彦”躲开的后方，正有着放狐火的空。
　　“吥呼！？”空被蔓草缠住，顺势将放出火球的轨道偏往黑枫。
　　黑枫反射性地试图挥动薙刀，但薙刀的长柄后端碰到了白樱的后背。
　　结果，挥至中途的薙刀弹开空的狐火——
　　命中京子的手边。
　　“呀！？”
　　没烧伤便了事，是因为在最后一刻缩回了手。
　　但是，不由自主放开了拿着的咒符。
　　成为安全密码的咒符，轻而易举就被青白色的火焰吞噬。
　　熊熊燃烧化成灰烬，稀稀落落散至走廊的地面上。
　　“……诶……？”
　　一行人瞬间停止动作，跟不上眼前的事态。
　　但是，忠实于命令的“舍人”却不在此限。
　　“糟糕！？”
　　接近这边的两体“舍人”，丢弃拖把猛冲而来。京子慌忙命令护法式阻止，白樱与黑枫迎击“舍人”。
　　趁此空隙，“小彦”突破了包围。
　　“咕！？这……！”
　　夏目不放弃地追赶逃向走廊深处的式神。“夏目！”春虎喊道，但夏目并未回头。
　　“啊啊可恶！没办法！大家，走！”
　　在春虎的号令之下，全员跟在夏目后边。
　　“小彦”轻快地跑过被空的狐火照亮的青白色走廊。在其后面跟着夏目与晚了一步的春虎等一行人。
　　然后，在他们的前方去路，打扫中的“舍人”中断作业袭向夏目与春虎等人。
　　实际上，作为“敌人”来说，“舍人”并不算得上威胁。即便是春虎等人的稚嫩之术，大概也能够勉强对付。
　　只不过——
　　“——喂，可以干掉这些家伙吗？”
　　“不行！？因为全部都是阴阳塾的备品！？”
　　“那该怎么办！”
　　“只、只能逃跑了？”
　　春虎等人穿过如同英、美式橄榄球那般四处涌来的“舍人”，追在夏目后头。不过，貌似“舍人”们有在式神之间共享信息。去路上接二连三增加数量。
　　“喂喂开什么玩笑！？这些家伙到底几体！”
　　“好、好像一百体左右……”
　　“一百！？真的假的，京子！”
　　目前应该分布在塾舍里，但照此势头极有可能集结到春虎等人的所在之处——不如说，正时刻集结之中。无关白樱与黑枫的使劲拂开，现身“舍人”的数量呈飞跃性增长。
　　终于——
　　“呜哇！救、救命！”
　　“天马！？”
　　自后方追来的“舍人”抓到了天马——刚这么想，下一瞬间他就被吞进“舍人”的集团之中失去踪影。比起这，等察觉时背后满是“舍人”。
　　“春春、春虎大人！这、这样下去的话！？”
　　“不，我很明白！？”
　　即便明白，也无计可施。
　　此时，侧旁教室的大门开启，这次是京子被从中扑出的“舍人”抓住。
　　“骗人！？”
　　留下白樱与黑枫，她边叫边被拖进教室里。就宛如恐怖电影。
　　终于，走廊的前方也涌来“舍人”们。夏目咋舌停下脚步，只有对安保没反应的“小彦”擦身穿过那间隙。
　　随后——
　　“呀！”
　　春虎也被“舍人”捕获。空脸色大变，在其跑回之前，身体被缠住压倒向地面。冬儿回望春虎——放弃救出，集中于回避“舍人”一事。
　　“舍人”接连不断地骑上倒在地上的春虎后背。空拼命试图救助，但其自身也被“舍人”抓住了。
　　夏目有所察觉回过头。“夏目！？”春虎也不禁求助。
　　夏目使劲要紧牙关。
　　然后——
　　“出——出来！北斗！将‘舍人’——啊，不对，也将‘小彦’，那个——！？”
　　响应极其暧昧的命令，黄金色的光芒在式神满溢的走廊正中迸发。不，那不成帮忙，连这般叫喊的间期都没有，春虎的视野便被光芒覆盖，接着闪过冲击。
　　“……我说啊，夏目君？‘舍人’可是阴阳塾的备品？你所做的完全是毁坏物品。要是真算起来得赔偿？”
　　“非、非常抱、抱歉……！”
　　日期变更，末班电车也停开的深夜。在火速赶来的班导讲师大友阵面前，夏目惶恐地一个劲低头致歉。场所为塾舍大楼的一楼楼层。夏目的前方堆积着破破烂烂的“舍人”们的式符，后方则并排憔悴的春虎等人。
　　落得半夜出勤的大友，环视由自己负责的塾生们后，叹了口气。
　　北斗是夏目使役的式神，真正的龙。它的力量并非一般的式神所能匹敌，但在塾舍走廊召唤它的结果却很是凄惨。在场的“舍人”们全毁至式符程度。受到牵连的春虎等人无伤可以说是奇迹。
　　“……于是，原因的一部分是这家伙？”
　　那体“小彦”跑近如此发言的大友脚下。“啊！”以夏目为首，一行人喊道。召唤北斗之后的大混乱之中，唯独这“小彦”不知隐藏到什么地方去了。
　　“那、那个该不会是大友老师的式神吧！？”
　　“是啊。”
　　“竟说‘是啊’！”
　　夏目哑口无言，接着脸颊赤红神情苦涩。各种感情似是即将爆发。春虎等人也大抵如此。“最近不太平，就让其巡视了。”大友耸肩坦然说道。
　　“真是的，仅一件遗失物竟搞成大骚动。你们要再冷静点。”
　　大友如此责备后，从“小彦”那取过塾生手册，并在春虎与夏目的注视下，哗地翻开封面。
　　“——！？”
　　春虎与夏目全身僵硬。
　　不过——
　　“……嗯。给，春虎君。下次可不能弄丢。”
　　大友递出手册。
　　谁也没有接受，淌过一阵不短的沉默。
　　“……哈？”
　　“怎么？不是为了找这个而大骚动吗?”
　　大友皱眉问。春虎战战兢兢地接受后，打开手册和夏目一同探看。哑然的冬儿与京子、天马与空也一起从后方观看手册。
　　结果，在那上面记载着“土御门春虎”的名字，以及贴有春虎略发僵的笑脸。
　　夏目目不转睛地凝视着照片说：
　　“……春虎？你自己的手册……？”
　　“……额……好久没见了。”
　　“……也就是说，和白天冬儿戏称的，洗涤衣物时一样的展开……？”
　　“……也、也许……”
　　五人与式神同时失去力气瘫坐在地。
　　大友呆然：
　　“什、什么？怎么了？”
　　在大友的脚下，“小彦”则感到奇怪似地侧过脑袋。
　　没想到狛犬竟会说话。
　　她所上的大学募集图书管理员的临时工，是在两天前。内容为图书整理，不过她接受此是因为场所为阴阳塾的图书室。至今为止虽与咒术无缘，却并非没有兴趣。然后，等真到了后接连吃惊。到底是咒术学校，她频频佩服。据说昨晚的晚些时候，还发生了式神失控事件。实在扣人心弦。
　　不过，临时工的内容为图书管理员的工作。虽然藏书以咒术书为中心很新鲜，但工作本身与平常并无改变。相应得繁忙，从早晨到傍晚淡然进行书籍整理。
　　就在中途。
　　拿起某咒术书之际，注意到其中夹着某样东西。仔细一瞧，是手册。看来为阴阳塾塾生持有的学生手册，被记载的名字是“土御门夏目”。根据借出记录，归还于前日。
　　估计是将手边的手册代替书签，结果遗忘了吧。她也时常这么干。本人可能正感到困扰，总之先交给庶务人员。
　　不过——
　　“……哎呀。”
　　那手册里夹着一张照片。
　　是旧照片。映有两位孩子。看似调皮的男孩子，与看似文静的女孩子。看到照片的她，不由一笑。虽然不知道有何经过……但女孩子正吻着害羞男孩子的脸蛋。
　　是某种谢礼吗，抑或奖励？虽是刺激好奇心的光景，但更让人莞尔。
　　她小声微笑，轻轻将照片重夹进手册里，并中断图书整理，为了送达遗失物而离开了图书室。
　　完