　　月光下，海浪声静静地渲染开来。
　　这里是有明区——面向外壳海的东京港湾都市。
　　从外缘覆盖有明区而建的港湾设施，配合缓缓旋转的有明区，以完全相同的速度反向旋转。这个地区从旧时代就被称为御台场。
　　御台场一角，因为连日骚动而杳无人烟的港口，一间宛如仓库的船坞。
　　那里是事前设定的作战结束后会合地点，现在——
　　「——昂～～～～克儿～～～～————————————！」
　　直人彷佛世界末日来临般的凄厉叫喊声响彻船坞。
　　这也难怪。
　　眼前是失去手脚、剩下的躯干也伤痕累累的昂克儿。
　　直人抛下手上的东西，扑向安放在大平台上躺卧的昂克儿。
　　从背后窥看情况的玛莉，也不自觉脸色苍白地倒抽一口气。
　　——损伤非常严重。
　　不管再怎么委婉地形容——都是『重度损伤』。
　　换作是普通自动人偶，会毫不犹豫地报废。考虑到修理这种损伤的工夫和时间，干脆做一架新的还比较划算——如果是普通人偶的话。
　　玛莉看向直人。
　　手发抖地触摸昂克儿的直人轻轻地点头。
　　「……不要紧。真的、勉强、没有受到致命损伤。昂克儿的构造，我连一根导线的位置都记得，凭我——和玛莉……一定修得好……啊啊……」
　　「是吗……那真是太好了。」
　　直人虚脱地瘫坐下来，玛莉也同样由衷松了一口气。
　　然后忽然间——玛莉发觉自己不知何时不再觉得步女难以应付。
　　就在玛莉不禁不知所措时，直人抬起脸对琉紫说：
　　「……谢谢你，琉紫，谢谢你帮我阻止昂克儿。」
　　琉紫优雅地行礼回答：
　　「我身为侍从，这是当然的。再加上，这是为了妄自菲薄的妹妹。」
　　「我也会修好琉紫的……做姊姊真辛苦呢。」
　　——听到直人的话，琉紫静静地惊愕着倒抽一口气。
　　制止昂克儿时，在『八束胫』内部进行破坏的琉紫自己也同样受到不小的损伤——但琉紫之所以惊愕，并不是因为直人耳尖地听出了这点。
　　——至高无上的主人断言一定会亲自修好——琉紫对于主人的『进一步成长』，感受到了更甚于自己能够被修好的喜悦，她再度行礼。
　　「……对……不起……」
　　就在这时，在直人怀中——昂克儿发出微弱的声音。
　　听到断断续续、夹杂着杂音的说话声，直人皱眉，玛莉也往下移动视线。
　　在两人开口前，昂克儿继续说了。
　　「……昂克儿……没办法、破坏……明明……只有这点用处……」
　　——歼灭敌方、破坏一切，明明是自己唯一的存在价值。
　　违背主人的命令，擅自行动，最后——甚至连破坏都办不到。
　　看到小小少女这么诉说的眼眸——玛莉反射性地产生一个念头。
　　直觉抢在理性之前大叫：不对。那个认知绝对是错的……
　　「……我想要……命令……」
　　摇曳的红色眼眸，彷佛强忍着泪水般看着直人、以及玛莉。
　　她的话语和表情，就像是面对着无法挽回的过错，因而困惑、混乱、流泪的小孩子。
　　想要的不是指示或命令——而是惩罚。弥补过错的方法。
　　不知道直人是否理解这点，只见直人立刻开口。
　　「好，那么这是命令。昂克儿——」
　　直人这么告诉她：
　　「你可以抬头挺胸——说『我很努力了，我想要夸奖』喔。」
　　——昂克儿睁大了眼睛。
　　困惑的红色眼眸游移不定，看着琉紫。
　　琉紫就只是静静地闭上眼睛，表示肯定直人的话。
　　受伤的少女喘不过气地低声说：
　　「……昂克儿……很努力了……？」
　　「喔！打着灯笼也找不到比昂克儿更努力的孩子了。」
　　昂克儿大口喘着气。停顿片刻以后，那双眼眸这次看向玛莉。
　　她以颤抖的声音发问了。
　　「……妈妈……也……准许昂克儿……要求夸奖……吗？」
　　「————」
　　瞬间，玛莉顺从内心深处涌上的冲动，走近昂克儿。
　　然后发觉到——
　　——她已经不再排斥这名少女叫自己『妈妈』了。
　　玛莉伸手触摸昂克儿的脸颊，感受受伤的人工皮肤触感，然后就这么把手环到她脖子后面，像抱婴儿般搂近昂克儿。
　　耳朵听到了心脏的声音。
　　她对于居然一度把这个——不对，是把这孩子当成是一般的自动人偶、带来恐怖破坏的兵器——这样的自己感到嫌恶，甚至是令人作呕的憎恶。这么小的孩子凭着自己的意志，甚至不惜弄得遍体鳞伤，就只为了保护我们而战。然后，尽管已经确实保护了我们——却露出随时会哭出来的表情，怀疑自己可不可以接受夸奖。
　　那只是普通的人偶？没有心？谁管它呀。听腻了去死啦混帐。
　　「谢谢你，昂克儿……辛苦你了。你——很努力了喔。」
　　这么说完，玛莉苦笑起来，心想：虽然实在不愿意承认——
　　但现在不知为何能够理解直人——那个甚至向自动人偶求婚的变态所拥有的感性。
　　只是人偶。只是演算法——如果要这样分类，停止思考……
　　那么人类也——只是由蛋白质和生物信号组成的演算机器罢了。
　　如果要问是否有心——首先证明人类的心实际存在再说吧！
　　「…………咿……啊啊……呜。」
　　在玛莉紧抱的怀中，昂克儿流下一行泪。
　　直人一边摸昂克儿的头，一边却严厉地眯起眼睛说：
　　「还有昂克儿，你有严重误会。只有这点我必须教训你一下才行。」
　　「……唔……咦？」
　　「就是你说你『只会破坏』。昂克儿才不是那种孩子。」
　　直人说得毅然决然，昂克儿在困惑的同时想起来了——
　　——等回来以后，爸爸会教我——连我也不知道的我——
　　然后就如琉紫所言，直人说出答案了。
　　「昂克儿是懂得保护大家、带来欢笑、带来幸福、拥有笑容的聪明孩子。像这样的女孩子就算再强那也不是暴力——而是『力量』喔。」
　　——暴力与力量。昂克儿似乎不懂两者的差别，眨了眨眼睛。
　　玛莉听到直人的话，忽然想起来了。
　　「《Trishula》——破坏之神·湿婆的力量象征。三叉戟……」
　　这段记忆，让玛莉心想：直人应该没有这种知识才对。
　　在浑然不知中，就只是理解了——不对，是察觉了。
　　「破坏神的『力量』的象征，是『意志』、『知性』——以及『行动』。要三者俱备才是『正确的力量』，真正成为统治世界的三神之一……这是亚洲流传的古老神话。」
　　「所以昂克儿——你只能凭自己的意志行使力量，对吧？」
　　「啊……」
　　昂克儿喘息，睁大眼睛。
　　「昂克儿是善良的孩子、聪明的孩子。破坏的力量——是用来修复的力量。就像修理时钟需要先——『正确地解体』一样。那不是暴力，而是强大的能力。」
　　直人露出温柔微笑告诉昂克儿。
　　「琉紫也说过吧。姊姊的话要听喔？昂克儿是锚——是用来限制的力量。所以『Y』替昂克儿取了这个名字，对吧。」
　　听到这句话，昂克儿的眼眸摇曳了。嘴唇颤抖，不自觉发出声音。
　　昂克儿重新面向玛莉，然后战战兢兢地问：
　　「……昂克儿……不是坏孩子？妈妈……不怕昂克儿？」
　　瞬间——玛莉猛烈地感到自己很丢脸。
　　被看穿了——自己一直害怕这孩子的念头。一直把自动人偶少女当成机器、划清界线区隔彼此的心——全部都被看穿了。
　　[[IMG,896ad12e2361361763fca4f93f49948f,663,1000,74448]]
　　——玛莉顺着感情，亲吻昂克儿的脸颊。接着移动双唇亲吻眼皮、红肿的脸颊、稍微翘起的鼻尖，发出藏不住情绪的呜咽声告诉昂克儿：
　　「我怎么可能、会怕你……！昂克儿——」
　　————…………
　　「小姐，你知道吗？所谓的赚人热泪场面啊，就算是电影，拖到十分钟观众就会腻了。」
　　听到这个说话声与敲门声，玛莉擦擦眼角，恶狠狠地转头了。
　　只见苦艾酒从半开的门探出头来敲着墙壁。
　　「差不多该进下一个场面了。比方说，如何从这里逃走的危机场面之类的？」
　　「——当然是搭船呀。会腻就不要看啦。」
　　「哦，那还真是可行。刚刚才进行过空中漫步，我本来还期待接下来会是海中漫步呢！那么——接下来的剧情，就是从港口悠哉地开船出去被打成蜂窝吗？」
　　苦艾酒讽刺地笑着——眼神却极其认真。
　　——我方脱离『天御柱』过了八小时。
　　凶恶恐怖份子逃亡的事实，已经众所皆知了吧。
　　陆路就不用说了，空路、海路——不，再考虑到那架巨大兵器出现的过程，就连大深度地下层都遭到封锁临检了吧。
　　要是有可疑船只悠哉地出现，就算不警告就直接击沉也不奇怪。
　　但直人代为回答苦艾酒的疑问：
　　「你放心。再过——四十六分钟？这片海域将偶然发生龙卷风，我们要一口气穿过『那中间』。」
　　「哦，那还真是可行。想出这个逃脱方案的是？」
　　「当然是直人呀，这种像疯子的想法。」
　　「也是啊，哈哈！不愧是小鬼，想法一流啊，我果然还是肛了——」
　　正要开黄腔的苦艾酒，被琉紫的镰刀打倒在地。
　　过了片刻以后，船坞的闸门打开了。
　　一艘白色远洋游艇从外海开进船坞。
　　船体相当大，厨房和房舱就不用说了，就连简易工作室都具备。
　　游艇四平八稳地停泊以后，两名男子下了船。
　　「……唉，果然还是人类型好。」
　　「嗨，玛莉老师，稍微来晚了。抱歉让您久等了。」
　　下船的是恢复人型全身义体的哈尔达与康拉德。
　　玛莉上前迎接两人，回答说：
　　「您千万别这么说，康拉德老师。这次真的承蒙您关照了……虽然发生很多事，害我差点轻蔑您。应该说，其实我到现在都还是耿耿于怀。」
　　玛莉半眯着眼说了。
　　但康拉德似乎忽略不利自己的部分，笑着说：
　　「不会不会。这次工作我也收获良多，实在充满刺激啊。」
　　玛莉含糊地笑了笑，接着看了哈尔达一眼以后问道：
　　「……不过话说回来，真亏您有办法取得替代的全身义体呢。」
　　「是啊，因为这次骚动，这个国家一时陷入了实质上的无政府状态。我弄到了不少东西喔？」
　　康拉德心情愉快地回答。
　　——收获良多。那不光是指经验或是这具义体吧——玛莉的笑容抽搐了。但是，总不能让哈尔达就这么连接着《玄武》逃亡。站在勉强拜托人家的立场，实在不好批评什么。
　　「和之前的义体比起来显得好粗糙，感觉很不踏实啊……脸也是——希望之后可以想办法改一下。」
　　边说边抚摸脸颊的哈尔达，五官和之前截然不同。
　　现在的长相年轻斯文，体格也似乎因为肌肉齿轮的差别而稍微瘦了一点。
　　共通点顶多只有光头。
　　再加上只有装扮还是太阳眼镜配灰色西装，简直就像是陌生人在扮演哈尔达一样突兀。
　　话虽如此——玛莉耸耸肩说：
　　「和布列格第八世代相比，不管任何现行义体都很粗糙呀。光是能拿到暂时替代品就很幸运了——而且你的长相已经曝光了，不要恢复原来的样子比较好吧？」
　　「说什么傻话。那可是从义体化前的脸，计算年龄增长变化后所打造出的脸。只是遭到通缉，怎么可以就这样舍弃啊，你把中年帅哥当成什么了。」
　　哈尔达不满地抚摸光头。苦艾酒从旁插嘴。
　　「话说回来，那具义体……没有我的份吗？我差不多想恢复成男人了。」
　　「你干脆就一辈子保持那样算了吧？」
　　「喂，小母狗——这具身体甚至连义体都不是喔！吓了一跳吧！」
　　苦艾酒这么吼回去，但忽然往下看向自己的胯下，说：
　　「——不过，坦白说我很中意胯下的宝贝，※外皮在紧要关头倒不是那么——」（译注：原文是ガワ，同人用语，本来是指变身型角色变身后的样子。）
　　「你放心，苦艾酒！我会随便帮你找个丑到爆的义体接上！我终于想起来了，眼前的脏东西！」
　　玛莉露出眉飞色舞——但好像随时会动手将苦艾酒全身解体的模样；苦艾酒别过眼去，环视周围。
　　「嗯——那么。既然逃走用的船、以及手段都明朗了，我可以提出最后的疑问吗——？」
　　这么说的苦艾酒，视线望着船坞一角。
　　受他牵动，所有人的视线都集中在直到刚才都被放置在一旁的一名老人身上。
　　——比良山源内。这次一连串事件的——『真正』首谋。只有被斩断的手腕接受了粗糙的治疗，也没被绑着，就只是默默地坐在椅子上。
　　「……我说，大小姐，为什么这个老头会在这里？」
　　苦艾酒与哈尔达流露出无机质的阴沉杀意。但是——
　　「咦？就说了要用锅子煮吧。不过用铁桶也可以，就从这附近——」
　　这么说的直人东张西望起来，玛莉无视直人，回答：
　　「是我在作战前拜托琉紫的。我想尽可能活捉主犯——」
　　听到这句话，哈尔达拍了一下额头。
　　他俯视端详着才十多岁的少女，说：
　　「……我跟你说，大小姐，虽然杀人会良心不安是正常的，但是放这家伙一条生路会有麻烦，这点你明白吧？」
　　没错——若要打造出同整件事都是出于单一组织犯行』这样方便的《恶》，留下证人会有麻烦。幸好——虽然玛莉并没有看得那么开——源内以外的旧滋贺『军方』的人都被杀光了。
　　既然如此——
　　「杀了这家伙就解决了吧。不然我来帮你处理好了？永绝后患地毁尸灭迹，这种事习惯了就跟喝杯茶没两样。给我十分钟，我可以让你选择六种死法，从轻松到折磨人的都有喔？」
　　……这就是『习惯战场』的人吗？看了稍微令入发寒的两名男子一眼，玛莉叹气了。
　　「……要我就那么烤死他，说我没有任何抵抗的确是骗人的——」
　　这么说完，玛莉表情严肃地看着直人。
　　半认真——不对，十分认真地寻找铁桶的直人发觉视线，转过头来了。
　　「……好吧，既然你要我说正经话，我就说了——」
　　直人停顿一下。
　　「首先，这个老爷爷就算留下活口也没问题。应该说——反正迟早会被杀掉。」
　　听到这句话，玛莉浮现疑惑的表情。
　　另一方面，哈尔达与苦艾酒，以及康拉德、琉紫都是一脸心领神会的表情。
　　「——原来如此。的确是那样没错。」
　　「要是闹出滋贺『军方』幸存者政变，麻烦的不只是我们而已。」
　　「不管做出任何供词，都会被当成我们的同党，经黑箱作业后处以死刑结案，对吧。」
　　「会更直接省事地将他灭口吧。完全不会有任何问题。」
　　听了三人与一机，以及最初给予提一不的直人的话，玛莉绷紧脸颊。
　　——心想：为什么这些家伙马上就冒出这么黑心的想法。
　　直人继续主张：
　　「如果要列出其他理由——这个老爷爷好像以我为目标，这是第一个。要是当时置之不管，就好像是让昂克儿和琉紫杀人一样，那让我很不爽，这是第二个。还有最后如果要勉强列出第三个——」
　　直人俯视着坐在地上不动的老人，说了：
　　「我认为这个老爷爷『背后』有某人主使喔？」
　　——什么……？
　　就在众人无不这么皱眉惊讶中，哈尔达代表众人发问：
　　「虽然的确是有很多想不通的地方——但根据是？」
　　「咦，因为……像这种痛恨『Y』痛恨到脑袋出问题的家伙——不会特地利用『Y』的遗产昂克儿吧？而且也没用他引以为傲的电磁技术。」
　　听到这句话，众人倒抽一口气。
　　不光是玛莉，就连哈尔达及苦艾酒这种『习惯战场』的男人，都遗漏了这个事实。
　　假使昂克儿处于万全状态，要破坏『八束胫』根本是易如反掌——那是这名男子的矛盾行动中最矛盾的事情吧——？
　　承受视线的源内缓缓地抬起脸来。
　　白发与白胡须。在宛如白纸的脸色之中，只有铁色的眼眸充满憎恶之情、炯炯发亮地泛着泪光。
　　「——啊啊，了不起。」
　　他的声音冷漠，而且沙哑。
　　「你真的是到最后都这么了不起。『Y』——该死的神。」
　　直人厌烦地吐气了。
　　「这家伙有完没完啊……我有见浦直人这个名字啦。难道老爷爷真的是因为更年期障碍导致痴呆，所以在胡闹吗？」
　　「因为更年期障碍就毁灭世界还得了。」
　　玛莉冷眼吐嘈。然后俯视着源内，问道：
　　「……你始终都叫直人『Y』，究竟是什么用意？」
　　听到玛莉的疑问，源内缓缓地抬起脸来。
　　面对那双仰望自己的阴沉灰暗铁色眼眸，玛莉不自觉退缩。
　　「——玛莉·蓓尔·布列格。年少的天才钟表技师，布列格的至宝——你居然不明白，真是让人失望。」
　　「什么……」
　　玛莉低语，只见源内从她身上移开视线。
　　他依序盯着在场的哈尔达、苦艾酒、康拉德的脸，说：
　　「……你们应该和『Y』共处过才对。我想你们目睹那种魔法、那种不合理，总不至于迟钝到没有任何想法才对。」
　　最后对上直人的视线后，源内断言：
　　「——这名少年不是人类。」
　　「不是吧，这个老头子到底在说什么啊。」
　　无视于迅速吐嘈的直人，源内继续说：
　　「——你们应该也看到了。这名少年轻易地将世界扭曲、改造的模样。你们真的敢相信……办到那种事的，只是普通人类、普通钟表技师吗？」
　　玛莉倒抽一口气。
　　哈尔达、苦艾酒、康拉德也同样板起脸。看过那超越神之领域的作业景象以后，实在无法把这名老人的话当成一派胡言。
　　「然后这座时钟机关之星，在我看来也只是满满的疑问。用齿轮重现世界这种事，人类不可能做到……！」
　　源内依然坐在椅子上，粗声粗气地继续说：
　　「不可能的存在，不可能的技术。就连这个世界是否真实存在都不确定，在这种状态下，我认为有必要让『Y』见识这份绝望与人的极限——要说动机，这就是动机。」
　　说完以后，源内整个人靠上椅背。
　　往下移动视线，看着失去的右手。
　　「……虽然结果是我输了……这就代表凡俗人类终究无法抵抗神吗？要杀我就赶快动手。这个世界终究是幻影，不过是那边那个自称人类的傲慢之神趼制造的虚构幻象罢了……我毫无眷恋。」
　　源内淡淡地催促。
　　他的声音与话语，冷漠、疲倦、彻底心灰意冷。
　　「————」
　　玛莉心想：或许——
　　如果是几天前——在秋叶原遭电磁脉冲攻击导致一切都坏掉时，或许就会同意这名老人的话了。
　　那份绝望，那份不信任感，产生整个世界都是幻影的错觉，如果是那时候——
　　——不，但现在玛莉明白。
　　那并不是错觉。
　　玛莉怀着这份确信与理解，开口说了：
　　「——你别开玩笑了。」
　　比自己的思绪还要强而有力的话语脱口而出。
　　源内抬起脸，阴沉灰暗的双眼充满对抗意识地瞪着玛莉。
　　但玛莉不再退缩了。
　　——世界的确是被『幻影』覆盖。
　　从地球剥去一层幻影以后，就是这座——『时钟机关之星』。
　　见浦直人只不过是听见世界再剥掉一层面纱后的声音罢了。
　　现在的玛莉清楚理解这点。
　　——世界容许矛盾。
　　常识、既有概念、现行理论——那种东西不过是覆盖世界的一层『幻影』。
　　至少在人类眼中看来，宇宙是半成品，物理学是不良品。
　　只要改变观点，琉紫的『虚数运动装置』、昂克儿的『永久运动装置』，都会毫无矛盾地成立，不会产生任何疑问。
　　那时，玛莉看到的世界——直人展现的，剥掉一层幻影的世界——一切都只是『自然』。
　　这个世界是幻影的同时却又真实存在——绝对不是方便的魔法。
　　就连本来以为是错的现行齿轮技术，都不是和玛莉所拥有的知识『完全对立的东西』。
　　差别就只是微乎其微、看似幻影的些微小事——
　　——正因为如此，玛莉断言了。她能够断言。
　　神奇的是，她吐出的话语，和那天源内听到的一样。
　　「如果你要自称丧家之犬，光会在这里抱怨，就随你高兴吧。你要怎么想是你的自由。但是——」
　　听到这句话，源内的眼睛睁到极限。
　　玛莉发出锐利气息凑近盯着那双阴沉灰暗的铁色眼眸，说了：
　　「你的主词太自大了——你是经过谁的同意代表『人类』说话的！」
　　所以——
　　「不要把我们和你相提并论。我们并没有绝望。和你不一样。」
　　翠玉眼眸燃着宁静的火焰。
　　「就凭你这种擅自放弃的货色，不要决定我们人类的极限。」
　　玛莉这么宣言了。
　　她知道身旁的直人摆出了无畏的浅笑。
　　源内则是严肃地发出大彻大悟的叹息。
　　「……原来如此。原来『Y』是两个人啊。」
　　然后嘴唇歪扭成宛如嘲弄的神情，对直人和玛莉这么说了。
　　「不管你们这些家伙再怎么歌颂人类，我都不会认同——碰到极限正是人类的本质。不学会这点、不理解这点、轻易操弄世界的作为，怎么能够称为人的作为？」
　　源内看着两人的眼神依然灰暗。
　　「不管使出任何手段，哪怕弄得满身污秽泥泞，也要狼狈地灰头土脸着重蹈无限失败，争取微不足道的胜利，这才是『人类』——就算那不是自己的胜利也一样。」
　　说到这里，源内停顿一口气。
　　「对，比方说——那个人正是人类的模范。」
　　就在这时——
　　本来只听得见说话声的船坞中，响起大音量杂音。
　　「怎么回事——！」
　　众人惊愕地环视周围，马上发觉原因。
　　船坞装设的共振通讯器擅自启动了。
　　——有人从外部强制插入通讯。
　　然后在众人采取行动前，线路接上了。
　　『哈哈哈——我可以当作那个人是指我吗？源内先生——』
　　●
　　——是谁？
　　从通讯器传来的男子说话声，带给在场所有人相同疑问。
　　不对，只有源内浮现宁静浅笑，不发一语地望着通讯器。
　　玛莉看到源内的反应，成立一个假设。
　　但在玛莉说出来以前，说话声先公布答案了。
　　『喔，我是谁——说是「幕后黑手」就懂了吗？』
　　「——！」
　　玛莉差点不自觉叫出声。
　　幕后黑手——直人刚才提示的，源内背后的主使者。
　　但对方以这种方式接触我方，却是出乎预料。
　　对于难掩惊讶的我方，对方一派轻松地说：
　　『喔，对了！在吃惊以前，能不能先打开窗户一下呢？』
　　「……窗户？」
　　哈尔达狐疑地低声回应。
　　『这并不是圈套，所以快快快！要错过了喔！』
　　难以捉摸、乐不可支——但充满恶意的声音这么催促。
　　……再可疑也该有个限度。
　　虽然理解这点，但玛莉和直人交会视线——点头。然后迅速转身将旁边生锈卡紧的窗户锁打开，推开窗户。
　　散发海水味的风吹拂玛莉的脸颊。但是——
　　「没看到东西……」
　　就在玛莉这么低语时——
　　——粉碎夜空的轰隆声砰然响起。
　　玛莉差点被这阵巨响震倒，仓皇从窗户探身仰望天空。
　　轰隆声的来源——※突破音障的某种东西，在夜空留下银色轨迹。（译注：飞行物体加速至接近音速时，物体周围的空气因来不及散开而受到压缩，导致密度、温度突然增加而阻碍飞行的现象。另外，突破音障时会引发巨响，称为音爆。）
　　玛莉定睛捕捉到朝天际远去的机影。
　　——战术战斗机？
　　超过二十架战斗机组成编队，飞向万里无云的夜空另一端逐渐消失。
　　到底要去哪里……不对，更重要的是——我不知道的战斗机……？
　　玛莉产生疑问的瞬间，幕后黑手回答了。
　　『如何，看到了吗？——刚才飞过去的是瓦诗隆的新产品喔！』
　　「什么……瓦诗隆……！」
　　玛莉从窗户转过头来，发出恐怖的声音大叫。下一瞬间——
　　——闪光照得夜空泛白。
　　几秒后，先前无法比拟的『爆炸声』撼动了大气、海洋与都市。
　　幕后黑手从通讯器发出愉悦的声音说：
　　『对——预想到这种情况所准备的对电磁兵器——那是其中一样喔！对手是半毁的「八束胫」，但目前除了你们以外，还没有任何人知道这项事实！』
　　透过这句话，玛莉理解了。
　　也就是说，刚才的爆炸声——是那架巨大兵器遭到瓦诗隆的兵器粉碎的声音。
　　『这是最棒的发表会！感谢你们的协助——咦？你说什么？』
　　通讯器的声音中断，接着马上响起恶意的笑声。
　　『哈哈，我要再三感谢你们。听说就在这瞬间，来自各国的洽询涌了进来！』
　　「你……！」
　　玛莉露出充满敌意的眼神低吼。
　　在电磁兵器威胁浮上台面的这个时间点，宣传对电磁兵器——
　　目的显而易见。
　　瓦诗隆暴跌的声望也将一口气回升……
　　日本收拾局面着手复兴之际，也将无法避免企业介入。
　　但那意谓着——
　　「你们——从一开始就是那个目的对吧！」
　　无法表现的愤怒，气得玛莉颤抖大叫了。
　　对电磁兵器？那种东西不可能刚好开发、刚好在今天完成。
　　未雨绸缪准备的东西？别开玩笑了——是『为此准备的东西』才对！
　　这帮人暗中操控政变、制造危机、一开始就打算以这种形式了结。对电磁兵器就是为此准备的！
　　为了推销自己的产品——就只为了这种事…
　　但幕后黑手发出强忍嘲笑的声音回应玛莉的怒吼：
　　『哈哈哈，怎么可能！承蒙您高估抬举，但我看不见未来。这只不过是将预想的好几个结果之一利用到极致罢了——然而……』
　　对方停顿一口气。
　　『就算看不见未来，你们的行动还是全在我的掌握之中喔？哈哈哈——』
　　——这家伙……
　　玛莉超越激愤，身体急速发冷——因恐惧而握拳颤抖。
　　我方所作的事——就连那种奇迹都遭到利用的事实——
　　但直人以锐利眼神瞪着通讯器说：
　　「你少用那种恶心诡异的声音扯那种显而易见的『谎话』了，大叔。」
　　『哦——？』
　　……谎话？玛莉看向直人。直人继续说：
　　「你们怎么可能预测得到我们至今的行动——全在掌握之中？如果被我们抢走昂克儿也在掌握之中，你们出手还真是大方啊？」
　　的确——玛莉吞了吞口水。
　　差点就要被这个幕后黑手的虚张声势骗过去了。
　　直人说得没错。既然这个男人派昂克儿护卫源内等人，明知道她具备那种离谱的战斗力，哪有理由放弃昂克儿？
　　「八成是想让首都崩落引发战争大捞一笔——？不对……」
　　直人打住话语转过头来，玛莉忽然想起几个星期前在京都听到的话。为了逼问情报而抓来的某个军属技师大叫着——
　　——『两年前在阿姆斯特丹，听说也是你们在搞鬼啊！』——
　　故意破坏中心支柱解析技术的传闻——该不会……
　　哈尔达从旁边感叹地低声说了：
　　「……原来如此。如果政变成功，就以支援者之姿提高声望；如果政变失败，就推销对抗浮上台面的电磁兵器的武器。顺利的话就让首都崩落，一边解析技术、一边引发战争，就可以贩卖兵器生意兴隆——还真是典型的混帐东西啊？」
　　『哈哈哈，您的夸奖是我的荣幸——我该这么说吗？』
　　哈尔达宛如诅咒的话语换来对方的嘲笑声，玛莉愕然了。
　　……那是怎么回事？到底是出于什么想法，才能够干出这么下三滥的事情来？
　　到底是哪里的谁——瞬间，顺从直觉的玛莉大叫了。
　　「你——并不是瓦诗隆的人对吧——你是什么人！」
　　理性迟了一会儿才跟上这句叫喊。
　　这个自称幕后黑手的人，虽然听言谈像是瓦诗隆的干部——但不可能。
　　五大企业的影响力的确很强大。
　　本来，靠钟表机械运作的这座星球，既然钟表技术是命脉，掌握技术、利权的五大企业的力量，往往甚至超越国际区块管理机构。但是能够实行这种企图的人非常有限——就两层意义上来说。
　　一是相当于五大企业领导人的地位，以及——
　　二是不考虑到这等恶行会曝光之风险的——疯狂。
　　至少，像这种弄沉都市、解析其技术、诱发战争的勾当，就算是瓦诗隆也不可能实行。
　　就算能够容忍这种恶毒——考虑到目的曝光时要承担的风险，这实在不是身为经营者能够同意实行的事情。
　　但自称幕后黑手的人以戏谵的口吻回答玛莉的问题：
　　『哈哈哈——我是什么人吗？我不曾思考过这个问题。毕竟我平常几乎没有机会自我介绍。』
　　幕后黑手非常愉快地这么说了。
　　然后抢在玛莉再度怒吼之前，这次换幕后黑手这么问了：
　　『话说，我才要问——知道外界是怎么称呼你们的吗？你们压制皇宫的影像流出后短短十二小时，如今世界已经没有人不知道你们了——』
　　幕后黑手发出意有所指的笑声。
　　『——「Second　Upsilon」。据说是「Y」再现喔！大家说，过去的「Y」拯救了世界，但这次出现是为了破坏——！哎呀，这名字实在帅气！像我这种无名氏简直羡慕得不得了喔！』
　　但是——说到这里，幕后黑手的语气转为平静，继续说：
　　『——「Y」终究是「比不上X」——你们不觉得那已经是过去的遗物了吗？所以，我就取更帅气的名字吧——』
　　这么说完，黑幕停顿了一下。
　　然后宣告：
　　『——我是「Ω」。是你们的同行，当然是正牌的。』
　　……玛莉将那个名字铭记在心——欧米茄。这八成是临时随便取的名字，但无所谓。
　　因为玛莉的灵魂诉说着，这家伙是我方必须打倒的敌人。
　　不理会玛莉那种决心，黑幕以装蒜的口气继续说：
　　『不过，你们就老套地当我们是「邪恶组织」就可以了。喔，顺便补充一下，肆号机被抢走的确是很可惜，但终究只是一件兵器罢了。既然已经知道那是「即使打着『永远』这种广告标语，却终究还是有办法摧毁的东西」，我就已经没兴趣了。如果你不嫌弃那种古董的铁屑，就尽管收下也无妨喔！哈哈哈哈哈哈哈哈————！』
　　听到自称欧米茄的家伙这么笑着打滚——充满无止尽恶意的声音——
　　「——闭上你那张听了就讨厌的嘴，混帐东西！」
　　直人情绪激动地提高嗓门大骂。
　　然后不知为何瞪着天花板嘶吼。
　　「——你不要躲在那种地方罗哩罗唆废话连篇，有种就下来到我面前，当着我的面把同样的话再说一遍！我要一拳打凹你的脸！」
　　——一瞬间的空白，然后——
　　『哈哈——』
　　欧米茄笑了。笑得突如其来、尖锐刺耳。
　　『——哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————————！』
　　拖着宛如发狂的笑声，欧米茄表示：
　　『直到实际确认以前我实在无法置信，原来如此，你真的「聪得见」呢，直人小弟！虽然不是这样就无法说明，但没想到「那种力量」真的存在——哎呀，世界还真是有趣，可不是吗，直人小弟！』
　　听到欧米茄这句话，玛莉心想「糟了」，后悔莫及地深深懊恼了。
　　这家伙故意接触我方的目的、长篇大论讲个不停的理由——
　　就是为了确认我方的「王牌」——直人的特异能力！
　　欧米茄愉悦地继续说：
　　『抱歉说了过分的话喔，直人小弟。你真的非常耐人寻味。比起「天御柱」，你是我更想优先解析的对象。为了表示歉意——坦白说「永久运动装置」尚未解析完毕，实在舍不得放手的肆号机，就诚心交给你保管了。对不起，刚才挑衅了你。』
　　「开什么玩笑。昂克儿从开天辟地以来本来就是我的，去死吧！」
　　「直人！你为什么……！」
　　玛莉短促地发出怒吼。就算是不甘示弱，但暴露我方的『王牌』，怎么想都是失策吧。但是——
　　「……舱门关上了。」
　　「咦……？」
　　听到直人的唐突话语，玛莉闭嘴了。
　　只见直人依然朝天花板投以充满敌意的视线，表示：
　　「……在高度两万公尺附近盘旋飞行的静音大型轰炸机。如果是炸弹，琉紫的机动是有办法处理，但我听到的是类似昂克儿使用过的共振破碎炮的声音。」
　　听到那句话，玛莉瞪大眼睛。
　　「——共振破碎炮？怎么可能有射程两万公尺以上的共振破碎炮！」
　　那个射程是现行的——不对，是理论极限值的三倍以上。但是——
　　「那么就是类似共振破碎炮的某种东西吧？我能够断言的是那家伙的副声道。」
　　说到这里，直人呼吸一口气，依然厌恶地凝视天上，说：
　　「『猜猜我人在哪里，答对就饶命，答错就杀掉。』——就是这样。」
　　这句话的含义，让玛莉惊愕得喘不过气了。
　　荒谬——玛莉把正要不加思索说出来的口头禅吞回去。
　　就算再怎么荒唐、再怎么难以置信——既然直人这么说，就是这样没错。
　　然后，既然如此，也就是说，我方刚才——
　　险些被杀掉，在千钧一发之际——『因为对方放过一马而捡回一命』。
　　恐怕是因为那样比较——『有利』。
　　因为留着不碍事——又能够加以利用。
　　就像在等玛莉做出这个结论一样，从通讯机响起嘲笑声。
　　『——漂亮，正确答案。真不愧是直人小弟！』
　　「居然，瞧不起人……！」
　　玛莉横眉竖目，气得声音发抖。难以忍受的屈辱使得血液冲上脑。
　　上次被人这样正面愚弄到这种地步是什么时候的事了？
　　彷佛就连玛莉这种气愤都被当成是娱乐一样，幕后黑手继续说：
　　『而且托你们的福，我也方便行动多了！亲爱的国际大规模恐怖组织Second　Upsilon。还请你们表现得抢眼一点，以便我低调行事——但是，见浦直人小弟。我要先订正你两个误会喔？』
　　他停顿一口气。
　　『肆号机被抢走真的是在预料之内喔？防止京都崩落那件事，如果没有某种魔法的话就无法说明，因此我选了最上等的「诱饵」——哈哈，你中意就好，虽然那的确是很宝贵的筹码，却是值回票价的投资！』
　　听到那句话，玛莉的背脊打了寒颤。
　　那也就表示——
　　对方是真的——以直人为目的，引诱直人上钩。
　　是从什么时候开始的——从什么时候开始、设计到何种地步？
　　『第二——答对就饶命、答错就杀掉……虽然你的确说出了正确答案——』
　　但那股寒意因为接下来那句话，这次转变为明确的死亡恐惧。
　　『——除了答对的人以外，死了也无所谓喔？』
　　「——！快趴下——！」
　　直人凄厉呐喊。
　　玛莉不加思索地照做。在快速滑动的视线范围中，确认哈尔达、康拉德、苦艾酒也同样趴下。
　　没趴下的是准备应战的琉紫与——浮现浅笑的源内。
　　而源内的头颅——爆炸了。
　　「——！」
　　脑浆与血花四溅，铁锈味扑鼻。
　　慢了一拍以后，从远处传来枪声。
　　……遭到狙击了！
　　玛莉咬牙，直人露出焦急的表情转头。
　　不妙——玛莉心想。第二发要——
　　「………………？」
　　第二发没来——？
　　●
　　能够将有明区港湾设施一览无遗的某摩天大楼屋顶上。
　　「唉……没想到居然能够捡回一命。看来我的幸运还算有点用处吗……虽然我想这毫无疑问是薪水份外的工作。」
　　唐泽耍嘴皮子，轻轻地扭转插着的工具。
　　铿的一声，发出精细零件坏掉的声音。
　　接着是齿轮空转的声音，眼前二轮车尺寸的机械就此静止。
　　这台机械具备黑色整流罩与长枪身，隐约散发出暴力的气息。
　　——是暗杀用的狙击机械。
　　从薄薄的装甲缝隙间插入工具破坏AI的唐泽，一边大口叹气，一边宛如抱怨般低声说：
　　「……应该说，这根本就是薪水份外的劳动吧……算了，就当成是以前受过的『恩情』的利息。而且玛莉老师似乎也平安无事……唔！」
　　唐泽小声呻吟，按住腹部。
　　暗红色的血从按住的指缝间接连滴落。
　　「……这还真是……去申请职灾给付的话会不会拨款下来啊……想也知道不可能吧，哈哈————我的职场太黑暗了，不是人待的。」
　　虽然唐泽勉强击退刺客，却没办法毫发无伤。
　　右手骨和肋骨断了好几根，腹部中了两枪。
　　就唐泽自己预估，是完全康复需要一个月，不折不扣的重伤。
　　唯一值得庆幸的是伤势没有严重到需要义体化……但不赶快接受治疗会有生命危险。
　　拖着这么重的伤，不由得呼吸紊乱的唐泽转身离开。
　　「得好好想想……下次要跳槽去哪里……」
　　这次自己知道了不该知道的事情。
　　虽然一度击退刺客，但同样的幸运恐怕不会持续太多次。
　　得尽快藏身隐瞒自己的存在——或者是需要某人的庇护。
　　目前暂时有指望的是……对，就去找那个皇女殿下如何？有漂亮能干女性的职场是开心的，这是在『技师团』时得到的经验。
　　「玛莉老师他们……我想不要紧吧。对方是以我这种小角色为对手都搞不定的货色。老师他们怎样都有办法摆平的——哦，好险。」
　　将差点远去的意识拉回来，唐泽微笑了。
　　随之把涌上喉咙的血块吞下去。
　　「啊啊，可恶，果然是重伤……找地方跳槽以前，最近的密医是在……嘿咻。」
　　拖着受伤的身体，唐泽消失在东京的黑暗之中。
　　●
　　太阳即将隐没在地平线另一端。
　　在夕阳染红的海上，玛莉躺在游艇甲板的摺叠椅上。
　　气温很暖和，不时吹来的海风很舒适宜人。
　　隔着太阳眼镜往上看，满天晚霞横亘着『赤道发条』的影子。
　　脖子稍微往旁边转，就会看到在船边垂钓的男子。
　　玛莉对着男子的背影呼唤：
　　「哈尔达，可以帮我拿果汁吗？」
　　「来了，柳橙汁好吗？」
　　玛莉一点头，哈尔达就头也不转地从脚边的冰桶取出罐装果汁，往后一抛。
　　果汁描绘着抛物线飞过来，玛莉在空中接住，拉开拉环。
　　发出令人为之松懈的噗咻一声。
　　玛莉一边品尝冰凉香甜的果汁，一边打开放在边桌的共振收音机的开关。
　　收音机的扬声器，传来带着杂音的新闻报导。
　　『——再次播报「二·八事变」的消息。二月十日，袭击皇宫挟持星宫蓬子殿下，占据「天御柱」的犯人集团——通称「Second　Upsilon」，目前尚未掌握他们的行踪。另外，目前研判这次恐怖攻击投入的巨大兵器极可能使用了电磁技术，世界各国纷纷采取行动，加紧采购最早投入对电磁兵器的瓦诗隆公司新商品……』
　　听到女主播播报的新闻，玛莉不高兴地从鼻子发出冷笑。
　　「结果如了那个混帐幕后黑手的意呢……」
　　「不光是那样。这下各国就取得对抗电磁兵器的技术了——形同默认彼此都怀疑对方藏有电磁兵器啊。」
　　哈尔达依然背对着玛莉，继续说：
　　「现在还好，等骚动平息以后，或许又会因为某件事引燃导火线。要是因此引发纷争，那帮人又会大赚一笔了。」
　　听到这句话，玛莉发出郁闷的叹息，改变收音机频道。
　　别的地方电台的节目，播出评论家的对谈。
　　『——也就是说，我认为就是蓬子殿下勇敢的行动，最终促成恐怖攻击失败。要不是「Second　Upsilon　l操之过急攻击「天御柱」，秋叶原区也就不会失控，导致巨大兵器自取灭亡了。』
　　『——说到蓬子殿下，据说在「军方」的攻坚部队救出后，也率先指挥坐镇，着手收拾局面……？』
　　『——对，没错。鲜为人知的事实是，蓬子殿下去欧洲留学时取得了二级钟表技师的执照。可以说就是因为有殿下指挥赶到的皇宫近卫队军属技师，迅速采取应急措施，破损的「天御柱」才能够如今仍勉强维持机能的吧。』
　　哈尔达发出乐观其成的声音说：
　　「那个皇女殿下好像进行得还满顺利的？」
　　「还好啦。平常是因为立场的关系，不然她本来就适合当上位者。」
　　玛莉点点头，回想中午听到的报导内容。
　　——据说破损的『天御柱』由赶到的『技师团』负责调查修复，除此之外的首都圈受灾区块复兴工作，也在其他主要国家支援下，顺利展开作业。
　　然后获救的蓬子受到宛如救国英雄般的待遇。况且政府因为这次事件而完全失去国民信赖，可以想见蓬子也将对政府发挥强大影响力。
　　得知挚友前途光明，玛莉提振心情，继续说：
　　「而且演技真不是盖的……她在访问时，将我这个挚友断定成『极度独善其身的利己主义、无法苟同的傲慢之徒』，让我有点沮丧就是了。」
　　「——大部分是事实吧。」
　　来自头上的吐嘈导致玛莉心情瞬间低落。
　　玛莉慵懒地起身，转头说了：
　　「由你说出口，我何止沮丧，连杀意都涌出来了呀——主犯直人小弟？」
　　顺着她转头的方向看去，身穿夏威夷衬衫配短裤凉鞋这种休闲打扮的直人——一脸彷佛疲惫至极的表情站在那里。
　　在他旁边，一如往常穿着礼服的琉紫一副置身事外的样子随侍在侧。
　　然后——
　　「啊，昂克儿！终于好了吗！」
　　看到从船舱走出来的少女——昂克儿，玛莉缓和表情招呼着她。
　　「啊，妈妈……」
　　缓缓走过来的昂克儿回以微笑。
　　本来失去手脚、连躯干都受到重伤的机体，接上了暂时的四肢。
　　果不其然——玛莉心想。
　　昂克儿本来的状态几乎等于重度损伤。
　　更何况她的机体使用的零件，每样都是从素材部分就脱离常轨的特制品——这艘逃亡用的游艇，不可能刚好载着有办法正式修理昂克儿的材料。
　　因此，目前昂克儿装上的是自动人偶用的『义肢』，是玛莉将之前连接哈尔达脑壳的《玄武》解体，撷取零件制作的。
　　但是，和因为玛莉已分解过好几次而记得设计图的琉紫不同，昂克儿的构造只有直人知道。
　　装上『义肢』、修复感觉器、复原到最起码能进行最低限度活动的程度——光是这样，就让直人这半个月都在船舱的工作室过活。
　　但尽管直人拚命加以处置——昂克儿似乎还是不习惯手脚，走路的动作看起来有一点生硬。
　　玛莉噘嘴说：
　　「——你也太慢了。你想让人等多久才甘心？」
　　「少开玩笑了……像这种连修理都称不上的应急处置，我本来就提不起劲。」
　　——对，那不是修理——是『不完全』的应急处置。
　　换作是以往的直人，就算想也绝对办不到这项作业。
　　以往就算能够修理成『完美的状态』，却绝对做不到「用替代品设法应急」这种灵活变通的技巧才对。
　　玛莉心想：老实说——
　　为什么那双手脚接上后能动？玛莉一点头绪也没有。
　　玛莉的确是做了理论上完美的代替品。这点玛莉敢断言。
　　但重点在于昂克儿本身，从奈米齿轮到拟真神经，统统都因为高温而变形、熔解。全身几乎没有任何正常的部分。再加上被源内射伤而导致的破损，但就算不计这点，修理应该还是极其困难才对。
　　但直人将所有方法试过一过，调校了那些扭曲变形。
　　发现脊髓圆筒受伤时，玛莉不自觉眼前发黑，但就连那部分的损伤，直人都用细腻的动作漂亮修复了。
　　这当然很花时间。凭直人的耳朵和开窍的技师技术，都还要花半个月。
　　但一般来说，那是不知道要花上几年的工程——
　　不，真要说起来，那真的是『有可能办到的事』呜……？
　　而且还不是在最新器材一应俱全的工作室。
　　而是在这种随海浪摇晃的游艇附设的『工作区』，连工作室都称不上。
　　就连玛莉都没有能够在同样环境、花同样时间、做出同样成果的自信——目前还没有。
　　但玛莉静静地下定决心——她迟早一定会迎头赶上。
　　然后，玛莉从摺叠椅站起来，跑到缓缓走过来的昂克儿身边，温柔地扶助她生涩的步行。
　　小小身躯穿着宛如伞状衬衫的白色衣服。
　　玛莉一捏起衣服表面，直人就警告说：
　　「啊，喂！先说好，绝对不许脱掉那件衣服喔！人工皮肤会——」
　　「不要把我和你相提并论，你这个变态——来，昂克儿，过来这边。在这边吹风很舒服，跟妈妈一起休息吧？」
　　「嗯，好……」
　　昂克儿微笑点头，玛莉抱住昂克儿的肩膀，引导她走向摺叠椅。
　　从半个月前……
　　玛莉对昂克儿的态度就一直像这样疼爱有加。
　　但是对此——
　　「咦——等一下，喂！你干嘛绑架我家的孩子！」
　　「嗄？」
　　直人突然大叫抗议，玛莉露出瞧不起人的表情说：
　　「怎么可能把昂克儿交给像你这样变态。这孩子就由我来教育成出色的淑女。」
　　「你有什么资格谈论淑女！交给你，就只会爆炸性地诞生出一个新的地雷女吧，开什么玩笑！」
　　「交给你和琉紫，就只是养出一只新的变态而已吧。你冷静想想哪个比较好。」
　　「不管怎么想，都是再多一个你才会对世界造成危害吧！——呜啊啊啊啊，但是我不想看见昂克儿变成那样的未来！」
　　直人因为自己说的话而抱头苦恼。
　　玛莉无视直人，将昂克儿抱在大腿上在摺叠椅坐下。
　　惊觉这点的直人向站在旁边的琉紫哭诉。
　　「琉紫——！亲权被玛莉抢走了！司法是怎么了，为什么将亲权判给母方！」
　　[[IMG,0d6f8a0d0dd370b2abc6aebd68579cc3,672,1000,75733]]
　　琉紫露出冷冰冰的眼神回答直人：
　　「恕我直言，直人阁下，就算宇宙颠覆，玛莉小姐都不可能是直人阁下的妻子。」
　　「呜哦哦哦哦哦！对喔——————！我的新娘是琉紫才对！咦，啊！这样就更说不通了，那家伙凭甚么主张所有权啊！」
　　「恕我重申，直人阁下，您对我有什么不满吗？」
　　「——————不，慢着，等一下。琉紫，你怎么好像站在玛莉那边！」
　　听到直人的大喊，琉紫稍微思考，半晌以后摇摇头。
　　「——绝对没有那回事。但是，与其被妹妹横刀夺爱抢走主人，倒不如干脆——因为我这么想过，所以既然可以不必闹到那样就能解决，那这情况或许可行。」
　　「哎，不是吧！我们简直是鸡同鸭讲吧！昂、昂克儿！我和那个地雷女，你觉得哪个比较好！」
　　直人在苦恼中抛出疑问，玛莉也同样问道：
　　「当然是我对吧？对不对，昂克儿？」
　　「————呼咦……」
　　夹在直人和玛莉两人中间的昂克儿，摆出为难的表情。
　　看不过去的哈尔达傻眼地插嘴。
　　「喂，你们到此为止吧……居然问小孩子爸爸妈妈谁比较好，你们两个都是糟糕父母的范本。」
　　「「谁是爸爸妈妈啊！」」
　　两人异口同声地嘶喊。
　　昂克儿依然一脸为难的表情，迟疑地开口：
　　「……我喜欢，爸爸……」
　　「好耶——！」
　　「什么——」
　　直人摆出胜利姿势嘶吼，玛莉露出愕然的表情．
　　但是——
　　昂克儿接着露出无忧无虑的笑容说：
　　「……可是，我也喜欢和爸爸在一起的妈妈……」
　　「「————……」」
　　「爸爸很厉害。妈妈和很厉害的爸爸在一起，就会露出笑容……昂克儿喜欢那样的妈妈。」
　　……………………
　　隔了漫长的沉默以后，直人毅然决然地抬起脸说了：
　　「——好，那么我们就来决定谁配得上昂克儿！」
　　「……咦？」
　　「能够将昂克儿和琉紫两人完全修好的那一方拥有亲权。你有意见吗！」
　　听到这句话，玛莉摆出游刃有余的浅笑。
　　「你是不是忘记了呀，直人小弟。昂克儿使用的零件——不，琉紫也一样，都是脱离常轨的素材对吧？你没有我的人脉和门路，有办法弄得到同等的素材吗——？」
　　「哈！——那么我也会想办法弄到的。所以，告诉我为此需要什么！」
　　「哼哼。」玛莉得意地用鼻子哼笑说：
　　「国际工学研究所等级的分子化合设备。这个在布列格本家就有，而且老家还保管了琉紫用的——从原子排列阶段逐步组成的备用零件……只要我说一声……就、有——啊！」
　　玛莉本来自信满满的表情一瞬间僵住。
　　「糟了——没有昂克儿的零件！唔……既然这样，就只能袭击老家的『工厂』了……！」
　　玛莉咬着指甲懊恼呻吟，「哼哼。」这次换直人挖苦玛莉地笑着说：
　　「这就表示机会平等罗！下一个目的地决定了！我们要袭击玛莉家——不对，等一下。为什么非袭击不可啊？」
　　直人愣怔地歪头，玛莉就受不了地说：
　　「你该不会以为我去拜托老家说『我变成国际通缉犯了，让我用一下家里的资产?』，老家就会答应说『当然好』吧？你当我爸是笨蛋吗！一旦有了牵涉国际恐怖组织的嫌疑，对布列格公司将是一大打击呀。想也知道在我露脸的瞬间就会开枪了吧！所以要先发制人袭击呀！顺便还得去其他企业平白无故地砸场，以便伪装成无差别攻击……啊啊，难得有机会，就挑瓦诗隆好了——主要是迁怒。」
　　直人点头同意这个提案。他握紧拳头竖起大拇指。
　　「好，就是这个。就这么办！昂克儿就好好拜见爸爸的英姿！」
　　「妈妈会让没用的家伙切身体会到妈妈的威严的，你等着看喔，昂克儿?」
　　「……？……嗯！」
　　昂克儿完全不理解事情脉络——
　　但是因为看两人似乎很高兴的样子，于是微笑点头。
　　哈尔达拍了一下额头告诉他们：
　　「我说你们几个……如果想搭这种破船去法国，先确认一下所在地好吗……方便的话也确认一下后面。」
　　听到这句话，玛莉厌烦地叹气了。
　　只见玛莉一边抱住昂克儿的肩膀抚摸她的头发，一边问哈尔达。
　　「怎样……？又来了？真的很缠人呢……这次是哪里的追兵？」
　　这半个月来已经遭到三次袭击。
　　虽然每次都将之击退，但这样持续下去差不多也要厌烦起来了。
　　听到玛莉敷衍的说法，哈尔达也随便回答：
　　「你说呢……现在是在孟加拉湾，缅甸、马来西亚、孟加拉——你觉得哪里好？」
　　哈尔达的言下之意是「随你高兴决定」，玛莉转头看后面。
　　视线那头看得见一艘高速驱逐舰，以及小型船舶型自动人偶笔直地追踪这艘游艇。速度似乎是对方比较快，转眼间即将追上。
　　「——那是泰国的海上警察喔？以前被追过，所以我知道。」
　　苦艾酒从甲板上的露台探身这么回答。
　　「喂喂喂……几乎都已经到印度洋上了，泰国的海上警察还要出动吗？……这下事情麻烦了。」
　　哈尔达摸摸光头苦恼呻吟，直人不以为意地问道：
　　「那是指我们？还是指政治问题？」
　　「政治——」
　　「那就没关系了。」
　　直人立刻断言，启动了本来是《玄武》搭载——现在装在游艇屁股的高热压冲击驱动炮。但是——
　　「喂，玛莉，我想到好主意了。我们把那艘驱逐舰抢过来吧。」
　　直人忽然笑容满面地这么提议，哈尔达摸摸光头问道：
　　「——你打算开军舰穿过印度洋吗？再怎么说那都太醒目了。简直就像足摇旗主张我们就在这里一样。」
　　「和明明没摇旗却一再暴露行踪的现在没有什么太大差别吧。况且，我们并不是要穿过印度洋，而是要上岸喔。」
　　听到直人这句话，玛莉陷入沉思，哈尔达更加疑惑地皱眉。
　　只有苦艾酒浮现愉快的微笑。
　　「这个好，泰国是好国家喔——？女人既温顺又漂亮，而且还有所谓的第三性在喔？想必会非常欢迎『直子妹妹』吧？」
　　苦艾酒嘻皮笑脸地开黄腔讽刺，玛莉一边叹气一边说：
　　「……不过这提议的确不错。虽然很气人，但真的是好主意喔，直人。」
　　「哦？怎么，大小姐，有干劲了吗？」
　　「我的意思是要从泰国走陆路去法国啦。不要把我和你混为一谈，变态。」
　　「从泰国走陆路？那是什么原理？」
　　直人歪头问眼神凶恶的玛莉。只见玛莉点头——
　　「就是Krungthepmahanakhon　Amonrattanakosin　Mahintharayutthaya　Mahadilokphop　NoppharatRatchathanihurirom　Udomratchaniwetmahasathan　Amonphiman　Awatansathit　Sakkathattiyawitsanukamprasit区喔。」
　　——并一口气说完。
　　直人皱眉头，看了玛莉一眼。然后问她：
　　「…………对不起，那是什么咒语？」
　　「是泰国的首都，曼谷区的正式名称。」
　　玛莉爽快回答，继续说：
　　「曼谷——-泰国的多重区块领域，以前发生机能不全的危机时，『技师团』曾经介入。当时为了辅助机能，与马来西亚、缅甸、越南、孟加拉四个邻国缔结了五区块间协定……简单说就是国境洞开，多了违法流通管道啦。在那里就有办法取得昂克儿和琉紫能用的零件，还可以从印度北上。」
　　「——政治真是匪夷所思……」
　　「总之，也就是说——」
　　这次玛莉浮现了极其凶暴的浅笑告诉直人：
　　「将船舶型自动人偶全郜击沉、将驱逐舰乘员全部打昏、然后强占驱逐舰，若无其事地开进泰国军港就行了。」
　　她大概是被直人荼毒了吧——哈尔达这么心想。
　　当然哈尔达不会说出口，因为要是说了不知道会换来什么反应。
　　「哈哈！事到如今我还是要不识趣地确认一下，你要在这种弹幕中当海贼掳获驱逐舰吗！你知道那玩意儿有几个炮门、里面又载了多少武装吗！」
　　苦艾酒尖声大叫，直人也同样高亢地回应：
　　「十五公分机关炮六门，巡航弹发射井十八门，乘员一百二十一人及飞行型自动人偶二十八架！——绰绰有余吧！」
　　「赞喔赞喔！真是太疯狂了！那么就将我方的船掉头——突击罗！」
　　苦艾酒眉飞色舞地操纵游艇回转掉头。
　　琉紫不理会这阵骚动，忽然想起什么似地开口：
　　「话说回来，玛莉小姐——有件事我必须告诉你。」
　　「——我只有非常不好的预感，是什么？」
　　「是。」点头的琉紫这么说了：
　　「不管玛莉小姐再怎么闹意见，昂克儿的主人都是直人阁下。因此昂克儿无法离开直人一定以上的距离，还请你注意。」
　　琉紫的提醒，让玛莉睁圆眼睛呼吸急促了。
　　眼前一阵晕眩，失望感导致意识远去。
　　也就是怎样？假使自己想拥有昂克儿——
　　「——就、就必须主动和这个变态待在一起吗！」
　　玛莉愕然地发出宛如惨叫的叫喊。
　　哈尔达看着一群人吵吵闹闹的样子，发出打从心底看不下去的声音吐嘈：
　　「……你们几个，该不会忘了我们现在所有人都是全世界追讨的国际通缉犯吧？今后再怎么不愿意都要一起行动喔。」
　　「「怎么会有那种蠢事！」」
　　「……蠢的是你们啊，真是的……」
　　直人和玛莉异口同声地尖叫，惹得哈尔达深深叹气。
　　面对必须孤军突破大军的状况，哈尔达愈来愈觉得，只有自己一个人冷汗直流实在很蠢。
　　然后哈尔达忽然面向替游艇掌舵的苦艾酒说：
　　「——对了，小子，结果你到底想跟到哪里？」
　　「干嘛这样啊，老兄，我们不是同样只剩一颗头的同志吗？不必这么提防我吧？」
　　苦艾酒轻浮地笑了。
　　「唉，只要随便找块陆地放我上岸，我是打算就此告别啦。但是希望在那之前先帮我恢复正常义体。再怎么说，把我接上这种身体后就放置不管也太残忍了吧？」
　　苦艾酒示意着那具火拣金发美女的身体，哈尔达沉默地点头。
　　他心想：的确。若换作是我站在相同立场，我也敬谢不敏。
　　「而且，就算分开了，要是有什么有趣的事情，我还是会赶来助阵的。毕竟这群小鬼干的事实在有趣得不得了——」
　　「我想也是。」哈尔达耸耸肩，踢开放在身旁的金属箱。
　　发出砰的一声猛烈打开的箱子，里面装满财宝——错了，是各式各样的枪炮兵器，小至来福枪，大至对战车用大炮。
　　哈尔达从里面抓住大型单发式机炮，扛在肩上。
　　直人忽然想起些什么似地说道：
　　「我说玛莉，这种时候还是先警告一声比较好吧？」
　　「这么说也是。我想想……我有点不擅长泰国话……」
　　「哦呀？超天才大小姐居然也有不擅长的科目，吓了我一跳。既然这样就交给我吧。」
　　苦艾酒耍嘴皮子这么说完，玛莉摆臭脸反问：
　　「你会说泰国话？」
　　「我说了那是『好国家』吧。我可是前谍报员喔？别小看人了，小姐。」
　　「……总觉得输给你，是世上第二教人不爽的事。一潜入泰国，我就要马上练熟给你看。」
　　「你请便——所以，我要说什么好？」
　　「……我想想喔。请放弃抵抗，乖乖交出驱逐舰。虽然被区区一艘游艇抢走军舰，想必会遭到军法审判，但请放心。我们会帮你们博得大众同情，到时候只要说是『Second　Upsilon』的犯行就行了——就这样吧？」
　　「OK，见识到我的精湛外语能力可别湿了喔？」
　　苦艾酒笑着说完，深吸一口气。
　　然后对着游艇配备的扩音器大喊。
　　『啊——啊——嘿，那边的驱逐舰！被处男骑在身上想必非常不满吧？我会使出高超腰部技巧让你娇喘连连，若再也不想让其他人骑在身上，就先弄湿舰桥等着吧！至于骑在上面的处男就遮住缩起来的那话儿，赶快跳进海里吧！』
　　——随后，表示多说无益的弹幕朝着游艇倾泻而下。
　　被近距离爆炸声与水柱冲击震倒的同时，玛莉感到不可思议地问道：
　　「……你说了什么？」
　　「我只是照吩咐说而已喔？」
　　苦艾酒若无其事地回答。
　　哈尔达发出疲惫的深深叹息，点头了。
　　「…………是啊。对方似乎是感受到这小子的诚意了。从一开始就不存在的东西，对方根本不可能感受到。」
　　「哈哈——！翻译还真是困难啊，老兄！」
　　苦艾酒发出毫无反省后悔之意的叫声回答。
　　弹幕划破天空炸碎大海，爆炸声撼动大气，激烈浪花拍打游艇。
　　在这紧急情况中，玛莉却开心地大喊：
　　「最终确认！苦艾酒负责掌舵！一边躲避弹幕一边以最大船速接近！哈尔达负责火力！用单发式机炮与机关枪击沉船舶型自动人偶！」
　　直人同样说：
　　「琉紫，等距离拉近到能够跳跃移动时，打昏舰上所有人。至于昂克儿就等着看爸爸占领驱逐舰操舵装置的英姿！」
　　「遵命。」
　　「……爸爸，妈妈，加油……！」
　　琉紫优雅地行礼，昂克儿露出笑容欢呼。
　　●
　　……看着那一来一往。
　　哈尔达心想。
　　直人和玛莉究竟是否察觉了。
　　不折不扣的事实——那两人在这座星球已经『等同于神』。
　　无关乎两人是否真的是人类、无关乎两人如何定义自己。
　　不管本人怎样，知道两人力量的普通人都这样看待两人——
　　众人称他们为Second　Upsilon——『Y』再现，就是这个意思。
　　世界不会坐视不管也是当然的。
　　存在于现实的『神』——那种强大力量，世界不可能视而不见。
　　直人和玛莉成长了。
　　几乎是一步就跳进神的领域，然后超越了。
　　那正是当时在京都感受到的事情，怀念的青春时代梦想化为现实了。
　　但另一方面，当时伴随的一丝丝不安，似乎也同样与日俱增——
　　会这样感觉，就表示——
　　「我果然年纪大了吗？」
　　哈尔达不禁发出似曾相识的自言自语，叹了口气。
　　然后他对着在不远处依照直人的指示，准备随时用『相对机动』了结一切的黑礼服自动人偶说：
　　「喂，这位小姐。琉紫。」
　　「态度真随便——我想我之前也这么说过，不过有什么事呢？」
　　「你觉得这也是在『命运的齿输』的运作中吗？」
　　哈尔达这么问。
　　琉紫静静地浮现优雅微笑回答：
　　「我并没有观测那种事的机能，但是——」
　　琉紫稍微扬起视线。
　　顺着她的视线看去——是在遥远上空持续旋转的『赤道发条』。
　　琉紫问哈尔达：
　　「那根发条看起来是往哪边转呢？」
　　「……右转吧。」
　　「是吗？但是，从这里稍微南下，跨越赤道以后再度仰望那根发条，你就会回答『左转』了吧。」
　　……船依然摇晃。
　　如雨般倾注的炮弹，只要被击中一炮就能够让船化为碎屑，在这样的情况下，琉紫以仰望着晴空的平静语调继续说：
　　人
　　「所谓的真实，有多少观测者就有多少解释——但事实只有一个。就是那正在旋转。重要的只有这样吧？」
　　……从观测效果讨论哲学问题的自动人偶。
　　哈尔达果然还是不由得感到怀疑。
　　但同时他也觉得：正因为是这家伙说的，所以有说服力吗——
　　在虚数时间活动，拥有负输出动力的自动人偶。
　　证明就连时间都不过是真实的这个事实。
　　就算扭曲歪移、就算反着旋转……只有正在旋转这点不得否定……那就是命运。
　　视线那头，拥有改变世界的才能的两个人，正在枪林弹雨下亢奋地讨论着。
　　「哈尔达！你也要做事呀！就算义体很逊，至少能够发射机炮吧！」
　　「高热压冲击驱动炮的弹数也已经剩下不多了，大叔！你快干活啦！」
　　「——就是这样喔。破铜烂铁先生，你就快干活吧？」
　　……真的是。
　　只能苦笑。
　　「……算了，既然是命运之神的引导，我就奉陪到底吧。」
　　这么说完，哈尔达用扛在肩上的单发式机炮瞄准目标。
　　想像过去世界终结的那天——然后重新创造的那天。
　　面对那天在眼前再度到来并开始的事实。
　　笑自己不管到了几岁，终究是和眼前的小鬼没两样的孩子。
　　哈尔达摸摸光头，缓缓地扣下扳机了。
　　——喀嚓、咔嚓、喀嚓、咋嚓，
　　齿轮回转着。
　　规律地、机械性地、必然地回转着。
　　它如实地细数着时间。
　　纵使钟表的指针停下也没有意义。
　　即便它故障、扭曲，时间也会依旧不停地转动。
　　规律地、机械性地、必然地转动着。
　　——指示着故障、扭曲的时间。
　　喀嚓、咔嚓、喀嚓、咔嚓——
　　——就只是朝着应该前进的方向，持续地回转着——
　　究竟是朝着谁、朝着对什么面百应该前进的方向，就连神都不得而知——