　　话说——
　　就这样将日本打入恐怖深渊，将全世界推入狂乱坩埚之中的凶恶犯。
　　宣告空前绝后的无差别破坏行为——也就是，扬书在三小时内让日本从地图消失的少年，他现在——
　　「呼啊啊啊～～……啊～这真是～……噢，我活着就是为了享受这份幸福……」
　　在宛如自己家的安心感围绕之中，自在地放松。
　　具体来说，是枕着黑礼服少女——自动人偶的大腿，将脸埋在大腿里面无所事事地嘻嘻哈哈卿卿我我。
　　提供大腿的自动人偶少女——琉紫说：
　　「恕我直言，直人阁下，既然您顶着廉价头脑出生，我想光是那样就能够享受十二万分的幸福了吧。」
　　但是依然把脸埋在大腿里面的直人，发出模糊的声音反驳。
　　「你很没礼貌喔，琉紫！双重没礼貌喔！难道这世上还有比琉紫的大腿枕更高级的枕头吗！」
　　「——失礼了。虽然被直人阁下用正论驳倒，实在屈辱至极——但是这世上的确没有任何东西胜过我的大腿，甚至是胜过我的一撮头发，由此可见我的大腿枕是连神都羡慕的崇高至宝……毫无疑问，枕着我的大腿是举世无双的奢侈享受。抱歉我刚才说错话了。」
　　琉紫仅弯下脖子，低头道歉。
　　身披甲胄的红白幼女——自动人偶见状，含着食指眼巴巴地轻声说：
　　「……爸爸，我想要命令……」
　　「好好好！扑到把拔——的肚子上来——！」
　　宜人转成仰躺，露出满面笑容，张开双手表示「来吧！」。
　　飞身扑到直人肚子上的昂克儿幸福地说：
　　「……嘻嘿嘿……爸爸好温暖……」
　　直人拍了一下额头大喊：
　　「——啊啊啊——！现在这瞬间没有人比我更幸福了！」
　　「直人阁下先前才将乌合之众的无常幸福粉碎，我想相对而言是当然的——不，就算考虑到绝对而言，能够独占我以及昂克儿这种上天都羡慕的至高艺术品达两件之多，不管世界怎样都没有关系了吧。」
　　——没错。
　　呜呼，现在这个瞬间，直人的心情飞上比天更高的地方。
　　看似将下界的混乱完全抛在脑后，直人自言自语地祈祷了。
　　「喔喔……将我，以及琉紫和昂克儿生在这世上的伟大某人啊，I　love　you——！」
　　先不理会那彷佛将砂糖熬煮浓缩再大量涂抹般，浓情蜜意的白痴空间。
　　——『天御柱』。
　　形如其名，彷佛要贯穿天际般耸入云霄的国家中枢控制塔，第二十层。
　　现在那里笼罩在紧迫的气氛之中，与先前的战场不相上下。
　　「康拉德老师！还有其他所有人！感度良好吗！」
　　玛莉一这么大喊，在楼层中面对『天御柱』的超绝精密技巧，忙碌作业的十八架自动人偶一齐朝玛莉竖起大拇指。
　　那不是AI的反应。
　　——而是从东京各地，经由执政党总部的共振基地局，操纵『天御柱』维修用自动人偶（这些自动人偶已经改造成能够遥控）的十八名技师的动作。
　　十八名技师是仰慕玛莉而帮忙出力的一级钟表技师——在秋叶原恐怖攻击事件时也曾大显身手。
　　而他们的技术在一级技师之中也是万中选一的。
　　夹着中继站，遥控自动人偶进行精密作业——在钟表技师的感官几乎被封住的这种状态下，他们还是能够在玛莉的号令下团结一致，展露常人甚至无法理解的精湛技艺。
　　要是每天维修『天御柱』的近卫队技师看到这幅光景——虽然化们也都是能够在『技师团』成为立即战力的一级钟表技师——想必将会哭着递出辞呈表示「从今天起这里就由你们负责了」。
　　然后，还有一个人——
　　「喔，这边也进行得很顺利喔，小姐……真是的，这就是一级钟表技师的本事吗？真是酷毙了啊。」
　　苦艾酒这么说了。
　　接着——从同一条声带发出老绅士的声音。
　　『玛莉老师，您不必在意我。因为我恐怕是这之中感度最安定的人了。』
　　听到这句话，苦艾酒继续任由康拉德操作身体，只用嘴嗤笑了。
　　「我想也是啊，老爷子。就『各种意义』来说感度最棒了对吧？」
　　的确——玛莉尽管不情愿，却也不得不同意苦艾酒。　　‘
　　只有苦艾酒的机体搭载的遥控元件，是康拉德从私人物品里提供的特殊订制品。
　　本来，共振装置——也就是非接触型连动机芯，即使是在这一千年新发现的人工原子当中，也是公认特别难精制的一种。
　　其最大共振距离，平均约在四十公里前后。
　　但是毫不吝惜地使用那种极为贵重的素材，成品几乎是「纯度百分之百」的——就是『超距离共振齿轮』。
　　讲白点，这是超高级零件，一个的价钱就可以在黄金地段盖一栋大楼。
　　况且如果是个人使用，收讯和发讯就至少需要两个才有意义——因此单纯计算就是两倍金额。
　　真要说起来——那种『超距离』共振原本就不是必需品。
　　目前有线通讯基础建设已经遍及全世界，而且只要经由多个中继站，就算是短距离通讯，也能够几乎毫无时差地和地球背面通讯。
　　因此有这种需求的人仅限于一部分企业、『军方』或政府高官——这些立场上会频繁收发机密情报、需要防范窃听的人士。
　　——只不过有例外。
　　恐怕那个例外正是康拉德持有这种东西的真正理由，因此才会搭载于赏玩用自动人偶身上。察觉到这点的玛莉只有伤透脑筋的份。
　　——『超距离共振齿轮』有三大优点。
　　一是「距离」，二是「机密性」。
　　第三就是「资讯容量」。
　　经由中继站的共振通讯，可想而知还有其他使用者。受到连动的机芯系统资源限制，想当然能够进行的连动操作——也就是每次共振连动的齿轮数量有限。
　　——但，如果是『超距离共振齿轮』的话就不同了。
　　当然就能够交换远超过前者的太量资讯。
　　例如——对。像是『感觉器官同步连动』就有可能实现。
　　那么，康拉德持有那种极昂贵稀少的装置，并安装在赏玩用自动人偶上的理由——
　　……玛莉只能抱头苦恼。
　　「可是，现在反而要庆幸那点……没错，不可以想太多喔，玛莉。」
　　听到玛莉低声这么劝自己，苦艾酒说：
　　「我说小姐，你知道这件事吗？当初开发这个超距离共振齿轮的目的，原本就不是『距离』，而是『资讯容量』喔。」
　　「……所以？」
　　「无论何时，推动这个世界的原动力一向都是性——」
　　「康拉德老师，请您让这家伙闭嘴。拜托。麻烦您了。」
　　玛莉立即中断对话，回到自己的作业。
　　现在想起来，打从脱衣舞剧场是发生万一时的会合地点就不太对劲——不，别想了。
　　玛莉不再深入思考，就只是告诉众人：
　　「所有人注意，作业比预定慢了十八秒！请再加紧脚步！」
　　现在没空管那种事。
　　既然已经发表宣言，争取到三小时——最起码应该有两个小时『军方』不会轻易闯进这里才对。
　　但万一我方利用中继站的事穿帮，将遭到遥控。
　　最糟的情况，是连帮忙的十八个人的位置都可能会遭到反向追踪而曝光。
　　在那之前，需要尽可能提前结束作业工程——
　　「玛——艾莉贝儿小姐。」
　　听闻有人叫自己的假名，玛莉抬起脸。
　　只见一名年轻女性——蓬子表情生硬地站在那里。
　　玛莉依然敲打着连接控制装置的演算器操作面板，用目光催促蓬子说下去。
　　「就只有这件事，我无论如何都必须请教你。」
　　「——」
　　玛莉大致料到她想问什么。
　　她没有回答，将视线转向就在旁边和两架自动人偶厮混的直人。
　　跟着玛莉的视线看去，蓬子问道：
　　「——他是从哪里拿到『天御柱』的设计图的？」
　　「没有那种东西……难道有吗？」
　　「不，所以我才问你。你们显然掌握了『天御柱』的构造，比平常负责管理这里的我们更清楚。虽然监督的人是你，但最初指示的人是他。」
　　「————」
　　「合理的想法，就只有他透过某种手段取得设计图而已。」
　　「那你就错了。不仅没有那种东西，而且这家伙在来到这里以前，根本就不晓得『天御柱』的构造。」
　　「你以为我会相信那种话吗？」
　　「不……但那是事实喔。」
　　听完玛莉的回答，蓬子不给玛莉时间喘息地追问：
　　「那么——你的意思是，那名少年只是默默倾听六分钟，就完全掌握了『天御柱』的构造，是吗？」
　　●
　　蓬子觉得不可能。
　　——『天御柱』是名符其实支撑日本这个国家的栋梁。
　　说到它的巨大、复杂、精密，不是各区块的中心支柱或钟楼可以比拟的。
　　因此，负责管理的宫内省——就连皇宫都没掌握全貌。只有花了一千年解析出来的片段设计图而已。
　　而就连那种程度的设计图，都是比国家机密还重要的极机密资料。即便是总理大臣，别说是复制，就连保管场所都不许知道。
　　更别妄想凑齐那些断片、掌握『天御柱』。
　　如今却只花了六分钟侧耳倾听，就轻易办到了——？
　　蓬子知道自己脸色大变。
　　一股寒意悄悄地爬上背脊。
　　虽然在得知这些楚楚可怜的自动人偶的恐怖性能时，也曾有过这种感觉——但此时的感受或许远比那时还要更加不寒而栗。
　　——比起『Y』的遗产，这名少年要更加危险啊。
　　似乎察觉到莲子的这番思考，金发少女——玛莉说道：
　　「我明白你的忧虑。但是对不起。我不能说明。能不能请你当作没看到？」
　　「办不到。」
　　蓬子断言。
　　她心想，说起来——
　　自己当初会允许她们的行动，是因为觉得那有益于国家——也就是『为了利用她们』。
　　一来，是让她们为这个濒临瓦解的国家扮黑脸。
　　然后二来，是为了确认引发『秋叶原恐怖攻击事件』的人要在『天御柱』做什么。
　　蓬子本人在钟表技术方面并非外行人。她在留学的大学里正式学习过，虽然实力不及一级，但拥有二级钟表技师执照。
　　确认她们的步骤、技术与情报来源，贡献于国家的安全保障。彻底规划对策，以免重蹈覆辙——
　　当初就是抱持这个意图同行。但是…
　　「——」
　　莲子锐利地眯起眼睛。
　　答案却是——这个怎么看都极其平凡普通的少年的才能？
　　只是侧耳倾听就能够掌握『天御柱』的构造，这是要人如何拟定对策？
　　如果那就是真相，眼前这名少年——
　　「他『不可以存在』——他是安全保障上极为严重的『祸害』。」
　　听到蓬子的话，玛莉叹了口气说：
　　「你放心——这种话不是我能说的吧。虽然我认为这家伙的耳朵和感觉一定有什么玄机，但那个原理连我也不晓得。」
　　也就是说，谁都无法重现。
　　只要他消失，就再也不会——
　　蓬子思考着这个事实时，玛莉压低声音告诉她：
　　「我警告你。依你的个性，你大概正盘算事成以后就要杀了这家伙，不过——」
　　接下来的警告用不着了。
　　不知何时，蓬子的喉咙被黑色镰刀抵住。那把镰刀当然是——黑礼服自动人偶的东西。
　　「如果您想自杀，还请您朝我这边再靠近『半步』好吗？这么一来我保证提供这世上最不痛苦的安乐死。」
　　那双黄玉色眼眸是不折不扣的人偶，没有显现任何感情。
　　旁边的红白少女也同样面无表情地凝视着莲子。
　　「……要是你敢对爸爸怎样……我会不客气，喔？」
　　「嗯啊？咦，怎、怎么回事？」
　　唯一看似不明白状况的少年正不知所措。
　　莲子叹了口气。死于这种情况实在很愚蠢。
　　「抱歉失礼了。你可以退下了。」
　　这么说完，蓬子退后一步，黑礼服自动人偶静静地收起镰刀。
　　「……这样你懂了吗？」
　　玛莉这么说道。蓬子叹着气点头。
　　「是。很遗憾的，我似乎无计可施呢……对策就留待日后思考，先暂时搁着吧。」
　　●
　　——看来蓬子似乎暂时打消念头了。
　　就在玛莉庆幸友人捡回一条命而松口气时，蓬子冷不防从口袋取出小小的机械——那是一个像颈环的东西。
　　就在玛莉感到疑惑时，蓬子将那个东西戴在脖子上，然后微微一笑。
　　「那么——好久不见了，玛莉。」
　　蓬子的嗓音变得截然不同——那是变声器。
　　看来是事前准备的东西。是为了避免留下恐怖份子与皇女亲昵交谈纪录的措施吧。
　　还是一样准备周到呢——玛莉一边这么想一边微笑了。
　　「是呀。好久不见了，蓬子。」
　　「还能再见到你，我很高兴喔。上次见面是参加你丧礼时的事了吧？」
　　「那副棺材是空的，而且我那时候在其他国家。」
　　「你其实活着的事，我早就知道了喔。只不过，我本来以为再也没有机会见面了。」
　　如果是日本皇女和同学布列格公司千金，就有会面的机会。
　　但变成玛艾莉贝儿·哈尔达的玛莉，就没有与蓬子见面的理由和机会。
　　因为蓬子和同僚技师不一样，有公众人物的立场在。
　　事到如今——才觉得这个事实令人落寞，玛莉轻叹一声。
　　「——是呀，我也很高兴见到你。」
　　然后玛莉将目光往下移。
　　「那支手表，你还戴着呀。」
　　「那是当然的吧。这可是挚友的作品、重要的礼物。和你分开以后，这孩子一直和我走过相同时间。」
　　蓬子触摸着左手腕，一边说：
　　「听到你在京都区丧命时，我懊恼得不得了。偏偏是在我的国家……虽然太迟了，我还是要说对不起。」
　　「你没道理要道歉。因为那是我的决定。」
　　在玛莉手边，演算器发出轻快的连续敲打声。
　　打了无数个洞的金属带——打孔卡流过控制面板上。
　　「而且，我会那么做，也不是因为这里是你的国家。不管那里是哪个区块，我一定都会采取相同行动。因为我是钟表技师。」
　　这么说完，玛莉伸出右手，手指滑过金属带上。她就像读点字那样读取宛如怒涛般流过的打孔卡内容。
　　「……是呀。你就是那种追求公平的人。」
　　看着即使一边说话也没有怠忽作业的玛莉，蓬子有些落寞地低语了。
　　就在这时——
　　「我想问一下，为什么玛莉和日本的公主是朋友？」
　　依然躺在琉紫大腿上的直人提高嗓门问道，他的态度就像是想到什么疑问就直接说出口那样随便。
　　只见玛莉不高兴地咂舌，拍了一下控制面板。
　　「直人，我说你呀，在人家讲到一半时插嘴是没礼貌的行为喔。」
　　「喔，那还真是失礼了——所以，是为什么？」
　　「一言以蔽之，我和她是同学喔。」
　　蓬子回答。
　　「是我去欧洲留学时，在那边的大学结识的。只不过她一个月就修完所有学分毕业了。」
　　「一个月！？」
　　看直人瞪大眼睛，玛莉稍微耸耸肩。
　　「要是没和蓬子一起玩，一个星期就离开了。」
　　「哎呀！那样听起来好像是我妨碍你一样喔？」
　　「明明就是吧。一直拉着人家到处跑。」
　　「这笑话真是好笑呢，玛莉。你才是玩得最疯的那个吧？那时的事件，直到现在都还是在大学里为人津津乐道喔。」
　　玛莉和蓬子一边互亏，一边重温旧梦。
　　但直人依然疑惑地来回看着两人，说：
　　「我是不清楚啦，但是照理说公主留学，不是会有随从之类的跟着才对吗？为什么结识的偏偏是玛莉？」
　　「……你搞清楚，布列格公司是世界五大企业之一，原本就是法国贵族，而我可是那里的千金小姐喔？和日本的皇女殿下有来往，这有什么问题吗？」
　　玛莉挑起一边眉毛回答。
　　直人一脸显然「作梦都没想过」的表情，说：
　　「那，哈尔达大叔叫你『大小姐』是……」
　　「……？那只是事实吧，有什么问题吗？」
　　「我以为是讽刺。」
　　「怎么可能。当然是赞扬我那洋溢知性与高贵血统、优雅举止的称呼呀。」
　　瞬间，直人露出严肃表情。
　　「对不起，我听不懂你在说什么。笑话吗？」
　　「……我在说笑？你给我等着，我会要你把那句话的意思好好解释清楚。」
　　玛莉低吼，眯眼瞪着直人。
　　蓬子见状，吃吃地笑了。
　　「你稍微变了呢，玛莉。不，搞不好这才是原本的你也说不定……我有点儿羡慕。」
　　「……蓬子?」
　　玛莉疑惑地歪着头。
　　蓬子没回答，接着转为严肃的声调开口：
　　「话说回来，是不是差不多可以告诉我了？你们实际想用『天御柱』做什么呢？」
　　「这——是呀，的确是应该先知会你一声吧。」
　　瞬间语塞的玛莉点头继续说：
　　「蓬子。你对出现在秋叶原的巨大兵器知道多少？」
　　「虽然目前没有任何确切证据，但看状况显然是电磁兵器类。就我从情报部的报告书所见，他们是旧滋贺『军方』，要对政府发动政变。」
　　「——真不愧是蓬子。」
　　玛莉佩服地点头。
　　「那么果然是吗？」
　　「对，那架电磁兵器造成秋叶原磁化了。这样下去，就算排除巨大兵器，也还是不晓得能否修复。」
　　所以……
　　「我们打算按照这个笨蛋的提案——将巨大兵器丢进锅里煮熟喔。锅子的名字是秋叶原，温度——大约两千度吧。」
　　听了玛莉的话，蓬子双眼圆睁。
　　玛莉心想，她果然头脑很好。
　　只有这样短短几句话，似乎就理解了我方的计划。
　　——将整个秋叶原区加热至磁性消失的温度。
　　直人的计划，就是要一口气同时进行排除巨大兵器与消除秋叶原磁性这两件事。
　　「————」
　　玛莉忽然想起来了。
　　那时候在秋叶原区，应该没有任何电磁技术知识的直人，说到要如何处置那帮人时，劈头的第一句话就是——
　　——『我要把那帮人丢进锅里煮。』
　　在那个时间点，直人明明应该还不知道加热消磁的技术才对的。
　　这家伙一直始终如一地——
　　玛莉移动视线，看向直人那边。
　　不知道是发觉了还是没发觉——又或者是名符其实地不放在眼里呢？
　　直人正躺着放松——摸着他头发的琉紫唐突地说了：
　　「直人阁下……真的非常对不起。」
　　——道歉了？
　　那个琉紫诚心诚意地道歉？
　　玛莉感到很错愕，差点手滑按错控制面板。
　　似乎就连直人也感到惊讶，他瞠圆眼睛说：
　　「琉紫？」
　　「都是因为我无法独力消磁——害直人阁下掌握行星命运的手和肩膀……」
　　宛如柔荑的手，静静地触摸直人的手以及肩膀。
　　那是直人扛起高温发烫的琉紫时烫伤的部位。
　　多亏医疗用奈米机械，伤口并未化脓，但目前依然呈蟹足肿状态，看了就替他觉得疼。
　　关于直人的烫伤，玛莉也很挂心。
　　虽然大概再过一个星期，应该就不会再紧绷刺痛才对，但技师最重要的神经组织与细腻感觉能不能恢复……
　　就只有这点，不实际看伤口痊愈的经过就什么也没办法说。
　　实际上——明明直人在这个状况下像这样偷闲，玛莉却没有半句怨言，就是因为直人已经做得够多了——必须让他休息才行。
　　「——」
　　这几天一再感受到类似挫败的感觉，玛莉怀抱着这件心事叹着气。
　　回想起第一次见面时的直人。
　　只是普通人——满口蠢话的那名少年。
　　面对一度差点让玛莉彻底灰心丧志的兵器电磁攻击，那名少年却连一瞬间都不曾停下脚步，总是采取最适当的行动。
　　——对，最适当的行动。
　　而且对于行动要付出的代价，也完全没有表现出在意的样子。
　　即使都市磁化，所有技术失效，最信赖的——在玛莉心目中是哈尔达——在直人心目中想必是比命还要重要的琉紫坏了也一样。
　　在这种困境中，他依照『该这么做』的直觉，将温度高到甚至熔解金属地板的琉紫抱起来搬动。
　　直人不眠不休地脱离秋叶原，撇下自认束手无策、失意消沉的玛莉。
　　在甚至会觉得自杀是甜美诱惑的痛苦之中，他也鼓舞昂克儿，上街寻找帮助情况好转的线索——
　　那是——普通人？外行人？
　　这是哪门子的讽刺——玛莉咬紧臼齿。
　　——我是多么地仰赖那种普通人兼外行人的力量与意志？相较之下，我到底都做了些什么？要是没有直人拉我一把，我现在或许还在秋叶膘继续失意地坐着不动。
　　甚至——
　　「只要琉紫平安无事就好。这就是所谓男人的勋章吧？哈哈。」
　　——直人现在都还是摘下耳机。
　　以便在情况突然生变之际及时应对。直人额头冒汗，浮现柔和的笑容回应琉紫。
　　——那是普通人？
　　别笑死人了。那……那正是，我一直——一直——以来的目标——
　　「啊，不过既然琉紫都这么说了，那我就恭敬不如从命，希望琉紫嘉奖我的努力呢！具体来说就是奖励！更正确一点地说就是——」
　　「是，直人阁下是要我排解您极尽扭曲之能事的性欲。我明白了。」
　　「等一下，不是那样喔——没有啦，不是那样，喔，嗯……没有啦，现在不是，嗯……那、那个就留到下一次机会……」
　　——看到直人色眯眯地说出那种鬼话的嘴脸，玛莉慌张地打住内心的话语。
　　无从得知玛莉内心的直人继续说：
　　「啊啊啊啊嗯！『现在』不是！你听我说，是关于我和昂克儿约会的事——」
　　「直人阁下，您居然挑现在重提那个话题，还真是了不起的被虐狂呢。我理解了。既然您想要来玩皮绳愉虐——那么您想要哪个部位？」
　　「就不能让我把话讲完吗！我、我也不是自愿要抛下老婆出去散步的！所以我想带礼物回来给你——」
　　「这是爸爸……给我的?」
　　昂克儿打断直人的话，露出宛如天使的微笑说道。
　　同时，在琉紫面前张开手掌。
　　只见手指戴着光辉闪耀的——戒指。
　　「——直人阁下？我有点想不通，您究竟是想要何等被虐玩法，才会这样狠心对待我？」
　　「请你把镰刀收起来，拜托你！你看清楚点，那是右手中指吧！」
　　听到直人发出惨叫说道，琉紫看向戒指。
　　昂克儿很宝贝地，开心地看着戒指。
　　「……这是要我顺从自己的意志……是小魔法……是爸爸……帮我做的。」
　　「似乎也有避邪、护身符的意思喔。这是我想买点什么送给琉紫，和昂克儿出门时的纪念品。我问店员的时候，店员就是那么说的——不过我想，还是自己做比较好——所以……」
　　琉紫一副不知所措的样子偏着头。
　　只见直人露幽微笑，从口袋取出小盒子，在琉紫面前打开给她看。
　　盒子里面是一枚散发银色光辉的戒指。
　　「既然是奖励……你就不要问意思，直接伸出『左手无名指』好吗？」
　　「…………」
　　「在我也戴上以前，都没有特别的意思。你不要在意——这样不行吗？」
　　琉紫没回答，表情也没有改变。
　　她就只是点头，伸出左手。
　　直人开心地微笑了。又或许是听出了玛莉的耳朵听不见的、琉紫体内发生的细微变化也说不定。
　　「谢谢你，琉紫。」
　　直人替少女的左手无名指戴上戒指。
　　「如果这种程度的事，就算是报答直人阁下对侍从的过度着想……虽然我不是很情愿。」
　　和说出口的话语相反，琉紫很珍惜地抱紧了戴在手指上的那枚戒指。
　　[[IMG,96ebc22c23d981ebda0b017482b9c419,664,1000,64789]]
　　必须补充一点——玛莉心想。
　　直人至今所做的事，还要再加上一样——那大概是趁玛莉替琉紫修理、或是替苦艾酒换装、替哈尔达的脑壳进行前置作业的时候吧。
　　就连没事需要忙的那段时间——都做了戒指。
　　垂下眼帘的玛莉，从她的双唇间不自觉吐露低语。
　　「——这算什么普通人呀。天底下哪有像你这样的普通人——真是的。」
　　●
　　蓬子听到了眼前的少年与自动人偶的对话。
　　那是爱的确认，在这座星球上重复了上百亿回的行为。
　　蓬子不懂深爱着机械是怎样的心情。
　　她只知道这名少年是认真的，以及这具自动人偶懂得回应少年的感情。
　　她只理解了这两件事。
　　……但是还不够。自己需要更了解这名少年。
　　在这个念头下，蓬子静静地攀谈：
　　「——抱歉，方便打扰一下吗？」
　　「咦？啊，喔……」
　　少年吃惊似地抬起脸。态度虽然无礼，但看得出他很紧张。似乎只是不习惯别人找他说话的样子。
　　蓬子微微一笑。
　　「我的名字叫作蓬子。你是见浦直人先生，对吧？可以称呼你直人先生吗？」
　　「——啊，好。请。」
　　「非常谢谢你。恕我冒犯，可以请你回答我两个问题吗？」
　　「呃、呃，是什么问题呢？」
　　「直人先生是因为自己宝贝的那个自动人偶受到伤害——为了报复，才想要收拾那架兵器的吗？」
　　被这么一问，少年——直人愣住了。
　　「咦，报复？嗯——……不对。不是那样。他们不仅让昂克儿做出人神共愤的坏事，甚至连琉紫都伤害，所以要他们付出代价，我想是这样吧？」
　　「代价……那不就是所谓的报复吗？」
　　蓬子再度确认，直人就露出五味杂陈的表情。
　　「不，该说是做个了结，或是做个了断……不对，不是那样，我不喜欢。是哪里不喜欢呢，怎么这么复杂啊——不管了，就是那个啦，简单说——」
　　直人顿了顿。
　　「给我付该付的东西——就是这样，公主殿下。」
　　直人生涩地使用敬语，莲子偏着头表示不解。
　　「该付的东西……是吗？」
　　「嗯……这个嘛，我也不太会解释……」
　　直人一边摸自己的额头，一边说：
　　「进了餐厅却白吃白喝，这样很奇怪吧？既然付不起，一开始就别点菜啊！你不这么觉得吗？」
　　「……既然吃了就应该付钱，是这个意思吗？」
　　「对对对，没错。就是那种感觉。」
　　直人浮现彷佛豁然开朗的笑容这么说着。
　　蓬子点头，然后接着问：
　　「谢谢你的回答。那么第二个问题——既然有像你这样的才能，只要强制抹消秋叶原，不是早就解决了吗？」
　　「嗄——？」
　　听到蓬子的话，直人瞠圆眼睛。
　　「既然目的是收拾那架兵器，暗中将整个秋叶原沉入地底应该比较快才对。根本不必冒这种危险，那样比较简单吧？」
　　「呃——」直人露出困惑的表情说：
　　「可是我听说那样连东京都会受到波及……对吧？」
　　「是。就如直人先生所言，一旦失去秋叶原，首都全土迟早会崩坏吧——但是，那又怎样？」
　　直言不讳的话语，让直人哑口无言。
　　蓬子投以刚硬的眼神继续说：
　　「依我个人所见，你看似为达目的不择手段的人，但是你却没有选择为达目的最有效率的手段——为什么？」
　　但直人打从心底感到不可思议地，歪着头回答这个问题。
　　「……呃，因为除了和那架兵器有关的人以外，和其他人『没关系』吧？」
　　「————」
　　原来如此——莲子理解了。
　　他说，要让对方付出代价。
　　那也就是说，不需要付出代价的人除外。
　　但那同时也意谓着，自己不会犹豫付出代价。
　　这下就能够理解，他目前没有杀任何人的理由。
　　不是单纯尊重人命。
　　也不是考虑对日本的影响。
　　就只是向伤害了自己挚爱的对象要求代价而已。而且他有心理准备为此付出所有需要的代价。
　　就只是——这样而已。
　　蓬子心想，原来如此。
　　——如果要与之为友，没有比他更值得信赖的对象了吧。
　　——但如果要与之为敌，就必须要有心理准备，承受跟国家一起沉没的风险。
　　蓬子微笑点头。
　　「我彻底明白了。直人先生果然是不能信任的人。」
　　「咦咦咦！？从刚才这段对话判断的吗！？我说了什么奇怪的话吗！？」
　　没错，根本不可能信任。
　　只要这名少年认为那是需要的『代价』，应该会毫不犹豫地弄沉东京。
　　至少他拥有能够做出那种事的能力与意志。
　　毫无对策管束地放着这种人不管，是危险至极的事情——但是……
　　蓬子依然带着微笑，爽朗地说了：
　　「但是——我也彻底明白玛莉信赖你的理由了。」
　　「——嗄？」
　　「天呀，蓬子你在胡说什么！」
　　直人呆愣当场，旁边的挚友——玛莉慌张地大叫。
　　蓬子无视玛莉的叫声，怀着确信说道：
　　「你是非常『公平』的人呢。」
　　又或者——蓬子心想。
　　——又或许这名少年是非常贪心且自我中心的人。
　　但同时却又『公平』至极。蓬子如此确信。
　　他不认同『不公平』，也不允许不正当。
　　想要东西，却不想付钱——他不会这样思考。
　　想要什么就要付出代价——这名少年不管对人对己都这么要求。
　　想要不付出代价就有所获得的『不公平』思考——恐怕不会掠过他的脑海。
　　如果有想要的东西，无论那是什么、无论怎样他都愿意付出代价。
　　简单说，就是他本人『接受』与否。
　　和自己的欲望比较，如果能够『接受』，就会毫不迟疑地交出代价。
　　他恐怕就是这样的人。
　　哪怕那是自己的命——或是别人的命都一样。
　　正因为如此——蓬子心想。
　　我和这名少年以及这名挚友，不应该再有所牵扯。
　　先不管于私如何，于公的『蓬子』想必不管怎样，都会在头脑某处思考如何利用他们吧。
　　若要不那么做——若要蓬子自己保持『公平』。
　　他的力量又实在太诱人……
　　忽然，自动人偶——琉紫说了：
　　「……坦白说我非常惊愕。我作梦都没想到，人类之中除了直人阁下以外，竟然还有其他人不是有眼无珠。」
　　听到那句实在不像赞美的失言，蓬子噗哧地笑了。
　　「承蒙夸奖，我深感荣幸。伟大的『Y』的杰作居然这么说了，看来我也还算有点价值呢。」
　　琉紫继续说：
　　「蓬子小姐……对吧？方便我说句话吗？」
　　「好的，是什么呢？」
　　「恕我给你一个忠告——我想朋友还是要挑一下比较好。坦白说，我认为区区玛莉小姐和你来往并不相称。」
　　「你、你这个人呀——」
　　闹别扭的挚友凶恶地开口。
　　但蓬子静静地用单手制止，对琉紫微笑了。
　　「那么琉紫小姐，我也要给你一个忠告——虽然我无从得知是什么原因，但只是因为看不顺眼就不承认对方优秀，不光是你自己，连你主人的名誉都会贬低喔……？」
　　「————」
　　蓬子的发言挫了琉紫的锐气。
　　琉紫开口想要说些什么，却陷入沉默，垂下眼帘，然后勉为其难地点头了。
　　「……我会评估你的忠告。」
　　看到琉紫的反应，直人和玛莉两人一齐瞠大眼睛。
　　他们心里浮现的念头只有一个。
　　就是——「居然让那个琉紫屈服了……！」
　　「哎。」直人开口说。
　　「玛莉啊……虽然哈尔达大叔都叫你大小姐来大小姐去的……」
　　「——怎样啦？」
　　「该怎么说呢，果然正牌公主充满了个人魅力……？总觉得完全就是另一个层级了呢。」
　　「哈？」玛莉浮现凶狠的笑容说下去。
　　「——你到底想说什么，能不能请你具体说明呢，直人小弟？」
　　「脑部脸部胸部身高以及气质人品——你还想知道更多的话，我就继续列举。」
　　「你·们·这·些·人——！」
　　淡淡回答的琉紫，惹得玛莉爆发愤怒。
　　蓬子则是强忍笑意，凝视着这一幕。
　　●
　　「充填率即将到达目标百分之八十二……！」
　　通讯兵发出激动的声音报告。
　　源内泰然自若地点头。
　　「……阁下，是不是差不多可以告诉大家，具体要做什么了？」
　　站在旁边的副官按捺不住地问道。
　　源内瞥了副官的脸一眼，但没有回答，反而问他：
　　「……你觉得这个世界怎样？」
　　「是……？您问我怎样……是？」
　　「时钟机关之星——明明实物就在眼前，甚至还实际运转，但——过了一千年之后，人类别说是重现，甚至无法解析；而这就是用那种技术所打造的……人工世界。」
　　源内发出一声叹息。
　　「你觉得这能够当成『科学』吗？」
　　副官接到这个问题，一边露出疑惑的表情，一边说：
　　「牵涉到行星运作的齿轮技术，的确到现在都还是谜团重重……但是那既然存在于现实，利用那个理论就是『科学』、就是『技术』吧……？」
　　「这个见解真是中肯，太中肯了。根据谁都无法理解的理论运作的东西，『虽然不甚了解，但既然有，就用吧』——原来如此，这是科学。但你知道吗？」
　　「阁下……？」
　　源内浮现讽刺的浅笑，对疑惑的副官说了：
　　「自从人类得到『火』以后过了三万年。但是发现火其实是一种电浆——电的形态之一，是这座行星改造前不过短短一百年的事。这代表人类在解开这个自然现象前的两万八千九百二十八年，都一无所知地使用火。非常科学吧？但你是否发觉了呢？司两件事存在根本上的差异』，也就是——」
　　源内停顿一口气。
　　「——这个时钟机关之星不是自然产物，是『人工物』。」
　　「这……」
　　「是啊，这座宇宙是被什么神——或是名为『偶然』的神创造的。揭穿神的法则加以利用，是科学、是技术，更是理论、定理、逻辑！那么试问，这个『人工物』……是根据什么科学创造的？」
　　面对源内的发问，不对，应该说也像是纠弹的语气，副官不禁退缩地回答：
　　「但、但是……创造这座星球的是『Y』，这是千真万确的——」
　　「的确是那样没错。正因如此，我断言『Y』不是人类。」
　　说出这句话的源内显然疯了——不对。
　　看到源内也像是狂热的目光，副官吞了吞口水。但源内不以为意地继续说：
　　「那名人物——『Y』是以『不存在的理论』为前提画了设计图！超科技？未知技术？一名天才一手创造了那种东西，即使花了一千年都还是没有人能够理解那个理论？若说是史前文明技术或是外星人干的好事都还可信多了……但我可没有那种童话嗜好，才不会相信那种幻想。」
　　——如果是分析未知的自然现象就可以理解。
　　那正是人类一直以来累积建构的科学。
　　……但是解析自己脚下的人工物的原理？
　　那就不合理了。事情『反过来』了。颠倒了。这么一来，就代表画设计图的东西，从一开始就知道无人知晓的理论。
　　——那种东西绝对不是科学。
　　据说创造了那种东西的『Y』，究竟是从哪找来那种理论的？
　　然后源内还知道。
　　那个叫昂克儿的自动人偶的固有机能——『永久运动装置』。
　　永久装置？荒谬！技术？别开玩笑了！
　　那是不可能存在的法则——是对这座宇宙的反叛。
　　不知何时，房间里所有人都关注着这边。
　　疑惑、不知所措、困惑——又或者甚至带着恐惧的视线。
　　面对这些视线，源内大叫了，语气甚至流露出怒气。
　　「我们解析这座时钟机关之星长达一千年，但是到现在都还是无法理解全貌。还有许多机能连原理、理论都还没解开！那么少校，能不能告诉我你的见解？」
　　「阁下……」
　　「——人类花一千年也无法理解的装置原理，『Y』是从哪里创造出来的？」
　　没有半个人回答。
　　这段沉默，让源内想起几天前抛出同样问题时的事情。
　　…………————
　　三十一年前，融合钟表技术与电磁技术——奉政府命令投入这项研究时，源内得知一件事。
　　过去的人类……虽然还不到完全的地步，但是差一步就能够揭开这个世界、这座字宙的部分面纱。
　　过去的人类，正是用自己研究的电磁学这项理论，试图定义宇宙。
　　——但那全部化为乌有了。
　　在名为『Y』的存在将世界改造成钟表机械的那天，一切都变了。
　　然后，政府为了湮灭证据，将自己的立足地抹消时——一切都瓦解了。
　　所有理论都从原点被推翻了。
　　然后自己理解了。比任何人都要更痛切地理解了。
　　至今改写、重组这个世界的——正是人类自己。
　　但是就算能够改造世界，只有人类不会改变。
　　讽刺的是——就连『Y』也是唯独无法改变人类。
　　那天，在崩落的滋贺中心支柱之中，源内确信了一件事。
　　——『Y』不是人类。
　　人类无法改变。不会改变。但是只有那家伙——颠覆所有前提，桀傲不逊地颠覆了世界。那不可能是出自人类之手。
　　如果是那样就可以接受。如果是神、恶魔或超越人智的怪物改造世界，区区凡人当然无力招架。
　　源内在他看清的现实中，为了生存而率领部下。
　　就算违逆神是罪，也不能默不吭声地让同样是凡俗的『人类』被摧毁。
　　他们支配三重，继续研究，终于完成了毁灭世界的电磁兵器。
　　然后源内再度感到绝望。
　　因为他理解了。
　　不管是自己、还是这架兵器、还是亟欲复仇的同胞，终究不过是理所当然的存在罢了。
　　不管是否有发觉这一切，结果都在『Y』的股掌之上。何等愚蠢……
　　——然后，源内厌倦一切而隐居了。
　　是啊，我们终究是凡俗的人类，没道理能够违抗超越者。因此——
　　本来对历史感到失望、对世界感到绝望、觉得就这么在看清的现实之中结束人生也无所谓。
　　直到见到那名——带着『Y』的自动人偶的少年为止。
　　「只要你愿意听老人家聊几句话，我就这么办。」
　　几天前，源内这么说了。
　　在三重匿大深度地下层，决定在此颐养天年的住处，突然出现一架Initial-代号Y机。
　　而且和肆号机不一样，可以交谈。
　　源内想起古老神话的『审判日』。
　　据说在世界末日，神会站在人类面前，倾听人类的疑问——或辩解。
　　这样就能够听到神的答案——源内怀抱着淡淡期待，抛出疑问。
　　尚未解析查明的时钟机关之星。相传制作这座行星的『Y』。
　　其中的谜团，也就是——『Y』是从哪里来的？
　　他／她是神吗？是人类吗？
　　我们不是活在虚幻——而是真实活在这座星球上吗？
　　但是……
　　「我很想请您将我花在陪您的崇高时间还给我，愚蠢问题就这些吗？」
　　自动人偶拒绝了源内抛出的疑问。
　　无机质的黄玉色眼眸彷佛嘲笑源内般发亮。
　　「还请您不要悲叹生来脑袋就不如尘螨的不幸——不，虽然我一点都不同情，但出于自身怠惰将『无心理解的东西』命名为神，是凡夫俗子自然的想法。在你看来，『Y』是称为神的崇高『伟人』吧。再补充一点，会将现实与虚幻混淆，就证明您连事物的道理都无法理解了，我劝您还是尽快接受治疗比较好。」
　　听到自动人偶面带笑容，却彷佛完全看不下去似的回答——
　　「——你是在开玩笑吗？」
　　在源内堆满皱纹的脸上，铁色的眼眸露出凶光。他回答：
　　「居然说是愚蠢问题？『Y』改造这座星球过了一千年，到现在人类都无法解开这个技术……！」
　　「似乎是这样呢。我彷佛可以看到那个人也感到『难以置信』地瞪大眼睛的模样。」
　　「你以为在这段漫长岁月里……究竟有多少学者、技术者不惜削减生命，就为了到达真理！虽然不及前人，但我也是其中之一。凡是人类，无不为了揭开神的宝座而奉献人生——然后落败。你要嘲笑这种行为吗？」
　　「——不。我反而给予那份努力高度评价。」
　　自动人偶的话让源内无言以对。
　　「但是就像您自己说的——您是失败者。」
　　「是啊，没错。虽然过去我也曾以为自己迈进了一步，但结果却是一场——」
　　但自动人倡打断他的话，冷酷地告诉他：
　　「你在那个时候就已经『完了』——难得值得评价的努力也白费了呢……」
　　见自动人偶始终无意认真回答的样子，源内不知何时从椅子上站了起来。
　　「回答我！『Y』究竟是抱持着什么样的想法而改造世界的！为什么将我们扔到这种——既模棱两可又匪夷所思、不合理、没有人能够理解的玩意儿上！」
　　「——这个老爷爷好吵啊……」
　　回答的不是自动人偶。
　　只见直到前不久都昏迷不醒，安置在床上躺卧的少年瞪着这边。
　　「直人阁下。」
　　自动人偶少女告诫似地向少年说道。
　　「您还是再休息一下比较好……我会要这位老先生准备升降机——」
　　「算了，琉紫。」
　　但少年缓缓地坐起身，摇头说了：
　　「……我听到你们的对话了，再讲下去也是浪费时间。我们不要管这个家伙，直接去找回上面的方法吧。」
　　此时，源内厉声开口。
　　「上不去的。除非我下命令，不然升降机不会通电。」
　　「通电？那是什么？那……你就赶快下那个什么命令啦。我们可没空在这里耗下去。」
　　「我的话还没说完——！」
　　源内一加重语气说完，少年就露骨地摆臭脸了。
　　接着他口气不耐烦地说：
　　「我跟你说，老爷爷，我可是为了昂克儿的事气得怒火中烧，现在正忙！你要不就赶快启动升降机，不然——」
　　「——要杀了我吗？」
　　源内不甘示弱地说了。
　　这既是年长者向傲慢的年轻人争一口气，也是对自己赌上人生的质问被当成老人打发时间的一事抗议。
　　但少年只是表情一愣。
　　「——啥？老爷爷终于痴呆了吗？难道杀了你，升降机就会动吗？要不就启动升降机，不然就——」
　　少年的眼神完全没有任何怀疑，斩钉截铁地说了。
　　「『靠自己的力量回去』。升降机是那个吧？既然有延伸到上面的绳索就爬得上去。」
　　少年将升降机的位置——甚至连构造都正确揭穿，源内沉默了。
　　同时，他想起那名少年是Initial－代号Y系列的主人。
　　那是『Y』的遗产；最新的神话：神的自动人偶。
　　源内知道那实际存在，也看过肆号机起动。
　　但眼前的可不是其他任何机体，而是『壹号机』——YD01【RyuZU】。
　　过去从来没有任何人突破那架机体的主从认谧，源内想起这个事实，终于发觉了。
　　「——少年。」
　　『自己问错对象了』——他重新面向少年。
　　然后告诉他。
　　「我问你一个问题。视你的回答而定，要我启动升降机也行。」
　　少年不发一语地回过头。
　　源内笔直地瞪着那双浅灰色眼眸，问道：
　　「——你对这个世界，对人类前仆后继地挑战、无不绝望的这个世界，没有疑问吗？」
　　在这未知的世界；在这模棱两可、没有任何道理可言的星球上。
　　你真的没有任何迷惘吗——这就是源内的疑问。
　　但随后，源内被迫面对根本不想知道的现实。
　　那是个总是超越想像、毫不留情、不讲理、单纯、最愚蠢的——解答。
　　在甚至觉得再也没有任何希望能失去的心境中，源内第三次感到绝望。
　　那名少年毋庸置疑只是普通人类。至少他怎么看都是普通人类，说着人类的话语，表现得像人类一样。
　　然后，他竟敢在『完全看透自己的绝望的基础上』，显得一副不以为然的样子，不是选择其他人，而是偏偏对着源内说：
　　「——你要说你是丧家之犬，在这里抱怨是你家的事。但是啊……」
　　灰色眼眸蕴含着鄙视的少年回答道：
　　「你的主词也太自大了，老头子。你以为你是谁，有什么资格代表『人类』。」
　　「————……」
　　「不要把我和你相提并论。」
　　——我们和已经放弃的你不一样，我们并没有绝望。
　　没错——少年论述了『何谓人类』。
　　源内不发一语，就这么直接坐下。
　　他将全部体重压在椅子上，摇得椅子轧轧作响——之后深深地吐气，点了点头。
　　「……好啊。我就联络对方接上升降机的动力吧。」
　　源内这么说完，少年的表情顿时一亮。
　　「喔？什么嘛，老爷～爷！你其实很讲理嘛！好，琉紫，我们走了！」
　　「请等一下，直人阁下。您要是用跑的，又会缺氧昏倒喔。」
　　少年和自动人偶闹哄哄地冲出屋子。
　　源内露出阴暗的眼神目送那个背影，独自思考着：
　　太可笑了——那家伙，那名少年明显地、明白地、自明地——用那双看透蒙蔽人类的『幻影核心』的眼睛．大放厥词地说「为什么看不见这个」。
　　——原来如此，外表或许是人类。
　　——也有许多人主张神是仿造着自己创造出人类。
　　然而那个看似是人类的天才——不，是异形、异能、超越者，或者是神或恶魔——却若无其事地高谈阔论。
　　尽管不是人类，却毫无疑问、胸有成竹地说出了何谓人类。
　　源内阴沉地笑了。
　　强烈到几近疯狂的憎恶的对象，刚才就在自己的眼前。
　　诳骗人类、傲慢愚蠢的神。既然如此——
　　「——改天再会吧，少年。不……」
　　假冒普通人类的——『Y』啊。
　　————…………
　　尖锐的哔哔声响起。
　　挂在墙上的萤幕显示画面改变，闪烁起来。
　　源内将意识从过去拉回现在，向通讯官说道：
　　「——怎么了，快报告。」
　　「啊……是、是的。充填率，到达百分之八十二了……」
　　「很好。」
　　源内点点头站起来。
　　他缓缓地环视司令室——环视在这里待命的那些部下的脸。
　　从在滋贺区投入研究时，就一直跟着自己的老部下们；或是他们在三重抚养长大的战友之子。
　　无亲无故的源内，看着这些甚至可称得上是「家人」的人们——
　　源内心想——无所谓。
　　既然连我等脚下的这座星球都不过是不踏实的东西……
　　那么……这些也终究不过是无常的幻影罢了吧。
　　——如果你真的是神，我就乖乖受死。
　　但是，如果『Y』只是欺骗人类、诳骗人类的人物……
　　我要你知道凡夫俗子——人类必定存在的极限。
　　我还要你知罪，因为你否定极限、改造世界、带给人类一千年的停滞。
　　然后，你就在绝望中因彻底看透一切而死吧。
　　源内带着愤怒与憎恶以及达观，如此宣告：
　　「诸君辛苦了，那么——我就下『指示』吧。」
　　随后，能够将人体轻易变成碳的超高压电流，在司令室中疯狂肆虐。
　　●
　　直人宛如弹簧装置般猛烈地跳了起来。
　　双眼睁大到极限，全身冒汗。
　　「直人阁下……？」
　　「喂，直人，你是怎么了呀？」
　　琉紫和玛莉疑惑地问直人。躺在化肚子上的昂克儿也愣怔地仰望着直人。
　　但现在不是管这种事的时候。
　　直人听到危险的声音。
　　鼓膜、直觉、不，所有的感觉都捕捉到最大级的警报。
　　那不只是单纯感到生命危险而已，而是比那更可怕的某种东西。从来不曾听过——不，更正，不对，他记得他曾听过！
　　「喂……这是开玩笑的吧——！？」
　　怎么可能会忘记——直人的愤怒沸腾了。
　　竟然又让我听到这打从心底觉得丑陋、不像样、不愉快的声音。
　　「到底怎么了啦，直人。再一下下线路就会——」
　　「玛莉！」
　　直人激烈地大喊。
　　「现在马上！将所有的云集中到这外头，集中到南边！快一点！」
　　玛莉不知道是从他的表情读取到什么——
　　「唔——所有人听到了吗！？第二十层外壳部，六点钟方向！开始操作气象！」
　　——她暂时搁下疑问与诘问这么大喊，并操作起手边的控制面板。
　　随后，直人感觉到『天御柱』干涉外壳温度与湿度的机械运作声。
　　风在颤抖，气压剧烈变化，产生了大量的水蒸气——但是……
　　「可恶！不行，来不及！！所有人快逃啊啊啊啊啊——！！」
　　直人宛如惨叫的呐喊响彻广大的楼层。
　　接着，整整五秒钟之后。
　　——炸飞一切的破灭之光来了。