　　时钟机关之星3
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：榎宫佑著·暇奈椿协著
　　插图：茨乃
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：黑羽
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　[[IMG,e7654652991a4d09b9b43c431459b944,1198,800,172814]]
　　
　　[[IMG,99b6bbc193a89637e8a3c7c2173bc0ac,1201,800,136846]]
　　
　　[[IMG,295855a8d57a5ce0e25213d5ea0f2760,630,1000,115631]]
　　
　　[[IMG,368b57bad9f0624e804ef6f27aeb3429,676,1000,70056]]
　　
　　[[IMG,514ffcfcb6df4111363988cb3d6182a4,1625,800,181114]]
　　[[IMG,627dd9276f4c19308e3f989144d8a7d1,1604,800,196276]]
　　
　　──全部、统统、没有例外，都坏掉了。
　　地球死亡后，变成一切都用齿轮与发条加以重现、重新建构的世界──『巨大兵器』发出的电磁场，否定所有时钟机关。
　　自动人偶（#琉紫）也好、全身义体（#哈尔达）也好、就连秋叶原区也磁化静止，当中，就只有人类从一千年前就始终不变、无法改变地持续蠢动。
　　自私、欺瞒、虚伪、理想──空转的内阁会议，与国家紧急事态宣言
　　面对『众意』导致的破灭，直人发出嘲笑。
　　「我们走吧，玛莉，把碍事的家伙全部打垮就行了──！」
　　现实超越空想！再次证明那个奇迹吧──！
　　榎宫佑×暇奈椿×茨乃共同交织的颠覆性奇幻物语·第三弹！
　　contents
　　间奏　06:05起死回生
　　第1章　07:20探索者
　　第2章　05:17灾难
　　第3章　07：15解放者
　　第4章　07:35带领进步者
　　尾声　00：00救世者间奏　06:05起死回生
　　在此断言。
　　——宇宙从一开始就发狂脱序了。
　　我们甚至还无法独自站立，就呱呱坠地，诞生在这个世界上。
　　一边拚命哭喊着「我就在这里」，一边畏惧周遭的未知与威胁；一边拖着孱弱的身体痛苦挣扎，一边绞尽贫乏的脑汁求生存。
　　我们从何处来——
　　——又该往何处去。
　　在这段过程中，我们出于恐惧与胆小而发明了神。铸造了哲学当作谋求纯净理性的手段。发现了数学当作推测事物的工具。
　　我们战战兢兢、提心吊胆地建立起自己的历史。
　　……途中，一再让世界结束。
　　曾经是平面的大地变成球体。本来位于宇宙中心的我们，变成绕着太阳爬行。人类发现万有引力法则、学会在天空飞、找出构成世界的五个力量，最后靠着稚拙理论触及真理（神）的宝座。
　　用尽智慧、语言、暴力，流下滂沱血泪，反覆喜悦、愤怒、悲伤，多到数不清的人一味烦恼痛苦受创——
　　一次又一次地重建自己的世界。
　　一次又一次地改写自己的历史。
　　一次又一次地延续自己的生命。
　　但——一切最终都沦为徒劳。
　　那天、那时、那瞬间，一切都化为梦幻泡影消失。
　　在地球毁灭、世界结束、宇宙变样的那天。
　　然后——人类被迫认清现实了。
　　我们的足迹都白费了。在迷惘痛苦中走过的过程是愚蠢的误会。拚命累积起来的理解不过是无价值的敝屣。
　　即将掌握真理的人类又被打回原始时代。
　　事实证明，这座宇宙是疯狂的神的沙盘。
　　而我们不过是无知驽钝的婴儿。
　　但——我们必须感到疑问。
　　既然一切都模棱两可、不确定、不合理、充满矛盾的这个世界，不过是神的娱乐……
　　那么我们生存的这个世界究竟真的上具实存在吗？
　　从那之后过了一千年……
　　●
　　秋叶原区上空。
　　二十架机影划破拂晓天空飞去。
　　驱动涡轮搅得大气嗡嗡作响，发出尖锐发条旋转声飞行的战机，简直就像是钢铁打造的猛禽。
　　那是隶属东京『军方』，驾驶第七世代型战术战斗机的飞行第七部队。
　　——通称酒室队。
　　在多重区块领域，东京『军方』的部队之中，是最强的航空战力。
　　这二十架战机从横须贺区笔直飞向秋叶原。
　　作战目的只有一个。
　　『——破坏秋叶原区出现的巨大未知兵器。』
　　「吃屎去死吧。」
　　在以超高音速飞行于拂晓天空的机体之中。
　　听到通讯器传来的命令，率领部队的酒室上尉低声咕哝。
　　在深夜十二点过后突然被吵醒，奉命随时准备战斗，到了天亮终于接获出击指示——结果竟然是什么未知巨大兵器。
　　「※空中管制（AWACS）。困了的话，要不要我赏你屁眼几发巡航机弹？」（编注：负责侦查与指挥等功能的战机，又称空中预警机。）
　　这个男人本来就以性急着称。
　　他半认真地透过通讯器威胁，但对方淡淡地回答：
　　『上尉，注意你的措辞。一切都是正式命令。』
　　「嘴巴不是拿来拉屎的。」
　　『我再说最后一次，上尉。这是正式命令。飞行第七部队要迅速破坏秋叶原区出现的未知巨大兵器——暂称「八束胫」，排除威胁。』
　　哈——酒室上尉从鼻子发出冷笑。
　　「你是白痴吗？不，你是白痴没错。竟然把我当白痴。」
　　『上尉！』
　　「喂，白痴。听好了？我不知道那是八束胫还是什么，在东京正中央突然冒出那种鬼东西？首都警备队是撸管路到睡着了吗！？」
　　『首都警备队已经全灭了。』
　　听到空中管制的回答，酒室上尉沉默了。
　　接着，各机驾驶员从通讯线路收到影像资讯。
　　映入眼帘的影像——足以踩烂大楼的巨大机械蜘蛛，存在于四处冒出火舌的秋叶原正中央的光景，看得各飞行员不禁发出呻吟。
　　『各员注意，就如各员所见。这项威胁是现实。若秋叶原区毁灭，可以说就等于东京——日本毁灭也不为过。各员奋斗吧！』
　　「…………」
　　『还有，酒室上尉在作战结束后出庭报到。很期待吧？』
　　「——哈！是啊。真是期待。」
　　前提是假使能够活着回来的话。
　　咒骂声已经来到喉咙，酒室上尉勉强将它咽了下去。
　　自己身为队长，不能在部下也听得到的共振通讯说这种话。
　　酒室上尉在烦躁的心情下，挥拳捶打座舱罩。
　　都心突然出现未知的巨大兵器——简直笑死人了。
　　那种东西至今都不为人知地暗中存在？假使真的以为讲这种话有说服力，那么首先应该把装满屎的那颗脑袋轰掉才对。
　　早就知道了——至少『上面』知道这是什么、目的为何。
　　要不然，怎么会替只需要称为『目标』就好的不明敌机取『暂称（代号）』，还请务必说明这么做的意图……！
　　——答案不言而喻。酒室上尉咬牙切齿，只差没把牙齿咬碎了。
　　秋叶原区遭到袭击，首都警备队迎击。
　　——然后失败了。那究竟是在某种计划之内还是某个地方出错——不管怎样……
　　（简单说，就是替某个拉屎的王八蛋擦屁股吧……！）
　　酒室上尉在内心嘶吼。
　　那只是直觉——却是无限接近真相的分析。
　　首都警备队不是弱兵，也不是能够随便消耗的兵力。
　　是为了保护东京而接受丰厚预算与高度训练，国内『军力』之中的最强战力。
　　如今这支部队溃灭——就先前影像所见，连一点明显损伤都无法造成。
　　（于是那些臭政客吓坏了，把烂摊子塞给空军收拾吧。）
　　——实在太荒谬了。
　　那边失败了就找这边——这种想法不仅肤浅，要是真的以为这样就能解决，那就是无可救药的白痴。
　　首都警备队拥有多具搭载共振破碎炮的兵器。
　　理论上最强的对地兵器——既然连那都无法造成损伤，就表示目标拥有凌驾于那之上的防御力，或是使之无效化的机关。
　　虽然无从得知那究竟是什么——但有一件事能够断言。
　　就算将这架机体的巡航机弹全数用尽，造成有效攻击的可能性也根本——
　　『即将抵达目标地点——全机准备战斗！』
　　「……了解。」
　　酒室上尉如此回应空中管制，厌倦地叹气。
　　——就听从命令吧。那是军人的职责。但是——
　　上面宣称，目标的武装、炮数、射程均不明，既然如此——酒室在内心嘲笑。
　　他抓着嘴边的麦克风，告诉全队。
　　「暴风雨一号呼叫全机。采取三角队形——全击脱离。」
　　这个队形是避免全机同时落入敌方射程范围的最糟情况。
　　——从最大射程发射全弹后闪人——这项命令惹得空中管制发出嘶吼。
　　『上尉！我并没有下这种作战命令！擅自行动是——』
　　「——作战？如果『打爆神秘巨大兵器（八束胫）』这种话叫作战，指示怎么打爆就归我管！要看热闹的话，至少给我闭上那张臭嘴！」
　　既然是命令就姑且听从。那是军人的职责。但是——
　　自己还有更重要的职责——那就是避免无谓的交战造成部下无谓的牺牲。
　　「听懂了吗？全机，听从指示——责任由我扛。」
　　『上尉！』
　　空中管制继续大声怒吼，但部队的副队长毫不理睬，回答：
　　『暴风雨二号，了解。各机，采取三角队形。』
　　以这句话为开端，所有机体回答『了解』并重组部队阵形。
　　『飞行第七部队……！你们这群——』
　　空中管制机传来的激动叫嚣，突兀地——
　　中断了。
　　同时，从飞行于他们上空的空中管制机传来炸碎的巨响。
　　『怎、怎么了！难道——』
　　『喂，别开玩笑了……居然轰掉了空中管制机吗！』
　　在更多队员心生动摇前，酒室上尉看到遥远的前方——
　　声纳捕捉到的巨大反应，让他大声咂舌并怒吼：
　　「全机采取回避动作散开回转，点燃后燃器，以最大速度脱离——我们在敌射程圈内！」
　　『了、了解——』
　　全机难掩内心动摇地听从队长指示，大幅回转掉头。
　　但难掩内心动摇这点，酒室上尉也一样。
　　（居然先轰掉空中管制机——？混帐东西……！）
　　——从巡航机弹射程外，将我方上空两万公尺的空中管制机击坠。
　　其意义显而易见。
　　就是宣告所有机体早就进入射程圈内，摆明挑衅……！
　　酒室上尉承受着回转时的猛烈(力，和各机同样掉头，将涡轮产生的压缩气体——点燃。
　　「——！」
　　加速至最大速度——极音速的冲击、彷佛要将意识连同驾驶座一起压扁的重压。在咬紧牙关承受的酒室上尉眼前——
　　同样掉头完毕、开启后燃器的一架机体——炸碎了。
　　目睹这幅光景，飞行第七部队的精兵猛将个个瞪大眼睛。
　　『暴风雨三号击坠！重复一遍，暴风雨三号遭到击坠了！』
　　『是怎样——这是怎么回事！到底是什么——』
　　通讯器传来宛如惨叫的呐喊——却中断了。眼前出现闪光。
　　以最大战速回避、撤退的编队接连被消灭，酒室咬牙嘶吼。
　　——我怎么可能会知道啊，混帐东西！
　　从远超过巡航机弹的最大射程——一万八千公尺的距离外——
　　进而将上空两万公尺的空中管制机、采取极音速回避动作的飞行物体准确击落？这么离谱的对空防卫，以单一——不对，就算是以复数连动的兵器来说，都还是太荒唐了。
　　但现实是酒室队的机体陆续遭到击坠。
　　别说是报一箭之仇，甚至不容回避，就只是单方面挨打——然后……
　　产生了荒唐的直觉。
　　「——混帐东西！」
　　酒室毫不迟疑地顺从直觉，强行解除机首角度限制器，将操纵杆往前倒。
　　机鼻往下沉，朝正下方转向。
　　甚至不惜解除限制器采取的这项行动，是本来绝对不能做的——禁忌的机动。
　　猛烈的『负G力』导致血液往头部集中，视野一瞬间染红。
　　——那是稻为『红视』的现象，本来可能会害死驾驶员。但是——
　　「唔——……唔唔！」
　　随后——擦过机体上方的猛烈冲击，证明那个荒唐直觉是正确的。
　　酒室上尉千钧一发地躲过了从背后逼近的『某种攻击』。
　　理解这点的瞬间，上尉将机体恢复水平——甚至忘记猛烈头痛，怒吼着：
　　「开什么玩笑！我都以五倍音速飞行了！——怎么还是什么也察觉不到！」
　　——在五马赫飞行中，从背后受到攻击。
　　就相对速度而言，扣掉五马赫的差距后，都还无法辨识的攻击？
　　那不是光学兵器，也不是共振破碎炮，不然刚才不可能躲过。
　　——不会错的，这是『炮击』。
　　速度与精准度非比寻常、难以置信、简直就是荒唐的——『魔弹』。
　　「暴风雨一号呼叫全机！抛弃机体『逃生』——现在马上！」
　　酒室上尉朝通讯器大叫。
　　速度快到连五马赫——秒速二八五〇公尺——的回避动作都无法辨识的炮弹。
　　对上这种东西，在脱离射程圈前就会全机遭到击落………
　　『了——了解！』
　　确认幸存队员有所回应，一齐弹射座椅以后——
　　酒室上尉也同样缓缓地拉下脚边的拉杆。
　　「……！」
　　上尉的驾驶座连同座舱罩一起射出机外。
　　——在极音速飞行中弹射座椅。这次真的快要被座舱罩上方袭来的强烈冲击夺走意识的同时，酒室上尉露出狰狞表情——瞪着远方。
　　不是目标所在的秋叶原区。
　　——而是国会议事堂所在的——霞关区。
　　「你们这些政客！到底对什么出手了……！」
　　就在酒室上尉发出愤怒咆哮时——
　　——简直就像是在等第七飞行部队全灭一样。
　　无数闪光划破拂晓天空击中秋叶原区，这幅光景惹得酒室上尉发出嘲笑。
　　——啊啊，既然首都警备队和空军都失败了，接下来就换——政治家的想法还是一样肤浅。
　　那是首都防卫炮——坐镇于富士山顶的超长射程大质量固定炮门群发出的光芒。
　　保护多重区块领域·东京的中枢——『天御柱』，对地对空防卫的王牌。
　　看着那幅光景，酒室上尉甚至超越憎恶——反而嗤笑了。
　　「这些低能的政客……想必已经准备好下一套说词了吧？」
　　张开降落伞下降的同时，酒室上尉有了半接近确信的直觉。
　　——划破天空的复数闪光。但那恐怕也——
　　……
　　●
　　——昏暗狭窄的空间，连续不断地微弱振动着。
　　那是一间左右延伸、天花板很低的房间。墙壁贴满无数萤幕，阶梯式地板布满粗玻璃管，管中不时——窜过青白色的小闪电。
　　室内站了大约三十名身穿笔挺军服的人。
　　所有人都注视着眼前的萤幕或仪表。
　　「敌机反应消失，全机击坠……同时确认『首都防卫炮』造成的中弹情况——」
　　听到其中一人的报告，所有人都紧张地吞口水——
　　「中弹八发——损害为零——以上。」
　　听到这则报告，众人彷佛随时会发出欢呼般气氛热烈。看着这群人——
　　「——嗯。」
　　室内唯一一个坐在椅子上的壮硕老人点头了。
　　「相位阵列雷达、雷达追踪器、红外线瞄准器、电磁加速炮、电磁式装甲板——全部安定。」
　　「动力十二%。要让重新启动充填率配合预定时刻，所需数值超过二%。请求将调拨给火控系统的电力供给削减三十%。」
　　「许可。」
　　简短回应后续报告以后，老人——比良山源内深深吐气。
　　站在一旁的年轻男子激动地稍微提高声调说：
　　「真是出色的战果呢，阁下。居然这么轻易就将那个第七部队……！」
　　「这是当然的结果。」
　　源内简短回答，上半身靠向椅背。
　　没错，可想而知、不在话下，这是当然的结果。
　　——过去人类广泛运用这股宇宙最容易使用、隐藏无限可能性的力量。
　　在一切都置换为齿轮的『时钟机关之星（这个世界）』，研究这项『技术』成了犯罪。
　　构成宇宙的五个力量其中三项——电力、磁力、库仑力，『电磁学』统一了这三大力量。
　　在这个电磁学结晶面前，任何齿轮兵器都不过是玩具。
　　三十年前，他怀抱如此确信，设计了这个兵器。
　　——复合电磁式战略级机动兵器·「八束胫」。
　　追溯起来，那是依照政府指示计划连造的东西。
　　之所以直接沿用当时的开发名称，是源内夹杂感伤的讽刺……
　　「其他国家看到这个结果，也将不得不承认我们的研究成效吧。」
　　「……很难说吧。毕竟只不过是摧毁一支部队罢了。」
　　源内毫无感慨地这么低声说完，另一名年轻士官有些激动地否定道：
　　「没这回事！不管哪个国家，都无法忽视我们消灭东京首都警备队这个事实！」
　　「他说得没错，阁下。您要知道，就连『首都防卫炮』都无法击坠我们啊！」
　　源内心想：的确没错。
　　首都警备队的共振破碎炮起不了作用，是明摆着的事情。
　　因为碰到带磁的装甲无法引发共振破碎现象。
　　但是——『首都防卫炮』是质量兵器。
　　用来应付万一外敌攻打至首都的情况——是日本的最后王牌。
　　设置于富士山，以便从超远距离歼灭敌方势力的后座式半自动固定炮台群。
　　虽然这副装甲是透过不断对铁原子进行电磁耦合，以达到防御效果，但根据理论计算，能够捱住『首都防卫炮』炮击的机率只有五成——但这个赌注赢了。
　　而且刚才也单方面歼灭了名声远播国外的熟练空军部队。
　　「东京『军方』已经没有能够阻止我们的战力！」
　　「是啊……你说得没错。」
　　听着副官的话，看着司令室里血气旺盛的众人，源内笑也不笑地点头回应。
　　——那种事根本无所谓。
　　说穿了，这不过就是一报还一报。
　　我方和政府都一样——不过是重复从旧时代连绵延续下来的人类作为。
　　人类无法改变。不会改变。
　　但是——源内心想。
　　既然如此，成功改造了这个世界的『Y』是什么？
　　正常地、正当地、正统地——同时异常地、不正地、矛盾地持续运作的这颗星球。
　　以无法改变的人类之身，创造了『时钟机关之星』——这个终极异形的人，究竟是何方神圣？
　　将人类花费漫长光阴与才能累积起来的所有定理，如幻梦般推翻，某天又突然像开玩笑般丢了个谁都无法理解的真理过来。
　　办到这种事的人，是普通的人类——普通的钟表技师。
　　笑死人了——这种事谁会相信？谁会接受？这种就连天上众神都会犹豫的无比傲慢，宣告自己正是三千世界的真理，就连地狱恶魔都会沉默的不逊。
　　那竟然是——数千年来一成不变地在地上爬行的『人类』?
　　那天，源内确信——答案是「否」。
　　人类无法改变。那已是宿业。
　　但只有『Y』——颠覆所有前提、傲慢不逊地让宇宙发狂脱序。
　　——那不可能是出自人类之手。如果有人能够实行那种称为恶毒都嫌含蓄的『恶意』，除了位于善恶彼岸的超越者以外，没有其他可能。
　　但是——源内心想。
　　如果是那样，我就愿意接受。
　　不管是神还是恶魔都无所谓。如果是那种超越人智的怪物改造世界，在末日破灭前夕让人类沉醉于永远的虚幻之中，那么人类当然无力招架。
　　是啊，我们终究是凡俗的人类，没道理能够违抗超越者——是故。
　　本来对历史感到失望、对世界觉得绝望、觉得就这么在※谛观之中结束人生也无所谓。（编注：佛教用语，此处意思是觉悟而超然的心境。）
　　直到见到那名——带着『Y』的自动人偶的少年为止。
　　在场所有人都认为已经所向无敌而激昂沸腾，眼中燃起火焰，亟欲达成下一个目的时——
　　源内那双铁色眼眸却阴沉冰冷，如痴如狂地低声说道：
　　「快……有本事就来阻止我吧，『Y』……」
　　你傲慢不逊地在善恶彼岸创造的这个世界。
　　将被区区凡俗人类的自我毁灭——不变的宿业摧毁。
　　你就面对这个事实，回答我吧——该死的怪物。
　　改造世界的你，究竟是何方神圣？
　　是宛如神或恶魔的『超越者』，还是区区骄矜自满的『人类』？
　　赌上世界，证明给我看吧……！
　　●
　　——同一时刻。
　　在秋叶原区的工作室，金发少女——玛莉背靠墙壁，两腿一伸坐在地上，翠绿眼眸失去光芒，茫然思考着。
　　她心想，这简直就像——每个人八成都有过的妄想。
　　世界因为某种理由毁灭，自己成为少数活下来的人——就是这种B级灾难片的状况。
　　没有永也没有食物，文明利器损坏，能够依靠的就只有自己的知识与肉体，以及同伴。
　　……这下玛莉懂了。
　　难怪叫B级——一点现实感也没有。
　　世上不可能会有脚本家体验过世界末日……所以他们不明白现实。
　　所谓的现实——不会这么轻易就放人一马。
　　所谓的现实——总是不讲理、不合理地超越人类的空想。
　　眼前是躺在地上浑身冒烟——毫无反应的哈尔达，玛莉空洞地发出了嗤笑。
　　她的手中无力地握着一根螺丝起子——上面紧紧吸附着另一根螺丝起子，就这样垂下来。
　　文明利器损坏？能够依靠的就只有自己的知识与肉体，以及同伴？
　　别笑死人了。这才是现实。蛮横、暴力、最恶劣的灾厄现实。
　　玛莉不自觉发出彷佛要连灵魂一起吐出来的叹息，就在这时——
　　「——呜啊——好烫——！」
　　瘦小少年发出鬼叫跳了起来。
　　「好烫！——怎么回事，现在是怎样——等一下，耳机超吵的！」
　　闹哄哄地醒来的少年——见浦直人慌忙摘下耳机丢在一旁。然后发觉玛莉茫然望着他的视线。
　　「怎……发生什么事了……？」
　　直人呼吸急促、表情扭曲地强忍剧痛，提出理所当然的疑问。
　　好问题——玛莉微笑了
　　「这只是我的猜测……如果你不嫌弃，我就回答你——我们中了『电磁脉冲』。」
　　玛莉的回答声有气无力。直人更加疑惑地皱起眉头。
　　「电磁——什么鬼？」
　　………玛莉甚至无法感到愤怒了。
　　她发出一声沙哑的叹息，举起手中的螺丝起子给直人看。
　　「——全部、统统、没有例外，都坏掉了……这样讲你懂吗？」
　　脱离常轨的超强电磁场，其脉冲导致一切都磁化了。
　　不对——如果只有这样，都还算好吧。玛莉这么想。
　　在电磁感应加热下，奈米齿输、导线、发条这些精细零件——恐怕都熔解了。
　　这么一来，剩下的就是磁化而失效的单纯工具。
　　以及再也无法发挥任何机能的——钟表机械而已。
　　演算器？车？甚至是照明、这间房间的锁——就连这样一根螺丝起子都坏掉了。
　　「要我说得更浅显一点吗？」
　　玛莉张开手掌。
　　掉下来的螺丝起子碰到地板，发出清脆声响。
　　「如今所有东西都变成磁铁，我们连离开这个房间都办不到。」
　　——自古人类就注意到，运用齿轮技术制作的机械容易受磁力损坏。
　　所以人类舍弃电磁技术——不得不舍弃。
　　但是，就算南北极点的『行星调速器』阻绝了来自宇宙的电磁波，还是无法从这座行星上完全消除电磁的影响。因此防磁技术——如何防范磁力影响齿轮机械，一直是不断被研究的重要课题——
　　看到这个状况，就能够明白那有多重要了吧。
　　提纲挈领地说——玛莉，不对，活在这座星球的普通人类。
　　——所有相关知识与技术都被完全封锁了。
　　在这座『时钟机关之星』发生钟表机械坏掉的状况，别说是修理，连一样工具都不能用。
　　那就像是被折断翅膀以后再也无法飞翔的鸟——不对，那样都还比现在好。
　　因为鸟就算被折断翅膀还有脚。
　　……纵使玛莉是名声再响亮的天才，也要她具备的知识派得上最起码的用场才行。
　　在一切都用齿轮重新建构的这个世界，这个状况——
　　……这就是「现实」。是最恶劣的灾厄。
　　该怎么办才好——根本没有这种希望可言。
　　能做什么——就连思考这件事的材料都被连根夺走。
　　玛莉突然想起来了。她曾经看过一部荒唐无稽、愚蠢可笑的旧时代电影，甚至超越眼前这个B级灾难片的状况。
　　[[IMG,577b0767330793f1fc381871ba72736f,661,1000,59574]]
　　她的嘴角流露出槁木死灰般的干笑。
　　那部电影的故事是描述——自己生存的世界其实只是幻影。
　　世界早就灭亡，人类连接机械维生，就只是活在机械所制造的梦中。
　　荒谬。玛莉心知肚明，但假使那真的是事实的话……
　　总觉得眼前这个状况好像突然有了现实感。
　　来——能做什么？
　　就只是接收梦境的脑——
　　在真的是束手无策、一切都是幻影的世界里。
　　试着思考脱离梦境的方法——明明只有脑而已？
　　明明眼前所见的一切都不过是幻影而已？
　　而那种错觉——或者，如果真的是错觉反而是种幸福的这股绝望——就是『那个』。
　　玛莉看向镶着厚玻璃的窗外。造成这个状况的恶梦就在那里。
　　遮蔽朝阳矗立的——巨大无比的机动兵器。
　　如此轻易地将一切摧毁的怪物就真实存在于那里，成为绝望的象征。
　　「——喂——琉、琉紫！」
　　直人宛如惨叫的声音响彻室内，玛莉转头移回视线。
　　在她的视线里——银发少女倒卧在地上。
　　慌张的直人扑过去要抱起心爱的少女——
　　「——好烫——！」
　　在碰到——不对，是正要触碰的瞬间，直人这次真的发出惨叫并倒退。
　　他似乎这时才发觉自己被烫醒的原因。
　　直人整张脸变得惨白。
　　——琉紫没入血海之中。
　　原来是金属地板热到发红，半熔化成液态，才让人不禁产生这种错觉。
　　地板变成这样的原因就出在琉紫自己身上。
　　倒下不动的她身体发热，温度高到连铁都会熔化。
　　直人害怕得就快瘫倒下来了，但还是发出颤抖的声音大叫：
　　「——喂，昂克儿呢！还有哈尔达大叔！那个只有头的大叔呢——」
　　听见这个问题的玛莉，不发一语地移动视线。
　　顺着她的视线看去，是冒烟倒下的哈尔达。
　　在哈尔达隔壁，昂克儿宛如断了线的人偶，又或是雕像般瘫跪着。她一动也不动的样子，简直就像——死掉了一样。
　　最后，玛莉看着滚落在脚边、只剩一颗头的苦艾酒那双失焦的眼睛，嗤笑道：
　　「……你没听到我说的话吗？我刚才说过了吧。」
　　然后发出宛如讲述恶梦的声音——
　　「————————全部，坏掉了……」
　　…………
　　在彷佛深海的寂静之中。
　　「——别开、玩笑了……」
　　直人的牙齿咬得格格作响，他抓住了无力地背靠墙壁的玛莉。
　　「既然这样得赶快修理才行——修得好吧！」
　　玛莉毫不抵抗地任由直人摇晃，脸上依然挂着浅笑回答：
　　「……是呀，修得好……只要消磁——消除磁性就行了。」
　　「那你还在发什么呆啊！还不赶快——」
　　「——那你说要怎么做？」
　　听到玛莉静静回应的语气，直人闭口陷入沉默。
　　玛莉空洞地回望那双盯着自己的灰色眼眸，继续说：
　　「无知真好呢，直人同学……我好羡慕你喔，真的。」
　　——消除磁性的方法？玛莉当然知道。
　　既然能够让钟表机械磁化，那么反之——也必然能够消磁。
　　玛莉好歹是前一级钟表技师，要调校磁化的钟表机械对她来说轻而易举，就算闭上眼睛都办得到。原理也很简单，施加相同磁力或电荷反转磁场，使磁性衰减乃至于消失即可。
　　就只是这样。不管是手段、技术、还是步骤，玛莉都非常熟悉。
　　但是，那需要——
　　「那绝对需要用到电呀！你懂吗！就是那个王八蛋兵器释放的！保证绝封会触犯国际条约的！受到禁止、规定、规范的混帐电磁力呀……！」
　　玛莉的惨叫——不对，是接近悲叹的呐喊，吓得直人退缩地放手了。
　　玛莉再度背靠墙壁，心想。
　　——噢，当然了。
　　根本没有国家或组织遵守那种条约。
　　哈尔达和那个苦艾酒的义体，也有那种肯定违法的无线电波收发器。
　　更进一步说，万一——虽然在这座行星几乎不可能发生这种事——某个零件自然磁化，为了应对这种事，『无国界技师团』或『军方譬部分设施，也拥有获得国际区块管理机构认可的合法消磁装置。玛莉自己也实际使用过。
　　但是——
　　「我想你那神奇的耳朵听得出来吧！电磁脉冲害这整个秋叶原区都坏掉了！所以！我到底要怎样才能离开这个房间！又要从哪里调消磁装置过来呢！你能不能用简单几句话教教我呀……！」
　　玛莉这么怒吼着——后半段话甚至夹杂着眼泪。
　　——这是不可能的。
　　玛莉也知道用齿轮发电的理论方法。
　　但消磁作业需要精密控制电流，凭那种发电方法不可能控制得那么细腻。
　　拥有那种知识——研究那种知识本身就是犯罪行为。
　　而且合法消磁装置要求的管理层级，和等级四的病毒同级。
　　如今玛莉的身分和一般人没两样，那不是她能够随便使用的东西。
　　况且都市区块就不用说了，这世上根本找不到能够替人类大小的机械消磁的装置。
　　就算撇开前面那些问题——直接闯进管理设施抢夺消磁装置，最后还是只能逐一替所有零件消磁。
　　虽然哈尔达的脑壳保护应该可以再撑一阵子……却还是没有时间了。
　　重点是现在——
　　「……就连这个房间都出不去……想那么多有什么用……」
　　玛莉轻声说完，低下头了。
　　——仅仅一步棋。
　　她心想：只是这样，我就变得如此无力吗？
　　至今累积起来的所有知识、铭刻入骨的所有技术，只因为仅仅一步棋就——
　　那才真的是……像幻影一样——就在玛莉快要掉下眼泪的下一剡……
　　——突然传来厚玻璃龟裂的声音。
　　玛莉惊讶地拾起脸，只见直人挥动椅子猛砸窗户。
　　两下、三下、四下——接连的冲击，使得强化玻璃出现愈来愈多裂痕。
　　「快破——啊！」
　　不知道敲到第几下时，窗户终于碎掉了。
　　似乎是因为力道过猛，椅子从直人手中滑出去飞出窗外。
　　「好。琉紫和昂克儿、哈尔达大叔……至于那颗头，拿在手上就行了吧？接下来要一个一个放下去，这里是……八楼？总之，缆线也好布条也好，拿够长的给我。」
　　「…………」
　　看玛莉发呆不动，直人咂舌道：
　　「——算了！你就继续在那边瞎耗吧，碍事！」
　　直人大叫以后，转头看向倒下的琉紫。
　　他毫不犹豫地朝烫得足以熔化地板的那具身体伸出手。
　　「——天啊，你给我等——」
　　无视于慌忙要制止的玛莉，直人——抓住琉紫的身体。
　　「————！！！！！」
　　直人的脸激烈扭曲，人肉烧焦的味道直扑玛莉的鼻腔。
　　但直人彷佛感觉不到疼痛一样，若无其事地扛起琉紫。
　　玛莉尖叫道：
　　「你在做什么，你疯了吗！」
　　「少罗唆——废物就给我滚到一边闭上嘴！」
　　直人一边将琉紫搬离烫得发红的地板，一边怒吼。
　　「——虽然我不懂！但不能让琉紫继续这样下去！」
　　直人发出宛如呻吟的叫喊，将扛在肩上的那具身体静静地放回冰冷的地板。
　　安放成仰卧姿势的琉紫身体，就算含蓄地说也是惨不忍睹。
　　以腹部为中心，零件全都正在熔解——消灭。似乎是因为长时间暴露在高温下的关系，看起来就连骨架都扭曲了。
　　这么严重的损伤，换作是普通自动人偶，肯定会立刻被废弃吧。
　　……就连玛莉也没办法现在马上修好。
　　不光是工具的问题，还需要多得像山一样的昂贵替代零件。
　　但是——玛莉同时也觉得十分不对劲。
　　长时间暴露在足以熔解金属的高温下——损伤才『这种程度』吗？
　　考虑到挥发的腹部零件，该部分的温度应该曾经高达数千度才对。
　　但是，尽管接触那种高温，但除了损坏的腹部以外，不管是衣服、人工皮肤、甚至连一根根头发都看似毫无损伤。
　　不对，真要说起来——玛莉产生疑问。
　　电阻会产生足以让零件全部挥发的高温吗……？
　　「——！」
　　但看到琉紫那个样子，直人甩了一下头，猛然站起来了。
　　他毫不在乎烫伤溃烂的皮肤和融化黏住身体的衣服，迅速将工作室内那些看起来够坚固的钢索和导线连接起来。
　　玛莉对着他的背影，喃喃地问道：
　　「……你想……做什么啊……」
　　「你看不出来吗，天才小姐！门打不开就从窗户下去啊！」
　　就像玛莉说的，这里是工作室。完全密闭，连一粒灰尘都进不来，而且用机械上锁的自动门坏掉打不开——那么该怎么办？
　　——打破采光用的窗户出去就行了。
　　就只是这样。但是……
　　「——下去了，然后，要怎么办啊……」
　　玛莉一继续提问，直人就不耐烦地转头了。
　　他的眼眸透露出明确的——轻蔑目光，大吼回答：
　　「离开这里！找到那个叫『ㄒㄧㄠ　ㄘˊ』还是什么的方法！把琉紫和昂克儿，顺便连哈尔达大叔和那个——叫什么苦艾酒的家伙也一起修好！」
　　之后——！说到这里，直人的表情变得扭曲。
　　那是玛莉至今不曾看过的凶恶表情。
　　称为杀气都嫌温和的凶狠目光，此刻对着窗外。
　　——这场事态的元凶。
　　直人瞪着践踏秋叶原街道的巨大兵器，说：
　　「那帮人竟敢对我老婆和女儿做这种事，我要把那帮人丢进锅里煮——这样你满意了吗！」
　　————
　　「既然你不想帮忙，至少不要碍事，给我滚到一边去，闭上你的嘴！」
　　——这家伙果然搞不清楚状况吗？
　　玛莉这么心想，但同时心服口服了。
　　——她必须承认。
　　既然从门出不去，从窗户出去就好了——这种白痴都想得到的答案，现在的她却沦落到连这种程度都想不到。
　　「……口气，还真大呀。既然秋叶原区磁化，名符其实地『静止』……凭普通手段，就连去隔壁区块的方法都有限呀。你知道吗；…？」
　　「总比耗在原地的家伙要好多了吧！」
　　「是呀，没错……——真的，一点也没错！」
　　没错——玛莉必须承认。
　　不管是否经过思考，就只是先采取行动的直人——比自己正确。
　　直人似乎没想到玛莉会这么回答，一瞬间变得畏缩。
　　这时玛莉拍打脸颊站起来——深深凝视着直人的眼睛。
　　灰色双眸一如往常——不对，在昏暗中，散发比平常更刺眼的光芒。
　　即使处于这种情况，仍旧完全、丝毫、一点都不存在放弃的眼神。
　　现在——就让那个眼神带动自己前进吧。
　　「首先，我们要去事前和康拉德老师他们约好发生万一时的会合地点——上野区。如今多重区块领域其中一区停摆，想必没那么容易抵达——但现在秋叶原没有半个人在。应该可以走本来禁止进入的连结桥……」
　　玛莉继续说下去的同时，忽然产生奇妙的感觉。
　　看到眼前的直人放松表情垂下眉毛，露出彷佛总算安心的微笑后……
　　——她的胸口深处一阵纠结。
　　这时——
　　「——确认磁场消失。结束紧急程序。开始启动通常程序。」
　　听到那轻轻响起的小小说话声，直人和玛莉猛然转头。
　　在他们眼前——
　　「……吓了一跳。」
　　昂克儿眨了眨眼，然后眼睛圆睁，偏着头表达疑惑。
　　我才吓了一跳——在玛莉这么思考以前。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——昂克儿平安无事啊啊啊啊啊啊喔喔我差点就要心脏病发作了啊可恶！」
　　身旁的直人就已经朝昂克儿扑过去，发出激动的呐喊。
　　「——！爸爸，我不要你死！」
　　昂克儿似乎把那句话当真，更加用力抱住直人，但直人继续说：
　　「你放心，我不会死了！而且琉紫也平安无事，不然我真的是担心得差点昏过去了。」
　　「……是昂克儿害的吗？昂克儿，是坏孩子？」
　　「不，你是超棒的好孩子喔！因为爸爸没死都是托昂克儿的福啊！要不是昂克儿保持运作，爸爸咸许真的会烦恼要不要去死啊！」
　　「……？明明是昂克儿，害爸爸差点死掉的，托昂克儿的福？……？」
　　看着上演这种对话的笨蛋与自动人偶——玛莉却说不出话来了。
　　——现在是，怎样？
　　难道她们承受住电磁脉冲了吗？
　　那股磁场可是将哈尔达那具——布列格次次世代军事用义体的防磁功能贯穿烧毁了呀！
　　事到如今还要因她们而吃惊，难道是很不识趣的行为吗？不，不对——假使真是这样，为什么直到刚才都停摆——不对，不对不对！更重要的是，刚才这个笨蛋说了什么？
　　「——直人，你刚才说昂克儿保持运作……？」
　　「咦？对啊，她一直都保持运作喔。所以我才及时打消自杀的冲动。」
　　直人彷佛在说理所当然的事一样，继续说：
　　「我想既然昂克儿保持运作，那么琉紫浑身发烫应该也有某种理由才对，但是没有确切证据，所以我一心想着得快点做些什么才行，着急得不得了。偏偏玛莉却拖拖拉拉……」
　　直人一边抚摸昂克儿一边嘀咕抱怨；玛莉无视他的声音，迳自思考。
　　——浑身发烫的——理由……？
　　玛莉一瞬间即将理解某件事，但昂克儿抢先一步——
　　「……对不起……为了因应『麻麻的状态』……呃……」
　　昂克儿一副不清楚自己机能——应该说完全不了解的样子，歉疚地说出答案。
　　「进入……紧急『加热』程序？……」
　　————————……
　　玛莉拚命忍住不要昏过去。
　　——啊啊，对呀。的确——还有『另一个』消磁手段。
　　我承认我的确是忘了那个方法，还陷入混乱。
　　但是希望至少让我找藉口——玛莉漫无对象地乞求。
　　因为那个手段，通常绝对『办不到』也『不考虑』。
　　[[IMG,07b5bf4ee1afd18b179ff087560481c8,655,1000,62323]]
　　更遑论自动实行。然而眼前的未知物体竟然如此宣称，惹得玛莉大叫了。
　　「加热消磁——到达居里温度时磁性消失，这种事是骗人的吧？是怎么办到的！」
　　那是被称为居里定律的现象。
　　磁性物质加热到一定温度后，就会失去磁性。
　　简单说，只要加温就消磁完毕。就只是这样，极其单纯的方法。
　　但那是最终手段——
　　——不对，本来是连当作最终手段都『不值一提』的荒唐想法。
　　为什么呢？因为一旦加热，结果当然会膨胀、熔解。因为各零件材质不同——磁性消失的温度不同，精密机械往往会直接坏掉。
　　更何况是一边运作一边自我加热的自动人偶——？
　　本来应该会因为高温导致齿轮或导线损毁而自灭才对——不然说不通。
　　真要说起来，就算能够做到那种事，照理说装置应该曾经磁化停摆才对。
　　那么，那个加热装置究竟是怎么持续运作的——！
　　直人不理会独自产生疑问而苦无解答的玛莉，就只是轻声地确认：
　　「也就是说，只要加热就能够『ㄒㄧㄠ　ㄘˊ』。昂克儿是利用零摩擦的『永久运动装置』，持续运作并逐渐提高温度；琉紫则是将动力一口气转换为热量，结果停止运作。事情就是这样对吧？」
　　听到这句话，昂克儿突然站起来，发出哽咽的声音大叫：
　　「姊、姊姊……！不行，姊姊无法自行冷却——」
　　「你放心，昂克儿——我就如道会是这样，所以已经把琉紫移到冰凉的地板上了！」
　　「——爸爸好厉害……！」
　　昂克儿瞠圆眼睛，发出感叹。
　　但她随即注意到直人手上的烫伤，反应骤变，悲伤地垂下眼角。
　　「……可是，伤口不会痛吗……？」
　　「哈、哈、哈！为了老婆和女儿，这根本不算受伤啦！」
　　直人一本正经地这么夸口，俨然就是在女儿面前逞强的父亲。
　　啊啊，的确是很厉害——玛莉懊恼着。
　　太厉害了——已经无法理解。说是脱离常轨都不为过。
　　——状况已经完全超过已知。
　　但玛莉看着那幅景象，小声低语：
　　「是……是啊。透过加热消除磁性——」
　　无法接受。
　　也无法理解。
　　但是，抛下哑口无言的玛莉，不断前进的直人他们，好像——
　　玛莉被空洞冷漠的感情牵着走，抓起滚在地上剩一颗头的苦艾酒。
　　总之，现在先做自己也做得到的事吧。
　　「——那么，我们就先离开这个秋叶原吧。」
　　玛莉一边这么说，一边将抓起的头颅——
　　随手——扔向烫得发红的地板。
　　●
　　「——你这个臭婊子！我的脑袋差点要煮熟了！你连脑袋都和下面一样松吗！」
　　穿过完全静止的秋叶原途中，苦艾酒的头突然大叫。
　　「哎呀，你还活着呀。我还以为消磁失败了呢。」
　　玛莉冷酷地回应嘶吼的头颅。说话的时候，脚也毫不停歇地持续奔跑。
　　旁边是抱着琉紫的昂克儿，与跑得气喘吁吁稍微落后的直人。
　　跑在最前面的玛莉，腋下抱着苦艾酒和哈尔达的头。
　　苦艾酒讶异地说：
　　「怎么啦……？这是什么状况？不知何时连老兄都加入只剩一颗头的行列了。喂，幽灵小姐，你不要不说话，快解释——喂，你这混帐在做什么！」
　　玛莉将抱在右手的苦艾酒砸向刚好经过的路灯，要他闭嘴。
　　因为哈尔达的义体太重，而且重度损伤，已经没有修理的余地，所以玛莉只拆下哈尔达的头。没看到玛莉当时表情的苦艾酒虽然令人同情——
　　只见追上来的直人尴尬地说：
　　「……啊——大叔醒来得还真不是时候……倒是大叔居然真的没事吗？」
　　「啊？喔，是和这个败类小姐一起行动的小子吗？哈——我还真不知道是凭什么没事。总之，因为用来保护脑壳的氧气计坏掉了，或许三秒后就死了。右眼大概坏了，也不太能辨别颜色。能够对话就是奇迹了吧。如果这样叫没事，我看强尸应该叫作四肢健全的健康肉体吧？」
　　——嘴上虽然这么说，但这颗头非常有精神。
　　就算玛莉锻链过身体，但两手抱着头全力奔驰还是非常吃力的运动。就算只有头部，重量也和保龄球差不多。
　　玛莉怀着想扔掉右手那颗头的强烈欲望，眯起眼睛。
　　朝阳照耀的秋叶原街上，看不到会动的东西。但是街上四处冒出火舌，似乎是烧坏的齿轮机械起火燃烧。最重要的是，连玛莉的耳朵都听得到，从先前就一直从地下传来嗡嗡的声响。
　　——那一定是这座都市逐渐坏掉的声音。
　　「话说回来，小子，我的英俊脸蛋怎样了？」
　　「在超老的机器人电影里面，有个※竖起大拇指沉进炼钢炉的家伙，你知道吗？」（译注：影射『魔鬼终结者2』。）
　　「人工皮肤熔化了吗！你这个野丫头干了什么好事——喂，这样是虐待喔！」
　　玛莉这次拿苦艾酒的头去擅刚好经过的护栏，然后告诉苦艾酒：
　　「你知道吗，头颅。给我仔细听清楚了？」
　　她把头拎到视线高度，瞪着苦艾酒：
　　「要把你扔进垃圾桶还是塞进马桶，全看我的心情。然后我现在心情差得要命，甚至认真烦恼过要不要拿你出气，就这么放着加热煮死你算了——但是拥有宇宙数一数二理性与天使心肠的我，最后还是放你一条生路。像你这种小混混应该要感激涕零，发誓效忠本小姐我才对吧。是不是？」
　　「但你做的事不是鬼畜和恶魔的暴行吗？」
　　玛莉无视直人的吐嘈。
　　然后，她发出彷佛就连恶魔都会觉得恐怖的温柔声音继续说：
　　「——为我效力。不然就受死吧?」
　　那就是你的存在意义——听到如此断言的弦外之音，苦艾酒不爽地低声说：
　　「——喂，小子。我看这只母猪真的疯了吧。」
　　「看来你喜欢垃圾桶。还是马桶呢？』
　　「大叔大叔，如果你想知道是不是真的疯了，答案是YES。所以我不会害你，劝你还是安分一点比较好。」
　　「别开玩笑了，臭小鬼。哎——你冷静想想。我有权利生气吧？」
　　「……权利这种东西啊……是由『时间和场合』决定有无的吧……」
　　苦艾酒听到这句话似乎有所感触——感佩地说了：
　　「……小鬼年纪虽小，倒还满有见识的啊。等得救以后陪我喝一杯。就这么说定了。」
　　毕竟还是跑得有点喘的玛莉听到这段对话，从鼻子发出冷笑。
　　他们即将抵达万世桥——自古以来就被如此称呼的地点。
　　视线稍微往上，就会看到耸入拂晓天空的巨大影子。以直入云霄的巨大柱子为中心，巨大圆盘构造逐渐重叠，直径达数公里。
　　那是构成多重区块领域·东京的其他都市区块。
　　这个秋叶原区位于东京最下层。
　　从秋叶原区连接上一层区块的连结桥，就是玛莉他们现在的目的地。
　　（然后——）
　　玛莉转头。
　　她瞪着遮蔽朝阳，清晰可见的巨大剪影。瞪着踩烂大楼、霸占睥睨都市的机械大蜘蛛，然后说：
　　「你长话短说回答我。那架兵器集电磁学之大成……没错吧？」
　　「答案都这么明显了还要多此一问，有什么意义吗？小姐。」
　　玛莉停下脚步。
　　她当场放开右手的头，用力踩住。
　　「不需要耍嘴皮子。回答我是或不是就好，不然就宰了你。」
　　「是。」
　　「很好。问题来了，那玩意儿接下来想做什么？」
　　「不是。」
　　玛莉立即抓起苦艾酒的头。
　　就这么毫不迟疑地朝下方的神田川摆出上肩投法的姿势。
　　再晚一秒真的就会直接扔进河里时，直人出面制止。
　　「你冷静啦，玛莉。就说了不要在昂克儿面前杀人。」
　　「喂，小子，你愿意帮我是很好，但你的帮法不太对吧？」
　　玛莉一副怨愤难平的样子咕哝道：
　　「曾经一瞬间想要依靠这家伙的我真是蠢毙了——为了保险起见，我想问一下，昂克儿有办法对付那玩意儿吧？」
　　如果是那个甚至追上琉紫相对机动的压倒性战斗力——玛莉这么认为，但昂克儿垂头丧气地摇摇头。
　　「……对不起……妈妈……」
　　「现在的昂克儿需要充填能量。你不要强人所难，叫昂克儿去对付那种东西。」
　　直人出面保护沮丧的少女。
　　听到这句话，玛莉懂了。
　　永久运动装置——以无限热量体现出『永久运作』这件事的机械。
　　但可想而知的是，就算动力无穷尽，输出却有极限。
　　一旦消耗持续超过生产输出，就会开始消耗储备动力。
　　昂克儿目前处于差分摆轮第一号——动力消耗量最低值，只要有发条提供的初始动能就能够永远运作。
　　正因为如此，昂克儿才能够自动消磁。
　　但是——和琉紫战斗、重度损伤、修理之后，昂克儿的固有机能【万华香匣】储藏的动力几乎全部丧失。
　　一旦加快差分摆轮，消耗持续超过输出，撑不到几分钟就会耗尽动力。
　　——也就是说，不能靠昂克儿的力量强行解决。
　　玛莉摇摇头苦恼呻吟。
　　「至少要是能够预测那玩意儿的行动，就还有办法可想……」
　　「你要我说几次呢，小姐？答案都这么明显了还要多此一问，有什么意义吗？」
　　「你闭嘴。我真的要把你丢进河里了喔。」
　　「——我是说真的，自称天才小姐。线索都凑齐了。这样你还不晓得，我就要失望了喔？」
　　「————」
　　听到这句话，玛莉正要整理状况——却摇了摇头。
　　她承认。她现在的确头脑混乱。
　　事情的开端、是这颗头传送的短波通讯。
　　我方追踪发讯源抵达三重区，在地下发现了那个巨大兵器。
　　那是过去在滋贺区研究违法电磁技术的军方技师，为求生存而建造的兵器，威力足以毁灭世界。
　　然后我方得知，政府与三重——旧滋贺『军方』之间即将发生大规模战斗，目的是为了洗刷京都抹消未遂事件的污名。
　　为了阻止这件事，我方先下手为强，利用恐怖攻击预告让居民避难。
　　然后诱导东京『军方』的首都警备队前往地下迎击巨大兵器。
　　然后——这一切都白费了。失败了。
　　挨了足以贯穿都市区块的一击，与紧接而来的电磁脉冲，秋叶原已经一场糊涂了。
　　再加上现在哈尔达勉强维持生命、琉紫重度损伤机龙停止、昂克儿动力不足——最后是市区磁化。玛莉完全无能为力了。
　　所有布局都被彻底摧毁，我方战力被连根铲除。
　　——到现在都还没有摆脱冲击振作起来。
　　（线索都凑齐了……？是指什么——不行……脑袋空转，没办法统整思绪。）
　　玛莉懊恼地咬紧嘴唇。
　　但，就在这时……
　　直人冷不防抬起脸。
　　那是先前也看过的恐怖神情——但是那双眼神彷佛断言他看透了一切。
　　就像要射穿目标般注视着遮蔽朝阳矗立的巨大蜘蛛，然后宣告：
　　「……『什么也不做』——对吧，混帐东西。」
　　听到直人这句话，玛莉投以愕然的表情。
　　但随后苦艾酒的笑声在化为末日的秋叶原响起，昂克儿的肩膀抖了一下。
　　「哈——哈哈哈！这小鬼果然有意思！喂，小姐，你捡到了相当有趣的东西啊！」
　　「这是什么……意思呀。」
　　——又来了。
　　又有什么事在按照自己不知道、不能理解的理论进行。
　　好似焦躁的不快，让玛莉不高兴地皱眉。
　　只见苦艾酒心情愉快地说：
　　「不怎么样……那玩意儿在那里，出现在那里。这项事实本身——对『政府』来说就是最糟情况。这就像是棋盘上突然冒出皇后，出现在国王前面一样。虽然根本是耍老千——但胜负已经分晓了。」
　　——想不通。
　　这家伙和直人究竟是看到什么、感觉到什么，才做出这种结论——
　　「——小姐。」
　　苦艾酒强忍笑意地说：
　　「虽然这样讲很抱歉，但你果然是没见过世面的小朋友。太嫩了。」
　　「你——」
　　「至于这个小鬼——什么嘛，长得这么可爱却有这种残酷的想法。你有成为杰出人渣的素质喔？」
　　「叫我变态我还习惯，叫我人渣就有点排斥了。」
　　直人不满地嘟嘴。
　　简单来说——苦艾酒公布结论。
　　「就像那小子说的，再来就等『政府自取灭亡』而已——将军了。」