　　某月某日某处。
　　编辑——更正，法官S的声音响起。
　　「被告，暇奈椿——上前。」
　　检察官——榎宫宣读罪状。
　　「被告于年初就已经收到榎宫佑——我提出之小说情节，无所作为地虚度六个月——」
　　抗议！暇奈尝试自行辩护。
　　——虽然总觉得在国外影集听过『为自己辩护是愚者』这句话，但不巧的是在场没有人站在自己这边，而且也没有理由否定「愚蠢」这一点，于是暇奈态度强悍地继续说：
　　「法官！检察官恣意制造坏印象！虽然小说情节在年初就收到了，但是一张A4大小的『备忘』不能叫作小说情节！」
　　再补充一点——暇奈说到这里，瞪着榎宫义正词严地说：
　　「既然本法庭——要问稿子迟交的罪，我强烈主张榎宫也应该列为被告！」
　　被告如此主张，但检察官摇头叹气，回答：
　　「法官。说起来本案——第三集是将本来预定放在第二集的内容分册出来的东西，完成的草稿在第二集上市时就已经存在了。可见创作材料非常充分——」
　　「抗议！抗议！本来应该收录在第二集的内容，在决定分册时，为了铺陈结尾，做了大幅变更！原稿已经存在这种话分明是诡辩！」
　　暇奈挥拳敲打证人席大力主张，但这次换榎宫叫嚣起来。
　　「变更的人是你吧！伴随而来的设定矛盾，你要负起责任自行创作！」
　　「我就是听你这句话而自由创作，结果故事马上就无法收尾了，你敢否认吗！」
　　「你不要讲得这么理直气壮！想个可以收尾的设定就好了吧！」
　　「哈——你听到了吗，法官！当初说『重新修正架构的事就包在我身上』的人是榎宫！后来却说『现在为了N○NL快死了，之后再说』……这明显违反契约——」
　　——白热化的法庭。一来一往的双方主张！呜呼，何人有罪！何谓正义！
　　在俨然如法庭剧的（先不管内容）言语应酬之中——
　　「——闹剧演够了吗？」
　　「「啊，是。」」
　　听到法官——更正，编辑S的冷漠声音，榎宫与暇奈一齐正坐了。
　　所谓的罪罚、善恶，在稿子迟交这项事实前，被当作『两边都有罪』草草处理。
　　真是差劲的剧本。但是法庭剧这种东西，讲得极端一点——
　　「难看地互相推卸责任根本无关紧要。话说回来……」
　　编辑S说出了不留情面的真理以后，拿出封面指着一点。
　　「这边——为什么不是『共著』，变成『协著着』了呢？」
　　——著：榎宫佑，协著：暇奈椿。
　　「啊——……哎呀，你知道的……就是所谓的音乐性不合，这很常见不是吗？」
　　「这种宛如吵架解散的乐团使用的婉转说法是怎样？」
　　编辑S半瞪眼如此吐嘈，榎宫——果然还是不敢正眼看编辑S地回答：
　　「创作性不合……这句话真好用呢。从第一集就一再重复着『椿写了无法收尾的架构由我修正』的惯例——等到发觉时，情节、设定、架构、一句句台词全部都是我写的，最后甚至连叙述文都有相当大的比例是我写的，我当下非常震惊愕然啊。如果这样叫『合著』，那么责任编辑的名字也应该放在合著栏才对吧，于是——
　　不敢正视编辑的两道视线会合，栖宫与暇奈和气融融地说：
　　「本来还有其他候选呢。像是榎宫佑wit』暇奈桩。」
　　「嗯，还有榎宫featuring　TSUBAKI，甚至还有榎宫佑～佐暇奈椿～这种选项。」
　　「——嗯，算了，抱歉在两位一本正经地回想时打断两位，我就看在两位最后没这么做的良知份上不追究。总之，既然几乎都是榎宫先生一个人写的——既然这是两位的共同见解，那么只要把椿先生的名字从作者栏拿掉不就好了吗？」
　　「我也希望如此……问题是椿并不是什么也没做啊。」
　　榎宫话锋一转，跪在冰冷的地板上露出死鱼眼继续说：
　　「不仅提供了有趣的点子，还把我写的文章几乎全面全写。但一旦故事规模变得像这次这样庞大复杂，要如何收尾就势必会变成我的工作喔？」
　　然后暇奈也露出完全相同的眼神仰望天上低语：
　　「这就是合着的极限呢。既然每集的工作量不会刚好都是五十比五十，就只能乖乖地分配工作了，这就是我们得到的结论。」
　　总结——两人轮流宣告：
　　「没人做的事，并不是没人想到去做，而是刻意不做。」
　　「这种说法并不正确呢。因为也有人是想到了，试着去做了，最后发觉行不通，这里就有两个这样的人。」
　　看到两人宛如顿悟般的神情、到达涅盘寂静的安详表情，编辑S一副受不了的样子。
　　似乎连话都说不出来，就像在强忍头痛一样，勉强挤出话语——
　　「也太慢发觉了。两位难道是笨蛋吗？」
　　——咦，至今你都把我们当成什么了——！
　　两人是真的惊愕得喘不过气，但是在编辑S的刺人的视线下，勉为其难把话吞回去。
　　然后编辑疲惫地叹气，向两人确认：
　　「……呃，那么假设，下次是椿先生的工作量比较多的话呢？」
　　「咦！到时候就照平常那样。」
　　「到时候就只是改成『协着：榎宫佑』，有什么问题吗？」
　　「……『分配工作』——刚才不是这么说的吗？」
　　见编辑S按住太阳穴．两人背后出现某状声词，威风凛凛地回答了。
　　「『分配工作』，我们的确是这么说了……但是！」
　　「我们并没有说……已经决定……要分配什么……」
　　沙沙……沙沙……
　　「两位，就算是脾气温和的我也差不多要揍人了喔?」
　　编辑S露出能面的笑容这么宣告，一瞬间移开视线看向手上的原稿。
　　「……算了，没关系，只要能够完成稿子，怎样都无所谓。那么第四集的稿子………
　　——瞬间。起风了。
　　编辑S一转回视线，本来应该在场的两人消失无踪——
　　然后，似乎是想当作替身，留下了两只玩偶。
　　——被逃掉了。
　　事实当前，编辑S深深地深深地～叹气了。
　　「……这种只限定在逃走时的默契，就不能发挥在稿子上吗……」
　　[[IMG,86e05685bf6f54540fadb864f4cb5854,667,1000,73190]]
　　
　　[[IMG,7af440039203b03697eab9270d4b27f8,654,1000,86377]]