　　
　　
　　梅之森千世的夜晚，随着一杯热牛奶宣告结束。
　　不知为何，房里的BGM是怀旧的动画歌曲。
　　钻进附天盖的床里，她突然“哈啾”地打了声喷嚏。
　　她的小手拿起了枕边的呼叫铃，轻轻摇了几下。
　　“您感冒了吗，大小姐？”
　　满面风霜的老管家，一脸担心地看着千世。
　　“怎么可能，只是刚好世界上有人在谈论我罢了。”
　　毕竟世界可是以我梅之森千世为中心而旋转的——她本人对此深信不疑。
　　“我想也是。”老管家和悦以答，并拿出一张便条纸。
　　“敝人想在您睡前报告几件事。您要现在听吗？还是等明天早上再听？”
　　“我一边做操一边听你说吧。今天有什么事？”
　　千世站在床上，借由床垫的弹力开始跳起柔软操。
　　好歹也请您下床，或者是等起床后再做操吧……老管家心想，但却没说出来，脸上表情也纹风不动。
　　“首先第一件，是从老爷那儿来的吩咐。”
　　“爷爷的吩咐？他怎么说？”
　　“是的，他说明天想跟您一同吃午餐。”
　　“好，跟他说没问题。他还有说什么其他的吗？”
　　“他还说，屋顶那件事，由您自己做主。”
　　“这才像话。”
　　千世竖起大拇指。
　　“接着是关于大小姐您交代的绝版漫画……”
　　不知为何，老管家的声调比先前低了一度。
　　“根据我们得到的情报，确定它就在某位收藏者的手上。”
　　“那你们就拿叠钞票摔到那个人脸上，将它弄回来吧。”
　　“遵命。”
　　尽管老管家依旧是恭敬以答，但脸上却浮现出难过的表情。
　　“……这么说可能有些多管闲事，但请容在下说句话。大小姐，这种精品类的东西就是要靠自己努力取得，才能展现其价值……”
　　“啊～～～～啊～～～～我什么都听不到～～～～”
　　看到千世捂起耳朵，装作没听见的模样，不禁让老管家感到一阵晕眩。
　　究竟要到什么时候，这位千金才能成为大人呢……他心想。
　　这样下去，为了养育她而拼上一切的祖父，岂不是太可怜了吗？
　　“好啦好啦，还有其他事吗？”
　　“是，最后是关于大小姐您的学友都筑先生……”
　　千世的耳朵动了一下。
　　“根据消息，昨天于都筑家发现一位身份不明的少女，且目前与他们同住。”
　　“什么！？同住？”
　　千世不由地叫了一声。
　　这是怎样？那个人是谁？
　　“等……我听不懂。这怎么回事？”
　　“据他们所言，这次他们捡到的既不是狗也不是猫，而是一名少女。”
　　“也就是说那个都筑乙女捡了人回家，现在跟他们住在一起？”
　　“似乎是这样没错。”
　　千世双手插在胸前思考着。
　　——这个都筑乙女还真是个爱乱来，什么事都做得出来的女人。
　　我知道这个人是梅之森学园的校友，也算是我的学姐。
　　但身为梅之森家的千金，我的位阶自然是远远超越她（吧）——梅之森心想。
　　“你说少女，是怎样的少女？几岁？是哪里的什么人？”
　　“这件事目前似乎还在调查中，不过有几点已经查出来了。首先她叫做‘雾谷希’，年龄估计为14到17岁左右，是个长相标致的少女呢。您要看看照片吗？”
　　“我要看我要看！你早该拿出来给我看了嘛！”
　　从老管家手上抢过照片后，千世目不转睛地盯着瞧。
　　透过超望远镜头所捕捉到的少女侧脸。
　　嗯，是称得上可爱没错，不过跟我比起来还是差了些。
　　不过再怎样都比那个芹泽文乃要好上两亿倍。
　　只不过这个人竟然擅自跟自己的下仆都筑巧同住在一起……这点令她无法原谅。
　　只会找些无聊的芝麻小事要她帮忙，一旦碰到重要时刻却不愿意与她商量——巧的这般举动，让千世有些不高兴。她认为既然身为下仆，这种事情更应该率先告诉主人。
　　“关于那个女的，你能帮我再查清楚一点吗？”
　　“您说的是那位雾谷希吧？好的，敝人马上来安排。”
　　“好极了。”用力点个头之后，千世钻回毛毯里。
　　
　　
　　同时，都筑家——西点专卖店斯特雷凯滋正召开一场会议。
　　主题是关于雾谷希相关事项，堪称目前正热门的议题。
　　“唉唷，我不是说了我是在街上捡到她的吗？”
　　而遭受各方质询的，正是带希回家的人——乙女姐。
　　“对吧，小希？”
　　“……嗯。”
　　希点点头。
　　“你当时是在什么状况，为什么会将她带回来？我们在意的是这部分呀。”
　　我也不喜欢这样逼问她。
　　每个人总是有些不愿让他人知道的隐私，这点我再清楚不过了。
　　但我总不能就这样放任不管吧。
　　毕竟我们家的家长可不是普通的靠不住，我只好想办法自立自强。
　　不管怎么看，希的年纪都只有十几岁。也就是说要是事情一个没弄好，乙女姐说不定会被当成诱拐犯也说不定，所以我非得好好把握事情真相不可。
　　不过想归想……
　　“怎么了～～你吃醋了吗～～？你是不是怕小希把姐姐抢走呢？巧实在是可爱～～得不得了～～嗯～～☆”
　　她突然又把我抱得紧紧的，还磨蹭我的脸。拜托你别再把丰胸挤过来了！
　　“住手……乙女姐！我不是在说这个！”
　　“唉呀，姐姐最～～喜欢巧了！所以巧你不必担心啦———”
　　我才没在担心这种事！看我一边挣扎，一边弯身前屈的别扭姿势，拜托你快放了我吧！
　　“唔——”
　　连文乃都冷眼以对……你误会了！这是不可抗力！
　　不过，既然乙女姐会带她回家，代表她应该没有可以依靠的亲人或家族吧。
　　乙女姐这个人不知为何，在这方面总是特别敏锐。
　　找出这种无家可归的流浪猫，向来是她最擅长的事。
　　“算了……我也不强迫你们说出事情经过……我想你们大概也有不得已的苦衷吧……”
　　我偷偷瞄了文乃一眼。
　　“……你看我干什么？”
　　呃啊，结果竟然不小心跟她四目相接。
　　“没有啦。呃……我只是觉得，文乃你大概也有话想问她们吧？”
　　“才没有呢。”尽管文乃口头上这么说，但她似乎很在意希。
　　因为她从刚才就不停地问她“衣服合身吗？”、“有内裤换吗？”、“你不喝茶吗？”之类的，对她从头关心到脚。
　　“时间也不晚了，我看大家还是先跟家里的人联络一下吧。啊、对了，我来做点东西吧！你们想吃什么？炒面可以吗？”
　　“姐……”
　　我半吊着眼珠子看着乙女姐，以眼神对她说“拜托你看一下场面吧”。
　　“呜，不要这样看着人家嘛……总之，我只要将捡到小希的经过说出来就行了吧？”
　　是的——我、文乃、家康、大吾郎四个人一齐点头。
　　“嗯～～～～～～～～我送某家人到塞班岛去的事，你们应该都知道了吧？”
　　看来，她指的是之前带某家人到国外躲避流氓追杀的那件事。
　　多亏那件事，害我又欠了梅之森一笔账。
　　“后来呀，我搭机回到成田机场，原本要搭电车回家的，坐到一半却不知道该怎么转车。”
　　说着，乙女姐敲了一下自己的脑袋。
　　这的确非常像是乙女姐会做的事。
　　“这种时候您只要交代一声就行了。我这个网罗全国交通线，对车辆型号也有高深造诣的人一定能帮上忙。我会详详细细告诉您如何分辨动力车厢以及牵引车厢。”
　　铁道迷出现了。
　　“电车真的是很不方便耶，因为它都只肯在特定地点停车。”
　　“呜喔！？”
　　听到自己最心爱的事物被人直截了当地否定，家康抱着大吾郎，哭倒在他怀里。
　　“这种时候呀，还是有车比较方便。我看我们家干脆也买一台好了～～？”
　　“我们家是要上哪里挖出这笔钱来？”
　　何况要是真的买了汽车这种机动力过剩的交通工具，就怕姐姐她到时候一辈子也回不了家了。
　　“我说句不重要的事……你们偏离主题了。”
　　听了文乃冷静的吐槽，我回过神来。
　　“所以，呃……我就在一个不知名的车站下了车，正不知道该如何是好的时候，就看到了小希。”
　　乙女姐总算进入主题，说起她当初遇到希的经过。
　　她看到希一个人孤伶伶地站在小巷子里，想跟希问路，两人却几乎无法交谈。
　　不久之后，有个可疑的男人走过来，打算把希带走——
　　“——慢着！姐你说什么？有个可疑男人想把希带走！？”
　　“嗯。他突然就抓住希的手，想把她拉走。”
　　这时的希似乎做出了抵抗。
　　乙女姐心里觉得不对劲，于是问希认不认识那个男的，希则摇摇头。
　　“所以，看到她身陷困境，您就出手相救了。”
　　大吾郎以低沉的声音说道。
　　“没错没错，就是这样。不过我当时真是吓坏了耶～～小希你当时也吓坏了对吧？”
　　“……吓坏了。”
　　她的语气听起来，连一丁点受惊吓的成分都没有。
　　“后来啊，我们就一起搭电车回家。在车上跟她聊过之后，听她举目无亲又无家可归，不知为何就让我想起了往事，所以就问她要不要来我们家。”
　　乙女姐拍一下手，打算顺势将话题带入尾声，没想到却被家康制止。
　　“慢着慢着慢着……乙女师父，现在就下总结也未免太早了吧？”
　　“会吗～～？可是我也没有其他事情可以说了耶？”
　　虽然乙女姐说她问过希的意见，不过看希这么沉默寡言，我看顶多也只有回答YES或NO，实际上根本就是乙女姐硬将她带回来的吧？不过这也没办法，乙女姐就是这样的人。
　　“好吧，我想巧他应该有很多想问却不方便开口的问题，就由我来代问吧。所以你是哪里人？家里几个人？住在什么地方？喜欢动画吗？”
　　家康连珠炮似地一问就是大一串，里面还混了些私人问题。
　　“………………”
　　而希却没回答他，只是愣愣地看着家康。
　　“嗯嗯？你在对我心电感应吗？嗯～～…………这样啊。可惜我萌的是御姐属性。”
　　你到底在说什么？
　　“算了，玩笑就开到这边……不过，你好歹也该把住处告诉我们吧？”
　　“………………”
　　听了家康的问题，她又是一阵沉默。
　　看来，她大概是不想说吧。
　　“菊池，我看你还是适可而止吧。”
　　“对呀对呀，既然她不想说，你就别再继续追问下去了嘛。”
　　大吾郎跟乙女姐一起劝家康。
　　“唔唔……”
　　听他们这么说，家康也只好推了推眼镜，就此罢手。
　　看来他也明白，问下去只是白费工夫。
　　现场被一股尴尬的沉默所包围。只剩墙上挂钟的滴答声，听起来格外清晰。
　　“要是添麻烦……”
　　希突然开口说话了，不过音量却小得只能让人勉强听得见。
　　“要是给你们添麻烦，我走。”
　　希站起来，打算要离开——
　　“等等。”
　　文乃揪住她的袖子将她留下。
　　“你要留在这里还是要离开，我都不管。”
　　文乃正眼对着希。
　　“但要是这种时间让你在外面闲晃，只会给人添麻烦。”
　　“……………”
　　文乃跟希互相对视。没多久，文乃转过头去。
　　“对、对对对！说得一点都没错！文乃goodjob！”
　　乙女姐跑到文乃身边，然后给了她一个拥抱。
　　姐姐将她抱得紧紧的，脸上绽开灿烂的笑容。
　　“每个人都有些不愿说出来的秘密，都有不愿想起的往事，就连我也不例外呀。所以我看这件事就到此为止，好吗？”
　　乙女姐脸上堆满了温和的笑容。
　　希抬起头来注视着她。
　　“既然乙女师父都这么说，也只好这样了。”
　　家康耸耸肩，露出苦笑。
　　于是，会议就此中断，大家决定先不追究希的来路出身。
　　随着时间经过……
　　也许有那么一天，她会主动说出自己的身世也说不定……我心想。
　　
　　
　　吠声从远方传来。
　　随着一只狗叫，又带起了更多的吠声。
　　听起来就像是狗儿彼此在向同伴宣示“我在这里”似的。
　　我、家康、大吾郎三人顶着微暗的路灯，走在夜晚的街上。
　　一听到他们两人要回家，我也跟着送他们到半路上。但我这么做，并不是在担心他们的安危。毕竟一般抢匪根本动不了大吾郎一根寒毛，而家康这种人更是连抢都不值得。
　　我之所以会陪他们一起走，只是因为有话想说罢了。不过大家离开了斯特雷凯滋后，反而没人想说话。
　　像这种时候，总是家康率先开口——
　　“……话说，你们觉得怎样？不对……应该说，你们有什么感想？”
　　而打破眼前沉默的，果然又是家康。
　　“虽然她看起来好像真的有什么难言之隐，但……不知道实际上究竟又是如何。”
　　“我们之前已经说好不再深究了。大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　大吾郎义正严词地说道。
　　“……不，家康他配合得很好。刚才他也是刻意配合我，才会问她那些事情。没错吧，家康？”
　　毕竟家康当时也说过，我有很多问题难以对她启齿。
　　但他却冲着这点，为我追问下去。
　　“嗯～～反正就算我追问下去，大家顶多说声‘家康真是不识趣’就没事了。而且要是那女生真的惹上什么麻烦事，我们就得先想好因应对策才行。”
　　“所以你明明知道不该追问，却还是继续追问下去？而这都是为了将来着想？”
　　“倒也没那么了不起。怎么说呢？我这个人就是喜欢偏向虎山行。”
　　家康竖起大拇指比向自己，看起来有那么一点点帅气。
　　“原来如此……不愧是菊池。看来我还差得远了……”
　　不不不，你这未免太看得起他了。
　　“总之，你接下来会跟她同住一段日子吧？也许哪天她就会主动跟你坦白，把她的往事告诉你也说不定。”
　　说着，家康一脚踢开地上的石子。
　　我也希望事情能跟他说的一样顺利。
　　“总之，你们得先从沟通开始。不过看这状况，要沟通大概也很困难吧。跟她对话根本就是有去无回，就算是沉默型角色也要有个限度吧？”
　　尽管如此，跟昨天相比之下，她今天已经算是很健谈了……
　　“总之明天放学后我再来好好跟她聊聊，问她爱吃的东西、喜欢的音乐之类。对了，跟她聊聊蛋糕方面的话好像也不错。”
　　我话一出口，两人停下脚步。
　　然后转过头目瞪口呆地看着我。
　　咦……我刚有说什么奇怪的话吗？
　　“……都筑，明天学校放假喔。你难道不知道吗？”
　　咦？
　　“明天是创校纪念日啦。七月十日，又称纳豆日。校长就是在这天一时心血来潮而创校。”
　　啊……
　　啊～～～～～～～对喔！我都忘了！
　　也就是说，我明天有一整天的时间能待在斯特雷凯滋……
　　这次要是再不让乙女姐做蛋糕出来，我们店真的就要倒闭了。
　　为了防止她到时候又跷班，我可得好好盯着她才行。
　　何况刚才那个计划，也得要有乙女姐一起配合才行……
　　我叹了口气，抬头看看夜空。
　　大大的月亮飘在半空中，仿佛也在低头看着我们。
　　
　　
　　隔天早晨，房里率先响起的不是闹钟，而是我的手机。
　　我从被窝里伸手拿起它，看看萤幕上的来电显示。
　　萤幕列出了‘菊池家康’四个字，一旁显示的时间竟然是AM五点半……
　　“嗯啊啊？”
　　我搔了搔半恍惚的脑袋，按下通话键。
　　他要是没打来，照理说我还能睡上半小时的。
　　“……喂？”
　　‘先说好，我自己也不想这样一大早就打电话。’
　　“家康啊？你是家康……没错吧？你知道现在几点吗——”
　　‘现在五点！另外我四点就被人叫醒了！你说是谁叫醒我的！？这还用问吗？“早上练武练到一半，突然很在意都筑家里的状况。我等一下想要去他家帮忙，你要陪我一起去吗？你放心，都筑他每天都一大早就起床准备材料了，不用担心会吵醒他”——说了这么多，根本不管我是不是还在睡觉。你猜猜这个蠢蛋是谁！提示：兜裆布。’
　　大得让耳膜发疼的音量，从听筒里一倾而出。
　　这下我彻底清醒了。
　　“……大吾郎吗？”
　　‘没错！另外那蠢蛋现在正在公园里跟打太极拳的阿婆意气相投地一起练拳。’
　　“喂……你们不必这样勉强自己……”
　　‘现在说这个太迟了。人家呢，已经到你们家的店门口了喔。’
　　我连忙跳下床。
　　掀开窗帘往外一看——
　　‘嗨～～’
　　家康臭着一张脸，不甘愿地往我这里挥挥手。
　　“……我马上过去。”
　　‘快点出门迎接我，然后给我一个温柔的拥抱。’
　　我仿佛听到家康吸着鼻涕的声音。
　　
　　
　　都筑家扣掉店面，里头是三房两厅的构造。
　　这间屋龄40年的老房子，过去改建过好几次。
　　时至今日，屋内成了客厅与所有房间相连，彼此互通的构造——
　　也就是说，只要进出房间，就一定得经过客厅。
　　“………………”
　　我踮起脚尖，从客厅经过。
　　希裹着毛毯睡在沙发上，发出微微的呼吸声。
　　但我一步步慢行的模样却被猫咪发现，还一起聚到我脚边。
　　“嘘～～……”
　　几只猫咪对着我的脚磨蹭，要我拿些东西给它们吃。
　　但是拜托，现在先别吵，我晚点再请你们吃个够。
　　我一边在心中默默跟猫咪们道歉，一边揪着猫咪的脖子将她们拎到一旁去，静悄悄地来到希所在的客厅。
　　她何必睡在客厅呢——我心想。
　　要单人房的话，我们家还有一间空房。
　　但希却坚持睡在这里。
　　最后，我跟乙女姐也只好答应她的要求，让她睡客厅。
　　不过……正因为每进出房间都得经过这客厅，深夜与清晨就必须特别放轻音量。
　　猫咪见我来到客厅，大概以为有东西吃，这下“喵”地叫了起来。
　　“嘘～～……你们会把她吵醒的，别叫了。”
　　就在我小声对猫咪说话的同时——
　　“……我醒了。”
　　全身裹着毛毯的希睁开了眼睛。
　　“！？抱……抱歉，我是不是把你吵醒了？”
　　“不是。”
　　看到希躺在沙发上，仅视线对着我的模样，让我一时不知道该跟她说什么好。
　　“……呃～～你别管我，继续睡你的吧。现在还不到早上五点半呢。”
　　我看了挂钟一眼，现在是五点二十分。
　　在一旁喵喵叫的猫咪等不到我喂饲料，似乎也死心了。这下它们来到横躺着的希身旁，跳到她身上去。
　　另一只猫看到这动作，也跟着跳了上去。
　　接着又有另一只猫照做，不过这次是跳到了希的脸上。
　　“……好重。”
　　希默默地忍耐一阵子，但因为身上越来越沉重，让她不由地坐起上半身。
　　非法占领她颜面的猫咪滚了下来，仰着肚子落到希的大腿上。
　　“抱歉，要我帮你抓下来吗？”
　　“没关系，就这样。”
　　希伸手搔搔大腿上毫无防备的花猫那雪白的肚子。
　　一开始还放肆翻滚，全力表达不满情绪的猫咪，在希的巧妙爱抚前也变得束手无策，过了短短不到十秒，就舒服地发出呼噜声。
　　唔，真是高超的技巧。
　　而希眯起眼睛，看着其他跳上沙发的猫咪，仿佛溺爱孩子的母猫一样。
　　“你喜欢猫吗？”
　　我不由地问了她一句。
　　“还好。”
　　还真是个模棱两可的回答。
　　意思是说她既不讨厌也不喜欢吗？
　　“不过，它们好可爱。”
　　“是嘛，那你先陪它们玩玩吧。本来还有其他好几只，不过它们现在应该在乙女姐房间里，跟她一起呼呼大睡吧。”
　　“……嗯。”
　　希点了点头。
　　
　　
　　一打开斯特雷凯滋的门，除了家康，又多了个有点令人意外的人物。
　　“……文乃？”
　　“吵死了，闭嘴，还不快让我进去。”
　　这位小姐还真是一大清早就心情恶劣啊。
　　要是我像刚才希对付花猫那样，伸手搔搔她的喉咙，不知道她心情会不会好点。
　　……大概只会被她一拳打飞吧。
　　“倒是你怎么一大早就来了？”
　　“她说她早上散步时‘凑巧’经过店门口，然后看到我人在这儿，觉得我行迹可疑。”
　　是、是喔，原来如此。
　　“是怎样？你们打算做什么？”
　　文乃纳闷的眼神在我跟家康身上往返。
　　呃……我们并没有打算做什么奇怪的事。
　　“大吾郎呢？他还没来吗？”
　　“还没耶，我正打算直接当这个人不存在。”
　　算了，晚点他就会来了。
　　“我目前没什么特别的计划，不过你们就先进来吧。”
　　于是我带着他们两人来到屋内。我看还是帮他们泡杯咖啡醒醒脑好了……
　　这么一点微薄的谢礼，这群害臊的家伙总没话说了吧？
　　没多久，大吾郎也来了。
　　看他额头浮现出闪闪汗珠，脸上满足的笑容像是在说“嗯，这早晨过得真有价值”。热情十足的模样，不禁让我感到胸口微闷。
　　我可是一大早就被家康吵醒，困得眼皮沉重啊。
　　“所以，之前那个女生怎么样了？”
　　“你说希吗？我刚叫她在客厅里陪猫玩。先跟你们说，她可是个逗猫神手。”
　　“你……你说什么……！？”
　　家康故意装得一副震惊的模样。有这么配合的朋友还真是欢乐。
　　也许过一阵子之后，希也能像他们一样陪我要宝吧。
　　不过现在，我得先准备做蛋糕的前置作业。
　　“我觉得我们探视状况也探得差不多了，可以回家了吗？”
　　家康举手问道。呃，我当然是完全不介意啦……
　　“这是什么话？我们既然都来了，顺便帮点忙不是最基本的人情事理吗？”
　　“慢着，你别过来！热死人了！连说的话都那么热血！”
　　不管怎样，请你们安静点吧，乙女姐还在睡呢。
　　虽然这点音量大概也吵不醒她。
　　“先说好，我可不帮忙喔！”
　　文乃看着我的脸说。
　　“这样啊？那你帮我把蛋拿来吧。我记得冰箱里还有一箱。”
　　“我不是说了我不帮忙吗？”
　　说归说，文乃还是不甘愿地往冰箱方向去。我对着她的背影合掌感谢。
　　“仔细想想，我们也好久没有像这样帮忙做蛋糕了。”
　　“是啊。你们上次来，应该是新年的时候？”
　　“不，应该更久。我记得是去年圣诞节的时候。”
　　喔～～对对对。
　　去年圣诞节好像由于人手不足，所以我拜托家康跟大吾郎前来支援。
　　这次他们难得再次加入战局，但我很担心他们还记不记得制作步骤。
　　“总之只要先把海绵蛋糕烤起来，之后随时都可以用鲜奶油将它加工成蛋糕，你们就先一起来帮我这个忙吧。”
　　下达指示后，我拿了店里的围裙给家康以及大吾郎。
　　另外又请他们做手部清洁与消毒。这可是开工前的常识。
　　好吧，关于海绵蛋糕，我想现在应该不必再多做说明了。这东西就是蛋糕的基底。
　　基本材料就是蛋、砂糖、面粉三项。
　　另外还要再加少许香草精，以及融化的奶油。
　　其中最重要的就是蛋。蛋的打发方式不同，做出来的成品也会完全不同。
　　“蛋的打法我以前应该告诉过你们了吧？有蛋黄蛋白分离，以及全蛋打发两种方式……我们家是采用后者，将蛋黄蛋白打在一起来做蛋糕。”
　　这种方式做出来的，法语似乎称为“热那亚式蛋糕”。
　　其中最重要的，就是要将全蛋以及砂糖隔水加温，并打发到舀起时呈现丝绸状。
　　“总之呢，这个工作就拜托大吾郎了。”
　　“嗯，了解。我会竭尽全力来搅拌它。”
　　慢着慢着慢着，拜托你用电动搅拌器来打就好。
　　接着只要再帮蛋糕模具垫上烘培纸就行了……
　　“且慢！你打算把事情推给我对吧？这我可不会喔。”
　　不……这工作已经算很简单了，你一定没问题的。
　　我把模具递给家康，就在这时——
　　“早安呀～～☆”
　　乙女姐一蹦而出。
　　太难得了……没想到她竟然有办法这么早起……
　　“………………”
　　连希也从她身后探出头来看我们。
　　“咦～～？今天好热闹喔～～好像圣诞节那时候一样。”
　　乙女姐高兴地拍着手……话说这原本可是她的工作啊。
　　“……你们在做什么？”
　　希兴致勃勃地看着我们手上的东西。
　　“他们在做蛋糕呀。正确地说，是拿来打底的海绵蛋糕，也就是里面软绵绵的部分。”
　　“你有兴趣的话，要不要跟着我们一起做？反正乙女姐也在，她可以将最正确的蛋糕做法从头到尾为你指导一次喔。”
　　我只是随口问问，被以为她大概会断然拒绝。
　　“……嗯。”
　　想不到她竟然点头答应，朝我们厨房方向而来。
　　“这样没问题吗？她可是完全没经验的人耶。”
　　文乃不太放心地看着希。
　　真要说没经验，其实我也差不多。在场除了乙女姐，每个人都算没经验。
　　一切重点在于……我们有没有办法做出够资格拿来卖的东西。
　　“那么，在你们烤好海绵蛋糕前，我先在这里发呆一下～～”
　　乙女姐扔下一句超不负责任的话后，将头枕在墙上呼呼睡去。
　　……算了，这也是常有的事。
　　“那么希，我们也来做蛋白霜吧。文乃你也一起来帮忙。”
　　“为、为什么我又要……”
　　“别这么说嘛。喏，这个给你拿。”
　　家康随即将手上的搅拌器递给她。
　　“……喔喔，文乃你果然跟这种类似钻头的凶器很相衬。简直可说是如虎添翼，如杰森添电锯，如克洛克达因添巨斧。”
　　“小心我把你的豆腐脑搅烂喔！”
　　我把文乃连请带拖地弄回蛋白霜制作组后，三人一起着手制作。
　　在一旁装睡的乙女姐，眼睛微睁，默默守着我们。
　　——姐，你也未免装得太假了吧。
　　
　　
　　用烤箱以160-170度烤约三十分钟后。
　　这次我难得烤出漂亮的海绵蛋糕。
　　……其实我以前的失败经验可说是不计其数，甚至就连前天也一样。
　　不是蛋糕太硬，就是表面烤过头……
　　不过今天的海绵蛋糕烤得真是恰到好处。
　　“……这样就完成了？”
　　希歪着头，看着仿佛满月般浑圆的海绵蛋糕。
　　当然，这只是序章中的序章。
　　“老师，我们看直接这样卖就好啦。就为它加点广告词，说是朴实无添加物的蛋糕，或者环保蛋糕之类的不就好了？”
　　家康大概是嫌麻烦，开始说一堆莫名其妙的建议想打发过去。
　　另一方面，大吾郎从刚才就开始负责切水果。
　　“能够不伤到细胞，像锋利的剃刀般将它一刀两断……这才是料理的神髓。”
　　他嘴里说着这些，并花上五分钟去切一颗草莓。
　　在他切草莓的同时，文乃跟我已经将必须材料凑齐，准备开始为蛋糕做装饰。
　　而负责这项工作的——
　　“啊哈哈哈哈，看来还是得靠我出马。呿～～”
　　还呿哩，你可是这家店的店长耶。
　　“那我看就来做个基本中的基本款——草莓蛋糕好了。”
　　简单地说，就是一般的小蛋糕。
　　乍看似乎很简单，但实际上做起来可不容易。
　　头一个难关就是要先将海绵蛋糕切得漂亮，将奶油涂得均匀。
　　这只要累积经验，大部分的人都能做得来。
　　但我们做的，可是要拿出去卖的东西，所以光漂亮工整是不行的。
　　所谓蛋糕，就是先用眼睛欣赏，其次再用舌头品尝的东西。
　　而装饰这部分是最讲求技术的一项步骤。用抹刀涂奶油，正是西点师傅展现身手的时候。
　　光只是戴上白卫生帽穿上围裙，就让乙女姐看起来十足专业西点师傅的模样。我也最喜欢乙女姐这身打扮。
　　乙女姐卷起袖子，站在海绵蛋糕前。
　　“小希你也一起来看吧，看看我们是怎么帅帅地做出可口的蛋糕。”
　　乙女姐在海绵蛋糕上刷糖浆，放上水果，一层层做起来。
　　“……姐，这蛋糕的切口好像不太平整。”
　　“呃、咦？我是不是切得不太好？”
　　我觉得这看起来根本不只是“不太好”而已。
　　大家全都屏息看着乙女姐，除了希以外。
　　事到如今，我也别隐瞒了——其实大家从以前就常说乙女姐手艺不好……不，应该说糟透了才对。她只有外表看起来像个行家。
　　“没关系没关系；我会好好涂上奶油的。”
　　乙女姐自信满满地将海绵蛋糕放到回转台上。
　　然后像陶艺家拉坯那样，转起回转台，帮蛋糕抹奶油。
　　但——
　　“哎、哎哎哎哎哎、喔喔喔喔～～？”
　　抹刀却刮到了海绵蛋糕。没多久，整个海绵蛋糕就报销了。
　　这下除了希，每个人全都捂起眼睛叹气。
　　不过这也不是什么新鲜事了，所以大家并没特别慌张。
　　……仔细想想，我们的店居然能撑这么久，实在是连我感到不可思议。
　　“现、现在这是错误示范！”
　　这借口也未免太逊了吧。姐，你别再给自己添丑了……
　　“专、专家也是会失败的。所以面对任何事，都要有一颗勇于尝试的心；”
　　说完，乙女姐把抹刀拿给希。
　　慢着！你打算现在就让希照做吗！？
　　这也未免太乱来了。
　　既然要换人，好歹也让有几次经验的文乃来做吧——
　　“我试试看。”
　　然而希紧握住抹刀柄，向前迈出一步。
　　既然她想试一次，反正我的确是准备了很多海绵蛋糕……
　　“幸谷，把它吃了。”
　　一旁的文乃，把乙女姐刚刚的失败品端到大吾郎面前。
　　“唔……早上吃西式甜点，对肠胃似乎有点太沉重了。”
　　“既然身为男子汉，就不该这样挑食吧？”
　　尽管大吾郎全身散发出敬谢不敏的气息，但在文乃面前一点用都没有。
　　被她那与家康类似的逻辑说服，大吾郎也只好不情不愿地吃起蛋糕。
　　“唔，真是甜腻得让人脑袋都要融化了。”
　　我想也是。毕竟乙女姐刷了一大堆糖浆上去。
　　所以在她涂奶油以前，我就料到这蛋糕一定会失败了。
　　好……
　　另一头，希照着乙女姐的指导，准备开始做蛋糕。
　　“肩膀放轻松。你就在心里想着，只要抹上薄薄一层就好了。”
　　“……了解。”
　　回转台座开始旋转。
　　握在希手中的抹刀，慢慢替蛋糕抹奶油。
　　“哎呀呀，再轻一点点～～”
　　“……这样？”
　　于是，海绵蛋糕周围慢慢地抹上一层漂亮的奶油。
　　而她那利落的动作，看得大家都不禁发出赞叹声。
　　希……你根本就远比乙女姐还厉害嘛。
　　
　　
　　[[IMG,1b635561eec984ab621509e1e82df1e3,798,1208,149368]]
　　
　　“好棒好棒！小希你太厉害了！了不起！”
　　姐，这种状况下，照理说你是最不该高兴的人啊……
　　“这样就行了吗？”
　　希转过头来问我。
　　“嗯，你做得非常好。就连乙女姐也很少涂得这么成功……少到连我都没印象了。”
　　“我、我还蛮常成功的吧～～？”
　　尽管语带抗议，乙女姐还是毫无保留地给了希大大的鼓掌。
　　“希搞不好是我们斯特雷凯滋的救世主也说不定喔！嗨，天才！”
　　乙女姐，你先前引以为傲的专业精神上哪里去了？
　　我边抱着脑袋边叹气。
　　
　　
　　事后，我们才知道希真的非常厉害。
　　除了抹奶油，我们又让她试着装饰蛋糕。这次她一样展现了异常精巧的手艺，再次把我们吓了一跳。
　　乙女姐甚至完全迷上了她那出色的才华。
　　“我们干脆雇用希，让她当我们的驻店西点师傅吧！”
　　——最后甚至紧紧抱住她，对大家宣布这件事。
　　就在一片喧闹中，我看到带点落寞的文乃，眼光停在受大家关注的希身上。
　　“……别丧气嘛。我们只是比较平凡罢了。”
　　“我哪有丧气！你这傻瓜，不要自作主张随便乱猜！”
　　尽管口头上这么说，但看到文乃垂头丧气地离开的背影，还是不禁让我感到同情。
　　不过啊……还真想不到我的手艺竟然会败给希。
　　我好歹也是乙女姐长年的助手耶……
　　欢天喜地的乙女姐，对着希做出来的蛋糕来回端详。
　　家康跟大吾郎也都打从心底佩服她。
　　而希在我们一群人当中，和平常一样面无表情地微倾着头。虽然只有短短一瞬间，但我似乎看到她露出了得意的微笑。
　　文乃也露出一脸温和的微笑。
　　但她一发现我在旁边看，笑脸马上转成了带羞的生气模样。
　　……真可惜。
　　