　　
　　
　　……超尴尬。
　　斯特雷凯滋里头，充满一股沉重的气氛。
　　拿着抹布猛擦的文乃。
　　不发一语，全神贯注地阅读乙女姐食谱的希。
　　在柜台发愣的我。
　　屋外则是倾盆大雨……
　　这天气根本不可能会有客人来。
　　我偷偷瞄了希一眼，但从她的侧脸上看不出任何端倪。
　　不知道她究竟知不知道，乙女姐不在家所代表的意义？
　　……当然，我们之间不可能会发生任何事。
　　但以常识来看，没有血缘关系的年轻男女共处一室，不可能有人能够泰然处之——至少我没办法。而文乃似乎也是一样。
　　时钟的秒针发出滴答声，一格一格往前跳。
　　……对了！我干脆去家康或大吾郎家住就好了！
　　一瞬间，我脑中闪过这一想法。
　　这乍看的确像是解决眼前事态的好方法，但没过多久，我便马上将其从脑中删除。
　　我总不能让希一个人留在家里。
　　台风就要来了。
　　而且要是放她一个人……她应该也会觉得孤单吧。
　　——我明白孤独有多难受。
　　但这也只不过是我一厢情愿的想法。她也许会认为我自以为是，太过瞧不起她也说不定。
　　‘要是给你们添麻烦，我走。’
　　希那时候说的话，或许也包含了这层意思吧……
　　“……喂，巧，你有在听吗？”
　　“啥？”
　　文乃不知何时站在我面前。
　　看她手里没有抹布，大概是清洁工作告一段落了吧。
　　“怎么了？”
　　“你还问怎么了！有客人啦！”
　　什么？有客人？
　　“你没听到电话响吗？”
　　“……没，完全没听到。电话刚刚有响过？”
　　“有啊！美容院的柿本先生打电话来说想要订生日蛋糕。”
　　喔～～喔～～原来是那个曾经对乙女姐迷恋不已的大哥打来的。
　　雨下得这么大，他还打算特地来买生日蛋糕吗？
　　“我问过希，她说没问题，所以我就请她做了……”
　　“嗯，毕竟那基本上就跟小蛋糕差不多，只是没切开而已。”
　　我才正要开始解说，门铃声就响起了。
　　接着，又传来狂风呼啸。
　　“哇咧，雨下得好大，我的伞都坏得不成样了。”
　　全身淋成落汤鸡的男人，冲进我们店内。
　　“哇……竟然淋成这样。我马上拿毛巾——”
　　“来，请用。”
　　文乃随即拿了条干毛巾给他。真是恰到好处。
　　“喔喔，谢谢。蛋糕做好了吗？”
　　“现在正在做。我去泡杯咖啡，您先坐一下吧。”
　　“咖啡吗？好啊，帮我泡杯苦一点的。”
　　我领着他到吃茶区，请他先坐着稍等。
　　不知道希做得怎样了——
　　“咦？怎么不是乙女小姐做蛋糕？那个女生是谁？”
　　客人偷偷往厨房看了一眼，露出意外的表情，
　　“呃、这个嘛……她是我们店里新来的年轻师傅。”
　　嗯，没错，她只是没有执照而已。
　　听了我含糊的回答，他拍了一下手，
　　“啊～～！她就是那只新来的流浪猫嘛！这传闻我听说过了。她跟你们一起住对吧？”
　　商店街的讯息传递速度之快，实在是不容小觑。
　　透过众人的闲聊以及公告板，凡事总是瞬间就传遍大街小巷。
　　何况与乙女姐相关的话题又是公告板上的人气专栏，外加这件事连乙女姐自己都到处宣扬，依现在这状况，我看我还是当大家早就知道了比较好。
　　……以我个人来说，这实在是非常扰人啊。
　　“与、与其说是一起住，该怎么讲呢……啊，好像做好了。那上头的名牌跟蜡烛要怎么做呢？”
　　至本店购买生日蛋糕，免费赠送名牌跟蜡烛。
　　……其实每家蛋糕店都一样就是了。
　　“能帮我写上‘Lupin美容院三十周年纪念’吗？笔划会不会太复杂？”
　　“应该还是有办法吧。文乃，麻烦一下。”
　　在名牌上写字，是文乃的工作。
　　之所以交给她，是因为我跟姐姐都不擅长这种精细的工作。
　　其实这工作希应该也做得来，但我不想再把属于文乃的工作抢走。
　　“至于蜡烛就大的两根、小的十根。”
　　文乃手脚利落地将工作完成了。以一个工读生来看，她其实算是相当优秀……吧。只可惜就是脾气坏了点。
　　“乙女小姐她真的不在吗？”
　　他语带失望地叹了口气。
　　“乙女姐她呀，不知道又溜到哪里去了。她这次好像是到国外去，所以短时间内应该不会回来吧……”
　　“她还真是老样子啊。这样一来，巧你今晚不就跟那女孩一起共处了吗？不错喔～～”
　　这、这这这这这……
　　我跟文乃两人的脸颊都抽了一下。
　　我连忙转过头看了希一眼。
　　而这次，正好跟她四目相接。
　　“……？”
　　啊啊啊，她竟然歪着头看我！没事没事！没什么！
　　看到她这样，害我不由地挥舞双手。
　　“……你在干什么啊？”
　　“呃，没事，我只是在跟我们的西点师傅打手势。”
　　一问之下，害我又回了个莫名其妙的答案。
　　“客、客人，这样可以吗？”
　　笑得极不自然的文乃，将插了名牌的蛋糕端给客人看。
　　我仿佛还看到她额头底下的血管微微浮现出来。
　　“呃……这个……”
　　男客一看到名牌，脸色就变了。
　　仔细一看，名牌上的“Lupin”，n竟然写成了o。
　　另外u跟p之间还不小心滴了一滴巧克力，成了“Lu.pio，听起来就像是坊间想装成法国风却装失败的洋食馆。
　　“抱歉，我马上将它改回来～～☆”
　　呵呵呵呵呵呵。
　　这状声词，其实也可以换成“喀喀喀喀喀喀”。
　　也就是笑容满面的文乃，那咬牙切齿的声音。
　　“……话说你们两个没事吧？怎么看起来不太对劲？”
　　客人一脸诧异地看着我跟文乃，而我们也只能对着他傻笑。
　　厨房里的希完全没注意到我俩的动摇，舔了一口沾在手上的奶油并点点头。看来她似乎对自己的成品十分满意。
　　
　　
　　柿本先生离开后，客人也跟着断了音讯。
　　这也是当然的，毕竟台风可是来势汹汹。
　　风雨将玻璃窗喷得一片斑白，让人看不到外头的景色。
　　“看来这次风雨应该不小。”
　　眼前的大雨已经不是从天而降，而是横着打上玻璃窗。
　　我试着稍微打开窗户，外头的阵风由于气压落差吹进了屋内。
　　雨点拍打到脸颊上，传来微微刺痛。
　　“我们趁早打烊吧，再这样开下去也是白费力气。”
　　我以店长弟弟的身份郑重宣布。
　　“你这决定下得太慢了啦。”
　　文乃一边念念有词地找我茬，一边将围裙脱掉。
　　“那我要回去了。”
　　接着，她理所当然地走到后台去换衣服。
　　……剩下我跟希两个人默默收拾店面。
　　真尴尬。
　　等到文乃换好衣服回到店里，我不由地开口问她：
　　“欸，今天天气这么糟，你要不要干脆住下来？”
　　这句话是认真的，因为我不想跟希两个人紧张兮兮地度过整晚。
　　“我可没有胆量跟变态同住一个屋檐下。”
　　一刀两断。
　　说着，文乃又以眼光牵制着希。
　　“对了，希，你要是不想跟这个变态共处的话，要不要来我们家？啊，我可不是请你来喔。我只是怕要是出了事，会觉得良心不安而已。”
　　明明担心却说不出口，这正是标准的文乃作风。
　　然而希倾着头看着文乃，似乎无法理解她的用意。
　　至此，文乃倏地转过身，头也不回地扔下一句话：
　　“那我要回去了。”
　　“等、等等啊。今天可是台风天，我送你回去吧！”
　　“不必！”
　　她完全不理我，也不撑伞，只披了一件雨衣就冲出店外。
　　幸好白天穿的雨衣就在一旁，我也连忙跟着一起冲出去。
　　外头刮着强风。
　　原来如此……眼前天气要是一撑伞，大概马上就会报销了吧。
　　这下我才了解文乃不撑伞的理由。
　　不过因为风雨太强，雨水一阵阵吹进袖口与衣摆里，穿雨衣变得毫无意义。
　　“你干吗跟过来啦！”
　　我只看到文乃在狂风当中大喊，却因为被风雨声盖过，听不见她在说什么。
　　“我听不见！！你刚说什么！？”
　　“我叫你不要跟过来啦！！”
　　喔喔，我总算听见了。
　　在这台风正面登陆的天气里，我哪有办法放她一个人回家啊！
　　真是的……要是出了意外该怎么办。
　　“送我到这里就行了，你快点回去啦！”
　　“反正教会也没多远！既然都来到这里了，不差这一段路！”
　　强风吹过电线，响起了惨叫般的咻咻声。
　　沿路每间店、每户人家，全都关上了防雨窗，好抵御台风侵袭。
　　我跟文乃两人维持前倾的姿势，默默朝着教会迈进——
　　两人在豪雨当中互相扶持。
　　“呀啊！”
　　文乃被阵风吹得摇摇晃晃，我则紧紧抱着她。
　　暖暖的触感，隔着雨衣传到我身上，还传来了一阵香味。
　　文乃则很难得地没有任何抵抗动作。
　　于是两人就这样来到了教会。总觉得……这段路程真短。
　　“好了啦！已经到了！”
　　一来到教会前，文乃又大声嚷了起来。
　　风比刚才还要平静些，让我们总算能清楚听见彼此的声音。
　　“……你要进来坐吗？”
　　文乃以眼神指了指教会。但我摇摇头：
　　“不，还是算了。替我跟芹泽修女问声好。”
　　“你干吗还特地送我回来？你是傻瓜吗？”
　　她半吊着眼看着我。
　　“……因为文乃你叫我别跟过来。”
　　我不知不觉将心中的答案说了出来。
　　如果文乃她当初说‘你要送我回家也行’，那么我就不会跟过来了。
　　——她大概不了解自己这一点个性吧。
　　“啊？什么意思？”
　　“没什么。那么明天见了——如果学校没放台风假的话。”
　　我挥手跟她道别后，转身回斯特雷凯滋。
　　“……傻瓜，这样讲谁听得懂嘛。”
　　我仿佛听到了身后文乃的低声私语。
　　
　　
　　心里怀着一股微妙的心情，我就这样全力冲回店里。
　　将被雨打湿的雨衣晾在店里头后，我来到了客厅。
　　这时希已经将工作服换下，穿上跟乙女姐借来的睡衣。
　　而家里十五只猫，一大票全都挤在希的身旁。
　　“……欢迎回来。”
　　“我、我回来了。”
　　我的声音整个高了一度。
　　现在乙女姐不在家，只有我跟希两个人——
　　先冷静一下。眼前这状况，之前早就有过好几次了。
　　事到如今，我何必这样反应过度？
　　只要好好睡上一觉，到明天早上再彼此打声招呼，日子就跟过去没有两样。
　　看看希吧！她态度自然得令人傻眼，一点都没有任何慌张的样子不是吗？
　　我就像这样，在脑袋里反复激励自己，并做个深呼吸。
　　——对了！总之先吃饭吧！
　　肚子空空的，只会让人胡思乱想。
　　“我要煮晚餐了，你有什么想吃的东西吗？”
　　第一步，我得先装得一副若无其事的样子问她，紧张得就像她第一天刚来我们家的那时候一样。
　　“……巧要做晚餐吗？”
　　听到我这么问，她也随口回答了我……但这回答却令我倒抽了一口气。
　　因为，我第一次听到她喊我的名字。
　　光是这样，就让我有一种全身血流瞬间加速的感觉。
　　“呃、嗯，没错。不过我也只会做点简单的东西就是了。”
　　“那，由你决定。”
　　由我决定……
　　把决定权交给我，反而更让我伤脑筋啊。
　　若这句话是家康或是大吾郎说的，我也许还可以开个玩笑，做个特辣咖哩饭之类的。不过既然对象是希……
　　“原本想做炒饭，不过昨天上馆子吃的拉面套餐里已经有附炒饭了，所以今天改吃乌龙面好吗？”
　　我记得冰箱里还有冷冻面条，也还有一些菠菜、香菇之类的。
　　“好。”
　　看到希点头同意后，我转身到厨房去。
　　之后，希伸手拿了电视遥控器，按下开关。
　　‘……地区须严加提防。由于打雷的影响，尚有部分地区停电。另外，沿岸地区已发布巨浪警报……’
　　电视上正在播台风特报。
　　“希啊，你该不会是个电视儿童吧？”
　　我随口问了一句。
　　“……为什么这么说？”
　　“你之前不也常开着电视看吗？要是有什么想看的节目就说一声吧，看是要录下来还是怎样都行。”
　　因为乙女姐的差遣使唤，我对影音产品的操作可是了若指掌。
　　她平时总是叫我帮她录连续剧、电影之类的。
　　“没有什么想看的。不过，我想看新闻。”
　　说完，她紧盯着电视画面。
　　没想到一个女高中生竟然会喜欢看新闻……她的兴趣可真是老成啊。
　　“面马上就好了，你稍等一下吧。”
　　两人的沟通比我当初预料的还顺利，这让我松了口气。
　　因为我原本以为，场面应该会比现在更僵——
　　“喵呜。”
　　一回过神，才发现刚刚粘在希身旁的猫嗅到柴鱼味，这下全都凑到我脚边来了。
　　“晚一点吧，等我们吃饱了再说。”
　　我语带训诫地对着猫咪说。而它们似乎不太满意，在我面前伸了个懒腰。
　　
　　
　　这时，教会里的芹泽文乃正待在自己房间里。
　　一直到最近，她才分到自己的房间。
　　在这之前，她都是跟其他室友住在一块，大家一起打通铺。
　　总觉得有点高兴，又有点感伤。
　　被雨水拍打着的窗户，像镜子一样映出文乃的脸。
　　看着看着，让她想起了过去总是陪伴在她身边，如今却不存在的另一张脸。
　　隔着玻璃窗，仿佛可以看到斯特雷凯滋微微的灯光。
　　文乃以不会弄破玻璃的力道，将头槌上了去。
　　房里响起了“砰”的一声，文乃嘀咕了一句。
　　“傻瓜。”
　　这句话是对镜子里的人说？还是对脑海里的那个人说？
　　这一点，连她自己也不知道。
　　她只觉得自己今天很失常，头也再次将撞到玻璃窗上。
　　从天而降的雨势越下越大，像是在嘲笑两人之间的距离。
　　
　　
　　看到希将汤喝干净，我稍微松了口气。
　　我放心的不是自己的手艺，而是希那自然的态度。
　　如今想想，我自己一个人紧张兮兮地唱着独脚戏，实在像个傻子一样。吃到最后一口，我才总算是吃出手打乌龙面的好味道。
　　我趁着希洗澡的这段期间洗好碗，收拾干净后，坐到沙发上看电视。
　　不管转到哪一台，都看得到台风相关消息的跑马灯。
　　看来明天应该是确定停课了——
　　想着想着，洗好澡的希就在这时回到客厅。
　　一看到她，我吓了一跳。不过看到她身上裹了圈浴巾，我才总算放了心。
　　“你、你要喝点什么吗？话说冰箱里有麦茶。”
　　我的声音不知为何比平常高了一度。
　　这也是当然的。毕竟有个女生就在我身边，只围着一条浴巾。
　　虽然围着浴巾不像全裸那样引人注目，但要我丝毫不在意，这是不可能的事。
　　“嗯，不用。”
　　希摇摇头，接着轻轻坐到我的身边。
　　太、太近了！希，你靠得太近了啦！
　　眼前状况可不像是看别人穿泳装这么单纯。跟我只隔着一段超近距离的希，全身散发出肥皂香，大腿跟胸襟也都让人看得一清二楚。要是有人能够不为所动，反而才奇怪吧。
　　“也、也有吹风机可以用啊。嗯，有吹风机，那吹风机还挺不赖的。”
　　我到底在说什么啊？
　　“……啊。”
　　希突然喊了一声。
　　“怎、怎么了？”
　　“我把内裤忘在浴室里了。”
　　唔！？
　　也、也就是说，意思就是说，简单地说，她现在什么都没穿——
　　“……我去拿。”
　　留在原处的我，只能看着希前往浴室的背影。
　　这激烈的悸动是怎么回事……都筑巧，你快冷静下来！
　　你想想嘛，跟乙女姐住在一起，这种事情不是早该习惯了嘛？
　　从苦恼的心底不断涌现负面思考。我只好借由不断背诵蛋糕食谱，将它们赶出脑中。
　　不过，希啊……不穿内裤真的不行啦，我说真的……
　　
　　
　　不知不觉，夜也渐渐深了。
　　希虽然还是一样沉默，但也不是完全不说话。
　　问她问题不但有问必答，偶而还会小小声地主动跟我说话。
　　就在晚上10点左右。
　　因为明天还要早起，我们决定趁早就寝。
　　“你今天可以睡乙女姐的房间啊，里头有一台小电视呢。”
　　看到希依旧准备睡客厅，我对她提出这么一个建议。
　　不过希摇摇头，就是不肯接受。
　　“我说啊……其实你真的不用客气。虽然我不勉强你，不过这里不但雨声大，沙发又硬。你这样继续下去，有一天会搞坏身体的。”
　　“………………”
　　眼前的希虽然思考了一下，但最后还是跟之前一样，对着我摇摇头。
　　“……我不想给你们添麻烦。”
　　“我不就说了吗，这一点也不麻烦的……这我之前应该已经说过了吧？”
　　“要是借用房间……会留下我的足迹。”
　　希微闭着眼睛说。
　　留下足迹……？什么意思啊？
　　但更让我在意的，是她那平常说话时总正眼看着对方的视线，如今竟然避着我，还露出了相当寂寞的眼神。
　　就在我正要追问下去时——
　　窗外划过一道闪光，接着传来了像是铁锤重击地面的声音。
　　打雷了，而且落雷地点离我们很近。
　　我不由地抬起头看看日光灯，幸好是没有停电。
　　“刚刚的雷，似乎离我们这里很近呢。”
　　“………………”
　　希依旧不发一语，并转身背对着我。
　　就让话题到此结束吧——我想，这大概就是她想表达的。
　　不知道她刚说的‘不想留下足迹’究竟是什么意思？
　　“……为了让自己随时能走，我不想留下味道。”
　　“咦……？”
　　“晚安。”
　　她自顾自地将话题结束，卷上毯子，躺到沙发上睡。
　　平常总是依偎在她身旁的猫咪们，似乎也感受到了这股难以亲近的气氛，一脸困惑地看着她。
　　……她刚才说，让自己随时能离开？
　　这句话在我脑海里不断翻腾。
　　
　　
　　——雨声吵得不得了。
　　加上雷光与雷声的时间差让人分心，根本没办法睡下去。
　　如果气象局的报导没错，台风现在应该正从我们这条街的上空经过。
　　“……睡不着。”
　　后脑勺热呼呼的。
　　为了调整头部位置，枕头翻了又翻。
　　我倏地翻起身。
　　虽然乙女姐曾经说过，这种时候只要看点书就会有睡意……但这招对我来说是反效果，只会让脑袋更加清醒。
　　我手伸向充电座上的手机，打开简讯输入画面。
　　在一片黑暗中，手机的萤幕看起来格外耀眼。
　　……就传给家康好了。
　　简讯内容并不长，只有‘雨把我吵得睡不着！’这样简单的一句。
　　不久之后，我收到一封里头写了‘我正在忙，忙到一半却被你的简讯打断了，有够不爽的。还不跟我以及我的右手道歉！’的回信……抱歉，家康，真是难为你了。
　　不行了，真的是毫无睡意。
　　我站了起来，打开电灯，把手机放回充电座上。
　　干脆喝杯水好了……我慢慢将房门打开。
　　
　　
　　同一时间，文乃正在她那张简朴的床上翻来覆去。
　　睡不着。或者说，她现在根本不可能睡得着。
　　“我可一点都没放在心上。”
　　她一个人喃喃自语，挥出刺拳朝着一旁的玩偶熊身上招呼。
　　这只玩偶熊叫做榻榻米。打了这一拳，文乃心中的疙瘩却不减反增。
　　“唔——！”
　　突然，她像狼一样发出低吼。
　　“啊～～真是的！我可是真的一点都没放在心上喔！”
　　她从床上一跃而起，开始迅速换装准备外出。
　　
　　
　　我一到客厅，发现希还醒着。
　　她依旧裹着毛毯，在熄了灯的客厅里盯着电视瞧。
　　“啊……”
　　身体不知为何感到一阵紧张。
　　现在家里只剩希一个人——眼前景象，让我重新意识到这一点。
　　“你还醒着啊？”
　　“……嗯，还醒着。”
　　她回应了我一声，但视线依旧停留在电视上。
　　看样子，她似乎是把声音关了，所以眼睛才紧跟着上头显示的字幕。
　　“台风状况怎样了？”
　　我一边问，一边倒了杯水，将它一饮而尽。
　　“滞留在原地。”
　　“是吗？”我用剩下的力气回答她，接着又倒了一杯水喝光。
　　胃里那股凉凉的感觉，总算是让人觉得舒服多了。
　　“……睡不着吗？”
　　希终于将头转过来看我。
　　电视的光线照映在她深邃的眼眸里，反射出漂亮的光芒。
　　“是啊……不知为何就是睡不好。这雨声真是太吵了。”
　　站在厨房里的我，对她露出苦笑。
　　只要塞上耳塞，其实这点雨声根本不是问题。
　　可见我今天实在太紧张了，紧张到连这么简单的办法都没发现。
　　一想到之后搞不好得这样跟希一起共度好一段日子，实在是令人不堪设想。
　　“你可以把电视的声音打开啊，反正我也睡不着。”
　　“……这样就行了。”
　　于是，尽管眼前的僵局毫无改善，却又不会令人喘不过气——两人之间弥漫了这么一股微妙的气氛。
　　沉默的氛围。
　　率先打破沉默的人并不是我，而是希。
　　“……巧跟文乃，看起来真要好。”
　　她究竟是为何会觉得我们俩很要好啊——我不由地露出苦笑。
　　“嗯，只能说是好久以前结下的孽缘吧。”
　　和她初次相遇的那一刻，如今已经久到让人记不得了。
　　直到现在还有印象的，只剩下跟她抢玩具、抢点心之类，各种吵架的往事。
　　回想起来，我好像每次都输给她。
　　“……啊，对了，我偷偷告诉你一个文乃的秘密。”
　　“秘密？”
　　没错，这是只有少数人才知道的，关于文乃的秘密。
　　“你可千万不能告诉其他人喔……不过话说回来，我周遭的人其实大部分都知道了，这算是我周遭亲如家人的好朋友所共享的秘密。”
　　我觉得希已经拥有这资格，所以干脆就告诉她吧。
　　我一边想着文乃那咆哮不已的吓人样，一边开口说：
　　“以后你跟文乃说话，要是她说得一本正经……”
　　“要是她说得一本正经……？”
　　“那么，那句话百分之百是谎话。”
　　“谎话……？”
　　没错，谎话。
　　那些话全都是假的。
　　将白说成黑，正说成反……文乃就是这样的狼少女。
　　她如果说不想要，就代表她很想要。
　　如果她叫人滚开，就是希望人家待在她身边。
　　极度不老实又脾气别扭，文乃她就是这样的人。
　　“……可是我不知道她何时算认真。”
　　“嗯～～我想想……比方说她生起气来大吵大闹的时候就不适用了。”
　　那种时候与其撒谎，她的情感更像是颗对着他人砸过去的高速球。
　　“她生气的时候就会说实话吗？”
　　“不，这也不一定，所以其实有点难分辨。但我跟她相处这么多年了，所以分得出来。”
　　所以你以后只要慢慢训练自己的视觉听觉就行了——我给了希一个毫无帮助的建议。
　　我们又聊了关于文乃的事情好一阵子，这次难得轮到希主动发问。
　　“我也想听关于千世的事。”
　　梅之森的事？
　　虽然总觉得好像只有我一个人在说话，不过这应该也算是一种沟通。
　　“嗯～～我第一次遇见梅之森，好像是在开学典礼时吧。”
　　当时，决定读中学的我，经过一番努力用功后，选了梅之森学园。
　　之所以会选梅之森学园，其中一个原因是希望帮乙女姐节省开销；但最大的诱因，还是因为它离我们家很近。
　　“开学典礼那时，会请成绩最好的入学新生上台致词。”
　　“……也就是千世？”
　　“不，不是。我说出来你可别吓一跳喔，那个人竟然是家康！”
　　虽然家康气宇轩昂地走上讲台，但没多久就被人收拾掉了。
　　因为一旁出现的梅之森，以一记猛烈飞踢将家康踢开。
　　她抢过麦克风，抱怨为什么不是由自己来致词，展现自己是个多么优秀的人物，接着又发表了一篇慷慨激昂、连政治家都感到相形逊色的演讲。最后，一旁不知为何参加了开学典礼的董事长还流着眼泪为她鼓掌——在我们的开学典礼上，有过这么一个前所未有的大骚动。
　　见识到这么夸张的登场，当然没有人不记得她。
　　梅之森千世的名字，很快传遍全校。
　　“很扯吧？而且在那之后还有一段插曲，是我跟她第一次接触的故事。不过这说来话长，改天有机会再慢慢说给你听吧。”
　　关于那件事……又是乙女姐惹出的另一个麻烦。
　　“巧……真好……”
　　听到她这么说，我抬起头，目不转睛地看着她。
　　被电视光亮照着的那张侧脸，看起来仿佛很悲伤。
　　雨势越来越大。
　　我专注地听着窗外滂沱雨声。
　　“像我——就没有这样的相遇。”
　　突然，希轻轻地说了起来。
　　平淡无抑扬的一句话，字字句句却扎实地传到我心坎里。
　　“你没有朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那你……父母呢？要是不想回答，我也不勉强你就是了。”
　　“不知道。”
　　“不知道啊？原来如此……”
　　她说她没有户籍时，我心里就已经有底了，看来果然如我所料。
　　“我连自己是在哪里长大的都不太清楚。某机构？”
　　是怎么样的机构呢——我原本想问她，但最后还是打消了念头。
　　因为我说过……
　　在她自己主动开口前，我绝不会多过问她的事。
　　但转念一想，现在也许正是个千载难逢的好机会。
　　“那，总有同班同学吧？”
　　“我的住处跟学校都在同一片地盘上，能碰到面的也只有跟自己住同宿舍的人。不管是看病还是买东西都是在机构里，从来不曾离开过。”
　　看来她应该是住在封闭式的看护机构里。
　　“这样啊……”
　　“自从逃出来后，我又更孤单了。”
　　面无表情的希，若无其事地说道。
　　但这句话却在我心中大声回荡。她这心情，我再熟悉不过了。
　　“一个人过活……真的很辛苦。”
　　因为我小时候也曾经饱受苛待，瞥见了人们自私的一面。
　　“我觉得，这里很棒。”
　　她还是老样子，说起话来酷归酷，口气却像个机器人一样。
　　但我注意到，这是她头一次抒发自己的心情。
　　——这种时候，我该怎么回答她好呢？
　　我想说的既不是安慰，也不是同情。
　　我只想将心中这一股暧昧不明、难以言喻的情感传达给她。
　　“希，其实我也……”
　　就在我正要开口的时候——
　　斯特雷凯滋店面的电话突然响了起来。
　　啊啊，怎么会挑这时候打来！？
　　电话响了一声、两声……接着是第三声。
　　本以为响个几声就会死心了，没想到它却响个不停。
　　“……电话响了。”
　　“是、是啊……”
　　不得已，我只好离开客厅，到店面去。
　　在收银机旁的电话，传出阵阵刺耳的铃声。
　　“喂？西点专卖店斯特雷——”
　　“你接得太慢了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　听筒传出的咆哮，把我的耳膜震得嗡嗡作响。
　　这声音是……文乃！？
　　“快把门打开！”
　　“门……？哪里的门？”
　　“当然是店铺的门啊！”
　　就在这时，传来一阵“砰砰砰”的使劲敲门声。
　　往门的方向一看——
　　玻璃窗的另一头，浑身湿透了的文乃就站在黑夜当中。
　　我连忙将门打开。于是震耳欲聋的雷声，外加文乃毫不逊色的咆哮声，就这样边骂边窜进店里头。
　　“我敲了好几次门都没人回应！打你的手机也没人接！”
　　文乃拿着毛巾，边擦头发边吼道。
　　慢着慢着慢着……现在与其说这些，你应该有其他事情该解释吧？
　　“你到底是怎么了？竟然特地跑回来。”
　　这家伙真是……根本不懂我当初顶着风雨送她回教会，究竟是为了什么。
　　“我忘了东西！所以才会跑回来拿！”
　　“这点小事等明天再处理不就好了吗？何必在台风天里特地跑回来，淋成这样湿答答的……不然你只要说一声，让我帮你送去也行啊。”
　　“啰嗦！我爱怎么做是我的自由。你去死两次！”
　　文乃一边抱怨，一边走到吃茶区，然后拿起了桌上的小发饰，很宝贝似地将它捧在胸前。
　　她忘的东西就只是这个！？
　　“……这可是我的宝贝，所以才会特地回来拿。你有什么意见吗？”
　　原本想念她个几句，但看到她这目中无人的凶巴巴态度，这下也念不出来了。
　　我搔搔头，无奈地叹了口气。文乃她在说谎，但我却猜不出她真正的用意为何。
　　“……总之，你还是先处理一下身上那套衣服吧。我拿乙女姐的睡衣给你穿，你先把身上衣服换下来扔到烘衣机里，然后去洗个澡。”
　　“不用了啦，等下自然就干了。”
　　“你这样会先感冒的好吗？快一点。”
　　于是她心不甘情不愿地点点头，准备到浴室去。
　　“希……你已经睡了吗？”
　　“我还没睡，没关系。”
　　她竟然只问希而不问我……算了，反正我的确是也还没睡。
　　“那……你们的浴室跟烘衣机先借我用一下啰。”
　　“你可别弄坏了。”
　　“谁会把它弄坏呀！巧你这傻瓜，去死两次！”
　　结果她还是祭出那句口头禅，边骂边进浴室里。
　　……呼。
　　不知为何，多亏文乃她来，让我稍微松了口气。
　　我那时要是把话告诉了希，现在可能已经伤到她的心了。
　　因为，不管我怎样说，在那种场合下都不会是正确答案。
　　所以我觉得，文乃能来我们家，实在是太好了。
　　虽然我完全没想到她会为了一根发饰而冒着风雨过来……
　　
　　
　　“台风稍微转弱了。”
　　希看着新闻说。
　　她还是一样泰然自若，仿佛什么事都没发生一样。
　　冷静得甚至让我怀疑，刚刚跟她的对话，该不会只是梦境一场。
　　原本看似稍稍敞开的心房，如今又跟当初一样关了起来。
　　这时，窗外冷不防地闪过一道雷光。
　　说时迟那时快，附近随即响起了一阵非同小可的轰隆声。
　　“！？落点就在附近——”
　　我才刚喊出来……
　　屋里响起了啪喳一声。
　　厅里的灯光，电视的画面，家电的LED灯，全都在瞬间熄灭。
　　停电了……
　　照、照明……！备用手电筒！
　　我急着找出备用照明设备，但是眼前一片黑暗，根本判断不出方向所在。
　　“希，你别乱动喔！先待在原地就好，否则很危险的！”
　　“嗯……”
　　浴室方向，传来了阵阵躁乱不安的声响。
　　文乃她大概陷入混乱当中吧，不过我现在可没办法过去帮她。
　　呃；我记得手电筒好像是放在电视柜的下面……
　　我伸手往里面摸索。整只手被那堆电线缠住，找起来实在是很累。
　　摸着摸着……有了，应该就是这个吧？
　　“找到了！”
　　我马上按下开关，照照客厅四周。
　　喔，看到希了！
　　一旁猫咪们的眼珠子全都闪闪发亮，看起来还真是有点诡异。
　　“希望能早点恢复供电……我去看一下保险开关。”
　　就在我跟希打声招呼，正准备离开客厅到外面查看的时候——
　　“巧……巧巧……巧！为什么突然变这么黑——”
　　看来文乃由于停电而慌了阵脚，从浴室里冲了出来。
　　我拿起手电筒往她方向一照……看来这真是一大失策。
　　因为，站在圆形光圈前的文乃，全身一丝不挂。
　　“停……停……停电！停电了！”
　　她慌到甚至连自己现在模样如何都没发现。
　　而我似乎也被她震撼到，于是毫无意义地左右摇晃手电筒——
　　“不不不不，现在不是说这个的时候吧！？”
　　明明只看了一眼，文乃那映在灯光前的裸体，倒是清清楚楚地制伏了我的脑袋。
　　白色的肌肤，黑黑的阴影，还有粉红色的……慢着慢着慢着慢着！快冷静下来，她只是跟我一起长大的死党玩伴！我们幼年时还曾经一起洗过澡不是吗！
　　所以这无所谓……没什么大不了的……！没问题！
　　“不然还有什么比停电更严重的！？还有，你手电筒照准一点行不行啦！”
　　“笨……”
　　开什么玩笑！我才光是看一眼，就已经晕得像是被人当头打一棒似的。
　　而且就算没直接照到，文乃她的肌肤一样在我面前若隐若现……
　　“在、在我照到你之前……你快去披件什么东西吧！”
　　“咦……？”
　　听了这切中要害的一句话，文乃诧异地低头看看自己——
　　“啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　随后，大惨叫。
　　她慌张地伸手遮住自己的身体，恶狠狠地瞪着我，
　　“去死一万次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　最后抓了一旁的电热水瓶，往我这里扔过来。
　　
　　
　　头好痛。
　　这也是当然的，毕竟我刚刚可是被整个热水瓶迎面直击。
　　像这样只肿一个包，甚至可说是不幸中的大幸。
　　“一切都怪你拿什么手电筒。”
　　总算换上衣服的文乃，在一片昏暗当中不断地念念有词。
　　是的，都是我不好，跟火速冲出来的文乃一点关系都没有，这样行了吧？
　　干脆把这场停电也一起怪到我头上好了。
　　从前的伟人大概都是这样顿悟过来的吧……我现在仿佛能体会这感觉。
　　真希望烙印在脑中那恼人的景象也能随着顿悟一起蒸发……
　　“这、这停电……什么时候才会好啊？”
　　“我可不是电力公司的人啊，这我回答不了你。”
　　现在，眼前手电筒的灯光，是大家唯一的依靠。
　　“文乃，你今天就住下来吧，外头实在是太危险了。”
　　“啥？我、我为什么要住在巧的家里——啊！”
　　这时，又响起了骇人的雷声。
　　文乃紧紧握着我的手臂，握到甚至让人发疼。
　　希则是边捂着耳朵边注视窗外。
　　我了解她们的心情。毕竟在停电时又这样打雷打个不停，连我都感到有点害怕。
　　“呜……我只待到恢复供电为止喔！”
　　这回答的意思就是说：她今天要住下来。
　　“我去拿收音机来。搞不好会有关于停电的消息也说不定。”
　　我拿起手电筒，正打算回自己房间。
　　但文乃跟希不知为何一起紧跟在我身后。
　　“……我马上就回来了，你们先待着吧。”
　　“我、我们要去哪里是我们的自由啊。希，你说对不对？”
　　“嗯，我们的自由。”
　　文乃仿佛被希同化似的，跟着她一起频频点头。
　　算了……这我倒是无所谓。
　　顺利找到收音机后，我们回到客厅里。
　　“这样照下去也浪费电，我把手电筒关掉啰？”
　　“等等，你干吗关掉啦！巧你难道不会人力发电吗！？”
　　别把人说得好像是电鳗一样。
　　雷光每一闪过，文乃身体就跟着抖一下。一响起雷声，希就露出一脸不安的表情。
　　结果，只要我一拿起手电筒去其他地方，她们两人就一定会跟在后头。
　　不过……我自己也不曾遇过停电停这么久的经验，她们两人会怕，也是没办法的事。
　　客厅里，三个人挤在一块。
　　因为也没电视可看，完全不知道该做什么事才好。
　　“巧，你快聊点有趣的事情来听听啦。”
　　“嗯～～那我就说个之前听来的怪谈好了。那是某个巨大讨论区里传出的，一个诅咒箱的故事……”
　　话还没说完，文乃“啪”的一声对着我的头打下去。
　　“去死两次啦。现在这状况你还吓我们！”
　　希在一旁露出诧异的眼神，看着我们俩一如往常的对话。
　　原先紧张的心情，随着时间经过慢慢减淡，大家也跟着发倦了。
　　不知道是谁先起头的，我们三人的意识渐渐朦胧了起来。
　　这也难怪，毕竟为了做蛋糕，我们每天都起得很早。
　　“希，累了的话不如去沙发睡吧？反正我们就在附近而已。”
　　“没关系。”
　　答得简洁有力，那接下来换文乃。
　　“要我帮你铺棉被吗？姐姐她不在家，你也可以去睡她的床。”
　　“不要！我要留在这里。”
　　我知道她们冀求的只是一份心安，只是这两人不管怎么看，都已经到了极限。
　　何况我自己要是再这样持续下去，要躺平也只是时间的问题。
　　但要是和两个女孩睡在一块也未免太糟糕了，我只好自己主动闪人。
　　“那，我要回我房间去睡了。”
　　‘驳回。’
　　两人发出了完美的二重奏。
　　看到我一脸伤脑筋的模样，文乃开始有了行动。
　　她不愧是对我们家了若指掌的工读生，手脚利落地将三组棉被准备好。
　　“……就算你们不让我回房睡，也不需要这样三个人睡在一起吧……？”
　　三人份的棉被，就铺在客厅里。
　　而位于正中央的，正是她从我房里拖出来的那套。
　　“我也不愿意啊。虽然感觉糟透了，不过凡事总是得看开一点才行。”
　　文乃说得一副打从心底不愿意的模样。既然如此，你又何苦勉强自己……
　　“赞成。”
　　可怕的是，希已经先自己钻进棉被里了。
　　这我实在是不得不抵抗。
　　“呃、这个……这样好吗？这样不妥当吧？”
　　“为什么？”
　　文乃跟希看着我，两人都是一脸毫无问题的表情。
　　
　　
　　外头的闪光与雷声，就像我现在的内心景象一样翻腾不已。
　　跟同年纪的两个美少女睡在同一间房。
　　而且还由于空间问题，三人排成川字型紧紧相依。
　　置身这天堂当中，就连翻个身都可能带来危险。
　　而最糟的是……我甚至前不久才看过她们两人赤裸裸的模样。
　　慢着……
　　我们又不是睡同一条棉被，只是并排在一起。这么一想，根本就不需要紧张。
　　不需要紧张……我说不紧张就是不紧张。
　　一旁的文乃以怀疑的眼神对着自言自语的我看了一眼后，接着也钻进棉被里。
　　只剩下中间空出一个位子。也就是说，我得睡那里。
　　我的天。
　　文乃无视全身僵在原地的我，开口说：
　　“你该不会是在胡思乱想些什么吧？”
　　她这语气摆明就是认定我在胡思乱想。
　　That′sright.你说对了。
　　“没有啊，完～～全没这回事。”
　　我以超级自然的语气回答她。
　　“没有的话就躺下来啊？你这样子，希会睡不着觉。”
　　而且我也会睡不着——这大概才是文乃真正的意思。
　　听她这么说，我只好心不甘情不愿地躺进棉被里。
　　从文乃那边传来一如往常的甜美香气。除此之外，又有另一种类似牛奶的香味，从希那一边传来。啊啊……好香啊。原来每个女生的味道都不一样呢。
　　“听清楚了，你们可千万别翻身喔！然后尽量别转过来对着我！”
　　我嘀嘀咕咕地念着禁止事项。
　　总之，这香味实在是太犯罪了。
　　话先说在前头，我现在可正值青春期，连学校里的教科书也是这么写的。
　　从前的伟人又曾经说过：青少年者，性少年也。
　　要是我现在装个傻，偷偷地翻个身，有了肢体接触，也只能说是不可抗力。
　　也许希根本就不会发现。
　　至于文乃……肯定会要我死个十万次之类的。
　　扑通扑通扑通。
　　心跳声吵得不得了，脑袋也仿佛要跟着错乱了。
　　唔喔喔～～！我身上的查克拉，快冷静下来！
　　再这样下去，胯下的斩魄刀就快要发动卍解了！
　　……我尽力让自己不去胡思乱想这些事，并把手伸到枕头边。
　　一旁手电筒的灯当然也还开着。
　　“我听个广播喔。”
　　躺在床上的我，打开收音机的开关，慢慢调整旋钮到当地电台的AM广播频道。
　　于是调校过的收音机里，传出了参杂些许杂讯的广播。
　　呵……由于集中豪雨，部分地区发生土石流。另外尚有部分地区仍处于停电状态，目前仍旧无法抢修……’
　　——上一次听广播，不知道是几年前的事了。
　　“还真是怀念啊。”
　　我自言自语似地对着天花板喃喃说道。
　　“还好啊，我觉得没什么。”
　　文乃不以为然地回答。
　　但我知道，其实她也觉得很怀念。
　　心中仿佛有什么东西“咚”的一声落了地。这大概就像是和家人在一起的感觉。
　　外头时强时弱的雨声，差别十分明显。原本以为雨势转小了，随后却又大雨倾盆。
　　当中还伴随着零星的落雷，害得文乃她们提心吊胆。
　　“放心啦，不会打到我们家来的。”
　　“……不见得。”
　　听到希的一声低语，文乃突然将头转过去，
　　“有、有可能会打到一般的民房上！？”
　　“有可能。”
　　虽然语气听起来轻描淡写，但是被手电筒的微光照着，希的表情看起来有点严肃。
　　“那、那要是闪电打到民房会怎样……？”
　　“电流会穿越墙壁流进地下，不过有时会发生火灾。”
　　“希……你就别再吓文乃了吧。”
　　“谁、谁被吓着了！你在说什么傻话！这只是对科学的好奇心！”
　　是～～吗？
　　不知该说巧还是不巧，刚好这时一道雷光照亮了窗户。
　　“！？”
　　文乃虽然咬紧牙关忍住不叫，但嘴角终究还是漏出不成声的惨叫。
　　她还真是有办法一个人从教会来到这里啊——我心想，脸上并露出了苦笑。
　　隔了几秒，远方传来沉甸甸的重低音——
　　突然，有个不知道什么东西碰到我，抓住了我的右手。
　　原来是希的手。
　　她一双小手包着我的右手，并握得紧紧的。
　　另外，左手也传来了类似的触感。
　　这一头则是文乃的手。
　　但她跟希不一样，掐得十分起劲，像是还在为刚刚的事情生气。
　　“哎唷唷……文乃，你握得太大力了。”
　　“……谁叫你刚才看到我没穿衣服的模样，这是报复。”
　　天呐，原来她的报复还没完。
　　“……………”
　　这时，希突然抬起头，看着我跟文乃。
　　她的视线停在我跟文乃的手上，表情看起来仿佛吓了一跳。
　　“希，怎么了？”
　　“……没事。”
　　说完，希又躺回原处。
　　而原先握着我的那双手，力道似乎比刚才轻了那么一点点。
　　两只手上，两股不同的体温。
　　
　　
　　[[IMG,cb0651ada9633e0da98b9f3b3cf91ead,798,1208,160260]]
　　
　　
　　一边既轻而柔，另一边则强而有力。
　　从收音机传出的广播，听起来就像安详的摇篮曲，让人感到眼皮益发沉重。
　　等一觉醒来，大家再一起做蛋糕吧。
　　不过得先收拾因停电而报销的食材，将还能用的材料整理出来。
　　至于希，就让她以乙女姐留下的食谱为基础，挑战新的蛋糕好了。
　　想着想着，我渐渐坠入梦乡。
　　双手，感受着两人的温暖……
　　