　　
　　
　　这一天，从一大早就不对劲。
　　我跟平常一样五点半起床。
　　起床后怕吵醒其他人，我小心翼翼地走到门口，一打开房门——
　　“咦咦？不见了！不见了不见了！怎么会呢～～”
　　平常这时应该睡死了的乙女姐，竟然站在我面前。
　　那瞬间，我还以为乙女姐开窍了，终于有了身为西点师傅的自觉。
　　但……哪可能有这种事——我的大脑随即否定了这股期待。
　　“乙女姐……一大早的，你在做什么啊？”
　　“啊，巧早安～～你今天也好可爱喔～～快让我来一个清晨的抱抱！”
　　“呜噗！”
　　“……不对，现在不是抱抱的时候啦～～！”
　　将我的头塞进丰满的胸间没多久，她又回到先前翻箱倒柜的动作。
　　看她不停东奔西走，翻遍客厅里所有抽屉拼命寻找，究竟是想找什么呢？
　　而现场这么吵，希当然也不可能安稳地睡下去……她一个人坐在沙发上，对着聚在身旁的一群猫咪，轻轻摸摸它们的头。
　　“印章！你知道印章吗？”
　　“知道啊。就是一根外表细长、大约这么粗的圆柱体……”
　　“不是呀！我问的不是印章的形状！”
　　乙女姐夸张地用力摇摇头。
　　我当然知道她要问的不是这个。
　　“……所以，你是要找哪一种印章？”
　　“嗯；就是当贷款担保人时要用的那种。”
　　“原来如此，也就是正式印鉴……等等等等，慢着！”
　　眼前差点被我忽略掉的，该不会是我们店里面临存亡危机的关键吧？
　　我们家过去曾经发生过好几次（真的很多次）类似的事情。自从某次乙女姐差点将店面所有权拿去跟人换成稻草，从此不管是印章或权状之类，全都由我保管。
　　“为了以防万一，我先问一下，你拿印章要做什么？”
　　我在依旧翻箱倒柜个没停的乙女姐身后，对着她问了一句。
　　“嗯～～我要给区公所的申请文件里面会用到！”
　　看来她这次似乎不是要拿去做危险用途。
　　“呜～～到底收到哪里去了？”
　　“真是拿你没办法，等我一下。”
　　我到店头去，打开办公桌抽屉里的小金库，拿出印鉴。
　　“用完了记得还回来喔。”
　　“喔喔喔喔！这真是盲点！谢谢你了，巧～～”
　　于是乙女姐拿了东西，一溜烟地冲往店头方向。
　　今早的乙女姐还真是……乱哄哄的。
　　不过她说要给区公所的文件，是打算申请什么？
　　“……早安。”
　　“咦？啊、呃、嗨，早安。”
　　她突然跟我说话，害我一时语无伦次。
　　没想到希竟然会主动跟我打招呼。
　　“你被姐吵醒了对吧？抱歉，她今天不知为何特别慌乱。”
　　“没关系。”
　　希一脸毫无所谓的表情，伸手拿起遥控器。
　　随着“哔”的一声开机声，节目的音量越来越清楚。
　　上头播放的，似乎是刚开始没多久的晨间新闻。
　　“……有台风来了。”
　　“台风？真的假的？”
　　我视线朝向电视机。
　　一个巨大的漩涡，朝着日本列岛的地图逼近。
　　‘……海上形成的第8号强烈台风，11日目前位于和歌山县潮岬西南方约60公里处，以每小时15公里的速度往东北东方向前进，中心气压980百帕……’
　　台风似乎绕了一个大右弯，朝关东方向而来。
　　最坏的状况，搞不好会正面登陆也说不定……
　　“台风登陆前就会转为热带低气压，大概会有大雨洪水警报……不过那是之后的事。”
　　她喃喃说道。
　　“喔？希你好像很懂气象？”
　　“还好。”
　　接着面无表情地摇摇头。
　　既是做蛋糕的天才，又对气象方面这么了解，这家伙还真是浑身是谜啊。
　　我在心中暗自佩服，这时店头传来姐姐的胜利宣言。
　　“文件完成！这是我等的一大胜利！”
　　“是是是，真是恭喜。”
　　就说了现在可是早上五点半耶，姐她今天这超亢奋的情绪是怎么回事？
　　我随便附和一声，继续和希一起看电视。乙女姐又从门外将头探进客厅，并说——
　　“既然文件都准备好了，我出门一趟喔。”
　　“嗄！？一大早就要出门！？是要去哪里啊！？”
　　“嗯，我到东京一趟，大概中午左右就会回来了。”
　　“东京……？去那里做什么？”
　　从我们镇搭电车到东京，要转两次车……大约得花上两小时。
　　虽然现在头班车的确已经发车了，不过她究竟是为何要去那儿？
　　“啊，对了～～小希，我可以拜托你一些事吗？”
　　乙女姐这下又跳到希的身旁，然后绕到背后，紧紧抱着她。
　　……竟然对我的问题充耳不闻。
　　“……什么事？”
　　“就是呀，可以请你跟昨天一样帮忙做蛋糕吗？”
　　“我做蛋糕？”
　　“是呀～～就照我昨天教你的那样去做，可以吗？”
　　乙女姐双手合十看着希。
　　等等等等，这也未免太……
　　虽然昨天我也见识过希的手艺了，但是身为一个正职西点师傅，说这种话真的好吗？
　　你身为行家的骄傲呢？第三代继承人的坚持呢！？
　　“嗯。”
　　希点了点头。她竟然也答应得这么干脆！
　　“谢谢～～☆”
　　乙女姐高兴得直对着希的脸颊磨蹭……
　　尽管我在一旁半吊着眼瞪着她们俩，不过照这状况，不管说什么都没用了吧。
　　“巧，那就拜托你帮希的忙啰～～”
　　唔，我竟然变成帮手？原本打算要反驳乙女姐，不过仔细想想，她这说法一点也没错。
　　“……我八点要出门上学，在那之前倒是能帮一下。”
　　“OKOK～～”
　　这一点都不OK吧……
　　何况就算真的做出蛋糕，到时候要由谁来卖？总不会又要交给希吧？
　　这样把事情全扔给她，也未免太不负责任了。
　　“销售方面不用担心啦。今天就采用自助式贩卖系统，在店里放个箱子，让大家自己投钱吧。不错吧？不错吧？很划时代吧？”
　　姐……你知道吗？这种叫做良心商店{注3：无人看顾的自助式商店}。
　　我看就算寻遍全日本的西点铺，也找不到做生意做得这么混的店家吧。
　　“接下来可忙啰～～～～～～～～～”
　　抓了包包，说了声再见，乙女姐就出门去了。
　　剩下我、希、还有十五只猫在现场。
　　……这真让我不知如何是好。
　　但这样继续叹气叹个没停，对我们店的赤字也不会有任何帮助。
　　“……等吃过早餐，我们就来做蛋糕吧。”
　　“嗯。”
　　希用力地点点头。
　　
　　
　　当天中午。
　　“所以，今天的蛋糕全都是她做的？”
　　手上拿着板擦，一副随时准备打我的姿势，文乃她发出惊叹声。
　　“小蛋糕、法式巧克力蛋糕、木柴蛋糕……每一种她都顺利完成，也统统放上展示柜卖了。坦白讲，那些蛋糕尝起来，比乙女姐做的好上太多了。”
　　之所以做这三种蛋糕，是因为我只教了她这三种。
　　“唔……木柴蛋糕……”
　　所谓木柴蛋糕，顾名思义，就是仿照木柴外型做成的蛋糕，上头还会再摆些用杏仁糖膏这种可食素材捏成的小屋、人偶之类做装饰。
　　“……我记得那不是圣诞节应景的蛋糕吗？”
　　文乃说得一点都没错。
　　“是这样子没错啦。可是没办法，我只记得这三种蛋糕的做法。”
　　是的，我这基本上只负责打杂的人，除了圣诞节那次文乃她们来帮忙时所做的木柴蛋糕等几样，其他完全没做过。
　　此外，我小时候完全不知道世上有圣诞老人，一直以为圣诞节就是唱唱赞美歌，写写卡片的节日，甚至还为了这件事，经常被其他小孩嘲笑欺负。这蛋糕又害我又想起那段不堪的往事。
　　“哼哼……即使上头装饰了圣诞老人也与圣诞节无关，这就只是个蛋糕罢了。”
　　“即使你心里这么想，但要是客人不这么认为，还不是一样没用？”
　　说得也是——看到我沮丧的样子，文乃只好接着问，
　　“欵，那个木柴蛋糕，你不是说吃起来没问题吗？”
　　“是、是啊，味道方面我能挂保证。”
　　文乃的手指头卷了卷头发，摆出一副思考中的样子，
　　“只要那上头的摆饰不换掉，蛋糕就绝对卖不掉吧。”
　　“对喔！也就是说只要换个摆饰，就能当成普通蛋糕卖了！”
　　看到了吧，圣诞老人！跟圣诞节一起滚到一旁凉快去吧。
　　等回家后，我再请希做点其他装饰好了。以她的巧手，只要稍微教一下，不管什么装饰、什么蛋糕，她一定都能做得十分出色。
　　不过一想到这儿，我突然觉得……
　　希真的是因为我们的教导，才学会做蛋糕的吗……？
　　她该不会像电视剧里的桥段一样，其实是某有名西点师傅的独生女之类的吧？
　　“虽然有点不敢相信，但我昨天都亲眼见识过了……”
　　我懂文乃的心情，毕竟连我自己都觉得难以置信。
　　“好了好了，我们回到原来的话题吧。你们刚刚说什么？最近新闻炒很大的那种柔软的胸部模型就让你们高兴成这样？你们也太落伍了吧？那已经是一种常识了喔。”
　　想把话题带回自己专业领域的家康，被文乃一脚踢开。
　　“你何不牙龈流脓去死一死算了？”
　　这次又是这么难堪的死相。
　　这时，大吾郎也来了。
　　“在聊什么？”
　　“在说我们家今天早上的事，希她又帮忙做了蛋糕。”
　　我为大吾郎说明了一次。
　　说乙女姐今天早上自己一个人起床。
　　说她把做蛋糕的任务推给了希，自己不知道去了什么地方。
　　又说了斯特雷凯滋目前不知为何，呈现良心商店状态——等等。
　　“总觉得啊，你们家的日子好像没一天安稳过。”
　　这句话噗嗤一声，插进我心坎里。
　　听、听家康这么一说……还真的是这样。
　　“算了，我原本是要来问你午餐打算怎么办，不过看这状况，我似乎是多管闲事了。不好意思。”
　　咦？不，我当然会吃午餐……
　　大吾郎说完，换家康接下去——
　　“啊，你不是要跟芹泽一起吃吗？就是像人家那样甜甜蜜蜜的，由她夹菜来‘啊～～’地喂给你吃。你们两个干脆一起甜死算了啦。”
　　“该死的人明明是你～～！”
　　文乃一脚把家康踢飞了。
　　这次完全是家康自作自受。辛苦你了，文乃。
　　“……咦？”
　　这时，文乃忽然眨眨眼，盯着走廊那一侧的窗户看得出神。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚……好像看到乙女店长经过走廊。”
　　啥？
　　“我该不会看错了吧？不过那侧脸的确是……”
　　“不，你没看错。”
　　大吾郎笃定地说。
　　“刚刚一直想着午餐，害我把事情都给忘了。我原本也打算问都筑，为什么乙女小姐会在学校里？”
　　哪有人只记得午餐，把这么重要的事情忘掉的啊！
　　“你刚说我没看错，指的是什么意思？”
　　我还没开口，文乃倒是先替我回问了。
　　“嗯。因为我刚才也确实看到乙女小姐经过走廊，在教职员室前跟训导主任说话。”
　　乙女姐……跟训导主任说话？
　　该不会是来谈我成绩方面的事吧？
　　不，这不可能。虽然我成绩不算非常好，但应该也没差到那种地步。
　　那，乙女姐她为何会到学校来？
　　总觉得有股不祥的预感。
　　“我过去看看！”
　　于是我起身就跑。
　　“啊……巧！等等我啦！”
　　一边听着文乃的呼喊声从背后传来，我一边飞奔到走廊上。
　　穿越走廊，冲下楼梯，来到教职员室的门外——
　　摆满优胜旗以及奖杯的陈列架前，乙女姐人就站在那儿。
　　旁边还有另一个身材魁梧的光头男——正是我们学园的训导主任。
　　“都筑小姐，这要求实在是有点太……”
　　“就请您帮帮忙吧，她真的是个好孩子喔～～”
　　乙女姐双手合十，不断地央求训导主任。
　　……姐她究竟是在拜托什么？
　　而且为何是拜托训导主任？
　　“这个嘛……我也很希望能帮你忙啊。毕竟可爱的学生有事拜托恩师，我当然不会弃之不顾。但这请求实在是……”
　　我整个人贴到走廊墙上，竖起耳朵仔细听。
　　“我还有她的照片喔～～你看你看，她很可爱吧～～？”
　　乙女姐拿出照片秀给主任看。等等……这……！？
　　“她叫做雾谷希。你听，她连名字都很可爱吧～～对不对、对不对？”
　　这不是希的照片吗？
　　姐，你来拜托的究竟是来什么事情啊——
　　“想知道都筑乙女来拜托章鱼烧什么事吗？”
　　从意想不到的地方，传来这么一句话。
　　梅之森就站在我紧贴着墙壁的身子前，脸上露出得意的微笑。
　　“那个章鱼烧是你姐姐的恩师，这你应该知道了吧？”
　　敢把训导主任称做章鱼烧的，整个学园里也只有梅之森一个人了。
　　话说训导主任的头的确是蛮惨的，看起来像颗章鱼烧一样又圆又亮。
　　但根据当事人的说法，他是“自己剃光的”……算了，这无所谓的事先搁到一旁。
　　“梅之森，你知道些什么吗？”
　　“握手！”
　　梅之森伸出手，看来是要我先对她展现忠诚。
　　好好好——不得已，我只好伸手叠上去。
　　“今天怎么这么随便呀？难道你不能摆个不甘愿或是害羞的表情吗？”
　　“好了啦，你应该知道些什么吧？快点告诉我好吗？”
　　“唔～～算了，以包容心对待下仆，也是身为主人的要件之一。总之她今天来，是为了安排你们家新来的流浪猫到我们学园就读。”
　　流浪猫？
　　我们家虽然猫一天比一天多，能就读高中的也就只有那一只了。
　　乙女姐她……要让希到梅之森学园就读？
　　这我可是第一次听说。
　　但这件事，姐她今早明明就只字未提。
　　而且话又说回来，为何梅之森会知道这件事？
　　她应该还没跟人说过，甚至还瞒着大家才对啊。
　　“瞧你脸上一副‘你怎么会知道？’的表情。我可是梅之森千世，当然是无所不知啰。”
　　梅之森嘻嘻笑了笑，接着又快步前往乙女姐以及主任那儿，并发出急促的踱步声。
　　“好好看着吧，看我如何让你的姐姐坠入失意的深渊里。”
　　喂，梅之森这家伙想做什么？她从以前就不知为何，总是喜欢找姐姐的碴。
　　我紧追在她身后。
　　“老师～～拜托你～～”
　　乙女姐完全没发现梅之森逼近。
　　不过训导主任倒是注意到了。
　　他紧张地站直身子，跟梅之森敬了个礼。
　　“动作太慢～～扣一分！我会跟爷爷报告这件事。”
　　“您、您就别开玩笑了吧！”
　　训导主任的脸抽动着，并流了满头大汗。
　　“你以为我在开玩笑？”
　　“我、我只是希望您这是玩笑话……”
　　“哼，你这是在看不起我的幽默感！扣两分！”
　　“怎、怎么这样！”
　　乙女姐这下总算注意到梅之森的存在，发出了尖叫声。
　　“小千～～小千小千，你过得好吗～～？”
　　“呜噗！？慢着、住手，你这是做什么！？”
　　姐姐一个拥抱，梅之森被她掐得四肢乱蹬。
　　“你还是一样可爱耶～～！仅次于我们家的巧～～————”
　　“仅次于下仆？我这主人比下仆还不如？这句话何等失礼！”
　　“对不起嘛～～我当然要对巧偏袒一下啰。你就当成是一家人的亲情，原谅我们好吗～～？你会原谅我们对吧～～！我就知道小千最大方了～～———”
　　“好、好了啦，你、你快放开我！真是的……！”
　　梅之森一番挣扎，总算摆脱了乙女姐的纠缠式拥抱。
　　看她气喘吁吁的，累得活像是刚跑完全程马拉松的选手一样。
　　“抱歉～～我现在正在跟人商量很重要的事情，等一下再陪你喔。”
　　看到乙女姐的挥手告别，梅之森的太阳穴微微抽动。
　　“不对啦！我来这里是要告诉你，那个雾谷希想来读我们学校，可能有困难！”
　　梅之森斩钉截铁地说，就像是在对她宣告胜利一样。
　　“所以你别再白费工夫，早点回家去……”
　　梅之森话说到一半，乙女姐坐到她面前。
　　将两人眼神调整到同样高度后，乙女姐开始摸摸她的头。
　　“为什么呢～～？你怎么会知道不行呢～～？”
　　她那像是在哄小孩的语气，让梅之森的青筋越爆越多。
　　毕竟她最讨厌的，就是被人当成小孩子。
　　“这理由简单明了！”
　　梅之森挺起胸膛大喊。
　　“因为我不答应！”
　　由于身高问题，大家全都低下头，看着她那得意洋洋的脸。
　　接下来梅之森踮起脚尖，将脸凑到乙女姐面前。
　　由于动作整体缺乏魄力，尽管说出口的话很过分，但场面看起来却引人发噱。
　　“我们的学校本来就不收转学生。既然没通过联考，要怎么让她入学？不然等明年四月再让她报考？当然，这是指她中学有毕业的情况。”
　　乙女姐做了个伤脑筋的苦笑给她看。
　　梅之森的话的确有理。
　　这下梅之森的骄傲度也随之水涨船高，越来越得意忘形了。
　　“而且我们家的情报部也查出她没有户籍跟学籍资料，可见她一定有问题吧？像我们这么有头有脸的名门学校，怎么可能收留这种……”
　　听到这儿，我不由地将手搁到梅之森头上。
　　“好了，梅之森，你说得太过火了。”
　　“呣……”
　　梅之森不高兴地抬头看看我，不过看来她自己也知道说错话了。很好很好。
　　“嗯～～身为下仆竟然如此傲慢！！”
　　梅之森使劲挥舞双手，不过只要压住她的头，基本上是很安全的。
　　因为，她的手根本碰不到我……
　　而这时的我，心中则想着截然不同的事。
　　没有户籍……这种人虽然很罕见，但也不是完全不存在。
　　毕竟她可是梅之森，对希肯定是用尽各种手段调查过了。也就是说，希不只是身份不明，而是真的没有户籍资料。
　　而没有任何记录能证明她的存在，则又是另一个奇怪的地方。
　　例如医院的诊疗纪录，以及利用公家机关时留下的记录……等等。
　　既没有户籍，也没留过任何记录，这未免太可疑了。
　　“嗯～～一般学校可能没办法，不过这间学园应该没问题吧？”
　　乙女姐面露微笑。
　　“没、没错！我们的校训是‘友情’、‘努力’、‘胜利’，爷爷又成天将‘我要变强’挂在嘴边，外加这星期的标语‘球是朋友’。一般常识，在我们学园里是不管用的！”
　　梅之森自豪地说。
　　不过我们学园的董事长的读书嗜好，还真是一目了然啊。
　　“不过姐，梅之森说的没错，这样真的太乱来了。她这状况，就算想帮她找身份担保人也没办法吧？”
　　由于一些因素，我对亲权以及抚养方面的事有些基本知识。
　　“我也到警察局，跟他们好好拜托过，说我想当她的身份担保人。”
　　这他们怎么可能会答应……
　　“然后他们就答应我啦。”
　　怎么可能！？
　　“署长是我爸爸的老朋友，而且这种事情只要再跟市长拜托一声，他一定能理解的。所以我想应该没问题吧～～”
　　出现了！是乙女姐的绝招“拜托”。
　　不知为何，住在这在这镇上的大叔大婶全都对乙女姐的“拜托”毫无招架之力。别说是拒绝了，他们甚至还会像拿糖给自己的孙女一样主动来帮忙，将一切难题设法搞定。
　　说好听点，这叫德不孤必有邻，但她却总是利用这招“拜托”四处为善，做出诸如救人之类的荒唐举动，让我没一天能放得下心。“拜托别再宠乙女姐了”我打从心底恳求诸位大德。
　　“嗯～～正式文件可能全部都得等到日后才能提交——”
　　乙女姐将手搭到梅之森肩膀上。
　　“但我真的很想为她做点事，让她能像巧一样正常上学，在学校交朋友，每天快快乐乐地过日子，所以才会顺便来这里拜托你们呀～～”
　　突然间，我觉得有什么东西掉到我心坎里。
　　给人一阵不可思议的温暖，又让人觉得有点难为情。
　　“啊，对了！只要小千你肯答应，应该就没问题了吧～～？”
　　“嗯？呃呃……是啊，只要我跟爷爷拜托一声，应该是OK吧。”
　　“是嘛是嘛！所以我只要跟小千你拜托就行了，对吧？”
　　乙女姐的双眸闪闪发亮。
　　“等、等等，我可没说我要——”
　　“小千小千小千～～好嘛～～帮我一个忙嘛～～☆”
　　磨磨磨磨。
　　乙女姐的磨蹭大放送又开始了（地点：梅之森的脸部）。只要中了她这招，不管对上的是梅之森还是我们家里的猫，结果都差不了多少。
　　“走、走开，放开我！章鱼烧，快想想办法啊！”
　　梅之森对着一旁的训导主任求救。
　　但主任只顾着在原地不知所措，完全帮不了她。
　　“哎唷～～真是的！都筑，还不快救主人脱离险境！”
　　你也不必在这时候指名找我吧？而且抱住你的那个人也姓都筑啊。
　　“嗯～～我说梅之森，这件事能请你想想办法吗？”
　　“喔？都筑，你还想再跟我伟大的梅之森千世借人情吗？”
　　梅之森的大眼睛突然绽放光芒。
　　而抱着千世的乙女姐，也用一样的眼神看我。
　　“巧，你也愿意一起帮我拜托小千吗？”
　　“没办法啊，总不能一直把她关在家里吧。”
　　梅之森咧嘴笑了笑，似乎等我这番话等很久了。
　　“让我想一想……话说我昨天立了一个完美的计划，现在就像是准备出发前往伟大航路的船长一样，对伙伴宽宏大量。你要是肯全力协助我……那么这件事，我倒是可以考虑考虑。”
　　……从这口吻听来，海贼船上似乎早已帮我预留了座位。
　　算了，以梅之森来说，她肯当我是个船员而不是船奴，这待遇也算不错了。
　　反正我就算拒绝，之后她肯定会再翻出旧账来压我。而且关于希这件事，梅之森似乎是真的有心要帮忙。
　　“好啦好啦，我保证一定会全力配合你的，主人。”
　　“Yes，Iam！我等的就是这句话！”
　　千世摇了摇食指，并从胸前掏出一张纸。
　　“章鱼烧，这是董事长裁决书。”
　　知道事情解决，章鱼烧松了口气，接下裁决书。
　　“谢谢你～～小千小千小千最喜欢你了☆”
　　“咪啊啊啊啊啊！？不、不要再抱我了！”
　　梅之森陷入乙女姐的丰胸里，惨叫声传遍整栋校舍。
　　只要常常被乙女姐搂抱就会知道，那感觉虽然舒服却又很难受。非常难受。
　　“都筑～～！你不是我的下仆吗！？快来救我！”
　　抱歉了，梅之森，这对手我赢不了。
　　看到我认清现实的表情，梅之森心里似乎也有底了。她开始胡乱挥舞四肢，想摆脱乙女姐的怀抱，红着一张脸放话：
　　“呜、呜呜，下次再让我见到，我一定会让你瞧瞧我真正的力量～～！”
　　喂喂喂，你这样说岂不就成了坏蛋了吗？这哪里还像是刚送了我们一份大礼的女生呢。
　　“巧！要是那个叫希的女生来上学，你记得带她还有其他伙伴一起来找我！这是命令！”
　　最后她又喊了些不知什么话，跟着主任一起进到教职员室里去了。
　　看来由于下仆度提升，这下她连都筑都不叫，直接叫起我的名字了。
　　被一个外表看似小学生的少女直呼名讳，感觉还真新奇。
　　“太好了～～巧☆幸好千世是个好孩子。”
　　可不是嘛。如果梅之森是坏孩子，乙女姐早就死上十几次了。
　　我唉地叹了口气。
　　不过接下来还面临一个问题——
　　关于这件事，我们完全没告诉希。
　　
　　
　　“学校……？”
　　希顶着猫咪，微微倾了头。
　　险些掉下来的猫咪抗议似地喵了一声，从她头上跳下来。
　　“对，学校。巧跟文乃也会一起陪你喔。”
　　相较于乙女姐的兴奋，希仍然面无表情，并再次倾着头看我们。
　　从她脸上，透露出些许疑惑的神色。
　　“所谓青春就在校园里！例如参加社团活动，跟好朋友一起吃便当，跷课溜到保健室，或是造出火箭穿越天际！”
　　这样一来岂不成了不良学生吗？另外最后一个我完全无法理解。
　　唯一可以确定的是，乙女姐说的一点都没错。
　　但希依旧是毫无反应，从头到尾保持沉默。
　　……她应该只是听不懂吧。
　　“所以呢，我们今后的生活计划就照这张表吧。”
　　于是乙女姐公布了由她所制作的都筑家生活计划表。
　　早上五点半起床，三个人一起做蛋糕。
　　……是我想太多了吗？总觉得乙女姐在这第一步，大概就会先退场。
　　接着乙女姐顾店，我跟希去上课。
　　等放学回家后再帮忙店里，其余则随机应变。
　　“对了，然后关于制服，我已经跟小文借好了。我的计划可是毫无破绽喔！？”
　　说着，乙女姐将制服交给希。
　　希则对着我的脸，以及手上的制服来回打量。
　　她想必很错愕吧。
　　我能体会她的心情，毕竟这话来得太突然，一切都是事后才报备。
　　“你要是不愿意的话就拒绝吧，我们不打算勉强你。”
　　我朝着那双盯着我瞧的黑眼珠，就像是对着家里的猫一样，开口告诉她。
　　“不过乙女姐是出自一片心意，为了你才这么做的，这点请你一定要明白。”
　　希慢慢转向乙女姐，
　　“……好。”
　　并点了个头。
　　“小希～～谢谢你～～！”
　　乙女姐飞扑到希身上抱紧她。
　　看来事情是圆满结束了。
　　“既然事情告一段落，我们来庆祝庆祝，一起去外面吃顿好料吧！”
　　“我们家现在拮据得很，哪还能到外头吃大餐啊？”
　　如今我们一家三口，一天只能花八百圆吃饭呢。
　　“那我们去便宜又可口的蓬莱轩吃拉面吧！”
　　蓬莱轩就是商店街里的一小间中华料理店。那里的东西的确是好吃又便宜。
　　但要是能自己在家开伙，家计方面总是比较节省一些……
　　“没问题，免担心。我都筑乙女这么靠得住的人，早就为这种时候准备好私房钱了。”
　　说着，乙女姐拿出一张毫无皱摺，全新的两千圆钞票。
　　——你根本只是觉得它稀奇，想留下来收藏而已吧？
　　“走吧～～我们约文乃一起去～～对了，小希你去换上制服吧，学生消费可以省一百圆。”
　　在这方面，也许乙女姐真能算是靠得住的人也说不定——当然其他方面就完全不行了。
　　“制服……”
　　希看了看刚接下的制服，轻轻点了个头。
　　
　　
　　梅之森千世那儿的事情，处理得相当迅速。
　　我才刚离开斯特雷凯滋，就接到她的电话“明天记得带雾谷希以及你的伙伴来报到”，并且一说完就挂断了。
　　看来从明天起，希就是梅之森学园的学生了。不愧是梅之森，动作真快。
　　虽然心里依旧充满不安，此时也只好先将其暂时搁着了。
　　“巧～～☆，你怎么这么闷闷不乐呢～～？笑一个笑一个。可爱的巧不适合这种闷闷不乐的表情喔～～☆”
　　“乙女姐，是你太少根筋了啦……”
　　我垂下肩膀叹了口气。
　　乙女姐牵着换好制服的希，迈着轻快的步伐穿越大街。
　　
　　[[IMG,fbe3b2210e55d0aa400935b3e5e37b95,797,1207,123884]]
　　穿着制服的希，一脸不安地对着自己上下打量。她该不会没穿过制服吧？我脑中某个角落，又想起了梅之森说希没有户籍的那件事。
　　“放心吧，你穿起来很好看。”
　　听了我这句话，原本别扭地提着裙摆的希轻轻点了个头，人也似乎安心了一些，走起路来也比刚才直稳多了。
　　现在距离晚餐时间，似乎有点早。
　　胭脂色的夕阳，渐渐染红了街道。
　　“真是……我哑口无言了。”
　　文乃那仿佛刻意说给我听的牢骚话，传进我的耳里。
　　我自己也很无言啊，乙女姐的行动真的是太乱来了。
　　将事情扯上警察，甚至市长，乙女姐还是真是有办法说服这些人啊……我心想。
　　“希……不知道她究竟是从哪里来的。”
　　文乃喃喃道。
　　没有户籍，不曾留下任何记录的少女。
　　她只是碰巧生在这种环境里，只是“偶然”的产物吗？
　　还是说——由于其他因素，才让她变成这样的呢？
　　“算了吧，我们两个也没资格说别人。”
　　这下文乃语塞，睁着眼睛看着我。
　　接着，撇下短短一句话。
　　“啰嗦。”
　　别多说废话——她似乎是这个意思。
　　“好了好了～～别吵架别吵架。之后的事情，小千会帮我们好好处理的。”
　　乙女姐依旧是一副少根筋的开朗笑容。但听了她这么讲，不禁让人跟着觉得，事情会像她说的一样顺顺利利。我想我大概是被姐姐茶毒了吧。
　　这时，有人跟乙女姐打招呼。
　　原来是商店街的肉店老板。
　　他拿了个茶色纸袋给乙女姐，两人有说有笑。
　　“你们家又有流浪猫啦？”
　　“啊哈哈，是啊～～而且还很会做蛋糕喔。”
　　“啊哈哈！乙女你不能讲这种话，这可是你的本行啊。”
　　就在两人谈笑间，商店街的老板，甚至连出来买东西的婆婆妈妈们都一齐聚过来，开起了盛大的街坊会议。途中还来了个不知谁家的小婴儿，拼命地想爬上乙女姐的肩膀。
　　“而且呀，她做得真的很好吃喔！我这行家说的话，绝对错不了！”
　　“那你改天可得带来给我们瞧瞧了。”
　　乙女姐每次一回来，总是会像这样聚了一票镇上的人们，大家一起开心地闲话家常。
　　“哎呀，我还有生意要做。改天见了，乙女。”
　　但现在可是正值忙碌的傍晚时段，其他老板们也都连忙回到自己的店里。
　　重回自由的乙女姐，这才回到我们的身边来。
　　“他们送我刚炸好的可乐饼耶～～然后这是梨子，这是豆腐，好多好多东西喔！”
　　她喜孜孜地打开纸袋，把可乐饼发给我们。
　　“我们边吃边去拉面店吧，这个就当成餐前小菜。”
　　于是我们肩并着肩，一起走在商店街上，时而谈笑，我时而被文乃踢开。
　　就像是一家人一样。
　　
　　
　　隔天，在心情超好的乙女姐相伴之下，希在学校里首次登场。
　　她还没进到教室，就先被卷进人群的漩涡当中。
　　仔细想想，大家之所以会这么激动，其实有很多原因。
　　首先，她转入梅之森学园，本身就是很罕见的事。
　　就如我之前的说明——这间学园是不必缴学费的。
　　所以我们学校的竞争率很高，基本上也不另外举办转学考。
　　如今，有个董事长特别关照的转学生进到我们学校，自然就成了大家的话题焦点。
　　至于其他方面……希是个顶级的美少女，或许也是引起骚动的原因之一。不对……这搞不好就是一切的主因也说不定。
　　“嗯～～真是恐怖的集客力。连其他年级的家伙都来凑热闹了。”
　　家康佩服地说。
　　教室正中央，穿着制服的希站在那儿。
　　男女同学一齐凑上前去，将她团团围住。
　　面对众人接二连三的问题，希依旧是面无表情，默不吭声，对着半空发呆。
　　
　　
　　
　　而希如此超然的个性，使得她又更受关注，引来更多凑热闹的人。
　　“……你何不去帮帮她？”
　　文乃似乎也看不下去了，边发牢骚边叹气。
　　“你难道没看到她一脸困扰的样子吗？……虽然外表一点都看不出来。”
　　既然这样，那你就去帮她啊——我实在很想这样回答文乃，但又回答不了她。
　　因为我要是说了，怕这家伙会赌起气来，反而不去帮她。
　　“我要是现在出马，难保事情不会变得更复杂。”
　　另外——
　　希跟我、以及乙女姐一起住在斯特雷凯滋的事，我们打算暂时先对大家保密。
　　这种事要是传开了，一定会在学校里掀起大骚动。
　　“……唔？”
　　这时，大吾郎耳朵动了动。
　　他不知道发现了什么，盯着教室的门。
　　“怎么了？”
　　“是梅之森……她来了。”
　　就在大吾郎说完话的瞬间——
　　传来一声仿佛要将门踹倒的巨响。梅之森就如同大吾郎预言的那样，出现在我们眼前。
　　原本喧腾的教室，顿时一片宁静。
　　为了避免误会，我还是说明一下。大家会这样子，并不是因为梅之森受人讨厌。
　　大家只是怕她罢了……因为她总是那么唯我独尊、旁若无人。
　　而这种现象也发生在文乃身上。所以家康的“同极相斥”论，听起来似乎没有错。
　　“你们这群凑热闹的还不快走～～！我有事情要找她！”
　　梅之森举起一只手，对大家高声宣布。
　　只要是这间学园里的学生，都明白一件事情：梅之森说了就算。
　　于是人群逐渐散开，梅之森则一边推开人群，一边走了进去。
　　大家就像是被摩西分开的海水一样，让出一条路给她。
　　来到希身旁的梅之森，慢条斯理地坐到桌子上。
　　看来她等不及我们带希过去，自己先来了。
　　那自信满满的表情，跟希形成强烈对比。两人之间显著的温差，仿佛就要引发小龙卷风似的。
　　“你就是雾谷希吧？我早就对你一清二楚了。你知道我是谁吗？”
　　“……不知道。”
　　希摇了摇脑袋。
　　梅之森随即转过来瞪着我——
　　“喂，巧！你好歹也该把恩人的名字告诉她一声吧！”
　　……这么说好像也对。
　　不过她似乎没兴趣听我解释，仰起头对希继续说下去。
　　“算了，容忍下仆的失态，也是身为统治者该有的肚量。既然这样，我来亲自为你说明好了。为你实现上学愿望的人并不是都筑乙女，是我！”
　　梅之森大拇指比着自己，一副得意洋洋的表情。
　　“也就是说，你也得归于我的麾下，就跟旁边那个巧一样！”
　　真是自我中心的理论，让人不得不佩服。
　　不过话说回来，我之前的确没得到希的同意，就跟梅之森说要带她去报到。
　　但就在我想着该如何跟希解释时，眼前事态又继续发展下去。
　　“所以雾谷希，你欠我一笔人情！这样明白了吗！？”
　　咄咄逼人的那股魄力，仿佛希要是不应允，她就要把希给吞了似的。
　　“可以理解。”
　　希对她点了个头。
　　“很好。那么雾谷希，你也当我的部下吧。”
　　“了解。”
　　啥？
　　才这样就定案了？
　　而且这进展也未免太快了吧？我这个为希担心的人简直毫无立场。
　　“希，握手。”
　　“嗯。”
　　我看到希将手“啪”的一声，放到梅之森的手上。
　　虽然我觉得她这样乖巧过头，实在是大有问题，不过梅之森倒是十分满意。
　　“不错嘛！希，我很中意你！”
　　梅之森头上的缎带，也满足似地轻轻摇曳。
　　“……好乖好乖。”
　　面对眼前开心的梅之森，希伸出另一只手摸摸她。
　　才只是摸摸头发，就让梅之森露出些许陶醉样。
　　“嗯、嗯嗯嗯嗯～～？蠢、蠢才！摸头是主人专属的权利！我可不允许你这样擅自乱来！不、不过好舒服……你是什么人？难道你拥有神之手吗！？”
　　“……话说，你叫什么名字？”
　　“啊啊！我还没介绍过自己吗！？”
　　看来希跟梅之森，远比我所预料的还要更合得来。
　　看来这下完全不必担心了。
　　文乃在一旁冷眼看着她们俩，然后低声说了句话。
　　“……我不想再陪下去了，爱怎样随你们高兴。”
　　虽然嘴里这么说，但她看起来却一副落寞的样子……希望是我多虑了。
　　于是，希的校园生活正式开始。
　　但——梅之森的快攻，也只不过是刚起步罢了。
　　
　　
　　梅之森学园每年过完创校纪念日，随后的第一堂体育课一定是游泳。
　　以一般的说法，就是游泳池正式开放。
　　董事长用自己零用钱建造的学园专用泳池，加温功能自不待言，甚至连水流功能以及竞赛用的水中摄影机都有。以学校泳池而言，可说是过度铺张的最佳榜样。
　　即使拥有充实的设备，但不知为何，学生穿的依旧是往昔的学校泳装，让两者呈现失调对比。而董事长这让人难以理解的兴趣，让校内部分好事之徒（含家康）齐声赞扬“董事长真是同道中人”。
　　就在这泳池畔，有两名少女的泳装，胸前写着‘芹泽’二字——
　　不消说，这正是文乃与希。
　　“呃、喂！为什么连希的泳装都写着芹泽的名字啦？她可是我的部下耶！”
　　而眼前这小学生身材，与学校泳装格外搭衬的梅之森，当着希的面吵了起来。
　　这也没办法啊，因为希根本就还没有自己的泳装。
　　“学校泳装……？”
　　微倾着小头，希她时而拉拉自己身上的泳装，时而看看自己的胸部。
　　随着她一个动作，班上的男生也跟着响起仿佛呐喊般的欢声。
　　“呣，真是白得像雪一样。所谓的美白也不过如此了吧……”
　　就连大吾郎这么正派的人都脸颊微红。他从刚才就为了该把眼睛往哪里摆而伤透脑筋。
　　大吾郎，你的心情我非～～常能体会。毕竟我从刚才开始，也偷瞄了不知道几次。
　　胸部、臀部、大腿——
　　希之前那刚洗好澡的全裸模样又回传到我脑海里，让我不禁咧嘴而笑。
　　不行不行！再这样下去根本就是变态。我要自重！
　　“……很好行动。”
　　不知为何，希似乎很喜欢学校泳装，对着那布料拉扯好几次，感受泳装伸展的触感。由于她那若隐若现的胸部，四处传来口水吞咽声。
　　“你们这群男人快滚！干吗这样盯着她看！？小心我把你们宰两次喔！”
　　文乃发出嘘声，驱赶成群饥渴的男同学，并且顺势挡到了男生面前，用自己的身体护着希。
　　“谁要是敢再色眯眯地看着希，我就把他一边眼珠挖出来，再把芥末籽塞进去！”
　　文乃啊……你这样可是反效果。因为其实男生们真正想看的并不是希或者梅之森穿泳装，而是文乃你啊。
　　去年夏天，学园里的男生们私下举办的“最想看谁穿泳装BEST3”，文乃正是稳稳上榜的人物之一。
　　因此，能够看到文乃以模特儿般的姿态展现曼妙身材，男生都对希抱持了双重感谢的心。
　　我要是在这时对大家坦白，说文乃赤裸裸的模样，我小时候早就看过不知道多少次，整间学园大概都会陷入暴动吧……然后再被文乃处死两次。
　　“希，你也不要这样随便掀拉胸前的泳装！你也该拉够了，知道这是弹性素材了吧！？哎唷，你看你，泳装都陷进股沟里了！”
　　“……学校泳装有弹性。我明白了。”
　　希点了点头。梅之森站在她的身后，不满的视线直直对着文乃。
　　“缺泳装就说一声嘛，我这里就有好几件。虽然外观看起来都一样，但这可是特别订作的喔。”
　　“你的尺寸她再怎样也穿不下吧……”
　　我不经意地吐了个槽。
　　“你说什么～～！？巧，你这下仆最近实在有点嚣张喔！只要我有心跟爷爷拜托一声，要想把你的泳装规定为前凸后紧的豹纹比基尼也不是办不到！不然我干脆现在就来办！”
　　听梅之森这么说，我自动自发地跟她“握手”。
　　
　　
　　放学后来顶楼——我收到了这样一个命令。
　　发号施令的人不用说，当然是梅之森。
　　而对象除了我跟希……连家康、大吾郎、甚至文乃都被叫去。
　　“为什么连我都得去？”
　　文乃一边念念有词，一边踢我的脚跟。
　　那我也可以问她吧？问为什么我得这样挨踢。
　　“怎么？你有什么意见吗？”
　　不，没有。
　　一行人走上楼梯，穿越最后的楼梯间，眼前是一扇厚重的金属门。
　　那地方平时是上锁的，不过梅之森握有全校内通用的主钥，我们当然也通行无阻。
　　一打开门，就看到梅之森像个门神一样双手叉腰背对着我们。
　　看到她的裙摆随风飘扬，活像是西部片当中的一景。
　　“太慢了，你们这群下仆！主人一召唤，你们就应该要火速前来才对呀！”
　　她连头也不转，直接撇下这句话。
　　倒是话说回来，什么叫这群下仆……
　　“想请教一下关于我们在不知不觉当中被你擅自收为下仆这件事。”
　　“我也不记得我有请梅之森你帮过忙……”
　　不不不，你们这点牢骚哪有什么大不了的。
　　你们看看文乃，一脸恨不得拿把钻头或电锯乱挥乱闹一场的表情，恐怖得让人想为她戴个曲棍球面具。
　　“之所以会将你们叫来这里，不为别的事——”
　　梅之森总算转过身来。
　　“你们可是有我的许可，才得以见证这荣耀的瞬间。”
　　仿佛演戏般夸张地张开双臂的梅之森。那对闪闪发亮的双眼，不知为何就是掀起了我的不安……
　　这也就罢了，问题还是在于，我完全听不出她到底在说什么。
　　“希，你来这里吧。你是我的部下，我允许你站在我旁边。”
　　希默不作声地慢慢走到梅之森身旁。
　　她扮演梅之森的部下可说是越来越得心应手了。希啊，你这样真的好吗？
　　“……你要是有话就快说，我很忙的。”
　　文乃放了句带刺的话。
　　但梅之森一派从容地轻松应付她。
　　“哼哼，以后你还会更有得忙。”
　　她对着我们一行人的脸来回打量后，终于开口入正题。
　　开头第一句，就远超乎我们的想象。
　　“我决定创立社团！”
　　
　　[[IMG,65bc4c87d6d55fb77417474171cb0b5a,799,1207,137817]]
　　……啊？
　　她说她要创立什么来着？
　　“并且，我允许你们通通加入。”
　　在场没有任何人能听懂她的话。
　　大家心中肯定都抱持了相同的疑问：她到底在说什么？
　　“这件事我从很久以前就打算付诸实行了。”
　　但她无视我们满心的疑问，继续接着说。
　　“由于我的人德，最近又多出不少部下与下仆——”
　　她右手指着希，左手指着我。
　　“所以我打算将我们的组织提升一个层次——梅之森千世与她的伙伴——由被选中的人们所组成的集会。”
　　这下她开始说些诡异的选民思想来洗我们的脑。
　　到这里，我才想起她昨天说的计划，指的应该就是这个吧。
　　可以肯定的是，我应该没有选择权。
　　“真是恶劣的玩笑。”
　　原先默默旁听的文乃似乎忍耐到了极限，开始发起牢骚。
　　“像这种蠢到不行的集会，干吗要把我也叫过来不可？”
　　“我原本也不想找你呀。但巧身为我的下仆，我也是一番考虑后改变了心意，才特地把机会赐给你们这些亲朋好友耶。”
　　*（插图085）
　　
　　
　　“机会？你根本只是想把更多人拉进去淌浑水吧！”
　　文乃哼的一声撇过头，打算离开顶楼。
　　“虽然我向来信奉往者已矣这句话，但我已经将成员名单登记完，送出去给老师了。毕竟这么好康的事，我根本没料到有人会拒绝。”
　　“你……竟然拿别人的名字擅做主张！”
　　看到文乃这么激昂，我轻轻伸手搭到她肩上。
　　——先冷静下来吧。我们好歹也为希换来了校园生活。
　　于是，昨天跟我们吃晚餐时大致了解了事情经过的文乃，使了一长串“我现在先忍下来，晚点再找你算账”的眼色给我。这笔医药费就让乙女姐出钱好了。
　　“希跟巧无条件参加，不得拒绝。至于你们剩下三个人，就随你们高兴了。”
　　大概是因为已经握有两名成员，梅之森显得自信满满。
　　“我有问题。这社团实际上是做什么的？”
　　好不容易得到拒绝权的家康举手提问。
　　“喝，看来我们似乎已经被列为成员了……但要是不知道社团目地以及未来展望，我们也无从判断要不要参加。”
　　大吾郎的话真是再中肯不过了。
　　梅之森则拍拍胸膛，一副等这问题等了很久的样子。
　　“总有一天，我会统治日本……不对是银河系……算了，还是日本好了。我身为掌管日本的核心领导人，将来势必得要一展长才。而这组织就是我的模拟实验场，能让我了解成为绝对掌权者时能做些什么，以及该做些什么！打个比方来说，就是‘领导阶级养成所’！”
　　简而言之，就是让她耍任性的实验场。
　　“另外我这个社团，爷爷他已经点头认可过了。”
　　毕竟董事长自己也是个怪人。
　　他搞不好是看了某部由娇蛮美少女团长带领社团四处活跃的动画也说不定。
　　我自己倒希望周刊上能够连载一篇叙述娇生惯养我行我素的孙女，如何改过向善重新做人，不再给人添麻烦的漫画。届时我一定将它装进木制礼盒呈给董事长。
　　“……怎么说呢，虽然这社团完全看不出具体方向，不过既然巧都强制参加了，那我不如陪陪他也好。”
　　“没错，眼镜仔！凡事都勇于尝试，正是领导者的一大要件。”
　　“眼镜仔……”
　　突然被人起了个非他所愿的绰号，家康垂下头。
　　“我也有几个问题想问。虽然都是些基本问题，但要是你已经规划过了，应该不难回答才对。首先，不知社团是否已经选好了活动地点——”
　　梅之森表情一亮，一副等这问题等了很久的样子。
　　她刻意咳了咳，将双手背在身后，在我们面前来回踱了几圈。
　　最后又咳了一声，然后伸手用力指向某处。
　　“那间阁楼正是我们的据点，也就是统治者之城！”
　　梅之森所指的是校内的阁楼……与其说是阁楼，其实大家都称那小房间为“仓库”。
　　而且我也知道里头摆了些什么东西。
　　……其实说穿了，那就跟运动用品室差不了多少。
　　里头就是塞满了校庆用的帐篷，以及老旧的白板之类。
　　“我们的战争才刚开始呢！”
　　根本就是到此为止了吧。
　　“希，快拍个手。”
　　“嗯。”
　　希照着她的吩咐拍手，现场响起了平淡无抑扬的掌声。
　　眼前景象不禁让人感到凄凉。周遭的人平时该不会也是这样看待我吧？
　　“嗯，关于活动地点方面我了解了。那我还有另一个问题，可能在场的大家都很想知道……”
　　大吾郎依序看了我们每个人的脸，然后用力点了点头。
　　唯独文乃已经露出一副不耐烦的表情……连听都没在听。
　　“什么问题？快说来听听呀？”
　　“因为你先前那抽象的回答实在让人摸不着头绪，所以我想问的是，这社团究竟是做什么的？一开始打算做些什么？我们总不可能是要参加校际体育竞赛，所以想听听你的具体目标究竟为何。”
　　“没错，这就是重点！”
　　梅之森拍了一下墙壁，仿佛问题问得正中下怀。
　　“我们今天开会的目的就是要想出这个目标！来吧，我期待你们令人耳目一新的点子！”
　　……也就是说，她自己完全没点子。
　　这时，突然传来“砰”的关门声。
　　是文乃。
　　看来她终于忍无可忍，自己先行离开了。
　　说到这里，我才想到现在也差不多快到傍晚，店里准备换班了。
　　“喂喂！不准擅自离开～～！我们根本还没开始耶！我们要在会议室引发事件才行！”
　　“……好了好了，梅之森。社团的事情我们了解了，在下次聚会前，你就先想想自己要做什么吧。我跟希也差不多该回家顾店了，可以先回去吗？”
　　“等……你可是我的下仆耶！顾店这种事情跷掉就好了嘛，巧！”
　　“这怎么行。要是跷掉的话，我又要被乙女姐的巨乳夹杀了。”
　　梅之森似乎也想起了之前的事，露出一脸厌恶的表情。
　　“呃～～啊～～这个嘛，怎么说呢……等事情决定得差不多了，你再通知我吧。”
　　家康竭尽所能地低调回应。依他的个性，这次还真是算他聪明。
　　“要是你定下目标与主旨，届时我很乐意帮助你。我这番话绝无任何虚假。”
　　简明扼要地说，就是等同家康以下省略——大吾郎撇下这句话后，搔了搔自己的脸颊。
　　“唔——！”
　　千世发出了像狗一样的威吓声，并在原地跺脚。
　　“我一定会再召集你们的！别忘了你们全都是我的成员！”
　　她的喊声传遍了校园内。
　　
　　
　　天空下起了雾般的细雨，并且渐渐增强。
　　但我们没打算撑伞，只朝着斯特雷凯滋不停地奔跑。
　　没想到三人好不容易回到店里，迎接我们的却不是乙女姐的笑容。
　　——我太大意了。
　　我真是太……竟然会这么大意。
　　我在斯特雷凯滋的吃茶区，坐到老旧的椅子上抱着头。
　　眼前一张笔记本上撕下来的纸片，上头有条用广告传单字体写成的留言。
　　‘北欧好像快发生战争了，我去阻止他们☆——乙女’
　　后面那句的旁边还有个看似自画像的人物。
　　那人物不但有抓到神韵，乙女姐还特地为它加上对话框，里头写了‘战争不好！’，看起来还真是别出心裁。
　　……总之，我现在的精神创伤大到必须借由吐槽来逃避现实。
　　“这、这你打算怎么办？”
　　就连文乃这种平时面不改色的人，也难得不知所措地握紧了便条纸。
　　这也难怪了，毕竟现在连我都不知道该怎么办。
　　我还能怎么办呢？
　　