　　
　　
　　——听说最近斯特雷凯滋的蛋糕，变得比以前好吃多了。
　　当这样的消息在大街小巷里传开时，正值梅之森学园期末考将届，大家发愤图强，忙着开始认真读书的时期。
　　有些人误以为乙女姐她总算是认真振作了。
　　也有人说‘不，大概是他们店里不知从哪里挖角了一个手艺精湛的西点师傅’。答案虽然接近，可惜还是跟事实有段落差。不过看着大家种种反应，实在是很有意思。
　　当然，他们猜的都不对。
　　斯特雷凯滋的确是来了新的西点师傅。
　　虽然有点沉默冷淡，不过一旦熟稔，就会发现她其实是个挺诙谐的家伙。
　　……我还是别再这样卖关子了。
　　没错！
　　如今斯特雷凯滋在街头巷尾广受好评的蛋糕，制作它的西点师傅，名字就叫做——雾谷希。
　　她是我的友人，我的同学，也是我的家人。
　　总而言之，就是我们家不可或缺的重要人物。
　　另外说到了乙女姐……在那事件之后又过了几天，她总算回家了。
　　结果，战争似乎是没打起来。
　　然而，在我问到她为何这么晚才回来，她竟然说：
　　“因为又我到北欧去逛了一下下～～”
　　我这姐姐拿起被子弹打得千疮百孔的连身百褶裙在我面前晃呀晃，说得一副若无其事的样子。到这种地步，我想我发个火训训她应该不算过分吧？
　　后来听她似乎逛腻了……或者说是资金见底，才只好打道回府。
　　不管怎样，总之乙女姐终于回家。万岁。这下我们斯特雷凯滋终于安泰了。
　　……当然，这是没可能的事。
　　一听说希的蛋糕大受好评，
　　“只要有希在，以后就算我不在店里也能放心啰～～☆”
　　乙女姐简直是乐歪了。
　　于是到了隔天——
　　桌上放了一张留言，乙女姐人又消失了。
　　至于这次留言的内容：
　　“听说由于地球温暖化导致海面上升，有个南方岛屿要被淹没了，所以我要去帮助他们。店就交给你们啰☆”
　　这样。
　　真是蠢毙了。
　　地球规模的气候现象，区区一个人是能做些什么？
　　不过以她这个人，说不定真的能……
　　——总之，日子就这样一天又一天过去，倒也过得挺顺利的。
　　
　　
　　“……欢迎回来。”
　　听到门铃声，我们店的专属西点师傅手里拿着搅拌棒，出来迎接我跟文乃。
　　看来她正照着我今天给的食谱，挑战新的西点。
　　“你在做什么呀？”
　　“……艾克力泡芙。巧的指示。”
　　没错，我要她试着做做看。
　　尽管希已经学会了许多种蛋糕的做法，但西点的世界是很宽广的。
　　所以我每星期都让希试做一种新食谱，希望她能做出够资格成为斯特雷凯滋招牌商品的西点。
　　可惜的是，明明每种成品都很可口，但却一直找不到有哪一样西点能让人觉得非它莫属。
　　“为什么是艾克力泡芙啊？应该有其他更值得做的不是吗？”
　　“你难道不知道吗？”
　　我转过去对着她的脸。
　　文乃先是愣住，对着我瞧了好一阵子后，眼睛随即转到别处去。
　　“知道是知道，不过那又没什么大不了的。”
　　她在撒谎。不过这太明显了，不管由谁来听，想必都听得出她的谎言。
　　“秘密就在于艾克力这个字的意思。希你知道艾克力是什么吗？”
　　“……不知道。”
　　希摇摇头。
　　就连希都不知道呢——我沉浸在这微不足道的成就感当中，并挺起胸膛，
　　“给你们一点提示好了。我想想……那是你们两人讨厌的东西。”
　　“什么啊？我讨厌的东西？”
　　“……完全不知道。”
　　文乃皱起了眉头，希则是微倾着头思索。很好，继续烦恼吧！
　　“呃～～啊～～咳哼。我有一种你们差不多也该注意到我们存在的预感。”
　　“嗯，我们一直在旁边观看，你们却毫无所觉，这实在是有点……一
　　声音是从店里的吃茶区传来的。
　　“啊，家康……跟大吾郎？你们怎么来了——”
　　“你没看到还有另一个在吗～～！身为下仆竟敢如此傲慢～～！！”
　　还有个目中无人地用力拍着桌子的人，也就是大家的女王梅之森。
　　“巧你知不知道自己欠了我多少人情！？”
　　“呃……欢迎光临，我的主人。”
　　我只好像个下仆一样，勉勉强强地问候她。
　　“呜哇～～总觉得好像来到一间诡异的女仆咖啡店一样，怪恶心的。”
　　“拿出男子气概来，都筑。难道你没有自尊心吗？”
　　啰、啰嗦。之前找希的那件事又欠了她一笔，我也没办法啊！
　　“看你们还点了蛋糕跟茶……你们今天只是来当客人的吧？”
　　“何止是客人，我们正在讨论那新社团的事情咧。”
　　是的。
　　结果，梅之森她执意创立的谜之社团，就在这毫无大方向的状况下匆促成行。
　　文乃原本对社团活动一事一直都面有难色，但由于梅之森在希的那件事里大显身手，她也只好不甘不愿（真的非常不甘愿）地答应参加。
　　“总之先想想名字吧！我看干脆就叫做梅之森团好了。”
　　“不～～要，我绝不答应！我说梅之森啊，我是因为巧的关系，不得已才跟着参加，但是入学典礼当天你在台上飞踢我的那个耻辱，我可还没忘喔！”
　　“什么？有这种事？”
　　“有啦！拜托你别把人生当中这么重要的事件给忘了好吗！”
　　“菊池，身为男子汉，不该这样对往事斤斤计较。”
　　“得了吧！小心我蕴藏在心中那股冷静的怒火！我很强喔！一旦超级化就超强的喔！不然我就让念能力觉醒！其实我之前就已经决定好自己的念能力了。想听吗？很想听对不对？要不要我告诉你啊？”
　　“吵～～死～～了～～”
　　的确，这真是再吵不过了。
　　斯特雷凯滋的吃茶区，这下完全成了死党们的聚会场所。
　　“巧，你快点公布刚刚的答案啦。”
　　“你说艾克力的意思？但你不是早就知道了吗？”
　　“我、我只是要对对看你的答案正不正确！”
　　她又掰了个毫无说服力的借口。好吧，我看我也别再卖关子了。
　　“下仆，你们从刚刚开始到底在说些什么？还不快报告！”
　　“我们在谈艾克力这个字的意思，以及这个字跟文乃与希两人最害怕的东西有关。”
　　我边说，边瞄了希一眼。
　　希对着我眨眨眼后，仿佛投降似地高举双手。
　　“答案是——闪电。”
　　“啥？”一瞬间，大家脸上全都冒出了问号。
　　“艾克力泡芙的正式名称叫做艾克雷尔.欧.巧克力。这句法语当中的艾克雷尔，指的就是打雷或闪电。”
　　一想到那天晚上的事件，就让我露出苦笑来。
　　“……啊！？”
　　文乃这下似乎也想起了当晚发生的事，以及后来我们家多一名成员的经过。
　　“噢？原来芹泽跟雾谷怕打雷吗？”
　　听大吾郎那深感意外的语气，我又继续为他说明下去。
　　“其实之前不是有一场强烈台风——咕噗啊啊啊啊！？”
　　背后突然传来一股强烈冲击，原来是文乃的一记脚踢。
　　我靠着意志力支撑，身体才没倒下。
　　“你不要多废话！”
　　“你才别捣乱咧！当时浴室里停电，你明明就吓得要死！”
　　“我哪有！你不要随便乱说！你这傻瓜！去死两次啦！”
　　“还说没有！而且我那时候拿起手电筒一照，”
　　当我跟文乃两人正值舌战的最高峰时……
　　“……呵、啊哈哈。”
　　希露出了她的笑容。
　　大家全都不由自主地转过头，愣愣地看着她。
　　我头一次看到希欢笑。
　　而且，完全不知道她也能笑得这么可爱灿烂。
　　原来，希也有这样的笑容呢……
　　受她影响，原本还在争吵的我与文乃，以及其他所有人，全都跟着笑了。
　　尽管融入的速度不快，但希的确是渐渐成了我们的伙伴，一天比一天更加亲密。
　　这件事，令我感到无比欣慰。
　　“呵呵……艾克力泡芙快烤好了，我去端过来。”
　　希以手遮着嘴角的笑容，跑回厨房里。
　　“没办法。我也来帮你忙吧！”
　　文乃也跟着她跑进厨房去。
　　没多久，形同姐妹般要好的两个美少女，一起端了成品出来。
　　
　　[[IMG,9642ae5d8f1d61408f751dd47195eb39,803,1248,167493]]
　　席上除了小蛋糕、艾克力泡芙，更有大家欢乐的闲聊。
　　大家谈笑了好一阵子，之后家康他们又回过头，热烈地讨论关于社团活动的方针。
　　到了傍晚五点。
　　距离斯特雷凯滋打烊时间，还有整整两个半小时。
　　“我去换个衣服。”
　　文乃说完，正打算到店里事务间更衣，但被我一下子握住了手。
　　因为我有件事非得跟她问个清楚才行。
　　之前好几次想问，却总是开不了口——是关于那一天的事。
　　我觉得，自己今天应该有办法开得了口。
　　*（插图138）
　　
　　
　　面对文乃歪着头，一脸纳闷的模样，我先是深吸一口气，接着——
　　“话说……你之前在河岸边告诉我的那句话，还有印象吗？”
　　扑通一声，我的心跳仿佛整整高了八度音阶。
　　“你那时不是告诉我，呃……说喜欢我吗……？”
　　心跳声再次跃升八度，这下连呼吸都跟着不对劲了。
　　“我记得你那时候的确是这么说——”
　　话还未完，一只手掌伸到我面前制止。
　　仿佛熊熊火焰凝聚而成的双眸，笔直地对着我。
　　“那句话，”
　　文乃的指尖，往我鼻子弹了一下。
　　不知何时，这匹罕有的狼少女笑了。
　　然后，以她那迷倒众生的满面笑容说——
　　“那句话，当然是骗你的啰～～傻瓜！”
　　