　　
　　
　　“呜、呜呜……咿……”
　　“怎么了啦？你又被人欺负了？”
　　那时候的她，就以一头长长的秀发为傲。
　　“因为……他们说我是没人要的小孩，说我干脆死掉算了……”
　　文乃一边抽噎着一边说。
　　“哪有这种事情！”
　　“呜……可是……”
　　“以后要是他们这么对你说，你就多加一倍骂回去，叫他们去死两次！”
　　听了巧的回答，文乃瞪大了眼睛。
　　“难过的时候只要笑就行了！与其哭，还不如发脾气！反正不管怎样，就是不可以认输！我一定、一定会保护你的！”
　　说完，他朝着欺负文乃的那群人走过去。
　　……我也好想要像巧一样坚强。
　　不过我今天也很努力了……所以……希望他今天能睡我旁边。
　　因为，只有睡在巧的隔壁，才是最幸福的。
　　这是当年还不到六岁时的回忆。
　　多亏了他，让我成为这么不坦率的人。
　　就算巧已经记不得了，我却从来、从来没忘记过这件事。
　　照进客厅里的和煦阳光，将原先半梦半醒的我给唤醒。
　　台风刚过。
　　外头是美丽的晴天。
　　总觉得似乎做了个好梦。心情好得甚至让人觉得，今天不如就替巧及希准备早餐吧。
　　但等到一看见巧那铁青着的脸色，刚才的心情全都跟着消失。
　　“希不见了……连行李都不见了……”
　　巧甚至连嘴唇都是青的，好久没看到他这么惊讶的表情了。
　　“希她……好像跑掉了！”
　　
　　
　　梅之森千世矗立在校门前。
　　堵在学校门口的她，瞪着每个前来上学的学生。
　　——区区一个下仆竟敢让主人在这里苦等，真是好大的胆子。
　　她气吁吁地瞪着四面八方，在人群里寻找都筑巧的身影。
　　自从那件事之后，千世想了许多关于今后的方针。
　　例如参加同人志展贩卖同人志而一跃成名，或者是做个够看的MAD影片上传到NICONICO动画对世界发声……之类的。在这资讯化时代，千世自己也不知道该怎么做比较有利，但有些人就是因为喜爱漫画，因缘际会之下成了日本的宰相——千世心想。
　　并且，与其接受知名早报的报导，让某个一家断绝（动漫资讯网）或是秋叶原部落格之类的资讯站介绍，反而更有宣传效果。毕竟千世自己也很喜欢这类网站。
　　而且说真的，其实活动内容根本不是重点。
　　她只是想跟巧与希这对下仆与部下，以及他们身边那群奇特的伙伴一起做点事情罢了。
　　他们一旦遇上困难，总是来拜托这拜托那的，事后却毫无对自己巴结谄媚的意思。然而，一旦自己哪天真需要帮忙，即使没开口，他们却都会主动伸出援手。
　　那个令人不快的芹泽文乃也一样。能够不为千世的目光所动，对她来说是很罕见的事。
　　在千世过去的人生当中，从未见过像他们这样的人。
　　要是这样的一群人有一天能够拜倒在自己的石榴裙下，对自己心醉不已——
　　一想到这里，她的背脊仿佛传来一阵快感。
　　总有一天，我一定会亲手掌握这瞬间。毕竟我可是梅之森千世——她心想。
　　“呵、呵呵呵、呵呵哼呵。”
　　就在发出诡异笑声的同时，千世的电话响了。
　　对方是梅之森家的特务，是千世派去斯特雷凯滋探听消息的人。
　　“喂？怎么了？”
　　千世竖起耳朵，仔细听着话筒另一头传来既正确又明了的情报。
　　“……希行踪不明！？”
　　得到的报告是，暂住在都筑家的希，于今天天色未明时消失无踪。
　　而都筑巧跟芹泽文乃目前正四处搜索——
　　听到这里，千世闭起眼睛。
　　看来，其中必有隐情。
　　不知她是自己离开，还是被什么人带走了。
　　
　　[[IMG,6fc1ccc42ebb1599dea84e4746765d54,805,1229,150512]]
　　
　　
　　
　　“……火速派遣直升机到学校操场来！能多快就快！”
　　迅速挂掉通话后，千世拔腿冲往学校操场。即使头上引以为傲的缎带蝴蝶结乱了，她也毫不以为意。
　　希那一片空白的过去，一直是她心中挂念的事情。
　　尽管事后详详细细地调查过，却依旧毫无所得。
　　这在平常根本是不可能的事情。
　　冲到操场正中央时，直升机早已在上空待命。
　　但这台并不是梅之森家的直升机，而是一般的民间机，大概是从附近临时征租来的吧。
　　在缓缓降落的直升机下方，千世又拿出手机，按下单键拨号。
　　地面的沙尘被高速旋转的螺旋桨吹起。
　　“喂？是我！接下来照我的命令行动！”
　　——不计任何手段，务必将希给我找出来！
　　以如此蛮横的口吻交代完事情，接着她搭上直升机。
　　不可原谅——千世她发火了。
　　因为她对希，还有一句非说不可的话。
　　
　　
　　“希这家伙，究竟是跑到哪里去了！”
　　我跟文乃将体力什么的置之脑后，在镇上四处奔走，寻找希的身影。
　　一开始先从斯特雷凯滋店内找起。
　　接着到商店街上，到清晨空无一人的梅之森学园里，然后再冲到车站前。途中还打了电话给家康与大吾郎，请他们一起分头寻找。
　　然而，希却依旧是遍寻不着。
　　她为何要这样突然消失——关于她离开的理由，我怎么想也想不透。
　　“她搞不好已经搭头班电车，到其他街上去了……”
　　文乃紧紧抿着嘴唇，低声说道。
　　摺得整整齐齐的棉被上，只有一封她留下的便条。
　　‘借的制服，总有一天一定会还给你们。’
　　里头就只有简短的这样一句，连“对不起”、“改天见”之类道别的话都没有。
　　我为了喘口气，停下脚步暂歇，眼光注视自己的右手。
　　那时，我明明握住她的手了……
　　如今，右手仿佛还留着希的体温，令人感到格外心痛。
　　希，你为什么要突然离开呢……？
　　是因为听到我的过去吗？还是说有什么其他理由呢？
　　我越是猜测，就越是不明白。
　　“等一下！”
　　文乃从身后揪住我的领子，让我停下脚步。
　　“呼、呼……菊池打来的电话。”
　　额头上冒出斗大汗水的文乃，将她的手机塞给我。
　　“喂！家康吗！？你找到她了！？”
　　‘不，我还正在找。倒是你也接个电话吧！打了好几次你都不接，害我只好打给文乃。’
　　听他一说，我连忙掏出手机。上头有8个未接来电，全都是家康打来的。
　　“抱歉，刚刚一直奔跑，没注意到电话。大吾郎那里有什么消息吗？”
　　‘他那边也还没找到，还说要去车站那里找找。’
　　家康跟大吾郎也正努力地帮我们找希。
　　可恶……要是这时候乙女姐在家的话——
　　“联络到梅之森了吗？”
　　‘还没。不知道她是在收讯不良的地方，还是根本没开机。’
　　其实，我觉得……
　　“好。那么我继续在街上四处寻找，就拜托你们一起帮个忙了。”
　　‘这还需要你说吗！有什么发现的话我再联络你，你们也记得打来通知一下！’
　　说完，他就挂了电话。我把手机还给文乃，挽起袖子擦擦汗。
　　要是希已经离开了这镇上，以我们的人手，肯定是无可奈何了。
　　我们不但完全无法否定这种可能性，甚至如果互换立场，我想我大概也会这么做吧。
　　可恶……早知当初应该用数位相机帮她照张相的。
　　这样一来，至少还有照片可以拿来询问路人。
　　“昨晚，她一直握着我的手，一直到我睡着——”
　　我这句话，让文乃露出一脸诧异的表情。
　　“一直握着你手的……不是我吗……？”
　　“文乃握的是左手。而希她那时候也像你一样，握住了我的右手。”
　　“………………”
　　这下她开始思考了起来。
　　不知道她发现了什么事情。
　　“……昨晚在我来之前，你们有做了什么吗？”
　　“做了什么……？你指的是什么？”
　　“我就是不知道才问你呀！”
　　文乃看起来也不像是在生气，反而像是慌张焦急。
　　昨天文乃回我们家之前所发生的事——
　　“……我跟她说了关于千世还有文乃你的事情，后来……”
　　“后来？”
　　“后来我问了希的童年经历。”
　　问她懂事以来的所有记忆，问她为什么会一个人流浪，以及流浪的理由。
　　“原来……她把事情都坦白告诉你了……”
　　“是啊。怎么了？”
　　难道说，被我知道了过去，正是希出走的原因吗？
　　如果是这样，那她实在是不该告诉我。只要她能留下来，我宁愿她什么都不说。
　　“不对……现在一切都还不明朗。”
　　就这样下定论，未免太过轻率。
　　“总之我们先找到她。”
　　我牵着愣在原地想事情的文乃，继续出发寻找希。
　　都是……因为我。
　　
　　
　　被巧牵着手的文乃，一边走，一边想着。
　　不知为何，我心里就是明白。
　　明白希的心情。
　　因为……
　　我的心情，跟她一模一样……
　　
　　
　　这时，希依旧漫无目标地四处晃着。
　　为了不被人发现，她刻意走在人迹罕至的巷子里。
　　一边横越身旁大人们色迷迷的视线，一边踏着巷道往前进。
　　她明白，自己不能继续留在斯特雷凯滋。
　　因为，昨晚的那个立身之处并不属于她，而是为了另一个唯一的少女所准备的。
　　那个位置的价值，希比任何人都了解。
　　所以，她才更不能继续待在那儿。
　　她绝不希望有人因为自己而难过悲伤。
　　她就是不喜欢这样子。
　　
　　
　　轰轰轰轰……
　　头上传来刺耳的破空声，一台直升机往我们这里慢慢靠过来。
　　“那是什么？靠得好近……也未免太近了吧！？”
　　由上往下吹的强风，让我们俩慌张地抬起头来，就在这时：
　　‘那边那两个！下仆都筑还有狼女！还不快陪我到那里去！’
　　拿着扩音器的梅之森，特大的音量震动着我们的耳膜。
　　‘别慢吞吞的，快点跑起来！’
　　我跟文乃互看一眼后，连忙朝着梅之森的直升机追过去。
　　梅之森的直升机，降落到小镇边的河滩上。
　　一跑下飞机，梅之森手伸到我胸前，一把抓起我的衣领。
　　“你们到底在搞什么！？还不快解释！”
　　“这件事连我自己都恨不得找人问个清楚啊。梅之森你知道她到底怎么了吗？”
　　“真是蠢问题！我怎么可能不知道！希现在失踪了，去向成谜！你这个下仆，为什么连通知一声都没有！？”
　　“我打了你手机好几次，可是都打不通啊。”
　　既然她搭上直升机四处移动，联络不上也是当然的。
　　我把希消失的事情经过，以及刚才跟文乃说过的事情一起告诉他。
　　然后又顺便将我挂念的事一起告诉她——希会出走，也许是因为被我知道了她的过去。
　　“但也或许是因为她准备出走了，所以才会告诉我……”
　　只是她当时完全没有任何准备离开的感觉，说得很平静。
　　“快把希的故事说给我听听。”
　　“不，这个……”
　　“身为头目却不知道自己部下的过去，岂不是很奇怪吗！”
　　梅之森转头瞪了文乃一眼，牵制性的眼光仿佛就像是在对她说“你别多嘴”。
　　但文乃只是轻轻将头瞥到一旁，没有多说什么。
　　而那百思不解的表情，却面对着我。
　　——抱歉了，希。
　　我原本不打算告诉任何人的，不过要是里头真的藏了希离开的理由，而我却没说出来，事后一定会更让人后悔。
　　“……好吧，我说。”
　　我将我所知道的侃侃道来。
　　“她也是个孤儿，被关在封闭机构里长大，一个朋友都不认识。她之所以没有就学等任何记录，是因为机构里头就有学校跟病院。后来她逃离那机构……不知怎么，就这样一个人活过来了。不过我猜……她应该刚离开不久吧。”
　　我将听来的事情一五一十地告诉了她们。
　　听完，千世瞪大了眼睛。
　　“你说她打从出生起就孤单一个人，没有家庭的概念，而活到这么大？”
　　“……是啊。”
　　我点点头，偷偷看了一下文乃的侧脸。
　　不知为何，她的脸色看起来有点发青。
　　大概是希的过去让她感到有些震撼吧。
　　“听完刚刚的故事……关于她可能会去的地方，你们有没有什么线索？”
　　我来回看着梅之森与文乃。
　　不过她们俩只是摇摇头，一句话也没说。
　　要论可能性，当初乙女姐说她捡到希的那条巷子，如今想想实在是蛮可疑的。
　　但这最关键的场所，我们却没人问过乙女姐。
　　“……车站、机场、港口我全部派人监视了。我自己则打算继续在上空寻找。”
　　“梅之森……”
　　“希好歹也是我的部下。她这样擅自消失，当然要抓回来好好修理一下。”
　　梅之森转过身，回到了直升机上。
　　螺旋桨慢慢旋转起来，声音越来越大。
　　“家康跟大吾郎也和我们一起找！你记得跟我们大家联络一声！”
　　我对着她的背影喊道。
　　看着梅之森点点头，搭着直升机慢慢离开，我们也只能将一丝希望寄托于她了。
　　当然，我们也得继续找才行。
　　“走吧，文乃。我们还有好几个地方没找过。”
　　文乃依旧呆立在原处。我正打算伸手过去牵她——
　　“……希她有看到吧？”
　　她突然低声说了一句。
　　“希有看到？看到什么？你在说什么啊？”
　　“我握着巧的手……希她有看到吧？”
　　我完全不懂她所言为何。
　　“这个嘛……她当然是看到了吧。毕竟我醒来的时候，你都还握着不放。”
　　我一说完，文乃低头不语。
　　“你是怎么了？不陪我去找她吗？”
　　“……我不能去。”
　　她往后退了一步。
　　“你在说什么啊？希搞不好人还在附近也说不定耶！”
　　也许现在这瞬间，希才正要离开这镇上也说不定。
　　只要还有一丁点希望，就唯有豁出一切去行动。如果乙女姐在，她也一定会这么做的。
　　正当我打算强行抓起文乃的手，口袋里的手机突然震动起来。
　　萤幕上的来电显示，名称是幸谷大吾郎——
　　“喂，大吾郎吗！？”
　　‘都筑吗？我刚刚跟梅之森会合了，接下来会跟她共同行动。我们不久前得到一个值得注意的消息，有人说她刚才看到和雾谷容貌相似的少女。’
　　什么！？
　　“梅之森详细询问之下……四巷那边不是有条小型商店街吗？不对，那地方如今也不知该不该算商店街……总之就是那条冷清的小巷子。”
　　“我知道。我认识的一个乳品业者，他们办公室也在那里。”
　　‘是吗？那正好。总之那个人似乎就是在那里看到希的。我们现在正准备要过去看看，不过那一带实在太复杂了，直升机当然是进不去。虽然梅之森要派车来，但听说周边有些道路目前淹水还没退，所以可能会花上一点时间。’
　　“四巷的话离我们这里很近，我跟文乃马上过去看看！”
　　“到现场再会合！”说完这句话后，我切断了通话。
　　只要用跑的，十几分钟就能到那里了。
　　“大吾郎说有人亲眼目击到一个长得跟希很像的人，我们快过去看看吧！”
　　文乃依旧摇摇头。
　　眼前的她，看起来实在是太弱不禁风，一点都不像平常的样子。她身体还发着抖，似乎为了什么事情而恐惧。
　　“我不能去……”
　　我不由地提高嗓子吼了起来：
　　“现在可不是让你说这些莫名其妙借口的时候啊！文乃！”
　　“人、人家就是不想去啦！”
　　文乃也大声喊着。
　　眼前这紧要关头，她又开始撒谎了。
　　不过现在可不是让你使任性的时候啊，文乃——
　　“我要是跟去，希也许又会远离我们了。”
　　“文乃，你怎么从刚刚开始就怪怪的？”
　　“少啰嗦！”
　　现在的文乃就像是耍脾气不肯听话的孩子一样，使劲地摇头。
　　似乎有什么地方不太对劲。
　　就连我这么迟钝的人，都察觉到事态有异。
　　“你该不会……知道希离家出走的理由吧？”
　　“我、我不知道喔！”
　　又在撒谎了。
　　这残酷地将文乃的心防一片片剥离的感觉，让人感到一阵心痛。
　　“你不回答没关系，但是转过来看着我的眼睛。”
　　我掐住文乃的肩膀，强制将她身体转过来面对我。
　　如炬的眼眸里，照映着我的身影。
　　“你其实早就发现了希离开的理由，对吧？”
　　“我……我才没有——”
　　“你不必开口，但是眼睛别转开！”
　　“……！？”
　　果然没错，文乃她早就已经发现了。
　　但她为何要瞒着我？
　　“希出走的理由，跟我以及文乃有关系吗？”
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　文乃将我用力推到一旁，从我的身边离开。
　　她的眼里不知为何泛着水光，眼看就要流下泪来似的。
　　“呃……喂，文乃，你——”
　　“希她会离开……都是因为我的关系……”
　　“文乃，你这样讲我听不懂。”
　　“没错！就是我要她离开的！”
　　说完，文乃大吃一惊似地捂起自己的嘴。
　　“你跟希这么说过吗？”
　　“这倒是没有……”
　　“那，你有跟她说，希望她住下来吗？”
　　“这也没有……”
　　“那就不是你的问题了。”
　　“你凭什么这么肯定！”
　　“我才要问你呢，为什么希会因为你而离开？”
　　文乃沉默不语。
　　我也在原地动弹不得，任凭一股不可思议的紧张感上下穿梭。
　　因为我发现她那双狼眼珠子里，蕴含一道透明的光芒。
　　“因为……我、我喜欢巧的事……被希发现了嘛！”
　　说到最后，文乃几乎是用喊的。
　　一滴泪珠，划过了她的脸颊。
　　文乃她……喜欢我……？
　　“我、我喜欢巧……不对，是讨厌。”
　　她这表情我无法判读。难道说，这句不是她平常撒的谎……？
　　我的脑袋也一片大乱。
　　这到底是怎样？是谎言吗？还是说……她是认真的？
　　“……呜呜！”
　　一脸别扭又难堪的文乃，就这样呆立在原地。
　　“……不对，是讨厌！我最讨厌……最喜欢巧了！”
　　我感到莫名其妙，什么都搞不清楚了。
　　也根本不在意她说的是真是假。
　　但我非得说些什么才行。
　　至于究竟该说些什么，以及为什么非说不可，我现在完全无从解释，但——
　　“我、我……”
　　“闭嘴！闭嘴闭嘴！傻瓜傻瓜傻瓜！去死两次啦！”
　　文乃使尽全力打断我的话。
　　结果，我们俩互相瞪着对方。
　　这场面要是被路人看见，肯定会以为我们在决斗，而不像是在谈情说爱吧。
　　之后，又过了好一阵子。
　　当我再次张开嘴，准备要说些什么时，口袋里的手机响起了简讯的收件声。
　　传讯者是梅之森千世。
　　里头只写了‘消息已确定！’这样简短一句话，并附上一张图片档。
　　这张看起来像是卫星空照图放大而成的照片，希的身影就映在上头。
　　“她们找到希了！已经确定是在四巷的小巷子里面。”
　　我把萤幕上显示的照片塞给文乃看，接着不顾一切地抓起她的手。
　　“住、住手……”
　　“现在可不是说这些的时候！要骂，等会儿再让你骂，看是要我死两次还是三次都行！”
　　于是，我拖着她的手，两人一起在黄昏的堤防上奔跑。
　　
　　
　　干脆跟人搭个便车，到远方旅行好了。
　　之所以这么想，其实只是旅费所剩无几，心里犹豫着该不该把钱花在电车或公车上罢了。
　　肚子响起微微的咕噜声，希抚着肚子，叹了一口气。
　　她将路边脏兮兮的啤酒篮翻过来当成椅子，轻轻坐在上头。
　　在这昏暗小巷的一角，连一盏路灯都没有，感觉实在有些凄凉。
　　不过话说回来——希抬起头，默默看着天空。
　　头上那被水泥丛林分割出来的狭窄天空，如今被夕阳染成漂亮的橙黄色。
　　昨晚的台风仿佛不曾存在，连一片云朵都没有的黄昏暮色。
　　照这天气看来，在这里待上一晚应该也没什么问题才对……如今的她，也仅能这样断定。
　　尽管将来令人感到不安，但她过去所感受过的，和现在其实并没有两样。
　　希总是提心吊胆地过着每一天。
　　不管是待在机构时，或者是逃走之后，这股不安总是一直、一直地……
　　在斯特雷凯滋的日子的确很惬意，但要说心中没有任何不安，那肯定是谎言。
　　由他人建立的平稳日子，有可能会因自己的存在而毁于一旦——这令她感到害怕。
　　担心会给其他人添麻烦——
　　她不希望巧以及乙女她们因此讨厌自己。
　　所以，与其到最后惹人厌，希选择了自行离去。
　　独自一个人轻松多了，只要负起最低限度的责任就能过下去。
　　想到这，肚子又“咕噜”地叫了一声。
　　在斯特雷凯滋的厨房里尝过那甜甜的鲜奶油，如今让人感到莫名怀念。
　　明明只是一天前的事，却又仿佛是许久以前的回忆，如同美梦般快乐的每一天。
　　像我这样的人，以后也能过着跟他们一样的生活吗——希在心中默默问道。
　　“……嗯？”
　　一只迷路的小猫误入巷子里，引起了希的注意。
　　瘦巴巴的小猫神经质地对着四周张望，蹑着脚走了过来。
　　当它注意到希，先是顿了一下脚步——
　　但在仔细地观察过一番后，它又继续缓缓前进。
　　“……迷路了吗？”
　　她问了问猫，但猫咪没理她。
　　就像是把希当成空气般，猫咪慢慢地从面前经过。
　　——它跟我好像。
　　不知为何，希心里这么想。
　　“……我知道一个好地方，能让你填饱肚子喔。”
　　希不死心，继续跟猫咪说话，但猫咪依旧无视她的存在。
　　也许它只是装作没听见而已也说不定。
　　“……而且那里还有好多你的同伴。”
　　一共有十五只猫。像他们家那么多的猫，希似乎是头一次看见。
　　“……而且还有好多善良的人。”
　　既多管闲事又老实的一群好人。
　　能为了些微不足道的小事时喜时忧，做起事又总是这么硬来。
　　泪珠划过脸颊。
　　希流泪了。
　　明明早就习惯一个人，明明不会感到寂寞……她却不知为何流下泪来。
　　“……那地方真的，很不错喔。”
　　低声说完这句后，希默默地合起了眼——
　　“既然这样，你何不回那儿呢？”
　　这时，人声从暗巷的入口处传来。
　　就在她惊讶得抬起头的瞬间，小猫也由于不明人物接近，早已吓得仓皇逃逸。
　　希也站起身，和小猫一样准备逃走。
　　然而，对方的动作却比她更快一步。
　　被人紧紧揪住衣袖，让希这下子想逃也逃不掉。
　　
　　
　　“希，总算找到你了。”
　　我以仅存的力气挤出这么一句话，并挽起衬衫的袖子，擦擦流到脸颊上的汗水。
　　太阳一刻刻西沉，眼看天就要黑了。
　　不时从远方传来的警笛声，大概是准备前往风灾淹水道路的救难队吧？我在心里擅自推测。
　　接下来——我挽起袖子，蹲到希的正前方。
　　“文乃，你站在那里太远了，再靠过来一点才行。”
　　“少、少啰嗦，不要你多管闲事！”
　　说归说，看到文乃心不甘情不愿地走到我身边的模样，让我发出苦笑。
　　而我的左手，稳稳地握着希的手腕。
　　这次我不再放手了，我可不想再重蹈今早的覆辙。
　　“……为什么？”
　　“嗯？你的‘为什么’指的是什么呢？”
　　希的视线突然转到文乃身上。
　　她注视着文乃，似乎因为有些不知该如何是好而缩起了身子。
　　“总之，有什么话晚点再说，我们先回家吧。”
　　我这么对她说，并轻轻拉起她的手。
　　但是希依旧一动也不动，眨了两下眼睛后……
　　“……为什么？”
　　结果她又重复了一次刚刚的问题。她可真是个固执的家伙啊。
　　“因为我们一起住过，一起吃过饭，还一起做过蛋糕。”
　　有了这些，还需要什么其他的理由吗？
　　“……我不回去。”
　　希摇摇头，一副心意已决、无可转圜的模样。从那表情里，透露出她坚定的决心。
　　我先是叹了一口气，接着又拉拉她的衣袖。
　　“我会给你们添麻烦……我不回去。”
　　顽固的流浪猫，不肯相信任何人的流浪猫。
　　不，希其实并不是不相信我们，她只是不相信自己罢了。
　　她误以为自己的存在，对别人来说是个麻烦。
　　这心情我太能感同身受了，只因我从小就被迫感受它。
　　一句又一句内心话，从口中滔滔而出。
　　“其实呀，我以前有个绰号，大家都叫我榻榻米{注4：日文中的巧（タクミtakumi）与榻榻米（タタミtatami）只有一划之差，发音也只差了一个字}。”
　　希一脸完全无法理解我在说些什么的表情，注视着我的眼睛。
　　“这听起来跟我的名字很像吧？”
　　我深吸一口气，接着说：
　　“其实呢，我也是被人遗弃的小孩，后来在孤儿院长大，一直到六岁为止。”
　　“咦……？”
　　“芹泽教会以前也经营育幼院，不过后来撑不下去而关闭了。我就是那里出身的。”
　　看到她吓了一跳，眼珠子瞪得大大地注视着我，这表情的转变实在让人开心不已。
　　“所以，其实我是被乙女姐捡回来的头一号人类，希你则是第二号。乙女姐她啊，真的很爱四处乱捡东西。不过人类毕竟事关重大，所以至今只捡了两个回家。”
　　文乃待在一旁，仔细听着我们之间的对话。
　　“我当时可是连名字都没有喔！就因为是跟着榻榻米一起被人遗弃，所以人家就叫我榻榻米。而大家竟然也直接把榻榻米减去一点，把我命名为巧。我的名称就是这么来的，这可是真人真事喔！”
　　“怎么会……好过分。”
　　很好，希似乎被这话题吸引住了，这应该能暂时让她忘了逃跑的念头。
　　“不过与其直接扔在地上，我的父母还这样特地为我垫了一张榻榻米，所以我这名字，应该也能算是包含了他们对我的关爱吧？也多亏如此，我才能成为这么耐踏的人……不过踩我的几乎都是文乃与梅之森就是了。”
　　笑吧！希，快点笑一个啊。哪怕只是动动嘴角都好。
　　别再用这种放弃一切的冰冷眼神看我；别再这样面无表情，认为自己只是个麻烦。
　　“…………”
　　然而，希还是没有展露笑容。她只是微倾着头，朝上看着我。
　　眼神依旧是冷冰冰的……
　　“我也曾经觉得自己是个累赘而离开过育幼院。当时由于经营问题，孤儿纷纷被人领走……但却没有人愿意领我走。不过这其实也不算什么不幸的事情，毕竟教会比较热闹，我在这里也比较有伴。”
　　说完，我看了文乃一眼。
　　“……才不是这样。巧原本能留下来的，却为了我而出走。”
　　文乃让长发遮着自己的表情，并低声对她说。
　　“文乃也是……？”
　　这次，希似乎真的吓了一大跳。
　　“是啊，我也是流浪猫、孤儿。不过我跟巧不一样，起码知道自己的父母意外双亡。”
　　文乃尽可能让自己说得轻描淡写。
　　以她不擅长老实陈述自己心情的个性，这想必她尽了非常大的努力吧。
　　“没错。当时不但有文乃，还有我们的院长奶奶在——那个人叫做芹泽修女，是个很有精神的人。不过自从育幼院关闭后，剩下来的孤儿，就只有我跟文乃而已。”
　　当时的事，如今依旧历历在目。
　　伙伴们纷纷得到了自己的去路。
　　只要有家庭来认养，就可以看到一个又一个孩子，与他们未来的家人见面。
　　到最后剩下的，就只有我跟文乃两个人。
　　而我很快就察觉到，芹泽修女拿我们俩非常伤脑筋。
　　看到她四处奔走，不停地为我们寻找安身之处，即使我当时只是个孩子，也不可能傻到看不出她的辛劳。
　　所以某天夜晚，我把行李塞进背包里……
　　“虽然年纪还小，但我还是知道自己是个麻烦。所以我选择离开教会，希望能在外头自立，一个人活下去。”
　　但如今我知道，这是不可能的事情。
　　才仅仅6岁的少年，要怎么自己一个人过活？要是能遇到过去的自己，我还真想好好对他说教一番。
　　“我当时大概……是想抱着必死的决心，展开一场大冒险吧。但我只有以这镇上为界四处乱晃，没多久就被人扣留住。”
　　真是连我自己都觉得蠢透了。当初好歹也该搭个电车到别的镇上去才对。
　　但对那个年幼的我而言，连一个小镇都是那么地宽广，就像全世界那么大。
　　“最神的是那个扣留我的人，明明马上就查出身份，却没送我回孤儿院，反而将我带回她自己的家里，还拿了一大堆的蛋糕给我吃。话说不是有一种牛油蛋糕嘛？那东西虽然好吃，但毕竟油腻腻的；要是吃了太多，胃实在是受不了。”
　　我忍着胸中那口令人倒胃的嗝，将堆积成山的蛋糕收拾掉。
　　之后，那个人看着我，问了一句：“好吃吗？”
　　“你怎么回答呢？”
　　“我回答‘普普通通’。她就说声‘嗯～～～这样啊？’，然后苦苦地笑了笑。”
　　她当时的表情，如今依旧历历在目。我一直觉得，当初真应该奉承一下，看看她的笑容也好。
　　“……那个人就是乙女？”
　　没错。
　　我用力点点头，露出苦笑。
　　“后续想必你应该也能料到了吧。她就到育幼院去，说要领养我。”
　　接下来与领养有关的私下手续，我并不清楚。
　　只知道乙女姐的父母——也就是我的养父母——也来办了这件事，处理一些法律手续。
　　转眼间，一个名为都筑巧的人，就这样诞生了。
　　“乙女姐带我回孤儿院时可夸张了，文乃她竟然一脚把我的尾椎踢爆，害我痛得好一阵子喘不过气。”
　　“……那当然了，因为我那时真的很生气。”
　　默默旁听的文乃插了一句话。
　　虽然平常就一副气呼呼的样子，但文乃这个人一旦真发起火来，可不只这样而已。
　　啊啊……那简直就像是现代世界里的地狱，让我看透了这个世界的真理。
　　“总之，我在各方面都算是你的前辈，你这个第二号只要照着我的经历走就行了。”
　　“但我不是6岁小孩……我可以一个人过活。”
　　看来这流浪猫二号比一号还顽固得多。
　　“你要是再固执下去，我就要强行将你带走啰？我好歹也是‘那个’乙女姐的弟弟，就算没有血缘关系，也是受了她的薰陶长大的。”
　　我说着这些连自己都觉得毫无效果的威胁字眼，期待能有些许说服她的效果。
　　然而，希还是待在原处文风不动。
　　——真是伤脑筋啊。
　　“文乃，你也帮我说服她吧。”
　　“我、我……”
　　文乃“呜呜”地低哼了一声，慢慢走到希的身边。
　　希露出宛如流浪猫的眼神看着文乃，浑身充满了戒心。
　　那姿态，仿佛要是对方稍有轻举妄动，她随时都准备逃走似的。
　　然而……现在的文乃，内心挣扎不已。
　　她再也撒不了任何谎了。
　　因为，希就是察觉到文乃的心意，为了她着想，才自己出走的。
　　既傻又迟钝，最好死上个十次才稍微能体会出两人的心意——像巧这么样迟钝的人，就算他把回家这件事说得一派轻松，希她出走的理由，依旧是无可动摇的事实。
　　正因为了解希的立场与境遇，如今的文乃完全不知道该对她说什么才好。
　　希究竟想怎么做，而自己又该怎么做？
　　文乃没有答案……只好选择自己的做法。
　　即使这做法毫无道理，一点都不够诚实——
　　“你要是不回来，乙女店长会以为我们趁着她不在，将你撵走，我可不希望事情变成这样子……总之你这样一个人擅自行动，我们很头痛的。”
　　即使是眼前这种状况，文乃还是在撒谎。
　　即使心中连一丁点都不曾这么想过，她还是说得一本正经。
　　“………………”
　　希对着眼前的文乃仔细端详。
　　接着她偷偷瞄了我一眼，然后又重新转回去看着她。
　　——是的，这就是文乃的谎言了。
　　接着文乃又补上其他的谎言……但我们都知道，那是她善意的谎言。
　　“而且在学校也一样啊。其他人要是看到刚入学的新生突然退学，一定会误以为你遭到我们霸凌欺压，会给我们添许多不必要的麻烦。”
　　“………………”
　　这句话背后负负得正的真意，传到了希的心中。
　　其实就算是不知情的人，只要看到这与内容完全不搭的表情，肯定都能看出文乃的谎言。
　　然而，希还是不为所动，坚持不肯回家。
　　“……反正我不管怎么做，都会为你们添麻烦。”
　　既然回不回去都会为难他人，干脆长痛不如短痛，一个人一走了之，这样或许就能将给人带来的困扰降到最低——看来这就是她的想法。
　　我放开希的手。
　　接着，我注视她的眼睛，侃侃说道：
　　“……我懂。毕竟我也曾经是孤儿，虽然环境跟你的稍微不同，但本质都是一样的。”
　　被家人遗弃，其后又被育幼院收容。
　　等到连育幼院都倒闭的时候，我曾经心想“不能再给人添麻烦”。
　　“——但是呢，给人添麻烦是没关系的。对家人是如此，对朋友也是一样。”
　　让我了解这一点的，是乙女姐。
　　反正我也会给你惹一大堆的麻烦，所以巧你不必介意，多给我添点麻烦吧——这是她以前曾经说过的话。
　　“与亲朋好友相处，总是会互添麻烦，有时更会令彼此关系紧绷。所以该依赖对方多少，该容忍对方到什么程度，需要时间去一点一点地掌握分寸。跟乙女姐同住在一起，让我渐渐掌握了其中的诀窍。毕竟乙女姐她啊，可是给人惹麻烦的天才。”
　　因为在起跑时跌了一跤，令人从此害怕摔倒。
　　是否该出生在这世上；可不可以活下去；该不该给人添麻烦……
　　“所以希，你就回来吧。虽然我们家算不上多好，甚至可说是照顾不周……”
　　我对她坦白自己的心情。
　　“但我们已经是一家人了，不是吗？”
　　“呜……！”
　　希露出前所未见的难受表情，就像是“期待”与“放弃”彼此正在交战。
　　身处这样的纠葛当中，她想必很挣扎吧。
　　看着看着，这下连我都感到胃部一阵绞痛。
　　这表情，我以前曾经看过。
　　心有期待，却惨遭背叛；心有期待，却无从实现……
　　在好久好久以前，文乃还不像现在这么倔强的时候，就曾经展露过这样的表情。我想必也有过相同的经验吧。
　　所以——
　　不知何时，我张开了双臂，紧紧抱着希。
　　
　　
　　[[IMG,d942ff0071b5b027447d061d33502de5,804,1248,108356]]
　　
　　
　　“啊……”
　　希微微哼了一声，而我就像哄小孩一样，轻轻拍她的背。
　　“你就留下来吧。”
　　我不准任何人有意见，即使那个人是希也一样。
　　就算要骂我自私自利也行，我不介意，只要她能留下来——
　　就这样，我抱着她。
　　“我……我……”
　　希慢慢地，无力地跪了下来。
　　“回家吧。”我又说了一次。为了将她整个人抱住，我的手更加使劲了。
　　“你要是跑掉，我们岂不是又得找半天吗？”
　　走到希身旁的文乃，也轻轻摸摸她的头。
　　从我跟她紧贴着的身体，传来微微的呜咽。
　　“……嗯。”
　　我清清楚楚地听到希带着泪声的低语。她终于点头答应了。
　　——走吧，回到斯特雷凯滋，一起过我们的生活。
　　即使世界遗弃我们，还是有奇特的饲主愿意捡我们回家。
　　
　　
　　巷子的另一头，传来紧急刹车的声音。
　　紧接着是粗鲁地甩上车门的声音，以及快步而来的脚步声。
　　“有了有了～～！找到希了！”
　　然后是梅之森的声音。
　　“喔喔喔喔，逮得好！巧，你可别让她跑掉了！”
　　这次换家康说话。当然了，我岂能再放走她。
　　“抱歉！路上塞得比想象中的还严重。都筑、芹泽，请你们俩见谅！”
　　这次则是大吾郎。不，你们来得恰到好处，我们才刚谈妥事情呢。
　　我一放开怀里的希，他们三人凑了上来，围到她身边。
　　梅之森还是以平常那倨傲的态度，挺起胸膛，
　　“希！你可是我的部下，没有权利擅自逃跑！下次你要是想离家出走就千万记得，直接到我们家来，或是到学校的阁楼去也行！要是文乃或乙女欺负你，还是巧他骚扰你，只要跟我说一声就对了！”
　　看到她火冒三丈的模样，希整个人愣住，忘了自己才刚哭过。
　　“唔，不过巧对我以外的其他女人应该不会有兴趣，所以你用不着担心！总之你懂了吗？懂了吧！？快说懂！要是懂了，那就……握手！”
　　千世她倏地伸出自己的手心。
　　希依序打量过面前的千世，以及与和她一样忧心仲忡的家康与大吾郎三人后，脸上紧绷的表情顿时泄了气，放了心似地将手伸了上去。
　　“喵。”
　　希，握手应该不是这样子吧？
　　“……文乃。”
　　就在文乃看着她们三人时，我也将手悄悄伸到她面前。
　　“什么啦？……为什么连你也要跟我握手？”
　　“嗯……没为什么。”
　　其实我只是想感谢她从小到大为我添了各种不输乙女姐的麻烦事……当然，这句话我就算是撕破嘴也说不出口。
　　如今回想起来，我们俩也是从孩提时代起，像这样一步步拉近距离的。
　　在那小小的教会里，一边共度着每一天……
　　“……哼！”
　　而文乃看着我的手好一阵子后，无视我握手的请求，将自己的手掌翻面朝上——
　　“其实我以前就想做一次看看了。巧，握手！”
　　其后说出口的，是和某个活泼的小不点一模一样的话。
　　“……是。”
　　仿佛击掌般的清脆声响起。我的手伸到文乃的掌上，与她“握”了手。
　　