　　
　　
　　娇蛮猫娘大横行！第一卷我可没要你捡我回家喔！初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：松智洋
　　插画：Peco
　　译者：krpt
　　图源：Ozzie
　　录入：阳子ようこ
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,33959cc27a34a5721ef2fc7a7feafb3d,1126,917,176685]]
　　
　　[[IMG,3c8b7521cf8683cd9b831d06417accf8,1125,916,164204]]
　　
　　[[IMG,b7d5f888c6ff473ac33c0fc2f8498eaa,804,1208,121612]]
　　
　　[[IMG,c1bb227988a34201ff09fcf552e98c60,802,1208,112187]]
　　
　　
　　反向证法——
　　假设有个人只说真话。
　　那他当然称得上是个罕见的老实人……至于这种人存不存在，就先暂且不论。
　　反过来……要是有人只会撒谎呢？
　　一个满嘴谎言的人。
　　能将黑说成白，正说成反，撒起谎来毫不客气的狼少年，或是狼少女……
　　那么这个人，或许也能算是个罕见的老实人吧？
　　
　　
　　因为“全都是谎话”。
　　而谎话的相反——不就是真话吗？
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　早晨。
　　初夏柔和的晨曦。
　　如歌声般的鸟啭。
　　都筑巧走在熟悉的通学路上，深吸了一口气。
　　空气中仿佛有股甜美芳香，刺激着他的鼻腔。
　　“啊～～活着真是件美好的事啊。”
　　他之所以像这样细细地品味幸福，是有原因的。
　　就在昨天，他一度身陷致命的危机当中。
　　能够像现在这样平安无事，甚至说是奇迹也不为过。
　　
　　
　　都筑巧有个梦想。
　　他希望能过平凡的生活。
　　希望自己能有栋小巧别致附庭院的独门独户。
　　希望能娶个不必太漂亮但是脾气温和的老婆，生个天真淘气的孩子。
　　要是可以，他希望能生两个。
　　……当然，以一个高中生而言，这想必是很久以后才能完成的事了。
　　然而，从当下状况来看，这些梦想似乎和他相距甚远。
　　他与“平稳”二字，可说是没什么缘分。
　　“你没事说什么老气横秋的话啊？傻瓜。”
　　容貌姣好的美少女，就走在他身边。
　　但她看起来满脸不高兴。
　　亭亭玉立的她，朝前方笔直迈进。
　　能和这么一个美少女并肩而行，当然令人感到幸福了。
　　……这只是一般而言。
　　可惜的是，他会对自己还活着感到庆幸不已，与美少女并没有任何关联。
　　还有，这美少女可说是远远超出了“一般”的范畴之外——巧对这点可说是心知肚明。
　　美少女冷冷地看了他一眼。
　　“你是傻瓜吗？帮人提东西也能这么开心，以后干脆每天都让你提好了。”
　　听她这么一说，巧这才想起自己的手上提了两个书包。
　　可见如今的他，已经幸福到把眼前的事实都忽略了。
　　“还是说，你打算用其他方法好好补偿我？傻瓜。”
　　光滑细柔的及腰秀发，宛如上帝精雕细琢的漂亮脸蛋，配上一副水汪汪的大眼睛。
　　加上以十五岁而言，发育得过度良好的胸部，以及细得仿佛用双手手指就能圈住的纤腰。
　　光论外表，她应该可从满分一百分当中，取得二百三十二分左右的成绩吧。但她从刚刚到现在说的没几句话里，就出现了三次“傻瓜”。
　　既然她心情差，那也没办法——巧对此早就习以为常，自然是将这些话当作耳边风。
　　……但，今天的他却不知为何，就是想要对着她的狼尾巴踩下去。
　　“这我就敬谢不敏了。何况为什么我身为店长的弟弟，却非得对你这区区工读生低声下气不可？昨天那件事我也是无可奈何才……”
　　巧的一番说词，美少女并没有听到最后。
　　仿佛猛兽般冰冷的眼眸，目光直直对准了巧的脸。
　　“很好，那我打工就做到今天吧。请你将之前到现在的薪水结算给我。”
　　如果是平常那个冷静的他，到此也该停战了。
　　但劫后余生的感动，让他少了平时那份慎重。
　　“哈哈哈，芹泽文乃小姐，你这是什么话？我们既然是青梅竹马，两家又近得形同左邻右舍，这样一想就跟夫妻没两样！你知道吗？人家说夫妻间的往来与互助……”
　　话还没说完，文乃早已进入动作。
　　飘飘秀发在空中画出一道弧线，刚才深呼吸时闻过的那股芳香，也随之挥洒到空气中。
　　“真美啊”巧心想。看来昨天发生的事，肯定让他的危机侦测能力出了问题。
　　“你去死两次啦～～！”
　　随着这句话席卷而来的右钩拳，把他整个人打飞了。
　　都筑巧，得年十五岁。
　　看着他昏倒在地，脸上露出与清新早晨相衬的安详睡脸，文乃可爱地哼了一声并抛下他，一个人满不高兴地快步离去。
　　凡认识她的人，私底下总是这么说——
　　跟芹泽文乃唱反调，无异是在饿狼面前伸手。
　　
　　
　　喀，哐啷～～！
　　“…………”
　　从“喀”到“哐啷”之间的时间差，实在是短得惊人。
　　“你去死两次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　就在这熟悉的杀无赦吼声中，我开门进入教室。
　　我努力从昏厥状态重新站起来，好不容易赶在迟到前抵达教室，最先迎面而来的却是一声巨响，以及那耳熟能详的台词。
　　这句“去死两次”正是文乃的口头禅。对一个美少女来说，大概没有其他话比这句更不搭调了吧——就在我叹气的瞬间，桌子飞起来了，而且还精准地砸向我的脸。
　　“唔哇！！住手啊，文乃！你会打到人的！”
　　我先是闪过桌子，也不确认是谁扔的，就直接先喝止了一声。桌子在身后发出坠地声，整张灰飞湮灭。
　　因为就我所知，会夸张到在教室里扔桌子（这可不是枕头战）的，除了文乃以外就只剩另一人。
　　“啧，竟然闪掉了！菊池，你别动！！”
　　“少啰嗦！我只是陈述事实而已！”
　　费了点工夫，我好不容易才介入两人之间劝架。
　　一边是先前和我一同上学，并在半路将我KO的芹泽文乃。
　　另一边则不知道该说是他挚友还是损友……菊池家康是也。
　　他的外表就是个瘦瘦的眼镜男，再配上神经质的嘴唇——总之全身弥漫着一股宅男气息，是所谓的不健全青年。
　　这个男的正是人家常说的乌鸦嘴代表，跟文乃可说是水火不容。
　　“唉……家康，你今天又做了什么让她气到扔桌子的好事？”
　　“因为我看你不在，就跟芹泽说‘怎么了？你跟青梅竹马两人恩爱的上学时光破局啦？我就知道～～毕竟法律规定那种事不准在三次元世界出现，只能在美少女游戏里才准发生！你活该啦～～！’结果她就不爽啦。我终于见识到现代年轻人有多么地扭曲！”
　　一阵“轰轰轰”的声音传进耳里，我仿佛可以看见文乃的怒气计量表不断攀升。
　　“嗯，文乃，交给你了。”
　　我二话不说，将家康推到文乃面前。
　　“哇咧！巧，你这样还算朋友吗！”
　　“你消遣了朋友还指望对方能救你，未免太天真了。”
　　“巧～～！要是我挂了，你上星期忘记录下来的深夜动画就没人能借你了喔！在DVD发售前，你忍得了这几个月吗！？大家都说那集是神作，在网路上可是一致好评喔！”
　　“啊啊，文乃小姐，能不能请你看在我这个店长弟弟的份上，别对他……”
　　“烦死人了啦！”
　　噗滋一声，算准角度再配上蹬膝使力的羚羊拳在我身体上炸开。
　　我捧着肚子倒在地上，又见到她抬起了她的纤腿。
　　“为什么我得被人说是跟你一起恩爱上学不可？外加最后还被人嘲笑说‘分手了？现实世界里的青梅竹马还真脆弱啊！’我的立场何在？你说嘛！”
　　这下换成文乃不停踢着我的背。
　　“好痛，好痛，文乃，别踢了！那句话不是我说的，是家康说的啊！”
　　“都是因为有你，我才会遭人这样羞辱！你好歹也把你的朋友管教好！巧，你真是太狂妄了！”
　　“哎唷唷唷唷唷唷唷～～～～～～～～～～！很痛啊，文乃，别踢了。”
　　“我要好好让你了解，待在空无一人的店里头有多么让人生气！”
　　她的矛头突然对准了其他地方，这可是危险的征兆。
　　“我不是说了吗；昨天是因为事出有因……哎唷唷唷。”
　　“事出有因？我当然知道你有原因，可是……！”
　　这下她的腿又像根活塞杆一样，高速地踹个不停。
　　“被人不明不白地丢在店里大半天，也没人告知原因，你有想过我作何感受吗？在没有店长也没有蛋糕可以卖的状态下，你要我这个打工的贩售员怎么办？除了等你回来，我还能做些什么呀？”
　　“抱、抱歉。”
　　“道歉有什么用？时间又不会回溯到昨天！你为什么连打个电话联络都不会呢？”
　　“是我不好！是我不好！抱歉让你这么为我担心！”
　　“担、担、担……担心！？”
　　这下她脸色变了，先是一口气整个发青，随后又变得红通通的。
　　正当我心想不妙时，才发现死刑执行书上早已盖了章。
　　“谁、谁在为你担心了啦～～～～～～～～～～！你去死两次！去死！！”
　　啪喳一声，这使尽全力的一踏让我发现，原来她之前那几脚的力道都是放过水的。
　　“我只是气你让人家那样毫无意义地等下去而已！你害我把时间浪费在那上头！那可是我宝贵的时间耶！结果你竟然说些什么‘活着真好’之类莫名其妙的话！”
　　文乃这状态以专业术语来说，叫做“翻旧账”，是身为文乃研究家不可或缺的知识。
　　像这种时候绝对不可以跟她顶嘴……重回冷静的我暗自心想。
　　但家康这个乌鸦嘴先生，就喜欢在这时说些不必要的话。
　　“都没东西卖了，等他回来也没用吧？你早点回家就好啦。”
　　听到家康不经意的一句犀利吐槽，文乃先是屏住了气——
　　“呵……看来你也想被宰……”
　　接着用仿佛地狱深渊传出的低音放话威胁他。
　　我在心里暗自叹息。
　　文乃个性不坦率，真的很不坦率，非常非常不坦率。
　　可爱的外表在她全身属性里，只占了其中一小部。
　　剩下大部分，则由这种为了掩饰自己害羞而耍暴力的个性，以及犀利的恶言恶语所组成。
　　要解释她为何从一大早心情就这么恶劣，其实就只是这么一回事罢了。
　　没啥东西可卖的蛋糕店——也就是我的家，文乃的打工地点‘斯特雷凯滋{注1：取自StrayCats（迷途小猫）的音译，与日文书名中的“迷ぃ猫（迷途小猫）”相呼应}’，昨天店长（我的姐姐）以及店员（我）两人都不在。
　　她独自留在空荡荡的店里等着我们回去，想必等了很久很久吧。
　　如果她不是文乃，那么事情就可以解释为：她是在“担心”我们。
　　但文乃她这个人就是不够坦率，无法老实说出她的担心。
　　追根究底，原因就在于她实在太不坦率了。
　　了解文乃这点个性的，大概就只有我这个从小跟她一起长大的人了。
　　事到如今，再瞒下去也不是办法，所以我决定将事情开诚布公地告诉她。
　　“唉，好吧……我会将事情完完整整地告诉你。不过现在不太方便……”
　　“说了也是白搭，我浪费掉的时间还不是一样回不来！”
　　也就是说，她要我好好说个明白。要解读文乃语，表情是很重要的。
　　因为有长年经验，我才能了解这一点，偏偏有人就是不了解。
　　“我说芹泽啊……”
　　就在这时，家康插了一句话进来。我维持先前趴在地上的别扭姿势，想对他使眼色。
　　‘闭嘴！你别再说了！’
　　但家康的视线全集中在某个点上，根本没注意到我。
　　结果他一开口，就是要命的一句话——
　　“你刚才对巧每践踏一下，裙子就跟着掀起来。”
　　“咦……？”
　　要说裙子掀起来会怎样，当然就是下半身某些隐私部位会走光了……其实我对于自己只会像这样没种地趴在地上，也有一点小后悔。
　　就算得用性命来换，我也实在该看看她的小裤裤才对……抱歉，我开玩笑的。
　　“这蓝白相间的线条……条纹内裤可是二次元少女限定的道具啊！我要求你即刻停止使用它！”
　　“………………”
　　家康这个人有时令我很困惑，让我不知道究竟该尊敬他，还是该将他当白痴——就像现在这样。
　　“你去死一百次～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　随着文乃的怒吼，现场顿时哀鸿遍野。
　　到头来，我还是没能看到她的小裤裤。
　　没想到我竟然会在一天之内昏倒两次。
　　而文乃也心情恶劣了一整天。
　　正因为她是美女，看起来实在是格外恐怖。
　　所以当天，没有一个人敢找文乃说话。
　　
　　
　　如上所述，尽管都筑巧一心追求平稳的人生，但日常生活却总与他的期望背道而驰。
　　但跟眼前即将到来的大事相比，这也只能算是平稳的日常小插曲罢了。
　　这究竟是幸还是不幸，连他本人也无从判断。
　　