　　
　　
　　第二章　最后的话语
　　
　　
　　悄然无声的森林中，树的果实烤得啪啪作响。
　　是『勇敢宵星』的新人尼克正用火堆烤着。
　　「凯洛先生，请用。」
　　尼克从口袋里拿出新的果实丢进火里烤之后，将烤得正好的果实交给凯洛。
　　「这还很烫，请小心别烫到罗！」
　　「谢谢。」
　　凯洛道了谢，接过了热呼呼的果实。暖暖的温度透过手套传了过来。
　　（虽然还有点不可靠，不过真是个好人……）
　　凯洛一边看着尼克一边心想。
　　「像这样做就会回想起来呢！我小时候也常这样吃喔！」
　　「是喔？尼克是哪里出身的啊？」
　　凯洛一问，尼克忽然视线在空中飘忽不定，含糊其词地说：
　　「呃……这、怎么说呢……」
　　（看来他不想说呢。其实也没关系……反正我也习惯另有隐情的人了。）
　　凯洛若无其事地将果实送入口中。
　　「嗯，这好吃耶！」
　　「真的吗？」
　　尼克表情一亮。
　　「对了，承蒙凯洛先生邀我加入公会，一转眼就跟着来到这里了，可是，关于『勇敢宵星』还有关于凯洛先生的事，其实我都还不太清楚耶。」
　　「啊，抱歉。」
　　凯洛将果实一口吞下。
　　「人为公会，公会为人——」
　　「咦？」
　　尼克张大了眼。
　　「这是我们的规矩！为有义而罚不义。」
　　「……」
　　「怎么了吗？」
　　看到尼克沉默不语，凯洛感到有点不安，开口询问。
　　「没有啦，只是、想说我们公会是不是有点深奥啊……义？不义？对我来说有点难理解……」
　　「不、不用马上理解啦！不然的话不懂也没关系……这样好像也不行。」
　　「咳哼」，拉培德干咳一声似地呼呼睡着。凯洛对自己说了声「冷静」。
　　「……然后，我是丹格雷斯特出身，从生出来开始十年来——一直都在那儿生活。」
　　「丹格雷斯特！伟大的唐·怀特荷斯所在的城市耶！」
　　「你知道唐啊？」
　　尼克的表情再度明亮起来，凯洛向他问道。
　　「说到公会就是唐了吧？不知道就太闭俗了！据说临终时也十分帅气，是传说中的人物呢！」
　　「我、有见过他喔。」
　　「咦咦！？好厉害喔！」
　　看到尼克夸张地往后一仰，凯洛不禁笑了，然后正色道：
　　「我其实有点不配，不过我和他说过几次话。他临终前，也对我说……」
　　（没错……就是因为有唐那番话，我那时候才能好好努力吧……。虽然后来发烧倒下了……）
　　在温暖的火焰之前，凯洛脑中却有冷风呼啸而过，那冻结绵延的冰、唐令人怀念的声音，以及伙伴们的面容浮现——。
　　
　　
　　※
　　总觉得很热，身体各处隐隐作痛。
　　「哈……哈……」
　　眼前的视野扭曲歪斜，凯洛努力撑着不倒下，在哈露尔的街上走着。
　　「凯洛，还好吗？」
　　茱蒂丝注意到他样子不太对劲，出声询问。凯洛虽然想说没事，却发不出声音。
　　凯洛全身无力，腿也软了不得动弹，雷文瞬间扶住了他差点倒下的身体。茱蒂丝将手放在凯洛的额头，冰凉凉的好舒服。
　　雷文低声说，似乎不太好。
　　「烧得很高，他一直在勉强撑着吧。」
　　茱蒂丝对伙伴们说道。雷文看着凯洛的脸，一旁的莉塔接着说：
　　「真是的！小鬼……都是因为你一个人乱来啦！」
　　「嘿——咻。到旅社为止我再背你一回吧！」
　　凯洛倒在雷文靠过来的背上，让他背起来的瞬间，意识开始模糊。在佐菲尔冰刃海的时候，也麻烦他背过吧。
　　（咦、这感觉……）
　　在大大的背上晃啊晃的，凯洛在心中某个角落想起，很久以前也有过这样的事吧。
　　（瓦特……哥哥……？爸爸……？）
　　但他没有力气仔细回想，就这样陷入了沉睡之中。
　　醒来之时，凯洛注意到自己已经躺在干净的床上，整洁的床单感觉很舒服。大概是伙伴们让自己在旅馆休息吧。
　　可以听见尤利他们说话的声音。不久后，
　　「反正在凯洛恢复之前我们也不能行动，不如趁现在去收集情报吧？」
　　凯洛发现雷文坐在床边，
　　「刚刚是谁在照顾少年的啊？我来接手，你们就去吧。」
　　响起了尤利他们走出房门的脚步声。
　　随后，凯洛的额头上放了条冰凉的毛巾。
　　「好好休息吧！你可是大出了风头呢，少年。」
　　听到雷文的话，
　　（咦……我、做了什么吗……对了，佐菲尔……在佐菲尔冰刃海……）
　　因为高烧意识模糊的凯洛，开始在记忆中徘徊。
　　
　　
　　凯洛初次到访佐菲尔冰刃海，是为了前往帝都札菲雅斯城。骑士团长亚雷克榭想要利用艾丝缇的力量，将她软禁于御剑阶梯，而凯洛等人则被吹飞至卡普瓦，诺尔港都附近。他们虽然为了救出艾丝缇急着赶回帝部，然而由于移动要塞赫拉克雷斯的炮击，陆路被截断了。于是，他们在艾夫米德丘陵之前改往北进，选择渡过流冰，穿过大陆中部的路线。
　　雪越下越大，放眼望去尽是流冰组成的平原，寒风横扫而过。
　　「不过这地方真不得了啊！该说是不可思议遗是诡异……」
　　尤利忍着寒冷，惊讶地开口道。
　　「从冰长出剑来了！」
　　「像是刀刃般冰冷所以叫做冰刃海……我一直这么以为，结果原来是这样啊。」
　　茱蒂丝佩服似地说道。
　　凯洛眺望着到处从冰中穿刺出来的刀剑，浑身一震。
　　（以前战争死去的人变成亡灵徘徊着之类的，这里、有各式各样的谣传呢……）
　　「呜唔唔唔唔、好冷好冷好冷。」
　　雷文不停地说着好冷好冷，被莉塔嫌说「很烦耶！」
　　拉培德就在此时，激动地吠了起来。
　　（什、什么！？）
　　凯洛被拉培德的叫声吓了一跳，然后立刻看到脚边的海里——从流冰的隙缝间可窥见——有巨大的影子游过。
　　「喂，你们有看到吗？刚刚那是什么！？」
　　「是鱼吗？」凯洛害怕地回头看着伙伴们。
　　就在此时，魔物往上一跃，水花啪吵地溅了起来。
　　「好巨大……该不会是始祖隶长？」
　　莉塔向茱蒂丝问道。
　　「……应该不是，我感觉不到半点知性。」
　　茱蒂丝干脆地否定了。
　　「这么说是魔物罗！？如果它攻击过来就糟了！」
　　凯洛担心魔物是否就在附近，四处窥探不稳难行的流冰周围。拉培德仍低吠不止，一边在冰上前进。
　　不久，在掺杂着雪花的风中，一行人看见有东西巍峨耸立着。是爱尔结晶而成的柱子。
　　「这不是爱尔泉源吗！」
　　莉塔大叫着飞奔过去。凯洛感到呼吸困难——应该是由于浓度过高的爱尔——，但还是点点头。
　　（嗯，和以前在凯布·莫克大森林还有卡朵斯喉管看到的一样！）
　　然而决定性的差异是，即使同为爱尔泉源，它却没有释放出爱尔。
　　这时，拉培德又再次吠了起来，魔物——拜特裘——伴随着激烈的水花从水中现身。
　　「啊！」
　　莉塔淋到冰冷的水，不禁叫出声。拜特裘展开双翼，在空中盘旋，像是呼应它一般，爱尔克雷涅随即开始发光，爱尔喷发出来。
　　「呜呜！」
　　雷文呻吟一声，当场蹲了下去。尤利、莉塔以及茱蒂丝都因为曝于大量的爱尔之下动弹不得。拜特裘大概总是这样捕获猎物吧。
　　（好、好痛苦……）
　　凯洛好不容易撑着身子站着。
　　「没想到……会有魔物利用爱尔泉源来捕猎……」
　　被夺去自由的茱蒂丝痛苦地说道。这时，
　　「糟了！凯洛、快逃啊！」
　　凯洛被尤利重重地撞了一下，倒在冰上。虽然跌倒了，但凯洛却突然在途中感觉身体变得轻松，他免除了爱尔的影响。
　　「快逃啊！」
　　「怎、怎么可以！大家会被吃掉的！」
　　凯洛从冰上起身，回头看着尤利他们。
　　（一个人逃走这种事……我做不到……）
　　像是要威吓凯洛似的，拜特裘舞动双翼咆哮着。
　　（可是，我一个人没办法和这么厉害的魔物对战。我一个人的话……什么都做不到！）
　　——小子。
　　（咦！？）
　　凯洛赫然仰望雪空。
　　（……唐的……声音！？）
　　——试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。
　　（唐……唐！）
　　拜特裘逐步逼近尤利等人，要是现在遭到袭击，一定会毫无招架之力地立刻被吃掉吧。
　　凯洛用力地瞪着拜特裘，不久，他用颤抖的手从背包里取出了武器。尤利见到凯洛的行动，大声怒吼：
　　「那不是你一个人能打赢的对手吧！」
　　「可是……」
　　此时，拜特裘注意到了凯洛。它缓缓舞动翅膀，改变了方向。
　　「咿！！」
　　从拜特裘裂开的大嘴可见它满满的尖牙，龇牙怒吼的声音令人毛骨悚然。
　　凯洛的牙齿不停打颤，他虽然浑身发抖，还是看了看痛苦的伙伴们。
　　「我非做不可……现在非做不可……）
　　（公会规矩很重要，可是、团结……伙伴也很重要啊！如果我保护大家大家也会回应我？不，结果怎样都好。我、想要保护大家！）
　　「现在不做、更待何时啊！」
　　凯洛紧紧闭上眼，将锤子高高挥起，然后用力睁开眼，目不转睛地看着拜特裘，毅然决然地一跃而起。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　冲至附近看到拜特裘如此巨大，凯洛忍不住退缩。就在凯洛裹足不前时，拜特裘坚硬的翅膀攻击过来。
　　「呜啊啊！」
　　凯洛跌落冰面滚了一圈，这时拜特裘又用尾巴一扫，凯洛往上飞了出去。凯洛拼命站起身，以〈爆碎岩〉反击，他决然地用力敲击脚边地面，混杂着碎冰的石砾往拜特裘飞去。然而拜特裘受到攻击一怒之下发了狂，用一只翅膀使劲殴打凯洛。
　　「啊！？」
　　似乎是在一旁担心地观察着动向的莉塔一声惊呼。
　　攻击直接命中凯洛右手腕，原本握住的锤子打转着往冰山的另一边飞了出去。
　　拜特裘猛冲过来，凯洛瞥了一眼插在冰上的一把剑，也朝魔物冲了过去。就在双方要撞上的瞬间，凯洛先一步拔起了剑，然后几乎就在同时，拜特裘将凯洛高高地撞飞至空中。雷文忍不住用袖子遮住双眼。然而凯洛却大喊：
　　「是我赢了！」
　　他将剑拿稳，从拜特裘的角上方劲道十足地砍落下来。角上负伤的拜特裘痛苦地咆哮起来，此时，折磨着伙伴们的爱尔束缚也解开了。
　　在那之后进展就快了。拜特裘利用〈戏水〉做出水池，接着一口气使其爆裂进攻过来，然而，凯洛等人却将拜特裘团团包围，全员发动攻击。可能是一开始被凯洛伤到的地方意外地深吧，拜特裘不久后便体力尽失，疲软地在流冰上滑行，结果就这样落入深海沉了下去。
　　凯洛只记得到这里为止，由于紧张和疲惫，他连站都站不稳，就这样倒在冰上昏了过去。
　　「谢啦，首领——」
　　虽然觉得好像听见了尤利的话，不过也许只是梦。
　　当凯洛回过神来，自己正被雷文背着，穿过了佐菲尔冰刃海。
　　
　　
　　（对了，那时还很胆小的我，在背后推了我一把的，就是唐的那番话……）
　　还因为高烧模模糊糊的凯洛翻了个身，如此心想。
　　「哎呀！」
　　大大的手将滑落的毛巾捞起。
　　「很难受吗？少年……。我现在就去帮你换条冰毛巾啊！」
　　是雷文的声音。
　　没多久，新的毛巾放到了额头上。
　　（……第一次见到唐……是什么时候呢……）
　　一边无心地思考着，凯洛又再次蒙胧睡去。
　　
　　
　　究竟是什么时候开始知晓唐·怀特荷斯的存在呢？
　　凯洛回想起小时候受法斯家照顾，和法斯家的派特，也就是派翠克他们常模仿唐来玩。游戏的内容不外乎一些简单的掷石子或捉迷藏，但是他们假装自己是唐，玩得不亦乐乎。
　　在这公会之城丹格雷斯特，唐可是无人不知无人不晓。身为五大公会中最大的『射天之矢』首领，同时也是位英雄，是每个人的憧憬。
　　身型壮硕、声音响亮、果敢自信。人们为唐守护城镇保护部下的生存之道所打动，带着亲爱之意暗暗地在底下这么说他。
　　尽管如此，凯洛之后痛切地感受到，虽然还是小孩，但是自己以前完全只有看到唐表面的部分而已。
　　这是发生在凯洛和尤利等人一同旅行之后，第一次回到丹格雷斯特来之时的事。有人偷走庶民区水道魔导器的魔核，尤利一直在追查，他们来到这里目的是为了向公会联盟的唐，询问关于小偷的线索——巴尔波士这名男子的事。
　　艾丝缇、莉塔还有拉培德也都在一起。
　　故乡里有许多人知道凯洛曾经多次流转于公会之间，凯洛还在想，真不希望见到人哪，结果就遇到几个男人在取笑他，此时，警报突然响了起来。有大群魔物入侵。城周围据说很牢固的结界，也简直像在配合魔物攻击似地消失了。
　　公会勇敢的男人们开始作战，凯洛等人也打倒了随后涌入的魔物，然而魔物的入侵并未停止。
　　「这样下去没完没了啊！」
　　尤利皱起眉头。
　　「这么多魔物，到底打哪儿来的啊！」
　　「真是的，别开玩笑了！」
　　艾丝缇和莉塔也都气喘吁吁。
　　就在此时，唐现身了。在昏暗的街上，脸上的红色刺青格外醒目。
　　周围的气氛一变，尤利和艾丝缇等人感到十分讶异。
　　「来呀！你们这群混帐东西、尽管来吧！我这老不死来陪你们玩玩！」
　　唐单枪匹马地朝大群魔物怒吼着，随后开始用大刀将魔物接二连三地横扫在地，毫无失误地，凭着一刀平定。
　　「这老头儿真了不得！是什么人物啊？」
　　尤利目瞪口呆地向凯洛问道。
　　「是唐！唐·怀特荷斯啊！」
　　凯洛难掩兴奋。尤利吃惊地咦了一声，
　　「那个老头就是唐啊！」
　　语毕，又重新注视着唐。
　　「唐很厉害喔！他和世界各地的公会首领也都有交情，听说和南方的贝利乌斯也是朋友呢！」
　　「贝利乌斯？」
　　「统治以竞技场闻名的诺多泊利卡，那里的首领啊！」
　　「是喔。」尤利点点头。这时——
　　「是唐！唐来罗！」
　　「唐！」
　　街上陆续响起人声。筋疲力竭的男人们之中扬起了欢声。
　　「好——！咱们也再加油一回吧！彻底保护好咱们的城市丹格雷斯特！」
　　「别让它们再入侵了！」
　　他们再次拿起武器，朝着城市的出入口冲了过去。
　　（好厉害喔！唐！超帅的！）
　　凯洛感觉到骄傲的心情逐渐在自己心里膨胀。有朝一日，即使一点儿也好，希望自己可以更接近唐，成为像那样的人，也为此，想要自己设立公会——。凯洛如此心想。
　　艾丝缇赶往负伤坐在路旁的男人们身边，开始施行治愈术。凯洛看到艾丝缇的行动，
　　「我们也加油吧！」
　　说完，他再次握紧武器。
　　呼吸着同一个城市同样的空气，和唐共同作战。脚下的石板也和唐所踏的相连着。
　　少年的自负让他呼吸急促起来，竭尽全力直到无法再挥动武器为止。
　　
　　
　　凯洛和憧憬的唐·怀特荷斯第一次交谈，是在静静下着雨的凯布，莫克大森林。
　　在凯布·莫克大森林，他们首先和雷文重逢了。以前在卡普瓦·诺尔的执政官拉寇之宅邸曾遇见过他，那时，凯洛等人打算入侵宅邸，雷文对他们假装亲切却偷偷向警卫兵密告，在这番恶劣行径之后雷文便消失了踪影，是个可疑至极的男人。这事件其实是雷文为了潜入宅邸而利用了凯洛等人当诱饵，不过本人依旧毫无罪恶感，后来还和凯洛等人开始共同行。
　　森林里由于爱尔泉源——涌出爱尔的泉源——所释放出的爱尔，使得魔物变得更加凶暴，跋扈横行。然而他们在那里遇到了不可思议的男子迪克，他在使用了镇定爱尔的剑之后，旋即消失了踪影。
　　见到唐则是在那之后。在丹格雷斯特的时候由于结界魔导器故障，他们意外陷入与魔物对战的局面，而唐则追着魔物出城而去，结果没有说话的机会。也因此，凯洛在这里发现唐的身影是如此高兴。
　　「唐！」
　　凯洛大喊。
　　唐和部下一起坐在地面上，部下之中也有不少人负伤。
　　唐注意到这里，以大刀为杖站起身来，问道：
　　「你们做了什么吗？」
　　「什么什么？」
　　尤利反问。
　　「狂暴的魔物突然一下子乖乖逃走了。你们做了什么？」
　　艾丝缇和莉塔互看了一眼，对尤利小声说道：
　　「……尤利，是那个，因为爱尔的失控停止了……」
　　凯洛想起方才的事，他们见到一名谜之男子，挥起手里拿着的剑，不知是怎样的结构，男子周围出现术式，散发出耀眼的光芒。同时，附近的魔物们全都消失了踪迹。
　　「是我们、阻止了爱尔的失控，所以魔物才会乖乖听话的！」
　　凯洛不由得大声地脱口而出。
　　（这、这也不是骗人的啊。我也有解决魔物嘛……）
　　「……喔～」
　　凯洛感觉到唐的目光朝向自己。
　　（哇啊！唐在看我！）
　　凯洛脑海中一片空白。想表现得很帅气，想就此得到认可，这样的心情让他下意识地抬起了头。
　　「真的超棘手的！」
　　凯洛一边比手画脚一边往唐的方向走去。
　　「好多好多强大的魔物，接二连三地，不过……！」
　　咚地一阵冲击，凯洛不禁闭上嘴。并不是被打了，而是唐厚实的手放在凯洛头上。
　　「小子。」
　　凯洛吓了一跳僵住了身子。
　　「这种事啊，是要悄悄地放在心里头的。」
　　「咦……？」
　　凯洛怯怯地往上看，唐锐利却深邃的眼眸直直地射穿了凯洛，而他的嘴动着，
　　「因为这不是为了得到谁的认可才这么做的，是为了保护城市和部下而做的啊！」
　　像是要告诫凯洛一般。但绝不是威吓性的，甚至可以感觉得到温柔，唐就是如此有魄力。
　　「对、对不起……」
　　凯洛默默地低下头。
　　他觉得自己急功近利孩子气的心完全被看穿，双颊整个红了。
　　「……嗯？在那里的不是雷文吗！」
　　唐发现了隐身于林间的雷文，向尤利问道：
　　「我的人没给你们添麻烦吧？」
　　「咦！雷文是『射天之矢』的一员吗！？」
　　凯洛吃惊地抬头看向尤利。
　　「……看来、好像是这样啊。」
　　凯洛对于唐的注意转移到雷文身上松了半口气，感受着发烫的脸颊被雨静静淋湿。
　　自己设立公会，向联盟登记——。
　　见到唐之后，凯洛所描绘的梦想一转为具体。
　　有朝一日若能同为出色的首领，彼此交谈，那该是多么骄傲的事啊！
　　然而，虽然和尤利一同设立了『勇敢宵星』，凯洛的梦想却没有实现。因为唐·怀特荷斯实在是太早逝世了。是唐自己自绝生命的。
　　
　　
　　唐的盟友，诺多泊利卡的公会『战士殿堂』首领贝利乌斯，在竞技场中她自己的房里受到袭击。虽然实际上攻击她的是『猎魔之剑』，但据说这是唐的孙子，青年哈利透过联盟所委托的。
　　哈利是上了『海凶之爪』的当，听信了假消息说唐的盟友在诺多泊利卡被魔物囚禁，于是才委托『猎魔之剑』希望他们猎讨那只魔物。
　　贝利乌斯当然并非魔物，然而以『猎魔之剑』的攻击为开端，导致她丧命——即使直接的原因是身为满月之子的艾丝缇的力量——，哈利的行动还是被唐知道了。
　　凯洛和伙伴们赶紧搭船来到丹格雷斯特，但是他们和雷文一同到了联盟本部一问之下，唐已经离开不知道去哪儿了。
　　他们在联盟入口与雷文道别，走在街上寻找唐，这时，正好碰见丹格雷斯特的男人们一阵骚动。
　　「『战士殿堂』的那群家伙好像要带大批人马过来了！」
　　（咦！？怎么回事？）
　　凯洛按着心跳加速的胸口，侧耳注意男人们说的话。
　　「听说已经到赫利欧德那一带了！」
　　「这下子可能要跟『射天之矢』全面开战了吧！」
　　「有意思！真让人技痒哪！」
　　（对喔……。『战士殿堂』认为自己的统领是『射天之矢』的哈利杀害的……当然会到唐这里来嘛！？）
　　「怎么办」，凯洛仓皇失措，在杀气腾腾的男人们之间不知道该做什么才好。
　　（唐！你在哪里啊！？唐！？）
　　凯洛在街上来回奔走，好几次差点被体格壮硕的男人们撞飞。
　　「啊！」
　　蓦然映入眼帘的是尤利高挑的身影，伙伴们也都在一起。
　　「尤利！大家！」
　　凯洛差点没跌倒似地跑到伙伴们身边。
　　「唷，凯洛！」
　　尤利第一个注意到自己。
　　「尤利……大家！怎么办！？会演变成战争的！唐不在！要是唐在的话就不会……！」
　　凯洛的声音颤抖着。
　　「别担心。」
　　尤利拨了拨凯洛的发。
　　「唐就由我们来找，你照自己的想法去做就好。」
　　（自己的想法……？）
　　凯洛一瞬间思考着自己该做的事是什么。
　　（对了，为了不要演变成战争，得去阻止大家。因为哈利什么都不知情……）
　　「嗯、嗯！那我去说服大家！」
　　凯洛破颜一笑，向尤利他们挥挥手，往公会男人们的方向跑了出去。
　　
　　
　　不知道有多少男人愿意认真听凯洛的话，其中也有人知道凯洛以前的事，
　　「哼，不想作战，是因为你胆小吧？」
　　这样说他。
　　尽管如此，凯洛仍然努力不懈地，到处说服那些男人们别去求战。然而过了午夜之后，他们和武装到来的『战士殿堂』的男人们开始在郊外互瞪对峙。『战士殿堂』里也有人运来了兵装魔导器。
　　唐终于回到城里已经是破晓时分，带着一副忧心深虑，却又意外平静的眼神，他正坐在街道中央的石板上。手持『射天之矢』旗帜的部下们围绕着他。
　　（什么！？怎么回事？）
　　凯洛不安到了极点，打算跑出城去找尤利等人，正巧就遇上他们回来了。
　　「尤利！不好了！大家拿着武器对峙着！唐虽然回来了，可是样子好像怪怪的！」
　　尤利和雷文互看了一眼。他们之前追着唐前往了背德之馆，那是告知哈利假消息的『海凶之爪』，叶加的藏身处。
　　「老爷子，一开始就打算一死。」
　　雷文说道。莉塔一脸气愤难平地吐出一句：
　　「为什么！真搞不懂！」
　　雷文解释：
　　「哈利多事抢先行动，结果，贝利乌斯死了。那是诺多泊利卡统领的一条命啊。可不是一句对不起我搞错了就能了事的。所以需要付出和贝利乌斯的性命对等的代价。」
　　「那、在背德之馆唐所说的……」
　　艾丝缇告诉凯洛，在背德之馆见到唐的时候，唐有言：「我已经准备好补偿的代价了」。
　　「这代价、是老爷子自己的命啊……」
　　听到尤利的话，凯洛一惊，
　　「怎么这样！怎么会有这种事！」
　　说完便往唐的方向跑了回去。
　　
　　
　　许多男人们聚集着，远远围在唐的四周。
　　「让我过去！唐、唐！」
　　「闪边！小鬼！」
　　唐左右的部下们打算将凯洛推回去。
　　「……」
　　唐用眼神制止了他们。
　　凯洛立刻就赶到了唐的身边。
　　「唐……我……」
　　凯洛话还没说完，唐似是以眼睛微微一笑，仿佛在说「我知道」。
　　「振作点，小子。你是首领吧？」
　　凯洛点点头，却又立刻摇起头来。
　　「可是，我一个人的话根本什么都做不到……」
　　「那就让大家帮你就好。伙伴就是为了这个存在的，不是吗？」
　　（咦……）
　　这句话意外地单纯而简单。但是凯洛立刻了解到，这就是他最想听到的一番话了。
　　「唐……！」
　　「试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。」
　　「……」
　　（唐……！）
　　凯洛心想自己得说些什么，想说的话像山一样多，想问的话也是。但是在凯洛开口之前，就被杀气腾腾的男人们推了一下。
　　「啊！」
　　是『战士殿堂』的人。凯洛无可奈何只好后退。
　　「唐，我们真是受到你府上可爱的孙子许多照顾啊。」
　　「真是对不住」，唐说道：
　　「我那蠢孙子也是堂堂联盟的一员，部下犯的过失上头来担，这就是公会的规矩。」
　　唐向众人道歉。
　　「贝利乌斯的仇，就用我的人头来偿还吧。」
　　（唐……！）
　　凯洛无计可施，只能呆立在原地。不久后，唐从怀中拿出匕首，开口说道：
　　「不好意思，麻烦谁来担任介错。」
　　「……」
　　没有任何人回应。
　　在鸦雀无声一片静默的男人们之间，
　　「……我来吧。」
　　缓步走过来的是尤利。
　　「我不会忘记你这份决心的。唐·怀特荷斯。」
　　「哈！」
　　唐破颜一笑。
　　周围的男人们喧哗起来。
　　「唐！」
　　「唐！」
　　唐旋即脸色一正，
　　「小子们！今后走你们自己的路！开拓你们自己的时代吧！知道吗！」
　　他声嘶力竭地大喊。
　　凯洛感到身体的深处颤抖着，为了将唐的话语铭记于心，他将自己的身体紧紧抱住。
　　匕首的刀鞘被掷去。
　　尤利拔出剑，将手高高举起。
　　匕首的尖端立在唐的腹部上——。
　　在尤利动手之前，凯洛紧紧地闭上了双眼。
　　
　　
　　「唐……不要啊……！你不要死……唐！」
　　凯洛听到自己的声音而惊醒，正想坐起身来。
　　然后却发现自己在哭，吓了一跳，没力的他又倒回枕头上。
　　「梦见唐啦？」
　　雷文的声音传来。
　　「……雷文。」
　　「我刚刚在楼下的餐厅要了水果上来，这个的话发烧也可以吃吧？」
　　雷文将光泽饱满的柳橙递到凯洛眼前。
　　「嗯，谢谢。」
　　凯洛把被子拉到下巴附近。
　　雷文灵巧地转着小刀，将柳橙的皮剥开。
　　凯洛从被子底下伸出手擦了擦眼泪，感受着朦胧的意识边开口说道：
　　「我梦见了……唐死的时候。」
　　「嗯。」
　　「那个时候的我只想着自己的事，有很多烦恼，觉得很难过，只一心想让唐听我说话。明明比起我，唐才更加难过的说。」
　　「少年，你很努力嘛！」
　　在柳橙的芳香中，雷文一笑。
　　「来，吃吧！」
　　半月形的果实被塞进口中，酸酸甜甜的柳橙让凯洛的心情跟着一缩，同时安稳地平静了下来。
　　「大叔我就沾光一起吃啦！」
　　雷文自己也将柳橙咀嚼一番，吞了下去，一边舔着沾到果汁的手指，一边说着：
　　「……现在想想，大叔这把年纪了，觉悟却可能还不够呢。」
　　像是在说别人的事似的。
　　「唐最后的话啊，那在我这冒牌心脏里也深刻地响着啊。」
　　他按着自己的左胸。
　　（心脏魔导器……）
　　凯洛想起埋在雷文胸口里的东西。
　　凯洛第一次看到雷文的心脏魔导器是在巴克提翁神殿。
　　在卡普瓦·诺尔的执政官拉寇的宅邸，接近他们，抢先一步下手的谜之男子，凯洛满心以为他只不过是『射天之矢』唐的心腹，会这么想也是因为唐在凯布·莫克大森林明白说了雷文是「我们的人」。
　　然而，在克里提亚族的浮空城市缪尔佐，凯洛等人开始对雷文抱持怀疑。自己的存在被说是世界的毒素，艾丝缇失去了踪影，然后应该是去散步的雷文也没有回来。
　　但是，传送魔道器的殷动，显示两人降落到下界去了。
　　雷文带走了艾丝缇……？
　　凯洛等人一时难以置信。
　　不久后，他们判明，利用雷文掳获艾丝缇的幕后黑手是帝国骑士团长亚雷克榭，但是在他身边却不见受命行事的雷文。
　　再次与雷文重逢，则是在囚禁艾丝缇的巴克提翁神殿。
　　他们入侵巴克提翁，见到亚雷克榭，以及被关在他以术式所做出的球体里的艾丝缇，他们正想追上去，却被一队骑士挡住了去路。
　　这时，拉培德激动地吠了起来。
　　「汪汪汪！」
　　骑士队长随即自嘲般地喃喃说道：
　　「……果然瞒不过狗的鼻子啊。」
　　（！？）
　　听到这声音，凯洛不禁怀疑自己的耳朵。
　　「这声音……该不会是……雷文？」
　　虽然放下了总是随性绑着的头发，穿着骑士团厚重的制服，不过没有错，的确是雷文。
　　（他不是唐的心腹吗？雷文……背叛了我们吗？）
　　「帝国骑士团首席修凡·奥尔崔因、……参见。」
　　修凡俐落地拔剑，向凯洛他们攻击过来。凯洛等人平常便熟知雷文的身手，每个人都心想会是一番苦战。
　　然而，随着时间过去，修凡的攻击明显地开始变得迟缓。
　　就在尤利持剑进攻之时，明明应能挡下的攻击，却刺中了修凡左胸。
　　「呜！」
　　修凡痛苦地呻吟。
　　下一秒，凯洛等人皆发出了惊讶之声。
　　被剑刺破的制服下，露出了一个红色的东西。是一个拥有鲜红魔核的魔导器。
　　「哼……受到这样的攻击都还死不了……真是不幸的身体……」
　　他像是自嘲般笑了。
　　「什、什么啊、这个魔导器……一直埋在胸口里吗！？」
　　「……是心脏吧。用魔导器来代替作用。」
　　对于莉塔的疑问，茱蒂丝干脆地回答。
　　「没错」，修凡点点头，
　　「……原本的那个十年前失去了。」
　　他半闭着眼说道。
　　「十年前……人魔战争？」
　　凯洛紧紧皱起眉。
　　（人魔战争……是我的父母亲失踪的时候……）
　　「我本来应该在那场战争中死了，但是，亚雷克榭用这个让我活了回来。」
　　因此，在那之后，修凡的生杀大权就操之于他手中，为他所用吧。像是在呼应这番话似的，心脏魔导器的红色魔核，随着跳动的频率不停闪烁着。
　　这时，响起了震动四周的轰声。
　　亚雷克榭似乎打从一开始就打算舍弃修凡。
　　瓦砾猛烈地落下，凯洛抱着头动弹不得。茱蒂丝检查了一下门，确认整个门都被瓦砾堵住了，回过头来，
　　「……我们被关在这儿了。」
　　莉塔四处调查看看是否还有出路，就那样一直坐在地上的修凡对她来说似乎有点碍眼。
　　「喂、大叔！你怎么那么冷静啊！」
　　莉塔双手叉着腰瞪着他。
　　「对我来说这可是好不容易到来的结束啊。」
　　「打从一开始……你就没想要活着离开这里吧。」
　　茱蒂丝低头看着修凡。尤利笔直地朝他走近，
　　「少一个人擅自了结的样子了！你给我坚定地活到最后！」
　　尤利大声斥喝。
　　在崩塌的声音仍余音回响之中，短暂的沉默盈满于两者之间。然后——
　　「……真是、毫不留情的小哥啊。」
　　一直低着头的修凡终于抬起头，缓缓站起。随后，像是下定决心似的，朝着被瓦砾堵住的门口射出弓箭。
　　由于冲击瓦砾迸开四散，出现了些微的隙缝。
　　「快逃吧！」
　　就在凯洛正要逃出去之时，再次响起了轰声。这次比方才更难处理，石造的天花板崩塌了下来。
　　但是，凯洛等人并未被断了退路。
　　「啊啊！雷文！」
　　凯洛看到他用双手支撑着石柱，尖叫了一声。从额头滴落的鲜血，将修凡的脸染得朱红。
　　「等等！你都快不行了，要是还用魔导器做这种事——！」
　　莉塔也大喊。心脏魔导器发光的样子十分异常，大概是超过负荷了。
　　「我撑不了太久……你们快逃出去吧。」
　　修凡微微苦笑，低声说道。
　　「雷文！雷文！！」
　　凯洛不知如何是好，半哭泣着只是不停叫着雷文的名字。
　　「……走吧、凯洛。」
　　尤利对凯洛说。
　　「可是！」
　　「走了！」
　　听到他严厉的声音，凯洛紧紧闭上眼，一口气往出口跑过去。尤利、莉塔、茱蒂丝还有拉培德也接着离开。天花板场落的巨响，以及激烈的地鸣从背后传来。
　　「呜呜呜……雷文……」
　　凯洛再也跑不动了，倒在地面上，眼泪不停地顺着脸颊落下。在他身旁的莉塔也颤抖着身子，
　　「笨蛋……你果然还是我们的伙伴嘛……」
　　「呜呜」
　　（我、在心里某处还是相信雷文的……虽然怀疑过，但还是相信他啊……可是却、怎么会这样……）
　　尤利在呼唤着，得站起来才行。凯洛支撑着身体的手臂使出力来。
　　（我和双亲分散的时候，雷文已经失去了他的心脏了……从那之后经过了好长一段时间耶？长久以来，他一定一直都很难过吧。）
　　这些事他从未向任何人提过，果然是因为他是大人吧。凯洛这时感受到的，是雷文和已故的唐身上所流淌的，共通的男子气慨。
　　
　　
　　原本以为雷文肯定被活埋了，没想到在那之后，一行人追着亚雷克榭来到赫拉克雷斯，却在这里与雷文重逢了。
　　似乎是千钧一发之际，修凡的部下鲁布兰、亚迪克尔及博克斯，将队长从巴克提翁神殿中救了出来。
　　雷文还活着太好了，这样的心情当然也有，但也不能就这样原谅他。凯洛十分烦恼该如何是好，这时尤利开口，
　　「你的命就交给『勇敢宵星』了，是生是死都由我们决定。这样如何啊？凯洛老师？」
　　他看着凯洛的脸。
　　对尤利的提议点点头，凯洛往雷文的头用力打了一拳。
　　
　　
　　（……我没有全然抛弃相信的心情真是太好了……）
　　凯洛半梦半醒地说给自己听，这时他感到冰凉凉的手摸着他的额头——大概是茱蒂丝——凯洛旋即醒了过来。他方才似乎又睡着了。
　　伙伴们不知何时都回来了，可以听见他们说话的声音。
　　尤利好像在说帝都的事。
　　「……尤利。」
　　听到凯洛小小声的叫唤，背对凯洛的尤利转过身来。
　　「抱歉，吵醒你啦？感觉还好吗？」
　　凯洛没有回答，
　　「对不起，又拖累大家了……我们要去帝都的吧？」
　　他道了歉。
　　「别在意啦！你是为了救我们才变成这样的。比起这个你专心养好身体吧！」
　　凯洛嗯的一声回答，然后又连忙追加一句，
　　「可是不要丢下我喔！」
　　「艾丝缇要公会的大家一起去救……」
　　「好，我知道」，尤利用力地点点头。
　　「好了，再睡一下吧！好吗？」
　　「嗯……」
　　凯洛相当在意伙伴们，舍不得闭上眼。
　　「喂喂，小鬼睡着以后，我们去吃点什么吧？」
　　莉塔故意说得让凯洛听见。
　　「……」
　　看到凯洛只是沉默，
　　「骗你的啦！我们会好好把你的份也带回来的。你不快点好起来，取笑你都不好玩了！」
　　莉塔在毛巾上咚咚地敲了敲。这样的关心实在很有她的作风。
　　「我知道了啦……」
　　凯洛微微一笑，又渐渐陷入了梦乡。
　　高烧所带来的不适几乎都消失殆尽了。
　　
　　
　　（唐……）
　　在睡眠的深渊中，凯洛向唐说着话。
　　（唐……在那之后你也看着我吗？我虽然从你那边得到了珍贵的话……但是我没有因此就觉得自己是特别的，不会再骄傲自大……）
　　因为，凯洛接着说，
　　（因为我察觉到了，那不只是给我的话，那番话是要遗留给所有公会的人……。所以，我会珍重地继承你最后所留下的遗言。唐……谢谢你。）
　　