　　第三章　银之宵星
　　
　　
　　口袋里所有的树木果实都烤完了以后，
　　「不过，凯洛先生不但认识唐，怀特荷斯，这次的工作又是骑士团委托的，真的好厉害喔！」
　　说完，尼克将最后几根小树枝扔进火里。
　　「而且这工作还是要护送如此高贵的对象，我……好紧张喔！」
　　「没问题的啦！艾丝缇很平易近人，很温柔的。」
　　听到凯洛这么说，尼克笑着说了声「太好了」。
　　「那，尤利先生接到这份工作却不能来，是因为在忙别的工作吗？」
　　「嗯。」凯洛点头说道。
　　「他现在一定在札菲雅斯的庶民区掘井吧。因为没有了水道魔导器，井有几口都不够吧？他现在要兼顾三个地方。」
　　「咦——」
　　这时，尼克歪了歪头，
　　「尤利先生……尤利……我刚刚就觉得好像在哪儿听过这名字。其实我、前几天打零工有做过掘井耶。」
　　「是喔？」
　　「是的」，尼克的视线在半空中游移着，一边回答。
　　「该不会，是在现场指挥大家的人吧……个儿高高的、黑色的头发，大概这么长……」
　　「啊！那就是尤利啦！一定是！」
　　凯洛很开心地「啊哈哈」笑出声来。
　　「好厉害、超巧的！是说，尼克果然跟『勇敢宵星』很有缘！拉培德也是尤利的狗喔！」
　　仿佛听到自己的名字而有所反应，正在睡觉的拉培德一只耳朵微微动了动。
　　尼克看了看，回答道：
　　「这样啊，这、是那个人的狗啊。虽然我没注意到，不过那时是不是也在现场啊。……尤利先生是个温柔又有男子气慨、很帅气的人呢！该说是第一次见面就一下子被吸引住吗……」
　　「……嗯。」
　　（我大概也是吧。第一次见到尤利的时候……）
　　凯洛心有戚戚焉地点点头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　最后和自己一同设立了公会『勇敢宵星』的尤利·罗威，第一次见到他是在库欧伊森林中。
　　库欧伊森林位于花街哈露尔的南方，可能由于树木过于蓊郁茂密，似乎也有人称之为诅咒森林。只要踏入森林一步就会被诅咒、每天夜里都会听到不知是谁的呻吟声之类，不乏这些阴森诡异的谣传。凯洛虽然一度和自身所属的『猎魔之剑』一同轻易地通过了这座森林，但是因为他是一个人回来，所以感到相当地害怕。
　　哈露尔村的结界魔导器——哈露尔之树，由于吸收了魔物的血即将干枯。凯洛打算使用万能药瓶使其复活，为了收集材料之一的蛋熊掌他来到这里。
　　如果顺利的话，就可以让比自己更出人头地的『猎魔之剑』干部，青梅竹马的南，看看自己帅气的一面。
　　凯洛出生于被称为公会聚集点的丹格雷斯特，约莫两年前他开始流转于各个公会间，没有一个固定所属。南看不惯凯洛只要工作有点辛苦就老是逃走，念在青梅竹马的情分上，邀他加入了『猎魔之剑』。
　　若是让花重新盛开，也许她会对自己刮目相看——
　　凯洛怀抱着如此期待。
　　（可是，蛋熊、很巨大吧……。到底在哪儿呢……）
　　凯洛从他总是斜背在右肩上的背包中，取出了一把大剑，摆好架势走在草丛中。
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜………」
　　凯洛听到这番低吠之时，正好整个人藏身于较高的草丛之间。
　　（出现了！）
　　手拿着剑，凯洛从草丛中冲了出来。
　　「蛋熊！觉、觉悟吧！」
　　然而由于剑太大了，凯洛无法好好取得平衡，反而被剑的重量牵着，
　　「呜哇！哎、哎唷！」
　　当场打转了起来。
　　锵！
　　伴随着清脆的声音，剑尖折断弹开，凯洛受到冲击，往后一仰翻了过去，后背顺势重重地跌在地面。
　　「呜、痛痛痛……」
　　（刚刚的是什么啊……谁折断了我的剑……？）
　　下一秒，凯洛感觉到有微暖的气息呼到脸上，
　　「咿咿！」
　　不禁惨叫一声闭上了眼。
　　（出、出来了！是魔物！）
　　「就、就算吃了我也不好吃的，还会吃坏肚子喔！」
　　就在凯洛呀呀叫嚷之时，
　　「没事的喔！」
　　是很温柔的女性的声音。凯洛赫然睁开眼，眼前是一只像是狗的动物的脸——而且是独眼——，然后在它后方是一位站姿优雅的年轻女性在微笑着。
　　凯洛连忙站起身来，才注意到女性身旁站着一位身材高挑的青年。他留着长长的黑发，看到他拔出剑来，方才大概就是他折断了凯洛的剑。
　　「这样不是变得刚好吗？」
　　青年看着凯洛变短的剑笑着说道。
　　（咦？）
　　一瞬间，凯洛为一种不可思议的感觉所包围，但却不知那究竟为何。他咳哼干咳一声，
　　「我、我是凯洛·卡培尔！为了猎讨魔物横渡世界的公会『猎魔之剑』，我是其中一员喔！」
　　他抬头挺胸地说道。
　　「我是尤利。这边是艾丝缇和拉培德。」
　　青年自我介绍后，以眼神示意女性和狗，旋即说了声「掰」就要离开了。
　　「啊、等等……」
　　凯洛正要举起手，
　　（对了！）
　　这才惊觉——
　　（是哥哥。他让人想起瓦特哥哥！）
　　瓦特·法斯在十年前遗是个少年，人魔战争的混乱之时，他捡到与双亲离散的凯洛。以此为因缘，凯洛长时间受法斯家照顾。瓦特有个弟弟名叫派翠克，凯洛和住在附近的南就是透过他成为了朋友。
　　（不过尤利这个人，仔细一看和哥哥完全不像嘛！）
　　长相也全然不同，为什么会让人想起瓦特呢？凯洛感到很不可思议。两人的共通点顶多就是皆为黑发而已。
　　「我们接下来要前往哈露尔村。」
　　名唤艾丝缇的女性向不小心发了一下呆的凯洛微微一笑，简单打过招呼后便往尤利身后追了上去。
　　「等、你们知道方向吗？」
　　凯洛虽如此说道，然而两个人和一只狗迅速地离去了。
　　（哎、算了。我是因为有事才到这里来的，这事也还没办完……）
　　这时，远方传来魔物的低鸣声。
　　「咿咿！」
　　听到凯洛从喉咙深处发出来的惨叫，艾丝缇歪着头回首一看。
　　「哎唷、不要把我丢在这儿啦～」
　　凯洛终于忍不住，开始拼命往两人的方向追上去。
　　
　　
　　会跟着尤利走，真的只是因为害怕魔物而已吗？如同尼克所言，凯洛也觉得尤利的确有某种吸引人的特质。对没什么自信的凯洛来说，尤利那堂而皇之，甚至看来有些目中无人的态度，也许显得很有魅力也不一定。
　　之后，在一同旅行的期间，尤利有好几次——像是称赞凯洛的时候，或是凯洛沮丧的时候——摸了摸凯洛的头。把手伸进头发里，乱拨一通似地摸摸凯洛的头，那动作果然还是和瓦特很相似。
　　无条件地受到疼爱，就这样长大成人……。凯洛可能下意识地如此希望着。若是在双亲的庇护下，这说不定也并非毫无可能。
　　但是，在人魔战争的混乱中与双亲离散的凯洛，为了要在丹格雷斯特这个城市里一个人生活，会开始想要从事公会也是很自然的。
　　
　　
　　凯洛开始思考想和尤利一同成立公会的时候，身边已经有了艾丝缇、莉塔——还有拉培德——这些伙伴。和他们一同旅行以来，令凯洛惊讶的是，世界上原来有各式各样的人，每个人的想法都有所不同，这样极其理所当然的事。
　　到目前为止无论进哪个公会，几乎没有一个大人会想要询问凯洛的意见。
　　然而尤利不同。
　　尤利绝不会以凯洛还是孩子为由轻视他。正确的事不用说，即使是错误的事，也会先说声「嗯，究竟如何呢？也许如此也不一定。」给予肯定，然后最后总是让凯洛自己决定。
　　凯洛想起以评议会为后盾，身为次任皇帝候选人的艾丝缇，她在烦恼该这样继续旅程，还是回札菲雅斯城之时，尤利也是对她说「你自己决定吧」。
　　做出一个一个的选择，来决定自己要走的路和目标，这样的生存之道对凯洛来说十分新鲜。同时，一想到这些选择所累积的结果，造就了现在坚强的尤利，凯洛更是忍不住憧憬不已。
　　有朝一日希望自己成为像伟大的唐，怀特荷斯那样的人——。丹格雷斯特的孩子们大多都有着这样的梦想吧。
　　（如果是和尤利一起的话……！）
　　凯洛这样的想法越来越强烈。
　　
　　
　　如果是和尤利一起的话，我觉得从事公会也不错，你觉得如何？
　　要是可以的话真想像这样帅气地邀约，然而，
　　「要不要和我……一起成立公会？」
　　在赫利欧德凯洛实际开口之时，他的声音微弱得可怜，甚至有些颤抖。
　　之前凯洛在卡尔波克兰遇到南，遭受她责骂，这事尤利也曾目击过。
　　凯洛为了让哈露尔之树的花重新绽放，擅自离开『猎魔之剑』，前往最后遇见了尤利的库欧伊森林，这被南误会成凯洛逃走了。
　　「亏我好意邀你加入『猎魔之剑』……是哪里的谁说了这次绝对不会逃的啊！」
　　南在卡尔波克兰遗迹的屋顶上俯视着凯洛，激烈地谴责着他。
　　「你从以前就这个样子！老是立刻就逃走，每个公会都把你赶走……」
　　「哇啊啊啊！哇啊啊啊！」
　　凯洛注意着这话是否被伙伴听见，拼命地大叫想盖过南的声音。
　　「……哼！你啊、已经被开除了！」
　　南生气地转过身去，那冷淡的态度不用说，而且这些话伙伴们其实全都听在耳里，这些将凯洛的自尊心撕得粉碎，再加上，
　　「你其实很想回去吧？」
　　事后被莉塔如此间道，
　　「才不回去呢……！我已经对猎讨魔物腻了啦。」
　　凯洛只能打肿脸充胖子硬撑。
　　莉塔听到凯洛的回答，脸上浮现了有些不怀好意的笑容，说道：
　　「不是不回去，是回不去吧？都被人家说开除了。」
　　「不、不是啦！」
　　凯洛慌了手脚，一边偷偷往尤利那儿瞄一边低声说道，
　　「我、我原本就打算离开的。」
　　「嗯～是喔。哎、也没什么不好吧？」
　　尤利只漠不关心地回了这么句话。
　　
　　
　　凯洛在尤利及伙伴们面前更加丑态毕露，是在新兴都市赫利欧德发生的事。
　　得知艾丝缇决定回帝都去，凯洛和伙伴们一同前往骑士团本部——这时骑士团长亚雷克榭，以及尤利的儿时玩伴，小队长弗林也都在——之时，在广场的结界魔导器却突然发生失控。
　　高浓度的爱尔喷了出来，城里的人和骑士们都接二连三地倒下。莉塔却想要冲进爱尔之中。
　　「莉塔……！」
　　尤利注意到莉塔的行动，抓住她的肩膀将她拉了回来。
　　「放开我啦！这孩子不能放着不管哪！」
　　莉塔一边挥开尤利的手，一边大叫着，
　　「爱尔冒得乱七八糟！这种浓度会要人命的！」
　　「这样你不是也很危险吗！？」
　　尤利怒吼着。
　　「没事的，只要调整爱尔的量很快就会冷静下来，就可以恢复原本的样子了喔！」
　　最后仿佛是要说给魔导器听似地，莉塔如此说道。
　　结界魔导器散发着异样的光芒。凯洛以为自己身体的颤抖，是受到魔导器剧烈震动的影响，然而没多久他便全身无力地瘫软坐倒在地，他这才注意到自己胆小害怕的心情。
　　「……快疏散市民到城外去，公主也是。」
　　亚雷克榭向弗林下了指令。另一方面，正在调查魔导器的莉塔，
　　「……怎么会！」
　　她沉痛地叫着，
　　「流进来的爱尔超出了这孩子的容量！这样下去的话，爱尔可能会吞没整个城市，搞不好还会爆炸……」
　　听到她所言，城里的人开始骚动。
　　「爆炸……！？」
　　「别开玩笑了！大家快逃！快点逃啊！」
　　转瞬间周围尽是惨叫与呼号。
　　凯洛也脸色惨白。
　　（爆、爆……爆炸！？惨了，得快点逃……不对，我也得做些什么啊……莉塔这么努力着……可是……）
　　无论怎么努力，凯洛都站不起身，全身一点儿力气都没有。这时，
　　「公主！」
　　凯洛听见亚雷克榭呼喊艾丝缇的声音。
　　（咦？）
　　一看，只见艾丝缇奔向莉塔身边。
　　「莉塔！还好吗？」
　　「……艾丝泰莉莎……」
　　莉塔呆然地望向艾丝缇。就在这瞬间，艾丝缇的身体似乎发出光芒，失控突然减弱了，莉塔连忙重新面对魔导器，然后，
　　「好，完成了……」
　　话声未落，
　　「啊啊啊啊啊！」
　　一阵强烈的光芒袭击了四周，凯洛茫然地看着莉塔和艾丝缇两人一同撞在石板上。
　　艾丝缇撑起身子，依旧喘息着，
　　「请……准备房间……让莉塔歇息……」
　　她向赶过来的弗林拜托道。
　　不知不觉间已下起雨来。
　　「凯洛，站得起来吗？」
　　抬头一看，尤利伸出了大大的手。
　　「唔……嗯……」
　　（我什么都没做到……全身发软的样子，被看到了……）
　　凯洛抓着尤利的手站了起来，
　　（我到底要逊到什么地步啊。）
　　感到十分颓丧。
　　
　　
　　「莉塔怎么样了？」
　　凯洛向从房里出来的尤利问道。莉塔被送进这间旅舍，凯洛一个人抱着膝坐在旅舍走廊。
　　「已经不用担心了。毕竟有艾丝缇一步也不离地看着嘛，还使用了最强的治愈术。」
　　尤利对凯洛一笑，呼地叹了口气。
　　「……真是个无可救药的家伙，尤利一定这么想吧。」
　　凯洛依旧低着头说：
　　「第一次见面的时候也是，还有在卡尔波克兰的事……今天也是……」
　　「今天真是吓死我罗！」
　　尤利故意开朗地说完后，就这样望着走廊的窗外不停下着的雨，不久后静静地开口：
　　「……就算是成熟的大人，也有很多做不到的事啊。」
　　凯洛咦的一声拾起头。
　　「尤利也是吗？」
　　尤利没有回答，那侧脸看来仿佛在专注地回想着什么。
　　「……说的也是。这世上没那么容易的。」
　　凯洛叹了口气。
　　「就是这样。」
　　尤利也静静地叹息。
　　「……那个、尤利，」
　　带着想哭的心情，凯洛终于启齿，这是他一直以来在思考的事。
　　「思？」
　　「要不要和我……一起成立公会？」
　　声音颤抖着，连凯洛自己都觉得声音怎会如此微弱。
　　「公会啊……」
　　尤利摸了摸下巴。
　　「说起来，还有这种选择喔。我会考虑看看的。」
　　「咦！？」
　　凯洛眼睛瞪得浑圆，看着尤利。
　　（真的吗！？）
　　「你干嘛这么惊讶啊！」
　　「我以为你会说，麻烦事就免了之类的。」
　　（好像假的喔。尤利居然愿意考虑！）
　　凯洛感觉体力慢慢地恢复了。
　　「大人也是有很多事要考虑的。」
　　故意装出一副伤脑筋的样子，尤利把话告一段洛，
　　「好啦，今天就先休息吧。明天再去看看莉塔的情况罗。」
　　语毕，他将凯洛赶回自己的房里。
　　
　　
　　「一起成立公会吧！」凯洛从尤利那儿得到这样的答覆，是在齿轮楼阁加司法洛斯特，他们从『红之绊佣兵团』的巴尔波士手中，取回水道魔导器的魔核之后。
　　在丹格雷斯特的桥上。
　　凯洛为了要回帝都的艾丝缇来此送行，然而由于魔物——后来得知其为始祖隶长菲洛——出现，丹格雷斯特城一阵大骚动。亚雷克榭出动了移动要塞赫拉克雷斯来攻击魔物。
　　桥会崩塌也是受到流弹波及，凯洛等人好不容易渡过了运河上的桥，正要出城去。而随后追来的弗林被断了去路，无计可施地留在原地。
　　此时，在凯洛身旁的尤利突然出奇不意地向弗林大喊：
　　「我暂时不会回帝都去了！我要成立公会！」
　　尤利掷出去的魔核越过水面，落入弗林手中。应该是要他代替自己带回庶民区吧。
　　——我要成立公会。
　　「尤利！」
　　凯洛表情为之一亮，抬头看着尤利。
　　为何尤利会趁此时机说出公会的事，凯洛并不知晓，但他高兴得快要飞起来了。
　　「请多指教啊，凯洛。」
　　「嗯！」
　　凯洛忘不了两人击掌之时，尤利那只大大的手。等到自己的手和他一样大了，那时是不是已经能独当一面了呢？
　　「我会追随着首领的！」
　　信任凯洛而如此说道的尤利，他宽阔的胸襟，自己又是否能追赶而上呢？
　　随后，公会定名为『勇敢宵星』。凯洛原本打算取名『勇气凛然满胸满怀团』，尤利也同意了，但是艾丝缇一听到——
　　「等等、那算什么啊？这样不行喔！报上名的时候要爽快地容易说出口才行。」
　　结果就被驳回了。艾丝缇于是提议，以夜空中闪耀着最炫目光芒的星星，凛然的宵星为公会之名。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　薄暮将近的时分，一缕白烟升起，火快要灭了。
　　「我再去捡些木柴回来。」
　　凯洛一起身，尼克就一副惶惶不安的样子。
　　「有拉培德在，别担心啦！我马上就回来了……不然我把哪个武器留在这儿吧？」
　　凯洛为了身上只有把剑的尼克，往背包伸出手。
　　「不用不用，没问题的。留在这里看守这点事我还做得到。」
　　尼克连忙摇摇头。凯洛对他再说了句「我马上回来喔」，便离开了火堆旁。
　　（老实说，『勇气凛然满胸满怀团』就这样没被采用，现在都遗觉得有点可惜耶……）
　　有朝一日，如果有『勇敢宵星』的新进成员要独立出去了，把这名字当礼物送给他也不错呢！凯洛暗暗心想。
　　
　　
　　一进到树丛间，凯洛便开始挑选充分干燥的树枝。就快要日落了。
　　（等到天色变暗就没办法捡柴了，得趁现在多收集些才行。）
　　为了避免被魔物袭击，直到明早出发前往哈露尔之前，火都不要断了才好。
　　凯洛默默地捡着柴，脑海中不禁浮现方才与尼克提到的伙伴们的面容。
　　（……我一开始真的是得意忘形了。成立了公会，被尤利称呼为首领，茱蒂丝也加入了『勇敢宵星』……可是……）
　　凯洛心想，到目前为止，绝非尽是些开心的事呢。
　　与魔物或恶人们对战当然也很辛苦，但最令人难过的是，领悟到自己没有能力统领公会之时的那分绝望感吧。『勇敢宵星』的信念：「为有义而罚不义」，尤利和茱蒂丝违反规矩的行动——。
　　啪叽。
　　靴子底下的枯枝被踩断了。
　　（能跨越这些都是大家的功劳，我不是独自一人。）
　　凯洛将折断的树枝，十分珍重似地捡了起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凯洛得知尤利暗杀了帝国评议员兼任港都卡普瓦·诺尔的执政官拉寇，以及帝国骑士团的裘莫尔之时，
　　「那，你也要除掉我吗？像除掉拉寇和裘莫尔那样除掉我？」
　　是因为弗林的这句话，凯洛还记得。
　　（那是在诺多泊利卡吧。弗林要尤利交出艾丝缇和苍穹水玉，结果和尤利起了争执。）
　　帝国是由评议会和骑士团这两个组织所组成，拉寇在评议会拥有相当高的地位，但他却陷害骑士团，与『红之绊佣兵团』的巴尔波士勾结，想要在评议会为所欲为。
　　当时凯洛听到传闻，据说拉寇在诺尔城里施以暴政，城里的人皆苦不堪言。
　　拉寇在宅邸内设置了操控气候的魔导器，为了让人民无法捕鱼，每日让狂风暴雨袭击城市，封锁港口。因此无法支付税金的人民——拉寇课以相当重的税——便被抓来送到宅邸，被迫与放在地下室的魔物对战。拉寇则在一旁观赏人们被魔物袭击的情景以此取乐。
　　凯洛还记得在拉寇宅邸恶臭难忍的地下室，不小心踩到人骨时那恶心的感觉。那是不幸的市民们最终的下场。
　　之后更听说，被杀害的人们不是成为魔物的饵食，便是作为商品，被卖给想要尸体的人。其中也有仅以「不满意」为由而遭到杀害的部下。
　　凯洛觉得杀人的人和想要尸体的人都莫名其妙，感到相当愤恨，但同时也领悟到，世界上有许多像这样令人无法饶恕的构成，只是自己不知道而已。
　　（我们把拉寇追到『红之绊佣兵团』的巴尔波士的船上……然后，在加司法洛斯特把巴尔波士打倒了……）
　　凯洛想起放在甲板的箱子里装得满满的魔核小山。巴尔波士正是尤利一直在追查偷走庶民区水道魔导器的魔核小偷，其背后的主谋者。
　　在齿轮楼阁加司法洛斯特制裁了巴尔波士之后，凯洛等人深信着下一个理所当然就是拉寇了。拉寇的恶行曝光，一定会接受严厉的制裁。
　　然而，评议会的力量意外地强大。当凯洛得知大家的所作所为对拉寇来说根本不痛不痒，他立刻就去向尤利告状。
　　
　　
　　那是在旅舍的一间房里。
　　「尤利！尤利！」
　　凯洛躂躂地跑进房里时，尤利正熟睡着。
　　「尤利——！起来啦！」
　　平常不会做这种事的凯洛，抓着尤利的肩将他摇醒。尤利唔的梦呓一声，
　　「让我好好睡啦……」
　　依旧闭着眼说道。
　　「拉寇、拉寇他！」
　　凯洛大喊。
　　「拉寇他怎么了？」
　　尤利起身，下了床。
　　「拉寇利用评议会的力量减轻罪刑了！好像只被降个职就了事了！他明明做了很过分的事！」
　　「我们明明那么努力」，凯洛泪眼汪汪地拼命诉说着。
　　尤利很认真地听着凯洛的话，然而只吐了一句：
　　「真是不好笑的笑话。」
　　「不是开玩笑，是真的啊！」
　　尤和拍了拍凯洛的肩，像是在说「我知道」。
　　「这就是现在帝国的制度啊？哼，真是没意思。」
　　「怎么办、尤利？」
　　像是要松开仓皇失措紧抓着自己的凯洛，
　　「怎么办呢……」
　　尤利叉起手。
　　「居然不用受什么惩罚，这莫名其妙嘛！对不对，尤利？」
　　「……」
　　尤利再也没有回答，专注地思考着。
　　
　　
　　（那时候，说不定是因为我的通知，才让尤利决意杀了拉寇的……）
　　事后凯洛这么一想，感到很难过。
　　
　　
　　拉寇冰冷的尸体流抵丹格雷斯特下游，是在大家认为他失踪许久之后了。
　　
　　
　　亚历山大·冯，裘莫尔。
　　他是帝国骑士团裘莫尔队的队长。但是和弗林不同，他既无功绩也无品德，更别说是身手矫健，他只凭着贵族的出身这一点，便一跃成为队长。凯洛记得他的特征是说话让人感觉有点恶心。
　　
　　
　　凯洛第一次见到裘莫尔是在卡尔波克兰。他为了要将尤利「以绑架公主之罪名大卸八块」，追捕着尤利。
　　淡紫色的长发，仔细整理过的细眉，他是名十分自恋的青年，对于自己才是下一任骑士团长这点深信不疑。由于他相当自以为是又歇斯底里，每次一兴奋说话就常破音，凯洛会感觉有点恶心，主要的原因也许就是他的声音。
　　
　　
　　凯洛等人则是在新兴都市赫利欧德知悉了裘莫尔的恶行。
　　刚成立了『勇敢宵星』干劲十足的凯洛因为太过清闲，于是跑到街上收集消息，结果听到了意想不到的事情。
　　他一回到等在城市入口的尤利他们身边，就向大家报告：
　　「不、不得了了！这城里现在的代理执政官对市民们说，只要去工作就让你成为贵族，可是……出去的人全都没有回来！」
　　「咦？成为贵族……这，有点奇怪耶。」
　　艾丝缇歪了歪头，
　　「贵族之位是赐予对帝国有功绩并且得到皇帝陛下信任之人、才对。」
　　身为爱书者的艾丝缇像是在朗读书本似地为凯洛说明。总而言之，不过是做点工作，不可能人人都能成为贵族。更何况，这事声称经由执政官裁量定夺，事关重大。
　　「现任代理执政官是谁啊？」
　　尤利问道。
　　「这个嘛，」凯洛声音弱了下来，
　　「说是裘莫尔。裘莫尔就是我们在卡尔波克兰遇到，说话感觉有点恶心的人对不对？」
　　「既然那家伙在做蠢事，我们得给他一拳阻止他才行呢。」
　　尤利皱了皱眉。
　　
　　
　　裘莫尔在赫利欧德的广场下设了劳动者营队，强制市民在此工作。一旦踏入了营队，就会受到裘莫尔队的骑士们威胁，再也无法返家。人们只能吃些粗茶淡饭，即使生病也只能继续工作直到倒下为止。
　　这营队里更暗中收集了许多兵装魔导器，是『海凶之爪』卖给裘莫尔的。
　　在深夜目击到现场的是莉塔。
　　她离开了凯洛等人，前往调查爱尔泉源。但是因为赫利欧德的结界魔导器之前曾经失控，她很在意魔导器现在的状况，于是来到广场查看，结果正好目击魔导器被送入营队里。
　　听了莉塔的话，凯洛他们潜入了营队中，但是由于弗林等人正好也介入，裘莫尔便趁乱消失了身影。
　　然而，裘莫尔又重复了同样的事。
　　在水与黄沙之城曼泰克，他为了搜索菲洛，将城里的人用马车带到沙漠里强制他们工作。
　　凯洛在曼泰克知道这件事吃了一惊，艾丝缇则是提议正面攻击。
　　「我如果以皇族的身分，要他不许再继续将城里的人带走如何呢？」
　　「即使被抓到，这种人哪，一被放出来又会重复相同的事情了吧。」
　　茱蒂丝耸耸肩。雷文捿过话说「我想也是」，边点头边追加了句：
　　「人说笨蛋到死都治不好的嘛。」
　　这时凯洛看到了，尤利垂下视线，喃喃说了句：
　　「到死都治不好、吗……」
　　没多久，被带往沙漠的人们由弗林一队救出，回到了城里。同时，裘莫尔却下落不明……不过全城正欢庆着祭典，没有人想要深究此事。
　　
　　
　　冰冷的拉寇流抵丹格雷斯特下游，裘莫尔也在沙漠之城下落不明——
　　仗势欺人行恶的两人都正好消失了，然而二者之间隔了一段时间，因此凯洛并没有想过两者会有关联，更别说是与尤利有关，那是连做梦都没有想到。
　　然而，弗林早就知道一切了吧。
　　——那，你也要除掉我吗？像除掉拉寇和裘莫尔那样除掉我？
　　在诺多泊利卡的港口听到弗林这番话时，凯洛真想立刻去追问尤利。但是由于一直没有和他两人独处的机会，终于和尤和谈到这事已经是许久之后了。
　　
　　
　　那天，凯洛十分意外地知道了到处破坏魔导器的龙使——莉塔口中的蠢龙——其真实身分竟是茱蒂丝。
　　在诺多泊利卡，『战士殿堂』的统领贝利乌斯死亡后，凯洛等人得到了她最终变化而成的魔核『苍穹水玉』，甩掉了弗林，搭上船长德永驾驶的菲尔提亚号——在旅途中得手的船—出航了。唐的孙子哈利也在一起。
　　却见前方的近海处聚集了大量船影，是帝国船只的包围网。
　　然而德永却将菲尔提亚号加速，穿过大型船只的隙缝，转瞬间就出了外海。
　　「这动力输出！换成新型的驱动魔导器了吧！」
　　讶于船只速度的天才魔导少女莉塔，看到船的动力能源不禁欢呼。以前驱动魔导器曾经突然停止过，于是德永拿去交换了新的，不过他自己也很惊讶。
　　「这术式……是我第一次见到呢！」
　　莉塔眼神闪耀着光辉开始研究驱动魔导器。艾丝缇手持着魔核随意看着，没多久便为背后传来的气息吓了一跳。
　　「你要做什么！」
　　艾丝缇对突然从旁切入的人影惊叫一声，莉塔也注意到现况，大叫：
　　「住、住手！！」
　　几乎就在同时，驱动魔导器爆炸了。令人难以置信地，是茱蒂丝用枪穿刺、破坏了魔导器。
　　「什么、怎么了！？」
　　「什么事啊？」
　　听到剧烈的爆破声响，尤利和雷文从甲板跑过来。凯洛茫然望着互相对峙的莉塔与茱蒂丝。
　　「为什么？」
　　莉塔一脸难以置信地向茱蒂丝问道，茱蒂丝仿佛要扼杀自身感情似地，只是静静动了动嘴唇：
　　「……因为这是我选择的路。」
　　随后茱蒂丝又小声地不知说了什么，旋即，从空中传来曾经听过的叫声。
　　（这是……龙的声音！？）
　　凯洛立刻回想起在卡普瓦·诺尔拉寇的宅邸、赫利欧德及丹格雷斯特等地所目击到的龙使。莉塔似乎也想起同样的事。
　　「那家伙、蠢龙！？」
　　龙现身于漆黑的空中。
　　「茱蒂丝、等等！」
　　尤利大叫。这时龙——巴乌鲁早已停在茱蒂丝身边，让她坐上去了。
　　（茱蒂丝！？骗人的吧？茱蒂丝居然是那个龙使——！）
　　凯洛茫然地抬头望着往天空飞去的巴乌鲁。
　　「……再见了。」
　　茱蒂丝的声音从夜空中悲伤地传来。
　　巴乌鲁一瞬间便融于漆黑的夜色之中，不见踪影了。
　　
　　
　　凯洛独自一人在甲板上发呆，心中只有一句话不停重复着。
　　（茱蒂丝……『勇敢宵星』的伙伴竟然是破坏魔导器的龙使——）
　　自从得知尤利对拉寇及裘莫尔下手，到现在还没经过多久，再加上茱蒂丝的事，到底该怎么办才好呢？
　　尤利正好在这时候过来了。
　　「啊、尤利。」
　　凯洛心想自己得开口问才行，他一直在等待这个机会。
　　事实上，尤利一定无意告诉凯洛实情，但即使如此，他还是为了以认真的表情想要得知真相的凯洛——虽然感觉相当简化过了——做了说明。
　　「……拉寇在桥上鬼鬼祟祟地想要逃走，他看到我居然这么说……」
　　拉寇看到尤利拔出剑来脸色丕变，还硬是威胁他：
　　「你想要对我出手吗？我是评议会的人喔！你这种人我轻轻松松就可以击溃，你做这种事……别以为能平安无事喔！」
　　「即使法律和评议会饶过你，我也不会原谅你。」
　　尤利说他于是将拉寇一剑斩毙。
　　想像那副景像，凯洛不禁咽了口口水。
　　「那、裘莫尔是……？」
　　听到凯洛的提问——
　　「他现在也还在曼泰克的沙漠里。不过是流沙中。」
　　尤利只简短回了一句。
　　「我会用我的做法行事。」
　　「尤利……」
　　凯洛话还没说完，尤利仿佛先猜到似地轻轻一笑，
　　「别问我会不会后悔喔！我觉得有些事即使是罪行也得去做。即使会受责难也得有人去做啊。」
　　（真伤脑筋……）
　　「哎、不用勉强接受啦！」
　　「……嗯。」
　　凯洛低着头。
　　（尤利的做法……因为是自己的路所以不后悔、吗？可是，公会的立场又该如何呢？）
　　尤利的做法若是违反了『勇敢宵星』的规矩，就算那是正确，却也并非正义——。
　　凯洛心情十分复杂。
　　尤利和茱蒂丝是『勇敢宵星』重要的伙伴。
　　（怎么办……）
　　凯洛紧紧抓着甲板上的扶手，静静地低头望着夜晚中深暗的海。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凯洛在森林中想说再多就拿不动了。
　　但是这木柴的量可能撑不到明天早上。
　　凯洛思考着是不是先回尼克那儿一趟，但是如此一来，等到再出发天都黑了吧。
　　「我这么晚回去，尼克会不会在担心啊？」
　　不晓得他知不知道这座森林有诅咒的谣传呢？
　　「我一开始也好害怕呢。只要踏进这里一步就会被诅咒啦，不知道会从哪儿传来诡异的呻吟声之类的。」
　　想起那时的自己对这些谣言照单全收，凯洛不禁一个人嘻嘻笑了出来。
　　（其实真正恐怖的只有魔物而已嘛。哎，有拉培德陪着，我想尼克不会遇到危险的。）
　　不过，也许有人在担心着自己，真是件好事呢～。凯洛心想。
　　脑海中蓦然浮现了法斯家的人们令人怀念的面容。小时候总是让瓦特和史瓦密操心。
　　（已经好久好久没有见到派特他们了，好想见他们哪！）
　　他们只认识弱小的凯洛，看到他现在的样子会做何感想呢？知道凯洛成立了自己的公会，会为他高兴吧？
　　（瓦特以前说很期待见到我独当一面，我现在已经可以去见他了吧……？）
　　凯洛心想，等这次的工作结束后就给大家写封信吧。
　　
　　
　　「好——。再往里头走一点点吧！」
　　决定以后，凯洛便将木柴尽可能地往背包里塞，这样应该可以再多拿一些。
　　他拨开树丛进去，一边寻找干燥的木柴，一边默默走着。
　　走着走着，凯洛又渐渐陷入了和伙伴们的回忆之中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凯洛想起是尤利先将了断一词说出口的。
　　尤利说要去见可能在提姆萨山的茱蒂丝，凯洛等人也一同随行前往。
　　当然对尤利来说，他对自己的所作所为也有接受了断的觉悟，所以才说得出口吧。每当凯洛回想起来，就感受到尤利所展现出的无可动摇的信念。
　　提姆萨山中，克里提亚族的城市废墟，这里曾是人类与始祖隶长开战的人魔战争之舞台，凯洛等人在此见到了茱蒂丝。
　　她似乎立刻就了解到凯洛他们来此的目的。或许，她早已预料到伙伴们会登上岩山而来。
　　「罚不义……是这样吧？我会说的……将我所知的一切。」
　　茱蒂丝娓娓说道：
　　「——人魔战争的开端，是因为一个魔导器。」
　　「你说什么！」
　　第一个有反应的果然还是莉塔。
　　「那并非挖掘出来的东西，而是在提姆萨城开发，以崭新的技术制作而成的——赫尔墨斯式魔导器。」
　　（赫尔墨斯式？）
　　听到这不曾听闻的词语，凯洛歪了歪头。他一直认为现今无法制作出新的魔导器，所有魔导器都是从遗迹中挖掘出来的以前的东西，但茱蒂丝却说赫尔墨斯式并非如此。
　　「赫尔墨斯式魔导器比起以往，更能有效率地将爱尔转化为活动，是魔导器技术的一大革新……本应如此……」
　　「发生了什么问题吧。」
　　尤利插话进来，茱蒂丝点头称是，接着说明：
　　「被施以赫尔墨斯术式的魔导器会消耗大量爱尔，为了补足它，各地的爱尔泉源增强了活动，开始异常地释放爱尔。——比人类先注意到危险性的始祖隶长于是开始破坏赫尔墨斯式魔导器，不久便发展成大型的战争，最后演变成人魔战争……我和巴乌鲁相遇也是战争之时。」
　　（我都不知道，人魔战争的原因原来是这样啊！）
　　凯洛十分讶异。
　　「可是这事和茱蒂丝有什么关系啊？」
　　雷文压着被狂风乱的发，歪首问道。茱蒂丝依旧静静地回答：
　　「提姆萨城由于战争而毁灭，赫尔墨斯式魔导器的技术原本也应该失传……」
　　「应该，这……该不会！还在运作！？」
　　凯洛不禁叫道。
　　「拉寇的宅邸、艾夫米德丘陵、加司法洛斯特，还有……」
　　茱蒂丝一一指出到目前为止自己以龙使的样貌出现的地点。
　　「菲尔提亚号的驱动魔导器啊……」
　　尤利接着说道。一直静静听着的艾丝缇露出了悲痛的表情，
　　「那，茱蒂丝是代替始耝隶长破坏了魔导器……」
　　莉塔则是相反，
　　「这样的话！说出来不就好了嘛！为什么不说啊？你想要一个人拯救世界吗？蠢不蠢啊！？」
　　她将愤怒表露无遗地倾泄而出。
　　「……」
　　茱蒂丝正想开口说些什么的时候，耀眼的光芒从她的背后发散出来。
　　「巴乌鲁！」
　　茱蒂丝赫然一惊，往她背后开着口的岩穴望进去。
　　（什、什么！？这个光？）
　　凯洛和伙伴们也想往洞穴里头瞧。
　　就在这时南和提森出现了。他们来此的目标是巴乌鲁——龙使的龙。
　　凯洛不得不和尤利他们一同击退了南，随后他依旧怀着复杂的心情跑进了洞穴中。
　　那只龙——巴乌鲁蜷缩在岩穴深处，全身散发着光辉。
　　「巴乌鲁想要长大，成为始祖隶长。」
　　茱蒂丝说道。
　　始耝隶长，凯洛在心中默念。
　　（……始祖隶长原来是想要守护世界啊！我满心认为破坏魔导器是恶行，可是茱蒂丝只是和始祖隶长一起为了世界着想而已……）
　　怎么办呢，凯洛又陷入了沉思中。
　　
　　
　　违反规矩的事，无论是什么样的事情，全都不是正义。
　　虽然凯洛曾经这么认为，但他觉得也许应该改变自己的想法。
　　（公会的规矩是最重要的……以前，瓦特哥哥好像也这么说过……。可是，仔细想想规矩不过是句话而已耶。那能完全符合所有人的情况吗？）
　　身为『勇敢宵星』的首领究竟该如何做个了断，凯洛的烦恼越来越深了。
　　（『为有义而罚不义』吗……。罚是……？）
　　他想起以前自己待过的公会，不是被打就是被骂——虽然并不是因为他破坏了规矩。
　　（那不是罚。我、想要让自己的公会和以前遇过的公会都不一样。一定有什么……专属『勇敢宵星』的做法……）
　　凯洛赫然想起尤利和茱蒂丝都说过类似的话。
　　（尤利和茱蒂丝都说那是自己的路所以这么做。我一定也有会自己的路吧？）
　　说起来自己至今都不曾拥有自己的路，不就是因为没有自信吗，凯洛心想。
　　（我一直觉得如果是和尤利一起，一定能把公会带领得更好。到目前为止我也常常思考，这种时候如果是尤利会怎么做呢？可是，现在这事又不能问尤利。）
　　凯洛想着其他还有谁能听自己说话，浮现脑海的只有那位伟大的唐·怀特荷斯。
　　（可是，唐已经死了——）
　　唐自尽那一天的事，凯洛一辈子都不会忘记吧。
　　为了孙子所引发的不幸事件负责，爽快果决地选择一死，这也是唐的道路吧，现在的凯洛已经能够理解。
　　就在人生即将闭幕之时，唐留给了凯洛「试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。」这句话。
　　
　　
　　凯洛最后在阿斯皮欧城做出了结论。
　　为了身为满月之子的艾丝缇，寻找着抑止爱尔失控方法的凯洛等人，为了调查关于隐蔽之城缪尔佐的事来到了阿斯皮欧城。缪尔佐，只要到了那里应该就能弄清楚一些事情。
　　一进城里，
　　「大家，我有事想先说清楚。」
　　凯洛开口说道，在伙伴们各自散开去收集情报之前。
　　「……是我的事吧。」
　　茱蒂丝立刻将视线转向凯洛。
　　「我、一直在想，以公会的立场到底应该怎么做呢？」
　　凯洛不只看着茱蒂丝，他均等地环视着在场的伙伴们说道。
　　「公会遵守规矩是最重要的。——所以，大家一起接受处罚吧。」
　　「咦？」
　　茱蒂丝呆住了。尤利等人也是一脸搞不清楚凯洛在说什么的样子。
　　「我都不知道，茱蒂丝一个人为了世界在努力着。虽然不知情，但是没有对伙伴伸出援手是事实吧？所以我也得受罚。再来，」
　　凯洛抬头看着高挑的尤利，
　　「尤利。尤利因为说是自己的路，所以有秘密瞒着大家。可是那不算是为了伙伴吧？所以也得受罚。」
　　凯洛畅言道。就是为了这一刻，他在菲尔提亚号上不发出声音地事先练习了好几次。
　　「超牵强的。」
　　莉塔别过脸去喃喃地说，自言自语到大家都听得很清楚。
　　（果、果然还是、很牵强……吗？）
　　即使如此，凯洛还是觉得该说的话就得说，他昂然抬起头。
　　「……规矩是很重要。但是明明做的是正确的事，因为违反规矩就要受罚吗……说实话我也还不知道……。既然这样，我想，大家就共同受罚全部重新来过吧！」
　　「……」
　　莉塔将脸转回来了。雷文也定定地看着凯洛。
　　「凯洛。」
　　尤利先开口，
　　「你真厉害啊！」
　　「咦？」
　　「我虽然一直在思考自己应该怎么做，却可能从没想过身为伙伴今后该怎么做。」
　　语毕，尤利拨了拨凯洛的发摸摸他的头。
　　「这真是我想不到的了断法啊。」
　　脸颊发烫，凯洛有些害臊地，
　　「我、我只是、想和大家一起继续旅行而已。尤利的路、茱蒂丝的路……我只是想让『勇敢宵星』的路和大家的路一致而已。」
　　他终于将最想传达的事化为了雷语。
　　伙伴们悄悄地互看了一眼，旋即同时浮现了笑容。
　　「所以？」
　　雷文问道。
　　「咦？」
　　「最重要的处罚是怎样啊？不是要大家一起接受吗？」
　　「啊……对喔！」
　　凯洛这才发现自己没考虑过。
　　莉塔噗哧的笑了出来。
　　「这样吧，不眠不休地找人如何啊？首先是，要找出知道缪尔佐的人吧？我和艾丝缇在家里等着。」
　　莉塔说了声加油喔，便拉着艾丝缇的手快步离开了。
　　「等一下！别擅自决定啊！」
　　凯洛一副很生气的样子，
　　（这样『勇敢宵星』终于能够再出发了！）
　　也立刻转为了笑容。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「久等了。我一不小心就贪心多捡了一些结果晚了……咦？」
　　凯洛将手里抱满的木柴放到地面上，往四周张望着。
　　「尼克？你在哪？」
　　火堆的火已经熄了。然后应该在等着自己的尼克也消失了踪影。
　　「跑哪儿去了呢？」
　　总之为了再生一次火，凯洛在地面上坐下。
　　拉培德倏地抬起头。
　　「拉培德，你知道尼克去哪儿了吗？」
　　「咕噜噜噜……」
　　它只是用喉咙低吠着。
　　「哎、算了，只要等着他就会回来了吧。这种时候就会觉得，如果拉培德会说话就好了呢。」
　　（不过，一定会被念很多事吧。）
　　凯洛熟练地排着木柴，开始生起火。
　　
　　
　　「……真是，到底去哪儿了呢，尼克。哪、拉培德。」
　　燃烧炽红的火焰映在拉培德眼中，凯洛向它搭话。如果不说些什么的话，好像会输给这份孤寂不安似的。
　　「现在……尤利在做什么呢？掘井这工作虽然辛苦，但是和那么大伙儿人在一起一定很热闹吧。」
　　「……」
　　拉培德没有回应。
　　「我在这样的森林孤伶伶的……。感觉自己好脆弱喔。拉培德一定看过尤利很多坚强的地方吧。」
　　「汪……」
　　拉培德第一次短短地叫了一声。
　　「……拉培德说不定也知道，我、曾经认真想过要辞掉『勇敢宵星』呢……。唐死去的时候，我觉得什么都做不到的自己很讨厌……」
　　凯洛开始缓缓说来。
　　「我连站着的力气都没有，就这样坐在丹格雷斯特的路边，是尤利找到我的喔。
　　我几乎都快哭出来了，说：『我再也没办法和尤利一起走了，公会的首领，这对我来说根本就太勉强了』。结果尤利就生气了，他说：『对你来说，公会、勇敢宵星不过如此而已吗？』」
　　那时的事情在凯洛脑海中复苏。
　　「『就算你不干了，勇敢宵星也不会结束的！这已经不是你一个人的公会了！』他这么说，然后就迅速地离开去问关于茱蒂丝所在的提姆萨山的事了。我烦恼了一会儿……最后还是追了上去。关于了断的事，我也烦恼了很——久啊，如果现在在这里撒手不管，总觉得就再也回不去了。所以我就一边哭一边拜托他『带我一起去吧』……真丢脸呢。那个时候，拉培德也看到了吧？」
　　「……」
　　凯洛发现拉培德不知不觉间已经闭上眼睛了，只有耳朵微微在动。
　　「尤利好像早就知道我会追上来了，只说了句『凯洛老师是首领啊，一起去这不是理所当然吗？』那时也觉得他好温柔喔。就是因为坚强才能这么温柔吧……」
　　「说起来那时候我好像拜托尤利『直到我成为适合当首领的人为止，不要叫我首领』。」凯洛回想起来。
　　（结果后来好像不了了之，现在又这样被称作首领了。我、真的适合当首领吗？还真没有自信呢。）
　　凯洛的目光瞄了一眼尼克先前坐着的地方。像是要压抑住「该不会逃走了」的念头似地，他继续说道。
　　「不过……话说回来，在萨武迪不落宫下落不明的尤利和艾丝缇一起来到丹格雷斯特的时候……我很生气地说：『没事的话就好好通知一声嘛！让人很担心耶！』结果他说：『我可是一点都不担心喔！我就知道如果是凯洛一定会像这样很努力的。』……那真的好高兴喔！
　　我的确跟大家说过：『做自己能做的事吧！』可是那其实是尤利教给我的事呢！他说如果有时间在这里沮丧的话，什么都好，去做一些能做的事动起来才是最重要的。这样的话一定就可以看见下一步了。」
　　树丛的样子越来越模糊，火堆只照亮了凯洛周围小小的范围。
　　「都不用别人教，打从一开始就知道什么事最重要，尤利真的好厉害喔！你不觉得吗？拉培德。喂——。」
　　小树枝烧得啪啪作响，火花飞散出来，画了一道弧线落在尼克先前坐着的位置附近，凯洛的目光无意地追着看。
　　「咦！？」
　　凯洛突然夸张地叫出声。
　　「那边……我记得那边，尼克、放着自己的包包吧？」
　　绑在腰间的行李，尼克坐下的时候卸了下来放到地上。凯洛还记得。
　　「……不见了……！？」
　　「该不会……」凯洛脑中一片空白。
　　（带着行李走了，就表示他到哪儿去了——？不对，我也是带着背包走啊……也许只是为了小心。）
　　凭借着火堆的光，凯洛连忙检查了一下附近的状况，结果发现放着食材的布袋，刚好消失了一人份。
　　「骗人……」
　　
　　
　　仿佛在表现凯洛的心境似地，四周像是用刷子画过一般，浓浓的黑暗渲染开来。夜晚正式来临了。
　　（这次、又失败了吗……）
　　加入『勇敢宵星』后又立刻辞掉的人们，他们的面容一张张浮现旋即又消失。有开口请辞的还算好，大多都是默默地就不见了。也不只一两次在工作前往的城市，凯洛和正做着其他公会工作他们打了照面。
　　（一定是因为我不可靠，他觉得很厌烦所以一个人回去了……为什么我老是这样呢？）
　　「……先去哈露尔村吧。」
　　凯洛小声说道。
　　（如果是我一个人，艾丝缇也许会愿意让我留宿……）
　　「唉！」
　　叹了口气，凯洛站起身，随性地往天空一仰，从树林之间可以看见夜空。
　　（啊……凛凛的宵星原本正好在那一带呢。）
　　像是与星蚀的解放做为交换，毁损消失的凛然宵星——。
　　「不行、不可以！」
　　凯洛用力地摇摇头。
　　（就算那颗星消失了，在我心中也还是闪耀着。我可是『勇敢宵星』的首领喔！怎么可以把伙伴抛下自己先去呢！）
　　从尼克将烤好的果实交出来开始，到他眼睛睁着浑圆地听着凯洛的话为止，还没有经过很久的时间。
　　凯洛咬了咬唇，一股脑儿坐回地面上。
　　「那个人，不是会默默走掉的人。所以……我要在这儿等。嗯……」
　　不久，伴随着啪啪作响的木柴，响起了另一个难为情的声音。
　　咕噜咕噜……。
　　「……肚子好饿喔……。可是不行，在尼克回来之前要忍耐要忍耐……」
　　抱着肚子一脸难过的凯洛，拉培德看着他的眼神仿佛同情地说着「真是的」。
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　从夜空中飞舞儿下的花瓣，逐渐增添了雪白的色彩。用手心一接，才发现花瓣上染着淡淡的颜色。
　　凯洛将这甜美的香气深深吸入胸中，仰望着哈露尔之树。
　　村里的人们在广场欢乐地歌唱，也有人配合着音乐跳起舞来。
　　撇开四处伫立的帝国骑士们，这正是一个和平的祭典夜晚。
　　「真是热闹啊。」
　　凯洛在花下很炫目似地眺望着兴高采烈的人们。其中也有许多健康的年轻人。
　　——你可以去祭典，找找看有没有可能成为公会伙伴的人啊。
　　艾丝缇的话在脑海中响起。
　　那是为了鼓励因为尼克不见而感到十分沮丧的凯洛。听到艾丝缇这么说，凯洛自己当下也觉得这也不错。
　　（可是，果然还是没办法立刻就有这样的心情……）
　　那之后凯洛在库欧伊森林又试着等了一阵子，然而尼克还是没有回来。
　　是因为凯洛捡拾木柴花去太多时间，尼克以为他不回来了所以就离开了吗？但是，一想到尼克也有可能一个人先前往了哈露尔村，凯洛于是和拉培德一同过来了。可是，没有见到尼克的身影。
　　（真的、离开去了哪儿了吧。我不用一直等他等下去没关系吧……？）
　　凯洛一边叹着气，一边看着站在斜前方的艾丝缇和莉塔。
　　艾丝缇配合着歌声轻轻地拍手，开心地晃着身子。可以看到拉培德静静地守在她右边。
　　在左侧的莉塔嘴角也浮现微笑，不过似乎是查觉到凯洛的视线，忽然整个人转过来面向他。
　　「有吗？」
　　「咦？」
　　「什——么嘛。小鬼，我还以为你还在找那个叫什么来着的新人呢。」
　　莉塔说道。
　　「他叫尼克啦。可我也没有特别在找……」
　　凯洛含糊不清地回答。
　　「果然还是被他逃了吧？」
　　「才、才没这回事！」
　　「是吗？」
　　「我、想要专心赏花啦。你别吵我。」
　　凯洛假装瞪了莉塔一眼，又抬头仰望哈露尔之树。莉塔再没有向他搭话了。
　　
　　
　　「……」
　　除了花，什么都看不到。感觉脑海中逐渐一片空白。
　　（啊啊，好漂亮啊……真的好漂亮……感觉好像只有我不好似的。）
　　这时，凯洛脑海里浮现了南的笑容。那是自从摄影机公会的人给他之后，凯洛像护身符一般带在身边的相片里的那张笑容。
　　（真想让南也看看呢。不知道她现在在做什么……）
　　在结界消失后的各个城市，『猎魔之剑』想必大受欢迎，一定忙着讨伐魔物，大大地活跃中吧。
　　如果知道她现在在哪儿的话，真想拿一朵送去给她。虽然知道这不切实际，凯洛还是忍不住如此希望。
　　（嗯……如果这些花能拿一些走的话，真想带去丹格雷斯特啊。将它供奉在唐的坟前。）
　　虽然得到了许多话语和勇气，却没有好好向唐报告，感觉自己真是丢脸，让人焦急。
　　（唐……。尽管如此我还是会尽力去做的。虽然总是不太顺利，『勇敢宵星』也还收集不到成员……）
　　又被逃掉了。凯洛在心中悲伤地自言自语。
　　（尼克……为什么……）
　　突然，凯洛猛然拾起头，就这样切过跳舞的人们所围成的圈圈往村落出口拔足跑去。
　　「凯洛！？」
　　「等、等等啊小鬼！？你要去哪……」
　　艾丝缇和莉塔的声音都没有完整传到凯洛耳里。
　　
　　
　　「尼克——！」
　　冲进库欧伊森林，凯洛大声叫喊着。
　　只有草丛沙沙作响地摇摆着，是风吧？凯洛将自己的武器锤子紧握在手，往先前火堆的方向跑了过去。
　　（我是怎么了。尼克不是那种人！我得找到他！如果不相信他去找他，他也不可能回应我的！）
　　「喂——！尼克——！」
　　这时，他听见咻——咻——像这样独特的呼吸声。
　　（魔物！？）
　　凯洛穿过树丛，果不其然在那儿看到了疑似魔物的黑影。然后，
　　「……凯、凯洛……先……生……」
　　大概是被魔物瞪着不敢动弹了吧。尼克的声音仿佛要消失了一般——
　　「尼克！退下，交给我吧！」
　　咻——！
　　就在魔物的注意力转向凯洛的瞬间，他挥起手上的锤子，使出〈爆碎街道〉一击而下。
　　魔物和被挖起的尘土一同飞到空中，猛烈地撞在地面上。
　　「喝啊！」
　　凯洛给了魔物最后的致命一击。
　　尼克抱着头大叫。
　　「呜哇～～」
　　「已经没事了，来吧。」
　　凯洛向尼克伸出手，想扶他慢慢地站起身。然而尼克却当场一屁股坐下，
　　「谢、谢谢你，凯洛先生！我、明明被你救了……进到森林前明明也好几次受到保护……呜、呜呜呜呜……」
　　接着哭了起来。
　　「其、其实我、在凯洛先生帮忙去捡柴的时候，想要偷偷回去……」
　　果真如此啊，凯洛悄悄叹了口气。
　　「因为，和『勇敢宵星』有关的大家尽是些厉害的人，像我这种人，实在是没有自信……。真的很对不起。可是，我想果然还是不能给凯洛先生添麻烦，就打算回到火堆那边去，结果……魔、魔物就……」
　　尼克抬起满是泪水的脸，
　　「你居然特地来找我……我、真的好感动！我果然还是想在『勇敢宵星』工作！请你多多指教！」
　　语毕，尼克笔直地看着凯洛。
　　「……我知道了。我也一度把尼克留在森林里离开了，所以……我和你同罪啦。」
　　「凯洛先生！」
　　尼克站起身，由于太过感激想和凯洛握手。凯洛不由得退了一步。
　　「不用啦，这，怪不好意思的……咦！？」
　　脚下地面突然一个松动，一只脚滑了一下。
　　「哇啊！」
　　凯洛不禁抓住眼前尼克的手，但身体却往后倒。虽然因为很暗看不见，但那儿有个很深的洞穴。
　　「哇、凯洛先生、等等！不要拉、我……咦啊啊！」
　　尼克往前一倾压在凯洛身上，两人便缠在一起地掉入洞穴中了。
　　
　　
　　艾丝缇和莉塔让拉培德带路过来是在那不久之后。
　　「汪汪汪！」
　　找到凯洛等人的拉培德将所在地传达给艾丝缇她们。
　　「凯洛！？你在那里吗？」
　　「啊！艾丝缇～」
　　从和自己的身高差不多高的洞穴中呼喊着的凯洛，因为头上照下来的耀眼光芒眯起了眼。
　　「拉培德……莉塔也在……」
　　「我说小鬼，你是笨蛋吗？连照明都不带就跑进这么昏暗的森林里，真是太危险了啦！」
　　手里拿着照明的莉塔说话毫不留情，凯洛不禁缩起身子。
　　（的确……就算说是因为太在意尼克，也太大意了。）
　　「凯洛真是的，突然就跑出去，吓了我一跳呢。」
　　艾丝缇蹲在洞穴边缘，拉起眼前尼克的手，协助他爬上来。几乎同时，拉培德衔着凯洛的领巾和衣服前襟，拖着他往上拉。
　　莉塔将倒在附近像小山一样的魔物身影照亮看了一下，旋即转身说道：
　　「嗯——，这魔物、是小鬼打倒的啊。」
　　「是的！凯洛先生保护了我！是我的救命恩人！」
　　尼克探出身来强调着说。
　　莉塔看了一眼拼命在整理歪掉领巾的凯洛，
　　「……不过，还差得远呢！」
　　她轻轻笑了。
　　「话说回来，凯洛先生，这几位是……」
　　尼克毫不客气地指着莉塔问道。
　　「啊啊，我跟你提过一点嘛，是莉塔啊。虽然没有加入『勇敢宵星』，不过一直和我们一起旅行。呃——，前天才……魔导士？」
　　「喂、不要在奇怪的地方断句啦！」
　　莉塔迅速地插嘴进来。
　　她重新面对着尼克，双手插着腰自我介绍：
　　「我是莉塔·摩迪欧。现在在塔尔卡伦这个地方调查遗迹。」
　　尼克慑于她的气势惊叹一声点了头，目光接着转向艾丝缇。
　　「那位就是艾丝缇喔，尼克。哪、我之前跟你说过的啊，皇族的艾丝泰莉莎·希戴斯……」
　　「咦咦！？」
　　尼克往后退了一步，
　　「这、这么高贵的大人帮了我吗！？对不起我、都是泥巴……」
　　他现在才注意到自己手上的尘土，连忙啪啪地拍掉。艾丝缇则是，
　　「请别在意，尼克先生。明天就拜托你了喔。」
　　如此微笑说道低下了头。
　　
　　
　　回到村里，人们正在花下享用着村长用心准备好的食物——听说每到祭典他总是会为大家这么做。
　　肚子正饿的凯洛也和尼克等人一同饱餐一顿，终于感觉活了回来。当然他也没忘记斟酌着让拉培德也享用到美味。
　　不久后，夜也渐渐深了，人们开始三三两两地回家去。心想着自己也得先睡了，凯洛依依不舍地仰望着哈露尔之树。
　　（尤利，我明天会好好早起，将艾丝缇平安送抵的。弗林委托的工作，我会好好完成的！）
　　
　　
　　将艾丝缇和莉塔送回小丘上的家，
　　「走吧，尼克。」
　　凯洛转头向新伙伴说道。
　　「是！」
　　凯洛听到这回答很满意似地点了头，随后一边踏着花瓣，一边往村长家的路上，强而有力地迈出了步伐。
　　
　　