　　第一章　猎魔的少女 踏上旅途
　　
　　
　　午后的日光被树木所遮蔽，在地面上描绘出细长的图样。
　　「我原本觉得大白天的怎么就要生火，不过有火堆真好呢！」
　　可能是因为身体暖和多了也比较冷静，尼克脸颊红通通的，说话也顺多了。
　　「话说回来，凯洛先生真的好厉害喔！」
　　「为什么？」
　　「因为，才这年纪就当上公会的首领啊！我第一次听到的时候还以为是开玩笑呢！」
　　「嗯——」凯洛苦笑道，
　　「我的确是比公会的其他人都来得年轻，不过，没因为这样被夸奖过呢。」
　　（岂止这样，还会被瞧不起呢。）
　　凯洛寻思这一年间，自己到底物色过多少新人。
　　世界处于重建阶段，公会泛滥林立。
　　市街的重建改造、结界消失后的魔物对策等等，工作本身的内容可说是变得比较丰富。然而正因为如此，进公会的人流动率也变大了。只要一有条件较好的公会，人们立刻就会往那儿跑。毕竟修理故障物品或是帮助人群这类的良心事业是赚不了几个钱的。另外还有规定，一人不得同时隶属于复数的公会，所以像『勇敢宵星』这样弱小的公会很快就被抛弃了。
　　原本在丹格雷斯特努力寻找伙伴的凯洛，会在帝都札菲雅斯如此积极地挖角尼克，其实有这样的背景。
　　之前旅行的伙伴雷文，他现在在公会『射天之矢』为联盟的工作伤神费心，曾经说过：「札菲雅斯的人多到根本不能比，你不如去那边找伙伴吧？」
　　这句建议对凯洛的影响当然也很大。
　　「凯洛先生居然没被夸奖过，太意外了！」
　　尼克露出真的很意外的表情如此说道，
　　「我觉得真的是超厉害的！」
　　完全没查觉到凯洛的心事，尼克又再次恭维了一番。
　　「……也没有啦。」
　　凯洛用手中的长树枝搅了搅火堆的火。
　　（哎，的确是比以前好多了也不一定。以前的我光想着要耍帅，现在却可以像这样新人一起旅行……）
　　他的视线蓦地捕捉到还开着的背包。
　　（南……）
　　凯洛心里浮现了青梅竹马的少女，南的笑容。
　　那是印在一张照片上，她小时候的样子。
　　现在也静静地收在背包里头，对凯洛来说就如同护身符一般。
　　（你如果看到现在的我会怎么想呢……南……）
　　凯洛定定地凝视着闪烁的火光——。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　吹起的风声和平常完全不同。
　　凯洛·卡培尔隔着迷蒙盘旋的烟雾，凝视着旺盛燃烧的火焰。
　　不知不觉间，原本紧紧牵着手的母亲不在了，仅收拾了一点行李拿着的父亲也不见了身影。
　　「妈妈……？爸爸……！？」
　　凯洛在风中呼喊着父母，然而没有回音。只听见强劲的风声，以及不知该往何处奔逃的人们的惨叫和哭声。
　　还没满三岁的凯洛，完全无法理解究竟发生了什么事，只是感到非常害怕、喘不过气来，看着火焰像是活着似的不停改变形状，他完全无法移开目光，光是站着就费尽全力了。
　　这时，不知是谁推了凯洛一下，也有可能是大人的脚不小心绊到了凯洛。
　　「哇啊！」
　　小小的凯洛一个不稳，当场就倒了下去。
　　平常冰凉的石板地现在碰到脸颊是烫的，好几个脚步声从耳畔跑过去。
　　「危险哪！」
　　凯洛突然被人抱了起来，挟抱在身侧，带到了石板路的一端。
　　「怎么样？还好吗！？」
　　是没听过的声音，比起父亲要来得年轻多了。
　　「没跟谁在一起吗？」
　　这人在路边蹲下来看着凯洛的脸，凯洛直直地回望着他——他也还是个少年。
　　「妈妈和……爸爸。」
　　「这样啊，是走散了吧。过来吧，待在这儿很危险喔！」
　　少年「嘿咻」一声，又把凯洛抱起，随着人潮跑了起来。凯洛就这样被带着，毫无抵抗。
　　「你叫什么名字啊？」
　　「……凯洛。」
　　「我听不见！」
　　「凯洛！」
　　「我叫瓦特！瓦特·法斯！」
　　名唤瓦特的少年几乎是用喊的，一边继续跑，过了一会儿，
　　「不行啦，你下来一下吧。我手麻了。」
　　语毕，便把凯洛放下来到地上，然后背对他当场蹲了下来。
　　「我背你吧！这样比较轻松。」
　　凯洛不知如何是好，盯着瓦特清瘦的背，看他光泽的黑发披在衣襟上。
　　「不用客气啦！派特也常这样的！」
　　瓦特将手伸到背后招了招，凯洛于是怯生生地往瓦特的背伸出了手。
　　「派特？」
　　「啊，是我弟弟。其实他叫派翠克啦！」
　　「我们要去哪里呢？」
　　「嘿咻！嗯，还是这样比较轻松。
　　「要去我家啊！」瓦特背起凯洛，笑着回答。
　　
　　
　　「瓦特！」
　　大门一开，一位头发半白的女性立刻飞奔了出来。她是瓦特的祖母，史瓦密·法斯。
　　「奶奶，我回来了！」
　　史瓦密见到瓦特的脸后，打从心底松了口气。
　　「太好了，没事啊！听说广场那边失火了，我真是担心得……。你们要是出了什么事我拿什么脸见你爹他们……」
　　史瓦密的儿子媳妇数年前相继过世，她话说到一半，目光终于落在瓦特带回来的小男孩身上。
　　「……这孩子该不会、是迷路了吗？」
　　「嗯，他差点被从火场中逃出来的大人给踩到，所以我就带他回来了，好像叫凯洛。」
　　「这样啊，真可怜哪！」
　　史瓦密以充满慈爱的眼神对凯洛微笑道：
　　「凯洛，总之先休息一下吧！」
　　此时，有个约莫五岁的小男孩从里面的房间忽地探出头来，和哥哥不同，他有着茶色微卷的头发，但是眼睛很像。
　　「哥哥？有客人吗？」
　　「对啊。凯洛你看，那就是我刚刚说的，我弟派特。」
　　「派特……」
　　凯洛一说完，派特就笑眯眯地接着说：
　　「过来这边吧！这里有奶奶烤的饼干和牛奶喔！」
　　「不可以，差不多该吃晚饭了……」
　　史瓦密话还没说完，看到凯洛眼睛一亮的样子，不禁笑了出来。
　　「你喜欢饼干吗？」
　　「嗯。」
　　凯洛眼睛往上看，点了点头。
　　「那，只能吃一点喔！去那边跟派特拿吧！」
　　「嗯！」
　　凯洛用小小的脚跑过走廊，瓦特看着他的背影，对史瓦密小声说道：
　　「他在找爸爸、妈妈，好像是走散了。」
　　「不知道是哪家的孩子啊。」
　　「我明天也会去工作，今天失火的范围有限，我去附近打听一下。希望他家没被烧掉就好了……真的是很大的骚动耶。」
　　「真是的……」
　　史瓦密叹了口气，
　　「跟魔物打什么仗呢！要是有个万一，我可没脸去见你死去的父母啊！可以的话你明天就休息别去了吧。」
　　「没问题的啦，奶奶。今天虽然袭击过来的魔物数量太多，结界一时消失，所以才有几只跑进来，不过不管怎么说，丹格雷斯特可是有公会联盟在耶！早就一只不剩的都击退了啦！而且，」
　　瓦特笑道：
　　「我得努力赚钱啊！」
　　「……这的确是帮了大忙……」
　　瓦特所言，实在很难让人想到他才只有十一岁，史瓦密只好回以一个复杂的微笑。
　　在这丹格雷斯特，十岁以下的小孩隶属于公会并不稀奇。但是瓦特现在并不属于任何公会，他就待在丹格雷斯特做能做的，在公会打杂赚取工钱。
　　从准备饭菜到洗衣打扫、看家，他都做得无懈可击，瓦特的工作源源不绝；还有不少公会首领邀他，等派特大了可以照顾自己了，就要正式迎接他加入公会一同远征。
　　即使如此，对史瓦密来说，瓦特一样是她亲爱的孙子，希望他可以在外头很有朝气地奔跑玩耍。
　　
　　
　　甜甜的饼干和牛奶，加上史瓦密特地弄热的炖汤，多亏了这些，小小的凯洛完全平静下来了。
　　更何况，对于原本是独生子的凯洛来说，家里除了自己之外居然还有两个男孩，这实在是让他开心极了，虽然只是暂时的，也让他忘了和双亲失散的事。
　　「凯洛姓什么呢？你的名字应该是凯洛，什么什么吧？知道吗？」
　　瓦特让凯洛坐在沙发上，看着他的脸。凯洛似乎听不太懂问题的意思，想了一阵子后，
　　「凯洛……凯洛·卡培尔。」
　　开了口。
　　「凯洛·卡培尔啊。好棒喔！」
　　瓦特露出了亲切的笑容，摸了摸凯洛的头，把他的头发拨得乱七八糟，凯洛因为痒而笑了出来。派特和史瓦密原本在旁担心地看着，此时也跟着笑了。
　　「好！哥哥明天帮你找出你的家，不要担心喔！」
　　瓦特把凯洛抱起来，和他玩飞高高，凯洛又叫又笑得更开心了。
　　「哇，这感觉超怀念的！派特以前也是这样呢！」
　　「是吗？哥哥，那下一个换我嘛！」
　　派特一脸羡慕地看着哥哥和凯洛。
　　「派特太重了啦！」
　　「咦——，狡猾！」
　　这时，史瓦密「嘘」一声，制止了两人。
　　「刚刚是不是有魔物的声音？」
　　「咦？」
　　瓦特把凯洛抱到胸前，恢复正经的表情仔细聆听。
　　「我什么都没听到啊，奶奶。」
　　「那就好……」
　　「没事的啦！」
　　瓦特看着不安地抱着弟弟的奶奶，点点头。
　　家中的空气像是突然浓度急增似地凝重了起来，他下意识地轻轻抱紧了凯洛。
　　
　　
　　隔天晚上，一位女性带着一个小女孩来到法斯家。
　　她们就住在附近，瓦特当然认识她们，小女孩和派特是很好的玩伴。
　　「没错，是卡培尔先生家的独子。」
　　她从门后看了一眼在里头的房里和派特一同玩耍的凯洛，对着史瓦密及瓦特如此断言。
　　「白天听了史瓦密太太的话，我就想该不会是……。我和这孩子，凯洛的母亲不久前有见过面，之前赶着请凯洛的父亲帮我先生使用的飞来刃做调整时……」
　　她的丈夫在担任商人公会的保镳。在越过结界远征之时，公会以魔物对策为主，会带数名腕力强健的人随行，而身为保镳的他能自由操纵飞来刃——这种武器有着巨大新月形的刀刃——那更是另当别论。约莫两个月前，由于武器的把手松了，需要修理与调整，那时拜托的正好就是凯洛的父亲。凯洛的父亲手极巧，武器当然也没问题，他就以修理简单的机械之类营生。
　　「我在先生出发之后，把修理的费用拿去卡培尔先生家，那时候，卡培尔太太抱着的就是这孩子。说是比我们家的南还小一岁，现在是两岁吧。」
　　「妈妈，我可以去和派特玩吗？」
　　小小的南抬头望着母亲说。
　　「好啊，和凯洛也要当好朋友喔！」
　　「嗯！」
　　南剪到肩上的头发晃啊晃地，往凯洛那儿跑了过去。旋即便传来三人天真的笑声。
　　「……我今天休息的时候有去找卡培尔先生的家，在丹格雷斯特好像只有一家叫做这名字，一下子就找到了，可是……已经烧掉一半了，我看那边已经不能住人了。也没有人在。」
　　瓦特的目光还停在凯洛他们身上，如此说道。
　　「这样啊……。因为昨天魔物的攻击，街上大半都烧掉了，知道有危险而往街外逃的人应该也很多。不过……如果卡培尔先生他们没事的话，应该早就回来找凯洛了啊。」
　　听到南的母亲这么说，史瓦密不禁皱起眉头，
　　「该不会，被卷进了火灾还是战斗里……」
　　「奶奶，」瓦特打断了她的话，
　　「还不知道啊！才过一天嘛！在找到凯洛的父母之前，就让他留在这里吧。我这阵子会比较忙，我不在的时候派特一个人也很无聊吧？」
　　瓦特接着说，有工作拜托他明天开始整理烧毁及倒塌的建筑物残骸。
　　「是啊，也只能这样了。」
　　南的母亲点点头说道，
　　「我也来做一些能做的事，我去卡培尔先生家里没被烧毁的墙上，贴个纸条说凯洛平安无事吧。不过，说不定明天他们就回来了，大家也不要太担心……」
　　语毕，她轻轻微笑。
　　话既然已经说定，她便将还想继续玩的南叫过来，拉着她的手回家去了。
　　
　　
　　人类与魔物间漫长的战争终于结束，人类得到了最终的胜利——人们将其称为『人魔战争』。然而即使随着时间过去，人们的记忆逐渐开始淡忘，凯洛的双亲依旧再也没有回来。
　　
　　
　　凯洛居住在法斯家，至今算算就要满四年了。
　　十五岁的瓦特成为了可靠的一家之主，在用马车运货的公会担任守卫，有时会离家较长的时间。九岁的派特和六岁的凯洛正是爱玩的年纪。
　　「喂，凯洛，我们今天也去那边玩吧！」
　　某天，派特一边大口咬着面包，一边小声地说，不让背对着他们正在倒茶的史瓦密听见。说起「那边」，就是丹格雷斯特市郊的废墟。在人烟较少的一个角落，残留着一些普通的围墙，和房屋的墙壁。然而从围墙的隙缝间往里进去一看，原本该有房屋的地方只剩空地一片。
　　「好啊，我们继续昨天的游戏吧！」
　　凯洛看着派特嘻嘻一笑。他们最近很热衷的是投掷小石子到各式各样大大小小的标靶上，这样简单明快的游戏。
　　「南也会来吗？」派特歪着头说道。
　　「唔……应该会吧？南投石子很准的嘛！」
　　凯洛一边回答一边心想：「派特好喜欢和南一起玩喔。」
　　派特的长相虽然和哥哥瓦特神似，但是个性比哥哥要来得乖巧，为人客气又稳重，和活泼的南正好是对比。
　　前往空地的路上，一如往常地凯洛他们又和一眼就可看出是公会的男子们擦身而过，这些人有种难以亲近的特殊气氛。虽然有点可怕但又很帅气，这是凯洛两人共同的结论。
　　来到空地附近，便听见「铿、铿」这样坚硬的声响。两人对看一眼，赶忙从围墙隙缝间钻进去。眼前看到一名背对这里的少女，是南。
　　「南！」
　　「你已经来啦！好早喔！」
　　派特和凯洛虽然出声搭话，但少女并不回头，
　　「还有两个。」
　　她一边说着，一边拿着小石子往看起来像是标靶的空瓶子投掷过去，空瓶并排了十个左右，石子依序打中了最右边的两个，最后一个空瓶往对面倒了下去。
　　「万岁！全中！」
　　南终于朝两人回头过来，看起来很开心地笑了。留得长长的发今天绑了两个马尾。
　　「好厉害喔！南！」
　　派特眼睛睁得大大地，不停拍手。
　　「我模仿了一下爸爸投飞来刃的方式，果然还是这样最容易中。」
　　「嗯——我的丢法就不行啊？」
　　凯洛捡起掉在脚边的小石子，往立着的空瓶丢了过去。
　　「咦？」
　　石子整个偏离，远远超过了空瓶掉了下来。
　　「不行哪！那么就让我唐·怀特荷斯来示范给你看吧！」
　　派特假装是公会『射天之矢』的唐，瞄准了标靶，然而力道过小，石子落下的地方离标靶还有一段距离。
　　「你这样唐会生气喔！」
　　凯洛苦笑道。对公会之都丹格雷斯特的孩子们来说，唐是大家憧憬的偶像。
　　「只要练习你们两个都会进步的啦！今天妈妈帮我做了便当，可以这样一——直玩喔！」
　　南今天不像平常那样取笑两人的身手，指了指放在空地角落，放了便当的包包。
　　「哇啊，南的妈妈做的料理！一定很好吃！」
　　凯洛一脸高兴地看着派特。
　　「嗯，跟奶奶做的不一样，看起来也很漂亮。为了待会儿可以吃得更开心，我们要玩得饿一点才行！」
　　两人奋力地朝着标靶投掷石子，南看着他们轻轻笑了。
　　（这个当然啊，这种时候妈妈都只放凯洛和派特喜欢的东西嘛！）
　　母亲对失去双亲的孩子们的用心，南并没有幼稚到去争风吃醋，对于凯洛等待数年都没有归来的父母，虽然没有人叮咛，南也只字从未提过。
　　更何况，南并不讨厌和他们两人一起玩耍用餐，她原本就喜欢到外头游玩，接着一起吃便当就像和兄弟姐妹在一起一样，开心极了。
　　中午以前，还有其他几个小孩子也到空地来玩，不过他们要回去吃午餐，他们一离开，南就把便当铺好。
　　「用这个好好把手擦干净才能吃喔！」
　　南把毛巾递给像是在等待饵食的狗儿一般的两人。
　　「好了，请享用吧！」
　　「开动了」也只随便说说，派特和凯洛赶忙伸手去拿篮子里摆得漂漂亮亮的三明治。
　　「好好吃喔～！」
　　「这个卷起来的，好像糖果一样！」
　　南一边看着两人的反应，一边把水壶里香甜的茶倒出来分给他们。
　　（说起来，以前好像曾经把饮料全给打翻过啊……）
　　那是什么时候的事呢？到现在已经过了三年左右吧？
　　三个人像今天一样在街上野餐玩耍的时候，有两个男孩，大约是现在的派特的岁数，突然靠近南他们，打算抢走他们的食物。凯洛感到很害怕，结果打翻了装着果汁的茶壶，果汁全都洒到地面上了。看到这副景象，派特大哭了起来，男孩们于是一把抓起手边的松饼，就这样逃走了。
　　（凯洛也哭了起来，那时真惨哪。）
　　南一边把茶杯递过去，一边瞄了一下正伸手去拿水果沙拉的两人。然后仿佛是现在才发现似地，觉得凯洛和派特都比那天长大很多了。
　　「南，你不吃吗？」
　　凯洛突然抬起头说道。
　　「啊，要，要吃啊。」
　　就在南点头之时，从道路的方向传来像是石头磨擦般硬质的声响。
　　「！？」
　　面向围墙坐着的派特吓了一跳。南和凯洛也往那方向一看，看到三、四个少年破坏了围墙的一部分正要进来。
　　「喂！小鬼！你们在这做什么啊！」
　　他们看起来和派特同年，其中一人一脸稀奇地往空地四处张望，
　　「我们也想在这里玩耶！你们滚出去吧！」
　　说完便伸手去拿南他们用来当做标靶的一个空瓶。
　　「住手！」
　　南开口说道，并向凯洛和派特频频使眼色。然而，他们两人只是一味地害怕，凯洛更是两手紧抓着三明治的篮子和水壶，以便随时可以逃走。
　　「……是我们先来这里玩的！」
　　南注意到自己的声音在发抖。在一旁的高个儿少年狡诈地笑道：
　　「这里啊，以前是我家，在人魔战争的混乱中给毁掉了。」
　　「骗人，我爸爸说这里以前是一个叫做杰姆斯先生的家！」
　　「咦、哎呀，其实我是那个人的朋友啦！他说我可以来这边玩的。」
　　话一说完，少年就瞪着凯洛和派特。
　　「走、走吧。」
　　派特一起身，凯洛就先往围墙那儿逃了出去。
　　「等一下！凯洛！派特！」
　　南虽然叫了两人的名字，但不见他们回来。没多久，少年们开始不耐烦，在南的肩上戳了一下。
　　「啊！」
　　南一个不稳跌倒在地。
　　「……」
　　虽然不甘心，但是比力气是赢不过的，南一个人站了起来，从空地跑了出去。
　　
　　
　　那天傍晚过后，凯洛他们才前往南的家归还篮子和水壶。结果两个人那时就这样丢下南，自己跑回家里去了。
　　南从大门出来，一看到她的脸，凯洛就躲到派特身后。
　　「呃，这个……。对不起，不小心带回去了。」
　　派特把叫凯洛拿着的篮子和水壶交给南。南一笑也不笑，收了下来，
　　「好轻喔，里面的东西呢？」如此开口问道。
　　「我们当点心吃掉了。」
　　凯洛不禁探出头回答，一惊又躲了回去。
　　「……没浪费掉就好。」
　　南半叹息着说。
　　「南，那个、对不起，就我们这样逃走。」
　　「算了啦。」
　　南向派特回道。
　　凯洛打从心底松了口气，说：
　　「太好了——！南原谅我们了！」
　　他才终于在南面前现身。南苦笑着说：
　　「我还要去帮妈妈的忙。」她转过身去背对两人。
　　「南，明天也一起玩吧！」
　　凯洛大声地说，朝着消失在门后的南挥挥手。
　　两个人十分满足地正打算回去，面向路的窗子突然打开。
　　「想说有人的声音，怎么，是派特和凯洛啊。」
　　原来是南的父亲，似乎是久违地返家了。
　　「叔叔午安。」
　　派特很有礼貌地低头行礼。
　　「嗯，不过也差不多是晚安了。」
　　「叔叔晚安。」
　　凯洛也低头敬礼。
　　父亲笑着说道：
　　「谢谢你们平常和南一起玩啊！回家路上小心喔！」
　　然后把说是在远征路上买的，放在小袋子里的糖果塞到凯洛手里。
　　「谢谢叔叔！」
　　凯洛他们道了谢，踏上归路。
　　途中，两人在杂货店前面坐了下来，把糖果一颗一颗放进嘴里。
　　「好甜喔！」
　　「嗯！」
　　凯洛对派特点了点头，
　　「南原谅我们了呢！」
　　一边陶醉地品尝在口中溶化的糖果。
　　（南对我好温柔喔！都不会生气——）
　　怀着幸福的心情，凯洛对自己这么说道。
　　
　　
　　南的双亲不幸罹难是在那一年之后的事。
　　一如往常随着商人公会远征的父亲，没多久便注意到有东西——已经改装至携带容器里，整备武器时所使用特殊的油——忘了带，于是联络母亲，请她帮忙带到丹格雷斯特郊外来。
　　收到通知的母亲，立刻带着南离开了家。当然，她没有丝毫要到危险的城外的念头，然而她挂念着丈夫回到城里的这段时间，商人们就得在没有守卫的情况下前进，于是她不小心超过了结界的范围那么一点。就在此时，魔物往她和南袭来——
　　双亲的遗体被送到南的家中时，派特、凯洛和史瓦密也都一同赶到了。
　　凯洛看到失神恍惚的南，随后才注意到遗体旁跟着一位不曾见过的男子。据说他是正巧要来丹格雷斯特的旅人，他从背后到腰都受了重伤，但依旧坚毅地说道：
　　「……我是多亏了这位先生才捡回一条命。就在我要进丹格雷斯特的时候，看到了这位夫人和她女儿，她们看起来很急的样子，越过了结界正要从城里出来。就在这时，很不幸地一群魔物出现了。」
　　「大概有十来只。」男子害怕地说道。
　　「看到夫人们遇袭，我不禁想跑过去救她们，不过照那情况大概连我也都会没命吧。不过就在这时候，不知道从哪儿飞来了很大的刀刃，打倒了正要攻击我的魔物……就是这位先生。他真的非常勇敢，一边和攻击过来的魔物对战，一边把女儿抱起来，立刻把她藏在附近的树丛里。然后又马上要赶往夫人身边，但是那时已经有别的魔物向夫人……。先生连忙护住夫人，但是又有别群魔物攻击过来，两位就这样……。真是场噩梦啊……！」
　　最后他含泪哽咽地将叙事告了一段落。
　　「幸好……至少小女儿能够逃过一劫。」
　　现场一阵静默。
　　附近的一名邻居终于回过神来，
　　「……小孩子不要看！」
　　他作势用手要赶走凯洛他们。由于刚刚听见的可怕经历，凯洛和派特抱在一起不停发抖。史瓦密看到他们的样子，催促说道：
　　「你们两个都回去吧。南也是，和派特他们一起先回我家去吧。」
　　然而南却忽然表情一变，怒目摇首说「不要！」
　　「我从叶子的隙缝间看到了！爸爸好努力战斗，打倒了好多魔物！」
　　南大大地吸了口气继续说：
　　「爸爸是飞来刃的高手喔！才不会输给什么魔物……！」
　　南打算去碰包裹着父母，还渗着血的布，大人们将她拉开。
　　「放开我！爸爸！妈妈！」
　　「……」
　　（南……！南眼睁睁地看着爸爸和妈妈……）
　　凯洛看着南瞪大的眼中，泪水不停溢出，落下。
　　「什么嘛……什么魔物……、什么魔物、我最讨厌了！呜啊啊啊——！」
　　沉痛的哭声，响彻了丹格雷斯特昏暗的街头。
　　凯洛虽然想照史瓦密的吩咐赶紧回家，然而目光却无法从南身上移开，脚也僵住了动弹不得。
　　他心中一瞬间闪过已经不记得容貌的父母，不过那也立刻融入了眼前的光景之中。
　　
　　
　　（爸爸的飞来刃——）
　　慌忙的葬礼——城里的人一切都帮忙处理好了——结束之后，留在南身边的只有父亲的飞来刃。由于太大了无法放入棺中一起埋葬，于是留给南作为遗物。
　　一旦一个人待在杳然无声的家中，南的视线就会不禁游移至靠在墙边的飞来刃上。尽管已经磨得光亮，仍让人觉得在最后一战所沾染上的魔物血迹，似乎依旧未干。
　　附近的大人们决定轮流来照顾南，她穿过大人们整理好的房间，靠近了飞来刀。
　　她轻轻地摸了一下附着把手的冰冷刀刃。
　　（爸爸……、妈妈……）
　　因为很危险，至今一直不被允许触碰的飞来刃，南握住了手把。虽然重，但也并非文风不动。
　　父亲就是挥舞着它战斗的……。南感到自己的心中，比起悲伤，涌现的是更强烈的对魔物的憎恨。
　　（不可原谅……！杀死爸妈的魔物们现在在哪儿呢？已经……不在城附近了……吧？）
　　夺走双亲性命的魔物身上不可能做了记号，即使能遇到那个魔物，幼小的南又能做什么呢？别说是报仇，能别立刻被袭击丧命就是万幸了。
　　（我……想变强！）
　　南一边注意着自己不要被刀刃所伤，一边开始练习使用飞来刃，连她自己也很意外地，父亲所使用的招式她几乎都记得。
　　
　　
　　不久后，南开始把飞来刃带到以前和凯洛他们一同游玩的空地。
　　凯洛和派特也特地过来，然而，
　　「我已经没有那种闲时间和你们一起玩了。」
　　听到南这么说，两人难过地互看了一眼，回去了。
　　这样的事重复了几次后，两人又找到别的游戏，渐渐地就不再往空地跑了。
　　年纪稍大的少年们偶尔也会来空地探头看看，但是南一作势要将飞来刃投掷出去，他们立刻就吓得逃走了。
　　南只专心致力于增进飞来刃的技术，就这样度日，也不觉得寂寞。
　　
　　
　　双亲死于非命数个月之后。
　　已经习于操纵飞来刃的南来到了公会『猎魔之剑』的本部。
　　她之前就知道有公会专门承办魔物的讨伐。听说其中的成员多半和南一样，由于家人被魔物杀害，于是对魔物抱持着怨恨。
　　「那个……」
　　推开了石造建筑的门，在灯光下可见十几个男人的身影，在尽头的墙壁上挂着许多形状从没见过的剑，或是不知名的、发着光的武器。
　　在这沉闷的气氛中，有几个似是在闲聊的人回过头来，每个人的脸都晒得黝黑，看来令人害怕，也有人脸上或是露出的手臂上有着伤痕。
　　「咦，怎么啦？」
　　看到有小孩子在这张望，一个年轻人有些吃惊地说道。
　　「这里不是小孩子该来的地方喔！」
　　「……这里，是『猎魔之剑』……」
　　「是呀」，年轻人一边回答一边来到门边，看到南背着与自己的身形极不相衬的武器，于是问道：
　　「谁的熟人吗？送东西来的？」
　　「不是，我向联盟问了这里的所在……」
　　南下定决心抬起头，大声说道：
　　「请让我见克林特先生。我想加入这个公会！」
　　「咦！？这、首领现在外出了。比起这个……」
　　年轻人吃了一惊，背后传来男人们的笑声。大概是看到年纪轻轻的小女孩为了要加入公会远道而来感到好笑吧。
　　「小妹妹，回去吧！」
　　「那么大一个武器，随便乱拿来这样不行唷！」
　　「这家伙真有趣！哎，这气魄是可以鼓励一下啦！」
　　「……！」
　　听到这些低俗轻蔑的嘲笑，南晈了咬唇，一口气钻进屋里。
　　「无论如何……我都想要到城外去。我想要到没有结界的地方！我的父亲和母亲被魔物杀了……所以……」
　　「不行。回去吧！」
　　年轻人叹了口气，打算把南推出门外。此时，
　　「等等。」
　　在屋子角落的椅子上翘脚坐着的男子站了起来。
　　「提森先生……」
　　其他的男人们连忙闭上嘴。
　　南抬头直直地盯着这名叫做提森的纤瘦男子。头上紧紧戴着的风帽压得低低的，但仔细看就可以立刻发现他的眼神十分锐利。
　　「你叫什么名字？」
　　「南。」
　　南昂然地抬起头回答。
　　「……你说你的亲人被魔物杀了？哼，那种人这里到处都是。首领也是啊。」
　　「……」
　　「你说想加入『猎魔之剑』穿过结界？你如果要我们帮你报仇就好好来委托工作吧！你在家乖乖等就好了。当然会需要相当的报酬，不过魔物的处置就——」
　　「不是的！」
　　南用力地摇摇头。
　　「我想要自己打倒魔物！」
　　「什么样的魔物啊？你有看到杀害你父母的魔物吗？」
　　「嗯。不过不只它们，我要把魔物全都杀了！」
　　听到南的话，提森扯了扯薄薄的唇，似是在笑。
　　「有意思。你会使用那个吗？」
　　他用下巴指了指飞来刃，「当然」这话也不用说出口，南重重地点了头。
　　
　　
　　不知是不是对这名能将比身体大上数倍的武器运用自如的少女感到很中意，提森让南成为了『猎魔之剑』的一份子。也许是看到了南所展示的两、三招——这是她独自一人反覆练习所领会的招式——觉得她的素质很好也不一定。
　　南开始往来于本部之后才得知，提森据说是『猎魔之剑』中，在首领克林特之后第二有实力的人。
　　虽然克林特原本就是个沉默寡言的男人，不过他见过提森带来的，还是孩子的南之后，也没有说任何带有责难的话。
　　南平常就处理一些做菜洗衣之类的杂事，然后边看边学那些男人们所使用的武器种类以及保养的方式。如果听到魔物相关的话题她便侧耳关注，有时远征归来的提森会教她实战的要领，就这样持续过着每一天。
　　提森身为师父的力量和南与生俱来的才能似乎相当契合，一开始由于危险又被嫌碍手碍脚，南不被允许同行远征，然而到她得偿宿愿穿过结界只花了不到一年。
　　
　　
　　「听说南要跟『猎魔之剑』一起去远征？」
　　瓦特·法斯久违地回到丹格雷斯特，返家后立刻就向史瓦密问起这事。晒黑的瓦特看来又更加健壮了。
　　「就是说啊。大概是终于正式隶属于那边了吧。」
　　史瓦密一脸复杂的表情，此时，
　　「哥哥！」
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　听到人声的凯洛和派特从房间里飞奔了出来。瓦特均等地摸摸两人的头，把他们的头发乱拨一通，笑了。
　　「我马上又要再去工作了，不能陪你们玩对不起唷！」
　　「马上就要走了吗？」
　　听到凯洛的问话，瓦特点头回答：「明儿个一早。」
　　「我有点事想商量的说……」
　　「什么事啊？我没什么时间耶，你现在说吧？」
　　瓦特一边整理行李，一边轻松地问道。凯洛察觉到史瓦密和派特的视线，心想如果可以的话原本希望能够两人独处时再说，然而，
　　「呃……」
　　还是开始说道：
　　「我其实一直都在想……我想加入公会。」
　　「哎呀！」史瓦密惊呼一声。什么都没听说的派特也吓了一跳。
　　「是因为南加入了『猎魔之剑』吗？」
　　凯洛心头一惊，然而对于瓦特的提问仍是连忙摇头否认，
　　「不、不是啦，是我也想工作……」
　　（我只要进了公会，一定也可以像南那样把工作做好的。然后很活跃，变得像唐那样！）
　　「凯洛，」
　　瓦特苦笑着说，
　　「事到如今你没必要顾虑我们哪！你也不是战斗型的男生。嗯，不过匠人公会的话可能满适合的……银制工艺或是炼铁之类的……」
　　「真的吗？」
　　凯洛的眼神一亮。
　　第一次觉得想要进公会是什么时候呢？是自从知道有伟大的唐·怀特荷斯的存在开始吗？人概，比那还要更早吧。凯洛自从懂事开始，就看着公会的男人们长大，也许是丹格雷斯特这个城市的空气，让凯洛自然而然地心向公会也不一定。
　　瓦特于是告诉凯洛，如果想知道公会的相关事宜，到公会联盟去最快。
　　「既然没有危险那我就不反对了。派特也要一起去吗？」
　　史瓦密问道。
　　「不了，我要待在家帮奶奶的忙。」
　　派特看来有些寂寞地回答。
　　「好！我下次的工作大概也会花很一段长时间，我们现在就去一下联盟吧！晚饭前就回来。」
　　（太好了！）
　　凯洛很快地就要得意忘形了，完全没注意到派特的视线一直克制地看着自己。
　　瓦特于是陪着凯洛，离开了才刚回来的家。
　　
　　
　　瓦特带着凯洛前往公会联盟，不知对他究竟是好是坏。因为透过联盟隶属于公会的情况下——虽然不少人并非如此——是会留下纪录的。以什么样的顺序隶属于什么样的公会、成为公会成员的期间有多长等等，这些资讯都有可能泄漏给外人知道。
　　瓦特在联盟推荐的匠人公会，整体来说学徒制度严格，尤其是金属或是操作机械的公会，更是连像凯洛这样的小孩子也任意驱使。然而凯洛在公会面试的时候却总是——
　　「我工作速度很快喔！如果不给我和大人一样多的工作，多出来的时间我会很伤脑筋的！」
　　如此忍不住卖弄说大话，结果他一旦实际做了之后，多半是忙到晚上也回不了家。无可奈何凯洛只好留在公会宿舍，和从世界各地聚集来的成员混在一起生活，然而不久后他越来越受不了这么严苛的日子，最后逃回了法斯家。
　　但即使是这种时候，派特还是什么都不过问，史瓦密也只是默默地在餐桌上摆满了凯洛爱吃的东西。
　　等到风头过去，再到联盟或是靠关系说说情，凯洛就加入了下一个公会，然后一旦觉得辛苦又立刻辞掉。多亏如此，爱逃跑的凯洛·卡培尔这名字变得众所周知。
　　
　　
　　不过，也并非全然没有好事发生。
　　某天，凯洛走过联盟附近，
　　「咦，是……凯洛吧？」
　　一名中年男子唤住了他。
　　「是没错……」
　　凯洛停下脚步。
　　（这人、是谁啊？）
　　凯洛内心警戒着，「如果是开除我的公会里头的人就糟了。」
　　「你不记得我啦？以前在公会联盟见过一次啊！记得吗？摄影公会的。」
　　「啊啊，我想起来了！」
　　凯洛松了口气点了点头。
　　以前在寻找公会的时候，他曾经邀请凯洛加入摄影公会。虽然最后凯洛参加了别的公会，但还记得他的长相。
　　「我记得你说你在瓦特那儿受他照顾嘛？你认识一个叫南的女孩吗？应该住在你家附近。」
　　「南？我认识啊。南怎么了吗？」
　　凯洛开口询问。「其实啊……」男子从大大的背包里拿出了一张照片给凯洛看。
　　（哇啊！是南！）
　　照片里的南天真无邪地笑着。圆滚滚的脸蛋，给人的印象比现在更加年幼。
　　「这个啊，是很久以前这孩子的父亲拜托我拍的，但他又是远征，我也是跟着戏剧公会到处旅行，实在没什么机会见到面，完全错过了给他的时机呀！后来听说他跟太太发生那种事，我遗在想到底怎么办好。听说这孩子也离家了吧？」
　　「嗯。」
　　凯洛简短地回答，目光再次飘到双亲还在世时，看来十分幸福的南的笑容上。
　　（南……）
　　「这个、给你吧！」
　　「咦？」
　　看着被递到鼻子前的照片，凯洛惊呼一声。
　　「我拿着也没用嘛！就这样一直放在包包里我也挺挂念的，不过能在这儿遇到你也是种缘分吧。」
　　「我、我无所谓啦，都可以……」
　　话虽如此，凯洛还是收下了照片。
　　「掰啦！」
　　男子带着笑容，就这样离开了。
　　「……」
　　凯洛手里拿着照片就这样呆立在场了好一阵子，回过神后连忙跑到路的一端，再次好好地端详了照片一番，然后慎重地将它收进背包里。
　　
　　
　　之后辗转于各个公会的凯洛，以及时常前往远征的南，越来越难有机会见面了。凯洛时隔许久再见到南，是在他等于被革职一样，从戏剧公会『忘却小丑』飞奔而出的那天晚上。
　　『忘却小丑』是凯洛第二次加入的戏剧公会，他录取进了大道具的制作组，然而负责的师傅脾气柑当差，个头小的凯洛要是没有把较高位置的钉子正确钉好，他可是会拿木槌打人的。
　　（不该是这样的啊……）
　　凯洛这天也一边揉着捱了打的手臂，蹲在材料堆置所的角落。
　　（真的很想就在这里定下来啊……）
　　思考了一阵子后，凯洛决定去找师傅。
　　「什么？你想换到小道具组？别开玩笑啦，小鬼！」
　　听了凯洛的期望，师傅勃然大怒。
　　「你进来这里的时候，不是夸下豪语说如果让你制作大道具，一定是丹格雷斯特第一吗？钉子这东西你不是闭着眼睛都能分毫不差地钉好吗？」
　　「可、可是我手真的很巧的。我想小道具一定更适合，不然服装什么的……」
　　「闭嘴！」师傅瞪着凯洛。
　　「像你这种光会出张嘴的家伙我不需要！」
　　「咦……」
　　「所以我才不想照顾小鬼头！快滚回妈妈怀里去吧！别让我再看到你的脸！」
　　看到木槌又挥了过来，凯洛面色铁青地钻过其他工匠之间逃了出去。
　　
　　
　　（唉——又来了……。我明明应该变得像唐那样的。）
　　凯洛无心直接返回法斯家，于是在石板路上闲晃。忽然，他注意到前方聚集了一群人，是公会的男人们。
　　「小子们！别让他跑啦！」
　　突然，伴随着高声一喊，一名壮硕的男子出现了。一看到他脸上的红色刺青，凯洛僵住，身体整个热了起来。
　　（是唐！唐·怀特荷斯！）
　　「喔！」男人们齐声一喊．一起冲了过去。
　　「在吵什么啊！？」
　　「听说有小贼们打算入侵联盟哪！」
　　听到街上的人们说的话，凯洛心想，方才跑出去的男人们应该是『射天之矢』的成员吧。
　　（好厉害……唐超帅的！）
　　唐睥睨四周，压倒性的视线扫过呆立在场的凯洛上方。唐当然不可能是在看凯洛，凯洛却一阵感动，然后想到现在的自己，更觉得极度沮丧。
　　
　　
　　好不容易终于踏上归途的凯洛，在人行道上发现了一个蹲在角落的人影，于是停下脚步。
　　「……。呜……。」
　　听到这似乎很痛苦的微小声音，凯洛吓了一跳。
　　（南……！？）
　　「南！？怎么了？」
　　看着她蹲坐在地的身影，和相对上更显巨大的飞来刃，凯洛朝南走近。
　　「别过来！」
　　南抬起头。
　　「你受伤了吧？啊啊！流血了！」
　　「叫你走开啦！」
　　南的左手手肘下整个被血染红，瞪视着凯洛。然后站起了身，往家的方向迈开脚步。
　　「……」
　　凯洛放心不下，尾随在后。
　　「包扎这种小事我自己来就好了。我可是『猎魔之剑』的南啊！」
　　南头也不回地说道。
　　「嗯……我知道。」
　　「知道？你知道什么啊？『猎魔之剑』里的师父……提森很中意我、对我的身手很有期待……他可是首领以外第二厉害的人呢！」
　　南回过头来，看似痛苦地继续说道：
　　「……什么魔物、我最讨厌了！我要把世界上所有的魔物……都给消灭掉！我要变得更强、更强……！所以这种小伤、根本不算什么！」
　　凯洛静静地听着她的话，然后甚至心想，既然能说这么多话，也许真的没有大碍吧。
　　不久，他们抵达了南的家门前。
　　「你的伤，是被魔物弄的吗……？」
　　「……是啊。」
　　南皱着眉头，
　　「都是新来的胆小鬼害的！」
　　她唾弃似地说道。
　　「话说回来，听说你又逃走啦？」
　　话锋突然转向自己，凯洛不禁慌了手脚。仿佛自己也被说成胆小鬼似的。
　　「别、别这么说嘛！什么逃走……。因为那工作不太适合我，我只是说我想要做小道具或是服装的工作，师傅就……」
　　「小道具？服装？我听说你在炼铁公会啊……？」
　　南疑惑地歪着头。
　　「炼铁？啊、啊啊，那个啊。那个是因为我光是被叫去打水，我、我的高强本领没办法好好发挥……」
　　「唉。」南深深地叹了口气，打开了大门。
　　「我来帮你包扎吧！」
　　凯洛不由得跟着一起进了南的家中。南无视凯洛，在客厅的椅子上坐下，熟练地一边止血，一边开始说道：
　　「我和首领在同一班。然后这次的远征有个新人跟着——」
　　『猎魔之剑』里有将近五十人的成员，通常数十人会分成几个班出发远征。这次南他们是前往结界暂时出了状况的城镇，他们接受委托，到结界魔导器修理完毕为止，这段时间在此猎讨魔物。
　　「一旦遇到大群魔物，我们就会瞬间把目标分配好，这样一来，万一伙伴的讨伐有遗漏就可以去掩护，可是这次那个新人，居然在魔物面前胆怯起来了！他看到魔物们扑过来就惨叫着逃走了。害我陷入惨状，一下子要应付两倍的魔物……根本没空防守。」
　　南不甘心地说道。
　　「不过，受伤是自己的失误。他们叫我回家冷静一晚。」
　　语毕，她咬了咬唇。
　　（南……）
　　凯洛心里暗想，明明就算回到家，也已经没有家人来迎接她了。
　　「不、不过啊，南好厉害喔！居然和首领一起行动耶！」
　　南不肯定也不否定凯洛的话，只简短回答：
　　「……是因为我的师父厉害。」
　　「如果没有师父平日的教导，我怎么可能只受这点伤，我应该已经死了吧。不，不只我，这种时候搞不好有可能全军覆没呢……。就是这样，觉悟不够高的家伙就是这么麻烦！我……最讨厌软弱的家伙了！」
　　「……」
　　就在凯洛一时语塞之时，南已经迅速地收拾好止血用的药和道具了。
　　「你早点回去吧！」
　　南说完便将凯洛送出大门外。大门立刻又关上了。
　　（胆小鬼……软弱的家伙……最讨厌、吗……。南一定也觉得我是胆小鬼吧。）
　　凯洛无可奈何地往法斯家归去，他一边无精打采地走着，一边想，要变得帅气也真辛苦啊。唐威严凛然的身影又在凯洛脑海中苏醒。
　　（……不知道那群小贼抓到了吗……应该抓到了吧。）
　　凯洛无意义地想着，他们和今晚的自己谁比较惨呢？
　　
　　
　　凯洛在那之后又辗转参加了几个公会。
　　每当进行得不顺利时，他就会想起南的「我最讨厌软弱的家伙」那句话。这时，他就会将之前摄影公会的男子给他的，那张南的照片拿出来看。
　　（没问题的，我和南很要好嘛！她不会讨厌我的……我迟早会找到最适合自己的公会的……）
　　看着南天真无邪的笑容，凯洛对自己说道。
　　
　　
　　辞掉『古壶』这个处理古董的小公会，数日后的晚上，凯洛再次见到了南。
　　凯洛虽然去了联盟看看，但是无法立刻找到适合的公会，只好就这样先回家去。
　　「凯洛？」
　　正在法斯家门前叹气的凯洛，听见背后传来的声音，吓了一跳。
　　「南！？」
　　一回头，凯洛发现南和一位高瘦的男子一起正看着这里。他们两人都在做旅行的准备，看来似乎有些疲惫。凯洛寻思，他们是不是刚从远征归来呢？
　　「真没精神啊。不进去家里吗？该不会又……」
　　「不、不是啦。只是好像有点累。只是这样，真的只是这样而已。」
　　南瞧了一下子凯洛慌忙的脸。
　　「师父。」
　　她抬头向身旁的男子说道：
　　「他是我的青梅竹马。可以请你先回去吗？」
　　「喔。」
　　男子目光锐利地瞥了一眼凯洛后，快步离开了。
　　「……刚刚那位就是南的师父吗？」
　　「是呀。他叫做提森。」
　　目送提森离去的背影，南带点骄傲地回答道，然后又转回来对着凯洛说：
　　「喂，凯洛，要不要加入『猎魔之剑』？」
　　「咦咦！？」
　　凯洛大吃一惊，盯着南的脸看。
　　「反正你又是从哪个公会逃出来了吧？这样下去你会没地方可去的啦。真是拿你没办法。」
　　「没、没这回事……怎么可能会这样呢……」
　　凯洛吞吞吐吐地回答。
　　「而且，说到魔物，我……不，也得先问过首领或是南的师父……」
　　「那没关系！」南干脆地点了点头。
　　「只要说是我邀的就没问题了。我想这点能耐我还是有的。还是说、你害怕魔物？」
　　「才没这回事呢！」
　　凯洛连忙摇头。
　　「魔物即恶。『猎魔之剑』便是猎讨邪恶之人……」
　　南喃喃说道。
　　「咦，那是什么？」
　　「『猎魔之剑』的信念！」
　　南像是要考验凯洛一般直直地盯着他。
　　「魔、魔物什么的我来的话一下子就打倒了！没错！就算有几十只扑过来，我也可以一个人轻～松地解决掉。不好意思抢走大家的工作了呢！啊哈哈」
　　凯洛挺起胸膛勉强地笑给南看。
　　「那你明天到本部来。」
　　「……我知道了。」
　　「这次可不准逃喔。」
　　南一笑也不笑地说完后，转身离开。背在背后的飞来刃还是一样巨大，然而却和南的身影看来十分相衬了。
　　凯洛朝着她的背影强而有力地大喊：
　　「我绝对不会逃的！」
　　然后，小声说道：
　　「我再也不会轻易辞掉了……谢谢你，南。」
　　凯洛知道在自己踌躇不前之时，南已经有了飞跃性的成长，于是陷入了复杂的思绪之中。
　　
　　
　　成为『猎魔之剑』的一员之时，凯洛已经十二岁了。就如同南所说，首领克林特和提森都没有半句不满之书。
　　正好是这个时候，瓦特也回到了丹格雷斯特。他在远征时所探访的城市得到了一份新工作，所以回来问大家要不要一起到那儿生活。
　　「这样我就不用再常常离家了，以后派特也可以放心工作罗！」
　　瓦特如此说道，笑了。史瓦密和派特也不可能反对家人一同生活。
　　「真是太好了呢！」
　　史瓦密高兴地点点头，然后目光转向一直沉默不语的凯洛。注意到奶奶的派特于是开口：
　　「凯洛也一起来嘛！哪，你会一起去吧？」
　　说完，看着凯洛的脸。
　　「唔——嗯……怎么办，我……」
　　凯洛脑中回想起南邀请自己加入『猎魔之剑』之时的情景。
　　（虽然不想和派特他们分开，可是好不容易才刚加入『猎魔之剑』，也不能立刻就辞掉啊……）
　　看到凯洛的样子，史瓦密一如往常地温柔微笑着。
　　「那是凯洛你的人生，你开心就好。不用勉强自己喔。」
　　「谢谢奶奶。我，还是留在这里吧。派特，对不起。」
　　「……是喔？」
　　对于如此坚决断言的凯洛，派特也不再说什么了。
　　「这样真的好吗？虽然你好像加入了『猎魔之剑』，可是那边也有感觉满适合你的工作喔？」
　　瓦特问道。
　　「可是我跟南约好了，说好这次绝对不会逃的。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，因为约好了，要努力才行！」
　　听到凯洛的话，瓦特于是静静地，像是要拨乱凯洛的发那样摸了摸他的头。
　　
　　
　　不久后，三人为了展开新生活，搬离了丹格雷斯特。
　　「以后我就寂寞了。你要过得好唷！」
　　对着送行来到郊外的凯洛，这句话史瓦密依依不舍地重复了好几次。
　　「凯洛再见！你一定要来玩喔！」
　　「真的要来喔！我很期待看到你独当一面的样子！」
　　派特和瓦特挥着手。凯洛直到最后都笑颜以对。
　　（已经没有家可以回了——）
　　并不是不觉得寂寞，但是，凯洛心想，这样就好了。接下来就只有在『猎魔之剑』好好加油而已。
　　凯洛在心底发誓，这次一定要好好做。
　　
　　
　　整理关于魔物的生态纪录——
　　凯洛被吩咐的第一件工作是，将在猎讨魔物之时丧命的前任记录所遗留下来的笔记，包括素描，全都简单易懂地重新写过。
　　魔物种类不同，其特性及弱点也有所不同。如果不把这些牢记于脑海中，就会弄错攻击方式，有时甚至会置公会于险境。
　　话虽如此，前任只留下了一点点关于魔物的记录，剩下的要凯洛经由实际体验增加累积才行。
　　对公会来说，与人类和魔物的接触点有所关连的结界魔导器，这些相关知识也是必需的。哪一个城市设有什么样的结界魔导器、哪一个魔导器在什么样的时期会变得不稳定，这些在能了解的范围内，他全都整理清楚了。
　　这些工作相当枯燥乏味，需要记录的魔物数量也没有特别增长，不过对凯洛往后的人生可是帮上了大忙。
　　不久后，公会将武醒魔导器交付给凯洛，他和南编列同一个班，实际穿过结界参与远征之后，凯洛才第一次亲身感受到魔物的可怕。
　　
　　
　　某次，他们在险峻的山路上遭遇了大群魔物。克林特、提森和南只互相交换了一下眼神便进入了备战状态。
　　下级的成员们也都各自备好武器。
　　（啊，这个魔物是……！）
　　手拿着锤子的凯洛看到巨熊外貌的魔物咆哮着，不禁一阵毛骨悚然
　　（可以深深抓住猎物的长爪子，我记得是会分泌毒液吧。然后再把衰弱的猎物大口吃掉。弱点是……呃——，咦？是什么来着？？）
　　脑海中一片空白。
　　「凯洛！」
　　听到南的叫唤，凯洛回过神来，这时一只魔物正向凯洛袭来。长长的爪子占满整个视野——。
　　「啊啊啊啊！」
　　令人难以置信地，凯洛竟然将锤子扔了出去，十分难看地惨叫着，在狭窄的山路上胡乱逃窜。
　　「凯洛！？」
　　只听到南那一声叫唤，之后只剩武器斩断魔物血肉的声音，以及魔物临死前的咆哮回响着。
　　过了一会儿，凯洛回到伙伴们身边之时，克林特及提森似是已经往前进，看不到身影了。魔物的骸骨四处散落。
　　「南……我……」
　　「赶快记录吧！你是负责生态记录的吧！」
　　从南的语气中可以察觉到她按捺的怒火。一个下级成员将凯洛的锤子踢了过来。
　　「……对不起……」
　　无视低着头的凯洛，南快步离去了。
　　每年一到花季，哈露尔村的结界魔导器的力量就会暂时减弱。哈露尔村的结界魔导器是和一种植物——会绽放美丽花朵的巨树哈露尔——融合而成的稀有物品。由于这时平常无法进入村里的魔物会入侵进来，『猎魔之剑』每年都会来讨伐魔物。然而听说今年在『猎魔之剑』抵达前，正巧有来访此地的骑士们遇到魔物袭击，先行将魔物扫荡一空了。
　　凯洛这班抵达哈露尔之时，已经没有任何魔物的影子。而且，哈露尔的树枝上完全没有结任何花苞。
　　「都快枯了……」
　　南站在广场的树下，抬头望着高不见顶的树梢，小小地叹了口气。然后她注意到凯洛站在不远之处。
　　「如果盛开一定很美丽的说……」
　　她喃喃说道，随后往村落的入口处离开了。
　　（有这么漂亮啊……哈露尔的花。）
　　凯洛走近树旁，目光从高高的枯枝，渐渐往下移到失去生气的树干，然后注意到树根附近的土壤变色了。
　　（这是……魔物的血渗透进去了毒在蔓延啊。有类似的记录嘛。我记得万能药瓶应该能解毒……）
　　南似乎很喜欢哈露尔的花。如果让它重新盛开，南一定会对自己刮目相看。
　　「好——！」
　　凯洛没有告知伙伴，一个人干劲十足地开始奔波。
　　
　　
　　凯洛事后回想，那时擅自离开南他们便是一切的开端。
　　为了取得万能药瓶的材料之一——蛋熊掌，他进入了库欧伊森林，在那儿他遇见了札菲雅斯的庶民区出身的尤利、身为贵族的公主艾丝缇，以及尤利饲养的狗，独眼的拉培德。
　　在遇见尤利他们之前，凯洛没有遭遇蛋熊应是万幸吧。不成熟加上胆怯，凯洛决计毫无胜算。即使如此，一知道尤利他们也正在前往哈露尔村的路上，凯洛还是一如往常地卖弄虚荣，自我介绍说自己是『猎魔之剑』的王牌，十分地强。
　　「那我也差不多该回村里去了。如果让他们等太久，『猎魔之剑』的大家一定会生气的……」
　　凯洛虽然不小心说溜了嘴，但是看到尤利他们对自己的话毫无半点怀疑之貌又放心下来。
　　（对喔……他们又不是丹格雷斯特的人，不会知道我的事的。）
　　尤利据说是在搜索水道魔导器的魔核小偷，艾丝缇则是好像在追一个叫做弗林的人，当凯洛和两人一同回到哈露尔之时，本应为凯洛的迟返生气的『猎魔之剑』完全消失了身影。看来是要前往下一个工作地点，把凯洛抛下了。他们没有告知凯洛目的地，凯洛眼前一片黑暗。
　　（等我一下没关系吧！至少留个言给我也好……。反正没人会指望我啦！）
　　即使自己不在，南他们也不会有任何困扰，虽然事到如今，凯洛还是感到十分沮丧。
　　（该不会……南认为我又逃走了吧。）
　　一旦想到这里，凯洛心里更痛了。好想立刻追上去，解释清楚自己不是逃走了，只是一时脱队——。
　　然而凯洛没办法去追南。
　　由于艾丝缇的请托，他们要复活哈露尔之树。也因此凯洛有幸亲眼见到艾丝缇让花朵盛开，不可思议的力量。之后，一群戴着红色风镜的黑衣集团追着尤利他们而来，为了逃离他们，凯洛半顺其自然地一同前往了学术闭锁都市阿斯皮欧。
　　虽然让花盛开了，却没能让南看见。就算『猎魔之剑』有缘在花朵尽谢之前返回哈露尔村，南也无法感受到凯洛在其中的心意吧。
　　只要说了一次谎，凯洛在尤利他们面前就不得不继续圆谎。他游说着自己于『猎魔之剑』占有如何重要的地位，可能因此凯洛不再去正视原本软弱的自己。尤利他们虽然察觉到事实与凯洛所雷正好相反，但是也并不戳破，凯洛完全没注意到这点。
　　他们之所以会前往学术闭锁都市阿斯皮欧，是由于尤利听到消息说他在搜索的魔核小偷就在那里。在这日不见光的城市，凯洛他们与莉塔，摩迪欧这名少女魔导士相遇了。莉塔毫无半点迟疑地叫凯洛「小鬼」，凯洛时常感到自己似乎为她所看穿，于是渐渐地更将自己是公会里的优秀成员这个谎言，作为自己的内心支柱。
　　
　　
　　在那不久后，加上莉塔，四个人和一只狗的旅程就展开了。
　　似乎是和尤利在搜查的魔核小偷有关，他们追着『红之绊佣兵团』，来到了烟雨迷蒙的卡尔波克兰。
　　「在那里站住！本地区现在由我等『猎魔之剑』完全封锁中！」
　　（这声音……！）
　　从半倒塌的废墟屋顶上响起了人声，凯洛吃了一惊。
　　「南！」
　　凯洛不顾冰冷的雨滴落下，仰头向屋顶望去，看到了南背着飞来刃的身影。
　　「太好了！终于追上你们了！」
　　凯洛一边留意尤利他们也在听着，一边挺起胸膛说道。
　　另一方面，南却对于现在才现身的凯洛，除了吃惊之外，只觉十分躁怒。
　　「首领和提森也在一起吗？我不在的时候还好吧？」
　　「少这么亲昵地跟我搭话了！」
　　南严厉地打断了凯洛的话。
　　「你好冷淡喔！我只是稍微跟你们走散了说。」
　　像是在闹别扭似地，凯洛往上瞧。
　　「稍微走散了？这种谎你真敢说啊！明明就是逃走了！」
　　「我才没有逃走呢！」
　　「我只是……」凯洛话说到一半停了下来。
　　（怎么解释好呢……）
　　看到南俯视着自己冷冰冰的眼神，凯洛连话也无法好好说出口。
　　「亏我好意邀你加入『猎魔之剑』……」
　　南咬了咬唇，脑海中浮现出年幼的凯洛被年纪稍长的少年威胁一下，就和派特一起逃走的身影。心想凯洛一定不知道自己是如何坚持战斗着。
　　（我真是、最讨厌软弱的家伙了！就是软弱才会被魔物打倒。只要够强、只要够强的话什么魔物……）
　　「你从以前就这个样子！老是立刻就逃走，每个公会都把你赶走……」
　　「哇啊啊啊！哇啊啊啊！」
　　凯洛突然挥起双手大叫了起来。这是凯洛向尤利他们说自己是『猎魔之剑』的王牌跟前，最不想让他们听到的话了。
　　虽然仍是孩子却很优秀，公会的大人们也都很器重、十分有身价的自己——。在对尤利他们不停地重覆这些话之时，凯洛渐渐地遗忘了笨拙的自己。有时甚至会觉得自己真的变强了。尽管如此，要是在这里一切被揭晓，凯洛连这份支柱都要失去了。
　　然而不知内情的南只觉更加气愤。
　　「……哼！你啊、已经被开除了！」
　　「等、等等啊！」
　　茫然愣住的凯洛没注意到尤利、艾丝缇和莉塔无话可说地沉默着。南再次高声说道：
　　「这是来自『猎魔之剑』的忠告！立即离开本地区！如不听从，我等无法保障各位的性命。」
　　「南！等一下啦！」
　　不顾焦急地不停往上跳的凯洛，南一个转身背对着他们，消失了。
　　「……」
　　呆立在场的凯洛感觉到头顶上传来的温暖。
　　是尤利大大的手。
　　（……啊……）
　　凯洛方才第一次领悟，尤利其实早已看穿一切，即使如此他遗是愿意和自己共同行动直到现在。
　　想要努力告诉南真相，想要解释自己并不是逃走了。
　　凯洛终于了解到是他姑息自己，坚信无论做什么事南应该都会原谅自己。是他自以为会被原谅而已。
　　其实，南是绝对不会原谅软弱的人的——因为她憎恨着魔物。
　　凯洛一直以为自己了解南憎恨魔物的理由。不只南，首领克林特的家人也为魔物所杀。凯洛懂他们想要一只不剩地将魔物从世界上消灭的心情，憎恨也可说是提高了『猎魔之剑』的全体士气吧。
　　但是，不知从何时起，每当凯洛想起南，心中就会感到一股难以说明、类似违和感的东西。那是在和尤利他们一同旅行之后，逐渐膨胀的心情。
　　南要光靠着憎恨，过完往后的人生吗？即使有一天真的能将魔物一只不剩地消灭，她所企盼的幸福——恐怕是双亲的生命和家人团圆的生活——也不可能回来了。
　　（如果下次见面的时候能谈谈就好了。可是，我能好好说吗……）
　　无论如何，凯洛也不认为已经把公会当成家人的南，会愿意听自己这番话。凯洛心想，即使如此，他也还是想要见到南和她说话。
　　
　　
　　然而，凯洛下一次再见到南，已经是颇久之后的事了。
　　凯洛旅途的伙伴雷文，从同属公会『射天之矢』的唐·怀特荷斯那儿接到了委托，要将信送到竞技场都市诺多泊利卡去。信被特别叮咛，要亲手交到治理诺多泊利卡的公会『战士殿堂』，其统领贝利乌斯手中。除了凯洛、尤利、艾丝缇、拉培德及莉塔之外，克里提亚族的茱蒂丝也在一起。
　　新月的夜晚——
　　凯洛在贝利乌斯的房里，得知了她并非人类而感到十分惊讶。
　　是的，『战士殿堂』的统领贝利乌斯——有着近似狐狸的面貌，长长的耳朵和触角——其实是始祖隶长。所谓始祖隶长，一见虽像是魔物，却能理解人类的语言也能说话，是非人非魔的存在。
　　统领是始耝隶长之事，仅有十分内部的人才知晓。
　　就在凯洛他们和贝利乌斯面对面谈话之时，『猎魔之剑』的克林特和提森突然冲了进来。
　　「终于让我给找到了，始祖隶长！你这率领魔物的罪恶根源！」
　　听见提森的声音，凯洛恍然回首。
　　「提森！首领！」
　　在贝利乌斯昏暗的房里，站在提森身旁的克林特看来比平常更高大了。
　　「南、南呢……？」
　　凯洛一边四处张望一边问道。
　　「现在应该在竞技场里指挥魔物的讨伐吧。」
　　提森说道，像是要嘲笑被南革职的凯洛似地扯了扯嘴角。
　　（南！）
　　这时，听到提森的话，贝利乌斯便拜托尤利去为她的心腹那兹助阵。凯洛于是和尤利等人一同从贝利乌斯的房里冲了出去。凯洛虽然也担心那兹，但是心里更是忍不住挂念着南。
　　从竞技场那儿传来男人们的怒吼。
　　（南……不是的！始祖隶长不是魔物啊！）
　　好不容易爬完了阶梯，终于来到竞技场，凯洛不禁怀疑自己的眼睛。
　　『战士殿堂』的男人们倒成一座山，他们为对付魔物专用的武器所伤，每道伤都十分地深，惨不忍睹。
　　「好过分……这是南……？」
　　这是在南的指挥下发生这样的事吗？
　　（为了猎讨魔物不择手段的意思吗……？）
　　随后南也来到这里。
　　「南！」
　　「凯洛？你怎么会在这儿？」
　　「快住手啊！联盟严禁公会之间彼此争斗的吧！」
　　南一瞬间睁大了眼，然而一听到凯洛的话便瞪着他说道：
　　「你在说什么啊！这就是联盟直接委托我们的工作啊！」
　　「咦咦？」
　　凯洛心想究竟怎么回事。
　　后来才得知，唐的孙子哈利抓着假情报抢先行动，委托了『猎魔之剑』，说唐的盟友贝利乌斯被魔物所捉，希望可以将她救出。
　　为了猎讨魔物，做什么都无妨——。
　　若是就那样一直待在『猎魔之剑』，或是得知了现在仍下落不明的双亲，其实是被魔物杀害，自己是否也会变成如此呢？
　　（我实在不懂，可是……）
　　和南的距离越来越远，让凯洛感到十分寂寞。然而，之后发生了一起冲击性的事件——唐为了哈利所闯的祸负起责任自绝了生命。凯洛的这份心情一下子就被压下去了。
　　
　　
　　另一方面，南回想起在诺多泊利卡所看到的凯洛的身影，觉得有些焦躁。
　　明明很软弱却以公会联盟的规则出口顶撞自己的凯洛——。他为什么会在那里呢？实在不觉得他会是和伙伴们一起为『战士殿堂』所雇用。
　　（他该不会、一直在帮那个魔物……？）
　　首领克林特似乎接到委托，要将魔物持有的石头带回来。但是南从来没有听过那种石头的事。
　　南心想，该不会有什么内情——
　　
　　
　　在那之后不久，有消息传到『猎魔之剑』，说他们从以前就盯上的魔物，在德斯耶尔大陆的西北部上空飞行。
　　被目击到的是龙使的龙，至今也曾出现过数次。
　　南和伙伴一同赶往推测龙可能出没的提姆萨山。
　　「上面的岩穴里有魔物！」
　　侦察队归队后，南向提森报告。
　　两人连忙奔走于岩山的路上。
　　然后又在那儿看到了凯洛，和他在一起的是平时的伙伴们。南心想，他们大概也是凯洛最近新成立的『勇敢宵星』，这个公会的成员吧。
　　「南！」
　　发现了南的身影，凯洛扬声叫道。
　　凯洛等人为了向四处破坏魔导器的龙使——其真实身分就是茱蒂丝——询问这么做的理由而来到了提姆萨山。
　　提森毫无疏漏地环顾四周，发现了岩穴的入口。
　　「看来猎物就在这里了。」
　　语毕，向前走近。
　　「我不会让你通过的。」
　　茱蒂丝迅速地挡住了提森的去路。岩穴里有她的朋友，龙——也就是巴乌鲁在其中。
　　「明明就是人类却保护魔物真是无法理解！」
　　南说完便将飞来刃拿在手中。
　　「『猎魔之剑』又为何要危害人类呢？」
　　听到艾丝缇的呐喊，提森反诘问她：
　　「人？和魔物为伍的不能称作人吧？」
　　提森讽刺地自问自答。南的目光转向凯洛。
　　「凯洛，你连『猎魔之剑』的信念都忘了吗？」
　　凯洛一瞬间像是想起来似地，
　　「魔物即恶……。『猎魔之剑』便是猎讨邪恶之人……」
　　他喃喃说道，然后突然用力地摇起头。
　　「可是！巴乌鲁不是魔物，它是始祖隶长！始祖隶长不是魔物，始祖隶长不是邪恶！始祖隶长为了世界……」
　　凯洛对着南大声喊着。
　　尤利则是对着提森畅书说道：
　　「被人家雇用，变得是非不分了吧。」
　　「你的目标明明就是魔核，少装模作样了！」
　　提森哼的一声嗤之以鼻。
　　「话说不通呢！既然你无论如何都要妨碍的话——」
　　「没办法呢。」
　　提森进入备战状态，他身边的南更加用力地紧握住飞来刃。
　　以尤利拔刀为信号，『勇敢宵星』和伙伴们也都各自拿起武器。
　　（我不想和南战斗……虽然不想战斗，可是，也不能在这里退下。）
　　凯洛在心中低喃，他伸手进背包里，确认了武器的触感。
　　提森以必杀技〈舞蛟龙「霸道」〉冲进了尤利、艾丝提及莉塔之间。一个猛烈的下踢攻来，茱蒂丝打算用枪防守却被冲击弹飞开来。凯洛眼角余光瞄到雷文正衔着小太刀，拉满弓以〈流星〉的加速弓箭予以反击，凯洛也笔直地向南前往挑战。
　　南使了〈踏步斩〉，横向旋转的飞来刃逼近凯洛。
　　「南！」
　　凯洛用背包回避开来，面对再次袭来的刀刃以锤子接下。
　　「小鬼、危险！」
　　莉塔发动魔术，妨碍了劈空斩来的〈飞来刃·圆轮〉的路径。凯洛重新将锤子调整好架势后，接下来便忘我地与南奋力一战。
　　不久，凯洛使尽浑身力量挥舞而下的锤子带来的冲击波击中了南。
　　「啊啊！」
　　南往背后飞起，撞到了岩石表面。由于强烈的冲击，她的意识一下子飘远了。
　　看到动弹不得的南，
　　（赢、蠃了吗……？）
　　凯洛的心情一阵复杂。
　　以前老是为了让自己看起来很伟大而信口开河胡詻谎言，那时候，和南对战得胜，这种事连想都没想过。将软弱的自己表露出来，虽然弱小但是却努力去做自己该做的事，也许是这样反而得到现在的结果吧。当然，他并不是想要打倒南，不过，对凯洛来说，咸觉这就像是一个象征似的，表示他努力至今的作为并没有错。
　　已经不用再将视线从真正的自己身上移开了。即使如此也不得不和南对战的真相是——。
　　「南……对不起」
　　听到凯洛悄然落下的声音，南微微地睁开了眼。
　　（骗人……我、输了？输给凯洛？）
　　只移动了一下视线，便看到不远处，不知何时提森已横倒在地，似是昏了过去。
　　然后这次往上盯着凯洛瞧。
　　（凯洛……变强了耶……。怯生生的样子也不见了……为什么？凯洛说他设立了公会……）
　　这时响起了魔物的声音。南心想，不，不是魔物，是始祖隶长。到目前为止，她从没有想过要将它们分开看待。随后她听见了凯洛他们的脚步声躂躂地进了岩穴中。
　　（是自己成立的公会改变了凯洛吗？还是……）
　　——可是！巴乌鲁不是魔物，它是始祖隶长！始祖隶长不是魔物，始祖隶长不是邪恶！始祖隶长为了世界……。
　　南回想起凯洛的话。
　　（为了世界……？）
　　对南来说，所谓世界便是眼前所见的范围。在这范围里如果有魔物出现就将它打倒，世界仅仅为此而存在。
　　南因为伤口的痛楚而皱起眉头，她一边心想，说不定——
　　小时候害怕年长的少年们，抱着三明治的篮子和水壶逃走的凯洛，现在也许对于更加更加宽广的，真正的世界已经有所了解也不一定。
　　「……」
　　南再次闭上眼，在伙伴们到来之前，静静地沉思着。
　　
　　
　　在提姆萨山，凯洛虽非本意却将南打倒之后，有好长一段时间没再见到南的身影了。
　　艾丝缇的绑架事件，与事件的幕后黑手亚雷克榭一战；古代古代格莱欧斯文明所孕育的巨大魔导器，萨武迪不落宫的复活——然后与一度行踪不明的尤利再会……。
　　在这庸庸碌碌的日子里，凯洛自身也常忘了南的事情。
　　不久之后，凯洛和伙伴们为了抑制世界上的爱尔开始行动。随后他们得到了水之精灵温蒂妮的协助，打算让她之外的精灵也诞生于世，一行人首先来到了艾雷亚尔铭石英林。
　　温蒂妮是苍穹水玉——也就是贝利乌斯幻化而成的魔核——精灵化而成的。关于现存的始祖隶长其所在地，温蒂妮列举了位于威凯亚大陆的雷雷维杰古仙洞，以及此地艾雷亚尔铭石英林。为了击败满布天空的星蚀，为了拯救世界，无论何都需要在此的始祖隶长协助。
　　
　　
　　艾雷亚尔铭石英林，低密度下结晶而成的爱尔，于此空间中带着幻想气氛地散发着光芒。不仅脚边铺满了结晶，随处可见高唆的结晶如树木一般林立着。
　　就在凯洛他们踏着易碎的结晶往深处前进之时．突然有东西从前方劈空飞来，尤利立刻用剑挥开，伴随着尖锐的声响，那东西落到了地面上。
　　「南！？」
　　凯洛看到插在脚边的飞来刃，吃了一惊。目光往前一看，便见南脚步踉跄走着的身影。
　　「……在此警告，『猎魔之剑』正于此地活动中，立即离开……」
　　好不容易才说了这点话，南突然倒下。
　　「南！」
　　凯洛连忙奔到她身边，看到南身上好几处伤口，喃喃说道：
　　「伤得好严重……」
　　他抬头看向随后赶来的艾丝缇，艾丝缇使用了治愈术之后，南立刻就清醒了过来。
　　「你怎么一个人在这儿！首领和提森他们呢？」
　　「……师父他们在里面……」
　　好不容易撑起身子，南有气无力地说道。
　　「咦！？把南丢在这儿！？」
　　凯洛十分讶异，姑且不论克林特，提森应该格外疼爱着南的。
　　「到底发生了什么事啊！」
　　「我们意外和目标在这里打了起来……」
　　南说道，
　　「我没办法像平常那样作战……」
　　凯洛以前曾经遇见南从远征归来，负伤蹲在丹格雷斯特路旁，凯洛回想起那时的事。那时说到他们遭遇大群魔物之时，新进的伙伴因为胆怯而逃走，使得南要应付十分勉强的数量。欠缺领导的伙伴们也是，搞不好就危险了。
　　（那时南说，因为逃走的新人是个软弱的家伙……可是，南又不弱……到底怎么回事呢……）
　　「师父说，因为我有所迷惘……」
　　「迷惘？」
　　没想到会听到这样的话，凯洛不禁反问。
　　「魔物很可恶，不能原谅。我这份心情并没有改变。可是现在比起到这种地方来猎讨魔物，难道没有更应该去做的事吗……我把这想法说出来之后……」
　　「就被丢在这里了啊。」
　　一直静静听着的雷文开口说道。以尤利为首，其他的伙伴们也都像是在守护着两人一般围绕着他们。
　　「太过分了！南又没有错！」
　　凯洛瞪视着石英林深处。
　　「来，南，还能走吗？」
　　凯洛看着南的脸说道。
　　「一个人待在这种地方很危险的。」
　　艾丝缇语毕，茱蒂丝和莉塔都点点头。
　　「一起走吧，南！」
　　凯洛再次强而有力地说道，南炫目似地抬头看着他，
　　「……嗯。」
　　自己站了起来。
　　
　　
　　果真，克林特和提森正和魔物——据茱蒂丝所言，其实是始祖隶长古西欧斯——对峙着，然而实力相差悬殊，完全无法动它半根寒毛。两人都身受重伤，许多下级成员倒在周围。古西欧斯一声咆哮，继续吞蚀着盈满四周的爱尔。
　　（师父们的攻击居然无效……！？）
　　南从来没有见过两人陷入如此苦战，不禁往提森他们的身边赶去。
　　「南……你为什么来了！」
　　克林特大喊。
　　「我不是说你还有迷惘只会碍手碍脚吗！」
　　提森用不知是生气还是焦急的表情怒吼着。
　　凯洛和伙伴们介入克林特等人之前。
　　「你们这群家伙……」
　　就在克林特嫌恶地看着凯洛等人之时，艾丝缇突然抬起头。
　　四周的气氛一变，水之精灵温蒂妮出现了。
　　「这家伙是什么东西啊……」
　　「她是精灵。」
　　茱蒂丝对克林特回答道。
　　（精灵……？）
　　听见从所未闻的词语，南果然地望着飘浮于空中，有着美丽长发的女性。
　　「古西欧斯……汝……」
　　温蒂妮微微蹙眉，
　　「即使身为始祖隶长，也并非能够毫无限制地吸收爱尔。」
　　她向凯洛等人开始说道。
　　「一旦吸收至体内的爱尔超出负荷，便会无法承受而产生异变，遂而……」
　　「该不会！」
　　莉塔脸色大变。
　　「……化为星蚀。」
　　精灵静静地告知众人。
　　南惊讶地注视着发了狂似地，不停将爱尔吸收至体内的古西欧斯。
　　「……请拯救他吧。在其仍身为古西欧斯之时……」
　　温蒂妮留下这番话后便消失了。凯洛等人毅然决然地前去挑战古西欧斯。
　　南一团混乱地思考着。
　　（等等……。那、天空中的星蚀……其实是守护着世界的始耝隶长，变化到最后的结果吗？）
　　——始祖隶长不是邪恶！
　　凯洛的声音在脑海中响起。
　　（我的迷惘并没有错。爸爸和妈妈被魔物杀害……可是，因为太过憎恨魔物，我反而没有去关心更重要的事情……！我一直以为憎恨是存在于自己的心中，但是不知不觉间，我们也许反而都被它吞没了……）
　　不久后，为凯洛他们所打倒的古西欧斯幻化成了美丽的魔核。克林特见到它之后目光一闪。
　　「……那东西是那个怪物的残块，没把它击碎不算了结！管他始祖隶长的使命是什么，那不关我的事！」
　　虽然克林特受了伤，还得倚着提森的肩，他依旧咬牙切齿地说道。
　　「这样是错的！」凯洛开口道：
　　「我知道首领的家人被魔物所杀，在『猎魔之剑』里有相同的遭遇的人也很多，就算这样……就算继续做这样的事，逝去的也回不来了啊！」
　　南恍然一惊，凯洛是否一直这样看待着自己呢？
　　「事到如今……我的生存之道也无法改变了。」
　　克林特半呻吟地说道。
　　「哼。那，就得在这儿分个是非黑白了呢！」
　　尤利将手放在剑柄上。南不禁喊了声：
　　「首领……」
　　克林特一直紧闭着眼，不久后，
　　「小子们给我起来！撤退了！」
　　语毕便离开回去了。
　　南连忙要往他们身后追去，不过一个转身就往凯洛的方向跑了过来，南跑过他身旁，终于停下脚步。
　　然后背对着凯洛，低语道：
　　「……谢谢。」
　　
　　
　　南背着飞来刃的背影渐渐变小远去。
　　（她说了谢谢……）
　　稍微离开目送『猎魔之剑』的伙伴们身旁，凯洛悄悄拿出收在背包底层的南的照片。还在双亲的保护之下，幼时的南。那天真无邪、温柔的笑容，现在大概也还存在于她之中吧。
　　「不知道她谅解我了吗……」
　　凯洛怀着期待，向照片中的青梅竹马问道。
　　
　　
　　「好了，让我们来完成精灵化吧！」
　　听到茱蒂丝的声音，凯洛恍然回过神来，连忙将照片收回背包里。然后为了和新的精灵相逢，他往伙伴们的身边跑了过去。
　　