　　Tales of Vesperia 银之明星
　　
　　
　　[[IMG,fa0c942286a72dd62060426fbe207e3f,679,1000,218904]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：矢岛さら
　　图源：桜羽
　　录入：雪名残
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　从小就在公会之城唐葛雷斯特长大的凯洛，由于容易得意忘形又胆小，被好几个公会开除。青梅竹马的南看不下去，邀他加入自己的公会，然而凯洛与尤利和艾丝缇相遇……。
　　『Tales of Vesperia』小说系列第三集，将描写成员中年纪最小，却是公会『勇敢宵星』之首领，凯洛的成长，以及和他相遇的人们之间的故事！！
　　
　　
　　
　　
　　矢岛さら
　　Sara Yajima
　　出生于横滨。执笔电玩小说，亦涉猎奇幻小说及随笔等广泛领域之作家。十分喜爱青蛙，现为「爱蛙之友」会员。作品包含了『Tales of』系列(enterbrain)、『Makiko妈妈之网购推理生活』（ベネッセ）、『ガーコとヶロタン』（世界文化社）等著作。
　　http://sarah.m78.com/
　　
　　
　　中嶋敦子
　　Atsuko Nakajima
　　出生于横滨市，是一位自由动画师。担任过「乱马1/2」、「逮捕令」、「闪灵二人组」等许多热门动画的人物设定，作昼监督。也经手过「GUNNER」(FAMI通文库)、「逮捕令」（讲谈社）等小说插图。
　　
　　
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　
　　尤利·罗威
　　Yuri Lowell
　　过去曾经是帝国骑士团成员，如今寄居在帝都庶民区某户人家中。与从小一起长大的弗林情同兄弟，是拉培德的饲主。
　　
　　
　　艾丝缇
　　Estelle
　　以近乎遭受软禁的身份居住在帝都的萨菲亚斯城内，对外隐瞒着自己其实不需透过魔导器便能够使用治愈术的事实。与弗林十分要好。
　　
　　
　　拉培德
　　Repede
　　尤利的爱犬，平时的行为举止让人怀疑它能够听懂人话，只是它从不会随便与人亲近。
　　
　　
　　凯洛·卡培尔
　　Karol Capel
　　魔兽讨伐公会「猎魔之剑」的成员，自称是公会第一把交椅。但因为天生的怯懦性格而犯下不少错误，最后遭到公会解雇。在与尤利相遇之后便与他一起踏上旅程。
　　
　　
　　莉塔·摩迪欧
　　Rita Mordio
　　研究魔导器的权威，对于自己研究的魔导器有过度热衷的倾向。不擅于与人来往，但对艾丝缇很有兴趣。
　　
　　
　　雷文
　　Raven
　　神出鬼没的大叔。在城内监狱与尤利相遇，并协助他逃脱。平时表现得对一切事情漫不在乎，实际上却是一流的弓箭与短剑好手。
　　
　　
　　茱蒂丝
　　Judith
　　妖艳的克里提亚族美女，使用的武器是长枪。在被困于佣兵团基地中时，与尤利合力冲出困境。个性温和，但对于自己不喜欢的对象总是不假辞色。
　　
　　
　　弗林·西佛
　　Flynn Scifo
　　为人正直，受到众人尊敬的骑士，梦想从内部改革帝国。从小与尤利一起在帝都庶民区长大，两人情同手足；在城里与艾丝缇的感情也很好。
　　
　　
　　迪克·潘塔雷
　　Duke Pantarei
　　全身散发虚幻气氛的神秘男子，手持的剑能够控制普遍存在于世界上的万物之源「爱尔」。多次出现在尤利一行人面前，但无人知道他的目的是什么。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　浓密的森林深处隐约可听见诡异的低鸣声。
　　音调稍高的鸣叫声，以及像是树枝折断般硬脆的声音接着传来。
　　「……」
　　十三岁的少年凯洛·卡培尔察觉自己身旁的年轻男性突然定住了身，于是跟着停下脚步。
　　「还好吗？尼克？」
　　「啊，还好。差不多已经习惯了。」
　　尼克是凯洛担任首领的公会『勇敢宵星』的新进人员。
　　凯洛这次的工作——为了出席公会联盟及帝国骑士团联合成立的新组织『街道巡视队』的相关会议，凯洛要护送现正居住于哈露尔的艾丝缇，也就是公主艾丝泰莉莎·希戴斯·修拉赛因前往帝都札菲雅斯。而尼克则是凯洛从帝国骑士团的弗林，西佛那儿接下这份工作那天，偶然在市民街的庶民区附近遇见的青年。
　　高个儿瘦长的身躯，脸上还有些痘疤。约莫二十岁左右的尼克，在那场凯洛和伙伴们共同参与的最终战役之后，帝都仍在重建的混乱中，他似乎就一直在这餬口饭吃。
　　凯洛鼓起勇气向他搭话，没想到他立刻就答应加入『勇敢宵星』，因为他几乎就靠那双脚离开了札菲雅斯。
　　「咕呜呜呜……」
　　拉培德咬牙的低吠一出声，尼克就吓一跳晃了下身子，但是拉培德只是嗅了嗅附近的味道，又像没事一样继续往前走了。拉培德是公会的伙伴——尤利·罗威的狗，由于尤利无法参与这次的工作，于是让拉培德和凯洛同行。
　　「应该是魔物间的小争执吧，已经听不见了呢。」
　　凯洛像是要让尼克安心般对他笑了笑，并伸出手打算摸摸拉培德的背，然而狗却灵巧地避开了。
　　不知是要回应凯洛的笑容，抑或是觉得不被拉培德当一回事的凯洛有些滑稽，尼克也轻轻笑了。
　　不久，连绵的树林出现了空隙。
　　确认空间是否足够后，
　　「那我们就在这附近稍微休息一下吧。」
　　凯洛如此说道。
　　「咦？在这种森林里吗？离日落遗有点时间啊！」
　　「没关系啦。」凯洛将肩上的背包重重地放到了地上，说道：
　　「反正今天也是露宿。」
　　「怎么这样！」
　　尼克害怕地看了看周围。
　　自从离开札菲雅斯后，两人数次遭遇魔物，当然每回凯洛还有拉培德都会将它们打倒。尼克虽然知道凯洛他们的身手了得，但是这深不见边的森林对尼克来说除了是可怕的地方以外什么都不是吧。
　　「明天早上再进哈露尔村里就好了，委托是这样说的。」
　　「那我们不是太早来了吗？」
　　「公会的工作对时间要求很严的，如果不早点动身，要是出了什么状况就麻烦啦。」
　　「嗯，是啦……这话也对，要是出了什么状况……的话。」
　　虽然看起来极度不安，但可能是走累了吧，尼克将腰上绑着的行李——原本可能是个背包，但由于过于老旧，外表看来完全只是个袋子——卸下来放着，「嘿咻」一声在地面上坐了下来。
　　「等一下喔，我生个火。」
　　凯洛熟练地开始准备生火，拉培德靠了过来，在尼克的对面趴下。
　　凯洛姑且拣了些掉在周围的小树枝起了火，自己也在背包旁坐下。
　　「对了……」
　　过了不久，尼克先开了口。
　　「怎么了？」
　　「我一直想问没机会问，『勇敢宵星』里还有哪些人啊？这次只有我的话，表示其他人一定都很忙吧？」
　　「嗯……」
　　凯洛沉吟了一下，
　　「反正你之后也会知道我就先说吧，『勇敢宵星』的正式成员包括我也还只有三个人而已。」
　　凯洛坦白地说了。
　　「咦！？真的吗？」
　　尼克打从心底感到吃惊。
　　「嗯，不过我预计会增加得越来越多的。唔，现在有的人第一个是尤利。就是尤利邀我，和我一起成立公会的喔。他超级可靠的，身手又好，虽然只有一阵子，不过听说他还待过骑士团呢。这次帝国骑士团委托护送的工作，原本也是要找尤利的。」
　　「咦咦？」尼克身子稍稍前倾继续聆听。
　　「然后还有茱蒂丝，她是克里提亚族的人喔。」
　　「克里提亚族……我知道，耳朵像这样的……」
　　尼克比手画脚地表达长耳朵的样子。
　　「嗯，她有很多不可思议的能力，骑着巴乌鲁……」
　　「巴乌鲁？」
　　「呃——你可以想像像是龙那样的生物，她会骑着巴乌鲁在空中到处行动，现在大多是吊着货物在运送。」
　　「龙……？」
　　尼克露出了诧异的表情。
　　「龙，是说魔物里的龙吗？用怪物运货？」
　　「巴乌鲁不是那种啦！你见过一次就知道了。」
　　（其实是叫做始祖隶长……。没办法，我一开始也吓了一跳嘛……）
　　凯洛苦笑，
　　「见到茱蒂丝的时候，一定可以让你骑骑看的。」又追加了这句。
　　「咦咦！好恐怖！」
　　尼克吓到破音，拉培德不知道是不是被吵到，耳朵不耐烦似地动了动。
　　「其他的话，还有一些人虽然没有加入『勇敢宵星』，但是我们一直一起旅行。一个是雷文，他现在在丹格雷斯特的公会联盟做事；还有莉塔、艾丝缇——」
　　凯洛自己都没注意到自己开始扳手指算了起来。
　　「还有这次给我们工作的，骑士团里的弗林……啊，弗林没有一直都跟着我们一起旅行啦，他是尤利的儿时玩伴。」
　　「这样啊。」
　　「……嗯。」凯洛点了点头。
　　「真是难以置信，因为我听过公会的名字『勇敢宵星』啊！知道的人都有所耳闻……。是喔，我还以为搞不好有个一百人左右呢！怎么才就这么点人啊。」
　　「……关于我们，大家都是怎么说的啊？」
　　凯洛一边观察火堆的状况，一边若无其事地问道。
　　「嗯，我也不太清楚，不过之前天空不是——一直都暗得让人感觉很不舒服吗？」
　　「是星蚀啊。」
　　「咦？那还有名字的啊？不过总之，听说为了解决那星什么的，世界上的魔导器都短路不能使用，『勇敢宵星』就是那时候做了些有的没的吧？」
　　「有的没的啊……哈哈哈。」
　　（我就想八成是这样传。）
　　「不过本来就不是为了出名才做这些事的。」凯洛对自己说。然而实在是太默默无闻让他感到有些失望也是事实。
　　「总之世界恢复了和平是很好，可是现在变得诸多不便，是说那个星什么的和魔导器有什么关系啊？」
　　「星蚀其实是始祖隶长把爱尔……哎呀，与其让我解释，不如下次你向莉塔详细请教吧！大家都说莉塔是天才魔导士喔！」
　　「天才！好厉害喔！」
　　尼克默默地烤了一会儿火后，
　　「对了对了！」又突然抬起头问道。
　　「我们明天要护送到帝都的又是什么样的人啊？」
　　「就是刚刚提到的艾丝缇啊，原本的名字是艾丝泰莉莎·希戴斯，修拉赛因。」
　　凯洛回答道。
　　「她继承着皇族的血统，前不久还是下任皇帝的候选人，以前在王城里居住了好长一段时间呢，现在一个人住在哈露尔。」
　　「咦！你们和这么了不起的人一起旅行啊！」
　　尼克瞪大了眼睛。
　　「嗯，说来，『勇敢宵星』这名字就是她取的喔。以夜空中有着最亮的光辉，凛然的宵星为名。……虽然现在已经消失了。」
　　（这么说起来，我那时候好像是提议『勇气凛然满胸满怀团』啊……）
　　凯洛涌起一阵怀念的心情。
　　
　　
　　火势烧得很旺，这样下去木柴很快就要烧完了。
　　「等会儿得再去拣些木柴来呢。这些量也不够用来准备食物。」
　　凯洛从背包中拿出装了食材的布袋给尼克看。
　　「你会做菜吗？」
　　「不会……」尼克耸耸肩，
　　「我几乎没做过菜。我也不会和魔物作战……我什么都不会……真的很对不起。」他向凯洛道了歉。
　　「没关系，没问题的。」
　　凯洛连忙摇摇头。
　　「你没有公会的经验嘛，不能怪你。以后变得能做到就好啦！呐？」
　　「真的很谢谢你，凯洛先生……啊不对，是首领。」
　　「呵呵呵。」
　　就在凯洛喜形于色地笑了起来时，他感觉到拉培德从旁投射过来的目光，于是连忙改口，
　　「啊……哈哈哈，叫我凯洛就好了啦。」
　　烧柴的小树枝啪地一响。拉培德立刻又闭上了眼。
　　