　　第三章 白雪出现
　　
　　我们回到别墅的时候，好像发生了什么巨大的骚动。
　　「小姐，您要是这么随意就决定下来会让我们很困扰的。如果没有家主大人的许可的。」
　　「在夏天的这段时间里，我就是这幢房子的主人。不要再多想了，赶快开始吧。」
　　「小姐！」
　　我们被巴伦一路追着跑进了玄关的时候，麻贵学姐和管家先生正在为什么事情争吵的样子。家政妇和庭师也是一副满脸困扰的样子，他们四周围着一群带着测量器具等工具的作业工人，穿着没有见过的衣服的这些人，在周围骚动着。
　　「这、这是怎么回事？」
　　远子学姐睁圆了眼睛。
　　「哎呀，欢迎回来哦，远子，心叶。」
　　「到底发生了什么事啊？」
　　「如果想要毁掉这间屋子，总要先做点准备工作吧。」
　　麻贵学姐干脆的回答，远子学姐马上一副焦急的样子反问。
　　「诶诶？这里的开发不是因为住民的运动停止了么？」
　　「建工厂的事情的确如此呢。但是想要处分我自己的个人居所的话村民也管不着吧？看他们被那个是否真的存在都不知道的白雪，吓成现在这种傻样。我就想干脆啪——的把这屋子毁了，向大家证明根本没有什么作祟的事情。」
　　「怎么能这样……要是真的发生了怎么办？」
　　「啊啦，远子你不是不相信幽灵和妖怪什么的吗？」
　　「呜咕……话是这么说……」
　　远子学姐脸色有点发青。
　　我感觉到了一股冰冷的实现，回头一看，发现鱼谷小姐正站在走廊的一角，瞪着麻贵学姐。
　　那是寄宿着憎恨的冰冷眼神——
　　为什么会要用那种眼神看着麻贵学姐呢？
　　而且，为什么她要反对？是因为害怕妖怪作祟么？还是想批判触犯禁忌的麻贵学姐呢？
　　「爷爷的做法实在是太天真了。我会用我自己的方法来干的。绝对没有什么白雪，也没有什么妖怪作祟。全部都是妄想而已。就算是真的发生了什么，也会由我来全部承担下来的。大家安心的开始作业吧。」
　　麻贵学姐脸上浮现了温和的微笑，断言着没有什么可以害怕的东西。
　　而就连这「公主」式的堂堂正正的说法和态度，好像也没说服管家等人的样子。
　　「但是这也太乱来了。」
　　远子学姐用有点担心的声音说着。
　　是啊，事先都不知会一下，就突然聚起了工人们，实在是太性急了吧。这样不是反而会让住民更加反感么？鱼谷小姐也继续瞪着麻贵学姐，连握着围裙的手也在轻轻颤抖着。
　　麻贵学姐面对一个穿着制服的中年男性说了句。
　　「对了，这是收旧书的人，就全部按照他说的价格卖给他吧。纱代，你带他去书库好了。」
　　鱼谷小姐吓了一跳，身躯轻轻颤抖着，涨红了整张脸。那是混杂着羞耻和愤怒的表情。她好像想要说什么似的轻轻动了动嘴唇，远子学姐却先慌忙的说了出来。
　　「等等，你想要把书全部卖掉么？」
　　「嗯，就算留下来也没什么用吧。像这种根本没有价值的东西，还是早点废弃掉比较好吧。」
　　麻贵学姐面向了那个中年了，像是想要继续对他说些什么。
　　啊——完了。
　　远子学姐被『废弃』这个词完全激起来了。
　　我就好像听到了『嘭——』的一声什么东西绷断的声音，冲天的怒火从远子学姐的身体里涌了出来。
　　「你在说什么傻话啊！废弃掉比较好的书，在这个世界上是一本也不存在的！」
　　愤怒的吼声响彻了整个屋子，正准备开始作业的工人们，也被这不寻常的愤怒所压倒，全部停下了手上的工作。在一旁满脸发青的佣人们全都盯着远子学姐。
　　鱼谷小姐也完全哑然了。
　　啊～看来已经没办法善了了，我产生了一种想要抱住脑袋的感觉。只有麻贵学姐还是平常的那个样子，轻轻哼了一声，好像看着傻瓜一样的说道。
　　「这些破书里面，全都已经生了虫子，根本已经臭的不能阅读了哦。而且早就出过一样的新装版了，真的要看的话看那些不就好了？」
　　的确如此，里面的内容又不会改变。
　　但是对于深爱着书本的「文学少女」来说，这种说词是没有用的，只是火上浇油而已。
　　「才不是这样的！老旧的书本里不仅仅记录着原作者的各种想法，而且在这么多人阅读的过程中，读者的想法也早已融入这本书里了！作为『文学少女』的我，绝对不会允许有人无视这些想法的！」
　　不知道为何，连门外的巴伦也在「汪汪！」的大声吠叫着。
　　远子学姐推开愣住的工人们，像是门神一样站在了走廊下的入口前。
　　「我绝不允许你们处理这间房间中的任何一本书！就由我来保护它们！」
　　
　　于是，远子学姐在书库展开了籠城战，发布了绝食宣言。
　　「我不需要要任何水、粮食、点心。直到麻贵悔改，停止对于包含书库在内的整幢房子的破坏为止，我一口食物都不会吃的！只要能和书本在一起，就算饿死了我也是情愿的！」
　　饿死……远子学姐本来就是靠吃别的东西活下来的，就算不吃正常的食物，也完全不会有问题的嘛……
　　但是，对于其他人来说，他们根本不可能想象到这种事情，肯定都会以为远子学姐是真的愤怒起来了吧。
　　从远子学姐绝食开始已经过了十小时了。当然，她既没有吃午饭，也没有吃点心，晚饭时候也没有出现。
　　而我则一直往返于远子学姐和麻贵学姐之间，担任着传话筒的角色。
　　
　　「远子学姐，晚饭已经准备好了哦。」
　　「我才不要。」
　　
　　「远子学姐说，直到麻贵学姐哭着道歉，并且发誓『从今以后我会一定无比重视每一本书的，远子大人。』为止，她都不会吃东西的。」
　　「哎呀，这样啊~」
　　
　　「麻贵学姐这么说，『你要是早点屈服的话，就不用再继续这种无意义的节食行为了哦。要是你再继续瘦下去的话，本来就没有什么的胸部可就要消失了。』」
　　「她说什么！」
　　
　　「远子学姐要我这么传达给你，『你又没有看到过，不要擅自决定了。我只是穿上衣服显得瘦而已。我倒是奉劝麻贵你多读一点书，好好锻炼一下你的想象力吧。』……」
　　「真是毫无实质的抵抗啊。」
　　
　　「麻贵学姐说……」
　　「腹黑女，讨厌！」
　　
　　「那个，远子学姐她——」
　　「啊啦啊啦。」
　　
　　就像这样，我为了传话往返于走廊和楼梯中，我这到底是在干什么啊……
　　但不管远子学姐怎么努力，麻贵学姐也一点也没有要改变主意的样子。远子学姐越来越生气，而麻贵学姐只是很享受似的和这样的远子学姐戏耍着。
　　「好，麻贵又说什么了？这次肯定被我说的话镇住了吧？」
　　我回到了书库，远子学姐马上靠了上来。大概是因饿了的缘故吧，脚底已经有点不稳的样子了。
　　明明只要把我送给她的书吃掉就好了嘛，但好像她真的决意要绝食的样子。从早上吃过托马斯?曼以来，除了团子就再也没吃过什么东西了，对于一直很贪吃的远子学姐来说，肯定是相当辛苦的。
　　「？怎么了？心叶？」
　　「……我爱你。」
　　「！」
　　远子学姐突然迅速向后倒退，从脸上到耳根都红了起来。
　　「什、什什什什什什什……」
　　「和我结婚吧。」
　　「心、心叶……」
　　「我一定会让你幸福的。」
　　「~~~~~~~~~！」
　　远子学姐直直的看着我，双唇一张一合却发不出声音。
　　我的脸颊也好像要烧起来一般的发热。
　　「——麻贵学姐让我这么对你说。」
　　「麻、麻贵？」
　　远子学姐的脸涨得通红，然后突然像是失去了力气一样，整个人倒在了长椅上。用像是软体动物一样的姿势，趴在了椅背上。
　　「呜呜呜，太失策了……刚才的事情害得我更加饿了啦。」
　　她好像连抬起头的力气都没有了，呆呆的趴坐在那里。
　　啊啊，果然麻贵学姐那边遥遥领先啊。远子学姐根本不是她的对手呐。
　　「远子学姐，还是吃一点东西吧，我给你写点好了。」
　　「不行不行，除非麻贵放弃破坏这幢屋子，否则我一定会绝食下去的。」
　　「只要不吃普通的东西不就好了嘛，就算偷偷吃点纸的话大家也不会发现的。」
　　「那样子太狡猾了啦。」
　　远子学姐这样坚持着，她总是在这种地方很顽固呢。
　　「心叶……给麻贵的传话还要拜托你了哦。」
　　「还要继续么！」
　　我不禁喊了出来。
　　瘫在椅子上的远子学姐，缓缓的抬起头。就好像是饿着肚子的仓鼠一样鼓着脸颊，微微撅着嘴唇说了。
　　「我，才不会嫁给不好好对待书的人，死也不会。」
　　
　　
　　麻贵学姐坐在革制的椅子上，轻声笑了起来。
　　「哎呀，我被甩掉了呢。」
　　「你们还是饶了我吧，我再不接受传言的要求了啦。」
　　「真是残念，我刚刚想到了强烈到可以让远子昏过去的爱的话语呢。」
　　「那也是要让我来说的吧？太恶趣味了。」
　　我只要一想起刚才那个「求婚」就觉得脸颊像烧起来了一样。
　　「远子学姐是不会多想的一根筋那种人啦，她真的会绝食直到倒下为止的说。至少这个暑假里，暂停一下房屋的拆毁怎么样？那之后的事情就随便麻贵学姐好了。」
　　「哦，你也颇为腹黑的嘛。」
　　「我还不想被你这么说。」
　　特意集中了八十年前的受害者的子孙们，还让高见泽先生把我带到这里，让我说出那种带来混乱的台词，麻贵学姐到底想要做什么呢？
　　就算我问她，她也不会告诉我的吧。而且我自己也不想再扯上这么麻烦的事情了。
　　麻贵学姐的脸上浮起了如同刀刃般尖锐的微笑。
　　「不过呢，心叶。等到夏天结束的话就太迟了哦。如果不是现在就干的话可就一点意义都没有了。」
　　阳台那边的窗户发出了咔嗒咔嗒的声响。
　　空调中吹出的凉风，忽然让我感觉到一种寒冷的感觉。
　　然而麻贵学姐的表情转瞬间就已经恢复了平常的亲切和明朗。
　　「就是这么回事啦，心叶就去弄点什么东西给远子吃吧。你很擅长伺候远子吧？拜托咯。」
　　麻贵学姐这么说完后，我不由得叹了口气离开了房间。
　　要是真的想要和学姐对抗下去的话，根本不用特意让我这么做嘛。
　　我一边想着要写一些什么比较好，一边正走向文学少女正等着的那间房间的时候，鱼谷小姐突然出现在我面前。
　　鱼谷小姐端着盛了饭团、酱菜还有味噌汤的盘子，一副沉默寡言的表情看着我。
　　「？鱼谷小姐？」
　　「……给远子小姐。」
　　她轻轻说了一声，马上鼓起脸颊看向了一边。
　　「谢、谢谢了。」
　　我吃了一惊接下了那个盘子，鱼谷小姐抬头看了我一眼，马上又转过了身去。
　　「餐具放在厨房就可以了。」
　　她生硬的说了声，就跑开了。
　　……虽然看上去是个很难相处的人，但好像其实是一个很温柔的孩子呢。
　　那个离开的身影，总觉得哪里和琴吹同学有点相似。
　　
　　
　　我打开了房门，远子学姐仍旧摊倒在长椅上。
　　「啊呜……心叶，那是什——么呀……」
　　远子学姐好像实在是饿过头了的样子，眼神也有点朦胧的样子，半哭着鼻子看着我手边的东西。
　　「这是夜宵啦。」
　　「只有你自己有的吃吗？明明都吃过晚饭了的，好过分噢，太坏了，心叶是恶鬼。」
　　「不是的啦，这是给远子学姐的哦。」
　　我把那个盘子放在了桌子上。
　　「这是鱼谷小姐因为担心你才特意拿过来的。」
　　「是这样？」
　　远子学姐用手触摸着那个盘子，呆呆的看着那些饭团。
　　「……多亏我的人品好呢。」
　　我不禁一愣。
　　鱼谷小姐送来的这些东西，好像让远子学姐有了什么深刻的感触。
　　「就算吃了这些也不能算你是『吃过』了吧，为了鱼谷小姐的心意，你就把它们解决掉吧。」
　　「呜……我知道了啦。」
　　远子学姐一副沮丧的样子，拿起了尝不出味道的饭团，从一头开始嚼了起来。
　　「能够感觉到人情的味道呢……虽然有点咸，但还透着甜甜的哦。」
　　我坐在远子学姐的边上，拿出一个本子开始写了起来。
　　「……你在做什么？」
　　「只是打发打发时间而已。」
　　那盘子终于干净了的时候，我也已经写完了两页纸的小故事。
　　是一个黄昏的时候，母亲来迎接孩子的故事。
　　就是这么简单的故事而已。
　　看着满脸惊讶的远子学姐，我把小本子递给了她。
　　「可以读一下看看么？只是读读的话不算吃过东西的吧？」
　　「……嗯，嗯。」
　　远子学姐用双手接过了本子，慢慢的读了起来。
　　最初的时候表情有点困惑……但是渐渐的缓和起来，眯起眼睛中散发出温柔的光芒。
　　终于读完了，她轻声说道。
　　「很不错的故事呢，行文的方法，真的……很漂亮呢。」
　　「题目是『蜻蜓』『夕阳』和『迎接』。」
　　我这么说着，从远子学姐的手中把本子拿了回来，撕下了其中的两页纸。
　　接着把它们撕碎，把那些碎片像是花瓣一样的撒在了远子学姐的膝盖上。
　　远子学姐睁圆了眼睛。
　　「……心叶。」
　　「已经再也没有人能读到这个故事了。就算你不吃掉，也只是浪费掉而已。」
　　我毫不客气地说着，远子学姐的双颊微红，目不转睛的盯着我。
　　真希望她可以不要再这样看我了。我的心口已然泛起一种痒痒的感觉。
　　「谢谢。」
　　远子学姐笑了起来。
　　她用纤细的手指拿起我撕破的纸片，缓缓放进了嘴里。明明平时总是会批评我写的东西的，今天却一副要一个字一个字品尝味道一样，开心的继续吃着。
　　要是继续看下去的话，总觉得会越来越不好意思的。越发不能冷静的感觉，让我把头转向另外一边，拿起了那本有着刺绣封面的《夜叉池》。
　　「给我的女儿」
　　我翻开了写着如此文字的书页，在远子学姐坐着的那张长椅的另外一头坐了下来，看起了这本小说。
　　实际上，我基本没有看进去什么内容。
　　虽然能够感觉到眼前流过的这些文字的美丽，但是我本来就没有读的心情，也不太能够看懂旧式的假名。
　　「我吃饱了。」
　　远子学姐满脸幸福的说着。
　　我装作还在读那本书的样子。
　　这时，远子学姐探出了身子，从旁边偷偷看了过来。
　　闻到那股紫罗兰花的香味时，我心脏都跳得好像要飞出来了一样。
　　「好像看得没什么进展呢。」
　　「！因、因为很难懂，文章的内容……也不太容易明白。」
　　「但是，在镜花的作品中，《夜叉池》已经算是比较容易理解的作品了哦。像是《草迷宫》的故事里，还套着另外一个故事，有时候会让人弄不清楚究竟在讲哪一个呢。会让人感觉到一种像是在迷宫中徘徊一样的危险感，让人为之陶然呢。
　　阅读镜花作品的时候千万不要认真去考虑他究竟在说些什么哦，只要看着优美的文字本身，像溺水一样渐渐沉入其中就可以了。千万不要尝试挣扎，只需要一点点的深深的沉下去便可以了……
　　不要用头脑去感觉，而是要用心灵来感觉哦。
　　要是这样还不能看明白的话，对了——就试试看把他的作品读出来吧。」
　　远子学姐一副想到了好主意的表情。
　　「我们两个分别扮演不同的角色一起读吧！戏曲类小说绝对是发出声音去读一遍才能体会到其中真意的哦！」
　　「咦咦？」
　　我其实挺想拒绝她的，但是吃饱了肚子的远子学姐非常的有精力，马力全开。
　　「我是女生所以我来扮演百合啰，心叶就是晃啦。白雪也由心叶来。」
　　「白雪是女的哎！」
　　「不要在意这种小事了嘛，白雪的手下和乳母的角色就交给我了。啊对了，晃的友人也由心叶来扮演哦。」
　　「好像我这边的台词比较多啊。」
　　「途中我会适当的帮你的啦。这就来吧，开——始！」
　　我稍微有些犹豫的样子，远子学姐就用手肘撞了撞我的前胸。
　　真是没办法，为什么我非得做这种事情不可呢。
　　我像是上课时被老师点到名阅读一样，读起了晃的台词。
　　『水面真是美丽呢。不管何时看到……都这么美丽啊。』
　　『嗯。』
　　扮演百合的远子学姐，温柔的回答了。
　　『很漂亮的水啊。』
　　『不过看上去显得有些白呢。』
　　百合在说完这句话后用手梳了梳头发，远子学姐也和书上写的一样作了这个动作。果然对于女孩子来说，就是喜欢这种扮家家酒似的游戏吧……
　　这对夫妇间温暖对话，一直持续了不少的时间。
　　『百合小姐的样子，就像是盛开的菖蒲一样透明，而那映在水中的倒影就显得更加美丽了呢。』
　　『我才不知道呢。』
　　『哪有人被夸奖了还会生气的啊？』
　　『要是你只是说来耍耍我的话还是算了。』
　　啊啊，这种对话真的是太让人害羞了啦，就算只是角色扮演。
　　而且，远子学姐好像混入了点微妙感情的样子……两个人又靠的那么近，耳朵边都能感觉到她的呼吸了，学姐的三股辫也挠的我手上有些痒痒的。
　　我真想早点结束这个故事，但是现在才刚刚开始，后面一段是百合一个人的时候，正好遇到了晃的友人学円，两人聊起了行踪不明的学円的朋友的话题。
　　百合因为不想让晃就这么回去，想要赶快把学円赶走，但就在这时晃也出现了。
　　面对不安的百合，晃安慰着她『我不会回去的。』。看到这两个人的样子，学円也加入了对话。
　　『被你这么一闹，把我吵醒了，害得我正在犹豫是不是要回东京去……』
　　『不会吧，只是看到我的脸这种程度，荻原——你根本不会从这个梦里醒来吧……再说了，要是这是个好梦的话，我又怎么敢来把你叫醒呢……』
　　
　　
　　「这里开始的对话，都是晃和学円之间的对话了。」
　　「我知道了啦，我来读学円就好了嘛。」
　　
　　
　　是因为晃和百合的对话总算暂时没有了的缘故吧，在接下来的一段时间里，我害羞的感觉也渐渐淡了下去。
　　而且，像这样和远子学姐两个人呆在被书包围的房间里，一起看着诵读着同一本书，发出声音，让我渐渐有种心境非常舒畅的感觉。
　　「演戏真的有很有趣呢，会让人有种上瘾的感觉。」远子学姐这么说着的时候，我不知不觉就，「的确是呢。」……这样回答了她。
　　
　　
　　『就像你知道的……我为了想要听到不同地域的各种故事，一直在北国这块地方周游着。但是现在，我自己……我本人，已经成为一个故事了。』
　　
　　语言让我的想象飞散开来。
　　我们两人就好像是在梦境之中，坐着长椅形状的小船，缓缓漂浮在那美梦的海洋之上。
　　周围是无限延伸的水面。
　　水面被月亮染成了银色，上面还流淌着白色的花瓣，散发着清新的香味。
　　我好像看到了这样虚幻而又不现实的幻想。
　　远子学姐缓缓吐出温柔的语言。
　　我也用清澈的声音回复着她。
　　那是如同美丽的梦幻一般， 穿梭于我们之间，如花似月的，包含着魔法的话语。
　　
　　
　　白雪终于登场了，她描述着对于住在剑锋下爱人的热切的思念。
　　好想和他见面。
　　但是，只要村人们一直遵守着约定，每天让大钟鸣响三次的话，白雪就会永远被封印着。她无论如何也无法离开那个池子。
　　『那样的话，只要把大钟毁了不就好了！』
　　
　　
　　『姥姥，不管你怎么说我都要去。我一定要去剑锋。只要没有那口钟的话，盟约什么东西也就不存在了……我要让大家去抢下那口大钟，把它砸成粉碎！』
　　
　　
　　『那些村人的生命会怎么样，我怎么知道！……这爱情对我来说，比我自己的生命还要重要啊。』
　　
　　
　　我读着白雪的台词，其中所包含的热情和焦躁的感觉涌入我的头脑，就好像整个脑袋都热起来一样的感觉。
　　那是多么激烈的感情啊，龙的公主——
　　
　　
　　『为了我的生命，我不能没有爱情，你们都退开吧！』
　　
　　
　　『就算我的身体被打的七分八裂，就算要让爱我的人染上鲜血，就算我的灵魂都被残烧到只剩下萤火虫般微小的光芒，我也要到剑锋去！』
　　
　　
　　如同风暴中闪现的雷电一样的叫喊，让我想起了一个已然不在这世上的少女。
　　雨宫萤——
　　拼上了性命也要贯彻自己的恋情，那个坚强的、如同梦幻一般的少女。
　　她的爱情是任谁都不会祝福的破灭之恋。她用自己的整个灵魂，爱着一个最不该爱上的那个人。
　　紧紧抱着自己最爱的人，轻声说出「……爸爸」，她一边流着眼泪一边微笑的那个笑容，我一生都不会忘记。
　　如同风暴一样，把周围的一切全部卷入，全部破坏，如此痛苦的恋情。
　　
　　
　　而且，这疯狂的龙之公主的身影，也同麻贵学姐有些重合。
　　别人的生命会怎么样，我怎么知道！那个身姿如此傲然的断言——
　　
　　
　　——我会用我自己的方法来干的。绝对没有什么白雪，也没有什么妖怪作祟。全部都是妄想而已。要是真的发生了什么，也会由我来全部承担下来的。
　　
　　
　　雨宫同学和，麻贵学姐。
　　无论是外表还是性格，两个人都刚好相反，但是现在我却觉得她们就像是一个硬币的正反面那样相似。
　　而且，两人所怀抱的这种激烈的情感，或许也很相似。
　　麻贵学姐一定会像雨宫同学那样，当想要从心底实现什么愿望的时候，即使全身接受火雨的洗礼也在所不辞吧。
　　把别墅里的用人全部惨杀的「白雪」也一定是这样的一个存在吧。
　　被封印在黑暗的池底，感受着愤怒的心情，怀抱着想要毁灭一切的疯狂想法。
　　就像《夜叉池》中的白雪发起洪水淹没了整个村庄一样——姬仓百合所害怕着的那个「白雪」也将别墅染成了一片血海。
　　《夜叉池》中的白雪，曾因为听到了等着晃的百合所唱的子守歌，而镇静了下来。于是决定为了百合，暂时遵守与人类的约定。
　　但是……
　　
　　
　　『这两个人，让我有点嫉妒，却又有点羡慕。姥姥，能够唱出那种声音，一定是很幸福的人吧。』
　　
　　
　　『我也来唱唱看吧……』
　　我一边读着台词，一边思考着，如果白雪没有听到百合那歌声，一定会不惜一切，就算自己会受到惩罚，也要把那口钟破坏掉的吧，心中不禁泛起一阵害怕的感觉。
　　正在这时。
　　二楼突然响起了玻璃破碎的声音。
　　
　　
　　「————！」
　　
　　
　　我和远子学姐两人的肩膀不禁向上跳了一下。
　　「刚才的是什么？」
　　「好像是两楼。」
　　「难道是麻贵的房间！」
　　远子学姐脸色难看的站了起来，从房间里冲了出去。
　　我也慌忙追了上去。
　　现在大概是凌晨两点的样子，我们一边打开走廊的电灯一边跑着，冲上了楼梯。
　　在前往麻贵学姐房间的途中，我们看见了走廊里滴落的红色液体，远子学姐的脸色越发青了起来。
　　「啊！这是……血？」
　　远子学姐拼命忍耐着恐怖，摇着头，推开了麻贵学姐的房间。
　　「麻贵，我进去了哦。」
　　下一个瞬间，远子学姐摒住了呼吸，愣在了房间的门口。
　　我从旁边向房间里望了一眼，也不禁僵在了原地。
　　阳台的玻璃窗被完全砸碎，破裂的碎片散落在地板和桌子上。
　　麻贵学姐拿着一张满是皱褶的纸片，直直盯着它看着。
　　「麻贵？究竟发生什么事了啊！」
　　「哎呀，你来了呀。」麻贵学姐看了看我们。
　　「我只是刚好路过这附近啦。」
　　远子学姐一边不忘口头上对抗麻贵学姐，一边走进了房间，她看了看麻贵学姐手上的那张纸条，声音突然高了八度。
　　「这、这这这——这是！」
　　麻贵学姐直接把纸条拿给我们看了看。
　　是一张习字时会用到的那种和纸，表面满是皱褶，上半边还裂了开来。
　　那上面，用猩红色的文字，写着这样的话语。
　　
　　
　　『不要忘了那个约定。』
　　
　　
　　好像有什么冰冷的东西爬上了我的后背。
　　这是再明显不过的警告——但是谁？又是为了什么？
　　麻贵指了指桌上的一块拳头大小的石头，说着。
　　「那东西就是用来包这玩意儿的哦。我刚想着差不多该睡觉了，就突然扔了进来呢。怎么在这种半夜里给人家添麻烦呢。」
　　「你怎么还一副若无其事的样子啊。要是被这么大的石头打中了的话可是很危险的呀！幸好没有站在窗边，真的是太幸运了，要是运气一不好的话可是会受重伤的。还有这个——这个——像是用血写出来的红色的字。」
　　轻轻颤抖着说着，远子学姐看了看窗户，突然间一动不动了。
　　被割破的窗户那里，有一只小小的飞蛾。
　　而它的周围，渐渐出现了一滴滴红色的颗粒，慢慢散了开来。
　　然后终于变成了红色的液体，从窗户的顶上，拖着蜿蜒的痕迹，渐渐的流了下来。
　　我的脖子间汗毛直竖。
　　白色的飞蛾。
　　粘稠着流淌下来的，数条红色的痕迹。
　　它流到玻璃破碎的地方时，又再度变成了水滴，啪嗒啪嗒的滴落在了房间里。
　　就好像被冰冷的手掐住了喉咙一样，我一点声音也发不出来。
　　大家都用僵硬的表情，看着窗口。窗外吹来的微热空气，同空调吹出的冷风混合在一起，带来了一种鱼腐臭的味道。
　　「不要……什、什么啊……」
　　远子学姐终于挤出了一阵低吟声。纤细的双腿也微微的颤抖着。
　　麻贵学姐果断地走向了窗边。
　　「危险，麻贵……！」
　　麻贵学姐没有听从远子学姐制止的声音，打开了窗户来到了阳台上。
　　白色的飞蛾啪的一声飞上了天。
　　「麻贵，回来！」
　　远子学姐大叫着。
　　「没事的啦。」
　　麻贵学姐抬起头的瞬间。
　　大量红色的液体，浇在了她的头顶上。
　　伴随着哗啦的水声，红色液体的奔流将麻贵学姐的身体淹没了一瞬。
　　「麻贵！」
　　「麻贵学姐！」
　　我们冲向了窗边，酸涩的味道直扑口鼻。像是腐烂奶酪一样的味道，就好像是把鱼的肠子全部拉出来那样，强烈刺鼻的味道。
　　我不禁用手捂住了鼻子，停下了脚步，麻贵学姐转向我们这边，慢慢的抬起了脸。
　　「！」
　　挂在空中的青色明月，照出了一个凄绝的身姿。
　　她波浪般起伏的长发遮住了整张脸孔，从上面缓缓地滴落着散发着腥臭味的液体。
　　无论是她身上那件丝绸的上衣，还是合身的长裤，都被红色的液体浸湿，从略显通透的衣服中，可以看到麻贵学姐身体的曲线，散发着一种淫靡的氛围。
　　而且，那红色液体之中，真的漂浮着一些鱼类的肠子鳞片眼珠什么的，那些秽物从麻贵学姐的肩上头上缓缓垂下，散发着让人想吐的恶臭味。
　　到的晚了一些的管家等人，在门口发出了「呜哇！」的叫声，立刻向后退了一步。
　　在他们看来，麻贵学姐肯定是一个从水池地下爬上来的，浑身鲜血的妖怪吧。
　　我和远子学姐只能用手捂着脸，一动不动的看着麻贵学姐。
　　她用一只手拂开了粘在脸上了头发。
　　那右半张脸露出来的时候，我们不由得战栗了一下。
　　因为麻贵学姐，她正在笑着。
　　嘴唇的一角翘起，眼中散发着光辉，在月光的沐浴下，浑身披着鲜血，散发着腐臭味，但那张脸却满载着欢喜之情。
　　那张脸上根本没有一丝一毫的恐惧、害怕或者愤怒，只有近乎于邪恶的满是愉悦的表情，鲜明地存在着。
　　背后的战栗感不禁传遍了全身，全身的汗毛都逆竖了起来一样。
　　我们现在是不是正看着非人的某样事物呢——
　　从微笑着的那张嘴唇中，发出了艳丽的声音。
　　「白雪，你总算出现了啊。」
　　就好像是等待已久的仇敌终于来访了一样，欢迎着它的语调。
　　随着麻贵学姐用力拂开了粘在另外半边脸上的头发，几条鱼肠飞了起来，粘在了远子学姐的额头上。
　　远子学姐并没有发出尖叫。
　　只是安静的晕了过去。
　　◇◇◇
　　究竟是从什么时候开始，我才感觉到了那些破绽呢？
　　她总是仔细地注意着，编织着故事，把那些事情隐藏了起来，让我一直都没能发觉。
　　但是，在那间小小的满是书的房间里，她曾给过我许许多多的提示。
　　比如说，突然陷入沉默的时候、
　　比如说，低下悲伤眼神的时候、
　　比如说，脸颊染上红色稍稍离开我的时候、
　　还有生气地说着不要接近她的时候。
　　这些难以理解的行动，其实都有着它们的意义。
　　有一天，她突然疏远着我，一副慌张的安定不下来的样子，总是躲避着我。
　　虽然那是只持续了两、三天的小事。
　　那之后的一段时间，她患了感冒卧病在床。当她再出现在我面前的时候，已经恢复了以前的明朗笑容，也牵起了我的手。
　　于是我就，很快的忘记了那件事情……
　　