　　第二章  读着书的巫女
　　
　　「幽灵到底是怎么回事啊？请你好好说明一下！」
　　到了晚上，麻贵学姐也回到了别墅，远子学姐一边摇晃着她的三股辫一边气势汹汹地迫近过去。
　　「好好，虽然我很~~~~清楚你害怕幽灵害怕到不行，但是也不要露出那么可爱的害怕表情嘛，我会忍不住想要上去抱住你的啦。」
　　「我、我才没有害怕呢！只有小孩子才会怕幽灵啦！」
　　远子学姐在连身裙睡衣外面披了一件外套，双脚微微颤抖着，一边强装镇定的说道。
　　不过麻贵学姐当然早就看穿了远子学姐，她叠起双脚坐在沙发上，一边吃着鱼谷小姐送来的三明治和油橄榄，一边浮起高贵的微笑着说道。
　　「根本不是什么大不了的事情啦。虽然有说这里是被诅咒的鬼屋什么的夸张传闻，但其实这里出现死人，已经是八十年前的事情了。也曾经办过驱魔仪式什么的，已经没关系了啦。」
　　远子学姐『呼！』的一声倒吸了一口凉气，我则是不想与这件事情扯上关系，看向了一旁。远子学姐好像往我这边靠了靠。
　　「这里真的死过人么！？」
　　麻贵学姐用装模作样的口气说道。
　　「嗯，总共有六具尸体哦。」
　　竟然有六具尸体！
　　远子学姐的表情马上僵硬起来，愣在了那里。我的心情也不由得沉到谷底。
　　只有麻贵学姐看上去一副很有乐趣的样子，又咬了一口她手中的烤肉三明治。
　　「嘛，战前这种事情一点都不稀奇啦，经常会发生的。」
　　「不是这样的吧。那时候又不是战国时代，大正的混乱时期也已经结束了。」
　　「就、就是嘛，心叶说的有道理！死了六个实在是太异常了啦！难道不觉得有些奇怪么，怎么会有这么多死掉的？」
　　麻贵学姐优雅地啜饮了一口红茶，一副拿我们没有办法的样子说起了事情的经过。
　　在大约八十年前，姬仓家的大小姐曾经在这个山间的别墅里静养。
　　某一天，有一个外地来的学生来到了这个别墅，和那个大小姐坠入了爱河。虽然两个人一直过着感情很好的生活，但某天学生的一个朋友来到了别墅把他带走了，学生竟丢下了大小姐一个人，独自离开了。
　　大小姐因为太过悲伤，投身跳入别墅外的一个池子自杀了。
　　「那个大小姐其实是一位巫女，而且那个池子里还封印着一个妖怪——」
　　「等等，这不是深夜动画里的那种剧情吗？」
　　我打断了麻贵学姐的话语。
　　话说回来，在小镇上也听到过妖怪和巫女什么的事情，但是这件事实在是太离谱了点，脑筋有点转不过来，虽然我眼前就有一个会啪唧啪唧吃着文字的妖怪……
　　远子学姐一副不高兴的样子鼓起了脸颊。
　　「这世界上怎么会有妖怪呢，不要开玩笑了啦！」
　　我拼命忍住了想要吐槽她的冲动。这家伙完全没有自己就是个妖怪的自觉嘛！
　　麻贵学姐继续用一副诡异的表情说着。
　　「啊啦，姬仓家本来就是巫女的家系哦。姬仓家最初就是凭借一位身为龙之后裔的美丽巫女击退了骚扰京都的妖怪，才蒙当时的天皇赐予了官位的哦。在那之后姬仓家就成为了掌管水面的一族，凭借贸易取得了大量的钱财。就连巫女也会偶尔再现，还会操纵妖怪，使得姬仓一族越发的繁荣起来的样子。」
　　但是……巫女这种神圣纯洁的概念与麻贵学姐完全不符嘛，要是你说是魔王的家系的话我还更容易相信一点。
　　麻贵学姐笑了起来。
　　「嘛，总而言之，住在别墅里的大小姐，也是一个拥有巫女力量的人，正是她靠着巫力把池子中的妖怪封印了起来。但是随着巫女的死亡，那个妖怪又再度狂暴起来，以至于别墅里的佣人全部都被它残杀殆尽了。」
　　「那么就是那只妖怪造成了六起死亡么？」
　　「村子里就是这么传闻的啰，不过由于巫女是自杀的，所以应该只有五起死亡吧。」
　　麻贵学姐突然诡异地眯起眼睛，用怀有恶作剧意味的声音说了。
　　「不管怎么说，当时这间屋子里布满了鲜血，连一个活着的人都没有剩下来，而且一直都没有查出犯人是谁。当时情形好像十分可怕喔～有一具尸体被镰刀切开了喉咙，血沫喷溅在这面墙上；一具尸体被铁锹剜掉了整个前胸；一具尸体的头被火枪打爆；一具尸体是从楼梯上摔下折断了脖子死了；还有一具口中吐着泡泡死了的尸体呢。」
　　「~~~~~~~~~~~~」
　　远子学姐的脸色完全发青了。肯定她脑中正在想象当时的情形吧。一想到那个镰刀切开喉咙的尸体，我也觉得胃里的东西也好像要涌上来了。
　　麻贵学姐的恶魔本性全开，继续说了下去。
　　「同一个晚上，村里有人看到那个大小姐跳下去自杀的池子里面出现了一个妖怪一样的东西。在月光下，隐约能够看见那个身体披着长长的白发，手里抓着一只被割下的手腕，脸上和头发上都啪嗒啪嗒的滴着鲜红的血液。而且，它的双眼中还闪动着憎恨的光芒，一边用可怕的声音叨念着那个男人的名字，一边大叫『不可原谅！』呢。」
　　「男……男人的名字，是那个大小姐的恋人么？」
　　远子学姐用颤抖的问着。
　　「嗯，那个大小姐的怨恨好像转移到了妖怪的身上呢。」
　　「！」
　　后来第二天的早上，别墅里就发现了许多具尸体，曾经目睹那一怪异现象的村民们，都大叫着「池子里出现妖怪了！」「姬仓家的大小姐被妖怪吃掉了！」「那些佣人肯定也是被妖怪杀掉的，绝对是妖怪在作祟啊！」全村都陷入了一片巨大的恐慌中。
　　「听说那个妖怪现在也还在这间屋子和那个池子周围游荡着哦。」
　　「现、现在也？」
　　远子学姐轻轻颤抖着。麻贵学姐坏心眼地微笑着。
　　「嗯，它依旧披着长长的白发，穿着白色的衣服，同时用低沉嘶哑的声音喊叫着『好恨啊……我好恨啊……』。听说还有很多人在关紧的窗边看到过白色头发的女子哦，特别是最近——」
　　「就、就就就就算你想要吓我，也、也是没有用的哦！我、我一点都不怕这些东西的……」
　　她一边说着，一副小心的样子看着四周。
　　麻贵学姐装模作样地耸了耸肩膀。
　　「我也没想要吓你啦，我自己都还觉得很困扰呢。
　　我们家族一直想在山上建一座工厂，周围的住民却总是说那样子会遭到作祟的，非常反对我们呢。这事已经拖了很长的时间了。一旦想要把开发具体化下去的时候，就会出现火灾啊，受伤啊之类的事故，只要发生了奇怪的事故，都会被推倒妖怪身上呢。就连工地监督的九十九岁老母去世、监督的儿媳妇红杏出墙、村长家的猫生了九只小猫都成了妖怪的作祟了，真是让人难以忍受啊。」
　　麻贵学姐一副厌烦的样子说完，翘起了嘴唇。性感的嘴唇微微张开，双瞳中闪烁着力量的光芒。
　　「我就是为了证明这里根——本——没——有什么妖怪，才以爷爷的名义到这里来的。作为姬仓后裔的我，带着朋友住在这间发生过惨剧的房子里，既不会受伤也不会发生什么怪事的话，肯定会让当地居民的印象转好的吧。嘛，比起在外面和别人社交，还是这样比较有意义呢。干得好的话还能卖爷爷一个人情，这也不错。」
　　所以麻贵学姐才会到这种深山里来的么……
　　远子学姐继续鼓着脸颊，用怀疑的眼神看着麻贵学姐。
　　「别墅里的人都有点害怕的样子也是因为这个缘故么？」
　　看来远子学姐也发现别墅里的奇异氛围了。不过那些人都表现得那么明显，任谁都会发现的吧。
　　麻贵学姐干脆的回答了。
　　「是哦。他们都害怕会发生什么事件，让自己也被妖怪『吃掉了～』呢。」
　　「不要把什么都怪到妖怪头上啦！而且这个世界上才没有什么幽灵呢！」
　　远子学姐涨红了脸，坚决地否定着。
　　「啊啦，我倒是觉得就算有幽灵也没什么奇怪的哦。」
　　「没有啦！绝~~~~~对没有的啦！」
　　因为要是有的话，她自己肯定会害怕到不行吧。
　　麻贵学姐用像是看到猎物的眼神，轻轻笑了笑。
　　我有种不详的预感，后背不禁一凉。
　　「哦，那么就由作为『文学少女』的你，来揭开这件事情的真相如何啊？」
　　麻贵学姐像是准备好了一般，把一本日记递给了眯着眼睛的远子学姐。
　　
　　「你真的想要调查八十年前的事情么？绝对不行的说，更何况还是妖怪犯下的事情。」
　　「绝对不是妖怪干的啦！」
　　远子学姐赌气地将那本煎茶色封皮的古旧日记本抱在了胸前。我们慢慢的走在走廊里，远子学姐像是小孩子一样生着闷气。
　　「才、才不是为了挽回妖怪的名誉才接下这个挑战的哦，也绝对不是中了麻贵的圈套哦。要是在那时回绝的话，岂不是显得我好像很怕幽灵的样子了嘛。」
　　那不就是中了麻贵学姐的圈套了嘛，我虽然很想这么吐槽，但还是放弃了。
　　「是这样啊……那就请尽量不要让妖怪缠上身吧。我先去睡了。」
　　我一点也不想和这事扯上关系，径直向自己的房间走了过去。
　　然而，在我身后三十公分处，远子学姐像是跟着鸭妈妈的小鸭子一样，踏着咚咚的脚步跟在我后面。
　　「远子学姐的房间不是在那边嘛？」
　　「那、那个……」
　　她一副快要哭出来的样子，很小心的轻轻拉着我外套的袖子。
　　「我绝对不是害怕一个人呆着哦。幽灵什么的都是迷信我根本不在意的……我也不觉得妖怪会做什么坏事……我真的一点也不害怕哦……」
　　学姐的脸颊渐渐红了起来，含糊不清的说着。然后一边看着日记，一边像是小孩子撒娇一样的笑了笑。
　　「这本姬仓小姐的日记是用古假名写的，读起来很不容易哦，我会帮忙把它翻成现代文给你听的。呐？心也也很想听听看的对吧？所以我们就一起去心叶的房间吧？」
　　
　　……我好歹也是个男生啊。
　　远子学姐擅自跟着我进了房间，马上坐倒在了床上。
　　虽然这张床是带着顶帐的王宫式的大床，床上的空间相当富裕，但这不是问题所在啦。我已经穿上了睡衣，关掉了电灯窝在了被子里面。远子学姐也不知哪里拿出了一条毛毯披在肩上，坐在我的枕头边上，靠着台灯的光芒读起了日记。
　　一般来说，这种年龄的女生，不会这么没有警戒心吧？
　　在能够互相感觉到呼吸的距离上，远子学姐的三股辫就在我眼前摇晃着——为什么还有股洗发水的香味啊……要是发生了什么事的话，要怎么办啊！
　　话说回来，这不就像是睡觉前给孩子讲故事的母亲一样嘛，实在是太让人害羞了。
　　脸上好热。耳朵也觉得好痒。心脏扑嗵扑嗵地跳得好快。
　　伴随着柔和的花香，清澈甘甜的声音从上方传了过来。
　　
　　『——在东京的父亲又给我寄了书过来。打开封面一看，那里还是写着父亲的字。父亲的字总是包含特有的风格，非常的好看，是浸透了深刻力量的文字呢。只要盯着那些文字看的话，心中就会满是开心怀念的感觉。
　　父亲母亲，还有弟弟妹妹们都健康的生活着么？虽然每次收到书本的时候都会觉得非常的开心，但是一旦想起与家人之间的感情，就会觉得眼泪都快要流下来了。两三天就可以了，不，只要一天半天就够了，我好想回到东京的家里去啊。
　　但是我一定要忍住才行。因为这是和父亲的约定。』
　　
　　『今天父亲送过来的书，是尾崎红叶的《金色夜叉》，桶口一叶的《青梅竹马》，还有泉镜花的《歌行灯》。镜花是我非常喜欢的一个作家，不由得非常开心。镜花真不愧是红叶的弟子呢。』
　　
　　『我读了一整天，镜花的每一个文字，就像是宝石一般闪烁着光芒呢。看到那个三重舞动的场面时，我也好像一同被虹色的光芒所包围，内心也在天空中轻灵舞动着一样。』
　　『我好想体验一次镜花小说中出现的女子那样的恋爱啊。深沉、温柔、而又崇高。虽然带着些微的苦涩，但却是毫无污秽的清澈美丽的恋爱。』
　　
　　写着这本日记的大小姐，一点也不像是巫女那么崇高的存在，而只是一个会思念着分开的家人，憧憬着故事里的爱情，喜欢着书本的普普通通的少女而已。
　　总觉得她和远子学姐有一点点相像，是因为她在日记里热忱地叙述着读书感想的缘故么？
　　再经由远子学姐的声音读出来，不由让我觉得她们两人的身影有些重合。在我因睡意而有点迷糊的脑袋中，『姬仓大小姐』给我的印象已经从麻贵学姐渐渐的变成了远子学姐。
　　珍重地紧紧抱着父亲寄来的书本，忍不住想要快点开始读起来，就连吃饭的时候也是一副心神不宁的样子，那个皮肤白皙，身材纤细，留着长长黑发的少女。
　　整天整天，都热衷地读着书本，憧憬着书中描绘的恋情和冒险，一边反复诵读着、背诵着特别喜欢的文章，偶尔还会轻轻的点头，双瞳中闪烁着美梦一般光辉的『文学少女』——
　　
　　『看完了一本让人想要叹息般美丽的书本。虽然父亲送来的书不管哪本都非常的好看，但是这本却特别的美妙。封面上涂着朱红、桃色、水色、紫色，还有金银的丝线绣出的各种花朵，光滑的书页手感非常的好，还有让人无法挑剔的柔和笔迹写下的文字。到底是哪一位做出了这样的书本呢？
　　这本书上的故事，是镜花的《夜叉池》呢，这点不由让我更加高兴起来。这简直是为了我而做出来的特别书呢。』
　　
　　『《夜叉池》我已经读过十遍以上了。而这次看了以后，却能够感觉到比以前更甚的美感。在镜花的故事中，比起《歌行灯》、《草迷宫》、《照叶狂言》来，我更加喜欢这本《夜叉池》了。连在故事里登场的百合，也和我的名字一样呢。
　　我也叫做「百合」。这本书能够来到我的身边，一定是命运吧。』
　　（注：姬仓小姐的名字百合在原文中是假名ゆり，同百合的读音相同。）
　　
　　『今天和千郎一起从后门溜了出去，到池子边去散步了。
　　晚上的池子因为有妖怪的传闻好像很可怕的样子，但是白天的池子是非常美丽的地方。千郎也开心的到处跑着。
　　要不就把这里的妖怪也称作「白雪」吧。《夜叉池》里面，就有一个叫做「白雪」的妖怪出现呢。
　　这样想着，池子里的那个白色妖怪，好像也变得不那么可怕了。
　　《夜叉池》里的白雪，曾经为了百合而遵守了它的约定。因为它听到了百合的歌声之后，也感觉到了相同的寂寞。』
　　
　　白雪……妖怪……这个世界上真的有妖怪么……是不是真的有一个像远子学姐这样像人类一样的妖怪……一个不可思议的女孩子……被封印在那个池子里面么？
　　被温柔的声音和温暖的被子包围着，我的意识也渐渐远去。
　　未曾见过那个池子，像是幻觉一般浮现在我的脑中，池子上空闪烁着萤火虫般的光芒，呼啦呼啦地飞舞着。
　　耳边传来了像是子守歌一般的，不可思议的曲调。
　　
　　那边的小水泽中站着一条蛇
　　站着一条蛇
　　
　　头顶珠冠
　　脚踏金靴
　　
　　啊 就这么呼唤吧
　　就这么呼唤吧
　　◇◇◇
　　细微的白色阳光从窗帘的缝隙之间透了进来，将昏暗的房间勾勒出了模糊的轮廓。
　　天色还没有完全揭晓，还是处于梦境与现实之间的暧昧时间……
　　也因此，这时候映入我眼帘的这些事情，或许仅仅是我的梦境吧？
　　
　　
　　脸颊略为有些苍白的远子学姐，低垂着眼帘，呆呆地望着我。
　　
　　
　　那双眼睛中，载满了寂寥的感触。
　　
　　
　　垂下的三股辫的发梢不小心拂上了我的脸颊，一只洁白了手抬了起来。
　　到底要碰上去呢还是不要碰呢——好像在这样考虑着似的……
　　仿佛还在梦中的我耳中，听到了微不可闻的细小声音。
　　「呐……这样的时间……还能持续多久呢？」
　　远子学姐究竟在说些什么呢？
　　为什么会带着那样一副无防备又悲哀的表情，看着我呢？
　　她的膝盖上，放着打开在最后一页的大小姐的日记。
　　从那里落下了一轮红色的花瓣。
　　那是，抚子花……
　　在微微的香味中，我再次闭上了眼睛。
　　◇◇◇
　　我再次醒来的时候，窗帘的那边已经是明亮的白天了。
　　窗边有一只小鸟在鸣叫着。
　　我马上振奋起精神，看了看周围。
　　远子学姐不在——！
　　不在床上，也不在这个房间里。
　　昨天远子学姐披着的那条毛毯还放在大床的一角，这是她昨天曾经在这里的证据。但日记已经不在了。
　　我摸了摸毯子，已经凉下来了。远子学姐究竟到哪里去了呢。
　　我突然想起，黎明的时候，朦胧间看到的那个悲哀的眼神，听到的那个嘶哑的声音，心里不禁传来一阵骚动，让我有种不能静下来的感觉。
　　那只是梦么？我不由对醒来时看不到远子学姐而感到很不安，脑袋也渐渐发热起来。
　　在简直有点让人生气的焦躁感驱使下，我马上换好了衣服，走出了房间。
　　那家伙为什么擅自跑来，擅自又消失了呢。
　　不对，搞不好她只是去了厕所而已。而且就算远子学姐在晚上回到自己房间去了，我也没什么理由好责备她的吧——啊啊，我到底为什么要这么焦急啊。
　　我敲了敲远子学姐的房门，不过没有回应。开门一看，里面果然空无一人。
　　这个事实冲击着我，我不禁流出了冷汗，这时背后传来了一个冰冷的声音。
　　「你在找远子小姐的话，她在书房里。」
　　我回过头一看，鱼谷小姐正用非难的眼神，睁大了眼睛看着我。
　　「远子小姐看起来很没有精神的样子，是你对她做了什么么？」
　　「什么都没有啦。」
　　我有点动摇的回答着。
　　果然，那时候看到的不是幻觉么？远子学姐身上究竟发生了什么事？
　　「请问书房在哪里？」
　　「……请跟我来。」
　　鱼谷小姐一副怀疑的样子眯起了眼睛，双马尾轻轻摇晃着，一副冷淡的表情转过身去走了开来。
　　我一句话也没说，沉默地跟在了鱼谷小姐后面。
　　「……」
　　「……」
　　我们来到了一楼的西侧角落的一扇门前，鱼谷小姐敲了敲门。
　　「我听到了~~请进吧。」
　　里面传来了远子学姐散漫的回应声。
　　唔？
　　鱼谷小姐打开了房门，古旧的房门发出了「轧轧」的声音。
　　房间里飘散着干草的味道，整间屋子只有一扇缀着格子的小窗户，空气中散发着悠然的感觉，好像时间都停滞下来了。
　　窗户虽然正打开着，但是并没有风吹进来。八叠大小房间的墙壁侧全都摆着高高的书架，上面摆满了古旧的书本。书架上端直达天花板，地上还放着木制的梯子。
　　远子学姐穿着棉质的连衣裙，裙摆展开着坐在褪色的古老长椅上，好像正读着膝盖上摊开的一本书。身旁的桌子上还堆着很多册别的书本。
　　她已经换过衣服，梳过头发了吧，编得很整齐的三股辫垂在了展开的长裙上。
　　这个样子，就像是被古老的书籍所包围的一轮白色的花朵一般——美丽、温柔，让人为之夺目——
　　一瞬间，我产生了一种，在那里的并不是远子学姐，而是一个不认识的人的感觉。
　　三股辫轻轻摇晃着，她慢慢地抬起了头。
　　那漆黑清澈的双眼，和我的视线交汇的时候，瞳孔中闪烁着温柔的光芒，双唇像是花朵般绽开了。
　　「早上好，心叶。」
　　鱼谷小姐向远子学姐礼貌的行了个礼，便离开了书房。
　　我呆站在入口的地方，好像还在做梦一般的看着远子学姐如花朵般的笑容。
　　「怎么了，心叶？一副呆呆的样子，还没有睡够么？明明昨天晚上比我睡得还早，就算我捏着你的鼻子挠你痒痒你都没有醒过来呢。」
　　「你还做了那种事情嘛！」
　　「嗯，因为你根本不起来嘛。心叶实在是太能睡了啦。这样下去修学旅行的时候会被同寝室的人在脸上涂鸦的哦。」
　　「~~~~~~~~」
　　我无力呻吟着，远子学姐轻轻笑着说道。
　　「啊对了，心叶送给我的那本《托尼奥?克勒格尔》，我今天早上吃掉了哦。托马斯?曼果然很棒呢～从早上开始就能感受到哲学式的氛围呢。」
　　看着学姐这样一副天然的样子，让我根本不能想象她黎明时那副寂寥的面孔。话说回来，真的不是我看错了么？鱼谷小姐说的「好像很没有精神的样子。」，会不会也只是因为学姐肚子饿了呢？
　　嗯，肯定是这样没错的。
　　我不由有些后悔刚才慌张的样子，我猛地关上了房门。
　　「？心叶怎么好像有些生气的样子牙？」
　　「是你搞错了。远子学姐你一直醒着么？」
　　「嗯。」
　　「倒是一副很有精神的样子嘛。」
　　「我已经习惯通宵了，特别是考试前呢。」
　　远子学姐边说着边挺了挺胸膛，不知道为什么我就是有种不爽的感觉。
　　「那日记也全部都看完了吧。」
　　小小的脸庞上露出了些许微笑。
　　「嗯……看完了呢。」
　　嗯？好像还是有些没精神的样子。
　　我刚这样想的时候，远子学姐满脸笑容地站了起来，展开了双手。
　　「你看，这里就是那位小姐日记里记载的书房哦。就像是梦幻般的世界一样呢。全是这么美味的东西！真的是太美妙了！啊不过，因为纸张已经太古老了，都过了保质期已经不能再吃了……真的好可惜啊。」
　　远子学姐一副郁闷的样子叹了口气，沿着书架转着，满脸珍爱的样子注视着一本本书的封面。
　　那个热爱书本的姬仓小姐——她也会这样，双眼闪动着光芒，珍重的拿起书本，慢慢的翻着书页吗？那样一个普通的少女最后竟然投身池中自杀了……
　　「这本书是在东京的父亲送给这里的女儿的哦。对于她来说，这些书就是她父亲爱的证明呢。」
　　远子学姐一边说着，一边从书架上取下了一本书，翻开了封面。
　　「『给我的女儿』……」
　　她的声音微微带着点忧郁的色彩，然后把那本书递向了我。
　　封面的内侧，有着用毛笔写下的「给我的女儿」这么几个字。这是父亲为了独自住在深山别墅中的女儿而写下的文字吧。
　　「我看过的那些书里，全都写着一模一样的文字。大概这间房子里所有的书上都有这句话吧。」
　　远子学姐的眼神中闪过一丝寂寞的神情，马上用温柔的声音继续说了下去。
　　「因为她被禁止外出，所以父亲送给她的书就成了她唯一的乐趣吧……？每当书被送过来的时候，都会开心得忘记时间，沉浸在书中的世界里吧。
　　而这样的百合最最喜欢的作家，就是泉镜花了呢。心叶现在拿着的那本书，也是镜花的作品哦。」
　　我把封面翻回来，便看到了「泉镜花」的名字和《草迷宫》这样的标题。
　　远子学姐继续说着。
　　「泉镜花是1873年生，经历了明治，大正，昭和三个时代，并且不断发表着作品的作家哦。他的作品中吸收了上田秋成等江户时代的怪奇文学的风格，还有他独特的汉字用法以及注音方式，形成了他独特的浪漫与怪奇交融的幻想似的写作风格。他的作品中也有很多以花柳界为题材的名作。不仅是读者，连作家中也有很多他的追捧者呢，芥川龙之介曾经写过一篇热烈推荐镜花全集的文章，连三岛由纪夫和川端康成也曾说过他们受到了镜花的影响呢。
　　镜花写下的那些故事，就好像是鲜花酿成的美酒一样呢！让人怜爱的野菊、神秘的月见草、娇艳的山栀子、凛然开放的忍冬花，还有色彩鲜艳的金木犀。
　　一边为传来的花香所沉醉，一边慢慢吟味着那绽放光芒的透明液体，就连脚下也会慢慢站立不稳起来，渐渐觉得有些目眩，连自己站在那里都不知道了。只能继续感受着扩散在舌尖的百花缭乱的香味，不停的喝下去。」
　　远子学姐两颊染上了绯红，叹了口气。
　　看上去就像是真的醉了一般。
　　「讲述了一个僧侣遇见住在深山中美女的怪奇体验的故事《高野圣》、讲述因为技艺而结缘的故事，拥有让人窒息的华丽描写的文章《歌行灯》——还有心叶手上拿着的《草迷宫》，也是满载着镜花特有的近乎危险的幽玄之美的杰作哦！主人公叶越明的台词，表现着镜花作品的真正内涵呢。」
　　远子学姐这么说着，闭上了眼睛，像是唱歌一般的吟颂起来。
　　「『无论梦境，还是现实，乃至幻觉……虽然眼睛能够看见，但是却说不明白——那种温柔的、怀念的、爱恋的、有着情感、满载爱意的、软和的，而且既清澈、又冰凉、还有些悚然，好像挠着你的胸口，让你觉得有些恍惚的那种感觉。』——『如果一定要比作什么的话，就好像是含着芳香清澈的汁水，在出生前母亲的腹中，看着美丽母亲的胸部一样的心情呢——』」
　　睁开眼睛的远子学姐，就好像刚从别的世界返回来一样，眼神有些涣散，呆呆地站在那里。
　　我也是一样的感受，好像被远子学姐的话语和语调所吸引，去到梦幻的世界旅行过一样的感觉。回过神来的时候，手中和额头已然渗出了汗水。
　　远子学姐伸出洁白的手指，从桌上的书堆中，取出了一册。
　　她并没有翻开书页，而是直接看向我。
　　「——作为镜花忠实读者的姬仓小姐，在镜花的作品中，最最喜爱的一本，就是这本有着和自己同名的女主角登场的故事《夜叉池》。」
　　
　　日记里面写到过的，「美妙的书」——
　　
　　在这漫长的岁月里不知被翻过多少次，封面上绣着金银色花朵的这本手制书，在远子学姐的胸前，好像散发着些微的温暖华光。
　　远子学姐开始说明《夜叉池》的内容。
　　「在越前的琴弹谷里，住着一对叫做晃和百合的夫妇。两年前的夏天，晃来到了琴弹谷，从驻守钟楼的老人那里，听到了夜叉池里住着妖怪的故事。
　　很久以前，当那只龙神被封印在池子里的时候，它和人们定下了不会再次引发洪水的约定。
　　为了让它永远不忘记这个约定，人们必须每天撞钟三次。
　　一旦忘记了敲钟的话，约定的效力就会消失，龙神也会得到解放，一切都会随之没于水底。
　　而敲钟的老人去世之后，晃为了守护住在村中的百合，成为了新的撞钟人并且在琴弹谷中住了下来，成为了百合的丈夫。但是随着日子的逝去，村民们越发觉得百合是他们生活的累赘，而不久之后百合也去世了，晃也就此停下了撞钟的生活。最后发生了巨大的洪水，把整个村子都吞没了。」
　　「日记里好像出现过白雪这个名字吧，好像还是妖怪什么的。」
　　远子学姐回答了我。
　　「白雪就是封印在夜叉池里那头龙神的女儿哦。她非常非常想要和住在别的池子中的恋人相会，但是她被祖先传下来的约定所束缚，无法离开这个池子呢。
　　她为此非常的愤怒， 为了打破这个约定，她命令手下的妖怪们去把那口大钟破坏掉。但就在那时，她听到了正在等待着晃的百合的歌声和思念，就停下了手。百合是如同巫女一般的存在呢。」
　　「那就和姬仓百合是同一种状况嘛。有妖怪，也有巫女，还有从别处访问而来的男子。」
　　「是啊……所以百合才会对这个故事抱有如此大的共感呢。而且，还有别的要素也让百合觉得《夜叉池》是一本『特别』的书哦。百合与来到这间别墅的那个学生坠入爱河这件事，是从《夜叉池》被写下开始——是从百合拿到这本《夜叉池》的时候开始就已经定下的事情哦。」
　　在如同时间停止流动般的屋子里响起的，是让人觉得有些苦闷的温柔声音。
　　姬仓百合，就好像和远子学姐重合了一般。
　　「这是怎么一回事？」
　　清澈的眼神，静静地望着我。远方传来了巴伦吠叫的声音。从窗户中透进来的微弱的阳光中，可以看到细微的尘土正飘扬着。
　　「到别墅来的那个学生，是来寻找过世母亲所遗下的一本书的。那就是，这本书哦。正是镜花所写下的这一册书，将两个人联系起来的。」
　　那也是写在日记中的事情么？
　　远子学姐轻轻合上双眼，然后又睁开眼睛看向我，用全神贯注的声音说了起来。
　　「而且那个来找书的学生，就叫做『秋良』。」
　　（注：秋良在日文中读做akira，《夜叉池》中的晃也读作akira，不止女主角，男主角的名字读起来也一样哦。）
　　「！」
　　听到这如同小说一般不可思议的发展，我不禁摒住了呼吸。
　　一人住在大屋中的少女，百合。
　　探访而来的男子，秋良。
　　简直不像是会在现实中发生，但是却又实际发生了的，名为偶然的必然。
　　只要相遇就必定会坠入爱河的两人，就像命中注定般的相遇了。他们知道对方名字的那一瞬间，百合眼中的秋良，和秋良眼中的百合，究竟是怎样的一副样子呢？
　　至少，对于百合来说，她是不可能不喜欢上秋良的。
　　百合一直憧憬着镜花小说中女主角的爱情，她面前出现了带有「秋良」这样特别意义的名字的青年。从相遇之前开始，百合就已经在想象着这么一个人了吧。
　　「……在镜花写下的故事里，经常会出现相互一见钟情的男女呢。只是双眼一瞬间的交会，就会觉得周围的景色全部改变，连生存的意义都为之变化，在那一瞬间两人的灵魂深处就深深的交融在一起了……百合与秋良，也正是如此一般相互恋上了彼此吧。」
　　淡淡说着的远子学姐的眼瞳里，闪过了一丝深深的忧伤。
　　没错，这个故事的结尾并不是什么快乐的结局。秋良最后仍旧舍弃了百合，百合也投身池中离开了这个世界。
　　「呐，心叶。这两人的故事虽然和《夜叉池》很像，但也有和《草迷宫》相近的部分哦。」
　　我看了看手中的那本书。
　　「和这本书？」
　　「嗯，首先是主人公的名字。《夜叉池》里的荻原晃与《草迷宫》里的叶越明，虽然写出来的字并不相同，但两人都读作『AKIRA』呢」（注：明和晃都读作AKIRA）
　　荻原晃是在探访诸国流传的各种故事的旅途中来到了琴弹谷——叶越明则是为了寻找去世母亲所唱过的手毬歌而踏上了旅途，来到了被诅咒的秋谷邸，遇上了各种各样的怪异事件。」
　　与为了寻找母亲遗留下来的书本而前来拜访的秋良之间，的确有些相似。
　　唔？
　　我突然想起，我刚刚来到这里时的事情。
　　
　　
　　——这是很重要的事情，请您一定要毫不差错的说出来哦。
　　
　　
　　高见泽先生告诉我的，那个台词，难道说——
　　「怎么了？心叶？表情很奇怪哦。」
　　我把来到这间别墅时候的事情告诉了远子学姐，又重复了一遍那段台词。
　　『——我是从东京过来的，叫做井上心叶，是圣条学园两年级的学生。我听闻在这里有我正在寻找的重要的东西，想要请问一下，当主现在在家么？』
　　远子学姐睁圆了眼睛。
　　「那段话和秋良来访时说的话几乎一样嘛！在日记里是这么写着的。
　　那时候百合在大树后面正好听到了秋良和管家之间的对话！接着就一边说着我就是当主，便走了出来的。」
　　我的心脏就好像被冰冷的双手攫住了一样。
　　果然，那句台词是有其意义的啊——
　　远子学姐突然兴奋起来，抱着《夜叉池》，在书房中转起了圈子。
　　「啊啊，这到底是怎么回事呢。还特意把地点和校名都要报出来。
　　姬仓大小姐居住的别墅里，从『东京』过来的『学生』为了寻找『重要的东西』而来到了这里——这简直和八十年前的事情一模一样啊！
　　不对，还不止如此！」
　　远子学姐突然停下了脚步，满脸认真地表情靠了过来。
　　「还有那条狗的名字。」
　　「狗？那个千郎么？」
　　「不是千郎啦，是巴伦。那时候别墅里也养着一条黑色的狼狗哦。那条狗的名字，也叫做巴伦呢。日记里还叙述过千郎被巴伦咬了，受伤了的事情。那不是和现在这里养的那条狗名字一样嘛！你觉得这只是偶然吗？」
　　「不觉得。」
　　我立马回答道，八十年前养的那条狗也是巴伦——甚至也是黑色的狼狗，怎么想都不可能是偶然啊。
　　身上泛起了鸡皮疙瘩，脑袋也不禁发热起来。我想起了在走廊的阴暗处，满脸发青看着我的那些人。
　　肯定会害怕的啊！毕竟有着鬼怪作祟传闻的房子里，竟然发生了同八十年前一样的事情。
　　「但就算如此，我毕竟不可能和麻贵学姐一见钟情的吧？而且这样的话远子学姐就成了叫做『白雪』的那个妖怪了嘛。」
　　我刚说完，脑袋就被咚的敲了一下。
　　「我才不是妖怪啦！」
　　「但是『大小姐』和『学生』是指麻贵学姐和我的话，剩下的角色不就只有妖怪了嘛。」
　　这回又弹了一下我的额头。
　　远子学姐好像非常愤怒的样子，满脸通红的颤抖着。
　　「这才不是开玩笑呢！」
　　啊，感觉有点糟糕了啊。
　　「难道说，我这个可怜又纯情的『文学少女』，会把大家全部杀死，让这间房屋变成一片血海吗？」
　　「嘛，那个当然……」
　　我畏缩的向后退了两步。远子学姐用一只手抱着《夜叉池》的书本，另一只手弯曲着在空中挥舞起来。
　　「竟然把我当成妖怪了！我才不会吃人呢，也不会在池子边拿着活人的断手，满身鲜血出现的，更加不会连着八十年都不断地诅咒作祟什么的啦！难道心叶是用这种眼光看着我的嘛？作为文学少女象征的这黑色长发，在心叶看起来就是白色的嘛？是这样嘛！」
　　「哇哇，把远子学姐当成妖怪的人不是我啦，是麻贵学姐！」
　　不断敲打着我的脑袋的愤怒之拳，马上停了下来。
　　「嗯，全都是那个腹黑女不好。呜呜呜，我绝~~~对不会原谅她的！我一定要揭发麻贵的企图，抓住她的把柄！还要借此一下子让所有借款清零，然后再像她对我的那样对她！这可是决定文艺社未来的战斗哦！」
　　啊啊，又开始一如既往的暴走了。我明明不想再扯上什么怪事了……
　　抓住心情灰暗的我的衣服，「文学少女」干脆的说道。
　　「赶快开始调查吧！心叶也要跟上来哦！」
　　
　　
　　土产店的大叔还记得我们俩。
　　「哟，这不是妖怪小姐和学生先生嘛。」
　　他带着诙谐地笑脸这么和我们打了声招呼。
　　「听说姬仓的别墅里正住着大小姐和一个学生呢。而且还有一个大小姐的朋友什么的女生也一起在，但大家讨论到这个话题的时候总是会说那就是妖怪嘛，然后就一起闹起来了。」
　　大叔边笑着边和我们聊了起来。
　　这时远子学姐马上生起气来了。
　　「好过~~分呐，我才不是妖怪呢！我只是个普通的高中生啦，是如你所见的『文学少女』而已。」
　　真希望她不要在这种地方也这么说……我的脸都有点红起来了。
　　大叔抱歉抱歉的说着，一边递给我们店里卖的团子和茶水。
　　远子学姐虽然吃不出味道……但是她仍旧发挥着她的想象力。
　　「唔，很美味呢。就好像是小林一茶的俳句一样的感觉呢。柔和的竹香飘散开来，馅料也不会太甜，很适合的味道呢。」
　　学姐适当地说着感受，氛围也随之缓和起来。
　　大叔告诉了我们很多村子里关于白雪的传闻。
　　「咳，虽然我现在也觉得妖怪什么的事情根本是不可能的嘛。但当时看到白雪的人还是有很多的。大小姐跳进池子以后，就出现了一个拿着活人手腕浑身鲜血的怪物这件事你听说过吧？另外还有人看到池子边上站着一个白发女子，有人看到朝着别墅慢慢消失的白发少女之类的传闻。而且工事关系者的家里，经常会在半夜听到有人敲打窗户的声音，往那边一看的话，就会发现一个长发遮脸的少女在看着这边，还有那个怪物其实叫做白雪……还不停说着憎恨秋良先生的话啊……这种传闻一直很多的。」
　　远子学姐好像有点害怕的样子紧紧抓住了我的衣服。
　　「姬仓家本家那边自从大小姐死了以后也一直持续着不幸的样子。别墅那边有个小祠堂的对吧，传说大小姐就在那下面沉睡着呢，不是埋在家族的墓地里，而是埋在那种地方，就是为了防止妖怪的作祟吧。」
　　鱼谷小姐双手合十的那个祠堂，原来是百合的墓地。
　　「开发的事情，从五十年前起就一直被提出来了，但每次都会有白雪出来作祟，都发生了很大的骚动。特别是五十年前发生的那场大火灾。」
　　大叔的身体轻轻震动了一下。
　　「别墅突然出现了火情，就连当时住在那里的姬仓家的家主都差点死在了里面呢。火灾的原因结果还是没有查明，果然还是白雪的作祟吧，村里人都这么说的。」
　　我想起了外观不太平衡的那座大屋的样子。那是因为火灾之后把被烧毁的地方修理过的结果吧。既然是距今五十年前发生的事情，那么当时差点死掉的家主，就是麻贵的祖父或者曾祖父了吧。
　　「嘛，从最初的事件以来也已经过了八十来年了，我们也不至于再那么害怕作祟的事情了。但是对于在别墅里被杀掉的那些人的子孙来说……这还是很难忘记的事情吧。」
　　大叔微微皱了皱眉头，轻声说着。
　　「因为这里只是个很小的村子，事件之后，只要是那个妖怪别墅的关系者，到了哪里都有很多他们的传闻呢，那肯定是很令人讨厌的记忆吧。或许也是因为这个缘故吧，他们直到现在也与其他的居民们有一定程度的疏离感。虽然还不至于和村子分裂，但那也是种微妙的立场吧。」
　　那些死去人们的家属，明明应该是被害者……我不由得这么想着。不过，也正因为是如此封闭的地域，才会使「白雪」这种东西得以继续生存下去吧。
　　远子学姐继续问了下去。
　　「我们能够找那些子孙们问点东西么？」
　　随即，大叔说出了让我们震惊的事实。
　　「他们就是那些在小姐你们住宿的那个别墅里工作的人哦。管家、庭师、家政妇、料理人、还有使唤人——和八十年前几乎一样。」
　　远子学姐睁圆了眼睛倒吸了一口凉气。我的心脏也像是瞬间停止了跳动。
　　麻贵学姐准备好的东西，还不止「大小姐」「学生」「妖怪」和「狗」而已么！连佣人都和八十年前相同！而且，那些人还都是当时被害者的子孙！？
　　就好像脖子上抵着冰块一样的寒气流窜着，汗毛都竖了起来。
　　麻贵学街到底想要做什么事情啊！
　　远子学姐用僵硬的表情继续问着。
　　「那栋房子里还有个叫作纱代的小孩子吧，她也是被害人的子孙么？」
　　「她也是的哦。她的祖母寻子小姐当时也在姬仓家工作的。那个孩子在学校也因为妖怪附身的话题而一直被人欺负呢，好像不怎么想上学的样子。她母亲也是高龄出产的缘故，在那孩子还小的时候就去世了，她一直是由寻子小姐带大的，而到了寻子小姐也去世了之后，那孩子就更加不与别人交流了，几乎和谁都不再说话了的……」
　　远子学姐突然插了进来。
　　「请稍微等一下，小纱代的祖母当时在那间屋子里工作的话，不是应该在八十年前就去世了嘛？」
　　对啊！不是说用人全都被杀死了嘛！？
　　「我想你们应该听说过尸体算上大小姐的话一共有六具的事情吧。」
　　「唔——大小姐、管家、庭师、家政妇、料理人——」大叔掰着手指数了起来，笑了笑。「啊啊，还有一个是狗呢，好像是从嘴里吐着泡泡死掉了的样子。」
　　狗？那么还剩下的就是使唤人咯。
　　「寻子小姐在事件发生的那个晚上正好回到自己家里去了。然后第二天早上过去的时候，就发现了那片血海了……」
　　「小纱代的祖母，就是第一发现人么？」
　　「啊啊，那时候大概只有八岁左右的样子，好像受到了很大的打击。」
　　店主大叔很悲痛的样子摇了摇头。
　　我想象着呈现在八岁少女眼前的地狱图景，背后涌起了一股寒气。
　　飞溅在地板和墙壁上的，红黑色的血迹。
　　还有飘散着的腥臭味，以及碎裂的、爆炸的、贯穿的五具尸体。
　　少女到底是用什么样的心情看着那幅画面的呢？那肯定是足以让她的精深崩坏的可怕冲击吧。远子学姐的脸色也有点发青。
　　「但是最最坏的那个，还是扔下大小姐一个人离开的那男人呢。要是那个家伙没有离开的话，大小姐也不会那样死去了吧。反正巫女啊疗养啊什么的事情都只是要面子而已吧，好像大小姐在本家那边非常被嫌弃的样子，要是两人结婚了的话就好了。」
　　「非常被嫌弃？这是怎么回事啊？」
　　我这么问着的时候，大叔露出了不小心说了麻烦的事情的表情。
　　「啊，那个……在那种时代里，年轻的姑娘一个人在这种深山的屋子里和家族分开住的事情很少的，不由就让人想到是不是有那方便的原因啦。」
　　我和大叔对话的时候，远子学姐把食指抵在了嘴唇上，陷入了思考。
　　「……」
　　
　　走出了那家店，远子学姐又握住了我上衣的衣摆。
　　「哪，心叶，我们去池子那边看看吧？」
　　她的眼中透出了决意。
　　我想起了鱼谷小姐告诫我池子那边是很危险的，脑中的警报响了起来。
　　但是反正都已经到了这个地步了，也不是不能去吧。再说就算只有远子学姐一个人，她也一定会去的。
　　我放弃了思考，回答了声「好的」。
　　
　　那个池子就在大屋附近的位置。
　　在浓得呛人的大地青草的香味之中，我们两在满是草木的道路上前进着，视界突然间变得开阔了起来。
　　在凹凸不平的树木间，在到处缠绕的常春藤之间，有着一片平静深沉的水面。
　　比我想象的还要更加宽广一些，与其说是池子还不如说是小湖更好些。对面的岸边稍微高出了水面，但是这边却是生长着水草的普通湖际。
　　我和远子学姐并肩站着，眺望着水面。
　　「这里就是住着妖怪的地方呢。」
　　「不要用那种说法啦。」
　　「百合就是跳入了这个池中吧。」
　　「最、最好也不要这么说啦。」
　　「为什么？」
　　远子学姐的脸颊微红，视线也投向下方，一副心神不定的样子。
　　「因为，那个……要是提起已经死了的人的事情，他的幽灵就会出来的吧？当、当然我是不相信那种迷信的啦。」
　　要是不信的话，为什么眼神还要到处漂移，还略微有点要哭出来的样子呢。这样下去真的能好好调查么。
　　嘛，远子学姐能够安静的呆着的话应该没什么问题吧……
　　沐浴在林间洒下的阳光中，池水也散发着明亮的光芒。
　　在附近的枝头上，有只小鸟用可爱的声音鸣叫着。杂草上也有各种虫子飞舞，空气也凉凉的让人有种舒服的感觉，让人难以相信这里住着妖怪，如此平静的风景。
　　「白雪」真的存在么？
　　披着长长的白发，混身都是鲜血的少女——她究竟是从哪里来的什么东西呢？至今都还在村子里徘徊，呼喊着秋良的名字，那是真实的么？
　　在百合的日记里，好像她十分害怕着白雪。
　　「远子学姐，能够继续告诉我后面部分的日记么？秋良到这里来了以后，两人又发生了什么事情呢？」
　　远子学姐仍旧望着池子，用好像在讲述遥远的故事一样的语气静静的说道。
　　「百合对秋良说了，『这本书是对我来说非常重要的一本书，上面还写着父亲给我的赠言，非常抱歉，我不能把它交给你。』秋良为了说服百合把这本书给他，就作为客人暂时留在了别墅里。」
　　「然后呢？」
　　「后来那两个人之间度过了一段如同小说故事一般的时间。就像是故事本身一样呢……就像在《夜叉池》中，晃曾经对他的朋友说过的一样……」
　　这么说着，远子学姐颂起了《夜叉池》的台词。
　　「『你要是继续呆在这里的话，也会成为故事中的人物吧……但我已经成为了更上一层的，成为了故事本身了。』——就像书中说的……」
　　远子学姐的双眼中闪烁着爱怜的光芒，她用温暖的声音继续说着日记里百合的语言。
　　就好像是百合本人在诉说着一样，轻轻地，温柔的声音。
　　
　　『我第一次喜欢上了一个人。
　　不，光这么说还不够，我肯定已经爱上他了。
　　我已经爱上了秋良先生。
　　啊啊，我几乎不能相信自己身上也会发生这些事情呢。
　　至今为止我一直憧憬着书中的世界，而现在我正存在于那个世界之中。』
　　
　　『因为母亲刚刚去世，秋良先生看起来总是有点落寞，有点悲伤，好像受了很深的打击。他在大学里也经历了让人讨厌的事情，变得不能够相信别人了。他把他怀抱着的舍弃了一切的心情，寂寞地说给了我听。
　　秋良先生真的好可怜。
　　我真想代替她母亲紧紧的抱住他。』
　　
　　『我真的太爱秋良先生了。
　　我喜欢他前额头上散乱的短发。
　　我喜欢他读着格蒂和席拉的原著时发出的低沉声音。
　　我喜欢他穿着单衣的样子。
　　我喜欢他细细的眉毛。
　　我喜欢他薄薄的嘴唇。
　　我最最喜欢他像是小孩子一样无邪的笑容。
　　向那彼方——向那彼方——如果能和你一起去到那里该有么美妙啊。』
　　
　　『我每次陷入思考的时候，或者是非常害羞的时候，就会用手指摸一摸耳朵。
　　「那是你的习惯么？」
　　秋良用可爱的让我难以忍受的深深的眼神看着我，温柔的说着，还轻轻碰了碰我的耳朵，我的脸颊马上热了起来。』
　　
　　『请让这个故事，永远的持续下去吧。
　　我会遵守那个「约定」的。
　　所以，请让我和秋良永远在一起吧——』
　　
　　百合的话语和思念通过远子学姐的声音传了出来，又渐渐被周围的宁静所吞没。
　　远子学姐闭上了眼睛，微微笑着。
　　这究竟是多么天真烂漫的恋情啊。
　　这究竟是多么幸福的恋情啊。
　　就如同故事一般——只存在于梦境之中那样——如此美丽的，温柔的，让人爱怜的恋情。
　　吹过的微风，轻轻摇动着远子学姐长长的三股辫和纯白色的连衣裙。从树林间透出来的清澈阳光沐浴在远子学姐纤细的身体上。
　　
　　[[IMG,7316d220e210a1319d742c9fc0c5a0f3,411,600,139036]]
　　那如同百合的灵魂附身了的姿态，让我不禁心跳加速起来，就好像我自己变成了秋良，看着远子学姐姿态的百合一样的奇怪感觉。
　　胸口好痛。
　　
　　百合，真的非常可爱。
　　
　　远子学姐继续说着百合的故事。
　　
　　她的表情渐渐变得哀伤起来，眉头也微微皱起，像是做梦一般闭着的眼睛缓缓地张开了。
　　
　　『和秋良一起到池边去了。
　　这还是我第一次在晚上外出。以前都是在白天去的池子。因为，晚上的话白雪或许会出现的样子。
　　秋良先生对我说了，有他在的话就没有什么好害怕的哦，还一直牵着我的手。
　　在月光下的湖边，我知道白雪就在一旁在看着我通红的脸颊，我心跳都快要停止了，虽然心里害怕的不得了，但是我一直没有放开紧握的手。反而更加用力的握了回去。你怎么了么？秋良先生这么问了我。
　　虽然好幸福但是又好害怕，回到家里之后，我抱着千郎哭了起来。』
　　
　　沉默突然降临。
　　远子学姐闭紧了嘴唇，用忧郁的眼神看着自己的脚边。
　　「……」
　　我想起了不知是现实还是梦境，在黎明时刻的亮光中看见的远子学姐寂寞的表情。
　　现在的远子学姐和那时候的表情完全一样。
　　放在膝盖上的古旧日记本。
　　红色的抚子花。
　　呼吸都好像要痛苦起来，喉咙也像是被勒紧了一样。
　　「……在那之后，秋良的朋友就从东京过来迎接他了。好像通过教授的推荐，决定要去德国公费留学了，秋良就突然回到东京去了。」
　　远子学姐保持低着头的姿势轻轻说出的这段话语，让我的身体瞬间凉了下来。
　　秋良离开了。
　　百合选择了死亡，而白雪进行了复仇。
　　沉默又持续了一会儿，远子学姐继续用淡淡的声音说着。
　　「心叶，你知道『镜花水月』这个单词么？写作镜、花、水、月的。」
　　「不知道。」
　　远子学姐把眼神投向了静静摇动着的水面。
　　「映在镜子中的花，浮在水面上的月，都是看上去美丽，但无法碰触到的东西呢……是用来比喻如同梦境一般的幻影哦……泉镜花这个笔名，也是他的师傅尾崎红叶根据这个词改编而来的。镜花写下的故事，也都如同美丽的梦境一般呢……」
　　百合与秋良的故事，肯定也是如此吧。
　　如同花与月一样美丽，如同随着清晨之光而消散的梦幻一般。镜花水月。
　　或许，我和远子学姐说着这些话的这个瞬间，也只是如同梦境一样的东西吧。是不是会如同幻觉一样消失不见呢。
　　我看着远子学姐略显梦幻的眼神，心中不由得浮起了这种不安。我耳边又响起了黎明时听到的那些低语。
　　
　　
　　——这样的时间……还能持续多久呢？
　　
　　
　　「远子学姐，今天早上我还在睡觉的时候，你是不是说了什么啊？」
　　听到我唐突的问题，远子学姐吃了一惊似的抬起了头。
　　脸上浮现了一瞬间无防备的吃惊表情，但又马上变成了略带忧郁的延伸，再然后，脸上又绽开了笑容。
　　「那只是你的梦哦，心叶。」
　　光芒中，就好像与花瓣们一起飞舞的，明朗的声音。
　　这个笑容和声音贯穿了我，让我失去了语言。
　　远子学姐晚弯了弯腰，从边上看了看我的表情，像是做了坏事的小孩子一样眼光闪烁着，
　　「我们差不多该回去了吧。我肚子都饿了。回到别墅以后，要写一个很甜蜜的故事给我哦。」
　　远子学姐这么说完，一副没什么事的样子走了开去。
　　
　　——那只是你的梦哦。
　　
　　这究竟是什么意思呢。
　　是想要瞒过我么，还是那真的只是梦境而已呢？
　　远子学姐的脚步很轻快。
　　我也转过身去，跟上了她。
　　◇◇◇
　　和她一起度过的那段时间，总是如同温暖的美梦一样。
　　满载着黄昏色彩的，只有两个人的那个小小房间，读着书本的她。
　　长长的睫毛和两鬓的长发，都被染成了金色。
　　既端庄又深沉，虽然有时候有点害臊，但也有天真和大胆的时候。
　　大概是不知世事的缘故，完全没有警戒心，却也会因为小小的事情而满脸通红。
　　还有碰触着我的，温柔的双手。
　　那些记忆，一个一个的浮现在我心间，胸口不禁涌起一股甜蜜的感觉。
　　那个时候的我背负着许多痛苦的事情，连他人和未来都难以相信。和他人交往就会有一种痛苦的感觉，还顽固的逃避着和别人的竞争，逃避着把自己的心情传达给别人这件事。
　　我的视界从现实中逃离，蹲坐在只有我一个人的房间中。
　　她如同母亲一般抱住了这样的我，对我诉说着温柔的话语。和我呆在一起，倾听我的诉说。
　　虽然我知道梦总有醒来的一天，但只要是和她在一起的日子，实在是太舒畅了，实在是太过理所当然了，我不由得觉得——这个梦会永远持续下去吧。
　　但她的清高和爱情，终究为这个梦境画上了凛然的终止符。
　　
　　向那彼方，向那彼方——
　　我一个人，也竟然到达了如此遥远的地方了。
　　