　　莫理出声叫我，是大夜班结束后、我从厕所出来时。那间厕所的水龙头莫名其妙地紧，大家都要费上一番力气才扭得开，所以大部分的家伙省去扭水龙头的麻烦，不洗手便走出厕所。这可不是乱说，我已经亲眼目睹过好几次，尼可拉斯啦、乔伊啦，大家都这样，我不想和那些家伙同类，因此我一定会努力扭开水龙头，洗好手才离开厕所。
　　「金巴力，过来。」
　　配送总管莫理左手擦腰、挥舞右手叫我。他的条纹衬衫上沾到了汉堡酱汁；那是昨天穿的衬衫，我知道；这家伙因为小气过头，六年前被老婆赶出家门，从那之后，他加倍小气，三天才洗一次衣服；即使是夏天，腋下的汗渍弄得像奶油一样黄，也坚持不洗。
　　「什么事?」我边回应，边看看四周。
　　「就是你啊，金巴力，你这个月的迟到次数到达E级喽，恭喜恭喜。」
　　「什么?怎么可能?我应该是D级边缘啊!」
　　「错，是E，纪录上这么写，看!」
　　莫理让我瞄一眼细窄的纪录影本。
　　「我的确经常稍微迟到，但不是只要在一分钟内就不算吗?上班时间是七点四十五分，所以四十六分之前都……」
　　「那是上个月的规矩，从这个月开始规矩改了。你的迟到虽是上个月，但这个月才算薪水，所以你的纪录累积到E级了，给我滚回家吃自己吧!」
　　「哪有这种事!等一下!」
　　我的胃部一阵热，嘴唇发干。我现在的工作仅够一家六口勉强餬口而已，若真被开除，就得饿肚子了。
　　「这个月我家老大校外教学，老三中耳炎必须动手术，老二足球队的制服要换新，最小的也……」
　　「你说老三怎么了?」
　　「中耳炎。耳朵里面积满脓，撑破了耳膜，流出异常的分泌物。」
　　「中耳炎还好，分泌物就麻烦了。」
　　「是啊，一整晚哭个不停，可怜得叫人不忍心看。」
　　「不是啦，我是指臭味，分泌物黏黏的吧?」
　　「是啊，发出很浓烈的臭味，好像西瓜腐烂的味道。」
　　「他还年轻所以臭味像西瓜。黏黏的吧?」
　　「是啊，黏黏的。」
　　莫理抬头看向空中。我们头顶上是一片宽广的很讽刺的青空。
　　「黏黏的西瓜……西瓜黏黏……越南西瓜(注31)。」
　　他像在念经一样，嘴里喃喃念个不停，稍微笑了一下，未经修整的胡子间隐约可窥见满是烟垢的牙齿。
　　
　　
　　注31：「黏黏的」(betobeto）日文发音类似「越南」(betonamu)。
　　
　　
　　「我有事和你谈。」
　　莫理告诉我，想要改回D级的话，去打个工。
　　「你等一下去当Q路线的司机。我已经和那边的配送主管打过招呼，你用我的名字、拿我的资料去，对方会下指示给你。只要等一下能够顺利成行，我就把你的纪录改回D级，让你保住工作。」
　　「薪水怎么算?」
　　「我不是说了，我会把你的纪录改回D级，让你保住工作。」
　　我举起双手表示明白，接过莫理给的资料，离开现场。
　　「年轻时才会有西瓜臭，长成大人后，就会变成虾米臭，只有现在这阶段才会是西瓜臭，你可别忘了啊!金巴力!哈哈哈!」
　　莫理怒吼般大叫，倒三角形的身体在耀眼阳光的照射下，在地面上映出黑洞般的影子。
　　Q路线不是我们这种一般送货司机有资格担任的，听说工作内容和政府有关，详细情况属极机密，不得而知，我也不曾见过哪个家伙炫耀自己开Q路线。
　　我走在咱家公司所在建筑物的另一角；那里设有好几处栅栏，聚集着佩带手枪的警卫：我一一对他们出示莫理给我的资料，进到里头；那儿感觉很像医院。
　　我终于找到Q路线的送货负责人。
　　找人并不难，只是因为这片区域没有人可问。
　　「好，马西亚斯，你坐进十三号车等客人上车。客人上车后，听从客人指示，等客人办完事情，你载客人回到这里。听懂了吗，马西亚斯?」
　　负责人是个脸上毫无表情的男人。
　　「知道了。不过我不是马西亚斯，我叫金巴力•乔瑟夫……」
　　男人凝视着我，表情宛如一片空白的公布栏。
　　「你是马—西—亚—斯，对吧?」
　　我和负责人站在宽阔的送货区内。远处传来堆高机倒车的警示音。一阵风吹过我们两人中间。
　　「啊，是的，我是马西亚斯，没错。」
　　我这么回答完，负责人递过装了车钥匙与许可证的小塑胶盒及文件夹。
　　「别对客人多问，马西亚斯。如果客人知道你不是马西亚斯，你将会被逮捕，运气好一点则是明天开始失业。」
　　我听到自己喉头咽了下口水的声音。
　　十三号车看来很像大型冰淇淋兜售车。
　　我检查驾驶座附近，没看到什么特别的东西或没见过的装置，松了口气。接着我绕到后面，打开对开的后门，里头有个安置病患用的窄床，车厢壁上有圣经、照明灯具和医药用品架。奇妙的是窄床上有数条皮带，手腕、胸部、腹部、双脚……如果全数绑上，连熊都只能乖乖就范。车厢壁架上还有电击枪与手铐。
　　我试着握握电击枪的枪柄；枪的重量大约一个平底锅，只有最前端电极部分露出闪亮舶金属，其它部分全是黑色。我看到架子下方有个涂鸦，像指甲抓出来的文字写着「神」。我把电击枪摆回原处，离开车子。
　　我开着冷气在驾驶座上等了约莫三十分钟。
　　窗外传来叩叩敲击声。一个身穿西装的男子轻轻举起手。
　　男子的体格与莫理差不多臃肿，却不讨人厌。
　　「我是尼古拉，麻烦你了。」
　　「我是马西亚斯，请多指教。」
　　「出发吧，检察官和医生已经搭其它车子出发了。你知道地方吧?」
　　「是的，」我说出资料上确认过的地点。「阿苏粪(注32)。」
　　「没错。」
　　车子轻快起步，没有想象中沉重。
　　我们在单程两小时左右的车程中聊着天。这是好倾向。两人独处却沉默以对的话，简直像吞牛粪一样难受。
　　他称自己是「Pusher(注33)」。
　　「不是毒贩喔，是这样子按，工作上使用的主要是我的右手大拇指。」
　　我不太说话，乖乖当个听众。假如不小心得意忘形、脱口而出什么不该说的话，就完蛋了。不过话说回来，尼古拉还真是个有趣的家伙。他八成在医学方面有所擅长吧，不断告诉我些奇妙的话题。
　　「肛门的世界有所谓『达尔文奖(注34)』，听过吗?」
　　「肛门的世界?」
　　「这是属于SM和同性恋世界的奖项，达尔文奖的给奖标准是根据从肛门出来的东西决定。去年是手机男。那家伙瞒着老婆躲在公司厕所里享受，结果一不小心手机跑进直肠更深处去，那家伙当然急着想把手机拿出来，结果手机穿过S状结肠，没办法靠自己拿出来，到了这种地步只好上医院了。这件事在那阵子还引起一场大骚动。」
　　「为什么?」
　　「那家伙的老婆告诉警方，不断接到从老公手机打来的莫名其妙电话，接起电话，只听见男人诡异的闷声。她对着电话说：『喂喂，老公?』对方没有回应，只听见「恩恩」的声音……你应该知道为什么吧?」
　　「重拨键?」
　　
　　
　　注32：阿苏粪，日文「アソクソ」，有「乱七八糟」之意。
　　注33：Pusher，有按钮者、推乎、毒贩等意思。
　　注34：达尔文奖（Darwin Award），每年定期颁发的讽刺奖项，用意是「蠢蛋因为愚蠢的行为而死，幸好那愚蠢的基因没有遗传给予孙，颁奖以资恭贺」。
　　
　　
　　「是的，那家伙的大肠按到了重拨键，屁股打电话给自己的老婆泰子。」
　　我的肚皮整个扭曲。搞什么啊，第一次和这么有趣又愚蠢的对象一起搭车。「尼古拉，你棒呆了!」
　　我们半路上去了赵小吃店。
　　这段期间，尼古拉继续说着肛门世界的达尔文奖。
　　「就我所知，有个脑袋有问题的落魄前卫艺术家曾把水泥浆灌进自己的直肠里。我想可能是嗑药还是什么原因，让他干出那种事。水泥凝固后可凄惨了，后来当然必须动手术摘除，从肛门到小肠一带全部撕裂，光是混了各种东西的水泥浆就重达三公斤，那家伙可怜的肛门就像台风天的雨伞一样整个翻开……」
　　「后来怎样?」
　　「装人工肛门啊。原本的肛门塞住，在肚脐附近开个洞，拉出肠子装上人工肛门。那家伙现在仍把那块水泥当作艺术品装饰在自家玄关处，标题是『分娩而出的艺术』。」
　　我的冷汉堡排和尼古拉的治烤牛肉总算送上来。
　　「回程如果也能听到这么迂腐的故事，我可会感激涕零。」
　　「今年的达尔文奖得奖者，是个军人退役的六十岁老爹。」
　　「同性恋吗?」
　　「不是同性恋……不，我也不是很清楚，搞不好真是同性恋，不过这次的事件与同性恋无关。老爹有严重的痔疮，看起来像是屁眼冒出很多根香菇，不管怎么塞，疣还是会像打地鼠一样冒出来，在内裤上来回着色，连妓女看到都蹙眉。」
　　「会影响勃起吧?」
　　「是啊，他有勃起障碍。老爹和痔疮的疣对战好一阵子之后，觉得该想个法子一劳永逸，这时他看到葡萄酒，想到可以塞个栓子把肛门堵住。」
　　「塞是可以，可是改天要拿出来时，怎么办?」
　　「陆军出身的人不会想到那么远。正当他很高兴一切按照计画顺利进行，不料却引发严重的便秘，肠子搞到像胖子的长袜一样快爆开了。把老爹送到医院去照了X光后，看到里面有个奇怪的物品，医生问那是什么，老爹说，那是高射炮的炮弹。他把以前偷藏起来的炮弹塞进肛门里。医生吓了一跳，紧急动手术。可是，就在局部麻醉完、准备动刀时，医生几分担心的问老爹……」
　　「问什么?」
　　「他问，那枚炮弹应该是死弹吧?老爹突然起身大骂：『开什么玩笑!你以为我会用那种垃圾吗?这是完整无瑕的未爆弹!里头有火药，雷管也好好的，像战斗机一样随时都可以发射!』」
　　「居然有这种事。」
　　「全体医生抛下老爹，和全院患者一起一个不留地逃到医院外头紧急撤离，然后呼叫炸弹拆除小组前来处理。老爹在拔除雷管这段期间，一直保持丢脸的姿势。结果炮弹拔出来后，一堆意想不到的爆裂物跟着喷出，袭击拆弹小组。」
　　我和尼古拉抱着肚子狂笑。
　　总之我们一路上都是这个样子。下午三点过后，终于抵达阿苏粪。
　　阿苏粪比传说中还吓人；干燥的土地上处处有着工厂废弃液体形成的水洼；很难想象这里的居民要怎么在这个贫民窟活下去。
　　「他们在距离这里稍远的垃圾场拾荒卖钱。典型的贫穷黄种人。」
　　进入小路后，尼古拉变脸小声说。整排铁皮屋摇晃，吱嘎作响。
　　来到凹凸不平的道路上，我看到一辆警车停在该处，便把车子停在它旁边。
　　「你在这里等。」尼古拉下车，和警官模样的男子说话。「马西亚斯，把车子停到那边的愉树荫下。」
　　我照着他所说，停好车子后下车。铁皮屋内、屋外的树荫底下坐着的人全盯着我。我以狠睛礼貌示意，却没有得到回应。
　　一看，警车停放处附近的铁皮屋里人山人海。入口处有个胖女人双臂抱胸，时而按按太阳穴一带。她的脚下缠着两个小家伙。女人身旁是高中生模样的男女忙碌进出，同时对警官与尼古拉投以锐利的眼神。接着从里头走出两名和我们相同的男子，向尼古拉打招呼。
　　我的背后突然窜过一股不舒服的预感，叫人感觉毛骨悚然。
　　「喂!」尼古拉叫我。
　　「这是司机马西亚斯，介绍一下，这位是检察宫都肯先生，这位是监狱医生史蒂芬先生。」
　　「我是杰佛瑞，看就知道我的工作了。」
　　「是。」
　　警官用力握住我的手。
　　「判决结果已经宣布，当事人也接受了，行刑上没有什么问题。」
　　都肯摸着嘴边的胡子低声说。
　　「这些群众没有影响吗?我担心他们会闹事……」
　　「别紧张，黄种人顶多只会眼里怀着恨意瞪你，不会抵抗。特别是这些吉普赛家伙，会失去祖国也只能怪自己的政府愚昧；现在在别人家院子里当食客，仰赖他人照顾，不论受到什么对待，也早已有所觉悟了。」
　　听了尼古拉的话，警官吐出嘴里混着烟草的口水。
　　「好，步骤照常，现在给当事人最后的时间，三十分钟后送他上车，记住了。」
　　检察官说完，除了我之外的三个人点点头。
　　我发现自己面对的「打工」非同小可，是颗超狗屎的定时炸弹。我开始想吐。
　　猛然一转过头，围观的群众比刚才更多了。
　　还能听见某处传来的狗叫声与女子的啜泣声。
　　「那么我们在车子上待命吧。」
　　检察官与监狱医生朝铁皮屋的阴影走去。那边应该有台附司机的高级黑头车。
　　「可恶!热毙了!」杰佛瑞擦擦脸上的汗水，坐在铁皮屋的阴影处。大人后退避开他，小朋友则像看什么珍禽异兽般远远围观。
　　「马西亚斯，我们该准备了。」
　　进入车子后头，尼古拉要我拿沾了酒精的抹布擦拭那张床。
　　他则一个一个仔细测试床上的皮带是否牢固。
　　「不这么做，有时遇到凶暴的家伙就麻烦了。」
　　接着，尼古拉打开嵌在车厢壁上的壁板，那里头有个摆干电池的框。
　　「马西亚斯，打开那扇小门，从里面拿出管子来。」
　　我照着他所说，打开出入口附近的小门，里头有三个窄水壶大小的水箱。
　　「把那些全部拿过来。」
　　拿给尼古拉后，他小心翼翼地把三个水箱分别插在刚刚那个有干电池槽的壁板内。
　　「这回这玩意儿应该会奏效吧。」尼古拉用手指敲了敲其中一个水箱。
　　「巴比妥盐……」我念出贴在正面的标签。
　　「这是改良型麻醉药，之前用的药太糟糕了，不论等多久都睡不着。我自己的经验是三个人里面会有一人不奏效。你呢，马西亚斯?」
　　「跟你差不多吧。」我半带笑意回答，避免被发现在说谎。
　　「业界目前也相当正视这问题。第一步先以巴比妥盐让受刑者睡着，接着用这边的肌肉松弛剂让肺功能停止。再来是用这边的氯化钾让心脏停止。」尼古拉伸出手指。「这种是展示会上的说明方式，事实上让他们睡着用的巴比妥类麻醉药并非对所有人都有效……那场面真的叫人惨不忍睹啊，活生生的人二十分钟后没办法好好呼吸，然后心脏停止，脸胀得像腐烂的西红柿一样红，有些人还会从耳朵和眼睛流出血来。我曾经看过有些家伙因为太痛苦，而自己扯下肩膀骨头或折断手腕。注射死刑真是叫人反感……」
　　我拚命不去意识手指的颤抖。曾听说死刑执行巡回车的存在，却没想到自己会成为当事者。
　　尼古拉对跌坐在地上的我笑着说：
　　「你也累了，去外头吹吹风吧，还有二十分钟，二十分钟后再回来就行了。」
　　「抱、抱歉。」
　　我结结巴巴道谢后，飞也似地奔出车外，远离铁皮屋，边跑离边咬着准头，因为我感觉自己胃部一带酝酿着要大叫出声。
　　这时候，我的手机响起。
　　「爸爸……」我听见小不点的声音。「今天一起吃饭吗?」
　　「啊，好……」
　　接着我听到电话另一头传来孩子们的欢呼声。电话换老婆接听，我们聊了两三句话。老婆的声音温柔又平和。
　　「他妈的!莫理那个王八蛋!」挂掉电话，我踹着地面、抱头、当场瘫坐在地，茫然望着工厂烟囱吐出的煤烟；细细的烟囱让我想到死神的手指。
　　根本没听说过行刑者居然雇人打工。正牌的马西亚斯因为某个无可奈何的原因避开，私底下悄悄找替死鬼，而这个替死鬼就是我。这件事情曝光的话，我八成会被抓去关。找突然听见口琴声。
　　彷佛受到那声音的牵引，我定近孤立在稍远处的一间铁皮屋。倚靠着墙壁的十来岁小孩看到我吓了一跳。
　　「吹得真好。」
　　小孩紧张的看着我。
　　「可以再多吹一会儿吗?」
　　于是小孩再度吹起口琴。那是我听过的怀念曲子。他身上穿的大概是大人的衣服吧，宽松的裤子底下看得见细小的膝盖；小腿与手腕也细得吓人。
　　「你几岁?」
　　「十二。」
　　「叫什么名字?」
　　「伊藤高史。」
　　「口琴……谁教你的?」
　　「爸爸。」
　　「真厉害。」
　　我摸摸他的头。高史在发抖。
　　「时间到。」
　　检察官看看骨董怀表后说。听到他的话，警官和医生开始动作。
　　尼古拉命令我在床边待命。
　　「先让犯人躺在床上，用皮带固定。史蒂芬医生会装上静脉注射用的针管。之后你、我和史蒂芬同时按下这个按钮。」尼古拉让我看模样很像呼叫护士时使用的开关，上头附有按钮。「上面有三个按钮，每个按钮各和一个水箱连动。你代表市民来按钮，明白吗?」尼古拉看到我的脸色，露出困惑的表情。
　　这时候外头传来女子更大的哀嚎声。警官带着犯人上车来。
　　我怀疑自己的眼睛看错了。戴着手铐的，正是刚刚吹口琴的小孩。
　　「你不要紧吧，马西亚斯?」
　　我含糊点点头，忍不住开口问了原因；问问题很危险，可是我无法不问。
　　「尼古拉，这家伙做了什么过分事?」
　　「没什么大不了的，他去抢便利商店，拿玩具枪射击老板娘，抢了些零钱后逃跑。」
　　「射击老板娘?用玩具枪杀死了老板娘吗?」
　　「心脏麻痹。那个老婆婆听到空炮弹的声音吓死了。结果还是以杀人罪定识。哎，因为他是黄种人，判决才会这么快。」
　　「没必要判死刑吧?」我低声说。尼古拉没有回应。
　　小孩躺到床上来。
　　我系上手腕的皮带时，与高史视线交会。从那之俊，他的视线不曾离开过我。我这时候终于理解马西亚斯为什么不来了。
　　「喂，帮我拿一下。」
　　尼古拉把开关递给我。
　　除了警官守在车外，其它人都在车上。
　　「行刑!」
　　都肯的声音响起。我的眼睛从高史身上转开，按下按钮。我感觉自己全身血液彷佛正从毛细孔流出。
　　高史开始气息紊乱，看着我的眼睛渐渐失去光芒。他的胸口大幅度上下起伏了两三次，脸不情愿似地左右摇动。
　　然后结束。
　　史蒂芬医生检查脉搏与瞳孔，宣布了时间。都肯以手机回报上级。
　　他们将遗体搬到担架上，送到车外，一名父亲模样的男子立刻上前抱住少年。
　　我想用视线烧死他。
　　「没想到这么顺利。」尼古拉收起担架，对我击掌。
　　击掌声惹来数名居民的瞪视。
　　四点半行刑结束。回程又是我和尼古拉两人独处。他不断继续说着前年、大前年、再前一年的达尔文奖话题，可是我已经不觉有趣。
　　在车站让他下车后，我回到车上。家里打了好几次手机来，我都没办法接。
　　灵魂全部变成了沙粒。
　　我绝望于不好不坏活下去的自己，今后除了欺瞒、背叛、颠倒是非之外，没有其它路可走。
　　