　　「我刚刚绑架了你的女儿。」
　　某天傍晚，我打开门，一名男子这么对我说。
　　「咦?您是哪一位?您刚刚说什么?」
　　「我只说最后一次，不会再说了，你注意听好……我刚刚绑架了你的女儿。」
　　男子，或者该说老人脸上微微一笑。
　　「您真爱说笑……」我不晓得自己接下来该说什么。
　　男子缓缓摇头，拉着大型行李箱走进玄关，把门关上。
　　「我是说真的。」男人伸出手。「今天是学校运动会的补休日，没错吧?」
　　男人手里拿着绣有女儿名字「熏」的手帕；那的的确确是中午过后，她说要去朋友家玩时，我让她带在身上的手帕。
　　「你想做什么?把小熏还来!」
　　我下自觉近乎惨叫的大喊。
　　男子举起手制止我。
　　「大声喊叫不太聪明，我被逮捕的话，你们的女儿就永远回不了你们身边了。」
　　我当场瘫坐在地。
　　「起来吧，太太，你这样做，对你女儿一点帮助也没有。」
　　「我该怎么做才好?钱吗?」
　　「我一毛钱也不要。」男人像听到什么蠢事般的摇摇头。「只要你帮我做件事。」
　　「什么事……?」
　　「你先站起来。」
　　我站起来俊，男人拖着行李箱走在我前头，往屋子里去。
　　「恩，名人的家果然不一样。」
　　男人站在客厅中央，环视两厅一厨的房子，感慨万千的说。
　　「只是外表好看罢了，毕竟住的还是一般公寓大厦，我们没赚那么多。」
　　「这样吗……」
　　男人走进厨房，打开抽屉，拿出菜刀，拇指摸摸刀刃，试试锋利程度。
　　「不出我所料，工具也媲美专家，每一样都很完美。」
　　男人凝视着我，脸上有些发红。
　　我感觉到那抹红带有几分愤怒。
　　「不晓得材料够不够?」
　　男人来到冰箱前。
　　「奇异的呀，这台多少公升?」
　　「这个嘛……那是我先生买的，细节我不清楚。」
　　「六百……恩，应该有七百公升吧。」
　　男人打开对开式冰箱门，看看里面，由上到下依序检查冷藏室、冷冻室、零度C冰温保鲜室、蔬果保鲜室。
　　「小熏她人现在在哪里?」
　　「你先生自己也做菜吗?」
　　「拜托你别对那孩子动手!她是我接受不孕症治疗，好不容易才得来的孩子!」
　　男人叹口气。
　　「太大，我打算很绅士的处理整件事情，否则我大可采取其它方法，譬如把你绑在那边那张椅子上，拿钻孔机在你膝盖骨上开个小洞，打发时间，或者削下你的鼻子、拿剪刀剪下你的舌头。」
　　「想都别想!」
　　「是吗?即使我告诉你，这样做，你女儿就能平安回来，否则你永远别想再见到她?」
　　我坐在比客厅高一阶的和室边缘，开始哭泣。
　　「你有两条路可以选择，我保证只要你听从指示，我就不会乱来，而且一定会把你的女儿送回来。但倘若你违反其中任何一项，一切到此结束。全部端看太大你的表现了。」
　　「……你这么做，一定会被警方逮捕!」
　　「或许吧。不过就算真变成那样，我也绝不会透露你女儿的行踪。警察先生究竟能不能平安保住你的女儿呢?咱们拭目以待吧。」
　　「太过分了……你到底为什么要做这种事?」
　　男人离开冰箱，来到我面前。
　　「我想再一次为你先生做道美味的料理。」
　　我老公是当红的料理评论家，是目前各方报纸、电视、讲座等争相竞邀的红人。
　　「我的心愿只有这个……只有这个……」
　　男人反复说着，低下头。
　　「我先生说了什么话影响到你的店或者工作吗?」
　　「这点你要自己去问你先生。」
　　男人回到厨房，开始查看冰箱里头，接着了然点点头，站起身，说：
　　「我们去采购吧。」
　　超市里，我拿着购物篮，男人把马铃薯、红萝卜、洋葱等摆进篮子。
　　「哎，你好。」
　　来到生鲜区时，突然有人出声对我们说话。
　　对方是女儿同学的母亲。
　　「你好。」
　　男人先我一步点头打招呼。
　　「小熏的爷爷?」
　　「呃，是啊。」
　　我含糊笑了笑，盯着对方的脸。
　　眼角看到男人正注视着我。他嘴上虽挂着笑容，目光却犹如准备捕蝉的螳螂。
　　「怎么?我的妆太浓了吗?」
　　对方轻声笑了起来，男人也跟着哈哈干笑。
　　「啊，对了，中午左右，我看见小熏正要去早纪家。」
　　我感觉到男人深深吸了口气。
　　「我家小孩也去早纪家一起打电动，却说没见到小熏。」
　　「是啊，那孩子因为身体有些不舒服，半路上就回来了。」
　　「哎呀，这样啊……可是她的脚踏车还摆在早纪家的大楼停车场那儿耶!」
　　一瞬间，我身体里的某个东西崩塌了。
　　我真想就这么蹲在现场大哭；这股冲动充满我的全身，就快操控住我了。如果真这么做，女儿铁定回不来，但我真的已经忍到极限、快不行了……
　　「太太，我正好遇见我孙女，她说肚子痛，我便要她把脚踏车留在那儿，开车送她回家了。当然之后我们会去把车拿回来。」
　　男人介入我和她之间，说完，便告辞，领着我往冷冻区离去。
　　「等一下如果又遇见认识的人，装作没看见，或者简单打声招呼就好。」
　　男人的嘴唇颤抖。
　　额头上的汗水完全无视冷气的强烈，不断湿淋淋地渗出来。
　　「坐下。」
　　男人这么命令完后，走进厨房，换上厨师帽与厨师服，从行李箱里拿出压力锅、菜刀等做菜工具，以及一整套调味料，完成前置准备。
　　他在厨房看得见的地方放了张椅子，要我坐下。
　　除了有个男人待在厨房之外，家里没有任何不同。
　　摆在对角线处的大型电视上、角落的观赏用植物盆栽上、和室壁龛的架子上，都挂有小熏折的纸鹤。这一切情景和昨天……不，和今天早上没什么两样。
　　不知道内情的人看见，八成只会以为是人气料理评论家的妻子请厨师到府服务。
　　过了一会儿，我听见平底锅煎肉的滋滋声。
　　男人手法利落，明显看得出他是位专业厨师。
　　从他突如其来造访到现在，已过了五个小时。
　　我想设法联络上老公。
　　他昨天刚从外县市回来，今天一整天都在市内拜访、接受访问。
　　我和老公是学生时代在打工的便利商店认识。
　　当时他是兼职人员。说老实话，我对他的第一印象很槽糕。
　　整个人阴沉晦暗，很难叫人记住。
　　只知道他是店长的朋友，其它一概不清楚。
　　我在那里打了半年工后辞职。
　　多年后，我为了食品产业情报志外出采访时，我们再度相遇；他正好是我准备采访的料理研究家的助手。
　　直到他出声和我打招呼，我才知道他是之前打工时见过的那个人，由此可以想见他的改变有多大；打工时迟钝笨重的胖呼呼体型转为精干，头发也剪短了，整个人清爽干净。
　　老实说，我没想到他这么好看。
　　他似乎看到我的名片时就知道是我。
　　我当时已经有交往对象，即便如此，他仍不顾一切地热烈追求，最后我被他的热诚打动，开始和他交往，没多久就嫁给了他。
　　当时正值泡沫经济时代，原本担任助手的他，渐渐也在媒体前崭露头角，以个人独特的感性及敏锐的味觉技压群雄，闯出一片天。
　　「我的舌头遍尝人间味」——这是他的招牌口号，在潮流的推波助澜下，他成了地位无可动摇的美食评论家。
　　受欢迎的原因之一，是他的评论毫不矫饰，无论该料理人多么知名，只要他认为难吃，就会毫不留情地尖锐纠举。也因为这缘故，导致不少名店歇业，其中多数长年顶着老店招牌、大模大样的经营。不过一般大众相当支持他。
　　既然如此，当然免不了树敌众多。
　　遭到他毒舌批判的料理店、餐厅之经营者和料理人，甚至被他夺去工作的同业……这些人的怨恨与他的名声，已经势同水火。
　　过去也收到不少恐吓信，或包括无声电话在内的恶作剧电话。我们家的电话、住址当然没有刊载在电话簿上任人阅览，但只要和相关产业沾上边者，大致都有法子弄到我们家的联络资料。
　　话虽如此，我却不曾想象，真有人连绑架我们女儿都干得出来。
　　料理人中有不少人视工作为人生的全部，这点凭我在业界情报志工作的经验，以及老公的谈话中，早巳充分了解，因此能够想象他们的能力遭否定时，有多愤怒。只要一想到，有时甚至会感到背后一阵凉。我原本一直认为，这一切终究不会跳脱料理规则，大家会乖乖在规则内斗争。然而眼前这男人的所作所为，已经完全脱离规则，甚至舍弃了自己身为料理人的未来。
　　即使舍弃一切，也要做出让老公说好吃的料理，才肯罢休；只为了一句话，抛下自己的职位与今后宝贵的人生，有必要吗?
　　我无法理解。
　　这才注意到屋子里已经完全暗下来。厨房的灯仍亮着。
　　「剩下的，只要等它入昧……」
　　男人低声说完，走出厨房，拿了张椅子在我面前坐下。
　　「我问你，只有这种方法吗?」
　　我问。
　　男人听到我的问题，挑挑眉，似乎很意外，陷入短暂的沉思中。
　　我站起身打开灯。
　　「明明有人在，屋里却黑漆漆的，反而会让人起疑……」
　　「除此之外，别无他法……」
　　男人瞪着我。
　　「没有人在这种情况下被迫吃下东西，还会说好吃的吧?再说，假使说了好吃，你真的会相信吗?」
　　男人没有回答。
　　屋子再度陷入一片沉默。但，我注意到男人在笑。
　　「有什么好笑的?」
　　「他不可能说『好吃』。如果说了，就证明他是妖怪。」
　　「可是，那不正是你的目的吗?你做的菜曾被我先生贬得一文不值，才会想出这么卑鄙的报复手段，不是吗?」
　　男人看着窗户，似乎没听进去。
　　「我国中还没毕业，就进入料理的世界。当时环境的严苛，是今日比不上。我那时还常被师父用刀背打。后来总算和学徒时认识的女孩子共组家庭，开了间自己的店，没想到却门可罗雀，过着有一顿没一顿的日子，担心明天该怎么办、后天该怎么办……睡觉时也满脑子操心下一餐有没有着落。那时候我想到了『炖牛肉盖饭』，用浓浓的牛肉酱汁炖煮五花肉块，煮到软烂后盖在饭上，果然大受附近学生欢迎，我和老婆也很开心，单纯的以为我们会这样顺利走下去，岂料……」
　　压力锅传来蒸气流泻的声音，屋子里充满炖肉的香甜昧。
　　「炖肉对我而言原本是幸福的象征，却突然结束了。」
　　男人正面凝视着我，说：
　　「知道为什么吗……?因为我最重要的独生女被杀了，犯人正是经常光顾我们店里的国中生。他不但把我女儿勒死，还性侵她。一脸天真无邪的模样，竟然做出这么恐怖的事情……」远处传来警笛声。我期待着是女儿偶然被救出，期待却落空，警笛声远去，最后终至听不见。
　　「我老婆从此失去生存意志，我们仍然必须活下去。我莫名涌起一股不愿被那杀人犯摧毁人生的志气，于是把店迁到新上地上重新来过。那段时期真的是地狱啊。」
　　男人轻轻叹口气。
　　我没有被打动或感动，只对眼前这个绑架他人女儿、叹息自己女儿死亡的奇怪生物，感到不可思议。
　　「十年……地狱般的生活持续了十年，好不容易店里的生意能让我们俩夫妻不至于饿死。」
　　男人话说到此停住。
　　「我能够了解你的境遇，但我先生绝不是恶意击垮你们的店。」听了我的话，男人抬起脸来浅浅一笑。「你什么也不知情。」他站起身，回到厨房。
　　跟着，手拿装了炖肉的盘子回来。「这是要给你先生吃的，不过在那之前，你得先尝尝……」
　　餐桌上的盘子里，散发出炖肉惯有的香味。
　　调理包的味道……老公最讨厌的味道飘了过来。
　　「请尝尝。」
　　我听男人的话，拿起汤匙，先舀了口炖肉酱汁送进嘴里。随处可见的口味，没有丝毫过人之处。这道炖肉足以证明眼前的男人只是个二流厨师。
　　接下来，我拿起叉子，试试煮得熟烂的肉块。
　　肉质干巴巴，味道也怪。乍看之下似乎是高档肉，事实上八成是肉品批发商那儿买来的劣质货。我在心里叹息——这种料理，老公怎么可能认同?有女儿当作人质，老公或许不至于破口大骂，但我看他是没可能撤回以前批判过的那些意见……我的心里突然涌上一阵不安。
　　只吃了两块肉，我便放下叉子。
　　「不合你的口味吗?」
　　「我没什么食欲。」
　　男人冷哼一声，这时候门铃突然响起。
　　「我先生回来了。」
　　我正准备起身、男人敏锐的低声说：「自然点，吵闹的话，你女儿就没命了。」
　　我打开门，门外的人正是老公。我忍住涌上眼眶的泪水，先一步进屋子里去。
　　「怎么了……」踏入客厅，老公话说到一半停住。
　　餐桌上已经备好炖肉，男人站在那里。
　　「你是什么人?」
　　老公看看我和男人，瞬间察觉到不对劲，正准备上前抓住男人衣襟……
　　「想要你女儿死的话，尽管对我出手吧。」
　　「你说什么?这是怎么回事?小熏在哪里?」
　　老公转过身，我告诉他男人绑架了小熏。
　　「你到底有什么目的?我根本不认识你!」
　　男人的眼里闪着锐利的光芒。
　　「自以为是的话就省了。要你女儿活命，就坐下来把那给吃了，大师。」
　　听到男人强硬的语气，老公选择姑且坐下。
　　我也在他对面坐下。
　　「把那盘子里的东西吃完，我就放你女儿回来。」
　　男人回到厨房，装了杯水喝干。
　　「你去过他的店吗?」
　　「我连见都没见过他!不晓得小熏有没有事?」
　　「他自己说的，看来不像在撒谎。」
　　老公尝了一匙炖肉酱汁后，皱起脸来。
　　男人双臂抱胸，愉快观赏着老公的反应。
　　接着，老公叉起一块肉，送进嘴里。
　　下一秒，只尝了一口肉的老公突然发狂，发出野兽般的怒吼掀翻桌子，拖过厨房里的男人猛烈痛殴。
　　「住手!小熏、小熏会死掉啊!」
　　我眼见男人面对老公的殴打毫不抵抗，上前想拉住老公的手，害怕老公把他杀了。
　　「你竟然、你竟然杀了我女儿!算你狠!你有种!」老公哭了。
　　「什么?怎么回事?老公，你在说什么?」
　　「畜生!王八蛋!」
　　我立刻冲到电话旁报警。冷静想来，这实在不是明智之举，但我无法眼睁睁看着快没气的男人继续被痛殴。
　　「唔哇!」男人吐出大量鲜血。「我的女儿也被吃掉了呀!」他闪避挥来的拳头，对着我大喊；从他满是鲜血的嘴里，溢出香槟般的泡沫。「我的女儿也被那名杀人犯吃了!记住!别忘了!」男人突然像断线般，动也不动地闭上双眼。
　　……老公杀人了!
　　我惨叫，旋即失去意识。
　　
　　
　　小熏被监禁在公寓里头的一间房间。男人的行李箱中留有写着住址的纸条。悲惨的是，小熏的臀部被锐利的刀子割下一块肉。
　　小熏从此不良于行。
　　警方将压力锅里剩余的肉片带回去做DNA比对，结果除了总重量减少若干外，可以确定那是小熏的肉。听到当时，我立刻吐了起来。
　　小熏作证，说男人在割她的肉时，边哭着边道歉。
　　「他一直说着对不起、对不起……」
　　男人在厨房喝水时，应该正服下自己带来的毒药；警方赶到时，他早已气绝身亡。老公对男人的暴行，最后获得不起诉处分。男人的身分至今仍是个谜。媒体大幅报导整起事件，让老公愈加受到瞩目。
　　听说最近愈来愈多机关团体邀请老公畅谈「犯罪事件受害者的心理辅导」等主题。我从这事情之后，患了严重的厌食症；虽然进展缓慢，现在已逐渐恢复中。
　　我们一家三人在河畔堤防上散步，沭浴着温暖的阳光，事件彷佛是很久很久以前的事了。
　　女儿支着拐杖，老公扶着她。我相信女儿一定不会有事。
　　至于我呢……只有一件事，宛若拔不出的刺，始终卡在我心里。
　　每到深夜，女儿回房间去，只剩下我们夫妻俩独处时，凝视着老公的睡脸，那根刺，就会涌上喉头刺。
　　总有一天，我会问出口吧，等我无须再瞻前顾后那天到来时，我会开口：
　　「老公，为什么那时候你只吃了一口，就知道那是小熏的肉……」(注4)
　　
　　
　　注4：主角先生的招牌口号「我的舌头遍尝人间味」亦有「我的舌头尝过人肉」之意。
　　