　　「你看，它被雨淋成这副湿淋淋的模样……」
　　那女人把她怀中犹如易碎物的幼猫递近给我看。
　　「是啊……不过……」
　　静枝含糊点点头，还在犹豫要不要接过猫咪。
　　「怎么样?」
　　女人别有深意地窥看静枝的脸。静枝感觉对方在打量自己。
　　「放着不管，它会死掉呀。」
　　女人身后那场午后的大雨，强力拍击着柏油地面。这里是市郊的住宅区。住在这地方的人们，即使住宅长相都相同，仍不忘致力于让自家的门柱样式、门牌、信箱色彩与众不同；每个人都认为自己不随波逐流。草坪鲜少用来走动，只在上面摆两张野餐桌。而这幸福的代价就是每天必须早上六点钟出门。到了假日，整条路上静悄悄地彷佛一座死城，这不光是下雨的关系，大多数丈夫因为平日通勤，一到假日就累瘫无力外出，因此每到放假日，这一区就像疗养院一样寂静。
　　「它在你家门口哦。」
　　女人再一次低声说——看我多么温柔啊!我可是一看到淋雨快死的猫咪，就坐立不安耶!你为什么不能和我一样呢?你这人没有爱心吗?——女人全身上下都在挑毛病。
　　没错，那只幼猫的确被装进箱子、摆在静枝家门前的人行道上。下雨时，静枝也有几分在意，偷偷望了望，发现猫咪的箱子正好在银杏树底下，于是决定不过去看。
　　女人住在马路对面，年纪还不到六十，老是把一个人独居的静枝当作怪人；在路上遇到，除非走近到伸手可及的距离，否则和她打招呼，她不会理人。垃圾集中场的赶乌鸦网子底下如果放满了，她会把静枝的垃圾桶拖出来，把自己的塞进去；这情况静枝已经亲眼目睹过好几次。
　　即使如此，静枝还是不以为意。无论走到哪里总会遇到「乌鸦」，想排除价值观与自己不同、「颜色」与自己不同的家伙。静枝只想静静在这妤不容易买下的二手屋里生活，因为她累了。才四十五岁就已经对人生倦怠至此，可以想见她这辈子回顾起来有多么困难与复杂。
　　「你家养狗吗?还是准备要养狗?」
　　「没有。」
　　「那不正刚好，反正你一个人也寂寞嘛……」
　　女人特别加重语气在「一个人」之上。她经常偷窥静枝家。也因为这原因，静枝必须把客厅窗帘从薄蕾丝换成厚重的双层布，害得她无法实现晴天开窗的梦想。
　　「它长大后一定会派上用场的，再说，你的脚那样子……」
　　女人坏心眼的望向静枝的腿。
　　静枝右侧膝盖以下空无一物。只是在家里面走动的话，不需要拐杖；出门在外被人发现是义肢，也没什么好尴尬。她只在入浴时以及晚上上床睡觉时，卸下义肢。
　　「可是要我照顾有生命的东西，我实在……」
　　「没问题的，只要你『还有手』打开罐头、把食物倒进饲料碗里，它就会自己去吃。」
　　静枝无言以对——既然这样，为什么不养在你家?女人家里这些日子也只有退休丈夫在家而已，又没有养其它动物。
　　「你们家……」静枝话还没说完，就听见马路对面传来喇叭声。女人的丈夫回来了。
　　「我得回去了。咱们家不能养动物啦，我先生会过敏。对不起。」
　　女人把幼猫摆在地上，粗暴地拍了下它的屁股。幼猫受到惊吓，往静枝家里窜去。
　　「啊!」静枝还来不及喊叫，女人已经边嚷嚷边往车子方向走去，原本被她身体压住的大门关上。静枝回到屋里没看见幼猫的踪影。不晓得躲哪里去了。
　　她叹口气，走进厨房热好牛扔，装入不锈钢小碗中回到客厅。
　　要怎么叫猫眯出来才好?狗只要吹口哨就行，但猫……静枝只好无可奈何地拿着牛奶碗在阴暗处来回寻找。看了看客厅窗帘底下、电视柜后侧、沙发角落，却连声猫叫都没听到。她感觉连接义肢的断腿处僵硬麻痹；是站在门口和那女人讲话时吹风造成的吧。不知如何是好的静枝打开客厅深处的门，来到通往浴室的短廊；短廊一侧是小小的收纳空间。
　　「小猫咪……」静枝小心喊着，避免吓到猫。结果听到「喵」的叫声。
　　声音来自静枝背后。
　　……它果然在客厅。
　　静枝回到客厅，听见有人叫了声：「阿姨。」
　　定眼一看，两名年轻人走进玄关来。两人她都见过，差不多是路上遇到会打声招呼的认识程度，他们都是有着爽朗笑容的运动少年。
　　「阿姨，晚安。」右手边的年轻人再度开口；他患有颜面麻痹，听说是小学时骑脚踏车发生意外造成的后遗症。记得他今年应该刚考进东京大学。静枝正要开口说「晚安」时，听见了幼猫的声音。旁边的年轻人小心翼翼地抚摸怀里的东西。
　　「这是阿姨的猫吗?」他这么问。他是牙医师的儿子，没记错的话，今年春天应该已经考上第一志愿的大学牙医系。
　　「不是，它是别人寄养的。有人觉得它被抛弃很可怜，所以拿来寄放……」
　　结果两名年轻人面对面冷笑。
　　「太奇怪了吧?觉得可怜就应该自己养啊!」
　　「是啊……你乱说的吧，阿姨?」
　　眼前这两个冷笑家伙从刚刚开始就让静枝莫名紧张，这种感觉，就像导火线明明已经点燃了，却还默不作声地把烟火收进怀里。
　　「我才没说谎!」静枝的声音有些嘶哑。她把牛奶碗摆在脚边，少年怀中的幼猫立刻一扭身跳到地上，冲向牛扔碗，开始大声舔起白色液体。
　　「哈哈，野兽。」
　　「果然是野兽呢。」两人大笑了起来。
　　静枝笑不出来；牙医儿子身上穿的白色T恤写着诡异的文字——「不能用天然瓦斯自杀」——那抹恶毒的红，在昏暗的室内仍旧清晰映入眼帘。两人笑完后不再动，但是他们脸上仍然残留着「笑」。那个表情，花了不少时间，才从他们脸上慢慢蒸发不见。
　　屋子里只听得见幼猫舔牛奶的声音。
　　笑脸消失俊，取而代之的是「干我何事」的冷漠表情。这种表情，在拥挤不堪的电车上、队伍间、书店里经常可见。
　　「话说回来，你们两位有什么事?」
　　静枝耐不住沉默，开口。「啊……」颜面麻痹男打了个大呵欠，双手伸向空中：粗壮手臂上爆出血管，看得出来他正在使力。「啊啊……可恶!」他吐气吐到满脸通红为止，粗鲁放下双臂，微笑望着天然瓦斯男。
　　「喂，听到我问话吗?我说你们两位有什么事?」
　　静枝的话里，充满着想结束这场莫名其妙闹剧的心情——她感觉自己正穿着跑进小石头的鞋子走路。
　　「啊……」颜面麻痹男继续打呵欠，开始扭转脖子，双手手指交握，手掌朝着静枝伸展，指关节不断发出踩到小树枝的声响。
　　「喂，你们开玩笑也该有个限度吧!」静枝没想到自己有勇气这么大声说话。「有什么事快说!没事的话就快点滚出去!」
　　结果天然瓦斯男一屁股坐在地上，伸开双腿，上身向前倾，开始做起伸展运动。
　　「我们有事哦。」
　　颜面麻痹男对天然瓦斯男使了个眼色，小声说。
　　「什么事?」
　　「我们想玩激爆摔角(注7)。」
　　「什么?」
　　「就是摔角游戏喽，艾迪•葛雷和威廉•瑞格(注8)他们表演的那个。没听过吗?」
　　「你们两个是说真的吗?」
　　两人理所当然地频频点头。
　　我还在想「这两个孩子怎么这么奇怪」，下一秒就已经骂出口：
　　「开什么玩笑!我家为什么要借你们玩那种莫名其妙的游戏?你们有毛病吗?突然跑进来说要在这里摔角?……最好真有人会答应你们!给我滚出去!」
　　「我们一直梦想能够来场真实摔角嘛!」
　　
　　
　　注7：激爆摔角，是PS、PS2、PSP、Xbox、Wii等电视游乐器的摔角游戏，原名「Exciting Pro Wrestling」
　　系列一至七，更换发行公司后，新发售的游戏改名为「WWE 2007 SMACKDOWNVS．RAW」、「WWE 2008 SMACKDOWNVS．RAW」。
　　注8：艾迪•葛雷（Eddie Guerrero,1967—2005）与威廉•瑞格（William Regal,1968—）均为WWE摔角选手，曾多次称王摔角界。
　　
　　
　　颜面麻痹男说完，天然瓦斯男点点头。接着他下腰，把身体弯成拱型，颜面麻痹男坐在他肚子上。
　　唔呵、唔呵、唔呵……坐在上面的颜面麻痹男只要一跳动，底下靠手指及额头倒立支撑两人体重的天然瓦斯男，就会发出怪声音。
　　「别胡闹了!」静枝走向挂在墙壁上的电话——我怎么可能陪你们干这种无聊事?今天我可是打算吃完热腾腾的食物，早点上床，把看了一个礼拜的悬疑小说读完耶!那可是一本让人相当期待结局的优质作品呢!
　　静枝的手正要伸向电话，手上便感觉到一股冲击，下一秒，墙壁上的电话发出巨大声响与烟尘，支离破碎，同时地板上传来一阵沉重的恐怖震动——装饰架上的青铜像滚落地面晃动——那是静枝的父亲认为长得像女儿而买下的少女座像。
　　「耶——!」颜面麻痹男与站起身的天然瓦斯男互相击掌。
　　「你们……」静枝全身发抖，她领悟到眼前这两个脸上挂着笑容的年轻人，是不折不扣的疯子。
　　「那样子违反规定哦，重来、重来!」颜面麻痹男低声说，换他开始做起暖身运动。
　　「你们给我差不多一点，别在这里玩摔角!回你们家去，随你们怎么摔呀!」静枝的语气中有着哀怨；她并没有打算摆出低姿态，身体却不由自主地自动反应、楚楚可怜地拜托。
　　「阿姨，你误会了哟。」张开双腿坐在地上的颜面麻痹男抬起头。
　　「是呀，一天然瓦斯男也点点头。「我们不是想玩摔角，而是想和阿姨你摔角，我们俩的对手就是你。」
　　静枝怀疑自己听错了，陷入错乱。
　　……他们刚刚说了什么?想和我摔角?
　　太蠢了吧?静枝差点笑出来。
　　……为什么要这样做?有什么好处吗?
　　「阿姨和猫咪一组，我们两个一组，有没有问题?」
　　「等一下，你们到底在做什么?我还没搞懂你们说的……」
　　天然瓦斯男无视静枝的话，往厨房走去，打开餐具柜，翻出碗和色拉盆等容器，拿刀子敲击确认声音。不晓得敲到第几次，碗发出干涩的声响，他才满意点点头。
　　「这个声音可以吧?」
　　「恩?不错。」听到天然瓦斯男的问话，颜面麻痹男回答。
　　静枝看向脚下四散的电话残骸。倒落的青铜座像高三十多公分，静枝要把它拿起来擦架子、地板时，还非得两只手一起，才能把那沉甸甸的重物抬离地面，对方居然能够把这东西
　　从那边丢过来……静枝与下腰摆出拱桥姿势的颜面麻痹男四目相对。他倒立充血的脸对着静枝咧嘴冷笑；交叉胸前的双臂上头，粗大的血管像叶脉一样浮出突起。
　　天然瓦斯男从厨房拿着碗和刀子回到颜面麻痹男旁边。
　　「规则采唯一场地竞赛制。这是场正式的比赛，所以没有暂停或投降。另外，如果卑鄙使用凶器攻击，处罚就是由对手选择个人喜欢的方式重新开始，这点要注意。基本上，摔角擂台就是这整个客厅，以击掌方式换手。」
　　他们两人往静枝对角线另一侧的墙壁走去，然后天然瓦斯男大声说明：
　　「红色角落——!一百八十磅!凤凰表人!蓝色角落——!一百磅!阿姨!」
　　颜面麻痹男双手伸向半空中，原地旋转一圈，向无形的观众介绍。他对静枝发出戏剧性的声音恫吓道：「我可不会输哦!吓!」
　　静枝曾在电视上看过几次摔角手威吓对手的场面，这宣示着接下来是场赌命的生死之争。静枝打心底升起一阵恐惧，丝毫不觉得眼前这情况哪里有趣。
　　「铿!」碗响了一声。
　　「等一下!」静枝伸出双手想制止小跑步靠近的颜面麻痹男。
　　颜面麻痹男来到手掌正前方，快速下沉、消失，下一秒，静枝的右腹侧遭到铁举重击，整个人往后飞去，背部撞上墙壁。她的身体摔落地面时，手肘以不正常的姿势着地，撞出叫人发毛的声音；脖子因为脑袋异常高速上下晃动的关系喀喀作响。静枝的眼前瞬间一片黑。
　　「出现了!闪耀击坠!」天然瓦斯男的声音在远处响起。
　　静枝的手腕关节被对方用力扯起，传来一阵剧痛，接着身体被扭住按倒，鼻子和下巴贴在地上。
　　「唔啦啦啦啦!」
　　颜面麻痹男在背后叫喊的同时，静枝手臂正中央突然发出一声「啪」，使不上力了。静枝愤怒的大叫挣扎，身体终于恢复自由。在模糊视线的前方，静枝看到颜面麻痹男正站在那儿低头看着自己。
　　「等等、等一下!」静枝倒在地上大叫。有个东西不断打在她脸上；仔细一看，自以为举起的手臂居然软趴趴地往下垂——她的右手肘被逆向折断了，关节一带内出血，发红肿胀成从未见过的模样。
　　「别小看我!吓!」颜面麻痹男大叫，狠狠踢了断臂一脚。
　　「噫!」静枝嘴里无意识地进出惨叫：她以为手要掉了，结果断臂只是转了一圈又打着她。
　　「住手……别这样……」静枝翻过身，伸出剩下的左手比出「暂停」姿势，企图制止颜面麻痹男。
　　颜面麻痹男无视静枝的举动，抬脚准备践踏静枝，却在半空中停住，稍微后退几步，双手挑衅的比着「过来过来」。
　　「站起来!王八蛋!来啊!混帐!」
　　静枝瘫倒在地。颜面麻痹男开始踩踏她脱臼的关节。
　　「唔——咕——姆咕……」
　　「过来呀!王八蛋!站起来站起来站起来!臭小子!」
　　静枝呻吟着要起身，脚下一滑又趴下。颜面麻痹男喊叫着，拚命践踏她要她起来，她又脚滑，践踏又脚滑的戏码不断重复，静枝努力把自己的身体剥离地板——在她泪眼婆娑的眼睛看来，屋子里没有什么太大变化，还是和昨天一样……昨天，很幸福，生活平稳安静，怎么晓得在同一个地方过了二十四小时后，却变成这副手臂关节碎裂、口吐鲜血的模样?
　　静枝心里祈求着时间能够倒转回到昨天。她站稳如坐船股摇晃的脚步，勉强站起身，颜面麻痹男立刻从她身后扑上来，把她的上半身压得向前倾，下一秒，身体突然轻飘飘飞起，接着脖子冷不防遭到重击，像被大型油压机打到一样。回过神来，她已经成大字型躺在地上。嘴巴妤像塞进一堆石头，静枝连忙吐出嘴里的东西，一些沾了血的白色物体掉出来，是牙齿。一看，颜面麻痹男已经退到墙边，换天然瓦斯男上场。他戴着黑底红边的面具。
　　天然瓦斯男不像颜面麻痹男那样叫静枝站起来。他快手翻过静枝，抓住她完好的那只腿，轻松自在地扭转自己的身体压下来。
　　静枝的脚底窜上一股火钳插进般的剧痛，她放声大叫。
　　天然瓦斯男再度站起身，这回改抓住静枝没受伤的手臂。
　　「啊……那只手不行……」天然瓦斯男却毫不在意静枝的话，和她的身体躺成九十度，以膝盖牢牢夹住她的手臂，稍微抬起腰部，将手臂往关节反方向用力一折——「哦!哦!哦!」静枝像鱼一样跳动，嘴里吐出血沫，剧烈疼痛窜遍皮肤、肌肉与骨头之间，她根本无暇去管身体底下另一条弯曲成不自然形状的手臂。全身滚烫难耐，天然瓦斯男仍继续将手臂折至骨头弹性的极限，最后终于听见踏破三夹板的讨厌声音，关节四周也跟着碎裂。静枝彷佛大型扩音器，拚命大喊、不断大喊，叫哑了，疼痛仍在。
　　「阿姨很痛苦!很痛苦!」天然瓦斯男从面具后头悠哉播报着。
　　静枝开始全身痉挛，接下来是撕裂身体的痛。
　　天然瓦斯男打算拉断骨折的手臂。他双脚使劲踩住静枝的脸与侧腹，一面扭转断臂一面拉扯。失去骨头的手臂被这样一拉扯，发出「啪滋啪滋」的声音，好像身体里面有什么要被揪下了。
　　「啊啊!厉害!要弄下来吗?弄得下来吗?弄下来了吗?」兴奋的颜面麻痹男像马赛人(注9)一样又跳又叫。
　　「咕哦哦哦……」天然瓦斯男使尽浑身力气踏稳脚步，继续扭转。
　　静枝看到那彷佛不是自己手掌的东西在愈来愈远处摇晃——手竟然伸到那么长!——已经没有知觉了，不可思议的是，手掌仍会随着天然瓦斯男每次扭转而一张一握。突然，一股猛烈的吐意从胃袋街上静枝的喉头，才听见水被吸入排水孔的声音，呕吐物已经从她的嘴里喷出，直接喷到天然瓦斯男龇牙咧嘴用力中的脸上。
　　「唔哇!」天然瓦斯男像是被热水泼到，放开静枝，滚倒在地。
　　「好样儿的!阿姨的毒雾攻击!」颜面麻痹男拍手狂笑。
　　静枝已经怎样都无所谓了。
　　「脏死了!」天然瓦斯男站起身，准备找东西擦拭弄脏的面具，结果脚下一个不小心踩到静枝的呕吐物滑倒，粗心大意的他往后一仰，俊脑勺撞到静枝义肢内藏的钛合金转轴，发出闷响，天然瓦斯男呻吟了一声，跟着开始痉挛。
　　
　　
　　注9：马赛人（Masai），东非著名的游牧民族，分布在肯亚南部及坦尚尼亚北部一带。
　　
　　
　　「啊!你要不要紧?」颜面麻痹男跑近天然瓦斯男，要他振作点。
　　静枝突然看见幼猫靠过来舔自己因内出血而肿成数倍粗的右手指。
　　「痛死了!」天然瓦斯男缓缓坐起身。「搞什么?一定有问题!」他手撑着自己摇摇晃晃站起，粗暴掀开静枝的裙子。
　　「这是什么?」
　　发现义肢，他们两人异口同声叫了起来。
　　「这根本违反规定嘛!竟然偷带凶器!」天然瓦斯男抓住义肢的脚踩处用力扯下，开始胡乱殴打静枝。
　　二十分钟后，天然瓦斯男终于打累了，甩开沾有静枝头发、皮肤和头盖骨碎片的义肢。地板上有摊衣服包裹的人型肉酱。
　　「要压上去倒数了吗?」颜面麻痹男问气喘吁吁的天然瓦斯男。
　　「压上去?我才不要咧!恶心死了!」天然瓦斯男脱下面具，用T恤袖子擦擦汗水淋漓的脸。
　　他们两人一起在静枝的尸体上撒尿后，关掉屋子里的电灯，准备走出外头。
　　「这回算我们赢吧!」
　　「应该是平手吧!」颜面麻痹男对天然瓦斯男说。
　　「搞什么，这么严?」
　　仔细一看，幼猫正坐在静枝旁边。
　　「过来。」颜面麻痹男一呼叫，幼猫便快跑靠近。他双手抱起猫。
　　「它该怎么办?」
　　「恩……就养吧。」
　　「喵——」颜面麻痹男怀中的幼猫轻轻叫了一声。
　　