　　「阿广……」
　　手机里茶子的声音怪得令人毛骨悚然。
　　「时间很晚了……我会被骂……」
　　现在是晚上十点，已不算早；男朋友在这不算早的时间打电话给女朋友，应该没关系吧?想到这里，我又觉得时间不算晚。打了电话后，茶子的声音叫我挂心。
　　「……我没事，阿广……好痛……」
　　手机断讯。
　　我赶忙重拨了好几次，茶子却不再接听——只要再听一次她的声音就可以放心，但我听到的却是「您所拨的号码目前无人回应……」——全日本最滑稽可笑的女人声音；那冷感的女人妨碍了我们，却若无其事。
　　我抓起老妈和自己的钱包奔出家门。事后回想起自己的行径，我仍是一点也不俊悔。老妈钱包里的十万元，八成准备用来供养和尚。我的补习费都筹措得很勉强了，那个臭老太婆竟然还能送几百万给和尚?真搞不懂。赶上电车，焦虑不安地来到茶子家所在的车站——因为她说「好痛」。那不是普通的「好痛」，而是说了「我没事」之后的「好痛」，意思不就是「痛得快死」了?
　　再加上茶子现在和父亲两人同住；那位父亲并非茶子的亲生父亲，而是亲生母亲第二次再婚时嫁的对象；他是位刺青师，体重有一百二十公斤左右，不晓得受到什么宗教影响，头发高绑到头顶上，看来像只角，因此我叫他（当然是私底下）「哥梅斯」，就是「超人力霸王杰克」(注5)DVD中登场的古代怪兽。哥梅斯后来被娇小的原始怪鸟利多拉杀死。茶子的母亲和年纪比自己小（话虽如此，也已年过三十）的地方巡演演员私奔。
　　哥梅斯不但高声公开表示「家人就是父亲的沙包」，也确实言出必行。茶子转学来的第一天脸颊肿胀，第三天手臂出现大片瘀青，第五天一边腿不良于行，第七天戴上眼罩。如果举办全国高中受虐儿大赛的话，茶子早就优胜了，班导却完全视若无睹，当她是透明人。班上同学也是。只因为茶子转学来没多久、模样又阴沉吗?废话!别人是每天吃饭，她是每天尝拳头啊!有可能摆出爽朗的表情吗?我完全明白，因为我家死掉的老头也是如此。
　　幸好我家老头被知名运输公司的卡车辗毙，苦难才告一段落；我和老妈拿到他下辈子也赚不了的庞大赔偿金，以及供我念到大学毕业的学费。而茶子却是受虐中。家庭不是避风港的人，犹如始终盘旋空中、寻找陆地的海鸥，无论做什么都提不起劲；看在其它幸福海鸥的眼里，只觉碍眼。于是茶子不晓得什么时候已被班上同学列入「教训名单」中。
　　茶子家位在闹街角落一幢大楼里；大楼像穷人吃的蛋糕一样单薄。一楼是韩国料理店：二、三楼是麻将店、马杀鸡店、代书事务所；四楼是哥梅斯的刺青店；五楼是挂了块亮光漆名牌的某某组；六楼是茶子家；七、八、九楼我没上去过，信箱上也没写名字。
　　
　　
　　注5：「超人力霸土杰克」，是日本知名特殊摄影连续剧「超人力霸王」（ウルトラマン），台湾原译「咸蛋超人」）系列作品之一，原名「ウルトラマンQ」，一九六六年在日本上映时，还未出现「杰克」之名。古代怪兽哥梅斯（ゴメス）与原始怪鸟利多拉（リトラ）为首播时登场的怪物角色。
　　
　　
　　房门敞开着，一进门，就听见哈密瓜落地的声音。
　　茶子脖子被勒住、满脸通红地倒在客厅地板；哥梅斯骑坐在她身上。我根本没考虑输赢，第一个反应就是冲过去撞他。岂料哥梅斯的身体远比想象中要厚实，我像撞到墙壁的网球，反弹滚到钢琴底下。我睁开眼睛，抬眼死瞪着抓住我脖子的哥梅斯，接着脸上遭遇到炸弹爆开般的冲击，伴随剧痛及头晕目眩，彷佛一口气吃下了整条芥末酱。我的鼻孔喷出热热的液体，是鲜血。哥梅斯快速抓住我被打飞出去的脑袋，给我一记头槌。
　　光是这招职业级的攻击招式，就让我失去战斗意志。我的精神力量实在无法又要忍耐落在脸上核弹等级的痛楚，又要为了爱与正义而战。哥梅斯的串头从衬衫外头抓住我的胃，打算一举捏碎。肚子快被扭下了。我边喊叫边像个蠢蛋似的晃动身体。
　　哥梅斯在冷笑……怎么会这样?我这么痛苦，他才用不到五成力吗?这时候茶子一边喊叫一边跑过来。我看见她拿着剪刀。「咯!」感受到一股冲击，哥梅斯瞬间停住动作，下一秒，茶子遭打飞，像块垫子轻飘飘摔向房间角落。哥梅斯放开我。我倒在地上呕吐。
　　我和茶子四目交会。都这种时候了她还在笑。哥梅斯冷不防踩住茶子的后脑勺。茶子的脑袋发出贝壳碎裂的声音，然后我便消失在她眼中；茶子对着我的眼睛，就像充满杂讯的传统电视或突然成了冷光显示器，看不到我了。
　　我起身缠住哥梅斯，双手顺利锁住他的脚。他重重摔倒在地。茶子仍旧趴在地上动也不动。我站起来准备逃走，脑袋却被抓住，顺势撞向墙壁，脸颊发出被湿毛巾打到的声音，让我想起从前老妈打苍蝇的画面。接下来我就失去意识了，我的身体八成不再是我的，而成了哥梅斯的玩具。
　　回过神时，发现有人在摇晃我。昏暗走廊的天花板底下，有个人影在我面前。要被打了——我下意识缩起身子，眼前的人竖起一根手指要我冷静。是茶子。
　　「阿广，我们快逃!」
　　我没有多问。听到这句话就够了。我和茶子一起逃出去。
　　「帮我看看我鼻子里有没有跑出新干线来?」
　　「你的鼻子没那么宽啦。」
　　「被揍得乱七八糟……我现在的样子很像Guts石松(注6)吧?」
　　来到大马路，搭上计程车，随便要司机载我们去个地方。我原本想带茶子去茅之崎，因为茶子说想看海，但司机从照后镜里偷瞄的眼神让我不快，于是我们半路上就下车了。
　　现在我们坐在平价的中华料理家庭餐厅里。去小便时，我突然看到一张和着鲜血、样子像汉堡排的脸，吓得放声大叫；对方也吓了一跳，从镜子里看着我。小便呈黑色。想到小便混着血，就觉得可怕。
　　「你的脸看来很痛耶!」茶子说。老实说茶子的脸也是一片乌青，连嘴唇都紫了。
　　「烫烫的，不是太痛。刚刚摸摸嘴唇，感觉好像在耍弄别人家的房间门把，搞不好现在可以整个扯下来。」
　　
　　
　　注6：ガッツ石松（Guts石松），前WBC世界轻量级拳王，引退后，现为大学教授及艺人。
　　
　　
　　「别闹了。」茶子握住我的手。我们并肩坐着，所以我能够触摸她的身体。丑陋冷漠的女服务生不耐烦地啧啧出声，放下咖啡。看样子她是见不得我们恩爱。我点了杯便宜咖啡。
　　想到要拿起来就觉得累，结果一直摆着没动。我的嘴里此刻犹如火山熔岩，惨到不行。我们两人叹了快两个小时的气，闭上眼睛，握着彼此的手，然后走出家庭餐厅，再度搭上计程车。路上看见爱情宾馆，决定在宾馆过夜，便下车往回走。我和茶子的外表看来都不像高中生。幸好半年前退出了棒球队，那时的我是小平头。
　　住进宾馆，放了不太热的热水泡澡。
　　我先进去，接着是茶子。
　　茶子围着浴巾的胸前有只蜥蜴。那是哥梅斯刺上的。蜥蜴正好位在左右两个隆起物中间，样子仿佛从天花板上掉下来停在那里。
　　她在学校里总是拚命掩饰那只蜥蜴的存在。我之所以偶然看见，是因为某次体育课忘了东西回教室去拿，正好撞见茶子从我的桌子拿出钱包。
　　「你常做这种事吗?」我一问，茶子用力摇头。「还我。」伸出手，茶子不发一语地递出钱包，接着自己解开衬衫钮扣。解到第二颗时，我阻止了她；吐司面包般雪白柔软的肌肤，从大尺寸的胸罩里满溢出来。可是吸引我目光的，是上头的「蜥蜴」——就在她不知所措弯下腰时，被我看到了。我答应不对其它人说，她同意让我近距离欣赏那只蜥蜴。哥梅斯在刺青方面也是高手。那只蜥蜴彷佛转印上去般。我无意识地舔了那只蜥蜴想让它更生动，舌头一离开，只见蜥蜴浅黑色的背上湿淋淋反着光，好像快动起来了。从那时候起，我和茶子开始了高中生应有的纯洁异性交往。
　　「身体好沉重喔……」回到床上来的茶子懒洋洋的小声说。她的身体好冰冷。摸摸她脖子后头哥梅斯踩过的地方，骨头的位置感觉不正常。
　　「不痛吗?」
　　「不要紧。」
　　我信了她的话，闭上眼睛。肿胀的脸部像演奏中的木琴一样，跟着每次心跳搏动。我睡不着，茶子也是。我们不断地不断地翻身和叹息。
　　隔天早上天还没亮，我们离开了宾馆，走到车站，搭上第一班电车，准备前往茶子想看的海边。在电车上，我发现好像有什么东西流出茶子身体——最初原以为座垫本来就是脏的，换了两次车后，我发现茶子还是沾到东西。
　　「手好像怪怪的。」茶子看着窗外的景色，一面反复张开、握上手掌。这么说来，我今天早上也觉得手指间有点奇怪，感觉很不踏实。这种感觉愈来愈强烈。「好奇怪喔……自己好像快冷掉的年糕……」
　　曾想过应该去看个医生。我的脸变成紫黑色，肿胀还没消退，去看医生似乎不是个好主意。我让茶子决定；茶子也是面带死灰。
　　「我想看海……」
　　于是我们依着她的意思，在海滨车站下车，往沙滩走去。时间还不到七点，夏天的阳光已经晒烫我们的头发。我们直接坐在沙滩上望着海浪。冲浪手像蝌蚪般涌现，他们摇摇晃晃地随浪滑行；远处有艘邮轮通过，眼前渔船来来去去；一大早不少人牵着狗散步，还有学生悠闲走过。
　　我们在便利商店买了两个面包和果汁，却吃不下。
　　「没有味觉。」我吐出食物，茶子也点点头。
　　「肚子不饿。」我躺下，茶子将她的身体借我靠。这时候我终于找到刚刚一直在意的味道来源。茶子身上的强烈花香几乎胜过潮汐的味道。
　　「我们接下来该怎么办?」
　　「我会被送到社会局之类的地方吧?那个家我已经不想回去了……」
　　「还剩下六万元。」我看看钱包里面。「够我们自由个两三天。」
　　「这样啊。」茶子落寞的点点头。
　　我们在沙滩上躺到傍晚时分。明知道自己还有其它事情该做，可是只要躺在茶子肚子上、大腿上，我就觉得其它一切都无关紧要了。我伸手挡住夕阳光，突然注意到手指末端是紫色的，就像死人的手指一样。碰碰右手食指，指甲松动，似乎可以轻易拿下也不觉得痛。
　　（这是怎么回事……）我身体深处涌上一股不舒服的感觉。
　　「怎么了?」发现我不断看着手掌，茶子开口问。
　　「没事，没什么。」
　　「阿广，有件事情我应该要早点说的……」
　　「说什么?」
　　茶子坐起身，开始动手解开衬衫扣子。
　　「喂……」我话说到一半，出手打算阻止，茶子从衬衫缝隙让我看她的皮肤；原本雪白的肌肤不见了，在那儿的是如橡胶般的浅绿色皮肤。
　　「手，借我。」
　　我伸出手，茶子拉着我的手往衬衫里探去，我摸到比汗水更黏稠的触感，也摸到了肉的裂口。我的手指在探索裂口时，茶子始终闭着眼睛。脓血沾上了我的手指。
　　「我受伤了，被那家伙深深挖了一个窟窿。血已经不流了，对吧?」
　　「你得去看医生。」
　　听到我的话，茶子缓缓摇头。
　　「受伤的是我的『体腔』，里头现在什么都没有了。」
　　「什么意思?」
　　「我已经跟死掉没两样，再加上溃烂。」
　　我定眼看着茶子，明白了沾在电车椅子上的物体到底是什么。
　　「我的眼球开始变白了吧?刚刚还黑白分明的。」
　　她说得没错。中午过后，茶子的眼睛变得像老人一样，黑眼珠的边界模糊了，整个眼睛像蒸荷包蛋一样混浊。
　　「应该也开始发出臭味了吧?从刚刚开始就有不少苍蝇跟着我。」
　　「如果你跟死掉没两样，我也差不多吧?我被打得可比你惨呢。」
　　我让她看看变色的手指。茶子一开始惊讶地盯着我的手指看，最后微微笑了起来，说：「能够和阿广一样，真开心，可是，对不起，拖累了你。」
　　「我已经对一切厌倦透顶，不管是老爸或老妈，看到那些家伙，我就觉得活着真累。所以这对我来说，正好是个机会。没关系，我们一起腐烂吧!还剩下六万，我们以人的身分把钱花个精光，再找个没人的地方等死。」
　　「恩。」茶子把头靠向我的肩膀。血水从她耳朵流出，我也不在意。
　　我们等夕阳完全下山后，站起身搭上计程车，但还不到一公里，司机就把我们赶下车，因为太臭了。我们想在附近的家庭餐厅休息，也被店家以同样理由拒绝。
　　「我不想勉强自己吃东西，反正再过大概三天，我就会消失了……」走在街灯零星的马路上，茶子低声说。
　　「笨蛋，所以我们现在必须快点做些人做的事情，否则将来后悔就来不及了。再说，约会不是一定要吃饭吗?」
　　「可是……」我的视线从低头喃喃自语的茶子身上转开，看到一个拉面摊。
　　「有了!」我拉住茶子的手。她的手比想象中还要冰冷、还要无依无靠。
　　运气真好，摊子卖的是大骨拉面。帘子上只写了「古早味」几个字；店老伯对我们身上强烈的臭味没有任何抱怨。我们两人各点了一碗面。
　　「小弟，你的脸真惨，和人打架吗?」店老伯看到我的脸，只说了这么一句，之后就不再开口。我们捧着递过来的面吃了起来，毫不在乎面还冒着大量热气。感觉不到烫。店老伯打开小型电视，开始看起夜间棒球转播。
　　过了一会儿，我注意到好像有什么东西掉落脚边，往下一看，只见茶子刚吃下的面，全从肚子的洞掉了出来，散落一地，还弄脏衬衫的一部分。茶子发觉我的注视，露出伤脑筋的表情。我泰然自若地付了钱，拉着茶子离开面摊。
　　「是我不好，勉强你吃东西。」
　　「我想我的胃，还有洞里的其它器官，大概都不见了。」
　　我们走在街灯稀少的路上，来到儿童公园。
　　茶子看到公园角落的公共厕所。「我去清洗一下。」说完，走进残障专用厕所。我坐在秋千上摇动。今天是满月。远处传来电视的声音。旁边有幢大楼，大楼里家家户户都亮着灯。
　　这时我听见茶子尖叫，跑向厕所，看到茶子在洗手台前颤抖。
　　「发生什么事?」循着茶子的视线看去，我看见混着脓血的光溜溜老鼠掉落在地。「要不要紧?」
　　我一出声，茶子便瘫坐地上，用力翻起裙子露出大腿。我清楚看见妤几条红线从大腿流到小腿。来回看看茶子挂着数条红线的大腿，以及光溜溜的老鼠。
　　那不是老鼠，小归小，那东西仍有着人类的手指与眼鼻。
　　那是个胎儿。
　　茶子突然站起来用力踩踏那东西。
　　「住手!」我抱住茶子。八成是我抱得太用力，茶子的肩膀骨头发出叫人不舒服的声音后脱臼，她仍不以为意地用脚上的运动鞋踩踏胎儿。最后终于手捣着脸，静静哭了起来。
　　我卷起三张卫生纸，一点一点把胎儿拾起，丢进马桶里，心想，要是被发现，可就大事不妙了。胎儿的眼球像惊吓过度般，飞出被踩烂的头部。来回捡了四次，总算销声匿迹。我伸出手准备冲水，茶子却抢先一步拍打按钮。猛烈的水势把胎儿吸进污水管中。
　　「……这就是他想杀我的原因!那天，我要去堕胎的事情，被他知道了……」泪水涌上茶子的眼睛，然后流下来。「他怪我想杀了他的孩子……怎么可能生下来!那家伙疯了……」
　　「够了，别说了，我明白。」我伸出手把茶子拉进自己怀里。茶子像个婴儿般抽搭个不停。在哭的同时，她的头发散落地面。
　　之后，我们改搭计程车，来到水库湖附近下车。我记得这附近以前有个废弃的木材小屋，也知道太阳升起后，茶子的模样会惨到无法想象，因此决定快点找个避难之处。
　　茶子的头发大部分都掉光了，皮肤变得像破纸门一样，全身腐烂生脓；幸亏肚子上的洞不断排出脏器的汁液，茶子才没膨胀到巨人那么大。天还没亮，左边眼球就像干香菇一样往眼窝里萎缩进去。
　　茶子看着自己七零八落的身体，发着抖说：「我好怕、好怕……」
　　「我会陪你一起死，放心……」
　　我说完，让她看我烂掉的手指：她安静下来，才一会儿，又想起了害怕而开始颤抖。我努力想让紧抓住我的茶子冷静下来，却突然看到自己的手指，吓了一跳；指甲根部长出薄薄的甘皮，似乎打算修复指甲剥落的地方。
　　「阿广你果然不会死，」茶子小声说：「好好喔。」
　　「不，无论如何，我都会死。」
　　「谢谢你，可是，没关系的，你不用勉强。」
　　「不，我一定会死，一定!」
　　茶子不再开口。
　　黎明时分，茶子准备站起身，整个人却坍塌，是的，就是「坍塌」——只听见湿泥甩在地上的声音，一看，她整个人散得支离破碎；腿离开了她的身体，一边手臂掉落。茶子睁大眼睛看着散落在自己四周的手和脚。
　　「我好怕喔……阿广……」
　　我说不出话来，只能拉近茶子的身体，紧紧抱住她。她的身体比我想象中还轻，就像中空的树干一样。
　　「我会陪你一起死，别担心。」我在茶子耳边轻声说。
　　「我死了无所谓，我害怕的，不是死，而是……我下想和那家伙去同个地方。我，杀掉那家伙了。我想会变成这样，一定是那家伙的诅咒。阿广，那家伙把你撞向墙壁时，我拿着剪刀一口气剪下了那家伙的脖子。不难哦。那家伙一脸惊讶的转过头，嘴里念着什么咒语，然后硬是给了我一吻。我可以确定，那家伙死掉了。」茶子凝视小屋的天花板。像发高烧的谵语般喋喋不休。「我不要和那家伙一起去地狱……我不要……」
　　我点点头。
　　「阿广，我不要这样，我不要离开你、去那家伙在的地方，我害怕的是这个，我好怕喔……」
　　直到傍晚，茶子仍不断重复着同样的话，唯一不同的是，开口说话的次数愈来愈少。
　　「阿广……阿广……」身上只剩下左手臂的茶子缓缓睁开眼。
　　太阳已经下山好一阵子了。
　　「我走喽。」
　　「茶子……」
　　「阿广，等你变成老爷爷时再来找我，别去自杀，你如果自杀的话，就会被带到其它地方，遇不到我了。」
　　茶子的身体开始小幅度颤抖。
　　「梦里的女人告诉我，我要去的地方，不会遇到那家伙……」
　　「是吗?」我点点头。
　　「阿广，谢谢你为我做的一切。」
　　说完，茶子的身体变轻。
　　「茶子……」
　　她已经不再开口；胸前蜥蜴褪了色。
　　我抱着茶子哭到黎明，最后将她的身体和散落的手脚，一起埋在小屋里。
　　还剩下三万。我原打算跳进水库自杀，又想到茶子说——会被带到其它地方，遇不到我——于是招了计程车，直接回家。
　　不出所料，老妈在家里闹得天翻地覆。
　　「你到底在搞什么!」
　　我好想睡觉。「现实」成了活生生的重量，把我消耗殆尽。
　　「晚点再说。」
　　我不耐烦地准备走进房间，老妈一边喊叫一边紧追过来。
　　「你偷了我的钱包，对吧!就知道做坏事!」
　　我停下脚步。
　　「看来还得多拜托神明帮帮忙才行。你到底在想些什么啊!能不能给我认真点!」
　　我没说半句话，走进房里，打开窗户。一瞬间，我彷佛闻到了茶子的味道。我明白今后不论看到什么，再感受不到发现那只蜥蜴时的新鲜感了。
　　