　　学年主任的工作日志
　　
　　
　　◎月二日，晴。
　　第二节课下课时，二年D班的导师井野前来找我密谈。
　　他的样子实在很不寻常，我于是在理科休息室听他说明；他拿出一封密函。
　　根据该导师的说法，密函似乎是前一天晚上丢在他家大楼一楼信箱内。
　　邮戳日期是前天。印着卡通人物的粉红色信封正面，以乍看之下很像小孩子的字迹写着班导师的地址。寄件人是「供品」。
　　
　　
　　学年主任给教务主任的字条
　　
　　
　　今日，二年D班导师紧急找我商量，内容系如报告所示，请予指示。
　　
　　
　　供品的来信内容
　　
　　
　　老师，我已经受不了了。
　　学校对我而言是地狱，我非常非常不想去上学。
　　老是被雷萨雷欺负，去D班真的好累。
　　我决定在本月八日一死了之。诅咒那家伙下地狱。
　　
　　
　　教务主任的日记
　　
　　
　　从学年主任那儿听说二年D班导师家里收到预告自杀的密函。放学后，我把两人都找来了解情况。听该导师的说法，他们班上完全感觉不到有什么霸凌事实发生，搞不好只是单纯的恶作剧。我已经指示他们按兵不动先观察。
　　向学园长报告也是个具体的做法，等教职员会议上大家讨论过之后再行动。
　　信里提到的日期即将到来，我不禁感到一抹不安。
　　
　　
　　学年主任的工作日志
　　
　　
　　◎月三日，晴。下午我找来井野导师询问D班同学的情况，没有什么明显的异状。导师对即将到来的自杀预告日相当不安。
　　其提交的D班学生生活指导纪录中，也没有什么必须注意的地方。
　　两项纪录内容如下：
　　五月下旬，教室窗户破损。
　　七月上旬，有学生连续迟到超过五天。
　　关于五月那件事情，起因于该班两名学生在教室里（窗边）互相嬉闹，不小心手肘撞破窗户玻璃。学生立刻前往教职员室向导师报告，没人受伤。窗户马上找来佐佐木窗户施工行处理，当天即修缮完毕。
　　隔天，由两名学生的监护人平均分摊修理费九千八百元，完满落幕。
　　此后再没有发生过相同的意外。
　　七月那件事情，是因为该生（深津良）不明原因身体不适，当时也已提出医师诊断书。此后该生未曾再迟到。
　　
　　
　　三创学园入学简介
　　
　　
　　创办人三津御义秀先生期望每位学生能够发挥个人特质、成为大人物而办学。本校的校训「三创一心」，意思是发挥学生的个性，「掌握知、仁、技三大核心，彻底成为对社会有贡献的人物」。本校的目的，在于开发每位学生的内在力量与资质，加以锻链，使成为社会「中坚分子」。
　　本校于昭和三十五年（一九六O年）成立三津御预备校(注21)，昭和四十九年(一九七四年）成为学校法人，创立三创学园高等学校。昭和五十八年(一九八三年）创立三创学园中等学校，直至今日。以预备校时期开发出的三津御式考试法作为基础，彻底执行一对一指导，并根据教育时程表管理，使得本校毕业生进入东大、京大、其它一流国立大学的升学率亦为个国数一数二……（略）
　　
　　
　　创爱会的参加简介
　　
　　
　　各位同学以及监护人，恭喜进入本校。
　　创爱会是学生与学校的桥梁，由未成年者完全自主营运的团体。
　　每月一次敦睦会，老师也会一同参与，另外还有同学的生日会、耶诞会、感恩会等。本学园里的孩子透过这些活动，提升勤勉向上的欲望，培育出敌对心理，让未成年者了解自己所处的社会环境，摸索何谓三创学园的哲学。（中间省略）营运会费每月三万元，另外各活动有各活动的必需经费。希望各位务必参加。
　　
　　
　　第二频道BBS板(注22)
　　
　　
　　834：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：29：43ID：VrB5/mNmO
　　
　　
　　注21：预备校，日本特有的教育机关，主要在指导升学、资格考试，类似台湾的补习班。
　　注22：第二频道BBS板（2ちゃんねる揭示板），日本知名BBS板，类似台湾的批踢踢（PTT）。
　　
　　
　　三创真是土匪!入学金、捐款要K万元……（。O。；）
　　835：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：41：43ID：iQcRDXiOO
　　咦!一般老百姓根本读不起吧!
　　836：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：41：43ID：SWrEWkkK0
　　而且还强迫要加入创爱会之类的鬼东西!下个月要在市中心五星级大饭店举行生日会，费用由当月生日的同学爸妈支付!走错地方的上班族家庭必须拚命筹措学费等等开销，变成爸爸狂加班、妈妈狂打工!
　　837：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：41：43ID：v1G94AUa0
　　学生本人也必须打工吧!
　　838：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：41：43ID：VrB5/mNmO
　　没办法，学校禁止学生打工。还听说有上班族家庭一家子被逼到全家自杀。所以学校从以前就多半是医生、律师、政治家的小孩在念。
　　839：最爱真名攻击的KITTY：2006/@/03（Mon）21：41：43ID：VonD7R3iO
　　尽是些出身自观念歪斜家庭的小鬼，他们欺负人也都喜欢来阴的吧~。
　　
　　
　　全体教职员会议纪录
　　
　　
　　◎月四日，晴，下午六点于教职员室。记录：河西。
　　各班导师的例行报告。
　　上次会议中的提案「本年度运动会是否比照往年举办骑马打仗?」已汇整到众多意见。体育老师莲见表示：「只要有充分的练习与暖身，必然能够避免意外的发生。」但基于大考在即，最后只让一、二年级参加，且对战方式与以往全体混战的形式不同，改采一对一的殊死战方式。
　　接着正要进入期末考相关议题时，二年级的池谷学年主任提出紧急动议。
　　二年D班导师井野前天在自己家收到学生亲笔写下的自杀预告信，因此希望能及早讨论对策。
　　听过井野老师的说明后，全体教职员、教务王任、校长认真进行讨论。
　　历经三个小时的讨论，全体教职员决议出以下三项结论：
　　一、最优先事项就是找出D班该名学生。
　　二、进行面谈调查，调查D班内的霸凌事实。（井野、池谷）
　　三、询问附近班级与社团。（全体教职员）
　　其后，学园长发表特别注意事项。
　　主旨如下：
　　学校严格禁止扰乱学生心情，因此发布消息时必须小心翼翼，不宜在此刻公开自杀预告信一事，必须借着一般指导时间进行霸凌事态调查、观察各班情况。首要任务是再一次仔细阅读该预告信，过滤出可能的学生。
　　对于信上写到的「雷萨雷」，各班导师都没有概念。虽是找出该生的线索，却没有人知道是什么意思。
　　此后如果发现任何异状或有力情报，直接向学年主任以及敦务主任报告。另外，学园长也做出指示，此事暂时下通报市教育委员会、教育辅导中心、学校辅导机构。
　　
　　
　　学年主任家里电话（五日／半夜O时四十分接通）
　　
　　
　　「您好，这么晚了真是抱歉，我是三创学园的井野……」
　　「井野老师，这么晚，发生什么事了?」
　　「是这样的，那个……」
　　「怎么了?我听不太清楚。」
　　「自杀预告信，又来了……」
　　「什么?（沉默）……写了什么?寄信人一样吗?」
　　「内容大致相同，写着：『我已经受不了被欺负了，八日自杀。』……没写寄件人地址，只写了供、品品品……」
　　「请你明天务必把信带到学校。井野老师，你还是没想到什么吗?」
　　「是，啊啊……不一样不一样，怎么会这样……」
　　「怎么回事?一点也不像你，冷静点。」
　　「有……有四封，全都是不同的字迹和信封。」
　　
　　
　　教职员临时会议纪录
　　
　　
　　◎月五日，晴天，早上七点于救职员室。记录：河西。
　　接获报告，二年D班导师井野又收到四封自杀预告信，因此紧急于本日召开临时会议。
　　首先将影本发给全体教职员。根据池谷学年主任的说法，他和井野老师讨论过后发现，预告信内容虽然几乎相同，但五封信的写信者极可能并非同一人。
　　「五个人选在同一时间各自发出自杀预告，未免太离奇了，这五个人或许有关系吧?若是这样，也不无恶作剧的可能。」发言者是三年级的学年主任四谷。三年B班的导师今井也说：「如果私底下真的发生霸凌事件，会不会是那些受害学生集结起来企图引发恐慌呢?」
　　听到他的发言，议场一阵紧张。
　　池谷学年主任认为自杀预告日期迫在眉棺，建议应召开班会，让各年级导师直接询问学生，但二、三年级各班导师认为下礼拜就是期末考，应该避开这段时期。另外也有意见表示行动若过于明显，创爱会必然会追问原因，到时候恐怕搞到众所皆知。
　　接着，首先决议通过昨天提到重点项目之一「过滤出写信的学生」。不只D班，还包括二年级学生全体。
　　这时候，化学社的布施老师提议对D班学生进行无记名测验，请学生在纸上简短写出「现在烦恼的事情」、「现在想投诉的事情」，用来与自杀预告信上的字迹进行此对。
　　测验使用电流传导实验使用的感光纸；事先拿透明墨水在纸上写下座号，这样一来便能够找出写预告信者。纸条表面上看来和普通纸没什么两样，背后拿黑光(注23)一照，就能够看到座号。发纸条的时候要和发考卷时一样，直接按照号码发到每个人手上。
　　学年主任同意采行此做法。
　　其后，学园长表示：「希望各位审慎进行。不管是不是恶作剧，倘若这消息传出去，必然动摇本校未成年者的信赖基础。另一方面，如果为霸凌所苦的五名学生当真自杀，亦会危害本校。」
　　放学后，二年级全体导师将分析回收纸条。
　　散会时，D班导师井野含泪对全体教职员道歉道：「都怪我领导无方，给各位带来麻烦了。」不过众教职员没有回应。
　　
　　
　　供品的来信
　　
　　
　　老师，我已经受不了了。
　　对不起。去上学真的很痛苦。
　　雷萨雷欺负我欺负到我觉得走进D班都累。
　　我决定八日礼拜天一死了之。
　　诅咒那家伙下地狱。
　　
　　
　　二年级教职员会议纪录
　　
　　
　　◎月五日，晴。下午五点于理科休息室。记录：河西。
　　
　　
　　D班全体三十六人的纸条已经回收。
　　全体教职员比对自杀预告信影本上的字迹，挑出笔迹类似者。
　　结果五封信各找出以下相似字迹。
　　A=二张；B=三张；C=二张；D=二张；E=二张。
　　接着由布施老师配合座位表进行记号比对，找出八名男同学、三名女同学，共十一名学生。
　　井野老师依此结果，今天晚上开始进行家庭访问。
　　其它教职员只须等待结果。
　　
　　
　　注23：黑光（Black Light），近紫外线。用在宝石监定、捕虫灯的光源等。
　　
　　
　　
　　
　　西校舍一楼男厕的涂鸦
　　
　　
　　雷萨雷好可怕。
　　
　　
　　教务主任日记
　　
　　
　　晚上十点学年主任来电，报告井野老师前往各可能学生家里进行家庭访问。十一名学生中有三名不在，八人在家。老师为避免遭到学生本人及其家人怀疑，只在门口站着谈五分钟左右，靠感觉判断该学生是否遭到欺负。但是一问到「知不知道『雷萨雷』?」，其中一名女学生说，最近常在校内看到「雷萨雷（?）好可怕」的涂鸦。明天将就此进行调查。今天又收到另外三封预告信。
　　
　　
　　供品的信
　　
　　
　　老师，你到底在做什么?到底在看哪里?那家伙悄悄潜藏起来，快把他赶走啊。雷萨雷装作一副好学生的样子，背地里把大家推到地狱去。快点帮帮忙，否则我们大家将在八日礼拜天一起跳下电车月台。拜托，机灵点，求你了。上学真的很痛苦。我不想被雷萨雷欺负、活生生地死在他手里啊。雷萨雷，给我下地狱去啦!
　　
　　
　　全体教职员会议纪录
　　
　　
　　◎月六日，阴天。上午八点于教职员室。记录：河西。
　　井野老师针对「雷萨雷」的涂鸦提出报告。根据报告指出，「雷萨雷」的涂鸦在校园内七个地方被发现：西校舍一楼男厕所、西校舍楼梯平台、D班扫除用具柜、D班走廊墙上、体育馆舞台防火墙、音乐教室、理科教室等处。每个涂鸦都是最近刚写上去。另外，二年级的富田老师表示，大约十天前曾在西校舍一楼男厕前看到学生打架；他一出声喊他们，两名学生立刻逃跑。他说出手打人的学生体格健壮，可是他没看清楚两人的长相。他请井野老师询问昨天那八名学生有没有什么线索。
　　持续收到预告信。可具体窥见自杀内容，让人不得不重视。
　　预言将自杀的礼拜天就是后天了。也有教职员表示应该向教育中心或市教育委员会请求协助，但学园长不允许。
　　学园长的意见如下：「本事件必须由本校教职员全权处理。一旦确认这是事实，学生当真集体自杀，本校免不了毁灭性的打击；如果这只是恶作剧，却去请求市教育委员会与教育中心协助，最后传到媒体耳里，将会贬损本校的格调，而逐步走向毁灭。自杀预言日当天，全体教职员前往学园附近的车站，跟踪可疑的学生，监视其行动，坚守本校声誉。」
　　教职员没有异议。散会。
　　
　　
　　摆在导师井野桌上的密函
　　
　　
　　支配这里的是我。处刑日当天将掀起腥风血雨。雷萨雷。
　　
　　
　　全体教职员紧急会议纪录
　　
　　
　　◎月六日，阴天。下午三点于教职员室。记录：河西。
　　针对午餐时间过后在井野老师桌上发现的密函讨论。当时出入的学生众多，没有人注意到是谁放信。决议今后必须特别注意老师不在的办公桌。井野老师、池谷学年主任以及有空的教职员依据上次回收的纸条，对照这封密函，进行笔迹调查。这次密函的字迹刻意潦草，比对困难。学园长向化学社的布施老师建议进行指纹比对，也就是要采集信封内侧指纹，用来和回收纸条上的进行比对。采指纹也是科学社的活动之一，因此该社备有指纹采集工具。
　　「这要花不少时间呢。」布施老师这么说，结果学园长断然回应道：「事关你的前途，给我做就是了。」
　　最后包括布施老师在内，所有理科老师全都动员帮忙采指纹。
　　
　　
　　学年主任的工作日志
　　
　　
　　◎月六日，阴天。井野老师等人一起比对「雷萨雷」自杀预告信与回收纸条上的指纹。
　　要检查指纹必须戴上工作手套。情况不是很顺利。晚上八点稍事休息。这时候井野老师的手机接到公共电话打来的电话，有人匿名通报有学生在涉谷的居酒屋违反校规打工。井野老师听说现在正是该生打工的时间，于是中途离席前往打工处。晚上十点半，井野老师回到学校。该生是深津良。老师将学生送回家，通知在家的母亲此事将提交下周一的校务会议。学生本人态度不佳、闹情绪、不肯说明打工的理由。午夜十二点，布施老师等人已经疲惫到极点，于是决定暂时解散，明天清晨再度集合继续进行。回家后，井野老师报告又收到两封密函。有必要规画八日当天教职员的轮班监视体系，可是事到如今，到底该监视三十六名学生中哪几名，完全没有线索。
　　
　　
　　全体教职员紧急会议纪录
　　
　　
　　◎月七日，阴天。上午八点于教职员室。记录：河西。
　　学年主任认为须监视学生人数有必要由当初预定的大幅增加。但是也有意见指出人员不足，无法全数跟踪。井野老师说：「我请了妻子帮忙。妻子应该不会泄漏消息，毕竟我们是命运共同体……」因为这缘故，其它老师也提出申请，要动员家人帮忙，相当有决心要监视D班全体学生。
　　于是，众人讨论起监视开始时间、结束时间，以及如何监视等议题。
　　讨论焦点聚集在——难道要从密函所写的八日这天凌晨零点开始吗?这样的话，在家里的学生该如何监视?结束时间就是晚上十一点五十九分五十九秒吗?另一方面，监视时间内都待在家里的学生该怎么办?还是联络创爱会，请求提供末成年者保护协助吧?——总之就在无法达成决议的状态下，来到中午十二点午休时间。
　　
　　
　　学年主任的工作日志
　　
　　
　　◎月七日，阴天。上午众人讨论热烈，却始终商量不出好点子便进入午休时间。就在井野老师确认昨夜打工学生的个人纪录时，富田老师偶然看见，表示感觉很像是在厕所前遭到殴打的学生。井野老师说明该生打工的事情以及家庭环境——「父亲是普通上班族，母亲是外国人」。有老师说：「搞不好他知道什么老师们不知道的消息。」于是紧急把该生找来。
　　下午三点，该生来上学，井野老师和我与他会面。深津同学只用简单几句话为打工的事道歉，但对班上的怪事却绝口不提。这时候富田老师也加入，提到厕所前打架的事情。深津同学否认说不是他，但我们可以确定他在说谎；他汗流浃背。井野老师再度追问班上的怪事，只见他蹙眉说想回家。我等离席，从班级日志取下深津同学的字迹，比对「雷萨雷的信」，还是无法判别。于是学园长下令采深津同学的指纹，说：「这也是为了证明他的清白。」我拿出「雷萨雷的信」给深津同学看。他一看到，突然站起，当场呕吐昏倒。我们送他去保健室休息。后来问他：「信是你写的吗?」他只是沉默。无计可施，我们只好取得同意采他的指纹，由布施老师在他左右五根手指涂上墨水、捺指纹。过了一会儿，布施老师宣布：「就是他。」众老师纷纷露出难以言喻的表情。井野老师告诉深津同学指纹结果后，深津同学坦承信是他所写。接着，学园长表示要他与父母商量，看是要在下礼拜一之前自行提出休学申请，或者由学校强制惩处退学。根据井野老师的说法，深津同学承认厕所前遭遇的暴行，却不承认霸凌。之后透过D班的联络网通知众人：「雷萨雷的真面目已经知道了，请放心。一不过监视行动姑且继续进行。
　　
　　
　　导师井野家垃圾桶中那封深津忠臣的来信
　　
　　
　　您好，前阵子我儿子良的事情造成老师莫大的困扰，真是抱歉。良是我和前妻生的儿子，从小总是孤零零一个人，也因此很难融入其它人之中，但他是本性善良又体贴父母的小孩。那天，学校禁止打工，他还是照去不误，也是因为今年夏天我突然遭公司解雇，家计清苦的关系。良很高兴能够就读三创学园。连同本信一起送上良写给班上同学的信的影本。我遭解雇后、进入现在的公司之前，儿子原本已经做好转学准备了。那天夜里他打完工后回家的路上，突然自己跑到卡车前面，究竟是什么原因呢?
　　我这辈子将会不断探寻答案。
　　
　　
　　深津良的信
　　
　　
　　D班的大家，很抱歉，因为父亲失业，我必须转学。北见同学，一年级参加夏令营时遇到午后雷阵雨，多亏有你借我伞，谢谢。吉田同学，你总是第一个对我说早安，谢谢你。饭野同学，你总是把便当配菜分给老是吃面包的我，谢谢。各位同学，谢谢你们。
　　
　　
　　导师井野桌上的信
　　
　　
　　老师，很抱歉用电脑打这封信。辛苦您了。那个垃圾终于消失，大家都感到相当欣慰。我们是考生，希望相互竞争的都是相同水准的伙伴，光是想象自己被深津这类下等平民超越，就觉得毛骨悚然、让人想死，因此我们选择使用暴力，大家一起解决那家伙。虽然我们原意并没有打算逼死他，但他还是死一死比较痛快。老师，谢谢您。这样一来，D班全体就能够心无旁骛地迎战升学考试战争了。人要死还真简单啊。所谓「雷萨雷」是撷取电玩游戏里的咒语「雷萨雷克森」(注24)当作此次作战名称。「复活」的日文发音与「深津」(注25)很类似，对吧?那家伙注意到了，但因为他父亲是透过OO父亲的介绍才进去现在工作的公司，加上那家伙的母亲身体不好，一年到头都在洗肾。如果告状的话，父亲的工作恐怕不保，所以他到最后都没有说出真相，真是了不起的家伙。就是这样!雷萨雷作战结束!
　　
　　
　　P.S•这封信验不出指纹，请见谅。D班有志一同。
　　
　　
　　注24：雷萨雷克森，英文「RESURECTION」，意思是「复活」。
　　注25：「复活」的日文发音Fukkatsu，类似「深津」Fukatsu。
　　
　　