　　咱们家有个怪物，就住在上楼左边最后一间房间里头；高一百八十七公分，重应该超过一百二十公斤。制造者是我和我老婆；我释放出的蛋白质基因体在老婆肚子里结果，等那家伙取得肉身后，待不了十个月就破他娘的子宫出世；回想起来，那怪物连出生的方式都很任性。我忘不了在妇幼医院陪产的岳母打电话到我公司那一夜。岳母慌乱不已，只顾着大叫，完全不知所措，反而由护士透过电话告诉我，我太大胎盘剥离，肚子里的胎儿已经呈现假死状态。
　　「这情况称作『胎盘早期剥离』，不快点把小孩弄出肚子，他会死掉。」
　　护士的冷静声音听来彷佛一切与她无关。
　　「那就快点把他弄出来!那不正是你们的工作吗?」
　　「……我们当然会把他弄出来，只是现在有一个问题——不能打麻醉。」
　　「为什么?什么意思?」
　　「母体全身麻醉的话，会影响到胎儿，特别是现在这状况，胎儿恐怕会窒息死亡。」
　　「死掉的话还有什么意义!你是护士长还是一般护士?」
　　「我是一般护士，但这工作我已经做了十年。先生，要让胎儿活下来的话，就不能麻醉。」
　　「那就别麻醉呀!又不是每个生孩子的都要麻醉!」
　　「话是没错，可是您太太的情况必须剖腹生产；上皮与真皮层能够轻易用手术刀切开，问题是再往下的肌肉及子宫本身，必须动用外科剪才剪得开，那种痛，不是一般人能够忍受的。」
　　我听到一声闷响；是岳母昏倒、撞到诊间病床弄出的声音。
　　「你的意思是她必须在清醒状态下，直接让剪刀剪开子宫?」
　　「是的。」
　　「没有什么比较不痛的做法吗?」
　　「有，只要您们放弃胎儿，施打全身麻醉，就可以免除疼痛。我明白这问题很难立刻做出结论，但无论如何您必须快点决定出一个方法……」
　　我请对方等一下，抽了支烟、仔细思考完，最俊要她去问我太太本人，便挂了电话。担心归担心，但又能如何呢?毕竟我现在是外派在纽约啊!
　　隔天早上，岳母在我纽约公寓的电话答录机里，絮叨着手术已经平安结束，但母子二人仍须静养云云。
　　事隔三十三年，我愈来愈后悔当时的决定。偶尔窥到老婆洗完澡的身体；年过五十、满是皱纹的肚子上现在仍像攀了条黄喉蛇——暗红色的伤痕由阴毛延伸至肚脐，只有那伤痕没有受到岁月催化，光泽耀眼得叫人不快。
　　老婆在子宫肌膜让手术刀划开前，都还能耐住疼痛，直到外科剪咬进子宫壁，一点一点割开肌肉纤维，她才开始发出令人毛骨悚然的凄厉惨叫，以及地鸣般的喃喃低语。据说那天晚上偶然与老婆同病房的另一位孕妇，隔天立刻转往其它医院去。而老婆的子宫也因为这愚蠢的决定，再也不能使用；当时还以为往后想再怀孕的话，剖腹生产就能解决了，却没想到子宫肌膜因为外科剪切开的关系，再也没有韧性承担收缩膨胀，变成老天爷特地留给我们的没用残骸。
　　「你手上那型，大部分的骨头都能处理。」身穿前挂式皮革围裙的刀具店老板开口：「不用说鱼，鸡头也可以轻松剁下，可惜刀尖比较不耐用就是了。」
　　「再粗点的骨头可以砍吗?」
　　老板打开陈列柜，由排列在红色天鹅绒上头的菜刀中，拿出最大的一把给我看；它的刀柄部分设计成便于手握的弧形。
　　「这把无论砍多少东西，刀刀都不会坏，因为它是大马士革钢打造。我这里还有氧化钴陶瓷封膜刀，不过更好的东西，价格上当然相对会高一些；它的硬度只差钻石一等；不是金属，所以不用担心生锈，但必须事先订购，等上几天才能拿到货。」
　　我含糊回应后走出店外，没打算买。每次回家前过来逛逛刀具店、工具店，曾几何时已经成了我的习惯。打开暌违一个月的玄关大门——「你回来啦。」和江出来迎接。头发散在侧脸颊上方，遮住又挨揍的瘀青。
　　这景象已经频繁到我连一声「怎么回事」都懒得问了。
　　「型录寄来了吗?」
　　「来了，我摆在餐桌上。」
　　和江的拖鞋声回到厨房去；她原本是个不表露情感的女人，现在却似乎对那份型录有什么想法。
　　「……把他杀了吧。」上一次回家时，我这么说。
　　和江手掌擦了擦和我一对的茶杯，回应道：「要动手了吗……」
　　「你和我也差不多忍到极限了，要杀他的话，就必须趁现在还有体力，否则再下去等咱们俩上了年纪，就杀不了了，到时候，可就真的是地狱了……」
　　和江像泄了气般深深叹息。
　　接下来我们沉默了一阵。
　　「可是，恐怕会很费力，他一定会反抗的……」
　　「我已经有必死的决心。咱们不是一直想他死?所以必须先下药让他睡着。」
　　「下药……他现在也会注意饭里有没有被下药……这……可行吗?」
　　「非想个办法让他吃药不可，这可关系到咱们的性命啊，必须让他确实吃下去才行。」
　　「下药……下药……下……有什么方法呢……怎么办才好……」
　　和江抬头望着肮脏昏暗的天花板。
　　两人头上正好就是儿子的房间。
　　「总之，咱们先确认彼此的共识……结论就是『杀了他』，没问题吧?」
　　和江不发一语。
　　「怎么了?」
　　「那孩子，曾在我卧病在床时，拿冰枕过来；才幼稚园中班而已，他却自己搬张椅子踩上去、打开冷冻库……」
　　「那件事……你干嘛突然旧事重提?」
　　「他老爱跟着我上超市，还常常帮我提采购的东西。一到夏天，他会帮我拿西瓜，说：『因为这是我要吃的。』……那时候他小学二年级，整张脸红通通，拎西瓜的手掌和手臂上，留下西瓜绳子的红色勒痕……」
　　「别再说了!为什么要说这些?现在的他已经不同于那时候了!那时候的他已经不在了!所有善良的他都蒸发到别处去，只剩下没用的成分了!现在的他，只是个人渣!」
　　和江扭曲着脸开始啜泣。
　　「这都要怪霸凌……是霸凌害那孩子变成现在这样!那间国中太过分了，害他上高中后还是有阴影……」
　　「少学报纸上的胡说八道!高中联考没考好，只能念公立高中，是那家伙自己的问题!别老是把责任归咎其它人!还不是有人在学校被欺负，仍旧能考上高中?不甘心的话，就把那股怨恨当作动力，去念好学校、进好公司当作报复，这样不是很好?很多人都是这样啊!他却连面对霸凌、转化动力的勇气都没有，只知道逃避，结果呢?终究只换得一顿欺负罢了，动力?连声屁都没有!」
　　「你要喝什么茶?」
　　「铁观音，热的。过几天型录会送来，帮我收起来，别让他看见。」
　　「型录?」
　　「处理尸体用的菜刀和支解工具的型录。买太多种只会浪费钱，我打算找一把就能够处理所有问题的工具。反正只会用一次，必须考虑经济效益才行，毕竟我们已经在那家伙身上花太多钱了。」
　　「菜刀的话，我们有啊……」
　　收好茶杯，和江打开抽屉，拿出菜刀。
　　「猪脑袋!你打算拿劈开儿子尸体的菜刀做菜吗?」
　　「啊啊……也对……你说的是……」
　　型录不过是一张薄薄的纸片，上头刊载的工具只有两种。
　　「这是链锯吗?」
　　「不是，这刀刀不会像履带一样转动，是一般用来支解食用肉品的电锯；美国常用这东西剖开吊在半空中的冷冻牛等等，不费吹灰之力。」
　　刀刃长二十公分的「五O五—Q」型约重三千五百公克；刀刃长四十公分的「八O八—R型」重约四千四百公克。
　　「这能锯断骨头吗?」
　　「刀刃每分钟八千转——这种速度，人类做不到吧?」
　　和江拿着老花眼镜凑近纸面看。
　　「用途……『可自由直劈、横刦、斜切、逆向砍，无论您想要开背、刦胸、分四份、想要切断肿骨、臀骨、背骨、肋骨、带骨腿肉，想要切成喜欢的形状、切口，都能够极其简单、迅速、安全达成!』唉呀……开背剖胸是什么意思?我可不想把那孩子直直劈开呐。」
　　「别尽想些无聊事!」
　　「十五万元(注3)……好贵。」
　　「因为这是业务用的机型，用来支解个数百头牛，一下子就回本了。」
　　「我们只用一次就丢了吧!」
　　「考虑到我们还要善后，这把算来最符合经济效益，不用找太多种工具，只要一把就可以搞定一切。儿子的身体那么壮硕，下可能要咱们两个老人家用手慢慢锯吧?」
　　「我……没意见……不贵，只要是为了那孩子，这种价钱我也愿意出。」
　　和江的双眼开始缓缓一只向左、一只往右。
　　「咦?你开始斜视了，又发作了吗?」
　　「糟糕，傍晚他又揍我，所以我忘了吃药……」
　　和江的脑袋侧边因频频遭儿子殴打，经常抽筋，于是医生开了抗痉挛的处方药，她必须一天服用三次。
　　「药吃了。」和江露齿而笑，白色粉末留在她的唇边。
　　「反正你去和医生说你睡不着，尽量多收集一些安眠药。医院不是只有一家，多去几家试试。」我竖起耳朵，听到二楼隐约传来音乐声；若有似无的音乐中混着外国人的不断嘶吼，总之是很吵闹的曲子。
　　「他最近怎样?」
　　「还是老样子。半夜我把饭菜摆着，隔天清晨或早上，门外就会看到端盘。他在网路上订购的东西一送来，我就帮他摆在房间门口。他什么时候洗澡我不清楚，不过可以确定上上礼拜用过浴室。」
　　「厕所呢?」
　　「大号在二楼的厕所，不过小号……」
　　「还是用保特瓶吗……脏死了。」
　　「已经成习惯了吧。」
　　儿子开始茧居到现在已经半年，家人很少看到他；吃饭在房里，洗澡、洗脸似乎都趁半夜父母睡了之后。二楼也有厕所，但这个岂有此理的家伙只肯等到非得走出房间时，才会把积存在保特瓶内的尿液拿去厕所一次倒掉，或者干脆直接丢进院子里。
　　「他已经疯了。」
　　
　　
　　注3：本书中提到的金额均为日币。
　　
　　
　　「是霸凌的关系，受到欺压……」
　　「够了!」
　　「你要喝什么茶?」
　　「茉莉花茶，热的。」
　　我喝着茶，没说话。二楼传来男人的喊叫声、金属声和不知名的声音。网路加上手机……现在即使待在家里，仍然摆脱不了与世界的纠结。从前哪儿有这种事?在我年轻时候，门内是门内、门外是门外，壁垒分明。然而时至今日，即使身处家中，仍然和待在门外一样，家庭的本质因为网路、手机及电动玩具而消失了。将来史学家回顾历史时，一定会笔伐这些对人类的危害程度仅次于核弹的科学技术。
　　「不过仔细想想，那孩子不在的话，日子的确会好过很多。」
　　「别说些奇怪的话。」
　　「因为他只会浪费钱啊……」
　　和江从摆放衣柜的隔壁房间拿出宅急便的箱子。箱子里头装着成堆没打马赛克的黄色书刊与电动按摩棒等，也就是所谓「大人的玩具」。
　　「这怎么回事?」
　　「这些花了三万呐。真伤脑筋，一批接着一批来……」和江拿出黑色的电动按摩棒，打开开关，那玩意儿开始振动绕圈。
　　「连这种东西都买，干嘛帮他付钱!」
　　「不付钱儿子会生气啊，再说，宅急便的先生也会很困扰吧!错又不在他们。我也不喜欢在玄关那儿推托争论……」
　　「我才说你是猪脑袋!竟然买这种东西!他以为我是为了什么工作赚钱啊!」
　　「我又能怎么样?只有我一个人，又能拿他怎么办?我只有一个人啊!你老是不在，只有我一个人……一个人的我又能做什么……我会怕啊……」
　　和江手遮着脸。电动按摩棒在她瘀青的侧脸旁嗡嗡转动。
　　「住口!别再说了……把那蠢东西也关掉!把它关掉!」
　　和江关掉电源，将死蛇般的按摩棒放进箱子；按摩棒发出廉价的声音沉进箱底。这时，我的脑子里突然感到一阵寒意……
　　「喂，」我知道自己的声音沙哑。「什么时候的事?」
　　「什么东西?」
　　「那家伙什么时候开始买这种东西?」
　　「呃?从开始茧居时就买了，我知道你一定会发脾气，所以一直没说……你也要打我了，对吧?」
　　「不，我不是问那个。」
　　「我也是个人啊!被老公打，又被亲生儿子打……我好命苦……」
　　「我问你电动按摩棒啦!」我站起身。「他为什么要买电动按摩棒?他是男人啊!」
　　隐瞒的事情露馅了!——胆怯、后悔、紧张、放弃的表情轮番在和江脸上出现，又一个接着一个消失。
　　「这是怎么回事?」过去的报纸新闻与电视报导闪过我的脑袋，我的胃一阵紧揪。「你一定知道吧……」
　　「是最近……电动按摩棒真的是最近才买的，去年买的……」和江频频点头，像在说给自己听。
　　「几个人?」
　　「什么?」
　　「那家伙的房间里，现在有几个人在?」
　　「两个，那孩子……还有一个女孩。」
　　「几时开始的?」我勉强挤出声音，胸口逐渐难受了起来。
　　「去年底。」
　　「搞什么!」
　　「要喝什么茶?」
　　「不喝!」
　　「……你生气了……生气了，对吧?」和江站起身往后退向厨房角落，日光灯下的脸庞异常苍白。「我又要被打了、又要被打了……你要打我了……狠狠打我……我的耳朵又要耳鸣了，骨头又要吱嘎作响了……这是今天第二次……虽然我药已经吃了，还是要被打……你要打我了、你就要打我了……」
　　和江屈着身子，莫名其妙地开始深呼吸。根本无法想象眼前的她，是三十多年前那个脸上映着初夏阳光、露出活泼笑容的女性；这里剩下的，仅是脱下的壳、仅是残渣。另外，在她对侧墙上的镜子里坐了位老人；死人般的眼里浮现绝望，过大的衬衫衣领与过瘦的身躯不相称，脖子看来似被某种生物的喙子咬住。我伸手碰碰头发，镜子中的老人也摆出相同动作。
　　「为什么没告诉我?」
　　「我说过，说了好几次，可是你都不听。」
　　「混蛋!这种重要的事情，我怎么可能听漏?分明是你没说!」
　　「我说了!上次说了、上上次说了、上上上次也说了!」
　　「撒谎!不可能!」
　　「每次我在和你说重要事情，你都不肯听，你自己也很清楚啊!」
　　我不自觉举起手，和江立刻惨叫，奔进外头走廊的厕所里，把门锁上。不论我怎么叫唤、怎么敲打，她都不回应。
　　我回到餐桌前，花了快一个小时才下定决心，起身走向二楼；为了预防万一，我带着菜刀。一进玄关的左手边，就是座简单的木造螺旋楼梯；楼梯两侧的墙上贴着薄薄的象牙色壁纸；我不在乎价格昂贵，坚持选用明亮色系的壁纸，因为咱们家与隔壁房子距离太近，阳光射不进来。这壁纸现在已被指甲、刀子、球棒割穿划破到几近面目全非，楼梯的踏板也多处碎裂，穿拖鞋走过仍免不了受伤。就算我准备转卖这幢房子，也没有多余的钱重新装修，只能够以现在这屋况脱手，如此一来，非但建筑物等同没价值，还会拖累土地价格连带变低。
　　虽说处理掉那家伙，咱们俩的老年生活也不见得明朗，但如果让他继续活着，我和老婆总有一天会落得曝尸于市的下场。无论如何，我都要避免这事情发生。
　　二楼的空气凝滞不流通，充满生鲜垃圾腐烂的馊味与尘味，感觉那味道似乎要渗进身体里了。快抵达二楼前，我在往常避难的位置上停下脚步。音乐停止了，房里传出电视声。我盯着眼前的房门看，胃部深处下舒服的翻搅，彷佛下一秒会有个手拿铁锤的巨大影子狂奔而出——「杀了你!臭老头!」十年前，那家伙从门内飞奔出来，一锤打碎我的肩膀。「杀了你!你这王八蛋死掉算了!」肩膀的骨头无法完全复元，要动第二次手术，我被迫必须常跑医院，也因此失去了公司里的职位。我的儿子早在那时候就死了。杀他的，不是我，是他自己。
　　我好几次想出声喊，又打消念头。他不晓得我已经知道他绑架监禁女孩子。我好几年没上二楼来，更别提见他了；如果我突然进他房间，他搞不好又会误会什么而抓狂。最后我只探了探他的动静，便回楼下去。走到一半，耳里听见幼猫之类的叫声，我只当那是自己的幻听，然那声音却深深嵌入我耳朵，怎么挥也挥不去。
　　隔天开始，我又要出差一个礼拜。早上起床，昨天占据厕所一整晚的和江似乎忘了昨天发生的事，表情轻松愉快的现身厨房；而我昨天夜里却必须在浴室小便。
　　「你要喝什么茶?」
　　「铁观音，热的。」我边看报纸边说。
　　「工具在我回来前应该会送来，小心点，把它藏好。」
　　「女孩子该怎么办?」
　　我沉默。
　　「交给警察?」
　　「蠢货!交给警察的话，还不引起大骚动吗?到时你也脱不了干系啊!」
　　「我什么都没做呀。」
　　「窝藏犯人可是犯罪!犯人是你儿子，你却没举发他，还协助监禁。被当作共犯，你就等着进监狱了。」和江嘴巴圆张：「不会吧，我……都这个年纪了，还要进监牢吗?我没去过那种地方啊。」
　　「我有个想法，交给我吧。总之你尽量收集安眠药，记住了吗?」
　　和江点点头。
　　「那女孩现在还活着吗?」
　　「应该活着吧，昨天垃圾里头有用过的卫生棉，我买了摆着的……」
　　「搞什么!」我抓起旅行袋出门。
　　一个礼拜后，就在离家还有五分钟距离的地方，有人出声叫住我。那名三十岁出头的女人行了个礼，提到老婆的名字。
　　「您是她先生吧?敝姓绪方，是校园问题的心理谘询师。尊夫人和我谈过不少事情，一开始她是因为令公子的茧居问题来找我……」
　　「很感谢你的协助。」
　　「不过我介绍令公子去的医院告诉我，令公子最近都没有过去看诊。」
　　「啊啊，他已经恢复得差不多，现在在我朋友的公司工作。」
　　「我不是要问这个。只是认为有必要对两位说明，好几次请夫人通知您，希望你们能一起过来，可是您似乎很忙碌，所以我现在正要去您家拜访……」
　　「你现在要做的，应该是打电话过来预约时间!告辞。」
　　我单方面断然抛下那女人，转身离开。这些家伙硬推销过来的善意，我已经受够了!这些一帆风顺的家伙、以为人性本善说在世间通行无阻的家伙，怎么可能了解我们的辛苦和拚命?现在这时候，最该离这种人远一点。
　　「八O八—R型」比想象中好用。
　　「只要扭一下这扳机就能启动。接上那边的卷轴延长线，就可以拿着在家里各处使用了。」
　　三天前送到的工具，已经卸除包装，摆在餐桌上。「很有机械感呢。」和江手里拿着装满药的袋子，满意地点点头。「那么，要在哪里支解尸体?」
　　「浴室。趁着白天时间动手。先跟邻居打声招呼，说我们要自己更换浴室壁砖。药呢?」
　　「我到处要了不少。话说回来，咱们要在浴室里待上一段时间才会顺手吧?这样子我会开始回想起过去的种种。」
　　「那种小事情忍一忍就过去了。把药混进饮料里，端去给他!」
　　「他会喝吗?」
　　「想办法让他喝。我只请了三天假，今天晚上不动手把事情做个了断的话，我的年假就用完了。」
　　「那女孩呢?」
　　「这么做虽然可怜，布置成被那家伙杀了吧。」
　　「咦?」
　　「也让她喝下羼药的饮料。」
　　和江摇摇晃晃瘫坐在地。
　　「这是杀人啊……是杀人呀……」
　　「是，没错，我们接下来就是要去杀人!为了往后能够轻松生活，我们要去杀了亲生儿子，以及陌生人的女儿，好换得幸福的日子。有什么关系?每个人或多或少都是这样子践踏别人活下去的呀!只有这种人，才能够得到幸福的人生!」
　　「你……疯了……」
　　「不动手的话，我就离开这里，抛弃你和这个家……」
　　和江凝视着自己的手，最后只小声说了句：「……我要。」
　　「什么?」
　　「房间，我要那孩子的房间。那房间是家里日照最好的地方。我想摆上花朵和各式各样的装饰。给我那房间的话，我就忍。杀了那孩子之后，我要那间房间。」我执起和江的手，告诉她一切依她。
　　晚上十点，和江端着饮料上二楼。
　　两个小时后，去偷看情况的和江，拿着空玻璃杯回来。
　　「看来他们喝了。」
　　「平常不会这样的，真奇怪。」
　　我拿着准备好的绳子站起身。
　　「不会有事吧?」
　　「只要喝下药，就跟死了没两样。我会确定那家伙睡着后再进去，到时再打暗号叫你上来。」
　　和江顺从点点头。
　　楼梯大声吱嘎作响。来到他房门前时，我再度感觉这屋子该修理了；走廊的木片地板一团槽，门旁的墙壁上残留着和江的血迹及一些头发。一股怒意涌上心头，我敲敲门。没有回应。
　　我竖起耳朵注意听，只听见细若游丝的啜泣声。
　　「喂!你在里面吧!是我!有话跟你说!出来!」
　　我没听见儿子的声音，只听见啜泣声变大。我以身体撞门，这房子原本就盖得随便，撞了四次，扣住门闩的金属框便弹飞出去。在打开这扇门之前，我费了多少功夫呢?
　　叽——我用力推开喇叭锁，门吱吱嘎嘎地开了。门内是灰尘与异臭的巢穴，里头到处挂着蜘蛛网、溢满垃圾。房间尽头书桌上的台灯仍然亮着，一个长发人影趴在桌前。另一侧角落，一名半裸身子的女孩嘴巴被塞住、眼睛惊恐大睁，被手铐扣在双层床的床柱上。我一靠近，女孩立刻闷声哀嚎，开始挣扎。
　　「没事……别紧张。」我对女孩这么说，一边重新拿好手上的绳子，伸手摸向书桌前儿子的身体。下一秒，我注意到儿子身上有个东西闪闪发光。
　　那是早巳生锈的刀柄。
　　从衣服外头也能感觉出儿子身体的僵硬。我一碰他，他便失去平衡，从椅子上摔落地面，弄出声响。那是我不曾见过的脸——不对，他的确是我儿子，只是脸颊萎缩如风干橘皮，眼窝只剩黑漆漆的空洞。
　　儿子成了干尸。
　　
　　
　　——我要杀了你，臭老头……
　　
　　
　　背后彷佛传来儿子熟悉且阴沉的声音。
　　我听见女子的尖叫声与激烈的马达声，转过头，只见和江正拿着「八O八—R型」朝我挥下。
　　