　　这场景，我曾在电影上见过，却压根儿没想到自己会卡在翻落悬崖的车子里。伸手摸摸膝盖，指尖陷进烂桃子似的肉里，我几乎感觉不到自己的双腿；被安全带倒吊在半空中而呼吸困难，这种感觉更胜疼痛。前方裂成白茫茫一片的挡风玻璃，像腐朽的栅栏倒在引擎盖上。我的麦当劳奶昔和凉子的可乐飞出杯架，泼洒在撞得凹凸不平的车顶上，连同高速公路的收据和零钱一起散落在那里。原本摆在置物箱里的手机，不晓得哪里去了。脖子好重，不想动。视线这么模糊，是血流进眼睛里的关系吧?车子都已经这副模样了，电力系统居然还能继续运作；从冷气孔吹送出的温冷风，羼着轮胎的焦臭味。遇到这种惨事，收音机里的冷感女人依旧淡然播报着道路壅塞的消息，感觉真诡异。耳里听到某处传来的滴答水声；幸好没闻到汽油味，看来油箱应该没事。
　　「你要不要紧?」
　　我的声音像吞了药粉般沙哑。
　　凉子没有回答。扭曲成乀字形的车顶挡在后座和驾驶座中间，只剩下一条铅笔盒盖微开大小的缝隙，我根本无从得知她的状况。
　　「你还好吗?我的脚夹住了，动不了。」
　　呻吟声……一咳。
　　一听就知道是凉子。
　　「我想没事，只是不太能动……问题是……」她突然歇斯底里的大喊：「亚美不见了!亚美!亚美!」
　　「不会吧?看清楚点!」
　　「她真的不在!不见了不见了不见了不见了!啊啊!她不见了啦!」
　　我也染上凉子的慌乱，反射性大声喊叫起来。
　　这时突然传来个男人的声音：
　　「喂!没事吧?」
　　我和凉子没料到会出现这声音，冷不防立刻闭上嘴巴，下一秒又旋即放声呼救。结果，灰色长裤的下摆和沾满泥巴的黑色皮鞋出现在碎裂的玻璃缝处。
　　「对不起，我们的小孩不见了。」
　　「她在呀，在这边，受伤喽。」
　　男人的声音有些含糊，听不清楚。
　　「拜托你帮帮我们!拜托你!」凉子尖声高叫。
　　「拜托你帮我们叫辆救护车!」我也跟着说。
　　男人的鞋子便快步走离车子。
　　「亚美!亚美!」凉子拚命喊：「你可以说话吗?妈妈的身体动不了!裕一!到底出什么事?怎么会搞成这样?」
　　「我们掉下悬崖。」
　　「怎么会?」
　　「对向车道的车子突然越过中线朝我们开来，不闪开直接撞上去的话，我们就死定了，只是没想到会这么倒霉撞断护栏……」
　　「都怪你开太快了!我还在想会有危险……」
　　突然听见亚美那孩子虚弱的哭声。
　　凉子再度发狂似的叫着亚美的名字；然而那孩子只是呻吟和哭泣，没有回应。
　　「你出不去吗?裕一，你可以想想办法出去吗?」
　　凉子说完，我再次想办法企图恢复自由之身，但被夹在破碎仪表板底下的腿动弹不得。
　　「不行，我的腿整个被压烂了。」
　　我隐约看见满是鲜血的手指出现在我和凉子间的缝隙处；原本涂着美丽指甲油的手指甲几乎被硬生生剥去，露出椭圆形的指肉。
　　「你看来很糟……要不要紧?」
　　「我的眼睛……看不太到……」
　　这时脚步声回来了。我看见刚才的皮鞋和裤摆。
　　「有劳你了!救、救护车……现在情况如何?电话打通了吗?」
　　「姑且算打通了。」
　　「谢谢你!啊啊，得救了。小孩在你那边吗?」
　　「有个女孩子倒在这里。」
　　「不好意思，可以麻烦帮忙看一下她的情况吗?拜托。」
　　「叫谁去看?」
　　「呃?……当然是你啊。」
　　「我求你!」凉子大叫。
　　男子喃喃地说些什么，一边往亚美身旁走去。
　　……哎呀呀。
　　男子这么说。
　　「她精神很差。」
　　我听见凉子倒抽一口气。「啊啊，怎么办怎么办……她叫亚美，你可以和她说说话吗?她还有意识吗?亚美!」
　　「还有没有意识……谁知道呢?」他的声音悠哉的彷佛在回答天气好不好。「我也不清楚呀……我又不是医生……」
　　「求求你!只要喊喊她就行了!帮我握握她的手让她放心!求求你!」凉子不死心的说。
　　「要我摸她?感觉很脏耶，有点……恶心。」
　　「怎么这么说……那你帮我跟她说妈妈马上过去，要她别担心，妈妈和叔叔都没事……」
　　「说那种话，你都浑身是血了，哪里像没事?」
　　「骗骗她也好，就当是给她勇气嘛!」
　　我也插嘴说：
　　「拜托你告诉她我们马上带她去医院，要她别担心，让她放心!」
　　「意思是，你们想对个快死的孩子撒谎?」
　　「啥?你说什么，废话!」
　　「啥?你说什么，意思是，我必须骗个快死的孩子吗……?」
　　「拜托你!求求你!怎样都好，拜托你帮帮她!」
　　男子大大叹口气，离开车子。
　　我们竖起耳朵等着男子开口，却什么也没听见。
　　脚步声回来了。
　　「你们还是自己去说吧，我又不是你们的遥控玩具。」
　　「遥控玩具……?你是真心的吗?认真点行不行，王八蛋!」凉子怒骂道：「小孩都快死了，你到底有没有搞清楚状况?快点去说!你是男人吧!没用的废物!」
　　男子没有反驳。听不见咳嗽声，也听不到脚步声，他像突然消失般，四周只剩鸟鸣声，以及风扰动树木的飒飒声包围着我们。
　　「喂!你还在吗?你在那边吧!」
　　凉子耐不住沉默的喊道。
　　「……氓……啊……人……」男子的声音夹杂着叹息。
　　「啊?你说什么?」
　　「我说你是女流氓!我在啊。怎么会有这么粗鲁的女人……」听得出男人离车子有段距离。
　　「求你别闹了!我只是挂心孩子罢了!你应该能够体谅的呀!」
　　「真搞不懂你那张嘴是怎么回事。体谅?我只觉得你根本是个疯婆子，突然就对素昧平生的我怒吼，做事情也完全不合常理。明明连见都没见过我，还说得那么好听……你的女人真要不得耶，简直就像……像个不良少女!没被男人教训过……很像以前看过的漫画里面出现的不良少年；那家伙明明是个高中生，却沉迷夜生活……」
　　「现在还说那种事?」凉子大喊：「你有完没完啊!」
　　男子再度沉默。
　　「妈妈……」接着听到痛苦的呻吟声。
　　「亚美!」凉子回应：「妈妈就在你旁边!别怕!不用怕哦!」
　　「没那么旁边吧……」男子喃喃说：「距离大概有十公尺……不对，不到九公尺，大概八公尺再多一点……八公尺七五?或者八公尺九五……不管怎样，总之没那么旁边就是了。」
　　「好痛喔……肚子好痛……」
　　亚美的声音听来微弱难受。
　　「无论如何……无论如何拜托你先帮我们看看孩子的情况吧!」
　　「恩?……啊……有东西跑出来了……各式各样红的白的……环状的、绳状的、管状的……」听到他这么说，我全身寒毛倒竖。怎么会这样?亚美活不成了!
　　「有流血吗?能够止血吗?你只要按住伤口就行了，拜托!求求你!」说到最后，连我都觉得自己像是在惨叫。
　　「那样会把手弄脏吧……手弄脏的话，我怎么办?附近又没有水……擦在衣服上?不立刻洗起来，会渗进纤维里;洗衣服时，还得和其它衣服分开才行;再说，衣服掉色的话，我会很低潮、很失落……」
　　「无聊透顶!你简直不可理喻!那么，你把那孩子挪近我们一点!」
　　于是男子走开，回来后，抛了个什么东西到后座。
　　「这是什么?裕一，你看得出来吗?」凉子捡起那东西，从缝隙间递过来给我。
　　那小东西上面还附着指甲……
　　「是那女孩的手指啦。」男子说。
　　「不会吧!」凉子低声说完，细声啜泣起来。「太过分了……你不是人……」
　　「喂喂，别傻了好不好，那手指就掉在女孩旁边，是你自己说『把那孩子挪近我们一点』(注1)的呀……讨厌的女人，要装女王颐指气使也该有个限度吧?头痛的家伙……累死人了……」
　　「亚美没事吧?」
　　「关我屁事啊?不干了，你们这些家伙真的很麻烦耶，两个人一起联手，搞得我好像是坏人，烦死了。」
　　「我们没那意思，你误会了，我们只是希望你能帮帮忙而已。」
　　「就会叫我做这做那!给我去做这!给我去做那!向右边!向左边!不是那样!是这样!——我为什么非得当你们的奴隶不可?你们这些家伙在学校是怎么学的……」
　　「我能理解你当然会生气，可是你能不能冷静考虑一下我们的立场?我们身陷这般处境，既没办法靠自己逃出去，也没办法救孩子……我们也是被逼得走投无路、无可奈何才……」
　　「动弹不得?走投无路?车子出意外害小孩子飞出去，有这么了不起、这么得意吗?会出这种事，还不是你们自己爱摔下悬崖来?我有去碰你们的方向盘吗?」
　　「你说得没错!你说得一点也没错……可是，你能不能看在人情的分上帮个忙，试着从外面把车门拉开?帮我这个忙就好，剩下的我会自己想办法，不会再麻烦你。」
　　过了一会儿，男子的鞋子进入我的视线范围内；我想看看他的脸，却只能看到随处可见的灰长裤、白衬衫和上半身的一部分：肚子突出，但算不上胖。他将双臂交在胸前，说：
　　「这车门撞得乱七八糟的，好像会割手，我搞不好会受伤耶……」
　　「求你了，试一下，感觉不妙的话就停手。」
　　「我如果受伤的话，怎么办?搞不好会破伤风哦!」
　　「哪会……不过是开个门而已呀……」
　　「但你不能否定这种可能吧?如果你们在我的帮助下获救，从此过着幸福快乐的日子，而我却得了破伤风，必须自己一个人终其一生对抗这难治之症，我这是何苦……」
　　
　　
　　注1：日文双关语，「挪近一点」另也可解释成「拿一点过来」。
　　
　　
　　「无论多少我们都会补偿你!这可是关系到小孩子……不，是我们所有人的命啊!拜托你!」
　　「哼，无论多少都会补偿……你可真有钱呐……看得出来，还有你的女人也是，浑身上下散发着自以为是的铜臭味!」
　　「我没骗你，」我脱下手表抛向男人脚边。「这是劳力士。」
　　男人伸手捡起手表。
　　「坏的……」
　　「那，这个怎么样?」我扭过身体，想办法拿出钱包，伸手递向窗外的男人。这个过于勉强的动作，让我的肩膀一阵剧痛。
　　「你以为有钱就能解决一切吗?」
　　「不，我不是那个意思，只是想证明我不是说说而已。钱包里面有我的驾照，这样一来，你就知道我是谁，我想逃想躲也没办法了。」说到这里，我的手突然失去力气，钱包掉了下去。
　　男人看样子正在考虑。
　　「叫那女人向我道歉，说：『我感到万分抱歉，都怪我没礼貌，我绝对不会再说那种话了!』她如果向我赔不是，我就考虑帮你们。」
　　「喂……你不会是说真的吧?她只是因为小孩子有生命危险，情绪有些不稳，你了解的嘛!这些小细节等事情告一段落，我们再来好好谈……一
　　「资本主义走狗的说法!这辆也是进口车吧?什么牌子?」
　　「你别再浪费时间了!」
　　「时间要怎么浪费，是随我吧?」
　　说完，男子开始吹起口啃。
　　这时候，凉子呵呵笑了起来。
　　「什么啊，原来是这么回事。」她的语气若无其事到叫人不舒服。「裕一，没有用的，就是这家伙!就是他的车子害我们掉下悬崖来!现在他企图掩饰这桩意外，所以才不打算救我们。杀人魔!你在等着看我们全死光，对吧!」
　　「既然被揭穿，那我也没法子了……」男子忍住笑。「我还以为你们会更早注意到呢……」
　　我原本也差点发怒，仅剩的理智却让我想起另一件事情。
　　「等一下，这样不合理啊，他又没撞到我，如果他是那辆车的司机，为什么要特地回过头来找我们?根本没有对撞的证据呀!」
　　「你还不懂吗?他是疯的!是个疯子!彻头彻尾发疯的疯子!疯子的行为举止不合理，有什么好奇怪的!」
　　「……不对，很可惜不是他。虽然仅仅一秒钟，但我有看到挡风玻璃后头不只一个人，至少可以确定副驾驶座上还有个女人，而他只有一个人。」
　　「那就是他把她也杀了!那女人知道他造成交通意外，所以他杀掉她之后再下来!」
　　「不正常的人是你吧，大——婶?」
　　「总之，你刚刚说已经打过电话了，没错吧?」
　　「是啊，我打了，打回家。晚归的话，我老婆会罗唆。」
　　「啊啊……」小孩子有气无力的叹息。
　　「亚美!妈妈在这!妈妈在这里!」
　　「嘴巴在动，她好像在说话，一张一合、一张一合，真像鲤鱼。」
　　「求你去看一下她!拜托!」
　　「那边那位女王陛下怎么说?」
　　「拜托你……」凉子小声说。
　　「应该要说：『请您帮帮贱妇』……这样才对吧?……还要低头行礼。」
　　「请……您帮帮……」
　　「还少了几个字哦!」
　　「请您帮……帮……帮帮贱妇……」
　　口哨声与脚步声一齐远去。他吹的曲子是（圣者进行曲）(注2)。
　　「……她在说谢谢……啊!断气了。」
　　凉子凄厉惨叫。
　　「求你帮我们打电话叫救护车!你现在手中握了三个人的性命，拜托发挥慈悲心，到时不只是我们，全世界都会为你的义行而感动!」
　　「太晚回家，我老婆会不高兴。」
　　「她既然懂得选择你这么优秀的男性，一定能够谅解的!你绝对有副好心肠，展现出沉睡在你体内的善良本性吧!」
　　「就像英雄那样?」
　　「没错!你会成为英雄!不是漫画或电视上那种骗人的东西，而是真正的英雄!」
　　沉默。
　　「你白痴啊?」男子的声音对我完全藐视。「说什么『你会成为英雄』……蠢毙了，你如果之后有机会进城的话，最好去检查一下脑袋。」
　　「没用的……对这人说什么都没用。为今之计，我们只有靠自己想办法……」
　　「尸体已经冰冷了吗?小孩子速度真快……啊，连蚂蚁都聚过来了……」
　　「住口!」凉子大叫。「给我住口!」
　　「我说你啊，你还真有勇气和这种女人搞不伦呢，没其它更好的选择吗?」
　　「你说什么?」
　　「别再掩饰了，这小女孩不是你的孩子吧?她一直叫你『叔叔』，难不成是那边那女人要小孩叫自己的爸爸『叔叔』?」
　　「不关你的事!」
　　
　　
　　注2：（圣者进行曲）（When The Saints Go Marchin'Ih），美国黑人葬礼时演奏的乐曲。
　　
　　
　　「真是自掘坟墓，既然这样，你们会遭遇这种意外，就是老天爷的惩罚，我如果帮你们，就是忤逆天意了。」
　　「喂!别闹了!这只是单纯的意外啊!」
　　「是吗?是天谴还是意外，可不是你这个罪人说了算的……」
　　男子话说到这里，开始绕着车子周边行走，一边轻踹车子，像在确认车体强度。
　　「你在做什么?」
　　「呵呵，这车子根本就是老天爷的杰作，说偶然也未免偶然得太巧夺天工了。」
　　男子回到我身边，把手机摆在附近地上。
　　「你自己打吧，看是要打给警察还是哪里都好，不过啊……你的车子现在是勉强被一小块树根撑着，如果失去平衡，你们两人就会恩恩爱爱的往更下面……嗯，我想大概有一百公尺吧……掉下去。」
　　「手机给我!你摆在那里到底有什么打算?」
　　「太阳—下山，我就会带着手机离开这里。时间快到喽……」
　　不用说我也知道。照耀山峦的阳光早已染上一片橙色。
　　「我会活下去!电话……把手机给我!」
　　「你真的是个『茶来伸手，饭来张口』的家伙耶。」
　　我心一横，解开安全带；车体剧烈晃动，往河谷方向倾倒；前方挡风玻璃处的景色更加歪斜。我撑住身体，试图把手伸向手机，却还差十五公分左右。我再度扭转身体，结果全身体重加诸在压烂的肌肉与骨头上，换来一阵剧痛；我紧咬牙关，痛苦闷哼一声。
　　「没用的男人，你妈可不会救你哟。」
　　「没办法，脚夹住了。」
　　「这样啊，那就没办法喽。」
　　「不行，我已经尽力了。」
　　「我帮你吧。」
　　男子起身离去。
　　这时候，一个画面闪过我的脑海，我记得自己看过那身灰色的西装。
　　就是他!在杳无人烟的休息站长椅上，以无神眼睛望着群山的男子!来这里的途中，我们在那个休息站稍事休息，男子就坐在凉子和亚美旁边。他看到上完厕所回来的我，露出胆怯的笑容，连忙坐到另一张长椅上去；那家伙身上正是穿着灰色西装和皮鞋。
　　「怎么回事?」
　　「不晓得，他突然过来搭话。」
　　「嘻皮笑脸的家伙，该不会是变态吧?」
　　「小声点，会被听到的。」
　　我催促两人起身离开休息站。走出建筑物之际，我抓过男人给亚美的果汁，狠狠丢进垃圾桶里去。
　　撞击声意想不到的大。
　　「他在瞪我们。」
　　「有意见的话，就来找我单挑啊，我随时奉陪。」
　　记得那时还有这段对话……
　　「凉子!你不要动!车子很危险，可能会掉下去!」
　　凉子没有回答。
　　「凉子!凉子!」
　　连呻吟声都听不见。
　　「啊——啊，脖子侧边裂开……看来没救了。」男子突然开口。「没想到血渍看来这么肮脏，不过她不再开口真是谢天谢地，接下来就换我们两个男人好好谈谈吧。」
　　「喂，拜托你帮忙呼救吧。」
　　结果一个四方形的东西抛过我面前；那是个弯成ㄈ字型的金属棒，上头有锯齿状的细铁片刀刃。
　　「线锯，用来锯骨头绰绰有余，锯吧，别客气了。」
　　我拿起线锯，手掌里真切感受到沉甸甸的重量与铁的冰冷。
　　「疯了……你这家伙真的疯了!」
　　「你想证明人类的善良天性和勇气，对吧?我不适合那么光明磊落的形象，就交给你吧，大师，示范一下!」
　　我原想多骂骂他的人格卑劣，又想到这只是浪费时间，旋即作罢。我试着把线锯抵向灯芯绒长裤——从左边来?还是右边好?……应该先担心是不是真的能够整个锯下来吧?
　　我突然感觉到一股视线，转过头，却只看见男人的鞋子。
　　「喂，如果你还在意休息站那件事，我向你道歉，我没有恶意。你也已经好好报复过了呀!」
　　「你再继续浪费女人和小孩的时间吧，滴答滴答滴答滴答……」
　　「你不会是说真的吧?帮我把手机拿过来!」
　　「我才想问你该不会是说真的吧?」
　　「只要让我打一通电话就行了!」
　　「你真的很爱摆架子呐。不动手，我就当着你的面把手机踩烂。」
　　抬起的皮鞋暂停在手机上方。
　　「你到底为了什么要搞出这整件事?」
　　「我想亲眼见识英雄诞生呀。」男子转向后方。「……这女人不行喽，正在痉挛，像只产卵后的鲑鱼。」
　　我铁了心，手狠狠一拉线锯，感觉到刀刀陷入棉被的触感，火烧般的疼痛在大腿上漫开；我大声惨叫，却没停手。已经没有退路了，要继续锯完还是停手?不能半途而废!耳里听到仿佛削割融化冰块的声音；切口处的肉屑愈堆愈高，同时大量的血雨降落在我脸上。
　　「英雄!你是我们城市的英雄!」男子咯咯笑了起来。「哒啦、哒啦、哒啦!哒啦、哒啦、哒啦!」
　　「我要杀了你这王八蛋!」
　　我紧咬牙根、强忍剧痛，齿间发出诅咒般的喊叫。
　　「很感谢你有这份心，但我看你是办不到呐!不快点一口气砍断，会失血过多昏倒哦，到时你们就全死定了，这座山里有不少熊和狸猫，你们三人三天后等着一起从野兽的屁股后头出来吧。」
　　鲜血像小便般从大腿间扩散，疼痛让我知道接下来锯到坚硬的骨头了。我满是鲜血的手重新握好线锯；惨叫的同时，线锯的刀刃如火车车轮般转动。我要杀了他!要杀了这男人!……支撑我的手继续移动线锯的力量，不是为了要救另外两人，而是我一心想杀了这男人。
　　「动作快!失败的话就前功尽弃了!这可是场不是全赢、就是全输的战争呀!」
　　「混帐东西!我一定要杀了你!绝不让你逃掉!」
　　「我没打算逃啦，不过你也杀不了我。」
　　「哪管你怎么抵抗，我一定要杀了你!」
　　「我才不会抵抗呢，对天发誓。」
　　在血雨及剧烈疼痛的交相攻击下，我渐渐无法与男子对话。
　　在我几乎快失去知觉之际，线锯的刀刃突然不再遭遇抵抗，一条腿成功锯下。我自断左腿，身体顺利跌落车顶；这时候车身大力摇晃，车顶翘起呈溜滑梯状。我学着蛇的动作爬出车子，抓住手机。就在这一秒，有某个东西滑动，地面震了一下。我转过头，只见车子成了黑影，滚落到另一头去。山谷间响起两三声冲撞声，然后恢复寂静。
　　「凉子!」我大喊着，来回看看四周。
　　有个人在那里。
　　就在我面前。
　　不是在休息站遇见的男人。
　　是个不曾见过的家伙。
　　脸上表情像是在笑，但视线却不是看着我。
　　刚刚看过的皮鞋，悬在距离地面二十公分左右的半空中。男人以一条细绳，将自己的脖子吊上橡树，身子悬空。
　　灰色的长裤上留有大片失禁的痕迹。
　　痛楚消失了。我爬到亚美身旁躺下。
　　对于发生在我身上的事情，我找不到任何合理的解释。
　　只知道一项事实——凉子和亚美已经死了。
　　我无心止血。
　　抬起脸，耳里听见往山上来的警笛声。
　　是男人上吊自杀前打的电话吗?……不过这都无关紧要了。
　　我摸着亚美的手，抬望满天夕阳余晖，深深吸了口气。
　　山林的宁静与大地的湿润，真舒服。
　　我从来不晓得，原来无意义的死亡，是这么平静安详啊。
　　