　　穗场走到桥中央时，正好见到一名女子在跨越栏杆。
　　「等等!」
　　听到他的声音，女子僵住，看向穗场，紧咬住下唇。
　　「你在做什么?」
　　女子没有回答。
　　她的胸部以下隐身在黑影之中。女子静静地反复深呼吸，来回看看数十公尺下的黑暗河面与更加黑暗的虚无天空。
　　雪已经不再下，桥上各处彷佛被撒下白色粉末。
　　「河水很冷，你跳下去，还到不了岸边就会冻死了。」
　　穗场边说着边踏前一步。
　　雪发出了声响。
　　「你别干扰我……」
　　女子的脸颊上留有数道泪水的痕迹。
　　「这必须视你打算做什么而定。」
　　她没戴手套的手正抓着栏杆边缘。
　　「都已经半夜三点了，居然还会有人过来……」
　　「这里很出名，已经有无数个愚蠢的家伙从这里跳下去了。」
　　女子大衣底下的胸口大幅度起伏。
　　「我知道，因此这里称作『愚者之桥』。」
　　「没错。」
　　穗场脱下手套，拿出香薛点火。每个动作优雅到足以称之为缓慢。女子不发一语地凝视着他的动作。
　　「原因呢?」
　　「知道了又如何?难道你打算事后缅怀我吗?」
　　「如果你希望我那么做的话。」
　　「随便你。再见。」
　　女子再度面向河川。头发随着底下吹上来的风摇曳。
　　「你会变得光溜溜哦。」
　　手正准备离开栏杆的女子停止动作，再度看向穗场。
　　「光溜溜……懂吗?就是全身一丝不挂、全裸……」
　　「什么意思?」
　　「你这样子跳下去，外套和裙子会因为冲击而剥落，衣服会往上翻到胸部上，变成不忍卒睹的半裸模样，顺流而下漂到十公里左右的下游河堤处。你应该知道吧?那附近其实是下贱的花柳街，有不少超出常轨的不三不四家伙。听说漂流到那边的年轻女孩遗体会消失一阵子，不晓得被运到哪里去，等到完全腐烂了才会被发现。」
　　「为什么?」
　　这个嘛——穗场欲言又止。
　　「说啊!」女子态度强硬的说。「你少胡说八道!」
　　「我没有胡说，只是觉得直接告诉你真相似乎太残忍。如果你无论如何都想知道，我就告诉你。」
　　「告诉我。」
　　穗场深深吸了变短的香烟最后一口，吐出烟，走近栏杆，将烟屁股弹到桥下去。火星飞舞，烟屁股被吸入河面。
　　「那群家伙中有些人只要见是年轻女孩，不在乎是死是活，都会毫不犹豫地做爱。」
　　「你说什么……骗人的吧……」
　　女子的脸色变得更加惨白，不只是冷的关系。
　　「被找到的尸体虽然腐烂了，但基本上都还能有个可以看的样子回家；另外也有一些可就没那么好运了……」
　　「不好运的那些是?」
　　「再往前一点有许多养猪人家，里头有些猪只特别喜爱人。促进食欲的关系吧。」
　　女子浑身颤抖。穗场看见她重新抓好栏杆。
　　「死、死都死了，无所谓。」
　　「你是无所谓。假设你倒霉地成了猪只的排泄物「接获通报前来的警官看到你，心里作何感想?这样一来，你爸妈必须把你充满粪便味道的尸体残骸堆在棺材里，这对失去女儿的父母亲来说，太可悲了吧?」
　　「真是讨人厌的假设。如果我的尸体没被找到，你会通报警方吗?」
　　穗场没有回答。
　　「为什么要自杀?」
　　「我不想提。」
　　「你几岁?」
　　「二十二，明天满二十三。」
　　「应该已经二十三了吧?已经过午夜十二点了。」
　　「咦?」女子沉思一会儿，抬起头。「恩，没错，已经二十三了……我真是笨。」
　　「比我小五岁。有什么原因非死不可呢?」
　　「再活下去也没意义，反正我活不到你的年纪。」
　　「如果让你就这么死掉，我会很头痛。」
　　「什么意思?」
　　「我也要来自杀的。」
　　穗场从口袋拿出小塑胶瓶，把药丸倒在手上，没一会儿就听见咀嚼声。
　　听到那声音，女子眼睛大睁，动弹不得。
　　「你做什么?」
　　「我和女朋友半年前一起在这里跳河自杀，却只有我获救，所以今天晚上我要来自我了断。本来以为这种时间来，就不会有人打扰了。」
　　穗场把药丸全部倒在手上后，再度把小瓶子丢进河里去。
　　「这样你明白了吧，我们两人立场相同，没必要莫名其妙地假装同情。」
　　穗场凝视着桥下那片无垠的黑暗。
　　「你男朋友是怎样的男人?」
　　「什么?」
　　「男朋友，应该有吧?」
　　「为什么这么说?」
　　「因为你长得很漂亮。」
　　听到穗场的话，女子露出愤怒的表情。
　　「你现在是在嘲笑我吗?」
　　「人都要死了，我还骗你做什么?你如果骗我没男友，也很没意思。」
　　女子好一阵子低着头。
　　雪又开始下了。
　　远处传来一声汽笛声。
　　「有是有，但已经死了……」
　　女子坚强地抬起下巴，眼神坚决地告诉对方：如果有那么点讽刺或廉价的同情，请不要说出口。
　　「抱歉，你可以改天再死吗?」
　　「我都已经准备好了，不要，我一定要死!」
　　「你这样我们会被误会是殉情啊，大家误以为我和你是一对恋人……」
　　「开什么玩笑，我们只是陌生人啊!」
　　「你以为我喜欢吗?别叫这么大声，如果有人跑去报警就麻烦了。这种下雪的夜里，声音特别容易传开……话说回来，我又能怎么办?『为情所困?再度有年轻男女跳下愚者之桥』——媒体就爱这种腥膻话题。」
　　「我才不要!你选其它天再自杀吧，让我先死。」
　　「怎么可以?我很早之前就决定今晚自杀，连租屋都解约了。从失去女朋友之后，我每天都望着这座桥，为她服丧；满心为了当时只有自己活下来而后悔、愤怒，思考着为什么。后来我终于明白了这或许是她的意思……」
　　「她的意思?」
　　「她要我继续活下去。我并非偶然获救，而是她救了我。」
　　「你们不是说好一起死吗?她为什么又要救你?」
　　穗场叹口气。
　　「这很难解释，你又不认识她……」
　　「的确很难。那么我先告辞了。」
　　女子开始动作。
　　「你跳下去，我也会跟在你后头。如果因此被世人误会是殉情，虽不愿意，也只好由他们误解了。」
　　「为什么?你不是要继续活下去了吗?」
　　「我已经吃下那么多药，你刚刚没看见吗?我的身体里已经充满超过致死量的药物了，因此不管怎么做，我只有选在今晚一死。」
　　「过分……真不敢相信……」
　　「以一个想死的人来说，你还真有精神呢。」
　　穗场苦笑。
　　「你在捉弄我吗?这样做有趣吗?」
　　「不是，只是我有一定要选在这里跳河的理由，而你似乎没有。再说我也看不出来你为什么要死。真的非死不可吗?不是为了什么歇斯底里或没意义的嫉妒吧?真的有什么值得一听的原因吗?」
　　女子动也不动，看来她似乎僵住了。
　　穗场抬头看看桥上的路灯。雪仍继续在下。无数的白雪在冰冷的灯光下闪耀，开始掩盖马路上描绘的中央分隔线。
　　「有啊……」
　　以黑暗为背景的女子小声说，低沉的声音中带有几分凄凉。
　　穗场感觉自己背后的汗毛直竖。
　　「我……医生已经宣布放弃治疗了。我全身的神经慢慢失去作用，已经无药可救，顶多只能再活两年，可是在那之前，我会先无法自己行动，上个月医生明白告诉我，三个月之内，管理运动方面的神经将会麻痹。」
　　穗场目不转睛注视着该女子，但女子没有看向穗场的眼睛。
　　「麻痹进展到无法行动的阶段，接着就是无法排泄，最后停止自发性呼吸，以植物人状态等死。在那之前，我的大脑很可能被摘除。」
　　「这……我该说什么好?」
　　女子摇摇头。
　　「什么都不用说……你应该懂吧?我并不希望你说什么。」
　　「恩，我懂。可是……这样妤吗?你看来还不像穷途末路到非得『今天』、『现在』、『在这里』自我了断，不如好好把握剩下能够自主行动的时间。当然我这么说也有几分请你让我先死的意思。」
　　结果女子发出干笑。
　　充满自嘲的味道。
　　「我说错了什么?」
　　「你真的什么也不晓得耶。注意到那边掉落的东西吗?」
　　听了女子的话，穗场看了看四周。
　　在女子站立的栏杆内侧的昏暗雪中，有个棒状物。
　　「你是说这根手杖?」
　　穗场将它拾起，那是盲人专用的白色手杖。
　　「我的眼睛早已看不到了。现在医院应该正在大骚动吧。要是被带回去，我不会再有机会跳河。对你来说跨越栏杆没什么，可是对我来说，光是这点就很吃力。」女子转向穗场，彷佛正在看着他。「我和你一样，我男朋友前天死掉了，因为意外。我已经不想再多说了……」两人沉默伫立。
　　这期间寒风吹过好几次。
　　「伤脑筋……」
　　穗场喃喃说完，伸出手杖轻轻碰了下女子的肩。
　　「我已经不需要，用不到了。」
　　「你这样子令我很困扰，我也已经活不成了啊，手指不断在痉挛。」
　　「你不要在这边死!去其它地方!拜托!拜托你!」
　　穗场的膝盖当场跪地。
　　「怎么回事?」女子近乎惨叫的喊出声。
　　「药效发作了，现在双腿无力，哈哈……」
　　他就地瘫坐。
　　「别这样!我不管!你爬不动吗?爬到远一点的地方去，去不知名的地方等死!」
　　「哈哈，说什么蠢话……」
　　穗场缓缓躺倒在雪中。
　　冰冷的雪冻住他的脸颊。穗场抬望天空一会儿后，缓缓闭上眼睛。
　　「我开始想睡觉了……」他自言自语小声说。
　　耳里听到白雪降下堆积的声音。突然有个冰冷的手指碰着他的脸，下一秒穗场感觉到激烈的摇晃。
　　「喂!要不要紧?振作点!」
　　他睁开眼睛看到女子的脸。
　　女子靠着手的触感越过栏杆，回到桥上。当然她的眼睛看不见，却半紧咬牙根拚命叫唤。
　　「你怎么过来了……」
　　「你听好!」女子双手捧着穗场的脸，靠近说：「我把你搬到桥的另一边帮你叫救护车，相反的，你别打扰我自杀，拜托，我真的很想死，求求你。」
　　女子说着，鞠了好几次躬。
　　「我也想……」
　　「你还不要紧，你的选择比我更多。」
　　「少自作主张了!」
　　结果女子把穗场的手拉进自己的衣服底下。温热的肌肤温暖了冻僵的手。
　　「你做什么?」
　　穗场想抽回手，女子却握得更紧。
　　「我感觉得出来你还想继续活下去。总有一天，你会遇到更棒的女孩。」
　　女子的体味顺着掀起的衣服扬起，传到穗场的鼻腔。那是股勾起人温暖回忆的怀念味道。
　　「笨蛋，这样你会感冒。」
　　「我还会在乎吗?」
　　女子笑了笑。
　　穗场的手开始动了起来。
　　脱离女子的手，靠自己的意识移动。刚刚指甲一直碰触到女子的胸部，穗场伸手握住柔软有分量的乳房。
　　「唔!」
　　女子轻声惊呼，但没有排斥。
　　穗场的眼睛看向女子看不见的眼睛，两人注视着彼此。接着穗场轻轻抽出手。
　　女子深深叹息。
　　即使把手插入雪中，穗场还是可以感觉到指尖残留的温暖。
　　「你男朋友是怎样的男人?」
　　「普通人，真的很普通，却是全世界最棒的人。」
　　「你似乎很后悔没和他上床?」
　　「喂，够了吧?我们过去桥那边吧，然后打手机叫救护车。」
　　女子打算扶起穗场，他却抵抗。
　　「不好意思，我不搭救护车。」
　　「为什么?」
　　「我要杀了你。」
　　「什么意思?」
　　「说来丢脸，我的口袋里事实上另外有一瓶解毒剂。等我喝下解毒剂，恢复精神，再把你抛弃在栏杆旁边。」
　　听到这番话，女子的表情顿时开朗了起来。
　　「你说真的吗?」
　　「是的。我只有一个条件，如果你决定不死了，我希望你当场明白说，即使我已经领着你到栏杆旁了也没关系。你答应我这项条件，我就帮你自杀。」
　　「好。」
　　「我现在真的很痛苦。说出来你可能会觉得好笑，除了我女朋友之外，从来没有人肯定过我。可是我的心此刻却感觉很温暖，因为有你在。你刚刚的举动把我当成一个『人』看待。」
　　「我不觉得你是那么自卑的人，你穿的衣服质料高级，还使用古龙水，一定很讲究仪容。你从事什么工作?」
　　「……神经科的实习医生。我父亲经营一家综合医院。」
　　穗场小声说。
　　女子一瞬间有些吃惊，旋即又恢复黯然的表情。
　　「你的症状，我想应该属于提克里斯氏症的次种(注35)。那的确是不治之症。」
　　「病名太复杂了，我记不住，只听说叫作『神经坏死症候群』。」
　　「那是日文名称。你的病欧美人研究得更热烈。去年获得世界级权威大奖詹纳奖(注36)的，正是比利时研究团队关于提克里斯氏症的相关研究报告。将来透过治疗，有百分之百痊愈的可能。」
　　听到穗场的话，女子笑了起来。
　　「事到如今，已经无所谓了。」
　　「也对。我先喝下解毒剂。」
　　穗场从口袋拿出迷你瓶子，一口气喝光。
　　「喝了吗?」
　　「恩。」
　　「好多了?」
　　「要再等一下。」
　　女子伸出手指在雪地上写字。
　　「诗织……」穗场把她写的字念出口。
　　「我的名字。」
　　「我叫英一。好，已经没事了。」
　　穗场牵着诗织的手扶她站起来。
　　「好冰喔。」
　　穗场说着，对诗织的手哈气。诗织默然接受。
　　「你真温柔。你的女朋友之前一定很幸福。」
　　「我根本没能给她幸福……我太软弱了。」
　　诗织在穗场的引导下跨过栏杆；栏杆另一侧有个宽十公分左右的突出平台，穗场告诉诗织脚要朝哪边、怎么摆，让她稳稳站在平台上。这段期间，两人的手一直紧紧交握。
　　诗织的手无心发抖。
　　「你还是决定要跳吗?」
　　
　　
　　注35：提克里斯氏症之次种：此为作者虚构的病名。此种神经萎缩疾病在台湾称作「运动神经元萎缩疾
　　病」，与渐冻人的「肌萎缩性侧索硬化症」（ALS）类似，不过前者是神经萎缩，后者是肌肉萎缩。此症早期症状轻微，可能只是末梢肢体无力、肌肉抽动及抽搐，容易疲劳等一般症状，渐渐进展为肌肉萎缩与吞咽困难，最后产生呼吸衰竭。如经判别是神经萎缩，目前有治疗成功的案例。
　　注36：詹纳奖，虚构的奖项。詹纳是爱德华•詹纳（Edwafd Jenner1749-1823，英国医生，以研究及推广牛痘疫苗，防止天花而闻名，被称为免疫学之父。
　　
　　
　　穗场问。诗织没有回答。
　　「明天应该不会再下雪了。」
　　「英一……谢谢你为我做的一切。」
　　「诗织……去我父亲的医院接受治疗吧?」
　　「你在说什么……」
　　「我一定会治好你的病，所以……我希望你能待在我身边。」
　　诗织抬起头，看不见的眼睛回望着穗场。
　　「不可能。」
　　「可能!我会试着说服爸妈，所以……请待在我身边。」
　　「别说傻话了!我的眼睛看不见，只会成为你的负担啊!」
　　「只要待在我身边就好，这样就够了。」
　　诗织碰了碰穗场的脸颊，发现他正在流泪。诗织有点喘不过气。
　　「真不敢相信居然有你这种人……」
　　「我或许很蠢、或许很笨，但我宁愿当个笨蛋!」
　　两人一瞬间放开交握的手，诗织往半空中倒去，下一秒，穗场伸出双臂牢牢抱住她。
　　「对我说好!告诉我你愿意待在我身边!只要你活着这段日子，只要这样就好!」
　　诗织说不出半句话，一阵阵涌出的泪水让她哽咽。
　　「说你愿意!」
　　穗场的话让诗织脑袋中某个东西弹开，她不自觉点头。
　　「……我愿意。」
　　穗场抬起头。
　　「你说真的吗?生日快乐，诗织，我爱你。」
　　「谢谢，英一，真的谢谢你。」
　　两人的嘴唇自然而然地贴近……的时候。
　　穗场的手机突然响起。
　　「啊，喂?」
　　穗场的身体离开诗织，背对着她开始讲电话。
　　「你看到了?小笨蛋!才没有接吻咧!只是做做样子而已，做做样子!」
　　「你在做什么?」
　　诗织的声音在颤抖。
　　「啊?讲手机，是我女朋友，她用望远镜从那边的大楼看着我们。我很想看人濒死的样子，才搬到那幢大楼。后来渐渐觉得只是看很无趣，于是开始玩起游戏，随便乱说一些话，让准备自杀的人燃起一丝希望后，再度把他们推入万丈深渊。临死前，人都非常单纯好骗呢……」
　　诗织的脸色变得深沉黑暗。
　　嘴里发出噗吱一声，舌尖咬断了，鲜血从嘴唇流出来。
　　穗场从口袋拿出数位相机，对着诗织按快门。
　　「呵呵，这表情超棒的。」
　　下一秒，在穗场的相机闪光灯之中，诗织带着愤怒的表情，摆出十字架的姿势往后仰躺，消失在栏杆处。
　　一会儿后，遥远的下方传来水声。
　　穗场什么事也没发生的模样收起相机，边讲电话边走开。
　　「哎呀，真是好骗，这回的家伙也完全中计。恩，只是得了不治之症的家伙。跟你说没亲到啊!没有!思，好，改天带你去迪斯尼乐园……」
　　栏杆上诗织的小手印，后来也在朝阳中融化殆尽。
　　