　　从老板到前辈，阿彻全都低头拜托，请大家代理工作，好不容易在众人的协助下，总算取得假期。阿彻刚满二十四岁，胆小、瘦弱，老是一副疲惫的模样；老婆楚楚美四十六岁，比他大了快两轮。雨人的孩子泰造即将满四岁。
　　「是男人当然要去烤肉啊!」
　　在工厂里制作锅子的压模时，义男这样告诉阿彻；那是一个月前，也就是义男的袖子被卷入压模机、手指被锯齿切掉前。
　　「烤肉?」
　　「是啊，去河边生火，然后把肉放上去。」
　　「要放肉啊?」
　　「没错。改天我再教你怎么『点燃木头』吧。」
　　结果义男切断了手指，没能教阿彻怎么「点燃木头」。不过去他公寓探望时，义男躺在铺了几百年没收的睡铺上，画了张地图给阿彻。
　　「去这边。很棒哦。河流也很棒。可以钓鱼，也适合烤肉。」
　　纸上画的是前往丹泽河边的路线。伤脑筋的是，他画在粉红沙龙(注19)广告传单背面，正面写着：「有酸溜溜的花办味!」
　　现在是初夏，天气不错。阿彻喜欢待在公寓数榻榻米的线条，或者把手伸进储米箱里（这是阿彻的坏习惯）享受冰凉触感。可是泰造比去年更吵闹，而楚楚美则苦恼于打工处的老板对她耳朵吹气，还有路人擦肩而过时磨赠她的身体。于是阿彻请了久违的假，说：「我们去烤肉吧!」
　　义男画的地图理所当然地粗略。配合手边的道路地图集来看，沿着河岸走，仍旧找不到林间小路的入口。为了节省高速公路过路费，阿彻选择走一般道路，还没到达目的地，欣赏山峦的楚楚美和泰造已经累到张着嘴睡着了。林间小路比想象中狭窄；右侧是茂密的杂树林，左边是陡峭的悬崖，悬崖侧的丛林间偶尔能够窥见白色的河畔。方向盘如果没打好、逆转的话，车子会直接掉下悬崖去。阿彻紧张的夹紧臀部。
　　「老公，安亲班又涨价了。」
　　原以为已经睡着的楚楚美突然出声。
　　「为什么?去年不是才涨过?」
　　「不晓得……只说要涨。而且我们已经没钱了。」
　　「现在才月中耶?」
　　「恩，可是真的没钱了。」
　　「还剩多少?」
　　「三万左右，可能还不到三万，大概两万多。」
　　
　　
　　注19：粉红沙龙（Pink Salon），日本特有的风俗业种之一，店内小姐为客人提供口交、乎淫甚至性交等性服务的地方。花办是暗指女人性器官。
　　
　　
　　「房租已经缴了吧?」
　　「房租缴了，可是安亲班学费和看牙齿的钱还没付。」
　　「钱还没还给牙医吗?」
　　「因为要买这次烤肉用的烤肉炉，还有椅子、帐篷、野餐桌、木炭……小热狗……点火枪和工作手套……工作手套还是白色的好，十组才五百元。你说要买有橡皮颗粒的手套时，我还在想：「啊，如果有白色的就好了。」
　　「恩，不过有止滑颗粒，拿镰刀时比较安全，我才会叫你买有橡皮颗粒的手套。」
　　「徒手就行了呀，人类天生徒手拿武器。」
　　「没办法，反正你已经买了。」
　　「我没有浪费钱喔。」
　　「我没说你浪费钱。」
　　——又预支薪水了。
　　阿彻想起老板死人般的眼睛。指派领不到钱的加班工作时，老板总是笑嘻嘻、很好说话，可是只要提到机器太旧很危险、要换新，或是累积的铁粉刺激眼鼻，要他请业者来清扫，他的眼睛就会突然变成死人样，动也不动。不动的不只是眼睛，表情也是，害阿彻很担心，不晓得自己说的话他到底有没有听进去。面对老板极度沉默的死人眼时，阿彻甚至会开始怀疑自己是不是说错话，结果好几次都没把话说完。
　　唯独这次预支薪水，他硬是忍下来，求了好几次，无视老板彷佛没了呼吸的表情；阿彻迳自直盯自己沾染机油的手与全黑的指甲，不断鞠躬请求，好不容易才预支了三万元。
　　看来只有让自己受伤了……阿彻突然有这个想法。割腕或压断手指，再告诉老板需要医药费，这样子老板应该能够体谅。当然不能真的受重伤，以免花太多医药费，只要稍微用手肘或中指去碰研磨机或油压机，让指甲整个剥落或隐约露出骨头即可，然后面带伤脑筋的表情跟老板说要付医生钱，这样不就搞定了?工作上出意外会让人有不良印象，所以要算好时机，在工厂加班结束时制造受伤，然后回家路上顺便去看医生，借口说是遭到喝醉酒的家伙纠缠，自己什么也没做却遭痛殴——应该会很顺利，搞不好老板还会给我慰问金呢!阿彻想到慰问金，不禁忘我。
　　「老公，人家对烤肉一无所知哟。」楚楚美抱起开始撒娇的泰造，担心的说。「人家不曾烤过肉。」
　　「放心，交给我。」阿彻自信满满地回答。事实上他也一无所知，却想装懂，希望楚楚美认为他是个什么都懂、有深度的人。
　　「我很期待呢……」
　　听到高中时期拿掉父亲小孩的楚楚美这么说，阿彻也跟着开心了起来。
　　他们开着小车子走过林间小路，耗时不到一个小时后，在稍宽的路旁停车，估计方向，往下方走约十公尺左右，来到空无一人的河岸边。河川缓缓婉蜒，转弯处的河岸前方正好是充满茂密森林的群山，靠近他们这边则是荒凉的林间小路，正好适合阿彻这类在意他人目光、别人一看就会扭捏、什么也做不好的初学者挑战烤肉。由主流溢出的支流在河岸边形成一个个的小水潭。
　　楚楚美带着泰造把手浸到河水里；他们早已换好泳装；楚楚美包裹在黑色泳装底下的肥厚浑圆身体，在搭帐篷的阿彻看来，好像一颗大煤炭球。
　　阿彻花了三十多分钟架妤简易自组式帐篷后，拿出烤肉炉，把可拆式炉脚装上。
　　听到小猴子叫唤般的声音，他猛然抬起头，看到泰造被河水淹没到膝盖处，一副快哭出来的模样；煤炭球楚楚美则像个灯笼一样仰躺漂浮在河面上。瘦巴巴的泰造攀上母亲。阳光温暖照射在他身上；安稳的风吹过河岸，耳里听见电视上才能听到的鸟鸣声。太阳已经越过头顶了。阿彻连忙看看手表，时间已过下午两点。他打开携带型保冷箱，确认里头的面、高丽菜、猪肉片、淡烧酌(注20)，急着开始生火。
　　阿彻在书店找到野外休闲书，偷偷用手机相机拍下「人人都办得到!简单生火法，一那一页。他现在正一面看着照片，一面把报纸铺在烤肉炉底下，上头摆上木片，涂上助燃剂，堆上碎木炭，用点火枪点火。火势超乎想象的大，他拿着圆扇开始拚命扬风。手机收不到信号，干脆关机。楚楚美注意到烤肉炉升起白烟，带着泰造回来。烟雾正好熏到和烤肉炉差不多高的泰造。泰造被烟呛到而惨叫。
　　「啊啊!有火了!好厉害呢!老公好厉害!」
　　「还下行，火必须烧到木炭才算成功。」
　　「老公懂好多喔，连这个都知道!」
　　阿彻满足地点点头，拿着火钳慢慢加入粗木炭，同时忙着掮扇子。搧风的角度让木炭轰然一声散出火星。阿彻的背后与额头全部汗涔涔。
　　「你流好多汗。」楚楚美用挂在自己脖子上的毛巾擦擦阿彻的脸。
　　经过三十分钟左右，火正式烧到木炭上。阿彻把铁板架在烤肉炉上。楚楚美让泰造躺进帐篷里后，拿菜刀在保冷箱盖子上开始切起高丽菜和肉片。
　　「我去小便。别让泰造接近烤肉炉啊。」
　　正在喝冰啤酒的阿彻突然感到一阵尿意而走开。
　　他注意着脚下，来到小水潭边，拉下五分裤的拉链，开始小便。回想起来，从离开家后他就一直忍到现在。小便的时间长得吓人。小水潭的水与河水不同，看来淤滞混浊，似乎有股腐败味道。树叶与树枝聚集在崩落的悬崖边，成了类似河川底泥般莫名其妙的堆积漂流物。水潭上还漂浮着两根较粗的木头。
　　阿彻放了两次屁，就像校长先生清喉咙的咳嗽声。这时候，他注意到某个奇怪的物体；那东西就位在伸展到小水潭上方的树荫下。原先还以为只是剥去树皮的粗树枝，仔细一看，那是只又白又长的人手。会误以为是树枝，是因为手腕以下被聚集在水潭的落叶成堆包覆，看不清楚。阿彻感觉胃附近一阵冷。他有点不太相信，拿起脚边的石头连续丢了两三颗。其中一颗打中手臂正中央，让那物体整个动起来，手臂、趴伏的头部从石头阴影处出现，像个皮筏般缓缓朝阿彻漂过来。长长的头发间可以窥见雪白的皮肤，上头还有一条犹如西瓜剖开的大裂痕。原本停在头发上的白色蝴蝶翩翩飞舞，擦过阿彻的鼻尖。
　　
　　
　　注20：淡烧酌，烧酌加果汁等冲淡的罐装酒饮。
　　
　　
　　「那是什么……」
　　阿彻听到突如其来的声音，吓得转过头，看到楚楚美正蹙着眉。
　　「尸体，小孩子的尸体，有小孩子死掉了……」
　　楚楚美说完，静静盯着阿彻看。
　　「不是我干的。」
　　「废话。你继续在这里游荡的话，火会熄掉。」
　　楚楚美拉着阿彻的手臂，往升着白烟的烤肉炉方向前进。与阴暗的小水潭不同，白色的河岸处新买的帐篷闪闪发光。泰造的蓝色拖鞋随意滚落在入口处。
　　「炒面!高丽菜快萎缩了!」
　　楚楚美的眼睛像发炎般火热。
　　阿彻应了声，脚步僵硬的跟上楚楚美，离开小水潭。
　　烤肉炉上的铁板已经滚烫，倒上色拉油，立刻滋地瞬间化为白烟。阿彻放上高丽菜，拿炒菜铲拌炒。楚楚美去帐篷看看泰造。阿彻看着宽广的河岸与对面的群山，拌炒着炒面材料，模样看来好像正在发呆。他一边用水松开炒面，偶尔无心地看向小水潭。铁板发出的嘈杂声消散在空气中，可是——如果突然有什么湿淋淋的东西站在背后，我该怎么办?——这想法却消散不去。
　　「喂!」听到尖锐的声音，阿彻才注意到楚楚美正抱着泰造从帐篷入口处瞪着他。「我说你啊，陌生人和家人谁重要?」
　　「什么意思?」
　　「我说，现在在你眼前的家人，和没见过面的陌生人，到底哪边重要?」
　　「这不是废话吗?」
　　「那就开心点!为我们开心点!如果你那么在意那具尸体，我们就此结束、回家去吧!我很清楚你介意那具尸体。我们特地花了钱、花了时间，也让火烧得这么旺，如果你这么在意的话就结束!不管是今天也好、明天也罢，或者后天。我知道你想去报警。报警的话，警察会不断地纠缠你，因为他们很闲。可是我们的烤肉却要因此结束，全都是因为你介意的关系。」
　　「好啦。」阿彻无力点点头，也对自己说：「我知道了啦。」
　　「和警察牵扯上，会很烦喔!真的会很烦!绝对比你想象中麻烦上千倍万倍!」
　　「我知道了啦!」阿彻手上的炒菜铲用力撞击铁板。「反正我不去报警，也会有其它人发现，毕竟那具尸体都已经从树荫下漂出来了。」
　　楚楚美的脸上绽开笑容。「没错!老公!你真棒!看来不只是会生火。说得好!对极了!那女孩子的亲人一定会发现尸体，这样那孩子也会比较高兴。这决定好!这样做最好!」
　　楚楚美起身冷不防亲了阿彻一下。有湿抹布的味道。
　　之后阿彻专心炒面。过了三点，三人一起坐在河畔吃炒面。
　　「搞不好我会喜欢上烤肉。」楚楚美微微一笑，油亮的嘴唇上沾着青海苔。「搞不好我会喜欢上烤肉，对吧?」
　　「喜欢好啊，很好……」阿彻望着橙色的太阳说。可是他没有笑：笑的话，未免太不把小水潭那边的尸体当一回事了。
　　阿彻为了避免自己的心思被发现，眼睛看着河流。突然有个东西碰上自己的手臂，一看，泰造正天真无邪地要爬上阿彻的大腿。阿彻拉起他，继续看着河流。泰造柔软的头发飘来肥皂和温柔肌肤的香味。阿彻把鼻子贴近他的脑袋嗅个不停。他最喜欢小孩子头部的味道。这举动能够让他忘却讨厌的事情。
　　「那个女孩不是死了，她只是想吓人，故意模仿浮尸的样子。」
　　阿彻突然说出这些话。楚楚美把头靠上他的肩膀。
　　「是啊，一定是这样。」
　　泰造误以为河水时而飞溅的白沫是鱼，只要一溅起白沫，他便鼓掌叫好。
　　这时传来踩踏石头的声音。
　　楚楚美吓一跳抬起头，看向阿彻身后远处的小水潭。
　　一名蓬头蓄胡的高大男子身穿深蓝色工作服，背着木架子、戴着毛皮，一副猎人模样，站在小水潭边盯着阿彻等人。男人脸上露出极度不愉快的表情，正面迎向阿彻的注视，眼睛眨也不眨一下。先挪开视线的是阿彻。男人来回看看小水潭里以及阿彻等人，搔搔下巴上的胡子，似乎想开口说话。
　　「老公……」楚楚美害怕的开口。
　　「别看他，假装没看见，和我们无关，我们只是从都市来这里烤肉，什么也没注意到，什么也没看到。」阿彻故意说得让男人听见，接着站起身。「我们该回家了。」
　　「啊?也对。该回家了。」楚楚美接过阿彻手上的泰造，跟着起身。
　　阿彻没想太多，只想快点冷却烤肉炉，而直接浇水在仍冒着烟的炉子。烤肉炉发出惨叫般的声音，水花飞溅，白烟猛然升起。泰造害怕的呻吟。
　　「嘿嘿，别紧张，这样子比较快变冷。」阿彻感觉到男人动也不动手擦着腰注视他们：他一边说，一边微笑制止楚楚美开口责骂水花溅到泰造。
　　男人转向小水潭，拿起掉落在一旁的长树枝，开始拨动水面，就在阿彻和楚楚美两人的注视下，男人轻而易举地把少女从小水潭里拉上河岸。
　　「咦?他在做什么?」楚楚美不自觉堵住泰造的嘴。泰造呼吸困难，再度把母亲的手拨开，大叫：「叔叔!你在做什么?」
　　泰造的叫声响彻河岸。男人原本一直盯着捞起的少女，听到叫声，又把视线转向他们这边来。阿彻等人立刻转向一旁，继续收拾野餐桌附近。
　　「我先把保冷箱拿上车。」阿彻收拾好手边的东西后站起身。
　　「不要，要走一起走!」楚楚美手遮着泰这的嘴巴，走近阿彻。
　　「我把车子开过来一点。一下子所有人都不见反而会遭对方怀疑。他看到你们还在这里，才不会觉得我们是逃跑，而是真的烤完肉要回家了。」
　　男人双臂抱胸继续凝视着少女。
　　样子看来不像是警察。
　　「那你要快点回来。」
　　楚楚美一脸怒意，抱着泰造进帐篷里去。
　　阿彻尽量保持正常的步调，从河岸走向林间小路。
　　男人转过头一直看着这边。这时候阿彻第一次发现他的腰上挂了一个木制刀鞘。阿彻心想，那应该是把镰刀。
　　车子还在原本停的地方，可是一眼就看出有些不对劲，走近一看，驾驶座的玻璃整个不见了，正确的说法是整个被打破了。阿彻瞬间吓呆在原地。他赶忙上车发动引擎。没有任何声音。车钥匙转了两三次，车子还是没有任何发动的声音，完全像死了一样。阿彻心里有股不祥的预感，打开引擎盖查看，预感果然正确，电池整颗消失。阿彻突然觉得想吐而当场大口喘息。他忍住慌乱的呼吸环顾四周；电池如果被丢进这片茂盛的树林里，铁定找不回来了。
　　阿彻将车钥匙收进口袋，回到楚楚美他们身边。
　　脚步不自觉加快。
　　回到河岸时，他看见楚楚美和泰造在距离帐篷有些远的地方。
　　小水潭边的男人不见了。
　　「怎么了?」
　　阿彻问呆然的楚楚美，她却没有任何反应；怀中的泰造也是一脸僵硬。
　　「喂……怎么……」
　　这时听见骨头碎裂的声音。
　　阿彻知道自己身体僵住。楚楚美以眼神示意要他看看帐篷里面。
　　男人正背对他们弯下腰。
　　啪!
　　他的脚下露出少女躺倒的双腿。
　　剥!
　　男人每次举起手、放下手，就会听到声响，也会看到少女的身体弹跳。
　　啪喀!
　　男人的前臂染成鲜红色，手里握的镰刀上不断拉出细细的红线。
　　他将拉上岸的少女支解了。
　　「我们待在帐篷里时，他突然拖着少女尸体进来，开始支解……我已经没办法继续待下去了……」楚楚美在发抖。「我们快逃吧!别管烤肉了……」
　　「车子被破坏了，要逃也只能用走的。」
　　楚楚美的脸色泛黄，身子开始摇晃。
　　「我们该怎么办?」
　　「总之装作不知情。我们有泰造，打起来很危险。别多话，悄悄离开……」
　　阿彻开始慢慢沿着河岸往下游方向移动。
　　「……你们好。」
　　突然有人叫住他们。两人停下脚步。泰造把脸埋进母亲怀中。
　　男人一只手上拎着镰刀，缓缓从帐篷阴影处现身。他的脸上溅着点点鲜血，看来像长了青春痘；镰刀和右手上也染满鲜血。鲜血像麦芽糖一样从镰刀的刀刃处流下，滴落在河岸的石头上。
　　男人来到自己面前时，阿彻觉得自己真的软弱。他根本赢不了这男人。
　　「有什么事?」阿彻心里祈祷着对方不要注意到他的声音在颤抖。
　　「你们有没有在这附近看到我女儿?十或十一岁左右……身高大概这么高。」男人说的根本就是小水潭少女的特征。他像熊般凹陷的眼睛来回看着楚楚美和阿彻，偶尔也看向泰造。
　　楚楚美受不了男人身上飘来的血腥昧，不断干呕。
　　「这、这……不清楚。我们什么都不知道，只是不小心来到这里的。」
　　「是吗……伤脑筋啊。她对我来说、对我们来说，是很重要很重要的女儿。对我来说、对我们来说……」男人噤口。
　　没有半个人说话。
　　「那个孩子是不是知道些什么?」
　　男人突然手指向泰造。楚楚美大声哀嚎，弯下身子。
　　「这位太太，你是害喜吗?真辛苦啊。」
　　「啊?是啊，我老是在害喜。」
　　「那个孩子是不是知道些什么?」
　　「不，他什么都不知道。这孩子刚刚一直和母亲待在帐篷里休息。」
　　「你呢?」
　　「不知道，真的。」
　　男人面露沉思的表情，左手摸着脸颊和下巴。血迹横抹在脸上。
　　「是吗……伤脑筋啊。她对我来说、对我们来说，是很重要很重要的女儿。对我来说、对我们来说……」
　　「她明明被叔叔杀掉了!变得乱七八糟的!」
　　泰造突然发出尖锐的声音。
　　楚楚美连忙把他压进肚子，企图塞住他的嘴巴。泰这的惨叫声不断从楚楚美肚子的肉之间传出来。
　　「什么?这孩子刚刚说什么?」
　　「他有说什么吗?」
　　「恩，他说了，我记得他说到杀人，没听错的话，他是说我杀人。」
　　阿彻和楚楚美快速摇头。
　　「听错了听错了!」
　　「可是我的耳朵的确听到他这样说，说我杀人……对，就是杀人。」
　　「呜咿!」泰造的声音响起。
　　「这孩子老是说这种话吗?你教他的吗?」
　　「不是。」
　　「那么为什么呢?为什么他只对我说这种话?你是他父亲?父亲应该清楚吧?为什么?」
　　男人把镰刀举到阿彻面前。
　　光是这样，阿彻的双膝已经开始不断打颤。
　　「我、我儿子他……」他说到这里停一下，湿润嘴唇。「他偶尔会没凭没据的说谎。小孩子嘛，小孩子常常乱说话、乱、乱说……」
　　「听起来不像乱说啊。我可没见过哪个孩子随便说人杀人的。让我问问他本人是不是在说谎。」
　　男人走近一步，要楚楚美把泰造抱离肚子。
　　泰造抓着母亲，从手臂后头露出半张脸。
　　「喂，小鬼，你说叔叔杀人?老实说，你是在说谎吗?」
　　「你是在说谎，对吧。」阿彻忍不住插嘴。「说你是在说谎!跟叔叔道歉!说啊!」
　　「快说!」楚楚美也替阿彻帮腔。
　　泰造眼睛圆睁看着双亲，接着开始掉眼泪。
　　「对不起，我撒谎了。」
　　楚楚美明显地松了口气。
　　男人抓住泰造的脑袋。
　　楚楚美僵住，阿彻后退一步。
　　「原来你真的是说谎啊。」
　　「恩，我是坏孩子，才会说谎。」
　　泰造说着，大声哭了起来。
　　男人双臂交在胸前，不发一语，终于静静开口：「这样的话，必须治一治才行。」只说了这一句。
　　「治一治?需要治疗吗?」
　　「用我们的方式治，也算是咱们有缘。」
　　「谢谢你。」阿彻无意识地低下头，心想：「糟了!必须想想其它办法……」
　　楚楚美眼露呆然的表情。
　　「进去那里面。」男人手指帐篷。「在我说好之前，谁都不准开口。一开口，谎言又能够呼吸了。闭起嘴巴不说话，谎言就会死去，因为谎言的养分是空气。进去!」
　　阿彻和楚楚美面面相觑。泰造不断抗拒。最后两人也听从男人的话，进到帐篷里。
　　「好了吗?我说开始之后，谁都不准出声，否则就失败了。」
　　帐篷外传来男人的声音。
　　楚楚美将掉在角落的东西交给阿彻。
　　那是把瑞士刀。
　　阿彻拉出叉子，说：「他没打算杀我们，如果要杀，我们早就被杀了……」
　　「人家不要!人家不要待在这里!」泰造大叫。
　　「还在说话，还在说话。」男人低声说。
　　楚楚美把泰造紧紧抱在胸前，似乎太用力的关系，泰造的脸痛苦扭曲。
　　「老公?你会保护我们吧?对吧?会保护我们吧?」
　　「会会会。」阿彻把叉子折回去，手紧握住瑞士刀。
　　「开始!」男人的声音响彻四周。
　　阿彻与楚楚美互看对方。
　　过了一会儿，男人的脚步声开始在帐篷四周绕圈子。
　　阿彻心想，如果那把镰刀砍过来，这帐篷一点保护作用都没有。
　　沙……沙……沙……
　　脚步声在帐篷四周忽远忽近绕着圈子走了好几次。
　　不晓得经过多久……
　　一留神，脚步声已经消失了。
　　楚楚美松口气正要开口，阿彻伸手制止她。感觉有股诡异的气息。
　　撕……撕……
　　厚厚的帐篷布突然发出撕裂声。阿彻和楚楚美转头看向声音出处。
　　有只眼睛正窥视着他们。
　　男人的眼球从帐篷撕裂处凝视着他们。
　　楚楚美吓得倒抽一口气。
　　可以感觉到她的害怕与僵硬。
　　那只眼睛一瞬不瞬地紧盯着他们。
　　像在瞪人似的，视线一动也不动。
　　过了很久。
　　怎么能够这么久都不眨眼睛……想到这里，阿彻全身像浇了冷水般起寒颤；楚楚美似乎也想到同一件事情，首次发出苦闷的声音。
　　沙……
　　脚步声，眼球与之呼应，暂时离开裂缝，换另一只眼球窥进来。
　　那只眼睛眨了眨，环视帐篷内一圈后移开视线。
　　阿彻更加确信刚刚他是把少女的头按在裂缝处。
　　撕……另一个地方撕裂。撕……又一个地方。他在帐篷上开了好几个洞，以眼睛窥视里面。
　　低处、高处、和阿彻他们等高处、眼睛等高处……眼睛和眼睛和眼睛窥视着阿彻他们。
　　楚楚美喉咙深处咕噜咕噜作响，脸色僵硬。
　　帐篷就这样遭到眼球的蹂躏。
　　阿彻似乎因为视线的压力而诡异了起来，很想立刻握着瑞士刀冲出去，刺杀像苍蝇一样待在帐篷外的家伙。可是这只是绝对成功不了的梦。一出外面，男人会等在入口处，一眨眼就用镰刀砍下他的脑袋，一命呜呼了。阿彻想起少女脑袋上西瓜裂痕般灼伤口。
　　突然一声尖锐的笛音响彻河岸。
　　听到这信号，眼球一个接着一个消失。
　　最俊一个眼球消失后，四周一片寂静。
　　他们两人等着男人的结束信号。
　　可是男人似乎已经不在了。
　　阿彻缓缓移动身体，小心翼翼地窥向帐篷外。
　　夕阳已经西下，前方的群山边缘升起白色的月亮。
　　阿彻无言走出帐篷外。
　　男人与女儿的残骸消失得一干二净。
　　剩下的只有多了好几条裂缝的帐篷。
　　「如何?」
　　楚楚美慢吞吞地走出帐篷。
　　「不见了……不晓得去哪里了。」
　　楚楚美正庆幸松口气，突然发出短促的惨叫——她紧抱的儿子睁着眼，瘫软在她怀中。
　　「泰造!」
　　两人边呼唤他的名字，边按压他的胸腔，努力想让他恢复气息，可是儿子却不再呼吸。
　　阿彻摇摇晃晃站起身。
　　「我……又杀了自己的孩子……」楚楚美低声说。
　　「蠢蛋，看仔细点!这个调皮鬼只是睡着了。」
　　阿彻吐出这句话。原本看着泰造的楚楚美也跟着点头。
　　「哈哈，真的耶。也对，哪有一家子和乐融融来烤肉却死掉的?」
　　他们两人无力笑了笑，一边对着开始变冷的儿子说话，一边有气无力地走回月夜降临的林间小路。
　　