　　为什么大家不能对所有事物更体贴?如果每个人都把别人的事当作自己的事一样重视、把别人的梦想当成自己的梦想一样看重，只要这样，世界就会充满希望了呀……
　　千纱抱膝坐在房间角落，恍惚望着榻榻米上阳光与阴影的交界处。
　　刚刚的泪水已经停了。
　　榻榻米另一头有张床，床上方的窗户稍微开了点缝。
　　为了让纱千能够回来。
　　太阳已经完全下山，四周渐渐暗了下来。
　　千纱仍旧忘不了今天早上发生的事。
　　即使她吃下止痛药整个人昏沉沉，唯独那件事，还是会在睡意侵袭之际偶尔苏醒于脑海，让千纱的胸口一阵罗心。
　　今天早上，她前往垃圾集中处倒垃圾途中，遇到三名小学生聚在一起。
　　仔细一看，他们正用雨伞尖端戳弄着路上的某个物体。
　　还以为他们正互推肮脏的手帕玩闹，不对，手帕在「叫」。
　　忍不住走近一看，是只雏鸟。
　　附近并没有能够筑巢的行道树，千纱想不透那东西为什么会掉落在住宅区的正中央。围着它的小学生们拿塑胶雨伞的尖端，打算翻过不断颤抖的雏鸟。
　　「快住手，别这样，它太可怜了!」
　　听到千纱的声音，小学生一起回过头。
　　「阿婆，这个是肮脏的乌鸦耶。」体型最大的少年轻蔑地说。
　　的确如他所说，那是旧抹布颜色的乌鸦雏鸟。
　　「可是它很害怕，而且可能受伤了。再说，你怎么可以叫二十岁的女性阿婆?」
　　「可恶!」
　　「罗哩八嗦!」
　　千纱右手边的两个女孩子小声说，回瞪千纱。
　　「射门得分!」
　　第一个说话的少年突然抬脚一踢。
　　啪叽一声，雏鸟像湿抹布一样撞上墙壁后掉落，动也不动，真的像坨抹布躺在干泥地上。
　　「你们做什么?」
　　雏鸟张开的嘴里有鲜血和舌头。刚刚还耀眼夺目的眼珠，此刻已经什么也看不见。雏鸟像被关掉了开关，死去。
　　「可恶的老太婆!」
　　「罗哩八嗦的老太婆!」
　　小学生们当千纱一开始就不存在似的，大摇大摆离去。
　　千纱想拾起雏鸟尸体，却无法移动。她从来不敢碰死掉的东西。
　　心里想碰，实际上身体却愈来愈僵硬。最后她无计可施，只能伫立在那儿直到回神，才回自己家里。她疲惫得浑身无力。吃下药，坐在房间角落。
　　纱千想出去，千纱帮它把窗户开了道缝。它摆动长尾巴像在说再见，钻出外头散步去。窗户另一侧正好是隔壁人家的围墙。
　　千纱住的公寓不准养动物。
　　她又吃了一次止痛药，闭上眼睛。身体好热，发烧了。脉搏跳动阵阵来回于手指与全身。愈是这种时候，她愈是确切注意到自己其实还没脱离聪史造成的心灵伤害。
　　还没向父母报告大学退学的事。当初明明不惜重考也要念，却因为和聪史谈恋爱而全变了样……源自嫉妒的暴力行为、分手俊的跟踪，以及精神面的危机——这一年彷佛生活在地狱，别说警方，连朋友都不愿伸出援手，更甭提如果告诉乡下的父母，他们原本打生理上就反对独生女一个人上东京来念书，被知道女儿卷入麻烦事，而且还是因为恋爱的话，铁定只有强迫回乡一途。千纱很害怕，因为这对于希望成为服装设计师的她来说，等同宣判了死刑。
　　她现在只想快点养好身体，找个服饰业相关或高级服装店店员的兼职工作、累积人脉，并且去念服装相关专校。
　　……我想要魔法。千纱衷心企盼。
　　一叹气，药的成分就会慢慢抒解她的紧张。
　　她抱着膝顺势躺下，没打算上床去睡，就这样瑟缩在房内一角。
　　像猫一样、像雏鸟一样……
　　一留神，散步回来的纱千发出柿子落下般的声音，从床上跳下榻榻米。
　　千纱喜欢背对去听那声音。只要她一背对纱千，它就会用身体磨赠过来，像在抗议：「看我这边!」平常总是冷冰冰的纱千只有这种时候才会撒娇，这对千纱来说非常重要，特别是今天这种心情低落的时刻，纱千的「黏」格外能够抚慰她的心。
　　纱千的柔软肉垫摩擦着榻榻米、朝千纱的背后靠近，然而它却一反期待地没有磨赠上千纱的身体。一看，它正蹲在床下一角窥着千纱，边舔着前脚。
　　「怎么了?」千纱起身。脑袋还昏昏沉沉，但大致上已经不痛了。
　　房间黑漆漆，纱千所在的床脚下更是消融在黑暗中看不清楚。
　　千纱起身开灯。日光灯的白色光线清楚照亮整个房间。纱千正抓着一个白色钢笔盖模样的物体。
　　上面有指甲。
　　「纱千!不行!」听到千纱毛骨悚然的声音，纱千赶忙跳上衣柜避难去。它叼着的那个物体半路掉在床上。
　　那东西滚落在鲜红色的床罩上，看来很像吃到一半的千岁饴。
　　纱千一直静静注视着千纱的举动。
　　那是小拇指。从根部被切下，连第二指关节都完好留在上面。指甲上涂着鲜艳的橘色指甲油。
　　千纱看看衣柜上的猫。
　　「你为什么有这东西……?」
　　纱千张大嘴伸懒腰回应，然后搔搔耳朵后方。
　　千纱拿免洗筷将手指夹进酱油皿，摆在餐桌上。除了橘色之外，手指上没有称得上色彩的颜色。皮肤颜色与切面中央的骨头相近；手指的切口像洋装裙摆一样扩散开；凑近鼻子，就会闻到一股很像纱千猫粪的臭味。
　　手指还在床上时，千纱曾两度拿起手机。第一次是立刻反应；第二次是带点犹豫……最后还是没能报警。报警的话，养猫的事情就会被揭穿，搞不好警察会通知爸妈，老爱操心的爸妈一接到警方电话，隔天就会赶来东京，开始一如往常地追根究柢，而我一定会自动坦承退学一事。加上房屋中介在打契约时已经数度叮咛不准养宠物，养猫的事情一旦被知道，中介恐怕会要我隔天就搬出去。
　　即使知道不能养，她还是养了纱千，一方面是因为她的房间位在走廊另一侧最边间，再来是猫眯出入只要利用靠近隔壁住家围墙那扇窗即可。那天，千纱没办法对弃养在公园长椅处的小猫视而不见；小猫在瓦楞纸箱里淋着雨一边鸣叫、触电般的颤抖：身旁是已经没动静的兄弟。看到小猫怎样也不愿离开她伸进去的手，千纱想起芥川龙之介的《蜘蛛之丝》(注16)，忍不住把猫抱了起来。
　　她希望小猫幸福，于是为它取了和自己名字相反的「纱千」(注17)。
　　千纱再次凝视酱油皿中的手指。手指的主人怎样了?这附近虽有下少家医院，但没可能是纱千潜入手术室偷来的吧?也没有火葬场。这时她注意到指腹侧面有「割痕」，看来像是美工刀造成的痕迹。千纱拿起手指细看。冷冰冰的手指拿在手上只觉得像是电影的小道具，一点真实感也没有。她注视着割痕；割痕下只一处，指腹、整根手指都有；不是机械弄出来的伤，割痕与割痕彼此交错……千纱的脑中突然灵光一闪，拿来酱油罐在伤痕累累的指腹上滴了一两滴酱油；褐色的液体为伤口着上颜色。
　　千纱吓得屏息。
　　「你在哪里捡到的?」
　　纱千下颚摆在前脚上，只是看着千纱。
　　「你从谁那儿拿来的?」千纱边说，边看向酱油皿里的手指，声音在发抖。
　　白色的指腹上浮现伤痕组成的文字——「救我」。
　　「纱千，哪边捡到的?」听到千纱大喊，纱千伸伸懒腰往窗子外头离去。
　　
　　
　　注16：《蜘蛛之丝》，芥川龙之介一九一八年发表的短篇小说。内容说释迦于天上散步时，无意中俯见万
　　恶大盗犍陀多在地狱中受苦，想起他曾救蜘蛛的事，顺手牵了一根蜘蛛丝垂向地狱让他爬上，结果其它受苦众生也跟着要爬上，却被自私的大盗赶下，一阵拉扯，蜘蛛丝断了，大盗跌下更深的地狱深渊。
　　注17：纱千，日文发音「Sa Chi」，是「幸福」的意思。
　　
　　
　　千纱自己也连忙朝走廊追出去。猛力打开房门，另一侧发出一声闷响，跟着是抗议的声音，一看，隔壁房间的中年男子正瞪着自己。
　　「喂!很危险!轻一点!」
　　对不起!千纱鞠躬道歉完，快步跑开。她看见沿着隔壁围墙离开的纱千，正温温吞吞地在马路上前进。
　　千纱追着快要被黑暗吞噬的白色身影。
　　离开巷子，来到四线干道上，直直往前走就能到达当地很有名的赏花公园。千纱跟着走在人行道上的纱千后头，走了一阵子后，来到樱花林荫道。纱千突然跑起来。千纱慌慌张张追赶也没用，最俊只有目送纱千的背影离去。
　　纱千跑进一个老旧的大社区。
　　无计可施的千纱只好回家。那个社区的确住着不少流浪猫。听说曾经有一段时期，喂食流浪猫的旧居民和新搬来的居民间曾发生争执。
　　回到房里，手指仍躺在酱油皿中。
　　——救我。
　　酱油干了，颜色褪去了，却让这两个字更清晰。
　　……自己切下来的。
　　所以手指切口这么不整齐，这么想就合理了。这手指的拥有者拿美工刀等工具把手指切下。皮肤、筋膜、肌肉、血管，这些东西不是全都那么容易切断，特别是要割下神经与骨头时，必须忍着让自己不昏厥过去。做到这种程度只为了获救，拥有者一定被监禁在某处了!
　　绑架……两宇浮现脑袋，如果是这样，也就无怪乎报纸新闻没有报导、无怪乎她不知道。媒体自律规范管理，所以遇到这类事件，除非犯人遭逮捕或被害人死亡才会报导。蹦地一声，纱千再度回到床上。
　　「你刚刚去哪里了?」千纱还没说完，注意到猫脖子上的项圈。
　　上面夹了个东西，是张纸。千纱压住抵抗的纱千，拿下纸。纸上写着手机号码——090—XX34，67XX。
　　这时手机突然响起。
　　萤幕上没有任何名称显示。千纱犹豫了几秒，还是接通。
　　「喂……」对方没说话，但确实能够听到呼吸声。「喂……」
　　「……杀掉……」粗哑的男人声音黏上耳朵深处。
　　「呀啊!」千纱忍不住甩开手机，起身关上窗，确认门锁。看看钟，时间已近十一点。
　　脑子里有个声音叫她要报警。可是另一方面，报警后会带来的问题又该怎么办?她不知所措。一阵令她昏厌的睡意突然袭来，麻痹了她的身体中心。自从太阳穴遭聪史拿铁制哑铃殴打过之后，她偶尔会像这样思考到一半断线。二流医生企图以「局阶脑功能障碍(注18)」说服她，她自己却没有实际的感觉。总之，睡吧。千纱拖着身子，再次确认门已上锁后，倒向睡床。
　　
　　
　　注18：高阶脑功能障碍（Higher Brain Dysfunction)，脑损伤引发各式神经心理学症状，如记忆障碍、社会行为障碍等认知障碍。
　　
　　
　　她突然注意到餐桌附近隐约有些光亮。电灯明明开着没关，房间里却一片漆黑。
　　「纱千……」轻轻叫了声，没有回应。
　　喀喽……嘶。流理台那边传来什么东西拖行的声音。
　　喀喽……嘶。喀喽……嘶。有个人影朦胧出现在黑暗中。对方似乎对餐桌上隐约发光的酱油皿很感兴趣。那是位衣衫褴褛、披头散发的丑老太婆。这时肩膀突然被抓住，转过头，一个整脸溃烂的人从身后抱上来——被抓住了!——千纱鼻子里闻到血腥味，同时失去意识。
　　隔天睁开眼睛，房内没有异状，纱千正待在衣柜上头洗脸，酱油皿也仍旧在餐桌上，唯一的差别是手指已经因为布满无数的蚂蚁而一片漆黑。千纱连忙喷上杀虫剂，以拖鞋击打蚂蚁。几只蚂蚁头部才探入指肉缝隙就死去。清理蚂蚁时，千纱想起昨天的老太婆，浑身打颤。
　　过了中午，纱千频频拨着窗户想出去。千纱虽不想放它出去，但必须让它去上厕所。千纱害怕臭味熏染房间，所以让纱千在室外大小便。
　　「你别乱来喔。」千纱说。一打开窗，纱千连忙飞奔而去。
　　这时候手机再度响起。萤幕上什么也没显示。千纱有股冰冷的预感。
　　「喂?」
　　「真是只可爱的猫啊。」
　　她感觉自己的心脏被谁狠狠紧揪。
　　「纱千!」她忍不住大叫出门，拚命狂奔。看到她那个样子，公车站的老人都好奇地抬起头。纱千被谁狠踹、摔开的模样一个接着一个在千纱的脑子里浮现又消失。泪水不知不觉地涌出、渗入视线范围。即使如此，她却没办法大声呼唤爱猫的名字。她追踪着纱千，一回过神，发现自己正站在那个老旧的社区前面。屋顶上站了成排乌鸦。看到那些乌鸦，她也不会涌起在那只可怜雏鸟身上感觉到的亲切。此刻在那儿的乌鸦，对千纱来说、只是不吉利的象征。
　　她找着纱千的白色身影，但眼睛所见只有几间干巴巴水泥牢笼般的「屋子」：阳台上的花朵干枯、脏兮兮的衣服七零八落地垂挂窗前；生锈的三轮车、破损龟裂的墙壁、剥落的铺木地板；秋千发出猴子的叽叽声，听来刺耳。无可救药的废弃房子。千纱决定回家。
　　才回到家，就在入口处遇到昨天的男人。千纱尽量不和男人眼神交会地走近，结果男人开口：
　　「你是不是养了什么东西?别误会，我没什么其它意思。」
　　「什么也没养。」千纱冷漠僵硬地回应完，不管对方反应就进了屋里，脱下凉鞋。她听见男人的呻吟声，门上还被敲了一下。
　　纱千没回来。千纱抱膝缩在房间角落。室内充满讨人厌的臭味。写着电话号码的便条纸掉落在地上。千纱决定打打看那支电话。打通后，如果对方抓住纱千，她要相对方交涉，并告诉对方如果下把纱千还来，她会带着手指去报警。
　　电话嘟嘟声持续，然后有人接通。
　　「喂……?」
　　千纱开口前，先听见了男人的喊叫声，以及其背后女子哭喊的惨叫声。
　　「喂……」
　　千纱挂掉电话；她没办法继续说下去，那名男子一边拷问着女子，一边接电话。仔细回想起来，那声「喂」里头好像还潜藏着笑意。「变态凌虐狂……」千纱为自己太过轻敌而战栗。在那个社区深处某个众人忽略的地方，一定有「神秘房间」——男人将女性诱拐拖人那间外表看不出异状的刑房，加以凌虐。
　　想到这里，她感觉自己背后有股视线，回头，看见有人正从缝隙偷窥房间里头，就是那名白发女子。女子以完全发狂的眼神对千纱笑了笑，便消失身影。
　　千纱往门外走、准备追出去时，听到「喵」的声音。
　　一看，纱千和平常一样从窗子跳下床、榻榻米，往衣柜轻轻移动。
　　「纱千!」她不禁叫出声，抱起猫，无视它的反抗，不断摩擦它的脸颊。「有没有事?受伤了吗?怕怕喔。」
　　纱千没什么异状。等到好一阵子的欢迎仪式结束后，纱千像尽完责任似的回到衣柜上头。
　　「现实的家伙!」千纱脸上浮现安心的笑容，突然注意到靠近天花板的墙壁上有个奇妙的印子。一条手指画上的红线附着在墙上。靠近一看，毫无疑问地那是血痕。结果手机再度响起。萤幕上出现刚刚的电话号码，也就是便条上的号码。
　　「喂……」
　　「……我……」男人的声音很难听清楚。「……等着……千纱。」最后一句话让千纱感觉到下半身要崩塌的恐惧。她抛开手机，发抖瘫坐地上，看向隔壁房间忘了关的电视；昏暗的映像管脏兮兮。千纱压抑着身体的颤抖站起身，来到电视机前，按下遥控器的开关。就在电视画面大放光明的同时，那东西像着火般露出真面目——萤幕上贴了个干涸的黑色手印；少了小拇指的手印往下方延伸出的东西，毋庸置疑是血滴。千纱面对这冲击的事实，感到胃一阵翻腾；她快吐了。
　　……那些家伙知道这里了!
　　同时千纱想起曾经听过的男人声音，她不很确定，但脑海里浮现一个高压且时而暴力相向的男子身影。这时候，纱千从衣柜跳下来到自己脚边，一个翻身露出肚子，它的肚子上用黑色麦克笔写了「千纱」。恐惧与战栗让她目眩。聪史……那家伙的确有可能跟在纱千后头找到这房间。
　　那家伙有可能。窜满全身的肾上腺素驱使千纱移动，她开始将换洗衣物塞进手边的包包里。必须快点离开这里!接下来会被杀掉!那个男人在我耳边这么说了!抓起钱包、捡起手机。这时候千纱感觉聪史的手臂像条蛇伸向自己的腹侧。她忍不住大叫。
　　「过来!」纱千看见她脸色大变而害怕。千纱正准备抓住纱千时，门外突然有人激烈敲门，传来男子不晓得在喊叫些什么的声音。
　　「救命啊!」千纱全力放声大叫，急忙抓住纱千，把它塞进外出用的笼子里。
　　她注意到房门的喇叭锁突然转动。
　　「住手!」她边大叫边贴着门，抓住门把不让门被打开。拚死的阻止终究无用，门把离开了她的手，门被用力打开，千纱因为拉力过大，顺势摔出房门外头。
　　那儿有好几只男人穿着皮鞋的脚。
　　千纱扑上最靠近自己的男人，在对方戴着眼镜的脸上狠狠一抓。
　　白衣男子突然在千纱的手臂打上一针。
　　「你做什么!」手臂被用力扭住，她无法抵抗。
　　扭住手臂的人是警官。
　　「啊啊，果然不出所料。」
　　走进房间的白农男子看看酱油皿里的东西后，无奈的说。
　　「千纱，你为什么要从医院跑掉?」表情悲伤的老人苦涩开口。「幸好你有打电话来。」
　　老人说到这里便沉默了。
　　男子带着千纱回到房内。
　　「这是?」白衣男子开口问酱油皿里的小拇指。
　　「纱千……我家猫咪叼回来的。我不清楚。」
　　「猫?猫在哪儿?」
　　「在那个笼子里。」
　　她还没说完，白衣男子已经打开笼子门。从里头滚出一个猫布偶，孤零零掉落在榻榻米上，肚子上还用麦克笔写了「千纱」。
　　刚刚打的针开始作用了吧，千纱突然感觉脑子里的雾散了。她看见眼前一位白发老太婆缓缓举起左手，凝视着自己失去的小拇指。
　　在她面前的是一面豪华的全身镜。
　　