　　「……感谢您长期以来为公司发展尽心尽力，希望您往后更加活跃，在人生第二个舞台上继续加油。」
　　「谢谢。今后我国的经济情势依然严苛，还望各位抬头挺胸继续努力。」
　　总经理——犬山昔日的部下说完，女职员恭敬递上捧花。犬山接过花，再度面向排成一列的课员，一手行礼，一手高高举起花束。
　　所有人齐声鼓掌，微笑看着犬山。
　　犬山分别看向三十名部下，一一颔首。
　　没看到任何叫人不安的视线。
　　幸好，果然只是杞人忧天。在公司里我虽属强势派，但我不记得自己曾对部下有过任河不合理的要求。——今天是犬山退休的日子，也是举行退休猎杀的日子。他没有雇用街头补尾流传的「保障服务」；该服务不仅收费高昂，且只服务一次。为了能够平安回家花上则十万，算来实在浪费。再说请五、六位保全充当保镳、包围在自己前后左右，这样对过去的同袍多冷漠、多失礼啊，八成还会被批评很世俗吧。事实上，他多少也希望自己能以漂亮的姿态，留在同事的回忆中。
　　犬山心想，放眼望去，除了新进职员外，这一列全是受我照顾而成长至此的男人。我费尽心力，将初出校园时还左右不分的他们培养成企业战士。想想连客满电车都不敢搭的他们，如今已成为年营业额一兆日圆的商社要角，该庆幸公司有我这么鸡婆的人在啊。
　　他们一个个接收到犬山的视线，心满意足地点点头，又像看到什么过于耀眼的东西而眨了眨眼。
　　「谢谢各位……」
　　鼓掌完，犬山再一次小声道谢。
　　「好，到此为止。各位回去工作吧。」
　　所有人开始动作。这时候，犬山注意到总经理看了眼手表又看向自己，眼神中孱杂着叫人挂意的怜悯。
　　总经理快速转开视线，犬山也没有继续追究，准备打包剩下的私人物品。他来到离自己座位两个桌子远的地方，一名男职员突然站起身挡住通道，害得犬山狠狠撞上对方的背。眼镜被撞歪，脸上的冲击直达鼻腔深处。
　　「喂!」犬山立刻大叫。
　　该名男子两年前才从资材课调来。没记错的话，半年前他长子出生时，犬山还送过他玩具反斗城的礼券。
　　男人沉默站着。平常只要一叫唤这位名叫户部的男人，他就会露出微笑，所以有「微笑部」的称号。微笑部正以死人眼神盯着犬山。
　　「这样很危险。」犬山知道自己说到最后，语气不自觉缓和了下来。他不是我所认识的微笑部。人们看着认识与不认识的人时，眼神多少会有不同。
　　从微笑部的眼中，犬山感觉不到自己的存在。
　　这时背后突然有人用力推了一把，犬山差点摔倒。
　　转头一看，犬山站的位置上，有个年轻男子粗暴拉出椅子准备入座；铁制的球形椅脚正好狠狠撞上犬山的左脚踝骨。
　　「啊!啊!」犬山当场痛苦跪倒，彷佛被铁锤砸到脚踝。结果撑在地上的手背遭椅子辗过，发出嘎啦嘎啦的声音。「唔哇!」抬头一看，那名年轻男子肩膀上挟着电话，正悠哉开始工作。犬山好不容易抽出手；手已经破皮肿起、开始渗血了。「喂!你!」犬山愤怒站起身，伸手搭上年轻男子的肩膀。「你知不知道这样很危险!」
　　男子没有回头，只顾着一边写笔记，一边与电话那头的人说话。
　　「喂!王八蛋!」犬山忍不住抓着肩膀。男子仍旧视若无睹，逼得他动手摇晃，结果话筒滑出男子肩膀，大声摔在办公桌上。声音之大，让犬山瞬间回过神。他注意到周遭众人的目光全集中到他身上。
　　「啊，对不起，电话线路似乎不太稳定。好，我马上回电。」
　　男子微笑挂下电话后转向犬山，脸上立刻变得面无表情，叫人毛骨悚然。这一刻整间办公室里听不见任何说话声。犬山感觉三十对投射过来的视线如芒刺扎着他全身。
　　「枉费我们打算让你好好离开。」
　　「所以我不是说了?犬山笨嘛，全都是这家伙自己搞砸了。」
　　「蠢到无药可救!当个人也是浪费粮食!」
　　办公室到处响起语带怒意的声音。
　　「说什么……你们是怎么回……」犬山的话没能说完，年轻男子已经出手。痛苦在身体中央炸开，他知道那里是胃。上一次同个地方遭到强力重击，是犬山二十岁那年在新宿居酒屋遇上小混混时。
　　「喂喂，这么快就发飙啦?」有人笑了出来。
　　「这个臭老头真让我火大，杀了他!」
　　苦涩的液体逆流至口中。弯着腰的犬山看向自己的笔头；满是皱纹的手上胡乱浮着紫色的血管。他了解自己的力量绝对赢不了对方。
　　「等等，有话好说……」的「说」字都还没讲完，犬山脸上便遭到头锤猛击，眼球被压进眼窝里、耳朵嗡嗡作响；后仰倒下的腰骨在身体里发出不正常的碎裂声；呼吸不过来，还有些漏尿。犬山举手说：「喂!等等!给我等一下!等一下……」的「下」字还没说完，嘴边就挨上一踹。他看见自己的假门牙如火箭飞射出去。
　　「咿!」犬山发出娘儿们似的叫声，倚身办公室角落。
　　年轻男子看到犬山这副模样，朝地上吐了口唾沫。换另一位职员站到犬山面前。
　　「你这家伙，我说要去参加儿子的运动会，你嗤之以鼻，是吧?」
　　「我有吗?」
　　这位年约四十的职员，之前在即将与达姆建筑资材公司签订采购契约时，突然申请休假。
　　「好啊，要装傻尽管装。你当时冷笑完，还假装心脏麻痹倒下，说：『啊啊……被你吓死，我还以为死定了，你别开玩笑了!』我可是记得一清二楚，学给你看!」
　　「你说什么?」该名职员把手摆在耳边半蹲。「我听……不见!」
　　四周传来嘲笑声和呻吟声；嘲笑的主要是女职员，而男职员则是蹙眉、厌恶地龇牙咧嘴。
　　「就是那样、就是那样!」
　　「他也对我那么做过!」
　　「那天，我儿子徒步竞走拿到第二名。他说因为爸爸没去帮他加油，所以没能拿第一。」
　　「哪有这种事……」犬山拿着变形的眼镜站起身。
　　「他现在成了茧居族，对家人施暴，还责怪我——需要商量的时候，父亲却不在身边!——有多惨你可知道?这一切全都是那次运动会造成的!」
　　男子抡起拳头。这时有人从他身后抓住他的手。
　　「等等，我也有话要说。」
　　犬山因为事出突然而愣住；介入两人之间的是总经理。
　　「都是因为你，我老婆害死了孩子。」
　　办公室内一片哗然。
　　「我什么也没……」
　　「你是想说你什么也没做吗?那么你解释一下，当时把贺曾利物产浅葱先生的损害赔偿案子硬推给我的人是谁?」
　　「那件事情，是贺曾利物产指名要你出面啊!」
　　「那天，正值预产期的老婆快临盆了，你这王八蛋却说：『马上就能处理好。』叫我去处理小学生帆布鞋的索赔案。」
　　「因为采购人员是你……再说我认为退货和二次加工时，可能需要和中国方面交涉。」
　　总经理走近犬山，狠狠踩踏他的脚尖。
　　「你继续说啊!四课的香山或二课的古里不也可以去处理?这明明是个跨课企画案，你却执意派我去处理，只为了让业绩算在我们课!」
　　肮脏的家伙!有人大喊。包围犬山的人群比刚刚朝会时更贴近；他面前的每一张脸上，此刻都浮现浊黑的怒气，看来像是在压抑「暴力本能」破体而出。
　　……这就是退休猎杀呀。犬山后悔自己过于天真的评估。这才发现，到昨天为止的忠实与友好，全是他们为了今天而做的掩饰。
　　「当我人在昏暗的仓库里检查鞋底裂痕时，我的老婆羊水破了。叫计程车连忙赶到医院时，胎儿已经死亡。是个女婴。」
　　总经理的声音哽咽，彷佛是在说昨天才发生的事。
　　「但你那时候不是告诉我，你老婆有母亲陪着?」
　　「我岳母是瞎子，要怎么到街上拦计程车?她只能不断打着打不通的叫车电话!三更半夜一边听着破水的女儿惨叫，一边抵抗着胎儿会死掉的恐惧，不断打电话!」
　　「我只知道怀孕的事，如果你告诉我……」
　　总经理呆然张着嘴，一副不敢相信的表情环视众职员的脸。
　　「你是说……小孩死掉要怪我自己?怪我没告知你和公司我岳母是瞎子、因为我找不到人帮忙只好拜托她?」
　　「不，我没那么说。」
　　「你明明说了!还是你想说——没事让自己眼睛瞎掉，这种母亲杀掉算了?」
　　「我哪有……你疯了。」犬山叹息。总经理揪住他的领带左右摇晃。脖子两侧顿时一股热，没办法呼吸。
　　「为什么你不去!为什么不去啊!」
　　「是啊!都怪这家伙，害我没见到奶奶最后一面!」
　　刚刚还站在总经理身后的女职员跳出来抓花犬山的睑。
　　接着全体一起上前痛殴犬山。
　　「害我没办法陪儿子动手术!」
　　「你害我变得歇斯底里!」
　　「我没赶上相亲，都是你的错!」
　　「我去不成滚石合唱团的演唱会!」
　　「联谊迟到!」
　　「讨厌你的长相!」
　　「你有口臭!」
　　众人像在唱诵咒语，纷纷大吐自己的不甘心、愤怒与不平不满，同时殴打犬山的脸、用指甲狠抓、勒他的喉咙、踹他的胸口、撕裂衣服、膝撞他的背骨。他浑身发烫，疼痛从体内随着心跳流贯全身。肩头响起不舒服的啪喀声时，一阵前所未有的剧痛窜出。
　　「呀啊啊!」犬山凄厉喊叫。众人顺势将他的身体抬起，一面冷笑一面奔出走廊。
　　「啊?犬山先生退休了。」擦肩而过的其它部门男子说。
　　「闪开闪开闪开闪开闪开!」他们将犬山扛到楼梯处。「预——备——丢!」把他抛向下一层楼的楼梯平台。身体感觉一阵轻，随后全身遭遇爆炸性冲击，头部发出不舒服的声响，眼前顿时一片黑。
　　回过神来时，部下们已经不见踪影。自己的脸正趴在冲撞后呕出的呕吐物里。行经楼梯的职员避开犬山，眼神犹如看到秽物。为了今天特别穿来的上等和服已经成了破窗帘，一只鞋子也不知去向，犬山却没勇气再回办公室去找。光是要起身，就觉得痛楚彻骨。
　　搭电梯是最好的方式，但又担心不晓得会遇到谁。
　　犬山决定一步步走下楼梯。花了快一个小时来到六楼时，他看到墙壁上有人用手指蘸了红色鲜血写着：「退休了仍是人啊!」旁边则用麦克笔补充：「否决!」
　　好不容易走到外面。今天早上还会和他敬礼的保全，此刻对他完全视若无睹。
　　亏我还经常送他土产——犬山准备瞪他，想了想还是没做；搞不好他是哪里的运动社团出身，如果再被殴上一顿，我铁定会死。退休日变成忌日，不就称了大家的意?这时手机响起。是同期的冈村。他比犬山早一个月退休。
　　「你很惨吧?哈哈哈，谁叫你要逞强。」
　　「罗唆!看到了还不帮忙?」
　　「没办法。我是看到你出来才知道的。」
　　抬起头，马路对面一个身分不明的痞子打扮男人正在挥手。
　　那是冈村。
　　「有什么办法，这是每个人必经之路。再说，我们像他们那样时，也曾对前辈做过同样的事情啊。」
　　「恩。」犬山在公共厕所换上冈村准备的五分裤、宽松运动服，戴上太阳眼镜和印花大手帕。两人往代代木公园的树丛茂密处钻进去。
　　「你还不是把菊池董事长的肋骨击碎?和当年相比，现在的退休日已经理性多了，必须立刻送医急救的家伙也减少了。」
　　「废话，那家伙偷了我的女人啊!」
　　「哦?你敢说自己不曾对部下的女人出手?」
　　犬山没有反驳。
　　「不管怎样，你在今天、此刻、这一秒开始，已经被流放到丛林了。过去，什么都不用做就能够活下去。今后，想活着就得设法延续生命。」
　　「所以第一件事是打扮成这样?」
　　「没错。如果让大家知道我们已经退休，下场恐怕会很惨。装扮成看不出年纪比较安全。」
　　「所谓『老人独立支援促进法』(注10)，虽说是为了节省国库开销，也未免太奇怪了。仔细想想，根本是乱来。只要一超过六十五岁，不只是行政部门，连司法机关的服务都需要收费。还没到六十五岁前就可以拚命使用……」
　　「恩，过去无论是遭小偷还是遇到机车强盗，只要报案警方都会受理，可是今后报一次案就须缴一次钱，而且费用远超过征信社的收费。假如被杀，而家人也愿意支付搜查费，还必须要看支付的金额有多少，才能决定要怎么敷衍塞责。总之，国家已经认定我们这些普通老人等于『弃民』。事实上老人太多了。你知道这条法律在美国称为什么吗?上个礼拜的《时代杂志》中提到过。」
　　「叫什么?」
　　「(旅鼠法）。杂志上盛赞它是条划时代的法律。」
　　「怎么每个家伙都这么乱来。」
　　「害民之政犹如深夜的白雪，在不经意的时候悄然展开，一不留神，周遭已人事全非。」
　　「我们需要武器，有危险时才能够反击。」
　　
　　
　　注10：本篇中的法律均为虚构。
　　
　　
　　「别说傻话了!假使被害人还没届退休年龄，就能够申请免费搜查，而下手的老人会立刻被逮捕、判以重刑。关进监狱后，还要支付相当于饭店住宿费用的金额，才有饭吃。饿死、冻死、病死——即使囚犯有什么万一，狱方也完全不出手相助。形形色色原因造成的众多尸体，听说现在已经辗转流入狗食店了。」
　　两人一起叹气。
　　「唯一可靠的就剩下家人了……」
　　结果冈村噗嗤一笑。
　　「你当真这么想吗?」
　　「是啊。我老婆年轻，还有十年才退休，很多方面可以仰赖她。」
　　「太天真了……」
　　「你说什么?」
　　「我上个月和小我八岁的老婆离婚了。」
　　「为什么?」
　　「蠢蛋，你回想一下过去怎么对待老婆小孩就明白了呀!再说，对方现在可是受到国家权力保护，而我是一无所有。想到这里，我就恐惧得决定离开家了。」
　　「太夸张了吧。既然是夫妻，虽然有过各种辛苦的时期，但夫妻本来就应该同甘共苦。老婆一定能够明白我们的辛苦，还有小孩也是……」
　　「呵呵……你认识开发部的板垣吧?就是鼻子附近有颗痣的。」
　　「是那个身高体壮的家伙吗?我记得他上个月退休了。」
　　「他死了。」冈村没有得意，只简单这么说。「被他老婆开车辗毙，最后视为单纯的意外，获得不起诉处分。他老婆后来和小她六岁的男人再婚。反正他们也没小孩。」
　　犬山咽了下口水。
　　「你打算怎么做?和我一起走还是回家?」
　　我……犬山正要开口，这时候背后的树丛发出沙沙声。
　　「YO!这里有两个怪胎耶!」
　　转过头，只见一群身穿五分裤、戴着印花大手帕、银饰、耳环的少年郎将两人团团围住。
　　「你们这些家伙要干什……」
　　冈村打断犬山的话，开口：
　　「哟!YO!你、你、你们几个、在、在、在这地方、有、有、有何指教!」
　　冈村以奇妙的节奏说完，扭着身子模仿街头痞子的动作。
　　结果少年郎彷佛看到什么珍奇异物，各个露出冷笑。其中一人配合冈村扭曲身体，霹雳啪啦地快嘴说话。
　　冈村也呼应对方，用上全身力气使劲大喊，要大家放过他们两人。他的姿势之滑稽，彷佛快坏掉的玩具拚老命吸引小朋友再拿起自己来玩，叫人没来由地感觉悲哀。
　　「哈哈哈哈!MAN!老伯，很屌嘛!不过你们两个怪胎还少了个东西哟，MAN!」
　　带头的少年来到冈村面前。
　　「别这样嘛，我们是伙伴啊!」
　　「是呀是呀。」说着，少年退离冈村一步。「酷!」周围其它人大喊。「这样子就很完美啦!HAHAHAHA!」少年突然对冈村和犬山伸出双手、弯曲手指，大叫：「YA!」其它少年郎也摆出和他同样的动作。
　　冈村缓缓转过身面向犬山。一支免洗筷模样的金属棒，深深插入写着「AMERICANBIMBO」的涂鸦运动服中央。
　　「痞子一定要有体环啊!帮你装上!而且是很大一个!YEAH!这是一定要的啦!」少年一转身，冈村无力跪地，呼吸逐渐衰弱，嘴唇开始痉挛。
　　「看来那家伙不是第一次刺人。一下子就插到死穴，直接刺进心脏正中央。真服了他了。」
　　犬山轻轻让冈村躺在草坪上；他的胸前渗出了更大片的血渍。
　　「我去叫救护车。」
　　「别傻了，哪来的钱啊……?」
　　犬山准备起身，冈村抓住他的手臂。
　　「算了吧，老实说我也累了……只是在你面前逞强而已，我的人生根本没有未来可言。这样正好，我已经受够了。」
　　冈村微笑。
　　「听好，你回到家之后，只要稍微觉得不对劲，就快点准备离开，有能力的话逃往国外去。记住这点。」
　　「我知道了。不过，你为什么要帮我这么多?」
　　「一九九五年度上半期……多亏有你帮忙，偷偷把自己课里的业绩转给我们，才让我们部门达成营业目标。照理说，我应该力主那是你们课的成绩，但当时的我正处于如火如荼的升官战争中，我和同样出身二流国立大学的你相同，都有难以跨越的不利条件。幸好有你那次的帮忙，我才得以在剩余的公司岁月里有好日子过。」
　　冈村满是鲜血的手握住犬山的争头。
　　「我一直很感激……谢谢你。」
　　犬山点点头。
　　冈村微微抽搐了一下，突然露出孩子气的表情喃喃说了声「妈」，便不再动。
　　回到家门口，妻子蓟和儿子跑上前来。
　　「老公!你没事吧?」蓟看到犬山一身破破烂烂的模样，上前抱住他。
　　「啊啊……没事没事，我到家了、到家了!」
　　犬山在放好洗澡水的浴缸洗去汗水，脑子里想起许许多多往事。
　　回想起来，我从未顾过自己家里，脑海中浮现的总是老婆可怜兮兮的哭泣脸庞，以及儿子挨揍被踹时紧咬嘴唇的模样。那时候，大家总把老婆小孩当沙包。可是，犬山自信自己有让他们过好日子、好生活。
　　洗完澡出来，晚餐已经准备好了。
　　全部都是犬山最喜欢吃的东西。
　　「辛苦了。」妻子帮他倒啤酒。
　　「谢谢。」
　　「接下来请慢慢享用。」
　　冰凉的啤酒像要挤破喉咙般地流进胃里。畅快!
　　儿子又将喝空的玻璃杯装满。
　　「我不会再像从前那样了。你也是，差不多该独立自主了吧?」
　　犬山忍不住又对年过三十、仍然没有一份正职工作的儿子耳提面命。
　　「败给你了。」儿子搔搔头。
　　「这孩子，从一大早就一直担心着父亲是不是能够平安回来呢。」妻子微笑。儿子点点头。
　　「不要紧，我能够回的，只有这个家了。」
　　舌头麻麻的，话说到最后变得口齿不清。
　　「他坐立不安，担心你会不会被其它人刺死或杀掉。」
　　玻璃杯自手中滑落，双手无力垂下，身体彷佛不是自己的，动弹不得。
　　「如果你被其它陌生人给杀了，我可是会呕死!」
　　你们，到底在说什么……犬山想说话，却开不了口。
　　「你必须由我这双手亲自大卸八块才行，否则我死也不会瞑目!」
　　「我也是。如果不能亲手杀了你这臭老头，我会疯掉!」
　　儿子起身走近。
　　妻子的眼睛闪烁暗红色的光芒，手上的切肉菜刀也闪闪发光。
　　「话说回来，那医生的药还真有效呢。」
　　「把他的肉一块块割下来吧。」
　　犬山终于在两天后断气。
　　