　　我到现在仍然没办法迟到，是什么缘故造成，自己也不清楚，大概是当我还穿着吊带裤、彷佛父母宠物的那年纪，曾被老妈揍到连眼睛都睁不开的关系，导致这习惯彷佛诅咒般深植我身。如果没在三十分钟前到达约定地点，我的屁眼就会张开，腋下就会冒出大量冷汗。
　　这天我也在三十分钟前就抵达事务所前面。既然到了就进去啊!可是这次不行。如果这么做，其它人会怪我太认真，或认为我明明是个男人，心机却这么重——想到这里，我的屁眼又张开，腋下又大量冒汗。
　　因此我还是一如往常——在三十分钟前抵达，却比约定时间晚十分钟才进去。当然其中有些人偶尔也会严格遵守时间，这种时候我会听着对方训斥而开心或僵硬。
　　走进事务所时，老爹和尼娜(注11)已经坐在沙发上。
　　「太慢了吧?」
　　才进门，就听见老爸怒骂。
　　「对不起。」
　　「还嘻皮笑脸!你怎么每次都这样?」
　　「很抱歉。」
　　「还笑!」
　　「不好意思。」
　　我在大哥示意的角落椅子上坐下。
　　「事务所里只有老爹、尼娜、大哥和老爸。年轻人似乎全离席了。
　　「你带他们去『清水沟』吧。」
　　「咦?带他们去吗?」
　　「对。他们有点玄机，是前阵子在中国生产毒品那些家伙介绍来的礼物。你知道阿野吗?」
　　「知道。」
　　「他在深山的毒品村抓到他们，不过这两个不是毒虫。」
　　「他们擅长空手道或什么杀人技吗?」
　　「好像也不是。不过听说可以当作厉害武器。你去确认看看，带着摄影机去拍下『清水沟』的过程带回来，后头我们要看。」
　　「什么?如果他们什么都不会怎么办?对方可是『水沟』呀……」
　　「那种家伙要逃、要死、要杀都无所谓，反正不过是『水沟』，到哪儿都违反仁义道德的家伙，无须在意。」
　　「是……」
　　「首先是车高短(注12)兆治。你现在去他那边，他应该在。」
　　
　　
　　注11：尼娜：原意是「反圣婴现象」（LaNina，源自西班牙文。反圣婴现象会造成原本的特性更加强烈，譬如夏天更热、冬天更冷等。
　　
　　
　　「不会吧，车高短?」
　　我接过车钥匙，带着摄影机、老爹和尼娜出门。
　　「你是『低级』吗?」
　　老爹一上车就开口问。
　　「呃?低级?什么意思?」
　　「上下关系，下面的人，低级。」
　　「啊啊，你是说『低阶』啊，在那家公司是那样，不过也不是那样。」
　　「啊，是吗?失望。」
　　「为什么?低阶的人比较好吗?」
　　老爹没回答，望向窗外。
　　「日文说得真好，在哪边学的?」
　　「本日(13)。善领时。」
　　「善领时?」
　　「战争。」
　　「战争?啊，不是『善领』，是『占领』啦，哈哈哈哈。」
　　尼娜在后座闭目养神。脏兮兮的白色连身裙底下露出膝盖。
　　车高短兆治，这绰号顾名思义是因为腿短到不行的关系。兆治原本在咱帮老爸底下工作，从他沾了安非他命的原料源头后，性情大变，不再把钱呈上来，还把底下的人杀到半死，最后更陆续使出高难度动作，把原料卖给其它帮派中饱私囊。也因为如此，他遭到追杀，手指只剩下左手三根，脑袋像除夕夜的钟一样遭球棒狠打，早就不太正常。帮里原准备就这么放过他，结果我们不断收到抱怨，说他偶尔会假借咱帮的名号喝霸王酒、白嫖。
　　「话说回来，老爹，小心点，对方不是普通人喔。」
　　「我知道，他胸部很大，对吧?」
　　「是啊，胸部很大。」
　　老爹要尼娜自己躲好，站到门前。
　　我扭开门把：不出所料，门轻而易举就打开了。没有小偷会进这种地方，所以根本不需要上锁。
　　房间里是大五郎烧酌、碳酸水、鸟龙茶保特瓶的坟场。
　　在我后头是老爹，他牵着提心吊胆的尼娜。
　　遮雨窗关上的关系，房间里一片昏暗，充满酒臭味、如内脏腐败的人类呼吸臭味、垃圾味及霉味。里头的房间传来很像吸鼻水声音的打鼾声。
　　打开纸拉门，老爹倒抽一口气。
　　
　　
　　注12：车高短，日文汉字直接沿用，是汽车底盘低的意思。
　　注13：本日，指日本。
　　
　　
　　车高短满身通红的躺在压扁的睡铺上，肚子和脸上都沾着血，紫色嘴唇露出的牙齿也都是血。
　　「嗯……」
　　我不自觉出声。
　　车高短睡成大字形，右手拿着猫头，左手拿着猫尾巴到猫肚子正中间这段。看来猫似乎是被他撕扯断或咬断。
　　感觉到车高短的存在，尼娜喃喃说了什么，紧紧抱住老爹。
　　「你们可以做些什么呢?」我按下录影按钮，把摄影机安置在不妨碍他们行动的地方。
　　答啦啦答答……
　　车高短睁开肿得像鳄鱼子的眼睑，忽地起身，注意到手上的半只猫，鼻子凑近嗅嗅猫的臭味。
　　「低级!出去!」老爹把我推到门外去。「出去!出去!低级出去!」
　　「她呢?」
　　我指着尼娜。
　　「尼娜没关系，尼娜会动手，低级出去!」
　　「什么啊，出事我可不管喔!」
　　我直接从玄关走出门外去。
　　背后传来车高短的呻吟声。
　　在车上等了五分钟左右，老爹敲敲车窗，动动手指，要我过去。我飞快地回到车高短的房间。
　　尼娜和老爹一起站在门前。
　　「他呢?」
　　老爹耸耸肩。
　　我顺手抓起旁边的断棒，鞋子没脱，直接走进屋里。
　　「呜呼呜呼……」车高短所在的房间传出奇怪的声音。一看，他人正趴在角落，不晓得在做什么。
　　我拿起摄影机，靠近车高短继续录影。他边摇头边扒着榻榻米。溢出的眼泪和口水一起流淌到下巴滴下。
　　「咿!咿!」
　　那家伙突然变得红通通，停止揪胸口。不是死了，他的胸部仍在起伏，可是以脚用力踩踏他的脸，他也没有反应。挪开脚，只看到他呆然望着天花板的脸。如果这是意志力造成的话，真的太厉害了。
　　「尼娜，没有家人，大家都被杀掉了。」三人坐在Denny's家庭餐厅里。老爹边吃圣代边说。
　　「战争之类的原因?」
　　「不是，被村民杀掉了。因为尼娜太强了。」
　　尼娜双手拄在桌面，支着脸颊。她已经喝掉三杯冰淇淋苏打。
　　「我会说『本日语(注14)』，为了国家，为了人人讨厌的军队。被叫去，晚上可以看到郁美哭着和可爱的苏道别~」老爹配合奇妙的曲调打拍子。「我做完工作后，就能拿到钱，和尼娜一起去找达赖喇嘛，请达赖喇嘛让尼娜恢复正常，在那地方生活到死为止。」
　　「钱?老爸会给你吗?」
　　「我们约好了，男人与男人间的约定。」
　　我帮老爹又叫了份圣代，开始确认录到的影片。
　　画面中可以看到我出去之后，车高短把猫丢向老爹，从睡铺跳起来。
　　影片突然出现线条，然后车高短的动作变得很诡异。
　　他开始用手想要挥掉什么东西，跟着顺势倒在睡铺上舞动四肢。到这里，老爹牵着尼娜的手离开房间。
　　「这是怎么回事?」我忍不住低声说。
　　「帝王的灵光。」
　　老爹似乎是在回答我的问题，却不肯告诉我什么意思。
　　下一个清除目标是皮条客阿平。这名男子最擅长拐骗女子，让她们染上毒瘾后，逼她们去卖淫。他害帮里相关人士的女儿染上毒瘾，还打算把她卖了，结果被砍到半死不活，双手双腿都被砍断，现在连鼻屎也不能挖。听说这样大家还是饶不了他，偶尔欲求不满的年轻小弟会突然袭击他，把他打到不成形。
　　那家伙的家就位在车站垃圾场后侧。
　　省去招呼，我踢开简陋公寓的简陋门锁，进入屋内。这里也是垃圾场。我深切感受到中高年龄层卫生教育不彻底造成的遗害。
　　「谁啊?」——他说话的意思是这样，不过现场听到的声音要更加懒散、含糊，和他本人一样。我理所当然地穿着鞋子直接走进屋里，打开里头的纸拉门；便宜公寓的隔间基本上到哪里都一样。
　　「谁?」
　　让我惊讶的是，阿平已经几乎不成人形了。墙上留有他本人的血手印；那个印子现在看起来应该只会感觉怀念吧，他手脚的手肘、膝盖都被切断。肚子太大，让他看来好像一只穿了衣服、躺在地上的电锅。
　　「喂，阿平!」
　　「谁啊?」
　　「喂，阿平!」
　　
　　
　　注14：日本语。老爹的日文很差，经常说错。
　　
　　
　　「你是谁呀?」
　　对手是眼睛看不到的家伙，两三下就能够解决了——我叫老爹和尼娜进来。尼娜还是一样畏畏缩缩。当然啊，如果我十岁时也像她一样，老是要到恐怖的地方探险，一定也会发抖。
　　「低级，是这家伙吗?」
　　「是的。」
　　老爹看到阿平四周散落的针筒，皱眉。
　　「那身体要怎么用这些针筒打?」
　　「的确很神秘。」
　　我双臂抱胸。这时候电锅突然猛烈旋转起来，以他的扫堂腿绊倒我，跟着一个沉重的物体重重压在我肚子上，我感觉自己的胃液涌上喉头。
　　「哇啊!」
　　阿平突然龇牙咧嘴咬上我脖子的柔软处；我用手臂勒住他；阿平用尖锐的牙齿狠咬，我的手臂上一阵剧痛；接着他趁我松懈时，以断臂残骸从正上方抵着我的脖子，整个体重压在我身上。金属断裂处快插进我的脖子了。
　　「嘿嘿嘿，我不会总是坐以待毙啊!呸!下次杀了你下次杀了你!我呸!什么拿我当沙包练习?我呸!」
　　阿平每开口说一次话，就会对我吐口水。
　　「老爹!快逃!快离开房间!」
　　可是，也不晓得老爹是愚蠢还是人太亲切，他打算把阿平扯离我。
　　「住手!」
　　阿平突然用剩下那只手狠狠揍老爹。
　　闷闷的金属声响起的同时，老爹跌到尼娜脚边。
　　尼娜惨叫……
　　就在这瞬间，我置身在完全黑暗的狭窄袋子里，呼吸困难。吐气、吐气全是二氧化碳，我要呼吸的氧气只有那么一点点。焦急的身体发热。什么也听不见。耳朵因为寂静无声而开始耳鸣。「喂!」我喊叫，身体挣扎，没有听到任何回应。怎么可能有这种蠢事——我扭动身体挣扎。类似胶带的东西贴上我的脸和鼻子，只剩下胶带和鼻梁间偶然形成的缝隙，以及扭动嘴巴时弄出来的空隙还能够呼吸。耳里只听见自己呼吸的声音。再叫一次，没有回应。
　　狠狠深呼吸一口气，空气却只够充满半个肺。必须不断呼吸好几次，否则肺部会没空气。空气稀薄。毛细孔开始一个个发痒。不，已经没办法呼吸了，氧气没了。我心一横改用嘴巴呼吸，可是痛苦仍然在，完全没有呼吸到新鲜空气的感觉，肺部和鼻子只是在空荡的空间中自主动作罢了。胃部深处往上压迫寻求空气。我前后移动自己的身体，手脚无法自在行动，只是慢慢地慢慢地等待窒息死亡的一刻到来。我大叫我叫我叫我叫……。
　　突然有人拉住我的手臂。猛然回过神，我看到老爹的脸。我太过害怕，还无法相信自己眼前的房间景象，没办法轻易庆幸自己得救。我来回看着天花板，确认这不是那个讨厌的窒息空间，终于出声。
　　「这、这是怎么回事……」
　　我害怕到口齿不清，无法好好说话。窒息的梦是我从小就害怕的噩梦之一，最近几乎已经不再梦到了，但小时候我常因为这梦而昏厥过去。在梦里的我真的因为窒息而昏厥到天亮。这种事前毫无征兆就出现的噩梦，可说是我最致命的心灵创痛。刚刚我突然被这梦包围了好久，而且又真实的难以置信。
　　我听到旁边传来铿铿声。一看，阿平睁大眼睛，嘴巴一张一合，身体只是偶尔抽动，脸上则是不折不扣的恐惧表情。
　　「这家伙也窒息了吗?」
　　「不是，这家伙有这家伙的恐惧症，你有你的恐惧症。」
　　「恐惧症?」
　　「恐惧症，就是你害怕的东西。有人怕针、有人怕高、有人怕水、有人怕狭窄空间、有人怕蜘蛛，千奇百种。尼娜只是让人陷入恐惧而已。」
　　我看看尼娜。她正一脸惊讶的吸着手指。
　　「尼娜让人陷入恐惧，我负责解除幻觉，所以你才能够出来，那个家伙则如你所见。你因为和那家伙纠缠在一起，才会一起中了尼娜的幻象。」
　　「如、如果幻象没解除，我会怎么样?」
　　老爹握拳的手在脑袋旁边转了两三次后，张开手掌。
　　「就会——啪!」
　　正如他所说，阿平翻白眼、嘴里像螃蟹一样吐出大量白沫。
　　「心脏无法负荷，大家都会死掉，看到最害怕的东西，而且不断持续，心脏应该会坏掉。没有人受得了，所以……」老爹话说到这里停住。「大家都生气的要把尼娜和她的家人一起杀掉。我想阻止。我是和尚，和尚不杀人。」
　　我缓缓站起身。尼娜在微笑，但我的表情僵硬到无法回应她。
　　那天晚上我不敢睡，全身上下都还记得当时的恐惧。
　　我意识到在孤独中死去的绝望。窒息——最痛苦的痛苦。我自以为克服了那些，不把消失的东西看在眼里，太天真了，殊不知那些东西只是如地层般扎实沉积在我的意识底层，而尼娜就像个考古学家，把那些东西一举翻出来。
　　我抱着膝直到天亮。
　　这是二十年来第一次。
　　隔天、再隔天，我继续带着老爹和尼娜忙着「制造废人」。
　　我原本就不认为那些人活该，尤其在我亲身体验过后，看法更是大变。这么说有点奇怪，总之我觉得他们有点可怜。
　　既然帮里人不中意的状况一再发生，何不干脆把那些家伙塞进汽油桶，把他们卖去拍同性恋影片，或者让他们搭鲔鱼船(注15)?搞不好有些人死了比较好。
　　我想起痛苦翻滚喊着「掉下去了……要掉下去了……」的家伙，和瞬间白发的家伙。
　　「啊?」这天，我看到清理名单上最后的名字时，叫出声。
　　……矢岛孝之。
　　「这家伙约莫半年前捣毁咱们帮里出资经营的赌场后逃走。怎么?你认识?」
　　「恩。」
　　「之前那些垃圾都是些脑袋不正常的小角色。这家伙看来没嗑药，头脑也不错。如果能让这家伙失常，就证明小女孩真有本事，刚好做个验证。前天帮里说要挂了他。你去处理一下。」
　　「他是我高中死党。」
　　「那又怎样?」
　　大哥挂了电话。名单上的照片影本有些模糊，但我确定他就是那个矢岛。
　　我很自然地打电话给矢岛谈正事，要他一个人到抵押给帮里的出租大楼房间来。那地方到上个月为止还经营着按摩店，警方临检过后，客人渐渐不再光顾而倒闭。
　　我要老爹和尼娜在隔壁房间待命，自己在约定地点等待矢岛。
　　约定时间一到，门上响起敲门声，然后是开门的声音。
　　「你在混黑道吗?」
　　进来的矢岛看到我，惊呼一声。
　　「彼此彼此。」
　　「算了……找我来做什么?」
　　矢岛从西装口袋拿出香烟点燃一根。
　　「香澄好吗?」
　　「搞什么，没头没脑的，现在是叙旧的时候吗?」
　　「她好吗?」
　　「啊啊，好得很，老是在陪小鬼玩。」
　　他一瞬间想起她害羞抬头的表情。
　　「矢岛，你快逃。」
　　「你说什么?」
　　「不快逃就糟了。你已经回不去香澄身边了。」
　　「你要杀我吗?」
　　「更糟。」
　　矢岛笑了笑。
　　「你还是老样子，就爱咬文嚼字。快点办正事吧。」
　　
　　
　　注15：搭鲔鱼船，据传日本黑道过去会让欲教训的对象搭上鲔鱼船，帮忙捕鱼，乘机推进海里喂鲨鱼。但此说法并未获得证实。
　　
　　
　　「你确定?」
　　矢岛没有回答。
　　我叫老爹和尼娜进来。
　　「怎么回事?要开始街头表演了吗?」
　　「永别了，矢岛。」
　　我说完，离开房间。
　　我在一楼的摩斯汉堡杀时间，看到老爹下楼来慌慌张张对我招手。
　　「矢岛!」
　　我出声喊叫时，周围已是鲜血四溅。
　　「刀子，他带着刀子。」老爹大叫。「进里面去了。」
　　尼娜抱膝坐在一旁。
　　「矢岛!」
　　他人在房间正中央。我听到啜泣声。他看着我，可是表情严重扭曲、耳朵朝着正面，不断发出噼哩噼哩的声音。我终于看懂那家伙在做什么了，他正在剥下自己的脸。
　　「虫……虫……虫……」
　　他剥到一半，手突然离开脸，拿匕首猛刺自己的大腿。接着他猛然跪下，双手顺势抓住下巴的脸皮用力扯。我看见他的牙齿像骷髅般整齐排列。他的眼球像要昏厥似的翻转。
　　「能不能想想办法?」
　　我对老爹耳语道。
　　「没办法，偶尔就是会发生这种事。强者就是会变那样。现在解除他的幻觉也救不了他了。」
　　「啧!」
　　我留下矢岛，带着老爹和尼娜离开。
　　「意思是，只要那女孩看一眼，就会引发幻觉?」看完录影带后，老爸喃喃说。
　　「是的。」
　　「眼球上有什么特殊装置吧?」老爸看着尼娜微笑，尼娜的表情还是没变。
　　我和老爹、尼娜一起坐在事务所里。
　　老爸问了许多事情，我说明，不知道的地方再问老爹。
　　这时候大哥把我叫到角落。
　　「再过一会儿，老爸就要付钱给老爹了，你让小女孩喝下这个。」
　　「这是什么?」
　　「安眠药。连马喝下都会睡着，省得到时候动手动脚。」
　　「动手动脚?什么意思?」
　　「小女孩反抗啊!你算好小女孩喝下药后药效发作的时间，让她睡到隔壁房间。那老头我们处理。」
　　「你们想怎么做?」
　　「废话，当然是让他消失。我们要的只有小女孩，不需要臭老头。」
　　大哥把药包和汽水瓶塞给我，回到其它人那里。
　　我别无选择地把药倒进瓶子里。
　　「好，我们付钱。」
　　听到老爸的话，老爹心情大好。
　　「太好了、太好了。这样子我们就能去达赖喇嘛那里了。」
　　老爹用家乡话对尼娜说明，尼娜开心的高举双手。
　　「要不要喝点东西?」
　　装了现金的公事箱已经摆到桌上了，我却还没拿汽水出来，老爸焦急的说。
　　「好。」
　　我从厨房拿出药已经完全溶解的汽水；端给尼娜时，故意没放好把它打翻。
　　「王八蛋!」
　　「对不起!」
　　大哥揍了我一拳。
　　「好，我们走吧，尼娜。」
　　老爹突然抓住公事箱准备起身。
　　「喂喂，老爹，让尼娜喝个汽水吧，我马上叫人换杯新的来。」
　　大哥挡在老爹面前说。
　　「不用。」
　　「为什么?别糟蹋我们难得的好意啊。」
　　「请让开。」
　　老爹想离开。
　　「真拿你没办法。」老爸拿出手枪。「告诉小女孩，随便乱来的话，我就杀了老爹。」
　　尼娜低着头，似乎明白他的意思。
　　「果然没错，你们想要的是尼娜的能力。想要尼娜的眼睛是吧?」
　　「没错，你很懂事嘛。」
　　听到老爸的话，老爹突然咬上尼娜的脸……看来是这样。
　　「呀啊!」
　　噗!呸!
　　「恶!怎么会有这种老头!」大哥叫道。
　　老爹吸出尼娜的眼球吐在地上。
　　尼娜伸手遮住原本有眼球的双眼，当场蹲下。
　　「臭老头!」老爸气得满脸通红。
　　「流氓!给我听好!我们为了能够和平生活所以做坏事，是为了钱!我本来早就想对尼娜这么做了!这孩子没有眼睛比较好。可是最后，用来活下去的力量却被用来做坏事。钱我们不要了。尼娜已经没用了，拿去啊!」
　　「混蛋!」老爸举枪对着老爹。
　　下一秒，老爹靠近老爸，抢下手枪。
　　「快出去!尼娜!」老爹把公事箱交给我，拿老爸当人肉盾牌准备出去。
　　这时候正好开门进来的喽罗冲向老爹，两人扭倒在地。
　　「这个臭老头!」老爸立刻抢过大哥的枪，对老爹开伧。
　　「不要!」老爹发出苦闷的叫声瞬间，尼娜喊了句中文。
　　事务所的模样溶解了。
　　我被吸入那个窒息空间，透过薄膜看到老爸和大哥，虽然仅仅一瞬间。
　　老爸躺在回转电锯台上，从脸被劈成两半。
　　大哥的眼睛插着针。
　　此外还看到其它事务所的家伙。
　　有人一直往下捧。
　　有人被铺路用的压路机从手指整个辗过。
　　现场一片凄厉，犹如地狱。
　　我也跟着张开嘴，真正的窒息感以及快压碎肺部的压迫感席卷而来，我快不能呼吸了；不论鼻子怎么吸气，还是呼吸不了。
　　意识愈来愈模糊。
　　突然有人拉住我的手臂。
　　一看，我正望着天花板。
　　躺在我身边的老爹看着我微笑。
　　尼娜把脸凑近老爹的身体。
　　「尼娜，达赖喇嘛。」
　　老爹对我说完，接着对尼娜说了什么之俊，便不再动。
　　我问尼娜：「怎么办?」
　　尼娜摸了两次老爹的脸颊后，站起身。
　　老爹吐出的眼睛在墙角闪闪发光。那是义眼。
　　「尼娜。」
　　听到我时叫唤，尼娜缓缓摸索走近，紧握住我的手。我们捡起掉落的公事箱，抛下那堆哭喊、痉挛中的大男人，离开事务所。所里应该马上就会安静下来了。
　　「总之我们往北边去吧，应该会有船愿意载我们。」
　　我这么说。
　　