　　第二章　滑冰与美女
　　
　　
　　在结束热闹元旦的隔天早上——小鸟游家笼罩在严肃的气氛当中。
　　我们特地将客厅的桌子移开，所有人面对面地跪坐在地板上。
　　「那么，大家都准备好了吗？」
　　三姐妹沉默地点头表示肯定。
　　在确认过大家的反应后，我先面对身为长女的小空。
　　「那么，你就收下吧。」
　　看我递出一个小巧的长方形封袋，小空恭谨地收下。
　　「谢谢哥哥。」
　　「嗯，记得要省着点用。再来是美羽。」
　　「话说回来，现在这种气氛是怎样？」
　　「咦？」
　　被美羽一吐嘈，庄严的气氛顿时消散。
　　「没有啦，压岁钱不是就应该要这样给吗？」
　　「会吗……我倒觉得爸爸会给得更随兴一点。」
　　由于这是我第一次给人压岁钱，所以凭着印象装模作样，看来我是有些误会了。
　　「算了，没差啦。总之呢，最后是给小雏的。」
　　「谢谢～～」
　　小雏在接过压岁钱之后，便开心地挥动封袋。
　　「叮叮当当响！有好多喔！」
　　「好棒喔，小雏。」
　　「嘿嘿～～」
　　小雏被美羽摸了摸头，露出开心的笑容。
　　其实里面总共只有五百圆，全部都放百圆硬币还真是做对了。
　　由于我不是很清楚压岁钱的行情，因此在网络上查了大略的金额，尽管应该不会给得太多，但想到会不会给得太少，就让我觉得有些不安。
　　「那个……哥哥……」
　　小空不知为什么，有些难以启齿的样子。
　　「我们真的可以收这些压岁钱吗？」
　　「怎么？你还在担心吗？放心啦，我并没有动到姐姐他们留下的钱。我给大家的压岁钱，全都是从我打工赚来的份里凑出来的。」
　　「……就是这样，人家才担心嘛。」
　　看样子，小空担心的似乎是我荷包的状况。虽然压岁钱确实让支出有些增加，但多出的花费，我也计划好要用酬劳不错的新年打工来贴补了。
　　「别想太多了。你们坦率地收下，我会更觉得这笔开销花得值得。」
　　「……嗯，我明白了。谢谢你，哥哥。」
　　「舅舅，谢谢！」
　　「谢谢叔叔！」
　　像这样，大家坦率地表示感谢，我也感到十分开心。爷爷、奶奶会想给孙子零用钱的心情，或许就是这种感觉吧。
　　「啊，小雏，还有这个，这是爸爸跟妈妈给的喔。」
　　我这么说完，便从口袋里取出一个放在信封当中，绘有兔子图案的压岁钱袋。
　　「咦！是妈妈给的!?好棒！」
　　小雏像是打从心底感到高兴一般，兴奋地一把将封袋抓了过去，然后高举在小空她们面前。小空她们脸上也露出温柔的微笑。
　　「太好了，小雏。」
　　「那么，小雏要用这些压岁钱买什么呢？可以买很多点心喔～～」
　　望着三姐妹感情融洽、彼此交换笑容的景象，令我感触良多。
　　我很清楚自己说了谎——尽管这么做是对是错我并不明白，可是……如果姐姐他们还健在的话，肯定会给小雏压岁钱的。
　　这时姐姐跟信吾姐夫的面孔在我脑中闪过，令我感到眼眶发热。
　　不管怎么说，至少像这种「到远地工作的姐姐跟姐夫给小雏压岁钱」的小小谎言，神明应该还是会容许才对。因为只要再瞒一下、再瞒一阵子就行了……
　　「对了……舅～～舅～～♪」
　　「有什么事吗？美羽。」
　　稍稍沉浸在感伤当中的我，有些吃惊地回过头。
　　「关于昨天百人一首大会的奖品……我可以现在用吗？」
　　美羽带着小恶魔般的笑容问道。
　　我实在没想到美羽说的现在，真的是名符其实的「现在」。
　　从使用宣言起才经过一个小时，我便深深尝到了身为奖品的苦难。
　　「美、美羽！我已经不行了！」
　　我和两手满满的东西一起瘫倒在地上。
　　「舅舅，你这样很难看耶，才逛了三家店而已啊。」
　　美羽手插着腰，有些生气地嘟着嘴。
　　那三家店就已经够吓人了。
　　美羽用「对濑川佑太任意下一道命令权」所行使的内容，就是今天一天都要陪美羽上街购物。
　　什么嘛，原来只是要陪她买东西而已，美羽的想法还真可爱，这种小事就算不用命令也……我承认自己在瞬间有过这种想法。
　　但实际体会，才知道这一点都不是小事，可以归类到苦行了。
　　大年初二左右，百货公司会大举进行首卖活动，其中服饰相关店铺限定贩卖的福袋，似乎是让众多年轻女孩彻夜排队抢购的热门商品。正因为这样，店内展开了一场足以被称之为战场的炽烈争夺。
　　对流行饰品不甚熟悉的我，根本无从得知会演变成这般惨状，结果就这么粗心踏进女性的战场。
　　如此这般，我现在身处于化为炼狱战场的池袋站前百货公司里，一边深深感受到自己的无力，一边被女性的高昂斗志给完全击败。
　　「真是的，舅舅你振作点啦！才刚开始逛而已耶！」
　　「真是惭愧……」
　　「真拿你没办法……人家还想再逛五家店的说。」
　　「五、五家是吗……」
　　由于美羽为了这天，将零用钱一点一点地存了一整年，因此我随便的心理准备，根本无法和她的干劲相提并论。
　　「那么，舅舅就待在这里等我吧，剩下几间店我自己去逛就行了。」
　　「没、没问题吗？」
　　「没问题的啦。去年以前，人家跟佑理姐两人逛的店数，可是今天的一倍以上呢。」
　　「一、一倍吗……」
　　老姐跟美羽她们该不会是超人吧？
　　「那么，就麻烦舅舅帮忙顾东西啰！」
　　美羽说完便精力充沛地跑开了。美羽前去的方向，是一间聚集了最多人潮的店面，只见她毫不犹豫地冲入战场。
　　「太猛了……」
　　面对美羽展现的活力，我也只能惊叹连连。被留在这里的我，总之先将美羽所买的福袋及成堆商品捧在手中，然后移动到不会妨碍到其他人的地方。
　　在电梯附近设有几张彷佛就是为了我这种人而准备的长椅，感觉和我一样陪着他人来购物的父亲及男友们，全都精疲力竭地在那里喝饮料休息。
　　我和疲态表露无遗的他们，用眼神互相交换了「彼此都很难混呢」的问候，便一屁股瘫坐在板凳上，将捧在手中的东西放在脚边。
　　「呼……」
　　直到这个时候，我才总算获得喘息，我实在太小看女性在流行饰品土所投注的热情了。
　　可爱的衣服究竟能用多便宜的价格购入，女性在这方面可是很拼命的。
　　听美羽的说法，在有这种促销活动的时期，她和老姐两人所买的不仅仅是自己要用的份，而是连同全家人份的衣服都会一并购买。
　　感觉老姐的作风都确实地继承给美羽了。
　　这也让我对于美羽的未来发展，感到又是可靠又是害怕，心境相当复杂。
　　可是，这也是美羽为了在购买服饰的同时，也兼顾家计所做的努力，一想到这里，就让我感到惭愧。如果我能赚更多钱，美羽就算不用跑来这种地方，也可以……不对、不对，信吾姐夫应该是相当富裕的人才对，也许荷包的大小跟拍卖的魅力其实没什么相关性也不一定……就在我脑袋里思考这些无聊问题的时候，前方的电梯门突然伴随「叮」的一声清脆声响，在我眼前打开。
　　「噗!?」
　　一看见站在其中的人，我忍不住大吃一惊。
　　「佐、佐古学长!?」
　　我不由自主拉高嗓门。
　　从电梯中走出来的佐古学长也在察觉到我之后，直接朝我走来。
　　「唷，濑川，真是奇遇啊。」
　　「奇、奇遇吗……」
　　这可不只是奇遇这么简单，对于眼前尽是摆放年轻人流行精品的这种地方，佐古学长实在是个十分突兀的存在。值得庆幸的是，我的想法似乎也是大多数人的共通认知，在贩卖流行饰品的楼层突然出现的秋叶原系男子，立刻就成为众人的焦点。
　　「佐古学长……你怎么会跑来这里？」
　　「你这种问法还真是莫名其妙。这里是百货公司吧？」
　　会觉得莫名其妙的人，多半也只有佐古学长自己，其他在这里的任何人，应该都和我有相同的想法吧。再怎么说，眼前可是一个将几份海报插在背包外，戴着眼镜的肿胖男子耶。
　　「那么……难道说……学长你是来买东西的吗？」
　　「嗯。」
　　被我战战兢兢一问，佐古学长便一副理所当然地做出肯定回应。
　　仔细一看，学长手里还提着几个像是在其他楼层买了东西所给的纸袋。
　　顺带一提，这里虽然也有卖男性服饰，但全都是充满流行感的玩意儿，对于像我这样的人来说，实在不太有多少机会光顾。佐古学长一屁股在我身旁坐下，并掏出手帕擦拭额头上那尽管是在冬天，但还是不停冒出的汗珠。
　　「不过，该怎么说……我虽然每年都来，但这种人潮还真是很难习惯。」
　　「呃，学长每年都来吗!?」
　　「有必要这么惊讶吗？」
　　「当然会惊讶啊！学长看起来就像衣服之类的东西，都是让老妈买的那种人嘛！」
　　「你有时候还真是超没礼貌的。」
　　对不起，但学长您实在太常出人意料了。
　　「那我就开门见山地问吧，学长，你平常都来这种地方买衣服吗？」
　　听到我下定决心说出的疑问，佐古学长的表情显得有些吃惊。
　　「我？哈！哈！哈！我才不会这么浪费钱。」
　　「呃，可是，你现在不就是来这里买东西吗……」
　　「喔！你说这个啊？」
　　学长指着一下自己手中的纸袋。
　　「这不是我的。」
　　「不是学长的，那究竟是……」
　　当啷啷♪叮咚咚♪
　　就在这个时候，一阵欠缺紧张感的旋律打断了我的问题。
　　「喔，不好意思。」
　　看来似乎是佐古学长手机的来电铃声，那是现在已经颇为罕见的8bit电子声。
　　「喂？我是……喔喔！是吗！弄到手了吗！嗯，干得好。嗯，我这里的东西也买好了。嗯，那就这样，晚点见。」
　　结束对话之后，佐古学长便拿起东西，从长椅上起身。
　　「濑川，不好意思，我得走了。」
　　「喔，是喔……」
　　「麻烦你代我向美羽大人问好。先走一步！」
　　语毕，佐古学长便踩着和体型不相称的轻快步伐走下楼梯。
　　「到底是怎样……」
　　我目送佐古学长离去的背影，傻眼地喃喃自语。到头来，我还是不知道学长究竟是在帮谁买衣服。也罢，感觉就算听了也会让我懊悔去问，这样或许也算不错的结果吧。
　　「啊！舅舅你在这里啊！」
　　「啊，美羽……」
　　我看见双手捧着满满纸袋的美羽站在不远处。
　　「真是的！我还在想舅舅跑哪里去了，到处在找你呢！」
　　「抱歉。话说回来，你买了不少呢。」
　　「因为得连姐姐她们的份一起买啊～～」
　　原来如此，怪不得会买这么多东西。
　　「舅舅，你休息够了吧？」
　　「咦……？」
　　「人家还有最后一家店想去逛，舅舅陪我来吧。」
　　说完，美羽便将我带到一家位在其他楼层，贩卖男性服饰的商店。
　　「最后是要买舅舅的东西，可不准客气喔。」
　　「我、我的!?不用了啦！那样太花钱了，我到其他便宜的店随便买买就行了。」
　　「舅舅在胡说什么！」
　　美羽罕见地拉开嗓门大喊，接着开始为我讲述购物的道理。
　　「舅舅听好啰。便宜的店自然有便宜的原因，例如质量较差，或是大量生产品之类的。」
　　「呃……」
　　「好比说，你看那边那家店。」
　　美羽手指着一间店里衣服感觉都偏暗色系的商店。
　　「那里是在这个楼层衣服卖最便宜的一家店，但布料是便宜货，车工粗糙。所以只要洗过几次，就会缩水没办法穿了。可是，那边那家店虽然价格有点贵，但布料质量却相当不错，最重要的是那里的衣服全都是手工仔细修过的东西。手工的衣服，可是比机械做的衣服更加耐用喔。」
　　「这样啊……美羽你好清楚喔。」
　　只见美羽得意地回了句：「那当然。」
　　「也就是说，我想要讲的是买便宜货其实才是浪费钱。」
　　原来如此。美羽似乎想告诉我，她并不是单纯追求流行而已。
　　「我的理念是『用便宜价格买好东西』，所以有这类拍卖的时期正是关键时刻。就算设计是去年流行的风格，还是可以靠穿搭来应付；只要品质好，就能有一定程度的美观，所以这种时候不努力是不行的！」
　　「对不起。老实说，我之前实在太小看美羽了。」
　　「知错就好。那么，接下来还要再逛两、三家喔！」
　　「咦!?不是说只剩一家吗!?」
　　我吃惊地问，美羽便脸上挂满笑容说道：
　　「我们说好舅舅今天都要陪人家买东西对吧？」
　　「……是。」
　　我坚定意志，再次投身战场。女孩的意志真是太可怕了。
　　
　　
　　当我们捧着好几袋巨大福袋回家时，迎接我们的，是看来颇为开心的小空与小雏。
　　「辛苦啦！今年也费了不少功夫吧！」
　　小空在接过纸袋的同时，也露出开心的笑容。
　　「怎么？小空要是也想去的话，可以跟我们一起……」
　　「不用了，没关系。毕竟我……不太会应付人多的地方。以前跟佑理姐一起去的时候，结果也变成包袱……那时候真的很不甘心。」
　　「小雏想去！叔叔！下次跟小雏去！要带小雏去喔！」
　　嗯、嗯，我能体会小雏的心情，但像今天这种的还是算了吧。因为今天的百货公司，实在不是个适合带小雏去吃冰淇淋的地方。
　　「那要等你长大才行啰，小雏。不过，叔叔有带礼物回来喔～～来，这是给小雏的。」
　　我将画有可爱图样的纸袋递给小雏。
　　「哇！谢谢叔叔！！」
　　我稍微看了一眼小雏迫不及待撕开纸袋的身影，便回头继续分配战利品。
　　福袋这种东西设想比较周到的，似乎会根据身高或衣服尺寸来区分贩卖；另外还有赌博性偏高，但无尺寸的产品。我们将五颜六色的纸袋一一细心拆开，过没多久，家里彷佛变成一间小服饰店。
　　将所有衣服排放完毕，小空跟美羽她们就开始上演起时装秀，至于我则是累瘫在沙发上，懒散地看起新年期间的电视节目。
　　「姐姐，你看这件怎样？」
　　「咦～～……会不会有点太花俏了？」
　　「才不会呢。你看，只要这样搭起来……对吧？」
　　「真的耶。」
　　「小雏也要！小雏也要！」
　　「好、好，等一下喔。小雏的话……用这个再加这个怎样？」
　　「哇！好可爱喔！」
　　「嘿嘿，小雏可爱吗？」
　　「嗯、嗯！连我自己都觉得这是完美搭配呢！」
　　她们拿起刚买回来的衣服贴在彼此身前打量，感觉相当开心。
　　这种少女们的时装秀，就连只是在旁观看的我也觉得赏心悦目。
　　不久之前，老姐肯定也在她们当中吧。
　　想到这里，我心里便不免有些寂寞。不对、不对，我怎么可以露出阴沉的样子呢！
　　「再来是……该轮到舅舅了吧。」
　　「咦……我？」
　　突然被点名，害我做出有些滑稽的反应。不管怎么想，我应该都跟这场时装秀无关才对……
　　「这次也有买哥哥的衣服吧？穿起来让我们看嘛！」
　　「想看、想看～～」
　　「没有啦我另外找时间穿就是了。」
　　「不可以，要是我们不管，舅舅一定会随便搭搭就算了。」
　　美羽不由分说地将刚买的衬衫对到我身上，开始确认起来。
　　「这件……和这件一起……唔～～总觉得不太搭呢。」
　　「呃……美羽，我对穿衣服其实并不讲究……」
　　「就算舅舅不讲究，但我会讲究。」
　　美羽毫不让步地说。
　　「哥哥，你就死心吧。毕竟爸爸也是这样被美羽跟佑理姐当成穿衣人偶的。」
　　小空这番话让我感觉那样的光景似乎就浮在眼前，不过这样一想，或许也代表美羽有把我当成家人，看来我也只有恭敬不如从命了……
　　「嗯，决定了！」
　　在几番尝试之后，美羽找出了经过严选的组合。
　　「舅舅，你穿起来看看。」
　　事到如今再挣扎也是白费力气，于是我乖乖听美羽的吩咐，到洗手间换上美羽指定的衣服。
　　「哇！舅舅穿起来真好看！」
　　我一回到客厅，美羽便以如此高兴的态度迎接我。
　　「该怎么说……我不太习惯穿这种的，感觉有些奇怪。」
　　「很帅耶！」
　　被人说帅，感觉倒还不坏。
　　「姐姐，你觉得怎样？」
　　「咦!?呃，呃……怎么说……呃，我觉得……很好看。」
　　小空不知为何满脸通红。
　　「叔叔好帅喔～～」
　　「喔！谢谢啦，小雏。」
　　我实在没想到会被称赞成这样。难道说，我其实还挺帅的？
　　「我配衣服的功力真不赖！」
　　「啊……果然是这样。」
　　天底下果然没这种好事。
　　但不管怎么说，迎接了欢乐新年的我们，就这么过了充满欢笑的一天。
　　这天晚上我得去打工。虽然说是过年，但并不是所有工作都会休息。
　　好比说像便利商店就理所当然是全年无休，二十四小时持续营业；而便利商店要营业，就必须有人将商品送到店里；另外也要有制造那些商品的工厂，有在那些工厂工作的员工……总而言之，这样倒推去想，就会觉得其实还是有不少人就算在年节期间一样还在工作。因为过年就能什么都不做的人，说不定才是少数派。
　　如此这般，身为三姐妹爸爸，同时也是穷苦学生的我，也不例外地从年初三就排了班次，毕竟再怎么说，这份工作的酬劳实在不错。
　　跟以往一样，是花村制药的工作。
　　我跟着一辆在侧面绘有动物愉快玩耍的图画、带有童话感的货车，一一前往八王子地区的各间便利商店。虽然和往常一样得跟严寒奋战，但不知是否该说是庆幸，今年要送货的店家比平常要少，因此还算轻松。
　　早早完成工作的我跟花村学长，决定到附近的一间餐馆暖暖身子。
　　「难得的年假，不好意思啦。」
　　「不会，我反而觉得高兴，这样年末年初的花费就能补回来了。」
　　我话说完，喝了一口饮料吧的拿铁咖啡。平常不觉得味道有啥特别的咖啡，现在光是温温热热的，感觉就让味道比平常要好上三成。
　　「花村学长，你自己才是真正辛苦。」
　　就我所知，由于员工不在，学长每年在年初前三天都得全家动员工作。
　　据说就算是现在，老板也要亲自驾驶货车搬货；而且还不只如此，就连已经退休的前任老板，也就是花村学长的祖父，也会在这天回来工作；这也说明这段时间的工作是如何忙碌。
　　在碰到问题时全家能够齐心合力，实在令我感到佩服。
　　「对了，说起来，你好像有跟我妹去做新年参拜吧？」
　　「啊，是的，感觉她跟小空好像有相同的嗜好。」
　　「是吗……听你这么说，我就放心了。」
　　花村学长露出松了一口气的模样，随后喝了口手边的花草茶。
　　「那丫头跟家里的人有些处不太来，我一直担心她在学校能不能顺利交到朋友。是吗……有相同的嗜好吗……这算是好事呢。话说回来……呃，阳子她的嗜好究竟是什么啊？」
　　「呃，花村学长，你不知道吗？」
　　「嗯，因为阳子那丫头无论如何都不让我们知道。濑川你知道吗？」
　　「没有啦，我其实也不是很清楚……」
　　虽然我是知道小空她们的嗜好是俗称宅系的东西，但我实在没有清楚到能向他人解释的地步，也从来没有仔细问过。况且Cosplay、同人志之类的东西，对算是典型体育社团系的花村学长来说，可能也有些难以理解。也许就是这样，阳子才会有所隐瞒吧。我也不能随便解释，给阳子造成麻烦……
　　「没关系，就这样吧。其实阳子若能稍微把心再放开一点就好了……」
　　身形壮硕但内心纤细的花村学长似乎感受到我的困惑，就此将话题打住。只见学长用力叹了一口气，接着用看来像是小女生的动作喝了一口茶。
　　「是有……碰到什么问题吗？」
　　「前阵子我找她去滑冰，但被拒绝了。」
　　「滑冰是吗……？是出于什么理由吗？」
　　「是为了确认兄妹的感情。」
　　花村学长挺胸说道。根据花村学长的说法，过去似乎也有好几次为了确认「兄妹感情」而找妹妹阳子去玩，但每次都被冷漠拒绝、被忽视、或是被用一句「恶心」打发。
　　如此这般，花村学长对此也有一番想法。
　　自己的妹妹毕竟是年轻女孩，身为男性的自己所提出的娱乐，妹妹也许不感兴趣。
　　事实上，花村学长所提出的娱乐也都是兄妹一起锻炼肌肉、爬富士山等等。
　　就算在我看来，也觉得不太适合找国中女孩一起去玩。
　　就这样，花村学长决定对妹妹的嗜好进行调查。
　　虽然实行起来相当困难，但最后总算获得了有力线索。
　　那个线索就是滑冰。最近电视上有转播花式滑冰的世界赛，而阳子似乎很罕见地对花式滑冰颇为热衷。
　　发现此事的花村学长立刻得到答案：「对了，就是滑冰！」
　　而在这里，学长有个很大的误会。
　　我想阳子所热衷的多半不是花式滑冰本身，而是选手。
　　我记得我们家小空也有在看转播时兴奋尖叫。
　　但她喜欢的只是身材纤细、容貌俊俏的男子选手，还有身穿礼服、姿态华丽的银盘妖精而已。
　　也就是说，阳子并不是想要滑冰，只是喜欢选手罢了。
　　我是觉得这也是很正常的事情啦，但是……花村学长听到我的解释却十分错愕。
　　再怎么说，也不用惊讶到让手中的陶杯迸出裂痕才对……
　　「为什么……？那么热心地看滑冰，却不想滑冰吗？我又搞错了吗？」
　　「总而言之，我觉得先把运动这个方向放到一边比较好。」
　　「唔……可是，这样的话，我又该怎么做呢……」
　　花村学长显得不知所措。
　　学长虽然是个好人，但实在是打从骨子里都是体育系……
　　「不对，可是……我懂了，这下我明白滑冰是行不通了。」
　　「能帮上忙真是太好了。我也是搞不懂外甥女们的想法，总是搞得晕头转向，所以能体会花村学长的心情。」
　　「哈哈哈，也对。喔，既然这样，这个就请你收下吧。」
　　「咦……？」
　　花村学长递给我的，是两张滑冰场的入场卷。
　　「不用客气。反正阳子不会去，要我去滑冰，我也宁愿做肌肉训练。哈！哈！哈！」
　　「呃，可是……」
　　话虽这么说，但我也没有什么可以找去滑冰的对象。
　　就算要约莱香学姐，我也不能放着小空她们不管。
　　我看着手中的入场卷，不知如何是好。
　　
　　
　　之前还满怀期待的新年假期一旦实际到来，竟然意外地无聊。
　　最重要的是无事可做。打开电视也尽是一些不怎么有趣的新年特别节目跟接力赛，在东京都内虽然有营业的店意外地多，但偏偏那些店家都会举办新年促销活动，拥挤程度和元旦的明治神宫相比毫不逊色。这个事实我已经在昨天亲身领教过了。
　　时间来到新年三连假的最后一天。
　　尽管从明天起就要努力打工一整天，但我们珍贵的假日，看来就要在发呆看电视、吃零食的无为状态下消耗掉了。
　　变成这样，不禁觉得昨天在拍卖首日遭遇的惨状，算是打发时间不错的方法。
　　「唉～～……好无聊喔……」
　　躺在沙发上的美羽，对着坐垫倾诉自己无处发泄的情绪。
　　「无聊的话，可以去写作业啊。」
　　在一旁看着食谱的小空这么提议。
　　「作业没差啦～～难得过年，人家想出去玩～～」
　　「年节期间没什么地方有在营业喔。」
　　「唔～～」
　　被小空简单打发的美羽，看来颇为不满地嘟起嘴巴。
　　「舅舅，找地方带人家去玩啦。」
　　就这样，美羽的矛头转向正在跟小雏玩的我。
　　「你和我说也没用吧……」
　　「叔叔，不可以转头啦。」
　　「喔，抱歉、抱歉。」
　　小雏从刚刚就一直用发圈绑我的头发，然后不断称赞着「好可爱、好可爱」。
　　「小雏，你也想出去玩吧？」
　　「要出去玩吗？」
　　「小雏，难得拿到压岁钱，你不想到外面买东西吗？」
　　听到美羽的话，小雏发出「唔～～」地一声，开始烦恼起来。
　　「等一下，美羽，不要拖小雏下水。」
　　「有什么关系？姐姐也很闲吧？」
　　「这个……也是啦。」
　　小空瞥了一眼那本满是书签、已经看了不知多少遍的食谱低喃。
　　「就是这样，所以这件事就麻烦舅舅啰。」
　　「这也太强人所难了吧……」
　　年初有营业的娱乐场所实在很有限。
　　还有在营业的，大概就是卡拉OK或是电动游乐场之类的地方……
　　「啊……对了。」
　　就在这个时候，我临时想起了从花村学长那里拿到的滑冰场入场卷。虽然我并不认为那种地方会在年初营业，但是当我拿出那张一直放在钱包里的入场卷一看，就彷佛像是算好了一样，发现上面写有「年节期间照常营业！」的字样。
　　这就是所谓的天启吗？既然难得有这个机会，就去看看好了。
　　「去滑冰怎样？」
　　「滑冰……是吗？」
　　美羽一脸不解地问。
　　「这是我昨天在打工的地方拿到的。」
　　票有两人份，其中还包含冰鞋的租用费，另外五岁以下似乎能免费入场。也就是说，只要再准备一人份的入场费，和两人份的冰鞋租用费就行了。
　　这样算起来，这实在是个经济实惠的娱乐。
　　「可是，舅舅，你会滑冰吗？」
　　「没、没问题的，别看我这样，我可是很有经验的！」
　　我充满自信地拍着胸膛保证。
　　其实因为老姐很喜欢滑冰，所以我小学时有去过几次滑冰场。
　　
　　
　　听说人类这种生物只会记得最好的经验。
　　明明熬夜准备考试，却只记得自己最后拿到了好成绩，玩柏青哥时也只记得赢的时候。
　　就算把超过十年以上的事情记得宛如昨天才发生一样清楚，身体也会忘记的。
　　「为什么我会把话说得那么满呢……」
　　看到滑冰场出现在眼前的瞬间，我便感受到强烈的悔意。
　　从新宿搭民营电车花费约三十分钟车程所抵达的滑冰场，意外地有不少顾客。这里搞不好是只有少数人知道的娱乐地点，和我们一样在年节闲不住的人或许不少。
　　话说回来，今天是一月三日这件事，实在让我感到扼腕。
　　因为平常几乎每天都有滑冰初学者教室，但在年节期间没有开课。我是觉得应该没有问题，但毕竟也有好几年没有滑冰，因此难免会有些不安。现在也找不到时间偷练看看，要是我站上冰面结果却完全不会到时该怎么办？
　　光是想到三姐妹失望的表情，就觉得心脏发疼。
　　早知道我就该把仁村也一并拖下水的，但是……
　　其实仁村从元旦晚上出门后，就一直没有回家了，我猜他八成是睡到女人那里去了吧。
　　莱香学姐似乎是跟父母一起回老家了。至于佐古学长……虽然我不是很清楚他人在哪里，但感觉也不像是对滑冰会有帮助的样子，所以就没去在乎了。
　　说到底，就是没有任何人可以帮我。
　　事到如今，后悔自己信口开河也没用。为保全我身为爸爸的威严，我得努力展现帅气的一面才行。
　　「哥哥，久等啦。」
　　小空她们做好准备，也来到了冰盘旁。小雏跟小空都按照我的吩咐，穿了质地较厚的裤子，只有美羽无论如何都不肯穿裤子——似乎是她身为时尚专家的观点，不容许自己穿不符合春季风格的装扮——因此在百褶裙底下穿了较厚的裤袜。不管怎么说，这样准备工作都算做齐了。
　　「服装没问题了，大家没有忘记手套吧？那么，我们就先从绑鞋带的部分开始吧。」
　　我让三人并排坐在一起，接着在她们面前绑起自己冰靴的鞋带，并一边指导绑法。
　　「不可以全部都绑得很紧幄，只要绑紧脚背到脚踝的部分就好，其他地方要稍微松一点。虽然有点难度，但这部分没有弄好之后会很麻烦的。」
　　三人都按照我说的方法绑起鞋带，不过小雏的鞋带还是由我代为处理。
　　准备好冰靴的部分，我便立刻进到滑冰场中。
　　我先试着让自己在有柔软壁面围绕的圆形冰面上站稳。
　　喔，看来只是要站在上面，我还挺熟练的。我还挺厉害的嘛。
　　「好，过来吧，先从小空开始。」
　　「嗯、嗯。」
　　小空战战兢兢地朝我所在的方向踏出脚部。
　　但是，就在小空一条腿站上冰面的瞬间，她整个人便僵硬起来。
　　「哥、哥哥，该怎么办!?会滑耶！」
　　「是啊，因为这是滑冰嘛。放心，只要抓着扶手慢慢来就不会摔倒。」
　　「唔唔～～」
　　微微发抖的小空努力让另一只脚也站到冰上。
　　「我、我成功了！」
　　「好，这样就行了。接着让双腿呈V字张开，再放开扶手。」
　　「嗯～～……啊！呀!?哇哇！」
　　在一番挣扎之后，小空变成屁股往后突出，看来相当滑稽的姿势，但总算是勉强能独自站在冰上。
　　「接、接下来……接下来该怎么办!?」
　　「你先用那个姿势试着保持平衡吧。」
　　「咦咦咦!?不可能啦！人家脚已经在发抖了啦！」
　　「少来，你至少要努力到能站得更直一点才行。」
　　「怎么这样！」
　　我不顾身后「哥哥是笨蛋！」的叫声，这次改将视线转到美羽身上。美羽跟小空不同，没有费太多功夫。只见她充满好奇心地站到冰上，体验站在冰上的感受。
　　「喔……意外地困难呢，我看其他人都滑得很顺说。」
　　「很好、很好，你就先试着在冰上走走看。」
　　美羽很快就能站稳身子，进步到能走动的程度。
　　照这样来看，她大概很快就能滑了。
　　至于小雏，虽然一直抓着墙壁，但也开始试着慢慢前进，但有时仍会一屁股摔在冰上。
　　「小雏，还好吧？」
　　「屁股冰冰的，哈哈哈哈！」
　　小雏就算摔跤也会立刻再站起来，感觉十分开心。看来小雏应该也会迅速进步。我让小雏穿上三岁儿童用的安全冰靴，现在带着小雏一起到大型滑冰场地，但这里也另外准备了摆有儿童玩具的地方，我本来打算等另外两个年长组的人能自己滑冰后就带小雏到那里，不过似乎没有必要了。
　　「嘎呜～～我要把叔叔冻起来～～」
　　沿着墙壁行走的小雏开始了让人摸不着头绪的戏剧，反正小雏玩得开心是最好不过的事。
　　问题是……
　　「呀啊啊！自、自动往前滑了啦！谁帮我停下来～～！」
　　小空比较需要人担心。不幸的是，她在合唱社锻炼的嗓音，让她的哀号声响彻整座滑冰场。
　　顺带一提，小空目前正以无关本人意志的状态缓缓前进。
　　再让她这样继续下去大概会撞到墙壁，不过看样子也不会有太大的危险就是。
　　「哥、哥哥！拉住我、拉住我！」
　　「冷静点，把一边的脚侧过来，让双脚呈人字。」
　　「咦咦!?人字!?那是怎样！」
　　唔唔，我明明之前有教过她的，看来要小空自己停下来是有些勉强。
　　我轻松踏出步伐朝小空滑去，接着便调整速度和小空并行。
　　「来，抓住我。」
　　见我伸出手，小空便立刻抓住。
　　「唔唔……我还以为要死掉了说……」
　　「没那么夸张啦。你怕成这样会很难进步喔，要抱着摔跤的心理准备去尝试才行，不会很痛的啦。」
　　「呜～～人家也知道呀，可是……呃，呀啊啊!?」
　　突然失去平衡的小空为了稳住身子，双脚一阵乱踩。
　　「喂、喂！别这样……唔哇！」
　　连我都被小空拖下水，就这样一起摔在冰面上。
　　「好痛……」
　　「唔……小空，你没事吧？」
　　我感觉身体莫名沉重，抬头一看，发现眼前是小空那与我格外靠近的脸蛋。
　　「……!?」
　　总之，简单的说，摔跤后躺在冰上的我，被小空跨坐在底下……给人的感觉就像是我被小空推倒。
　　仔细一看，小空的手撑在我胸口上，目不转睛地望着我。
　　「对、对不起……哥、哥哥，会痛吗？」
　　小空明亮的双眼透露着担心的神情。
　　「嗯……嗯。总、总而言之，你身子不先移开，我没法站起来……」
　　就在我话才出口的同时，小空似乎也才察觉自己的状态。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　吃惊抬起头的小空，脸颊转眼变得通红。
　　[[IMG,53771d59b803fbca2808938b5d060555,1041,1500,427014]]
　　「呀——！呀——！呀——！」
　　陷入混乱的小空，以骑坐的位置对我发动连击。
　　「喂……唔!?等……噗!?冷、冷静点！小空！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　几乎要哭出来的小空，只顾着不停挥动双手。
　　「别这样啦，姐姐，舅舅会被你打死喔。」
　　当美羽带着苦笑前来制止的时候，我已经被打得七荤八素了。
　　回过神的小空，脸色开始由红转青。
　　「啊！我真是的，竟然……呃，呀！哥哥，你振作点！」
　　唔唔……真是太倒霉了。就在我好不容易站起身子的时候，看见小雏一步一步巧妙地走了过来，然后抱住我的腿。
　　「啊哈哈哈！叔叔的脸好好笑！小雏也要、小雏也要抱抱！」
　　说起来也是啦，我就当做是小空在抱我，别太计较了吧。
　　毕竟她可是很少向我撒娇的大姐嘛。
　　在这之后，我们又在滑冰场玩了约一个小时左右。
　　小雏靠着小孩学东西快速的特性，还有遗传自姐姐的聪敏，显然完全学会了在冰上玩耍的方法，开心地在冰上又滑又摔。比起儿童用的游戏室，小雏似乎更喜欢和我们玩在一起。算了，这样也不错。
　　至于小空……也算是进步到能独自站立了。
　　「呼……我不玩了啦，好累喔。」
　　当小空在长椅上坐下的瞬间，便像小孩一样撇着嘴喃喃自语。
　　「刚刚你们不是才绕场一圈而已吗？」
　　「……因为大家都很顺地滑在我前面嘛。」
　　也难怪小空会一脸不高兴的模样，看来她怎样都无法顺利控制重心。小空的动作与其说是滑冰，更像是在冰上小步走动，而且她实在很难让自己放开扶手。
　　以前老姐曾经说过，滑冰时不放开扶手的人是在「擦扶手」，而小空正是典型的例子。只是我如果对现在的小空提这些，也只会被她打得更惨就是了。
　　不过，小空不畏摔跤持续练习的结果，跟一开始的时候相比，确实是感觉进步不少。
　　「小空，你有进步很多喔，要不要再努力一下？」
　　虽然我试着安慰她，但小空仍旧臭着一张脸，仰头望着我。
　　「真的吗？那么，那个又怎么说？」
　　小空指着美羽在冰上自由滑行的身影，对着我反问。
　　坦白说，美羽那根本无法单纯用进步来形容。
　　她既能在冰上转向、单脚滑行，有时甚至还能做一些小跳跃。
　　那简直就像是一直都在冰上生活。现在美羽还牵着小雏的手，模仿一些双人花式滑冰的动作，甚至还获得一些其他游客的掌声。小雏虽然也展现出让人难以想象还只是三岁小孩的流畅动作，但美羽实在是太厉害了。
　　「美羽她有些超乎常理了啦……」
　　要是往后让她接受训练，搞不好会成为奥运候补也说不定。
　　虽然这样想可能只是身为爸爸的偏袒，但美羽她该不会是天才吧？
　　滑冰场又响起一阵盛大的掌声。
　　看来是美羽跟小雏她们刚结束表演。
　　美羽最后似乎是让小雏坐在自己肩上滑行，在离开冰面的时候，将小雏放下的美羽还不忘行礼。
　　美羽真的很投入，而且又是与滑冰表演超级相称的美少女，也很习惯成为焦点。
　　美羽和小雏两人在观众的掌声当中，牵着手来到我们这里。
　　「哈～～好好玩喔。」
　　「好好玩喔。」
　　我从美羽那里接过小雏，抱起小雏的身子。
　　「叔叔！听小雏说喔！小雏，有好多人拍手喔！」
　　「嗯，有看到、有看到，大家都在称赞小雏很可爱呢。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　小雏像是在掩饰害羞似地紧抱住我。
　　「美羽也是，真是太厉害了。没想到才一个小时就能进步成那样。」
　　「我该不会是有滑冰天分吧？」
　　「嗯，一定是。要认真考虑练看看吗？」
　　「唔～～……说不定可以喔。」
　　美羽似乎也不是毫无兴趣。
　　「唔～～……」
　　只是，有个人正用白眼瞪着我们。
　　「怎、怎么了吗？小空。」
　　「哼！反正人家一点天分都没有！」
　　小空不悦地将脸别开。
　　「姑、姑且不论天分，小空也有慢慢进步嘛。你一定很快就会滑的啦。」
　　糟糕的是，小空彻底闹起脾气了。
　　「嘴上这样讲，其实心里明明很高兴能让哥哥一对一指导的说。」
　　「美、美羽！」
　　「啊哈哈！我去买饮料啰！」
　　脸上带着调侃笑容的美羽利落地脱掉冰靴，从生气的姐姐面前逃开。
　　「唉……为什么我会这么笨拙呢……」
　　小空才生气没多久，现在又一下转为沮丧。
　　其实就算不和美羽比较，小空在平衡感上的确不太能找到诀窍。毕竟小空基本上也真的是有些粗心笨拙的部分。
　　话虽这么说，但也不是说一时不擅长就一辈子都做不来。像小空的厨艺，一开始也是想烤个鱼却差点把屋子烧掉，但现在基本的家常菜也已经得心应手了。
　　简单的说，只要累积经验就行了，毕竟小空才只是第一次滑冰而已。
　　「现在放弃还太早啦，只要再努力练习一下……」
　　说到这里，我才发现小空完全没有在听我说话。
　　她的眼睛紧紧盯着滑冰场的方向。
　　我顺着小空的视线转头朝相同的方向看去，结果我在那里看到了女神。
　　柔顺的白金发、雪白的肌肤，最吸引人的还是她那曼妙的体态。由于穿着紧身服，因此曲线毕露，虽然以女性来说个子偏高，但身材实在相当出众。
　　以轻柔的动作出现在冰盘上的女性，突然开始以惊人的速度滑行。
　　那是宛如职业滑冰选手般的完美动作。
　　充分发挥身体弹性的跳跃，还有稳定的高速旋转。
　　「那、那是怎么……？」
　　所有人都为眼前的景象感到震撼，在不知不觉间，每个人都停下滑冰的动作，注视着她的表演。
　　起初吃惊的喧嚣声，逐渐转变成惊嘆的沉默。
　　「好厉害……」
　　从小空口中发出了赞叹的话语。
　　那人是职业滑冰选手吗？可是看她的穿著又不像是训练服……
　　应该说她的穿著是更接近艺人的华丽打扮，和一般服装相比，她的服装更为艳丽且引人注目。而且不管怎么看，她都不是日本人。
　　发色虽然跟美羽相近，但这名女性的发色更偏银色。
　　从远方望去，由于对方戴着较大的太阳眼镜，因此难以确认，但应该是名有相当姿色的美女。那人挑选不会对任何人造成困扰的路线，绕着银盘约三圈之后停下脚步。
　　她对旁人的视线似乎不以为意，这次则是愉快地缓慢滑行。
　　在冰盘上为她的表演而停止动作的人，连此刻也出神到难以移开视线。
　　惊人的技术加上那模特儿级的身材，她究竟是什么人？
　　「好帅喔～～」
　　小雏似乎也感受到那名女性所展现的高超技术，或者该说是魅力，用力地开始鼓掌。
　　「咦……？奇怪，这种感觉……」
　　说到这里，小空满脸疑问地歪着脑袋。
　　我对小空提出疑问，只见她欲言又止。
　　「总觉得我好像在哪里看过那个人，却一时说不上来……」
　　「会不会是外国的名人？比如说在电视上看过。」
　　「不是，不是那种感觉……她如果再过来一点，我应该就会想起来，但是……啊！不行！想不起来！我总觉得是件非常重要的事。」
　　小空交抱着胳臂陷入沉思。毕竟对方是很具冲击性的美女，也许小空稍微看过她一眼之后就留下强烈印象。
　　至于我，则是为了再一次仔细看清楚那名金发美女，而将视线转回滑冰场中。
　　但是，那名白金发的女性就像是凭空消失似地，早已不在银盘上。
　　难道说，该不会真有妖精或是女神之类的存在——？
　　毕竟这段画面震撼人心到说是幻想也不奇怪。
　　「我回来啦！我帮大家买了……呃，怎么了吗？」
　　美羽捧着热饮停下脚步问。
　　「呃，刚才我们看到一个很厉害的人。」
　　我大概解释了一下，接着美羽便露出打从心底遗憾的表情。
　　「咦～～人家也好想看喔。要是有那么厉害的人，我会想跟她学滑冰呢。」
　　「小雏也要！小雏也要！那个人很像美羽姐姐喔！」
　　听美羽跟小雏这么说，我自然露出微笑，可是小空反倒是鼓起脸颊。
　　「是啊，反正美羽跟我不一样，很会滑冰嘛！」
　　「不用嫉妒我啦，姐姐很快就会变厉害的，因为你是我的姐姐嘛。」
　　「是小雏的姐姐嘛！」
　　「少、少、少来了！你们两个给我在那里站好！」
　　滑冰场内响起滑冰进步组的笑声，与小空追逐她们的声音，我无奈地耸了耸肩。
　　就这样，滑冰的事情告一段落了，我应该算是度过了一段愉快的新年假期吧。
　　那个人出现的时候美羽并不在场，那究竟是好是坏，如果我有仔细思考小雏的话，或许就能实时察觉了……一直到很久之后，我都会不时思考这些事。
　　
　　
　　我们从滑冰场踏上归途，晚餐是在百货顶楼的餐厅解决。
　　毕竟是过年，这种程度的奢侈老姐他们应该会允许吧。
　　在我们吃完晚餐返家的时候，天色已经完全黑了。
　　「唉～～人家也好像看那个美女喔～～」
　　当我们走在一路延伸到小鸟游家门前的坡道上时，美羽相当遗憾地说道。
　　虽然这不是什么好行为，但在那之后，由于我想在近处再看一次那名美女，所以有稍微找了一下。可是，那名神秘女性就这么凭空消失了。
　　由于美羽当时正好不在，因此别说是她的滑冰技术，就连那人的模样都没看见。
　　「舅舅，你那时候怎么不叫我过去呢？」
　　「我们也因为她突然出现完全看傻了嘛……」
　　美羽似乎对那名神秘女性相当感兴趣，在听我们说过之后，就一直像现在这样。
　　「那人一定是模特儿或影星吧，可能是偷偷跑来日本玩！」
　　「的确有可能喔。既然这样，我们能看到她还真是幸运。」
　　「唔……舅舅，你是故意说给我听的吗？」
　　「啊，没有啦，不是那样啦！」
　　「好了啦，美羽，别再闹别扭了啦。」
　　「噗～～」
　　在我们差不多走到坡顶的时候，小雏扯了扯我的袖子。
　　「叔叔，有人在那里～～」
　　小雏所指的方向正好是我们家门前，有名身穿黑色长大衣，身材颇高的人站在那边。在门牌上的照明，隐约映照出那名人物的身影。
　　除了黑色的毛皮长大衣之外，那人头上也戴着样式相近的毛皮圆帽。
　　从帽子底下露出的白金发垂落在那人身后。
　　……咦？白金发？
　　「啊！是很帅的那个姐姐！」
　　最先察觉到此事的小雏高兴地大叫。
　　美羽和小空互相对望。
　　我虽然也感到惊讶，但身为家长应该先出面……但就在我这么想的时候，美羽先开口说道：
　　「请问……你到我们家有什么事吗？」
　　被这么一问，那人吃惊地转头。
　　接着，她取下太阳眼镜，露出底下的面孔。
　　虽然比我想象得稍微年长，但容貌确实相当端整。
　　没错，那人正是我们在滑冰场见到的神秘白金发美女。
　　然而在下一瞬间所发生的事，更是让我吃惊。
　　因为一道泪痕，从那美女的眼眶滑落。
　　只见那名女性跑向美羽，突然伸手将她抱在怀中。
　　「（美羽！我可爱的美羽！）」
　　不是英语，她说的是其他的外国语言。
　　但她确实呼喊了美羽的名字。
　　「呃，请……请问……」
　　美羽像是不知所措似地，接受那名女性的拥抱。
　　那名美女一副再也不愿放手的模样，紧抱着美羽。
　　街头的微弱照明，照亮两人模糊的身影，简直就像是电影中的场景。
　　「原来是这样，为什么我那时没注意到呢……我真是太笨了。」
　　在不知所措的美羽身后，在小鸟游家生活最久的大姐自言自语道。
　　「沙夏姐……」
　　小空在只能呆站在原地的我身边，说出了这个名字。
　　[[IMG,ec384afd68fe6572f0c682b59774028e,1041,1500,364400]]