　　第一章　新年参拜与百人一首
　　
　　
　　一年之计始于元旦——
　　据说这是以三矢之誓（注：毛利元就曾以三根箭叠在一起就不会被折断的道理，教导三兄弟要齐心合作。）而闻名的毛利元就所留下的格雷。
　　这是在年初经常听到的话，虽然光从字面来看，好像有用一天来占卜一年运势的味道，但简单来说就是「一年的计画趁元旦做好」的意思；更进一步地说，就是「无论什么事情，起步都是最重要的」，是句跟新年假期的气氛不太相称的格言。
　　这样一说，或许会有不少人觉得「一开始这样说不就好了？」但古时候的人就是喜欢这种拐弯抹角的说教方式。
　　至于我之所以突然卖弄学问，当然是有原因的。
　　当然，我并不是刻意要在这个时候强调自己是文学院的学生，况且我也不是认真到可以这样吹嘘的人。那么，我之所以提到这句话，纯粹是因为我目前正切身体会着这句格言的意义——
　　「那里不能踩！」
　　因为美羽发出的哀号，我不由自主僵硬成单脚悬空的姿势。
　　……不知为什么，昨晚好像也碰过类似的状况。
　　「唉……这可是人家重要的和服呢，要是就这样踩过去未免太粗心了。」
　　「对、对不起。」
　　美羽说完，便将用和纸包裹的和服从我脚下救出。
　　当然，要是我有注意到，也是绝对不会踩的。只是因为东西就放在地上，我刚睡醒才没能察觉，我想这应该是一场意外。
　　「不过，美羽，你本来就不应该把东西丢在地板上。」
　　「没办法，人家没时间了嘛。」
　　正如美羽所说的，天一亮便是一月一日——元旦。就像大部分日本人所想的一样，我们一家人也计画要出发进行新年参拜。虽然计画是这样，但是……
　　「真是的！竟然全员睡过头！」
　　忙着准备而在屋内来回奔走的小空一回到客厅，一样语带哀号地这么喊道。或许是因为急着换衣服的关系，小空身上的外出服有不少地方都显得松松垮垮。
　　事情大致是这样的，为了帮助无论如何都想熬夜听到除夕钟声的小雏，大家昨晚想出用打电动来驱赶睡意这种稍嫌蛮干的提议。
　　到最后，小雏依然没能听到除夕钟声，很干脆地睡着了，而我们则打电动打上了瘾，一直玩到深夜，最后就如各位所见，睡过头了。
　　这种状况用本末倒置来形容，都让人感觉含蓄了。
　　「美羽！和服就别穿了，已经没时间了啊！」
　　「咦～～不要、不要！」
　　美羽很珍惜地捧着那套和圣诞夜时租来的和服同款的和服猛力摇头，一头金发也随着美羽的动作晃动。
　　正如各位所见，小鸟游家的二姐美羽，是有一半外国血统的混血儿。
　　而且还是一个走在外面时，任何人都会忍不住回头多看一眼的美少女。在学校有着复数后援会的传闻似乎也不假。
　　「真拿你没办法……我来帮你穿吧。」
　　「太好了！人家最喜欢姐姐了♪」
　　小空叹了口气，将原本捧在手中的东西放在一旁。今天小空也用招牌缎带点缀那头粟色头发，在不同意义上，那撮明显翘起的发束和美羽一样令人叹为观止。
　　若说妹妹美羽是如同偶像般、给人华丽印象的美少女，那么小空就像是在学校里会成为所有男生焦点的校园梦中情人。
　　小空最近也越来越具有身为姐姐的架势了，虽然她从以前就一直努力表现得像个大姐，但总让人觉得有种打肿脸充胖子的焦虑感，不过现在看起来倒是有些许游刃有余的味道。
　　她现在能不假思索地说「帮你穿」，是因为圣诞节决定要送和服给美羽当礼物（虽然是租的）的时候，由于当时没有能帮忙穿和服的人，她便挺身去跟姑妈学习最基本的和服穿法，才能有现在这样的成果。这段时间小空还要兼顾家事、社团、课业，实在是很不容易。她真的是个很努力、很善良的姐姐。
　　「姐姐！小雏也要！小雏也要！」
　　跟在姐姐身后的小雏，也蹦蹦跳跳地发出主张。
　　「好、好，轮流来喔，姐姐很快就去。」
　　「嘿嘿～～」
　　小雏开心地露出笑容。小雏有着一头和美羽成对比的黑发，笔直且富有弹性，加上发量丰沛，每次洗头发的时候都得花上好一番功夫。那肯定是母亲的遗传。
　　而且小雏的容貌和我那个似乎曾以当红Coser闻名的老姐佑理一比，感觉也继承了大部分的优良基因。
　　虽然说小孩本来就长得快，不过这半年来，小雏真的感觉越来越像老姐了。
　　老实说，这令我有一点担心。
　　看到这个将来肯定会越来越漂亮的可爱外甥女，世界上的男人绝对不会视而不见。等小雏进入小学，甚至于国中、高中后，迟早会突然冒出一个叫做男朋友的存在。啊啊！光是想像都觉得可怕！
　　「午安～～」
　　就在这个时候，来自玄关的声音打断了我无聊的思绪。
　　来拜访的人，是住在对面的北原家女儿——小琹。
　　「新年快乐，今年也请多多指教。」
　　来到客厅的小琹相当礼貌地打了招呼。
　　「请多指教。」
　　我们也配合小琹回礼。由于平时就有请她照顾小雏、处理一些琐事，像现在这样特地打招呼感觉反而奇妙。
　　「琹姐的和服好漂亮喔！」
　　「真的耶，跟琹姐好相称。」
　　「嗯！好漂漂～～」
　　「谢谢。呃，先不说这个，你们时间上没问题吗？」
　　「糟糕！对喔！」
　　被小琹这么一说，我才瞬间回过种。
　　「琹姐，你能帮美羽穿一下衣服吗？我还要帮小雏穿！」
　　「是可以啦，但是……小空你自己不穿吗？」
　　「呃……没时间了，今年我就算了吧。」
　　小空似乎有那么一下子，表情显露出寂寞。
　　虽然距离约好的时间已所剩无几，但只让小空一个人吃亏也实在……
　　「好，决定了，我们叫计程车吧。」
　　我拳头往掌心一敲，开口提议。
　　「哥哥，太浪费了啦！」
　　我不顾小空那在我意料之内的反对，用电话叫车。
　　「难得过年，这点奢侈算合理啦。这不重要，小空你先换和服吧。」
　　「咦……可是，时间……」
　　「就是因为这样，我才叫车的啊。」
　　「啊……」
　　总算会意的小空脸上露出开心的笑容。
　　「两个妹妹我来照顾就好，小空你先去换衣服吧。别看我这样，我有在学茶道，穿和服我可是很熟练的。」
　　「嗯！」
　　小空充满精神地应声之后，便回到自己位在楼上的房间。
　　「好，那么我们也快点换好衣服吧。」
　　小琹说完转头望着我，美羽也同样盯着我瞧……这阵沉默究竟是怎样？
　　「……有问题吗？」
　　我面对着两位美少女的凝视，以及小雏天真的笑容发问。最后小琹开了口：「我们要换衣服，请出去好吗？」
　　「……是。」
　　深深反省的我，趁少女们换衣服的这段时间，用心打扫了周围邻居与北原家门前的道路，受爱戴的爸爸之路似乎还看不到终点。
　　感觉似乎会比想像中更早抵达会合地点。
　　这是我第一次搭计程车从池袋的自宅前往明治神宫，不过只要想像徒步加上搭电车得花费的力气，这实在是相当舒适的移动手段。原本以为会迟到，这下似乎赶得上了。
　　「哥哥，钱没问题吗？」
　　见到付了计程车费，为变轻的钱包感到些许凄凉的我，小空一脸担心地问道。
　　「没事、没事，我上礼拜才刚拿到打工的薪水。」
　　虽然我如此逞强，但荷包其实稍微有些吃紧。
　　毕竟在这之后，还有许多对荷包充满危险的行程在等待着我。
　　我想还是趁大学开学之前再多排一点班好了……边想边走没过多久，我们便抵达目的地。我们会合的地点是明治神宫的参道入口。
　　眼前是惊人的人潮与警察的指挥声，光是看到这么多人，我脑袋就昏了。
　　我牢牢牵紧小雏的手，转头寻找熟悉的面孔。我没花多少功夫，就一下找到了。　
　　毕竟那是一个相当醒目的集团。
　　由于我们勉强在时间内赶到，因此其他人都已经到齐了。
　　「美羽大人！小雏大人！小的等你们很久了！濑川！你也来得太晚了吧！」
　　立刻上前迎接我们的人，是不知为何穿着条纹和服的佐古学长。
　　话说回来，对于学长的差别待遇，我可是连发表感想的心情都没有。
　　「会长，新年快乐，今年也请多多指教。」
　　「新年快乐！」
　　看见尽管受到人潮干扰，仍满脸笑容向自己拜年的两位金发与黑发美少女，佐古学长的眼泪就像是瀑布般落下。顺带一提，小空正假装自己不认识佐古学长。
　　「新、新年快乐！呜呜呜！新、新年才刚开始就如此幸福！我的青春无憾！」
　　……算了，他高兴就好。不过要是敢碰她们一下，我可是会叫警察喔。
　　话说回来，身穿华丽和服的佐古学长，和以往简直判若两人。
　　「学长，你现在是在干嘛？这身打扮……是在cos傻瓜城主吗？」
　　「你打招呼的方式真是失礼到不行。」
　　佐古学长沉浸在感动当中匆然被我打断，似乎很不高兴的样子，因此板起了面孔。
　　在我就读的多摩文学院大学中，佐古学长身为知名头号怪人，据我所知，他应该是个完全不会根据时间、地点、场合去挑服装的人。
　　不管在什么时候，他总是穿着刷白的牛仔裤和松垮到不行的衬衫，背后背着不知放了什么东西的夸张大背包，穿着便宜布鞋在校园里游荡——学长的代表性装扮，应该就是这种就算是现在的秋叶原，也很难看到的宅穿着才对。而那样的学长现在竟然穿着车工精致的条纹和服，并用同样感觉颇为昂贵的扇子敲我的脑袋。
　　「真是的，你也好，仁村也好，你们究竟把我当成什么了？就算是我，也要到处去跟平常照顾我的人拜年，在元旦时东奔西走。」
　　看样子，先来的仁村似乎也说过和我类似的感想。
　　话说回来，佐古学长要拜年的对象，究竟是什么样的人呢？
　　可能是宅界的重镇、无修正DVD的大佬……或是美式足球社的幕后老大之类的吧……
　　「佑太，新年快乐。」
　　就在我沉浸在无聊想像的时候，将我拉回现实的是莱香学姐。学姐也穿着和服，那身装扮实在是光彩夺目。
　　「佑太……？」
　　「啊!?」
　　被莱香学姐唤了名字，我才瞬间回神。我刚才似乎因为莱香学姐的和服打扮而失神了半晌，这也是没办法的事。
　　因为莱香学姐的和服装扮，就是有足以让人出神的价值。
　　莱香学姐身上穿的衣服乍看之下虽然华丽，但与本人那从头到脚毫无瑕疵、完成度极高的造形美相比绝对算不上突出；不只如此，那身衣服反而衬托了莱香学姐的美丽。
　　最重要的仍是胸前那充满生命力的双峰。虽然常听人说胸部大的人不适合穿和服，但我还真想把说那种话的人抓来这里见识一下。
　　无论是和服还是洋装，学姐都是穿起来十分相称的五星级美女。硬要说缺点的话，或许就是学姐那有些异于常人的行径了……简单来说，学姐也是个不下于佐古学长的怪人。说到底，人文系二年级的织田莱香就是这样的怪女孩。
　　但一定要我来说的话，就连那异于常人的部分，也是突显莱香学姐魅力的精髓所在，就像是在艺术当中，刻意在完美的造形中留下一点瑕疵的概念一样。
　　这样形容或许是有点太夸张了。不，就算是夸张也没关系，至少我是打从心底这么想的。
　　只见莱香学姐稍稍调整一下自己胸前的衣服，对我微倾着头。
　　「好看吗？」
　　「好、好看！非常好看！」
　　我在短短0．02秒内做出回应，声音也不由自主地走了调。
　　正如各位所见，我——濑川佑太，完全迷恋着这位长我一岁的女性。
　　但就在这个时候，我突然感觉到一阵疼痛。
　　「好痛!?」
　　突然有人用力捏了我的屁股。
　　「小空!?你、你为什么……？」
　　「你色眯眯过头了。」
　　只见小空恶狠狠地瞪着我。她干嘛这样？
　　「唉～～你又惹她生气啦。」
　　仁村说完拍拍我的肩膀以示安慰。
　　是我的错吗？我做了什么吗？这种不讲理的感觉很让人难过耶。
　　「算啦，你就别放在心上了……濑川，新年快乐，今年也请多多指教。」
　　仁村露出如果我是女性，恐怕会忍不住脸红的爽朗笑容。虽然我没有任何感觉，但仁村的这个笑容，加上媲美偶像的英俊容貌，让他成为光是在大学当中，就与众多女性传有绋闻的风流男子；也因为这样，他经常因男女关系而惹上麻烦。
　　[[IMG,149cc99db327cc2f6aed9ae2f810d2b8,1042,1500,489502]]
　　一定要说的话，通常欠缺女人缘的男人都不会想积极和他当朋友，但不知为何，我和仁村浩一却是最为亲近的朋友。
　　应该说，受女人欢迎的人就算和男性相处，也会是个好人，这个说法或许还挺正确的，总而言之，仁村是个不错的朋友。由于入学以来的老交情，让我也受了他相当多的照顾。仁村、佐古学长、莱香学姐，加上我，这没有丝毫共通点的四人却是同一个社团的伙伴。
　　社团名称为路上观察研究会，通称路研。
　　也许有人会觉得这个名字实在令人难以推测社团的活动内容，但其实就连身在其中的我，到现在也完全不清楚这个社团到底在干嘛，所以还请各位多多见谅。
　　我想活动内容多半是在解决佐古学长异想天开的提议，以及提供莱香学姐实验对象吧。虽然校内传出我们是萝莉控研究会的误解，但有那种癖好的只有佐古学长，我们可是正常的。关于这种误解，我实在想全力澄清。
　　不过除此之外，我对这个社团倒没有什么不满，和成员的关系也不错。
　　应该说，无论是我还是仁村，都很能适应这个莫名其妙的社团，以及两位古怪的学长姐，大家感情好到能像现在这样在元旦集合，一起去新年参拜。
　　「喔，小琹！新年快乐！」
　　仁村立刻就犯了他的坏毛病。
　　他像要将我挤到一旁似地，积极朝在我身后的小琹靠去。
　　「新、新年快乐……」
　　之前一直旁观的小琹，也充满戒心往后退开一步。
　　而仁村见状，也不假思索地再朝小琹多跨出一步。
　　小琹也再多退一步。
　　仁村靠近，小琹后退。以下重复。
　　「呃，你们想到哪里去啊……」
　　「是这个人一直靠过来啦！」
　　一听到我吐嘈，小琹便有些歇斯底里地喊道。
　　「好过分喔，我只是从小就被教导跟人打招呼时要看着对方的眼睛，牵着对方的手而已啊……」
　　「有需要牵手吗！」
　　个性拘谨且带点精神洁癖的小琹，与几乎就是轻浮代名词的仁村，看来就像是两条永远的平行线。
　　「还是找不到耶……」
　　就在这个时候，小空困扰地咕哝。
　　「怎么了吗？」
　　「合唱社的人也说会来参加新年参拜，所以……」
　　小空边说边四处张望。但再怎么说，要在人潮中找人未免太困难了。
　　「有试过打电话吗？」
　　「试过了，但一直打不通。」
　　这下真的没办法了。
　　「走吧，哥哥。」
　　「不找了吗？」
　　「没办法，照这个样子，光是要找到人就要找到天黑了。」
　　小空的说法或许并不夸张。
　　现在明治神宫前的道路就是如此拥挤。
　　说老实话，我实在很想早早离开，但人既然已经来到这里，如果没参拜就回去也挺不甘心的。一想到这里，我们便下定决心，闯入眼前的汹涌人潮当中。相当于数十个东京巨蛋大小的广大神社境内人满为患的光景，与其说是壮观不如说是吓人吧。通往本殿的人工林荫道路比假日的池袋站前广场更加拥挤，人多到这种程度，我们也只能随着缓慢前进的人潮移动。
　　「讨厌，和服都被挤皱了啦！」
　　众人互相推挤之下，穿着和服的美羽实在令人同情。
　　就像美羽一样，这里到处可见到穿着和服的女孩寸步难行的光景。不过，这对情侣来说似乎算是不错的活动，看他们一脸无奈，紧紧靠在一起的模样，实在令人羡慕。可恶，我也好想和莱香学姐靠在一起喔。
　　「美羽大人，这种时候就交给我佐古俊太郎处理吧。」
　　话一说完，佐古学长便装模作样地弹响手指。
　　下一刻，先前不知躲在哪的美式足球社军团便突然现身，以美羽为中心束起肉壁。想到我跟会长的思考竟然如此同调，真是超不爽的。
　　美式足球社社员全部身穿和服，这是特地考虑时间、地点、场合造成的结果吗？
　　可是……那样反而相当醒目，实在太引人注意了。
　　被穿着和服的肌肉团体围绕，于其中悠哉前进的超级美少女，这种光景与其说是奇特，看起来简直就像明星在拍电影。
　　至少换成是我，可一点也不想在众目睽睽之下，以这种状态走在路上。
　　不过，身为当事人的美羽却一点都不介意。
　　「哇！谢谢大家！」
　　美羽甚至还对组成肉壁的那些人，报以价值千金的笑容。看见美羽笑容的肌肉人，表情也像是瞬间融化般，一脸幸福的模样。
　　这些人八成也跟佐古学长一样，是会为美羽卖命的那种人吧。
　　「姐姐，你们不过来吗？」
　　「呃……我们就算了吧。」
　　「是啊、是啊。打扰那些人的幸福，我们也不太好意思嘛。」
　　结果我们让一脸不解的美羽跟佐古学长走在前头，自己则在一段距离之外跟着他们前进。
　　看着在远方成为众人注目焦点却丝毫不以为意的美羽，我内心隐隐有着接近确信的感想，认为美羽将来八成会变成一个大人物。
　　「佑太、佑太！」
　　莱香学姐突然用力拉扯我的袖子。
　　「怎么了吗？」
　　「小雏不见了。」
　　「咦……」
　　不见了。我原本应该紧紧牵着小雏的手，不知在什么时候手里变成了兔子玩偶。
　　「金蝉脱壳!?那丫头从哪儿学来的……」
　　「别闹了！哥哥！现在不是说傻话的时候吧！」
　　「对、对喔。总而言之得快找她才行！」
　　「你先冷静一下，濑川。这时候分头找比较好。我们约个时间，晚点再到本殿找地方会合。」
　　仁村代替慌乱的我跟小空迅速作出指示。
　　于是莱香学姐为了通知照顾迷路孩童的人员先一步前往本殿，其他人则在附近寻找小雏。结果小空和我、美羽跟佐古学长分成两组开始寻找。
　　在汹涌的人潮当中，要找到娇小的小雏实在不是易事。
　　「小雏！你在哪里！听到就出个声吧！」
　　「小雏！你有听到姐姐的声音吗？」
　　就算我们大声呼喊，但人多到这种地步，就连我们的呼喊声也受到掩盖。
　　「她究竟去哪里了啊……」
　　小空满脸不安地说。
　　「别担心，很快就会找到的。」
　　「可是，小雏跟大家走散一定会哭吧……」
　　「呃……」
　　会哭的机率很大。不，她搞不好会一脸不在乎的表情，在附近闲晃也不一定。
　　不管怎么说，不尽快找到小雏，感觉小空就快担心到要哭出来了。我牵着手里捧着兔子玩偶、表情看来随时都要哭出来的小空在人群里前进。
　　「可是，小雏竟然会放着这东西跑掉……」
　　这东西，也就是小空手里的兔子玩偶，是小雏最喜欢的玩具。
　　由于小雏总是带着这个布偶到处走，所以尽管感觉有些变形，但小雏还是很少将它放开。小雏会把这么重要的搭档放着不顾，肯定是有相当的理由才对。
　　好比说，有什么非常让她感兴趣的东西……
　　「哥哥，你看那个！」
　　「……那是什么？」
　　有兔子走在路上，而且还是相当巨大的兔子。不，我说的当然不是真正的兔子，而是兔子的布偶装。可是，那种东西为什么会出现在神圣的神社当中呢？
　　这么一想，那只兔子行走的方向，似乎和前面的店铺有关。
　　「难道说，小雏是跟着那东西过去了……」
　　「不知道，总之我们先跟过去吧！」
　　我和小空直接推开人群，朝兔子布偶装追了过去。
　　「找到了……」
　　不知是否该说不出所料，我们追着兔子布偶装来到棉花糖摊位时，便看见小雏也在那里。
　　「啊！是叔叔！」
　　而且小雏还毫不客气地坐在店家的椅子上，满脸幸福地吃着肯定是店里的人送给她的棉花糖。
　　「小雏—真是的！姐姐担心死了！」
　　看见小空连忙跑上去的同时，我也因为突然安心，感觉全身顿时失去了力气。
　　「呃……真的很谢谢您！」
　　小空对店铺的大叔深深低头致谢，我也慢一拍地跟着低下头去。
　　只见店铺大叔不发一语，只是边制作棉花糖，边举起单手示意。
　　真是个沉默又性格的大叔。
　　我们为表示谢意，买了一包棉花糖后便带着小雏离开。
　　接着，我们打手机跟前往联络服务人员的莱香学姐，以及分头寻找小雏的佐古学长他们报告平安找到小雏的消息，然后约好在本殿前会合。
　　就这样，最大的问题总算解决了，接下来我得要好好管管小雏才行。
　　「我说喔，刚刚有这～～么大的兔子耶！」
　　「真是的，小雏，不可以自己乱跑啦。」
　　「小空，那样没用。」
　　我刻意注视着小雏，以严厉的语气训斥：
　　「小雏！叔叔有说过乱跑很危险吧？」
　　「唔……可是……」
　　「没什么好可是的，小雏违背了跟叔叔的约定！」
　　「呜……！」
　　小雏的表情扭曲得快要哭出来了。
　　「呜啊啊啊啊！可是、可是……！」
　　接着小雏就像是著火一般，大哭起来。
　　「哥、哥哥，用不着这么生气嘛……」
　　「不，不生气不行。」
　　如果不好好教训小雏，她可能又会做同样的事。
　　到时可不能保证小雏还能平安回来。
　　正因为这样，我必须教会小雏什么事是不对的。
　　「小雏，你违背了跟叔叔的约定，违背约定是好事吗？还是坏事？」
　　「呜……呜……是坏事……」
　　「做了坏事，该怎么样？」
　　「呜……呜……呜啊啊啊啊！对不起！」
　　小雏又再次大哭起来。就这样，她有好一段时间一直断断续续哭个不停，一直等到整整过了三十分钟才停止哭泣。
　　现在小雏也紧紧抓着小空，处在小声啜泣的状态。
　　小雏从刚才就一直不愿将头转过来，这反应也令我颇难受。
　　唔……可是，小雏做了坏事，不好好教训她是不行的。
　　正当我想到这里的时候，视线正好跟稍微抬起头的小雏对上。
　　「小雏……」
　　但就在下一刻，小雏便不高兴地把脸别开。
　　唔……好难受……实在太难受了。
　　「哥哥，走快点啦，大家已经在等了喔。」
　　「啊！也、也对。」
　　现在可不是我沮丧的时候，大家都已经在前面的本殿等我们了，我们得先离开这个充斥着摊位的广场，接着再闯进那群人海当中才行。
　　这样的话，让小空继续抱着小雏实在太危险了。
　　「小雏，来叔叔这边。」
　　「……不要。」
　　简短的拒绝更是让我难堪。
　　但我也不能就这样被击败。
　　「叔叔已经不生气了。来，过来这里。」
　　被小空放下来的小雏在稍微犹豫之后，便跑来抱住了我。虽然紧紧抓着我的小雏一句话都没说，但毕竟刚刚才被我教训，她多半也不好受吧。
　　抱起小雏之后，我们便再次挤入人潮。
　　「……人是不是比之前更多啦？」
　　小空说得没错，人潮比先前更加拥挤了。
　　感觉就像真的置身在人群形成的浪潮当中。
　　「呀！」
　　就在这个时候，传来一声微弱的哀叫。转头一看，小空不慎被人潮推开，和我拉开了一段距离。
　　「小空！手伸过来！」
　　「嗯……嗯！」
　　我一手抱着小雏，另一手则试着伸出去拉住小空。
　　下一刻，我的手便握住一个柔软的物体。
　　由于对方也回握着我，我确信那是小空的手后，便使力将对方拉了过来。
　　「小空！」
　　但是……
　　「呀！」
　　我所抓住的并不是小空的手——
　　「阳、阳子!?」
　　看见那个被我拉着手的女孩，小空吃惊地喊道。
　　我记得这女孩叫花村阳子，我们大学美式足球社社长（平常很照顾我的那个人）的妹妹。明明哥哥花村学长是个典型的体育系男子，头脑简单四肢发达，他的妹妹却皮肤白皙，身材纤细，而且还戴着眼镜，是个文学少女。
　　「新年快乐，小空。」
　　「新、新年快乐……呃，你要握到什么时候？」
　　「啊！不！这是……」
　　察觉自己不小心握到阳子的手，我连忙将手放开。
　　不知为何，小空从刚才就一直斜眼瞪着我。
　　「阳子，合唱社的其他人呢？」
　　被小空一问，阳子就像是这时才想到一般微倾着脑袋。
　　「喔，这样一说，他们不见了呢。是迷路了吗？」
　　等等，要说迷路，也该是你这个落单的人吧……就在我这句话快脱口而出的时候，不知为什么，阳子就像是看穿我的想法般，目不转睛地瞪着我，我连忙把话吞了回去。
　　「真伤脑筋……手机也打不通……」
　　「那么，你就跟我们一起走吧。」
　　阳子交互看了看我跟小空，接着摆出若有所思的模样。
　　「没关系吗……不会打扰你们？」
　　「什、什什、什么意思!?」
　　「哎呀，小空你怎么啦？慌成这样。」
　　「人、人家才没有慌呢！」
　　阳子脸上带着调侃的笑容，看来她连性格都与她老哥完全相反。阳子和她那开朗热情到让人不舒服的老哥不同，似乎比较属于文静——或者该说是阴沉的类型。另外，还令人觉得有一点点可怕。能够养出个性如此极端的兄妹，花村家的家庭环境究竟是什么模样，还真令我挺好奇的。
　　「那么，我们走吧。哥哥。」
　　说完，阳子便用自己的手臂勾住我的臂膀。
　　「你、你你、你在干什么！」
　　「要是走散很麻烦吧？这样就安心多了。」
　　「唔唔唔……！」
　　「用不着生气了，小空你也照做就好啦。」
　　「咦……」
　　阳子的提议似乎完全出乎小空意料，只见小空吃了一惊，僵在原地。
　　之后小空就像是在等待我的反应似地，呆望着我的脸。
　　「……过来吧，小空，你牵另一边。」
　　「嗯……嗯。」
　　满脸通红的小空用着比阳子客气许多的动作，握住我另一边的手臂。
　　「真是左拥右抱呢，哥哥。」
　　「哈哈哈……是、是啊。」
　　手里抱着三岁小孩，还被两名国中生夹在中间，这状态用「左拥右抱」来形容实在算是含蓄了，这真让我担心今年的好运会不会在这时候就花光了。
　　如果被花村学长知道，我该不会被剁成肉馅吧。
　　唯一值得庆幸的是拜人潮之赐，并没有受到太多注意。
　　结果我就以这令人高兴又难为情的状态，一路朝本殿前进。
　　在好不容易抵达本殿时，才发现这里的状况比先前经历的更加严峻。
　　以庄严的本殿为中心，外围的广场正聚集着密度惊人的人潮。
　　「哇……这下肯定找不到人啦。」
　　小空感觉已经投降了。的确，会约在这种战场会合，使我对自己欠缺思虑的决定深深反省。
　　但就在这个时候，我脑中闪过一个妙计。
　　「好！该是小雏表现的时候了！」
　　「等一下，哥哥，你打算让小雏做什么？」
　　我用言语安抚带着些微怒意拉扯我袖子的小空后，便调整了一下抱着小雏的姿势。
　　「嗯？叔叔要小雏做什么？」
　　「听好啰，等一下叔叔会让小雏坐在肩膀上，所以小雏要从上面找大家喔。这是只有小雏才能做到的事。怎样？小雏做得到吗？」
　　「嗯！」
　　原本带有些许沮丧的小雏立即重拾笑容。
　　于是我让小雏坐在自己肩头，接着在附近走动，让小雏寻找大家的身影。
　　「怎样？有找到吗？」
　　「嗯～～还没～～」
　　「加油，小雏一定办得到的。」
　　「嗯！包在我身上！」
　　小雏浑身充满干劲，心情似乎也完全好转了。
　　「叔叔！叔叔！那边！」
　　「好痛！不要拉我头发啦！」
　　「在那里！莱香姐姐在那里！」
　　「喔喔！干得好，小雏！是在哪儿？」
　　虽然我努力朝小雏大喊「那里！」并充满朝气伸手指示的方向走去，但由于人实在太多，光是要前进一步都相当辛苦。
　　「啊啊啊啊啊啊！找到小雏了！」
　　就在这个时候，从附近传来一阵熟悉的声音如此大喊。我朝声音的方向望去，便看见跟我们一样，坐在壮硕美式足球社社员肩上的美羽，她正眺望着我们大叫。
　　「姐姐！」
　　「小雏！等一下！姐姐立刻就过去！」
　　我的作战成功了，莱香学姐跟仁村似乎也看见我们，正朝这里走来。虽然这么做不轻松，但要不是彼此都坐在某人肩上，处在较显眼的状态，否则真不知何时才能会合啊。
　　「幸好有找到大家，哥哥。」
　　「嗯，这是小雏的功劳喔。」
　　「嘿嘿～～」
　　小雏看来有些不好意思地扭捏起来。
　　「真伤脑筋……只有我没法跟其他人会合。」
　　……对了，阳子她也还在这里。
　　虽然为她感到遗憾，但我也无计可施。要是能由合唱社的人主动发现我们就好了，但是……
　　就在我想到这里的时候，察觉到前方的一阵骚动。
　　「等一下！社长，你冷静一点！」
　　「少啰唆！前岛！别阻止我！我要尽可能在靠近本殿的位置参拜！」
　　「在哪里还不都一样！」
　　「你真笨，就算是种也是很忙的，哪有可能一一去听所有人的心愿啊！就是因为这样，我才要去尽量能让声音传到神耳里的地方许愿啊！」
　　「社长意外是个浪漫主义者呢。」
　　「等一下！小谷！你这是什么意思！」
　　在前面不远处，似乎有参拜客在互相争执的样子。
　　话说回来，他们的声音还真是格外响亮，而且感觉好像在哪里听过……
　　「啊！真是够了！我不想再陪社长胡闹了！」
　　丢下这句话，从前方人群中挤出的一名男孩正巧和我四目相对。
　　那是一张令我印象深刻的面孔。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拥有那张面孔的人——前岛大机和我互相指着对方放声大叫。
　　「太慢了。」
　　好不容易才与我们会合的莱香学姐，也在这时语气严厉地这么说道。
　　「叔叔太慢了～～」
　　而被我捧在臂弯中的小雏也跟着模仿。
　　我也是很努力的好吗？
　　「小、小鸟游！新、新年快乐！」
　　只见前岛一副十分紧张的模样，快步逼近小空面前打招呼。
　　而吃惊的小空也因此下意识被迫躲到我身后。
　　看见小空的反应，前岛的表情也沮丧到让人看了忍不住同情。
　　「呃……前岛……新年快乐……」
　　下一刻，小空才从我身后稍微探头说道。
　　对原本就有男性恐惧症兼有些怕生的小空来说，这已经可说是相当努力的表现了。
　　只是想到小空是为了前岛才这么做，就让我有些不是滋味。算了，这次就不计较了，毕竟过年嘛。
　　「小鸟游……！」
　　看见小空有所回应，前岛这次又开心到差点跳起来。
　　唔～～这或许就是所谓的青春吧。
　　「欸，小空表现得好反常喔？」
　　「因为当中有着各种复杂的人际关系。」
　　看见小空展露出和平常在我们面前截然不同的模样，似乎连仁村都颇感惊讶。
　　毕竟我在初次发现的时候，也是很惊讶的。
　　「等一下，这个超级美女是怎样!?而且好大！」
　　「社长，初次见面就死盯着胸部瞧好像不太礼貌……」
　　「可是你自己看嘛！小谷！是那种尺寸耶！看在你这个男人的眼里感觉怎么样!?」
　　「请你别征询我的意见。和社长相比，大多数的女性都可以算是巨乳……」
　　「你竟然提人家最在意的事！小谷，你死定了！」
　　路研和合唱社的初次接触，不出所料地十分热闹。
　　总算齐聚的我们，在参拜殿附近与美羽他们会合了。
　　「我们在这里等很～～久呢。」
　　「抱歉、抱歉。我们快走吧。」
　　面对等了好一段时间，心情显得不太愉快的美羽跟学长他们，我也不多浪费时间，立刻和大家动身朝本殿走去。
　　「哇……人好多。」
　　小空愕然地说道。特别设置的钱箱前方，已经形成十分夸张的人口稠密地带。
　　虽然这是每年都能在电视上看到的光景，但亲眼目睹震撼度更是截然不同。
　　「各位！可别走散啰！」
　　虽然我试着发声提醒，但我怀疑大家是否能听见我的声音……也罢，由于我们已经说好结束参拜后要在社务所旁集合，因此大家应该能各自处理吧。
　　真的有问题的，或许就是抱着小雏的我吧。
　　「小雏，没问题吗？」
　　「嗯，没问题～～好挤喔～～」
　　「再忍一下就好了。」
　　我将硬币丢进远处的钱箱，合掌许愿。
　　由于许愿时我也一直抱着小雏，因此姿势虽然有些难受，但我还是用心许下了愿望。
　　我祈求亲人们能健康平安，另外可能的话，希望失踪的姐姐他们能够回来……
　　听说飞机坠落的地点太过蛮荒，所以除了失事原因不明外，直到现在调查团都还无法进行现场检证，因此愿望实现的可能性还不是零。奇迹并非完全不会发生，况且现在还只是失踪而已。
　　我带小雏完成参拜，接着便早早动身前往集合地点。
　　「小雏许了什么愿呢？」
　　「嗯～～嗯～～秘密～～」
　　「告诉叔叔嘛。」
　　「不要～～不告诉你～～」
　　不管我怎么说，小雏都坚持不让我知道。小雏到底许了什么愿呢？
　　不过，我想小雏肯定是许了跟父母，或是跟我们有关的愿望。
　　因为小雏是个非常善良的孩子。
　　在离开宛如人间炼狱的明治神宫之后，我们返回位在池袋的小鸟游家。
　　当然，路研的伙伴及合唱社的孩子们，也跟我们一起回到家里。
　　所幸为了度过年假，家里买了许多零食，因此正处于无论有多少客人都足以应付的状态，而且之后姑妈与姻兄也都有送东西来。
　　姑妈是我目前唯一的亲戚，也是相当于我们监护人的人；而姻兄则是小鸟游家的人，是小空她们的伯父。
　　他们两位都送来了满盒的点心，小叶的父母也有分年菜给我们，加上新年参拜完返家路上所买的东西，份量实在非同小可。尽管所有人都一起合力享用这些东西，份量却感觉怎样都没有减少。
　　多到就连家里来了许多食欲旺盛的孩子，也都消耗不完的程度。实在令人感激。
　　「屠苏酒（注：日本过年会喝的一种药草酒，口味甘甜，据说喝下可逢凶化吉。）要由年纪较长的人先喝。信好先生，您先请吧。」
　　「哪、哪儿的话，佐原女士您应该比我更……好、好痛！对不起，我就先喝了。」
　　如此这般，姑妈的心情比过去任何时候都要愉快，不但没有对佐古学长说教，而且还陆续像变魔术般拿出一道又一道的餐点，让众人欢声不断。
　　我的姻兄——小鸟游信好先生也和姻嫂准备了豪华的年菜，选送了三姐妹压岁钱，心情显得相当愉悦。只见姻兄在与三姐妹谈笑的同时也大口喝着酒。
　　虽然起初我以为他是个相当讨厌的人，但实际相处后又跟想像大不相同。
　　在吃过年菜之后，大家自然开始玩起电玩并东扯西聊，不过仍剩下不少时间。就在这个时候，姑妈开口提议：「来玩点应景的游戏怎样？」
　　「应景的游戏，有什么呢？」
　　美羽不解地问道。
　　「放风筝算吧？」
　　合唱社的社长这么应道。
　　「『福笑（注：蒙眼在画纸上拼凑人面五宫的游戏，由于时常拼出滑稽的面相故得此名。）』也算喔。」
　　小琹接着说道。
　　「写诗。」
　　「莱香学姐，那和游戏好像有点不太一样……」
　　在陆续提出的意见里，最后获得采用的是百人一首(注：原指日本镰仓时代藤原家定私撰的和歌集，现指以印有百人一首和歌的纸牌游玩的纸牌游戏。）。另外考虑到只是单纯游玩未免欠缺乐趣，因此决定要有奖品。至于奖品则是……
　　「能让濑川听一个命令怎样？」
　　「喂！仁村！你怎么可以胡乱——」
　　「我、我要玩！」
　　就在我认为理当会遭到众人反对的时候，抢先同意的人竟是小空。
　　「我也要～～」
　　接着，美羽也像是理所当然似地附和道。
　　「……那么，我也玩。」
　　「等等!?为什么连阳子也……!?」
　　「因为挺有趣的样子……呵呵呵。」
　　阳子露出诡异的笑容。
　　「我也要……」
　　接在阳子之后，连莱香学姐也跟着加入。
　　要是莱香学姐能对我下一个命令，那会是什么呢？
　　……啊!?难道说，这是另一种角度的爱情告白!?
　　如果是那样，就算不用这么拐弯抹角的方法，我也……
　　「莱香学姐，我、我其实……唔！」
　　我话还没说完，便发现莱香学姐的视线紧紧停留在小雏身上。
　　「莱香学姐，你该不会打算要我把小雏交给你吧？」
　　「……………………………哪有。」
　　「那明显像是心虚的沉默是怎样！」
　　如此这般，各怀鬼胎的百人一首大会就这么开战。
　　只见大家合力将桌子跟沙发推到墙边，让客厅完全处于准备就绪的状态。
　　客厅笼罩在如此紧绷的紧张感下，还真是种前所未有的经验。
　　而此刻在客厅对峙的人，则是小空与其朋友花村阳子。
　　「百人一首的规则就如先前所说，由拿到最多和歌诗牌的人获胜。虽然规则是先抢先赢，但请千万注意别做出有失礼数的行为。」
　　自愿担任吟诗人的姑妈语带玄机地说道。
　　「阳子……我不会输给你的！」
　　「嗯……还请手下留情，」
　　相较于干劲十足的小空，阳子倒是冷静得诡异。
　　「小鸟游！加油！」
　　至于前岛则是激动地在一旁声援。
　　「你要帮小空加油是没关系，但花村也是我们这里的人喔。」
　　「不是正式社员就是了。」
　　「啊，对喔，糟糕……可是这样的话，我到底该帮哪边加油才好啊!?」
　　被社长及小谷开口吐嘈，前岛立刻就慌了手脚，其实不管有没有人加油，这场较量多半是小空会赢吧。虽说小空在学校感觉很怕生，但她的运动神经并不算差。相对的，阳子怎么看都像是不擅长运动的女孩。
　　照这样看来，应该立刻就会分出高下了——
　　如此这般，在开始前心里就已预料到输赢的我完全跌破了眼镜。
　　「春夜之——」
　　在姑妈才刚朗声念出上联的瞬间，阳子已经有所行动。
　　她只用指尖将位于敌阵的诗牌夺去的动作快不见影，让在一旁观战的我们全都大吃一惊。
　　「刚、刚才那是……？」
　　面对眼前发生的状况，就连身为阳子对手的小空都一脸茫然。
　　「别看我这样，我的记忆力跟反射神经都算是不错喔。」
　　阳子带着浅浅的微笑说道，那完全是确信获胜的表情。
　　刚才究竟是谁觉得阳子不擅长运动的？
　　和那个花村学长有共同DNA的她，怎么可能会不擅长运动呢？
　　「诗牌的位置我全都记下来了。虽然对你不太好意思，但是……我会全力以　赴的！」
　　阳子眼镜后的眼睛闪过一道光芒，花村家的DNA真的是太可怕了。
　　在这之后，完全都是阳子的天下。
　　「黎明——」
　　「呃～～呃～～……」
　　「这里！」
　　啪！
　　「咦咦咦!?」
　　小空还在找诗牌的时候，阳子就以迅雷不及掩耳的速度将诗牌取走。
　　「喂！花村！再多让人家一点啦！」
　　「大机，比赛就是这样，这是没办法的。」
　　「可、可是……社长、社长你也说说她啦！」
　　「呵呵呵……真棒……仿佛随时都会哭出来的小鸟游……真是太棒了……」
　　社长正拿起自备的数位相机，任凭本能猛拍小空的表情。
　　胜负看来已经分晓了……就在我这么想的时候……
　　「不好意思了，小空。」
　　「唔……」
　　「这也算是不留情面的较量，你就放弃……」
　　「唔唔唔……」
　　「……呃，你用那种眼神看我也没用啊……」
　　「唔唔……呜！」
　　只见小空就像是被遗弃的小狗般眼光泛泪，忿忿不平地瞪着阳子。
　　这实在让人难以招架，那是会让所有在场观看的人，都产生莫名罪恶感的眼　神。
　　就连自信满满的阳子，此刻也一脸困惑的表情四处张望。
　　没过多久，阳子重重地叹了口气……
　　「我弃权了。」
　　「咦……阳子……」
　　「别在意，反正我原本的目的已经达成了。」
　　阳子这么说完，便干脆地将胜利让给小空，退出比赛。
　　不过，所谓原本的目的究竟是什么呢……？
　　第二战是合唱社社长冈江清美与美羽的对决。
　　由于第一战产生奇特的冷场，这次应该会是一场激战吧。虽然不清楚观众是否怀抱着这样的期待，但大家还是努力地炒热气氛。
　　「来！视线请往这里！嗯，对！就是这样！很棒喔～～有了！拍到好镜头了！」
　　正确来说，是有某人手里拿着大型单眼相机，情绪异常亢奋。
　　「好！这个赞！就是这个角度！太好了！好上加好！最高杰作！」
　　只见佐古学长的呐喊内容越来越莫名其妙，而且还在地板上东翻西滚地不停为美羽拍照。他烦人的程度已经超过限度了。
　　「佐古先生，差不多可以了吧？」
　　「哇……！」
　　听到姑妈用冰冷的语气一说，佐古学长立刻吓到全身僵硬。
　　「虽然说是过年，但兴奋也该有个限度吧……？」
　　「您、您您、您说得对！佐、佐古俊太郎实在太失礼了！」
　　「知道就好。」
　　面对跪在地上、几乎要把头埋进地板的佐古学长，姑妈似乎并不感到特别介意。
　　话说回来，为什么佐古学长会这么害怕姑妈呢？
　　「那么，我们就继续开始吧。两位都准备好了吗？」
　　姑妈这么问完，社长跟美羽都各自点头。
　　「社长，我可不会输你的喔。」
　　「哼……就算是小鸟游的妹妹，我也不会放水喔，就让你见识见识长辈的实力吧！」
　　社长相当有自信。不过美羽虽然还是小学生，对百人一首似乎也不含糊。
　　「若长生，忆今时苦——」
　　「这里！」
　　真快。虽然没有阳子那般惊人的直觉反应，但能做到这样也得确实清楚记得上下对联才行，
　　美羽肯定相当精于此道。
　　「社长，诗牌一下就被人抢走啰。」
　　「小谷，你给我安静点！我一下就会扳回来的！接着再赢得冠军，要求借出小鸟游一整天……嘿嘿嘿嘿！」
　　「心烦——」
　　「这里！」
　　啪！
　　「啊啊!?又输了！」
　　「鹊桥——」
　　「这里！」
　　「啊啊！又一次！」
　　「愿汝——」
　　「这里！」
　　「唔哇啊啊啊啊！根本抢不到——！」
　　就这样，美羽接二连三地将诗牌抢走。
　　相反的，社长倒是越来越显焦躁，甚至还抓错牌，越来越没机会。
　　「夕阳西下，稻声——」
　　「这里！」
　　直到最后，最后一张牌也被美羽夺去，由她获得压倒性胜利。
　　「怎么会……我的计画……和小鸟游的一天一夜计画……」
　　「社长，欲望也请掩饰一下……」
　　社长只是茫然望着天花板，只能说她遇错对手了。
　　至于美羽，则是对失望的社长淘气地吐了吐舌头。
　　「不好意思啰，我有些太过认真了，嘿嘿☆」
　　看见美羽的笑容，社长的脸颊瞬间染上红潮。
　　「好……好可爱……」
　　他出神地说道。
　　「喂！修二，她该不会又……」
　　「嗯……她又看上一个了。」
　　「美羽……」
　　尽管另外两名男社员露出看见恐怖事物的眼神，但当事人却像是患了热病似的，对美羽露出热情的眼神。
　　接着进入第三战，这次可以说是相当独特的对战组合。
　　对战双方分别是莱香学姐跟小栗。姑且不论听说已对百人一首相当有经验的小琹，莱香学姐实在是个未知数。莱香学姐常常不知道一般人理所当然知道的常识，有时却又精通一些……让人匪夷所思的专门知识。学姐实在是个让人摸不透的人。
　　别说是百人一首，学姐搞不好连诗牌的玩法都不清楚。
　　不对，既然学姐充满自信地说要参赛，应该还颇有自信才对。
　　再加上莱香学姐偶尔展现出的超常反应，说不定……
　　「请、请多多指教。」
　　小琹深深低头行礼。
　　「哪里哪里，请多多指教。」
　　莱香学姐也随后回礼。
　　「您、您真是太客气了……」
　　「不会不会。」
　　「啊……我这样的晚辈竟让您如此多礼……」
　　「好说、好说。」
　　「请、请把头抬起来吧。」
　　……她们打算这样玩到什么时候？
　　「……差不多可以开始了吧？」
　　姑妈轻咳了一声制止两人。
　　在这种时候有姑妈在实在让人庆幸。
　　「两位都准备好了吧？那么……」
　　姑妈稍微调整一下呼吸，接着用响亮的声音朗诵牌诗。
　　「风吹花落——」
　　「这里！」
　　小琹立刻就抢走了一张诗牌，动作相当俐落。
　　相对的，莱香学姐却没有丝毫反应。
　　「呃……莱香学姐，怎么了吗？」
　　被我这么一问，莱香学姐表情似乎带着困惑对我问道：
　　「佑太，为什么她要拿跟诗词内容不一样的牌？」
　　「咦……」
　　原来莱香学姐只知道一般诗牌的规则。
　　「为什么学姐刚刚会自信满满地说要参加呢……？」
　　「因为……好像很有趣的样子。」
　　莱香学姐红着脸颊说道。简单来说，大概就是也想凑热闹吧。
　　最后，比赛以小琹的压倒性获胜告终。
　　最后突破预选的分别是小空、美羽，以及小琹三人。
　　要说合理也确实挺合理的。于是在猜拳决定由小空获得种子权之后，美羽跟小琹就在小空观战下展开对战。
　　「虽然对琹姐不好意思，但我会一路赢下去的。」
　　「很会说大话嘛，美羽。不过我好歹也是过去镇内的诗牌女王，有着和无数强敌交手到今天的尊严。」
　　在不经意显露过往荣耀的同时，小琹也摆出毫不退让的态势。
　　话说回来，她刚提到镇内诗牌女王……这里有这种活动吗？
　　「那么，就开始吧。」
　　姑妈说道。尽管美羽先前轻松获胜，此刻也神情严肃地紧盯排列在地上的诗牌。
　　「急流——」
　　「这里！」
　　「这里！」
　　两人几乎同时做出动作，但美羽的指尖抢先将诗牌从地上拨开。
　　「好、好厉害……」
　　受到两人的魄力震撼，前岛不由自主地发出惊叹。
　　「啊……刺进去了。」
　　就在这个时候，莱香学姐说出奇妙的话语。
　　转头一看，被美羽拨开的诗牌，扎实地刺入佐古学长的额头。
　　「唔哇！佐古学长！额头！额头！」
　　「咦……？」
　　莱香学姐将镜子递给学长。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　学长那庞大身躯伴随着哀叫开始打滚。比赛被迫暂停，我们费了好一番功夫，才总算把诗牌
　　从挣扎的佐古学长头上拔出，并贴上ＯＫ绷。
　　大家重新调整心情之后，比赛再次开始。
　　双方依旧持续着互有消长的攻防。
　　实力在伯仲之间——不，在速度上，美羽看来略胜一筹。
　　「呼、呼……！」
　　随着时间经过，小琹的额上开始冒出汗珠，表情也逐渐显露出焦躁。
　　「琹姐真是厉害……」
　　「美羽你也是……没想到你这么有本事。」
　　这是一场让人感觉像是决赛的炙热对决。
　　最后，终于到了双方阵中部各只剩一张诗牌的局面。
　　「到命运战了……」
　　姑妈低声说道。所谓的命运战，似乎就是指双方像现在这样，彼此都只剩一张诗牌的状态。
　　只要有一边先抢到就分出胜负，由于自阵的诗牌被念到的一方拥有压倒性的优势，所以名符其实是听天由命的状态。
　　在姑妈这番解释之后，也更增添了现场的紧张感。
　　美羽手边的牌是「何以忘你」。
　　相对的，小菜那里则是「雾里秋暮」。
　　老实说，对诗牌十足外行的我，根本不清楚其中的内容。
　　唯一能确信的是，下次两人采取行动的时候就会分出胜负。
　　「那么，要开始了……」
　　语毕，姑妈深吸一口气。
　　「村——」
　　明明姑妈才只念出第一个字，然而在听到那个字的瞬间，美羽就做出反应。
　　美羽直往小琹阵地伸去的手指，飞快地拨开诗牌。
　　瞬间的寂静，接着——
　　「又刺上来啦啊啊啊啊！」
　　佐古学长放声哀叫。
　　「等一下！学长！现在正是气氛紧张的时候耶！」
　　「这不能怪我啊。你自己看，看我额头这里。刺在上面啦！你看、你看！」
　　我决定不理会聒噪的佐古学长。
　　总而言之，胜负已决。
　　赢得命运战的人是美羽。
　　「唉……我输了，美羽。」
　　「没关系，我最后只是运气好而已。」
　　美羽似乎做了赌注。
　　小琹阵中的诗牌是一字就能分辨，也就是从听到的第一个字，双方就能知道该抢的牌。
　　所以，判断自己在反射神经与听力方面占有优势的美羽，似乎一开始就猜测是小琹那边的牌会被念到。不知这该说是赌徒精神还是胆识过人，总之美羽或许真是个大人物。
　　「辛苦了，美羽，不过后面还有一战喔。」
　　「当然，我很清楚……」
　　美羽的视线对准了下一战的对战对手——自己的姐姐。
　　命运弄人，冠军战形成了姐妹对决。
　　「看来这一场会很精彩。」
　　不知为何，感觉格外开心的仁村这么说道。
　　「美羽……小鸟游……啊啊！我应该帮哪边加油好呢！」
　　岡江清美的心情在两人之间摇摆不定。
　　「姐姐，两边都加油～～」
　　小雏似乎不是很清楚状况。就这样，命运的姐妹对决开始了。
　　「美羽，你要不要稍微休息一下？」
　　听姑妈一问，美羽摇了摇头。
　　「没问题的，因为姐姐绝对赢不了我的啦。」
　　「等一下!?美羽，你话也说得太满了吧！」
　　「哼！每年过年我们都有比，但你一次也没赢过我啊。」
　　「唔……」
　　小空说不出话来，看来美羽所言不假。
　　「今、今年我一定会赢的！」
　　「喔～～……没关系，反正我还有秘策可以用～～」
　　「秘策……？」
　　美羽用可爱的声音丢下一句「不告诉你♪」，接着便将手中的矿泉水一饮而尽。
　　接着，两人重新将诗牌摆好，便揭开最终决战的幕帘。
　　「那么，不论结果如何，这都是最后一场了。」
　　「我求之不得。」
　　「好，我就让姐姐尝尝苦头吧。」
　　「气人！美羽！我一定要打败你！」
　　比赛气氛立刻就进入白热状态。只是这罕见的姐妹争吵景象，让我也不免有些担心。
　　「那就开始了。」
　　只见姑妈轻咳一声，润了润嗓子。就在这个时候，美羽突然开口。
　　「对了，姐姐，你赢得冠军之后，想要舅舅做什么？」
　　「咦……？」
　　「赢得冠军，可以让舅舅一整天随自己高兴不是吗？」
　　「啊，呃……这个………」
　　只见小空涨红着脸，视线东飘西晃。而在这段时间，姑妈也开始念起诗牌内容。
　　「夜色未明——」
　　「我收下啦♪」
　　趁着小空动摇的空档，美羽轻松抢下诗牌。
　　「啊啊啊啊！美羽！太诈了啦！」
　　「哼哼～～♪都怪姐姐自己太大意了。」
　　「我生气了！下次我一定会抢到！」
　　「姐姐想赢冠军啊。所以说，姐姐真的想对舅舅做些这样那样的事啰？」
　　「什、什什、你在胡说什么啦！」
　　「大限将近——」
　　「有了、有了，再拿下一张～～♪」
　　「啊啊！又一次！」
　　美羽就这样不断令姐姐内心动摇，然后趁隙接连将诗牌取走。
　　这是完全掌握弱点的心理攻击，只能说两人真不愧是姐妹。到最后，准决胜的白热对决彷佛像是不存在一般，决赛的美羽轻松在小空还不知所措的时候获得胜利。
　　「太好了♪赢了♪决赛碰上姐姐真是太幸运了♪」
　　「唔唔唔唔……美羽……你给我记住……」
　　胜负是残酷的，可是美羽对姐姐毫不留情的程度，实在让人感到可怕。
　　「虽然最后有些微妙，不过……不管怎么说，这次的冠军是美羽。」
　　尽管感觉有些头疼，但姑妈还是宣布美羽获得胜利。
　　「那么，我该怎么处理奖品呢～～」
　　美羽说话的同时，也将视线转到我的身上。
　　「咦……？」
　　「刚刚不是才说的吗？拿到冠军可以让舅舅一整天随自己高兴呀。」
　　「那件事是来真的吗……？」
　　「真的啊。」
　　美羽对我露出了小恶魔般的笑容。
　　「……还请手下留情。」
　　「嘿嘿～～♪我该怎么做呢～～♪」
　　看着脸上堆满笑容的美羽，我内心不由自主地感受到强烈的凶兆。