　　第四章　心的距离
　　
　　
　　这似乎是我第一次听到她这么大声说话。
　　「为什么要这样！」
　　在沙发上搓揉睡眼的我为这突如其来的声音吓了一跳，整个人差点从沙发翻下地面。来到客厅的美羽开口第一句话，就是刚刚的内容。
　　「怎、怎、怎、怎么了？」
　　我匆忙把毛毯抱在手中，看来就像做了什么亏心事一样。我做错什么了吗？
　　「哎呀，起得真早呢，美羽。」
　　站在厨房的沙夏探头望了一下客厅，带着开朗的笑容说道。
　　那是一张会让人忍不住也跟着微笑的笑容，美女直是不管做什么都很上相。
　　可是，美羽就像是没有看见那个笑容似地板着面孔，但过没多久，美羽又像是放弃似地叹了口气，接着气冲冲地大步走进客厅。
　　美羽从我手中将毛毯夺去，然后把它折好。
　　「为什么舅舅要睡在这种地方!?」
　　「这……因为我的房间让给沙夏睡啦。」
　　美羽应该也知道才对吧？尽管心里这么想，但我还是如此解释。
　　美羽完全没有转头看沙夏一眼。
　　那对大眼睛始终望着我，眼神中带有责备。
　　「为什么要那样！那个房间是舅舅的房间吧！」
　　「因为客房是铺被的，我想有床的地方比较好……人家可是客人啊。」
　　「可是……！」
　　美羽一下说不出话来，她也知道自己的说法很奇怪。
　　她平常明明不是会说这种话的孩子。明白这一点的我，更是不知现在该如何是好。就在这个时候，再次露脸的沙夏脸上带着歉意。
　　「不好意思，都是我突然住下来的关系。」
　　「没有啦，是我自己要睡沙发的。」
　　美羽紧闭着嘴，没有再说什么。相对的，她的双眼却瞪着我，一副忿忿不平的模样。怎么会这样……？
　　「早安……咦？为什么哥哥会在那里睡呢？睡客房不就好了吗？」
　　刚起床的小空也一脸不解地歪着头。
　　我的另一个理由是，要把棉被拉出来实在有些麻烦。但在我这么解释之前，就先听到小雏的声音。
　　「早安！」
　　睡醒来到客厅的小雏，很有礼貌地向大家低头行礼。
　　「早安，小雏今天特别有礼貌呢。」
　　听人这么一说，小雏脸上带有几分得意。
　　「因为有客人在，所以小雏特别乖呢。」
　　小空这样对我说道。
　　「小雏很乖喔！」
　　原来如此，是这样吗。
　　「真是太可爱了！」
　　下一刻，只见沙夏欣喜若狂地将小雏抱在怀中。
　　小雏也开心地发出「哇～～」的叫声。
　　在不知不觉之间，小雏已经完全和沙夏打成一片了。
　　光是这一点，就让我直觉认为沙夏不会是坏人。
　　只是，偏偏只有美羽怎样都不愿和沙夏亲近，应该说她根本刻意与沙夏疏远。
　　「早餐已经准备好了，先去洗把脸再来吃吧。」
　　
　　
　　这么说的沙夏，脸上带着母亲的表情。
　　餐桌上摆放着堪称精湛的日式早餐，而那些当然是沙夏做的。
　　「这些……都是沙夏姐做的吗？」
　　由于我有些难以置信，因此忍不住这么问道。
　　「当然啊，你不是有看到我做吗？」
　　「说、说得也是……」
　　我压根儿没想到眼前这位金发碧眼的美女，竟然会准备包含纳豆跟味噌汤在内的早餐。
　　「我住在日本有差不多十年啦，纳豆我也会吃喔。」
　　似乎是察觉到我的惊讶，沙夏这么对我解释。
　　「十年吗……是什么原因来日本的呢？」
　　「我是来日本当模特儿的。」
　　「模特儿!?」
　　我之前就觉得她很漂亮了，原来如此，她是当模特儿的吗。
　　「别看我这样，我当时可是还挺红的喔。有上节目、也有拍广告，甚至还出过CD呢。」
　　「那么说，不就是艺人了吗？」
　　「咦!?沙夏姐是艺人吗!?」
　　不知为何，以前应该和沙夏住在一起的小空，看来却是最吃惊的一个。
　　「要说是艺人，但我活动的时间也没有很久。所以算不上什么啦。」
　　沙夏看来有些不好意思地挥手说道。
　　「可不是吗？就算是艺人，也没什么了不起的。」
　　气氛瞬间沉重起来，小声冒出这句话的人是美羽。餐桌被沉默所支配，只能听到搅拌纳豆的声音。
　　怎、怎么好像……这是……话中带刺吧？美羽还是把沙夏当成是丢下自己离开的母亲吗？可是，美羽不仅没有跟沙夏说话，甚至想刻意避开的样子……就算先不管那些，现在这种气氛该怎么办？
　　「可、可是，沙夏姐竟然当过艺人呢！好厉害喔！」
　　小空连忙打圆场。
　　「模特儿吗……当时一定非常漂亮吧……啊，现在沙夏也很漂亮喔！」
　　「谢谢，小空，我这里有当模特儿时期的照片，要看吗？」
　　「真的吗!?我想看、我想看！哥哥也是吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　只见沙夏从行李中拿出一本看来颇厚的行事历，接着拿起夹在其中的旧照片，让我们看见照片的内容。
　　「哇……」
　　在看到内容的瞬间，小空发出赞叹声。那肯定是专业摄影师所拍摄的，沙夏带着配合摄影的表情摆着姿势，从年龄来看，大概跟小空差不多吧，只是有时看起来比小空还小，有时看起来似乎又比较年长。虽然说外国人的年龄不易分辨，但照片中所呈现的，是沙夏她不同于那种说法的独特韵味。
　　「这是我第一次登上杂志封面时的纪念照。」
　　沙夏一脸怀念的表情，注视着那张照片。
　　「沙夏姐也是在那时候认识爸爸的吗？」
　　「是啊，在拍信吾公司的广告时和他认识的。」
　　好像是回想起当时的经过，沙夏带着轻笑说道。
　　「第一次见到信吾的时候，他很可爱喔。虽然年纪比我大上许多，但只是握手就紧张到全身僵硬呢。」
　　「是喔……爸爸会那样啊。啊，不过大概看得出来。」
　　这样说起来，老姐也说过信吾姐夫是「可爱的人」。
　　搞不好姐夫得女人缘的秘诀，就是在这方面也说不定。
　　「那么，现在也是在做模特儿吗？」
　　「不是，我从很久以前就没在做了，现在是在做服装设计。」
　　「沙夏姐是服装设计师吗！」
　　小空突然兴奋起来。
　　「我也有接日本的工作喔，现在正好在帮某个乐团设计服装。」
　　「好棒喔！」
　　「因为我从以前脑袋里就离不开衣服的事，所以……不知不觉间，我就开始从事这门工作了。」
　　「对了，美羽也对流行服饰有兴趣喔！」
　　「美羽也……？」
　　「姐！别随便说出来啦！」
　　「有什么关系，而且是事实嘛。」
　　看来小空似乎也在努力修复她们母女间的关系。
　　但是，那么做似乎造成了反效果。
　　「美羽，你有兴趣吗？」
　　「才、才没有！」
　　美羽别开脸这么说道。
　　接着美羽不发一语地胡乱吃完早餐，便将餐具放到水槽内离开餐桌。
　　「对不起……沙夏姐。」
　　「为什么小空要道歉呢？」
　　「因为都是我随便说话，才让美羽……」
　　「小空你没有错的。」
　　沙夏温柔地安慰小空。
　　可是，她的表情看来却相当悲伤。
　　
　　
　　当我将沙夏来到家里的事情告知信吾姐夫的哥哥，也就是姻兄信好先生的时候，他的反应颇为惊讶。但随后他便以严肃的语气说出：「我想立刻和你见面，我有些话想说。」
　　会面的地点是位在池袋的咖啡厅。
　　信好先生所指定的那家店，是位在东门再稍微进去一点的位置。
　　「嗨，佑太。」
　　一进入店内，信好先生就立刻看见我，举手打了招呼。
　　我就座之后，随便点了些东西，接着信好先生就立刻进入正题。
　　「那么，她有说是来做什么的吗？」
　　「有说是来工作的。」
　　「工作……只有那样吗？」
　　「呃……也有说是来见美羽的。」
　　听我这一说，信好先生便低声说了句：「果然……」，接着便将身子靠到椅背上。
　　「呃……我知道这么问不太好，但是……沙夏小姐是抛下美羽离开的，是吗？」
　　面对我的疑问，信好先生不发一语。
　　他看来是在思考该如何回答，同时又像是在犹豫某些重要的事，不知是否该告诉我。
　　「美羽刚出生没多久，她的祖国就发生军事政变了。」
　　在几经考虑之后，信好先生开口说道。
　　「将亲人留在国内独自来到日本的沙夏，当时是为了家人返国，信吾当时也同意了，但我们……是反对的。她要抛下三岁的孩子离开吗？我们当时是这么想的。」
　　我什么都说不出口，因为我也明白信好先生他们的心情。
　　沙夏也不可能带着年幼的美羽，回去正处在战争中的国家。
　　「因为一些事情，当时小鸟游家的人并不看好他们的婚姻，所以在那时候说了很多不中听的话。现在回想起来，那是很过分的事。」
　　看来没怎么生气的信好先生，带着遥望远方的眼神这么说道。当时究竟有怎样的过去，姻兄并不打算对我解释太多，但他的眼神相当悲伤。
　　「之后没过多久，两人便离婚了，我们所知道的就只有这些。」
　　「不过也因为这样，信吾才能娶到像你姐姐那样出色的女性，信吾应该要感谢我们才对。」
　　姻兄像是抛开烦恼似地，带着一张坏人的面相笑着说这些话……接着他望着我说道：
　　「佑太……你有什么打算？」
　　我没法回答。
　　信吾姐夫已经不在的现在，美羽的监护权应该是属于沙夏的。
　　如果美羽想和亲生母亲住在一起，在父亲信吾失踪的现状，我也认为是正确的做法。
　　这跟我希望让三姐妹住在一起而收留她们的状况，有根本上的不同。
　　剩下的就看美羽的意思了。
　　就现在的状况，美羽应该不会想跟沙夏走吧。
　　应该说，美羽到现在还在避着沙夏，想从她身边逃开。
　　沙夏应该也不会不由分说地要把美羽带走。
　　这样看来，可以说是没有任何问题。
　　沙夏会独自回国，美羽则和以往一样，继续住在小鸟游家。
　　……可是，这样真的好吗？
　　沙夏当时会将美羽留下，也是为了美羽着想才对。
　　最重要的是，让美羽和自己的生母分开，真的是对的吗？
　　对双亲几乎没有任何记忆的我，认为所谓的亲生父母是十分崇高的存在。我拿不定主意，在结束和姻兄的会面之后，我便前去工作。
　　和昨天一样，是在广美的店里打工，我换上体面的制服来到店面。
　　由于时间还是上午，店里没有任何客人，我看着重视整洁的仁村趁这个机会打扫店面的身影，脑子里则依旧在思考着美羽她们的母女问题。
　　「佑太……你在想事情吗？」
　　「哇!?」
　　突然被人叫到名字，让我吃惊地大叫。
　　回神一看，我才发现莱香学姐坐在柜台前的座位上。
　　「你吓成那样，让我挺受打击的。」
　　「对、对不起！」
　　看莱香学姐露出闹别扭的表情，我连忙道歉。话说回来，学姐到底是什么时候出现的？
　　「学姐怎么会跑来这里？」
　　「我听说佑太在这里打工，所以就来看看。」
　　这么说，难不成学姐她……算了，还是别抱期待吧。不可以期待这个人有正常的感觉，虽然常有人说女性是不可思议的生物，但这个名叫织田莱香的人，可是充满着更胜性别之上的神秘。
　　「莱香学姐，你一个人来吗？」
　　「不是，会长也在。」
　　仔细一看，佐古学长也在店里占据了一个位置。他也不知是从什么时候冒出来的。
　　「唷！濑川。工作还顺利吗？」
　　「嗯，托你的福。话说回来，学长跑来这里做什么？」
　　「这样说太冷淡了吧？我可是特地跑来观赏你工作的模样说。」
　　「不用餐就请回去吧，是客人的话就麻烦点餐。」
　　「唔……那给我一杯综合果汁。」
　　「这里没那种东西。」
　　「怎么可能!?那是名古屋一带的咖啡厅必有的项目啊！」
　　「这里是八王子。」
　　「唔……既然这样，猪排饭好了。」
　　「会有才怪！」
　　「啧！」
　　这家伙绝对是故意的。
　　「话说回来，你看起来有什么烦恼的样子，不是吗？」
　　会长突然这么说道。而我摆出一张不爽的表情，瞪着某个正在打扫的大嘴巴。
　　「是美羽的生母跑来啦。」
　　「什么！」
　　在听到美羽名字的瞬间，佐古学长的情绪立刻升温。就是这样我才不想说的。
　　「是什么样的人？」
　　莱香学姐立刻问道。
　　「是相当漂亮的俄系美女，在当服装设计师，来日本工作的样子。」
　　「那么，那个说是美羽母亲的人有什么要求吗！」
　　在佐古学长眼中，沙夏似乎完全被当成坏人了。
　　「要说什么要求……现在我也还没有任何头绪。一般来说，应该是会想和美羽一起住才对，可是……」
　　「什么——————！」
　　学长，你太吵了。
　　「这可是很严重的问题啊，濑川！你要全力阻止她！」
　　「就算跟我这么说，也必须要尊重美羽的想法啊……」
　　「唔、唔……」
　　而且沙夏是个好人，又在从事美羽所向往的工作……
　　一般来说，让美羽和沙夏在一起，应该会比较幸福吧？
　　「佑太……碰到什么困难的话，我会帮你的。﹒」
　　「莱香学姐……谢谢。」
　　能听到莱香学姐这么说，让我感到相当高兴。
　　「我也是，虽然我大概也只能帮你点名和借你笔记就是了。」
　　「谢谢，仁村……那样就很够了。」
　　「我也是！只要是为了美羽大人！」
　　「佐古学长也会顺便帮忙的。」
　　「我是顺便的吗!?」
　　总觉得我老是让路研的大家帮我。碰到什么烦恼的问题时，也是跟大家说过之后，能让我比较宽心。在稍微打起精神之后，我离开了八王子。
　　踩着较为轻松的步伐回到家中，迎接我的是感觉格外美味的料理香气。
　　「我回来了……呃，这是什么!?」
　　一看见餐桌上的东西，让我不禁傻眼。在一面大盘子上，摆满了许多白色块状物。
　　「欢迎回家，佑太。」
　　做出这些神秘食物的人，似乎正是沙夏。
　　「这些是什么？」
　　「这是俄式饺子，是我们国家的家常料理喔。」
　　叫做俄式饺子的料理冒着热腾腾美味热气，从外表来看，应该是类似水饺的东西吧。在想到这里的时候，小雏过来扯了扯我的袖子。
　　「叔叔，你看这个！这是小雏做的！」
　　小雏指着盘里一个形状有些走样的饺子说道。
　　「小雏帮了很多忙，让我轻松许多。」
　　「嗯，这个看起来真的很好吃的样子。」
　　被我和沙夏夸奖，小雏有些不好意思地扭捏起来。
　　「好，大家快趁热吃吧。」
　　就这样，我们今天就以俄式饺子做为晚餐。
　　完全处在妈妈定位的沙夏，在晚餐的过程中也一直照顾小雏。在光鲜亮丽的外表下，沙夏意外地熟悉要如何照顾小孩。
　　仔细想想，她过去也曾和年纪跟小雏差不多的美羽一起生活，因此说起来，或许也是理所当然的。
　　「怎样？好吃吗？」
　　「嗯！」
　　小雏嘴里塞满了自己包的俄式饺子，脸上满是笑容。
　　「这是我跟妈妈最早学会的料理呢。」
　　沙夏的眼神中流露着怀念。
　　「我是在十四岁的时候来到日本，后来就一直都在工作，所以几乎不会做菜。当时我唯一会做的，就只有这个而已。」
　　听沙夏的说法，她当时似乎很努力回想这道料理的做法，然后让信吾姐夫吃的。
　　而一开始做的东西，似乎相当糟糕的样子。
　　尽管如此，信吾姐夫还是一边夸赞「好吃」，然后一点不剩地将东西吃完。听起来真是一段不错的往事。
　　「我当时真的很高兴……可是再怎么说，每天都做同样的东西也是不行的。到了第十天，就算是信吾也不得不投降了。」
　　信吾姐夫他同样的东西连续吃了十天吗……真是个有毅力的好人。
　　「因为那件事而深深反省的我，就开始跟佑理学料理了。」
　　「是吗……呃，等一下！」
　　刚才她是不是说了什么很重要的事？
　　「沙夏小姐，我有件事一直很在意，你是怎么认识姐姐的？」
　　从这件往事来看，沙夏跟信吾姐夫在还是夫妻的时候，就已经认识我姐姐了。那样子，他们之间该不会有很复杂的关系吧？
　　「佑太，你不知道吗？佑理当时在信吾的公司打工呀。我记得那个时候，她应该还在念高中吧。」
　　「这、这我还是第一次听到!?」
　　不，等一下，我记得老姐当时确实是在某间公司担任兼职的助理。
　　这么说，信吾姐夫是公司的员工，而且还对高中女生出手……
　　该怎么说，我内心突然涌现杀意。
　　「佑理是个很好的女孩。活泼开朗，做什么都很认真。在照顾小孩的时候，她也给我很大的帮助呢。」
　　沙夏不停说出许多甜美的回忆，像是刚出生的美羽是什么模样，信吾姐夫是如何想到美羽这个名字，述说这些怀念回忆的沙夏，看来十分幸福。
　　「……我吃饱了。」
　　美羽将刀叉摆放在桌面上，发出轻微的声响。
　　美羽的反应，彷佛像是拒绝再听这些往事一样。只见美羽站了起来，作势离开。
　　「等一下，美羽。」
　　小空一脸困扰的表情，轻轻拉住妹妹的手。
　　「美羽，别这样，你妈妈好不容易回来……」
　　小空的态度相当温柔，语气也十分婉转。
　　美羽有那么一瞬间露出像是犯错的表情，但是……美羽低着头，望着脚边……
　　「……就算这样讲，她还是我不认识的人嘛！」
　　这带有冲击的话语，为餐桌的气氛掀起涟漪。
　　「美羽……」
　　「姐姐或许认识她，但是……我真的什么都不记得嘛！到这时候才……我根本就不知该怎么做才对。」
　　这是我初次看见美羽的困惑。
　　是这样吗？美羽之所以对沙夏视而不见并不是在疏远她……她只是不知该怎么应对而已。
　　这样说起来，我也是一样，因为充满困惑而无法做出决定。
　　我转头望向那美丽睫毛正因为悲伤而颤抖的沙夏。
　　「沙夏小姐……对不起。可是美羽和我，都完全不清楚沙夏小姐的事。呃……」
　　该先从什么地方问起才好呢？就在我这么犹豫的时候，沙夏举起手，制止我说下去。
　　「对不起，我自己才是……也许是我害怕被美羽讨厌，所以逃避了。现在也许该是我把话说清楚的时候了……」
　　沙夏拨了一下那头白金发，发丝柔顺地从她手中滑落。
　　而美羽也在小空的劝说下，不甘愿地坐回位子上。
　　也许是从大家的态度感觉出这不是个会立刻结束的话题，小雏自己先离开餐桌，走到玩具箱旁。
　　我则是抓起手边的保特瓶，为大家倒好茶水，然后等待沙夏开口。
　　「该从哪里开始说呢，这说来话长呀。」
　　沙夏像是在追溯记忆似地缓缓开口。
　　「我是在十四岁的时候来日本的。这件事我有说过吧？我是被星探发掘的。当时我的国家很贫穷，到日本来能赚到的金额，在当时是很有魅力的数字。」
　　我觉得不难理解，那算是一种侨工吧，沙夏又是那么漂亮的美女。
　　「而实际到日本的我，也很幸运地走红，工作每天都很忙碌……也赚了很多钱。那些钱甚至让我能在祖国盖自己的房子。」
　　美羽不知是否有听进去，只见她低头凝视着自己的手。
　　小空则是一脸担心地看着那样的妹妹。
　　「可是……我终究还是个孩子，过了几年之后，我……恋爱了。呵呵，就是俗称的绯闻。就因为那一次恋爱，让我的人气全没了。」
　　我该作何反应呢？那是她和信吾姐夫的恋爱吗？
　　绯闻……呃，我实在很难想象姐夫是会做那种事的人。
　　而就像是看穿我的想法似地，沙夏露出悲伤的微笑解释道：
　　「喔，不是的，信吾他是在我差点因绯闻崩溃的时候帮了我。然后……我们就结婚了。我当时是很高兴，但是……信吾的家人却相当反对。这也是当然的。因为，那是个在当时家喻户晓的绯闻。」
　　沙夏寂寞地望向那摆在客厅里，没有自己的全家福照片。
　　「可是，信吾一直都对我很好，我觉得就这么帮忙信吾的工作，过着那样的生活也很不错。因为我会日语跟俄语，信吾则是在从事贸易。但在那个时候……小空，你记得当时的事吗？」
　　「沙夏姐离开时的事情，我几乎都忘了。」
　　「是吗。这也难怪，毕竟我们也是尽可能不让你们知道。」
　　带着悲伤笑容的沙夏对美羽伸出手。
　　「……那个时候，我的祖国碰到了政变，我父亲被战争波及丧生了，家里只剩下母亲，所以我当时无论如何都必须回到母亲身边……」
　　这是一件相当冲击的叙述。我们很难体会，可是在世界各地，现在也还是持续在发生战争。
　　这是个让我们重新了解这个事实的往事。
　　「我和信吾讨论过很多次，最后……我决定一个人回祖国。因为我不希望信吾、小空……还有美羽碰到危险的事。」
　　虽然不知道那样做是不是对的。沙夏补充说道。
　　可是，我很明白，那一样是出于爱所做的决定。
　　「我回去之后，祖国处于内乱状态……那实在不是母亲独自能应付的状况。我后来也和信吾用书信跟电话讨论过，到最后……我们决定离婚。」
　　在陷入一片寂静的客厅里，只听见小雏在一段距离外所哼的旋律。
　　那轻松的旋律，感觉是唯一让我们能稍微宽心的事物。
　　「那么……为什么现在能回来呢？」
　　我直接切入核心。
　　我明白沙夏有令人难过的过去，也知道她很重视美羽。
　　我相信美羽跟小空，肯定也想问同样的问题。
　　「这是我承诺过的。是我跟信吾还有跟佑理的承诺。」
　　沙夏带着寂寞的微笑说道，但这个答案却只让我感到混乱。为什么姐姐的名字会在这里出现呢？虽然说沙夏确实认识姐姐，但姐姐和姐夫结婚之后，才只过了三年而已，感觉跟沙夏应该无关才对……
　　「当内战结束，国家恢复和平……我能迎接美羽的那天到来，我就会回来见美羽，我们是如此承诺的。等到美羽也懂事了，到时候……我跟信吾一直都在讨论这件事……然后在去年夏天，我便决定在这次过年的时候回来，可是没想到事情竟会变成这样。」
　　说到这里，一滴泪珠从沙夏的脸颊滑落。
　　我在这时才突然想到，沙夏和信吾姐夫的交情，比在场的所有人时间都长﹔而失去他所受到的打击，沙夏也比所有人都大。
　　「所以，我才不知道该怎么办。我虽然是美羽的母亲，但一直都没跟她见面……而且，小空跟小雏她们的母亲也不在了，究竟该怎么开口……也一直让我很犹豫。而我竟然没注意到自己这种态度，竟会让美羽这么难受，对不起。」
　　沙夏说到这里，便想试着握住美羽的手。但是，美羽却像是害怕似地将手移开。
　　「我……」
　　看见美羽一脸困惑，握住自己手的模样，沙夏显得相当悲伤，但仍旧露出温柔的笑容。她真是坚强，我不禁产生这个想法。虽然我和三姐妹一起生活到现在，但我却不知道这时应该说什么话才好。
　　气氛又再度被沉默支配。
　　过了一会儿，沙夏像是下定决心似地拨起长发。
　　「可是……我似乎不能再沉默下去了，那样会给大家造成混乱。美羽，没能和你在一起，我真的感到很抱歉。可是，我希望从现在开始能和你一起生活。」
　　果然是这样吗。我一直在担心的事，以无可辩驳的形式出现了。
　　我该怎么办……就在我紧咬着嘴唇苦思的时候，最先反应的是小空。
　　「怎么可以那样！美羽是我妹妹！以后我们也要一直在一起！」
　　「姐姐……」
　　美羽就像是受到小空的话语激励一般，紧紧地抱住小空。
　　是吗，美羽自己最害怕的也是这件事。
　　她害怕和大家分开，就算是待在亲生母亲身边……对美羽来说，对方就像是陌生人一样。至少这件事还需要更多时间，我自己也是……我也希望以后也继续跟美羽住在一起。
　　「沙夏小姐，我们……自从姐姐他们失踪之后就一直互相帮助，才勉强撑起这个家的。我想只要少一个人，我们就无法坚持到现在，所以要小空、美羽、小雏她们三姐妹分开，实在……」
　　「……我明白，佑太，你真是个好人，而且小空也是我从小带大的，所以我多少了解她的心情。可是……我话还没有说完，对不起。真的……很对不起。」
　　看着沙夏低头道歉的模样，她那白皙的肌肤变得更加苍白。
　　脸色发青的她继续努力挤出话语：
　　「我想就算隐瞒迟早也会被发现的，虽然我很烦恼，但是……我现在就说出来吧。美羽她……并不是信吾的孩子。让我失去艺人身分的绯闻，是我怀了某人的孩子。美羽她不是和你们有血缘的姐妹……真的……很对不起。」
　　这么说完，眼泪便不停从沙夏的眼眶流出。
　　「我原本应该是为了某天要告诉美羽真相才回来日本的。在美羽知道事实的前提下，再让她决定要住在哪里才对……对不起。我一直隐瞒到现在……对不起。」
　　「……我、我……并不是……姐姐的……妹妹？骗人……骗人。」
　　我转头一看，发现脸色苍白的美羽浑身颤抖。
　　而小空则激动地紧紧将美羽拥在怀中。
　　「那、那种事不成问题！对吧！哥哥！」
　　「嗯，没错！没问题的！没问题的！」
　　[[IMG,b9c4a1821dce481e8c5bc515e2469c37,1041,1500,420604]]
　　我起身跑到美羽跟小空身边，拥住她们两人。
　　「啊～～你们在玩什么？只有姐姐玩太诈了啦～～小雏也要、小雏也要～～」
　　看见我们彼此抱在一起的模样，小雏也跑了过来，想要加入拥抱。
　　理所当然般加入的三岁小孩，让我们四人拥抱在一块儿，试着承受事实打击。
　　没想到美羽和小空她们竟然不是真正的姐妹。
　　我实在难以置信，因为她们的感情是这么融洽……这么为彼此着想……
　　「……真的……佑太真的是个好人。的确，如果是佑太的话……或许能和这些孩子们住在一起吧。可是，我还是会一直等待的。」
　　唯一无法加入我们、只能站在原地的沙夏，看来就像是一尊悲伤的雕像。
　　这让我内心感到一阵难受。
　　「……就算不立刻决定也没关系。而且，就算只是一点也好，小空、还有小雏，我也希望能代替她们的母亲。不，如果可以的话……我希望能将她们三人一起接过来。包含过去没有做到的，还有佑理的份，我都……拜托，就算只是稍微想一下也好……考虑一下。」
　　沙夏在说完这些话之后，便没有再多说什么。
　　我们也没有多说，只是拥抱在一块儿。
　　我没有哭泣。
　　可是，究竟该怎么做，我却一点都不知道。