　　第六章　告别的生日
　　
　　
　　小鸟游美羽做了一个梦。
　　在镜子里，有名年幼少女带着纯真表情坐在镜子前面。
　　在那女孩身后，站着一名和少女相貌十分相似的女性，脸上带着幸福的笑容。
　　那女性抬起手。
　　她的手轻抚着少女亮丽的秀发，镜中的少女开心地笑了。女性的手一边轻抚少女的发丝，边用熟练的动作将头发分开。
　　少女透过镜子，看着自己头发被盘起的模样，对身后的女性说道：
　　「谢谢——」
　　在梦中无法听清楚少女所唤的名字。
　　为什么会有一股暖意在心中涌现呢？
　　美羽睁开眼睛，对枕头上的泪痕发出疑问。
　　为什么自己会做这种梦呢？还有，该怎么做才能让自己恢复以往的模样呢？
　　我应该是在他人眼中相当懂事的小鸟游家二姐才对。
　　
　　
　　最近早上的小鸟游家，简直就像在打仗一样。
　　毕竟现在住在小鸟游家的人，有小空、美羽、小雏，还有美羽的母亲沙夏，最后加上我共计五个人，当中有四个人是女性。
　　我想说的是，在有四名女性的屋子里，早上的打理时间根本已经无法用吵闹来形容了。以前小空她们在我那间三坪公寓同居时，也是不折不扣的「战争」状态。可是我一直以为那是因为居住空间太过狭窄才演变成那样，但那是我的一大误解。女性在早上的时候，似乎会自然地搞成战争。
　　「小雏，我帮你绑头发，不要乱动喔。」
　　「不要～～不是那个，是兔子先生的圈圈啦。」
　　「拜托！姐姐！我要洗脸啦！让个位子给我！」
　　「小空、美羽、小雏！让半面镜子给我！现在是我重要的化妆时间！」
　　「洗手间怎么可能塞四个人啦！美羽你再等一下，沙夏姐用二楼的化妆台！」
　　「别说傻话，小空，这里的照明才够啊！我不能让步的！」
　　「就算沙夏姐这么说，洗手间也只能塞两个人嘛！」
　　「姐姐，照明对化妆是非常重要的。这点再怎样都不能让步，我也一样。」
　　「就是说嘛！美羽！」
　　「……就算在化妆的照明上意见相同，又不表示我在帮你说话……呃，啊！姐姐、小雏！那里是我的位子啦！」
　　「姐姐，换圈圈啦！」
　　真是一场女性间的混战，大家吵得不可开交。
　　虽然这也是因为赶时间，但感觉只有在这种时候，尴尬的气氛也消散许多。
　　总之，美羽能和沙夏说话也算是好事……大概吧。
　　呃，但要到什么时候，才能轮到我洗脸呢……
　　
　　
　　在结束早晨战争的小鸟游家早餐餐桌旁，摆着用培根点缀的荷包蛋，搭配烤得恰到好处的土司。还有用带有酸味的混合酱汁调味的马铃薯色拉，以及作为甜点的水果，今天的水果是金色百香果。
　　这天负责早餐的是我。由于最近晚餐都是交给沙夏处理，因此我也尽可能接下做早餐的工作。今天的表现以我个人来说堪称完美，而这也可说是跟三姐妹一起生活以来，历经无数失败再加上习惯与练习的成果。不过，这份早餐是比较简单就是了。
　　「开动。」
　　在齐声开动之后，大家便开始用餐。围绕餐桌的全是光彩夺目的美女、美少女、跟可爱的女童。从那光鲜亮丽的模样，要想象她们一早争夺洗手间的光景是不可能的事。虽然眼前的景象十分耀眼，但在这个时刻也不容松懈。
　　其实现在家里正处于尴尬的冷战状态，与紧绷气氛无关的人只有小雏而已。
　　只见沙夏一边用优雅的动作为土司抹上奶油，一边投下炸弹。
　　「对了，关于我跟佑太再婚的事啊……」
　　气氛瞬间冻结，小空和美羽的表情也十分僵硬。
　　「沙、沙夏小姐！在早餐时间说这个也太……」
　　「我是不讨厌沙夏姐，但我反对你跟哥哥结婚！」
　　小空边用冰冷的眼神望着慌张的我，边激动地说道。
　　「可是小空，这样大家可以成为一家人喔。而且我也很欣赏佑太的温柔。我很喜欢他喔！这是我第一次觉得可以考虑再婚呢！」
　　「那、那样太一相情愿了！就算沙夏姐喜欢哥哥，但、但哥哥呢？而且你们认识又没过多久！可以那么草率吗!?」
　　「哎呀，佑太，你讨厌我吗？」
　　「是、是不讨厌啦……」
　　「那样就不是一相情愿啦！」
　　呃，不讨厌跟结婚是不同层次的事喔，沙夏！
　　「哥哥！」
　　别那样瞪我嘛，小空……
　　「我吃饱了。」
　　相较于气冲冲的小空，美羽则是在安静吃完早餐之后，就起身打算离开。
　　看见美羽那样的举动，沙夏对她开口问道：
　　「你已经要出门了吗？美羽。」
　　「……因为一早听你们讲无聊的事，让我快迟到了。」
　　看美羽转过身子，沙夏并没有显得不悦，而是继续对美羽说道：
　　「等一下，美羽，那我送你。」
　　「不！需！要！」
　　好不容易肯转过头的美羽，刻意一字一字地大声拒绝之后，还瞪了沙夏一眼。面对那样的美羽，沙夏仍是带着满脸笑容。
　　「送家人出门是很重要的喔，因为我是美羽的妈妈嘛。」
　　「我！没！有！承！认！」
　　「可是我很爱你啊，美羽。你可以再让我当你的妈妈吗？我会成为不输给佑理的好妈妈的！」
　　「～～！！」
　　面对如此开门见山的沙夏，让美羽说不出话。感觉……沙夏的做法突然便直接了。将隐瞒的事情全部说出口，加上……那个和我结婚的点子似乎刺激了沙夏的干劲。该怎么说，我想原本的沙夏应该就是这样充满热情的人吧。可是美羽面对沙夏这样的态度，却是涨红着脸跑出客厅。
　　「不干我的事！！」
　　美羽语气激动地丢下这句话，那招牌的双马尾在空中一甩，转身朝大门走去，然后罕见地带着踱步声快步走出玄关。
　　美羽这么像小孩耍脾气的反应，我好像还是第一次看到。况且，由于她平常表现得甚至比我还要成熟，因此更让我感觉有些不可思议。
　　「唔～～我好像搞砸了。」
　　虽然沙夏用开朗的语气这么说道，但我的反应只有叹息。因为不管沙夏如何摆出没事的模样，她的脸上还是明显透露出沮丧。真是的……
　　「和我再婚那么胡来的提议，对美羽只会有反效果的啦。」
　　「……虽然昨天是不行，但我以为今天应该没问题嘛。」
　　「为什么？」
　　「猜的。」
　　这也太随便了吧，她怎么会如此乐观？
　　「我说喔，佑太。再婚的事我是认真的，你觉得娶年纪比自己大的美女怎样？」
　　「哈哈哈……」
　　「呵呵♪如果你有和我结婚的意思，随说都可以跟我说喔。」
　　沙夏丢下这句话，便出门去谈公事了。
　　留在家里的人就剩下小空、我，还有小雏。当然，开始放春假的我自然要负责接送小雏。小空再过不久就得出门上学，但我还是决定趁这个时机和小空商量一件事。
　　当天傍晚，我带着跟合唱社请假的小空前往一个地方。
　　「就是这样，就用我的屋子来当你们讨论的地方吧。」
　　带着爽朗笑容招待我们进入三坪大公寓套房的仁村提议道，已不再带女友回自己住处的仁村所住的套房，正好是合适的聚会场所。由于以前被女友的前男友（橄榄球社）袭击的心灵创伤，现在仁村都跟女友在外头碰面。会有那样的心灵创伤，说起来也是有女人缘的人才会有的，不过我可是一点都不羡慕喔。
　　至于在仁村住处集合的人，不只有我跟小空而已，莱香学姐跟佐古学长也在。
　　「快进去吧，濑川。站在门口干什么？不用客气，快进去吧。应该说，请您进去吧。这样我进不去，在外面很冷呢……唔、唔……啾☆」
　　听到那相当可爱的喷嚏声，在我身旁的小空不禁回过头。
　　「刚、刚才那是……会长的喷嚏声吗？」
　　被小空战战兢兢地问，我也吃惊地睁大眼睛，点头回应说：「大概……是吧。」
　　「佑太，你不知道吗？会长在打喷嚏的时候，有时会很可爱呢。」
　　「不知道。」
　　「我也不知道，我是第一次听说。」
　　看来连仁村也不知道。于是我们不约而同地停下脚步，看着佐古学长。
　　「唔、唔……啾、啾☆」
　　而佐古学长就像是在响应我们的期待一般，连连发出美少女系的喷嚏声。虽然这让我们不由得呆站在原地观察起来，但最后被鼻水喷到之后，大家还是立刻回过神，进入仁村的套房。
　　聚集路研成员跟小空等五个人所要讨论的事，就是该怎样让美羽对沙夏敞开心房。
　　姑且不论血缘问题跟只有自己有母亲那类复杂的罪恶感，美羽一直逃避沙夏的最大理由，到头来还是……
　　「美羽她完全不记得沙夏的样子。」
　　「是啊，哥哥。我还有对沙夏姐的记忆，而且还记得她以前相当疼我，所以我不会讨厌她，但是……美羽当时的年纪太小了。」
　　和沙夏分开的时候，美羽跟现在的小雏是差不多年纪。
　　我也有试着设身想象，如果沙夏将三姐妹带去俄国——只有我留下来，而七年后再见到我的小雏会……
　　「咦？叔叔？你哪位？我根本不认识你啊。」
　　要是她用那种冷淡的态度对待我……叔叔会哭喔！会号泣喔！
　　而那正是沙夏现在所面对的状况，所以我实在无法视而不见。
　　而且她们还是亲母女，那实在太可悲了。为了她们两人，我想做点什么。
　　「那么，小空，你有把我要濑川跟你说的东西带来吗？」
　　「有带是有带，可是……」
　　被突然插话的会长催促，小空从一个纸袋中取出几本厚书。那是我们在前阵子曾经看过，将小鸟游家的宝贝们拍摄下来的回忆相簿。
　　「要是你敢偷拿走一张照片，以后就禁止在我们家出入喔！」
　　「那当然，放心吧！」
　　他说话咬到舌头了，真是可疑。
　　「会长，绝对不行。」
　　「我和濑川会盯住他的，放心吧，小空。」
　　「佐古学长……因为你说一定要用到这个，所以我才让小空带来的，不要辜负我们的信任喔。」
　　受到三名社员施压，佐古学长的额头不停冒汗。
　　「胡、胡说什么！我那么不值得信任吗！我当然不会去打什么要偷照片的无耻主意！……只、只是稍微用数字相机拍下来……或是借来扫描之类的……当做如果碰到灾害遗失时的备份，由我这个可靠的人负责保管也不错，各位不能有这样比较正面的想法吗！！」
　　「……我会禁止你来家里喔。应该说，在学长撤回刚才的发言之前，都先禁止吧。」
　　如此这般，在来到仁村住处之后又过了三十分钟，我们才总算能进入正题。
　　首先佐古学长最先提出的办法，就是以相簿为线索，先确认能不能找出美羽跟沙夏之间比较印象深刻的回忆。
　　「会长说的这个办法或许有用。我对沙夏的记忆，美羽虽然不记得了，但是……如果看过照片，说不定还可以回想起什么。」
　　小空在一张一张确认照片时，就像是要试图回想起什么似地，全神贯注地寻找线索。
　　毕竟知道沙夏跟美羽之间有什么回忆的人，也只有小空而已。不过，事情并没有那么顺利。
　　一直到美羽快回家的时间，我们都持续在进行讨论跟确认工作，可是到最后还是没能找到打破现状的线索，一直耗到我们非回家不可的时间。尽管如此，大家还是留给我们会尽可能思考办法的可靠话语，而我跟小空就这么踏上归途。
　　
　　
　　年幼的少女一动也不动地坐在镜前。
　　等待着从自己身后走来的身影。
　　那小型的椅子是特地为少女准备的，只要坐在那张椅子上等待，就会有双温柔的手从身后伸来。可是，今天无论少女等了多久，那双手都没有出现。
　　为什么？
　　少女抱着疑问微倾过头，那头亮丽的秀发也随之从肩上滑落。
　　而在等待的过程中，少女开始产生不安。
　　但是，那样的时间并没有持续太久。因为在少女身后，出现一个她熟悉的身影。
　　『你是想要人家帮你绑头发吗？那我来帮你好吗？』
　　『……嗯！』
　　少女点了头，接着将视线望向在自己身后的女孩。
　　『谢谢你，姐姐。』
　　听见少女这句咬字不清的话语，在镜中的那个最喜欢的姐姐也露出笑容。
　　
　　
　　小空跟佑太回到家门前时，屋内已经有人把灯打开。
　　那代表有人在他们之前先回到家了，想必是美羽吧。
　　小空看了佑太一眼。要是看见两人一起回家，现在正闹脾气的妹妹可能会变得更加顽固。于是小空和佑太决定两人稍微错开回家的时间。
　　「啊，姐姐，欢迎回家。」
　　先回到屋里的小空看见美羽令人意外的模样。
　　除了洗澡跟睡觉之外，总是在头部两侧绑着漂亮双马尾的美羽，很罕见地将头发放了下来。
　　「我、我回来了，美羽。怎么了？今天没绑头发呀？」
　　「哈，没什么啦。」
　　「除了洗澡的时候，很少看你把发圈拿下来呢。」
　　「因为人家刚才想重绑头发的时候，发现一直在用的发圈不能用了。」
　　这么说完，美羽将失去弹性的发圈拿给小空看。藏在布套里的松紧带已经断了，这样看来的确是没法再拿来绑头发了。
　　「话说回来，因为很少看你把头发放下来，让我吓了一跳呢。」
　　「我试过只用缎带绑，结果还是绑不住。姐姐，你那里有发圈吗？」
　　美羽的双马尾是用细发圈将头发绑好，再另外打上缎带的。由于美羽的发质滑顺，而且较细，因此只用缎带的话，没两下就会松开。另外在美羽还无法自己绑头发的时候，是小空每天早上帮美羽绑的，所以这件事小空也十分清楚。
　　「我应该是有，但都没在用……都很旧了，没关系吗？要是不能用的话，明天我陪你一起去买好了。」
　　「唔……我想我那里应该也有旧发圈才对。」
　　美羽先是想了一下，之后稍微嘟起嘴巴，摇了摇头。
　　「要是你那么不喜欢把头发放下来，可以问问沙夏姐那里有没有发圈喔。沙夏姐是模特儿，应该……」
　　「……总是会找到的，没关系的！」
　　见美羽突然板起面孔这么说，小空在内心悄悄叹气。
　　平常那个比身为姐姐的自己都还要成熟，让人有些不甘心的妹妹，一旦提到沙夏的事，就立刻出现符合年纪、甚至是更幼稚的反应。
　　不过这虽然让人感到头痛，但却也让小空稍稍感到放心。
　　因为这证明了美羽对沙夏抱有某些特别的感情。要是美羽变得对沙夏毫不在意，那样还比较可怕。
　　而且小空也不觉得美羽是真的讨厌沙夏。因为是姐姐，所以知道；就算没有血缘关系，美羽仍旧是小空的妹妹。
　　「美羽，我去书桌抽屉找找看，也许会有能用的发圈。」
　　「……谢谢，姐姐。」
　　看着表情还带有些许不悦的妹妹，小空泛起苦笑往自己房间走去。
　　「………………啊！」
　　「怎么了，姐姐？」
　　「没、没什么！真的没什么啦！」
　　对好奇的美羽这么敷衍之后，小空便急忙冲上阶梯。
　　对呀！为什么之前都没想到呢？连结美羽跟沙夏的回忆就算不用猛翻相簿，也近在眼前啊！
　　为了尽早让佑太知道这件事，小空先是冲进自己的房间，接着又立刻冲了出来。
　　
　　
　　为了和小空回家的时间错开，预计在外头再待十分钟的我，在冷风吹拂下感觉自己的悲惨又多了几分，最主要还是因为辛苦了半天却没有成果。
　　「我是觉得问题不会立刻解决啦，但没想到会连一点线索都没有，真伤脑筋……」
　　就我所知，再过几天沙夏好像就要再次离开日本。
　　工作告一段落也是原因之一，那好像是原本就计划好的行程。虽然她说为了再婚很快会再回来，可是关于那件事，我是一点都不打算当真。
　　……不过能被那样的美女求婚，大概是我人生中只会碰到一次的好运，所以这句话我会很高兴地留在心里作纪念的。
　　「不过，快没有时间了啊……」
　　我希望能设法让两人和好，她们明明是难得见面的亲生母女。
　　突然间，玄关的门被打开。我看见小空满脸喜色，在那里对我招手。
　　
　　
　　时机正好，隔天就是周末。这代表今天我不用上课，美羽也会在家。虽然在吃过周末的早餐之后，美羽立刻躲回自己房内，但我也利用这段时间先出门弄到想要的东西，在快到中午的时候前去敲美羽的房门。
　　「美羽，可以打扰一下吗？」
　　「有什么事吗？舅舅。……啊，那个袋子，是池袋二丁目那间饰品店吧？舅舅怎么会拿着那个？」
　　美羽立刻注意到我手里拿的袋子，又接连说出商店的地点与商品类型，甚至还像是如数家珍似地，告诉我店员的信息。光看袋子就能知道这些，让我不知该说是女生厉害，还是美羽厉害。
　　「呃，因为我听小空说你少了发圈，正在伤脑筋，所以我出去买东西的时候，就顺便到饰品店逛了一下。」
　　「咦？我想要的只是普通的发圈而已，让舅舅特地跑到饰品店，你其实根本不用这么费心的说……不过，舅舅这样人家好开心喔，谢谢舅舅。」
　　「虽然原本只是要买一个发圈，但只拿那点东西不太好意思到柜台结账，所以我也顺便买了发饰喔。小空和小雏的我已经拿给她们了，这是美羽的份。」
　　「哇！感觉真是赚到了♪我周一就戴着这些去上学吧。」
　　见美羽不是用客套的笑容，而是真正开心的表情这么说，让我也感到高兴。
　　可是，这只不过是用来制造话题的引子而已。
　　「我说喔，美羽，你总是把头发在两侧绑起来吧？就算从理发院回来的时候，也一定会请人弄成那个发型才离开是吗？」
　　「是啊，也许就是因为那样，舅舅每次都没有发现人家有去过理发院～～」
　　「唔……对不起。」
　　虽然仁村大明神教过我，如果女生换了发型，一定要立刻发现，并且赞美才行，但那对我来说实在是太过困难了。
　　「啊哈哈！人家不会在意啦。当然舅舅能注意到，人家会很高兴，但像我头发这么长，只是稍微修整一下看不出来是正常的……不过，如果是比较短的头发，就比较容易看出变化，舅舅可要仔细看喔。好比说像姐姐那样的长度，稍微修短一点，也很容易看出来喔。」
　　美羽在说完这些话后，做出那迷人的眨眼动作，让我有些心动。明明还只是十岁的女孩，但美羽成熟的举止经常让我感到惊讶。
　　不对，现在不是在这种地方被牵着走的时候，正题才要开始呢。
　　「话说回来，美羽。小空跟小雏她们正在客厅比较发饰，难得有这个机会，美羽你要不要也到客厅去呢？」
　　「……唔，要去……客厅吗？」
　　转眼间，美羽就嘟起嘴，露出充满稚气的表情。
　　「因为我也帮小雏买了有兔子装饰的发饰，让她蹦蹦跳跳的，很不好应付呢。」
　　「唔……那么，我也到客厅去吧。」
　　在我的劝说下，虽然不太甘愿，但美羽最后还是走出房间，这样第一阶段就完成了。
　　就这样，一起下楼来到客厅的我们，看到在化妆镜前举行小型时装秀的小空跟小雏，都不禁露出笑容。
　　「这样事后很难整理的说～～真是的。」
　　美羽在说这句话的时候，也迅速往客厅看了一遍，但我决定装作没有发现。对美羽有一瞬间紧闭嘴唇的表情，我也不做反应。
　　虽然这天是周末，但沙夏还是因为工作而出门了。我想在美羽眼中，不只是沙夏在家的时候她会在意，就算沙夏不在，美羽也是一样在意。
　　我们就这样用小雏的发饰玩了一段时间，不过等到小雏进入午睡时间，我让小雏在沙发上睡着后，便总算进入正题。
　　「对了，美羽，那个发饰戴起来的感觉怎样？」
　　「样式很可爱，我很喜欢喔。谢谢舅舅。」
　　「嗯，我看起来也觉得很好看……说到这个，美羽。」
　　「怎么了？姐姐。」
　　「嗯……美羽你那个发型，是我小时候一直帮你绑的吧？虽然佑理姐跟爸爸结婚之后，就变成是佑理姐在绑了……这些你还记得吗？」
　　「我记得呀，佑理姐梳理头发的技巧真的很好，而且还想帮我弄各种不同的发型，只是我最后还是觉得这种的最习惯呢。」
　　听美羽这么说，我和小空彼此使了个眼色。
　　……就是现在，小空！
　　「美羽……关于那发型的事，你不记得了吗？」
　　「就说人家记得嘛。怎么了？姐姐。」
　　「我不是说佑理姐喔……那个发型，是以前沙夏姐帮美羽绑的，你不记得了吗？」
　　「……！」
　　美羽吃惊地吞了口气。
　　接着，她缓缓伸手，触摸在自己头部两侧晃动的双马尾。
　　「这是……那个人绑的？」
　　「是啊，美羽，那时候因为我也还小。但就算我不太会绑，会绑成奇怪的样子，美羽那时候也坚持一定要绑成那种发型呢！」
　　「……我不记得了……我……」
　　美羽表情充满困惑地说道，但并不是厌恶的表情。我和小空认为这是一个机会，因此乘势再说下去。
　　「我说幄……美羽。我是这样想的，对小时候的美羽来说，那个发型也许是联系你和沙夏的重要回忆吧。所以……呃，也许就是因为这样，你才会对那个发型那么执着。虽然可能只是在无意识间做的。」
　　在内心深处，美羽还是和沙夏彼此相连的。
　　所以，如果你们能再多说些话……就在我打算这么说的时候，在我眼前的美羽突然变了脸色。
　　「我……不知道有那种事！而且也不记得……！」
　　整张脸都涨红的美羽，用力甩头说道。
　　「……难道说，舅舅就是想跟我说这些，才买发圈给我的吗!?连姐姐都一起这样……套我的话！」
　　「唔……！」
　　直觉敏锐的美羽立刻就看穿我们的计划。
　　从我的沉默跟小空的态度看出我们等于默认的美羽，带着涨红到像是随时要喷火的表情放声大叫：
　　「舅、舅舅跟姐姐是笨蛋！」
　　美羽的反应就像是个在闹脾气的孩子，这也许是我初次看见美羽像十岁小孩的模样。
　　「大家都不懂！根本就不明白我的心情！又不是和那个人打好关系就好！我才不是要那样！」
　　美羽说完便立刻跑出客厅。
　　我听到美羽冲上阶梯的脚步声，紧接着是粗暴关上房门的声音。
　　留在客厅的，只有一脸茫然的我跟小空，还有就算听到美羽那样大叫，也没有被吵醒的小雏。
　　「美羽她……那个成熟的美羽会那样……我还是第一次看到。」
　　我看到了罕见的美羽。总是体贴、懂事，机灵到让人担心与她年纪落差太大的美羽……竟然会用这种方式生气。
　　可是仔细想想，这或许也是理所当然的，尤其是美羽总是让自己表现得那么乖巧。
　　这样一想，我似乎也能稍微理解美羽对沙夏的抵抗。
　　「怎么办……？哥哥。我该去道歉吗……」
　　「……应该没问题吧。虽然现在还没法坦率承认，但我想让美羽自己静一下，她应该就会明白的。因为，她可是美羽呀。」
　　「说得也是……」
　　这么说完，我们便打算等待美羽恢复冷静。
　　可是在那之前，我们就先听到有人跑下楼梯的声音，是美羽的脚步声。
　　「你心情好点了吗？」
　　我有些紧张地转头望向美羽，结果……
　　「美羽，那是什么？」
　　我看见美羽背着书包，双手还提着大皮箱跟纸袋。
　　那简直就像是去年夏天三姐妹无法待在这栋屋子的时候，美羽带着行李到我公寓时的重现，这让我顿时不安起来。
　　「舅舅！姐姐！」
　　而且美羽的表情十分僵硬，就像是下定什么决心那样，眼睛都瞪在一块儿。
　　「我要离家出走！！」
　　美羽朗声宣言之后，便转身背向傻眼的我们快步离开。
　　只见美羽转眼间就穿过客厅，接着就听见玄关大门被粗暴关上的声音。
　　咦？离家出走？骗人……是骗人的吧？
　　「等等！美羽！美羽！等一下！离家出走是什么意思!?」
　　「美羽！别冲动啊！我可不允许你那么做！呃……她已经跑掉了啦！」
　　从茫然当中重新振作的我立刻追出门外。
　　但是，冲出玄关的我们无论怎么找，都已经看不到美羽的身影。
　　「怎么会！她明明才刚出去啊!?」
　　「我想是躲进巷子里了。美羽一直都住在这里，如果她真的不想让我们发现，想找到就很困难了……」
　　因为美羽在这方面是很聪明的。小空这么说完，便忍不住叹气。
　　「离家出走……她离家出走，打算到哪里去？」
　　我要离家出走——我要离家出走——我要离家出走——
　　美羽的声音在我脑中回荡。
　　作为监护人，没有比这更糟糕的失败了。把爱女逼到离家出走，我不配当她们的爸爸。
　　「真是的！哥哥！现在不是沮丧的时候啦！」
　　「说、说得对！我得把美羽找回来才行！她那么可爱的女孩离家出走，要是被坏人抓去，那可就惨了！！」
　　虽然我暂时振作起来，但随后又为自己的想象感到害怕。
　　「要……要是变成那样，我、我该怎么办——！」
　　「美羽很聪明的，不用担心那种事啦！」
　　也许是因为我不够可靠的关系，表现强势的小空用力往我的头上拍了一下，我也稍稍从动摇中清醒。小空，你变成一个能干的姐姐了！
　　「没错，现在不是我慌张的时候。我们要快点找到美羽，你知道美羽离家出走可能会去什么地方吗？」
　　「不清楚，会是到琹姐家或外姑婆那里吗？」
　　「学校的朋友家里呢？」
　　「她还是小学生啊。只是去玩还没问题，如果要过夜，总是需要父母允许吧？而且美羽好像没有什么特别要好的同学。」
　　所以那方面的可能性应该不大。小空这么告诉我。知道有许多轻浮男生喜欢美羽的我听小空这么一说，也稍稍松了口气。
　　「我先去找琹姐问问，外姑婆那里我也打通电话过去。」
　　「那我到车站去看看。」
　　池袋的车站很大。到那里找可能也是白费力气，但我实在静不下来。
　　「嗯，拜托你了，哥哥……要跟沙夏姐说吗？」
　　「……可能的话，我是希望在沙夏回来之前先找到美羽才好。」
　　「也对……沙夏姐知道这件事，肯定会自责的。」
　　讲到这里，我们不禁叹气。
　　莱香学姐明明提醒过我不能操之过急，我却还是把事情搞砸。我真是不配当监护人……只是要这么沮丧之前，也等先找到美羽再说。
　　我拔腿往池袋车站跑去。
　　
　　
　　一栋公寓在寒风吹拂下，搭建于都会与乡村之间。
　　一个带有顾虑的敲门声，传进在套房内悠哉休息的青年耳中。
　　青年记得自己今天应该没有访客，于是不解地歪着头，朝玄关走去。在开门之前，过去被橄榄球社社员袭击的心灵创伤虽然在脑中闪过，但下一瞬间，青年便明白那只是杞人忧天。
　　因为青年听见了那有些刻意压低的微弱声音。
　　「仁村哥，你在吧？仁村哥。」
　　「这声音是……呃，美羽!?」
　　屋主……也就是仁村连忙打开屋门。
　　门外站着将大型提包放在脚边的小鸟游美羽。
　　「怎么啦？美羽。呃……那包东西是……？」
　　「……我离家出走了。虽然我有想过到哪里比较不容易被发现，但是……这里感觉是最安全的地方……可以麻烦你照顾我一阵子吗？」
　　「咦？你、你要待在这里!?可、可是，美羽……」
　　这是自己从进入大学到现在，动摇最厉害的一次。仁村这么自我分析道。
　　而就在仁村用深呼吸让自己恢复笑容的时候，追击又接连而来。
　　「没问题的，我清楚这里的配置，也知道这里空间不大。」
　　那不是重点吧？在仁村这么吐嘈之前，少女就抢先进入屋内。
　　「真不愧是仁村哥，人真好。」
　　「谢、谢谢……」
　　「我东西就放这里啰，我会帮忙打扫屋子的！」
　　「呃，是吗……那、那个……算了……是没问题啦。」
　　为什么美羽会跑来这里？而且离家出走又是怎么一回事？
　　疑问与担心涌上心头。虽然美羽脸上带着笑容，但对和她感情那么融洽的家人来说，这应该是十分严重的问题才对。但是面对跑来投靠自己，并和自己交情不错的少女，仁村也不可能赶她离开。
　　话虽这么说……仁村有一件事无论如何都得拜托美羽让步。
　　「抱歉，十分钟就好，让我先收拾一下屋子。男生有些东西，是无论如何都得先收拾起来的。」
　　只见美羽爽快答应仁村的要求，便先行远征到便利商店去了。仁村大叹一口气，望着美羽活泼离去的背影……内心不禁对美羽那复杂的心境深感同情。
　　这好像是我第一次为小鸟游家位在大都市这件事感到不悦。
　　因为平常交通方便、能轻松买到各种商品的繁华场所，反而成为寻找美羽的妨碍。
　　如果这里是什么偏僻的乡下车站，看见带着大包行李的小学生，肯定会有站务员注意到吧。
　　沙夏姐已经回来了，哥哥也先回来再说吧。听到小空这样的联络，我决定先回去小鸟游家。
　　「……都是因为我。」
　　「不是的，是我把美羽逼得太紧才会这样的。」
　　「哥哥是跟我商量过才那样做的。对不起，沙夏姐。」
　　「听我说！美羽她是十分聪明能干的孩子，我想也不会跑去危险的地方才对！」
　　虽然我内心如此期待，但美羽没有去小棻家，也不在最近的亲戚姻兄那里，也没有去找佐原姑妈……老实说，美羽究竟跑到什么地方，实在让我担心得不得了。
　　「如果我离开，美羽就会回来吗？」
　　沙夏抱着小雏，难过地低着头说道。
　　「沙夏，好难受喔。」
　　也许是察觉到气氛的尴尬，先前一直乖乖让沙夏抱在怀中的小雏，这时才忍不住这么说道。而这也让沙夏连忙抬起头，放松紧抱着小雏的手臂。
　　「对不起，小雏。」
　　挤出笑容向小雏道歉的沙夏，让我看了相当难过。
　　就在这个时候，我的手机突然响起。看到打来的人是仁村，让我一边在心里发着「怎么挑这种时候」的牢骚，一边接起手机，结果他要跟我说的竟然是美羽现在在哪……！
　　「在你家吗——————————！！」
　　我的叫声没把仁村的鼓膜弄破，实在可说是幸运了。
　　最后仁村带着无奈的苦笑，跟我交待了事情经过。
　　『……就是这样，美羽是突然跑来的。真是吓了我好大一跳。』
　　「不好意思！不过，我会立刻过去你那里的，如果你能帮忙留住她……」
　　『喔，免了，没关系啦。虽然现在因为美羽说要用洗手间，所以我人在便利商店就是了。今天就让她在这里住下来吧。要是你担心的话，我到附近的女友家里过夜也没问题的。』
　　「那样对你太不好意思了啦，而且大家也很担心美羽自己在外面啊。」
　　『濑川，美羽是离家出走跑过来的。要是你现在过来，这次美羽可能就真的不知会跑到哪儿去啰。总而言之，在美羽情绪冷静下来之前，也只有先让她静一静了。美羽这么聪明，我会把屋子让给她住，我想也早在她的预料之中。』
　　可恶，这个习惯和女人相处的家伙，他的意见正确到令我无法反驳。
　　最后仁村和反复道谢的我简单说了几句客套话，便将电话挂断。
　　呼……不管怎么说，至少现在知道美羽人在哪里了。幸好……
　　「哥哥，美羽在仁村哥那里是吗！」
　　在一旁听我讲电话的小空连忙追问。
　　见我点头表示＝月定，小空也露出松了一口气的表情，随后又立刻扬起眉毛，看来颇为气愤。
　　「真是的！美羽到底在想什么啊！还给仁村哥添麻烦，说起来，她都没想到自己离家出走会让沙夏姐多么担心吗，实在是太不会想了……呜！」
　　小空话说到一半便紧咬嘴唇。
　　「……我要去仁村哥那里，尽姐姐的责任把美羽带回来！」
　　小空看来作势就要动身，但沙夏却阻止了小空。
　　「等一下，小空。知道美羽人在哪里就可以先放心了。请别现在勉强带她回来。当然，这样是会给人家添麻烦，但是……可以请你给她一段时间，让她照自己的意思去做吗？」
　　「可是……会变成这样，是因为我们白天想的主意……」
　　「不是的，不是小空跟佑太的错，美羽她真正生气的对象是我。而且，既然她是因为生我的气才跑出去，那么……其实应该是我要离开才对，只是……」
　　沙夏稍微停顿了一下，接着继续开口。
　　「要是美羽回来的时候我不在这里，也许美羽又会觉得是被我丢下了。所以，我不能那么做。」
　　沙夏试着让自己露出以往的笑容。但她那样的笑容反而令人感到难过，我和小空都不禁移开视线。
　　「我会在这里等待，并相信美羽会回来。只要再等一下，等到承诺的日子就好。」
　　既然沙夏如此坚持，我们也不便多说什么，结果我只好不情愿地让美羽在仁村家里过夜。
　　
　　
　　过了几天后。在阴暗当中，从微小窗户射入的些许光线，在那个男人的眼镜上反射成诡异光亮。
　　「仁村……你做了很严重的事情。」
　　那男人在开口的同时也打开手电筒，照出被拘束在椅子上的男性身影。
　　「呃……这究竟是什么活动？」
　　被拘束的男人——仁村浩一，那帅气的面孔带着困惑发问。
　　听到仁村的疑惑，戴着眼镜的男人像是十分失望似地摇了摇头。
　　「少装蒜了。你的背叛行为，早已全部传进我的耳中。」
　　「背叛……？」
　　「没错，就是背叛！」
　　眼镜男用力拍了一下桌子，并站了起来。
　　「没想到你竟然背着我，和美、美羽大人同、同、同同同……同同同同……！」
　　佐古学长因为太过兴奋，开始像跳针的CD一样不断重复相同的字。
　　「来，喝水。」
　　「喔、喔喔！不好意思，莱香。」
　　佐古学长从站在一旁的莱香学姐手中接过保特瓶，并立刻喝了一口。
　　「唔、好甜!?这是什么!?」
　　「是佑太买的。」
　　「不好意思，那是我喜欢喝的东西。」
　　我喜欢的饮料是加了许多砂糖的牛奶咖啡，似乎并不对佐古学长的胃口。
　　「而且为什么不开灯啊！这样不是很暗吗！也没开暖气！」
　　「今天社团大楼似乎有电路施工，听说要一直停电到明天。前几天教务处应该有通知才对。」
　　「谁会记得那种事啊！可恶！所有东西都背叛我！」
　　佐古学长的心情相当不悦。
　　「最让我无法原谅的当然就是仁村！就是你！」
　　「我就说不是我把美羽带回家里的嘛～～」
　　「我不想听你的借口！」
　　虽然时机有点晚，但我还是说明一下事情经过吧。美羽住到仁村家里的事被佐古学长发现了，就这样。
　　呃，请别嫌我解释得随便。
　　因为真的没有其他可以说的东西了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！为什么是仁村！美羽大人！要找地方住，只要到我家里来就行了啊！」
　　佐古学长开始躺到地上打滚。
　　「等等，美羽根本不知道佐古学长住在哪里吧……」
　　「…………惨啦————！！原来是这样————！」
　　佐古学长因为强烈的后悔，再次在地上东翻西滚。
　　呃，我想美羽就算知道学长住哪，应该也不会去就是了。
　　不过，这是个好机会。
　　「莱香学姐，趁现在。」
　　「好。」
　　在佐古学长用全身清理地板的灰尘的时候，我请莱香学姐跟仁村前去说服美羽。
　　美羽离家出走到现在已经过了数天。这阵子我跟仁村以及小空每天都毫不间断地尝试说服美羽，但全部都失败了。
　　现在我们自己也不知道该如何是好，所以我也只好向莱香学姐求助。
　　[[IMG,487ba10aeff4949a4ed70aab33650c2b,1041,1500,386059]]
　　而就是在求助的过程中，我不慎让这件事给佐古学长知道了……
　　没有刻意隐瞒啦，不就是这样吗？因为我明白要是给学长知道，肯定会变成这样的。
　　「呜呜……美羽大人……」
　　搞到最后，佐古学长哭哭啼啼地像只毛毛虫一样窝到社办角落。
　　「在莱香学姐他们去说服美羽的这段时间，我得留下来照顾这家伙吗……」
　　虽说这都是为了把美羽带回来，但这实在是个让人郁闷的任务。
　　
　　
　　只有自己一个人在的屋子，感觉异常安静。
　　虽然这是理所当然的事，但一想到包含自己在内，以前在这里一家四人一起生活的回忆，就让这份感觉更加强烈。面对这股寂静，美羽沉重地吐了口气。
　　就在这个时候，美羽听到脚步声，大概是仁村回来了吧。他上完大学的课，会过来看自己的状况。基本上仁村都将这间套房让给美羽一个人使用，他的用心让美羽十分感激。
　　随后便是开门声，不出预料，仁村带着笑容进到屋内。不知为何，这个光景让美羽感到心痛。舅舅和姐姐的笑容，不知已经有多少天没看见了。
　　「看到我却摆出那么遗憾的表情，我会很受伤的说～～」
　　「我才没有摆出遗憾的表情呢，仁村哥。」
　　「真是的，美羽还真是爱逞强……其实今天还有另一个人来喔。」
　　「咦？」
　　话才说完，美羽便看到另一个人从仁村身后探头望向屋内，是织田莱香。
　　「不是佑太跟小空，抱歉。」
　　听到莱香这么道歉，美羽对自己是否露出寂寞的表情感到慌张，同时也拼命挤出笑容。
　　「莱香姐真是的，人家才没那么想呢。」
　　只要像往常一样换上开朗的笑容，装作没事就行了。
　　「不用勉强。」
　　「是啊、是啊，不用勉强自己啦，美羽。」
　　「人家才没那么想，是我自己决定要离家出走的。」
　　「看吧，你又在勉强自己了。」
　　被莱香跟仁村连番进攻，令美羽感到困扰。
　　她并不这么觉得——内心动摇的美羽无法如此断言。
　　在夏天离开小鸟游家来到这栋屋子时，小空、小雏、还有佑太都在。当时也是不折不扣的离家出走。可是那个时候大家都在一起，团结一致……并不是像现在这样，只有自己一个。
　　明明是自己离开的，但又为什么会有这种像是被人抛弃的感觉呢？
　　莱香姐还是带着一如以往的扑克脸，仁村则是以轻松的笑容望着美羽。
　　他们真是好人。美羽这么想着。面对带来麻烦的自己，既没有说教也没抱怨。
　　「……对不起，尤其是对仁村哥，因为我的任性，给你添这么大的麻烦……」
　　正因为这样，美羽决定坦率说出道歉的话语。
　　「唔～～还好啦～～美羽你也有很多烦恼，很不好受吧。情绪会爆发也是无可奈何的事……我能够了解喔。」
　　仁村不带丝毫责备，甚至还自然袒护美羽的发言，令美羽感到更加罪恶。
　　「呵呵，怪不得仁村哥会有女人缘。」
　　「没有啦，就算你夸奖我，也不会有糖吃喔。我也只是稍微学学濑川而已。」
　　「舅舅？」
　　「是啊、是啊。只要想到濑川，就会觉得只是让美羽住个几天，根本没什么大不了的。不过，被濑川跟佐古学长迁怒，是会有些伤脑筋就是了。」
　　仁村能用开朗的笑容说出这些话，实在让美羽觉得佩服。
　　「嗯，美羽要比仁村辛苦多了。」
　　「莱香学姐，那样讲很过分耶。」
　　「……舅舅他……让自己那么辛苦吗？」
　　「是很辛苦。」
　　「就是说啊，他还只是大学生嘛。要当三个女儿的爸爸肯定很辛苦的。」
　　听两人这么说，让美羽咬紧嘴唇。
　　「可是，他是喜欢才这么做的。」
　　「没错、没错，所以美羽你不用露出那种表情喔，尽量让他辛苦就是了。因为对他本人来说，感受到的幸福要来得更大嘛，这是不会错的。」
　　「是大到连我也想那么做的幸福喔。」
　　「……是那样吗？」
　　莱香点头表示肯定。
　　「……我是知道姐姐跟我都很可爱啦。」
　　听美羽这么说，仁村放声笑了起来。
　　「美羽就是该这样嘛。清楚知道自己的可爱，然后适时的利用，巧妙地变换立场，然后努力帮忙笨拙的濑川跟小空才对啊。」
　　「我知道美羽一直都是很努力的。」
　　「仁村哥……莱香姐……」
　　「没问题的，大家都知道喔，知道美羽是个多么懂事的孩子。」
　　「才没有那种事。我一直都在使性子……只有我无法和那个人好好相处……」
　　「我无法体会美羽的难受，可是，美羽一直努力，却还是不知该怎么做的心情……我很能明白。」
　　「咦……!?」
　　「无法好好相处，是因为你把对方看得很重要；无法把心放开，是因为她是你母亲。不是吗？」
　　莱香用平淡语气说出的话语虽然抽象，却很接近美羽那混乱的心情、美羽那连自己也弄不明白的感情，这也让美羽吃惊地回望莱香。
　　「无论是佑太还是小空，都是认真的好孩子。可是，你希望他们不是站在沙夏那里，而是站在你这边对吧？就算只是几万分之一的机率，也不想要增加自己离开小鸟游家的可能性。我想美羽你肯定是这么想的，我可以明白。」
　　莱香难得花这么长的时间说出这一段话，在最后，则是又用微弱的声音说了句：「因为和我很像。」
　　虽然美羽并不清楚那些话语的意思，却一针见血地洞穿那连美羽自己都无法整理的心情。
　　「莱、莱香姐……为什么你……？」
　　「佑理姐不在以后……让美羽过得很辛苦吧……尤其你又那么懂事。」
　　仁村只有和佑理见过一次面，但只要见过一面，就能清楚感受到她的坚强与开朗，以及压倒性的存在感。失去了那像太阳一样的人，不知是多么大的打击。
　　听到仁村提到佑理的名字，美羽的内心产生龟裂。
　　这个孩子即使失去了太阳，但还是努力为了家人试着发光。
　　为了大家展露明亮笑容的孩子，眼眶泛出了怎样都无法压抑的眼泪。
　　「我……什么都不知道！」
　　「嗯。」
　　「就算她说是我妈妈，我也不记得……我都不知道只有我不是爸爸的小孩……」
　　「嗯。」
　　「我不想那样……我不想跟姐姐及小雏分开！我也不要什么新妈妈！因为佑理姐就是我现在的妈妈嘛！舅舅就是我的爸爸嘛！」
　　美羽持续累积的情绪终于在这畤溃堤了。美羽缩起身子放声哭泣，并说出自己过去不想说出口的话。
　　「为什么！为什么爸爸跟佑理姐都不回来！要是有他们在，就什么问题都不会有了！那样我就不会伤害到真正的妈妈，也不用让舅舅那么辛苦了！！就算是现在，大家也都能过快乐的日子才对啊！呜、呜哇～～！」
　　过了半年……美羽才终于将这些话说出口，之所以不是对小空、也不是对佑太，而是在莱香跟仁村的面前说这些话，是因为要对佑太跟小空说出这些，实在太让美羽难受。美羽不希望自己的话语会伤害到他们。
　　莱香坐在美羽身边，将美羽搂到自己怀中，缓缓地轻抚她的头发。
　　泣不成声的美羽，看起来就像是普通的小学生。她还只是年幼的孩子。
　　那聪明、好强、体贴的小恶魔，正在莱香温柔的怀抱中放声哭泣。
　　「嗯，你忍耐很久、努力很久了，美羽是好孩子。」
　　「……美羽真的是个好孩子。濑川他真是幸福，让我有点嫉妒啊。美羽，你要不要当我的妹妹？我会对你很好喔。」
　　「……我还是好想要……可能的话，想三姐妹一起……」
　　听着莱香的不当发言，仁村也心有所感。
　　美羽现在正放声哭泣。仁村也伸出手，轻抚她的头发。
　　我也希望将来有这样的女儿。只是到时候，如果听女儿说自已最喜欢的人就是爸爸，他大概就无法再调侃佑太慌乱的模样了。仁村不禁对未来的自己抱持这种想象。
　　
　　
　　到最后，就算借助莱香学姐的力量，似乎也没能成功说服美羽。
　　到了晚上，小空跟沙夏看见独自一人返家的我，露出难掩遗憾的表情，让我感到难过。
　　「美羽还是不愿回来吗……？」
　　「嗯……抱歉，小空。」
　　「别这么说，哥哥很努力了。对吧？沙夏姐。」
　　「嗯……我也非常感谢佑太。」
　　尽管这么说，沙夏的表情仍充满阴霾。
　　持续拒绝、不愿交谈的话，什么也无法解决。正因为明白这个道理，更让人对现在的状况感到扼腕。既然这样，干脆强行让两人见面……
　　「沙夏小姐，如果方便的话……明天你愿意和我们一起去说服美羽吗？」
　　沙夏先是想了一下，接着摇摇头。
　　「在美羽的心情平复之前，我还是在这里等她比较好。」
　　「可是，那样的话……」
　　「没关系，毕竟是我一直把她丢在这里的。现在要我稍微等她一下，也是没办法的事。」
　　听了沙夏这句话，我便明白了，沙夏应该不打算主动去找美羽吧。
　　她是打算等待美羽做好听自己说话的准备。
　　「美羽姐姐怎么了？」
　　小雏带着困惑的表情问道。
　　「呃……美羽她有些事要做。」
　　「小雏想见美羽姐姐……」
　　小雏看来颇为寂寞地小声咕哝。
　　看见小雏寂寞的模样，有只手温柔地摸了摸小雏的头。
　　「我也一样喔。」
　　沙夏这么说完，便紧紧抱住小雏。
　　
　　
　　之后又过了一天，美羽还是没有回小鸟游家。
　　现在就连要去见美羽都被拒绝了。就算我问仁村，他也是只能用「再等看看吧」作为回答。
　　想到我宝贝的小鸟游家二姐正慢慢亲近那个风流男子，就让我相当火大。我相信仁村不是个会玩弄小学生感情的男人，但是、但是……！
　　赢得美羽的信赖应该是我这个爸爸的工作，不该是仁村啊！我有股想如此大叫的冲动。
　　而且最重要的是，沙夏归国的预定日快到了。
　　相较于日渐焦虑的我们，等待美羽回来的沙夏态度却显得相当平静；甚至还让人觉得比先前更加开朗，可是我也明白，那是沙夏为了不让我们因为没能带美羽回来的事感到沮丧，对我们所表现的顾虑。
　　正因为我认为沙夏是个很体贴他人的人，所以更不愿意见到她就这么在没能与美羽有任何交集的状态下归国。但尽管我们如此焦虑……美羽的心情也不会改变。
　　就这样，沙夏必须离开日本的日子终于到了。
　　这天早上，沙夏已经完全做好归国的准备。但她整晚都没入睡，一直在等待美羽回来……可是没能如愿。她带着发红的眼睛，对我们露出微笑。
　　「小空、小雏、佑太、还有莱香，谢谢你们这么照顾我。虽然没见过面，但也请代我向浩一及俊太郎问好。」
　　这是沙夏对我们的告别。这天莱香学姐也来到小鸟游家，一起为沙夏送行。直到最后都在帮我们说服美羽的莱香学姐，也是来转达没能说服美羽的消息。
　　「沙夏姐，我会到机场送你的！」
　　「小雏也要去～～」
　　「那我带你们去吧。」
　　见小空率先说要到机场送行，小雏也跟着模仿，而莱香学姐也随即附和。
　　「谢谢你们，能在日本认识你们真是太好了。」
　　沙夏带着开心的笑容说完，然后转头对我说﹕
　　「佑太，我有件事想拜托你。」
　　「是什么事？只要是能做到的，我都愿意做。」
　　没能带美羽回来的我，希望至少能尽这一点心意。
　　而我这样的想法即使没说出口，沙夏仍旧露出像是明白一切的微笑。
　　「那么，请你帮我告诉美羽……告诉她我永远都一样爱她，无论分开多远，你都是我的宝贝，我重要的女儿……」
　　一直面带笑容的沙夏，在开口说这些话的时候，才终于克制不住眼眶中的泪水。
　　「沙……！」
　　「麻烦你了，佑太。」
　　在我出声之前，沙夏就先转开身子。
　　「各位♪I’ll be back！」
　　沙夏说完这句话，便转身背向所有人，提起事先摆在玄关的大量行李。沙夏不愿让他人看见自己哭泣的心情，从那美丽的背影已经说明一切。就这样，沙夏走出了小鸟游家的玄关。
　　有一小段时间，我们没有任何人开口，只是呆站在玄关前。最后打破沉默的，是小空颤抖的声音。
　　「哥、哥哥……！我还是觉得让沙夏姐这样回去是不行的！美羽没能回来，肯定让沙夏姐相当自责……最重要的是，没能见到美羽为自己送行，那也太让人难过了！」
　　「佑太，我认为美羽也会很难过的。」
　　莱香学姐也附和小空的想法。而早在她们两人开口之前，我就有相同的想法。
　　要是让沙夏这样回国，所有人都会后悔的。
　　而其中最后悔的就是美羽。
　　「……我去接美羽。请你们先到机场送沙夏。我一定……会带美羽到机场去的！」
　　我话一说完，便立刻抓起钱包，接着用力打开先前沙夏才走过的大门冲到屋外。
　　从池袋的小鸟游家到位于八王子的仁村住处，我创下自己在这段路程移动时间的最快纪录。
　　出门时忘记穿上大衣的我，在寒风当中穿着单薄的衣服在外行走，原本应该会十分寒冷，但我并没有余力去在意那些。之后回想起来，当时我在路上似乎引起许多路人的注意，但这时我连那些事情都没能看进眼里。
　　就这样，总算来到公寓外头的我，立刻跑向原本是自己住处的公寓套房前。房门没有上锁的粗心，我之后可要严厉地警告仁村才行。
　　在被垂幕隔间的套房内，我看见一脸惊讶的仁村，还有像幼子般在看见我的瞬间脸上充满喜悦，但随即又尴尬低下头的美羽。看见美羽那样的表情，让我明白自己赶来这里的决定并没有错。
　　「美羽，沙夏她要搭今天白天的班机离开了。我们立刻到成田机场，现在还来得及。」
　　「唔……我、我不去，我还没承认那人是我的妈妈，为什么非要帮她送行不可。」
　　「现在不是说那种话的时候吧……而且，沙夏是美羽的妈妈，这是不会变的。」
　　「可是……我根本就没有那样的记忆，所以她不是我妈妈……只、只是我不认识的人！而且……她是要丢下我，回去自己国家的人吧？要是想要我原谅她的话，她就再来找我啊！她要再来几次都可以……」
　　这些全都不像是平常美羽会说的话。可是，我能明白美羽为什么会说这些。
　　美羽她——是在以非常笨拙的方式对沙夏撒娇。
　　由于她是三姐妹当中表现最成熟的人，因此很容易让人忘记她也是个才十岁的女孩。可是，美羽确实还「只有十岁」，她仍是个想对父母撒娇的年幼女孩。
　　虽然发现得很晚，但我现在也总算明白，为何美羽到目前为止会选择那种态度。
　　我想是因为体贴且善解人意的美羽，在母亲已经亡故的小空面前，还有在无法向佑理姐撒娇的小雏面前，无法只让自己一个人对自己的母亲撒娇。
　　虽然还是想撒娇的女孩，但却无法坦率地这么做。
　　加上长久以来被母亲丢下的心情。
　　各种感情混杂在一起，加上顾虑姐妹心情的结果，让美羽只能用那种拒绝沙夏的方式来表现自己的感情。
　　那不愿接受沙夏的表现，就是美羽以笨拙又逞强的方式向沙夏撒娇的模样。
　　想到这里，让我实在想立刻将美羽抱在怀中。可是，现在可没时间让我那么做。
　　「美羽，你其实很思念沙夏，你的心情我和小空都知道，所以别再逞强了、别再勉强自己了，坦率地去见沙夏吧。」
　　「……不要。」
　　「美羽，沙夏下次可不知什么时候会再来日本喔。」
　　「可……可是，她不是说为了跟舅舅再婚，很快会再回来吗？……来见女儿就很困难，但为了再婚就没问题……真是让人不敢相信！！」
　　「沙夏她不可能真的想跟我再婚吧？而且她会那么说，也是因为想待在美羽身边，这点你也明白吧？」
　　「……我才不明白！！」
　　美羽虽然将脸别向一旁，但我想她其实早就清楚我所说的道理。可是，美羽还想撒娇；正因为对方是自己的母亲，所以她才想对沙夏撒娇。
　　美羽那笨拙的爱情表现让我感到同情，并且心痛。
　　「舅舅，你就去送行吧。姐姐跟小雏也应该有去吧？既然那样，就算我没有去，那个人也不会在意的。」
　　我明白美羽说的话语，并不单纯只有字面上的意思。
　　可是，这样下去是不行的。
　　我必须让美羽想撒娇的感情，更直接地对着沙夏。
　　因为我——是美羽的爸爸！
　　我先深吸一口气，然后大声说道：
　　「美羽！你脾气也该闹够了吧！！」
　　「……唔!?」
　　这大概是我第一次对美羽使用如此粗暴的语气。
　　美羽惊讶地睁着眼睛。
　　「如果……你没有去送她，在这时候没能见到沙夏，就这样一直没能对她坦率，可能会发生让你后悔的事喔。」
　　「咦……？」
　　「因为……我对自己没有为姐姐跟姐夫送行的事，到现在都还在后悔。」
　　听到我这么说，美羽吃惊地吞了口气。
　　说到头，我就是因为莫名的抗拒跟嫉妒，所以在姐姐结婚之后，几乎没有到姐姐建立的家庭露面，我对这件事感到十分后悔。
　　因为小雏是世界上最棒的可爱外甥女，小空跟美羽也是我重要的家人，姐夫跟姐姐也一样。但是，我却让那四年一片空白。
　　我白白浪费了那可能让我们留下更多回忆的时间。那无法重来的四年，现在已经怎样都无法改变了。
　　「要是沙夏回国之后，得了重病怎么办？美羽，她也可能会撞到头，丧失记忆啊。」
　　就算机率很低，但却不是零。「现在」有多么重要，美羽应该也很清楚才对。虽然提起姐姐跟信吾姐夫的事，会让美羽想起难过的回忆，但我不希望美羽和我有同样的后悔。
　　「美羽，去为妈妈送行吧，现在立刻就去。」
　　只见美羽一脸苍白，目不转睛地望着我。她那淡桃红色的嘴唇微微张开，从她嘴里只能听到颤抖的呼吸声。
　　「闹脾气太过头也是不行的。就算美羽向沙夏撒娇，小空跟小雏也不会因此讨厌美羽，应该说她们看到美羽和妈妈见面、被妈妈拥抱，更会感到高兴才对。」
　　我希望能除去美羽心中的重石，给予她坦率的勇气。
　　「我们去送行吧，美羽。」
　　「我……可是……」
　　美羽低着头，身子不住颤抖。
　　「……我对那个人说了很多过分的话，而且也摆出很过分的态度……」
　　「美羽，你还只是个十岁的女孩，是个平常都很体贴人的好孩子。所以说，有时你任性一下也没有关系的。身为美羽爸爸的我准你这么做。」
　　我在说完话的同时，也将手放在美羽肩上。
　　在这瞬间，美羽猛力抬起头。
　　「舅舅！我……我要去机场！我要去送行……！不能这样让那个人回去！因为……因为，我……！」
　　「我都知道，美羽。跟我走吧！」
　　我这么说完，便朝美羽伸出手。
　　而美羽也用她娇小的手，将我的手握住。
　　「对不起……对不起，舅舅……我老是制造麻烦……」
　　「没关系的……只要知道就好了，因为现在全都还来得及！」
　　美羽的手原来这么娇小……我在这时又重新体认这个事实。
　　我将美羽抱在怀里，抱得很紧、很紧。就像是要让她知道，我绝对不会放手。
　　美羽不停流着眼泪，那哭泣的模样，看起来非常……非常美丽。
　　美羽哭了一会儿，我们才有些害臊地分开，互相点了一下头。
　　走吧，到成田机场。走吧，到沙夏身边。
　　就在我们急忙打算冲出屋子的时候，突然被一个声音叫住。
　　「喂，差不多可以注意我一下了吗？那么，濑川你就把我的外套拿去穿；美羽，你穿这件大衣，行李在这里。」
　　……我完全忘记了，其实仁村也在。
　　「谢、谢啦！」
　　「真的……非常谢谢你，仁村哥。」
　　看来似乎连美羽刚刚都忘记仁村了，先前的激动令我们感到有些害臊，我们从仁村那里接过外衣时，脸颊都有些羞红；不过最让我们惊讶的还不只是这样。我们一出公寓，便看见出乎意料之外的人。
　　「来吧！美羽大人！濑川跟仁村你们也顺便上来吧！」
　　我们在仁村的公寓外，看到以二十四小时无休状态守候在外头的佐古学长，以及……
　　「饿着肚子搭车可是会晕车的。来，先吃过这个森林的动物朋友们亲切制作的草莓麻薯再上路吧！」
　　……以及在寒冬中也穿着慢跑服，不忘炫耀壮硕肌肉的花村学长。他们两人站在一辆大型货车前面，等待我们到来。
　　「为、为什么学长你们会……」
　　「我是刚刚接到小空联络，希望我能尽快把你们从这里送去成田机场。」
　　「最快的办法，应该从日暮里搭Skyliner列车，那样来得及的话，我就送你们到车站去。要是列车来不及，那就……」
　　美羽听到花村学长说到这里，身体震了一下。
　　「这是我妹妹好友的请求，我可以在遵守交通法规的状况下，以安全且迅速的方式开车……但无论如何都一定会在飞机起飞前送你们到机场的，我以这颗草莓麻薯的名声发誓！」
　　花村学长的帅气让我跟仁村忍不住鼓掌，美羽也毫不保留地给予称赞。就这样，搭上货车的我们一路朝成田机场前进。
　　
　　
　　在广大的成田国际机场当中，小空正殷殷等待。
　　佑太一定会把美羽带来。如此深信不移的小空，一直注视着电扶梯的方向。
　　「小空～～你明明是特地来为我送行，怎么一直盯着其他地方呢？我好难过喔，会哭喔。」
　　「对、对不起！沙夏姐！」
　　发出轻笑声的沙夏轻推小空的身子。
　　可是小空明白，沙夏是刻意开玩笑的。这都是沙夏为了如果美羽没有来，能让小空不会太过介意所做的体贴。
　　小空认为沙夏真是个贴心的人。小空很喜欢佑理，但也同样喜欢沙夏。
　　就是因为有这么体贴他人的母亲，自己珍贵的妹妹才会是那么体贴人的孩子。小空是这么想的。
　　「沙夏姐，哥哥一定会把美羽带来的。」
　　「……没关系的，小空。这次我和美羽……虽然没什么时间一起欢笑、互相拥抱，但我还是会再到日本来的。到时候如果还是不行，还有下次；下次也不行的话，就再下一次。我绝对会跟美羽打好关系的！……我这人可是很顽固的喔♪」
　　看见沙夏对自己眨眼的模样，让小空内心涌起一股想拥抱沙夏的冲动。
　　可是小空克制住这份心情，因为沙夏第一个该拥抱的人是谁，小空心中已经决定了，而小空现在就是在等待那个人到来。
　　小空重新将视线转回电扶梯的方向。……还是没来。
　　（唉～～真是的！为什么我会把手机忘在家里呢！）
　　小空在为了追沙夏而赶往机场的时候，不小心将手机忘在家里了。当时莱香虽然有用手机和佐古跟仁村取得联络，但来机场没多久，莱香的手机也不小心摔到地上。虽然只是掉在脚边，但遗憾的是，手机就那么摔坏了。
　　这么夸张的意外，实在让所有人当场傻眼。手机摔坏的惨状，甚至让小雏都一边眨着眼睛，一边问着：「……手机，坏掉了吗？」就这样，现在所有人都无法跟佑太他们取得联络。
　　加上沙夏在日本使用的手机也已经解约，因此根本无计可施。
　　如此这般，现在所有人都完全不清楚状况，就连美羽是否要来都不知道。
　　沙夏所搭乘的班机，由于机场上空气流不稳的关系，要比预计时间晚约三十分钟才能起飞，但就算这样，所剩的时间也已经不多了。
　　虽然小空相信佑太，但还是一点一点地受焦躁感所煎熬，而且成田机场有第一航厦跟第二航厦，根据所搭乘的路线，使用的航厦也会不同，而两者的距离得要搭电车移动一个车站，或是搭乘往来两个航厦的巴士，才能在航厦间移动。
　　（……他们该不会是跑错航厦了吧？）
　　小空脑中瞬间闪过这种糟糕的情况。
　　（不会的！他们不可能会犯那种错误的！）
　　小空猛力甩头，试图将那讨厌的念头甩去。
　　「怎么了吗？小空。」
　　「没、没什么。」
　　听到沙夏语带关切地问，小空连忙用笑容掩饰。就在这个时候，小空听到熟悉的嗓音，还有慌张的脚步声。
　　「沙夏！小空！」
　　「……！」
　　小空转头朝声音的方向望去。
　　在与停车场相连的通道口，小空看见自己引颈期盼的人正朝他们跑来。
　　
　　
　　跑，跑，跑。
　　我们跑了好一段路，一路冲进机场。
　　其实这是我第一次来机场，连该往哪里走都不清楚。
　　「跟、跟、跟机场的人……问看看，濑川……」
　　我听见身后佐古学长的沙哑声音。转头一看，上气不接下气的佐古学长已经落在我身后约五公尺的距离，无力地趴在地上，看来他的耐力已经用光了。
　　「佐古学长，你还好吧？」
　　自然想往回跑向学长身旁的我，被满身大汗的佐古学长制止。
　　「只要是为了美丽的美羽大人，无论是上刀山下油锅，也在所不惜！！……走吧，你们就跨过我的尸体吧……呃啊！」
　　「跨过个头，学长，你只会被丢在后头喔！」
　　看来还是不能放着他不管，就在我打算让美羽他们先去找沙夏的时候，被仁村制止了。
　　「佐古学长就交给我来照顾吧。比起这些，你们两人要快点到海关那里！」
　　仁村话才说完，便立刻跟从一旁走过的女生搭讪，问到去海关的方向。接着仁村便催促我们先走，自己则跑回佐古学长那里。仁村来到学长身边的时候，佐古学长已完全瘫软成一团肉块，和走道合而为一。
　　「非常谢谢你……会长！」
　　听到美羽道谢的话语，佐古学长身子抽动了－下，并在最后发出「……唔哼☆」的临终告别。
　　真的很谢谢你，佐古学长。
　　就这样，我们朝两人所指示的方向跑去。虽然一路试着避开行人，但也有好几次差点跟人撞上，我们在频频道歉的同时也没有停下脚步。在跑了一段路程之后，我们和美羽终于看见沙夏她们四人的身影。
　　我不由自主地呼唤大家的名字，听见我的声音，大家转头看着我们，并各自露出不同的表情。
　　脸上交杂安心与喜悦的小空、虽然表情几乎没有改变，但还是以极小变化明确表现出高兴的莱香学姐，至于小雏则是举起双手大喊着：「叔叔～～姐姐♪」，并露出天真的笑容。
　　而沙夏……
　　「……美羽……！」
　　她只是脱口叫出美羽的名字，接着用双手捂着嘴。就算半张脸被手遮住，她的双眼也已经表示一切。没有什么东西能比沙夏此时的双眼，更明确诠释出喜悦这个词句。我这么想道。
　　「呼……呼……！」
　　还没能调整好呼吸的美羽，就连头发也因为奔跑而相当凌乱，额上还有几道汗水流下的痕迹。美羽毫不在意自己狼狈的模样，目不转睛地望着沙夏，朝她走去。我在走到小空她们身边之后，大家便一起安静地站到一旁，看着美羽她们母子团聚。
　　「美羽……」
　　沙夏有些紧张地唤了美羽的名字。
　　而美羽则带着急促的呼吸，注视着那样的沙夏。
　　「我……有话……想告诉你。」
　　「我什么都愿意听，美羽。」
　　「我……」
　　「嗯？」
　　「我……我！」
　　美羽因喘气而起伏的肩膀晃动得更加剧烈。虽然有想说的话，但由于想表达的思念实在太多，让话语无法顺利通过喉咙……令美羽发出好几次难受的喘息。
　　站在一旁的我们，只能安静地看着她们。
　　沙夏也用看来彷佛随时都要落泪的面孔，带着微笑等待美羽的话语。
　　与沙夏凝视的美羽表情突然扭曲，随后美羽的所有思念，都凝缩在那简短的话语当中。
　　「……妈妈……！」
　　大粒的泪珠不停从美羽漂亮的双眼夺眶而出，沿着脸颊滑落。
　　「妈妈……妈妈、妈妈……！！」
　　美羽那娇小的身躯，似乎像是要使尽全身的力气一般，不停对沙夏唤着：「妈妈。」
　　光是这个举动，就足以令在场所有人都清楚感受到，美羽是多么喜欢身为她妈妈的沙夏；当然，也包括沙夏在内。
　　「美羽……呜！美羽、美羽……我的美羽……！！」
　　沙夏伸出双手，将美羽拥入怀中。
　　而美羽也像是渴望着这份拥抱般，紧紧拥抱着沙夏。
　　「对不起……我、我这么任性，只会说讨厌的话……！！我……但是……但是……呜！」
　　「我都知道，美羽。我爱你，美羽。因为，你是我的女儿嘛……！那些都不重要了，对不起，我一直都没能来见你。没能陪在你身边，对不起……！」
　　「……都没关系了，因为妈妈还是回来了嘛，这样……就已经足够了！」
　　「谢谢你……美羽。我一直都在梦想这一天。我爱你，我从来没有一天忘记你……」
　　「……呜……呜呜……！」
　　美羽在沙夏怀中不停哭泣。
　　「我爱你，美羽。……我很感谢信吾跟佑理，把美羽养育成一个这么好的孩子，感谢小空一直照顾美羽，也谢谢小雏一直陪在美羽身边……佑太也是，谢谢你在自己也感到难受的时候收留了这些孩子，成为她们的家人……莱香跟其他人，也谢谢你们……真的很感谢大家。」
　　紧抱美羽的沙夏，不停说出感谢的话语。
　　此外，沙夏也为美羽准备了一份最好的礼物。
　　「美羽，生日快乐，今天是我生下你的日子喔。」
　　美羽原本就很漂亮的大眼睛，听到沙夏这句话便睁得更大，眼泪也随之滑落。
　　「啊……这样一说……」
　　在二芳跟着哭泣的小空，这时也吃鸉地望着我。
　　「对、对啊！因为沙夏姐的事，我完全忘记了！今天是美羽的生日啊！」
　　什、什么！那么重要的事，如果有先让我知道……
　　「呵呵，都是我害的。我也是为了给美羽生日礼物，才来到日本的喔。这个……是我为了美羽设计的衣服喔。」
　　只见沙夏从行李当中，取出一件样式格外帅气的衬衫。
　　「咦……这、这不是俊也穿的那种衬衫吗……？」
　　「哎呀，美羽你知道啊？我是为了帮这个乐团设计衣服而来到日本的。因为他们是一群相当可爱的孩子，所以我硬是将这份工作接过来了。当然，美羽的事才是最重要的喔。」
　　带着淘气笑容的沙夏，还有脸上布满泪水的美羽。
　　看样子，在对男性的喜好上，美羽也有获得母亲遗传。
　　「妈妈……谢谢。你还会……再来日本吗？」
　　「嗯，我随时都会回来。因为我是美羽的……还有小空跟小雏的妈妈嘛。」
　　「咦～～小雏的妈妈是佑理妈妈，不是沙夏喔，啊哈哈！」
　　露出天真笑容的小雏，还有将小雏跟美羽一起抱在怀里的沙夏。
　　看见这个景象，小空也和我相视而笑。这是我们最棒的笑容。
　　「太好了……幸好哥哥你们能赶上。」
　　「是啊。」
　　「……啊，会长在那里。」
　　听到莱香学姐这句话，我往前一看，瞧见让会长靠住自己肩膀的仁村朝我们这里走来。
　　就这样，当所有人都到齐，美羽也透过泪水跟笑容尽情表达出她对沙夏的思念时，也用尽了最后所剩的时间。尽管感到遗憾，但沙夏终究得登机离开。
　　但是，沙夏也承诺一定会再回到日本，回来见美羽跟大家。在留下这样的承诺之后，沙夏才从日本离开。
　　
　　
　　那是一个很久以前的回忆，是个已沉入记忆深处，但却很重要的记忆。
　　——坐在镜前的少女静静地等待。
　　因为只要等在这里，自己最喜欢的人就会过来。
　　『哎呀，你在做什么？』
　　『头发～～帮人家绑头发～～』
　　看吧。少女得意地心想。
　　她用撒娇的声音这么要求，身后的女性就会带着温柔的笑容，实现少女的心愿。
　　『美羽的头发跟妈妈的一样，又滑又顺，所以如果没用发圈只用缎带绑的话，就会松开呢。』
　　『嗯！美羽的头发跟妈妈的一样♪』
　　『呵呵！美羽真的很适合把头发绑起来呢，一定会有很多男生聚集到你身边喔。他们会说美羽的双马尾是最漂亮的。』
　　[[IMG,8d0be10795f113364bfd910b746be8ad,1038,1500,542893]]
　　少女——美羽透过镜子，对妈妈露出笑容，而拥有同样亮丽秀发的妈妈，也就是沙夏，同样回以微笑，这是美羽最喜欢的一段回忆。
　　『啊，美羽，还有沙夏妈妈，你们在这里啊～～』
　　在那里又出现另一名少女。
　　『姐姐也来让妈妈弄头发吧～～』
　　『小空，你坐在美羽旁边吧，我来帮你们一起把头发弄漂亮。』
　　『嗯！』
　　和妈妈一样，美羽也最喜欢的姐姐——小空在身旁坐下。
　　年轻时就生下美羽的沙夏像这样和美羽跟小空坐在一起，与其说是母女，看起来更像是姐妹。可是还年幼的美羽并不懂那些，而且不管怎么样，沙夏都是自己最喜欢的妈妈。
　　这时的美羽十分幸福。
　　正因为这段时光实在太过幸福，让美羽将这段回忆牢牢地收进内心深处的宝盒当中。
　　连同摇曳在头部两侧的发丝光泽，一直深藏在美羽心中……
　　『妈妈，姐姐，美羽最喜欢你们了～～♪』