　　终章
　　
　　
　　看佐古学长涨红着脸，鼻孔大力呼气的模样，我心中只有感激。
　　「哇哈哈哈！所以我就说你应该更重视我才对吧！这下懂了吧？濑川！」
　　「是是是，我很感激你，学长。可是你直接告诉我不就好了吗？」
　　「说什么傻话！Surprise！人生这种东西，惊奇感是很重要的！好，我们就开始吧！开始为我们公主所准备的顶尖飨宴！COME ON A BIRTHDAY！！」
　　佐古学长的笑声在池袋的街道中回荡。
　　这里是我们圣诞派对时也曾借用、那间广美朋友提供的店面。店址不仅位在池袋车站附近，而且位在地下一楼，因此是个无论如何吵闹都不成问题的场所。
　　学长一看到我们从机场回来，立刻将大家强拉到这里，而我们在这里所看见的是……
　　竟然是已经准备妥当，为美羽所举办的生日派对。
　　「会长，GJ。」
　　虽然面无表情，但竖起大拇指的莱香学姐如此夸赞会长。
　　「哇哈哈哈！对我刮目相看了吗？佩服我了吗!?多亏我聪明的才智！」
　　「……唔唔！感觉真不甘心……但是，太好了……」
　　看着会长大声狂笑而感到不甘的小空，莱香学姐也不忘拍拍她的肩膀。
　　「结果好最重要。小空，我们去接主宾吧。」
　　「嗯！」
　　恢复笑容的小空和莱香学姐牵着手，前去迎接跟小雏一起在会场外等待的美羽。
　　「好！濑川、仁村！把蛋糕搬出来吧！机关也都准备好了，你们要好好帮忙喔！你们并不需要对没察觉我深知美羽大人生日一事感到羞愧，但必须用劳力来挽回！哇哈哈哈！」
　　带着满脸笑容、得意洋洋的佐古学长，和跟随在他身边的美式足球社员一起大笑。
　　我和仁村对望了一眼，接着只能苦笑。
　　看来这次能耍帅的机会，是被佐古学长抢走了。
　　「收到。那么，我们要先做什么呢？」
　　毕竟是学长费心准备的派对，没有不好好享受的道理。最重要的是，只要能让美羽高兴……我们当然也没有理由不出力。
　　让我吃惊的是，佐古学长的协力者不只有美式足球社。
　　「呵呵，好久不见。」
　　带着笑容出现在我眼前的人是花村阳子，还有她哥哥花村学长。
　　「嗯，佐古要求的特制生日蛋糕是找我们做的。因为这样，我也能一并送你们到机场，真是太好了。你让我听到一段佳话，濑川。」
　　「学长……还有阳子，谢谢你们。」
　　「不用客气，幸好我哥有帮上忙，而且小空也很高兴的样子。知道有哥在的地方偶尔也会有好事发生，让我稍稍放心了。」
　　真、真是犀利的毒舌……可是，花村学长却像是颇为高兴地害臊起来。
　　「喔、喔！你明白有哥在是好事了吗！我好高兴喔！阳子！下次再考虑和我一起去爬富士山吧！濑川你们也要一起来吗！」
　　……学长，好不容易好转的关系，这样可会泡汤的喔。
　　
　　
　　在我们如此交谈的时候，照明突然转暗。
　　接着先是听到一阵像是现场演奏的音乐声，随后便看见聚光灯打亮了店内一角。
　　在那里可以看见穿着礼服当主持人的仁村，手中拿着麦克风的身影。
　　「那么，先请今天的主宾入场！」
　　小空和小雏立刻跑向位在舞台后的小房间。
　　美丽的金发少女让亲爱的姐妹牵着手进入会场。
　　绑成双马尾的丰盈金发，身上穿着沙夏设计的衬衫及裙子，美羽带着那许久没看见的真心笑容，那样的她就算出现在电视上也不会让人感到惊讶，美羽就是如此完美无暇的美少女。而花村学长跟我也在这时将巨大蛋糕搬到三姐妹面前，花村制莫倾力制作的蛋糕上立有十一根蜡烛。
　　「哇……好壮观喔。」
　　看见美羽散发光芒的开心表情，在一旁的小空感觉也相当高兴。
　　「美羽，这样你就十一岁了，生日快乐。」
　　「美羽姐姐，生日快乐！」
　　在小空跟美羽道贺完之后，众人也纷纷献上祝福的话语。
　　而在祝福声中露出得意笑容的佐古学长，突然弹响手指。
　　就在这一瞬间，垂在会场一边的布帘也同时升起。
　　令人惊讶的是，在布帘之后是小空所属合唱社的同学。
　　「咦？你、你们？社长？前岛!?」
　　「小鸟游！过来这里！」
　　被社长清美这么催促，小空便上前和社员们站在一块儿。
　　「大家怎么会……」
　　「嘿嘿，其实我们是受人之托的。是那个怪人……只是他有要求我们要保密就是了。」
　　「你得意个屁啊！」
　　将带着得意表情用手指搓着鼻子的前岛打倒在地之后，清美才转头对小空露出微笑。
　　「小鸟游，你应该知道吧？我们是和声部分，而你是独唱喔。因为，这可是你妹妹的生日呀！」
　　在清美话还没说完之前，阳子便开始伴奏。小空拭去眼角忍不住流出的眼泪，微笑说道：
　　「大家为了美羽的……为了我妹妹所做的一切，谢谢你们……」
　　随后，庆祝生日的歌曲，让会场内满布幸福的感觉。
　　
　　
　　在那之后也安排了许多精彩的表演，被招待来参加生日派对的姑妈，也将沙夏交给她保管的大量礼物交到美羽手中。
　　我们连姑妈有和沙夏见过面都不知道，实在是大吃一惊。
　　「大人有大人的做法，佑太你们这样就行了。」
　　姑妈说完对我们露出笑容，接着温柔地拥抱美羽。
　　「不过，我也相信最后会是这样。以后我也会严厉管教你们，要有心理准备喔。」
　　看来真的十分开心的姑妈，感觉和姐姐十分相像。
　　派对渐入佳境，许多由广美亲手制作的料理被搬上桌，那些料理不仅美味，而且还准备了就算我们人这么多也几乎没法吃完的份量，营造出十足的幸福。
　　莱香学姐将带着开心笑容的美羽跟小空左右抱在身边，脸色有些红润，以一如往常的扑克脸对我说道：
　　「好可爱。佑太，这些送我。」
　　……只有这件事，就算是莱香学姐我也不能答应，因为她们可是我的宝贝女儿。
　　咦？可是……我在这时发现一件事，我重要的女儿少了一个。
　　小雏不知道为什么，正坐在沙发边缘抱着兔子玩偶不发一语。
　　「小雏，怎么啦？吃太多东西，肚子痛吗？」
　　「叔叔……小雏没有礼物可以给美羽姐姐……怎么办？如果在家里的话……小雏最喜欢的蜡笔、玩偶……都可以给美羽姐姐的说。」
　　……小雏，你是在介意这件事吗？不过我也没有准备礼物就是了。
　　听见我们的对话，美羽跟小空走了过来。
　　「小雏，说到这个……最好的礼物小雏已经给姐姐啦。」
　　「咦……可是……小雏什么都……」
　　美羽抱起幼儿温暖的身体。
　　「小雏愿意当我的妹妹，就是最好的礼物啦。小雏，谢谢你。」
　　「啊哈哈哈！好怪喔。姐姐本来就是小雏的姐姐嘛。因为是姐姐嘛！小空姐姐、美羽姐姐，叔叔、夏夏，小雏全都喜欢！」
　　小雏轻松说出了大家费了好大一番功夫，才总算找到的答案。
　　仔细想想，小雏也一直很亲近沙夏，因为明白沙夏也是自己的家人。我们一起抱着小雏，就像是在感受彼此的温暖一般。
　　可是，就在这个时候，小雏在我耳边轻声说道﹕
　　「可是……夏夏是姐姐的妈妈对吧？」
　　小雏说的夏夏，指的是沙夏。
　　「夏夏都来找姐姐了，为什么妈妈没有来找小雏呢？小雏也想见妈妈，也想见爸爸……」
　　说到这里，小雏的表情沉了下去，而在这时帮大家化解尴尬的人是美羽。
　　「小雏，我和妈妈再会可是等了七年喔。小雏虽然想见佑理姐，但不能给舅舅添麻烦喔，要忍耐才行。」
　　「唔～～」
　　「可是在小雏见到爸爸跟佑理姐之前，我和姐姐、还有舅舅，大家都会陪小雏一起等的。所以，小雏和大家一起加油吧。」
　　「……嗯！」
　　听美羽这么说，小雏乖巧地点头。过去每次提到爸爸跟妈妈，小雏都会立刻哭泣。可是美羽那「我可是等了七年」的话语，小雏已经能够接受了。和三姐妹一起生活到现在，大概过了半年时间。能在这个部分看见小雏的成长，让我眼眶不禁有些发热。
　　
　　
　　可是，这时我并不知道还有这样的对话。
　　「虽然因为舅舅很迟钝，所以没有发现，其实我觉得妈妈她是认真的喔，姐姐。」
　　「唔～～～那、那样不行啦……」
　　「情敌陆续出现了，姐姐……不过情敌可不只有妈妈而已喔。」
　　「咦？怎么说？」
　　「呵呵……嘿！」
　　「哇!?怎、怎么了!?」
　　美羽突然搂住我的手臂。怎、怎么了？
　　「等等！美羽！你在做什么啦！」
　　小空面红耳赤地大叫，美羽接着又低声对小空说道：
　　「看来亲生母女，对男人的喜好也很相像呢。」
　　[[IMG,3d708c1d67e645eb408965cbbc0bd501,1038,1500,345521]]
　　「咦……骗人，怎么会？……等、等一下，美羽～～！」
　　「不管是姐姐还是妈妈，人家都不会输的喔♪」
　　「咦!?」
　　看着美羽的微笑，让我感受到心脏像是快跳出来的悸动。
　　「美、美、美……美、美羽!?」
　　而我也看到小空就像是坏掉的机器人那样全身颤抖，下一瞬间……
　　「哥哥是笨蛋～～～！」
　　我莫名其妙地被小空赏了巴掌。
　　派对上充满了大家的笑声，我认为这是一件相当幸福的事。