　　第五章　新学期与新家人？
　　
　　
　　在那之后，我们度过了几天可说是值得惊讶的平静日子。
　　沙夏和过去一样，总是笑脸迎人的表现也让我颇感吃惊。
　　虽然谈不上亲近，但美羽看来也已经能正常与沙夏相处了。
　　至于小空跟我，也始终在不知该如何处理这件事的状态下过日子。
　　有改变的，就是沙夏除了有设计师工作的日子之外，都会接管下厨工作的事，还有小雏跟沙夏十分亲近的事。
　　小雏会如此和沙夏亲近，代表沙夏肯定是个好人。
　　但她是个可能会拆散我们的人，这也是事实。
　　就这样一直到了年节气氛几乎完全退去的一月八日。
　　在理所当然展开日常生活的今天，究竟会发生什么事呢？
　　毕竟我们要从之前一直在一起的生活，进入各自生活开始运作的时间。
　　虽然心情完全没能获得整理，但我们的时钟仍指向了新的时间。
　　开始冬季课程的多摩文学院大学，在通称多摩文的八王子校地内，我来到路研的社办。
　　「所以说啰，濑川，你第一天要考几科？」
　　但是，我在路研最想见到的莱香学姐却不在社办里，这让我感到非常遗憾。
　　「从十八日的文学概论开始，还有中世文学概论Ⅱ跟第二外语的法语。仁村呢？」
　　「就是把你的法语换成德语而已……唉！真是的！我还以为必修的英语拿到之后，语学就不用管了说！」
　　期末测验的日子就快到了。
　　要是这里没有过关就无可挽回了，这是一场没有退路的测验。
　　真是不想被当啊，我明明那么努力想补回不够的学分说。
　　最重要的是，在被当掉后，别说是保不住身为爸爸的尊严，就连身为监护人的责任能力也会被质疑。尤其在这种敏感的时期，实在太危险了。
　　如此这般，学校这里对我来说，也是不可轻忽的一大问题。
　　期末测验在十八日开始，到二十一日结束。结束这四天的战斗之后，就进入大学的春假期间，由于是会一直放到四月的漫长假期，因此我可以毫无顾虑地打工。
　　如此这般，虽说是冬季课程，但也是关键测验前的倒数十天。要说在这样的短期间内究竟能做什么，其实比起上课，更重要的是快点去找漏掉的笔记来影印……我总觉得大学在对我下达这样的指示。
　　如此这般，我跟仁村互望了一眼之后，便拍拍彼此的肩膀。就这样，我们互相交换了有缺的笔记复印件。谢啦，朋友。
　　而就在我们这么做的时候，一个期待的身影终于现身了。
　　「佑太，好久不见。」
　　「莱香学姐！我好想你喔……」
　　感觉就像是不知冬天的干燥一样，莱香学姐晃着一头保有光泽的秀发，乍看之下虽然面无表情，但我明白这已经算是她相当开朗的表现。
　　她穿着以白色毛皮点缀的大衣，实在是相称到极点，该怎么形容呢……雪之精灵？不对、不对，雪之女王？总而言之，那是令我不禁看到出神的美丽。再加上那即使隔着大衣厚重布料也能清楚分辨的胸前份量感，真不愧是本校众所公认的顶尖巨乳美女。
　　「你怎么了？佑太。」
　　「不、不……没什么。」
　　糟糕，我对着莱香学姐的视线，有七成都集中在胸部上。就算那是男性的自然反应，要是被莱香学姐知道也太不妙了，非常不妙。
　　「佑太还是一样有趣。」
　　看来还是跟往常一样面无表情的莱香学姐，嘴角以相当微小的幅度上扬。以拙于表达感情的莱香学姐来说，这可以算是满面笑容了。想到这个笑容是对着自己而来，猛烈的喜悦更是让我的嘴角不争气地松弛。
　　不对、不对！不该这样，现在不是想这些事情的时候。
　　今天我跑来路研是有明确理由的，其中之一是和仁村交换课业信息，这个目的已经达成了；另一件事，是只能跟我真正能信任的路研伙伴商量。想到这里，我便拿出了准备好的秘密武器。
　　「莱香学姐、仁村，这里有四份哈根达斯，而且是新口味。」
　　我取出放在小型保冷箱内的高级冰淇淋。虽然说在隆冬时节，就算不特别处理也不容易融化，但室内仍随时都是温暖状态。
　　「你有什么事要商量吗？」
　　我的意图正确地传达了。
　　「濑川你真是太见外了。不过，我还是要香草的。」
　　毫不客气接过冰淇淋的仁村，让我直接进入正题。
　　「其实……是关于沙夏跟美羽的事情。」
　　望着我的莱香学姐还是和往常一样面无表情，而仁村的表情则是转为严肃。
　　「她真的要把美羽带走吗？」
　　由于他们已经知道大略情形，因此立刻进入状况。不过，就是因为事情不只如此所以才麻烦。
　　这不是能跟任何人说的事，可是如果是路研的朋友，让他们知道也不成问题。
　　我就是这么信赖大家，因此坦白说出事实。
　　我说明了七年前的状况，还有在表明这些事的前提下，沙夏希望美羽能跟自己一起住的心情。
　　「竟然是这样……这也太沉重了……」
　　「惊愕，美羽好可怜，沙夏也好辛苦。」
　　两人都和我想得一样，能明白我的苦恼。
　　事情正是如此，美羽过去都以小鸟游家二姐的身分生活，和家人的感情也十分融洽。
　　可是当生母出现，而且还提出想住在一起的要求，她不可能保持平静。
　　「她是个好孩子，正因为这样……她是不是会在意呢？在各种方面。像是担心会给濑川你添麻烦之类的。」
　　没错，这是我担心的事情之一。
　　不用一一确认我和小空、小雏的心情，我们都把美羽当成家人。
　　可是这也要能够说服沙夏才行，而且谈到经济方面，还有考虑往后生活的问题，我总觉得那个善于为人着想的女孩肯定会十分介意。
　　我觉得她现在还不至于想到那种地步……可是，一直没表达意见的美羽心里究竟在想什么，我也完全搞不清楚，我真是没用。
　　另外，由于我觉得另一件事没有必要让莱香学姐他们知道，所以没说，但美羽跟小空她们没有血缘关系这件事美羽又会怎样看待，也是我担心的地方。
　　「我也担心小空，还有小雏。」
　　嗯，这的确是第二个隐忧，就跟莱香学姐想的一样。
　　对我们来说，美羽是必要的人，根本就无法想象她离开我们。
　　可是，正因为我和小空都是失去双亲的人，才知道拥有生母并能在一起生活，是多么珍贵的机会。
　　可是对小雏来说，应该也无法忍受美羽离开吧……就算小空能勉强自己在脑袋里接受也一样……至于我，又能够忍受那样的状况吗？
　　这不仅会使我们的心情相当混乱，而且也可能害美羽无法根据自己的心情来做决定。
　　「太难了，毕竟对方是亲生母亲。」
　　我认为莱香学姐这句话等于说出了一切，这次跟过去碰过的状况完全不同。
　　我完全不知道该怎么做才好，但我……必须想点办法才行。
　　因为我已经决定要成为三姐妹的爸爸了。
　　在我这么想的时候，仁村像是要我冷静似地，轻轻拍了我的肩膀。
　　「不管怎么说，我都想先见沙夏一面。别看我这样，我也是很能接受外国人的喔。既然是美羽的妈妈，应该很值得期待吧。」
　　不管你在期待什么，对方可是超乎你预料三倍以上的美女喔，仁村。
　　「也对，可能的话，我也希望能好好和沙夏聊聊。」
　　莱香学姐也带着认真的表情这么说道。
　　「和沙夏？」
　　「你说她是服装设计师吧？」
　　「是啊，是那样没错。」
　　「你知道沙夏做的衣服，是哪个品牌的吗？」
　　「呃……不知道。」
　　「沙夏的胸部也挺大的，肯定能了解找不到衣服的困扰。在设计衣服的时候，除了SML之外，应该也能做对应胸部尺寸的衣服才对。她身为设计师，应该能办到。」
　　「是、是吗……」
　　才想说学姐难得说那么多话，但总觉得有些脱线……呃，为什么莱香学姐要盯着我的脸瞧呢？
　　怎、怎么了吗？被那样目不转睛地看，会让我心跳加速的说。
　　「……失败，好像不好笑。」
　　莱香学姐用态度平淡却夸张的动作垂下头。做出那样的操作表情却没有变化，反而让人感到不可思议。
　　啊，是这样吗!?刚才那是……
　　「哈、哈哈哈……学姐是在开玩笑吧？哈哈哈哈。」
　　「嗯，我已经知道失败了，不用勉强自己笑。」
　　被她再次用平淡的语气这样一说，让我有些沮丧。我竟然没有注意到莱香学姐的心意。
　　「……唉。」
　　我也只能叹气了。我对于自己的能力不足感到烦恼，可是两人对我还是相当亲切。
　　「总而言之，佑太，有什么需要帮忙的就跟我说吧。」
　　「是啊，濑川。」
　　两人的支持让我内心一阵发热，我们带着笑容开始享用起哈根达斯。
　　「唷！美羽大人最近好吗？」
　　在不得了的时机，某个莫名热血到不行的人出现了。
　　「……不告诉你。」
　　「等一下！哪有这种的！你感受不到我担心美羽大人的心意吗!?Everybody！Everyone！」
　　就算在这么寒冷的天气里，穿着大外套的佐古学长身上还是带有几乎冒着热气的汗水。理由显而易见，就在我才刚要思考学长满头大汗的理由时，佐古学长已经摆出了三种不同的姿势，现在那多半是悲叹的姿势吧。
　　「喔！听了你刚才说的事，我的心几乎要被撕裂啦！」
　　「没问题，会长的心脏坏不了。我保证。」
　　听莱香学姐语气坚定地说，我也点头附和。
　　话说回来，我之前说的事佐古学长都听到了嘛，既然那样，一开始就站出来不就好了……也罢，这样也省得再解释一遍。
　　只见佐古学长理所当然地拿起一份哈根达斯，并在转眼间吃个精光。
　　「不需要给那种算是歧视的保证，织田。我可是很Heartful的！请对我接近破碎的心，献上你们的爱吧！」
　　「……………」
　　我、莱香学姐、还有仁村，同时将视线从佐古学长身上移开。他那些姿势实在烦人。
　　「拥有小气又心胸狭窄的学弟妹，我真是太可悲了！可是，我知道一件大家不知道的事实喔！真的是很重要的事喔！」
　　说到这里，佐古学长刻意卖起关子，而且还不停使出恶心的眼神。真恶心。
　　「想知道吗？」
　　「一点也不。」
　　面对带着贼笑望着我们的佐古学长，莱香学姐用一如往常的冷静语调回答。
　　「……呜！过分……好嘛！你们以后就为了为什么这时没问我去后悔好了！到时我就看着你们后悔的模样放声大笑！」
　　佐古学长那带着泪眼咬拇指指甲的少女动作，实在是个充满破坏力的景象。
　　该怎么说，我似乎能够明白学长的用意。虽然有些奇怪，但学长该不会也是跟莱香学姐在做相同的事吧？
　　他是想为我打气吗？不对，这已经是奇怪到诡异的地步了。
　　可是，肯定是那样吧。虽然不太容易理解，但学长肯定是个好人。
　　从我入学以来，这个怪人也不知帮了我多少次，这时候就忍耐一下吧。
　　「啊～～我有点想知道呢，对吧？仁村。」
　　「是啊，濑川。」
　　似乎和我拥有相同结论的仁村，也带着无奈的笑容点头附和。
　　「呵！呵！呵！我可是知道一个重要的情报呢。那就是……这个月有个重要的事件会发生喔！」
　　「……是期末测验吗？」
　　「不是、不是，那种事大家都知道吧？是其他的事。」
　　说到这里，佐古学长搂着自己的身子。
　　「这是在各方面拥有多种管道的我，才能在这时候就知道的秘密事实……呵！连我都对自己的力量感到可怕。濑川，你应该要更重视我才对。」
　　既然这样，为什么你会是永远的三年级呢？……但这应该是不能问的事吧。
　　「想知道吗？要我告诉你们也可以喔。但想要我说，请先让我和沙夏见面，这是很重要的环节。无论如何都得让美羽大人留在日本才行！还有，既然是美羽的母亲，应该会拥有美羽大人小时候的照片，我好想拿来加洗几张喔！」
　　「抱歉，不用说也没关系了。」
　　「喔！喔喔喔！你、你这个小气鬼！那我就不告诉你啰！真的不告诉你喔！」
　　没差啦，我还想要你把哈根达斯还回来呢，看来我太急着做善意的解释了。
　　「会长，好吵。」
　　砰！伴随一声不得了的声响，一个像是铁撬的东西被莱香学姐丢出，击中学长的额头。
　　「唔哇！莱、莱香！有、有点分寸啊！」
　　「那么，再来一次。」
　　「不、不、不行了！用那种又粗又大的东西……唔喔！」
　　冷静沉着的致命一击，让佐古学长成为社办的肥料。
　　可是，会让学长那么兴奋的重要事件会是什么呢？
　　不管怎么说，能这样将事情跟路研的伙伴们商量，令我稍微宽心了一点。
　　
　　
　　小空坐在喧闹的教室中，从座位抽屉中取出文具。
　　今天是假期结束后第三学期的起始，由于过年期间小鸟游家经历了一阵风浪，所以虽然只是转眼之间的事，但这次寒假却感觉比以往都要漫长。老实说，小空因为开学感到有些安心，因为看美羽和沙夏相处的光景，实在让她很难过……
　　今天学校只有开学典礼，并没有课要上。
　　在开学典礼结束后的教室内，间隔两周不见的同学们都愉快谈论着在假期累积的话题。出了家门态度实在不算积极的小空，在这种时候通常都是安静地坐在座位上，尤其现在心里有很多事情要烦恼，小空在做好班会的准备之后，便一直待在座位上，呆望着窗外的树木。
　　能与怀念的沙夏再会让她感到很高兴，对方有三年时间以母亲身分和自己一起生活。面对在生母过世后只会哭泣的小空，沙夏相当温柔，也十分疼爱刚出生的美羽。
　　沙夏是代替亡母走入生活中的家人，小空还记得跟沙夏分开时的悲伤。当时小空拥抱着因为失去母亲而哭泣的美羽一起哭泣。
　　小空明白，沙夏自己也不愿意将美羽留在日本。
　　可是，小空同时也能体会美羽被母亲抛下的强烈失落感，因为小空自己也有切身的经验。
　　「要我和美羽分开，是绝对不行的。」
　　小空自言自语地说。妹妹美羽虽然看似成熟，年幼时也曾经放声哭泣。
　　在明白母亲不会回来的那天，美羽因为担心会不会连小空都突然消失，而一直紧握着小空的手。美羽害怕独处，不管到哪里都跟着自己。
　　——我在这里喔，我就在美羽旁边。放心，姐姐会永远陪在你身边的！
　　重复了好几次相同话语，和美羽一起哭泣的日子，就算美羽忘记，小空依然记得。
　　因为美羽是小空的妹妹，就算没有血缘关系，也是千真万确的妹妹。她还清楚记得美羽呼唤「姐姐、姐姐」的声音。
　　可是……沙夏失去了重要之人，失去了自己的女儿、失去了深爱的家人。
　　小空拥有父亲跟美羽，还有佑理跟小雏，有过一段幸福的日子。
　　那么沙夏身边又有谁呢……？
　　「可是……那我又该怎么做……」
　　要是顾及那里，就顾不了这里，毕竟美羽只有一个而已。
　　可是，如果考虑到佑太照顾她们的辛苦及立场，就不能光顾着自己的任性了……想必哥哥也很重视美羽，正因为这样，小空也明白他对这件事有多么烦恼。想到这里，小空反而更加烦恼了。
　　「……唉。」
　　「怎么了吗？小空。」
　　小空抬头一看，发现阳子就站在自己眼前。小空专注思考着沙夏跟佑太的事，完全陷入思绪当中，突然被拉回现实而难掩惊讶。
　　「早、早安，阳子。」
　　「你在开学典礼前已经问候过了。你好像没什么精神的样子，怎么啦？」
　　「……呃。」
　　再怎么说，沙夏的问题都太过复杂，实在很难简单说明。
　　虽然小空想让冷静聪明的阳子知道情况，跟她商量如何应对，但不管怎么说，那都不是在有许多人的教室能说的事。最后小空决定露出笑容摇了摇头。
　　「……没什么。」
　　「既然你这么说，那就这样吧。」
　　略微扬起眉毛的阳子似乎看穿了小空有所隐瞒，但也刻意不做追问，这个贴心的举动令小空相当感激。
　　「……可是……如果……如果我在其他时间找你商量……你愿意听我说吗？」
　　小空有些畏缩地试着探问，只见阳子看着小空的眼神突然转为锐利。
　　她生气了？这样实在太任性了吗？想到这里，小空不禁沮丧起来。
　　「我跟你说，小空。」
　　阳子罕见地摆出不悦的态度，拨着头发开口。
　　「这是当然的吧？我们是朋友啊，别问那种奇怪的事。」
　　「……嗯，谢谢你。」
　　阳子说得对，自己真的问了傻话。小空对自己并不孤单感到高兴，这也让她罕见地主动紧紧握住阳子的手。
　　但小空并没察觉在一旁的前岛大机，正羡慕地望着两人的身影。
　　而看着这一切经过的另一名合唱社员谷修二，则是一脸无奈地耸起肩膀。
　　
　　
　　在同一时刻，一头亮丽双马尾随风摇曳的少女正独自仰望天空。
　　那里是位在校舍后方，一处几乎不会有人到访的宁静场所。
　　少女仰望的天空一片蔚蓝，当中泛出几许白色光彩，这样的冬季天空与少女——美羽的内心完全相反，清澈而晴朗。
　　——为什么学校总会如此周到地设计出一、两个可以让人独处的地方呢？也罢，这对今天的我来说，也正好方便就是了——美羽心想。
　　现在应该是开学典礼结束，班导师要进入教室的时间吧。间隔两周不见的同学应该正在教室里谈笑。说不定美羽不在的事情正让男生们陷入一片骚动，女同学可能也会为此担心。
　　既然这样，自己应该快点回去才对。尽管美羽心里明白这个道理，双脚却像是在地面生了根似地动也不动。从美羽跑来这里算起，已经过了快二十分钟。
　　美羽心里想的只有一件事。
　　就是在这几天当中转眼改变，跟自己有关的许多事实。原以为将自己抛弃的母亲回到眼前让美羽受到冲击，但自己和姐妹没有任何血缘的事……更是让美羽感到惊愕。
　　美羽在失去父亲跟佑理的时候，已经体会过立足之地崩塌的感受，而这次所感受到的冲击几乎与当时不相上下。
　　「真伤脑筋……」
　　来到这里之后，这是美羽开口说的第一句话。那声音与平常美羽的语调没有两样，如果听力敏锐的人听到，多半也想不到美羽内心难解的纠葛吧。
　　「真是的，人家还是十岁少女耶，未免一下子出现太多问题了吧。上帝安排命运时应该再慎重一点才对呀。」
　　美羽边说边嘟起嘴的模样，和母亲沙夏一模一样。
　　「离开日本吗……那种结果我绝对不想要……」
　　美羽拥有对自己来说很重要但有点靠不住的姐姐、可爱到不行的妹妹，以及就算牺牲自己也一心想保护她们的舅舅。要跟大家分开，是美羽所无法想象的。
　　可是，如果自己不在的话，舅舅或许能过得轻松一点。
　　只是自己要是说出那种话，舅舅肯定会露出十分难过的表情。
　　「而且……再怎么说……我们根本都没好好说过几句话嘛……不可能的。」
　　美羽脑中浮现的，是发色跟自己十分相像的美女。
　　在见面的瞬间，她就知道了对方的身分。不可能看不出来。
　　因为，她就跟自己想象的一模一样。
　　对方和自己照着镜子所想象的母亲身影一样，漂亮、聪明、温柔。
　　可是……
　　美羽从自己的包包内，拿出平常带在身边的小镜子。
　　她目不转睛地望着镜中自己的模样，眼神像是在寻找位于镜子另一头的母亲。
　　「……可是她抛下我离开……也是事实吧。」
　　美羽点头附和自己的话语，接着露出任何人都会着迷的笑容；那像模特儿一样的笑容。
　　「所以，虽然不太好意思……」
　　说到这里，美羽有此＝语塞，将没能说出口的话吞了回去，接着重新开口。
　　「属于我的地方……就是这里，因为我是小鸟游美羽嘛。」
　　虽然美羽刻意说出果断的话语，但不知为何，镜中的少女却露出彷佛随时都要落泪的表情。
　　双马尾轻轻摇晃，落在发丝上的阳光，让一头秀发显得更加耀眼。
　　「要是……在这里的话……」
　　美羽用十分微小的声音，唤着并不在这里的人。
　　遗憾的是，那微弱的声音并没能传到任何人的耳中。
　　身为服装设计师的沙夏，是个相当受欢迎的人物。
　　虽然品牌的名气不大，但她拥有自己的品牌，而且还为其他品牌提供设计案。她的设计是以朴素中带有温暖而闻名。
　　「啊～～不好意思，这批布不是我要的，麻烦送回去之后再拿新的样本过来。」
　　在忙碌中一面思考今天晚餐的内容，这样的经验令沙夏相当开心。
　　她会来到日本，其实也是为了设计某个品牌的新款，不过最重要的目的，当然还是为了和美羽见面。
　　她以前在日本当过偶像的事情，已经几乎没人记得了。就算有人察觉，沙夏也没有使用当时的艺名，因此不用担心对方将怀疑转为确信。
　　而且……大部分的人都以为她还是单身，更不会想到她已经有了小孩。
　　「呵呵……要是知道事实，大家会有什么反应呢？」
　　虽然美羽还没对自己敞开心胸，但能够待在美羽身边，依然让沙夏感到高兴。
　　除此之外，小空和小雏也十分可爱。虽然以前和小空在一起的时候，沙夏就很喜欢小空，但看见小空变成了这么棒的姐姐，光是想象为她设计服装，似乎就会有数百款的灵感不断涌现；而小雏的可爱更是笔墨难以形容，让人情不自禁想献上一切。
　　而美羽……想到这里，沙夏便感受到自己兴奋的情绪在瞬间冷却。
　　那美丽的头发是我的遗传，可是那顽固的个性，肯定也是继承自我这里的。
　　就像是在十四岁时不顾双亲反对，来到日本的我一样。面对抛弃自己……面对她以为是狙心抛弃自己的母亲，那顽固保持距离的女孩肯定是自己的孩子。
　　这让沙夏既感到高兴又感到悲伤，究竟该如何是好，她完全没有头绪。
　　所幸这次工作还要花上一点时间，在完成目的之前……自己肯定还会待在这里。
　　就在这个时候，员工接起了电话，那通电话是找沙夏的。
　　「……佐原？」
　　虽然那是一个陌生的名字，但沙夏还是接过听筒。
　　听到对方表明身分，让沙夏吃惊地睁大眼睛。
　　
　　
　　在那之后，沙夏便没有再提要收留美羽的事。
　　因为这样，我们也当做没发生过那件事一般，继续往常的生活。
　　当然还是会有紧张感，但不管怎么说，小鸟游家今天还是迎接了平稳的晚餐时光。
　　「不好意思喔，今天原本应该是我要负责晚餐的。」
　　沙夏在餐桌上摆放的各项菜肴前面合掌表示歉意，现在在我们眼前的晚餐，是沙夏叫来的外送料理。
　　好像是因为今天工作的会议时间拖长，到了傍晚她赶紧打电话告知：「今天大概比较晚才能回去，抱歉啰。」
　　「沙夏姐，没法弄晚餐的时候会有人接手的，其实不用特地叫外卖啦。」
　　小空有些不好意思地说道，而我也点头附和。可是沙夏却猛力摇头。
　　「不可以，我怎能给大家添麻烦呢！而且我家乡的料理很好吃吧？可以的话，我很想让大家都尝到嘛！」
　　「小雏喜欢这个水饺！」
　　「小雏，那不是水饺，是叫做俄式饺子的料理喔。」
　　「俄式饺子？叔叔，这是水饺吧？」
　　「虽然很像，但这是俄式饺子喔，小雏。」
　　「唔？」
　　小雏一脸不解的模样，这对她似乎有些太复杂了。毕竟形状虽然有些不同，但这个俄式饺子怎么看都像形状不同的水饺。之前沙夏也做过俄式饺子当晚餐，小雏当时应该也有帮忙，但好像并没有记住名字的样子。
　　「美羽觉得怎样？好吃吗？」
　　「这是专业厨师做的，当然好吃啊。」
　　将俄式饺子送入口中的美羽虽然有答话，但她的视线并没有转向沙夏，而且气氛有些尴尬，她那种把沙夏当外人的距离感还是跟以往一样。
　　究竟该怎么处理这种状况，老实说我也不晓得。当我在烦恼这些事的时候，不经意和小空眼神交错，我们就这样开始用眼神对话。
　　（……美羽和沙夏的关系，还是得想点办法才行吧。）
　　（那是当然的啊，哥哥。）
　　（话虽这么说……要是美羽和沙夏感情相当融洽，决定要和她一起回国的话……）
　　（那、那样不行啦！）
　　（是啊。）
　　我和小空透过眼神对话，在半途便像在玩什么表情游戏，也因为这样，我们交谈的内容应该也都表露无遗，但不知该说是可惜还是幸运，现在这里并没有人会对我们吐嘈，毕竟平常总是担任吐嘈角色的美羽现在没有那种心情。
　　「美羽，我以前经常做的料理就是这个喔，你会感到怀念吗？」
　　「不好意思，当时我太小了，没有记忆。」
　　「可是，你应该不讨厌这个味道吧？」
　　「是啊，是不讨厌。」
　　「果然是因为以前常吃，所以舌头还记得吧。」
　　「就算说成那样，我一样没有记忆，所以也不清楚……哎呀，小雏，吃东西不可以掉出来啦。」
　　「姐姐，俄俄水饺好好吃喔。」
　　「嗯，水饺很好吃呢，小雏。」
　　「真是的，是俄式饺子啦。」
　　「是水饺～～」
　　「是啊，叫水饺就好了嘛，小雏。」
　　「真是的，是俄式饺子啦♪可是听你们说好吃，让我很高兴呢！」
　　「嗯，很好吃喔！」
　　「……是啊，好吃就好喔，小雏。」
　　就像这样，美羽并不是完全跟沙夏没有对话。
　　但是，她完全不看沙夏一眼，而且还是避免着直接交谈，总是让小雏、小空、或是我像是盾牌一样夹在中间。
　　沙夏虽然总是开朗并耐心地和美羽攀谈，美羽所构筑的防壁却相当严密。美羽的顽固甚至让我们对沙夏感到同情……由于并没有明显的拒绝，不知该如何是好的我跟小空也只能在一旁悄悄叹气。
　　说起来，今天的沙夏看起来似乎异常开朗。之后回想起来，带着不解神情望着沙夏的小雏，或许是唯一察觉到她变化的人。
　　新学期开始自然有新学期要面对的麻烦。
　　有打工得做自然是不在话下，但准备考试对我来说实在相当难熬。迟迟才把期中报告搞定的我，几乎都没有为考试做准备。
　　「只要记住就好了，简单。」
　　于学生餐厅集合后，在教科书前呻吟的我跟仁村被莱香学姐如此重击，并且再次发出呻吟。那个「只要记住」的范围，实在大到吓人啊。
　　对了，这个人不只是巨乳美女，脑袋也很好。
　　「要是莱香学姐的记忆力能分一点给我就好了……」
　　「就是说啊。」
　　「……？」
　　发现莱香学姐那外人看来面无表情的脸上，浮现出只有我跟仁村能看见的问号，我跟仁村互看了一眼。
　　「为了不重蹈上学期的覆辙，我们努力拼吧。」
　　「也对。」
　　所谓勤能补拙，这时机智的仁村突然在自己腿上拍了一下。
　　「对了！社办里可能会有学长他们用的旧试卷。去年的考试内容织田学姐应该有保留起来吧？」
　　莱香学姐颔首表示肯定的同时，胸部也随着她的动作晃动。学姐竟然如此欠缺自觉。
　　……不可以看、不可以看、不可以看！我努力将自然被吸过去的视线牢牢定在莱香学姐脸上，然后死命挤出笑容。
　　至于在一旁忍笑的仁村，我也不忘在前往社办的路上朝他腿上踢一脚泄愤，随后我们一二人便一起前往路研的社办。
　　来到窗缝有些挡不住冷风的社办，便看见佐古学长又以一副异常亢奋的状态等待我们到来。话说回来，我好像不记得这个人有不亢奋的时候。
　　如此这般，如往常一般亢奋的佐古学长一见我们便朗声说：
　　「Hey！Thank you！Everybody！」
　　等等，他的亢奋程度似乎比往常更夸张一点。
　　「怎么啦？Mr☆濑川！」
　　顺带一提，他濑川的发音刻意使用奇怪的腔调，是那种胡搞外国人的滑稽发音。
　　「会长，你好吵。」
　　面对边打招呼边单脚旋转的佐古学长，莱香学姐伸出手，以食指往学长的头顶一压，学长便瞬间停止。这人头顶上是有装设停机钮吗？
　　「怎么？你们想找旧试卷？也就是说，你们对吾等历史悠久的路上观察研究会保存的秘密感兴趣啰？那是先贤们努力累积的报告及试卷！你们想夺取继承那些资产的权力吗！既然这样，就先打倒我再……唔喔！」
　　莱香学姐二话不说就将手边的手提包往佐古学长挥去。里面是有装什么坚硬的重物吗……声音听起来挺恐怖的。
　　「来，这些拿去。」
　　我们拿到了莱香学姐和佐古学长留下的旧试卷跟笔记。由于这个研究会是去年才成立的，所以自然也只有一年份的量。只是由于授课内容不同，所以意外地派不上用场。
　　「啊，织田。这边也有，顺便拿去吧。」
　　突然冒出这句话，然后像僵尸般重新站起来的佐古学长，从一个大型运动提包里取出了大量资料。在旁边写有「一年级用」的大字。
　　「嗯？这是我收集的旧试卷啊。现在有在执掌教鞭的所有教授，他们出过的试卷都在这里，你们就好好利用吧。要是你们留级的话，会对我们明年招收新生造成影响的。」
　　佐古学长在说这番话的同时，还不忘耍帅地播弄浏海。不过，现在的他确实很帅。
　　我们向学长表示感谢，并收下提包。
　　然后便是路研许久没有的全员聊天时间。
　　「佑太，那天之后……沙夏的事情怎么样了？」
　　被莱香学姐这么一问，仁村也同样对我投以疑问的视线。至于将美羽奉做女神的佐古学长就更不用说了。
　　「美丽的美羽大人最近过得还好吗？濑川！如果有什么需要效劳的地方，身为她忠实奴仆的我，无论何时都能赶到她身边的，要记得转达喔∣」
　　三人都小心地没有直接明问，但对于美羽往后会如何，大家都相当关心。而他们担心的对象不仅止于美羽，也包含了三姐妹所有人还有我在内。这也让我再次感受到大家真是好人。
　　「总而言之，沙夏应该是不会强行把美羽带走，可是面对好不容易见面的母亲，美羽她不知该说还不愿承认，还是……」
　　在我解释过目前小鸟游家的状况之后，大家都一同对目前停滞不前的状况发出叹息。
　　「美羽毕竟是感情复杂的年纪嘛……也许是觉得如果承认沙夏是自己母亲的话，自己可能就不是小鸟游家的人了……」
　　原来如此。真不愧是仁村，对女孩的心理真有研究。
　　「如果说，沙夏有可能就这么在日本住下来吗？那样的话，她们母女随时都能见面，而且在时间上也更充裕。」
　　佐古学长罕见地提出正经意见。也是啦，事关美羽他当然会比较认真。
　　「我并不是很清楚她的状况，而且我们之间也没好到什么都能聊……不过，要换国家居住应该并不容易吧。」
　　「是啊，只是对美羽来说也是一样就是了。」
　　我对仁村这句话点了点头。
　　「佑太，你应该再多和她们两人聊聊，但不能操之过急。」
　　莱香学姐则像是在说至理名言一般，面无表情地给予意见。
　　确实是该这样。可是，沙夏究竟打算什么时候回国呢……？
　　「我现在先别随便采取行动，再看看状况吧。毕竟沙夏似乎也比较低调，美羽和沙夏之间的气氛虽然还有些尴尬，但应该也不会突然爆发才是。」
　　自从沙夏告诉美羽事实的那天以来，表面上也没有再掀起波澜，算是帮了一个大忙。可是相对的，这段时间可能也会让某种情绪逐渐累积。我对于自己什么都办不到的现状虽然感到不耐，但美羽面对沙夏时态度始终相当顽固，我认为可能还需要更多时间。
　　
　　
　　以我能获得慰藉的时间来说，目前我首推的就是和小雏的入浴时间了。
　　「小鸭鸭～～哗啦啦～～爱游泳～～哗啦啦～～♪」
　　一手抓着塑料鸭子在水上滑动的小雏，正开心地演唱她的最新歌曲。
　　「呼～～真舒服，疲劳都消失了～～」
　　「叔叔很累吗？为什么？」
　　我抱着小雏泡进浴缸时，小雏对我的发言转头问道。
　　「这个嘛……小雏，因为叔叔有准备考试这个辛苦的工作要做啊。可是只要有小雏在，叔叔就会有精神啰……」
　　「唔～～那小雏来让叔叔有精神吧～～叔叔加油～～摸摸头。」
　　小雏伸手摸了摸我的脑袋。真的很有效啊，小雏。一定要说的话，摸头的时候如果不是用拿着鸭子的手就更好了。
　　「那么，小雏，我们出去啰。」
　　「嗯！」
　　我抱起手上挥着塑料鸭子表示同意的小雏，离开浴缸。
　　接着我让小雏坐在椅子上，用沾了沐浴乳的海绵帮小雏洗身子。
　　「泡泡、泡泡～～♪好多好多泡泡，小鸭鸭也泡泡～～♪」
　　白色泡沫布满全身似乎让小雏相当开心，只见小雏一边唱歌，一边模仿我的动作，让鸭子也沾满泡沫。
　　就在这个时候，浴室的门被拉开。
　　「咦？」
　　「哎呀，我是听到小雏的声音才进来看看的，原来佑太也在啊。」
　　「咦!?」
　　为什么沙夏会站在那里……
　　更重要的是，她、她怎么会是那个打扮！
　　我无法判断眼前的景象是否该看，只能浑身僵硬。
　　因为，沙夏已经完成洗澡时的打扮……简单的说，就是裸体。
　　「小雏，我也可以一起洗吗？」
　　「好哇～～沙夏，一起洗吧。一起、一起～～♪」
　　不对，那样不好呀，小雏。因为不只是小雏，现在连我都一丝不挂啊！
　　「沙、沙夏小姐！那、那那那那样不太好吧！」
　　「我一点都不介意啊？」
　　沙夏带着一如往常的笑容说道。
　　「佑太，你也很怀念佑理吧？我来帮你洗背吧。」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　听到对方这么说，我唯一能做的，就是像火烧屁股般拔腿逃出浴室。
　　
　　
　　看见佑太跑出浴室，沙夏并没有制止，只是耸了耸肩。
　　「哎呀，跑掉了。」
　　「叔叔怎么了？」
　　「……我也不知道。呵呵，小雏，我来替佑太帮你洗澡吧。」
　　「嗯！好啊！那小雏来帮小鸭鸭洗澡！」
　　在交谈当中，沙夏也坐到小雏身边。小雏全身沾满泡沫的模样看起来相当可爱。
　　「我可以抱你吗？小雏。」
　　「可以啊，沙夏。」
　　赤裸地将小雏抱在怀中，令沙夏回想起美羽跟自己分开前的身影。与差不多这个年纪的美羽一起洗澡的回忆，让沙夏胸口一阵难一党。
　　「怎么了？沙夏也很累吗？叔叔说和小雏一起洗澡，就会比较舒服喔。沙夏也是吗？」
　　「嗯，是啊。和佑太一样，我也觉得很舒服喔，呵呵呵。」
　　沙夏的笑声带着些许呜咽。娇小的身躯、稍快的心跳，还有较自己稍热的体温，以及牛奶的香味，幼儿特有的这些要素，都一一唤起沙夏内心的珍贵记忆。
　　「……美羽……」
　　「小雏也来让沙夏有精神吧～～摸摸头～～」
　　佑太说得没错，和小雏一起洗澡，可以让疲惫的心获得慰藉。
　　沙夏抚摸着小雏那头发色和美羽不同的长发，心里这么想着。
　　她有整整七年没和美羽见面了，早已做好遭到拒绝也无话可说的心理准备。但是，那并不代表内心不会感到难受……
　　[[IMG,04074a14775b48097a4a2f4a094d55cf,1041,1500,245960]]
　　有时悲伤的情绪甚至让她难以承受。这也让沙夏更想拥抱小雏，靠着回忆获得慰藉。
　　「打起精神来～～摸摸～～」
　　「……谢谢你，小雏。」
　　像这样让小雏为自己打气，明天就能继续露出笑容。
　　这是为了至少不让心爱的美羽感到更加难过。
　　
　　
　　到了隔天，是我同时要上课跟打工的日子。这天应该会由小空去托儿所接小雏。
　　小空合唱社的活动似乎只剩下时间上还算充裕的毕业表演，因此练习也比较轻松。
　　话虽这么说，小空也很可能因为担心美羽她们而提早回家。
　　不过，在我回到家附近的时候，倒是看到了一个令我颇感意外的人。
　　「小琹！」
　　我一出声，小琹便有些吃惊地转头回望。
　　「啊……您好。」
　　低头行礼的小琹，双手正提着书包跟环保袋。从袋子里露出的萝卜叶来看，她似乎是正从市场回家的路上。
　　小琹跟往常一样，是个很能干的女孩。
　　「你放学回来顺便买菜吗？我来帮忙拿吧。」
　　我这么说完，便将手伸向环保袋，小琹虽然相当客气，最后还是将袋子交到我手中。由于我身上只带着一个背包，所以我们在两人都各有一手提着东西的状态下并肩走在路上。
　　我们起初闲聊一些杂七杂八的事情，还有交换一些市场打折的信息，不过在走到就快到家的地方，小琹语气慎重地开口说道：
　　「对了，美羽和美羽的妈妈……她们相处得还好吗？」
　　「咦!?你、你怎么会知道？」
　　沙夏想带美羽回国的事情，我应该没有对小琹提过才对。也许是我的表情透露出内心的疑问，小琹接着解释：
　　「是小空告诉我的。我们倒垃圾的时候会碰面，在把小雏接到家里照顾的时候也会见面。我也有和美羽的妈妈打过招呼喔，她日语说得那么好，让我有点惊讶。」
　　是吗，毕竟是女性之间会互相寒暄的邻居关系，而且就住在对面嘛。
　　小琹接着又有些难以启齿地开了口：
　　「我有时候早上的出门时间会和美羽一样，美羽的妈妈都会到门口为美羽送行对吧？美羽她虽然都不会忘记打招呼，可是在身子背过去的时候，表情总是会有些阴影。」
　　「……咦……」
　　「她好像在忍耐什么似地，我有好几次看见她紧闭嘴唇的样子……怎么说……这让我有点担心。」
　　由于不知该怎样响应，我一下说不出话来。
　　「是这样吗……抱歉，我都不知道有这种事。」
　　美羽心里究竟是怀着什么样的想法呢？她多半是想让自己维持平常的模样吧，可是……她果然还是在勉强自己吗？这也难怪。
　　善良的美羽肯定会让自己继续忍耐下去吧，小琹和我在这之后一路上都保持沉默。
　　在转过转角，来到可以看到我们彼此家门口的地方时，我们同时停下脚步。
　　在小鸟游家门前有一个身影。由于这个季节的日落时间较早，因此天色已经笼罩在淡橙色的昏暗之下，但我们还是立刻就认出了那个身影。
　　染上暮色的双马尾，那人是美羽。
　　美羽没有开门，只是凝视着玄关。
　　她的背影看来十分脆弱，并且带着寂寞，这是我第一次看见那样的美羽，这让我不禁紧握着拳头。大概是因为家里现在只有沙夏，想要避免跟沙夏独处的美羽怎样都无法自己走进家门吧。
　　我感到很悲伤，光是看见美羽那样的身影，泪水就在我眼眶里打转。
　　还只是小学生的美羽，不知有多么不安，有多么苦恼。
　　小空的母亲已经亡故，身为小雏母亲的佑理姐现在生死不明。
　　只有自己身上没有小鸟游家的血，并且有生母前来迎接。
　　[[IMG,fa6685147c799192d77187cae0b090c2,1041,1500,353106]]
　　这种状况要她不烦恼是不可能的。外表看来无动于衷的美羽，究竟是用了多少力气在压抑自己呢？
　　为什么我在之前都没能察觉到呢！
　　我总算明白自己实在是迷糊透顶，我真是个大蠢蛋。
　　「小琹……美羽的事情，我会去跟沙夏讲清楚的。」
　　「咦？喔、嗯……？」
　　不清楚状况的小琹似乎有些困惑，但看见我严肃的表情，尽管不明白状况，但还是点头附和。接着，小琹带着有些害羞的微笑……握住我的手。
　　「那个……请加油。」
　　「嗯，谢谢你，小琹。」
　　小琹带着那染上夕阳色彩的羞涩笑容，这么给我激励。
　　我要以美羽监护人的身分，和身为美羽母亲的沙夏把话说清楚。我要让美羽稍微轻松一点。没错，这是我现在最强烈的念头。
　　
　　
　　还没有人回家。以前住过的房子里，现在只有自己一个人。
　　自己原本的房间，如今变成了佑理的房间。
　　自己现在所睡的房间，虽然是过去和自己一起生活的男人所使用的，但他也已经不在了。
　　在客厅的沙夏重重地叹了一口气。
　　「我好寂寞喔……信吾、佑理，为什么你们不在这里呢？」
　　沙夏所唤的名字，是原本会和自己一起分担压力的心爱男性，以及身为自己少数好友，同时也是知己的人。
　　「不过，你们真的带出了很好的孩子。你们从以前就那么优秀，和我不一样。」
　　望着那感觉与自己遥不可及的全家福照片，沙夏再次叹气。
　　「而且，有很多人在保护那些孩子呢。」
　　前几天在工作时打来的一通电话，延后了沙夏回家的时间。
　　就是叫外卖的那一天，沙夏跟预料之外的人见了面。
　　那个人是佑理跟佑太的姑妈。对方是个态度认真，并且很讲道理的人。
　　「我认为应该将那些孩子的状况跟想法告诉你，因为我是那些孩子的监护人……另外，我也希望能和你见上一面。」
　　这么说完之后，对方便将佑太他们的经济状态，以及到目前为止所经历的种种事情，一一向沙夏仔细说明。
　　「请问……为什么要告诉我这些？」
　　在经过相当时间的问答之后，沙夏对眼前这位名为佐原良子的女性问道。
　　如果她是想要佑太他们继续生活在一起，那她并不需要对自己如此客气。
　　而且……她完全没有过问自己跟信吾离婚的原因。
　　「身为美羽母亲的你，理当有权利知道这些事情，这件事我也获得小鸟游家的人允许了。只是他们似乎对于和你见面一事有所顾虑，因此没有跟来，大家似乎都觉得对你有些亏欠。」
　　这个说法使沙夏感到有些意外。因为沙夏认为自己被那些人避忌，是理所当然的事。
　　沙夏自己也明白，如果有人说要跟闹出大绯闻、还怀有其他男人骨肉的外国女性结婚，肯定会被亲戚阻止的，加上信吾又已经有个可爱的女儿了。
　　「他们根本不用介意的。而且，老实说我也不够格当美羽的母亲……美羽她现在还是不愿接纳我。一定……是因为我……」
　　「那就不是我能说得准的事了。可是，我认为孩子还是需要母亲的，而且要用那种说法的话，我自己也是最反对小空她们和佑太同居的人。我认为能在亲生母亲身边，一般来说是比较好的；一般来说。」
　　这位姑妈的这段话，让沙夏无法确定对方是在鼓励，还是在要求让步。
　　「我已经转达了你身为母亲应该要知道的事。可是，你以一个母亲的身分究竟该怎么做，我并不清楚。而且，那些孩子……」
　　说到这里，对方露出了温柔到让人难以想象，并带有些许恶作剧感觉的微笑。
　　「那些让我引以为傲的孩子虽然还不太可靠，但都是非常善良的孩子。我相信他们。所以，我觉得只要照着你和那些孩子们所决定的方式去做就行了。」
　　这么说完，姑妈站了起来。
　　「一定会找到办法的，佑太他就是这样的孩子。」
　　那人当时的笑容与佑理十分相像，令沙夏百感交集。
　　回想起当时的事，让沙夏又再次叹气。
　　感觉就好像只有自己被孤立一样……疲惫的沙夏无力地趴在客厅桌旁。
　　寂寞与疲劳的双重压迫，使她没能察觉到佑太和美羽一起回到家里的事实，就这么陷入沉睡。
　　
　　
　　我带着美羽回到家里的客厅时，发现晚餐已经准备好了。
　　同时，我们也看见了似乎因为疲惫而睡在客厅的美丽女性。
　　美羽像是安心似地松了口气。
　　我从美羽的反应当中，感受到些许寂寞。
　　可是，现在该怎么办？这时候叫醒沙夏，她似乎又太可怜了……
　　就在这个时候，美羽在稍微犹豫之后……从沙发拉过一块我用过的毛毯，盖在沙夏肩上。
　　之后美羽便头也不回地跑回自己房间。
　　这时候，我也再次下定决心。
　　我一定要好好和沙夏把话说清楚。
　　
　　
　　沙夏一直到深夜都没有醒来。
　　当然，这也是大家都避免吵醒她的关系。
　　她来到日本大概也过了一个礼拜，在兼顾工作的同时也处理家事，肯定十分疲惫吧。
　　我向打工的地方请了假，在家等待沙夏醒来。
　　当她睡醒的时候，客厅已经只剩我跟沙夏两人。
　　「啊……我睡着了吗。大家已经吃过了吗？」
　　她从带着睡眼醒来的瞬间，便开始为大家担心。
　　「她们已经去休息了，因为明天还要上学。」
　　「是吗……又没能……和美羽说到话了。」
　　沙夏的表情看来十分寂寞，我看了也十分心疼。
　　我不发一语地泡了杯咖啡，递给沙夏。
　　「沙夏小姐，该怎么说……」
　　沙夏在我泡的咖啡里加入许多奶精，接着露出微笑，似乎明白我的用意。
　　「呵呵……那么，佑太愿意代替美羽听我说话吗？」
　　沙夏直视着我的脸，她的态度让我感觉跟以往截然不同。
　　「是关于过去的事。是关于我、信吾、还有佑理的事喔。」
　　「……唔！」
　　我不禁吞了口气，沙夏说的这些也是我最想知道的事。
　　因为信吾姐夫跟沙夏分开后，佑理姐又跟信吾姐夫结婚，这让我相当在意他们三人的关系，可是直到现在我却什么都没有问。
　　「请问……姐姐跟沙夏小姐，你们的交情算好吗？」
　　沙夏曾说自己跟还是高中生的姐姐学过厨艺，因此关系应该算相当密切才对。
　　「是啊，我们交情很好。说到我在日本的挚友，我一定会立刻回答是佑理的。」
　　「咦!?」
　　「而介绍我认识佑理的人就是信吾喔。」
　　这是怎么一回事？
　　「我从头开始说起吧。虽然我也想聊聊美羽的事，但现在先……」
　　于是沙夏便像是打开十分重要的宝贝盒一样，开始说起往事。
　　沙夏和信吾姐夫似乎是在某个摄影现场邂逅的。在贸易公司工作的信吾姐夫所负责的某样商品，其宣传海报采用的形象代言人，便是当时在日本担任模特儿的沙夏。
　　那时，信吾姐夫因为采买希土矿（注：用于高科技电子产业的重要原料，产量十分稀少。）曾游历世界各国，似乎也多次拜访过沙夏的祖国。沙夏很想知道故乡的近况，加上信吾姐夫有不错的语言能力，两人立刻就拉近了距离；其中好像也带有怀念故乡语言等因素。
　　「然后，当时佑理就是在信吾的公司担任兼职的行政人员。」
　　「有听你提过。」
　　老姐在我们父母过世后，确实兼差过各种工作，可是我记得他们两人之所以邂逅，好像是因为Cosplay的样子……呃。
　　「……哎呀，佑太……你难道知道那件事吗？」
　　「那件事是指……」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们对望了一会儿，而这段沉默的时间让我们不言自明。
　　「什么嘛～～因为佑理说过：『这件事绝对不会让家人知道！！』，所以这部分我才打算瞒混过去的说，到底是什么时候被拆穿的呢？」
　　「哈哈哈……」
　　是从小空那里知道的，但这部分就别说了吧。
　　「佑理之所以会进入信吾的公司打工，就是透过Cosplay认识的。」
　　「是吗……」
　　感觉我好像透过意想不到的方式，找到了老姐跟姐夫邂逅的真相。
　　「信吾原本就有摄影的嗜好，所以在公司拍海报的时候也有到场，才会和我认识……他和佑理也是类似的状况。」
　　这样说起来，信吾姐夫的房间好像是有几台大型相机……
　　「信吾拍照的技术很好，也因为这样，他的客户也有不少人知道他很会拍照……对了，佑太你知道日本的动画，在外国也很受欢迎，并且有不少动画迷喔？」
　　「嗯，多少听过。」
　　「信吾就是被国外的客户拜托帮忙拍几张Cosplay照片。也因为这样，信吾首次跑到那类活动的会场……」
　　信吾姐夫真是个热爱挑战的人。
　　「我虽然也不是很清楚，但那些Cosplay的人之间，好像有自己的规矩，而不清楚状况的信吾似乎违反了礼仪的样子，而当时跳出来责备信吾的女孩就是佑理。」
　　「……哈哈，原来如此……」
　　「就这样，佑理教导了信吾Cosplay的规矩，好像还成为类似信吾Cosplay师父的人。后来信吾得知佑理为了家计在找兼职工作，为了道谢，就推荐佑理到自己的公司工作。」
　　因为老姐从来没有对我说过关于打工的种种，因此沙夏所说的事我全都是第一次听到。
　　「咦？可是行政的工作，可以利用放学后的时间做吗？」
　　「佑理基本上处理的是员工下班后的业务。她虽然还是学生，但很多东西都学得很快，在信吾的公司里，她可是很受到重用的喔。我也是去信吾的公司玩时认识佑理的，我们很快就成为朋友了。那女孩总是面带笑容，光是和佑理交谈，就让人很愉快，一整天都觉得很舒服。」
　　我大概能体会。虽然我会因为不好意思，无法在别人面前这么说，但和姐姐一起生活真的相当快乐。
　　正因为这样，知道姐姐和信吾姐夫结婚离开家里的时候，我才会激烈地使起性子，结果害我有很长一段时间都没有造访小鸟游家。
　　「信吾、佑理、跟我很快就打成一片，成为感情很好的朋友。可是，就算感情再怎么好，信吾和佑理对我来说都是朋友。由于我另外拥有恋人，所以并没有因为那样就爱上信吾……在那时候是这样的。」
　　「……嗯。」
　　沙夏的话语突然接近核心，我忍不住吞了口气。
　　「大概是在我们认识之后又过了半年左右的时候吧……我怀孕的事情被发现了。当然对象并不是信吾，而是那名恋人。他虽然和我一样是圈内人，但时机实在太差了。那个人在我怀孕被揭穿不久之前，因为受到来自外国的邀约而离开日本。我们在那时候就分手了……结果他始终不知道自己有美羽这个女儿。」
　　「咦……！」
　　「那个人现在也相当有名，当时我并不想给他添麻烦，而且我也想继续从事模特儿的工作。可是，我怀孕的事立刻就被信吾跟佑理知道了，当时我被他们狠狠训了一顿。他们真的很生气，可是也多亏了他们，让我下定决心生下美羽。」
　　而她对这个决定一点都不后悔。沙夏带着那样的笑容，轻摸着自己的腹部。
　　「他们两人都很拼命地在帮我，信吾甚至还代我出面找经纪人，弄到最后……呵呵，他差点要和我的经纪人演变成决斗呢。」
　　「……该不会……是用鞋拔吧？」
　　「不是，是用我的阳伞啦，那种在边缘有荷叶边的阳伞，所以看起来非常滑稽……啊，不行。想那件事，我会忍不住笑的。」
　　我觉得就算笑也没关系。该怎么说，确实是有像信吾姐夫的作风。
　　「信吾拼命帮我的样子，甚至让我当时的经纪人误以为信吾就是美羽的父亲呢。毕竟……以朋友来说，我们的年纪差太远了。所以才会被人以为我们有什么朋友以外的关系……可是，当时我们真的就是朋友喔。」
　　可是，沙夏怀下父亲不详的孩子，这件事已经变成丑闻，工作因此大减，加上被杂志与电视落井下石，甚至还差点危及腹中的孩子。
　　既然经纪人误以为沙夏腹中孩子的父亲是信吾姐夫，那干脆就让这个误会变成事实吧。这个办法似乎是姐夫提出的。
　　小空的母亲，也就是信吾姐夫第一任妻子过世之后，信吾姐夫度过数年单亲生活，当时他似乎提议：『我来当你肚里孩子的父亲，你就来当我家小空的母亲，我们四人成为彼此的新家人怎样？』
　　「我模特儿的工作，就是在跟信吾结婚的同时隐退的。因为我觉得比起继续当模特儿，待在小空跟美羽身边，当她们独一无二的『妈妈』是更有意义的事。」
　　将父母跟家人留在故乡的沙夏，是靠着在日本赚到的酬劳照料亲人的生活。而在结婚之后，也是因为有信吾姐夫接手照顾沙夏家人的担子，她才得以从模特儿这个行业退休。沙夏这么跟我解释道。
　　「我和小空、美羽、信吾四人一起生活的三年，那对我来说是最美好的一段时间。」
　　可是……沙夏说到这里，表情沉了下去。
　　沙夏幸福的时间似乎没有持续很久，在美羽三岁之前，祖国就爆发政变，沙夏的父亲受到波及，只剩下母亲独自一人。在那紧迫的状况下，沙夏光是要独自归国似乎就很不容易了。
　　「要和美羽分开实在让我很难受，我也不想和小空跟信吾分开，可是我不能丢下妈妈不管。而且，我光是回去都很危险的地方，更是不可能带还不到三岁的美羽一起去……」
　　似乎是想起当时被迫和家人分开的回忆，沙夏的眼眶泛着泪光。
　　「那时候，就连要从那里打国际电话回日本都相当困难……」
　　像是沉浸在回忆当中似地，沙夏闭上眼睛。
　　沙夏当时费了很大的功夫，才得以将接通日本的电话听筒靠在耳边。
　　那是沙夏返回祖国又过了半年的事。政情持续处在不安定的状态，沙夏和病倒的母亲一起勉强逃到郊外获得避难疗养，但是……这已经是沙夏所能做到的极限。要带所有家人逃到国外，根本是遥不可及的梦想。
　　因为这样，沙夏做出了决定，自己要继续留在家乡，待在生病的母亲身边。并且，为了不让重要的女儿遭到危险，决定将女儿托付给自己在这世界上最信任的两人。
　　重复许久的拨接声终于停止了，接着怀念的声音从听筒传进沙夏耳内。
　　「信吾……？是我，沙夏。」
　　这么说完，听筒的另一端传来了日语。听见信吾担心沙夏安危的话语，让沙夏努力压抑自己动摇的决心。
　　「信吾，我还没法回去日本。所以，我有个请求——我希望能请你照顾美羽」
　　沙夏拼命克制自己语尾的颤抖。
　　听筒那头传来信吾担心的声音。要让自己的决心不受那个声音影响，需要十分坚强的意志。于是，沙夏传达了自己的决心，决定自己继续留在祖国，并希望自己最重要的宝物——也就是美羽，能在安全的日本长大。
　　「是的，我无法回日本……所以，你就和我离婚……然后，我希望你下次一定要跟自己所爱的人建立家庭。」
　　沙夏跟信吾之间，拥有希望成为彼此家人互相扶持的爱情。
　　那虽然是爱，却不是从恋情开始的。
　　有时候，人或许也能在相处之后才相恋，但就算信吾可以在沙夏眼中成为那样的对象，但是对信吾来说，沙夏终究只是「家人」。
　　「信吾，我十分感激你；我也爱着小空、爱着美羽。可是……我无法抛弃在祖国的亲人。所以，这是我最后的任性。拜托你……跟我离婚。」
　　然后，请让自己自由。我不要紧的。
　　「没有我这个枷锁之后，你就可以让自己自由了。那样你应该就会发现，在你身边有比我更美好的女性……你不懂我在说什么吗？没问题的，因为你是个充满温情、十分温暖的人，你一定很快就会发现的。发现那个一直在支持你的人。」
　　发现你真正所爱的人，那个我也十分喜爱的女孩。
　　这样我也能送给自己最爱的挚友，一份美好的恋情。
　　沙夏在自己心中这么想着，并说出自己最后的心愿。
　　「信吾……在最后，让美羽来听电话吧。」
　　有好一阵子，信吾仍不停劝说，但察觉沙夏坚定的决心之后，还是让美羽来到电话旁。沙夏心想，他真的到最后都还是那么笨拙，我就是喜欢这样子的你。
　　『妈妈～～？怎么了？美羽有在等妈妈回来喔～～妈妈～～♪』
　　「……呜！」
　　『妈妈～～？妈妈……？』
　　听见美羽那咬字不清楚的声音，让沙夏忍不住发出呜咽。
　　「美羽……我会永远爱你的。」
　　『美羽也喜欢妈妈！』
　　「嗯……妈妈也很喜欢美羽喔……」
　　正因为如此，所以只能放手。
　　「……美羽，谢谢你生为我的女儿……」
　　『妈妈？妈妈在哭吗？妈妈，怎么了？』
　　「我没有哭……所以别担心，要小心身子喔……如果有天……能和你见面的幸运造访的时候……」
　　『妈妈？』
　　「…………那时候……呜！」
　　「美羽，我爱你！希望你过得幸福……」
　　『美羽也——』
　　可是，通讯在这时无情地中断了。
　　「美羽！美羽！」
　　能听到的只有冰冷的电子声响。
　　沙夏只能握着听筒，哭倒在地上。
　　
　　
　　我不发一语地听着沙夏述说这段往事。
　　「——从那次之后又过了几个月，我和信吾的离婚正式生效了。」
　　而沙夏似乎也在那段期间，促使信吾姐夫自觉到他对佑理姐的爱意，并且也同样给予佑理姐支持，只是为在两人结婚的时候，自己没能到日本道贺这件事感到十分遗憾。沙夏笑着这么说道。毕竟佑理姐即将成为美羽的母亲、成为美羽的新家人，自己要是在那时出现在她面前也只会造成混乱……她这么告诉我。
　　而沙夏似乎是在收到两人结婚的通知时，和两人许下承诺。
　　当沙夏在祖国获得工作，有能力照顾美羽，等美羽进小学的时候，就会来到日本，让她选择要在哪边生活。
　　时间则是订在美羽小学毕业的一年之前，因为如果美羽决定要和沙夏一起生活，需要学习不同的语言，而要适应不同的生活也需要时间。换句话说，就是现在。
　　「可是……没想到会变成这种状况……」
　　「请等一下，这样一来……该怎么说……」
　　沙夏并不是抛弃美羽，一直没来见她也是有其苦衷。
　　而信吾姐夫没有让美羽知道自己出身的秘密，也是为了美羽跟沙夏。而这件事我老姐当然也是知道，并且接受了才对。
　　姐姐是知道并接受这一切，而跟信吾姐夫结婚的。
　　「现在回想起来……我这个人运气真是太差了。美羽就是被我拖累，才会这么可怜。」
　　沙夏用像是说笑的模样耸了一下肩膀，并喝了一口完全凉掉的咖啡。
　　「佑太，只有这件事我希望你能知道。我……对美羽、小空，还有信吾与佑理他们所留下的小雏，是打从心里深爱她们的……就算无法获得谅解也一样。」
　　我已经十分明白沙夏的心情了。
　　可是，就是因为听她说了这些，更让我觉得自己也必须表达出我的心情。
　　「嗯，可是，虽然我和大家一起生活的时间还很短，但我可以肯定美羽她是个很善良的孩子。虽然她现在还是对于跟沙夏小姐再会感到困惑，但我相信美羽绝对不是因为讨厌你才那样的。」
　　毕竟现在披在沙夏肩上的毛毯，就是美羽为沙夏盖上的。
　　可是，我觉得现在说那件事未免太狡猾了，因此我并没有提及。
　　「……谢谢你，佑太。」
　　「另外，我……并不想忽视你想和美羽在一起的心情。可是如果因为那样，会让美羽跟小空、小雏她们分开，我认为那一样是很可怜的事。我好歹也自认是她们三人的爸爸，所以……」
　　我思考一晚想出的答案，到头来却是跟前阵子的想法几乎没有两样的主张。
　　可是，跟当时不同的是，现在我能明白地说出口。
　　「我有义务代替姐姐跟姐夫，让她们三人获得幸福。可是，我想美羽现在应该也不知该如何是好，沙夏小姐肯定也是一样……大家明明都那么为对方着想……」
　　在对沙夏说这些话的同畤，我不知在什么时候已是满脸泪水。
　　「……可是，谢谢你告诉我这些。能见到姐姐的挚友……让我很高兴。我也希望能完成姐姐他们与沙夏所做的承诺……所以，我也会试着和美羽说说看的。虽然我不知道自己能否顺利表达，但是……」
　　可恶，我真是太丢脸了，我为什么要哭呢。
　　可是，听了沙夏的解释，并知道她的心情，那被迫与女儿分开的煎熬实在让我难以克制。
　　「……佑太，你在为我哭泣吗？」
　　「对不起，我实在……」
　　「不用道歉，那不重要……我好高兴，佑太！」
　　「唔、唔哇!?」
　　沙夏话还没说完，我的视线便被白色物体占据。应该说，不只是眼睛，我整个脸部都被温暖的物体靠住。不管怎么想，这温暖的物体都是沙夏丰满的胸部……!?
　　这过于意外的冲击，让我的眼泪瞬间退去。
　　「呃，那个……唔！噗!?」
　　「谢谢，谢谢……佑太，你真的是那个温柔佑理的弟弟……！」
　　看样子，我似乎是被沙夏紧紧抱在怀里。
　　当然，如果想试着出声，在嘴巴有动作的时候，就会更加感受到那紧贴在脸部的物体，因此察觉到这个状况的我，最后只能憋住呼吸。
　　紧、紧急状况，这在各种角度来说都是紧急状况！
　　「啊～～！一看见你就让我想到了佑理，那个我最重要的朋友……」
　　「……噗哈！」
　　终于从拥抱中获得解放的我，立刻猛力吸气。
　　鼻腔之所以会闻到香甜的气息，大概是因为刚才跟沙夏紧贴在一起的关系吧。
　　「是啊，虽然我是美羽的母亲，但佑太是大家的爸爸呢。其实我也有想过如果我将她们三人都带回祖国，小空她们就能住在一起，也能让佑太得到自由，觉得那样应该是不错的做法。可是其实并不是那样，因为佑太你是她们三人的爸爸。」
　　沙夏看着我，边说边频频点头。
　　「我有个让大家都能满意的最好方法ｌ所以就那么办吧！这样就没有人需要哭泣了！」
　　沙夏这么说完，相当迷人地对我眨了一下眼睛，便缓缓从椅子上起身。
　　「谢谢你，佑太！有你当美羽她们的爸爸，真是太好了！」
　　在这个时候，我当然完全没有想到脸上带着迷人笑容的沙夏，想到的竟是一个不得了的主意。
　　
　　
　　——而炸弹就在这天晚餐时被丢下。
　　
　　
　　围在餐桌旁享用晚餐的我们，今晚也是享用可口的俄式饺子。
　　「俄饺饺好好吃喔！俄饺饺！」
　　小雏，有些不对喔。不是俄饺饺，是俄式饺子啦。
　　「沙夏姐，难得有这个机会，可以教我俄式饺子的做法吗？我也想试着做做看。」
　　「当然好哇！小空！美羽也要一起学吗？」
　　「……我一直到月末都有很多事情要忙，抽不出时间，之后再让姐姐教我就好了。姐姐学会料理再来教我，也可以当成复习，那样也不错吧？」
　　「等等，美羽。」
　　「我真的很忙啦，因为从第三学期开始，我当上图书股长了，除了放学要接小雏的日子，我以后也会比较晚才回家。」
　　美羽边说边将一颗俄式饺子送到口中。
　　「所以说，我应该没有什么机会学了，不好意思。」
　　尽管被美羽用冷淡的态度拒绝，但沙夏脸上仍带着笑容，看来并没有特别介意。
　　虽然沙夏过去面对美羽冷淡的拒绝态度，也都是顺其自然，但会像现在这样带着愉快笑容却十分罕见。这个事实不只是我，小空跟美羽似乎也有所察觉，因此大家都自然停下手中的筷子。
　　「俄饺饺！」
　　……用叉子的小雏例外。
　　「美羽、小空、小雏，还有佑太。我呢，想到一个很好的办法喔。那是个可以让我待在美羽你们身边，大家既不用分开，而且也能跟佑太在一起的好办法喔！」
　　眼中闪耀着喜悦光芒的沙夏，接着投下炸弹。
　　「我就在日本跟佑太再婚吧！毕竟这里有像你们这么棒的女儿，跟这么棒的爸爸嘛！我们肯定能建立最棒的家庭的！」
　　这么说完，沙夏站了起来，将手伸向我。
　　「哇哇！」
　　我又再次遭到名为拥抱的胸部攻击。由于这次不是从正面，而是从旁边被拉过去，因此我处在半张脸埋入沙夏胸口的状况，有半边的视野被白色的隆起遮敝；而另外半边，则能清楚看见小空跟美羽她们吃惊僵硬的模样。
　　「在祖国的母亲知道我再婚，而且还能和美羽住在一起，肯定也会为我高兴的。现在祖国已经没有战争了，而且我也可以赚钱，没问题的！」
　　沙夏所说的话，在我耳中听来明明是标准的日语，但我却听不懂。
　　呃……呃，她说了什么？
　　「我很早就生下美羽了，现在还是二字头的年纪。虽然年纪有点大，但还可以生很多喔！佑太，我们来帮美羽她们生很多弟妹吧！」
　　在瞬间的沉默笼罩餐桌之后，炸弹的暴风开始发威。
　　「不、不可以～～！那种事绝对不行啦～～！因为哥哥是……哥哥是呃总之就是不行！绝对不行！」
　　「是啊！那样、那样根本就不行！因为，我又还没有承认你是我妈妈！而且舅舅他的心意也……啊～～！真是的！我在说什么！为什么总是要这样突然让我感到困扰嘛！！」
　　小空跟美羽极力反对的声音，响彻了小鸟游家。
　　话说回来，有人要问我本人的意见吗……？
　　当半边视野被丰满丘陵遮盖的我如此思考时，唯一不清楚状况的小雏用开朗的声音问道：
　　「叔叔，再婚是什么？比俄饺好吃吗？」
　　让俄饺饺进化成俄饺是很厉害，但沙夏说的再婚可不是吃的东西喔，小雏。
　　而在闹成一团的餐桌旁，我们并没有发现美羽低声说出的话语。
　　「真是……真不敢相信我再这样下去……」