　　第三章　白金发的访客
　　
　　
　　秒针的声音听起来格外清晰，小鸟游家笼罩在前所未有的寂静气氛下。我们围绕着坐在客厅、脸上笑容与状况格格不入的女性，所有人皆不发一语。她是一名高个子的女性，体态相当纤细，脸蛋娇小，有着灵转的大眼睛。
　　话虽这么说，该有的曲线也一点不少，在女性魅力上并不构成瑕疵。那和美羽相同颜色的眼睛与雪白肌肤，让我们有种奇妙的感觉。
　　由于不知该怎么开始话题，我犹豫了半天。
　　小空为了泡茶暂时离席。平常在大家不知所措的时候总能机灵应对的美羽，此刻也罕见地低头望着双腿，没有抬起头的意思。
　　美羽在门口被拥抱之后就一直是这样。
　　「………」
　　对方似乎也敏感地察觉美羽僵硬的表情，在那之后，美丽的访客就只是温柔地注视美羽，没有勉强与她对话，只是静静等时间经过。
　　看她们默默坐在一起的模样，让我觉得两人十分相像。
　　小雏好像也感觉到了什么，被美羽抱在怀中的她，好几次交互看着二姐及访客的面孔。或许是时间已经到了深夜，小雏的表情开始有了倦意。
　　「没有变呢……」
　　在这个时候，白金发的美女转头看了看客厅，表情透露出怀念。
　　在她打破沉默的同时，小空也端着放有茶水的托盘回到客厅。
　　小空用紧张的动作边摆放茶杯，边小声说道：
　　「比起红茶，你比较喜欢绿茶对吧？」
　　「……你还记得呢，小空。」
　　女性露出微笑，小空似乎也隐约透露出高兴。之前也是，小空似乎认识这个人。那也是当然的。
　　毕竟就算是我，也隐约察觉到了这名女性的身分。
　　「好久不见了……沙夏姐。」
　　「小空真是的……不要用那种称呼外人的说法。就像以前一样，叫妈妈吧。」
　　美女说完眨了一下眼睛，模样相当迷人。是吗，她叫做沙夏吗？由于之前听她说过我听不懂的语言，让我相当紧张，但其实她的日语意外流利。
　　「你真的长大了呢。过来这边，让我仔细看看你。」
　　小空虽然表情有些困惑，最后还是乖乖走近美女身旁。
　　「你变漂亮了，已经完全是个女孩了。」
　　「谢、谢谢。」
　　听小空脸颊带着些许羞红地说，沙夏开心地拥抱了小空。
　　小空欲言又止地看着沙夏和美羽两人，但还是什么都没说。
　　美羽也还是跟之前一样，始终低着头。
　　「对了……他是什么人？」
　　在这个时候，突然望着我的沙夏表情带有几分敌意。
　　「啊，他是……」
　　「呃，幸会，我是她们的舅舅，叫做濑川佑太。」
　　我抢在小空之前做了迟来的自我介绍。
　　听我这么一说，沙夏想是想起什么似地沉思起来。
　　「濑川……舅舅……难道说，你是佑理的弟弟？」
　　「啊，是的，是这样没错……你认识我姐？」
　　听我这么一说，沙夏的表情瞬间亮了起来。
　　「没错！你是佑理的弟弟嘛！」
　　只见沙夏往前探出身子，毫不客气地打量我的面孔。
　　「的确，眼睛和佑理很像呢……」
　　「呃，你脸靠这么近，会不会……」
　　美羽长大之后就会长这样吗？沙夏的美貌不禁令我如此想象。虽说因为莱香学姐的关系，让我对女性变得比较有抵抗力，但这样的美女突然靠到眼前对心脏实在不好。
　　「哎呀，你害羞啦？真可爱！」
　　「唔哇!?」
　　沙夏突然将我抱住。
　　「等、等一下，沙夏姐！请别这样！」
　　然而沙夏却完全不理会我跟小空的惊讶，只是紧紧地将我抱住。
　　看来这个人的感情表现似乎有过于激烈的倾向，外国人都是这样吗？
　　由于对方的情绪瞬间亢奋到破表，让我实在不知如何反应。
　　就在我努力克制被拥抱的兴奋，打算开口做些解释的时候……
　　「呼啊～～……姐姐～～」
　　小雏揉着充满倦意的眼睛咕哝道。
　　「小雏，怎么了？想睡了吗？」
　　「嗯……」
　　小雏似乎已经撑不住了。比起沙夏是什么人的好奇心，困意似乎还是在小雏心里占了上风。
　　「小空、美羽……这孩子是……？」
　　「啊，她是我妹妹小雏。来，小雏，要打招呼喔。」
　　「唔……我叫小雏，三岁。」
　　坐在美羽腿上半梦半醒的小雏，边说边低头行礼。
　　「哇……哇哇哇！」
　　沙夏做出这样的反应，并毫不犹豫地将我抛到一旁。
　　「唔啊!?」
　　沙夏整个身子探过桌子，将脸凑到小雏前面。先对美羽露出开朗的笑容，但却遭到无视，不过沙夏似乎也没特别在意，接着就将手放到小雏的脸颊上。
　　「果然……她跟佑理真是太像了！」
　　「姐姐是谁啊～～？」
　　「我是沙夏呀。」
　　「沙夏？」
　　小雏不解地歪着脑袋。看到小雏的反应，沙夏的表情更是笑了开来。
　　「太可爱了！」
　　该说是不出所料吗？只见沙夏伸手将小雏从美羽腿上抱了过去。
　　接着更是陶醉地用脸颊在小雏脸上磨蹭，此举让小雏吃惊地睁大眼睛。
　　「怎么会这么可爱呢！好像看到美羽、小空、还有佑理小时候一样！」
　　总而言之，她是个在感情表现方面相当夸张的人。沙夏的兴趣立刻转移到小雏身上，说难听一点，感觉就像是个静不下来的小孩。虽然她的外表跟美羽很像，但两人给人的感觉却完全不同。
　　「你说呢？美羽，你也这么觉得吧？」
　　沙夏向美羽问道。
　　但是美羽只是一脸不悦。
　　看见美羽的态度，让沙夏的表情透露出几分悲伤。
　　「……对不起，我明白美羽你会感到困惑。你应该几乎不记得我的样子吧？我也不打算在这个时候跳出来主张自己是母亲……」
　　看来沙夏也有花时间烦恼过，究竟该如何对美羽说这些话吧。毕竟她在这个客厅里，想必也拥有一些我们所不知道的回忆。
　　沙夏用轻柔的动作将小雏交给我之后，便以拥抱对方般的动作，温柔地将脸靠到美羽身边。
　　「可是……生下你的人还是我啊，美羽。」
　　听到这句话，美羽的表情显得更加僵硬。
　　尽管已经可说是确信，但听本人亲自说出口，美羽不可能不受打击。不会错了，这名叫做沙夏的女性正是信吾姐夫的前妻，美羽的生母。
　　正如大家所知道的，小鸟游家的三姐妹各自有着不同的母亲。
　　由于她们平常的感情甚至比其他姐妹都要融洽，因此有时会让我忘记她们只有一半血缘相同的事实，但对她们本人来说，肯定还是多少怀有复杂的情绪吧。事实上，现在小空也是一脸困惑地交互望着美羽跟沙夏。
　　小雏则是一脸迷糊地看着我们的脸。
　　至于美羽……
　　「我要睡了。」
　　她看来像是在生气，又像是感到困惑，这是我第一次看见美羽露出这种表情。
　　「美羽……」
　　「晚安。」
　　美羽快步从难过的沙夏身边走过，离开客厅。
　　望着美羽离开的背影，沙夏重重地叹气。
　　「怎么了？美羽姐姐很生气吗？」
　　察觉到姐姐态度跟往常不同的小雏，一脸担心地问道。
　　「不是的，美羽并没有生气。」
　　小空边说边摸摸小雏的头，沙夏则是难过地望着地面。
　　「……这也是没有办法的事，毕竟连我自己也不知该用什么样表情见她才好。」
　　沙夏像是要重新整理心情般再次露出笑容，她原本应该是个总是笑脸迎人的人吧，毕竟她可是美羽的母亲嘛。沙夏此刻望着摆设在客厅里一家五人的全家福照，并流露出羡慕的神情。就在这个时候，从沙夏口中又抛出一颗巨大的炸弹。
　　「话说回来，信吾跟佑理他们呢？我有跟他们说过我会过来才对呀。」
　　听到这句话，我跟小空都不禁僵硬起来。
　　那是我们家的禁句。
　　那是所有人都暗自明白，不会积极以此作为话题的名字。
　　我承受着足以让心脏停止的紧张。
　　她不知道吗？
　　沙夏她…不知道姐姐他们的意外……
　　怎么会……意思是……
　　小空似乎也跟我察觉到相同的事。
　　我从小空和我交错的视线中，感受到跟我相同的困惑跟悲伤。
　　——该怎么办？
　　「嗯？你们怎么啦？」
　　带着天真笑容的沙夏，也察觉到我们的态度有所转变。
　　就在我和小空不知该如何回答的时候，一个答案从意外的地方出现。
　　「爸爸跟妈妈他们啊，因为工作到很远的地方去了ｌ」
　　「工作……？」
　　「所以说，小雏要当个乖孩子，等爸爸跟妈妈回来。那样的话，爸爸跟妈妈就会带很多礼物给小雏喔！」
　　小雏说完之后露出灿烂的笑容。
　　抱着兔子布偶展露甜美笑容的小雏，看起来十分可爱。
　　这个光景让我光是要忍住泪水，就已经费尽全力。
　　尽管如此，我还是全力动员自己那身为新手爸爸并不算多的尊严，挤出笑容。
　　「小雏，该去睡了。今天可以先不洗澡，等睡醒再洗就好了。」
　　「咦～～小雏不困～～小雏想跟姐姐说话～～」
　　小雏似乎因为这阵骚动而完全清醒了，想再玩一会儿而使起性子。小空为了化解尴尬，温柔地摸了摸小雏的头。
　　「我们到房间去，姐姐念书给小雏听，好不好？」
　　听小空这么说，小雏虽然有些不甘愿，但还是跟着姐姐进了房间。
　　在她们上楼的细微脚步声下，最后留在客厅的就只剩我跟沙夏两人。
　　沙夏的视线笔直对着我。
　　可是，我却不知该如何解释。
　　我希望能有再多一点的时间
　　「沙夏小姐，你要先洗澡吗？」
　　「咦……」
　　也许是因为我的话语出乎意料，沙夏的表情显得有些惊讶。
　　「之前一直站在外面，身子很冷吧？」
　　只要再给我一点点时间就好。另外，我希望至少等小空也回到客厅再解释。
　　「我立刻准备热水。等你从浴室出来之后，我会把事情全说清楚的。」
　　沙夏注视着我一段时间，留下一句「那我就不客气了」之后便离开客厅。她的反应跟那熟悉屋子格局的举止，让我清楚明白她确实曾是这栋屋子的成员。
　　我被给予的时间并不算多。
　　可是，已经足够让我思考该如何解释。
　　当小空哄小雏睡着并回到客厅的时候，沙夏也洗完澡离开浴室。
　　刚洗完澡的沙夏，自己从冰箱拿出一罐瓶装水回到客厅。
　　「这下总算可以说了吧？我做了什么惹佑理他们不高兴的事吗？」
　　不知沙夏是怎么想象的，只见她带着苦笑，望着我如此问道。
　　「不是的。」
　　深呼吸之后，我先是如此开口，努力让自己的语调维持平静。
　　面对我如此严肃的态度，沙夏的脸色也逐渐转变。
　　「怎么会……是意外……!?」
　　保特瓶从沙夏手中掉落。
　　还装着半瓶水的保特瓶流出矿泉水滚落桌面，我跟小空开始向沙夏解释事情经过。
　　当中包括了信吾姐夫和我姐至今仍未寻获的状况。
　　因为亲戚考虑而差点分开的三姐妹，最后被我收留的经过。
　　还有现在靠着姐姐衪们留下的保险金跟我的打工薪水，总算可以过活的事。
　　我们没有丝毫隐瞒地说出一切。
　　「怎么可能……信吾他……佑理……」
　　沙夏看来颇受打击，一直都低着头。小空也因为想起难过的回忆而双眼发红，不发一语地清理沙夏弄翻的水。
　　「……我应该早点回来的。」
　　那是让人难以听见的微弱声音，沙夏用双手掩着脸。
　　过了一会儿，沙夏再度抬起头直视着我。
　　她的眼中已经没有泪水。当母亲的人真是坚强，我心中自然涌现了这种想法。
　　「谢谢你……」
　　沙夏说出感谢的话语，接着她将手从桌上伸来，紧紧握住我的手，那股温暖令我受到一阵激励。
　　「您太客气了……我并没有做什么了不起的事。就连现在，也是因为有小空她们帮我，我才勉强能充当她们的监护人。」
　　听我这么说，沙夏摇了摇头。
　　「你帮我保护了美羽、小空、还有小雏，真的很感谢你。」
　　我收留小空她们而被如此感谢，这似乎是第一次。
　　其实我从一开始就没什么自信，就连现在，我仍经常会有「这么做真的好吗？」的烦恼。实际上，这世上其他父母理所当然在做的事情，每件都让我觉得相当辛苦，我实在不认为自己能成为一个够格的爸爸。
　　可是，听沙夏这么说，也让我感觉心情稍微轻松了点。
　　「你这种看到有人遇到麻烦就无法置之不理的地方，真的和佑理一模一样。」
　　「呃……我姐姐吗？」
　　这么一说，刚才自我介绍的时候，沙夏的反应似乎和我姐很熟的样子。
　　可是，这样不是很奇怪吗？
　　说起来，姐姐和沙夏应该是后妻跟前妻的关系。
　　我实在无法想象她们是如何建立交情的。
　　「请问……沙夏小姐和我姐姐是……」
　　就在我没有多想，试图提出疑问的时候，我才察觉到她的表情。
　　透明的泪珠几乎要从那对蓝色大眼睛夺眶而出，端整的面孔也扭曲成一团。
　　下一刻，大粒泪珠便接连从沙夏眼眶滑落。
　　「佑、佑理她……呜……对、对不起……呜……呜呜……」
　　沙夏的话语逐渐转变成呜咽，随后便开始低头哭泣。
　　就像是原本忍耐的情绪终于溃堤一样。
　　「……呜呜…………信吾……佑理……」
　　小空的眼眶也流出珍珠般的泪珠，和沙夏相拥。
　　相隔七年后重逢的两人，像是确认彼此的存在般紧紧拥抱。
　　我无法对她们出声，只能听着寂静客厅中，沙夏持续发出的呜咽。
　　经过了一段时间，我为心情稍微平复的沙夏准备好卧室后回到客厅。
　　一楼的和室虽然算是客房，但我觉得还是准备有床的房间比较好，因此决定让沙夏使用我的房间（原本是信吾姐夫的房间）。
　　如此这般，我今晚可能得选在客房铺床，或是在客厅的沙发上睡觉了。只是从夏天便一直收在壁橱里的棉被，我是尽可能想在使用前能先晒过，而且带着倦意还要铺棉被也实在麻烦，因此我决定直接睡在沙发上。
　　「哥哥，被子这样够用吗？」
　　「嗯，很够了。」
　　我在沙发上卷着小空为我准备的毛毯跟棉被回道。
　　「不要感冒喔。」
　　「小空你也要小心别着凉喔。」
　　结束对话之后，小空便转身回去自己房内。
　　在离开客厅前，小空转头看着我。
　　「那个……哥哥。」
　　「怎么了吗？」
　　「沙夏姐……为什么会突然回来呢……？」
　　「这个嘛……」
　　这是我难以回答的问题，佑理姐他们似乎知道沙夏要来。
　　也就是说，这可能是从很久以前就决定好的事情……
　　想到这里，我不禁陷入沉默。
　　「抱歉！还是算了吧，别介意。」
　　小空有些慌张地打断话题，离开客厅。
　　关掉电灯后，我在一片昏暗的客厅里仰望着天花板，思考一些事情。
　　沙夏来到这里的理由，以及美羽的心情。
　　说起来，为什么沙夏会跟信吾姐夫分开呢？
　　为什么沙夏会认识姐姐？
　　一旦开始在心里提出疑问之后，其他问题便接二连三出现。
　　目前我唯一可以确定的事，就是她的眼泪并不是骗人的。
　　她是打从心里为姐姐跟姐夫的事感到难过。
　　而且，她也很关心美羽。
　　可是，既然这样，为什么她又会离开这里呢？
　　夜晚的寂静，只能徒增我的疑问。
　　
　　
　　隔天一早，从厨房飘来的奇妙气味，让我睁开眼睛。
　　「好痛……有点睡过头了吗？」
　　也许是因为在睡不习惯的沙发上睡觉，刚一起身就听到僵硬的身子发出声响。
　　对小空她们来说，还只是寒假的新年第四天，她们可以睡晚－点，只要有剩余的年菜跟年糕就不用担心早餐问题……就这样，我用还没完全清醒的脑袋，思考了一下平日的生活。
　　「哎呀，你醒啦？」
　　突然间，从厨房传来声音对我这么说道。
　　我转头一看，在那里是穿着围裙的沙夏准备早餐的身影。
　　「再等一下喔，早餐就快好了。」
　　说完，沙夏又转头回厨房准备早餐。
　　「日本还是一样，是个好国家呢，只要去超市就能买到各种食材。」
　　「呃，是啊……」
　　「治安也好，店家对外国人也很亲切。最重要的是不常下雪，只要物价能便宜一点就很完美了。」
　　沙夏边说这些话，边利落地准备早餐。
　　沙夏的背影，让我感受到一种莫名祥和的感觉。
　　「怎么会有这种奇特的味道……呃，为什么是沙夏姐在做早餐呢？」
　　醒来的小空带着满脸惊讶呆站在原地。
　　「早安，小空。就快好了，再等一下喔♪」
　　沙夏转头对小空眨眼说道，小空像是在询问理由般地望着我。
　　别说小空了，我自己也对这种莫名其妙的状况感到惊讶。
　　「早安……呃，这是怎么回事……怎么有这么辛辣的气味！」
　　美羽走到客厅的瞬间便皱起眉头。
　　的确，一大早闻到的，是带有些许香料的气味。
　　「呵呵，再等一下喔。美羽。」
　　利落的动作似乎说明着她并不是第一次使用这里的厨房。
　　「小雏也要！小雏也要帮忙！」
　　「哎呀哎呀，那么，把这个盘子摆到桌上吧。小雏好乖喔，真不愧是信吾跟佑理的女儿，不可以打翻喔～～」
　　沙夏愉快哼着歌，并熟练地进行调理。在美羽那让人感觉难以置信的无表情面孔陪伴下，沙夏完成了她亲手准备的早餐。
　　「好了！大家来吃吧！」
　　桌上摆着虽然较薄，但像是可丽饼饼皮的东西，还有用奶油煎的鲑鱼、切丝洋葱、鱼卵、熏鲑鱼片、酸奶油等等料理，内容让人感觉有些奇妙。这些东西究竟该怎么吃啊？
　　我勉强能知道吃法的只有汤。
　　带着不祥感觉的鲜红色加上浓烈香料气味的汤，模样似乎相当可口，如果不是当早餐的话……
　　「啊，对喔，你们不知道吃法对吧？」
　　看到没有人动手才终于明白状况的沙夏，立刻就开始示范。
　　沙夏先抓起一张看来像是可丽饼皮的东西，将各种食材放上去之后，再将饼皮卷起。
　　「像这样，把喜欢的东西卷起来吃。啊，稍微沾一下汤也很好吃喔。」
　　感觉还真是带有野性的料理。
　　与其说是可丽饼，感觉似乎比较接近春卷。
　　从外观来看，实在想象不到是带有名人气息的沙夏会做的料理。
　　话虽如此，人家辛苦做好的东西却不捧场，会立刻被老姐铁拳伺候的我，还是先带头抓起了那像可丽饼皮的东西。
　　我将食材摆上饼皮，卷成方便吃的尺寸之后放入口中。
　　「……嗯，挺好吃的。」
　　虽然饼皮并没有想象中来得甜，但和食材搭配后感觉恰到好处。
　　「太好了！来，大家也快吃吧！」
　　这种早餐也不坏。
　　最重要的是，这种自己动手的感觉相当讨小雏欢心。
　　「这个～～再加这个～～」
　　「小雏，一次摆太多会卷不起来喔。」
　　「没问题～～」
　　小雏完全投入到自创的过程中。
　　这看起来像可丽饼的东西，似乎是俄国一种名为「布尔饼」的家常料理。
　　沙夏是跟她母亲学到做法，而沙夏的母亲则是跟祖母学来的，是名符其实的家常口味。
　　这么说来，沙夏的出身地是俄国吗？还是在附近的小国呢？
　　仔细一想似乎也挺说得通的。
　　端整的面孔、蓝眼睛、白皙的肌肤，还有堪称耀眼的白金发。
　　确实就如同想象中的俄罗斯美女。
　　「小雏，好吃吗？」
　　典型的俄罗斯美女对小雏问道。
　　「嗯！不错吃喔！」
　　果酱和酸奶油不只沾满嘴边，连脸上也到处都是的小雏，开心地称赞沙夏的料理。
　　「没礼貌！小雏，你从哪儿学来这种说法的？」
　　「没关系啦，小雏高兴就好。」
　　沙夏说完，便一脸幸福地望着小雏吃东西的模样。
　　可是我也注意到沙夏的视线，不时落在美羽身上。
　　而美羽似乎没有食欲，一开始拿的布尔饼只吃了一半，汤只动了三口便停了下来。
　　「美羽，你不吃吗？」
　　小空有些担心地询问妹妹的状况。
　　「……抱歉，我无法一大早吃味道这么重的东西。」
　　美羽从冰箱取出她爱用的矿泉水跟优格，然后坐到沙发上，边看着电视边吃起来。
　　「美羽！」
　　我觉得再怎么说都不应该这样。
　　就在我抬起手要对美羽说些什么的时候，沙夏轻轻将我抬起的手按了下去。
　　「没关系，美羽一直在日本生活，也难怪不合胃口。」
　　「……」
　　美羽就像是完全没听到似地，不作任何反应。
　　沙夏的表情看来相当寂寞。
　　
　　
　　我从池袋搭电车前往新宿。
　　到了新宿再转车，到八王子下车。
　　这是我已经习以为常、前往大学的路程。
　　由于打工的时间将近，我必须离开家，但我对于将美羽跟沙夏她们留在家里一事，实在感到难以放心。
　　不管怎么看，她们相处得都不算融洽。
　　老实说……平常总是体贴他人并笑脸迎人，比任何人都懂得察言观色的美羽会板着脸到这种地步，这还是第一次。
　　沙夏也是，虽然和我们正常交谈，但却没有跟美羽说话。
　　两人的拥抱，也只有一开始出乎美羽意料的那次……
　　她们彼此都不知该如何是好吧。
　　考虑两人分开的时间，状况的严重程度或许超乎我能想象的范围。
　　沙夏看起来不像坏人，但把美羽留在信吾身边独自离开也是事实。她应该也是那个时候跟信吾离婚的……
　　既然这样，她们两人是否应该这样轻率见面，也让我产生怀疑。
　　可是，沙夏也说姐夫跟姐姐都知道她要来这里，因此，其中可能还是有什么复杂的原因吧。
　　现在我所能做的，大概就只有再观察事情如何发展吧。
　　毕竟我一开始最害怕的事，目前似乎还不用担心的样子。
　　「好！先停止烦恼吧！」
　　为了转换心情，我轻拍自己的脸颊。
　　就算脑袋一直胡思乱想，也没法解决眼前的问题。
　　我身上还肩负着照顾三个女孩的责任。
　　为此，我现在必须做的事情是什么？就是打工。
　　今天打工的地点，是八王子车站附近的咖啡厅。
　　不知各位是否还记得，这家店就是在校庆时，我和仁村接受特训的店。
　　原本虽然是从晚上才开始营业的咖啡厅兼酒吧，但从今年开始稍微加长了营业时间，在白天经营起咖啡厅的生意。
　　如此这般，我以临时雇员的身分在这里获得一份工作。
　　我基本上是在结束大学课程到末班电车之前的时间工作，而像今天这样的假日，工作时间则是从白天到晚上，在排班上有相当为我的家庭状况做考虑。
　　除此之外，由于这是一间格调颇高的店，因此时薪也比其他一般地方要来得高。
　　也许有人会想，再怎么说，这样的条件也好过头了。
　　没错，之所以有这么好的条件是有理由的。
　　我从八王子车站徒步走了约五分钟路程。站在巷子深处的店门口，我先深呼吸，坚定自己的意志。
　　店门上还挂有「CLOSED」的牌子。
　　我下定决心之后打开店门。
　　「哎呀～～！濑川小弟，人家等你好久了呢～～」
　　见我出现，一个人立刻热情地上前迎接。那个看来格外壮硕，但举止却相当女性化的人是名不折不扣的男人。
　　尽管容易混淆，但事实上他的外表是猛男，内心则是小少女。他就是这间店的店长——广美。
　　「濑川小弟肯来帮忙真是太好了，你也知道现在是年节期间吧？我实在找不到人手呢。酬劳会多给一点优惠的，麻烦你啰。」
　　啾波！我在千钧一发之际避开那伴随恶心声音投来的飞吻，露出客套的笑容。
　　总而言之，就是因为有这个老板在，我才能获得如此优渥的待遇。
　　不知是幸还是不幸，之前特训的时候，他似乎对我跟仁村两人相当中意，所以是广美主动希望我过来的。不考虑店长的外表，这间店的餐点口味出众，因此生意相当不错，而且老板又明白我的境遇，实在是个让人感激的工作机会。
　　「对了，仁村小弟那里怎样了？」
　　「呃，其实我也没法联络到他……」
　　「是喔……好伤脑筋喔。」
　　只见广美一边连连发出「好伤脑筋喔」的话语，一边走回店后。
　　那小子原本也在今天有排班，但我却完全没看见他的身影。
　　他该不会是年假过傻了，把工作的事情全忘光了吧？
　　就在我这么想的时候
　　「我来晚了！」
　　才在想他的事，仁村便在差点迟到的时间现身。
　　仁村原本就是容貌相当出众的型男，但今天看来格外耀眼。
　　而且不知为何，手边还拖着巨大的行李箱。
　　「呼！真伤脑筋，飞机误点啦。」
　　「喂，仁村。」
　　「嗯？怎么了？抱歉，我来晚啦。」
　　「你那身打扮是怎样!?」
　　我这次的吐嘈格外带劲。
　　仁村在这样的寒冬里，竟然穿着夏威夷衫配草帽，并且还戴着太阳眼镜。
　　不只如此，和最后一次见面时相比，他明显晒黑不少。
　　话说回来，现在还只是一月四日，距离我们最后见面才只经过三天吧!?
　　「啊，这个啊？其实我刚刚才从夏威夷回来。」
　　「夏威夷……？」
　　「对啊、对啊。我离开寒冷的日本，去南国度假村过年。」
　　到国外过年……你是艺人吗？
　　而且包含往返在内共三天的夏威夷之旅……那种单程就要花八小时的行程实在太奢侈了。
　　这实在让我有些羡慕。我也想带着小空她们……可能的话，顺便带着莱香学姐一起到夏威夷去。可是，我的钱包最多只容许我到附近的滑冰场而已。
　　唉～～贫穷真是可悲。我好想趁小雏还在念小学的期间带她到国外玩喔。
　　不知是否看出我的想法，仁村从旅行包中取出一个方盒，递到我眼前。
　　「来，这给你，这是拿来当礼物的夏威夷豆。」
　　「……是喔、是喔，多谢。」
　　「咦？你不喜欢吗？那么，这个怎样？」
　　不好、不好，我的不满显露出来了吗？然而仁村并没有察觉到正为此反省的我，而是喜孜孜地带着诡异笑容拿出一个人偶。
　　「这是什么？」
　　「我也不是很清楚，但很多日本女生都会买，所以我就一并带回来了。好像是幸运人偶的样子。听说只要有这个，私生活就会更充实，工作跟恋爱都会更加顺利喔。」
　　「怎么听起来像是女性杂志会有的标题……也罢，谢啦。」
　　虽然不管怎么看，都像是下诅咒时会用到的东西就是了。说实话，我真不知该做何反应。
　　「仁村小弟！你来了呀！」
　　就在我心情感到复杂的时候，广美带着满脸笑容从店后现身。
　　「不好意思，我来晚了。啊，我也有带礼物给广美喔。」
　　仁村交给广美的，是同样的诅咒……不对，是幸运人偶。仔细一看，跟我拿到的人偶在设计上有些许差异。
　　「这、这是要给我的吗……？」
　　「好像是幸运人偶喔。」
　　「谢谢……！我会珍惜一辈子的！」
　　不知为何，广美满怀感慨地将人偶拥在怀中。
　　总而言之，这下能避免只靠一名员工应付顾客的状态了。
　　就这样，我们就以仁村、我、跟广美的三人体制，开始进行开店的准备。
　　由于广美要为晚上的营业准备进货事宜，因此店内的部分是由我跟仁村负责。
　　我们打扫店面、擦拭玻璃杯，并确认商品的库存。
　　要做的事意外地多。
　　我们两人花了约一小时完成准备之后，便先开始午休。我们享用着广美用心准备的披萨土司，话题自然聊到了沙夏的事情。
　　「喔？她是美羽的母亲啊！」
　　「为什么你一副很感兴趣的模样？」
　　「因为，她可是生下美少女美羽的生母啊。怎样、怎样？她也一样是美女吗？」
　　「……俄罗斯人，看起来就像是模特儿，年纪还很轻的样子。说不定还是二字头……」
　　「真的!?那我可非得亲眼见上一面了！」
　　仁村显得相当兴奋。
　　「你在夏威夷应该已经看过很多外国美女了吧？」
　　「啊～～那里不行。夏威夷那里啊，不管走到哪儿都一堆日本人，不值得期待啦。」
　　看样子仁村也是满怀期待跑去那里，结果却相当失望的样子。
　　以仁村这个人的习惯，反正多半是和某个女生……搞不好还是跟复数女性一起去的，在这种状况下还去注意当地女孩真的没问题吗？
　　这类的吐嘈还是先别去想好了。
　　沙夏是不是美女，现在并不是重点。
　　问题是，为什么她会选在现在这种时候出现在美羽面前。
　　关于这件事，我很想在脑袋中理出头绪。而仁村这名好友不只是个好人，对世事也了解得比我更加透彻，因此经常能给我帮助。
　　「这么嘛……不就是来见美羽的吗？」
　　「如果只是要见美羽，那当然没问题啦。可是，我担心在姐姐他们不在的这个时候，她会不会说出什么奇怪的话……」
　　见我支吾其词，仁村也敏锐察觉到我无法说出口的想法，表情转为严肃。
　　「你指的是，她想要带走美羽吗？」
　　「……嗯。」
　　其实我最早想到的就是这件事。
　　但看状况，至少以现在的情形来说，她来日本的目的还不确定是要带走美羽。可是，我也明白现在由我担任三姐妹监护人的状况，在一般人眼里看来不会得到太好的社会观感。
　　基于这个角度，就算沙夏要带走美羽，说要带她回俄罗斯也不奇怪；尤其沙夏要是觉得我靠不住的话，那就更有可能了。说实话，我没什么自信。
　　那么，到时我又该怎么做呢？
　　可能的话，我当然是希望将美羽留下来。
　　但是，如果要问这么做是否真的是为了美羽好……
　　不管怎么说，对方可是美羽的亲生母亲啊。
　　「说起来，她本人都没有说什么吗？」
　　「我错过问的时机了。她昨晚突然出现，在知道空难的事情后立刻哭了起来。至于今天早上，她跟美羽之间的气氛又很尴尬……」
　　说着说着，我也对现在才只经过一晚的事实感到惊讶。
　　「先别想啦，濑川，现在再怎么想也无济于事。」
　　「……也许是吧。」
　　「真的很困扰的时候，要记得找我跟路研的人商量喔，我们会立刻赶到的。」
　　「嗯……呃，你该不会只是想见沙夏吧？」
　　「才、才没有那种事，哈哈哈哈！」
　　跟往常一样，碰到和女性有关的事，这小子实在不能信任。
　　可是，听他说愿意帮忙，我当然也感到高兴。
　　「好～～差不多快到开店的时间啰｝」
　　被广美这么催促，我们连忙将剩下的土司塞到口中。
　　现在就先把沙夏的事情放到一边，专心顾好工作吧。我在心中告诉自己。
　　毕竟就像仁村说的，现在不管我怎么想也得不到结论。
　　我现在只希望自己能变得更可靠一点。
　　
　　
　　打工结束时，时间已经过了晚上八点。
　　跟晚班的人交接之后，我便和仁村各自踏上归途。
　　也许是因为还不习惯工作内容，比想象中要来得疲惫。
　　而且服务业这种工作也相当不好干，就某些角度来说，有些常客是因为欣赏广美的个人魅力而来的。
　　那些人自然不会放过我跟仁村这两个新人，我们被叫住好几次，并被问了许多问题。其中甚至还有会伸手摸人屁股的客人，光是要应付这些对象，精神力之类的东西就全部给消耗光了。
　　这时我真羡慕仁村那随和的个性。
　　总而言之，我实在是累坏了。
　　这种时候，最好的方法就是赶快回去，看看小雏的脸。
　　在辛苦打工之后看见那纯真无邪的睡脸，一天的疲劳就会转眼消失。
　　「不对，等一下，这个时间小雏应该还醒着吧……？」
　　这么说来，搞不好还能一起洗澡呢。
　　对，就这么办吧。
　　和小雏一起洗澡，然后好好睡上一觉！
　　
　　
　　——抱着这种想法，沉浸在幸福心情里返家的我，满怀的期待却立刻破灭。
　　「哎呀，欢迎回家，佑太。」
　　「叔叔，欢迎回家～～」
　　我一进到家里，便看见沙夏在帮小雏擦头发。
　　「难道说……小雏洗过澡了吗？」
　　「嗯！跟沙夏一起洗了～～」
　　怎么会这样……
　　我唯一让内心获得慰藉的时间，竟然……！
　　话说回来，小雏真的和沙夏相当亲近。
　　虽然说小雏并不是什么怕生的孩子，但还是让我有些意外。
　　看着像是亲母女般嬉戏的两人，让我内心涌现一股莫名寂寞的情绪。
　　说起来，在把小雏交给小琹照顾的时候，我也会有这种感觉。
　　小雏啊，请你永远当叔叔的小雏吧……叔叔很寂寞的说。
　　「哥哥，辛苦了，打工的情况怎样？」
　　看见我无力地垂着头，小空出声对我说道。
　　「喔，才刚刚上轨道，所以有点累。」
　　「是吗……不可以像上次那样勉强自己喔。」
　　「放心啦，这次的时薪也不错，而且排班也给了我很多方便。」
　　「那样是很好，可是……」
　　小空似乎还是有些担心。
　　「佑太。」
　　就在这个时候，听见我们对话的沙夏突然叫了我的名字。
　　「有什么事吗？」
　　「佑太，你每天都工作到这个时间吗？」
　　「并没有到每天那么夸张，但是……有工作的时候，确实得忙到这个时候。」
　　「那么，在那段时间，家里就只有这些孩子吗？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　听我这么一说，沙夏低头想了一会儿。
　　「啊，舅舅，欢迎回家。」
　　「我回来了，美羽。」
　　到厨房拿饮料的美羽，在看见我后这么说道。
　　虽然美羽也有稍微看一眼在客厅的沙夏，但立刻就将视线移开。
　　她们在一起已经有一天的时间，但芥蒂似乎还没消失。
　　而且两人好像也完全没有交谈。
　　至于沙夏似乎并没有察觉到这股沉重的气氛，只是一脸若有所思的表情。
　　「我决定了。」
　　没过多久，沙夏突然开口说道。
　　我转过头，想知道她究竟想说什么，不料她竟提出一个令人惊讶的意见。
　　「我本来打算今晚就回旅馆的，但是……请让我住在这里一段时间吧。」
　　有好半晌，我们完全无法理解沙夏究竟说了什么。
　　在反复思考她的话语，最后好不容易理解内容的瞬间，我们同时发出吃惊的声音。
　　但只有小雏一个人，十分开心地抱住沙夏的手臂。
　　