　　第八章
　　
　　
　　「契约文件」内容：
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『FAIRYTALE in Perseus』
　　‧参赛者一览：逆回十六夜
　　久远飞鸟
　　春日部耀
　　‧『No Name』游戏领袖：仁‧拉塞尔
　　‧『Perseus』游戏领袖：卢奥斯‧帕修斯
　　
　　
　　‧破解条件：打倒主办者方的游戏领袖。
　　‧败北条件：参赛者方的游戏领袖投降。
　　参赛者方的游戏领袖丧失资格。
　　参赛者方无法达成上述胜利条件时。
　　
　　
　　‧舞台详细、规则：
　　＊主办者方的游戏领袖不可以离开总部——白色宫殿的最深处。
　　＊主办者方的参加者不可以进入最深处。
　　＊参赛者们不可以让主办者方的成员（游戏领袖除外）看见自己的身影。
　　＊被看见的参赛者将会被淘汰，也就是失去挑战游戏领袖的资格。
　　＊被淘汰的参赛者仅仅失去挑战资格，但能继续参加游戏。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No Name』将参加恩赐游戏。
　　『Perseus』印」
　　
　　＊
　　
　　
　　签署「契约文件」后的下一瞬间，五人的视线立刻被光线包围。
　　次元的扭曲把五人赶到门外，前往恩赐游戏的入口。
　　站在门前的十六夜等人不经意地回头一看，只见白色宫殿的周边都被切离箱庭，变成了一个飘浮于不明空中的宫殿。这里已经成了一个既属于箱庭又不是箱庭的地点。
　　「要是被看到就会遭到淘汰吗？换句话说是要我们暗杀帕修斯吗？」
　　十六夜抬头望着白色宫殿，以仿佛兴奋不已的语气说道。仁响应了他的发言：
　　「真是那样的话，卢奥斯也会模仿传说进入梦乡吧？再怎么说战况都不可能如此轻松。」
　　「YES。那个卢奥斯应该待在宫殿最深处做好准备，等待我们前往。在那之前，首先我们必须先成功征服宫殿。和传说中的帕修斯不同，我们并没有黑帝斯的恩赐。既然没有能隐形的恩赐，我们就需要缜密的作战计划。」
　　黑兔竖起食指做出说明。这次的恩赐游戏有一部分是在模仿希腊神话中的帕修斯传说。
　　如果无法躲过「主办者」方的注意抵达宫殿最深处，根本不需开战，就会直接遭到淘汰。
　　飞鸟以严肃的表情，确认并复诵着「契约文件」上的规则。
　　「被发现的人将会失去挑战游戏领袖的资格。同样，万一我们的游戏领袖仁弟弟在到达最深处前就被淘汰的话，则为参赛者方落败。既然如此，大致需要区分为三个任务。」
　　飞鸟旁边的耀也点点头。正常来说这是一个需要百人，至少也要以十人的单位来挑战，并只有其中少数能到达游戏领袖处的恩赐游戏。
　　像这样的游戏，他们却必须以少少的四人来挑战。分配负责任务乃是必要的做法。
　　「嗯，首先是和仁弟弟一起打倒游戏领袖的任务；其次是索敌，察觉出看不见的敌人并击退对方的任务；最后是一开始就要干脆被淘汰，负责担任诱饵和暖场的任务。」
　　「春日部的鼻子很灵，听力视力也好，看不见的敌人就交给你了。」
　　十六夜的提案之后由黑兔接口：
　　「人家只能以裁判身分参加游戏，因此打倒游戏领袖的任务就麻烦十六夜先生了。」
　　「哎呀？那我是负责当诱饵和暖场啰？」
　　飞鸟表现出有些不满的反应。
　　然而现在已经确定飞鸟的恩赐无法打倒卢奥斯，更何况飞鸟的恩赐在面对不特定的多数敌人时更能发挥实力。不过就算理性上明白这些，感性上还是会对不满的部分感到不满吧。十六夜开口揶揄口气有点别扭的飞鸟：
　　「真抱歉呀大小姐，我也很想把这个任务让给你，不过不打赢比赛就没意义。要对付那个混账，再怎么看也是我比较适合。」
　　「……哼，算了，这次就让给你吧。但要是你敢输掉，我可不会轻易原谅你喔！」
　　十六夜满不在乎地耸耸肩。然而黑兔露出有些严肃的表情提出内心的不安：
　　「虽然遗憾，但是无法保证我们一定会赢。如果没有趁卢奥斯大意时打倒他，应该会陷入相当严苛的苦战。」
　　四人的视线一口气集中到黑兔身上。飞鸟以有些紧张的表情开口发问：
　　「……那个恶徒真的那么强吗？」
　　「不，卢奥斯先生本身的力量并没有什么，问题是他拥有的恩赐。如果人家的推测正确，他的恩赐应该是——」
　　「隶属于他手下的前任魔王大人。」
　　「对，前任魔王的……咦？」
　　十六夜的补充让黑兔一时讲不出话来。
　　然而十六夜却以毫不在意的表情继续说下去：
　　「按照帕修斯的神话，这世界不可能有蛇发女妖的头颅，因为那东西应该已经献给了战神。然而，那些家伙却使用了让人石化的恩赐——被邀请成为星座的是箱庭的『帕修斯』，那么简单来说，他脖子上挂着的东西……应该就是恶魔之星吧？」
　　「……恶魔之星？」
　　听不懂十六夜在说什么的飞鸟等人面面相觑，狐疑地歪着头。
　　只有黑兔继续讶异地僵住不动。
　　因为她是唯一一个注意到，十六夜能得出刚刚那些结论是多么异常的现象。
　　「十六夜先生……您该不会……已经看出箱庭群星的秘密……？」
　　黑兔以看着什么难以置信的东西的眼神，摇着头发问。
　　「是啊。之前抬头观察星星时我就做了推测，见到卢奥斯之后几乎就确定了。后来我找了个空闲跑去观测恶魔之星，才刚得出确定结论。反正白夜叉会借我器材，要调查并不是什么难事。」
　　十六夜洋洋得意地哼哼笑着。黑兔也露出别有含意的笑容，望向十六夜的脸孔。
　　「该不会十六夜先生您其实意外地是头脑派？」
　　「什么啊，事到如今还讲这种话。我可是天生的头脑派，就连黑兔你房间的大门，也可以在不转动门把的情况下打开呀，不是吗？」
　　「……不不，基本上那扇门本来就没有门把，只剩下门板。」
　　黑兔冷静地吐槽。十六夜也注意到这一点，所以做出补充说明：
　　「啊，是吗？不过就算有门把，我还是可以不使用门把就把门打开喔。」
　　「…………………………………………可以请教方法吗？作为参考。」
　　黑兔以有些冰冷的眼神望着十六夜。
　　十六夜就像是要响应这句话般，笑着来到了大门前。
　　「这种事——当然就是这样开啊！」
　　伴随着震耳声响，他踹破了白色宫殿的大门。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　白色宫殿是一栋五层楼的建筑。最深处是宫殿的最上层，想前往最深处一定要经过楼梯。虽然不确定「主办者」配置了多少人，然而最少也得占领其中一个楼梯，否则无法前进。
　　借由踹破大门的声音得知游戏开始的「Perseus」骑士们一口气开始行动。
　　「封锁东西两侧的楼梯！」
　　「去能监视正面楼梯的位置待命！」
　　「对手共四人，能放弃的棋子有限！只要冷静对应，就不会被对方闯越防线！」
　　「这一战关系到我等的旗帜，绝不能输！」
　　在号令之下，「Perseus」的骑士们展现出整齐划一的行动。
　　以根据地为舞台的游戏可不是虚有其表，毕竟地利压倒性地属于对方。
　　更不用说胜利条件非常简单，甚至不必动手，只要找到敌人即可。
　　在最深处大厅里，坐在王座上的卢奥斯已经认定己方获得了胜利。他脑中想的不是眼前的游戏，而是对部下们没能阻止挑战权被夺走的满腔愤怒。
　　（哼……没有用的家伙们，居然让「无名」共同体获得了挑战权。）
　　无论多么听话，自己的共同体都不需要这种无能之人。
　　一等游戏结束，立刻就要全面展开肃清。卢奥斯喃喃讲着些危险发言。
　　——然而卢奥斯并不明白，自己招惹的敌人是一群不输给著名英豪、世界首屈一指的凶恶问题儿童集团。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　正面楼梯大厅已经因为飞鸟的奋战而成了一场大混战。前来捕捉从正面挑战的十六夜等人的骑士们，全都被飞鸟带出来的恩赐——水树给挡在这个地方。
　　「够了！怎么会对这样一个小丫头费这么多功夫！」
　　「拥有隐形恩赐的家伙们去寻找剩下的成员！这里由我等来控制！」
　　被发现的那瞬间，飞鸟就已经放弃了挑战游戏领袖的权利。她的任务充其量就是个诱饵，然而四处逃跑并不合乎她的个性。虽然她也有考虑过要利用自己的恩赐来让对方自相残杀，然而这样却有些欠缺游戏该有的精彩。所以飞鸟决定，要让骑士们无法对自己视而不见——也就是动手破坏白色宫殿。
　　「从左右来了！同时把他们打飞出去！」
　　一喝，水流就袭向骑士们。同时宫殿内的华丽装饰也被水树放出的洪水给冲得乱七八糟，连那些讲究高级的名画也不幸地泡进水里。
　　原本进行恩赐游戏时，会把根据地的私有财产全部放进宝物库里保管。然而由于这次的游戏事出突然，所以这方面的准备并不齐全，甚至连保护根据地的恩赐都不够用。
　　飞鸟逮住这个破绽，彻底地在根据地中大肆破坏。虽然和飞鸟的战斗并非必要之战，然而骑士们再怎么说也无法任由她胡作非为。
　　「嘻嘻……除了看不见的敌人外，其他大概都集中到这里来了吧？」
　　飞鸟观察着四周。骑士们虽然穿着飞空鞋，但面对水树产生的压倒性水量和自在操纵水树的飞鸟，依然犹豫着不敢积极进攻。
　　「不……不妙，再这样下去，宫殿的一楼会全部被洪水淹没！」
　　骑士们焦急的喊声在宫殿内回响着。飞鸟坐在水树伸展的枝桠上，对着水树下令。
　　「右上方，扫下他们！」
　　被飞鸟的发言支配的水树高速发射出如同利刃的高压水柱，把具备翅膀的骑士们一一击落。至于那些巧妙闪避过如同高压水柱般攻击的骑士，则用奔腾的水柱击退。飞鸟一边重复着以恩赐支配恩赐的行动，一边在心中想着。
　　（为了支配恩赐的恩赐……吗？）
　　她讨厌只会回答「是」的世界。然而如果是这个箱庭世界，就会有形形色色的人类和种族基于各自的颜色，对她回应是非对错。
　　黑兔向飞鸟保证，即使无法让支配他人的力量消失，也可以借由自制让这力量不再增强。
　　「支配恩赐」这个选择，也是为了不要再次让具备色彩的世界从她手中被夺走而做出的选择。只要别让这份力量更加强烈地对人类意志发挥效果，应该也不会扭曲身为友人的十六夜和耀的内心吧。
　　（然而……那是另一回事。现在光是要操纵这棵水树就得使出全力，还真是不象样呢。）
　　飞鸟轻轻摸着水树的树干。就像是在呼应她的动作，树脉产生了脉动。
　　明明领悟了使用自己能力的方法，飞鸟脸上依然有着不满之色。
　　最大的不满，是这份与生俱来的才能到现在还只能发挥出等同带壳小鸡般的力量，让她光是要操纵水树就得使出全力。飞鸟之所以把身为共同体生命线的水树带来，而不是选择宝物库里的恩赐，就是因为只有水树会遵守她的命令。
　　对于自尊心强烈的飞鸟来说，无法支配也是不满的起因之一。
　　（不过现在这样就好吧，毕竟以前「能支配」是理所当然。要是没有这点反弹，就会让人觉得没有什么好努力。从今以后，我一定要变得能支配各式各样的奇迹。）
　　呼～她吐了口气，就像是在呼应她的动作，水树袭击着骑士们。飞鸟的任务是要确保通路和成为诱饵。既然如此就使出全力好好大闹一场吧。飞鸟让身上的大红色礼服随风翻飞，在听话的水树上高举右手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　和飞鸟兵分两路之后，十六夜等人和飞鸟相反，屏息观察着状况。
　　春日部耀躲在宫殿柱子后方，竖起耳朵查探着周遭的动静。
　　过了一小段时间后，耀表现出跳了一下的反应，并对所有人使了个眼色。
　　「有人来了，大家躲起来。」
　　她以紧张的语气警告。就算看不见身影，但并不是连声音和味道都能消除。耀那高性能的五感是唯一能对抗隐形恩赐的手段。
　　像野兽一样蹲低姿势的耀向看不见的敌人发动奇袭。
　　「怎……怎么会！」
　　惊愕的声音。耀立刻用力攻击对方的后脑。
　　不明白自己位置为什么会被看穿的骑士在一击之下昏了过去。往前倒下的骑士头上掉下一顶头盔，接着原本什么都没有的空中出现一名骑士的身影。看到这副光景，耀做出了个推测。
　　「这头盔应该就是隐形的恩赐。」
　　「好啦，小不点少爷。你拿去戴上吧。」
　　「哇！」
　　十六夜捡起头盔，放到仁的头上。瞬间仁的身影就失去颜色消失无踪。
　　身为「No Name」方游戏领袖的仁要是被发现，就会当场确定由「No Name」落败。首先确保他的安全，就是最优先事项。
　　春日部耀确认仁身影消失后点了两、三次头。
　　「果然隐形的恩赐是攻略游戏的关键。毕竟无论多小心也无法排除被看到的可能性。只要在通往最深处的楼梯上安排几名护卫，无论如何都无法破解。」
　　「对方限制了使用隐形恩赐的人数，应该是为了不要被轻易夺走吧……那么最少还要一顶，当然更好的结果就是再来两顶，不过……」
　　十六夜难得欲言又止。三人中绝对必须前往最深处的只有仁和十六夜两人。
　　如果把耀也算进去有三顶是最好，但是如果太贪心有时反而会惨遭失败。
　　「喂，小不点少爷，作战变更！我和春日部去打变透明的家伙，把恩赐给我。」
　　「啊……好的。」
　　仁把恩赐交给十六夜。十六夜在戴上头盔前，确认了一下耀的想法。
　　「要是拖拖拉拉打前哨战那可没完没了。重点是卢奥斯，所以只能对不起你了。」
　　「不必在意。」
　　耀摇摇头。只要大张旗鼓地行动，应该就能逮住变透明的敌人，不过春日部耀也会就此被淘汰吧。然而不能因为执着这种事情而错过胜利的穖会。
　　「抱歉啊，好像好处都被我占走了。虽然我看起来这样，不过还是挺感谢大小姐和你。像这次的游戏，感觉也无法靠我一个人完成。」
　　「所以我说不必在意，一定会让你补偿。」
　　耀以平淡的语气来保证她绝对会回收这份人情。
　　十六夜差点大笑起来，但现在不是做这种事的时候。
　　「小不点少爷去躲起来吧，死也不能被找到。」
　　「好的。」
　　十六夜的身影消失了，两人离开暗处开始在白色宫殿中四处奔跑。
　　「找到了！是无名共同体的小丫头！」
　　「这样敌人就只剩下三名！」
　　「好！抓住那女孩！把她当成人质引诱其他家伙出来！」
　　骑士们袭击耀，却被看不见的十六夜打飞到白色宫殿之外。
　　「碍事！」
　　被打飞的骑士们发出惨叫并同时撞破好几层墙壁，一起维持着第三宇宙速度，飞向云海的另一端。老样子，十六夜下手依然毫不留情。
　　「怎样，春日部，找得到吗？」
　　「不……飞鸟战斗的声音和其他声音太大声了，有点…………哇！
　　这时，耀突然在毫无预警的情况下飞出去撞上了墙壁。
　　十六夜立刻往反方向踢了一脚，然而却没有得到任何反应。
　　但是更奇怪的是，即使靠着春日部的敏锐感觉，她也没有察觉到敌人接近。就算以十六夜来说，他居然无法察觉到距离自己如此接近的人类，也是很不自然的状况。
　　十六夜的脑中出现一个可能性。
　　（难道……有人使用的不是复制品而是真货……？）
　　对。不只是身影，连味道、热量、声音都可消除，是一个能够完全消除存在感的恩赐。
　　有一个骑士手上拥有那个在希腊神话中帕修斯获得的恩惠……也就是拥有冥王的力量，连
　　神佛都能够暗杀的恩赐，并潜藏在他们附近。
　　（啧！这可棘手了，一个不好，头盔掉下来就会被淘汰！）
　　当耀遭受攻击时，十六夜完全没有察觉到敌人的动静。别说动静，连初期动作也都完全没注意到。
　　既然有「不可以被看见」这个规则，这就是最需要小心躲避的敌人吧。
　　「喂！春日部，暂时撤退吧！」
　　十六夜抱起倒地的春日部耀。然而看不见的敌人仿佛早就预料到这个行动，对十六夜发动攻击。只要十六夜去抱起能够看见的耀，敌方自然就可以把握十六夜的位置。十六夜被类似巨大钝器的物体往横打飞了出去，赶紧压住头盔，用力咂舌。
　　「好危险啊！头盔差点掉了！真是混账！是说我本来想反击结果还真的完全感觉不到！干脆随便乱打？」
　　「等等。」
　　肺部可能受到重击而痛苦地咳了好一阵子的耀叫住十六夜。她被相当沉重的钝器打中，光是还有意识就已经很了不起了，不过果然还是很痛苦吧。
　　然而耀的眼中浮现出似乎掌握到了什么破解法的神色。
　　「怎样？有方法吗？」
　　「嗯，不过说不定会被听到，现在先逃吧。」
　　十六夜点点头再度抱起耀。在那之后他的背部立刻又挨了类似钝器的东西一记攻击，然而对于即使蛇神都无法让他受伤的十六夜来说，这根本不会形成致命伤。
　　他用力扭动上半身送出一脚，这次总算踢到了类似钝器的东西。
　　从隐形的骑士手上掉落的钝器，是一把尺寸惊人，大小和人类差不多的铁锤。如果是十六夜本人也就算了，用那把铁锤应该可以打坏黑帝斯头盔吧。捡起铁锤之后，骑士又藏起动静，继续狙击十六夜等人。
　　「回廊边，在角落等待，去吧。」
　　十六夜直直前往白色宫殿西侧的回廊，来到指定位置停下脚步，把耀放了下来。
　　「接下来，只要我发出信号就攻击指定位置。」
　　「我是没问题啦，但是你能感觉到对方吗？」
　　耀点点头。十六夜换上意外的表情。
　　敌方的动静消失得很完美。十六夜只想到赌着被他砍一刀也要反击的方式，然而耀似乎有着什么秘密对策。十六夜对她的方法很有兴趣。
　　「很好，比起幸运打中，从正面直接击破对方有趣多了。」
　　「我也这么想——准备好。」
　　十六夜背对春日部耀。既然来到回廊的角落，敌方能出手的方向只有左右正面三个角度。十六夜也提高五官感觉，等待敌人。
　　这时，十六夜的耳朵感觉到类似耳鸣的反应。这是因为十六夜拥有虽然比不上耀，却远比常人更优秀的五感才能察觉到这种程度的音波。
　　（这个音波……原来如此，是这么一回事吗？）
　　似乎理解一切的十六夜嘴角露出一丝笑容。
　　
　　
　　——隐形的骑士使用黑帝斯头盔完全遮蔽了自己的动静。为了暗杀神佛而制造出的这个恩惠，可以将使用者的热量、味道、甚至声音都完全隔绝。就算是视觉不敏锐的蛇类所拥有的热量探查器官……类似热敏器官的东西也无法捕捉到他。
　　（敌人在距离十公尺的位置观察情势，没问题，没有被察觉。）
　　然而这个隐形的恩赐有个致命弱点。
　　这个恩赐的本领是变透明，而不是透过。
　　例如只要能发出海豚或蝙蝠之类的音波，并以类似潜水艇声纳的方式借着反弹音波探查周遭一带，就可以破解这个隐形的恩赐。
　　（……！来了！）
　　隐形的骑士或许想要直接分出高下吧，他从左边对耀发动突击。
　　他是「Perseus」的精锐，而且还是能力强大到足以获得传说恩赐的骑士。恐怕正是成为这场前哨战关键的人物吧。
　　他的步伐非常沉重而且迅速。一瞬间就缩短了两人的距离，高举起铁锤。
　　「左边，立刻动手！」
　　春日部耀大叫。响应她喊声的十六夜立刻挥拳攻击。
　　拳头击中的部分虽然没有发出声音，却感觉得到类似铠甲碎裂般的确实反应，让十六夜也从眼前的空白空间中，察觉出骑士的存在。
　　「呜……喔……」
　　什么都没有的空间里传出痛苦的呻吟。十六夜跳向隐形的骑士，拔掉他的头盔。
　　这名隐形的骑士就是在卢奥斯身旁待命的亲信。
　　十六夜转着头盔笑着说道：
　　「喔……真亏你能撑住这一击。虽然我有手下留情，不过原本还是打算把你打到天空的另一端去。」
　　「……哼，那么，就是因为我等的铠甲很优秀吧。」
　　男性亲信这番话是拐弯抹角的称赞，十六夜的拳头就是如此沉重又猛烈。
　　即使是面对这样一个挑战过许多游戏，身经百战的骑士，也一击就足以让他认输。
　　「如果因为埋头乱打的一击而输那就另当别论，不过这是从正面打败恩赐而造成的落败——了不起，你们的确具备挑战卢奥斯大人的资格。」
　　骑士膝盖着地，瘫倒下去。十六夜他们拿着隐形的恩赐，迅速往最深处前进。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　获得第二个隐形恩赐的十六夜和仁直直冲进白色宫殿，来到最上层。最深处没有天花板，而是一个类似竞技场的朴素建筑。
　　「十六夜先生……仁少爷……」
　　在最上层等待的黑兔观察着两人的样子，然后安心地呼了口气。
　　抬头望着眼前这辽阔的竞技场上空，有个人影正在俯视脚下众人。
　　「——哼，真的是一群没用的家伙，要因为这次的事情来个全面肃清才行。」
　　飘浮在半空中的人影的确有着翅膀。
　　那双长达膝盖的长靴长出了一对光辉的羽翼。
　　「不过这下他们也能明白这个共同体到底是靠谁才能活下去吧。要让他们反省自己的无能表现，这或许正是一个很好的契机呢。」
　　翅膀拍了一下。光是这一下就让卢奥斯的速度超越风，以数十倍的速度降落到十六夜等人面前。
　　[[IMG,e33da5fb482b00dc71ff242f9ccb5963,1000,1500,204793]]
　　「不管怎么样，欢迎来到白色宫殿的最上层。我就以游戏领袖的身分来当你们的对手吧……嗯？这搞不好是我第一次说出这句台词呢。」
　　这全都是因为骑士们很优秀。要不是这次的决斗突然得让对方无法充分准备，十六夜他们的计划应该无法顺利进行到这种地步吧。
　　十六夜耸耸肩笑了。
　　「嗯，毕竟是场突击决斗嘛，你就饶了他们吧。」
　　「哼！让区区无名来到我面前时，就已经是重罪了。」
　　卢奥斯的翅膀又挥动一次。他拿出描绘着「蛇发女妖头像」图样的恩赐卡，取出正在熊熊燃烧的火焰弓。
　　看到那个恩赐，让黑兔的脸色变了。
　　「……火焰弓？意思是你不打算使用帕修斯的武器来战斗吗？」
　　「当然，既然能飞，我为什么要委屈自己在同一个舞台上战斗？」
　　卢奥斯像是瞧不起人似地往上飞去，然而他还没有表现出战斗的意愿。他飞到墙壁上后，拆下挂在脖子上的短项链，高高举起附属在上面的装饰品。
　　「主要战斗的不是我，我可是游戏领袖，一旦落败就等于是『Perseus』落败。这场决斗不值得我担负如此严重的风险吧？」
　　「呜…………！」
　　看到卢奥斯并没有过度自大，让黑兔开始坐立不安。如果事实正如她的想象，卢奥斯拥有的恩赐是足以和希腊神话诸神匹敌的凶恶恩赐。
　　卢奥斯高举的恩赐开始发光，简直会让人误以为是星光的那阵光波，一边闪烁，一边解开一个个封印。
　　十六夜反射性地做出防备。他挡在仁的面前，为了随时可以开始战斗，摆出了临战态势。
　　光芒变得更强，卢奥斯以凶猛的表情大喊：
　　
　　
　　「清醒吧——魔王阿尔格尔！」
　　
　　
　　光波染上褐色，填满了三人的视野。
　　尖锐的女性叫声在白色宫殿内回响，仿佛要与宫殿产生共鸣。
　　「ra……Ra……GEEEEEEYAAAAAAaaaaaaaa！」
　　这已经不是人类能理解的叫声。
　　一开始虽然类似歌声，但那也简直是能让中枢发狂的不协调音。
　　现身的女性身上绑着戒具和捕捉用的皮带。她甩着那头不像女性的灰色头发，不断尖叫。女性扯烂绑住双手的皮带，上半身往后仰并发出更强烈的尖叫。黑兔忍不住捂住兔耳。
　　「ra……GYAAAAAaaaaaaa！」
　　「这……这是什么叫声……」
　　「黑兔！快闪开！」
　　咦？黑兔吓得呆掉。十六夜一抱一扛地抓起黑兔和仁，往后跳开。
　　在那之后，立刻有一个仿佛山脉的巨大岩石，从空中往下坠落。看着两次、三次不断闪躲落石的十六夜等人，卢奥斯高声嘲笑他们：
　　「哎呀～不能飞的人类真是不方便啊。连掉下来的云朵都躲不开。」
　　「你……你说这是云……？」
　　黑兔猛然一惊，看向竞技场的外侧，才发现不只是这个竞技场上空有云朵正往下坠落。
　　名为「魔王阿尔格尔」的女性之力，对这个为恩赐游戏准备的世界全体放出了石化光线。
　　这名女性能够放出几乎只要一瞬间就充满世界的光芒……黑兔发着抖讲出她的名字：
　　「星灵，阿尔格尔……！和白夜叉大人一样同属于星灵的恶魔！」
　　——所谓「阿尔格尔」是指以阿拉伯文「ra’s al-ghūl」为语源，意为「恶魔头颅」的星星；同时也是英仙座中，位于「蛇发女妖头部位置」的恒星。
　　她之所以能拥有原本是蛇发女妖的魔力「石化」，应该是源自于这样的经历吧。
　　拥有一颗以星为名的大恶魔，箱庭最强种族之一的「星灵」，就是「Perseus」的王牌。
　　「现在你们的同伴和我的部下应该都变成石头了吧？嗯，这对没用的人来说是很好的惩罚。」
　　卢奥斯笑得狂妄。完全没有防御的黑兔和十六夜等人之所以没有石化，应该是因为他还想玩玩吧。
　　在以根据地为舞台的游戏中，总算出现第一个挑战者，立刻就让游戏结束未免也太可惜。
　　和嘴上的轻浮言论相比，卢奥斯内心的斗志应该已经远远高涨起来了吧。
　　然而十六夜也是一样，想要一雪在白夜叉游戏中所受到的耻辱，这里就是最棒的舞台。
　　「退下吧，小不点少爷。看来我似乎没有余力保护你了。」
　　十六夜回头对仁说道。仁似乎很愧疚地退了一步。
　　「抱歉……我真的……什么都办不到。」
　　「也没差啦，倒是你还记得那件事吗？」
　　仁慌忙点头。就是他们要以「打倒魔王」来开始共同体活动的事情。
　　十六夜用力摸着仁的头，像是要跟他说悄悄话般继续说道：
　　「这下计划都吹了吧？你本来应该是想靠夺回蕾蒂西亚来对抗魔王吧？」
　　「……是的。」
　　只要前任魔王蕾蒂西亚也回到共同体，那并非不可能办到的事。
　　然而关键的她灵魂已经受损，失去了许多恩赐。
　　「怎么办？要停止那个作战吗？」
　　十六夜的语气和表情都非常冷静。
　　面对这并不是在指责，也不是在把人当傻瓜看待的声色和视线，仁明确地摇了摇头。
　　「十六夜先生，我们还有你。如果你真的是能打赢魔王的人才——请你在这个舞台上证明给我们看。」
　　这次一定要评定逆回十六夜的真正价值。
　　面对仁的率直眼神和响应，十六夜回以高声大笑。
　　「OK，你可要看清楚啊，小不点少爷。」
　　他最后又在仁的头上粗鲁地摸了一阵之后，才往前走去。
　　「好，那么准备好了吗，游戏领袖？」
　　「嗯？你们不两个人一起上吗？后面那孩子才是领导者吧？」
　　「喂喂，可别自视甚高啊？像你这种货色，怎么会需要我们少爷动手。」
　　十六夜那轻浮的笑容让仁感觉到有些冰冷的恶意，看来他也打算拿这次的骚动来宣传。不过卢奥斯似乎觉得受到侮辱，发着抖大叫：
　　「哼！区区无名说什么大话，我等着看你后悔！」
　　「ra……GYAAAAAaaaaaaa！」
　　光辉的羽翼和充满伤痕的灰翼飞舞着。
　　卢奥斯飞到比阿尔格尔更高的位置，躲在她背后拉开火焰弓。
　　十六夜集中精神吼了一声，将描绘出蛇行轨迹的炎箭给弹开了。
　　「喝！」
　　光是这个动作，炎箭就不知道飞去哪里了。真是乱七八糟的肺活量。
　　「啧！意思是果然具备了足以打倒海怪克拉肯的实力吗！」
　　卢奥斯明白射箭只是白费力气，收起火焰弓。取而代之，他从恩赐卡里拿出新附加了「星灵凶手」这恩赐的镰之恩赐，镰形剑。
　　在空中自由飞舞的卢奥斯和阿尔格尔以夹击的形式逼迫着十六夜。
　　「压制住他！阿尔格尔！」
　　「RaAAaaa！LaAAAA！」
　　阿尔格尔发出尖锐叫声并挥下双臂。
　　十六夜挡下她的手臂，并以组合彼此双手的姿势握住了对方的手掌。
　　虽然令人难以置信，但他似乎打算正面和星灵较劲。
　　「哈！很好很好真的很好！真的感觉来劲了……！」
　　「RaAAaaaGYAAAAAAaaaaaa！」
　　十六夜和阿尔格尔的手相叠，然而一进一退的场面只维持了短短一瞬。
　　阿尔格尔无法支撑到最后反被对方压制，当场被十六夜扭着手臂压倒在地。
　　「GYAAAAAAaaaaaa！」
　　「哈哈！怎么了啊？前任魔王大人！刚刚听起来很像是真正的尖叫呢！」
　　十六夜带着凶猛笑容把阿尔格尔压制在地，还在她的腹部踩了好几脚。十六夜光是踩了几脚，就让整个竞技场产生龟裂，具备简直可以粉碎白色宫殿的力道。
　　在这期间内，卢奥斯都在十六夜背后飞来飞去，伺机动手袭击。
　　「别太嚣张！」
　　「这句话还给你！」
　　卢奥斯单手拿着镰形剑高速移动，十六夜则借着转动下半身的力道踢向他。虽然卢奥斯勉强用剑柄挡下这一击，然而遭受这过于沉重的一击后，还是让他整个人往后甩了出去。
　　这一击强大到明明已经挡住，却还是让人产生呕吐感。之前的骑士们被十六夜以第三宇宙速度打飞，现在的卢奥斯却以更快的速度往后飞去。十六夜跳跃着，瞬间就追上卢奥斯。
　　「怎么了，明明有翅膀好像还挺不方便？」
　　「你……你这混账……！」
　　卢奥斯挥动镰形剑。
　　然而十六夜轻松挡下，这次则把卢奥斯丢向地面。卢奥斯被直接砸向倒在竞技场上、失去意识的阿尔格尔身上。
　　「呜！」
　　「Gya！」
　　传出两声惨叫。面对这实在太不合理的力量，卢奥斯抬起上半身狼狈地大叫：
　　「你……你这家伙真的是人类吗！到底拥有什么样的恩赐！」
　　这也是合情合理的疑问吧。能够光凭力量就击倒「星灵」，还可以跑得比飞天的赫尔墨斯之鞋还快，这样的人类根本不存在。为了回答这个问题，十六夜拿出了恩赐卡。
　　「恩赐名『真相不明』——嗯，抱歉，光这样无法理解吧？」
　　十六夜从容地耸着肩膀笑了。看到表现出余裕的十六夜背影，仁慌慌张张地大叫：
　　「快……快趁现在给他们最后一击！不能让她使用石化的恩赐！」
　　星灵阿尔格尔的强项不在于体能。
　　甚至能让世界石化的强大诅咒之光，才是她的本领。
　　然而想要用自身力量来打倒十六夜的卢奥斯，想要进一步的正面对决。
　　「阿尔格尔！我允许你让宫殿恶魔化！杀死那家伙！」
　　「RaAAaaa！LaAAAA！」
　　如同歌唱的不协调音在世界中回响着。白色宫殿瞬间染上黑色，墙壁就像生物般产生脉动。从扩散到宫殿全区的黑色阴影中，长出许多蛇型石柱袭击十六夜。
　　十六夜一边闪避一边喃喃说道：
　　「喔，讲起来蛇发女妖也有这一招呢。」
　　蛇发女妖有产生各式魔兽的传说。
　　何况「星灵」原本就是给予恩赐那一边的物种。现在的白色宫殿已经化为魔宫，卢奥斯也许根本没在注意周遭吧？他以仿佛发狂的样子大叫道：
　　「我不会让你们活着回去！这个宫殿是靠阿尔格尔的力量产生的新怪物！你这家伙已经完全找不到立足点！你们的对手是魔王和宫殿怪物本身！在这个恩赐游戏的舞台上，已经没有你的藏身之处了！」
　　卢奥斯的怒吼与魔王那歌声般的不协调音。
　　配合声音变化的魔宫将白色的外墙和柱子都变成蛇蝎般的外貌，对十六夜发动攻击并覆盖住他。被千条蛇吞噬的十六夜在内部的中心喃喃自语：
　　
　　
　　「——……是吗，意思就是把这整个宫殿打坏就行了吧？」
　　
　　
　　「咦？」
　　他语气平淡地回应。仁和黑兔产生了不妙的预感。
　　十六夜随性地举高拳头，然后朝染成黑色的魔宫挥下。
　　上千的蛇蝎同时粉碎，从十六夜的周围烟消云散。在那之后宫殿整体都摇晃了起来，竞技场崩塌，瓦砾带着四楼一起摔向三楼。
　　「哇……哇哇！」
　　「仁少爷！」
　　黑兔接住差点被崩塌牵连的仁。拥有翅膀的卢奥斯等人虽然逃往上空，眼前惨状还是让他忍不住停止呼吸。
　　这个竞技场和宫殿内不同，随时都架设着防御用的结界。除非具备能粉碎山脉的力道，否则应该无法让这最上层崩塌。
　　「……怎么可能……这是怎么回事？那家伙的拳头拥有足以打碎山河的力量吗？」
　　卢奥斯在上空发出了既像是愤怒又像是畏惧的叫声。
　　站在竞技场剩下的立足点往上看的十六夜有点不高兴地对卢奥斯说道：
　　「喂，游戏领袖，该不会这样就没招了吧？」
　　「……呜……！」
　　宫殿怪物还活着，然而就算继续下去结果也不会好转吧。
　　卢奥斯的脸孔因耻辱而扭曲。对他来说，在根据地举行的正式游戏，这还是第一次。没想到战况居然会一面倒到了这种地步，他一定连想都没想过吧。卢奥斯的表情因为懊悔而扭曲了好一阵子——然后突然恢复认真表情，接下来换上了极为凶恶的笑容。
　　「已经够了，让一切结束吧，阿尔格尔。」
　　石化的恩赐被解放了。
　　伴随着那如同歌声的不协调音，星灵阿尔格尔放出了褐色光芒。这正是让阿尔格尔得以登上魔王宝座的根本原因。以褐色光芒覆盖包括天地的一切，并转为灰色星星的星灵之力。
　　被褐色光芒覆盖住的十六夜从正面逮住了那双眼睛——
　　
　　
　　「————……呸！身为游戏领袖，到现在居然还用这么卑鄙的手段！」
　　
　　
　　然后，他把褐色光芒给踩碎了。
　　……这不是比喻，也没有其他足以形容的词语。阿尔格尔放出的褐色光线因为逆回十六夜的一击而像是玻璃艺品般碎裂，四处飞散直至荡然无存。
　　「怎……怎么可能！」
　　卢奥斯大叫着，也难怪他会这样。
　　因为连从楼下旁观战况的仁和黑兔都忍不住大叫：
　　「把『星灵』的恩赐无效化——不，破坏了？」
　　「不可能！拥有那么惊人的身体能力，居然还可以破坏恩赐？」
　　这就是白夜叉以「不可能」作为结论的理由。这两种恩惠该是相反的恩赐。如同之前的说明，在这个聚集众多神明的箱庭里，能让「恩赐」无效化的恩赐并不罕见。然而，这仅限于肉体以外，能以武器等形式具体化的物品。
　　十六夜没有其他「恩惠」，只要看恩赐卡就能一目了然。
　　问题是这样就会造成「打碎天地的恩惠」跟「击碎恩惠之力」两种能力同时成立的状况。
　　然而这种灵魂应该绝对不可能存在才对。
　　「好啦，继续吧，游戏领袖，『星灵』的力量应该不只如此吧？」
　　十六夜轻浮地挑衅着。然而卢奥斯的战意已经差不多都枯竭了。
　　别说「箱庭贵族」，连「白夜魔王」也参不透的来源不明、效果不明、名称不明，具备了全部必要条件，如假包换的「真相不明」。
　　本身拥有奇迹，却又能破坏奇迹的矛盾恩赐。
　　面对这种不可能的存在，让卢奥斯茫然自失。这时黑兔叹着气插嘴：
　　「虽然遗憾，但人家认为不会再有什么新招式了喔。」
　　「什么？」
　　「在阿尔格尔被戒具锁住的状态下出现时，人家就该察觉了……想要支配星灵，卢奥斯大人的能力还太不成熟。」
　　「呜！」
　　卢奥斯眼中出现灼热的愤怒。虽然他的眼神几乎可以杀人……然而却没有否认。因为黑兔的发言就是真相。
　　然而又有谁能预测到这个惨状？装备着许多恩赐，而且还让甚至能石化世界的凶恶星灵服从自己的卢奥斯，居然会输给「无名」……一定没有任何人能预料到。
　　「——哼！充其量只是靠爸一族和前任魔王大人，一旦优势被打破，就毫无对策了吗？」
　　十六夜不屑地表达失望。当黑兔正准备宣布比赛的胜负已分时——十六夜却露出凶恶到极点的笑容把卢奥斯逼上绝境。
　　「喔，对了。要是你就这样输掉游戏……你应该知道你们的旗帜会怎么样吧？」
　　「咦？什么？」
　　卢奥斯发出了无法理解突然发生什么状况的声音，也难怪他这样。
　　他一直以为十六夜他们是为了夺回蕾蒂西亚，才要得到「Perseus」的旗帜。
　　「那种事之后也办得到吧？只要以旗帜为挡箭牌，立刻要求再度进行一次游戏——对了，下次就接收你们的名号吧。」
　　卢奥斯的脸上一口气失去了血色。
　　这时他才第一次注意到周围的惨状，眼前那些崩毁的宫殿还有石化的同志们。
　　然而十六夜却带着毫无慈悲的凶恶笑容继续说下去：
　　「取得那两样东西后，我会彻底地不断贬损糟蹋你们的名号和旗帜，让『Perseus』永远无法在箱庭活动。不管你们是要生气要哭还是要喊，我都会彻底下手，彻底到让共同体存续这个要求都无法达成的地步……没错，彻底下手……听说即使这样还是会拼命抓着不放才叫做所谓的共同体？不过正因为这样，糟蹋起来才有意思吧？」
　　「住……住手……」
　　只要在这场游戏中落败，旗帜就会被夺走。那样一来「Perseus」就无法拒绝决斗。要在这种破坏状态下战斗更不可能。
　　卢奥斯……到了现在才总算察觉。
　　自己的共同体正面临了濒临崩坏的危机。
　　「是吗？不愿意吗？——那方法只剩下一个了吧？」
　　十六夜凶恶的表情突然消失，这次笑得很开怀。
　　他动动指尖像是在挑衅卢奥斯。
　　「放马过来吧，帕修斯。赌上性命——让我好好乐一乐吧！」
　　凶猛的快乐主义者张开双臂，提出继续进行游戏的催促。他完完全全还玩得不过瘾。卢奥斯直接面对由自己导致的组织危机，也痛下决心开口大叫：
　　「我不会输…………不能输……怎么能输！打倒他吧！阿尔格尔！」
　　光辉羽翼和灰色羽翼双双拍动。为了共同体，抱定必败决心的两人往前疾驰。