　　第六章
　　
　　
　　时至深夜，星星在夜空中闪烁。慢了一晚的满月照耀着箱庭。
　　路灯发出微微光芒照亮道路，然而周遭却完全察觉不到有任何人活动的迹象。途中，维持着迅速步伐的十六夜抬头望向天空喃喃说道：
　　「明明星空这么美却没有人出来逛逛。要是在我老家那边，这都已经可以收钱了。」
　　前来箱庭之前，十六夜住在一个不夜城。
　　亮得刺眼的霓虹灯，不分书一夜在道路上奔驰的车辆和噪音。
　　笑闹声与娱乐，喧骚与人潮，丑恶诱惑四处泛滥的时代。对过去一直身处那种时代的十六夜来说，能在人类居住的地方抬头看见满天星斗，是很新鲜的体验。相较之下，对于从战后不久的时期来到这里的久远飞鸟来说，这个能看见满天繁星的夜空反而是让她产生疑问的对象。
　　「明明满月这么清晰皎洁，星光却一点也没受到影响，这不是很奇怪吗？」
　　「因为箱庭的帷幕设计得让星光更容易看清呀。」
　　「是这样吗？不过那样做有什么好处？」
　　要保护吸血鬼等物种不受太阳光伤害这理由她还能够理解。然而就算让星光特别显眼，飞鸟也不明白这样有什么意义。黑兔原本有些焦急地小跑步前进，这时稍微放慢了脚步。
　　「喔，这是因为……」
　　「喂喂，大小姐，你这个问题也未免太不解风情了吧？你不能体会『希望晚上的星星看起来更美』这种工匠的气魄吗？」
　　「哎呀，那还真是了不起的体贴心意，真的非常浪漫。」
　　「……说……说的也对呢。」
　　黑兔刻意不予以否定。既然他们两个已经接受了这种答案，那么现在就当成是那么一回事吧。毕竟解释起来得花很多时间，但只要再些许时间就能够到达店面。
　　站在「Thousand Eyes」门口迎接三人的照旧是那个面无表情的女店员。
　　「久候大驾，店长和卢奥斯大人正在里面等待各位。」
　　「意思是你们早就知道我们会来吗？做出那种失礼行径，还有脸讲什么『久候大驾』？」
　　「……我并不清楚详细的状况，请入内后询问卢奥斯大人。」
　　听到这种制式发言让黑兔又差点气愤起来，然而对只是店员的她抱怨也无济于事。黑兔等人进入店内，穿过中庭前往位于别院的建筑。
　　在里面迎接众人的卢奥斯一看到黑兔就发出了夸张的欢呼：
　　「哇喔！是兔子耶！哇！我还是第一次看到兔子！虽然早就听过传言，不过我没想到东侧真的会有兔子！是说迷你裙配吊带袜还真的相当色情呢！我说～你来我这边的共同体吧！我会提供三餐项圈还会每晚好好疼爱你喔？」
　　卢奥斯根本不打算掩饰本性。他以仿佛想把黑兔吃干抹净的眼祌对黑兔全身上下兴高采烈地意淫一番。心生厌恶的黑兔迅速用双手遮住自己的脚，飞鸟也挺身向前，宛如黑兔的屏障。
　　「这又是一个……一看就知道的恶徒。话先说在前面，这双美腿是属于我们的东西。」
　　「没错没错！人家的脚是……咦！不对啦，飞鸟小姐！」
　　听到这唐突的所有权宣言，黑兔慌慌张张地吐槽。
　　十六夜看着她们两人，很不以为然地叹了口气：
　　「没错，大小姐，这双美腿已经是我的东西了。」
　　「没错没错！这双……啊啊，够了请闭嘴！」
　　「好吧，那你们就开个价……」
　　「白夜叉大人！人‧家‧是‧非‧卖‧品！啊～真是的，我们来这里是要谈正经事，拜托有点分寸好吗？人家也差不多要真的生气了！」
　　「傻子，我就是故意要惹你生气啊。」
　　啪！纸扇划出了一道锐利的轨迹。今天的黑兔很容易爆炸。
　　
　　
　　至于重点的卢奥斯，完全被丢在一旁没人理会。
　　他目瞪口呆地看着四人的互动结束，才唐突地放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！咦？是吗？你们『No Name』是个艺人共同体吗？如果是那样，就一起过来『Perseus』吧！说真的！我天生就爱在吃喝玩乐上面尽情撒钱！我会照顾你们一辈子喔？不用说，那双美腿要每晚都在我的床上乖乖照我要求敞开门户才行。」
　　「拒绝，人家没有打算让不懂礼仪的男性看到自己的身体。」
　　黑兔带着厌恶不屑地这么一说，旁边的十六夜就开口挖苦她：
　　「咦？我还以为你是为了被看所以才穿那样的衣服耶？」
　　「才……才不是呢！这是白夜叉大人让我在她举办的游戏里担任裁判时，说我如果可以随时穿着这套服装，就会多给我三成报酬。所以人家才心不甘情不愿地……」
　　「喔？心不甘情不愿地被迫穿上那种衣服吗……喂，白夜叉。」
　　「怎样，小子？」
　　十六夜狠狠瞪着白夜叉。两人互瞪了一会后，同时举起右手。
　　「超GOOD JOB！」
　　「嗯。」
　　双方都用力竖起大拇指，取得了共识。一直完全没有进入正题的状况，让黑兔只能百般无奈地垂下头来。这时，店员从建筑物外面提供了协助。
　　「那个^由于访客人数也增加了，如果各位愿意，要不要移到店内的客房呢？毕竟这里还有摔碎的餐具碎片。」
　　「说……说的也对。」
　　于是决定重新开始的一伙人前往「Thousand Eyes」的客房。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　来到和室之后，三人以和「Thousand Eyes」的两名干部面对面的形式各自坐下。坐在长桌对面的卢奥斯依然以不怀好意的眼神看着黑兔。
　　黑兔虽然感到一阵恶寒，但还是决定对卢奥斯视而不见，开始向白夜叉说明情形。
　　「————以上就是『Perseus』对我们做出的失礼行径，请问您理解了吗？」
　　「唔……嗯。『Perseus』拥有的吸血鬼擅自闯入『No Name』的领地并造成破坏；而『Perseus』成员前往捕捉该名吸血鬼时则多有冒犯行径和发言。我确实承接以上投诉了，如果你们希望『Perseus』谢罪，那么日后会安排……」
　　「不需要。遭受那么恶劣的行为和种种无礼对待后，光是谢罪无法平息我方的愤怒。我们认为，本次『Perseus』造成的屈辱，应该要借由双方共同体进行决斗来获得解决。」
　　双方共同体的直接对决，这就是黑兔企图达成的目标。
　　控诉蕾蒂西亚在领地内破坏这部分当然是捏造。然而为了夺回她，现在已经不是能顾虑到那么多的畤候。只要是能用的手段，都有必要全部拿出来利用。
　　「我们来访的目的，是希望『Thousand Eyes』能居中调停，要是『Perseus』拒绝接受我方要求，就以『主办者权限』的名义……」
　　「我不要。」
　　卢奥斯突然开口。
　　「……咦？」
　　「我才不要，讲什么决斗，开什么玩笑？而且你们有证据证明那个吸血鬼大肆破坏吗？」
　　「关于这点，只要解开她的石化……」
　　「不行，那家伙已经逃过一次，所以在出货前都不会解除石化。而且你们也很有可能早就事先在背地里串供了吧？是吧？之前的同伴？」
　　卢奥斯的笑容充满挖苦之意。由于这番话合情合理，黑兔也无法反驳。
　　「追根究底，那个吸血鬼逃走的原因正是你们吧？该不会其实是你们偷走的吧？」
　　「你……你在说什么！你有什么证据……」
　　「实际上那个吸血鬼不就在你们那里吗？」
　　黑兔「呜！」地无法作声。对方一旦针对这点攻击，我方就无法反驳。不管是黑兔的主张还是卢奥斯的主张，两边同样都没有第三者在场。卢奥斯不正经地笑了笑，继续追击：
　　「算了，要是你们无论如何都想要搞到决斗，那就得彻底调查才行呢……不过，会因为彻底调查而最感到困扰的，就是别人啰。」
　　「这……这个……！」
　　黑兔把视线移向白夜叉。既然对方抬出她的名字，黑兔也无法出手。毕竟这三年间，「No Name」之所以能存活下去都是靠着她的支援。
　　黑兔很想避免因为这次的事情而让她更加费心。
　　「那，我就赶快回去把那个吸血鬼卖到外面吧。我讨厌冷冰冰的女人，尤其那家伙的体型根本跟小鬼没两样——不过你们也知道嘛，毕竟那家伙看起来很可爱，对于那方面的爱好者来说应该是极品吧？而且也有那种喜欢把个性强硬的女人脱光，用锁链铐起来强行压倒让她呻吟的家伙呀。在太阳光这种天然牢狱之下，被永远当成玩具的美女……不觉得很色情吗？」
　　卢奥斯挑衅般地描述着这次交易对象的形象。
　　果不其然，黑兔倒竖着兔耳大叫。
　　「你……你这个人……！」
　　「不过那家伙还真可怜啊。不只是要被人干脆从箱庭里卖出去，还因为不知羞耻的同伴拖累，连恩赐都让渡给魔王了。」
　　「……你说什么？」
　　开口反问的人是飞鸟。她并不知道蕾蒂西亚的状况因此特别惊讶。
　　黑兔虽然嘴上没有说什么，然而她的表情却带着明显的动摇。
　　卢奥斯并没有放过这点。
　　「真是个得不到回报的家伙。『恩赐』是在这个世界生存必要不可缺的生命线，也是灵魂的一部分。然而她为了阻止愚蠢无能的同伴们的荒谬举动而主动舍弃了那些，问题是好不容易获得的自由也只是假象。更夸张的是，在她忍受着『成为他人所有物』这种最严重的屈辱并赶回同伴们身边后，那些家伙却干脆地舍弃了她！等到那女人醒过来，不知会作何感想呢？」
　　「……咦……什么……」
　　黑兔讲不出话来，她的脸色迅速变得一片惨白。
　　同时，好几个谜题都解开了。不管是应该被魔王夺走的蕾蒂西亚为什么会出现在东侧？或是记载于恩赐卡上面的恩赐名为什么等级会暴跌那么多？刚刚那番话就是原因。
　　蕾蒂西亚想要来到黑兔他们的身边——甚至不惜牺牲灵魂。
　　卢奥斯笑容满面地把右手伸向脸色苍白的黑兔。
　　「我说，黑兔小姐。要是你就这样舍她而去，在共同体同志的道义上说不太过去吧？」
　　「……？什么意思？」
　　「来做个交易吧？我可以让吸血鬼回到『No Name』，不过代价是我想要你。你必须一辈子都属于我。」
　　「什……」
　　「这应该算是某种形式的一见钟情吧？而且『箱庭贵族』这种镀金也不该浪费。」
　　黑兔再度哑口无言。似乎再也无法忍耐的飞鸟拍着长桌发出怒吼：
　　「虽然我认为你这人的确是个混账东西，但没想到竟然到了这种地步！我们回去吧黑兔！没有义务听这种家伙废话！」
　　「请……请等一下，飞鸟小姐！」
　　飞鸟握住黑兔的手想要离开，然而黑兔却不愿意走出和室。
　　她的眼神中有着困惑，很明显，这个要求让她相当烦恼。
　　察觉到这一点的卢奥斯露出惹人厌的笑容，得意洋洋地继续主张：
　　「好啦好啦，你是『月兔』吧？只要是为了同伴，即使必须承受炼狱火焰焚身，也是你的夙愿吧？毕竟对你们来说，牺牲自我等于是一种本能嘛！」
　　「……呜！」
　　「我说，你怎么了？兔子很喜欢所谓的道义或人情什么吧？就是把廉价的性命用到了廉价却恰到好处的自我牺牲上，才获得了帝释天的信任吧？既然被召唤来箱庭的理由是因为牺牲，就依循物种本能，简简单单接受这个随随便便的战帖才合理吧？好啦，到底怎么样呀黑兔
　　「给我闭嘴！」
　　喀！卢奥斯的下颚关了起来，露出困惑的表情。这是已经看不下去的飞鸟之力所造成的。
　　「……！…………？」
　　「你让我很不愉快，就这样趴在地上磕头谢罪！」
　　混乱地压着嘴巴的卢奥斯开始把身体往前弯。然而接下来他却违抗了命令，强制站直身体。理解到发生了什么事的卢奥斯强迫自己开口说话：
　　「喂！女人！这种能力……只会对——低等的家伙有效而已！蠢货！」
　　狂怒的卢奥斯拿出恩赐卡，接着在光芒中出现了一把镰形剑。
　　他挥下剑刃，然而在旁待机的十六夜却像是要庇护飞鸟般地接下了这次攻击。
　　「你……你是……！」
　　「我是十六夜大爷，帅哥。想干架的话，加上利息我也收喔？当然要算十天一成的高利。」
　　十六夜轻浮地一笑，将握住的剑柄，踢回给卢奥斯。卢奥斯无法接下，往后跳开。
　　卢奥斯为了发动追击想要拉开距离，然而镰形剑却被白夜叉的扇子给压制住。
　　「够了！给我住手！你们这些蠢货！要是无法靠谈话解决，我就把你们全部赶出门外！」
　　「……啧！不过先动手的可是那个女人。」
　　卢奥斯依然放出杀气，这时黑兔介入两人之间提出仲裁。
　　「是的，我们了解。那么今天发生的种种事情，就决定双方都不要继续追究吧……再来，关于先前的提议……请给人家一点时间。」
　　黑兔的回答让吃了一惊的飞鸟忍不住大叫起来：
　　「等……等一下！黑兔！你的意思是愿意成为这家伙的东西吗！」
　　「……因为还必须和同伴商量，请务必多给一些时间。」
　　「OKOK！那么就以我方交易的最终期限为准……等你一个星期吧。」
　　卢奥斯满面笑容。而黑兔讲完这些后，迅速地离开了和室。
　　飞鸟也跟在她身后离去，一个人留在原地的十六夜不以为然地耸耸肩膀。
　　「白夜叉你还真幸运啊！夹在难应付的朋友和卑劣的部下中间可是难得的经验喔？」
　　「真的是，不过如果你羡慕的话，我可以和你交换。」
　　「现在不了…………话说回来，『Perseus』的领导者是你吗？」
　　「啥？是我没错，不过事到如今你还问这什么鬼问题？」
　　经历过刚才的事情，卢奥斯的语气相当不爽。
　　十六夜凝视着卢奥斯一阵子之后，似乎很失望地叹了口气，转身准备离开。
　　「————给我等一下，刚刚那声叹气是什么意思？」
　　「实在太名不符实了，期待的我真是傻瓜……就是这种意思。」
　　「哼！如果是现在的话，廉价的战帖我也可以勉强收下喔？」
　　卢奥斯举起镰形剑。他再怎么说也是统率「Perseus」的领导者，击退了许多修罗神佛，在五位数外门建立了根据地。他的实力和普通人类有着明显的区隔。虽然刚才在斗劲时他或许算是输了，然而如果正式开战，卢奥斯对自己的胜利依然深信不疑。
　　十六夜挑起一边眉毛重新看看卢奥斯，但最后果然还是兴趣缺缺地离开了和室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　黑兔已经穿越喷水广场来到裴利别德大道。而飞鸟跟在后面一边强烈抗议一边追赶着她。
　　「黑兔，你到底打算怎么办！该不会真的想变成那家伙的东西吧！」
　　「————……呜！」
　　飞鸟高声追逐着埋头快步往前走的黑兔。
　　她以气魄惊人的表情抓住黑兔的背后，双眼依然带着熊熊怒火，把召唤自己等人前来的邀请函用力塞到黑兔胸前。由于实在无法抑制愤慨的情绪，飞鸟念出了邀请函的内容：
　　「『舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭』——像这样怂恿我们前来的你本人却要离开共同体，这种行为只能算是放弃责任！」
　　「……我并不打算……那样做……」
　　「不！你在说谎！看你现在的表情就知道！你认为只要是为了同伴，即使卖掉自己也无所谓！但是我们绝对不允许你做出那种白费功夫的行为！」
　　「白……白费……为什么人家必须被讲得那么难听呢！」
　　黑兔忍不住大叫起来。不管是卢奥斯也好还是飞鸟也罢，黑兔不明白自己为什么必须遭受周围如此强烈的责难。
　　虽然激动得喘气，稍微恢复冷静的黑兔依然提出反驳：
　　「对共同体来说，同伴非常重要，是胜过一切的宝物。更何况如果要舍弃不惜伤害自身灵魂，也要为了共同体陷入困境而赶来的蕾蒂西亚大人，我们就没有尽到道义上应尽的责任！」
　　「但那样就等于你成了她的替身不是吗！那种行为没有意义！」
　　「为了同伴牺牲，怎么会是没意义呢！」
　　「别在半夜里大叫，真是吵死人了。」
　　被十六夜一推，两名女性的脑袋「碰！」地相撞。
　　突然的冲击让两人都眼冒金星。
　　「～～～～～～～～～！」
　　「我明白双方的理论了。基于这个前提，如果让我来发表意见……黑兔，是你不对。」
　　「为……为什么呢！」
　　黑兔眼中含泪，压着额头提出抗议。十六夜以冷淡的眼神指责她：
　　「邀请函是第一个原因。再来就是……当蕾蒂西亚来到『No Name』根据地时，应该就已经做好心理准备了。她的眼神是来向你求救的眼神吗？」
　　「这……这个……不对！主张因为对方没有求救所以不出手相救，只能说是诡辩呀！」
　　「的确，不过也要看情况。蕾蒂西亚之所以瞒着自己失去恩赐的事实，不就是因为不希望你成为她的替身吗？」
　　呜！黑兔似乎回想了起来，吞吞吐吐地讲不出话。
　　的确，蕾蒂西亚看来并不想让其他人知道她失去了恩赐。
　　也就是说，蕾蒂西亚不希望自己的心意反而成为黑兔等人的沉重负担。
　　「还有大小姐你的用词太差劲了，你该更温柔地表达自己的心意才对啊。
　　例如——『我实在非常非常担心黑兔呀！求求你！留在我身边！』之类。」
　　「我才不是因为那样才阻止她！」
　　然而应该有四分之一的确是事实吧。
　　看到面红耳赤的飞鸟，黑兔似乎有点尴尬地低下头。
　　「真……真是抱歉，虽然您的心意让人很高兴……不过那个……人家没有那种兴趣……」
　　「为什么偏偏挑这种地方曲解意思？嗯，好呀，你应该要正面响应才对吧这只笨兔子！」
　　飞鸟大叫着抓住兔耳用力一扯，黑兔则发出了非常不淑女的惨叫。
　　两名女性大概是因为胡闹一阵而多少冷静了下来，同时重重吐了口气低声说道：
　　「……我的确很担心你，因为你看起来一脸快要哭了的样子。」
　　「人……人家才应该道歉，刚刚实在太不冷静了。」
　　无论今后打算怎么做，都必须和仁还有耀商量。
　　三人决定总之先回到「No Name」的总部去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——在那之后过了五天。
　　地点是箱庭五位数，二六七四五外门，「Thousand Eyes」第八八根据地。
　　二六七四五外门是住在上一层的「阶层支配者」白夜叉负责的外门。
　　在她势力范围内，有着同样隶属于「Thousand Eyes」旗下的「Perseus」根据地。然而现在妆点着「Perseus」根据地白色宫殿的旗帜，却只有一面白底的「蛇发女妖头像」。至于以红色为底，描绘着相对双女神的旗帜则没有被悬挂出来。
　　这是因为白夜叉举发了「Perseus」和黑兔他们之间的纠纷和其他的不名誉事件，因此「Perseus」被命令无限期地收起「Thousand Eyes」旗帜。
　　待在白色宫殿最上层的阳台里，低头望着下层的卢奥斯对着在旁边待命的亲信喃喃说道：
　　「在那之后已经过了五天，我还以为黑兔会再来找我交涉，结果却完全没有那种迹象。真是不顺啊，我还以为这次绝对可以得到『月兔』呢。」
　　「不过真的没关系吗？我等『Thousand Eyes』之所以能在五位数外门设立根据地，正是因为有『Thousand Eyes』这个后盾。既然现在被命令撤下旗帜……」
　　「啊～嗯，最惨的结果就是必须把根据地至少往下移动一层吧。算了，没问题啦。或者该说那样反而正好！反正老爸也已经死了，追根究底，光靠我们要继续在五位数外门，的确有困难吧？或者是你愿意养活这个共同体？」
　　男性亲信露出苦闷的表情。虽然卢奥斯这么说，然而要留在五位数外门绝对不是办不到的事。因为卢奥斯拥有的最强恩赐，具备了甚至连魔王都不可以大意的强大力量。
　　只要卢奥斯发挥领导力统合共同体，身为部下的他们不论是要成为「主办者」还是参赛者，应该都可以获得十二分的成果吧。
　　然而卢奥斯连一次都没有表现出那样的干劲。
　　「不过啊真的很棒呢，那只黑兔！明明有张娃娃脸，胸部跟美腿却非常性感！可以为他人牺牲奉献、强韧、可爱而且还是个美女又超性感！那真的很对我的味！本来想趁这个机会脱离『Thousand Eyes』再把兔子当成代替的招牌，但是要把她展示在人前实在很可惜！要是把她弄上床让她好好叫个几声给我听听，一定一辈子都不会厌倦！」
　　「……喔……」
　　男性亲信一边回应一边深深叹气。卢奥斯会积极说出口的话题，只有女人、金钱和吃喝玩乐三件事。他就像是庸俗快乐主义的化身。
　　尤其是这五天更为严重。或许是他真的很中意那只黑兔吧？一整个晚上都在讲这件事，共同体的文件已经在办公室里堆积如山，卢奥斯却连看都不看。
　　明明这是他自己惹上的共同体危机，却打算把一切继续丢给别人处理。
　　（这样下去我等在文件处理上可不成表率……果然还是只能等他主动处理公务吗？）
　　男性亲信无奈地摇着头。正在此时，应该只有他们的阳台上却突然响起女性的声音。
　　「冒昧晚上前来打扰，卢奥斯大人。」
　　「是谁！」
　　男性亲信大叫并拔出身上的佩剑。而轻飘飘降临到阳台上的人正是「No Name」的黑兔。卢奥斯一把推开男性亲信，开心地说道﹕
　　「哇喔！怎么了这么突然！果然你决定来我们这里了吧？」
　　「……我就是为了这件事情前来造访。明天我们想举办共同体代表者也出席的会议，是不是能请您拨冗参加？」
　　黑兔以忧郁的表情说道，相对之下卢奥斯却兴高采烈地张开双臂。
　　「OKOK！如果只有那个吸血鬼不够的话，我也可以再加上其他各种条件！」
　　「卢奥斯大人！『箱庭骑士』已经准备要进行交易……」
　　男性亲信连忙前来阻止，卢奥斯却踢了他胸口一脚，让他闭嘴。
　　黑兔维持着沉痛的表情，再次点点头就跳下阳台离开。
　　卢奥斯放声大笑，摊开双手开心地直转圈。
　　「哈哈哈太棒了！这下再也没有必要对『Thousand Eyes』的广告牌阿谀奉承！运气总算也降临到我身上了吗！」
　　他毫无气质，像是发狂般地仰天大笑。
　　男性亲信只能更加沉重地叹着气，并看着主人不断转圈的样子。
　　（不过真没想到黑兔居然会愿意接受交涉，果然是因为无法抵抗牺牲奉献的血统吗？）
　　虽然脱离「Thousand Eyes」是很大的损失，然而如果能获得「箱庭贵族」，也算是还不错的代价。只要成为一个有着「镀金」的共同体，就能找北侧的恶鬼罗剎以及南侧的幻兽们交涉进行对等的游戏。如果要成为独立的共同体，或许这种结果反而比较有利。
　　虽然卢奥斯本人凶暴又好色，但是把黑兔当成玩具以后，顶多只要一个月就会玩腻。
　　普通女人恐怕无法承受到最后，但强韧的兔子应该没问题吧？只要还留下一条命，无论如何都能当成招牌利用。
　　甚至可以干脆彻底调教她的身体，直到她变听话为止。
　　忠实的男性亲信在主人已经空了的杯中倒酒，不满又无奈地看着堆积成山的文件。