　　第四章
　　
　　
　　贾尔德在自己的宅邸里抱着仿佛阵阵作痛的脑袋。
　　（我居然……为了想得到黑兔而干下这种无可挽回的蠢事……！）
　　他隶属于拥有「主办者权限」的某魔王麾下，也是个野心家。
　　追根究底，他加入魔王麾下，是因为只要利用魔王这个后台来狐假虎威，任何共同体都会感到畏惧。他打算利用这个方式慢慢支配这个地区并扩展势力范围，到最后再挑战最高难度的游戏，并让自己取得神格等级的恩赐。
　　为了达到这个目的，必须提高共同体的声望，并汇集更加优秀的人才。
　　不管是要当成共同体的「金箔」或「棋子」，还是当成满足他自身欲望的玩具，黑兔都是贾尔德极想获得的人才。至今为止他虽然曾经多次接触黑兔，但每次都碰了一鼻子灰。
　　正因为赌上「No Name」存亡的这次召唤是夺走黑兔的最大机会，他才会过于急躁。
　　「可恶……可恶……可恶可恶可恶！实在太混账了！」
　　贾尔德抬起附近的办公桌往窗外丢去。
　　虽然说这张办公桌原本就是为了作作样子才设置，然而只要几天后就会成为不必要的火东西了。
　　「那个女人的恩赐……是直接接触精神的类型。要是有那种家伙在，无论准备何种游戏也没有胜算啊！」
　　问题就是这一点。由于这次是要在身为「主办者」的我方领地内准备恩赐游戏，原本应该能建立起占有优势的游戏，然而既然久远飞鸟的恩赐能随心所欲地操纵对手，不准备个足以对应的恩赐，这场游戏就没有胜算。
　　这时，突然有个高贵堂皇的女性声音从破窗的外侧对着贾尔德说话：
　　「——喔，在箱庭六六六外门建立根据地的魔王麾下，居然要输给区区『无名』吗？这还真是让人期待。」
　　「……是……是谁！」
　　破掉的窗口突然刮进一阵夹着黑影的风。
　　一个华丽金发正随风飞舞，看来比十六夜他们还要大上两、三岁的女性出现在屋里。
　　「真没出息，三位数外门魔王的部下居然这副德性。这么可悲的模样，真让人同情啊。」
　　金发少女似乎很不以为然地摇着头。贾尔德发出凶猛的嘶吼声威吓对方：
　　「你这家伙……虽然我不知道你是打哪来的什么玩意，不过我现在心情很差！最好趁我还没动手时快滚！」
　　「哼哼，气势倒是很不错嘛。不过，从野兽爬上来的区区暴发户敢对身为纯种『鬼种』的我动手吗？」
　　「什么！」贾尔德惊讶得讲不出话来，先前为止的气势一瞬间就全部萎缩消失。他脸色发青，摇晃着巨大身躯往后退了几步。接着他再度确认了金发少女的样子。
　　对方有着呈现出微微波浪的金发和与年龄不相称的凛然表情。而那双只要视线相对就简直会被吸引进去的艳丽红色眼眸，更是让人不由自主地屏住呼吸。
　　看她散发出来的气质，贾尔德可以明白这名女性绝不是泛泛之辈，然而他依然无法相信。
　　「你……你说你是纯种『鬼种』……？讲什么蠢话！讲到纯种鬼种，几乎全是神格吧！那样的人物怎么会来到我这里！该不会是那些『无名』的前锋吧！」
　　所谓「纯种」，是指位于演化树起点的恩赐。和贾尔德这种混合多种血统的「暴发户」不同，是一些即使在同一物种中也能获得个别称呼的特殊分子。
　　金发少女把头发往上拨了拨，纠正贾尔德的发言：
　　「嗯，就是那个。其实我和那个『无名』有点牵扯，原本以为他们已经没有希望重建了……不过听说新加入的人才打倒了神格持有者，所以就来看看情况。」
　　贾尔德这次真的像是被彻底击垮般跪倒在地。他会这样并不是眼前这名「鬼种」女性。而是因为除了久远飞鸟之外，自己还必须面对甚至能打倒神格持有者的怪物……这事实让他非常绝望。
　　「那……那是什么时候发生的事情？不是黑兔做的吗？」
　　「是今天傍晚稍早一点的时间吧。据说是个还年轻的少年，毫无疑问，和跟你起冲突的家伙并不是同一个人。」
　　「开……开什么玩笑！」
　　贾尔德疯狂地打开密室，把值钱物品扫进行李。
　　自称鬼种的少女一边用手指玩着金色发梢，一边有些不屑地望着他的行为。
　　「看来你囤积了不少金银财宝嘛……不过，还是无法避开游戏喔？」
　　「关……关我什么事！你知道我是抱着多大的野心来到这个箱庭吗！花了这么这么、这么多年……从还只是只普通野兽的时代开始，我就一直以箱庭上层为目标努力至今！结果却被那个臭丫头……可恶……！」
　　贾尔德流下不甘心的泪水，以混着恐惧的音调哀叹着。自己到底是在哪一步走错路了？
　　就跟过去在森林里生活的日子……跟倚靠尖牙利爪生存的那个时期相同。
　　只是现在换成靠智能与谋略来爬上高位而已啊！
　　「长年的野心吗……我曾经听说过，猫这种动物只要长生，似乎有时就能光靠这样获得灵格。是啦，那也只是个低等的杂种灵格。不过其他野兽也是一样，光是具备漫长寿命，就会被视为神格崇拜。在这之后不消多久生态系就会产生爆发性的变化，并升华为『幻兽』这个物种……然而把灵魂卖给恶魔算你气数已尽。要是你当初老实保持野兽身分慢慢累积修炼，应该也不会落到这种沾惹满身庸俗的后果吧。」
　　「啰唆！啰唆！啰唆！」
　　贾尔德半疯狂地大吼，金发少女则轻轻压住了他的手。
　　虽然她的动作很轻柔，然而贾尔德却被仿佛从来不曾遭遇过的强大力道给紧紧抓住。
　　「好啦，冷静点，虎人。我也听说了这次的情况。啊，可别那么不识相地问我是怎么得知的喔？毕竟我也有所谓无法抹去的交友关系。」
　　虽然脸上笑容带着戏谑，少女的眼神却异常冷漠。
　　贾尔德再次因为畏惧这名女性而开始发抖。
　　「简单来说，只要你获胜就能解决一切问题吧？」
　　「怎……怎么可能获胜！既然你已经听说过白天的骚动，那你应该早知道了吧！我……我对那些死小鬼们根本无法出手！」
　　「嗯，现在的你无法取胜吧。不过，要是你获得了新的恩赐……获得『鬼种』恩赐的话，又会如何呢？是不是也能找到胜算？」
　　贾尔德的手停了下来。他的表情因讶异而僵住，但他总算第一次正眼看向那名女性。
　　「……你要我背叛『六百六十六之兽』？」
　　「以结果来说算是那样吧。不过你应该也知道，那名大恶魔已经完全没有回到箱庭的打算了，『六百六十六之兽』正是一些聚集在『主办者权限』下的乌合之众。就算被养在这种地方，你的将来也显而易见。」
　　女性以诱惑般的甜美艳丽嗓音，在贾尔德的耳边低声细语：
　　「我也不打算逼你背叛，我有兴趣的只有那些家伙而已。等到事情解决，你就能获得无罪和新的恩赐。只是这样而已，是个对你没有坏处的条件吧？」
　　「…………」
　　贾尔德稍微恢复一点冷静，开始思考。
　　如果眼前的金发少女真的是纯种鬼种，那么她很有可能率领着强大的共同体。而且正如她所说，「六百六十六之兽」的确是乌合之众。本来这是可以送出使者请求协助的状况，结果却没有任何人回应。既然如此，建立起新的关联并不是坏事。
　　如果说还有其他什么问题……那就是她属于哪个「鬼种」？
　　「我想问一件事，你的共同体是哪里？」
　　「这我不能说，如果你不愿意接受也就不需探听。我会趁月色还在之前回去。」
　　「呸！我没有选择权吗！」
　　贾尔德粗暴地甩开金发少女的手臂。
　　「好吧，不过已经没有时间了。要让种族转变，必须花费多少时间？」
　　「这点你不必担心，只要现在当场花一点点时间就能完成。」
　　「什么？」
　　贾尔德的胸口被抓住，在他意识过来前，金发少女的牙齿已经咬破了他的脖子。
　　伴随着粗暴的声响，贾尔德脖子上的皮肤裂了开来，血液也被吸走。
　　「嘎……嘎啊……！」
　　剎那，吞噬野兽本能的鲜红血潮在他的体内窜流循环。心跳如同洪水般不规则地起伏着，细胞也仿佛被丢进火中的柴薪，一个个发出了惨叫。
　　在意识逐渐沉入地狱大锅的过程中，贾尔德明白自己究竟和谁进行了交涉。
　　（居……居然是纯种的吸血鬼——「箱庭骑士」！这女的，该不会是！）
　　「话先说在前面，我可没有骗你喔？因为我的确将鬼种的恩赐给了你。」
　　金发少女伸出舌头舔了舔嘴唇。明明她脸上露出了符合年龄的促狭笑容，却又带着足以让观者内心急速降温的凄艳美丽。
　　「好啦好啦，到底会怎么应对呢？新生『No Name』。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——「No Name」居住区域，水门前。
　　四人一猫穿过了废墟，来到逐渐有一些外观完整的空屋并排而立的地点。四人直接穿过了居住区，准备去看看把被称为水树的树苗设置在蓄水池里的情况。蓄水池那边似乎已经先有来客，原来是仁和共同体里的孩子们拿着清洁工具在扫除水道。
　　「啊！各位！水道和蓄水池已经准备好了！」
　　「仁少爷您辛苦了。大家也有帮忙清扫吗？」
　　吵吵闹闹的孩子们聚集到黑兔身边。
　　「黑兔姐姐回来了！」
　　「虽然很想睡但我也有帮忙打扫喔！」
　　「那个那个，新来的人是谁？」
　　「很强吗？很帅吗？」
　　「YES！是一些很强又很可爱的人喔！我会介绍给大家，所以请排成一列吧。」
　　黑兔「啪」地打响手指，孩子们以整齐划一的动作排成了一横排。
　　人数大约有二十人左右吧，其中也有猫耳或狐耳的少年少女。
　　（还真的全都是些小鬼，有一半不是人吗？）
　　（实……实际见到才知道比想象中还多呢，而且这样才六分之一？）
　　（……我不擅长应付小孩呀，真的没问题吗？）
　　三人在内心发表各自不同的感想。不管是讨厌小孩还是怎样，既然往后要和他们一起生活，为了避免摩擦，就必须保持一定的交流。
　　嗯哼！黑兔装模作样地咳了一声之后开始介绍三人：
　　「从右边开始是逆回十六夜先生、久远飞鸟小姐、春日部耀小姐。大家也都知道，我们的共同体都靠有力量的游戏参赛者来支撑，所以无法参加恩赐游戏的人们必须支持参赛者们的私生活，鼓励他们，有时候甚至得为了他们粉身碎骨也在所不惜。」
　　「哎呀？没必要做到那种地步呀，放轻松一点也没关系。」
　　「不行，那样一来就无法维持组织。」
　　黑兔以极为严厉的声色拒绝了飞鸟的提议。
　　这是她在今天一整天中，最认真的表情和语气。
　　「共同体是靠着参赛者参加恩赐游戏，并仰赖他们带来的恩惠才有办法维持生活。既然要在箱庭世界中活下去，这就是绝对无法避开的规矩。如果因为孩子们年纪还小就宠他们，对他们的将来并没有好处。」
　　「…………是吗。」
　　黑兔以让人无法反驳的气势让飞鸟闭上了嘴。这应该是至今为止的三年间，一直靠自己一人来维持共同体的黑兔才能理解的严苛现实吧。
　　同时，飞鸟也想到……自己必须担负起的责任，说不定比原来的预估还要沉重许多。
　　「这里都是年纪比较大的孩子们。虽然无法参加游戏，不过如各位所见，也有些拥有兽类恩赐的孩子。所以如果有什么事情想交待，请让这些孩子们来办吧！大家应该也没问题吧？」
　　
　　
　　「请多多指教！」
　　
　　
　　叽——二十人左右的孩子们以简直让人耳鸣的超大音量喊着。
　　三人感觉到自己仿佛受到音波武器攻击。
　　「哈哈，真有精神。」
　　「是……是呀……」
　　（……我……我真的没问题吗？）
　　只有十六夜一个人哇哈哈笑着，其他两人都露出了难以形容的复杂表情。
　　「好啦，自我介绍也结束了！就来种水树吧！人家会让根部埋到台座上，可以麻烦十六夜先生从恩赐卡里拿出水树吗？」
　　「了。」
　　虽然水道已经干涸了好几年，构造却依然坚固挺立着。只不过各处都出现裂缝，重要位置也堆积着沙土。再怎么说也无法把所有的沙尘都清干净吧。
　　春日部耀站上石墙，一脸稀奇地张望着四周。
　　「这个蓄水池很大呢，差不多可以算是一个湖泊了。」
　　「是呀，进入大门后到处都可以看到水道，要是全部有水流通应该很壮观吧？不过这些东西应该很久没用了吧？是这样吗，兔耳大姐？」
　　黑兔抱着树苗转一圈回过身子。
　　「是呀，最后用到的时间是三年前喔，三毛猫先生。本来蓄水池的台座上设置了由龙之眼加工成水珠的恩赐，不过那东西也被魔王夺走了。」
　　听到这句话，十六夜的眼中发出了灿烂的光彩。
　　「龙之眼？那是什么？好帅超想要！去哪里可以拿到？」
　　「这个嘛，要去哪里才行呢？就算人家知道也不会告诉十六夜先生。」
　　一旦告诉十六夜，他绝对会去找龙挑战吧。再怎么说，万一他只身找龙挑起战斗，根本无法出手帮忙。黑兔随便把这件事敷衍过去，而仁则把话题带回原本主题：
　　「虽然我们有时会维修水道，但毕竟也只进行了最低限度的保养。而且我想光靠这棵水树，应该无法填满这个蓄水池和所有水道吧。所以我们截断了通往居住区的水道，只打开直接连向总部本馆和别馆的部分。这段水道在大家去河边汲水时就经常在使用，因此没有问题。」
　　「咦？有方法可以从距离数公里的河川里运水过来？」
　　仁和孩子们代替忙着种树苗的黑兔回答：
　　「是的，大家都一起双手拿着水桶去提水回来。」
　　「不过有一半左右会因为跌倒而洒光呢～」
　　「要是黑兔姐姐也可以去箱庭外面提水就好了！那样她就能帮我们填满整个蓄水池呀。」
　　「……是吗，真是辛苦啊。」
　　飞鸟露出有些失望的表情。
　　她原本大概是在期待某种更创新又幻想的方式吧？然而要是真有那种方式，黑兔肯定就不必因为缺水而烦恼，也不会因为水树而高兴成那样。
　　黑兔跳出一大步，前往蓄水池中心的柱形台座。
　　「那么我要解开树苗的绳子，把树根种下去啰！十六夜先生请打开通往本馆的水门！」
　　「了。」
　　十六夜进入蓄水池打开水门。黑兔一解开捆着树苗的绳子，就有一股如同大浪的水流从包住根部的布巾内满溢而出，化为一股激流灌满蓄水池。
　　负责开启水门钥匙的十六夜吓得大叫：
　　「等……给我等一下！我今天可再也不想弄湿了啊！」
　　今天一整天不断变成落汤鸡的十六夜慌忙跳上石墙。
　　包装打开后，水树的树根瞬间缠上了台座，继续流出更多水。
　　树上翠绿的叶子由于树枝间冒出的清水和月光的照耀，散发出灿烂的光辉。
　　「哇喔！这孩子比我预估的还有精神。」
　　以湍急水势穿过水门的激流一直线地逐渐填满了通往本馆的水道。水树冒出了比原本预估更多的水量，逐渐提升了蓄水池的水位。
　　看到像以前那样慢慢充沛起来的水源，仁感动地低声说道：
　　「好棒啊！这样一来说不定可以把水用到生活以外的用途上……！」
　　「什么？该不会要务农吧？」
　　「类似。例如只要繁殖水仙卵华这类能在水面上自生的花类恩赐，即使不参加恩赐游戏也能成为共同体的收入。而且这种工作大家都办得到……」
　　「喔？那，水仙卵华是什么东西，小不点少爷？」
　　咦？仁讶异地半张着嘴。并不是因为十六夜不知道这个植物。
　　让他惊讶的原因，是十六夜突然毫无预兆地以「小不点少爷」这种同时带着尊敬和嘲笑，实在让人很难反应的昵称来称呼他。
　　「水……水仙卵华别名叫『Aqua franc』，是一种具备净水功能的亚麻色花朵。也会被用在药浴上或是当成观赏用品种买卖。我记得喷水广场那边应该就有。」
　　「喔，就是那个卵形的花蕾吗？早知道是那么高级的东西，我就摸一个回来了。」
　　「你……你在说什么啊！水仙卵华即使在南部区域和北部区域也会被当成恩赐游戏的筹码，要是私自摘取，就是犯罪行为！」
　　「喂喂，还是小孩子何必计较这种小事呢？小不点少爷。」
　　仁似乎被惹火了，打算开口反击。
　　然而十六夜却伸出右手制止他，以认真的表情和充满魄力的语气说道：
　　「不好意思啊，在我认同你之前，我可不会称呼你为『领导者』喔。这个水树也是一时兴起才会取下带来，我可完全没有『为了共同体好』之类的念头。
　　仁一时语塞。他已经从黑兔那边得知打倒蛇神获得这棵水树的人是十六夜。由于期待他是个强大战力，因此这番话带来的冲击也特别强烈。
　　「我也跟黑兔说过了，我会偿还召唤我来的这份恩情，因为箱庭世界似乎能让我不再无聊。但万一义务尽完时这个共同体却变得乏味……我可会毫不犹豫地退出，听懂了吗？」
　　十六夜以听起来像是真挚又像是威胁的语气说着。虽然之前注意力一直放在他那轻浮的态度上，然而其实这个男子才是三人中最棘手的问题儿童。
　　仁并不明白十六夜口中的「乏味」是指什么情况，然而正因为如此，他也像是下定决心般地用力点头回应。
　　「我们是主张『打倒魔王』的共同体，并没有打算一直依赖黑兔下去。我会在下次的恩赐游戏里……证明这一点。」
　　「是吗？真让人期待啊，小不点少爷大人。」
　　十六夜表情一变，开始轻浮地哈哈大笑。虽然这个称呼让仁不太高兴，不过现在只能当成无可奈何的情况，把抱怨又吞了回去。因为和一直靠着黑兔的仁不同，新加入的同伴十六夜对共同体更有贡献。
　　（第一次参加的恩赐游戏……我也得加油才行。）
　　仁望着倒映在水面上的十六夜之月，低声喃喃自语。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　众人到达本馆时，已经是半夜了。在月光照出的轮廓衬托下浮现而出的总部看起来像是间旅馆般巨大。耀抬头望着被当成总部的本馆，似乎很感叹地喃喃说道：
　　「远远看来就觉得大了……近看更大。我们该住在哪里？」
　　「依据共同体的传统，能参加恩赐游戏的人会获得阶级，由最高阶开始住在最上层……不过，现在就请各位选择喜欢的地方使用也没关系，毕竟要移动也不方便。」
　　「是吗，那边的别馆可以用吗？」
　　飞鸟指了指盖在本馆旁边的建筑物。
　　「喔，那是孩子们住的别馆。本来有别的用途，不过现在因为维安问题所以大家都住在那边。如果飞鸟小姐想和一百二十个孩子住在一起的话……」
　　「我还是算了。」
　　飞鸟立刻回答。即使不算讨厌，她应该也不想应付那么多小孩吧。
　　三人先把对于箱庭和共同体的问题等放一边，提出了「总之现在很想洗个澡」的强烈要求，因此黑兔开始着手准备浴室。
　　看到好一阵子没用的大浴场之后，黑兔整张脸都绿了。
　　「麻烦各位先稍等一刻钟左右！人家会立刻打扫干净！」
　　她大叫着开始打扫。恐怕那里已经成了很凄惨的景象吧。
　　三人先各自把分配到的房间逛了一圈，才前往客人用的贵宾室集合。
　　「小姐……老头子我可以不要洗澡吗？」
　　「不可以，三毛猫也得好好洗个澡才行。」
　　「……喔？虽然之前已经听说过了，不过你这家伙真的听得懂猫说话啊。」
　　「嗯。」
　　「喂小鬼！居然用『家伙』称呼小姐是什么意思！要是太嚣张，老头子我就让你的床上沾满猫毛喔！」
　　「不可以说那种话。」
　　听在旁人耳里只是喵喵的叫声，耀却会做出反应，这副光景旁观起来有点诡异。飞鸟似乎有点难以启齿地提了个问题：
　　「虽然这个问题有点多管闲事……不过春日部同学无法交到朋友的原因该不会是……」
　　「我有很多朋友啊，只不过不是人类而已。」
　　听到这种拒绝进一步探询的语气，飞鸟也闭上了嘴。
　　在那之后不消多久，走廊上就传来黑兔的叫声。
　　「浴……浴室准备好了！女性优先！」
　　「谢谢，那不好意思我们就先去洗啰，十六夜同学。」
　　「我是喜欢第二个下去泡澡的人所以没什么问题。」
　　三名女性直线往大浴场前进，十六夜独自在贵宾室里休息了一阵子之后，突然开口说道：
　　「好啦——趁现在来跟外面的家伙们把话说开吧。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　三名女性在大浴场里把身体洗干净，泡进热水里面后，才像是总算缓了口气般地放松下来。大浴场的天花板大概和箱庭的帷幕相同，呈现透明可以看到夜空的满天星斗。
　　黑兔抬头望着上方，仿佛在回想这漫长一天般地举高两手伸了个懒腰。
　　「真是漫长的一天。因为人家完全没料到，呼唤新同伴前来居然会是这么辛苦的事情。」
　　「这是在拐着弯嫌我们不好吗？」
　　「当……当然没有这种事!？」
　　黑兔慌慌张张地否定，哗啦哗啦地溅起一阵热水。身旁的耀像是被浸透般露出陶醉表情沉在热水里，还用已经晕陶陶的面孔说道：
　　「这个热水……有森林的味道，让人非常放松。要是三毛猫也肯来洗就好了。」
　　「是呀～因为这里直接使用水树涌出的水，人家认为三毛猫先生应该也会喜欢。而且这是净化过的水，直接喝下去也不会有问题。」
　　[[IMG,6a57822e7a84576a6312d00af04c8695,1035,1500,243598]]
　　「嗯……说起来，黑兔你也听得懂三毛猫的话？」
　　「YES。由于『审判权限』的特性，除非是相当特殊的物种，否则人家都能沟通喔！」
　　是吗，耀短短回答。语气听起来似乎有点高兴，应该不是错觉吧。
　　飞鸟重新盘好那头秀亮的长发，陶醉地喃喃说道：
　　「感觉有点像在泡温泉呢，我喜欢这种浴室。」
　　她抬起右手臂，用左手摩擦几下。光是这样就让人有肌肤变美的错觉。
　　「产生水的树木……那也是被称为『恩赐』的东西吗？」
　　「是的。『恩赐』可以变换成各式各样的形式，但唯有寄宿在生命之上才会发挥力量。这棵水树是获得了『高灵格的灵树』和『水神恩惠』后才产生的恩赐。如果恩惠寄宿在生物身上，就会以『能操控水的恩赐』这种形式具体呈现。」
　　「操控水？不是产生水吗？」
　　「虽然也不是办不到，不过很难像灵树这样产生出干净的清水。而且水树产水时也不是无中生有，其实正确答案是透过叶子吸收大气中的水分后，再增加份量。如果想要从完全的无制造出有限物质，就必须具备和白夜叉大人或龙同等的自身力量才行。」
　　是吗？飞鸟心不在焉地回应。
　　她抬头望着满天星空，接着像是突然相心到般开口问道：
　　「讲到龙……之前说的龙之眼也是在恩赐游戏里取得的东西吗？龙主办的游戏是怎么样的游戏呢？」
　　「这……这件事人家实在不清楚。因为人家加入共同体时，那东西已经在台座上了。」
　　「哎呀真遗憾。我本来想当成明天恩赐游戏的参考呢。」
　　黑兔把飞鸟的言论视作杞人忧天，只是一笑置之。
　　「怎么会！『Fores Garo』不可能准备那么大规模的游戏。因为这是关系到对方共同体存亡的游戏，所以我想应该会是一场以对方擅长范畴的『力量』作为竞争项目的游戏。不过飞鸟小姐你们一定没有问题吧？除非是极端仰赖『运气』的游戏，否则不需要担心。」
　　飞鸟立刻露出厌恶表情提出反问：
　　「该不会也有完全依靠运气的游戏吧？」
　　「YES！因为恩赐游戏也是五花八门嘛。纯粹测试『运气』的恩赐游戏也所在多有，最具代表性的应该是使用骰子的游戏吧。」
　　「是……是吗……」
　　飞鸟的表情扭曲，似乎感到很复杂。既然要进行赌上共同体存亡的游戏，她可不希望对方做出任凭运气决定一切的行径。那种决斗，实在太不精彩了。
　　「恩赐游戏……吗？我本来是认为只要有趣就够了，不过考虑到共同体，似乎不该乱来。春日部同学觉得如何？」
　　飞鸟把话题带到耀身上，已经完全沉浸在浴池里的耀猛然回神，做出回应：
　　「我认为只要赢了就好。只要获胜，我们能得到乐趣，共同体也会开心，一举两得。」
　　「正如耀小姐所说！享受游戏乐趣可是一流参赛者的条件喔！」
　　「能获得认同真是太好了。」
　　到现在，飞鸟才介意起自己不该在无报酬的条件下接受「Fores Garo」的恩赐游戏。反正是场确定会获胜的比赛，要是当初挑衅对方拿全部财产出来作为赌注就好了。
　　黑兔靠近两人，似乎想要改变话题。
　　「话说回来两位小姐！既然我们都已经这样坦诚相见了，如果方便的话，可以让人家也请教两位的事情吗？例如关于兴趣或故乡等事情。」
　　「哎呀，为什么你会想问这些事？」
　　「那当然是因为人家的好奇心啰！两位是人家长年以来一直引颈期盼的年轻少女同伴，人家对两位可说是充满兴趣？」
　　黑兔带着开心笑容提问，虽然这是个没有内情也别无他意的发言，两人却露出了不太情愿的表情。这也是因为当初的邀请函上写了这样的文字：
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」
　　如果可以的话，她们尽量不想做出事到如今还要回顾那些已舍弃之人事物的行为。
　　「嗯……也是啦，毕竟以后大家要一起生活，如果是一些不痛不痒的事情那就没关系。」
　　「我不太想说，不过，我想问问题。我对黑兔你有兴趣。你的头发居然会变成樱花色，还蛮酷的耶。」
　　「哎呀呀？人家酷吗？」
　　「那一点我也很在意。那就当作是彼此交换情报，这样如何呢？」
　　三个女孩就这样泡在热水里好一阵子，开心地聊了起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这天晚上的月亮是十六夜之月。
　　逆回十六夜离开黑兔他们请他住宿的本馆，来到共同体孩子们居住的别馆前方，像个凶神恶煞般地双手抱胸站在原地不动。
　　「喂～……你们再不快点决定，我就不能去洗澡啊。」
　　沙沙……风吹动树木。虽然乍看之下似乎没有其他人在场，但十六夜依然露出一脸不甚耐烦的表情，像是在跟哪个人说话般地继续自言自语﹕
　　「要在这里动手吗？还是不要？真有意思要打的话也差不多该下定决心放马过来了吧？」
　　沙沙……再度响起只有风吹动树木的声响。看起来依旧不像是有谁躲藏在这里。
　　十六夜像是不以为然般地捡起了几个石头，接着轻轻对着树后暗处丢了过去。
　　「嘿！」
　　轰隆！现场响起根本无法从他那随便的动作想象到的超夸张爆炸声，周围的树木全被炸翻，同时出现的人影七零八落地远远被抛向半空，让别馆的玻璃窗还跟着摇晃了一阵。
　　不知道发生什么事而慌忙冲出别馆的仁向十六夜问道：
　　「怎……怎么了？」
　　「好像有入侵者喔？我看应该是那个『Fores Garo』的家伙吧？」
　　黑色人影和瓦砾噗通噗通地从空中掉到地上。
　　还保有意识的人勉勉强强站了起来，看着十六夜他们。
　　「这……这是什么乱七八糟的力道……！打倒蛇神这消息原来是真的吗！」
　　「嗯……这样的话说不定可以在和贾尔德那家伙的游戏中取胜……！」
　　入侵者的视线里感觉不到敌意。或许是察觉到这一点，十六夜走向入侵者，向他们搭话：
　　「喔？什么啊，你们几个不是人类吗？」
　　入侵者的外型各有一部分完全不同于人类。
　　有的拥有犬耳，有的长着长长体毛和利爪，还有的具备像是爬虫类的双眼。
　　十六夜满怀兴趣，像是在品头论足般地凝视他们。
　　「我等是以人类为基础，拥有各式『野兽』恩赐的生物。不过由于恩赐的等级太低，因此只能像这样变换出不完整的外貌。」
　　「喔……那，你们应该是想说什么所以才没动手吧？好啦，快说！」
　　十六夜带着笑容对他们说话，然而全部的入侵者都忧郁地保持沉默。
　　他们对着彼此使了几个眼色之后，才像是下定决心般低下头。
　　「我们忍着羞耻拜托你！能不能将我等的……不，魔王麾下的共同体『Fores Garo』彻底消灭殆尽呢！」
　　「我才不要。」
　　十六夜干脆地拒绝了这个豁出一切的请求。入侵者们都一时无语，僵在原地无法动弹，而原本在旁边观察情况的仁也错愕地半张着嘴。
　　十六夜一口气换上了兴趣缺缺的表情，转身背对入侵者们。
　　「反正你们几个也是被那个叫贾尔德的家伙扣留人质的人吧？我看这次应该也是接到命令所以跑来抓小鬼们？」
　　「啊……是的。我们完全不知道您已经知晓到此地步，真是做出了失礼的行径……我等也是被扣留人质之身，实在无法违抗贾尔德的命令。」
　　「喔，关于那些人质，已经不在这世上了。好！这个话题结束！」
　　「————…………什么！」
　　「十六夜先生！」
　　仁慌忙介入两者之间，然而十六夜连对仁也维持着冷漠的声色。
　　「有必要隐瞒吗？反正只要你们明天打赢恩赐游戏，消息就会整个传开吧？」
　　「就……就算那样也该考虑一下措辞之类的问题吧！」
　　「哼！你是要我将心比心吗！这玩笑开得太过了，小矮子大人，你仔细想想吧。被杀的人质是被哪些人抓走的？不就是眼前这些家伙吗！」
　　仁猛然一惊，回头看向那些入侵者。如果说他们为了救助人质而抓走新的人质……那么即使说人质有一半算是被他们杀死，其实也不为过。
　　「解决恶人听起来的确很帅，不过我可没有好心到连一丘之貉来拜托我都肯帮忙！」
　　「这……这么说来……人质真的已经……」
　　「……是的，贾尔德似乎会在抓到人质的当天就下手杀害。」
　　「怎么会……！」
　　所有入侵者都当场沮丧地低下头。他们就是为了人质而一直为非作歹至今，知道那些人质其实已经全部死亡，带来的冲击恐怕难以估计吧。
　　十六夜看着陷入绝望的他们，脑中突然灵机一动。
　　（魔王麾下的卑劣恶徒……说不定这招行得通？）
　　他一转身，露出仿佛想出新恶作剧的小孩笑容，拍了拍入侵者的肩膀。
　　「我说你们，恨那个『Fores Garo』和贾尔德吗？希望他们受到教训吗？」
　　「当……当然！都是因为那家伙，我们至今遭受了多少痛苦……！」
　　「是吗是吗，不过你们却没有打倒他的力量？」
　　这些男子不甘心地用力咬紧嘴唇。
　　「那……那家伙再怎么说也是魔王的部下，更何况恩赐的等级也远高于我们。我们即使去挑战游戏也绝无胜算！不，就算能取胜，万一因此被魔王盯上……」
　　「如果有个为了打倒那个『魔王』而存在的共同体呢？」
　　咦？所有人都抬起头。十六夜搂住仁的肩膀把他拉近身边。
　　「这位仁少爷说，他要成立一个以打倒魔王为目标的共同体。」
　　「咦！」
　　包括所有入侵者以及仁本人都大吃一惊。这目标似乎很类似这个共同体的主旨却又似乎完全不同。仁的目的是要保护这个共同体，以及只想打倒夺走旗帜的那个魔王。
　　然而在十六夜刚刚的说明中，听起来就像是一个以全部魔王为对象来活动的共同体。
　　这恐怕史无前例的共同体让入侵者们困惑地又确认了一次：
　　「以打倒魔王为目标的共同体……？这……这到底是……」
　　「就像你们刚刚听到的那样啊。包括魔王本身以及其麾下在内，我们将会保护所有共同体不受到魔王威胁。然后受到保护的共同体必须异口同声地这样帮我们宣传：『谢绝强迫推销、搭讪拉客、以及魔王相关者。若有疑问，首先请找仁‧拉塞尔洽询』。」
　　「开……」
　　开什么玩笑！仁虽然很想这么说，却被十六夜塞住了嘴巴，他本人可是非常认真。
　　十六夜用力起身，就像是在抵挡强风般张开双手。
　　「人质的事真的很遗憾。不过你们可以安心了，明天仁‧拉塞尔率领的成员将会为你们报仇雪恨！之后的事也不必担心！因为我们的仁‧拉塞尔已经为了打倒『魔王』挺身而出了！」
　　「喔喔……！」
　　十六夜以夸张的语气发表宣言，而看在入侵者们的眼中这就代表了希望。
　　被十六夜抓住的仁虽然拼命挣扎，却被十六夜的怪力压得死死，根本连话也说不出口。
　　「好啦！回去你们的共同体吧！记得要向盟友共同体好好宣传！告诉他们，我们的仁‧拉塞尔将会打倒『魔王』！」
　　「知……知道了！明天请加油啊！仁少爷！」
　　「等……等等……！」
　　仁的叫声并没有传达给他们，转眼之间那些入侵者就全跑光了。
　　十六夜放手之后，仁只能茫然自失地跪倒在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　洗好澡的三名女孩穿上事先准备好用来代替睡衣的连身家居长裙后，就这样直接前往黑兔的房间，好挑选明天开始要使用的换洗衣物。尤其是飞鸟是在穿引正式服装的情况下来到这个箱庭世界，因此完全没有平常能穿着的便服。耀照旧喜欢简洁的服装因此没有什么问题，然而飞鸟恐怕无论如何都无法轻易接受吧。
　　「难得来到如此美妙的世界，就算把同样不寻常的服装当便服，应该也不成问题吧？」
　　「那当然。不过，人家不知道自己的衣柜里能不能找到让飞鸟小姐满意的衣服……」
　　窸窸窣窣，黑兔在衣柜里翻找着。
　　这时飞鸟的视线随便一扫，就注意到房间深处的另一个壁橱。
　　察觉到她的反应后，黑兔的兔耳跳了一下，像是想到了什么好点子。
　　「对喔，那边的壁橱里有人家被要求在当裁判时穿着的服装……！」
　　黑兔打开壁橱，里面挂着各式各样的服装。
　　「飞鸟小姐喜欢一件式吗？还是喜欢两件式？」
　　「如果真的要选，应该是一件式吧。」
　　「对吧对吧？人家也喜欢一件式。裙子可以吗？」
　　「我是没有特别坚持……不过黑兔你的裙子长度，会让人有点不好意思。」
　　「呜呜，果然吗……其实人家也喜欢长裙……」
　　翻翻找找。她到底有多少套服装呢？黑兔把衣服一件件翻出来丢到旁边，东挑西选。
　　找着找着，在壁橱里寻宝的黑兔突然开口说道：
　　「啊！这件怎么样呢！」
　　刷！她摊开一件大红色的服装。是一件式的长裙——正确的说法是，根本完全就是一件礼服。由于这件衣服过于豪华，耀甚至连连眨了三次眼睛。
　　「……要把这个当成平常穿的便服？」
　　「哎呀，这不是很棒吗？我也喜欢这样子的衣服。」
　　意外表现出肯定反应的飞鸟脱下连身家居长裙后，当场换上那件礼服。黑兔一边帮忙她穿上衣服，一边说明这件衣服的典故。
　　「这件衣服是白夜叉大人送人家在当裁判时穿的。因为兔子们只要受到委托，也会负责那种在担任裁判时兼任司仪，让游戏更加热闹的工作。」
　　「这样啊。」
　　「YES。所以这件衣服上面附加了能守护使用者的庇荫。明天参加恩赐游戏时穿着这套服装去或许正适合。」
　　飞鸟到现在才总算了解黑兔的用意。
　　她应该是认为，如果是这套不只有着华丽外貌同时还带有恩赐庇护的礼服，无论是平常或是紧急状态时都可以拿来使用吧。
　　飞鸟穿着礼服，踩出一步、又一步。
　　长度及地的美丽蕾丝布料配合飞鸟的脚步，像是跳舞般地飞扬起来，让她产生穿上这套衣服反而身体更轻盈的错觉。
　　飞鸟感叹地说道：
　　「……真让人吃惊，我第一次穿到如此方便行动的裙子」
　　「嘻嘻，这是当然的！毕竟这套服装……」
　　「——不过，胸部太松了。」
　　咦？黑兔停止说话，凝视着飞鸟从胸部以下的身材曲线。
　　虽然以十五岁的少女来说飞鸟也算是发育得很好，然而和黑兔的身材相比仍旧较不成熟。
　　黑兔一看之下像个少女，不过丰满的胸部和从肚脐到臀部这段很有女人味的圆滑曲线，为她营造出理想的身型。
　　腰身等部分勉强算是合尺寸，然而礼服胸前却明显太松。
　　黑兔连忙把话题应付过去：
　　「哎呀呀！这……这个就就是呀！人家会趁今晚把衣服修改成合乎飞鸟小姐的尺寸！应该赶得上明天的游戏……！」
　　「……是呀，那就麻烦你了。」
　　飞鸟带着复杂表情答应。虽然没有直接说出口，但她感觉到难以一言喻的落败感。就算是个问题儿童，她依然是个青春期少女。
　　不久之后，总部的走廊上就传来砰砰砰有人冲过去的声响。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　仁拖着十六夜来到总部最上层的大会议室之后，终于再也无法忍耐开口大吼：
　　「您到底在打什么主意！」
　　「只是『打倒魔王』变成了『打倒所有魔王与其相关者』而已吧？『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁‧拉塞尔』——我想宣传标语就用这句吧？」
　　「这一点都不好笑也不是什么该拿来笑的事！看过这个共同体的入口之后，您应该已经理解魔王的实力了吧！」
　　「当然。能和拥有那种有趣力量的家伙在游戏里对战，不是最棒的事情吗？」
　　十六夜在大会议室里的长椅上坐下，整个人瘫到椅背上后，才开口表明想和魔王交手的希望。仁一时语塞，又立刻开始质问十六夜的行动。
　　「有……有趣？那么十六夜先生打算为了自己的兴趣，把共同体逼上毁灭的下场吗？」
　　仁的语气相当严厉，毕竟十六夜这番主张不是随便听听就好的发言。
　　万一……这个男人只是为了自己的娱乐而试图利用共同体，不管是多强的战力，都不能让他加入。反而必须和黑兔商量并尽快把他赶出去。十六夜则依然维持着平常那种轻浮的笑容。
　　「不，这是为了发展共同体不可或缺的作战。」
　　「作战？……这是怎么回事？」
　　「回答前我想先确认一下。小不点少爷你在把我们召唤出来后，原本想怎么和魔王对战？制造出那片废墟的家伙，还有拥有白夜叉那种力量的家伙，就是所谓的『魔王』吧？」
　　仁沉默了下来。虽然内心期望要夺回名誉和打倒魔王，但是他并没有以领导者身分立下明确的方针。仁绞尽自己还不成熟的智慧，做出回答：
　　「首先……我就是想要确保水源。因为只要正确整合新人才和作战，即使无法达到水神等级，也有能确保水源的手段。不过关于这点，十六夜先生已经取得了超乎预估的成果，因此这点我真的很感谢您。」
　　「喔，要对我感激涕零啊！」
　　仁无视呵呵大笑的十六夜，继续说道：
　　「只要稳定地破解恩赐游戏，共同体就一定会变强。就算召唤来的同伴能力并不强大，只要同心协力就可以壮大共同体。更不用说现在聚集了如此优秀的人才……我想无论什么样的恩赐游戏，应该都能够对应。」
　　「意思就是满腔期待，满心希望啰？」
　　十六夜依然完全没有表现出反省自己的态度。仁终于无法继续忍耐，激动地喊了起来：
　　「可是……可是，十六夜先生却只是为了自己的娱乐，做出会让共同体陷入危机的行为！要是什么『以打倒魔王为目标的共同体』这愚蠢的宣言被张扬出去，到最后绝对无法避开和魔王间的游戏！你真的明白这是怎么一回事吗！」
　　仁一边大叫，一边用力敲打大会议室的墙壁，他应该是真的很难以平静吧。
　　看着这样的仁，十六夜收起脸上的轻浮笑容，换上了带着轻蔑的眼神。
　　「真是让人受不了的家伙。居然是基于那种纸上谈兵的理论来主张什么重建、什么荣誉。
　　你真是让我失望啊，小不点少爷。」
　　「什么!?」
　　「参加恩赐游戏并累积实力？那种事是大前提。我要问的是，你打算怎么打赢魔王？」
　　「所……所以说，要参加恩赐游戏，增加实力……」
　　「那，之前的共同体没有参加恩赐游戏来增加实力吗？」
　　「这……这个……」
　　仁张口结舌讲不出话。十六夜一毫不犹豫地继续追问：
　　「我再问一件事，之前的共同体能发展起来，全都是靠恩赐游戏吗？」
　　「……不。」
　　让共同体发展茁壮的原因，是强力的恩赐以及优秀的恩赐持有者。换句话说就是人才。
　　倚靠自己才能生存的恩赐持有者会想加入有名的共同体，可说是当然的发展。然而自己这个共同体……却没有关键的名号和旗帜。
　　「我们既没有名号也没有旗帜，换句话说没有任何能象征共同体的东西。这么一来即使想借由口耳相传来宣扬共同体的存在也无法办到，正是因为如此你们才会召唤我们吧？」
　　「…………」
　　「现在这样下去，就跟买卖东西时想要匿名签字没什么两样。也难怪『Thousand Eyes』不把『No Name』当成客人看待。因为所谓的『无名』，充其量就只是其他诸如此类而已，所以付出信赖会带来风险。你得扛着这个不利的条件，并超越前任共同体的成就才行喔？」
　　「要超越……前任……？」
　　听到这个事实，仁觉得仿佛受到当头棒喝。
　　前代的共同体强大到在这个箱庭都市里也获得了特别重视。
　　而缺乏才能，由于境遇和情势所迫而成为领导者的仁虽然讲过要「打倒魔王」，然而十六夜所说的发言却正是他长期以来一直逃避的现实。
　　看到仁甚至无法反驳自己，十六夜很不以为然地继续追击：
　　「看你这样子，真的什么都没仔细想过吧。」
　　「…………呜！」
　　由于悔恨，加上被十六夜点出的沉重责任，让仁无法抬起头。
　　然而十六夜却用力握住仁的肩膀，露出恶作剧般的笑容。
　　「既然没有名号也没有旗帜——所以接下来，就只能拿领导者的名字来大肆宣扬了吧？」
　　仁猛然抬起头，同时察觉到十六夜的意图。面对入侵者时，十六夜不断强调着仁的名字，以及他作为领导者的身分，意思就是……
　　「要把我推举出来……并借此宣传共同体的存在，对吗？」
　　「嗯，不错的方法吧？」
　　仁以和刚才不同的眼神，重新观察着露出得意笑容的十六夜。
　　在脑内多次反复思量他的提议后，仁开始认真地考虑这个作战。
　　「的……的确……这是有效的手段。只要领导者成为共同体的代言人并大肆宣扬共同体的存在……说不定就能获得能和名号及旗帜相匹敌的信赖。」
　　例如白夜叉，明明只是「Thousand Eyes」的干部之一，然而她的名号却强大到甚至传遍了东南西北。一个出名的领导者，有时也能够发挥和旗帜相近的效果。
　　「不过光是那样还不够，如果想让传言播散，冲击性还不够强烈。所以只要制作出名叫仁‧拉塞尔的少年提出了『打倒魔王』的口号，而且曾经打倒魔王一党的事实——这消息一定会造成涟漪，逐渐扩散开来。而且，不只有魔王会对这件事有反应。」
　　「那……那还有谁？」
　　「同样心中藏着『打倒魔王』这种念头的家伙们。」
　　魔王会基于好玩而对拥有力量的共同体下战书，即使说箱庭存在的意义就是为了提供他们娱乐也不为过。结果就是，被他们摧毁共同体的人应该多如繁星吧？如果是以些微差距败在魔王手下的实力者，心中就很可能藏有打倒魔王的想法。
　　仁听着这个自己从来没想象过的具体作战，内心情绪也跟着高昂起来。
　　因为十六夜提出的做法相当可行。
　　「利用我的名字来宣传共同体的存在……」
　　「对，这次是个好机会。对方是魔王的麾下，而且是场打得赢的游戏。被害者又是众多共同体，可以趁机好好宣传小不点少爷你的名字。」
　　就算效果不明显，也有可能传达给在二一〇五三八〇外门附近的共同体。
　　只要卖人情给受魔王麾下欺压的共同体，传言就会在背地里慢慢扩散开来吧。
　　「是啦，就像小不点大人你担心的，也有很大的可能会引来其他魔王吧。不过，应该有过成功打倒魔王的前例吧？」
　　黑兔是这样说明的：「只要打倒魔王，就能让对方隶属于自己旗下」。这句话证明了过去有人能够打倒魔王，同时也是拉拢强大棋子进入组织的好机会。
　　「现在共同体最欠缺的就是人才。我不会奢求对方得和我同等，不过起码想要跟得上我的人才。不过是成是败全看小不点少爷你。要是有其他更帅的作战，我也不会吝于协助喔？」
　　仁再度望向咧嘴笑着的十六夜，先前的怒气已经消失无踪。
　　他的作战的确合理。要投下赞成票当然不是难事，然而也不能忘记其中还有着严重的不安要素。在这个前提之下，仁提出了一个条件：
　　「我只有一个条件。可以请十六夜先生你一个人去参加『Thousand Eyes』下次举办的恩赐游戏吗？」
　　「什么？要我展现实力吗？」
　　「那也是原因之一，不过还有另一个理由。因为在那场游戏里，将会提供我们有义务夺回的另一项重要物品作为奖品。」
　　名号与旗帜。重要程度甚至与这些匹敌的共同体之宝。
　　「该不会是……以前的同伴吗？」
　　「是的，而且不是普通的同伴，是前任魔王。」
　　十六夜的眼中闪过一道光。轻浮的笑容看来更有魄力，开始散发出带有危险气息的气质。
　　「喔？前任魔王是以前的同伴吗？这件事代表的意义可不少呢。」
　　仁也点头回应。
　　「是的，你想的不错，前代共同体曾经有过和魔王交手并取胜的经验。」
　　「而且这世界还存在着那种……即使面对能让魔王加入的共同体，也照样能够摧毁的家伙——我想暂时就用超魔王这种超美妙的命名来称呼吧！」
　　「并……并没有那种命名。魔王之间也有能力优劣的差别，可以说是各有特色。例如虽然白夜叉大人也拥有『主办者权限』，但现在已经不再被称为魔王了。所谓魔王再怎么说都是指那些滥用『主办者权限』的人。」
　　仁解释，「主办者权限」本身只不过是让箱庭更加热闹的装置之一。
　　在这权限开始被滥用之后，才出现「魔王」这种称呼。
　　「游戏主办人是『Thousand Eyes』的干部之一。应该是和打倒我们的魔王进行某种交易才会取得同伴的所有权吧。对方是商业共同体，如果能以金钱寻求解决之道是最好，不过……」
　　「简单来说就是穷人命苦吧？总之，我只要夺回那个是前任魔王的同伴就行了吧？」
　　仁点头回应。如果十六夜能办到这件事，无论如何都想要拜托他帮忙。
　　「是的。如果能夺回，不但能进行对抗魔王的准备，我也会支持十六夜先生的作战。所以，麻烦先不要告诉黑兔……」
　　「了。」
　　十六夜起身，在打开会议室门扉打算回自己房间前，似乎突然想到了什么，又对仁说道：
　　「明天的游戏可别输啊。」
　　「是的，谢谢。」
　　「要是输了，我可要退出共同体。」
　　「是的……咦？」