　　第三章
　　
　　
　　在日暮时分回到喷水广场和三人会合并得知事情经过后，黑兔果然不出所料地倒竖起那对兔耳大发雷霆。面对这唐突的事态发展，她提出了宛如风暴般的说教和质问：
　　「为……为什么可以在这么短的时间内就和『Forces Garo』的领导者接触并造成这种向对方宣战的情况呢？」「而且游戏日期是明天？」「还得在敌方的领地内战斗！」「根本没时间也没财力做准备！」「究竟是在想什么才会变成这样！」「你们三个到底有没有在听呀！」
　　
　　
　　「一时火大就行动了，现在正在反省。」
　　
　　
　　「请闭嘴！」
　　也不知道是哪个人提出的，听见三人这种仿佛事先已经讲好的借口，让黑兔更为愤怒。
　　一直带着贼笑旁观的十六夜出面仲裁：
　　「有什么关系呢，反正又不是随便找了个人宣战，你就原谅他们吧。」
　　「或……或许十六夜先生您觉得只要好玩什么都无所谓，不过在这场游戏中我们能获得的东西就只有自我陶醉而已喔！请看看这份『契约文件』。」
　　当不具备「主办者权限」的人想要以「主办者」身分举行游戏时，不可或缺的恩赐就是黑兔现在展示出的「契约文件」。
　　上面明记着游戏内容、规则、筹码以及奖品，并在「主办者」共同体的领导者签名后正式生效。而现在黑兔指出的奖品内容如下：
　　「『当参赛者胜利时，主办者必须承认参赛者提及的所有罪行，依照箱庭法律接受正确制裁后，解散共同体』——没错，这的确只是自我陶醉。明明是只要多花点时间就能证明的的案例，现在却为了缩短时间不惜去担起可能会让对方逃走的风险。」
　　顺带一提，飞鸟他们的筹码是「默认罪行」。这代表的意义并非仅限本次而已，而是从今以后都必须一直保持沉默。
　　「其实只要时间拉长，他们的罪行必定会被揭发。因为关键的孩子们已经……那个……」
　　黑兔开始吞吞吐吐。她也曾经听说过「Forces Garo」的恶劣评价，然而应该没有想过情况如此严重吧？
　　「对，人质已经不在这个世上了。只要针对这点谴责，一定能找出证据吧。然而事实上这种做法的确有些费时，我不想为了制裁那个邪魔歪道浪费时间。」
　　箱庭的法律再怎么说也只是在箱庭都市内才有效的东西。外部已经成了无法地带，各个种族建立的共同体都依循着各自的法律和规则生活。
　　如果贾尔德逃到外面去，应该就再也无法依据箱庭的法律来制裁他了吧。然而如果是以「契约文件」为依据的强制执行，无论他怎么逃，强力的「契约」都会把他逼上绝路。
　　「而且呀，黑兔。比起道德之类的因素，我更不能忍受让那个邪魔歪道在我的活动范围内自由胡来。要是这次我们放过他，哪天他肯定还是会回来找我们的麻烦。」
　　「也……也是啦……万一让他逃走或许会很棘手啦……」
　　「我也不想让贾尔德逃走，不能放纵他那种恶徒胡作非为。」
　　仁也表现出赞同飞鸟的态度，黑兔只好放弃般地点点头。
　　「唉！……真是些让人不知道该怎么办的人们。算了也好，人家也同样对他感到不满，而且『Forces Garo』那种程度的实力，只要十六夜先生一个人就能轻松获胜吧？」
　　黑兔认为这是自己的正确评价，然而十六夜和飞鸟却都露出了讶异的表情。
　　「你在说什么啊？我可不参加喔！」
　　「那当然，我也不打算让你参加。」
　　两人都哼了一声。黑兔慌慌张张地追问：
　　「不……不行啦！两位都是属于同一共同体的同伴，要好好互助合作才行呀！」
　　「重点不是那个，黑兔。」
　　表情认真的十六夜伸出右手制止黑兔。
　　「你听好了，这场争执是这些家伙主动挑起，而对方那些家伙决定收下。这种情况下我还插手，就叫做不识相。」
　　「哎呀，没想到你这么明事理。」
　　「……啊啊真是的，随便各位高兴吧。」
　　整整一天不断被耍得团团转而累得半死的黑兔已经没有多余力气和他们争论了。
　　反正是场什么都不会失去的游戏，随便怎样都好吧，她如此低声说道，颓丧地垂下肩膀。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从椅子上起身的黑兔小心翼翼地抱起原本放在身边的水树苗。
　　接着她先嗯哼咳了一声，才重新振作起来对所有人开口说道：
　　「那么各位，我们差不多该移动了。其实本来为了欢迎各位，人家预约了很棒的店还做了各式各样的安排……不过由于意外事故接二连三发生，今天就只能取消。改天会再举办正式的欢迎仪式。」
　　「没关系啦，不必勉强。我们的共同体不是已经穷途潦倒了吗？」
　　吓了一跳的黑兔立刻看向仁。看到他那一脸愧疚的表情，黑兔理解到共同体的情况已经被飞鸟她们得知。连兔耳都红了起来的黑兔很不好意思地低下头。
　　「真……真的非常抱歉，虽然欺骗各位让人家感到很过意不去……但是我们真的已经走投无路了。」
　　「已经没关系了，反正我原本就不在意组织的水平如何。春日部同学呢？」
　　黑兔战战兢兢地观察着耀的表情，而她只是依然保持置身事外的样子摇了摇头。
　　「我也没有生气。反正我原本就不在乎什么共同体之类的……啊，不过……」
　　耀似乎想到了什么，带着犹豫吞吞吐吐了起来。仁积极地把身体探向桌面，开口发问：
　　「请不要客气尽量说吧！只要是我们能办到的事情，至少会安排到符合最低限度。」
　　「不……不是那么夸张的东西啦。只是我……觉得如果每天都能吃三餐洗个澡还有温暖被窝可睡的话，那就好了……」
　　仁的表情僵住了。在这个箱庭都市中，要用水必须购买或是前往距离数公里以上的大河汲水。在确保水源是件苦差事的土地上，想洗澡其实算是奢侈享受之一。
　　察觉到背后辛劳的耀连忙想撤回自己的要求，黑兔却先以开心的表情高举起水树。
　　「这要求没问题！因为十六夜先生帮我们拿到了这么大的水树苗！这下我们就不必再去买水，也可以让水道复活了。」
　　听到这发言，耀换上了开朗的表情，连飞鸟也面露安心神色。
　　「我们的国家拥有丰富水资源，所以几乎每天都会洗澡，看来地点改变后文化也会不同呢。毕竟今天被莫名其妙地丢进了湖里，无论如何我都想好好泡个澡呢。」
　　「我也同意，那种粗暴的招待方式别再来第二次了。」
　　「啊呜……那……那是人家负责范围以外的情况啊……」
　　被召唤的三人那种带着责备的视线让黑兔有些畏缩，仁也在她身旁面露苦笑。
　　「啊哈哈……那今天就先回共同体了吗？」
　　「啊，仁少爷请先回去。既然明天就要进行恩赐游戏，那得去拜托『Thousand Eyes』鉴定大家的恩赐才行，还有这个水树也是。」
　　十六夜等三人都歪着头又确认了一次：
　　「『Thousand Eyes』？那是共同体的名字吗？」
　　「YES。『Thousand Eyes』是由拥有特殊『魔眼』类恩赐的成员们组成的群体型共同体。是一个精通箱庭东南西北，上层下层的超巨大商业共同体。幸好这附近也有他们的分店。」
　　「所谓鉴定恩赐又是指？」
　　「当然是指要鉴定出恩赐的潜力和起源等信息啰。掌握对自身力量的正确认知，能激发出的力量也会增大。我想各位应该也很介意自己力量的起源吧？」
　　黑兔征求众人的同意，然而三人却回以复杂的表情。或许他们各自都有想法吧，但却没有任何人开口拒绝，于是黑兔、十六夜、飞鸟、耀这四人一猫就动身前往「Thousand Eyes」。
　　途中，十六夜、飞鸟和耀三人都兴致盎然地观察着街景。
　　通往商店的裴利别德大道是以石头铺成，种植在两旁的行道树飘散着桃色花瓣，并开始冒出新芽和嫩叶。
　　飞鸟一脸不可思议地望着夕阳西下后，受到月光与街灯照耀的林荫大道，喃喃开口：
　　「这……不是樱花吧？花瓣的形状不同，而且都已经盛夏了，不可能还有樱花。」
　　「不，才刚初夏而已。就算还留着一些比较有毅力的樱花，也没什么好奇怪吧？」
　　「……？我以为现在是秋天。」
　　嗯？各说各话的三人望着彼此歪了歪头，黑兔则笑着为他们说明：
　　「各位是分别来自于不同的世界喔。除了原本所在的时间轴以外，历史、文化、生态系等等各方面应该也有所不同。」
　　「喔？就是所谓的平行世界吗？」
　　「类似。正确的说法是立体交叉并行世界论……不过如果现在开始说明这个，即使花上一、两天也讲不完，所以请留待下次有机会时再聊吧。」
　　黑兔暧昧地搪塞过去之后回过身子。看来目的地的店家已经到了。商店的旗帜是蓝底，上面描绘着面对面的两名女神头像。那应该就是「Thousand Eyes」的旗帜吧。
　　太阳西下，一名穿着日式围裙的女店员正在收拾店面招牌，黑兔赶紧滑向店门想阻止她。
　　「等……」
　　「不能等啊这位客人，敝店并不提供营业时间以外的服务。」
　　……连等一下都没能说出口。黑兔不甘心地瞪着店员。
　　不愧是超有规模的商业共同体，连面对客人时的拒绝态度都找不出一丝破绽。
　　「真是间不怎么想做生意的店家呢。」
　　「您……您说的对！居然在打烊时间五分钟前就把客人赶出来！」
　　「如果不满的话请前往其他店家，至于敝店将一律禁止几位进出，也就是列入黑名单。」
　　「黑名单！光是这样就列入黑名单，实在太瞧不起客人了！」
　　店员只是用冷漠的眼神和带着污辱的语气来对应忿忿不平的黑兔。
　　「原来如此，对身为『箱庭贵族』的兔族客人不理不睬的确很没礼貌。那么我进去确认是否能让各位入店，可以请教共同体的名号吗？」
　　「……呜。」
　　这下黑兔反而无话可说，然而十六夜却毫不犹豫地开了口：
　　「我们是叫做『No Name』的共同体。」
　　「喔～那么，请问是哪里的『No Name』呢？如果方便的话，是否可以让我确认一下旗帜呢？」
　　呜！十六夜也闭上了嘴。黑兔之前说过没有「名号」和「旗帜」的共同体必须面对的风险，正是指现在这种情况。
　　（不……不妙，「Thousand Eyes」的商店向来拒绝「无名」共同体入店，再这样下去说不定真的会被列入黑名单。）
　　正因为对方是具备实力的商店，所以他们可以挑选客人。也不会主动承担因为接待无法信赖的客人而可能带来的风险。
　　所有人的视线都集中在黑兔身上。她露出打心底感到懊悔的神情，小声开口说道：
　　「那个……就是……我们的……旗帜已经……没……」
　　「呀～～～～～～～～喝～～～～～～～～！好久不见了黑兔～～～～！」
　　这时，－名身穿日式服装，发色雪白，从店内疯狂冲出的少女－把抱住（或者该说是摔角式飞身冲撞攻击）了黑兔。黑兔和少女一起在半空中转啊转地转了四圈半，最后摔进了道路另一边的浅浅水道里。
　　「呀啊啊啊～～～………」
　　噗通！还有越来越远的惨叫声。
　　十六夜他们目瞪口呆，店员则抱住了似乎很痛的脑袋。
　　「……喂，店员。这家店提供这种惊奇服务吗？那么务必对我来个别的版本……」
　　「没有。」
　　「有必要的话我也可以付钱。」
　　「恕不提供。」
　　面对表情严肃的十六夜，女店员也以严肃表情坚定地拒绝。两人看来似乎都颇认真。
　　使出摔角式飞身冲撞攻击强制袭击黑兔的白发年幼少女把脸埋进黑兔的胸部，来回磨蹭。
　　「白……白夜叉大人！为什么您会在这里下层地区？」
　　「当然是因为我有预感黑兔差不多要来了呀！呼呼，呼呼呼呵呵呵，果然兔子摸起来的感觉就是不一样！这里舒服吗这里舒服吗？」
　　磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。
　　「白……白夜叉大人！请……请您放开我！」
　　黑兔硬是把叫做白夜叉的少女从自己身上拉开，接着抓住她的头丢往商店方向。
　　少女在空中垂直打圈，最后由十六夜用脚接住。
　　「嘿！」
　　「喂！你啊！看到第一次见面的美少女飞过来，居然用脚来接！你以为你是谁！」
　　「我是十六夜大爷，以后多指教啊，和服萝莉。」
　　十六夜哇哈哈笑着自我介绍。
　　在一连串的发展中看傻了的飞鸟这时才突然回神，对着白夜叉开口：
　　「你是这家店的人吗？」
　　「喔喔，没错。我是在这个『Thousand Eyes』里担任干部的白夜叉大人，这位小姐。如果想委托工作，只要让我直接揉一下你那对以年纪来看发育得很好的胸部，就可以受理喔！」
　　「店长，那样一来业绩不会提升，老大会生气。」
　　店员以极为冷静的声音制止白夜叉。
　　一边扭着湿掉的衣服和迷你裙一边从水道爬上岸的黑兔，满脸复杂地喃喃说道﹕
　　「呜呜……没想到连我也会下水……」
　　「这是……报应吧？」
　　「小姐说的对。」
　　黑兔伤心地挤干衣服。
　　相较之下，即使全身湿透也毫不介意的白夜叉在店门口环视十六夜等人，然后咧嘴一笑。
　　「喔喔？你们就是黑兔的新同伴吗？既然异世界的人来到我这边，就代表……黑兔终于要成为我的宠物……」
　　「没那种事！到底是基于什么起承转合才会发展出那种结果呀？」
　　黑兔竖着兔耳大发脾气。看不出来究竟带着几分认真的白夜叉笑着叫众人进入店内。
　　「算了也罢，有话要说就进店里再说吧。」
　　「真的没问题吗？他们应该是连旗帜都没有的『无名』，根据规定……」
　　「我这是在代替明知道他们『无名』还要故意询问名号的恶劣店员道歉。他们的身分我可以保证，要是老大不满我也会负起责任，总之让他们进来吧。」
　　唔！女店员露出不服气的表情。以她的立场来看，自己只是在遵守规则而已，所以即使不满也是理所当然的反应吧。在女店员的瞪视之下，四人一猫穿过了门帘，来到一个从店面外观根本无法想象，可说是宽阔到不自然的中庭。
　　[[IMG,bf2fe42a64d5370ed6967321613e5545,1017,1500,360702]]
　　看了一下正面玄关，那里排放着原本展示于橱窗中的各式名品珍品。
　　「很不巧店面已经打烊了，就请各位委屈一下，来我个人的房间吧。」
　　四人一猫穿过和风的中庭，在沿廊边停下脚步。
　　白夜叉拉开纸门邀众人进入的地方点着类似熏香的东西，伴着风刺激着四人的鼻子。
　　虽说是个人房间，这间和室却又有些过于宽敞。白夜叉来到上座坐下，先伸了个大大的懒腰才重新面对十六夜等人。仔细一看，不知何时她的衣服已经完全干透。
　　「再自我介绍一次好了。我是在四位数门，三三四五外门建立根据地的『Thousand Eyes』的干部，白夜叉，和这只黑兔算是有点交情。总之，知道我是个在你们共同体崩坏后也好几次出手帮忙，器量非凡的美少女就对了。」
　　「是是是，我们真的承蒙您多次照顾。」
　　黑兔随随便便应付掉白夜叉的发言。她身旁的耀稍微偏着头开口发问：
　　「那个『外门』，是指什么？」
　　「就是区分出箱庭阶层外墙上面的门呀。数字越小就越接近都市中心地带，同时也住着拥有强大力量的居民们。」
　　这个箱庭都市从上层到下层共分为七个支配层，随之区隔每层的门都标有数字。
　　从外墙开始，分别是七位数外门、六位数外门，越往内侧数字就越小，同时也拥有更强大的能力。在箱庭里只要来到四位数外门，就已经是受到出名的修罗神佛分割占据，完完全全的非人魔境了。
　　黑兔描绘出一幅从上空看下来的箱庭俯视图，可以看到由外门区隔成好几层阶级。
　　看到这张图，三人纷纷开口表达感想。
　　「……超巨大洋葱？」
　　「不，我认为是超巨大年轮蛋糕。」
　　「也对，比较起来的确比较像年轮蛋糕。」
　　嗯，三人对着彼此点头。听到这些没头没脑的感想，黑兔无力地垂下肩膀。
　　相比之下，白夜叉却发出笑声点了好几次头。
　　「呵呵，举例举得很好。以那个例子来说，目前位置的七位数外门，就等于是年轮蛋糕最薄的外皮部分。如果要更进一步说明，这里就是位于东西南北四区块中的东侧，而且一走出外门，就会来到和『世界尽头』相对的地方。那里可居住着一些虽然不隶属于共同体，然而却拥有强大恩赐的生物喔——例如那个水树的主人。」
　　白夜叉轻轻笑了笑，把视线转向黑兔手上的水树苗。她就是在说那只把托力突尼斯大瀑布当成居处的蛇神吧。
　　「那，到底是谁进行了什么样的游戏并获胜？智慧竞争吗？还是测试勇气？」
　　「不不，这个水树是十六夜先生来这里前，空手打倒蛇神大人后得到的奖品喔。」
　　黑兔得意地这么一说，白夜叉就发出了惊讶的喊声：
　　「什么！不是破解游戏而是直接打倒吗？那么，那小童是拥有神格的神童吗？」
　　「不，人家并不认为是那样。如果是神格，应该一眼就能判别。」
　　「唔，说的也对。不过要打倒神格，应该只有在双方同样拥有神格，或是彼此种族之间的力量平衡差距非常严重的情况下才有可能发生才对。可是如果要计算种族的力量，蛇和人根本是大同小异啊？」
　　所谓神格并不是指天生的神明本身，而是指能让身体变化成物种最高等级位阶的恩赐。
　　只要赐予蛇神格，就会变成身躯庞大的蛇神。
　　只要赐予人神格，就会成为活神仙或神童。
　　只要赐予鬼神格，就会化为能撼动天地的鬼神。
　　而且，拥有神格会让其他恩赐也跟着强化。箱庭中有许多共同体都为了达到各自的目的，先把「获得神格」定为第一目标，为了进入上层不断累积着实力。
　　「白夜叉大人认识那位蛇神大人吗？」
　　「不只是认识，给予那东西神格的人是我啊。虽然已经是好几百年前的事情了。」
　　白夜叉挺起小小的胸膛，豪迈地笑着。
　　然而听到刚才那句话的十六夜眼里却闪烁着不安分的光芒，他进一步追问：
　　「喔？意思是你比那只蛇还强吗？」
　　「哼哼，当然。我可是东侧的『阶层支配者』喔。因为在这个东方，位于四位数以下的共同体里没人可以跟我并驾齐驱，是最强的主办者。」
　　「最强的主办者」这句话让十六夜、飞鸟、耀三人的眼睛一起绽放出光芒。
　　「是吗……嘻嘻，也就是说，只要能破解你的游戏，我们的共同体就会成为东侧最强的组织啰？」
　　「当然。」
　　「那还真是令人振奋的消息，省下寻找的功夫。」
　　三人看着白夜叉的视线里，都包含着毫不掩饰的斗争心。白夜叉似乎注意到他们的心意，发出响亮的笑声。
　　「真是些让人不可掉以轻心的小童们。都来找我帮忙了，还想向我挑战恩赐游戏吗？」
　　「咦？等……等一下，三位！」
　　白夜叉伸出右手制止了慌张的黑兔。
　　「没关系，黑兔，我也一直缺少能陪我玩玩的对手。」
　　「真是积极呢，我欣赏这种人。」
　　「呼呼，是吗——不过在进行游戏之前，有一件事情得先确认。」
　　「什么事？」
　　白夜叉从和服下摆取出一张有着「Thousand Eyes」旗帜相对双女神图案的卡片，以不可一世的笑容说了一句：
　　「你们期望的是『挑战』呢？！还是『决斗』呢？」
　　瞬间，三人的视野都产生了爆炸性的变化。
　　他们的视觉都丧失了意义，各式各样的情景开始在脑中旋转。
　　脑中一闪而过的是摇曳着金色稻穗的草原、可以看见白色地平线的丘陵和森林里的湖畔。
　　记忆里不曾见过的地点重复流转着，将三人从脚底吞没。
　　最后三人被丢到了一个有着白色雪原和结冰湖畔——以及太阳水平运行着的世界。
　　「……这是…………？」
　　由于眼前情景过度异常，让十六夜等人同时倒抽了一口气。
　　这份感觉和被召来箱庭时完全不同，是一种已经无法用笔墨形容的奇迹。
　　远方微明的天空中只有一颗星星，就是缓缓地沿着水平轨道环绕世界的白色太阳。
　　仿佛是将创造出一颗星星、一个世界的奇迹具体呈现在众人眼前。
　　三人哑口无言地呆站在原地不动，白夜叉再度向他们发问：
　　「我在此再次报上名号，并询问你们的意愿。我是『白夜魔王』——太阳与白夜的星灵，白夜叉。你们期望的是对考验的『挑战』？或者是对等的『决斗』呢？」
　　魔王‧白夜叉。面对不该是少女笑容散发出来的惊人魄力，三人又倒吸了口气。
　　所谓「星灵」，是指存在于恒星级以上星体的主精灵。是妖精、鬼、恶魔等概念的最高等级物种，同时也是能「赐予」恩赐的存在。
　　十六夜感受到自己背后留下了痛快的冷汗，他瞪着白夜叉笑了。
　　「水平运行的太阳和……是吗，白夜和夜叉。意思是那个水平环绕的太阳跟这片土地，就是在表现你本人吗？」
　　「正是如此。这个白夜的湖畔和雪原，以及让世界永违保持微明的太阳，正是我拥有的游戏盘面之一。」
　　白夜叉张开双臂，地平线另一端的云海就立刻分开，让散发出淡淡光芒的太阳现身。
　　「白夜」的星灵。十六夜口中的白夜，是指在芬兰或挪威等处于特定经纬度的北欧诸国能看到的太阳不西沉的现象。
　　而所谓的「夜叉」，一方面是指水和大地的神灵，同时也是拥有恶神那一面的鬼神。
　　在聚集了无限修罗神佛的这个箱庭中，她是以最强物种扬名世界的「星灵」兼「神灵」。
　　白夜叉正是一个足以称为箱庭代表的——强大「魔王」。
　　「这么广大的土地，只不过是游戏的盘面……？」
　　「正是如此。那么，你们的回答是？如果选择『挑战』，我就稍微动手陪你们玩玩——不过，要是想『决斗』那就是另一回事。身为魔主，我该赌上性命和荣耀来战斗才行吧？」
　　「…………呜！」
　　飞鸟、耀，甚至连对自己充满信心的十六夜都无法立刻答复，还在犹豫该怎么响应。
　　他们无法确定白夜叉拥有何种恩赐，然而唯有没有胜算这一点可说是一目了然。问题是他们的自尊却很难接受必须以这种形式收回自己下的战帖。
　　经过短暂的寂静之后——笑容里似乎透出放弃之意的十六夜慢慢举起手。
　　「伤脑筋啊，被将了一军！我投降，白夜叉。」
　　「嗯？意思是不要求决斗，而是接受考验啰？」
　　「嗯，既然你可以准备如此惊人的游戏盘面，所以你有资格——好吧，这次就乖乖闭嘴允许你测试吧，魔王大人。」
　　看到十六夜带着苦笑不屑地挤出这番话，白夜叉忍不住放声大笑。对于心高气傲的十六夜来说，这应该已经是他最大限度的让步吧？然而「允许你测试」还真是个相当可爱的赌气行为，让白夜叉抱着肚子狂笑。
　　笑了一阵子之后，白夜叉强忍住笑意转而询问其他两人：
　　「哈……哈哈……那，其他两个小童也一样吗？」
　　「……嗯，我今天也可以让你测试。」
　　「同右。」
　　两人带着哑巴吃黄莲般的表情响应，白夜叉似乎很满意地又大声笑了起来。
　　在旁边心惊胆颤旁观着一连串发展的黑兔总算摸着胸口松了口气。
　　「真……真是的！双方都该稍微选择一下对手！不管是对『阶层支配者』下战帖的新人，还是接受新人挑战的『阶层支配者』……就算只是开玩笑也都太冷了！而且说什么白夜叉大人是魔王……这明明已经是好几千年以前的事情了吧！」
　　「什么？意思是她是前任魔王啰？」
　　「这个嘛，实际上如何呢？」
　　白夜叉淘气地笑着，而黑兔和三人只能无力地垂下肩膀。
　　这时，从远方的山脉传来尖锐的叫声。对这声仿佛是野兽也仿佛是鸟类的叫声第一个产生反应的人是春日部耀。
　　「刚刚那叫声是什么？我第一次听到。」
　　「唔……是那家伙吗？或许正好适合拿来考验你们三个。」
　　白夜叉对着隔着湖泊的对岸山脉招了招手。于是一只身长恐怕有五公尺的巨大动物张开翅膀在空中滑行，如同旋风般出现在三人面前。
　　一看到拥有鹫鹰翅膀和狮子下半身的动物，春日部耀发出了带着惊讶和喜悦的喊声：
　　「狮鹫兽……是真的吗！」
　　「哼哼，正是。这家伙正是鸟类兼兽类之王。也是同时拥有『力量』、『智慧』、『勇气』所有条件，足以代表恩赐游戏的动物。」
　　白夜叉招了招手，狮鹫兽降落到她的跟前，对她深深低头以示礼仪。
　　「好啦，关于重点的考验内容……就要求你们三个跟这只『狮鹫兽』竞争『力量』、『智慧』、『勇气』其中一项，只要能骑在牠背上在湖畔上空飞舞，就算破解了游戏吧。」
　　白夜叉拿出描绘着双女神图案的卡片。接着半空中就出现了只限拥有「主办者权限」者才得以使用的发光羊皮纸。她移动着雪白的手指在羊皮纸上留下文字。
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『鹫狮的缰绳』
　　
　　
　　‧参赛者一览：逆回十六夜
　　久远飞鸟
　　春日部耀
　　
　　‧破解条件：骑乘于狮鹫兽背上，在湖畔空中飞舞。
　　‧破解方法：以『力量』、『智慧』、『勇气』其中一项获得狮鹫兽之认同。
　　‧落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。
　　『Thousand Eyes』印」
　　
　　
　　「我来挑战。」
　　白夜叉才刚讲完内容，就有人立刻举手，甚至连指尖都伸得笔直。那正是耀，她正以羡慕向往的视线凝视着狮鹫兽。对于在三人中算是比较安分的她来说，这真是罕见的热情视线。
　　「小……小姐……没问题吗？怎么觉得这位比狮子大爷可怕多了，而且还那么大一只。」
　　「不要紧，没问题。」
　　「嗯，看你似乎颇有自信，但这玩意很不好对付喔？失败了可不是受重伤而已喔？」
　　「不要紧，没问题。」
　　耀的视线目不转睛地望着狮鹫兽。那散发出兴奋光辉的双眼，就像是个总算发现自己一直寻找的宝物的小孩。旁边的十六夜和飞鸟则露出似乎有些无奈的苦笑。
　　「OK，先锋就让给你吧，可别失败啊。」
　　「小心点喔，春日部同学。」
　　「嗯，我会加油。」
　　耀点点头，接着跑向狮鹫兽。然而狮鹫兽却鼓动翅膀从原地退开。
　　应该是为了避免在战斗时牵连到白夜叉吧。
　　虽然狮鹫兽张开翅膀，巨大的双眼就像是在威吓春日部耀般放出光芒，然而她依然跟着狮鹫兽，越跑越近。
　　她在彼此之间还有数公尺距离的位置停下，目不转睛地观察眼前的幻兽。
　　（……好棒啊，真的是上半身是鹫鹰，下半身是狮子。）
　　鹫和狮子，猛禽之王和肉食野兽之王。虽然春日部耀曾经和许多动物心灵相通，然而再怎么说对象都仅限于生活在地球上的生物。
　　面对这种生态系远远超出黑兔他们在「世界尽头」遇见的独角兽和大蛇等生物，被称为幻兽的对手，还是她第一次的经验。首先她慎重地开口向对方搭话：
　　「呃……那个……初次见面，我叫春日部耀。」
　　「！」
　　狮鹫兽的身体惊讶得跳了一下。它眼神中的警戒降低，露出些微的困惑神色。这证明春日部耀拥有的恩赐即使是面对幻兽也有效。
　　「喔……那女孩，可以和狮鹫兽沟通吗？」
　　白夜叉似乎很佩服地打开扇子。想乘坐到身为两物种之王的狮鹫兽背上，有两种方法。
　　其一，以「力量」或「智慧」竞争并取得胜利，也就是借由让它屈服来达成目标。
　　其二，让它认同挑战者自身的心志。获得拥有王者霸气与尊严的它们承认，骑乘上去。
　　无论春日部要选择哪种方法，既然她能与狮鹫兽沟通，或许就能以对自己有利的条件来进行交涉。春日部耀先做了个深呼吸，才一口气讲下去：
　　「可以让我坐上你的背……并以尊严为赌注来分个高下吗？」
　　[[IMG,fc3c600c0002e493e453effd659d6f25,1021,1500,344492]]
　　「……什么……？」
　　狮鹫兽的声音和眼神都涌上斗志。对高傲的牠们来说，「以尊严为赌注」，可说是最有效
　　的挑衅。春日部耀没有等牠回答就继续展开交涉﹕
　　「你刚刚是从那座山脉飞过来的吧？从白夜的地平线开始，沿着顺畤针方向绕过那个地方
　　一大圈，再把这个湖畔定为终点。请你用那强韧的翅膀和四肢在空中奔驰，如果在到达湖畔前
　　能把我甩下就是你获胜；如果我能一直在你背上待到最后，就是我获胜……这样如何？」
　　耀轻轻歪了歪头。没错，假使按照这条件，的确可以同时测试力量和勇气。
　　然而狮鹫兽却充满不屑地哼了一声，骄傲地反问：
　　「小姑娘，你提议『以尊严为赌注』。正如你所说，万一我无法把一个人类女孩甩下来，我的名誉将会一败涂地吧！只是，小姑娘，你要拿什么当赌注好作为尊严的代价？」
　　「我会赌上性命。」
　　耀毫不犹豫地回答。听到这个实在过于极端的答案，黑兔和飞鸟都惊讶地开口：
　　「不……不行啊！」
　　「春……春日部同学，你是认真的吗？」
　　「你以尊严为赌注，而我以性命为赌注。如果摔下来之后我还活着，那我就成为你的晚餐……这样可以吗？」
　　「…………唔……」
　　听到耀的提案，飞鸟和黑兔更为慌张。而白夜叉和十六夜却也严肃的语气制止她们。
　　「双方都退下，这可是那女孩自己主动提出的考验。」
　　「没错，别做出这种不识相的行为。」
　　「重点不是这个！人家怎么能让同伴参加这么不利的游戏」
　　「我不要紧。」
　　春日部回过身对着飞鸟和黑兔点点头，她的眼中完全没有杂念，反而露出了让人觉得她或许有胜算的表情。
　　狮鹫兽表现出稍微思索了一下的态度，而后低下头来要求春日部乘上它的背部。
　　「上来吧，年轻的勇者。你就亲身试试自己是否承受得住鹫狮的疾驰吧。」
　　耀点点头，抓住缰绳爬了上去。由于没有鞍所以有点不稳，但耀紧握住缰绳并跨坐在狮鹫兽的身体上。
　　她摸着鹫狮那强韧又平滑的躯体，同时满足地低声说道：
　　「开始之前我要讲一件事……乘坐在你背上一直是我的梦想之一喔。」
　　「——是吗。」
　　在即将展开决斗前，讲这什么话呢？狮鹫兽一面苦笑，一面似乎有点难为情地鼓动了三次翅膀。之后它才刚摆出往前倾的姿势，立刻以仿佛要踏穿大地的气势往微亮的空中飞去。
　　（哇……！）
　　离开大地数十公尺之后，狮鹫兽那对鹫鹰的翅膀就以往两旁大大伸展的姿势固定住。
　　令人惊讶的是，狮鹫兽并不是靠着翅膀产生推力来飞行。
　　最快发现这份异变的春日部耀虽然因为强烈的压力所苦，却依然无法克制地感叹：
　　「了不起……！原来你是用力踏着空气前进……！」
　　鹫鹰拥有的锐利钩爪就像是要紧抓住风。
　　狮子拥有的强韧四肢就像是要让大气振动。
　　支撑着鹫狮庞大身躯的并非翅膀，它是靠着能操纵旋风的恩赐在空中疾驰。
　　没错，虽然它们的翅膀非常巨大，然而如果想要支撑那达数吨的体重，需要比现在大上数倍的翅膀和推力。
　　这对翅膀证明了它们的生态系属于远远脱离普通进化演化树的物种。
　　无视力学在空中驰骋的这个身影，的确不愧于「幻兽」之名。
　　「小姑娘……很快就要进入山脉地带了……真的没关系吗？要是以这速度前往山脉……」
　　「嗯，冰点下的风将会变得更冷，体感温度大约是零下数十度吧？」
　　越过森林，进入山脉之前，狮鹫兽稍微放慢了速度。
　　在这个白夜的世界里，气温平均偏低。坐在如疾风般驰骋的狮鹫兽背上时感受到的温度就更不用说了。冲击和温差这两项障碍，都远远超过人类的耐力。
　　这是狮鹫兽基于良心发出的最后通牒。应该是欣赏耀的率直态度，它才会说出这些话吧。然而春日部耀却以淡淡的笑容和挑衅来回应这份担心。
　　「不要紧。倒是你真的没关系吗？你再不使出全力，我真的会获胜喔？」
　　「……好吧，你可不要后悔啊！小姑娘！」
　　下一瞬间，周遭的大气一阵晃动。现在狮鹫兽也用上翅膀来操纵旋风。
　　原本还在遥远彼端的山脉眨眼间就已经近在眼前。
　　往下一望，可以看到冰河因为狮鹫兽挥翅的冲击而崩毁。身处仿佛能瞬间压扁人类身体的冲击力中，春日部耀咬紧牙关忍耐着。
　　狮鹫兽听着背上传来的微微呼吸声，心中开始涌上可以称为惊叹也可以称为困惑的感情。
　　如此庞大的压力，如此严寒的低温，承受着这些的她，耐力远远超越了一般的少女。
　　（原来如此……也就是说她身上具备了相符的奇迹吗……！）
　　狮鹫兽露出苦笑。它并不知道。
　　春日部耀也和十六夜一样，拥有人类最高等级的恩赐。
　　从山顶急遽下降时，狮鹫兽的速度已经逼近了两倍。一旦明白根本不需手下留情，狮鹫兽立刻开始加上旋转，试图甩掉春日部耀。没有座鞍的狮子背上没有任何可供攀附的多余部分，耀唯一能抓住的东西只剩下缰绳，下半身则被抛向半空中随风飞舞。
　　「呜……！」
　　这下再怎么说，她也无法继续开口说笑。耀拼命抓住缰绳，狮鹫兽则拼命地不断旋转，想要把她甩下。牠急速冲往地平线，直到快接触地面前才忽然旋转和大地保持水平。
　　这就是最后的难关，从山脉吹来的冷风已经停了，剩下的只有纯粹的距离。
　　狮鹫兽保持着原本的速度，冲向湖畔中心。在春日部耀确定获胜的那一瞬间——她的手放开了缰绳。
　　「什么！」
　　「春日部同学！」
　　大家还来不及放心，也还来不及赞赏。春日部耀的娇小身躯就像是被疾风吹开般在空中飞舞，依照惯性往上飘去。这时十六夜抓住想要去救她的黑兔。
　　「放……放开——」
　　「等等！还没结束！」
　　焦急的黑兔、阻止她的十六夜。然而春日部耀的脑中已经完全抛开了周遭的存在，唯一剩下的，就是不久前在空中奔驰时的那份感动。
　　（用四肢……缠住风，就像是在踩着空气——！）
　　春日部耀的身体轻飘飘地翻了个圈。仿佛要抵销惯性的缓慢动作最后终于让她落下的速度变慢，最后她并没有接触湖畔而是继续飞翔。
　　「……这！」
　　在场所有人都惊讶得说不出话来，这也理所当然。
　　明明先前春日部耀都没有表现出类似行为，现在却操纵着强风飘浮在湖畔上，她轻飘飘地展现出如同在游泳般的不熟练飞行动作，而这时接近她的则是笑得似乎有些难以置信的十六夜。
　　「果然，你的恩赐是那种可以获得其他生物特性的类型吧？」
　　看到这轻浮的笑容，春日部耀以似乎不太高兴的语气回答：
　　「……不是，这是成为朋友的证明。不过，你是什么时候察觉到的？」
　　「这只是我的推测。见到黑兔的时候，你说过『像那样待在顺风处，就算不想知道也会发现』吧？普通人怎么可能做到那种特技？所以我推测你的恩赐不是能和其他物种沟通，而是能以某种形式获得其他物种的恩赐吧……不过看来似乎不只这样。毕竟地球上没有能承受刚刚那种速度的动物吧？」
　　耀转头避开十六夜那充满兴趣的眼神。这时三毛猫突然跑到她的身边，先一脸担心地爬上耀的肩膀，才惊慌失措地发问：
　　「小姐！你没受伤吧！」
　　「嗯，我没事。只是手指有点麻跟衣服都冰得发硬了而已。」
　　她温柔地摸着赶来自己身边的三毛猫。在她的对面，有着正在拍手的白夜叉以及带着感叹眼神望着耀的狮鹫兽。
　　「精彩。希望你能把得到的恩赐当成赢过我的证明来使用。」
　　「嗯，我会很珍惜这份恩赐。」
　　「哎呀呀，真是了不起！这场游戏由你们获胜……是说，关于你的恩赐，是天生的吗？」
　　「不是，是因为爸爸给我的木雕，我才变得能和动物沟通。」
　　「木雕？」
　　三毛猫对着歪了歪头的白夜叉说明：
　　「小姐的父亲是个雕刻家，就是靠他的作品，我们才能跟小姐对话。」
　　「喔喔……父亲是雕刻家吗？如果方便，可以让我看看那个木雕吗？」
　　耀点点头，拿出被她当成项链的圆形木雕工艺品。
　　白夜叉观察着这个手掌大的木雕，表情突然严肃了起来。飞鸟和十六夜也从旁边探头看着那个工艺品。
　　「好复杂的花纹，有什么意义吗？」
　　「虽然有但我也不懂。以前爸爸有告诉过我，不过我忘了。」
　　「……这是……」
　　不只白夜叉，连十六夜和黑兔都以认真的表情参与鉴定。白夜叉反复看着木雕的正面和背面，并用手指摸着表面的几何形线条。黑兔歪着头向耀发问：
　　「材质是楠木的神木……虽然神格没有留着……不过这个朝向中心的几何线条，还有中心的圆形空白……您的父亲大人是不是认识哪位生物学家呢？」
　　「嗯，我妈妈就是。」
　　「如果是生物学家，这个圆形果然是在表现演化树吗？白夜叉。」
　　「应该没错……那么这个图形就是这样……这个圆形整合的是……不……这个……这个真了不起！真的很了不起！小姑娘！如果这真的是手工品，那你父亲可是神代以来的大天才！没想到居然有人类能完成独自的演化树，并使其确立为恩赐！这个是名符其实即使称为『生命目录』也非过誉的名作！」
　　白夜叉似乎很兴奋地喊着。耀则是一脸不解地歪了歪头。
　　「所谓的演化树，是指显示生物起源和进化系谱的那个东西吗？不过我妈妈制作的演化树图形更接近树木的外型耶。」
　　「嗯，这是你父亲想表达的创作所营造出的成果。特地把这木雕制成圆形，是为了表现生命流转与轮回。不断重复再生与灭亡的轮回后，生命系谱完成进化前往圆形中心，这则是在表现以世界中心为目标前进的情况。至于中心留白的原因，不知道是因为这是流转世界的中心呢？还是因为制作者尚未目睹生命完成呢？抑或是因为其实这东西本身是个尚未完成的作品唔唔，了不起，真的了不起，我的想象力好久没受到这么大的刺激！真的是艺术！如果你愿意的话，我甚至想买下这东西！」
　　「不行。」
　　耀干脆拒绝，拿回了木雕。白夜叉就像是喜欢的玩具被没收的小孩一般失望。
　　「那，这是拥有什么力量的恩赐？」
　　「这我就不知道了。现在能明白的信息，只有具备和异种族对话的能力，以及能够从成为朋友的种族获得特定恩赐这点程度。如果想要知道更进一步的情报，只能拜托开店的鉴定师。然而除非是住在上层的鉴定师，否则应该无法鉴定吧。」
　　「咦？白夜叉大人也无法鉴定吗？今天就是想拜托您鉴定耶。」
　　唔！白夜叉露出尴尬的表情。
　　「怎……怎么偏偏是要我鉴定恩赐啊，这非但不是我的专长，甚至根本和我无关啊。」
　　白夜叉原本应该打算免费接下委托来作为游戏的奖品吧。她困扰地拨了拨白发，拖着和服下摆并用双手包住三人的脸仔细观察。
　　「我看看……嗯嗯……唔，可以看出三人的素质都很好。不过光是这样实在没办法多说什么呢。你们对于自己恩赐的力量掌握到什么程度？」
　　「企业机密。」
　　「同右。」
　　「以下同上。」
　　「喂喂喂喂喂？是啦，我也知道要你们把恩赐告诉算是交手对象的人的确很恐怖，不过这样下去事情无法解决吧？」
　　「我才不需要鉴定咧，我没兴趣让别人替我标价。」
　　十六夜的语气里带着明显的拒绝，其他两人也同意似地点着头。
　　白夜叉似乎很囚扰地搔着头，突然就像是想到什么好主意般地咧嘴一笑。
　　「唔。无论如何，既然你们破解了考验，那么我身为『主办者』，身为星灵中的无名小卒，就必须赐予你们『恩惠』。虽然这是个有些奢侈的玩意，不过如果当成是提早祝贺共同体复兴的礼物，应该算是刚好吧。」
　　白夜叉拍了拍手，三人面前出现了三张闪烁着光辉的卡片。
　　卡片上各自写着三人的名字，以及寄宿在他们身上恩赐的名称。
　　
　　
　　钴蓝色卡片上写着逆回十六夜，恩赐名「真相不明—Code Unknown—」。
　　酒红色卡片上写着久远飞鸟，恩赐名「威光」。
　　珍珠祖母绿色卡片上写着春日部耀，恩赐名「生命目录—Genom Tree—」、「No Former」。
　　三人收下了记载着自己名字和恩赐的卡片。
　　
　　
　　黑兔露出了又是惊讶又是兴奋的表情，探头看着三人的卡片。
　　「恩赐卡！」
　　「生日卡？」
　　「贺年卡？」
　　「圣诞卡？」
　　「不……不是啦！或者该说为什么各位的步调可以这么一致？这个恩赐卡是可以将具体化的恩赐收纳起来的超高价卡片！甚至连耀小姐的『生命目录』也能够保存，而且还可以随使用者高兴任意再度具体化喔！」
　　「意思就是这是个很棒的道具就对了吧？」
　　「所以说为什么这么随便地把人家的话当耳边风呢！啊「对啦没错！这是超棒的道具！」
　　即使受到黑兔斥责，三人依然一脸稀奇地研究着自己的卡片。
　　「就像我等的双女神章纹，原本那上面也该显示着共同体的名号和旗帜，不过毕竟你们是『无名』嘛。虽然图面看起来多少有些单调，但是如果想抱怨，就去找黑兔吧。」
　　「喔……那么该不会那个叫水树的玩意也可以收进来？」
　　十六夜随性地把卡片朝向水树，水树便化为一道光粒，被吞进了卡片之中。
　　仔细一看，只见十六夜的卡片上多增加了一张插图，内容描绘着涌出大量水流的树木，而恩赐栏的「真相不明」下方也多加上了「水树」这个名称。
　　「喔喔？这玩意真有趣。该不会可以直接从卡片里放出水流吧？」
　　「当然可以，要试吗？」
　　「不……不行！反对浪费水资源！那些水请为了共同体使用！」
　　啧！十六夜一脸无趣地咂舌。黑兔以还无法放心的表情战战兢兢地监视着他，白夜叉则大笑着观察这一幕。
　　「这些恩赐卡的正式名称是『拉普拉斯纸片』，也就是全知的一部分。上面注明的恩赐名就是和你们灵魂相系的『恩惠』名称。只要看这个，即使无法鉴定也能明白大部分恩赐的真实面貌。」
　　「喔？意思就是我是稀有案例啰？」
　　嗯？白夜叉探头看了看十六夜的恩赐卡。上面的确注明着「真相不明」等文字。和哈哈大笑的十六夜相比，白夜叉的表情变化非常戏剧化。
　　「…………不对，怎么可能会有这种事……」
　　白夜叉立刻脸色大变，一把抢走了那张恩赐卡，这态度表现出非比寻常的气势。以认真眼祌凝视恩赐卡的白夜叉，就像是无法理解般地喃喃说道：
　　「『真相不明』…………？不，不可能。全知的『拉普拉斯纸片』怎么可能出错……」
　　「不管怎么样，这就代表无法鉴定吧？我自己倒是觉得这样比较好。」
　　这次换成十六夜一把从白夜叉手里抢回卡片。然而白夜叉似乎无法信服，依然以讶异的眼神瞪着十六夜。由此可见恩赐名是「真相不明」是多么不可思议的情况。
　　（话说起来这个小童……说过他打倒了蛇神。）
　　虽然比不上天生的神明或星灵，然而神格拥有者依然是物种的最高等级。强大到甚至能呼风唤雨的蛇神却被人类打倒……这个情况本身就非常不可思议。
　　（也就是说他确实拥有强大的力量吗……不过连「拉普拉斯纸片」这种等级的恩赐都无法正常运作，到底是……）
　　恩赐无法正常运作。这让白夜叉的脑里联想到一个可能。
　　（把恩赐无效化了……？不，不可能。）
　　她带着苦笑舍弃了刚出现的可能性。
　　在这个聚集了修罗神佛的箱庭里，无效化类的恩赐并不罕见。然而这也仅限于强化了单一能力的武器装备。
　　像逆回十六夜这种具备强大奇迹的人，如果同时拥有能消除奇迹的神技，是很大的矛盾。和这矛盾的严重程度相比，「拉普拉斯纸片」出现问题的结论反而还比较能让人信服。
　　五人一猫来到已经收起门帘的店门前。耀他们行了礼。
　　「今天真是谢谢你了，希望下次也还可以跟我们玩。」
　　「哎呀，这样不行呢，春日部同学。因为下次挑战时要以同等的条件来对决呀。」
　　「没错。居然得把吐出来的口水又吞回去，实在很没面子。下次我会在全力以赴的大舞台上向你挑战。」
　　「哼哼，也好，我就期待你们的挑战吧……话说回来。」
　　白夜叉突然换上认真表情，看着黑兔等人。
　　「虽然现在才讲这个已经太晚，但我要提个问题。你们是否已经确实理解，自己的共同体处于什么状况？」
　　「喔，名号跟旗帜之类的事情吗？那些我已经听说了。」
　　「那么，为了取回那些必须和『魔王』抗争的事情也都知道了？」
　　「有听说过了。」
　　「……那么，你们是在理解一切之后才加入了黑兔的共同体啰？」
　　黑兔露出吃惊的表情，别开视线。同时她也想到，万一之前做出彻底隐瞒共同体现状的不讲道义行径，说不定自己已经失去了无可取代的朋友。
　　「是呀，打倒魔王不是很帅吗？」
　　「这并不是『很帅』就能解决的问题啊……真是，是因为年轻吗？该说你们莽撞还是勇敢？总之，你们回到共同体之后就会明白魔王是怎么样的东西吧。如果那之后依然想和魔王交手我是不会阻止你们……不过两个小姑娘，你们可是绝对会死喔。」
　　白夜叉就像是在预言般地如此断定。两人虽然一瞬间想要找点话来反驳，然而由和魔王同样拥有「主办者权限」的白夜叉口中所讲出的建议，却带着一股让人无法开口的魄力。
　　「在挑战魔王之前，先去参加各式各样的恩赐游戏并增加实力吧。小子还可以姑且不论，凭你们两个的力量无法在魔王的游戏里幸存不死。就像是被卷入风暴中的小虫，惨遭玩弄后死去的样子，无论何时看起来都是令人哀伤的情景。」
　　「……谢谢你的忠告，我会铭记于心。下次我们会来挑战你使出全力的游戏，别忘了先做好心理准备。」
　　「哼哼，正合我意。我的根据地在三三四五外门，随时欢迎你们来玩……不过，我看赌注就用黑兔好了。」
　　「人家不要！」
　　黑兔立刻回答。白夜叉则赌气地嘟起嘴巴。
　　「不要那么冷淡嘛～只要隶属我的共同体，保证让你吃喝玩乐一辈子喔？也会帮你准备附三餐项圈的个人房。」
　　「因为什么附三餐项圈根本已经是把人家当宠物了嘛！」
　　气冲冲的黑兔、笑嘻嘻的白夜叉。走出店内的四人一猫就在不亲切的女店员目送下，离开了「Thousand Eyes」的二一〇五三八〇外门分店。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　和白夜叉的游戏结束后，四人穿越喷水广场又走了十五分钟左右，总算来到「No Name」居住区域的大门前方。抬头一看，只见门上还遗留着过去曾高挂旗帜的痕迹。
　　「这里面就是我们的共同体。不过必须从入口再走一阵子才能到达总部，请见谅。因为这附近还留着战斗后的痕迹……」
　　「战斗后的痕迹？就是指跟那个多次说起，拥有『魔王』这美妙命名的家伙间的大战？」
　　「是……是的。」
　　「正好，就让我瞧瞧所谓箱庭最恐怖天灾留下来的伤痕究竟是什么样子吧。」
　　由于先前的对话，飞鸟的心情很差。对于自尊心高人一等的她来说，被当成小虫般瞧不起的事实想必让她极为不满吧。
　　黑兔虽然有些犹豫，但还是打开大门。门的另一端吹来了一阵干燥的风。
　　三人遮住脸躲避沙尘，只见眼前是一整片的废墟。
　　「！这……这是……？」
　　看到残留在街景上的伤痕，飞鸟和耀倒吸了口气，十六夜则瞇起了眼睛。
　　十六夜走向木造的废墟，拿起围篱的残骸。
　　才稍微施力，木材就发出清脆的声音崩解成碎片。
　　「……喂，黑兔。魔王的恩赐游戏——是距今几百年前的事情？」
　　「只是短短三年前的事情。」
　　「哈！这可有趣了！真的很有趣！你的意思是只过了三年就成了这个彻底风化的样子？」
　　没错。他们「No Name」的共同体居住区——就像是已经度过数百年岁月，宛如灭亡般的断垣残壁。
　　原本应该整理得清洁平坦的白底道路遭沙尘埋没，木造建筑一栋栋都腐朽崩塌。用在关键点强化的铁柱铁丝已经锈蚀扭曲﹔行道树如同石碑般发白干枯，被弃置在路边。这光景让人完全无法相信，这里直到三年前为止还是个有人居住一片热闹的地方。三个人屏息四处闲逛着。
　　「……我敢断定，无论是使用何种力量来冲击这里，都不可能造成这种毁坏状况。像这个木造建筑的腐朽状态，怎么看都让人觉得是经历过漫长时间后的自然崩坏。」
　　十六夜虽然做出不可能的结论，但依然因为眼前的废墟而流下了痛快的冷汗。
　　飞鸟和耀也看着废墟，表达了心情似乎很复杂的感想：
　　「连阳台的桌上都还摆着茶具。这样看来，就像原本生活在这里的人们突然消失了呢。」
　　「…………也完全没有生物的气息。明明这里是被弃置的人类居处，却没有野兽肯靠近，这到底是……」
　　两人的感想比十六夜的语调还要沉重得多。
　　黑兔从废墟上转开视线，沿着已经崩坏的道路开始前进。
　　「…………和魔王的游戏，就是如此无法预测的战斗。他们之所以没有夺走这片土地，应该是为了夸示身为魔王的力量，也是一种杀鸡儆猴的做法吧。只要出现拥有力量的人类，他们就会基于好玩而挑起争端，并让对方彻底屈服到再也不敢反抗的地步。之前残留的少数同伴也因此灰心丧气……最后离开了共同体，离开了箱庭。」
　　这就是在举行大规模恩赐游戏时，基本上会像白夜叉那样另行准备游戏盘面的原因。
　　只要强大的共同体和魔王开战，就会留下丑陋的伤痕。而魔王就是故意享受这一点。黑兔带着抹去一切感情的眼神在已经风化的区域里前进，飞鸟和耀表情复杂地跟在她身后。
　　只有十六夜一个人眼中散发出灿烂光彩，露出狂妄笑容低声说道：
　　「魔王……吗？哈！很好啊，真是太棒了！看来会比我想象中更有趣呢……！」