　　第五章
　　
　　
　　——箱庭二一〇五三八〇外门。裴利别德大道，喷水广场前。
　　飞鸟、耀、仁，以及黑兔、十六夜和三毛猫在前往「Fores Garo」共同体居住区的途中，从昨天那个立着「六道伤痕」旗帜的咖啡座传来呼唤他们的声音。
　　「啊～！昨天的客人！各位现在正要去决斗吗？」
　　「喔？麒麟尾的大姐！是呀是呀，小姐他们现在就要去发动攻势！」
　　那名猫耳女侍靠了过来，对飞鸟等人鞠了一个躬。
　　「老板也吩咐我为各位声援！我们的共同体也对那些家伙的恶行感到相当不满！毕竟不管是这个二一〇五三八〇外门的自由区域、居住区域还是舞台区域，都可以看到他们一直任意地胡作非为！请各位好好教训他们，让他们再也无法做出那种不合道义的行径！」
　　麒麟尾的猫少女用力挥着双臂，为一行人加油打气。
　　飞鸟带着苦笑，用力点点头回应：
　　「嗯，我们正打算那样做。」
　　「喔喔！真是让人安心的回答！」
　　猫耳少女也回以满脸笑容。不过，她突然压低声音悄悄说道：
　　「其实我有事情要告诉各位。听说『Fores Garo』那些家伙，似乎并没有在领地的舞台区域举行游戏，而是选择了居住区域喔。」
　　「你是说居住区域吗？」
　　回答的人是黑兔，飞鸟则因为第一次听到的名词而稍微侧了侧脑袋。
　　「黑兔，舞台区域是指什么呢？」
　　「是为了举办恩赐游戏的专用区域。」
　　所谓的舞台区域，是共同体领地中用来举办恩赐游戏的土地。能像白夜叉那样在不同次元准备游戏盘面的人可说是少之又少，下层更不用说。
　　另外还有用来设置商业或娱乐设施的自由区域。
　　以及用来居住用餐、开辟菜园农场等的居住区域，一个外门能容纳数量极为庞大的区域。
　　「而且！听说他们还把收进旗下的共同体和成员们全都丢了出来！」
　　「……这种行为的确很奇妙。」
　　飞鸟等人面面相觑，不解地歪着头思考。
　　「是吧是吧！虽然我也不清楚游戏内容，不过总之请各位多多小心！」
　　接受热烈的声援之后，一行人前往「Fores Garo」的居住区域。
　　「啊，各位！可以看到前面就是……是……」
　　黑兔一瞬间很怀疑自己的眼睛，其他成员也是一样。这是因为眼前的居住区已经唐突地完全变化成如同森林般的景象。耀摸了摸被藤蔓缠住的大门，抬头看着枝叶阴翳的树木开口：
　　「……热带丛林？」
　　「毕竟是老虎居住的共同体嘛，也没什么好奇怪吧？」
　　「不，很奇怪。『Fores Garo』的共同体根据地应该是普通的居住区才对……而且这些树木……该不会……」
　　仁轻轻把手伸向树木，只见树枝仿佛生物般有着脉动，透过接触感觉到类似心跳的鼓动。
　　「果然——鬼化了？不，不可能……」
　　「仁弟弟，这里贴着『契约文件』。」
　　飞鸟开口说道。贴在门柱的羊皮纸上注明了这次游戏的内容。
　　
　　
　　「恩赐游戏名：『Hunting』
　　
　　
　　‧参赛者一览：久远飞鸟
　　春日部耀
　　仁‧拉塞尔
　　
　　
　　‧破解条件：成功讨伐躲藏于主办者根据地内的贾尔德‧盖斯帕。
　　‧破解方法：只能使用主办方所指定的特定武器。凡指定武器以外之物皆根据『契约』规范，无法伤害贾尔德‧盖斯帕。
　　‧落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。
　　‧指定武器：设置于游戏范围内。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No Name』将参加恩赐游戏。
　　『Fores Garo』印」
　　
　　
　　「居然把贾尔德本身当作破解条件……还必须使用指定武器才能打倒？」
　　「这……这相当不妙！」
　　仁和黑兔都发出了接近惨叫的喊声，飞鸟担心地问道：
　　「这场游戏真的那么危险？」
　　「不，游戏本身很单纯，问题是这份规则。按照这份规则，将无法使用飞鸟小姐的恩赐来操纵贾尔德，也无法使用耀小姐的恩赐来伤害他……！」
　　飞鸟露出凝重的表情询问黑兔：
　　「……这是什么意思？」
　　「因为他不是用『恩赐』，而是用『契约』来保护自己。这条件下即使是神格也无法出手！贾尔德利用把自己的性命加入破解条件里的方法，克服了两位的力量！」
　　「抱歉，这是我的疏失。要是我一开始制作『契约文件』时，也当场决定规则的话……」
　　既然负责决定规则的是「主办者」，那么承诺参加一场尚未定案的游戏，就等于是自杀行为。从未参加过恩赐游戏的仁并不清楚参加规则尚未定案的游戏，是多么愚蠢的行为。
　　「敌方借着赌命来让双方条件持平吗？以观众的角度来看，这么有趣倒是很好。」
　　「你讲得真轻松呢……条件相当严苛啊。也没有写明指定武器到底是什么，直接开战或许会很棘手。」
　　如此说完后，飞鸟以严肃的表情仔细研究「契约文件」。她应该是觉得自己该对这场由她挑起的游戏负责吧？察觉到这一点的黑兔用力握紧飞鸟的手，为她加油打气：
　　「没……没问题的！『契约文件』上面已经注明了是『指定』武器！换句话说对方至少必须给予某些提示！如果对方没有给予提示，就能够以违反规则来决定『Fores Garo』落败！只要有我黑兔在，就绝对不会让对方违规！」
　　「别担心，黑兔都这么说了，还有我也会加油。」
　　「……嗯，是呀。为了要粉碎那个恶徒的自尊，或许反而需要这种程度的手下留情呢。」
　　黑兔非常可爱地在旁鼓励声援，耀则展现出斗志。飞鸟也在两人的激励之下振作了起来。
　　这是我方提出对方也收下的战帖，既然还有胜算，就不该放弃。
　　这时十六夜躲在一旁和仁提起昨晚讲过的事情。
　　「这场比赛要是不能取胜，我的作战也无法成立。所以只要你们输了，我就会离开共同体。我没有打算变更自己的计划喔？清楚了吗，小不点少爷？」
　　「……我明白，我们绝对不会输。」
　　不能在这种地方就遭受挫折。三名参赛者打开大门，闯进对方的地盘。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　大门开合或许就是游戏开始的讯号吧，茂密的森林像是要缠住大门般堵住了三人的退路。
　　看到这些生长密度繁茂到几乎要遮蔽光线的树木，实在不像是有人居住的地方。
　　推测应该是道路的并排红砖已经被从下方往上推挤的巨大树根压成零散碎片，不再是人类能使用的道路。这样一来根本无法得知对方会从哪边出手袭击。
　　耀对着面露紧张神色的飞鸟和仁提出建议：
　　「不用担心，这附近没有任何人在，凭味道我就知道。」
　　「哎呀？你也跟狗交了朋友？」
　　「嗯，差不多二十只吧。」
　　春日部耀的恩赐只要增加越多兽类朋友，就能变得更强。她的身体能力特别出类拔萃也是因为这个原因，在嗅觉或听觉等感官方面，耀应该比十六夜还优秀吧。
　　「可以察知详细的位置吗？」
　　「那就没办法知道。不过我们明明处于下风处还是没有味道，所以我想很可能是躲在哪间房子里面。」
　　「那么首先就从外面找起吧。」
　　三人开始在森林中探索。这些奇妙的树木似乎在成长时也顺便把房舍都埋了起来，大部分的建筑物都被树枝或树根钻破。直到昨天为止应该都还有人使用的居住区已经成了废墟。
　　黑兔说过「Fores Garo」不可能安排出大规模的游戏，可是既然贾尔德仅仅一个晚上就制造出诡异的森林，他的实力应该不容小觑吧。
　　「对他来说这可是一生一世的大比赛，就算有一、两张之前一直保留没用的王牌，或许也没什么好奇怪吧？」
　　「嗯。实际上他的战斗经历可以说是不战而胜。就算他拥有什么没公开的强力恩赐，也不是什么特别不可思议的事情。所以耀小姐就算找到贾尔德之后，也请继续提高戒备。」
　　耀和在地上漫步的两人不同，她跳上了最高的树木，负责警戒贾尔德。
　　「……不行呢，根本没看到算得上是提示的提示，也没有找到像是武器的东西。」
　　「说不定这个部分其实是由贾尔德本人来负责。」
　　所谓不入虎穴焉得虎子。虽然现在正是这种情况，然而没有武器就只能单方面承受对方攻击。如果想要采用风险较低的战法，出手完立刻脱身，只能倚靠耀的力量。
　　「虽然不太情愿，但还是改变方针吧。首先，借由春日部同学的力量来找出贾尔德。」
　　「已经找到了。」
　　仁和飞鸟看向在树上的耀。
　　她从树梢跳了下来，指着还留有红砖残骸的道路。
　　「他在总部里。虽然只是看到影子而已，但我已经用眼睛确认了。」
　　春日部耀现在的双眼和平常的她不同，正以让人联想到猛禽类的金色眼球凝视着总部的方向。对鸟类的视力来说，这应该是段没什么大不了的距离吧。
　　「话说回来春日部同学也有老鹰朋友呢。不过你突然被叫到异世界来，朋友们应该都会很伤心吧？」
　　「听……听你这么说……我也有点难过。」
　　耀一下子泄了气。
　　飞鸟带着苦笑拍了拍她的肩膀，三人一起带着警戒走向总部。仿佛是为了阻止入侵者而侵蚀道路的树木像是接获命令般地彼此紧紧纠结缠绕。
　　（居然可以让这么多树木鬼化……该不会是她吧……？）
　　只有仁对可能人选心里有数。
　　然而他立刻甩开这个想法，那个人不可能在这里。
　　「你们看，连本馆都被植物覆盖了。」
　　一行人到达「Fores Garo」的总部。上面装饰着虎纹的大门已经被凄惨地拆下，窗上的玻璃也都碎了。豪华的外观连同涂装都因藤蔓入侵而剥落。
　　「贾尔德之前在二楼，进去也没关系。」
　　内部装潢也是惨不忍赌，极尽奢华的订制家具全都四处翻倒在地。
　　三人不免对这个舞台开始产生疑惑。
　　「这个奇妙的森林舞台……真的是他制作的吗？」
　　「……我也不知道。虽然『主办者』方的成员限定是贾尔德本人，然而舞台制作还是可以委托代理人。」
　　「就算是委托代理人制作的舞台，也没有任何陷阱啊？」
　　耀回答了这个疑问。
　　「森林是老虎的地盘，准备对他自己有利的舞台是为了发动奇袭……应该也不是这样？如果这就是原因，那么他躲在总部就没有意义。不对，追根究底根本没有必要破坏总部。」
　　对，这一点就是最大的疑问。这个豪华的总部应该是贾尔德为了自我炫耀而建造，也可以说是他的野心象征吧。他真的会毫无理由地就让这个总部变成如此凄惨的样子吗？
　　三人产生和至今为止完全不同的紧张感，开始进行探索。
　　虽然他们甚至还翻找瓦砾仔细调查了每个角落，依然没有找到可能是提示或武器的物品。
　　说不定武器是一根针，也有可能是完全抬不起来的铁块。他们就是在如此不利的条件下挑战这场游戏，即使产生了和胜负无关的不对劲感，慎重行动应该依然还是最佳选择吧。
　　「接下来就上去二楼吧，不过仁弟弟，请你留在这里等待。」
　　「为……为什么呢？我也拥有恩赐，不会拖累两位……」
　　「不是因为那样，是因为不知道上面会发生什么状况，所以才要兵分两路。我们负责去寻找能破解游戏的提示，希望你能守住这条退路。」
　　虽然这是个合情合理的回答，仁依旧感到不满。然而他也很清楚必须保持退路的重要性，
　　因此他还是心不甘情不愿地决定留在楼下等待。
　　飞鸟和耀没有发出声响，慢慢地在四处有树根阻挡的楼梯上前进。爬上楼梯后两人来到最后这扇门扉两侧站好，窥探着机会。最后她们打定主意，鼓起劲冲进门内。
　　「嘎……」
　　
　　
　　「————……GEEEEEYAAAAaaaa！」
　　
　　
　　里面有一只失去语言能力的虎型怪物，正守着背后的白银十字剑阻挡在两人面前。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　野兽的咆哮声也传进了在门口等待的黑兔和十六夜耳中。
　　躲在森林里的野鸟们全都一起飞了起来，惊慌失措地四散逃跑。
　　「刚……刚刚那凶暴的吼声是……？」
　　「喔，肯定是使用了虎之恩赐的春日部。」
　　「啊，原来如此……怎么可能！再怎么讲刚才那句话都太没礼貌了！」
　　黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。
　　十六夜也不是认真的，他耸了耸肩膀做出订正。
　　「那就是仁少爷啰。」
　　「要搞笑也该知道分寸！」
　　黑兔拿出专用的纸扇用力吐槽，看来他们两个真的闲到发慌。
　　十六夜折断从大门冒出来的奇妙树枝，笑着说道：
　　「不管是刚才的咆哮还是这个舞台，看来成了一场比原先预估还要有趣的游戏嘛。跑去旁观会有问题吗？」
　　「虽然也有收取费用开放观众入场的恩赐游戏，不过除非一开始双方就谈妥否则不行。」
　　「什么嘛，真无聊。就当成是『审判权限』和附带的人，不就得了？」
　　「所以人家说不行呀。兔子的美妙耳朵即使从这边也能了解大致状况。除非是人家无法掌握状况的隔离空间，否则禁止入侵。」
　　啧！十六夜狠狠咂舌，把在手中乱动的树枝纵向撕开喃喃说道：
　　「……什么尊贵物种的兔子小姐，实在没什么屁用。」
　　「请您至少以人家听不到的音量抱怨！这样真的会害人家很消沉！」
　　黑兔啪啪啪地打着十六夜。
　　然而能明白状况的黑兔内心却七上八下地祈祷三人平安无事。
　　（这个鬼化植物……一定和她有关，那么游戏应该会基于公平的规则来举行。希望他们三人一定要平安无事啊！）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那只虎型怪物以快得让人看不清的速度发动冲刺攻击，而挡下它的是挺身保护飞鸟的耀。
　　勉强闪过贾尔德的冲刺之后，耀对着被她推向楼梯的飞鸟大叫：
　　「快逃！」
　　彼此之后都没有再开口说话。贾尔德的外表已经不再是之前看过的虎人，而是成了一只双眼发出红光的虎型怪物，正待在这里等着三人自投罗网。守着楼梯的仁一看到贾尔德的样子，立刻理解他身上发生了什么事。
　　「鬼！而且是吸血种！果然是她……」
　　「不要再多说了快逃吧！」
　　飞鸟扯住仁的衣领，从楼梯上跳了下去。
　　把飞鸟和仁定为目标的贾尔德也从楼梯上一跃而下，挡在他们面前。
　　「GEEEEEYAAAAaaaa！」
　　「请……请等一下！耀小姐还在上面！」
　　「别管那么多，叫你逃就逃！」
　　一听到飞鸟的命令，仁的意识就像是被海啸卷走般突然断了。
　　他可以感觉到认为必须前去帮助耀的心情被赶至内心角落，神经逐渐全部集中在「必须逃出这栋建筑物」这件事上。仁握住了飞鸟的手。
　　「我要一口气逃走。」
　　「咦？」
　　然后抱住飞鸟的腰把她扛了起来，踢破墙壁逃往外面。至于被仁强制带走的飞鸟，就这样被他抱着往前搬运。仁以足以媲美野兽的敏捷动作，在缺乏立足点的路上往前奔驰。
　　「等……等一下！」
　　贾尔德或许无法离开那栋建筑吧？他目送仁和飞鸟离开后，就回到了馆内。
　　飞鸟就这样被扛着，穿越了长得苍翠茂盛的森林。虽然被扛着没有关系，问题是万一离总部过远，那可是超乎预料的结果。飞鸟慌慌张张地再度下令：
　　「可以了！已经可以了！现在立刻停下来！」
　　「是的…………咦？」
　　仁像是总算回神般地停下脚步。发现原本应该还待在本馆里的自己现在却身处森林之中，令他一头雾水。更不用说自己抱着飞鸟的现状也让仁感到极为不可思议。
　　「哇！哇！」
　　「呀！」
　　这时，仁像是失去力气般地往后一倒，他是因为无法继续支撑飞鸟才会倒下。飞鸟立刻换上不高兴的表情，把整个体重压在仁身上捏住他的脸颊。
　　「等一下，你这样未免太没礼貌了吧？刚刚那种倒下的方式，看起来很像是嫌我太重。」
　　「不……不是啦不是啦不是那样！之前我突然涌出连自己都不敢相信的力气……我想应该是因为飞鸟小姐的恩赐吧？」
　　唔。飞鸟开始思考，也松开捏着仁的手。虽然她并没有那种意思，然而仁看起来也不像是在演戏。之后飞鸟先把这件事情放一边去，开始叙述在二楼看到的情况。
　　「贾尔德保护着的白银十字剑……银和十字架，变成吸血鬼的贾尔德——一定没错，指定武器就是那把白银十字剑。」
　　「吸血鬼？」
　　「是的。贾尔德原本从人类、虎、恶魔得到了灵格，是借由这三种恩赐而成的虎人。不过他应该已经借由吸血鬼之手而从人类变成了鬼种吧。」
　　这就是贾尔德呈现老虎外貌的理由。吸血鬼插手之后，他已经再也无法幻化成人形，因为能让他变成人的恩赐已经换成了鬼种。
　　「该不会准备这舞台的人并不是贾尔德，而是那个吸血鬼？」
　　「我……我还不确定是否真的是吸血鬼，因为吸血鬼在东侧是稀有种。不过背后的确很可能别有黑幕。毕竟贾尔德不可能在失去理性的状况下建立起这样的舞台。」
　　「是吗……虽然不清楚背后是谁，但真是嚣张啊。」
　　飞鸟不高兴地别开脸。自己挑起的游戏却被外人插手，光是这样应该就足以让她相当火大吧。这时，两人身边的树丛突然晃动起来。
　　「谁？」
　　「……是我。」
　　从树丛中现身的是满身鲜血的耀。
　　两人一看到耀正在淌血的右手臂立刻发出近似惨叫的喊声。
　　「春……春日部同学！你还好吗？」
　　[[IMG,14d605af3d014baec214db56b9349825,1033,1500,346875]]
　　「嗯……不好。非常痛，我真的快要哭了。」
　　话才说完，耀就当场瘫坐在地。她的右手还握着那把白银十字剑。
　　「你该不会一个人跑去拿剑吧！」
　　「我本来是想要打倒对方……对不起。」
　　不知道耀是为了什么道歉。她还没来得及讲出，就完全失去了意识。
　　「不……不好了！比起伤口本身，出血更为棘手！再这样下去……！」
　　耀就会因为失血过多而有性命危险。就算想要赶快进行紧急处理，手边也没有可以用来止血的设备。
　　飞鸟满心悔恨地站了起来，拿起剑对着仁说道：
　　「我现在就去解决那只老虎，仁弟弟你就待在这里等。」
　　「飞……飞鸟小姐！不行啊！二个人太勉强了！虽然我也很不甘心，但这次还是投降吧！耀小姐再这样下去会很危险！没有其他任何东西可以取代同伴的生命呀！」
　　虽然会导致必须失去十六夜的结果，然而仁现在无暇顾及那些。毕竟再这样下去，说不定会同时失去耀和飞鸟。飞鸟以稍微冷静的语气回应焦急的仁：
　　「别担心，不管对方多强，我也不会输给一只没有智慧的野兽——而且，你不觉得不服气吗？春日部同学就是认为我们打不赢，才会一个人去和对方战斗啊。」
　　如果想要打倒获得鬼种力量的贾尔德，飞鸟和仁两人都只会碍手碍脚吧。当初耀一看到贾尔德，立刻就大叫「快逃！」那是因为在场唯一能够争取时间的人只有耀一个。
　　然而飞鸟还以为耀也立刻逃走了。虽然她本来打算先重整态势之后再度发动奇袭，然而耀却选择只身前去夺剑并和对方战斗。
　　这是因为春日部耀判断，她不需要无法使用恩赐的飞鸟。
　　「可以麻烦你用这个止住出血吗？」
　　「咦……啊……是的！」
　　飞鸟解开绑着头发的两条缎带。
　　她再一次确定这套大红色礼服的确很便于行动，才回过头来对仁说道：
　　「我会在十分钟内分出胜负，稍微忍耐一下吧。」
　　「…………」
　　或许是听到飞鸟说话的声音吧，耀挥挥左手响应，像是在告诉她「慢走」。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　贾尔德‧盖斯帕在本馆二楼蹲着缩成一团。
　　在先前的战斗中他被砍中左脚，血一直流个不停。
　　（……是因为被银剑砍中吗？）
　　贾尔德并没有听说规则，不，他已经无法理解人语了。金发的吸血鬼有派了个人来说明规则，然而那个人已经停止呼吸——成了获得鬼种的贾尔德第一个饵食。虽然贾尔德觉得那似乎是自己的心腹部下，但是现在他也已经不太记得了。
　　不知道规则的他之所以会守着白银十字剑，是因为来自特定物种的恐惧。
　　自从把灵魂卖给恶魔之后，贾尔德再也没有碰过银制品。原因应该和狼人一样，畏惧着银具备的破魔之力吧。
　　（以老虎身分过活的那段日子里，根本没有畏惧那种东西的必要。不，在森林中，没有任何东西值得害怕……那么自己究竟是从何时开始，才变得会对那么多东西都感到胆怯？）
　　就是从他获得人类外貌并住进箱庭里生活的那段时期开始，贾尔德就变得对许多东西感到畏惧。因为在这个箱庭中，比他具备力量的存在可说是多如繁星。
　　好不容易获得权力后，害怕的东西反而变得更多。当他知道有个区区「无名」的共同体居然拥有「箱庭贵族」时，他差点因为过于嫉妒而发狂。
　　（那份权力和共同体已经全都完了……我剩下的只有这栋房子而已。）
　　他并不是无法离开这栋建筑，而是不愿意出去。
　　残留下来的少许理性全都寄托在想保护这栋房子的念头上，游戏这事甚至连个角落都无法占有。只有这间为了摆摆架子的办公室，成了贾尔德最后的尊严。
　　所以贾尔德对来到这栋建筑物里的闯入者绝不会手下留情。这里是他的领土，是他的势力范剭。
　　现在就算是要面对那个金发吸血鬼，贾尔德也可以毫不胆怯地挑战。所有束缚都被一一剃除的虎人，正逐渐取回只能靠自身存活那段时期的野性。
　　而本馆在那之后，立刻发生了异变。
　　（………………？）
　　刺激着鼻子的异臭。这是很久以前，贾尔德曾在森林里闻过的味道。不过他想不起来那是何时，又是何种状况，只有胸中的不妙预感刺激着他的本能。
　　只要没有入侵者，他就不会离开二楼的房间。足以动摇这份决心的不安支配了贾尔德的内心。他忍不住冲向外面，接着就因为一楼的惨状哑口无言。
　　（房子……正在燃烧……？）
　　比起怒气，先涌上他心头的是来自本能的恐惧。畏惧火焰是野兽的习性，加上这是他生涯中第一个感到害怕的东西。在他还是只年幼的小老虎时，曾经见识过烧毁森林的熊熊烈焰。
　　就连将他过去曾以人类身分生存的最后束缚全部燃烧殆尽的，也是这让他畏惧的火焰。
　　「GEEEEEYAAAAaaaa！」
　　贾尔德一股脑冲出建筑物。最后的理性已经被冷酷地全数烧毁，那么留下来的只有以野兽身分重新苏醒过来的，想在森林中奔驰的本能；还有身为吸血鬼而生的吃人本能。最靠近的血腥味并没那么遥远。贾尔德穿过那些分列左右，仿佛在引导他的树木，前往目标所在。
　　「……我就是在等你，来得比我想象中快呢。」
　　老虎在此停下了脚步。并不是因为产生戒心。
　　而是对目标手上燃烧瓦砾而成的火焰以及白银十字剑的恐惧。
　　「哎呀？事到如今才畏缩了起来？以『Fores Garo』领导者身分经营至今的一切已经什么都不剩了吧？那么至少你该以森林王者的身分，勇猛地袭击我才对呀？」
　　即使出言挑衅，老虎也无法明白人类的语言。
　　更何况要是他还留有理性，应该会发现森林的异状。也就是原本生长情形像是在阻止入侵者的这些树木，现在却仿佛受到引导而分列左右，形成了一条直线道路。
　　「……是不是听不懂我说的话呢？也对，毕竟现在的你是一只彻底的野兽。」
　　飞鸟就站在树木分列左右的直线道路前方。拥有鬼种的贾尔德应该可以踏出远比豹更迅捷许多的步伐，并一口气咬碎她的喉咙吧。然而她手上的火焰却让贾尔德无法那样做。
　　「还要顾虑到春日部同学的情况，我不能再继续把时间浪费在这里。所以……」
　　飞鸟把火把丢向一旁，这垣就是信号。她举起白银十字剑，将剑尖朝向贾尔德的眉间，摆出正眼的架式。
　　「这是一对一的决斗，放马过来吧。」
　　「——GEEEEEYAAAAaaaa！」
　　贾尔德沿着直线道路往前跑。要是他有智慧，这时应该会发现……
　　行径路线受限的情况，就等于动作也必然会受到限制。
　　「哼……！」
　　面对从正面冲来的贾尔德，飞鸟也同样从正面迎敌。然而光靠飞鸟的纤细手臂并无法砍杀老虎。就在这之后的下一瞬间，白银十字剑开始发出光辉。
　　飞鸟的恩赐——「威光」，原本是一个几乎还未受到人工雕琢的原石才能。
　　高度潜力和飞鸟的强烈意志化为力量，并在无意识的状态下将力量赋加到了各式各样的动植物或现象上……这是昨晚在总部里，黑兔对飞鸟的论述。
　　据黑兔昨晚的发言，飞鸟拥有的原石似乎已经在长时间培育下，倾向「支配」的属性。
　　「那么我的力量也可以支配人类或生物以外的东西啰？」
　　「YES！如果飞鸟小姐想要拥有目前力量以外的能力，接下来就必须学习让『什么样的对象』发挥出『什么样的奇迹』这一点。然而若是想要改变经历长时间培育而成的属性，就必须花费与至今为止的人生等长的时间来修炼。人家比较建议您继续提升目前的优点——」
　　然而飞鸟拒绝让操纵他人的力量变得更强。这一切都是因为顾虑到像春日部耀和逆回十六夜这样不需支配也能一起同乐的朋友们。
　　「——那么人家就传授您一个不需要提升操纵人类之力，也能简单迅速变强的智慧吧。」
　　无法舍弃目前拥有的才能，要从头开始培育实在太耗费时间。
　　所以飞鸟主动接纳了过去一直厌恶排斥的支配属性。
　　并且让这个属性以另一个可能性「支配恩赐的恩赐」这个方向来开始发展。
　　「就是现在，捆住他！」
　　在飞鸟的一喝之下，化为鬼种的树木全都一起把枝桠伸向贾尔德。飞鸟之所以把道路限制为一直线，就是为了要压迫对方，让他无处可逃。就算受到契约的保护，两侧遭到压迫还是会造成行动迟缓。这是身体能力远远落后的飞鸟为了求胜而创造出的智慧。
　　「GEEEEEYAAAAaaaa！」
　　虎型怪物发出嘶吼，想要挣脱鬼化的树木。然而在那之前，那把基于飞鸟的支配而发挥出完整破魔之力的白银十字剑，就已经借由摆出正眼架式的飞鸟之手，贯穿了怪物的额头。
　　「GeYa……！」
　　十字剑发出了强烈的光芒，伴随着断断续续的惨叫。这就是虎型怪物的结局。
　　被怪物最后的抵抗打飞的飞鸟背部重重撞上树木。或许是肺部遭受了相当大的冲击，她咳了好一阵子才总算站了起来，以混着苦笑的讽刺表情，对着已经死亡的贾尔德说道：
　　「现在才说这话是没什么意义……不过，你身为老虎时还比较帅呢。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　仿佛是在宣告游戏结束，所有的树木都一起消失了。听到原本受到树木支撑的废屋一一崩毁的声音之后，十六夜和黑兔就拔腿往前飞奔。
　　「喂!？有必要这么急吗？」
　　「非常有必要！如果人家没有听错，耀小姐的伤势应该相当严重……！」
　　「黑兔！快点来这边！耀小姐有危险！」
　　比风还迅速的两人眨眼间就跑到了仁他们附近，躲在废屋里的仁放声大叫好让两人停下脚步。一看到耀的情况，黑兔忍不住倒吸了一口气。
　　「要立刻把耀小姐送到共同体的工房才行，因为那边有着齐全的治疗设备。至于两位请和飞鸟小姐会合之后再一起回来。」
　　「我……我知道了。」
　　黑兔一抱起耀，就使出全速冲向工房。被她踩在脚下的地面产生了如同陨石坑的龟裂，在她经过之后则扬起了沙尘形成的漩涡。
　　慢了一拍，她移动的轨迹化为强风使周遭一带都随之摇晃。这脚力跟昨天追赶十六夜时简直有天壤之别。
　　十六夜以评价般的眼神目送黑兔离开，并露出凶猛的笑容。
　　「喂，小不点少爷。黑兔拥有能救春日部的恩赐吗？」
　　「不，是我们的工房里面有设置治疗用的恩赐，不过由于很难操作，都是一些只有她能使用的东西。」
　　换句话说，这就等于只有黑兔才救得了春日部。
　　这结论让十六夜似乎很满意地笑了起来，自言自语般地低声说道：
　　「果然还是那家伙最有趣。虽然还远不及我，但在『No Name』里显然水平完全不同。」
　　比起共同体和同乡的两人，十六夜的兴趣全集中在黑兔身上。
　　他之所以会对「No Name」抱着「出手协助也没什么不好」这种程度的关心，也全都是因为对黑兔那牺牲奉献的态度感到好奇。
　　被歌颂为「箱庭贵族」的兔族。他们基本上都姿色端丽又坚强不屈。在这个聚集了修罗神佛的箱庭里，他们以强者之姿降生于世，而且应该能获得万人宠爱。这样的黑兔为什么会如此牺牲地把全部奉献给和无力小虫没两样的「No Name」呢？十六夜很想知道其中缘由。
　　「如果是基于恋爱感情之类的就很容易理解……问题是重点的领导者却是这样……」
　　他往下瞄了仁一眼。两人视线相对后，仁似乎很歉疚地对着十六夜低头。
　　「嗯？你干嘛对我鞠躬？」
　　「因为我……到头来还是什么都没办到就结束了。」
　　「喔，原来是这件事啊。不过你们确实获胜了吧？」
　　十六夜的语气并不是讽刺，也不是嘲笑，更不是称赞。甚至也不是安慰。
　　仁一脸不可思议地抬头望向十六夜，十六夜则继续开口补充说明：
　　「你们赢了，那么，小不点少爷你应该也占了什么主要原因吧？至少春日部能活下来是因为你做出了恰当的处置，不是妈？」
　　「是……是的。」
　　「既然这样不就好了？我倒是比较想问，这是小不点少爷你第一次参加恩赐游戏吧？觉得好玩吗？」
　　「……不。」
　　仁以苦闷的表情摇了摇头。就算获得胜利，对仁来说，这场出道战充满了连续的危机，和辉煌战果有着相当大的差距。其中虽然多少也因为年幼，然而就算扣掉这部分，仁依然对自己本身如此无力感到非常失望。
　　「昨晚提到的作战……把我推举出来的做法，真的行得通吗？」
　　「我是认为没有别的办法啦。要是小不点大人您不愿意，那在下就停手吧？」
　　十六夜像是在调侃般地以敬语说道。仁沉默了一秒，摇了摇头。
　　「不，果然还是该做。如果是全面推广我名字的做法，说不定在万一时，也能减轻大家受害的程度。就算是我，或许至少也能够成为大家的防风林。」
　　「……是喔？」
　　十六夜有点意外。换句话说，仁并非因为没有其他重建共同体的方法才只能选择这么做。
　　他反而愿意积极地宣扬自己的名声，并成为打倒魔王的共同体领导人。而且还很嚣张地表示，能让往后来袭的威胁都集中在自己身上，他感到非常满足。
　　真的来到了一个有趣的地方……十六夜拼命强忍着自己想要狂笑的冲动。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　游戏结束不消多久，就发布了「Fores Garo」的解散令。
　　离开居住区去避难的人们得知鬼化的树木都已消失之后，纷纷聚集到门前。
　　「是吗……贾尔德被你们……」
　　「是的。关于人质的事情，我们也已经联络了『阶层支配者』。所以应该不会发生『六百六十六之兽』以面子为借口袭击原本是『Fores Garo』成员的情况吧。」
　　交头接耳的吵杂声在众人间扩散开来。然而类似欢呼的声音并不多，甚至还有些知道人质被杀的人们当场崩溃痛哭。再加上「Fores Garo」是这一带势力最大的共同体，消失之后也会引起一些不安吧。
　　代表众人的男子战战兢兢地对仁提起不安的原因。
　　「我想请教一件非常重要的事情。」
　　「什么事情呢？如果有什么困扰，我或许多少可以帮上忙……」
　　「不……那个……我们……该不会得加入你们——共同体『No Name』的麾下吧？」
　　仁的表情僵住了。这句话并不是在表达感谢，也不是在表达获救后的喜悦。
　　而是在表达「往后自己等人不会被迫扛起『No Name』这个无名共同体？」所造成的失意。比起对恩人的感谢，担忧明日前途的想法让他们讲出了这样的发言。
　　（果然……「No Name」还是得不到信任吗……）
　　仁一时无言以对，他不知道该怎么回答才好。
　　这时十六夜从后方搂住仁的肩膀把他拉往自己身边，然后对着众人高声宣告：
　　「现在开始仁‧拉塞尔要把『Fores Garo』夺走的荣誉还给你们！代表者出列！」
　　十六夜和仁一口气成了众人环视的焦点，总数大概超过千人吧。十六夜拍拍仁的背后让他往前，接着以不符合自身风格的高傲态度对众人大叫：
　　「你们没听见吗？我们是要把你们被夺走的荣誉——『名号』和『旗帜』还给你们！共同体的代表立刻向前！打倒『Fores Garo』的仁‧拉塞尔将会亲手交还！」
　　「真……真的吗……」
　　「要把旗帜还给我们？」
　　众人分别和自己的同伴们面面相觑，并同时全部一股脑冲往仁的面前。看到年幼的仁几乎要被这波人潮压扁，十六夜以怒吼和震碎大地的跺步来吓止他们。
　　「给我排队啊蠢货们！一群不懂得遵守秩序的人类，比『Fores Garo』的野兽还不如！」
　　「噫……噫！」
　　十六夜靠着从年龄根本无法想象的口气和魄力让众人乖乖排队。看到仁拿出从「阶层支配者」那边事先取得的名单，十六夜恢复原本的语气，对仁咬起耳朵：
　　「我已经帮你营造出气氛了。把东西还给他们时，记得要确实宣传自己啊？」
　　「我……我明白了。」
　　这促狭的声调跟先前的魄力可说是天差地别。只是在旁边当观众的飞鸟也察觉到两人在打什么主意，笑着对十六夜悄声说道：
　　「你好像想到什么有趣的事情嘛？」
　　「嗯？大小姐你在说什么啊？」
　　两人互换了一个像是恶作剧成功，有些孩子气的笑容。虽然这原本应该是一场没有任何益处的游戏，然而他们依然打算借此获得光靠胜利无法取得之物。
　　「共同体『Rlyeh』——还有这是旗帜。」
　　接下东西后，男性代表紧紧抱住总算回到自己手中的旗帜，当场痛哭跪地。
　　「我还以为再也……再也无法使用『Rlyeh』这个名号……无法高举我们的旗帜……！」
　　「请好好保护这个旗帜和名号，千万不要再失去它们。」
　　「嗯……！我们绝对不会再失去『Rlyeh』的名号和旗帜！只要这旗帜还高举着的一天，我们就绝对不会忘记这份恩情，仁少爷！」
　　名号和旗帜被一一交还给原来的主人。有些人开心得起舞，有些人高举着旗帜四处奔跑，有些人一边呼唤着丧生的同伴哭倒在地。看到眼前的光景，让十六夜得以确信……在这个「箱庭世界」里，共同体的名号和旗帜是什么都无法取代的并圣之物。
　　（效果在预估以上呢，不过旗帜真的是那么重要的玩意吗？）
　　把旗帜还给最后的共同体之后，仁和十六夜来到众人面前站好。
　　「我们已经把名号和旗帜还给各位了，相对的有几件事情想拜托你们。第一，希望你们以后也能把帮你们夺回旗帜的这个仁‧拉塞尔确实记在心上。第二，希望你们也要记住，仁‧拉塞尔率领的共同体，是一个目标要『打倒魔王』的组织。」
　　众人一起骚动了起来。已经从昨晚的入侵者得知消息的人们，以无法置信的表情看着仁。
　　「该不会……那番话是认真的吗……？」
　　「对手可是魔王啊！光凭那些小孩……」
　　「可是听说他们的共同体打倒了神格持有者……」
　　议论如同涟漪般扩散开来。十六夜继续说道：
　　「我想你们也都知道，我们的共同体是『No Name』。为了以自身的力量夺回被魔王抢走的名号和旗帜，今后我们应该也会和魔王以及其部下交手吧。但要是周围不承认我们是个组织，共同体就无法存续。所以希望你们能记住，我们是『由仁‧拉塞尔率领的No Name』。也希望在我们取回名号和旗帜之前，各位都能为他加油打气。」
　　（难得他这么多话。）
　　飞鸟躲在旁边强忍笑意。要是知道十六夜平常的样子，肯定会因为这段演说而觉得哪里不太对劲。仁也露出了复杂的表情，被十六夜拍了一下背后才赶紧回神。
　　「我是仁‧拉塞尔。从今天起，各位听到这名字的机会应该会变多，还请多多关照。」
　　众人发出了欢呼声。他们的作战获得了鼓舞和勉励，总之踏出了成功的第一步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在那之后，回到总部的十六夜、飞鸟和仁前往确认耀的情况。耀被送来的共同体工房，是一个使用恩赐来进行仪式的地点。
　　由于袭击「No Name」的魔王并没有对保管恩赐的宝物库出手，因此工房里还留有各式各样的恩赐。然而大部分都是些难以操作或是只有特定使用者才有能力对付的物品，因此也无法拿去市场上贩卖，只能留在宝物库里占位子。
　　探病后，来到谈话室沙发上休息的十六夜似乎很不可置信地对黑兔说道：
　　「听说春日部的伤只要两、三天就能治好？该说不愧是神之箱庭吗？」
　　「YES。只是她流了不少血，因此人家做了增血治疗。毕竟如果要输血，就必须拜托专门的共同体处理。」
　　「既然能不必花钱，选那个方法就好了吧？对了，那个游戏的事情怎么样了？」
　　十六夜和黑兔两人待在总部三楼的谈话室里讨论了同伴被当成奖品的那场游戏。知道十六夜愿意参加而兴高采烈的黑兔去申请回来之后，反而露出了－脸快哭的表情。
　　「游戏延期了？」
　　「是的……我去申请时才知道，再这样下去似乎也有可能会直接取消。」
　　黑兔头上的兔耳垂了下来，似乎很遗憾地哭丧着脸消沉了起来。
　　十六夜也像是空欢喜一场般地躺到了沙发上。
　　「居然做出这么无聊的事情，不能跟白夜叉讲一下，叫她想想办法吗？」
　　「也没有什么办法吧，听说已经找到了愿意出高价的买家。」
　　十六夜换上了看得出明显不悦的表情，这份不悦并不是针对人身买卖。
　　而是因为他认为身为主办者，就算有人捧来大把金钱，也不该把曾经提出来当成游戏奖品的东西又再度撤回。十六夜狠狠地咂舌：
　　「啧！充其量不过是个买卖组织而已吗！以招待者来看，顶多只能算得上五流！『Thousand Eyes』不是巨大共同体吗？怎么这么没自尊？」
　　「这也没办法呀，毕竟『Thousand Eyes』是一个群体型共同体。有一半是像白夜叉大人那样的直属干部，还有一半的干部是由旗下共同体担任。这次负责主办的是『Thousand Eyes』旗下共同体的干部『Perseus』。只要获得的金钱或恩赐价值高到让他们不惜伤害双女神这块招牌，撤回游戏这点事情他们当然敢做。」
　　黑兔这番话虽然听起来相当达观，然而她的悔恨却高于十六夜好几倍。
　　即使如此，她之所以还可以维持冷静，是因为在箱庭中，恩赐游戏便是绝对的法律。
　　想要取回自己成为输家后被夺走、被转移所有权的同伴们，并非易事。
　　然而黑兔也很清楚，能取回同伴的唯一方法就是恩赐游戏。因此这次只能认为是单纯运气不好，乖乖放弃。
　　「算了，就期待下次吧。话说回来，那个同伴是怎么样的家伙？」
　　「这个嘛……如果以一句话来形容，就是拥有一头超美丽银白色金发的超级美女。用手指去梳理时可以感受如同绢丝的柔滑触感，洗澡时浸湿的发丝就像星光般闪闪发亮。」
　　「喔？虽然不太懂但似乎很值得一看。」
　　「那当然！再加上她深思熟虑，总是以前辈身分非常照顾人家。如果她就在附近，人家真想至少跟她说个话……」
　　「哎呀，这些话真是让人开心啊。」
　　两人吓了一跳，看向窗外。只见在被叩叩敲响的玻璃外侧，有一个满脸笑容的金发少女正浮在半空中。惊讶到跳了起来的黑兔立刻冲向窗边。
　　「蕾……蕾蒂西亚大人！」
　　「别再叫我大人了，现在的我只是他人的所有物。身为『箱庭贵族』的你要是对『物品』表示敬意，会被嘲笑喔。」
　　黑兔打开窗户后，被称为蕾蒂西亚的金发少女就带着苦笑进入谈话室。
　　她美丽的金发上绑着特别订制的缎带，身上的长裙则套着一件看来宛如戒具的红色皮制夹克，虽说是黑兔的前辈，但看起来却相当年幼。
　　「不好意思从这种地方闯进来，我想在不被仁发现的情况下跟黑兔你见个面。」
　　「是……是这样吗？啊！人家立刻就去泡茶，请稍等一下！」
　　大概是因为见到久违的同伴所以很高兴吧，黑兔踩着类似小跳步的脚步前往泡茶室。
　　注意到十六夜也在场的蕾蒂西亚，因为他的奇妙视线而狐疑地歪了歪头。
　　「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
　　「不，只是觉得果然是如同传言中的美女……不，美少女，就观赏一下当作保养眼睛。」
　　虽然十六夜回答得很认真，然而蕾蒂西亚却以打从心底感到开心的笑声回应。
　　她压着嘴边强忍住笑意，尽可能摆出有气质的样子后来到椅子上坐下。
　　「嘻嘻，原来如此，你就是十六夜吗？果然如同白夜叉所说，是个心直口快的男子。不过如果要观赏的话，黑兔也不输给我吧？毕竟她拥有和我不同风味的可爱外貌嘛。」
　　「因为那算是宠物，所以比起观赏，应该是要用来玩弄才有意义吧？」
　　「嗯，我不否定。」
　　「请您否定好吗！」
　　这时端着红茶组回来的黑兔噘着嘴生气。
　　把红茶倒入已烫过的杯子里时表情也不太高兴。
　　「和蕾蒂西亚大人您相比，世界上的大部分女性都不具备观赏价值。不是只有人家看起来比较低劣。」
　　「不，你也完全没输啊，我不否定你是个和她有着不同风味的美女。如果要以我的喜好来看，绝对是黑兔你比较符合我的类型。」
　　「……是……是这样吗？」
　　听到这出其不意的发言，黑兔的脸颊和兔耳都不由自主地红了起来。明明至今为止，类似的赞美或告白已经听过多如繁星，然而十六夜的发言却一直留在耳边，到了不自然的地步。
　　「……黑兔，我是不是做了什么不解风情的行动？例如其实你们正在幽会之类……」
　　「完全没有那种事！那么，请问您有什么要紧事吗？」
　　黑兔慌慌张张地把话题导回正途。蕾蒂西亚现在的身分是他人的所有物，这样的她既然在没有主人命令的情况下来到这里，应该也承担着相对的风险吧。
　　那么她应该不是单纯来见面而已，如果是那样，蕾蒂西亚应该也会去见仁。虽然黑兔推测蕾蒂西亚是来谈论不能被仁听到的话题，然而蕾蒂西亚却带着苦笑摇了摇头。
　　「也没什么要紧的事。我来的目的，是想看看新生的共同体拥有何种程度的力量。至于不想见仁是因为没有脸见他，毕竟以结果来说，是我害你们的同伴受伤。」
　　黑兔猛然回想起。虽然她原本就有料到，但那些鬼化的树木果然是出自蕾蒂西亚。
　　即使在鬼种中，纯种的吸血鬼也被视为个体最少的族群之一。他们的生态和十六夜的知识相差无几。如果要举出比较大的差异，那就是彼此世界对吸血鬼的看法吧。
　　就像是身为箱庭创始者眷属的兔子被称为「箱庭贵族」。
　　只有在箱庭世界能受到太阳照射的他们则被称为「箱庭骑士」。
　　他们带来的恩惠能够省略所有的仪式过程，只要借由交换彼此的体液，就能够造成鬼种化。虽然获得此恩惠者将会化为吸血鬼产生想吃人的冲动，然而即使被「纯种」以外的吸血鬼吸血，也不会变成鬼种。
　　因此，产生吸血冲动的吸血鬼便会举办独自的恩赐游戏，并以对参赛者吸血作为筹码。在箱庭都市中人类和吸血鬼之所以可以共存，就是因为彼此都尊重这个规则。
　　箱庭都市是让吸血鬼能受到阳光照耀，并心怀平稳与荣耀生活的地方。而他们守护这个箱庭的身影，让纯种的吸血鬼成为被称为「箱庭骑士」的存在。
　　「吸血鬼？原来如此，所以才会设定成美人吗？」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　「不，没事，继续说。」
　　十六夜随便挥着手，示意她们继续讲下去。
　　「其实当我得知黑兔你们宣告要以『No Name』的身分重建共同体时，我觉得很愤忾……气你们怎么会做出那么傻的行为。因为我不认为你不明白这会是多么艰辛的荆棘之路。」
　　「…………」
　　「为了要说服你们解散共同体，当我好不容易获得和你们接触的机会时……却听到了无法忽视的消息。说有神格级的恩赐持有者加入了共同体成为你们的同伴。」
　　黑兔的视线反射性地移向十六夜。蕾蒂西亚应该是从白夜叉那边得知的吧。
　　在四位数外门拥有根据地的「阶级支配者」白夜叉特地前来最下层的七位数外门，就是为了偷偷把蕾蒂西亚带来这个地方。
　　「所以这时我就很想测试一下，看看那些新人们有没有足以拯救共同体的力量。」
　　「结论是？」
　　黑兔以认真的眼神问道。蕾蒂西亚带着苦笑摇了摇头。
　　「很不幸，贾尔德连个垫档用测试员都算不上。参加游戏的两个女孩都还是未成熟的果实，让我难以判断……虽然像这样成功来到了这里，不过，我该对你们说什么才好呢？」
　　发现自己无法理解内心想法的蕾蒂西亚只能再度苦笑。这时十六夜却以一副不以为然的态度纠正蕾蒂西亚。
　　「不是吧，你并不是为了想说什么而特地重回老东家。而是想要看看过去的同伴们将来能以自立组织的身分继续发展的样子，并且让自己放心吧？」
　　「……嗯，说不定正是那样。」
　　蕾蒂西亚同意十六夜的发言，然而还没有达成这个目的就结束了。以人类来说，飞鸟和耀应该拥有出类拔萃的才能吧。然而这些才能毕竟还是原石，并不足以让蕾蒂西亚安心地把同伴们的将来托付给她们。话虽如此，就算想要规劝黑兔他们解散重新成立新共同体，也已经错过了时机。考虑到他们打倒「Fores Garo」后发生的状况，即使想那样做也已经太迟了。
　　虽然蕾蒂西亚不惜冒着危险重回旧东家，然而她的目标却全都卡在不上不下的进度。看到无法停止自嘲的蕾蒂西亚，十六夜以轻浮的语气继续对她说道：
　　「那份不安，只有一个方法可以解决。」
　　「什么？」
　　「其实非常简单。既然你如此担心『No Name』到底能不能和魔王战斗，那么你只要亲自用你本身的力量来测试就好了——怎么样呀？前任魔王大人？」
　　十六夜迅速站了起来。了解十六夜的意图后，蕾蒂西亚一瞬间哑口无言，但立刻又开始大笑。发出夸张笑声的蕾蒂西亚一边笑到流泪，同时站直身子。
　　「嘻嘻……原来如此，这我倒是没想到。的确是个简单明了的方式。早知道打从一开始就不要玩什么拙劣的计谋，直接这样做就好了。」
　　「请……请等一下，两位？」
　　「游戏的规则要怎么办？」
　　「反正是在测试力量，没必要多费工夫。双方都对彼此使出一击，并各自接招。」
　　「最后能双脚着地并站立的人获胜吗？很好，这就叫做simple is the best吧？」
　　两人相视一笑，接着同时从窗口跳向中庭。
　　敞开的窗户并没有造成两人的阻碍，他们顺利地通过。在距离窗户约十间（注：约十八公尺）的中庭里展开对峙的两人，位置却是分处天与地。
　　「喔？原来箱庭的吸血鬼有翅膀啊？」
　　「嗯，虽然不是靠翅膀飞行……制空权被我支配让你感到不满吗？」
　　「不，规则里也没提到这个。」
　　十六夜满不在乎地耸了耸肩膀。虽然以位置来说十六夜较为不利，但十六夜并没有针对这点多说什么，而是直接摆好架式。蕾蒂西亚首先对他这份态度做出评价。
　　在恩赐游戏中，认定对战者的一切都是未知数的想法乃是基本。
　　例如就算猴子因为鸟能自由飞翔而提出抱怨抗议，在恩赐游戏中也只会认定是连飞翔都办不到的猴子自己不好，根本无从多说。看到未知的对手下出新的一步棋时，要怎么利用自己拥有的恩赐来对抗？这种形式的竞争才是恩赐游戏的真髓和最大的乐趣。
　　（原来如此，气势是很够，接下来就看实力够不够了……！）
　　背对满月的蕾蒂西亚带着微笑张开黑色翅膀，拿出自己的恩赐卡。
　　看到那张以金红黑反差色来妆点的恩赐卡之后，黑兔满脸苍白地大叫道：
　　「蕾……蕾蒂西亚大人！那张恩赐卡是……」
　　[[IMG,245b7699707f904240b88c56ccb5f4c2,1005,1500,370924]]
　　「退下吧，黑兔。虽然是在测试实力，但这等于是在决斗。」
　　恩赐卡发出光芒，让封印其中的恩赐具体成型。
　　光粒收缩形成外壳，接着像是突然爆炸般地出现了一把长柄武器。
　　「彼此互相射出一次长矛，受攻击者要是无法挡下就落败。抱歉我可要先攻了。」
　　「随你便。」
　　蕾蒂西亚高高举起这把用来投掷的长矛。
　　「呼——！」
　　蕾蒂西亚调整呼吸，将翅膀往两旁展开。她扭动全身以反动力投出长矛后，带来的冲击甚至让空气中出现了可辨识的巨大波纹往外扩散。
　　「喝！」
　　和怒吼一起丢出的长矛在眨眼间就因为摩擦生热，直线朝着十六夜飞来。
　　面对如同流星般震撼着大气，从半空中飞舞落下的长矛尖端，十六夜咧嘴一笑。
　　「哼——有什么好嚣张！」
　　
　　
　　出拳殴打了长矛。
　　
　　
　　「——耶…………？」
　　蕾蒂西亚和黑兔都发出了走音的叫声。
　　然而这句话依然不是比喻，也没有其他足以形容的词语。那把尖端被淬炼得锋利无比，以能轻易突破空气阻力之速度丢出来的长矛，不管是尖锐的前端还是刻有精致花纹的握柄，都仅仅在一击下扭曲成了普通的铁块，还如同散弹枪般化为无数的凶器反过来飞向蕾蒂西亚。
　　（不……不妙…………！）
　　这是什么乱七八糟的破坏力！蕾蒂西亚无法接下这股力量，那么就只能闪避。
　　然而她的身体却跟不上思考，不，即使跟得上也没有意义。
　　如果只是一般的子弹，身为鬼种纯种的蕾蒂西亚应该有能力挥手扫开。然而现在的她却不可能打退这些足以匹敌第三宇宙速度，逐渐逼近自己、快得不合理的凶恶子弹。
　　（居……居然强大至此……！）
　　在蕾蒂西亚将被打中前，她露出了苦笑。亲眼目睹十六夜这份超乎寻常的能力之后，蕾蒂西亚对自己的目测居然如此天真而感到丢脸，同时也感到安心。
　　既然他拥有如此强大的才能，说不定……当蕾蒂西亚做好满身鲜血摔往地上的觉悟时——
　　「蕾蒂西亚大人！」
　　同一瞬间，从窗口跳出来的黑兔为她挡下了已经直逼她眼前的铁块。蕾蒂西亚惊愕之际也抱住了黑兔，收起翅膀往下降落。
　　「黑……黑兔！你做什么！」
　　蕾蒂西亚突然大叫起来。然而她并不是在抗议黑兔出手妨碍这场决斗。而是针对刚刚黑兔从她手中一把抢走，现在紧握在手里的恩赐卡。
　　黑兔不理会蕾蒂西亚的抗议，凝视着手中的恩赐卡。接着重新转向蕾蒂西亚，抖声道：
　　「恩赐名，『纯洁吸血姬』……恩赐名果然改变了！虽然还留着鬼种，却不具备神格！」
　　「呜……！」
　　蕾蒂西亚立刻别开脸。走向她们的十六夜似乎感到很扫兴，以不以为然的表情耸了耸肩。
　　「什么嘛，该不会前任魔王大人的恩赐，只剩下吸血鬼的恩赐？」
　　「……是的，虽然武器多少还留着，但是寄宿于她自身的恩赐就……」
　　十六夜毫不掩饰地狠狠咂舌。
　　他应该是对于蕾蒂西亚居然在这种衰弱到底的情况下还找他做对手的行为感到很不满吧。
　　「哼！难怪打起来一点劲都没有！要是成了别人的东西，连恩赐都会被夺走吗？」
　　「不……魔王从共同体里夺走的是人才而不是恩赐。和武器之类会具体化的恩赐不同，所谓『恩惠』是各种神佛精灵所赐予的奇迹，换句话说就是灵魂的一部分，无法在支配恩赐的主人不同意的情况下强行夺走。」
　　意思就是，失去恩赐是出于蕾蒂西亚自己的意愿。看到两人视线集中在自己身上，蕾蒂西亚以极为苦闷的表情转开了视线。黑兔也一脸忧郁地发问：
　　「蕾蒂西亚大人您是因为同时具备了纯种鬼种与神格，才拥有足以自称『魔王』的力量。然而现在您的能力却连过去十分之一都不到。为什么会变成这样……」
　　「……这是……」
　　蕾蒂西亚做出好几次欲言又止的动作。到最后还是没有坦白，只是保持着沉默垂下头。
　　十六夜搔着脑袋不耐烦地提议：
　　「算了，怎么说……如果有话要聊，总之就先回房里去吧。」
　　「……说的也对……」
　　两人郁闷地点了点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——同一时间，地点：「Thousand Eyes」二一〇五三八〇外门分店。
　　白夜叉确定店面打烊后，沿着沿廊通往西侧，来到比她的房间更内部的位置，造访一间位于别院的房舍。虽然那是用来款待特别客人的贵宾室，但是目前在里面的人并不是客人。
　　在里面的人和白夜叉一样是「Thousand Eyes」的干部，是一名拥有亚麻色头发，身穿蛇皮上衣，体型偏瘦的男子。这个身穿蛇皮的男子在等待时大概要求两名女性来服侍吧？只见他一边让刻意把和服穿成花魁风格的女性为他斟酒，一边对着白夜叉笑着说道：
　　「居然让我等这么久。把共同体的同志丢在一旁跑去接客，想必是很重要的客人吧？」
　　白夜叉搔了搔长着一头白发的脑袋，不屑地回话：
　　「哼，讲什么同志，真是蠢话。区区暴发户居然敢要求我这里的女孩来服侍你，胆子真大！好了，你们！已经够了，回去处理打烊事务吧。」
　　「是……是的。」
　　女性们重新穿好乱掉的和服，匆匆忙忙地离开。
　　「真遗憾。因为她们说什么要求都可以接受，我才享受了一下啊。毕竟『Perseus』没有那种有气质又温顺的女孩嘛。能不能基于同样身为干部的交情，把她们卖给我呀？」
　　「……对于无礼行径我可会以决斗来响应喔？卢奥斯先生。」
　　白夜叉的白发开始抖动，她的声调里也包含了明显的怒气。对于把同志视为第一的白夜叉来说，「用金钱来交易同伴」的要求，唯一的意义就是侮辱。
　　叫做卢奥斯的男子耸耸肩不正经地说道：
　　「失礼，要是触犯到你的逆鳞，那我就道歉吧。」
　　「哼那么，继承『Perseus』的卢奥斯小少爷找我有何贵干？」
　　「我想你应该心里有数吧？」
　　两人互瞪着对方。卢奥斯来访的原因，不用说就是为了蕾蒂西亚的事情。
　　然而就算没出这事，两人之间原本也就有着隔阂。
　　虽然白夜叉和卢奥斯隶属同一个共同体，然而直属和附庸可是天差地别。
　　原来的「Perseus」并不是「Thousand Eyes」的麾下，而是以希腊神话中的一名骑士为起源的共同体。
　　在距今很久以前，被认为在享尽天年后升天并成为星座的骑士帕修斯（Perseus），其实是被邀请来到这个地方，也就是箱庭的世界。「Perseus」这个共同体的名号，正代表成员们是帕修斯的子孙。在聚集了修罗神佛的箱庭里，像他们这样拥有特定传说的人士并不在少数。
　　经历了漫长岁月，由于原本的组织消灭或分裂，因此也经常发生向其他共同体寻求保护的行动。
　　白夜叉哼了一声，张开她爱用的扇子。
　　「如果是蕾蒂西亚的事，我也没打算隐瞒。是你们这些家伙先做出足以让双女神旗帜蒙羞的行径。居然取消原本已负责承办的恩赐游戏，正常来说这可要受到降级处分。」
　　「嗯，这点我自已也心知肚明。所以即使面对如此卑鄙阴险又小家子气，不知道哪里的谁做出来的找碴行为，我也只能吞下眼泪，像这样安安静静地对应着啊。」
　　我反对上司利用职权骚扰！卢奥斯高举双手笑了起来，很明显是在讽刺。
　　白夜叉虽然气得青筋直跳，但她并没有傻到会上这种不入流挑衅的当。
　　卢奥斯笑了笑继续说道：
　　「而且我是在取得预定参赛者的同意后才决定取消，我认为已经尽到了最低限的礼仪。」
　　「喔？是吗？」
　　白夜叉根本懒得询问卢奥斯用了什么手段。
　　她很清楚，就算问出答案，也只会让自己的心情变得更差。
　　「总之关键的蕾蒂西亚已经不在这里了。哼哼，你差不多晚了两步。」
　　「这点小事我当然知道。反正她跑去哪我也心里有数，对于所有物的过去，我可掌握得一清二楚喔。」
　　面对毫不惊慌的卢奥斯，白夜叉的表情因讶异而扭曲。
　　「……那你为何要来我这里？立刻前去把她带回来不就得了？」
　　「我已经让部下过去了，不用多久就能找到吧。」
　　卢奥斯把茶点塞进嘴里，表现出莫名的从容。这诡异的态度让白夜叉产生不安的预感。
　　白夜叉默默起身，卢奥斯把原本用来装茶点的盘子丢向门扉，阻止她的行动。
　　啪！白夜叉把已经摔成一片片的盘子踩得更碎，以带着明显敌意的语气开口发问：
　　「小子，你这是什么意思？」
　　「我认为该避免这种事情再度发生，这可是我自认的体贴安排喔。这次上演逃亡戏码的原因，是对过去共同体的执着。要是没斩断这份执着，说不定会给交易对象带来麻烦吧？」
　　白夜叉明白自己胸中的不安并非杞人忧天。
　　「你这混账……该不会想袭击『No Name』吧！」
　　「什么袭击，真是没礼貌的说法。是要让偷走我方所有物的『No Name』遭受天罚！
　　嗯，就用这个名义吧？反正就算毁了一个无名共同体，也不会有谁生气吧？」
　　卢奥斯耸肩，不把白夜叉的怒吼当一回事。白夜叉很想把眼前这小子直接勒毙，然而现在不是做这种事的时候。她把手伸向门扉打算离开，却发现房门连动也不动。
　　「啊ｔ顺便讲一下，出入口已经被我动了手脚。」
　　「这不知天高地厚的小子……！我看你好像真的很不要命呐！」
　　「哎呀？你要对同志下手吗？杀死同志可是重罪喔？」
　　「哼！就算杀死一个低等的混账，也不会有谁放在心上！蠢蛋！」
　　「哇喔！的确，要是和被称颂为『白夜魔王』的白夜叉大人动起手来，就算是我也会死吧？……不过在被你杀死前，我至少会试着让这样的店面消失喔？我想，看到可爱的部下被打得粉碎一定让人很痡心吧？」
　　卢奥斯展示了一下挂在脖子短项链上的那个金色装饰品。这个有着头颅外型的饰品，正是实力足以和魔王匹敌，「Perseus」拥有的最强恩赐。
　　「呜……」
　　白夜叉咬牙瞪着卢奥斯，卢奥斯也从正面承受她的目光。
　　陷入胶着的双方维持这个姿势一阵子之后，结果退让的人是白夜叉。
　　「没错没错，只要你老实一点，彼此都不必承受什么损失。毕竟我们同样都是崇奉双女神旗帜的共同体嘛。」
　　「…………」
　　「别担心，我不会杀死她。我只会适度调教调教，好让她再也不敢反抗。」
　　卢奥斯穿好蛇皮上衣，咧嘴在端正的脸上露出一个笑容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当黑兔等三人正打算从中庭回到本馆内部时，突然发生了异变。
　　在他们抬头的同畤，一道褐色光芒从远方照了过来。蕾蒂西亚猛然一惊放声大叫：
　　「那道光……是蛇发女妖之威光吗！不妙！被发现了！」
　　伴随混着焦躁的喊声，蕾蒂西亚挺身挡在两人面前，仿佛是要保护他们不受光芒伤害。
　　明白这道光线究竟是什么的黑兔发出悲痛的惨叫，瞪着远方。
　　「描绘着蛇发女妖头像的旗帜……？不……不行啊！请您快点避开！蕾蒂西亚大人！」
　　黑兔的喊声终究没有发挥效用，全身受到褐色光芒照射的蕾蒂西亚转眼间就成了一具石像，直接横倒在地。之后光线照来的方向甚至还出现了一大群脚上穿着附有翅膀的飞天鞋，貌似骑士的男子，成群结队地蜂拥而来。
　　「找到了！已经让吸血鬼石化了，立刻把她抓起来！」
　　「那些『无名』的家伙也在场，该怎么办？」
　　「要是敢碍事就不必客气，连他们一起杀！」
　　听到这些飞空骑士们的发言，十六夜十分不爽且凶猛地笑着说道：
　　「伤脑筋啊，这还是我出生至今第一次被当成了附属品。我该拍手好好庆祝一场呢？还是该顺着怒气彻底教训他们一顿？黑兔你觉得哪一个比较好？」
　　「总……总之请逃进总部！」
　　虽然变成石头的蕾蒂西亚让人担心，然而现在却有更严重的问题。
　　毕竟蕾蒂西亚本身是「Perseus」的所有物。这样的她在没经过主人同意的情况下乱跑，自然根本无法为其辩护。尤其「Perseus」是担任「Thousand Eyes」干部的共同体。万一引起纠纷，后果想必难以善了。
　　黑兔慌慌张张地把十六夜拖进总部里后，三名成员离开空中的军团降落到地面上，并围住已经化为石像的蕾蒂西亚。十六夜他们则躲在门后面窥探外部的情况。
　　骑士装扮的男子们包围住石化的蕾蒂西亚后，表现出安心的样子，开始用绳子捆绑她。
　　「这下就行了……好险啊，差点让她逃了。」
　　这可是不惜取消恩赐游戏促成的大型买卖。要是搞砸，我等『Perseus』在『Thousand Eyes』里可会失去容身之处呢！」
　　「不只那样。虽然位于箱庭都市之外，然而交易对象可是国家规模的共同体。万一商品被夺走——」
　　「你说箱庭之外吗！」
　　黑兔的叫声让正打算搬运蕾蒂西亚的男子们停下了动作。
　　听到认定为碍事者的「No Name」成员发出叫声，男子们纷纷回以带着明显敌意的眼神。
　　然而黑兔完全不介意他们的态度，冲过去提出抗议：
　　「到底是怎么一回事！他们吸血鬼——『箱庭骑士』只有在箱庭都市里才能承受阳光的照耀啊！可是你们居然要把这样的吸血鬼带往箱庭都市外面……！」
　　「这是我等的首领谈妥的交易，外人少多嘴！」
　　骑士冷漠地响应，利用附有翅膀的鞋子飞上空中。
　　空中还有近百人的武装成员在「No Name」总部的上方待命。
　　本来非法入侵总部乃是对共同体的污辱行为，传出去也不好听。正常来说，把信用当成生命线的商业共同体「Thousand Eyes」并不会做出如此蛮横的举动。这很明显是瞧不起黑兔他们只不过是个「无名」共同体而采取的行动。
　　「可……可恶……！都已经如此毫无顾忌地做出诸多侮辱行径，还不打算针对自己的无礼表达歉意吗！这样还敢高举双女神的旗帜，你们这些人的脸皮真厚！」
　　「Perseus」的男子们嘲笑着激动的黑兔。
　　「哼，对你们这种在下层建立总部的共同体讲究礼仪，才会让我等的旗帜蒙羞！只不过是区区『无名』，还不有点自知之明！」
　　「你……你说什么」
　　黑兔身上似乎传出了怒气爆表的声音。对蕾蒂西亚的处置以及污辱共同体的诸多行动和发言，让黑兔一口气达到了沸点。
　　骑士们俯视着气得发抖的黑兔，嗤笑道：
　　「哼，你想和我们动手吗？」
　　「真愚蠢，连自军的旗帜都没能守住的『无名』，根本不是我等的对手。」
　　「这些不知羞耻的家伙们！就以我等的旗帜为见证，给予你们制裁吧！」
　　骑士们七嘴八舌地不断咒骂。他们高举蛇发女妖的旗帜，四下散开，像是要摆出阵形。然而这些侮辱的言论，已经无法传进脸上浮出骇人冷笑的黑兔耳里。
　　她瞪着骑士们，露出很不符合她风格的危险笑脸，痛斥对方：
　　「哼……哼哼……真有胆量。看你们似乎装备着多少有些名气的恩赐，但该不会因为拿着那种复制品就以为自己变强了吧？」
　　「什么？」
　　这次轮到骑士们发出怒吼。黑兔让一头黑发转变成浅红色，高高跳上半空恫吓着骑士们。
　　「岂有此理……没错，岂有此理！居然让天真烂漫又敦厚笃实，甚至被歌颂为牺牲象征的『月兔』愤怒到这种地步……！」
　　周遭的空气瞬间产生了沉重的压力，一股简直让人无法顺利呼吸的力量袭击了敌方。在空中的百名骑士都因为黑兔散发出的压迫感而不知所措。
　　当黑兔高举右手臂的那一瞬间，四周回响着一道仿佛能撕裂大气的尖锐声。接着，宛如雷鸣的爆炸声支配了周遭一带，她的右手高举着一支如闪光般灿烂的长矛。
　　骑士们一阵动摇。
　　「和雷鸣一起出现的恩赐……该……该不会是因陀罗的武器吧！卢奥斯大人可没提过这种事！」
　　「不……不可能！最下层的共同体怎么可能拥有被赋予了神格的武器……！」
　　「不可能是真货！反正跟我等一样都是复制品！」
　　黑兔反握着不断迸出闪电的长矛，开口说道：
　　「如果光凭眼睛无法判断出真伪——那就用你们的身体亲自确认吧！」
　　受热膨胀的空气响起了雷鸣声，黑兔的头发散发出棱镜七彩光辉，从红色又染成了蓝色。
　　正当黑兔准备把因陀罗之矛射向天际时，十六夜却从她的背后冒了出来。
　　「喂！」
　　「呜啊！」
　　并使出全力拉扯黑兔的兔耳。手滑之下，因陀罗之矛伴随雷鸣飞往完全不同的方向，最后击中箱庭的上空，被解放出来的闪电和热量照亮范围长达数公里的帷幕。
　　「冷静一点！你不想和白夜叉发生纠纷吧！而且我都在忍耐了，你却一个人享受，到底是什么意思？说啊？」
　　「呜啊！不对！生气的原因是这个吗？」
　　而且十六夜还很有韵律地用力扯了好几次黑兔的耳朵。
　　「好痛好痛！真的很痛啊十六夜先生！」
　　到最后不光是拉扯，十六夜干脆握住耳根把黑兔整个人提了起来。
　　「好痛好痛好痛！差……差不多该停手了啊十六夜先生！请分清楚可以耍宝的时候跟不可以的时候好吗！现在要让那些没礼貌的家伙尝尝天谴的滋味……」
　　「他们已经全部回去了喔。」
　　「咦！溜得太快了吧！」
　　吃了一惊的黑兔望向天空，眼前只剩下一整面的星空，仿佛对方的军团打从一开始就不存在。他们一判断无法赢过黑兔，立刻就撤退了。
　　然而如同烟雾般瞬间消失的百人军团，无法骗过黑兔的眼睛。
　　「不……不对……该不会是使用了隐形的恩赐吧？」
　　「如果叫『Perseus』的共同体和我知道的相同，那毫无疑问地就是那么一回事吧……不过箱庭还真广阔啊，居然连飞天鞋和能变透明的头盔都真的存在。」
　　十六夜满怀感慨地点着头，黑兔则恶狠狠地瞪着他。十六夜放开兔耳后，还是摇了摇头。
　　「我懂你的心情，但是现在最好不要动手。我自己是无所谓啦，不过万一『No Name』和『Thousand Eyes』起了冲突就不好了吧？」
　　「是……是没错啦。」
　　「如果想知道详情就得照规矩走，还有其他可能很清楚状况的家伙吧？」
　　黑兔猛然惊觉。既然是白夜叉把蕾蒂西亚带来这里，那说不定她也清楚详细的状况。
　　「去叫其他家伙过来。」
　　「咦？可……可是白天发生了那些事。」
　　「那就只叫小不点少爷和大小姐来就好。我总觉得颇有火药味，最糟情况下甚至可能会当场开始游戏。既然如此还是人多一点比较好吧？」
　　——算了，即使真的那样也只要我一个人就够了。
　　十六夜虽然这么想，却不会说出口。毕竟他是个懂得观察周遭情势的人。不过是自称啦。