　　终章
　　
　　
　　蕾蒂西亚的灾难反而是从这之后才开始。
　　直到她的所有权转移至「No Name」为止，一切真的都还很美好。但当打倒「Perseus」的五人把蕾蒂西亚搬到大厅，解开石化的那一瞬间，三名问题儿童却异口同声地说道：
　　
　　
　　「那么，从今天开始就麻烦你啦，女仆小姐。」
　　
　　
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「……咦？」
　　「咦什么咦？毕竟在这次的游戏中，只有我们大展身手吧？你们真的就只是紧跟着我们而已。」
　　「嗯，像我不但被痛殴，还被变成了石头。」
　　「而且弄来挑战权的人是我吧？所以我们已经讲好，以3：3：4的比例分享你的所有权！」
　　「这几位到底在说什么啊！」
　　现在已经不只是来不及开口吐槽的状况了，黑兔完全一片混乱。
　　顺便说一下，仁也陷入了混乱状态。
　　唯一冷静的，就只有当事人蕾蒂西亚。
　　「嗯……唔，也对。这次的事件的确让我承受到诸位的恩情。能够顺利回到这个共同体，更让我感动至极。只不过纵使交情再深厚还是该维持基本礼仪，隶属于同一共同体的伙伴也不该忘记这个道理。如果你们要求我成为女佣，那我何乐而不为呢？」
　　「蕾……蕾蒂西亚大人？」
　　黑兔的语气透露出至今最高等级的焦躁。没想到居然必须把自己尊敬的前辈当成女仆使唤……当她还在不知所措时，飞鸟已经兴高采烈地开始为蕾蒂西亚准备服装。
　　「我一直很想有个金发的仆人呢！毕竟我家的仆人都是些既不可爱又不显眼的人们！以后多多指教，蕾蒂西亚。」
　　「多指教……不对，因为是主仆身分，所以讲『请多多赐教』比较恰当吧？」
　　「选你自己觉得讲起来顺口的方式就好啦。」
　　「是……是吗……不对，是这样吗？唔唔？既然您这么说了……」
　　「别模仿黑兔讲话的方式啊！」
　　十六夜哈哈大笑。看到这四人意外融洽的模样，黑兔也只能颓丧地垂下肩膀。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——和「Perseus」决斗后过了三天的晚上。
　　包括孩子们的「No Name」所有成员们都聚集在水树蓄水池附近。
　　总数是一百二十六人加一只猫。单看数字，或许能称此为一个中等规模以上的共同体吧。
　　「呃～那么！迎接新成员加入的『No Name』，现在开始举办欢迎会！」
　　孩子们都发出了欢呼声。虽然规模不大，仍然可以看到周围那些被搬来这里的长桌上排放着一些菜肴。这真的是一场几乎全是小孩的欢迎会，不过三人并没有因此感到不悦。
　　「是说，为什么选择屋外举行欢迎会呢？」
　　「嗯，我也有同样的疑问。」
　　「大概是黑兔能办到的最大惊奇吧？」
　　老实说，「No Name」的财政比想象中还糟糕，只要再几天财库就会见底。
　　就算十六夜等三人开始正式活动，要养活超过一百人的孩子们或许依然相当困难。更不用说在这种情况下，他们还得同时和魔王战斗以及拯救其他同伴。
　　就连像这样在自家所有地里一边吵闹一边吃喝填饱肚子，对他们来说都算是有些奢侈的行为。对这种惨状心知肚明的飞鸟带着苦笑叹了口气：
　　「明明我有跟她说过不必勉强呀……真是个傻孩子。」
　　「是呀。」
　　耀也以苦笑回应。当两人像这样随口闲聊时，黑兔却突然大声嚷嚷并要求大家注意：
　　「那么今天的大活动即将开始！各位，请仔细观看箱庭上方的帷幕！」
　　包括十六夜他们在内的共同体所有成员都抬起头望向箱庭的帷幕。
　　这天晚上依然满天繁星，在天空中闪烁的群星今日也同样散发出灿烂光彩。
　　然而在黑兔要求大家注意后过了几秒，就发生了异变。
　　「……啊！」
　　抬头仰望星空的共同体成员之一喊了一声。
　　之后，接二连三有星星滑过夜空。所有人立刻察觉到这是流星雨，纷纷发出了欢呼。
　　黑兔以像是在教导十六夜等人和孩子们般的语气开口说道：
　　「造成这场流星雨的不是别人，正是我等的新伙伴。是来自异世界的三位制造出了这场流星雨。」
　　「咦？」
　　在孩子们的欢呼声中，十六夜等人发出了讶异的喊声。黑兔毫不介意地继续说了下去：
　　「正如同箱庭世界采取天动说，所有的规则都以此处……箱庭都市为中心来旋转。前几天被同伴们打倒的共同体『Perseus』已经因落败而遭到『Thousand Eyes』放逐。所以最后他们也必须从那片星空中撤退。」
　　十六夜等三人由于过度惊讶而哑口无言。
　　「——咦……你的意思该不会是……星座将从那片星空中消失吗……？」
　　这瞬间，一道特别刺眼的光芒充满了星空。
　　原本在空中的Perseus——英仙座就和流星雨一起消失得无影无踪。
　　三人虽然在这几天内目睹过各式各样的奇迹，然而这次奇迹的规模却完全不同。
　　和张口结舌的三人相反，黑兔继续进行下一步骤。
　　「今晚的流星雨同时也是『Thousand Eyes』赠送给再度开始共同体活动的『No Name』祝福。不管是要对流星许愿，还是要大家一起欣赏，总之今天就好好热闹一阵吧？」
　　黑兔和孩子们开开心心地举杯庆祝，然而十六夜等三人却没有那种心情。
　　「居然连星座的存在都可以随心所欲地变更……也就是说，直到那片星空的另一端为止，所有一切都是为了让箱庭更加热闹的舞台装置啰？」
　　「应该……就是那样吧？」
　　飞鸟和耀抬头看着这可称之为「庞大无比」的力量，不由得有些茫然。
　　只有十六夜一边看着流星雨，一边满怀感慨地叹着气：
　　「……虽然我有看穿阿尔格尔并不是食变星，但是真没想到这整片星空都只是为了箱庭而制作出来的东西……」
　　他抬头仰望星空，看着先前英仙座散发出光辉的位置。
　　——阿尔格尔之所以在传承中被视为恶魔之星，是因为它是颗变星。实际上是有两颗相连的联星相互重合并因此改变亮度波长。这就称为食变星，也是阿尔格尔邪恶性质的真面目。
　　原来这个箱庭之中，有某种力量庞大到可以自由玩弄星辰位置，支配范围远达天空彼端的存在。当十六夜似乎在补充感动般瞇上双眼时，一个充满精神的声音前来造访。
　　「哼哼～吓到了吗？」
　　黑兔蹦蹦跳跳地来到十六夜身边，十六夜则摊开双臂点了点头。
　　「我承认自己被将了一军。不管是世界尽头还是水平运行的太阳……我还以为自己已经见识过各种超乎常理的东西了，结果居然还有规模大到这样的表演。托福，我建立了一个不错的个人目标。」
　　「喔？请问是什么呢？」
　　不是共同体的目标，而是十六夜个人的目标。就算是黑兔以外的人一定也会很感兴趣。
　　十六夜伸手指出英仙座消失的位置。
　　「要把我们的旗帜装饰到那个地方……如何？很有趣吧？」
　　这次换成黑兔目瞪口呆。不过她立刻发出了似乎很开心的笑声。
　　「这个……真是非常浪漫呢。」
　　「是吧？」
　　「是的？」
　　虽然以满脸的笑容来响应，然而这个过程仍旧非常险恶。因为他们必须把被夺走的人事物全部抢回，之后还得让共同体更加成长茁壮。
　　然而另外两人应该也不会反对吧……十六夜有着这样的预感。
　　
　　
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」
　　因为付出如此惊人代价的他们，才刚刚开始展开新生活。
　　[[IMG,25033257d79a00ec5458b612ce704a41,1018,1500,334826]]