　　第七章
　　
　　
　　——时间回溯到两天前。在仁的命令下，黑兔受到了闭门自省的处分。她待在自己房间里，用手指划过窗上滴下的水珠，眺望着正在下雨的箱庭都市。
　　（喔，现在好像是定期降雨的时期？和南侧不同，东侧不会开放帷幕。）
　　人工降雨按照固定的间隔来执行。只有在降雨期间内，箱庭都市的帷幕会呈现可目视的状态，并利用光学曲折让视觉产生看见雨云的错觉。
　　换句话说，虽然雨云根本不存在，但会让居民产生「有云」的错觉后才实施降雨。
　　……老实说，这是相当没有意义的高水平技术。如果只是需要水，可以在外面降雨时打开帷幕，或是不要加上什么雨云直接洒水就好。居然可以允许把如此惊人的奇迹技术充分发挥在这种兴趣点子方面，如此宽宏大量的行为，说是很符合箱庭的风格倒也没错。
　　（算了，箱庭本身的功能几乎都是些基于娱乐而设置的东西，去计较反而浪费时间吗？）
　　风雨是妆点季节特色风情的重要因素之一。对于自古以来就藏身于天运天灾的修罗神佛来说，雨云存在与否，具备相当大的涵义。
　　若是伴随着雷云的暴风雨，人类会认为那是龙的神力造成，因而对龙产生崇敬之意。
　　然而如果是太阳雨，就成了某个待在某处偏僻地方的魔法师正在制作起司。
　　对于箱庭都市来说，八百万诸神这讲法还嫌不够。因为由数量多如繁星的神佛制造出的这个箱庭，可是有多到满出来的传承和传说。
　　（说起来蕾蒂西亚大人好像不喜欢下雨？她说过什么血腥味和湿气一起闷着散不掉的感觉很不好之类……）
　　明明是吸血鬼，讲这什么话呢？回忆起这段往事的黑兔苦笑起来。
　　当她忧郁地望着窗外时，屋内响起克制的敲门声。
　　「好～房门锁着里面也没有人在喔～」
　　「……意思是我们可以进去？」
　　「应该是吧？」
　　声音是久远飞鸟和春日部耀。然而明明黑兔都说了「没有人在」，她们还能判断成「可以进来」，这到底是怎么回事？
　　「哎呀，还真的锁着呢。」
　　「嗯……真的耶，硬开？」
　　两人卡锵卡锵地转动着门把。于是黑兔只能以类似放弃抵抗的态度站了起来。
　　「好好好现在就开！两位应该学习更加温柔，或者该说是更婉转一点……」
　　「干脆弄坏好了？」
　　「也对。」
　　啪！
　　「温柔婉转！」
　　「吵死了！」
　　被两人喝斥的黑兔只能乖乖闭嘴。面对稀世的问题儿童，木制的房门实在太柔弱了。
　　黑兔垂下兔耳，拿着被拆下的门把嘤嘤哭了起来。
　　
　　
　　黑兔连眼泪都没擦，直接拿起自己的热水瓶来泡茶。这段时间内飞鸟和耀把带来的布袋内容物倒到了小盘子上，原来里面装着看来是手工制的点心。
　　「……这难道是两位？」
　　「不，是共同体的孩子们做的。」
　　「狐耳的女孩跟其他较大的孩子们拿着这个对我们说『拜托你们跟黑兔姐姐和好吧！』」
　　三人都露出难以形容的复杂表情。
　　三天前，说明完在「Thousand Eyes」里发生的事情后，仁和耀果然都阻止了黑兔。仁站在共同体领导者的立场，而耀则是基于新朋友的立场。
　　当时并没有任何人有恶意，只是彼此都太过激动所以口不择言。后来飞鸟也加入战局让情况一发不可收拾，结果为了让大家都冷静下来，仁就做出了闭门自省的判决。
　　唯一从头到尾都坚持旁观者身分的十六夜丢下一句「我去箱庭玩玩」之后，就再也没有回来。所有人都认为，说不定他已经对「No Name」感到厌烦了。
　　孩子们应该是察觉到这种剑拔弩张的空气吧。
　　拼命思考自己能做什么之后，答案就是这个小盘子上的点心。
　　「小孩子真是卑鄙呢，看他们泪眼汪汪地跑来拜托，我看只有鬼或恶魔还能拒绝吧？」
　　「不行啦飞鸟，大家都帮我们制造机会了，要确实言归于好才行。」
　　飞鸟哼了一声转开脸，耀则规劝着她。
　　看到这情形，黑兔也为难地笑了。
　　「说的对……要是我们不振作一点，共同体的大家都会很伤脑筋呢。」
　　「正是如此。所以虽然对你不好意思，但我们不能让你去别的地方。这个共同体的中心不是仁弟弟也不是我们，而是邀请我们加入，一直只身支撑共同体至今的你呀，黑兔。」
　　「……是的。」
　　这也是仁对黑兔说过的话。他说要是现在黑兔离开，共同体绝对撑不下去。
　　不管是被托付给自己的孩子们，还是自己邀请加入的十六夜等人。
　　背负着一切的人，正是黑兔自己，别无他人。
　　「……我从飞鸟那里听说了，黑兔你讲的『月兔』就是那个传说？」
　　「YES。箱庭世界的兔族全部拥有同样的起源，那就是『月兔』。」
　　——「月兔」。为了救助一名受伤的老人，一只兔子自己跳入火中，奉献自身血肉的佛教故事之一。在佛门中，自杀原本是大罪之一。然而兔子的行动被认为是基于牺牲自我精神的慈悲行为，因此受到帝释天的召唤而成为月兔。
　　箱庭的兔子就是从那只「月兔」衍生出的末裔。
　　「因为我等『月兔』可以从箱庭中枢引出力量，因此使用力量时头发和兔耳会受到影响而改变颜色。不过还是有个体差异啦。」
　　「原来是这样，那三天前的惊人雷声也是黑兔做的？」
　　「是的，一部分的兔子可以基于创始者眷属之名，拥有使用因陀罗的武器权限。要是面对一般的对手，人家可不会输喔！」
　　嘿嘿！黑兔挺起胸膛，还得意地竖起耳朵。
　　「不过想参加恩赐游戏时，参赛资格却会受到限制。」
　　「……是的。」
　　她头上的兔耳又整个垂了下来。真是个喜怒哀乐很明显的兔耳，耀她们感到很佩服。
　　「不过我吓了一跳。因为讲到『月兔』，有名到连万叶集都有提到呢。在我的世界里算是小有名气喔。」
　　「是……是那样吗？」
　　「嗯——不过，我们不打算让你跳入火中。因为我们三个……是被你写的邀请函召唤来的呀。」
　　耀把手轻轻地放到黑兔的手上。她手中拿着那封邀请函。
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」
　　被召唤来的三人，都对这句口号最为中意。
　　对世界已经感到厌烦的三人之所以能重新鼓起干劲，正是靠黑兔的这句搭讪，而非其他原因。要是她本人反而不在了，那么三人又究竟是为了什么才来到箱庭呢？
　　黑兔露出仿佛已经下定决心，又似乎已经放弃的笑容回答：
　　「……是的，真抱歉人家讲了那么不负责任的话。已经没问题了。」
　　「是吗，那么差不多该来想想作战了。」
　　「是呀，如果有什么有建设性的方案就好了。」
　　——耶？虽然黑兔发出了没进入状况的茫然响应，但两人依然毫不介意地继续谈论。
　　「我认为果然还是只能参加恩赐游戏，碰到什么恩赐就拿什么，这样一直打下去。」
　　「不行呀，毕竟时间所剩不多了。为了准备对方无论如何都想得到的东西，首先应该要探查情报才对。黑兔你有没有什么线索？」
　　「咦？咦？」
　　黑兔虽然表现出有些狼狈的态度，但也理解了她们正在讨论什么。
　　也就是说飞鸟她们——并没有放弃。
　　不交出黑兔，但也不会做出舍弃蕾蒂西亚的行为。
　　飞鸟和耀为了拯救和她们应该完全没有任何交情的蕾蒂西亚，才会像这样跑来找黑兔商议作战内容。这份心意让黑兔不由得红了眼眶。
　　「飞鸟小姐，耀小姐…………真的很谢谢两位。」
　　「要道谢等把人带回来以后再谢吧，现在更重要的是作战。有没有那种很好用的东西，可以让对方那些家伙愿意接受我们以黑兔以外的东西来交涉…………或者是能让对方愿意进行以吸血鬼女性为赌注的游戏？」
　　「还……还真的是很好用的东西呢。」
　　话虽如此，现在也只能往这方向思考。黑兔用手支着下巴开始反复思量。
　　宝物库里沉眠着许多贵重的恩赐，宝剑、圣枪、魔弓等等著名武器都很齐全，然而每一项都是很挑使用者的东西。虽然也有和希腊神话相关的物品，然而黑兔并不认为卢奥斯是那种会为了过去同伴收集物品的类型。
　　当他们「Perseus」前来袭击时，还有在白夜叉的店里和卢奥斯谈话时。
　　从这些情况去推算，黑兔都不认为那些能让卢奥斯产生交涉的意愿。
　　「……不，真的很困难。『Perseus』是组织内势力极端偏向领导者的共同体。想让『Perseus』行动，除了让卢奥斯先生行动，别无他法。白夜叉大人说过他是个沉迷酒色娱乐的人，如果不了解他的兴趣，实在无法……」
　　「那么就换个思考方向吧。有没有那种即使是在卢奥斯拥有主权的状态下，『Perseus』依然必须做出对应的东西？」
　　唔？黑兔开始沉思。这种东西要说有的确也有，只是如果想去取得，现在所剩的时间却压倒性地不足。要是至少还多剩下个几天，那么或许还有办法解决……
　　「两位知道Perseus讨伐高更的故事吗？」
　　「咦？」
　　黑兔唐突的问题让两人吃了一惊，但还是没什么把握地回答。
　　「讲到Perseus，我只知道这是星座的名称。高更应该是拥有蛇发的怪物吧？」
　　「是的，暗杀那个蛇发女妖的，就是名叫帕修斯（Perseus）的骑士。」
　　——帕修斯讨伐蛇发女妖的传说。
　　他获得希腊诸神赐予四个「恩赐」，并展开讨伐蛇发女妖的旅程。
　　拥有光辉之翼的赫尔墨斯之鞋。
　　能够斩杀神灵的武器，镰形剑。
　　冥王的防具，黑帝斯头盔。
　　虽然还有一项是战神阿西娜赐予的盾牌，但那在箱庭中似乎已经失传。
　　纵使帕修斯获得这些强大的恩赐，却明白自己的力量比不上蛇发女妖，因此利用黑帝斯头盔隐形，并成功趁着蛇发女妖睡觉时斩下她的头颅。
　　讽刺的是，蛇发女妖的头颅却成了将他生涯导向成功的最大恩赐。
　　「是吗。那这个传说有什么问题吗？」
　　「具备力量的共同体为了夸耀自己的传说，有时会准备重现传说内容的恩赐游戏。他们允许只有符合特定条件的参与者可以挑战那个恩赐游戏。赌注是自己的传说——以及旗帜。」
　　飞鸟她们像是恍然大悟般地倒吸了一口气。
　　「旗帜……！要是能夺下那个，说不定就能成为交涉筹码！」
　　「是的。可是因为是要挑战传说，因此必须具备相符的资格。必须突破对方提出的两个恩赐游戏，并出示证据。两者都是很严苛的考验，想破解不知道必须花费多少年月……然而非常遗憾，我们并没有那么多的时间」
　　「我要进去啰！」
　　这时，十六夜「砰！」地踹破了房门。黑兔惊讶地叫道：
　　「十……十六夜先生！您之前都到哪……不对！各位不能不破坏任何东西进来吗！」
　　虽然她早已放弃，然而特地破坏根本没锁的房门才进来的行为根本就只是蓄意找碴。然而十六夜却耸耸肩膀毫无反省之意。
　　「因为门锁着啊。」
　　「啊，原来如此！那人家手上的门把又是什么东西呢！这个笨蛋！」
　　黑兔使出全力把门把丢了出去。十六夜哇哈哈笑着并用夹在腋下的大包袱接住了门把。耀以不可思议的眼神望着那个大包袱。
　　「那个大包袱里面放了什么？」
　　「游戏的战利品，要看吗？」
　　十六夜稍微打开包袱让春目部耀瞧了一下，只见耀的表情一下就变了。
　　向来温和安静，表情也缺乏变化的春日部耀现在却一脸讶异地瞪大了双眼。
　　「————————……这个，怎么来的？」
　　「所以我不是说了是战利品吗？」
　　「？你们两个怎么了？」
　　这次换成久远飞鸟跑去看大包袱的内容。虽然飞鸟一开始表现出无法理解里面装了什么的反应，然而在理解的那一瞬间，她也「噗！」地一声，轻轻笑了出来。
　　飞鸟压着嘴边像是在强忍笑意，露出要笑不笑的表情，对着十六夜说道：
　　「该不会……你之前就是一个人跑去拿这些？」
　　「嗯，我收集到最后一刻。」
　　「嘻嘻，原来如此。不过啊，十六夜同学……」
　　飞鸟露出有些发火的表情扯住十六夜的耳朵，并装出不太高兴的样子喃喃说道：
　　「既然你打着如此有趣的主意……从下次开始要好好报备一声，知道了吧？」
　　「那还真抱歉啊，我下次会告诉你的，大小姐。」
　　两人交换了个俏皮的笑容。正可以说是问题儿童的两人脸上，就像是找到新游戏的孩子般散发出光辉。
　　最后十六夜把包袱摆到黑兔面前。
　　「我把逆转的卡片带回来了，你已经没有必要前往『Thousand Eyes』至于接下来，就看你想怎么做了，黑兔。」
　　他把包袱丢到黑兔的膝上，然而黑兔却不打算确认内容。
　　她只是以难以置信的表情望着一脸得意的十六夜。
　　「难道……在这么短的时间里……真的……？」
　　「嗯。不过比起游戏本身，和时间的比赛才是问题啦。幸好有赶上。」
　　十六夜耸着肩膀轻浮地说道。然而那些战斗应该不像他讲得那么轻松。
　　「谢谢……您……这样人家就可以抬头挺胸地向『Perseus』提出挑战了。」
　　「没什么好道谢，反而接下来才好玩。」
　　我并不是为了哪个人才这样做。语毕，十六夜笑了笑。然而不需要任何人提醒，毫无疑问，十六夜的确是为了共同体而战。光是这样就让黑兔满心感动。
　　（人家真的……觉得加入共同体的是各位，实在是太好了。）
　　黑兔紧紧抱住包袱。根本不需要确认内容，黑兔已经明白里面放了什么。所以比起战利品本身，三人的好意更是深深敲响她的内心。
　　黑兔擦掉快要落下的泪水，用力站了起来。她的眼中再也没有任何迷惘。
　　她环视了一下三人的脸孔高声宣布：
　　「我们要对Perseus宣战。一起夺回我等的同志，蕾蒂西亚大人吧！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——二六七四五外门，「Perseus」根据地。
　　「Perseus」迎接敲响白色宫殿大门的「No Name」一行人，双方在谒见厅相对而坐。
　　出席交涉会议的卢奥斯摆出一脸得意的笑容，不断对黑兔送出充满热情的视线。然而黑兔却视而不见地切入主题：
　　「我等『No Name』要对『Perseus』提出决斗的要求。」
　　「什么？」
　　卢奥斯的表情一变，听到预料外的回答让他皱起眉头。而黑兔继续说下去：
　　「关于决斗方式，即使采用『Perseus』拥有游戏中最高难度的设定，我方也无所谓。」
　　「啥？什么？你是来讲这种无聊事吗？是说，我说过我才不想决斗吧？」
　　卢奥斯大失所望地说道。他虽然认为即使开战自己这边也不可能打输，然而毕竟对手是「箱庭贵族」。既然拥有因陀罗武器的兔子也是对手之一，随便接受游戏只是徒增风险。
　　况且，和「无名」共同体进行对等的决斗，这种行为本身就已经是一种侮辱。
　　卢奥斯拒绝决斗要求，挥手摆出驱离的动作。
　　「如果这就是你们想说的话，就快滚回去吧。啊～真的很烦耶。虽然不合我口味，就拿那只吸血鬼来发泄这份闷气吧。反正已经卖给那种即使是瑕疵品也不在意的好色肥猪——」
　　——碰！这时，黑兔在卢奥斯面前摊开巨大的包袱。
　　从包袱里面滚出上面有着「蛇发女妖头像」的红、蓝两颗宝珠。
　　看到这两颗宝珠，随侍在旁的「Perseus」部下们吃惊大叫：
　　「这……这是！」
　　「代表挑战『Perseus』权利的恩赐……？难道区区无名共同体打倒了海怪克拉肯和格赖埃三姐妹吗？」
　　「Perseus」的成员全都相当困惑。正常来说，要是出现获得挑战权的共同体，根据地将会收到通知，然而他们似乎都没注意到。
　　不过这也理所当然。因为这几天的文件都在卢奥斯的房里堆积成山。
　　「喔，那只大章鱼和老太婆吗？虽然挺有趣，不过还是蛇比较来劲点。」
　　十六夜缩了缩头。这个宝珠是在恩赐游戏中打倒传说里登场的怪物后可以获得的恩赐。
　　这个游戏是只针对力量薄弱的最下层共同体随时开放的考验，参加时将会给予帕修斯的武器复制品，是个连形式也相当齐全的完整恩赐游戏。
　　至于把对「Perseus」的挑战权作为奖品的原因，是想要表现出帕修斯的传说，并同时培育下层共同体的上进心。不过卢奥斯并没有那种了不起的信念。
　　卢奥斯看着宝珠狠狠咂舌。
　　（啧！还以为和下层共同体可以轻松战斗所以才丢着没管）
　　卢奥斯最近才刚想要取消这个从第二代开始设置的制度，结果就发生了这个状况。
　　卢奥斯的不快达到了顶点。
　　「哼……好吧，就陪你们玩玩吧。原本这个游戏的目的，就是要让自以为是的共同体明白自己有多少份量。为了让你们不会再度产生违抗我的念头，我会彻底……彻底地毁灭你们！」
　　卢奥斯甩着华丽的外套，愤怒地如此主张。
　　黑兔也瞪着他发表宣战布告：
　　「践踏我方共同体的诸多无礼行径，根本无须多言了吧？『No Name』和『Perseus』，将以恩赐游戏分出高下！」