　　
　　
　　第六章  【公会证】和特攻史莱姆
　　
　　「撒，来了！公会设立关联任务！卯足劲上吧！噢——！」
　　我呆然的看着朝天高举拳头的缪，赛依姐则是露出了些微的苦笑。
　　「真是的，优欧内酱和赛依姐都不上道呢。明明接下来要展开很长的冒险的说」
　　「说是这么说啦，我就算不是冗长的冒险也行啊。还有别叫我欧内酱啊。真是的......」
　　我边叹着气，把视线转向了赛依姐，请赛依姐担任向导。
　　「是呢。从头开始的话也很麻烦，用些小手段大幅的减去任务流程直接去完成任务最后的【马斯提鲁·戴因讨伐】吧」
　　「姆，再多享受一下嘛，难得的姐妹专场吗」（A:再来个小插曲，这里缪说的原文是姐妹，而上一章最后赛依说的则是姐弟xd）
　　「就算这么说我的目标是Boss的掉落物啊」
　　「我的是【公会证】啊」
　　这么说着，我和赛依姐互相交换了下视线，所以说不行，这么传达给了她。
　　「但是，公会设立任务有小手段吗？」
　　「嗯。实际上，虽然是三个阶段的任务，但其中的两个是只要满足条件的话就算跳过也没问题的。所以，赶快接受吧」
　　赛依姐带领我们到达的地方，是位于矿山山麓的第三小镇的主干道。她向站在那里不动的一副骑士打扮的壮年男性搭着话。他是个以嘴角的凯撒胡为特征的男人。（A:凯撒胡，就是两段向上翘的那种胡子，老绅♂士的标致）
　　「噢噢？！汝等能去打倒在那座矿山里蔓延的亡灵骑士么！我想解放作为那边亡灵骑士的头目，在那座矿山里腐朽了的骑士团战的灵魂。那位骑士为了寻找自己的继承者现在还在彷徨着」
　　——【公会任务：选定者马斯提鲁·戴因讨伐 已接受】
　　菜单这么显示着，我们做好了准备。
　　「那么，平安了接受了任务后就去矿山地下城吧。目标是，矿山第二层的Boss的房间」
　　「矿山地下城的第二层吗，我没去过，没问题吗？」
　　「没问题的哟。敌人都是弱鸡」
　　缪她说了很弱，但我觉得那是以缪的基准来说而不是我的啊。
　　「是呢。从任务的顺序来说，首先，想要去boss的【选定者马斯提鲁·戴因】的房间的话必须要先打到在第二层的四种【彷徨的亡灵骑士】入手钥匙才行」
　　「但是除此之外的敌人也就是捣蛋哥布林，中级原虫和复眼蚁这种等级的哟。和亡灵骑士相比的话，就是弱鸡」
　　「呐，两个人有余裕的话，可以让我战斗战斗练练手吗？战斗系sense的等级完全没有提升所以我想稍微练下级」
　　我的提案一瞬间让两人有些呆然，但马上就得到了同意。
　　「是呢。我们就算战斗在经验值方面也没什么提升所以就让给优酱吧」
　　「终于，欧内酱有干劲的话，我们就给你做后援」
　　不胜感激，我这么想着。然后，突入到矿山里面，缪就发出了《照明》的魔法，确保着光源前进着。
　　第一层的敌人，在我入手EX技能【采掘】的时候就事先调查过判断为都是打的倒的等级的，这里就拿它们来做对手。
　　我用弓先发制人的对着出现在用最短路线向着第二层出发的我们面前的MOB射去。
　　「《附加》——攻击」
　　使用强化ATK属性的药丸提升属性，再用附加术更上一层楼。
　　把能力提升到足够高的地步，然后在敌对MOB注意到这边的时间点上再叠加上技能。
　　「——《食材心得》」
　　使用了【鹰眼】可以看穿黑暗的眼睛上，被追加了红色的记号。那是对于生物来说是头部或者胸部之类的弱点。我缓缓的架起弓，把箭搭载弦上。
　　拉开了箭，在弦被拉紧至足够程度的瞬间，我选择了最后的魔法。
　　「——《弓技·一矢缝》」
　　被放出去的一只箭矢被MOB的弱点给吸了进去，一击就秒到了它的HP条。
　　「吼哦，不错呢。这不是秒杀吗？」
　　「嗯。效率不是太高。这次的一击消耗了一个道具，还用了三个魔法和技能啊」
　　边这么说着，我边在心里倒计时着魔法的冷却时间，没有间隙的放着箭。吃了提升属性后被放出去的箭矢，靠近 过来的MOB接连倒下，化为粒子消失了。
　　「嗯。就靠优君一个人过第一层也没问题的吧」
　　「果然，比一开始强了不少哟。优欧内酱优秀！」
　　「但是，弱点也很多的吧。我的战斗方式是要依赖各种各样的东西。虽然远距离攻击是长处，但反过来说也是短处啊」
　　弓，特别是长弓之类的在射程和威力上不错。但，反过来说，被接近的话就很难应付，再来是在弓的特性上，因为是点的攻击所以可以给予攻击的对象很少。
　　「在意那种东西也是没用的吧。正是为了填补那种缺点才有像我一样的前卫和复数的后卫在的」
　　「小队来分担职务的。没必要变的像独行侠那样样样通，样样松哦。所以，在这个瞬间，一技特化的状态是必要的」
　　所以，加油吧。也被赛依姐这么教育了。
　　我接受了她的忠告，握紧了手里的【黑乙女的长弓】
　　我们在第一层顺利的前进着，然后下到了第二层。
　　「撒，这里开始就是优酱的主场哦。我们会支援你的所以加油」
　　我从赛依姐的话里感受到了明明我一开始为了支援而选择的sense，现在却因为我很弱要受到支援这件事而露出了苦笑。
　　我对着最初遇到的敌人打起了十二分的注意力，瞄准了它的弱点。
　　「——《弓技·一矢缝》！」
　　我把黄色的肌肤有着高年级的小学生身高的捣蛋哥布林的头像弹飞一样给吹飞，把它消灭在了临近掉在地面上的距离的地方。（A:说起捣蛋哥布林总是想起隔壁史莱姆一家的那群捣蛋哥布林啊.....）紧接着，以一只捣蛋哥布林为引导人，集齐了四只MOB。（A:为什么不是七只）
　　我按照比较靠近的顺序打倒了敌人，但对手的接近速度很快，处理掉的只有两只。不用魔法的话一只得要来上两到三发箭才能打倒。
　　「剩下的，交给我们！」
　　「——《水弹》」
　　缪跳到了前面，挥起单手剑只用一刀就砍倒了一只，赛依姐的水球则是弹飞了MOB的头部。（A:你们姐妹怎么都这么喜欢爆头）
　　「这样就结束了......才怪！」
　　我把放下的弓又架好，搭上箭，对着墙壁。对着用【发现】的sense感知到的那一点射出了箭，紧接着，刺穿了从坑道内壁蹦飞出来的中级原虫的嘴。
　　「Nice，优欧内酱。对于对需要注意偷袭的中级原虫的初次迎击来说，挺不错的呢」
　　这么说着，缪对着被缝在墙上的中级原虫的身体用剑尖刺了过去了结了它。我感受到了和缪的基础攻击力的差别。
　　「就算比较也无济于事啊」
　　我的这个带有自嘲意思的零星话语，没有传到缪和赛依姐的耳朵里，我探索起了接下来的MOB。第二层剩下会出现的MOB的复眼蚁，有着像铁矿石一般的坚硬身体物理防御力很高。但是关节的部分很柔软，比较容易受到伤害。它的攻略就是以那里为重点进行魔法为主的战斗。我用弓和魔法双管齐下牵制它，拖住了接近过来的四只中的两只，剩下的则是交给缪和赛依姐。
　　在边以在第二层遭遇的敌人为对手边前进的途中，我们发现了地下城的陷阱之类的东西。
　　「发现陷阱。稍微等下」
　　「唉唉，又来。这个地区的陷阱没那么恐怖直接跑过去嘛」
　　「不行哟。为了优酱的练习这里必须要仔细的去应对」
　　我用【发现】的sense发现了我们所到之处存在的地下城的陷阱，每次都由我来处理。但就算这么说，在比较宽阔的地方绕开就行了，现在，为了能够为了前进到这条比较窄的路的里面必须要把陷阱处理掉。
　　「这里的陷阱充其量就是落石啊毒，魔法伤害之类的哟。如果是我的话，就会这样」
　　「啊，缪！」
　　在我寻找陷阱的期间，她蹬在墙壁上朝着陷阱的对面奔跑渡了过去。由于缪的【行动限制解除】的sense的缘故可以使用三次元式的动作所以才能用这种回避方式，但我不行。
　　「赛依姐。缪是用那种回避方法的，是赛依姐的话会怎么办？」
　　缪站在夹着陷阱的对面那一侧呼呼的挥着手。赛依姐一副有些困扰的样子垂下了眉毛，回答着我的问题。
　　「是呢。应该是对着陷阱的范围集中用魔法攻击过去吧？这样做的话就能让陷阱发动了。然后，如果是物理性的陷阱的话就可以直接破坏了」
　　「意想不到的强压啊」
　　「我也不怎么用那种方法哟。小队里有持有【解除】sense的人所以都是交给他们的......」
　　老实说我觉得脸微微发红慌忙解释到的赛依姐是个美女又很可爱。但是，这个强压的方法让我得到了参考。
　　我从背包里拿出来一件道具，放在地上。
　　「——史莱姆，【召唤】。就那样继续前进」
　　我叫出来的，是低级的史莱姆。合成MOB就是要在这种场面活用的吧。滋噜滋噜的在地面上前进的史莱姆，在爬到陷阱上的瞬间，就被落石给砸扁，消失了。（A:告你虐待动物。）
　　然后确认了陷阱的解除。
　　「呦西，可以前进了」
　　「有三个人在的话，解除陷阱的方法就有各种各样的呢」
　　赛依姐发出了很钦佩一样的叹息。缪是飞檐走壁，赛依姐是把陷阱破坏，而我是诱发陷阱，各自都有各自的解除方法。但是，果然，我边觉得还是抵不过有陷阱解除的sense的人，边又继续扩大了探索范围。
　　然后，我们发现了目标物。
　　「那就是【彷徨的亡灵骑士哟】」
　　「那是，鬼火？」
　　「没错，如果对那个攻击的话就会显现出来，但是在四种里面随机出现的」
　　「施加攻击，呢。说是有四种，都是什么？」
　　「是武器为剑，斧，枪，仗的骑士哟。但是，就像刚才说的出现是随机的，因为可能拿到重复的钥匙所以慢慢来吧」
　　「随机呢......」
　　「怎么了。优欧内酱？」
　　「不，该说是有个疑问呢，还是好奇心，吧？想起来了调查是不是随机的方法而已......」
　　【检索·宝玉】卖出去了所以不在手上。无法调查现在哪里的鬼火到底是什么东西。
　　「......要是有【检索·宝玉】的话」
　　到了这里，我开始后悔把它卖了。但是，我想不到【检索·宝玉】之外的调查手段。
　　像是在抬头看着这样的我似的，缪拽了拽我的衣角。
　　「【检索·宝玉】的话我的背包里有哟。派不上用场就放置play了。要用吗？」
　　对着微微的歪着头眼睛朝上看向我问话的美羽我感到有些吃惊瞪大了眼睛。
　　「可以吗？那是缪的那份吧」
　　「那本来就是因为有优欧内酱在才能入手的道具哟。而且，之前我也说过，想把它给优欧内酱的哦」
　　「谢谢。那我就拿来用吧」
　　我从缪那里接过了水晶玉。看到了我想要做什么，赛依姐就老实的交给了我。
　　我为了解答我个人的疑问使用了缪交给我的【检索·宝玉】。
　　「撒，【检索·宝玉】。给我看破那团鬼火的正体吧」
　　我举起来的水晶玉化为了光的粒子，在鬼火的周围旋转，消失了。然后，我们的菜单上被记载了鬼火的情报。
　　「——【彷徨的亡灵骑士（斧）：在矿山里彷徨的骑士的亡灵。使用斧子】只有这些吗。好像也不是真正的随机啊」
　　「斧子的话，就是B种的呢。其他还有剑，枪，杖三种在哦。能用这个方法来辨别的话，可能也可以用来当做辨别其他的被认为是随机出现的MOB的方法也说不定」
　　知道了从鬼火里诞生的亡灵骑士并不是随机性的，而是可以进行事先辨别，但这种你知道了又能怎样的情报让我脸上浮出了微妙的表情。读出了我脸上的表情的赛依姐对我补充到。
　　「优酱，没关系。应该还有能用得上这种小技巧的情况的。以亡灵骑士作为对手太弱了所以才有些不怎么效率的」
　　「这种情况就用实行次数来压制！大丈夫的哟，欧欧内酱！亡灵骑士很弱的拉！」
　　哈哈哈，缪和赛依姐竟然这么随意的把亡灵骑士当做杂鱼。我感觉到了再这么延长这种长时间的战斗也是没有意义的，用弓进行先发制人射向了鬼火。
　　那团鬼火的核心里面就化为黑色的雾聚集起来，变成了穿着金属板铠甲拿着斧子的骑士的样子。我为了了解自己一个人单挑能对亡灵骑士造成什么样的额伤害，一个人来做它的对手。和亡灵骑士出现的同时，放出了最快的箭。
　　放出去的箭，被它用斧子当盾牌弹开了。
　　「切！还没完呢！」
　　我这么喊道，尽可能的进行着连射，并向斜后方移动和它保持着距离。这是比起单纯的后退再加上向着倾斜的方向移动更能和接近过来的对手保持距离的小技巧。虽然不知道对它来说有没有效，但对于不能用第一击来决出胜负的对手来说，只能像这样慢慢的争取时间，比较费事的攻过去。
　　亡灵骑士在向这里接近着，有时拿着肉厚的斧子击落飞来的箭。但是，尽管同样是人型它的动作也和玩家不一样，接着下一个动作时非常的缓慢。趁着那个间隙进行连射，在它的铠甲上插上了两根箭。尽管如此攻击还是不够。
　　无视HP步步紧逼过来的亡灵骑士和像是在逃一样后退的我。一副马上就想跳出去的美羽和边制止那样的她边为了随时能介入准备好魔法在背后待机的赛依姐。
　　然后，我撞到了背后的坑道上的墙壁，无处可逃了。
　　看着眼前想要收下我的头而竖直挥下的斧子——
　　「就是现在！——《泥沼池》！」
　　我朝着亡灵骑士的肋下跳了过去，避开了从头上迫近过来的斧子。同时又以亡灵骑士的脚边为目标发动了魔法。
　　地属性等级10时可以习得的阻碍行动的魔法——《泥沼池》。
　　大踏一步向下挥出斧头的亡灵骑士，它的脚深深的陷进了在它脚边生成的泥沼里，拔不出来了。
　　它扭转着身体想要把脚抬起来从泥沼里脱出，但MOB那没有连续性的笨重的动作看起来活脱脱的像只疯狂的提线木偶一样。
　　「撒，下面就是单方面的蹂躏了」
　　我绕道亡灵骑士的背后，用箭射它。在它每次想要恢复好姿势的时候我就用反冲击力效果很强的《弓技·一矢缝》攻过去，铠甲骑士活脱脱的变成了只刺猬。（A:城会玩）
　　
　　[[IMG,f55557967c22d0845bb3df2841470973,800,1125,95461]]
　　
　　低微的伤害被累积起来，终于打倒了亡灵骑士。
　　「优欧内酱，竟然用意想不到的连携技把它打倒了！欧内酱什么时候变的那么丧心病狂了」（A:这里美羽说的连携技原文是ハメ技，这个词放在游戏里的话一般都是指连续的发动一连串的简单的技能打倒敌人的连携技，根据情况不同也可以翻成惯用技。Ps：好孩子千万别去查ハメ的另一个意思，因为这个词最常出现的作品就是亚洲某岛国的小电影）
　　「谁丧心病狂啊」
　　我对缪的话发出了抗议，但我知道她是在开玩笑的。
　　属性和等级都处于劣势的我想要单挑获胜的话，必须要用些卖弄小聪明程度的策略还有顺便好道具才行。
　　「优酱，顺便问一下，用《泥沼池》没法束缚住的浮游型的敌人之类的你要怎么束缚住它们？」
　　「啊，是吗。《泥沼池》对浮游型的敌人是没意义的啊。必须要考虑下那样的对策才行」
　　被赛依姐指出来，我在烦恼着该怎么办。
　　「浮在空中的敌人的话，把它打到地面上不就行了吗」
　　「缪，别老是说些太过激的事啊」
　　「确实，如果是优酱的场合，就是用弓给射下来的吧？」
　　不不不，赛依姐你也别跟着凑热闹啊，我在心里这么想着。嘛，出现浮游型的敌人的话，那个时候再说吧。我们再次展开了对亡灵骑士的探索。
　　然后，幸运的在比较近的地方发现了鬼火。而且还是两个同时。
　　「怎么办？那个」
　　「问怎么办，同时打倒更轻松吧。我来做其中一只的对手，另一只就拜托缪酱和优酱了」
　　「我知道了。那，我就叫出来了。——《连射弓·二式》」
　　一口气放出两只箭，准确的贯穿了两团鬼火的中心，亡灵骑士出现了。
　　这次，是剑和杖的模式。只要再找到剩下的枪的模式的话，就能挑战Boss了。
　　「那么，我就去和杖的骑士那边战斗了。你们两个就做剑的对手」（A:这里原文是斧，可能是作者写错了，斧刚才被优给玩死← ←）
　　「了解。《附加》——攻击，速度」
　　缪接受了我给她的攻击和速度的附魔，像是子弹一样飞奔了出去。
　　缪上演了骑士的长剑和她的单手剑拼在一次的场面。然后，一方面，赛依姐开始了边横向移动边进行着不停的魔法对射......不如说是单方面的魔法合战。一只手用做出来的水盾接下了将黑暗压缩放出的攻击，然后用你射我一发我还你三发的水球打了过去，她的背后则是在那数倍以上的魔法在待机着。（A:想象一下赛依后面漂着各种水系魔法，不觉得跟某只金皮卡的王の宝库很像吗？）
　　「赛依姐真有余裕啊。不如说......缪！你丫准备跟她玩到啥时候啊！」
　　「抱歉！暴露了啊！」
　　她虽然和亡灵骑士在交着锋，但就算有反击的机会她也不攻过去。真是的——
　　「赶紧解决了。《咒加》——防御」
　　我把和附加正相反的弱体化的魔法的诅咒对亡灵骑士释放之，缪摆好了架势。
　　「我知道啦。——《五连斩！》」
　　在一瞬间放出了五次斩击，一口气削去了亡灵骑士的HP。就算它再怎么在弱化的状态下，我要来上几十发才能打倒的亡灵骑士竟然被这么简单的给打倒了，我有些失去自信了。
　　「辛苦了。大家都没问题的样子呢。下次再发现了亡灵骑士的话，三个人一起上吧」
　　「是呢，我也想赶快合boss战斗，Let’s go！」
　　我边对着扬起手的缪苦笑着，开始了下一个亡灵骑士的探索。最关键的虽然是枪的亡灵骑士，但这之后，不断的遇到了剑和斧的重复，在找到第四只终于找到了的时候，已经是习惯了和亡灵骑士进行战斗的时候了。同时，缪和赛依姐被附加了我的支援，在火力被强化的二人面前，亡灵骑士没撑几分钟就领便当了。
　　
　　●
　　位于第二层的再向下走的楼梯的更深处，在一个如果没什么目的是不会深入到如此地步的地方有着BOSS的房间。
　　「那么，就开始准备了」
　　赛依姐拿着作为钥匙的碎片中的两个，我和缪则是各拿一个，互相把这些碎片拼在了一起。
　　钥匙变回了原本的形状，变成了一把圆形的钥匙。
　　「这就是为了和BOSS战斗所需要的钥匙？」
　　「是的。这就是【选定者之匙】呢。把这个插进这个钥匙槽的话」
　　把钥匙插进了圆形的钥匙槽里，即使赛依姐移开了手钥匙也没有掉下来，自己在那里动着。
　　边从墙壁那里传来有什么在转动的声音，眼前的岩壁就开始横向的移动着，露出了墙壁对面的黑暗。
　　「boss【选定者马斯提鲁·戴因】，是一个大号的兵甲哟。它是个右手拿着杖，左手拿着钢枪的MOB，是个会使用物理和魔法两种攻击的敌人」
　　「呐，虽然现在才说，没有坦克大丈夫吗？」（A:坦克，游戏用于，肉盾的意思）
　　我担心的是现在的队伍构成。一名前卫和两名后卫。之所以队伍平衡如此差的我们能前进到这里，是因为各自的本领和高等级的缘故。那只boss应该不会弱鸡到会被这样的我们简单打倒。（A:凑，三个挂B组队好意思说- -）
　　「是呢。但是这次，可能队里没有坦克反而是对的」
　　赛依姐的低语让我歪了歪头。明明面对强敌组成队伍并分配好各自的任务才是理想的情况，为什么那个相反的情况是正解的。我想问出这个答案，但是被缪的话给盖过去了。
　　「但是，我还有赛依姐的话，打半吊子的敌人是很难升级的。所以有挑战困难的必要！」
　　「不过输了的话还有从打倒亡灵骑士那里重新来过呢」
　　对着脸上浮出苦笑的赛依姐，我把想要问的问题给咽了下去，想象了一下又得去刷那种会重复的亡灵骑士的场面不禁感到蛋疼菊紧。
　　「那么，上吧」
　　「在那之前，你们两个先把这个用了」
　　全员吃了强化药丸，并事先施加了附魔。我是不觉得会简单的取胜，但也没输的打算。施展了双重的强化，我们向着深处前进。
　　拜托缪在前面用光球照明着前进。在那里面，有一具跪在地板上，手中拿着杖和钢枪的铠甲。
　　有着人类不可能有的超过三米的大小。拿着黑色的有些脏兮兮的弯曲的木制杖和表面上浮出铁锈，宛如是直接把石头切开直接从里面拿出来的一样的钢枪的兵甲站了起来。
　　头盔是个像机车头盔一样的东西，从那里面的独眼中发出的赤色的光，在盯着这边。（A:科普下，这里的独眼原文是モノアイ，即mono eye，这是什么鬼？这是MS术语，是吉翁公国众多MS所采用的主流光学终端，也是吉翁军标志性的设计。嗯...说这么多废话其实意思就是某扎○的那种独眼的摄像头，知道为什么优说这boss想机器人了吧...其实更应该说是像某○古才对，话说优为什么知道这种诡异的术语？高达粉？？）
　　那个姿态，与其说是亡灵，更给人一种机器人或者哥雷姆的感觉。
　　『吾，吾等。即便此身腐朽，也要寻找，寻找下一代的，战士......』（A:卧槽这一段都是片假我差点认不出来了）
　　对着这个发出像是坏掉的收音机的混杂着噪音的声音的选定者——
　　「呐，太麻烦了可以把对话扔一边进行先制攻击吗？」（A:你想趁人家变身的时候偷袭吗）
　　「大概不行吧？在对话结束前攻击的话，通常都会使对方进入愤怒状态让攻击力上升所以我不推荐吧？」
　　缪和赛依姐用这毫无紧张感的对话来逃离很能听懂的马斯提鲁·戴因的台词。
　　『汝等，是否是持有资格之人......就由吾来选定！』（A:不光你们难听懂，我这还难看懂呢。）
　　在肋下架好枪的马斯提鲁·戴因向着这边跑了过来。我对它那再哥雷姆之上的顺畅的动作感到惊讶，但缪和赛依姐则是打算在它接近之前尽可能的给它造成伤害。
　　「——《烈阳·射线》！」（A:我老想打成阳光烈焰怎么办）
　　「——《大漩涡》！」
　　缪的镭射贯穿了马斯提鲁·戴因的四只，赛依姐的漩涡则是从它的头上降下来，吞噬了它。
　　「《咒加》——精神！」
　　在那里，我施加了诅咒，试着增加对它的伤害。边对着四只被攻击，抵制着漩涡壁的强引向这里前进的马斯提鲁·戴因感到惊愕，我朝着它从漩涡里伸出的手腕放出了箭矢。
　　「缪酱，目标就交给你了！我撤退了！」
　　在一瞬间漩涡消失，马斯提鲁·戴因露出了全身。赛依姐不断的向后移步来保持距离，我则是在迂回着一样绕背进行移动射击对它腰部以上的位置造成伤害。
　　然后，站到boss的前面，和它对持的缪，用单手剑的刀身上好像长着手一样的形式斜着接下了它利用身高差不断挥下来的枪。被弹回去的枪的横振把马斯提鲁·戴因的身体振到了空中，和它取得了距离。然后，瞄准着比缪的攻击范围更高地方的我和赛依姐，则迎击着从Boss右手的杖那里飞来的暗黑弹，使其诱爆然后像是要穿过那个间隙一样对它造成伤害。
　　有时，边躲开没能在空中迎击的暗黑弹，边用赛依姐得意的姐の宝库来打掉它们。
　　我们一对三的渐渐的给与它伤害。缪有时会应为没有完全的接住枪还有近距离的杖的攻击而积攒下了微量的伤害，但都用回复魔法治好了。已经打掉马斯提鲁·戴因的HP的七成，这样下去的话就能行。（A:我看到好大一个flag~）在我这么觉得的时候，看到了它的动作改变了。它停下了所有的魔法攻击，大步的单脚后退一步，半身朝着我们。
　　它要干什么。继续从背后向他射着箭的我看到的，是把枪扛到肩上，用枪尖瞄准赛依姐的马斯提鲁·戴因的背后。
　　「赛依姐！快闪开！」
　　正确的掌握到我声音的意图的赛依姐闪到了一旁。飞过缪头上被投出去的钢枪刺到了墙壁上粉碎了它周围的石头。对此并没有停下动作，为了回收钢枪那具颇有重量的铠甲就那么开始了全力的突进。
　　缪试着在极近的距离下拖住它，但因为身体质量上的差别被装开，飞到了空中。
　　我看到了她一瞬间展开了防御魔法，然后在空中重整好态势。
　　「优欧内酱，踏板！」
　　「？！——《土墙术》！」
　　被缪这么说，一瞬间，我在缪的着地点稍微靠近我一些的地方生成了防御用的土壁。
　　缪以那个土壁为落脚点，再次袭向了马斯提鲁·戴因。
　　「哈啊啊啊！」
　　她瞪着土壁，以要把它甩到身后的气势朝着偷窥砍了一刀过去，和马斯提鲁·戴因的位置交换了。我作出来的土壁，被突击的气势给毫无阻碍的破坏掉，马斯提鲁·戴因把取回来的手中的钢枪一挥造成了风压，传到了我这。
　　「没想到，竟然会突然瞄准魔法使的赛依姐。赛依姐没问题吧？」
　　「现在回复中。可能有些累了」
　　两个人喝下了MP药水，边回复着因为技能而消耗掉的MP，边毫不大意的看着马斯提鲁·戴因。
　　转过身来，把枪架抱在肋下，架好杖的独眼的兵甲。在面对还剩下将近还剩下三成HP的对手该怎么办。（A:这里又是一个失误，三成的原文是七割，即七成的意思，但之前说的是打掉了它七成的血，这里却还剩七成，我不知道哪个写错了，先就这样当成三成，后面如果提到是前面的七成错了的话我会补正）只让缪一个人去承受前卫的负担的话，她的集中力就会被扰乱，可能会受到直击。但就算这么说，我和赛依姐也无法代替她的位置。
　　「没办法了。——赛依姐。我要让它停下一瞬间，能用最大攻击上吗？」
　　「可以哦，没问题吗？」
　　「撑到缪回复结束就行了」
　　而且，因为我有【替身宝玉的戒指】在所以可以着实的吃下一击。
　　那么，接下来就用不到弓了。对于回收比较困难的东西，排不上用上。
　　「《附加》——速度！」
　　我对自己施加了附魔术，接近着马斯提鲁·戴因的脚边。压低身体来提高速度。对着接近它的我，它把杖当做是棍棒一样挥了下来，被我大幅的回避开来，我像是要绕着铠甲的周围跑一圈似的跑了起来。
　　「哟，好险！」
　　在绕道它后面的时候，它把架在肋下的枪的枪柄从它背后的方向突了过来，我在跳起来躲避的时候，做好了布局。
　　「优酱，准备好了！」
　　「还差一点。——就是现在！【土墙术】！」
　　我把像是要把马斯提鲁·戴因给围起来一样撒在地上的魔法宝石发动了。从四方升起了像是要把它围住一样而迫近过来的四枚土壁。那是为了把马斯提鲁·戴因给困住而当做围栏使的，而且在这种狭小的空间里作为长物的枪和杖都无法发挥出原有的能力。
　　「——《冰枪》！」
　　像是回应赛依姐的咏唱似的，生出了十几根冰枪，停留在空中。（A;不是我说，座长真喜欢用像.....似/一样的（ように）这个词，数数上一段到这连续出现几个了）
　　在我为了远离射线而跑开之后（A:这里又是一个ように为了视觉疲劳就用了其他的意思），边撕裂着空气，冰枪连同土壁的围栏一起贯穿，杀到了马斯提鲁·戴因。
　　在那，我叠加的发动了放在围栏里面的东西。
　　「爆炸吧！——【炸弹】」（A:爆炸吧！——【现充】）
　　以马斯提鲁·戴因为中心引起了连锁爆炸，继续叠加着对它造成的伤害。
　　「噢噢，好壮观啊。这样能干掉它了吗？」
　　「......！不行啊！」
　　打碎了土壁和地面，挥散了浓烟滚滚的笼罩着周围的土烟，马斯提鲁·戴因现身了。它放出了数枚暗黑弹，并像是为了追随那些暗黑弹一样保持着枪的突击的体势就那样杀向了赛依姐。
　　想要阻止还剩下两成HP的boss，缪站到了前面。（A:这里写的又到了两成，不可能光凭优的几颗炸弹和赛依的冰枪就直接杀掉它四成血，不然就没那么难对付了，所以之前还剩下七成的那里应该是笔误。）
　　
　　[[IMG,0908b840e01264c1f6588509cae4c474,800,1125,95461]]
　　
　　「接招，《破甲——」
　　「缪酱！」
　　马斯提鲁·戴因从突进的姿势中把钢枪抬起，一瞬间让它身体的重心向后移动着。我刹那间发动了附魔术。
　　「《附加》——防御！」
　　赛依姐在对付着暗黑弹没法去支援缪。
　　我有【鹰眼】的锁定目标的能力把离我稍远的缪作为对象，给她叠加了防御的附魔。这之后，从正面接下了被挥下来的钢枪，缪的膝盖跪到了地上。扛下了，在我刚这么想之后，马斯提鲁·戴因对和钢枪抗衡的缪刺出了杖。
　　「呜，库......」
　　缪的肩膀背木制的杖猛的刺中，体势崩坏了。她被从头上挥下来的杖的打击给打爬到了地上。
　　「缪！」
　　「很，痛！哎！」
　　在起身的同时反射性的挥出了剑，她把和钢枪之间所造成的冲击就直接那么像是要往后飞去一样给化解了。
　　缪边在地面上翻滚着，边和它保持着距离。一连的攻击让缪的HP掉到了危险区域。如果是平时的缪的话她是会立刻用回复魔法回复的，但现在无法做到立刻回复，她艰难的重复着呼吸，在用高级药水和MP药水进行回复着。
　　「为什么，不只是HP，连MP也减少了」
　　缪的低语，就是她用不了回复魔法的原因。然后，还有一个理由。
　　「那家伙，在攻击的同时，也在回复着啊」
　　刚HP还剩两成的马斯提鲁·戴因，现在已经回复到了三成了。
　　「那个，是它左手拿着的杖的效果。【HP吸收】和【MP吸收】呢。（A:@盘丝洞）所以，不是硬抗，而是采取回避手段比较好」
　　是在对我和缪进行着说明吧，我们理解了赛依姐的低语。（A:座长VIP常驻词语，一号：像XX一样/似得（ように）二号：低语，嘟囔（つぶやき））
　　至今为止它对缪使用的攻击，都是钢枪的攻击。然后，吸收是由杖来打击进行触发的。而杖的主体，是魔法。我和赛依姐都是以多数攻击来就行诱发而并没有对它造成魔法的伤害，但如果对它造成了魔法伤害它大概就会用那个杖给吸收的吧。
　　如果有作为肉盾坦克在的话，它就会把对方的HP当成回血罐，这样的话就有可能变成长期战。
　　在它HP只有三成之少的现在，我感到现在必须要对它进行无间隔的攻击了。
　　「很想要那个杖对吧。毕竟有着对伤害吸收系的追加效果」
　　不知道是看没看穿我的担心，我对着发出这么悠闲的低语的赛依姐露出了苦笑。（A:嗯。VIP词语三号：浮出苦笑）弱鸡的我一个人在这担心者，而很强的赛依姐却没在担心。那么，就相信赛依姐战斗吧。
　　「赛依姐，指示拜托了」
　　「这边也拜托了。赛依姐」
　　我和缪一拜托赛依姐，她就露出微笑的点了点头。
　　「优酱，能像刚才一样拖住它吗？」
　　「【土墙术】的魔法宝石已经没了，但可以用别的方法弄出来。那时记得一定无视状况放魔法来救我啊」
　　「缪酱以绝对不会被杖打到的程度压制它。最后由我来解决它」
　　在我们的眼前挥着钢枪，马斯提鲁·戴因像是在等我们这边说完话一样。我接受了赛依姐的指示，和缪一起跑了起来。缪向着钢枪那边的左侧，我是想着杖的右侧以像是画弧一样的方式接近着它。
　　我把已经收起来的弓又拿了出来，搭上箭。边回避着瞄准我前进的前方射过来的暗黑弹，边用弓诱发着无法回避的攻击。
　　接近马斯提鲁·戴因的缪已经开始了和它的交锋，另一面，我也在进入对手的攻击范围的瞬间，被它用杖伴随着风压一起刺了过来。
　　避不开。与其这样，不如向前踏出一步，我以快要倒下的姿势尝试着躲开攻击。但是，像是擦过我的额头一般刺过来的杖，只是想起了像是打碎了薄膜一样的声音，攻击就被无效化了。
　　我用【替身宝石的戒指】的效果无事的吃下了它的攻击，并接近它，从背包里撒出了大量的核石。
　　「来吧，史莱姆们！——《召唤》！」
　　回应着我的声音，五颜六色的粘液生物被召唤了出来。我对着无论是尺寸还是颜色都参差不一的史莱姆下达了一个指示。
　　「给我附到它的右脚上！」
　　马斯提鲁·戴因挥下杖殴打着滋噜滋噜的在地面上匍匐前进的史莱姆。在它打击范围内的史莱姆被打坏了核而消散，它们的HP则是被马斯提鲁·戴因给吸收了。
　　「就算吸收了HP也只不过是几只史莱姆的份！我的箭的攻击力绰绰有余！」
　　判断史莱姆已经达到了坦克的效果，我没有停下来射着箭的手。
　　因为在和我还有缪对持着的马斯提鲁·戴因把目标转向了缪，我就让史莱姆的大群跑到了它的右脚边。即使它拿枪和杖殴打着企图对它造成行动限制的史莱姆，在有着低下的HP和对打击攻击的史莱姆面前，也只能得到些微的回复量。趁那个间隙缪使出了连击，只要冲着对持着缪的它放置史莱姆的话，后续的史莱姆就会像是要重叠着一样在马斯提鲁·戴因的脚边做出了粘液的枷锁。
　　然后，我——
　　「——《泥沼池》」
　　和对亡灵骑士的时候一样，在马斯提鲁·戴因的左脚边做出了泥沼，又封住了它的左脚。
　　被史莱姆停下了动作，以右脚为轴心在战斗的马斯提鲁·戴因，在为了和缪交锋做好预备动作把钢枪往后拉的瞬间，它的左脚陷进了泥沼里。
　　「缪！退下！」
　　为了防止不慎让自己人也掉进《泥沼池》里我让缪先退下了。
　　在此期间，马斯提鲁·戴因也因为没有用上身制御住挥起的钢枪的势头而向后倒了过去。撒，万事俱备了。
　　「最后了！巨型史莱姆——《召唤》！」
　　我投降空中的核石在半空中变成了巨大的史莱姆，以自由落体的势头向着马斯提鲁·戴因掉了下去。
　　四只巨型史莱姆，压住了头部i，右腕，左肩，胸部，限制了马斯提鲁·戴因的行动。
　　「赛依姐还没好吗！」
　　「还差一点！」
　　垫在身体被碾压，暴乱着的马斯提鲁·戴因身下的史莱姆的数量在逐渐减少。即便如此也在忠实的执行着命令的史莱姆们，毫无畏惧的燃烧着它们那被制造出来的生命。（A:看到这有些不忍心啊）正符合特攻之名啊。
　　再怎么打倒史莱姆用杖进行的回复也不够。
　　然后，在史莱姆的拘束就要变弱的时候，终于等到了期盼已久的时刻。
　　「优酱，可以了！」
　　「赛依姐，干它！没能干掉的话我来补刀！」
　　「——《钻石星辰》！」（A:别看我，原文就是Diamond Dust顺便@冰河）
　　一瞬间，以boss为起点，周围变成了纯白。
　　连史莱姆也被染成了白色，作出了冰的世界。
　　响起了物体在被切开前的那种不稳定的声音，马斯提鲁·戴因的身体那在徐徐动着的身体变得迟钝起来。拘束着它手足的史莱姆，化为了冰的枷锁，持续的对它造成伤害消减着它的HP。
　　但是，赛依姐的魔法还差一点不够。
　　我和缪跑了出去，跑向了马斯提鲁·戴因的身体。
　　「撒，这是你把我打趴在地上的还礼，现在还给你！——《破甲》！」
　　从大上段挥下的单手剑，响起了宛如玻璃破碎的声音一般刺进了马斯提鲁·戴因的胸口，那里的铠甲直接就变成了一个空穴。（A:大上段，剑道的一种姿势）我向着即使如此光也没有消失的头盔的里的独眼射出了箭。
　　「结束了。——《弓技·一矢缝》！」
　　贯穿它头部的一支箭。以那个作为决出胜负的招式，马斯提鲁·戴因的身体化为粒子消失了。（A:这个B为给满分！）
　　因为赛依姐的冰洁魔法死亡的史莱姆也粉碎，进行着对找着场景里的光进行着乱反射。
　　「嗯——！做到了！赢了——！」
　　发出声音，跑向赛依姐的缪和从正面抱住的赛依姐。缪把脸埋到了赛依姐的欧派里，每次被摸头都露出一副不像样的表情，因为先被缪喊出了欢呼声，我失去了发声的机会。
　　
　　[[IMG,fb952c03311d5f7582a71bdfa147c8f2,800,1125,91876]]
　　
　　「优酱也过来嘛」
　　「是是。我知道了」
　　被赛依姐叫着，我走了过去。我都没想过竟然能凭自己的力量通关BOSS。虽然又借用了道具的力量，又使用了平时不会用的战法，但那都是我力量不足的证明。下次再战斗的话，我想用正攻法取胜。在我这么想的时候——脚陷进了泥沼里。
　　「......竟然自己掉进去了啊」
　　让马斯提鲁·戴因的左脚陷进去的《泥沼池》，没有和合成史莱姆一起消失，而是继续留在了这里。自己踩进自己布下的陷阱的我，边感到脚踝在不断滋滋滋的下趁着，边向缪和赛依姐求救到。
　　「......缪，赛依姐。救救我」
　　「优欧内酱。真逊」
　　「拿优酱没办法呢，真是的」
　　缪在盯着我看，赛依姐则是边嘴上说着却对于我向她求助这件事感到很高兴一样。（A:帅不过三秒）
　　然后我抓住靠近我的两个人的手，她们想把我拔出来但——
　　「等，等等！为什么拔不出来啊！嗯——！」
　　「危，危险，呀！」
　　缪和赛依姐在拽着我的手，但因为《泥沼池》的强烈的拘束力她们反而倒向了我的方向。
　　两个人互相紧抱着不放，但没有撑住以背着的姿势掉进了泥沼里。浑身是泥的掉进泥沼里的我们，互相看了看，然后一眨眼的功夫——笑了。
　　「哈哈哈，什么啊，这个。真让人严肃不起来啊」
　　「真是的，明明优欧内酱是罪魁祸首，明明想发火的说......呼呼，啊哈哈哈哈！」
　　「在最后的最后竟然......啊-真开心呢。谢谢你，优酱」
　　赛依姐擦着因为喜极而泣而留在眼角的眼泪，但反而是我这边想感谢她们啊。
　　就这样，公会任务的BOSS【选定者马斯提鲁·戴因】的讨伐结束了。
　　虽然最后是以让人严肃不起来的结果结束的，但只要目的达成了一切都好说。
　　●
　　「没想到，原本想着都是一次性的用完就扔的，竟然还留下了几只啊」
　　《泥沼池》的效果消失，等待着从拘束中解放出来的我们的，是我以用过就扔的想法命令它们去特攻的史莱姆。大部分都被马斯提鲁·戴因给压杀和被卷入赛依姐的魔法消失了，但还有运气好活下了的水属性的蓝史莱姆和地属性的泥史莱姆两只。
　　「是运气好呢，还是动身去攻击的时候比其他人晚了一步呢？」
　　总之，让留下来的两只变回了核石，收到了背包里。想要继续使用合成MOB的话，一会儿得用《合成》技能调节给史莱姆回复HP才行。
　　然后，赛依姐所盼望的boss的掉落物——
　　「啊，我的是杖」
　　「我也是我也是！」
　　「这是物欲感知之力！优酱，缪酱！让一个给我！」
　　物欲感知。说白了，就是就是想要的道具没有爆出来的现象，现在赛依姐好像就是这个状况。（A:就是游戏里常有的你要什么系统给你一大堆好东西但就是不给你想要的那种现象，赛依想要杖但她没爆出来，而优和缪人手一个）
　　顺便一提，我手里的杖的能力是——
　　
　　
　　寄生木之杖·马斯提鲁【杖】
　　INT+30 追加效果：HP吸收，MP吸收
　　
　　
　　上面有着马斯提鲁·戴因在实战中使用过的效果。
　　我把那个拿出来给赛依姐看。
　　「就是这个！我就是想要这个！」
　　「那就和赛依姐爆的通常掉落物交换吧」
　　「真的可以吗？」
　　「没什么，为了入手【公会证】也让你来帮忙了。而且这玩意我用不上」
　　「呀！优酱，好有男子汉的风度！」
　　「我就是男的啊」
　　我制止住了想要抱过来的赛依姐，让她冷静下来。就算是我，在这个岁数还被赛依姐抱的话我也会害羞的。（A:抱我啊woc！让我感受感受赛依的欧派啊！←拖走）
　　「这样稀有杖的收藏又增加了呢。谢谢你，优酱」
　　「真浪费。竟然这么简单的就把市价400万G的杖给让了出去」
　　「我又用不上没什么的吧。还有缪你打算怎么办？」
　　「我？嗯——。把这个拿给莉莲和蔻哈克看看问问她们用不用得上吧？用得上的话就让她们收下，用不上的话就留在手边，需要用钱的时候卖掉哦」
　　我微妙的觉得是个很鲜明的使用方法。在回去之前我还有件事得做。
　　「呦西。敌人也不在了。开挖吧」
　　我从背包里拿出了采掘用的锄头。
　　「优酱，你在干什么？」
　　「呀，在战斗中不是跑来跑去的嘛？那个时候，我在最里面发现了采掘点啊。啊，可能要花上一点时间能边喝着茶吃着点心等我吗？」（A:你在地下城里开茶会，BOSS房里挖石头，让你粑粑知道了他不得气死？@桐人）
　　我把从背包里拿出来的那个像是硬塞的给了赛依姐，开始意气扬扬的扛着锄头在采掘点重复着挖掘。
　　「在boss房里的采掘点。会挖出什么啊？」
　　这是因为采掘点的随机生成呢，还是因为boss房的恩惠呢。我用挥下的锄头挖出来的矿石，是我至今为止挖出来的当中的最上品。
　　「噢噢？！上等的铁矿石！还有，宝石的原石也到处都是。银矿石也是」
　　在离对着采掘点全力的不断着挖着的我稍远的距离的地方，缪和赛依姐在那里小憩。
　　「真是的，一般到这都应该是热热闹闹的回去的说。优欧内酱真是在骨子里都透露出一股生产职的气质呢」
　　「但是，她好像很开心的样子呢。可能是今天她露出的最棒的笑容也说不定呢」
　　我一瞬间听到两人在这么嘀嘀咕咕的说着的话，但她们接下来的话被我挥下的锄头的粉碎音给盖过，所以我只断断续续的听到了身后两个人的对话。
　　然后，在boss房的采掘点，有着应该被称为大矿脉的采掘量。上等的铁矿石37个，宝石的原石17个，最后是银矿石11个。然后，还有用途不明的绿色矿石1个。最后的矿石，让给玛姬小姐看看让她鉴定鉴定，还有为了加工银矿石也有充实生产设备的必要。
　　「收获还好吗？」
　　「啊啊，满足了」
　　「为什么比在和BOSS战斗的时候更有活力啊？」
　　只有这个，是因为我的个人气质所以没办法。在回去的路上由于肩膀得到了放松，在中途又对发现的采掘点挖了起来，边离开了矿山地下城。在离地下城的出口比较近的地方，我对于眼前的景象难以抑制喜悦之情，缪则是看呆了。
　　我们一直都在昏暗的地下城里，外面已经完全入夜了。抬头仰望的话，就能看到满天的星空。在这星空之下，我们看到了在眼下的被小小的灯光给照亮的第三小镇。
　　「已经完全入夜了呢」
　　「抱歉。让你们陪我」
　　「但是，很开心哦。而且也入手了想要的东西所以优酱不用在意的啦」
　　赛依姐一副没什么的样子回应着缪的低语和我的谢罪。
　　「然后，缪酱，今天感觉如何？」
　　缪瞬间的就回答了突然扔给她的问题。
　　「超开心的！虽然是和马斯提鲁·戴因的初战，但很兴奋！下次邀请璐卡酱她们......啊——，下次的话我可能就变的强的离谱了也说不定」
　　我对着她这超有自信的低语露出了苦笑。缪的话就是会这样。
　　然后，赛依姐也向我问了同样的问题。
　　「优酱又如何呢？开心吗？」
　　「很开心哟。虽然目的是【公会证】，也升级了，也采到了矿石。嗯，很开心」
　　第一次是像赛依姐传达的，第二次则是像是对自己说的一样，我说出了觉得很开心的话。
　　「我也很开心。能和缪酱和优酱一起冒险，还入手了想要的杖。今天真是个好日子呢」
　　我们边听着赛依姐的话，边向着小镇走去。
　　缪是和BOSS的激斗，赛依姐是稀有掉落物的杖。然后，我是【公会证】，虽然三人的目的和感到开心的地方都有所不同，但这是次全员都很满足的冒险。
　　「正可谓only——这个意思呢」（A:这里的only罕见的是英文）
　　「你说什么了吗？」
　　「没，没什么」
　　缪和赛依姐的视点的冒险和我的视点的冒险，一定是那种无法诉说的方式和有着不同的着眼点吧。但是，那也是一种乐趣。
　　我们回到了接受任务的NPC的地方。
　　「噢噢！你们打倒了那位骑士团长的亡灵了吗！那么就把这个给你们把」
　　入手了NPC给我们的任务报酬【公会证】，然后他继续向着我们搭话。
　　「可以匹敌伟大的骑士团长的骑士团。不，我想建立一个不被名为骑士的体系所困的出色的组织」
　　好深奥的话啊，我这么想着的时候——
　　「但是，也有卖了这个的人呢。优欧内酱也是卖家一侧的人」
　　「说出来了！这孩子，把这种感动的场面给打水漂了啊」
　　因为是NPC，就算被突然插话那一脸严肃的表情和动作也纹风不动这反而看起来很厉害。然后，待我的吐槽，赛依姐的苦笑还有作为发言者的缪的解释平息了之后，我们沉浸在了达成感的余裕中。
　　「恭喜，任务通关！」
　　三个人举起双手互相击掌庆祝。一开始是缪伸出双手，向着这边催促着，赛依姐也隔着凑热闹。收到两人的影响而击掌庆祝的我，看着拍响了的双手，仔细回味着任务的达成感。