　　
　　
　　第四章 合成和MOB热
　　
　　
　　我把无色的水晶放在了【Atelier】的柜台上，扎库罗在用它那小小的前掌翻弄着它。
　　这是被称为识之宝的道具。正确来说，是名为【检索·宝玉】的消耗品的道具，只有一次可以读取出敌人身上的简单情报。就是个这么玩意。这是塔库每晚都去地下图书馆，收集报酬的样本而得出的结论。
　　其他知道的事还有，报酬的宝玉，是作为一本书三个固定着的。然后，另一边被称为知之宝的那个，是名为【神谕·宝玉】的消耗品。效果是对它提出问题可以得到答案的提示。（A:步步高点读机）是这么个玩意儿。就我个人来说，我觉得那边的道具更有趣，但如果是太奇怪的问题的话就无法回答了。（A:奇怪的问题什么的好孩子不要想些奇怪的事哦-w-）那样只会单纯的造成道具的消耗而已。因为和塔库同行而得到【神谕·宝玉】的玩家，对着宝玉问了某个特定玩家的三围，我真是服了。（A:23333）
　　「不过就算作为生产职的我拿着也觉得没什么意义啊......卖了吧」
　　毫不犹豫就这么决定的我如果是缪的话可能会被她说教一番，但现在的状况是为了生产公会的设立一点也好我想多少筹备些资金。比起拿着用不着的道具，还是卖了换成设立基金比较好。
　　但是，如果我直接卖的话有可能会不懂价而低价出售。
　　「把道具交给玛姬小姐她们，然后把卖的钱就那么直接作为资金提供给她们吧」
　　确实让懂得物价的人卖的话，可能会被高价卖出也说不定。
　　我把对我来说派不上用场的【检索·宝玉】从扎库罗那里拿过来，收进了背包里。把视线转向对着消失的水晶歪着头的扎库罗之后，看到了在【Atelier】的入口处向里面窥视的人。
　　最近，从入口处往里面偷窥的人增加了，但他们绝壁不是客人。因为是家小店，一直让他们那么在门口站着的话会阻碍到营业，但就算这么说要说实际上是否明显造成对客流量的妨碍的话，老实说没有。
　　「哈，真是的。为什么会变成这样啊」
　　虽然我在这自问自答，但答案已经得出来了。他们的视线的前方，是在柜台上扭着头发出小小的鸣叫的黑狐的扎库罗。然后，在日光充足的地方闭着眼，心情很好的摇着尾巴的独角兽的涅依。
　　「是被称为热潮的东西么」
　　在夏活成为同伴的稀有的幼兽的涅依和扎库罗。其他还有玛姬小姐的利库鲁啊克洛德的库西斯塔，莉莉的奈西亚斯之类的，这些外貌可爱的幼兽，都被做为宠物或者观赏用动物来看待。
　　然后，同样的不是作为战斗用，因为可以代替宠物啊是治愈系的啊从而使想要使役MOB的人出现了。至今为止被称为已死的sense【调教】引发了MOB的热潮。
　　有着摸起来很舒服这一观点在，毛茸茸的草食兽啊观赏用的鸟啊之类的很有人气，还有，入手了野生汪君把它们弄干净之后，作为忠实的宠物，虽然是低级的MOB但人气也很高。
　　无法加入这种感觉的并非宠物热而是MOB热的人，则会这样偷偷的观察别人的MOB，或者在镇里去抚摸遇到的幼兽以此来满足他们的欲求......
　　「啊啊，果然还是不行吗」
　　是察觉到了走进店里来的观察者了吗，涅依慌慌张张的躲到了柜台下面。然后，同样的好像是受够了最近被人看的视线了吧，涅依周围的风景晃了一下，它就用幻术隐身了。
　　我家的涅依不会让不认识的人碰它，扎库罗则是因为被诅咒装备的关系稍微有些对人恐惧症，哪一个都是只要有陌生人接近就会逃走的性格。该说是给人一种比较稀有的氛围吗。虽然也有它们不会特别抵抗让其接近的玩家，但那种东西比它们自身还稀有。
　　像是蕾缇雅那样的有着幼兽的玩家的话，某种程度上的接触是没问题的，但到底是以什么为基准的呢，我这么想着。
　　「欢迎光临，有什么需要的吗？」
　　「呀，呀，我只是来看看。闪人了」
　　他一瞬间做出了很可惜的表情，但藏起来偷窥这件事，在这边可早就暴露了。嘛，为了躲起来偷看而使用【潜伏】sense的人，给人一种非常执念一般的感觉，但不知是不是低级的缘故被我的【发现】给发现了。
　　
　　
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　所持SP21
　　【弓LV28】【鹰眼LV39】【速度上升LV22】【发现LV27】【魔法才能LV42】【附加术LV16】【调药LV23】【调教LV6】【语言学LV15】
　　备用
　　【炼金LV30】【合成LV26】【地属性才能LV13】【镂金LV1】【LV13】【生产心得LV30】【料理LV22】
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　先把在寂静的暗地里的攻防不知为何让【鹰眼】和【发现】的sense等级提升的事放一边。（A:补充下，因为第二卷完毕到目前还没出现过优的属性表，她说的暗地里的攻防指的是她和那些用潜伏来偷窥涅依和扎库罗的那些玩家之间的暗中较劲）
　　在我确认状态表的时候，收到了好友通信，我确认了下发送者。
　　「好少见啊，是米妮兹发来的」
　　『嗨。优酱，你好』
　　「啊啊，真少见啊。怎么了？塔库呢？」
　　『塔库君他分开行动了。我有些私事想拜托你，现在可以去你的店里吗？』
　　「啊啊，无妨」
　　『我知道了。那，待会见』
　　这么说着，切断了好友通讯。是从很少见的人那里的委托。
　　米妮兹，是塔库的小队队员里的有着一头金色的波浪发的圣职者风的玩家，只是经由塔库而认识的，是什么样的事呢。我歪了歪头，为了招待她我准备了茶和点心。
　　「优酱，抱歉。突然有事拜托你」
　　「我是生产职呢。所以如果是生产委托方面的话可是大欢迎哦」
　　「嗯。和生产委托稍微有些不同，可以吗？好了，麻弥也别藏着出来吧」
　　「真的可以吗？没关系吗？」
　　米妮兹把藏在入口处的麻弥推到了前面来。她那副温柔的教诲着的样子，给人一种会照顾人的大姐姐一样的感觉。然后，这次的真正委托人好像是麻弥的样子。
　　「别站在门口，坐下来如何？现在就给你们倒茶」
　　「是，是。打扰了」
　　明明买药水的时候来了好几次，我对着这种小动物式的反应的魔女娘露出了苦笑。
　　「请用。这是茶」
　　「谢谢你」
　　「优酱，这个曲奇很美味呢。自己做的？」
　　「正解。嘛，因为放在背包里没有保质的期限所以就做了一大堆存起来了。想要的话可以再给你一些哦」
　　就着茶很美味的样子吃着曲奇的二人的样子让后嘴角不禁舒缓了开来。
　　我准备好了自己的茶以面对着她们二人的形式坐下来，扎库罗就马上跑到了我的膝盖上，轻轻的钻到了我的腹部和柜台之间的位置。
　　「因为想要曲奇所以出来了嘛。拿你没办法呢，真是的」
　　我拿了一块曲奇，一靠近它的鼻尖，它就张开了嘴吃起了曲奇。它慢慢的边用小小的前脚押着曲奇边吃着的样子让周围流淌着和谐的气氛。
　　比起这个——
　　「哇——」
　　「呐，米妮兹。难道说，麻弥的委托是现下比较时事的那个话题？」
　　「正解。你知道吗？」
　　「那是，因为有把那个当成目标而来【Atelier】看的人啊」
　　我向作为目标本人的扎库罗投去热情的视线，但它好像没注意到这边的对话。
　　「然后，想怎么做？就算对我说教我用【调教】sense来制作搭档的方法我可也不知道啊」
　　「那应该不会吧？她应该没有特意使用SP去取得用不上的sense程度的余裕」
　　「那是什么啊？」
　　「最近，麻弥经常在发呆呢。大概，是想要宠物让思考在神游呢。然后，我觉得如果满足她的欲求的话，多少应该会好一点的吧」
　　「嘛，这也不是不能理解啊」
　　在我们交谈期间，是抑制不住自身的欲望了吗，麻弥向着扎库罗悄悄的伸出了手。察觉到了的扎库罗一瞬间身体变得僵硬起来，然后躲到了我的背后。
　　就那么保持伸出手的姿势固定在那的麻弥完全的灰心了起来。
　　「......优桑。我也想要宠物的说」
　　她这么轻声的嘀咕着，我也想尽可能的帮她实现愿望但——不，方法还是有的。
　　「宠物的用途是用来战斗的吗？」
　　对于我的问题，麻弥头来回左右摇的像个拨浪鼓一样让人觉得很疼。嘛，战斗用的调整很难，但如果只是要可爱的宠物的话就算能力低也没问题的吧。
　　「那么有一次性的MOB，如果那可以的话我可以做出来哦」
　　「真的吗？优酱，那是」
　　「姑且要用到生产道具呐。【合成】sense的配方里有史莱姆的MOB的制作方法啊。虽然没有战斗力，但作为宠物足够了吧？」（A:史莱姆做宠物。。嗯。。）
　　然后，怎么办？我向麻弥问道，她稍微有些沮丧的脸上染上了红色，很高兴的点了点头。
　　「但是，那样的话就变成生产委托了吧？预算需要多少？」
　　「嗯。现在在用的生产模组是不行的。因为要去筹办新的上位道具，所以大概要60万G左右吧？素材也会因为MOB而变动所以还说不准」
　　「唔，60万G也不是能那么简单拿的出手的啊」
　　「因为不是装备之类的需要修理或者强化，所以没有那么多的预算呢」
　　「60万也只不过是为了制作合成MOB的初期投资而已，那部分我会出的。只是素材的话要由你们来提供，手工费的话，就算10万怎么样？」
　　「那样的话，嗯。我来出。拜托你做出一只可爱的史莱姆」
　　麻弥深深的低下了头。
　　「材料的话用手头的也可以，从露天店啊或者商店那里买来的也行哦。现在我把须要的材料写出来」
　　史莱姆的合成所须要的道具有五种。正确来说，是五种的系统的道具。
　　决定MOB种类的MOB掉落物是一个。剩下的则是将火，水，风，土四种属性给分类的道具。
　　土属性的道具的话，就是能够采集到的矿石啊或者地属性的MOB的掉落物之类的。就是类似于这种感觉的四种道具通过平衡的调整合成来决定MOB的强弱，并做成。
　　我所写的材料清单也不过都是些简单的东西，如果用更加上位的材料的话就能做出强力的MOB。但说到底也还是史莱姆的范围就是了。
　　「......我明白了。有些材料不够所以要花上一天去取，可以下次再来时交给你吗？」
　　「那么，到那为止我这边也会进行准备的」
　　和麻弥的对话结束了。虽然说了不用，但作为定金她们把手工费的一半交给了我。这不得不让我加些油了。
　　最近客人变多所以有些积蓄，但因为购入了合成模组的生产设备所以打水漂了。不再开始赚钱的话，我产生了这种心情。
　　
　　
　　●
　　「配置五种的合成模组」
　　至今为止使用的三种的合成模组，是用画着魔法阵的布料。而四种的合成则是石印型的。然后，五种合成则是，配置好石印之后，必须要在广阔的空间里做成合成阵。
　　由纵横五枚石印构成的合成阵里，在中央配置好基础材料，四个角则配置其他材料。
　　石印的配置结束，我看着变的狭窄的工作室，考虑着是需要扩建么，还是为了合成用再弄个别室呢。现在，因为购入了合成模组，银根有点紧缩所以没那种余裕。我为了在使用完毕后还得必须把石印给撤走这件事而叹了口气。
　　「不能一直想着这种事啊。在麻弥她们来之前只是样本也好不先做出来一个的话」
　　比如一上来就进行第一次尝试的MOB合成结果失败浪费了材料，在练习几次后得到一些诀窍更好吧。
　　我把蓝史莱姆的掉落物的蓝色果冻放到合成阵里。然后吗，在四个角放上碳，井水，鸟的羽毛，还有石头。这是在街上入手筹备的廉价的材料。
　　「那，就上吧。——《合成》！」
　　我站在合成阵旁边，发动了合成技能。比起平常使用的两种，三种的合成消耗的MP更多。被刻印在石印上的合成阵伴随着MP的消耗，边散发这青白色的光芒，边在阵上面四处游走，四个角的素材则是分解成了各属性颜色的粒子。被分解的粒子被阵中央的基础材料吸收，光芒终于收束起来。
　　「......姑且，算是成功了呢」
　　照亮昏暗的工作室的青白色光芒消失，在阵的中央，放着一块颜色淡薄的石头。那块和涅依它们的召唤石很像的石头，是可以召唤出合成MOB的【核石】。这个场合下，做出来的书【史莱姆的核石LV1】。
　　「使用步骤也是和用【调教】sense召唤使役MOB一样的《召唤》和《送还》呐」
　　我把【史莱姆的核石】放在手上，召唤。
　　「史莱姆——《召唤》！」
　　一瞬间，石头发出了白光，太过耀眼我闭上了眼睛。然后，在光芒收束后，在我的手上缠着一只哧溜的耷拉着粘液的生物。
　　「呜哇？！好恶！」
　　被我挥手给甩开掉下去的史莱姆，摔在了工作室的石板地上，身体啪的被压扁了开来。以像是核一样的小颗粒般的物体为中心扩散开来的粘液边往回收缩着，缠在了一起。
　　「唔，和我想象中的史莱姆有些不一样。不，蓝史莱姆是这种类型的吗」
　　我想象中的，是更硬一些的旺仔QQ糖一样的形状，但这个却是通常的以核为中心粘液在循环的流动着的样子。比起史莱姆更像是阿米巴原虫啊这货。
　　就尺寸来说，蓝史莱姆很小。要想拿这玩意当宠物需要有相当的勇气的吧。我觉得麻弥期待的不是这种。
　　「这样的话不在合成配方上下功夫是不行的啊」
　　再次筹集了材料，做起了合成MOB。然后，把做出来的【史莱姆的核石】再和矿石系的道具进行合成。
　　「......不行啊。只是体积增加了而已。其他用什么材料好呢？」
　　我用矿石系，木材，药草，MOB掉落物，药水等各种各样的东西试着合成。
　　基础材料用粘液，每次进行重复合成体积就会增加，根据材料的属性基础史莱姆的颜色也会改变。因为我使用了较多的水属性材料对核石进行合成，变成了青色，最终会变成蓝史莱姆，使用地属性来增幅的话就会变成薄茶色的，变成泥浆史莱姆了。
　　各种各样的变化模式，想要记在笔记本上都难。
　　「唔......不懂啊。怎么做才会变成可爱的史莱姆啊」
　　在我的眼前，各种颜色的粘液生物在不断的蠕动着。用拟声词来表达的话，就是可以用咕啾，啪啾来表达的那个让我不禁脸上泛起痉挛。
　　「优酱，按照约定我来咯」
　　「你好，打扰了」
　　因为已经和NPC的京子小姐打过招呼，米妮兹和麻弥被顺利的被带到了工作室。收集完了材料的二人进入工作室里，我看到了她们各自的反应。
　　米妮兹她是看到了在眼前展开的色彩丰富的史莱姆群，做出了有些痉挛的表情，麻弥则是以感动的样子眺望着。说不定，能够就这样给她弄一个做宠物？
　　「姑且做了几个样本出来。如何？」
　　是在生理上无法接受吧，米妮兹离靠着墙离的远远的，麻弥则是毫不害怕的朝着一只伸出了手。她用整只手啪啪的拍了拍确认了一下它们的样子，就那么斜着眼向这边仰视了过来。
　　「不行。弹力还不够的说」（A:woc你当买西瓜么- -）
　　「果然是那样么」
　　「不不不，在那之前这是啥啊。这个恶心的光景！」
　　与脸色有些发青的米妮兹相对，这只是普通的史莱姆啊，我和麻弥这么重合了下视线，是呢，就和住在平原上的史莱姆一样呢。得到了这个很平常的回答。嗯，完全没问题。
　　「嘛，米妮兹好像很不擅长的样子，我先全部收拾一下吧。——《送还》」
　　和使役MOB不同，合成MOB不会消耗MP所以就算大量的召唤也没什么负担。我把滚到地板上的核石全部捡起来收拾的时候，米妮兹才开始动。
　　「然后，能做出有弹力的史莱姆吗？」
　　「嗯——。现在还有些困难呐。我姑且试了下各种的组合，但还是搞不太懂啊。可能会变的比最初决定的预算要高也说不定哦。那样也没问题嘛？」
　　「是的。一不做二不休的说」（A:原文是毒を食らわば皿まで，既然吃毒药就要把盘子也舔干净）
　　麻弥使劲的点了点头但那句话是这么用的嘛？嘛，她的心意我就承认了吧。
　　「那么，要一起来做吗？」
　　「来做事，我和麻弥都没【合成】sense哦」
　　「实际上实行的是我，只要你们把想到的道具组合告诉我就行了哦」
　　「那样的话会很有趣的样子呢」
　　米妮兹也终于露出了到这以来的第一次笑容。首先，我让两个人看一下基本的合成和步骤，然后实演了一遍合成史莱姆的制作方法。
　　两人大致上理解后我把她们带来的材料用来再次制作史莱姆。
　　「拿过来的是，火鼠的牙，铁炮鱼的鳞，空蛇的皮，捣蛋哥布林的角么。收集了些感觉不错的高级材料啊」
　　她们拿来了比我使用的材料更高级的材料。
　　「这样的话，可能会做出更棒的史莱姆呐。赶紧试试吧」
　　我把道具放到合成阵上，发动了合成技能。
　　然后，从做出来的【史莱姆的核石LV3】里蹦出来了更大的史莱姆。
　　「唔。虽然等级上升了，但种类还是相同的啊」
　　「呐，优酱。合成的话必须要用材料吗？比如说，用【核石】之间进行合成会怎么样呢？」
　　「用史莱姆和史莱姆合成，做成史莱姆王那种感觉的？」
　　被米妮兹和麻弥这么说着，我都没想到这点啊。然后，把做出来的大量的LV1的史莱姆核石放到了合成阵里。
　　五个LV1的核石合成出来的，是LV2的核石。
　　把LV2的核石和LV1合成后还是LV2，但体积变大了。大概就是累积经验值这样的东西吧。
　　「唔。虽然变大了，但还是不对啊。还有其他种类的MOB配方上没有记载所以可以保留吗？」
　　「接下来，用特化属性的东西来合成试试吧？已经有泥浆史莱姆了，泥浆史莱姆之间合成之类的，以矿石系为主进行合成之类的。既然需要弹力的话我觉得就应该专攻那个方向」
　　「了解。那么，就拿量产的泥浆史莱姆还有各种矿石来做试验吧。之后想试验的是——」
　　以相同的核石进行《合成》为视点的我，考虑到可以用【炼金】的上位变换变换相同的核石，和麻弥各种各样的一样综合起来，开始了尝试。
　　最后的结果是，【泥浆史莱姆LV3】【沙史莱姆LV1】【巨型史莱姆LV1】这三种。
　　对基础史莱姆继续用地属性材料合成的结果，是体积增加等级上升的泥浆史莱姆。
　　继续把泥浆史莱姆和矿石系的道具合成的结果，是身体构成的物质由粘液转化为沙子，变成已经不能称之为粘液生物的沙史莱姆了。
　　用十个【史莱姆的核石】进行炼金，出来的是巨型史莱姆。
　　就是这种感觉，但新出来的史莱姆们，无论哪个在弹力方面都比较低下，还是无法弄的和现象中的一样。
　　「唔。沙史莱姆有着坚硬这一面在，但还是不是呢」
　　触碰它的表面就能很清楚的感觉到有着细小的纹理的沙子，在不断流动着。然后，巨型史莱姆则是比其他史莱姆都要大，因为有着能一口生吞一个人的大小所以刚召唤出来就慌忙让它回到核石里去了
　　「矿石系的不行的话，该用什么啊。啊——我选择死亡！」（A:嗯。。原文是脑子很累。）
　　尝试了几种组合，但总是做不出来感到满意的。接下来是混入药草系的吗，还是药水系的，或者，用武器来合成吗。在烦恼着各种各样的事。
　　「呐，有么有像这样可以把液体凝固的东西呢？我想象中的，是像果冻啊布丁之类那样的」
　　「果冻和布丁呢。嘛，虽然有......」
　　我把蓝史莱姆的掉落物的蓝色果冻的生成物的道具拿了出来。
　　「虽然是料理向道具的蓝色明胶，试试吧」
　　是有些累了么，戳着泥浆史莱姆和沙史莱姆玩的麻弥，扭过头来，看着青色分装的明胶，但一副没有什么期待的样子。
　　虽然肯能不行但我还是要试试。然后，把一个核石像是要围起来一样放上了蓝色明胶。
　　「——《合成》」
　　对我的话产生反应，以史莱姆的核石为基础合成的那个，是增加了青色的核石。只是，不是蓝史莱姆的核石，而是变成了其他种类的【杰露的核石LV1】了。（A:这玩意直译是凝胶，其实也就是史莱姆他大舅）
　　「难道说——《召唤》」
　　召唤出来的，是手掌大小的果冻状的东西。在像是核一样的赤黑的球体周围包裹着果冻质的东西噗噜噗噜的动着的那个，好像就是麻弥所追求的那个。
　　麻弥她没有在意三角帽和眼睛歪了的事，睁大了眼睛，用手把它捧了起来。用手心确认着整体的触感，然后沉浸在了用手指戳它感受弹力的事之中。
　　
　　[[IMG,8dd1b63366c1dba1ed9179f4846458ed,800,1125,51253]]
　　
　　「我想要这个。谢谢你，优桑，米妮兹」
　　「这个就行了吧。尺寸和颜色怎么办？」
　　「那，就再做的更大一些」
　　「了解」
　　接受了麻弥的要求，为了把它那娇小的尺寸进行调节我又用【杰露的核石】进行合成。最后做成了小型靠垫一般的大小。
　　「呐，看着这个我就这么想，这个是不是可以用来整人啊？」
　　「「整人？」」
　　把完成的杰露抱在胸前的麻弥和抚摸着召唤出来的扎库罗和涅依的我，歪了歪头。
　　「你看，——」
　　这之后觉得米妮兹的提案很有趣的我们，就赶紧去实行了。因为材料有些不够，就拜托她们二人出去狩猎和购买，一方面我在进行着准备。
　　
　　
　　●
　　整人的内容，是把史莱姆和杰露伪装成食物，然后让它们在被吃之前动起来。就是这么个东西。目标是，平时在一起组队的，塔库啊刚兹，还有凯伊。以这三人为对象，我们开始了准备。
　　我做的，是在小锅里放入用从毒草里抽出来的毒药做成的毒史莱姆和用光属性的材料合成的白色杰露——年糕小豆汤风史莱姆。（A:。。。）
　　把各种各样样色的杰露漂亮的装箱的冷冻点心——水馒头风杰露套餐。
　　伪装成黄豆粉的沙史莱姆和杰露的——水晶糕风史莱姆。
　　用三色杰露弄成团子一样的——团子风杰露。
　　最后，是把各种颜色的史莱姆乱炖着扔到锅里的——黑暗火锅风史莱姆火锅。
　　制作这些的本人太乐在其中，最后漂亮的把这些完工的跟真正的食品样本一样十分有趣。虽然和生产有些不同但和他人一起乐呵呵的做着什么也很愉快。而且，购买不足材料等等的10万G的出费是有麻弥她们出的，我出的就只有买生产模组的60万G而已。手工费的话，我说了全由她们看着给，结果，还是决定了给我当初就决定的10万G了。
　　「呦西，准备好了的话就运到店那边去吧」
　　「也训练了它们好好听我们的命令了，应该能看到他们大吃一惊的表情呢」
　　我也想象了下平时总是充满余裕的塔库一瞬间呆掉了的表情，觉得有些期待。嘛，因为如果捉弄过头让他们闹别扭的话就不好玩了，所以就决定就那么当成史莱姆啊杰露之类的合成MOB的宣传手段。
　　我把装在准备好的专用的桐箱里的杰露啊假料理之类的运到柜台，准备终于完成了。
　　「那么，我们去叫人」
　　「啊啊，拜托了。还有，还得准备喝的啊」
　　在两种容器里，放着用麻痹药合成制作的麻痹史莱姆和真正的柠檬苏打水，准备完全了。我这么想但又想起了忘了最重要的东西，又回到了工作室里。
　　没有准备吃东西所必要的勺子和叉子，还有筷子。因为是假的料理，完全疏忽了，但没有餐具的话可是吃不了东西的。
　　然后，在我回到工作室拿来必要的餐具的时候——
　　「哦哦，优酱，我先拿了一个吃了哦」
　　......吃什么？
　　我凝视着刚兹手指夹着的东西。
　　刚兹没有在意餐具之类的就拿了一只装作是水馒头的杰露放到嘴里，吃了下去。
　　合成MOB，是一次性的因此AI非常的机械化。所以它们会忠实的遵从命令，反之不会有命令之外的任何行动。为此，它没有做出逃走这一行动——
　　「吃，吃了？！」
　　「噢噢，没什么味道啊。听说是优酱做主厨三个女孩子制作的点心，只是看上去不错味道还欠火候啊。特别是这个味道不怎么地的，一定是米妮兹做的！」（A：woc你吃的那玩意根本不是食物好伐。。亏你能一口咽下去。。。）
　　刚兹他摆出该说是一副装13的姿势好呢，还是说一种我说对了的感觉，我不能说。原本打算让塔库，刚兹和凯伊三个人在吃的前一秒让合成MOB一齐动起来吓他们一跳的什么的。还有明明如此但刚兹本人却完全没注意并吃下去的事。
　　「嗯。这边是年糕小豆汤呐。刚才尝了一下，像是有毒的样子果然，这个是米妮兹做的吗？料理失败了的话就会产生异常状态。是这么说的......」
　　「呐，呐，刚兹？塔，塔库和凯伊呢？米妮兹和麻弥不是去叫人了吗？」
　　声音颤抖的我，终于开始询问为何只有刚兹一个人在这了。
　　「呀，凯伊在露天店看到了想要的道具，就去砍价了，我则是因为觉得长时间购物很麻烦就先来了。啊，不是应该马上就来了吗」
　　这之后，马上接到了米妮兹那里传来的好友通讯。
　　『抱歉。刚兹一个人过去了。把他拖住一会儿』
　　「啊哈哈哈，抱歉。他已经趁我离开的时候吃过料理了」
　　现在，也在咕咚咕咚的喝着伪装成柠檬苏打水的麻痹史莱姆。明明那家伙还是有些粘性的，没注意到吗，这货。
　　「噗哈！碳酸的酸爽感越过了喉咙传到了胃里一股像是要麻痹一样的感觉啊！」（A:那是真麻痹。。。）
　　不，那可是真的被麻痹了啊！这个人真的没有注意到吗？！这难道真的不是反过来在捉弄我吗？！
　　该怎么办才好，在我小鹿乱撞个不停的时候，米妮兹和麻弥终于吧塔库和凯伊带回来了。该成啥样成啥样吧。我已经开始这么想了
　　「——【跳吧！】」
　　经由我的一句话，被放在盘子里啊锅里的史莱姆一齐飞了出来，虽然也想把塔库和凯伊一起卷进来，但既然在这之上刚兹还在吃着假料理的话，就对着刚兹一人实行了。
　　实际上，跳出来的杰露在刚兹的额头上留下了小小的圆形轨迹，大量的五颜六色的粘液把刚兹像是要围起来一样降了下来。不只是作为这副光景的被害人的刚兹，从入口那里看着的塔库和凯伊也微微的张开了嘴。
　　实行之后，万一，被刚兹喝下去的史莱姆会不会爬上来让他窒息死啊，我这么想着，但好像已经在他的胃里被消灭了的样子。
　　之后，米妮兹爆笑着，麻弥则是以藏在凯伊的影子似的样子在窥视着这边。
　　在曝光之后，塔库和凯伊因为自己没有遭到这种罪而安心的抚了抚胸。
　　「好险啊。没想到，优竟然会弄整人节目啊」
　　「不，这是米妮兹的提案哟。嘛，差不多也包含了这之前的报复呐」
　　我这么回答塔库，然后又召唤出一只史莱姆和杰露。
　　「真的，没有注意到是假的吃了什么的，刚兹是个笨蛋呢」
　　「你说什么，米妮兹。被整的那么华丽的话是不会注意到的吧」
　　「不，我反而是在注意到的基础上在，那个是能吃的吧，这么怀疑着啊」
　　主要是，在肉体派的反应艺人的意义上。
　　「干的出来吗那种事！」
　　这次最大的受害者是刚兹，但站在某种意义的美味的立场上，他本人都说了不在意了的样子。本来是想稍微捉弄一下的，可连被捉弄的本人竟然都深陷了捉弄活动中去，他没有过于在意的样子让我稍稍的松了口气。
　　「话说回来真亏你做的出来啊，优」
　　「一般般。因为是一次性的一开始只是作为宠物用给做出来的，但在各种各样合成的途中也乐在其中了啊」
　　在塔库的话里我觉得自己都这么大的人了还在为一些小孩子不懂事的把戏乐呵呵的感到有些害羞。
　　听腻了我们对话的麻弥，把自己的宠物的杰露放在了膝盖上，享受着它那噗哟噗哟的触感。至今为止都藏在她的三角帽中，所以叫出来的时候，突然从帽子的缝隙里钻了出来，不止是我，塔库和米妮兹也都被吓了一跳。总觉的，最后变成大家都被麻弥给整了的感觉。在藏起来的杰露露出一些身体的时候，麻弥用腹语术说了「呀」，更让凯伊膝盖一软，击沉了他。凯伊颤抖着肩膀，一只手抵着脸好像在忍耐什么似的。
　　「呐呐，我也可以摸摸吗？我想摸史莱姆」
　　「这不是史莱姆，是杰露。不一样的」
　　「别在意那些细节啦。这让我想起来小时候作的史莱姆呐」
　　刚兹明明沐浴在史莱姆浴中却和没事人一样在戳着它。不停的，不停的让它噗呢噗呢的动着，那个行动，看了总觉的不禁会让人露出微笑，但是下个瞬间，发生了似曾相识的现象。
　　麻弥膝盖上的杰露的HP减少了。然后，刚兹没有注意到还用手指戳着。
　　「——？！刚兹！别再戳了！」
　　「咋啦？优酱，嫉妒了？」
　　「啊——」
　　麻弥发出了小小的低语。被戳的杰露失去了粘性，溶解，然后就那么变成粒子消失了。
　　「这，这个笨蛋。你是格斗家吧」
　　刚兹的sense构成，是以空手为主轴的接近格斗风格，在此特性上，他的所有空手攻击都会被判定触发伤害，加上戳这个行为本身也是攻击动作，就算再怎么减轻力道，不断戳的话还是会留下连锁攻击判定，受到了伤害的麻弥的杰露的HP消失了。
　　「优酱，我想稍微调教一下刚兹，可以搭把手吗？」
　　「我知道了。真是的，这都干了什么事啊」
　　一副呆然的样子的麻弥的脸上，抽搐到让人觉得发疼的地步。塔库和凯伊也觉得是刚兹的错在非难他
　　「哎哎？！我，我错了！抱歉」
　　「《附加》——攻击，速度」
　　「稍微，把你那坏掉的脑袋给你修理一下啊！」
　　我对着米妮兹施加了速度和攻击的附加术，强化了她的属性。虽然米妮兹是魔法职，但她还是用武器的权杖对着刚兹的侧头部狠狠的来了一发。
　　用控制着要把他从店门口打出去的力道的横击，把他打飞到了主干道上。刚兹的话可以很简单避开这一击，但他大概是理解到避开的会让事态更加恶化了吧，在受到攻击的瞬间，一瞬往后退了一下，又做了受身减少了伤害。
　　「切！没能做掉他么」
　　「都，都说了抱歉了！拜托你原谅——」
　　起来的刚兹低下头想道歉，但被我对着他的头来了一声什么东西破碎的声音，然后刚兹的动作停止了。
　　「优酱，Nice助攻」
　　「我也生气了呢。自己做的东西被弄坏了什么的」
　　虽然是被我当成宠物交给麻弥的，和消耗品一样的东西。但，它制作过程的辛苦，就这么背毫无意义的一瞬间给破坏了也让我燃气了小小的怒火。刚才是把【麻痹4】的麻痹药扔到了他的头上。我打算把不会动的刚兹交给米妮兹解决来着，但在茫然的麻弥动了起来，阻止了我和米妮兹。
　　「等，等等」
　　「麻弥。要停下吗？制裁这个笨蛋」
　　「不。我来亲自下手」
　　多么言简意赅的话语。嗯，这样的话我也得支援她了呢。
　　「等，等.......」
　　「《附加》——智力。然后，把这个喝了也可以提升INT」
　　我对麻弥施加了魔法攻击力的附加术，然后把提升INT的强化药给了她。喝了药，麻弥静静的闭上了眼睛
　　「啊——，我要火力全开了哦」
　　「火力全开？」
　　「麻弥是典型的魔法使呢。嘛，平时总是制约着威力呢。因为本人的性格不是太喜欢那么显眼......」
　　静静的睁开眼睛的麻弥，正面盯着刚兹，摆好了法杖。刚兹看着她的样子顿时绿了脸，摆好了防御姿态。
　　「——《空气加农》」
　　用汉子表示的话，正确来说应该是叫做空气炮的东西吧。是风属性的中位魔法，威力比较高。但因为比平时蓄了更久的力威力成倍的增长，不可视的炮弹吹飞了刚兹。（A:勇者走好）
　　「sense【冥想】可以增加MP的回复速度和提升次发魔法的威力。再加上优酱的附魔术和属性强化道具，好厉害的威力呢」
　　麻弥没有看结果，就背对着魔法，把头埋到了我的胸里。
　　「已经，可以了吗？」
　　「请再给我做一只。更让我中意的」
　　「我知道了」
　　被女孩子这么接近着有些紧张，但只要把她当做妹妹一般的存在就没什么了。我摘下了她的帽子，抚摸着她的头，她好像觉得有些痒的样子。
　　之后，她被凯伊和米妮兹安慰着，给她吃些甜点才让她的心情有些好转。
　　耷拉着肩膀的刚兹，因为为米妮兹提供了莫大的笑点，现在还在被咣咣的拍着背。
　　「真的，是个笨蛋呢。但是，这可是最棒的笑点啊！啊啊，优酱，谢谢你——好久没这么乐了。这个，谢礼」
　　对着这位爆笑着的金发美人的米妮兹，到底哪里好笑了呢，虽然我不知道，但姑且收下了作为整人游戏报酬的钱。
　　嘛，当成作为被刚兹捕食消灭的合成MOB的补充用的钱就行了。而且，我现在缺钱也是事实。
　　「优桑，请一定要再好好做一只出来。啊啊，当然，宠物的钱由刚兹支付」
　　「果然，要我掏钱吗。呜呜呜......。呐，优酱，能不能也给我一只宠物啊？」
　　「......怎么？又想把它打散吗？」
　　挨了我的冷眼，不是啊！刚兹发出抗议的声音。
　　「麻弥的史莱姆的事已经吃够瘪了，所以我想要个可以自己拿捏轻重的宠物啊！我会付钱的」
　　「哈啊，嘛，这个理由的话就没办法了。麻弥用的杰露的要求等下再说。刚兹的宠物的要求是什么？」
　　「是啊。首先，不会死！其次，就算受到伤害也没事的家伙」
　　就算这么说，现在我的店里有的，就只有史莱姆和它七舅姥爷的杰露而已。
　　「那么，就是这个吧。【巨型史莱姆的核石LV3】。特征是会减轻物理攻击的伤害和高量的HP，但这之外可没什么特点咯」
　　「呦西！我买了！」
　　综上所述，适当的决定了价钱是10万G，我把那个交给了刚兹。
　　「来吧！——《召唤》！」
　　刚兹叫出来的巨型史莱姆，是拥有轻松超越成人的体型的薄绿色的史莱姆。对着它，刚兹，过来呀，的举起了双手，用满溢着慈爱的目光叫着史莱姆。
　　可能是想把它当做是来到了新家的小狗一样对待的吧，但是AI还是比较机械式的，而且想摸它都不叫困难的巨大的史莱姆MOB接近了刚兹。其结果是——
　　「啊噗，等！等下！」
　　「啊哈哈哈哈！肚子疼！竟然自己跑到史莱姆里面去！」
　　米妮兹抱着肚子，不断着颤抖着肩膀笑着。好像很开心的样子。
　　预感应验了，我用微妙的表情观望着那个。刚兹把巨大史莱姆叫了过去。其结果，如果是普通的MOB大小的话走到一定程度就会停下的史莱姆，边吞噬着刚兹边前进着。
　　「可恶变成这样的话！我绝对要变成能驾驭它的主人给你们看看！」
　　「太好了。我选的是小号的杰露」
　　刚兹被自己的宠物给吞噬，他拿千辛万苦想逃出来的样子，看了之后我们各自都有各自的反应。
　　塔库是，真是个白痴啊，这么苦笑着，米妮兹是在爆笑着，麻弥则是在对着我强调着自己的宠物一定要是手掌大小。
　　「咕噜咕噜！救救我！」
　　「......呐，为什么不用《送还》啊。或者刚兹你登出之类的」
　　「啊......」
　　最后，被冷静的凯伊一句话解决了事态。
　　刚兹也过了一会儿后复活，心情也像是很爽快的换了一下的样子。我绝对要掌握巨型史莱姆的驾驭方法，即使出了如此糗他还是那么的有干劲，我也用温热的目光守护他吧。
　　这之后，塔库他们集合了小队好像接了任务的样子，我从【Atelier】的门口目送着大家。
　　然后，又钻进了制作麻弥委托的合成MOB里去了。