　　第一章 活动报酬和它的活用方法
　　夏天已经过去，再次回归到现实学生生活中的我，也不说说自此远离OSO了。
　　结交到了各种各样的熟人，作为生产职也拥有了自己的店。这些比什么都要治愈我。
　　「嗯。Making box的容纳物也是草药吗。已经连续一周都只是手中已有的草药了，真的有相当几率能榨出其他的材料吗？」
　　我在【Atelier】的工坊里这么碎碎念到。我在夏季活动中获得的报酬中的一个便是这个Making box。虽然是一个每天都要往里面放一些贡品的不可思议的箱子，但作为每天的惯例去确认从里面得到的素材都是手边已经有的让人有些失望。
　　「啾~？」
　　「抱歉，扎库罗。我没有不高兴哦」
　　刚才是我抱在胸（器）前的的黑色幼狐的使役MOB•扎库罗发出来的声音。因为我抱着它在盯着MK盒子看所以它有些不解的歪了歪头。
　　被它的这个样子治愈着，我轻轻的挠了挠它的耳朵后面还有脖子来刺激刺激它。
　　看着它因为太舒服而眯起了眼睛，把身体都缩在了我的怀里的样子，让我噗，的轻轻的笑了出来。（A:扎库罗酱和我换位希望）像这样和小动物模样的MOB互相接触，是休息日时的OSO的乐趣之一，同时也是治愈我的东西之一。
　　「那么，回柜台去吧」
　　扎库罗宛如对我的话做出回应一般高兴的摇着它的那两条黑色的尾巴。这是该说不愧是幻想风的么，扎库罗，它是一只双尾的妖狐。
　　然后，另一只。在【Atelier】阳光最充足的地方睡觉的使役MOB也是我最重要的搭档。
　　是察觉到我带着扎库罗回来了么，一匹白马马上站了起来。额头上长着一只小小的角的，是独角兽的幼兽•涅依。
　　「咋啦，涅依。哎哟来这个啊……」
　　它站了起来，要诱导我到阳光充足的地方一般，用头顶着我的腹部。我明白了它用那还很短的角灵活的顶过来的动作是在要求什么了。
　　「我知道啦。今天也没什么人，给你做就是啦」
　　我对着得到了我的同意而后退两步的涅依浮出了苦笑，座在了太阳地下面。我坐主席上，然后用大腿栽着涅依的头。扎库罗则是离开我的手边，在涅依的旁边以抱着尾巴的样子睡着了。（A:活的不如牲畜是不是指的就是这个？教练我不当人了）
　　「你还是那么喜欢膝枕啊」
　　咋着你有意见？像在这么说一样，涅依用它半睡半睁的眼向上看了看。没，小的不敢。我这么回应它摸摸了摸它的脖子。大概是被抚摸了感到很舒服吧，它再次闭上了眼睛，陷入沉睡。
　　我用手指梳过涅依的脖子上的鬃毛，沉醉于那份触感之中。和扎库罗那种轻飘飘软绵绵的柔顺的毛发相比并不同，这边的手感则是细细的，用手指拨开会唦啦唦啦的从指间滑过。
　　虽然还有的是时间来调戏涅依它们，但我的思考马上就转移到了今天的茶会上。
　　「说起来，玛姬小姐也选了MK盒子呢。她那边怎么样呢」
　　玛姬小姐的夏季活动报酬选择了和我一样的东西，我下定了决心打算去问问她她那边的素材的贡品状况是什么样的。
　　然后，约好的时间在不断迫近，我也开始进行准备出发前的准备了。
　　「扎库罗，涅依。我要出去一下所以该起来了」
　　听到了我的声音涅依懒洋洋的站了起来。靠在涅依身上睡的扎库罗，失去了支撑点，噗通的滚了一圈然后慌慌忙忙的摇着头站了起来。
　　「好了，扎库罗。要稍微出去一下哦。——《送还》」
　　对我的声音产生了反应，涅依和扎库罗发出了小小的鸣叫，然后它们的身体就变成了可以放在手掌上的大小的石头。
　　使役MOB可以用【调教】或者召唤石自由的召唤它们，这次我把它们变成了召唤石的样子。
　　「接下来，去莉莉那里吧」
　　因为没什么特别被指定要带的东西，我就两袖清风的从【Atelier】向着【莉莉的木工店】出发了。
　　【莉莉的木工店】在第一小镇的东侧，而在它的对面的一侧有着克洛德的【科姆涅斯提咖啡洋服店】。
　　到了目的地我观察了一下莉莉的店，里面有着店员的NPC和整齐的陈列着的木工武器。然后发现了早一步先到的玛姬小姐和克洛德，朝他们轻轻的挥了挥手。
　　「优君，下午好」
　　「下午好，玛姬小姐。还有——克洛德」
　　「优。为啥，只有到我的时候有微妙的停顿期啊」
　　「不，你摸摸自己的良心我为什么要这么做」
　　对我的话歪了歪头，然后把手放到自己胸口上的，是皮革•布制防具的生产者的克洛德。没有支援那样的克洛德，而只是在一旁，啊哈哈哈的干笑着的是金属武器•防具的生产者的玛姬小姐。
　　「欢迎光临。玛姬亲，克洛亲，还有优亲。等你们好久了！」
　　然后，从柜台后面探出脸来的少年这是这家店店主的木制武器的生产者的莉莉。（A:恩。在这里已经证实了莉莉是伪娘了，最新的五卷插图有张爆衣的也显示他是伪娘）
　　莉莉对我们招了招手，把我们带到了店的里面。这个宽大约10米，深度约15米的让人能联想到射击场的地方，让我回忆起了在这里曾经失败的苦涩回忆。
　　这次要在这里开茶会吗，我这么想的时候，莉莉继续往更深的地方前进了。
　　「啊咧？不是在这开茶会吗？」
　　「有比这里更好的地方哟。这边」
　　这么说着继续往里走，在店的后面的最深处有一扇黑色的门。但是，如果从外面观察一下这扇门所在的位置比较一下，后面应该是什么空间都没有才是……
　　「撒，我要打开咯。跟我来」
　　这么说着，跟在领头打开门进去的莉莉后面，玛姬小姐和克洛德，然后我也没有踌躇的进去了，在这门的后面——
　　「这哪？」
　　在广阔的平原上有一座小树林，然后，我看到了用木材所堆积而建造的建筑物。●
　　「如何，很棒吧！这就是我的【个人区域所有权】哦！」
　　「啊啊，活动报酬的那个。竟然是这么犀利的东西么」
　　站在我们所看到的宏伟的光景前面，莉莉两手大开很高兴的样子，向着还在制造中的木制建筑走去。往后扭头看去，在我们进来的漆黑色的门的周围只有数十公分的墙壁。向它后面转一圈发现后面什么也没。就宛如只有一道门一样让我感到不可思议的歪了歪头。（A:亏你还是11区人不知道机器猫的四次元任意门么）
　　我看着莉莉的那个样子边苦笑着边跟在他的后面。映入进到建筑物里面的我们眼前的，是被切好放置在一边的木材的小山和放在入口处的小小的桌子。
　　「今天就在这里举行茶话会哦！克洛亲，把茶端出来」
　　「啊啊，交给我吧。刚好想听听你们对科姆涅斯提咖啡洋服店的咖啡部门打算上市的商品的感想」
　　在莉莉的催促下克洛德从不包裹里拿出了茶具套装和蛋糕。因为是想要知道味道方面的感想的样品，所以貌似是迷你尺寸的样子。
　　「这是糕点师做出来的几种蛋糕。如果这之中有能在店里拿出来卖也没问题的组合的话请务必告诉我。或者有其他主意的话告诉我也行」
　　被装饰的十分华丽的各种各样颜色的蛋糕让我和玛姬小姐不经发出了感叹。
　　放在桌子上的几种小茶壶里面的东西各不相同，好像是让自己倒自己喜欢的茶的样子。
　　在我撑着桌子思考的时候，玛姬小姐像是想起来什么似的，拉了拉我的袖子。
　　「优君，先等一下。呐，莉莉，既然有平原的话可以把利库鲁叫出来吗？」
　　「啊？！说的也是啊！那，我也把西亚亲叫出来把」
　　玛姬小姐这么说着，我明白了她的意思，也马上从包裹里把涅依和扎库罗的召唤石拿了出来。
　　既安全又宽敞，而且还不用注意他人的目光的这里，是适合幼兽们玩耍的绝佳场地。
　　玛姬小姐把小巧的水色的狼的利库鲁，莉莉是把在朱红色上混杂着金色的美丽的鸟的奈西亚斯，克洛德是把全身漆黑而脚掌前端是白色的小猫的库西斯塔。而我，则是把独角兽的涅依和双尾的黑色小狐狸的扎库罗叫了出来。
　　「因为这里很安全所以可以尽情的玩耍哟。但是别跑的太远啊」
　　幼兽全员听了玛姬小姐的话，是理解了吧，五匹幼兽互相用鼻子的前端蹭来蹭去打了声招呼，然后从建筑物的入口向平原跑了出去。
　　这个时候，我看了全员都趴在涅依的背上只露出头移动的样子，忍不住想吐槽“喂，你们不会用自己的脚怎么”，但看到它们移动到了稍远的地方开始互相追逐嬉戏的样子，安心的搭在了桌子上。
　　「撒，茶话会要开始了。慢慢的把感想告诉我吧」
　　被克洛德这么说着，我们就立马拿起了蛋糕。玛姬小姐作为女性而言一般并不会讨厌甜的东西，身为孩子的莉莉也一样。而我也不怎么讨厌甜的东西所以就看是一个一个品尝了起来。
　　我拿了一壶午后红茶和几种蛋糕，一个一个的吃着比较起来味道。（A:午后红茶 ストレートティー(straight tea)，午后红茶（午后の红茶）又称午后的红茶，为日本麒麟饮料（KIRIN）在1986年开始贩卖的红茶饮料。商品名称“午后の红茶”，是第7代贝德芙公爵夫人安娜・玛利亚的“Afternoon tea（下午茶）”的直译。现在午后红茶的外包装上，也有绘有玛利亚的画像。）
　　「果然，还是这种正统的组合才是最美味的啊。我觉得只要有小酥饼或者千层派之类的用生奶油做的蛋糕的话，跟什么饮品都配啊」
　　「是吗？我觉得平衡是最重要的啊。巧克力系的，和咖啡的配套挺好的不是吗？甜味和苦味的平衡我觉的是很棒的啊」
　　「嗯。莉莉是标准派。而优君是巧克力派的吗。我喜欢水果蛋糕的那种又甜又酸的感觉，所以奶油或者巧克力那种太过甜的东西反而会更加强调酸味呢」
　　「呼姆，果然要点在于平衡吗。很多地方可以用来参考呐」
　　克洛德这么碎碎念着，看来他已经得出答案了。但是，可能确认了哪个蛋糕都不能舍弃才是他的本音吧。
　　「之后就是，搬运蛋糕比较麻烦了吗。像是曲奇之类的容易携带的点心可以回店里给打包吧？然后就是，年轮蛋糕啊，雪纺蛋糕之类的」
　　我家的【Atelier】的三明治，因为是设定外可以在野外食用的料理所以选择了这种方便携带和轻重量的，曲奇也在这个范围里。
　　「这个主意就让我采用了」
　　那还真是过奖了。我这么回答，然后向四周看了看。
　　远处有一面广阔的绿色平原。拂过的风吹过平原的草上而造成的宛如波浪一般的光景夺去了我的心。
　　结束了关于克洛德蛋糕的感想，我若无其事的向莉莉问道。
　　「话说回来好厉害啊。能拿到可以如此自由活动的区域，一开始是什么样的感觉啊？」
　　「嗯。其实，整理到现在这个样子可是花了我好大功夫的哦。一开始就只是给你几个区域的模式供你选择，其他的什么都做不了哦。把这里弄成现在这个样子可是很费功夫的」
　　莉莉边咕啾咕啾的茶杯里的茶边这么发着牢骚。但是，并没有悲沧之类的感觉，他niconico的笑着说话的样子，我觉得他是挺乐在其中的。
　　「我想着在这片区域还有什么需要加上去的，但因为本来就什么都没所以就造了之前就一直很想要的造船所。建造建筑物的话，这次又变成木材不够了所以为了可以回收木材来就把一部分设置成了树林了，但为了宣传所以花了不少时间」
　　「不，光从头开始弄出这一片树林就够花时间的了吧。你从哪弄了这么多树啊」
　　「恩？那些都是树苗哦。真的，就按现在的这个状态还是花上了一星期左右的时间啊~而且植林场的树成长到一定的程度就不用再去培养它了，因为不会擅自繁殖而把植林场放在哪，去把这个平原区域弄成森林，我也不会这么做呢」
　　这方面该说真的是幻想风的么。药草栽培一天就可以收获了，植树过了一星期就可以采伐之类的……
　　「我也想问一问，优亲和玛姬亲的制作箱，是怎么样的感觉？克洛亲的地牢我倒是有耳闻过」
　　我今天想问的问题被莉莉问了。相对的，我毫无保留的把我的状况向他们传达了。
　　「我已经连续一周都是药草了。之后只要把不够的材料复制一下就行是很方便，但还是不怎么好用啊」
　　「我是第一天出产了秘银矿石啦……」
　　老实说，听了锻冶师的玛姬小姐输的话我感到很羡慕。说道秘银，就是幻想系代表的魔法金属。（A:秘银（Mithril，Mistarille）是托尔金奇幻作品中的一种金属。它十分珍贵，外表呈银白色，比钢铁坚固的多却很轻巧。这种东西最早出现在托尔金的《魔戒》三部曲系列中，而后在校订版的《霍比特人》中被追述，在《霍比特人》中，秘银也被叫做“银铁”。）秘银=稀有，在我这么想着的时候，欲言又止的玛姬小姐接下来的发言让我打消了对她的羡慕。
　　「明明铸块化了，却还需要5个矿石，我一星期以来一直在复制着，但因为一直都失败所以数量完全没增加啊」（A:说白了这玩意就是个坑。）
　　玛姬小姐这么说着，脸上露出了苦笑。作为获得同样报酬的同志的微妙结果，我也不禁露出了苦笑。
　　「我当初也选择个人区域是不是比较好呢？利用区域广阔的范围作为药草田来确保材料之类的」
　　「在把整个区域全种上药草之前你就会因为材料太多或者只忙着收获而变得不像是在玩游戏了吧」
　　对于克洛德冷静的吐槽，我原来如此的这么想到。我的现状是，能够交给NPC的京子小姐来打理的规模的药田就是极限了。如果再增加的话就会变得必须要再雇佣NPC之类的来增加人手了。
　　「想不到，还意外的难啊」
　　「本来制作箱还有个人区域这之类的报酬，都是作为活动的附赠品的。如果太好用的话，就会造成和其他玩家的差距吧」「嘛，说是那么说啦。但果然还会让有有点小期待不是么」
　　我的呻吟，加上克洛德冷静的吐槽，让玛姬小姐撅起了嘴，可爱的表现出了自己的心情。（A:啊~好想看啊~为何没插画）
　　「那克洛德你又如何啊。我记得是【个人运营的地牢的作成权】什么的？」
　　「嘛就是如此。现在正在研究如何能有效的赚钱的方法」
　　「有效的赚钱方法？」
　　「是赚取专门用于包含了地牢的等级啊，产出的材料啊，还有我自身等级提升的G的作业啊。嘛，这个一会儿再说也行吧。这次叫优过来，是为了商量关于生产公会的事」
　　「生产公会？」
　　关于生产公会的话题，虽然之前有过，因为我没哪个意思拒绝了邀请，所以不是太想在这里深入的讨论这个话题，但还是稍稍有些在意这个单词。（A:嘴上说不要，身体很老实的典型，刚说没那个意思又有些在意。）
　　「噢？！优君，感兴趣了吗？那，就在说明关于克洛德的地牢之前先说这个吧」
　　「那么关于这个的说明，就由我来吧」
　　这么说着，他自满的拽紧了他的黑斗篷，然后他的身体一瞬间被黑斗篷包住又，啪，的打开了。就这么一眨眼的功夫克洛德的装备变了。
　　白色的衬衫里套着灰色的背心。被吊带吊着的裤子突出了他的长腿。（A:透露下，四卷的插图显示克洛德是个（残念）美男子）他又用手推了推四角框的眼睛，然后用带着笔帽的油性笔咣，咣的敲了两下不知道从哪儿拿出来的白板。那个样子给人一副侦探的助手，或者十九世纪初的学者的样子。
　　虽然平时他的一言一行给人很残念的印象，可只要不说话的话，克洛德还算是个端正的美男的。但是，问题不在这——
　　「为甚进行快速换装了啊！而且再说这样做有莫斯意义啊！」
　　「当然没有意义！只是我的自我满足而已！」
　　竟然能这么断言？！然后，就趁着这个气势克洛德开始解说了。
　　「撒，关于我等生产公会的构想，到底是个什么东西呢！」
　　他在白板上用油性笔写下的『sheng chan gong hui shi shen me~ne？』这样的小瞧人的文字让我感有些些许的不耐烦。莉莉哇，的说着然后轻轻的鼓了鼓掌，玛姬小姐则是发出了呆然般的叹息。（A:这里NC克洛德在白板上写的原文是『せいさんぎるどってな～に？』完全是用平假名写的）
　　「说到底生产公会的构想，就是为了考虑到我们共同理念的『适当价格』的贩卖以及生产职玩家技术的增进而立案形成的一种系统」
　　用这么一句话作为开场白，克洛德开始进行关于生产公会的构想说明。
　　所谓的生产公会，貌似就是以玛姬小姐他们为中心形成的支援生产职的公会的样子。
　　为了消除由于在市场上开露天店的玩家增多而形成的关于摊位的口角争执，转卖的活性化，素材道具的杀价之类的，而让战斗职和生产职玩家感到日益增加的这些琐碎的压力，在建造的公会馆中，导入各种各样的系统。就是个这么着。
　　对素材买卖的统一化而使管理简化已经降低素材的成本费。还有利于生产道具的价格的平稳。
　　然后，作为对新人生产职的支援，在公会会馆的内部免费开放各种各样的生产设备，并提供关于生产sense的体验以及矫正的地方。
　　举办出展战斗职还有生产职作成•入手的道具的拍卖会。
　　以及其他的，例如为没有店铺的玩家进行代理出售之类的。
　　「嘛，简单的来说，就是为了能让没有店铺的生产职悠然的乐衷于生产生活而作的支援体制之类的？」
　　「嘛，这个我明白了。但是关于这个话题现在还没有实现这一点，是问题点的所在吧」
　　「不愧是优君，这么模棱两可的说明就明白了吗？」
　　「哈，姑且吧」
　　所谓越庞大的计划，困难就会随之而来。所以，在向我说明的时候我发现稍微有些问题。
　　「嘛，说是问题点但也只是一个——么钱。一言来说就是这个」
　　「唉？集齐了生产职三巨头的你们？」
　　我的反问让三个人浮出了苦笑。莉莉他，评价过头了哟~这么悠然的回答我，克洛德开始说明了理由。
　　「我们再怎么能赚，也不过是三个人。仅仅三人是无法组建以数十人为手下，加上战斗职的话人数要百人以上的支援组织的」
　　克洛德耸了耸肩。被这么说了我也觉得确实如此。
　　「设立公会的专用道具【公会证】还有公会的据点，公会必要的设备。为了运营各种设施而要雇佣的NPC，还有商品买卖所需的初期费用，再仔细算的话没有上限。但这也几乎全都是能用钱解决的问题」
　　虽然被说明的内容有一半没理解，但我明白了最后的钱是必要的这部分了。
　　「然后，是想让我最为公会的成员来帮忙，这样」
　　「不是不是！我们不会强人所难的，而且也知道优君是单刷狂魔。只是想让你从其他地方来协助我们罢了」
　　可能对着慌忙的强烈否定我的想法的玛姬小姐说话的声调有些不自觉的变低了，我摸了摸嗓子，听着玛姬小姐说的话。
　　「我们已经向各行的生产职同伴申请提供设立公会的资金援助了。一点也好能不能请他们帮忙。这样的。当然，公会建好的话，因为可以委托代理出售所以可以减少花费在露天店的时间来去做其它的活动了。而且，收购材料的时候可以用比NPC稍高的价格，卖的时候也可以便宜的卖出去。只要材料便宜下来的话，生产sense等级的上升也会变得容易。也有这之类的有点」
　　「以优来举例的话，就是【Atelier】的宣传。以及优先贩卖必要的生产材料之类的。嘛，总之都是面向你的优惠吧」
　　玛姬小姐和克洛德的提案很有魅力，但生产公会会怎么样。
　　「生产公会会怎么样呢？如此薄利的贩卖生产素材的话能维持下去吗？」
　　「嗯。与其说靠买卖道具来赚钱我们更倾向于类似于拍卖会那样的娱乐式的赚钱方法啊。你看，入场费呢。而且，拍卖会的角色，就是决定无法决定价格的新道具或者任务奖励道具之类的与其对应的价值之前的阶段啊」
　　「因为我们的共同理念是【适当的价格的贩卖】呢。把无法取得需求和供给的道具之类的扔到拍卖会上，然后为了慢慢增加那个道具的流通让生产职去制作，再以适当的价格作为成本费。这之类的呐。为了避免像优一样傻不拉几没常识的玩家因为无知而无偿的提供道具这种事发生，而保全全体生产职的活动，这样是目的的一个」
　　总觉的刚才被说了非常失礼的事，但因为是事实所以我就不说话了。（A:你还有这个自觉啊xd）我闭上眼睛思考了几秒钟，然后提出了我的疑问。
　　「那，作为向提供资金玩家的优惠和公会成员的关于组织的联络呢？」
　　「虽然很残念，但生产公会，不是企业。不会以营业额来分配利益，也不会有商品打折的制度。如果变成这样的话，那就成转卖公会了」
　　玛姬小姐接着这么断然的说道的克洛德的话说道。
　　「纯粹的善意……我们没有奢求到要被这么评价，但相互都在生产公会的话，不是很便利吗？这么想着的提供资金的玩家占大多数呐。因为所谓的公会，不是只有生产职，而是面向全部的玩家开放的哦」
　　被这么说着，我暂时回味了下这些话。
　　「可以哦，只是资金提供的话——就算这么说我现在也没什么钱所以等几天可以吗？」
　　我的话让玛姬小姐呼的摸了摸胸口，而克洛德可莉莉则是一副肯定没问题的啦的样子。
　　「金额，就在我能准备的范围内可以吗？」
　　「嗯。优君，谢谢你。因为最近我们也在筹款所以可以稍微放下些包袱了。但是，用克洛德地牢的素材的话，可能还能再稍微愉快的筹集到些资金呢」
　　「呐，克洛德。可以靠地牢赚这么多钱吗？」
　　「和莉莉一样。想安定的赚钱的话，需要足够的准备，嘛顺其自然吧。正好，要看看嘛？」
　　这么说着，克洛德用手指划动着他手边的空间，为了能让我们看到而把菜单可视化了。半透明化的菜单扩大到了电视般的大小，被固定在了方便我们看的位置。
　　「这就是现在地牢内部的全体影像了」
　　他这么说着生成的，是在狭窄的mass上涂上茶色和黑色的宛如地图一样的东西。有好几个这样的东西被显示了出来，每张地图上，都有标出它的编号。（A:mass マス 有团体，大量的意思，不知道怎么翻就用英语来代替了）
　　表示为玩家的白点正在地图内实时的来回走动着。
　　「就算你把这个给我看，我也不知道怎么看啊」「说的也是啊。那，这样如何？」
　　他这么说着，由方格构成的地图被现实为3D模式。（A:修正一下，这里的方格是マス目，而前面的mass应该也是这个方格的意思）但是，因为要比平面的方格地图表示的情报要多所以只显示出了第一层。
　　「那么，醉卧对地牢的说明我说明下初期的构想吧。构想就是，以『可以带着材料回去』为主的。『让他们活着回去』哟」
　　「啊咧？最近不是有和克洛亲同样做出个人运营的地牢的吗？虽然听说是个非常没有平衡性的恶质地牢所以没人接近……」
　　克洛德对莉莉的话，好问题，这么回答了。
　　「制作地牢，DP是必要的。基本DP的收集方法，有自然回复，击破玩家，或者是玩家在地牢内消耗MP来回收。作为其他的方法，也有用1万G来交换一点DP这一救济措施，反过来也可以靠这个来赚钱」
　　「嘿唉，DP1点可以换1万G吗。好像可以换到不少呢」
　　「很残念，这不是那么便利的系统。增长了1000DP的话，自然回复量就是一小时100DP。就算能通过救济措施来交换DP但也不过是小额程度的所以基本不会有太大的影响。而且DP的比率也有限制，用钱可以换DP的时候，是在DP的自然回复量的十分之一以下的时候，反之用DP换钱的时候，是在DP的保有量在自然回复量之上的时候，方可用100点来换取1万G就是这样的限制。十分不合算」
　　这么说着，一副疲惫的样子叹了口气，克洛德把话题切开了。
　　「回归正题。莉莉说的地牢，是以击破玩家为目的来赚取DP的地牢吧」
　　「原来如此啊。因为是以为了击破玩家所以把难度设高而导致没人想靠近。谁都不会为了调整自己的技能而选择会背负高风险的死亡惩罚的地方呢」
　　「没错」
　　「那，那个所谓的DP，克洛德是怎么赚的啊？」
　　在克洛德同意玛姬的见解的同时，我把这个疑问说了出来。
　　「我这里的话，就是在低于DP自然回复量水平之下的低成本的地牢。然后，主要以玩家的MP消耗的回收为主。但就算这么说也不是完全安全的地牢啊」
　　这么说着，他给我看了几个地牢的设置物的立体景象。
　　基本上，是有洞窟型的地牢构成，作为生产素材配置了用工具采集或者掉落的道具。而且，还没忘了随机生成宝箱这种对玩家有利的东西但……
　　「呐，克洛德？为什么这些生产素材好像都比较偏向【裁缝】系的啊？」
　　「当然，是为了我啊。把我制作的地牢的情报提供给玩家，然后再积极买入他们带来的素材。你不觉得这是了不起的敲诈勒索吗」（A:最后一句的原文是マッチポンプ，直接就是敲诈的意思。克洛德你脸皮到底是有多厚。。。）
　　「克洛亲，好狡猾啊！也准备些【木工】用的素材啊！」
　　「因为是洞窟地牢，所以也会准备矿石的采集场之类的吧。明明现在才刚刚正式进入实行生产公会的构想，你想一个人先抢头功吗！」
　　只有你一个人不公平啊！反对独占拥有速效性的生产素材的采集场！玛姬小姐和莉莉半开玩笑似的这么说道。
　　克洛德无视了玛姬小姐她们的抗议，操作这菜单。然后他操着一脸淫笑一样的无敌的笑容把菜单上的一处扩大化了。
　　「吼吼，克洛德无视我们啊？」
　　「比起这个我发现了好玩的东西咯。有进入了比较深的地方的玩家」
　　我立下了为生产公会的设立提供资金的约定，然后话题就结束了。克洛德姑且这么说到，然后指向了半透明的画面，把那个部分给扩大化了。
　　在画面中前进的，是感觉差不多都是战士职的团队。武器方面，都是剑和枪，还有手斧这之类的打击武器。可以观察出这是漂亮的没有侦察兵的赶凑出来的小队所特有的配置失衡的人们正在大步流星的往前走。
　　「——3,2,1」
　　克洛德开始倒数计时。在变成0的瞬间，从小队的脚边出现了发着紫光的宛如魔法阵一样的东西。
　　「陷阱？！」
　　「正解。然后，那个效果是」
　　『怎么了？发生什么了！』『小心点！是陷阱！』『如果是刷怪笼就糟了！摆好阵势！』（A:这里刷怪笼原文モンスタースポーン monster spawn，生成怪物的意思，刷怪笼是monster spawner，但为图简便就翻成刷怪笼了）
　　在光收束期间的仅仅很短的时间里小队就组成了圆形的阵，互相靠着被将死角给堵住。但是——什么都木发生呀。
　　『什么啊。什么都没啊。别在这虚张声势啊』『吓SHI我了，对心脏不好啊』『但是，可能有些掉以轻心了啊。不再小心谨慎点的话』
　　「多谢款待。也可以像这样利用陷阱来赚钱」
　　面对这画面中因为什么也没发生而舒了口气的玩家们，克洛德这么静静的说着，看了看菜单上增加了的DP的残量。
　　「克洛亲，增加了吗？既没有打倒玩家，他们也没使用什么技能（skill）或者魔法（ars）哦」
　　「啊啊？！我知道了，克洛德。那个陷阱的种类是【MP吸收】啊」
　　「啊啊，原来如此。MP就那样被抽走了吗」
　　我对着点头的克洛德发出了表示理解的声音。在地牢内消耗的MP可以变为DP。不打倒玩家而赚取DP还真是符合克洛德的理念。但是——
　　「在狭窄的路之类的，那种一本道上设置来赚钱如何？就像过路费一样」（A：嗯。不是我恶搞，原文就是一本道xd是直道的意思）
　　「很遗憾，这个陷阱的设置经过一定的时间就会变成随机的，还有只能在能够确实回避的宽阔的场地里设置的限制。但是，因为是无伤陷阱，成本很低所以有时候当做临时收入来看可是很爽的哟」
　　「是那样么……恩？」
　　在视野一段的菜单中刚才脱离了MP吸取陷阱的那些玩家们一瞬间消失了。不，不如说是掉进了开闭式的落穴里才对。
　　「喔，华丽的退场啊」
　　「但是，洞穴意外的浅啊？虽然装满了水，但也不是溺死陷阱，难道说，是为了看着他们的样子得到快类的陷阱之类的」（A:你想法真恶毒- -）
　　「优。不可能是这样吧。你仔细看」
　　这么说着，克洛德把他正在看着的镜头转动，放到了我们容易看到的位置，然后我们在那个位置看着画面里。洞穴的深度，大概要比成年男性的身高要潜一点是只要轻轻一跳就能跳出来的大小。然后……灌满洞地的水竟然在蠕动卧槽？！那里浮现了无数的球体。我看这那玩意觉得很眼熟，然后由对那东西的未知变为已知而感到安心。
　　「啊啊，原来是聚集了大量蓝史莱姆的落穴啊」
　　我别有用意的向克洛德这么说着然后在想这家伙弄了多么鬼畜的陷阱，结果只是弄了大量的温顺又弱小的史莱姆放进去了。这么安心着，我喝了一口茶。
　　我把因为稍微热衷于话题而放凉的茶麻溜的喝完，又往杯子里倒了新的热乎乎的茶。
　　「撒，开始了啊」
　　被噗噜噗噜，卟哟卟哟的蠕动着的史莱姆们包围？不管怎么说看起来都只想是被戏弄的小队的HP正在慢慢减少。……减少？
　　这是我们在把茶杯放到嘴边的状态下看到的画面，一开始只是以千分之一为单位被消减的HP，在下一个瞬间开始咯吱咯吱的被消减，连反应的时间都没有HP就消失了，那些玩家倒在了史莱姆堆中。
　　「噗？！咳，咳……」
　　「呜哇？！莉莉被呛到了！」
　　「HP一瞬间就被溶解了……」
　　莉莉因为喝下去的茶进到了气管里咳嗽了好几声，我则是边轻抚他的背边看着史莱姆堆。
　　玛姬小姐因为看呆了而无法做出反应。
　　「最大限度的利用名为史莱姆的弱小MOB的陷阱。其名为【史莱姆】地狱」
　　「呀，这个看上去就能明白啊……」
　　「这个的理念就是，以低成本来回收DP。首先，因为把落穴指定为了可以脱出的大小，所以可以以低成本来制作。在落穴的底部设置史莱姆的刷怪点，每经过一定的时间就会涌出史莱姆，然后玩家们落入作好的史莱姆堆中，最后依靠大量的史莱姆的饱和攻击制造的额外伤害对玩家进行压杀！而且，就算万一陷阱被发现，要排除这么多的史莱姆的话，就会用相应的技能和魔法。而就算他们选择了排除也会确实的赚取DP，花上一些时间的话，陷阱也可以修复！这可是在性价比方面非常优秀的连携陷阱啊！」（A:不愧是无赖- -）
　　克洛德从椅子上站起来，这么强调着。我们看着这样的他，嘴都震精的合不上了。
　　不，就算你这么卖力的强调也……。不如说，由因为连锁攻击而增加的伤害以千分之一为单位来消减HP到打倒玩家的时间也太快了吧。我这么一方面虽然接受了这个说法但还有有些微妙的感觉。被那么弱小的史莱姆打倒什么的……。至少是被特殊BOSS等级的史莱姆给干掉也好啊。我这么想着。
　　「克洛德。这陷阱是那么容易中的吗？作出来的陷阱如果效率不高的话不是会浪费吗？」
　　「呼呼呼，为了对此进行辅助，就有了这个」
　　他打了个响指，随着啪的一声音效，场面切换了。是某条在通道上生出一条岔道样子的路。然后，可以看到深处的前往下一层的楼梯的状况。
　　『啊，是继续往下的楼梯』『呦西，这样就可以继续前进了』『这前面好像有比之前更好的防具材料所以采个够再拿回去吧』『呦西，打起精神来前进吧！』
　　在他们被眼前的前往下一层的台阶吸引住，踏入和岔道交叉地点的那个瞬间——
　　『『『呜哇啊？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊——』』』
　　交叉地点的地面，宛如要把玩家们吹到岔道里面似得猛然弹起，踩到那个地点上的小队全员都被带到了岔道。在他们落入那前面的漆黑的深处的瞬间，噗通的，连水的声音都听到了。
　　「「「…………….」」」
　　「像这样，为了诱导他们，只要设置下这种跳床式的陷阱史莱姆地狱就有用了」
　　然后，落入岔道的史莱姆地狱的玩家们的反应消失了。
　　「鬼」
　　「恶魔」
　　「冷血汗」
　　（A:不要脸！）
　　按照顺序，莉莉，我，玛姬小姐挨个的对克洛德骂了过去。
　　「说什么啊。使用低成本的连锁反应陷阱来积攒。这多棒啊」
　　再多表扬我吧，对着宛如这么说着的一脸满足的克洛德，我“会表扬你啊”这么的在内心里吐槽到。
　　这怎么看都不是怪物系的地牢，而是陷阱系的杀戮地牢吧。虽然构筑的都是些只要注意观察，就能回避的陷阱，但并不是全员都能全部的集中注意力。对于那些能辨别自己的等级慎重前进的玩家来说，这大概不是很难，但如果轻松的以面对普通地牢一样的想法进去的话一瞬间就会被这个地牢所谓的理念所吞噬。
　　在见过这种陷阱的玩家到访时，我只想“无论如何请平安的通过”这么祈祷。当然，这是对地牢和玩家双反的担忧。（A:圣母模式开启）●
　　『噢——，这里就是玩家制作的地上吗。里面有什么？』
　　『因为主要是面向【裁缝】的材料，确保一下给莉莲桑和蔻哈克桑的防具材料吧？』
　　在地牢的入口向着昏暗的地牢内部望去并毫无意义的在跳来跳去的有着白发和身着白银装备的少女进入了我的视线。没错，这正是吾之妹小队一行人踏入地牢的足音。
　　「嘎，缪缪。为啥会在这」
　　[[IMG,13274b69531a01292cf061d79e6956f1,490,690,51044]]
　　「因为把入口设在了里小镇很近的地方啊。会来也不奇怪」
　　原来把入口设在那种地方了吗，我都不知道啊。我因为缪她们的登场和地牢就在小镇脚边的可能性而造成了二重吃精。
　　『那，托托比桑先进去警戒下陷阱。我和希诺桑当前卫。中卫就由魔法职的莉莲桑和蔻哈克桑担任。负责警戒背后过来的奇袭的，就拜托魔法和近战两者皆会的缪桑了』
　　「呼姆。很理论派的阵型啊。这样的话，大概能很简单的到达第二层吧。嘛，如果只前进到那里然后回收材料打道回府就好了。如果再前进的话，库库库……」（A:。。。。）
　　「喂，克洛德。你这样子不论怎么看都是一股反派的样子啊。给我稍微自重下啊」
　　我抵着太阳穴轻轻的叹气着。盯着克洛德看，他说着只是演技然后耸了耸肩。真是抱歉啊，不能理解你的玩笑。
　　然后，我把视线从被表示出来的地牢内部样子的画面上移开，看向玛姬小姐和莉莉，她们一副颇感兴趣的样子看着缪她们在攻略地牢，时不时还会发出感叹。
　　就感觉上来讲的话，就好似看着肉体派的电视节目。沿着复杂且难度高的道路轻快前进的挑战者和Time Attack制。（A:Time Attack，时间竞速。主要是指公路自行车比赛，赛车比赛等，选手绕着指定环状路线竞速的比赛。说白了就是CCTV5经常放的那种环城自行车或者赛车比赛）尽管是相同的路线但展开的却是每个人和每个人人的计量，战略，人性都完全不同的比赛。
　　确实，以挑战者的多样化而展开的无数的变化这一点上来说，这个方面可能是和节目共同的。这么考虑的话，我唰的一下就理解了，然后我也老实的开始观察起了缪她们攻略地牢的情况。
　　「不管怎么说缪她们的行动还是让人摸不着头脑啊」
　　难得的机会，就好好得让我看个够吧。这么想着，我边着刚倒的茶边看着。
　　她们顺利的通过了第一层。边回收MOB或道中掉落的材料，边和气融融的前进着。这附近的陷阱，还只是让人感到有些厌烦的程度的比较有良心的陷阱。
　　偶尔，她们会走有MP吸收陷阱的一侧，但作为侦察兵的托托比是可以回避或者解除陷阱的等级的玩家。
　　陷阱也多以妨碍行动为目的的会让脚陷进去程度深的落穴还有泥潭，以及会引人发笑的类型居多，而且陷阱也比较容易逃脱。
　　只要有sense，回避也好解除也罢都有可能做到。就算没有强行突破的话也不是问题。
　　只是，我在意的地方是——
　　『然后呢。这之前竟然遇到了赛依姐呢』
　　『缪真的很喜欢姐姐们呢』（A:优：俺是男的啊！）
　　『那当然，因为是家族爱嘛！』
　　『呼呼呼……多么棒的家族爱啊。感觉背景画面上都会添上花之类的呢。主要以百合为主』
　　『莉莲。赶快回来。不行，已经进入神游状态了』
　　总觉的，在一副和气融融的道中，只有缪一个人是无双的状态啊。当然内容和战斗无关，而是杂谈方面的。
　　我和赛依姐怎么怎么样，发生过什么事之类的……缪一副高兴的样子说着这之类的事。路卡特一副niconico的样子边笑边听，托托比和希诺也没有怠于警戒，边妥当的处理遭遇的MOB，边参加会话，然后嘴边都挂起了笑容。
　　莉莲则是…….已经完全一个人沉浸于自己的妄想世界里去了。一脸恍惚的表情红着脸，然后发出娇艳的喘息声。虽然蔻哈克扒着这样的莉莲来回摇晃，企图唤醒她，但好像早已放弃了的样子。
　　「你，你想让我害羞到什么地步啊啊啊啊啊！」
　　我以无法压抑住的声音朝着无法传达声音过去的缪那里吼到。
　　玛姬小姐和克洛德笑嘻嘻的看着这样的我，而莉莉他，则是一副像是“你有着不错的爱好呢”这么说着的表情。
　　「这之前休息日的时候，明明家里有零食库还要去买店头贩卖的布丁，然后念叨了足足五分钟之类的优有很多可爱的地方呢」（A：噗）
　　「莉莉！」
　　「这有什么啊？买布丁什么的。不是因为你想吃布丁吗？」
　　「……姑且，家里还是有别的零食的啊。与其说是当时的感觉，不如说是因为东西不够而想吃的一时性的需求啊。虽然我想的是不必要的东西尽量不买就是了……」
　　「呀，我觉得你很认真呢。因为把在烦恼买了对于家里来说不必要的东西是否对这种金钱观念和自身的欲求放在天秤上来衡量所以才念叨……然后结果如何呢？」
　　「被缪强硬的买下了啊。因为她平时没什么欲望所以就买了。那个……因为是专门卖布丁的店所以很好吃」
　　虽然是个价格意外高的布丁，但那让感觉十分嫩滑的口感以及程度刚好的焦糖的苦味，还有满足了对于个人来说不是太甜的味道的满足感，结果来说是值得买的东西。
　　因为家里的零食还有保质期而布丁的保质期很短，所以先吃布丁也没关系，这么想着然后事后之后我在想着我都为了多么蠢的事在烦恼啊。
　　「那反过来说，平时都在压抑着自己的欲望，是这样么？不过话说回来你们关系真好啊。三姐妹都凑齐了。但为什么不组队这一点让人感到很不可思议啊」
　　「唔……有各种各样的情况啊。我这边。还有不是三姐妹，俺是男的」
　　就算说是关系好，现实中也不是一天二十四小时都在一起，而且本来我们几个对待游戏的看法都大不相同。
　　比起一开始就被强硬的扯上关系，我觉得临时或者偶尔来玩是最好的。（A:然后就深陷进去无法自拔）
　　随着我们边吃点心喝着茶，边在这一边谈笑风生，缪她们已经前进了不少。
　　「那么，经过了第一层，来到了第二层。敌人被强化了吗，陷阱的处理怎么办？」
　　「呐，克洛德。这座地牢总共几层啊？」
　　「单纯的来讲是四层，但就算这么说因为最后一层几乎是一条直线所以也就是三层加上BOSS房这样的感觉吧。而且也就是虽然过去要花些时间，但如果用最短路线回来的话，到出口也就花上十几分钟的规模」
　　听了这个回答，我再度看向缪她们，看到了她们在着实的处理着敌人，并且顺利的钻过了那个史莱姆地狱的触发点的样子。
　　『……抱歉。这里有一个十分大的陷阱。是感压式的陷阱呢』
　　『全员，停下！』
　　托托比感知到了陷阱的存在，路卡特停下，用凛然的声音发出了停止的暗号。烦恼了数秒，得出什么结论的路卡特想队伍询问了意见。
　　『随着阶层的改变陷阱的种类可能也升级了。我觉得，先让它触发一次，掌握它的类型比较好，如何？』
　　缪发出了声音率先的赞同了路卡特的提案，而去触发陷阱的人，选择了希诺。
　　『希诺桑，能拜托你吗？』
　　『OK，路卡特。只要用锤子敲这里的话就行了吧？』
　　这么说着，她用大锤全力的砸向了地面，触发了落穴的开关。
　　虽然这么简单的就被发现了自豪的史莱姆地狱的陷阱，但克洛德并没什么特别的面无表情的看着这一幕。
　　『呜哇，好多史莱姆啊。总觉的，在噗噜噗噜的动着』
　　『总觉得，生理上无法接受啊。呐，缪，莉莲。怎么办？』
　　『呼姆。这种充满粘液的场景会让人不禁兴奋起来呢』
　　『你啊！在说啥子哟！』
　　『呼呼呼，嘛，就把那个放着，然后烧了吧——《Flame•Burn》（炎烧）！』
　　洞穴里被注入了火焰，一瞬间就被埋尽，然后从落穴里喷出了火柱。
　　『哦哦！莉莲还是老样子，干的事都这么华丽啊』
　　『感谢你的夸奖。缪桑』
　　『不，在要干什么之前先吱个声啊。真是的，莉莲你啊……』
　　缪抬头看着从落穴里涌出喷到天花板上的火焰，而莉莲则是有些自满的气氛。与此相对，最为莉莲刹车器的蔻哈克则是一脸疲惫的叹着气，路卡特和希诺则是苦笑着。托托比虽然有些不明所以但很享受现场气氛的样子。
　　第二层也以这个状态的话就没问题。当我这么想着的时候在我跟前的男人，则做出了非常严峻的表情。
　　「到此为止，技能和魔法的发动次数是一次。虽然是因为击溃陷阱而使用的范围魔法，但和威力相比DP的换算率却很低啊。这还是装备了【减少MP消耗】或者【魔法攻击力上升】的sense了吧。考虑到补充被打倒的MOB而消费的DP就是赤字了啊。就在这里发动攻势吧」
　　总觉得克洛德在一旁鬼鬼祟祟的嘀咕着奇怪的事。
　　第二层的话，在陷阱的后面追加设置的更加隐蔽的陷阱，缪也差点掉进落穴过，不过她在身体刚落入落穴一半左右时就发动了【行动限制解除】sense蹬着墙壁，作出了宛如三次元般的动作在掉到洞地之前飞了出来。非常吸引人的动作，而那个史莱姆地狱也被莉莲的火焰给烧了。
　　然后，第三层。被克洛德评价为实质上的最后一层的区域。她们进入了这里，克洛德对地牢发出了某个指令。
　　「——【紧急指令】。第三层的【Un•dead】四十只和【カース•フレイム】（这个实在找不出译名了，只能放原文）三十只，投入迎击入侵者。第三层出现的【鬼魂】，全部转换配置到第四层，随时行动！」
　　听从克洛德的命令，身着枪和铠甲的木乃伊化的不死族，和黑色火炎的人形灵魂逐渐的开始动了起来。这些MOB也只不过是比至今为止的那些MOB强一些，我不觉得它们能够挡下缪缪她们。不过还有其他在意的事——
　　「……太好了。不是恐怖系的」
　　因为名字Un•dead是，稍微想象了一下恐怖系的那种，但这里的硬要说的话不如是有着颜色的木偶和只是一团黑色的照明火一样的东西所以恐怖感不是那么强烈。但是，在三处地方都是空着的双目和漆黑的嘴巴还是让人有些反感。
　　它们在狭小的通道里最成了队列，举起枪在牵制着缪缪她们。
　　『……用短剑的我很难冲找到机会冲进去』
　　『适当的牵制一下，然后从莉莉桑和蔻哈克桑那里攻击进行压制呢』
　　托托比拿着短剑伸出手臂，宛如低语般这么说道，路卡特不只是不是因为她自豪的破坏巨剑难以挥动，只是用剑的侧面像是当成盾牌一样弹开的枪的攻击。
　　希诺也把武器从大锤切换成长枪，和MOB互相牵制，然后一边等待着背后的魔法来压制的时机但——
　　『真是的！好像从墙壁里冒出来好多啊！』
　　『啧！这团黑色的火炎，虽然没攻击力，但会给予【诅咒】的异常状态啊！』
　　『呼呼呼，真倒霉呢。被碰到的话就会被【诅咒】——但是，嘛啊，这时候，就将其无视用魔法杀过去吧。——《火墙》！』
　　『用这个也没关系吧。——《暴风魔法》！』
　　『强压过去呢。不错啊！——《光辉波动》！』
　　配置在后方的三个人的魔法，飞向了木乃伊士兵，它们的轮廓一瞬间就被摧毁了。
　　从这边看着那些画面的克洛德一副乐在其中的样子浮现了笑容。这状况怎么想都很不利。而且因为紧急召唤了MOB，DP也大幅的下降了。应该是这样的但……
　　「库库库，如我预想中的一样在进行者呐」
　　「克洛德？差不多别再硬撑下去老实让她们攻略地牢如何？」
　　玛姬小姐有些愉悦的眯起了眼睛这么说道。但是，实际上是在期待着克洛德到底能闹到什么地步的吧。
　　「我说过了吧。这是低陈本的连锁地牢。因为是复数的要素组合在一次所以可以进入理想的状况里去。这不是为了DP才战斗的。这已经，变成了再现我想象中的地牢景象的战斗了！损失什么的我才不在乎！」
　　「损失什么的，克洛亲。在转角召唤出来的MOB被全灭了哦」
　　「不，有什么不对劲啊」
　　虽然莉莉指了出来，但我发现了变化。
　　克洛德发出了什么指令？对两种MOB的指示和一种MOB的配置变换。但是，被变换配置的MOB一开始是在第三层的。那是从木乃伊兵的身体里跑出来的什么。
　　这边的是青绿色的可疑的灵魂。那些，一起从墙壁里钻了出来，离开了。
　　『有什么出来了！——《光辉波动》！唔，逃走了』
　　缪发现了青绿色的灵魂【鬼魂】，用魔法抓到了一只，但其他的数只都钻到了墙壁里消失了，这之后，木乃伊兵就像是被埋在那些鬼魂消失的空白地带一样杀了出来。
　　缪又和从墙壁突然出现的黑色的鬼火接触，并用剑砍了过去，击散了它们。
　　「接下来，就在这介绍一下设置在第三层的BOSS的数据吧」
　　克洛德从椅子上站起来，摆好了姿势。
　　「首先，对各MOB的分工来说明一下吧。Un•dead来缠住玩家，并确大量的在被打倒时出现的鬼魂。然后，可以钻到墙壁中移动的非实体型MOB的カース•フレイム则是给玩家造成【诅咒】的异常状态」
　　「呐，鬼魂是什么？为什么有大量产出MOB的必要？」
　　「那是为了BOSS而布置的。但是——嘛你只要看了就知道了。好戏要留到后面啊」
　　这么说着，库库库，的这么发笑的克洛德，再次开始了说明。
　　「那么，在这提问。你觉得，为什么我要让curse•flame把【诅咒】扩散开来呢？」（A:前文カース•フレイム译为curse•flame）
　　因为克洛德的提问我把手放到嘴角上，思考着。确实，【诅咒】的异常状态，是一秒减少1％MP和随机造成一种负面效果，但MP减少也就是说……
　　「原来如此。克洛德想说的，是用【诅咒】减少MP来确保DP啊」
　　「而且，算上从【诅咒】的回复时间的话，还能继续入手DP，而且如果里面用技能解除诅咒的话也能入手DP」
　　因为玛姬小姐和莉莉的解答克洛德满足的点了点头。事实上，curse•flame缪使用回复魔法【驱散】的时机又给她附上了【诅咒】。但是，第二次，第三次的奇袭成功率在逐渐的下降，最后，UD和CF，以及几匹鬼魂被讨伐，第三层的MOB全灭了。
　　『……终于阻止敌人的涌出了啊。这前面的路上没有陷阱』
　　『那，稍微休息下再走吧。技能和魔法，还有因为【诅咒】的影响MP快见底了。好累啊~』
　　『缪在边保护，边攻击，边回复，是最勤劳的呢』
　　随着咕哒，的一声不像样的声音，缪把背靠在了露两旁的墙壁上，然后小队的成员们微笑的看着这样的她。决定了时间后休息，休息之后把没有回复完的MP用MP药水回复完后她们向着最深层突去。
　　「撒，最后的机关了！这就是布制在第三层的第四层的BOSS——魔犬•地狱猎犬」
　　在第四层的倒碗型的唯一一间房间里，有一匹狗在。大小方面，要比中型的BOSSMOB小上一圈。它的周围飘着数十只刚才被增产出来的鬼魂。
　　『BOSS就是那个吧？还有刚才逃跑的灵魂』
　　希诺这么说道。对此产生反应的地狱猎犬，从伏在地上的状态站了起来，朝着天花板，吼了起来。
　　顺从它叫声的反响，在周围飘着的鬼魂一起被地狱猎犬吸收，它的身体每进去一直鬼魂都会变大，最后变成了与BOSSMOB相应的大小。
　　这个光景，包括我，在观战的玛姬小姐和莉莉都吃精的张开了嘴。
　　「鬼魂，是没有攻击能力的MOB。然后它唯一持有的sense是【凭依】。靠着对对象者的凭依•合体来进行和sense等级相应的属性上升。这有三十二只。虽然途中被打倒了几只，但把剩下的全部吸收了的地狱猎犬，可不是一般的强哦」
　　它叫了一声，然后吸收了鬼魂，防备着这该称呼为咆哮的迫力，变成了压力袭向了与其对持的缪她们。
　　然后地狱猎犬开始了战斗。
　　虽然变成了中型的BOSSMOB的大小，但它用本来的机动力在地面上奔跑，用着强劲的突进力，冲破了小队的阵型。
　　『哈，太甜了——《冲击波！》』
　　路卡特斜架着破坏巨剑想要吹飞它。
　　『……《猎头》』
　　地狱猎犬在空中扶正姿势，在它的脚不知是够到还是没够到的地面上的地方，使用魔法来进行高速移动先行绕过来并跳起来的托托比在地狱猎犬的正上方用反手持的短剑一闪而过。
　　粗壮的脖子受到从正上方砍过来的斩击的技能，地狱猎犬朝着正下方坠落。在它站起来的一瞬间缪和希诺边接近，挥舞起手中的武器。
　　『——《五连斩！》』
　　『——《地槌》！』
　　缪在放出白光的同时，用瞬间的五连击打向地狱猎犬的侧腹，然后它微微浮起的身体被利用时间差的希诺用大锤砸了过来。
　　地狱猎犬再次被打向地面，并边转身边摆正姿势。接受。最后——
　　『呼呼呼，看我用最大火力了结你』
　　『大招的准备，完成了！』
　　蔻哈克和莉莲各自移动到对方法杖的延长线九十度的位置。两个人的魔法的交叉地点和地狱猎犬的所在地重合。
　　[[IMG,485eb90278d5ba18d92d2b8943ff8158,490,686,57316]]
　　『——《火环！》』
　　『——《小龙卷》！』
　　莉莲所放出的火焰之环把地狱犬围了起来，并塞住逃跑的路收束起来。
　　被压缩到极致的火焰之环，就这样维持着包住地狱犬的模样卷起了爆炸。
　　被火焰吞噬的身体又因为蔻哈克释放的小龙卷而被卷起，火焰的火力被更加的加强了。
　　在地牢内突如其来的生出的火灾旋风的光景，越过画面，让我们茫然失色。
　　「克洛亲的误算，就是让缪她们在宽阔的场地战斗」
　　「没想到，克洛德那么费心准备的BOSS竟然这样轻松的被紧逼，联合赛高呢」
　　莉莉的分析和玛姬小姐的话，让我再次见到了缪她们小队的强大。
　　明明为了从基础提升地狱犬的能力而大量的消费的DP，竟然这么简单的就被如此对待，有些可怜啊，我这么想着。
　　然后，从给予地狱犬的伤害量来看，这场战斗的MVP是莉莲和蔻哈克。
　　在莉莲的最大火力上，蔻哈克迎合时机加上风属性的魔法，让效果相乘，打出了更大的伤害。
　　从正面把地狱犬弹飞的路卡特和正确的利用速度奇袭的托托比，以及在时机正好出现的希诺和缪。在如此完美的联合下，地狱犬只能被压倒了。
　　被困在火灾旋风中的地狱犬，虽然在持续受到伤害，但HP还留下三成。然后缪她们已经追击了过去。
　　『竟然还没有打倒。真耐艹啊。——《烈阳射线》』
　　从她指尖用光魔法做出的射线烧向了在火灾旋风里的地狱犬。然后，它完全的沉默了。到这种地步的单方面虐杀让我对作为敌人的它有些同情。
　　「用机动力和缪她们决胜负这点搞错了啊。虽然在地牢狭窄的通路上可以封住她得意的三次元的攻击手段，但感觉和BOSS的战斗一口气被解放了呐」
　　当然，这不是今天最大的节目吧。
　　不费吹灰之力就输掉的克洛德，他的肩膀在震动着。
　　「明明只要普通的战斗过会让她们回去就好了」
　　「库库库，确实作为地牢主我输了。但是，我的欲望，还没有被击溃啊」
　　「哈啊？你在说什……」
　　过了一会儿，地狱犬完全的消失了。然后，看着在地狱犬之后留下的宝箱，有一种说不上来的不安袭向了我。
　　『那-么，宝藏是什么呢？额，哦咯？』
　　『……因为是在地牢的最深处所以还是有不少宝物的吧，我说缪？』
　　『啊啦啊啦』
　　缪最先打开了宝箱，把里面的东西拿了起来。然后稍微不可思议的歪了歪头，看了那个的伙伴们都浮出了苦笑。
　　然后，这边则是——
　　「哈哈哈哈，确实在胜负上是输了，但就算这么说，我的目的是其他的事」
　　「真像库洛亲的作风呢」
　　「该怎么说呢，很不严肃的结局方式呢」
　　克洛德的台词让玛姬小姐和莉莉用呆然的样子看着画面，从宝箱里取出的，是六种奇装异服。
　　大部分，都是由不能称之为布料的泳衣之类的改造的礼服，大胆的在胸部上打开的黑紫相间的衣服和被扭了角的发圈，以及普通的，上面印有花纹啊金鱼啊之类的看烟火用的浴衣之类的。小饰品也加起来的话共计大概超过二十件了吧的cosplay的衣服的大集合。
　　我看着一件一件的确认着，然后拿在手里比着的缪，我对着在BOSS掉落品里进行暗箱操作的克洛德的胸口锤了过去。
　　「你都给了人家妹妹和她朋友什么玩意啊！」
　　「不是很有意思吗！」
　　「那你站在我的立场上想想看了这个时候我会怎么想啊！」
　　我用一只手拽着克洛德的胸口摇来摇去，另一只手则是敲在桌子上，以示抗议。玛姬小姐和莉莉则是因为早就察觉到我要敲桌子，早早的拿着盛着三明治和蛋糕的盘子远离了桌子。
　　我的抗议声暂时响彻了一会儿，然后在地牢检查cosplay的缪发出了声音。
　　『谢谢！』
　　「……呐，刚才，缪确实是向着这边说话了吧？」
　　「确实，但是那里没有监视摄像机或者映像的中继点啊」
　　因为对于朝着过于精准的我们的方向挥手的缪的动作感到吃惊，我们的动作停下了。
　　『缪桑，你在做什么呢？』
　　『恩？总觉的，有谁在看着这边，但好像不是。因为感觉这个宝箱像是谁故意做出来的，所以就向那边挥了挥手手哦』
　　路卡特对着轻轻歪了歪头，对自己的突发性行为也没有什么特别理由的缪露出了苦笑。
　　但是，宝箱是有人特意做的这件事，大家都同意了，然后想起了这是玩家所作出的地牢这件事。
　　『那么，感谢你让我们今天这么开心！地牢再成长了我们还会再来的哦！』
　　面对在既没映像的中继场所也没摄像机却正确的看向这边的缪的第六感，以及她作出的会定期来消减克洛德DP的宣言，克洛德只是目光放远，发出了干笑的声音。