　　第三章 地下图书馆和恐怖
　　
　　
　　自那以来我数次往返于图书馆。【Atelier】的贩卖则是交给了NPC的京子小姐，我读了各种各样的书，【语言学】的等级终于超过了10级，于是我打开了生产职专柜之外的厚度差不多跟词典一样的一套系列集的书。
　　从『sense讲座•初学者篇~武器篇~』开始，防具篇，魔法篇，身体能力篇，动作辅助篇，生产篇，生活篇等等涉及的许多方面。
　　我边考虑着自己的sense属性和自己的游戏风格边拿出了一本书。
　　我看了看武器篇的目录，翻到了弓的解说那里。
　　「『弓和矢，二者为一体。不将两者结合在一起的话就无法使用』这不废话么」
　　这里面其他的像样的情报，也就关于箭的自动回收机能的说明这之类的了。
　　然后当武器sense大体上超过30级的时候，会产生被称为派生sense的东西。
　　举例来说，如果是剑的话，就会派生出单手剑，双手剑之类的。但是，这个派生，并不是消耗剑的sense之后变成别的种类，而是保持着持有剑的sense的状态下，取得单手剑的sense。就是这么个东西。
　　也就是说，变成了把【剑LV30】放到备用栏里，然后装备【单手剑LV1】这个结果了。在这个场合下，也能继续使用【剑】sense所习得的技能。
　　也有为了追求极致的【剑】的sense而勉强的继续装备剑这个方向的选择，但在平均等级超过30的区域里，使用派生之前的sense的话，威力就会变得有些不足，这个在β版里已经被验证过了的样子，缪这么说过。尽可能的往派生的sense的方向发展会比较好的样子。
　　「派生之后，有长弓，短弓。机械弓还有……数量好多啊。我的武器是长弓所以就选长弓试试吧。话说回来，弓的命中率的这一缺点都被官方给承认了啊」
　　在书上写着，距离越远，就越不容易命中敌人。新手的话，推荐先从习惯短弓以及连射弓开始。
　　「嘛，我也没改变武器的打算。这后面，还有其他有用的情报么」
　　我浏览着目录，但遗憾的是标题上只写有初学者用，有用的情报也就只有初期的sense和它的派生之类的。
　　把其他书都看了个遍，大体上也都是以30级为基准的sense成长或者其派生sense居多。
　　但是，与魔法有关的书，上面写有到30级为止的各种属性的魔法技能的情报内容。
　　「我的地属性的技能是……《炸弹》，《土墙术》，《泥沼》。至今为止学了这几个。剩下的是《地震》，《岩爆》，还有《爆发》么」
　　关于已经习得的魔法技能的说明不看也罢。未取得的技能是可以让指定的地面隆起的《地震》，使用1000块岩石作为散弹爆发飞散开来的范围魔法的《岩爆》。最后，是炸弹的强化版的《爆发》。每上升5级就可以习得一个。
　　看到这里，我觉得地属性的魔法也很有意思。但我知道它在和其他魔法比较的时候，没什么人气的理由。
　　「果然，地属性的魔法，会妨碍到同伴的活动呢」
　　单刷向。接近类型的魔法。虽然我不知道上位sense的魔法，但应该是以实体的性质和对环境的强力干涉力为特征的吧。
　　在狭小的空间使用《地震》或者《土墙术》的话，就会造成把前卫和后卫给分开的情况，在小队战中，是属于用起来很麻烦的类型。不过我是完没必要去担心其他的人的独行侠，所以我很中意。（A:这孩子扭曲的性格是跟谁学的？@桐人都是黑衣黑发她是你女儿吗？）
　　「因为技能都是实体的性质加上是可以对环境造成效果的类型，绊住对方的脚造成延迟之类的刚好可以用来拖延时间啊。和我的相性不错」
　　我的战斗方式是，趁你病要你命，一击脱离的hit•and•out，这种风格的战斗方式。考虑到这一点，可以按照自己理想的状况来操纵周围的地属性的魔法是最合适的了。
　　「好想用用新的魔法啊」
　　这么嘀咕着，我啪的把书合上，长长的叹了口气。再加上看书看的希望渺茫，积累了不少精神上的疲劳。
　　「哟。优在吗？」
　　「啊啊，塔库啊。欢迎」
　　因为我闭上了眼睛，扶着额头抬头仰望着天花板所以没注意到塔库来到了店里。
　　塔库之所以来，不是为别的是因为被我叫过来的。
　　「怎么啦？闲的话来店里一趟，这么对我说」
　　「啊啊，这次【Atelier】添置了新的道具。想请塔库当一下评论员」
　　「啊啊，原来是这样啊。然后是什么样的道具啊？」
　　「很普通的用怪物的肉制作的属性上升的药丸哟。我想定一下价位，但想着还想尽可能的改善一下使用情况啊」
　　「原来如此。等……这又是用那个只能当做垃圾的岩石蟹的材料做的，你到底是怎么把它弄到能用的地步的啊」
　　接过我递过去的石蟹的强化药丸，塔库确认着它的属性。只看到石蟹这个单词就能想到岩石蟹的名字，真不愧是他，但在塔库的知识中貌似也没有把这玩意给变成能用的方法的样子。书真是方便啊。
　　「变得能用……吗。嘛，托了书的福吧？」
　　嘿哎，他发出了佩服的声音，确认了药丸之后，塔库把它收到了包裹里。然后，目光看向了放在柜台上的书。
　　「这就是那本书吗？」
　　「不，这个是，基本的sense的图鉴还有资料之类的吧？在后面升级之后会变成什么样之类的，我想先知道选择肢啊」
　　「嘿哎……完全看不懂啊」
　　塔库好像没有【语言学】的sense的样子。但是，他像是能光从手拿的书的插画就辨别出是哪种sense的项目的样子。
　　「这是，盾牌么。这上面写的是什么啊？」
　　「基本的【盾】的sense的项目呐。能够使用的技能和它派生出来的sense之类的」
　　虽是这么说，但这只写了和等级有关的发生类别，因为还有满足特定的条件而习得的技能还有魔法存在所以上面写的并不是全部。
　　「啊啊，6个全都是【盾】的魔法么。说是这么说实际上能用的也就两三个啊」
　　「是那样么？」
　　盾的魔法，以被动的居多，哪一个都有种很需要技术的感觉所以我觉得很有意思。但是，塔库说在实战中用一半都用不上。
　　「啊啊，考虑到小队战限定的话，比较朴素单一的魔法用起来更方便啊。如果有太多奇怪的附属效果，启动的时间变长的话战斗的节奏就会变差」
　　「我能用的技能和魔法还没那么多所以不太清楚啊……」
　　「实际上，这也是看个人的喜好呐」
　　这么说着，我再次看了一下书里的内容，但实际上单刷和组队在战斗方面内容是不同的吧。特别是仇恨值管理的魔法，在单刷的情况下就会变成没用的多余的东西。反之地属性的魔法技能的话，也有阻碍这一观点对小队也会有影响，但能够控制影响程度的话在单刷方面也是一支强心剂。然后，我还有擅长定位能力的【鹰眼】可以用来组合，虽然有发动的威力和时机的问题点在，但发动点的精度可以准确的确保。只是，有只限于视野范围这一限制。
　　「学到了新姿势啊。谢了。这让我得考虑到很多方面啊」
　　「嘛，看那样的书是也不错，但也有只有实战才能知道的东西哦。要和我稍微出去狩猎一下吗？」
　　「啊——，嗯。嘛，偶尔来一发也不错吧？但是，先让办完一件事再去」
　　「知道了。你要办什么事？」
　　「我得去把这书还了」
　　「那我陪你吧。就那样直接在外面打猎」（A:打野zhan……[啪啪啪拖走）
　　能等我吗？这么问过去，得到了萌大奶的回答。那我就承蒙他的好意了。
　　和塔库去打猎对于还小的涅依和扎库罗来说还太早了，我没有召唤它们，只是整理了一下装备，就想着图书馆出发。
　　塔库原本打算一起进图书馆的，但在入口处被要求交入场费，我告诉没有交钱打算的塔库休息的广场的事，让他去那里等我。
　　我把借来的书还了回去，向着生产系的专区走去，挑出了新的书。这次选了一本【细工】的教科书，我走向前台的时候，看到了窗户外的塔库向他挥了挥手。然后他好像注意到了，通过好友通讯传来了会话。
　　『怎么了？有什么事吗？』
　　「没，只是看到塔库挥了挥手而已。塔库那边有什么情况吗？」
　　『把图书馆旁边的广场瞅了一圈没什么事啊』
　　「我现在选了书马上就出去」
　　『知道了。我在这等你』（A:你俩赶紧结婚去吧。塔库才是这部作品的男主）
　　这么说着，我快步的走向前台借了书，朝着塔库身边走去。
　　图书馆的内部里，在正面的入口处设置了左右对称的书架，墙壁一侧的书架为了不挡着窗户而设的比较低，而在内侧被并排放着的书架则是又高又大。进到书架之间的话，就能感受到从左右传来的书本的墙壁的压迫感，可能要比看上去还要窄。
　　而那图书馆的一部分里，因为有直接通向广场的出入口，我就从那里走了出去。
　　「抱歉。久等了」
　　「花了不少时间啊，图书馆里面很大么？」
　　「啊啊，和塔库好友通讯的地方是在最里面。大概是那边附近吧？」
　　被塔库问道，我指向好友通讯时的窗户。那是在建筑物的最角落的地方。相对的，塔库他歪了歪头。
　　「优。说是最里面，我看见你的脸的，是隔了那里两个位置的窗户啊」
　　怎么可能。有生产职的书的，是在最里面的角落附近。不应该是隔了两个位置的窗户。最里面的墙的一面可是书架。那后面不应该还有空余的空间的。（A:夭寿啦出现灵异事件了）
　　「没办法。稍微调查一下吧」
　　「你要调查什么啊……」
　　「这不明白这么。窗户里面啊！」
　　这么说着，塔库叫着我，从窗户那里往里面窥伺着。确实从第三扇窗户看过去能看到我刚才还在的地方。然后，从最角落的窗户往里看去，发现了一个不应该存在的空间。
　　「书架太多了看不太清啊」
　　「怎么会，隐藏空间？为什么会有这种东西……」
　　早已习以为常的图书馆里竟然有未知的地方什么的。
　　「呐，图书馆的书架的摆放风格是什么样的？」
　　「那是，连续设置了好几列很高的书架」
　　对了。就像是为了不让里面被发现一样弄成了用来遮蔽的形状。
　　「那就决定了啊。是用书架来造成距离感的错觉这样的吧？为了不让玩家确认到建筑物本来的大小」
　　「为什么要……」
　　做这样的事。我这么问着，塔库也只是举起了双手而已。
　　「不知道。现在再多想也无济于事，去打猎咯！」
　　「啊，啊啊。说的是啊」
　　「什么啊，这么心不在焉的回答。在意的话，我会调查一下的。别担心，我会告诉你结果的现在还是去打猎吧」
　　「我才没担心呢。知道了」
　　我把啪啪的轻轻拍着我的头的塔库的手挥开，为了配合塔库的快节奏我觉得有些累了。
　　一开始，是抱着对图书馆的迷の空间的事念念不忘的心情，但为了配合塔库那快速的狩猎而变的没有余裕，马上就把图书馆的事抛在脑后了。
　　然后过了几天，塔库的调查结果传过来了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　虽然暑假一结束但还处于残暑天气的九月。我边用手扇着因为地奔到学校而发热的身体边在教室里乘着凉，我等恶友的巧直接从教室的入口朝我正面走来。
　　「峻。今天晚上，有时间吗？」
　　「什么啊。突然过来连声招呼都不打啊。嘛，是没什么预定」
　　「能把时间空出来给我么？之前那件事的调查结果出来了」
　　这么说着巧坐到了自己的位置上，啪嗒的脸朝下爬在了桌子上。
　　「喂，喂。真是的……」
　　他身上散发着一种彻夜未眠的气氛大概又是熬夜玩游戏了吧。我这么判断。明明暑假已经结束了，差不多是该取回学生生活的步调了吧。我边这么想着边听着HR的联络事项。（A:Homerome，就是班会，这个好像大家都知道吧。我也在N本书里注释过了。）
　　之后，看着巧差不多睡了两个小时，我边轻轻的叹着气，边，待会的让这家伙抄笔记啊这么小声嘀咕着，然后又为借他笔记抄的是自己这件事又叹了口气。
　　就这样，在我上完课，回到家的时候，从巧那里传来了具体的见面情况的联络短信。
　　「额……『我会在晚上10点去【Atelier】找你的等我』又是这么单方面的啊」
　　但是，我的回信很简单，只有，了解，二字。
　　我确认了下表。做好晚饭，吃过收拾完之后，洗澡还有做一下明天上学的准备的话，时间大概就差不多了。
　　我赶快开始准备起了晚饭，只要是到了晚饭的时间，美羽就会从二楼自己房间下来。
　　「Yahoo！晚饭是，鸡肉的甜辣丼啊！」
　　「饭已经煮好了你先盛出来。马上就好」
　　我把最后完成的炸鸡切成大块，然后把它放到以酱油为底料的甜辣调料汁里稍微浸泡一会儿。
　　这期间美羽在盛好的盖饭上洒上切碎的卷心菜，然后再在上面放上浸上酱汁的炸鸡。
　　「我开动了！」
　　「还没全部准备好哦」
　　在我准备配菜的焯拌菠菜和豆腐的味增汤的期间，美羽已经先开始拿了一块开始就着饭狼吞虎咽起来。我看着她那元气的健康吃相我不禁露出了苦笑。
　　「欧尼酱，酱汁追加」
　　「这可是会减少我的那份酱汁的啊……」
　　因为我只做了两人份的甜辣酱汁所以没剩多少，没办法，我只能减少我的这份，浇到了伸出来的盖饭上。
　　「果然，浇上甜辣酱汁的米饭很美味呢」
　　「真是的，给我好好品尝啊」
　　「欧尼酱的料理无论是那个都很美味哦」
　　这么说着，我被niconico的笑着然后吃着饭的美羽给吓愣了在哪，然后我也吃了一口饭。甜辣酱汁有些少，但鸡肉本身就已经被我用胡椒盐给入味了随意就算没有甜辣酱汁也十分的美味。
　　吃完后，两个人喝着茶，享受着事后的韵味。（A:好孩子别想歪-0-）
　　「哈啊，好幸福啊」（A:千万别联系上文想着一些不和谐的事-0-）
　　「事后一杯热气腾腾的绿茶真幸福啊。再有和果子的话就更好了的说......」
　　「不，你吃的太多了啊。这样下午回肥的哦」
　　「竟让对女孩子说会胖什么的！那那，之后，我要去【Atelier】你可要给我准备好点心哦！就在那里继续开茶会！」
　　「不，我才不开啊。已经和巧事前有约了哦」
　　「唔，巧桑吗......那就没办法了」
　　这么说着，美羽乖乖的安静了下来。对她这个样子我，哦？的感谢有些惊讶，但美羽又突然摆出了有些散漫又明朗的表情。
　　「那，我就先失礼咯」
　　「是是。记得把茶杯放到洗碗台上」
　　这么说着我目送走了向着浴室走去的美羽的背影。真是的，就算是在家里也给我多少矜持一些啊。我这个哥哥这么担心着。
　　之后，洗了碗，泡了澡，回到自己房间的时候已经八点半了。在到和巧约好碰面的时间之前我用做明天去学校的准备来打发时间，然后在约定时间的十分钟前躺倒了床上。
　　把放在枕边的VRGear戴在头上，启动之。在放松的状态下利用催眠诱导让意识向着黑暗暗转。
　　
　　接着睁开眼睛的时候，是在薄暗的石造工坊里。把登入点设定在【Atelier】工作室的我向着店铺的方向移动着。
　　因为NPC的京子小姐只在白天的时候负责看店，所以晚上的时候她不在，【Atelier】一片漆黑，窗户被锁的好好的，门口挂着一块闭店的看板。
　　在那样的店的门口，有一位很眼熟的少年在等着。
　　「塔库，抱歉。让你久等了」
　　「啊啊，没关系。时间刚刚好」
　　我因为让他先在这等着有些慌了，但时间本来就刚好。塔库也笑了出来。
　　「然后，今早说的『结果出来了』指的是什么啊」
　　「啊咧？我没说吗？」
　　「当然没说啊。是什么的调查结果，之类的还有目的啊什么的之类的，可是是都没说明啊。只是你单方面的说调查结果出来了。真是的......」
　　我抱着手在发着愣，一方面塔库像是在追溯这自己的记忆似的，把头左右来回扭来扭去的。过了一会儿，大概没有传达，好像得出了这个结论的塔库，总之先从什么地方开始说起吧，用了这么个开场白，开始告诉我那个调查的结果。
　　「还记得，之前和优一起去看的图书馆吗？那个不自然的空间」
　　「啊啊，我可没忘哦」
　　「从窗户看到的图书馆的内部的构造考虑着结果是有着隐藏的空间啊」
　　「又是这种古典的呢」
　　在古老的别馆或者建筑物里，有着隐藏的空间。这可是无论是哪个游戏都会用的老梗了啊。
　　「那不是只是单纯的无法进入的区域吗？因为连我的【发现】的sense都没反应哦。就算有也只是我的【发现】sense起不了反应的高级区域不是吗？」
　　因为是装备了可以把隐藏的或者通常无法感知到的东西给发觉出来的辅助sense的【发现】的我所以才可以这么断言。图书馆里，什么都没。就算是有这后面更新后被追加的可能性，但那个也还不清楚。
　　「残念。我昨天可是好好的进去了哦」（A:打脸啪啪啪）
　　「真的假的」
　　「嘛，你只要去了就知道了」
　　这么说着，我们两人走向了图书馆，但这个时间段因为闭关所以入口的门应该是关上的......才对？
　　「呐，为啥开着啊。这门」
　　「明明有着可以正常侵入的区域门关着就进不去了吧」
　　「不，可是傍晚是闭馆的时间......」
　　「啊啊，闭馆以后出入也是自由的哦。但是，想要把书从图书馆里拿出来的话可是会被强制扣钱的啊。啊就算是抵抗也是没有的哦」
　　「什么啊那是好怕怕」
　　「嘛，这是系统设定的啦，什么都不干就图书馆里出来的话是没事的」
　　「感觉更怕怕了啊......」
　　虽说带着可以在黑暗中看东西的【鹰眼】，但夜里的图书馆还有有种什么气氛在。塔库从背包里取出了灯笼，点上了火。
　　然后，朝着最深处的书架走去，用力的把第二个书架向后推了过去——
　　「会旋转的书架什么的这是忍者屋吗woc。而且白天没有反应的【发现】sense现在却能清楚的有反应」
　　「这是闭馆后的下午八点到早上四点的时限入口。万一被困在里面了，也会被强制的排除出来转移到图书馆前面去的」
　　「哼~。为什么你会知道这个？」
　　「我一个人来着攻略想着彻夜调查一下，结果被排除出去了」
　　所以才一脸瞌睡样啊。可就连塔库都攻略不了这里面到底有什么啊。我的身子打了个寒颤。
　　然后，朝着旋转了的书架后面往里看去发现了一个通向地下的螺旋楼梯。
　　「......呐，地下？」
　　「撒，要走咯」
　　「总觉的，有些不好的预感啊」
　　拿着一顶灯笼朝着些微光源的月关所无法传到的地下，我和塔库在楼梯上并排走着。然后，前进到了某种程度，在楼梯断开的地方空气变了。
　　感觉灰沉沉的，即便如此还是让人感到凉飕飕的空气。
　　「这总觉的会出现妖怪的氛围让人觉得很讨厌啊......」
　　「是吧。我也这么想，昨天调查的，就只有这入口附近」（A:是吧是吧，我不会告诉你们后面真有妖怪）
　　我立刻右转，想按着原路返回，但被塔库抓着肩膀逃走失败了。
　　「没那么可怕吧」
　　「放开我！我有种不好的预感啊！」
　　「但是，我需要优啊」
　　塔库很爽快的说出了这种话，但被带到这种有着会出现妖怪一般的氛围的地方可是倒添麻烦的好意。No Thankyou啊。
　　「我要回去了。呜呜，赶紧回【Atelier】吧」
　　「死心吧你，而且——」
　　我没有把塔库的制止听到最后就回到了来的螺旋楼梯那里。灯笼还在塔库的手里，但我有【鹰眼】的暗示能力所以回去没问题。但是，四周都只是整体上感觉朦朦胧胧的看不清颜色的光景。
　　我登上楼梯后塔库立马追了过来，在我以有些小跑的步调早些爬上去的楼梯的尽头那里。
　　「唉，啊——」
　　在登上了螺旋楼梯的尽头那里，有一道墙壁，来的路被堵上了。
　　从后面追上的塔库边叹着气，边继续说着我刚才没听完的话。
　　「而且——入口会被墙壁堵着是出不去的」
　　真的假的啊。我摸着堵着螺旋楼梯的墙壁，敲了敲，试着推了推却纹风不动。
　　估计着我该从墙壁那里退后几步的塔库搭话到。
　　「撒，回到地下图书馆的探索中去吧」
　　「为什么总感觉很乐在其中啊。你」
　　在我在这随时可能出现妖怪似的气氛下感到忧郁而叹气，想要下楼的时候，从背后的墙壁那里传来了光亮。
　　我回头看去，在那尽头有着穿过墙壁，来到这边的小队。
　　「......啊，唉？缪，缪缪？为，为什么——」
　　「啊......找到了！大家藏起来！藏起来！」
　　为什么会在这啊。在我蹦出这句话之前，缪在指尖用来照明用的魔法光球把四周照的一片白，闪瞎了我的狗眼。现在才想藏起来已经晚了！本来，在这螺旋楼梯上就没藏的地方。
　　在我把手放在头上遮光的期间塔库的眼睛大概已经习惯强光了，向缪发出了和我相同的疑问声。
　　「啊咧？是缪酱她们。真巧啊。难道是尾行我们了吗？」
　　塔库说出了这种带有些玩笑感的话，但缪她们的小队的几个人肩膀都突然一震。（A:夭寿了妹妹后宫团集体尾随事件）看到了那个反应，眼睛适应了光的我盯着缪她们看了过去，明明没问她却开始解释了起来。
　　「呀，可是。塔库和欧内酱两个人独处，绝对有什么！我有这种直觉呢」
　　「非常抱歉，虽然我想阻止她」
　　璐卡特就这么道着歉移开了视线。嘛，如果是被缪抢拉过来的话那就没办法了，但果然还是不怎么想让她们做这种事啊，我这么想着。
　　「嘛，随你喜欢探索就行了。我要回去了」
　　「为什么！好不容易来这里了欧内酱也一起！」
　　「不，我就算了。不如说，我要登出游戏来脱出！」
　　我超级不愿意，但缪两手拽着我好像在说着不让你跑一样。看着这个样子，莉莲哈哈的发出奇怪的喘息声，蔻哈克则是在吐槽着她。
　　「为什么优桑那么讨厌呢？」
　　为什么呢，璐卡特想塔库这么问道。
　　「优只是讨厌妖怪」
　　「哈？」
　　璐卡特一副有些理解不能的感觉扭了扭头，希诺和托托比则是，这里是妖怪屋风格的地方么会出现超自然系的MOB啊。这么的察觉到了个大概。
　　「看，只要大家都在就没什么好怕的了！大丈夫，大丈夫」
　　「哈，真是的。为什么会变成这样啊」
　　漏出叹息的我，很想向把我卷到这种事情里的塔库大声的抱怨一番，但缪她们突然加入这件事让我觉得有些些许感谢。和塔库两个人让我有些心理没底，缪在的话大致上的事后面都会一笑了之。
　　
　　●
　　在下完楼梯的时候，各小队的通知栏里传来了突发任务的广播。
　　【接受任务：地下图书馆的宝藏】
　　好像是到达地下图书馆的入口这一条件出发的隐藏任务，缪她们的冒险之心也开始蠢蠢欲动的样子，但我什么感觉都没有。
　　向着图书馆前进，我对那全员接受的任务小小的叹了口气。
　　「然后，怎么做才能出去啊？而且也没有需要我的必要吧」
　　「比起宝藏更想出去啊你。这个能用【语言学】看吗？大概应该能看」
　　这么说着，他指着雕刻在入口石壁上的文字。
　　缪她们全员都在看着那个，但应该是没有相对应的snese吧，全员都扭着头。
　　「额......写着『请放到正确的颜色的地方』」
　　「果然，是这种内容吗。嘛，简单的来说，就是攻略的暗示呐。就是在把正确的书放到书架上这种东西」
　　啊啊，原来如此。找到被错误放到书架里的书，然后把书架恢复正常，是个这啊。接着，塔库指着有几本书被拔出来的书架。
　　「呐，为什么塔库明明看不懂却知道内容啊？」
　　「昨天我无限循环着调查了一番啊。就算看不懂文字，也预料到了应该有配置了什么的系统的任务，但结果中途被将军了」（A:这里塔库将军用的是诘んだ，源于象棋中的将死，多用于表示绝望的状态，网络用语）
　　你这明白的方法也太diao了吧，我这么吐槽着，但有几个人立马就理解了。
　　「原来如此。把正确的书放到正确的地方的话，书架就会移动然后就能继续前进了吗？」
　　「正解。璐卡特酱理解的真快呢」
　　「感谢您的夸奖」
　　「姆，那种事我也知道啊」
　　塔库对着回答上来的璐卡特和鼓着腮帮子的缪用一副爽朗的笑容搭着话，但，抱歉，俺不知道啊。
　　「综上所述，由于要往里继续前进所以希望优来搭把手啊」
　　「......为了能出去，我会尽全力帮忙的」（A:你这多大的怨念）
　　为了能尽早从这角落里张着蜘蛛网还积着灰的阴郁的地下图书馆里逃出来，帮塔库是最好的方法吧。地下图书馆的气氛很让人反感我拿这很没辙的。
　　在书架的封闭式的一角，我看到了一本红色的书，然后插到了被抽出同样的红色书的书架里。这就是所谓的这个地下图书馆的攻略教程一样的东西吧。
　　「光看书的颜色就知道的话，塔库为什么会被将军啊？」
　　「那是，因为无论如何都找不到被拔出来的书啊。我竟然会看漏啊」
　　我像塔库提出的疑问得到了回答。就算是那个塔库也会失败啊。我边在心里这么稀奇的向着，边走来走去看着书架。现在开始不得不拿出真格的来探索地下图书馆了
　　「然后，有这么多人在，该怎么分组？」
　　缪她们的队伍和我们的队伍不同，在需要战斗的场合，为了不引起共斗惩罚必须要注意。
　　然后，决定的结果是，我和塔库，卢卡塔，希诺四人。以及缪和托托比，莉莲，蔻哈克这样的组合。
　　虽然我总觉得这有些战力上的偏差......
　　「我想呆在优桑的身边。还有谁也一起。啊，因为不需要男人所以塔库桑请你哪凉快那呆着去吧」
　　「莉莲。你在一脸认真的说着啥子傻话啊！」
　　「我不要！呆在优桑身边的话就会充满意外事件的！呼呼呼，能看到幸运色狼了！」
　　对莉莲来说我到底是个什么样的印象的人啊。觉得有些恐怖还是不问的好么。
　　蔻哈克拖着一样的把莉莲带到了昏暗的图书馆的深处。在她们之后是缪，接着，我目送走了最后向我们深深的低下头的托托比。
　　我把目光转向浮出苦笑的璐卡特和希诺。
　　「那么，我们也出发把」
　　「啊，啊咧？无视？看了莉莲的反应竟然无视吗？」
　　「这在我们之中已经是家常便饭了呢」
　　我看着笑着这么断言的璐卡特和希诺再次理解到这已经是系统默认的了。
　　「那，就走——呀！」
　　在离璐卡特她们稍远处的书架那里看到了突然出现的白色幽灵的我，伸直了身子变得僵硬起来。大家也注意到了发出呜呜呜呜呜的声音的幽灵。
　　「哈，还会出现这种类型的幽灵吗」
　　「是啊。我昨天可是被关在这里了啊。因为是直到到达最后的时限为止，所以见到了好几次幽灵啊」
　　塔库感慨的这么说着，璐卡特和希诺则是颇感兴趣的看着幽灵，但马上就把视线转向了我。
　　被看到了因为看到幽灵而身体硬直的我，突然松了口气，但却被笑了。
　　「大丈夫的哟，优桑。对不擅长的东西这是没办法的事」
　　被璐卡特这么说，我因为害羞脸上感觉有些发热。
　　「总觉的，有种输了的感觉」
　　又被希诺说可爱了这让我更害羞了。笑着看着我的反应的塔库我觉得非常可恨。
　　之后，我们开始地毯式搜查书架，找着作为攻略的钥匙的书。
　　「总觉的，书还有被抽出来书的书架很难找呢」
　　「嘛，不会冒出来敌人就已经够好了呢」
　　没错，因为像是最初看到的白色幽灵一般的敌人MOB在哪之后都没有出来所以就该说是烧高香了吧。
　　然后，听到了我们自己的脚步声和偶尔从远处传来的像是幽灵的声音一样的风声。不，那绝壁不是幽灵的声音啊！在这样的空间里有一股在地板上奔跑的声音在靠近。
　　而且不是几个人，是十乃至二十的数量。
　　「什，什么啊！？这是什么声音啊」
　　「优欧内酱！找到书了哟！」
　　带着宛如啪踏啪踏的水在撞击衣服一样的声音，有一个集团在狭窄的地下图书馆里暴走着。缪把手里的两本书像是要举起来一样朝着这边跑了过来，但我在意的，是追在她们身后的紫色的床单一样的妖怪·影魔炯炯的发着红光的眼睛和从床单的裂口处窥视的黑色的嘴。那些影魔在狭窄的通道里争先恐后的追着缪她们，然后被同类被打倒，践踏的光景突然弄得面色发青。
　　「缪，后面后面！」
　　「噢噢？！又追过来了啊！」
　　「......这是悠闲的说着这种话的场合嘛」
　　托托比把从后面追来的影魔从一端开始切开，禁止任何家伙靠近，保护着后卫的莉莲和蔻哈克。
　　「缪！等下给我记着啊！」
　　蔻哈克向缪怒吼着，莉莲则是一副没有干劲的表情在逃跑着。
　　
　　[[IMG,fd28b8a418c998f63ab249b678162009,800,1125,99632]]
　　
　　「那，就一口气干掉吧。——《光辉波动》！」
　　以缪为中心的光波在狭窄的空间了开散开来，追赶她们的先头的影魔被突然轰飞消失不见了。
　　宛如骗人一样的一瞬间发生的事。
　　「缪，这是怎么回事啊！」
　　我向缪质问了过去，她把手里的书伸了出来，开始说明。
　　「呀，找到了两本书，在合流想要回来的途中，不是有和其中一本书颜色一样的书架吗。然后，把书放了进去，结果是假的啊」
　　没想到，把紫色的书放到了紫色的书架里，结果变成了黄色什么的。缪边苦笑着边在做着报告。
　　「说起来，如果把错误的书放进书架里的话会涌出大量MOB的哦」
　　「说的太迟了啊你！」
　　我把从缪那里接过来的很厚的书砸向了塔库的脸，但被他轻松的接了下来。
　　「真是的......但是，没有能够分辨假书或者被伪装起来的颜色的方法吗？」
　　「嘛，不行的话就循环着来！」（A:你当你在玩石头门Onlyline吗）
　　「......缪。要干的话，就在回到我这里之前给我解决完啊」
　　「了解的说！」
　　缪咻的可爱的敬了个礼，但我只感到不安。
　　由于担心，我辨别了大家收集到的书，确认了标题，但里面混进去了好几本假的。同样标题的黑色和红色的书。标明卷数的那里，什么都没写，就算没有sense和其他书一对比也能看出来，但如果没sense的话是无法判别标题的。这个如果没【语言学】的话，会在假货上面浪费不少的时间。
　　「把假货放进去的时候，就会出现妖怪什么的，让人毛毛的啊」
　　我一个人这么嘀咕到，绝对不能搞错，在心里这么下定决心后，回到搜寻当中。
　　找到留有一本书的空隙的书架，有【语言学】读取书的标题还有卷数，把觉得是正确的书放回书架。一放进书架的间隙，书架就向左边开始缓慢的滑动。直到书架开始移动为止，我都在担心，有没有假货混进去啊之类的，但看到放回去的书是正确的时候，我不禁漏出了安心的气息。
　　缪她们的小队又回到了再别的区域的探索中去，虽然我听到了从远处传来的爆音啊悲鸣啊还有高声的小声，但我告诉自己别去在意。
　　「这又冒出来一个宽敞的地方了呐」
　　「从这里开始找书，也就是这个意思吧。很麻烦呢」
　　「那，分头找吧」
　　在向着侧面滑动的书架后面，展开了由许多书架构成的迷宫，璐卡特一副困扰的样子把手抵在了脸上。
　　「那，我和塔库从右边开始，璐卡特和希诺拜托从左边开始找吧」
　　「嗯。交给我们吧」
　　然后把探索广阔空间左边的任务交给她们两人，我和塔库从右边的书架开始调查。
　　拿着随意摆放在路边的梯子，开始对书架进行地毯式搜索。
　　然后，发现了在书架上方横放沉睡这的色调很那个啥的书。
　　「是这个吧。塔库。我要取一下能帮我扶着梯子吗？」
　　「知道了」
　　登上一段放在书架上的梯子，我伸出手去试着去拿那本被横放着的书，但好像被什么拉着一样抽不出来。
　　「好像被什么拉着了。稍微等下」
　　「小心点啊」
　　「我知道啦」
　　被塔库说小心，为了把书抽出来我在指尖注入了力气，但抽不出来。我稍微有些固执的想用双手把书给抽出来，但那个瞬间——
　　「？！什么啊，这个空间？！」
　　一个片完全漆黑的黑暗展现在我的眼前，登上梯子的身体在感到些许漂浮感之后脚踏在了地面上。虽然高度只有几公分，但因为对突然发生的事做不出来反应，膝盖软了下来。
　　『オイテケ、オイテケ』
　　「总觉的，在这出现这种老套的东西反过来变的不怎么可怕了啊」
　　置行堀（オイテケバリ），想起她的故事然后扭头看向那里的我，看见有着并排的尖牙的书型MOB·Ghost·of·box之后眼睛变成了点。（A:置行堀（おいてけぼり）是日本二十六女鬼之一，人形妖怪，东京本所七不思议中最有名的故事，有爱自行百度，读音是oitekebari，而这MOB说的是oiteke，意思大概就是放着不管的意思，为了让大家能看懂这梗我用的是原文）
　　在昏暗的空间里只有头部的书型MOB说着『放着不管，放着不管，把书，放着不管』这么说着。感觉挺超自然的。然后，如果那只有一只的话还好说。在空中漂浮着的书的MOB以几十只为团体大量的袭了过来。我的行动则是——三十六计走为上。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊——」
　　好恐怖啊。和妖怪一样的灵体式的恐怖不同，由于人类的理解范围之外的混沌所造成的恐怖让我逃走了。(A:你是要多萌-0-)
　　「《附加》——速度」
　　就算是在这个迷样的空间里附魔术还是能用的样子。但是，尽管如此在远处看到的书型的MOB还是在不断的缩减着和我的距离。
　　「什么啊！什么啊，这个！」
　　我既无害羞之情也无顾体面之意的在漆黑的空间里继续狂飙着，飙了多久啊。我觉得我已经飙了十分钟以上了。这期间，由于要被追上了的恐怖而造成的心脏咚，咚跳着的声音，响的耳朵疼。
　　「——优！」
　　「——哈？！」
　　被叫着名字，突然，我被拉回了现实里，被我拉出来的书露了出来。
　　控制不住势头的书，正中间的页被翻开，从那被染成纯黑的页码里飞出来了在那漆黑的空间里追过来的Ghost·of·box。
　　宛如刚才我看到的噩梦般的光景要在眼前继续一样。
　　「优！切，还有MOB吗」
　　趁着书被抽出来的机会，我把失去平衡的身体向后退着。从书里飞出来的GOB飞在空中，追着它们塔库把剑投了出去。
　　我边感到从梯子上掉下来的自己的身体向下方做着慢动作的下降，边看着自己用两手抱着的书。太好了，有拿到，考虑着这有些不合场的事，边准备承受即将到来的冲击。
　　「——？！」
　　确实传来了冲击。但是，原来要撞上后面书架的背那里传来了把那个冲击消减了的充满钝感的声音，我的背没有感到疼痛。
　　「疼疼......优大丈夫吗？」（A:你俩为啥还不去结婚？）
　　「啊，啊啊。你没事吧」
　　「优。发生什么了吗。向你搭话也完全没反应啊」
　　「......塔库。我变的奇怪有多长时间？」
　　「大概十秒左右吧？」
　　和我感受到的时间不一样。十分钟以上的宛如白日梦一样的，不，我觉得呆在了那宛如噩梦一样的空间里结果却只过了十秒什么的。
　　「优，真的大丈夫吗？」
　　「啊，不，有点。只是被竟然被任务里的魔术给骗到觉得有些吃惊」
　　大概，是像夏令营活动那样在黑暗的空间里时间被延迟了吧。只有我的意识转移到了别的地方，角色的肉体则是在原地不动。然后，书的妖怪接近的时候意识会回到角色体内，接着从书里飞出来妖怪。
　　我重复了几次深呼吸，让精神冷静下来。边感觉着被收起来的悸动，单手举起被抽出来的书。
　　「优桑，塔库桑，没事吗？！」
　　是听到我们倒下时发出的很大的声音了吧，璐卡特和希诺从书架之间跑了过来，但看到我们的姿势后璐卡特和希诺不经意的别开了视线。是我的心理作用吗觉得她们脸红了。
　　「优，优桑，还有塔库桑。那个，这个，该说什么好呢」
　　欲言又止的璐卡特的话让我确认起了自己的姿势，从后面宛如要被塔库的身体包住一样倒了下来。然后，我的双手举了起来。想要包住这副身体一样塔库的一只手手放在了我的胸上，另一只手则是支撑着我的屁股。我是雄的，但OSO的角色设定把我的身体修正成了女性，所以那里既圆润又带有着柔软的感觉。然后，比起其他的更由于我的羞耻心，立马挥开了塔库的手，站了起来。
　　「塔库。帮了我我很感谢，但你在摸那里啊」
　　「抱歉。但是，那是你在空中失去了平衡啊。我没能好好的接住」（A:我想说些什么但想想又算了，认真你就输了，恩）
　　塔库站了起来，在意起被撞到的背。然后，把为了打倒飞在空中的MO而扔出去的长剑回收了回来。
　　我脸有些发烫的背向塔库，把抽出来的书抱在胸前。（A:我觉得我是不是该说些什么呢？嗯？各位怎么觉得？）
　　「真是的，都是你摸了奇怪的地方，被别人看到了吧」
　　我的低语好像没传到塔库耳朵里，但好像被璐卡特听见了。她脸变得更红，有些狼狈的，如果别人看不到就行了呢，这么嘀咕着。不，这也不对啊。希诺交换的看着我和塔库，听到了她咽口水的声音。（A:吐槽你就输了，吐槽你就输了，很重要所以说两边）
　　「好了，这边也调查完了，我先走一步咯」
　　塔库一副没事人的样子先行了一步。事实上，我和塔库都是男生，并不是有什么特别的东西。啊啊！又在考虑奇怪的事了。我这么摇了摇头，转换了下心情。（A:。。。。。。）
　　这之后我们也在进行地下图书馆的探索，虽然有着从墙壁上的书架里飞出来的书的妖怪啊为了继续前进而去拿抱着作为钥匙的书的白骨尸体的时候，突然被它抓住胳膊之类的像是鬼屋里一样的机关，但都被先行一步的缪她们给蛋定的处理屌了。也有明明从白骨身上拿走书的瞬间被抓住了胳膊，但没有发出悲鸣声，而是像是看着无机物一样的用剑尖把它的头盖骨砍飞的塔库在。（A:我咋就觉得这队伍里只有优的女子力是最高的呢？错觉吗？明明有6个女生在）
　　然后，又发现了几本假货，我们最后拿着两本书到达了最深处。
　　「这就是最里面吗。呐，后面有楼梯，我可以回去吗？」
　　「在哪之前还有台座不是么。先调查下那个」
　　被这么催促着，实际调查的却只有我一个人。我用手指临摹着在台座上的长方形的凹槽和雕刻在它周围的短文。
　　「......『金之书乃知之宝。银之书乃识之宝。选择一边吧』嘛，剩下的是这两本书啊」
　　塔库拿着的，是在金色的本体上面写着红色字的书。然后，缪举起来的则是在银色的本体上写着青色字的书。那两本书的尺寸和凹槽的尺寸相同。
　　「然后，要把那个放进去啊？」
　　已经知道了只要把书放进去就能得到报酬了，但不知道该放哪本书。因为这本来就是被塔库劝诱过来的，就我个人来讲我只是想尽早离开这里。
　　「唔。我就算让给缪也没关系」
　　「真的吗？！欧内酱！」
　　「优，这样好吗？」
　　「再来就行了吧。下次，再调查下另一边的宝藏是什么」
　　那个时候，记得来帮我。被这么说了，但，一个人去吧你，我这么回到。
　　「缪酱要选那边？」
　　「唔。那就，银色的这本」
　　其他人也没异议的样子。缪把书放到了台座上，退后一步。然后——
　　「噢噢？！台座动了」
　　载着书的台座沉了下去，作为代替载着其他东西的台座浮了上来。大概是手球大小的水晶吧。被称为识之宝的透明的那玩意有三个。
　　既然是水晶那就应该是占卜啊魔法的辅助道具之类的吧。现在还不知道它的使用方法。
　　「唔。报酬不是以小队为单位的话就是固定的嘛？」
　　「不，就算对我说我也不知道啊」
　　「但是有好几个呢。可以来分呢」
　　「我和塔库一样也用不着......」
　　「不行啊！欧内酱必须要！因为欧内酱在所以才能拿到的！不拿的话就不让你从地下图书馆出来哦！」
　　「这什么威胁啊......哈，我知道了啊」
　　塔库辞退了报酬，所以我和缪她们开始商谈起平分三个水晶。我拿一个就够了，缪她们平分剩下的结果是——
　　最后是，缪一个，托托比一个给这么分配了。
　　「唔，明明欧内酱有【语言学】在再提出一些要求也可以的说」
　　「我一个就足够了啊。而且，这又不是再也拿不到的东西，给我老实收下吧」
　　像是对分配不满意似的，缪想把自己的那份报酬给我，但被我找了适当的理由给含糊的躲开了。
　　虽然缪说了是因为我有【语言学】才能拿到，但也有我一个人所办不到的事。所以，我觉得那个水晶是给缪她们的正当的报酬。
　　然后，夜间的地下图书馆的探索，就此闭幕了。
　　这个地下图书馆的探索任务，是每位玩家限定一日一次的限制任务。过了一段时间，任务的情报好像是流出的样子，而且还是镇内的任务，不论是战斗职还是生产职，造访那个像是鬼屋一样的夜里的图书馆的人数好像增加了的样子.......
　　嘛，对妖怪很不擅长的我，绝对不想再和这个扯上任何关系就是了。