　　第五章 专卖和生产技能构想
　　
　　（A:修正第四章部分错误和误导——疯狂史莱姆变更为泥浆史莱姆，还有优说的因为水面下的争斗而导致sense升级指的并不是第二卷和那只超大的金枪鱼对掐而是指她和那些用潜伏来偷窥涅依和扎库罗的那些玩家之间的暗中较劲，被误导了）
　　
　　因为之前在制作合成MOB时，使用各种各样的配方做出来了大量的史莱姆和杰露的缘故，使材料一口气被消耗光而产生了一个问题。
　　「哈啊，竟然变成不够的材料要我自己来收集什么的」
　　我用靴子踩向了眼前的蓝色史莱姆，用菜刀刺向它的核。这样一来大体上史莱姆都会溶解然后掉落蓝色果冻的材料。
　　为了合成而需要的最重要的材料的蓝色果冻的库存已经见底，再加上还要继续卖青药的关系，无论如何都得确保足够的材料。
　　比起之前等级也上升了装备也充实了，攻击力也上升了。可尽管如此以点为攻击的弓箭的话，是不适合去狩猎史莱姆的，因此我装备了【料理】sense，拿着把菜刀在继续着狩猎。（A:活脱脱一个疯狂料理人的模样，拿着菜刀狩猎食材。。。）
　　越是淡淡的继续着狩猎，越是渐渐的感受不到狩猎的感动了，只是将它视为单纯的作业移动着。本来就因为低级MOB的刷新数量的上线和速度都比普通的要快，所以就算单刷来狩猎史莱姆，在把它们全灭之前也会变成不断涌出新的MOB的无限轮回的状态。
　　「......哈啊，史莱姆的稀有掉落物有三个吗」
　　是刚刚打倒的蓝史莱姆，除了通常会掉落的蓝色果冻之外还有其他的稀有掉落物。那就是名为【史莱姆核】的史莱姆类的MOB共通的掉落物。
　　这是强化材料的一种，与对武器不会有任何附加效果相对的，可以为防具和饰品带来名为【打击伤害减轻（极小）】的这一非常细微的效果。但是——
　　「在讨伐的378只蓝史莱姆中，只有4个吗」
　　掉落率，大概在1％左右。嘛，因为是可以大量打倒的杂鱼MOB的稀有掉落物，只要去地摊上找找的话，就能用市价1万G左右的价格买到。在使用了其追加效果的饰品的场合，大概会变成10万G左右，对于新手的追加装备的必需品来说是一级棒的。
　　「哈啊，嘛，也有除了饰品之外其他的用途呐」
　　除了对饰品的追加效果之外，还是提升像前几天制作的合成MOB的史莱姆种和杰露种的AI所必须的合成材料。
　　把史莱姆种和杰露种的合成MOB和一个【史莱姆核】合成的话，能够提升无法目视等级的AI智能。简单的来说的话，就是格斗游戏里的AI吧。同样角色的镜面胜负的话，AI优秀的那边的获胜几率更好。那个换作合成MOB也是一样的。
　　嘛，不过我也已经说了好几遍了，是·在·史·莱·姆·的·范·围·内变强的。
　　按照那样的感觉花了较多的时间入手的那个强化材料，用途很多，但相反的，效果却很小。
　　「呼，今天就到这稍微休息一会儿吧」
　　因为是在小镇附近的狩猎场所以可以很悠闲的返回小镇的入口处。途中，看到了从和东北方面的森林之间的边界过来的朝着凭空出现的楼梯的方向走去的玩家们，我明白了那是在小镇附近的克洛德的地下城的入口。虽然大体把握了位置，但还是第一次见。
　　回到了小镇，把休息处选在了克洛德的店的【科姆涅斯提咖啡洋服店】，走向了那里。
　　他自满的对我说由于最近【料理】sense的更新改善确保了和【料理】sense的生产职，终于可以开始作为咖啡店开始运营了。是以负责作为洋服店的机能的克洛德和运营负责运营咖啡店的其他的玩家的接近于共通运营的形式。因为店的所有权是在克洛德那里所以在立场上他应该算是店主吧。我走向了露天阳台风的那家咖啡店。
　　「欢迎光临。请问几位呢？」
　　「啊啊，一位」
　　「那么，我带您到柜台的坐席那边」
　　因为只有一个人所以被带到了柜台的坐席那里。这是我第一次被这里作为咖啡店受到的接客的待遇。
　　这是NPC吗？被我一瞬间这么觉得的非常礼貌的接客的女性玩家把我带到了柜台席那里去。
　　我的视线自然的飘向了那里。在柜台席那里，坐着向穿着和店里氛围很搭调的精致设计的装备的服务员下些什么单的克洛德和莉莉。
　　是注意到我的视线了吧，看着对着使劲挥着一只手的我起反应的莉莉，急急忙忙拜托要坐在他们旁边。
　　「我知道了，那么，请坐在这么的柜台」
　　以把莉莉夹在中间的样子克洛德在右，我在左的方式坐下，向着两人打着招呼。
　　「优酱，好少见啊。你会来克洛亲的店里什么的」
　　「我想看看咖啡店是个什么样的感觉啊。而且还有关于【检索·宝玉】和公会的提供资金的话题」
　　由于合成MOB的委托支出变多了，但应该说不愧是实力派小队的一员吧。说是用适当的价格把合成MOB按照50万G的价格付给了我钱。
　　详细的是，米妮兹的整人游戏成功费15万G，麻弥宠物的25万G，还有刚兹的宠物的10G这样的。
　　既然给我我就拿，把那些钱有效利用吧。
　　「综上所述，姑且准备了50万G，【检索·宝玉】那边是什么样的价格啊」
　　「库库库，听了别吃惊哦。竟然有20万G啊」
　　「嘿哎，卖的挺高啊」
　　之前把【检索·宝玉】交给了他们，拜托他们调查下价钱了。
　　这是拖了塔库的福才拿到的任务报酬。就现存数而言的话，我觉得应该是比较稀有的，但奈何它的效果有点微妙。即使如此竟然值20万，在我的预想中顶多10万。
　　「给几组小队看了看，让他们竞标了。嘛，也有反响不错的队伍和不好的队伍呐。还有就是被说了下次进货的话要优先转手给他们这样的」
　　「那个我可办不到啊。是么，可以卖钱啊」
　　那样的话，每晚都去接任务......不，果然办不到啊！我可没有想去妖怪蔓延的地下图书馆的意思。
　　「优亲？这个不是生产道具吗？还是说材料很稀有呢？」
　　「请允许我行驶沉默权」
　　「嘛，也有情报利益在就别强问了」
　　我对克洛德这么结束话题感到松了一口气。但是，看见我这个样子，可能是有些恶作剧心在作祟吧，他伸出食指这么说道。
　　「但是，情报的话这边也有。是呐。最近优去的地方是——图书馆。呼，好像说对了的样子啊」
　　虽然我想知道他为什么会知道最近我的行踪，但我更为在此之上他能说中作为线索的场所感到吃惊。
　　「没什么，在你行驶沉默权的时点上就能预想到这不是生产道具了。而且，在决定价格的时候，没有价格指标。所以说，也可以想到这不是可以从NPC那里买到的东西。如果买的话，那就会变成最低限度的指标。变成这样的话，就是比起需要去场景采集材料没有战斗力的生产职也能接受的镇内任务。然后，考虑到优最近的行动范围的话，很显而易见的吧」（A:你怎么不去当侦探）
　　「克洛亲，像个侦探一样」
　　「真的假的啊。为什么你会知道啊。到那种地步」
　　像这样，这么漂亮的命中靶心比起推理更让人在怀疑是不是被监视起来了。嘛，也不会有那种事的吧。
　　「嘛，就算知道了地方也找不到任务啊。就算我们不去找到时候情报也会流出的吧」
　　克洛德以相当果断的看法把这件事干脆的放弃了。
　　最终我向生产公会的设立提供的资金，是个人的50万G和【检索·宝玉】的20万G的合计。
　　「呼，结果是70万G嘛。提供了挺大一比资金援助啊。然后，帮助我们的时候顺便也来充实一下cosplay咖啡——『我才不干啊，真是的』——」
　　我一用要遮住克洛德的声音般的音量拒绝他，他就摆出一张囧脸。
　　「为什么啊！现在我可以为你准备迷你裙警察的衣服啊！和莉莉组合起来！」
　　「为什么和莉莉组合是前提啊。而且还选的是女警啊。莉莉和我都是男的啊」
　　「为什么要组合吗，迷你裙警察是两名女性的组合可是既定事项啊。上身是在白色衬衫上系上藏青色的领带，带上腕章，藏青色的膝上迷你裙在蹲下的时候若隐若现的让人心跳不已的绝对领域的美学！然后逮捕犯人，用手铐给铐起来......这是浪漫啊！」（A:克洛德城会玩。嗯。。。这么一说我也想看了，啧啧，各位想想，黑长直的制服女警察。啊~好像被抓起来啊~←拖走）
　　一口气说完，然后吐了口气，克洛德用非常自信满满的表情这么说着。
　　看到这一幕服务员的女性玩家，请不要给客人增添太多困扰啊。这么把克洛德的手绕道背后使起了关节技。
　　「呜哦哦？！等等，她穿的太朴素了啊！」
　　「看，你不是想被警察逮捕吗！那么，这是在确保犯人哟，确保犯人」
　　这么一个老大不小的人在敲着柜台直喊我认输我认输，克洛德才终于得到了解放。
　　那位服务员则是一副什么都没有的样子正了正衣服，在等待着我们下单。也就是给人一种专业的感觉在接客的她，让我心生出一种敬意。
　　把关于克洛德的处置放一边，咖啡店这可以让人镇定下来的氛围和因为是VR所以可以做到无拘束的接客的这个场面。和【Atelier】不同的店的经营方式让我不禁感到有些憧憬。（A:VR，Virtual Reality即虚拟现实，简称VR。是由美国VPL公司创建人拉尼尔（Jaron Lanier）在20世纪80年代初提出的。其具体内涵是：综合利用计算机图形系统和各种现实及控制等接口设备，在计算机上生成的、可交互的三维环境中提供沉浸感觉的技术。）
　　「莉莉要选什么啊？」
　　「我要松饼和红茶的套餐」
　　「那我就来一份这个巧克力蛋糕和牛奶蛋糕的套餐。这样的话可以比较一下味道啦」
　　「谢谢。优」
　　「松饼套餐和巧克力套餐对吧。我知道了」
　　服务员轻轻的低下了后退了一点。然后，在柜台内利索的准备着，红茶和咖啡的香味都飘了过来。
　　因为蛋糕是可以放到道具箱子，不，是陈列橱柜型的道具箱子里的可以事先准备的东西所以很快就准备好了。
　　「久等了。这是松饼套餐和巧克力蛋糕套餐」
　　「谢谢你。我开动了」
　　我向着服务员的女性礼貌的这么说完，拿起叉子切了一块一口大小的巧克力蛋糕放到了嘴里。这个套餐里比平时的甜度要少的巧克力蛋糕滋润的口感以及用牛奶中和了咖啡的苦味的牛奶咖啡在口腔里留下了甘甜的味道。
　　「优亲，优亲。来交换吧」
　　「啊，你先来尝尝我的蛋糕吧」
　　「谢谢。那我吃了哦」
　　莉莉用自己的叉子切下了我的巧克力蛋糕，嘴巴很美味的样子鼓了起来。
　　看到别人很幸福的表情，连这边也变得温和起来。
　　「那接着到优亲了哦。啊——」
　　莉莉把用自己的叉子切下的松饼递到了我的面前，我反射性的张嘴含住了它。我边享受着草莓的酸味和生奶油的甜味，以及海绵蛋糕的胚子的柔软，边动嘴嚼着。把手抵在嘴角，把蛋糕咽下去，闭上眼睛享受着它所带来的余裕。
　　「......克洛桑。怎么回事啊，这孩子。各种意义上都有些不妙哦。妖艳到了光是看着我这边就开始不禁小鹿乱撞的地步了」
　　「对吧。这是我相中的一名模特啊」
　　「刚才的发言我是在想着你不管什么时候脑子都是这么有毛病所以才没在意，但现在有些同感了呢」
　　喂，那边的咖啡店的老板和员工。你们在说什么鬼啊。还有，柜台内侧的服务员别在那苦笑了给我注意下啊。
　　「优会成为一个出色的模特啊。所以，穿上我做的装备吧」
　　「别说些像是下等的魔法少女会说的话啊。而且我不是模特啊。你这样会有客人来嘛？」（A:你会成为一个出色的魔法少女的。所以，和我定下契约吧xd）
　　我边叹着气边看着克洛德，但本人却是一副不是很在意的表情。
　　「明明好不容易开始以作为咖啡店的机能开始营业了但却没什么人来啊。老实说，我闲到只能在这喝咖啡，只是喝的咖啡都快涨破我的肚皮了啊。
　　[[IMG,b4ba6e1d08af78eba09ce66fab3daa5c,800,1125,75260]]
　　「这里的气氛不错啊，就这么闲着没人来光顾吗？」
　　我环顾着缺少人烟的店内。因为就在不久之前【Atelier】也是人烟寥寥所以我有些担心，但克洛德以没什么似的向我传达着现状。
　　「是啊。虽然【料理】sense因为导入满腹度系统所以变得注目了起来，但反过来说也只有注目而已。只要可以稳定的提供能够强化属性的料理就行了啊」
　　「好浪费啊。该怎么说，明明只要按照这种摩登式的感觉来就行了的说」（A:摩登，即位英文流行，时髦modern的音译。）
　　「反过来让有着对体会这种气氛感兴趣的人来吗......这么担心店里啊。那么优你来穿上妹抖服来揽客吧」
　　「穿你妹啊」
　　像平时一样这么侃天侃地的我们，用把一杯喝的喝完的时间来慢慢的享受着这个过程。我不经意的斜视了一下看到了克洛德脸上的那仅有一丝的阴影有些在意。
　　「......呐，克洛德。生产公会的那边准备的如何了？有什么担心的事吗？」
　　虽然直到刚才为止就像是披着张人皮一样在说些玩笑话，但果然还是有心事。
　　「......哈，是啊。对优说的话也没关系的吧」
　　和莉莉进行过眼神交流的克洛德，有些心情不好似的移开了视线，说起了缘由。
　　「姑且算是达成了设立公会的目标金额。土地的确保和NPC的雇佣也很顺利的进行着。只是，唯一一个，最重要的东西没法准备啊」
　　「没法准备的最重要的东西？」
　　那么重要的东西，是什么啊？
　　「那就是，【公会证】啊。那是为了在游戏中的系统里构筑公会的特殊道具。没那个的话，就算其他的东西准备的再充分也没法建设公会」
　　「啊啊，就是那个通过公会任务入手的那个？」
　　以前记得好像就听说过一点关于那个的事的皮毛，我想起了这朦胧的回忆。
　　没有的话完成任务不就行了吗。我想这么说，但被莉莉的话给盖过去了。
　　「优亲，我们是生产职哦。不是太擅长战斗啊。所以，想克洛亲和玛姬亲想要去买【公会证】但......」
　　「从转卖的玩家开始，被转卖的公会给抢先了。一开始，大概是100万G的东西，但逐渐的被垄断，现在已经是400万G了。而且，全部玩家的等级也都在上升，小队啊还有同伴之间也都在形成自治团体，公会的需要也增加了」
　　我担心的看着很不甘心的握着拳头的克洛德和莉莉。
　　「要是，我一开始就买的话。不，在注意到升值的时点上，找些适当的玩家直接拜托他们入手【公会证】，然后在那个时点上买过来的话就好了。现在的市价去直接委托玩家的话委托费会很高。而且，在市场上购入这件事也很难。但是，也不能做等它跌价这种需要很长时间的事」
　　我和莉莉很担心的看着克洛德，但克洛德还一副没有放弃的样子。
　　「所以优，莉莉。能帮我吗」
　　「嗯。我会和克洛亲一起努力的！」
　　「如果有我能帮得上忙的地方的话，尽管说」
　　我对克洛德说的并不是在撒谎，而是肺腑之言。我也是期待生产公会建立的人中的一员。
　　「我们的购买资金是300万G。为了用300G去买市价400万的【公会证】......翻遍地摊就算是稍微一点的也要给它找出来比那更便宜的」
　　克洛德这么强烈的断言到。
　　「去翻的也就是我和莉莉？」
　　「没错，包括我在内，优和莉莉。并以老板的权限差使那边的服务员」
　　至少叫一下人家的名字啊。这么从柜台那边发出声音的服务员的玩家被克洛德华丽的无视了
　　「使用人海战术来寻找稍微便宜一点的【公会证】。我们准备好的预算是，加上优提供的资金的共计300万G。我想便宜的入手它。」
　　「没有在更早的时候，用比市价更高的价格买进吗？」
　　就算不做那么麻烦的事，Top生产职也有的是钱吧。我这么想着但下面的话，让我不禁望天。
　　「你放出那样的情报试试。转卖的玩家可是会贴上更高的价位让【公会证】暴涨的哦。有一次不知从哪泄漏出去了我们已经想买的情报，转卖公会就开始把价格上调了啊。还不是公会的我们，因为财力的落差输掉了竞争。那个结果就是现在的【公会证】的市价」
　　「即使如此转卖公会竟然还在不断的收集了【公会证】什么的......」
　　这是不可能的吧，我想这么说，但被克洛德一副很认真的表情看了回来，我不禁把话又咽了回去。
　　「转卖公会的目的，不是无限回收【公会证】，而是为了拖延我们建立生产公会而搞的妨碍手段。本来转卖公会就是以低价买进，然后高价卖出来获得利润。如果这时候，出现了以适当的价格进行大量贩卖为主旨的生产公会会变成什么样」
　　「那是，会卖不出去的吧他们。啊啊，所以要妨碍你们啊」
　　「没错。他们是以确定生产公会的建立飞前提进行市价的上调的。一开始还用【公会证】赚了一些利润，但现在走这么勉强的路线应该已经赤字了吧。不过，延迟生产公会的建立所亏损的那部分，只要用其他的道具利润来填补的话，总体上就还是黑字」（A:这个商业用于就不多解释了吧。赤字为亏损，黑字为盈利。）
　　「哈啊，真棘手啊」
　　「然后，当他们判断不会再有利润的时候会以清仓处理的一环为缘由便宜的卖给我们【公会证】，借此卖我们个人情，也可能会变成这样啊」
　　这么说着，对于这个可能变成现实的未来，克洛德他发出，库库库的压抑着声音的笑声。
　　我和莉莉一盯着他那个令人肝颤的笑脸看，他就突然的移开了视线。一瞬间一般的感觉似的克洛德改变了话题。
　　「m，嘛，那个，那什么。只是几个人对抗公会的经济战和情报战的话是会输，但只要入手一个【公会证】的话，就万事搞定了。」
　　他还是对在和转卖公会的情报战中输掉这事有些在意的吧。但是我有种游戏里的情报战是在一个相当有高度的世界里进行的感觉。
　　在我涌出这种感想的期间克洛德的干劲也没停下来，他使劲的握紧了拳头，高涨着意志，不一会儿功夫就开朗的宣言到。
　　「因此，我们要在预算的范围内在露天店买到便宜的【公会证】！」
　　对着摆着很帅的pose却说着很痛的事的克洛德，我不禁在心里簌簌的流着泪。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　
　　
　　「钱我拿着。所以，如果发现了便宜的【公会证】的话用好友通讯通知我」
　　被克洛德这么说到，服务员的那个人和克洛德就散开开始巡游着露天店了。
　　我也迅速的和莉莉一队去巡游露天店但。
　　「噢，什么？这个饰品」
　　「啊啊，那个是boss的稀有掉落物。是增加对虫系的MOB伤害的饰品。在像是小姐一样的女生里面很有人气的啊」
　　「这边是，什么？」
　　「那边的都没什么实用性啊。那是一般的任务就能入手的无印饰品。虽然是面向新手的，但我觉得对你来说完全不够用哦」
　　比起本来的寻找【公会证】的目的，各种各样的道具吸引了我的视线所以老是不能很有效率的探索。
　　「嗯。我很不擅长虫系的啊。价格是——100万G吗。可以便宜点吗？」
　　「很抱歉，这也是热卖品所以没法打折」
　　「说是这么说，我们手头本来就没有钱呢」
　　我挥了挥手示意着没有钱，莉莉，只看不买啊，的脸上浮出了苦笑，和这个露天店主的玩家告别，我们又开始看起了其他的地摊。
　　「呐，莉莉，有找到吗？」
　　「找不到呢。优呢？」
　　「我也找不到」
　　久违的巡视了一下除了小吃车以外的露天店，发现大部分的商品层次都发生了样变。专门经营生产用的材料道具贩卖的假面的玩家。
　　把稀有材料·稀有掉落物·稀有装备等进行高额出售的背着大剑的玩家。
　　出售自己得意作品的武器，防具·饰品之外，还有药水和料理种种，以工艺品开始的整蛊道具等等的在光头上卷着头巾的生产职玩家。
　　经营着各种各样的道具，乐在其中的和玩家进行唇枪舌战的交易的有着胡须的微胖的商人玩家。
　　没有什么生气和揽客人员的交给NPC管理的无人售货摊一般的露天店。
　　我们边慢慢的逛着，有时还去买些需要的东西，边巡视着，有时发现了比刚才买东西的那家店还便宜的店，感到有些后悔，又因为反之的情况感到高兴的享受着这种亦喜亦忧的感觉。
　　在这之中，出现了一个熟人的露天店。
　　「啊咧？优君和莉莉。两人凑在一起来露天店还真少见呢」
　　「玛姬亲，在干什么呢？」
　　我看到了就像第一次见面时候一样，在露天店摆着武器应付着客人的玛姬小姐。那些武器有面对新手使用起来简单的武器和正统派般的长剑啊枪之类的，都是些用一般材料做的并以普通的价格出售的。但是，即使是用那种材料做的也能和最高品质的装备匹敌。
　　「情报收集哟。被克洛德拜托着，帮我去露天店那里找找便宜的【公会证】吧，什么的」
　　「嘿哎，是这样啊。然后找到了吗？」
　　「是啊。根据来我这边的人的话看，市价好像还在上升的样子。虽然我只是在收集情报，但还是找不到能便宜出售的人呢。这是在进行长期探索哟。而且，对面也有露天店，去看一看怎么样？」
　　「玛姬小姐，谢谢你的情报！」
　　接受了玛姬小姐的建议的莉莉拉着我的手，朝着那边的方向小跑了起来
　　「加油哦——。为了生产公会的建立！」
　　被玛姬小姐挥着手目送，我们在玛姬小姐指的方向的露天店巡视着，终于找到了【公会证】。
　　「......找到了哦，优亲」
　　一名盘腿而坐一副无聊的表情看着眼前的人流的男人在卖。
　　我上前搭话到。
　　「你好，可以看看嘛？」
　　「啊啊，轻便」
　　确实，是【公会证】。但是，价格是398万G，只比市价微妙的便宜了些。
　　「嗯。这个价格的【公会证】是不行的吧？但还是问问吧......不好意思。【公会证】的价格能再低一些——『怎么可能啊』——也是呢」
　　
　　[[IMG,ecac57cb39f877f4ee14ee7542426876,800,1125,100270]]
　　
　　被用锐利的目光瞪了。是太开门见山了惹怒他了吧。虽然好不容易找到了，但这个价格不行。也没有在此之上降价的气氛。我和莉莉老老实实的离开了这个露天店去别的地方找，但除了刚才的店之外都找不到就这么转了一圈，又回到了那家店的时候，已经被谁给买了。
　　「真的假的。那个价格都肯买吗。不，比起市价是赚了一点呢」
　　「不行的哟。就算是那样那种超过预算的价格也买不了的哟」
　　莉莉对我的低语提出了忠告。我轻轻的叹了口气。其他的露天店都看过了，露天店的更换不是那么频繁所以就算再逛一圈找不到的可能性也很高。那样的话，回玛姬小姐那里去吧。我这么想着的时候，不经意的从面前的人流的缝隙中看到了昏暗的小胡同里有人坐在那里。
　　「那种地方也有露天店啊」
　　「唉，啊，都没注意到呢」
　　我和莉莉走向了那个位于建筑物的阴影处环境不怎么地的地方。
　　「哟，欢迎。要看看嘛？」
　　虽然很声音很开朗但以奇怪的装扮在拉斯塔法里式发辫上戴着太阳镜。（A：拉斯塔法里式发辫。俗称雷鬼头，脏辫。起源于牙买加的拉斯塔法里教。感兴趣的同学自行百度雷鬼头，脏辫或者dreadlocks。嗯？你问我是什么样子？你想想杰克船长的发型就知道了）装备着会发出喀拉喀拉的响声的金属饰品的男人用与昏暗的环境正相反的洁白的牙齿向我们笑到。
　　在他的商品里找到【公会证】啦！而且是350万G比刚才的还便宜。其他的道具也都是boss的稀有掉落物和生产材料之类的，但都被设定的比刚才转了一圈所看到的露天店里的市价都要便宜上一成以上。
　　「呐，可以问你个问题吗？」
　　「神马？难道说，是反搭讪吗？呀，真受不鸟啊。竟然会被美少女邀请什么的」（A:逆ナン，反搭讪，就是女生去邀请男生的意思。23333我为什么笑都懂的）
　　没这茬。我这么果断的说到。对方也知道这是在开玩笑，啊拉拉的，用很做作的演技垂下了肩膀。
　　「为什么你这的东西都这么便宜啊？比市价便宜一成以上。而且，在这种小胡同里什么的，是不会有人来的吧」
　　「所以，这挺好的不是么」
　　我和莉莉一起，不明觉diao的歪着头，眼前的男人就指向了外面大路的方向。
　　「确实，在那边出摊的话，就能卖出去的吧。但是，我想做的不是单纯的出售啊。是在小胡同里悄悄的便宜出售稀有的道具黑暗商人的角色。没生意的时候就用自己的黑暗商人一样的气氛来满足自己，然后向像你一样靠近过来的玩家用诡异的台词交谈，贩卖」
　　除了太阳镜之外，还对我们眨着眼的这个男人，只是着装怪异但却给人一种爽朗系的感觉。觉得那样的他的黑暗商人的角色很有意思，忘了【公会证】这茬，我和莉莉都在倾听着他对作为黑暗商人的热情。
　　莉莉好像是对像是克洛德啊做着黑暗商人角色的玩家这样的对着某些东西抱有热情的话题很感兴趣的样子，双眼放着光。我也时而对他提出问题，对他个人的考虑事的方法感到钦佩，想将各种各样的玩家的形式方法作为参考。
　　「呀，能有听我讲罗曼史的人真是太棒了！真是开心一刻啊」
　　嘿嘿，的那位黑暗商人的男人用手指蹭了蹭鼻子下面。
　　「我也很开心啊。特别是各自都有各自的生产特色啊」
　　我是对于药水的改良·改善。他则是对自己作为黑暗商人的演绎，因为都各自持有自己的特色，我们互相的笑着。
　　「很有意思呢。我想要这个特伦托木和乌木呢」
　　「啊啊。我知道了。稍等下......库库库，这是在某个产地进行秘密采伐的秘密运输品。现在是完全由国家管制的良品，是树龄五十年的稀罕玩意。如果暴露的话会很危险的，即便如此也要买吗」
　　至今为止一副爽朗的青年的声音摇身一变，变成了很可疑的买主的声调。我因为这个变化而吞了口气，莉莉则是边感到钦佩的付了钱，入手了木工用的生产材料。
　　「抱歉。可以打扰一下吗」
　　沉浸在聊天中，察觉到了这个人流较少的小胡同里来了其他的客人，我们往后退了一步。
　　「很便宜啊。这个和这个我要了」
　　「库库库，小哥。真不老实啊。买了不错的东西啊」
　　他这次同样的以黑暗商人的角色用着对于同样都是黑道里的人的简短的对话和可疑的说辞，我们目送走了买了什么的玩家。然后，我把视线转向商品那里——
　　「——【公会证】没了！」
　　「啊——刚才那位小哥买走了啊。笑着付着现金」
　　「那下次进货是什么时候？」
　　「啊——，难道说你也看上了【公会证】了吗。很遗憾，那是月任务啊」
　　「月任务？」
　　「就是一个月只能接一次的意思哟。优亲」
　　月任务。也就是说，一个月期间的任务。顺带一提，这是和外卖任务啊地下图书馆的任务之类的每日任务相对的，有着期间和回数限制的任务。
　　「啊，啊哈哈哈......这真是遗憾」
　　「是吗。嘛，下次再来看看别的东西也行。——库库库，这位小姐。会误入这种可疑的店铺你是外面的居民吧。我不说些不好的东西所以你还是赶紧回家为好」
　　知道我们作为目标的商品没了的黑暗商人，开始扮演起了他的角色，虽然嘴上说着像是撵我们走似的话，但表情却是笑着的。我们离开了那个露天店。
　　放跑刚才350万G的【公会证】让别人买走这事该找些什么说辞啊，我边什么想着，边继续找着便宜的【公会证】，但还是没有找到就和克洛德他们合流，并说明了情况。
　　「......就是这样，明明找到了一个条件不错的却放跑了。抱歉」
　　「优亲没有错哟。本来就算是那样也是超过预算的」
　　虽然被莉莉这么安慰着，但因为对着克洛德他们直截了当的说了条件不错的【公会证】的事之后，克洛德就抱起了手腕，闭上眼睛放出很强的威压感。我老老实实的等待着克洛德的回答。
　　「嘛，也会有这种事的吧」
　　「......你不生气吗？」
　　「本来预算就不够啊。而且我们这边也是不断被转卖玩家和一般玩家给抢先。同罪啊」
　　「但是，如果我想的话，也能提供资金。比如说，拜托玛姬小姐和克洛德的药水代理贩卖的营业个之类的......」
　　「假设的话说再多也无事于补。而且，代理贩卖不是你店收入的主要来源么。如果对那个出手，搞垮一个同样是生产职的同伴的话那就不值一提了。这样的话，就只能直接去拿了」
　　「那就是说，要接受公会任务吗」
　　「除此之外还有什么方法啊。只要拿购入资金的300万G作为委托费的话就行了吧」
　　但就算这么说，月任务也是和平常的任务不同，一旦接受了就一个月都不能再接受同种类的任务了。而且有人会以300万G的价格去接受市价400万G的【公会证】的委托吗。我是觉得不会有啊。（A:别忘了你那战斗力爆表的开挂后宫团啊）
　　「你觉得我会说些没有胜算的事吗？」
　　这事什么意思？我这么问道，克洛德列举出来了几个理由。
　　「首先，无论是6个人的小队接受任务还是5个人接受都能得到【公会证】是其一」
　　「啊啊，这样的话说是300万6人分也就每人50万啊」
　　「说的极端一点如果单人就能完成任务的话，就会一个人把用来购买的300万G的报酬全部拿走。而且，任务的报酬也有其他的boss的掉落物。瞄准一个月只能挑战一次的boss的掉落物也是个充足的理由」
　　确实，这么考虑到的话是会有人接的吧。我这么接受了他的说法。
　　「那，我和克洛德还有莉莉去的话如何？」
　　「不，我和莉莉为了生产公会的建立还需要做方方面面的调整所以不行。所以说——」
　　砰的，克洛德把双手搭在了我的肩膀上。
　　「——召集成员。就拜托你了」（A:这个锅就拜托你背了XD）
　　「优亲，Fight！」
　　「哈，哈啊啊啊？！」
　　响彻广场的我的声音让周围的玩家都扭头看了过来，不，在那之前这家伙可是很爽快的扔给了我很不得了的任务了啊。
　　●
　　「这成了个员该怎么去召集啊。真是的......」
　　「嘛，我也只能说，加油，了呢」
　　在克洛德和莉莉都为了准备生产公会的建设而不再的科姆涅斯提里，坐着露天店收摊的玛姬小姐和看着茶杯表面的我。
　　在柜台这里像是要抱着头一般在烦恼的我叹了好几次气。
　　「本来我明明是负责提供资金的，为什么要我拿着那些钱去委托别人啊。怎么想都不能释然」
　　「嘛，因为是离过一次手的钱呢。组织的钱包和个人的钱包是不一样的哦」
　　我不知道在被玛姬小姐安慰还是在被鼓励，连现在被拿出来的茶的味道我也不知道是什么样的。
　　「优君有可以去拜托的熟人的吧？总会解决的」
　　「如果能解决的话最好......」
　　玛姬小姐把我这份的喝茶钱也出了。我小声的，抱歉，的这么向她道歉，她挥了挥手，告诉我没关系。
　　「我把这个当成是给接下来要接受公会任务的优君的应援呢」
　　「呜呜，好沉重。但是，我会加油的」
　　这么说完，和玛姬小姐告别，早早的回到了【Atelier】的我又再次在柜台那里像是抱着头似的在那烦恼着。
　　想不出什么好对策，又在这叹着气。
　　但是，比起光在这烦恼什么都不做，估计先和熟人打个招呼吧。我打开了菜单上的好友列表，向着可能会来参加的玩家挨个打招呼。
　　但就算这么说，因为基本上塔库和缪的小队成员的好友列表里都只登陆了生产职的同伴，所以不能期待有什么好的回话。
　　唯一一个比较积极的意见是被『嗯——。和欧内酱冒险吗。呜，我先和璐卡酱商量一下。如果不是月任务的话我就直接同意了的说』这么说了。
　　理由就是，璐卡特她们可能也会一起接受参加。
　　如果，在缪接受了月任务的场合，公会任务和对与其关联的boss能够再次挑战的，就只能等一个月之后了。
　　这对于用固定的恶队伍冒险的缪来说，一个人接受了月任务，就意味着会打乱和璐卡特她们的步伐。所以，没有什么特别的理由的话，就把她作为候补吧。
　　这样一来，最后剩下的就是——已经加入公会【八百万】的赛依姐了。
　　「硬着头皮问问吧。——啊，赛依姐，可以和你商量个事吗？」
　　『优酱？真少见呢。从优酱那边会传来通信什么的』
　　赛依姐用感到有些不可思议的声音回答了我。
　　「实际上，为了入手【公会证】我需要接受公会任务。所以，我想请你帮帮忙」
　　『可以哦。其他成员都还有谁？』
　　「哈啊，果然......可以吗。唉可以吗？真的」
　　我觉得行不通，但这么爽快的就被同意了，让我思考一瞬间停了下来。赛依姐她接受了。
　　『真是的，优酱太见外了。你完全都不向我撒娇呢』
　　「不不，够高中生了是不会向姐姐撒娇的吧」
　　『就算是开玩笑式的撒娇也好，明明作为姐姐想让你多依赖我的。你却完全都不来依赖呢』
　　「啊——。不。赛依姐也有各种各样的事吧？公会和大学生活之类的」
　　『比起那个帮助弟弟更重要哦。什么事都一个人做可是很寂寞的啊。明明向着缪酱不用顾虑那么多也好的说』
　　我对这在通信的对面，哈的，轻轻的叹了一口气的赛依姐，抱歉，的这么回话，就听到了她的苦笑声。
　　『而且，这个对我也不是没有好处。我想要任务boss的马斯提鲁·戴因的稀有掉落物也是理由。所以，就由完成过一次公会任务的我来负责当向导』（A:这里的Boss原文是マスティル·デイン，找不到WEB版的翻译我就用音译了）
　　「我知道了。还有没有其他的成员啊。姑且从缪那里收到了比较暧昧的回答」
　　『是吗？我和缪酱联络一下你先等我一下』
　　这么说完赛依姐切断了好友通信。是要干什么？我这么歪了歪头，但没过一会儿又传来了好友通信。
　　『优欧内酱！为什么没告诉我赛依姐也参加啊！那样的话明明就算向璐卡酱她们跪下来谢罪我也要参加的说！』
　　「呀，等等。这是刚刚才决定的啊，为什么这么急着」
　　『当然要急了。明明之前都没有过三人一起冒险的，完全没有那种机会啊！我不会放跑这个机会的！还有，这是我们三人的冒险，所以不能再增加人数了』
　　「喂，给我等等。你难道是说要凭气势三个人去接公会任务吗？战力方面没问题吗？」（A:你当你那俩外挂姐妹是什么）
　　『那个的话......嗯。总会有办法的！那么！』
　　「喂，喂......竟然挂了」
　　单方面表明要参加的缪。一定是刚才赛依姐告诉她了吧。缪是决定参加了，但该怎么说只让姐妹三人去接任务的缪啊，我这么烦恼着，但最后大概也凑不够这之上的人了。三个人不行的话，再增加人数凑够能够挑战任务的成员就行了。（A:小插曲，这里的姐妹原文写的是姐弟，为什么用姐妹你们懂的）
　　我赶快开始进行攻略任务的准备。
　　以高级药水啊MP药水为中心的回复药。
　　为了强化属性准备的强化药丸。
　　为了应付异常状态的各种异常状态回复药。还有，在在夏活入手的从毒药里抽取出来耳朵各种各样的异常状态药也准备了一些。
　　确认了为了能用弓而需要的箭矢的数量和副武器的菜刀。
　　补充作为简易魔法的消耗品的魔法宝石和附魔石和【替身宝玉的戒指】上面的宝石。
　　虽然做了这些准备，但还不够。
　　想以6人小队来挑战的，但这次只有一半人数。而三人之中，我是生产职。计算到这两个半人的战斗力就算再怎么做准备也不够。
　　「还不够。而且也不能让幼兽的涅依和扎库罗出来战斗。其他还能用的东西有......」
　　我边确认着sense的属性，等级和战斗方式然后又找着其他能用的东西。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　所持SP21
　　【弓LV28】【鹰眼LV39】【速度上升LV22】【发现LV27】【魔法才能LV42】【魔力LV44】【附加术LV16】【调药LV23】【地属性才能LV13】【料理LV22】
　　备用
　　【炼金LV30】【合成LV28】【镂金LV1】【游泳LV13】【生产心得LV31】【调教LV6】【语言学LV15】
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　确认着自夏活以来就没怎么成长的自己的sense属性，我再次感到了不安。
　　「果然，无论如何都不够。要是知道会有挑战Boss的日子来临的一天，早知道就慢慢去提升战斗系sense了」
　　知道现在才感到后悔已经迟了，所以能用的东西我全都要用上。
　　「各种不安啊。也需要来争取时间的吧。——这个也带过去吧」
　　我为了以万全的状态接受任务，继续进行着准备。