　　
　　
　　第二章 图书馆和语言学
　　
　　
　　【Atelier】的工作室。在设置了【调和】啊【细工】之类的生产设备的一角里，又增添了新的东西。
　　「之前，拜托莉莉做的东西已经完成了呐。赶紧摆出来吧」
　　我从包裹里取出来的，是涂上了磨光的清漆的空书架。高度大约和我一样，看着那散发出朴素质感的纹理能给人一种安心感。
　　我本是抱着侥幸心理去拜托木工师的莉莉，但却意外的被答应了给我做一个书架。他本人曰，光是制作木杖的委托已经腻了，只要是杖以外的做啥都行。建那个造船所好像也是为了摆脱那种腻味感的样子。
　　我把至今为止都放置在一旁的道具，都收纳在了经过那样的木工师之手的书架上。
　　「果然，在比较美观的高层的地方应该放些观赏用的杂货呐。然后从中层往下则是放书……….呦西，感觉不错」
　　我边一个人在工作室里自言自语着，用宛如要把书架上空白的部分埋起来的方式往上面放着道具。
　　从中层往下开始，收纳着我在夏季活动中入手的书，上层则是用同样在夏季活动中得到的饰品来装饰。
　　饰品方面，把一些比较重视外观的饰品放到了盒子里来装饰，那些饰品也几乎都是拥有负面效果的被诅咒的饰品。因为也有作为活用【细工】sense的时候设计方面的参考资料的一面，所以就算没有实用性也萌大奶。
　　然后，在把预计要收纳的道具全部放到书架上的时候，结果就已经放满了书架的三分之一了。
　　「嘛，完成了。就算想这么说也还有问题啊」
　　这么说着，我从放在书架上的书里抽出一本书来，翻开了一页。然后我把正本书都快速的浏览了一遍，但实际上一个单词，不，我连一个字都看不懂。这书架上的书都是。
　　「哈啊，嘛啊，因为克洛德有【语言学】的sense所以我也为了能读书而拿到了，但只有1级果然还是读不了吗」
　　我这么说着，从菜单里确认了一次自己的sense属性。
　　
　　
　　————————————————————————————————————
　　所持SP20
　　【弓LV28】【鹰眼LV38】【速度上升LV22】【发现LV25】【魔法才能LV42】【魔力LV44】【附加术LV16】【调药LV22】【调教LV6】【语言学LV1】
　　备用
　　【炼金LV30】【合成LV26】【地属性才能LV13】【镂金LV1】【游泳LV13】【生产心得LV30】【料理LV21】
　　————————————————————————————————————
　　
　　
　　这就是我现在的snese。说到变化的话，就是消费1SP新习得的【语言学】和【细工】snese的上位sense【镂金】了。
　　新sense的【语言学】，虽然是除了是阅读文字所必要的sense之外没什么可以称之为特别的东西，但消耗2SP变化为上位sense的【镂金】，则是由很多变化的一方。
　　首先，【镂金】，可以给予自己制作的道具赋予限定的追加效果。
　　比如说，只要有强化素材的话，就能赋予与该素材相应的效果。还有，【镂金】sense本来的能力的类似于【XX额外奖励】这种感觉的可以引起相对应的一部分属性追加加成的追加效果。但说是这么说，因为【附加术】的sense也可以赋予追加效果，所以还是有必去去下一番功夫去研究的。
　　另一点是，可以把各种材料做成装饰品。当然，金属以外的材料均可。这时候，【镂金】的金字你给我吃了吗。我想这么吐槽，但我还是放弃了过深的思考。
　　总之，比起把铸块成型而制作出饰品，自由度更高的制作方法变得可行了。
　　嘛，先把这件事扔一边去——
　　「读书。这么说的话就是图书馆吧？我记得，在这小镇的北边好像是有一个」
　　因为会偶尔的在由中世纪欧洲风的炼瓦和石阶构成的小镇里散步，去享受着这独特的氛围，所以主要设施的场所我大体上都把握了。在其中，这次目的地的图书馆，因为是在十字交叉大路西侧面，我应该能不迷路的直达。
　　「择日不如撞日吧？赶紧出发吧」（A:思い立ったが吉日，择日不如撞日，中日通用的俗语么一查就查出来了← ←）
　　从工作室向着【Atelier】的店面里移动过去，在阳光充足的窗户下睡午觉的幼兽的涅依和扎库罗就抬起头，仰望了过来。
　　我向在柜台那里负责看点的NPC的京子小姐传达了要外出的事。
　　「京子小姐，我要去一趟图书馆哦」
　　「是吗。但是，为什么这么突然？」
　　「大概是想升级【语言学】吧？因为现在手头的书根本看不了」
　　「我明白了。优桑，路上小心」
　　她轻轻的低下了头，京子小姐的那惹人怜爱的脸上浮出了柔和的微笑。（A:京子小姐嫁我！）
　　同时，窥伺着我们说话的涅依和扎库罗也站了起来，向我靠近。眼睛稍微的向上看着，要出门吗？那就带上我们。投来了这样的视线。
　　「我是觉得那不是什么有趣的地方啦……嘛，顺便当成散步慢慢走过去吧」
　　确实，图书馆的旁边，我记得有类似于长有草坪用来作为休息空间的一样的地方。
　　和涅依还有扎库罗一起去晒太阳说不定也不错。我在心里小小的笑了出来，两手抱起了小小的扎库罗。
　　用一只手支撑着它的两条尾巴和小pp的姿势抱着，和涅依一起结伴走出了【Atelier】
　　从位于第一小镇的南侧的【Atelier】向北通过主干道前进的途中，有在路上铺上布，摆上桌子招揽客人的玩家，还能看到有很多人聚集在摆着小吃车卖东西的玩家那里。（A：说白了还是地摊）
　　「增加了不少使用【料理】sense的玩家啊」
　　最近逐渐形成了开露天店的玩家有近半都是在卖料理或者食物道具之类的风潮。
　　以前的话，因为【料理】sense是只能生产拥有一时性的提升属性的道具的关系，说实话用起来并不好用。再有甚者有不擅长的人使用不当的话，转眼就会变成毒药，而且还有想上升属性的话需要用到一部分限定的怪物掉落品等等许多许多难用的地方。但是，由于在夏季活动之前的更新饱食度的导入，变成了越长时间进行游戏就越要注意饱食度的情况，自然的【料理】sense开始沐浴在大家的目光之下。
　　「嘛，虽然好处坏处看上去都很明显……」
　　但是，就算说是要满足需要，玩家生产的料理也并不全都是高级货。特别是，露天店这种鱼龙混杂的地方。那才应该被称之为只是为了满足饱食度而聚集了刚好等级的料理的地方。那里，大概也能称之为【料理】sense全体的发展的余地吧。
　　「边随便找个地方买点吃的边去图书馆吧」
　　我的嘀咕让涅依往这边转过来头，赶紧去找好吃的吧。宛如在这么说着一样绕道我的背后用它的角不会刺到的程度来顶着我的背。
　　抱在怀里的扎库罗的眼睛里也充满了期待的神色并高兴的摇着那两条尾巴，我看了只能苦笑着。
　　「真是的，一说到吃的你们的眼神都变了啊」
　　我发出了这种宛如半呆的牢骚，并对让它们记住食物的味道的是自己的原因这件事苦笑着。
　　「选你们喜欢的味道的吧」
　　这么一说，扎库罗和涅依的视线不慌不忙的，看向了同一个小吃车。
　　正好，在我走向那个刚完成烤制猪肉的串烧工作的小吃车那里的时候，小吃车的人是注意到了吧，轻轻的举起了手。
　　是被这个动作吓到了么，扎库罗慌忙从我的手腕里逃开，藏到了我身后的兜帽里。但是……嘛，藏头不藏尾，说的就是这个吧，它那露出来的两条毛茸茸的尾巴摇来摇去的样子，让我和店员都苦笑了起来。（A:好萌）
　　「抱歉。请给我十串猪肉的串烧」
　　「了解。大号的串烧是吧。正好刚烤好」
　　「啊，还有有小碟子之类的么？」
　　「小碟子吗，原来如此。我知道了。还有，因为让我看到了不错的东西，再送你两串当杀必死」
　　接过串烧的钱的小吃车的小哥，笑着向扎库罗的尾巴送去了强烈的视线。是感觉到那个视线了么，扎库罗躲在兜帽中的身体变得硬直毛也倒竖了起来，对着这样的它，还没习惯和人类接触吗，我这么想着。
　　和小吃车的小哥聊了会儿天，结果串烧和碟子之后，首先，先把自己吃的之外的串烧的串拔掉，然后把变得七零八落的肉放到碟子里。
　　连着串一起交给涅依和扎库罗让它们灵巧的吃，这实在是难事，所以只能像这样加工成比较容易吃的样子。涅依和从兜帽里钻出来的扎库罗其乐融融的一起走向了放满肉的碟子。虽然有一瞬间在意起别人的视线，但扎库罗好像是输给了眼前的食欲，吃起了碟子里肉。
　　「不愧是【保姆桑】。虽然我没察觉到，但亏你能注意到那么小的细节啊。下次，作为杀必死的一环也提供无串服务吧」
　　「你知道那个称呼吗……。那个【保姆桑】，我个人来说可不是太喜欢啊」（A:你已经家喻户晓了）
　　我眉头紧皱做出了有些困扰的表情，对方这是做出单手的抱歉状道歉，说是杀必死又递来了一串追加的串烧。我坦率的接受了。
　　咬了一口串烧，能分辨出上面洒的以酱油为基础的作料的味道。再加上些甜味的话就能大卖了吧。因为上面还稍微带有些油脂让人一根就满足了，所以我觉得这不是能吃太多的东西。但是，我们家饿肚子的幼兽们，则是漂亮的把十串+杀必死的量个解决干净就是了……
　　「多谢款待。能作为土产给我打包几串带走吗？有缘的话我还会再来的」
　　「【保姆桑】本人不是有料理snese吗？那样的话，就不用无谓的再来这种小吃车了。还有，这边也看到了好东西哟。果然，小动物很可爱呐」
　　这位明明姑且比我要年上的男性却用非常放送的表情看着扎库罗，让我露出了不知道是今天第几次的苦笑。
　　我轻轻的打了声招呼，离开了小吃车，朝着图书馆出发。
　　想要走出比平常更加拥挤的主干道好像有些难度。这时候，有个比人要更大的什么东西接近了我。像是一块灰色的岩石一样的那个推开人群徐徐的走到我的面前。
　　「……这，这什么玩意」
　　「睦？怎么了吗？有什么事么？」（A:这头象的爱称是ムツ（Mutsu），嗯。。。绝不是某艹船游戏里的某长门级战列舰2号舰哦？虽然它的全名是ムツキ（Mutsuki），但也绝不是某艹船游戏里的拜月神教的一号舰哦？）
　　灰色的大疙瘩拨开了人群出现在了我的面前。被那个大小给吓到，不论是我还是扎库罗和涅依都停下了动作。
　　突然的，它把长长的鼻子伸到了刚才刚买的串烧的袋子前闻了闻味道。我沿着鼻子寻着发出声音的方向慢慢的向上看去，一个眼熟的有着精灵耳朵的少女突然的伸出头来下这边俯视着。
　　「啊嘞？优桑，午安？」
　　「蕾缇雅？还有……这是新的使役兽吗？」（A:上一卷用的是直接把她的名字英译汉的莱希娅，后面还是换成音译的蕾缇雅比较顺口。）
　　我用稍微有些痉挛的表情仰望着拥有灰色肌肤的那个——长着短牙，有着比我身体还粗的手足，最重要的还是作为特征的那长长的鼻子在自由自在的动着的存在——一头象。
　　蕾缇雅抬起了一只脚，以它的背为踏板从可以被称之为巨像的存在身上跳了下来。把跳下来的蕾缇雅和那头巨像一比较，它的大小能让人感到脖子疼。
　　「是的。这是新的使役兽睦月（Mutsuki）。爱称是，睦（Mutsu）」
　　「话说回来有这种MOB吗？亏你能调教的了BOSS等级的MOB啊」
　　「这孩子——是之前夏季活动得到的孩子哦」
　　「……啥玩意？」
　　我微微的歪了歪头，发出了这有点傻气的声音，但蕾缇雅好像是认真的说的。对着还不能理解她说的话的我，她又说道。
　　「这之前的夏令营活动变成同伴的幼兽哟。这是象神的幼兽」（A:ガネーシャ，象神，象头人身的神，印度神中的一柱，在日本被认为是财神或者夫妇圆满之神。）
　　「也就是说……以后还会变大吗」
　　眼前的巨像还只是小孩子，这个事实让我不禁战栗了起来，但蕾缇雅好像是有什么困扰的地方顺下了眉毛。
　　「是这样呢。光是大小的部分就要花上不少cost了呢。比如说，召唤维持的cost之类的，饭钱之类的，在街里移动之类的，饭钱之类的」（A:说白了就是饭钱吧你）
　　「不，为什么要说两次饭钱啊」
　　对于我的吐槽，有什么问题吗？蕾缇雅这么歪了歪头。不，虽然没什么问题……等，在我说话的时候象神的睦月的鼻子就冲着我放着串烧的袋子吸了过来。难道说，这货是瞄准这个了么。
　　「顺便问一句，它需要多少食物啊？」
　　「谁知道？只要是在街上移动，它就会靠到街边的露天店去，虽然其他的玩家因为觉得很少见会投食，但它的胃可是无底洞哟。现在也因为把路对面的露天店的商品全吃了感觉有些银根紧缩了……」
　　她把手放在脸上，该怎么办呢？散发着一种呆然的气氛向我问道，我倒是想反过来吐槽她你问我干吗啊。
　　「嘛，因为睦它能做许多细活，所以请给它一点什么食物吧」
　　「说是食物……现在我有的就只有这个串烧，还有放在包裹里的东西……」
　　睦月就像是和扎库罗跟涅依一样理解了我的话的样子，眼里满满的闪着期待的光朝这边看了过来。虽然是巨象但面对它那纯真无垢的眼神，不知为何很难拒绝。
　　「真是的，没办法。给，要吃点嘛？」
　　我静静的打开串烧的袋子，甜甜的酱汁的味道扩散了开来，象鼻有了反应灵活的用鼻尖摘走了一串串烧。那样的话串会刺到了，没问题吗，我这么想着，但它灵活的用鼻子和嘴吃着串烧。虽然是和巨体相比分量十分少的肉，但在它吃到的瞬间就睁大了眼睛，看到它嘴角好像很好吃的样子向上扬起，总觉的，像是自己的事一样觉得很开心。
　　「呼姆呼姆。不错的酱汁呢。这是在哪里的小吃车买的呢？」
　　「等！啊啊，连蕾缇雅你都吃起来了么！还有扎库罗和涅依你们还吃得下吗！？」
　　逃过我的视线蕾缇雅钻空子偷偷的拿走了一串串烧，和睦月一起评论着味道。我发出了抗议的声音，但我家的幼兽们也发出了一副想吃的呼吁声，没办法我只能把去了串的肉放到了盘子里。
　　
　　[[IMG,03fbd5e928e6e9b83ca459432b065f87,800,1125,74645]]
　　
　　「什么啊。为什么要用那种眼光看我啊」
　　先吃完的蕾缇雅和搭档的睦月用好像非常羡慕的眼神向这边盯了过来。我想大概是还没吃够，轻轻的叹了口气。
　　「真是的。其他的东西也可以吗？」
　　「唉唉，只要好吃就没问题」
　　「不，这里应该是只要能吃的，才对吧」
　　什么啊，想摸鱼的追求味道的水准么。我这么想着，我把作为【Atelier】接待顾客用的商品中之一的三明治从包裹里连同篮子一起取了出来。
　　「非常感谢你。我开动了」
　　蕾缇雅和睦月灵活的把篮子里的三明治一个接一个的塞到了嘴里。
　　光顾着吐槽了，在枯燥无味的时候看到这使人欣慰的一人和一头的样子不禁让人的表情舒缓了起来。然后，想起来在现实里几乎没什么机会能摸到大象，饶有兴趣的看向了它。
　　「……！」
　　悄悄的，在它吃东西的间隙我想把手伸过去，但睦月吃东西时间更快，在我碰到它之前它的鼻尖就有伸向了篮子里的三明治，我只好把手缩了回去。然后，我想再伸出手试一次，但总是把握不到时机，蕾缇雅觉得很奇怪的轻轻笑了出来。
　　「碰它也没问题哟。给它投食的大家都觉得很少见所以都摸过哦」
　　「呀，那个……可以吗？」
　　被指了出来，我立刻说出了否定的话，然后向把我的话又塞住的蕾缇雅问道。得到了她上下点头的没问题的回应，我坚定了意志试着抚摸它鼻子的地方。
　　睦月它，正在吃东西的途中，什么？一瞬间这么看了过来，然后又沉浸于进食中。然后，关于睦月的触感，就像是上了年纪的人一样的粗糙干燥的皮肤一样宛如真正的大象，确实不是像涅依还有扎库罗那种顺滑轻柔的那种触感。但只是摸着却能不可思议的冷静下来。
　　吃完串烧的涅依和扎库罗也缠了过来，我轮流的抚摸着三匹幼兽。各自都有各自的触感，让我心里平静了下来。
　　我忘记了这里是有着大量人流来往的地方，沉醉于其中。
　　「优桑，表情耷拉下来了哦」
　　「唉，不会吧！」
　　我慌忙的把手放在脸上。我做出那么不像样的表情了吗。这么想着，停止了抚摸的行为。传到从自己的世界里出来的我的耳朵里的，是在稍远处围观着我们的玩家们和到处都能听到的很让人在意的单词。
　　保姆桑，保姆桑，幼兽的保姆桑，保姆桑……
　　「幸福吗？保姆桑」
　　啪嗒的，她可爱的轻轻歪了歪头，但在这之前我对被叫做保姆桑一事向她说到。
　　「蕾缇雅！」
　　说实话，这个绰号只会让我感到害羞。
　　「……哈啊，已经够了。停下来吃东西的时间太长的话时间久不够了，我先走了」
　　「是么。叫住了你真是很抱歉」
　　「还有，这个」
　　「……？」
　　「除了睦月还有哈鲁和纳茨吧。这是它们的份」
　　我把别的篮子交给了蕾缇雅。两手接下了里面塞了马马虎虎的量的三明治的篮子的蕾缇雅，明白了我的意图，轻轻的低下了头。
　　「多谢您的关心。那么，我们也到这里失礼了」
　　这么说着，她像睦月下达了让它把脚抬起来的指示，然后灵活的以那位踏板上到了巨象的背上。
　　朝着东门方向去的蕾缇雅和睦月，为了赚取伙食费之后对着大野猪使出了超级霸王电影弹把它的巨体给撞飞了出去。我很容易就能想象的到那头大野猪被睦月用巨体连续放出超级霸王电影弹来蹂躏在地上翻滚的样子。
　　「这也是为了伙食费」
　　她留下了这不知是认真的说的还是开玩笑的话，一人和一头就这么离开了。
　　她们好像和我一样有别的目的地，我眺望了一会儿她们的背影……在巨象前进的前方，无论是玩家还是NPC，都纷纷被分成了左右两拨，来不及逃跑的玩家轻轻的在空中飞舞的那个光景，还真是挺超现实主意的。
　　但是，这样会给周围的玩家造成困扰的，我觉得选择睦月作为在镇里的移动手段有点那啥。
　　关于这方面是怎么想的呢，蕾缇雅小姐。我在心里这么问道，当然得不到答案。
　　嘛，先把别人的事放在一边，我向着自己的目的地的图书馆出发了。
　　●
　　位于第一小镇北边的图书馆，在外观方面是一栋双层的红色砖造建筑，我果断的截图了一枚保存了下来。
　　从开放的入口处进入图书馆，就能迎面感受到图书馆特有的寂静和阴凉的空气。然后，在我想马上走到比较抢眼的书的地方的时候——
　　「十分抱歉，在图书馆内，禁止携带饮食物和动物。还有，想要入馆的话，需要交纳1万G的登记费和每个月的保险费用」
　　「我知道了。图书馆旁边，我记得有个广场，把动物放到哪里可以吗？还有这事登记费和保险费用」
　　「是的，在广场的话就没问题。能够从图书馆直接去那里，在那里也可以吃东西。只是，禁止携带书籍出馆。那么，请拿着这个入馆证。五点的时候会闭馆。另外在需要借书的场合，会需要支付和1万G的登记费和每月的保险费用不同的费用」
　　「现在，我只要呆在这里就够了」
　　「好的，那么请慢慢享受」
　　没想到，会突然被图书管理员叫住。这不是像现代日本一样，可以无限制的进入的图书馆，而是有入场限制的图书馆啊。我先把涅依和扎库罗带到了图书馆旁边的被作出来的用来休息的广场，让它们在那里等着，然后又返回了图书馆。
　　这里的书以那种很厚的居多，写在书脊上的字就算看了也看不懂。
　　我从厚到薄的按顺序拿了几本试着看看，但既看不懂，【语言学】的等级也没上升。
　　「……来到了图书馆，却没法看书啊啊」
　　一上来就遇到了挫折，但游戏里的话应该有可以详细请教的人。我回到了刚才接待的司书的地方，向她问道。
　　「抱歉。请问文字该怎样阅读呢？」
　　「要阅读文字需要习得【语言学】。然后，如果要从现在开始学习的话，推荐从放在右侧的绘本的专柜开始阅读」
　　「非常感谢。我现在就去」
　　被介绍的绘本专柜的书，都很薄，有许多用蜡笔画风格的画做插画的显眼的书。第一次能看懂的文字也是日语里的假名程度的文字。不再多升级的话，可能还是没法看懂【Atelier】的书架上的书。
　　「哈啊~。嘛，先从绘本开始看吧」
　　都这把年纪了还得看小人书啊，我这么感慨着没办法的拿了一本过来。
　　拿来的书，看起来是一本关于追求极致的火焰魔法的魔法师的物语。出生在一个极其平凡的家庭，被魔法师收为弟子的男人经过非常曲折的经历，一个人去单刷巨龙。这样的冒险故事。因为只写有假名，文章本身也十分的短很轻松的就看完了。
　　「……嘛，说是不通更不如说是老套啊」
　　这是随处可见的幻想系的绘本。只是在卷末，好像写有原著的书的标题，但上面看上去就好像打了码一样，就算凝视着也看不了。从这件事上我能够判断【语言学】的等级还不够，唯一能看的，就只有作为绘本原型的魔法师的名字。
　　下一个拿过来的，是关于剑士的故事。这个也很短很轻松就看完了，然后又换了一本。
　　哪一本都是很普通的故事，暂时看了一会我注意到了那些都是以某些sense为主轴的人类的故事。
　　火焰魔法师的话就是持有【火属性才能】啊【魔法才能】之类的sense的魔法师的故事。
　　剑士的话，是持有【剑】系的sense和别的【铠甲】啊【物理上升】之类的sense吧。这些好像在哪里看到过的姿态，我想着这不就是典型的玩家风格么。
　　然后，我开始寻找起下一本书来。
　　「……找到了」
　　我找出来的书，是关于某个弓手的绘本。内容并不是像魔法使那样刷龙也不是剑士那样玩百人斩，而是熟知森林的猎人在森林的深处寻找草药，独自一人和森林之主的熊单挑的故事。最后的结局，是她带着草药回去治好了病人的病的happy end。（A:别问我什么要用她）只是，因为用的是弓，所以我想看看像是罗宾汉啊或者那须与一之类的弓箭名手的逸话啊。（A:罗宾汉就不说了，那须与一是日本镰仓前期时代的一名武士，两人都是弓箭名手）这么觉得有些小小的遗憾。
　　那样的话，之后，我开始找起了和自己所持sense有关的绘本。但说是这么说，想要一眼看出来的话还是很难得，【速度上升】之类的属性强化系sense和【生产心得】之类的辅助系snese等都是很难判断出来的所以我放弃了。
　　看了几本书之后，我把想到的事小声嘀咕了出来。
　　「好想要笔记本还有笔之类的啊」
　　我想到的，是想把至今为止看多的书的卷尾的标题个记下来。这么想着。虽然还无法完全看懂，先从人名之类的能看得懂范围的单词开始找书吧。作为更加深入理解sense的参考资料，这么想着，就突然想要笔记本和笔了，于是我离开了绘本的专柜。
　　我还不能阅读文字，所以在图书馆里来回走动。在途中想要按着被放出来的指路板来寻找小卖部但看不懂所以还是靠自己的脚来探索。
　　「……结果，没啊」
　　说是读了书，得到了经验，但【语言学】还只有3级之低。想先把升级放一边去找笔记用具，可找不的话就回去看绘本吧。
　　「请问怎么了吗？刚才开始就一直在走来走去的……」
　　「啊，前台的司书小姐。呀，我想要记事本和笔之类的笔记用具想着图书馆里有没有卖啊什么的然后在找来着……」
　　「啊啊，原来如此」
　　我眼前的NPC发出了表示理解的声音。说真的，这些NPC逼真到有时我都会想是不是在和人说话，她们的人情味也让我乐在其中欲罢不能。
　　「那些东西的话，可以受理。可以为您准备必要的工具」
　　「唉，真的有么」
　　「是的。如果钢笔和笔记本可以的话，有在贩卖的。因为图书馆和写本屋以及文具店有着合作所以在图书馆会进行一定数量的贩卖」
　　这么说着，我被她指着前台上的贴纸说你看，但文字我几乎都看不懂。我费了半天劲才勉强看懂了上面的价格。钢笔一支5万G。笔记本一本1万G我感到稍微有些贵，但从中世纪的世界观看来的话这些东西应该很贵重的吧。
　　虽然想为了向生产公会提供资金想省点钱，但我把这个当成为了进行舒服的图书馆生活而进行的投资。
　　「姆姆姆……我，我买」
　　「那么，请来这边」
　　「那，给这是付款」
　　完全没想到，到图书馆来，竟然还要因为登记费之外的事花钱。这能够买一套不错的防具的价格让我感到有一阵头晕。最然最近【Atelier】就近的生意不错，但也不到能够随便花钱的地步。
　　「那么，请您继续慢慢的忙您的事」
　　我也向很有礼貌的用流畅的动作低下头的司书的NPC轻轻的回了一礼，回到了绘本专柜。
　　我在绘本专柜把对应的snese以及与其相关的书的标题，以及原著的标题都写到了笔记本上，又继续开始拿出新的绘本来。
　　只是为了找出比看书更简单的单词和sense的关联性才记下来的，但这比预想中的要有意思，我也开始调查起自己所持之外的sense。
　　在我注意到由于长时间作业而在某种程度上能够读懂文字的事，是偶然把头抬起来的时候。
　　「啊，刚才看不懂的字现在好像能看懂了。说是这么说也只有简单的汉字等级么」
　　确认了一下属性，【语言学】的等级上升到了6。绘本还剩下很多，但老是看些简单的书的话，是没法提升sense等级的。刚好现在在看的绘本也看完了，去找新的书来看吧。
　　「但是，去哪里找什么样的书好啊？」
　　指路板上的文字，还只能看懂一部分所以还是有些不明所以。
　　「没办法。找些参考吧」
　　总的来说说参考就是，使用图书馆的时候为了寻找必要的资料和书之类的而向司书寻求帮助的杀必死这件事。自己找的话会很麻烦，只要把这边需要的书的内容告诉她们她们就会把符合条件的书告诉你。顺便也调查一下生产系sense方面的吧。
　　「老是麻烦你很抱歉。请问有用来进行升级【语言学】的【调和】【炼金】【合成】的处方的书吗？」
　　「有的。符合的书，有五本，请问要怎么办呢？」
　　「五本我都看」
　　「那么，我带您去书所在的地方，请跟我来」
　　我跟在用流畅的动作起身的司书的后面，在一楼的书架间穿梭，到达了某个专柜前。
　　「这里是，多半是生产系的书的地方。然后符合条件的书是，这本和，这本，还有……」
　　她把书架上的书利索的抽了出来，嗙嗙的按顺序把五本书放到了我的手上。虽然每本书都不薄，但不论哪本都好像一般都是图解的样子。
　　「马上就要闭馆了，您要把这些全部看完吗？」
　　「啊——，该怎么办呢？能看多少看多少，剩下的借回去可以吗？」
　　「那样的话，可能要支付3万G的出租保护费。出借的期限为两周。超过期限的场合，道具会自动被传送回图书馆」
　　什么啊，这个超科学技术。原来出借保障费不是免费的啊。我这么想着，司书笑着说因为这是规定。……还是请她还回去吧。
　　我拿着五本书，坐到了附近的桌子上。打开笔记本开始记录比较重要的情报。然后，就这么到了闭馆的时间。
　　我最后看完的，只有两本。到了闭馆的时间，那两本书的内容，都是【调和】和【炼金】sense的基本使用方法。和以前我所检证的内容基本相同。但是，也有新的发现。
　　在使用引起减少属性效果的怪物的素材的场合，可以使用与其相对的素材来中和效果是其一。但是，这样的话属性的上升效果就会降低了。
　　拿个配方来举例子的话，有着状态异常的负面效果的岩石蟹的石蟹肉。把作为草食兽的掉落的胆石使用【炼金】的上位变换变换成的药石。然后，把可以打消掉负面效果的解痹草的三种进行调和做出来的药丸，就会变成上升属性系的道具。
　　这个，有必要去试试。是否能够和【附加】sense的附魔重叠，还有，使用对应的材料可以中和将效果变弱的事也，必须要去寻找在那个阶段能够提升效果的方法。
　　「哪边会更快呢？」
　　是我把【语言学】升级，从书里面找出情报快呢，还是去着手探索现在已知的上升属性系的药丸——把强化药丸的基本配方分类一下比较快呢。
　　我就那么暂时的皱紧了眉头，然后又突然笑了出来。
　　「既然不是必须要选一边的话。那就边调查书，边整理配方试试看吧」
　　我拿着剩下的三本书，到前台办理了出借手续之后，把三本书扔到了包裹里。
　　从图书馆出来的时候，石造的小镇已经开始被夕阳染红了，我去接在图书馆旁边的休息广场等我的涅依和扎库罗。
　　「涅依。扎库罗……抱歉，久等了」
　　我一过去接它们，在草地上睡觉的两只就抬起了头。白马的涅依，体毛被夕阳染成了茜色，扎库罗则是，黑色的毛发承受了夕阳的照射，散发着特别的艳丽感。
　　「那么，今天就回去吧。再有什么事的话还会再来的」
　　在我抱着扎库罗，走在涅依旁边准备一起回去的时候，突然的回头看了看视线前方的被夕阳照射的图书馆。
　　我觉得玻璃窗承受了夕阳的照射，反射着红色的那个建筑物有种微妙的违和感，但觉得那是想多了，就返回了【Atelier】
　　
　　
　　●
　　从图书馆借来书过了几天。基本上，不去小镇之外战斗的我，空闲的时间都用来读书，然后以新得到的情报为基础，努力的尝试着改良道具之类的。
　　「嗯。这个就这样。不，不行啊。无论如何都弄不好啊」
　　现在我在做的，是改良用怪物的肉做的属性上升系的道具的强化药丸。
　　一开始，是根据配发做出来的道具——
　　
　　强化药丸（石蟹）【消耗品】
　　DEF+1/10分
　　使用岩石蟹的素材做成的药丸
　　
　　变成了这样。按照配方做出来的系统默认属性的这个，我想着该如何能提升效果而把肉又是切成馅，都是煮，又是晒干，又是腌到解毒药里。做了许多许多尝试，然而并没有什么卵用。只是，因为都是些近似食材的材料，在我鼓捣着这些东西的期间【料理】sense升了一级。
　　「哈啊，不行啊。虽然想作出来既廉价效果又高的道具，但一个人做还是很难啊。如果是没有异常状态的素材的话效果倒是会很高，但因为有掉落率之类的关系生产成本很高……没办法，今天就先到这，去读书吧」
　　尽管是这么说，但现在看的这本已经是前几天借的最后一本了。
　　先看完的两本，是【合成】和【炼金】sense的简单活用方法。是类似于道具配方一览的东西。
　　只是，我所拥有的生产组件只有三样对应了【合成】表。关于写在书上的四样以上的合成道具，因为以前做石箭的时候，进行过复数回数的道具合成，所以在配方上有记录。但是，我并没有考虑到给生产的道具进行升格之类的事。
　　然后，现在在看的，是标题为【制作合成兽吧】的书。
　　因为这本由常见的幻想系的世界观的语言所写的书，会把MP说成是魔力，又会把MOB说成是魔物之类的用着非常难懂的表达方法，所以我只把重要的部分简单易懂化的重新写在了笔记本上。
　　而结果我所明白的是——
　　Sense【合成】，可以将特定的道具进行组合然后召唤MOB这件事。
　　和涅依还有扎库罗那种使用【调教】sense然后变成同伴的MOB不同，没有升级之类的成长要素在里面，好像是根据合成的组合来决定MOB的强度的样子。
　　嘛，因为作为配方的必要前提条件的【可以进行五种合成的合成组件】是必要的，必须去买比现在的还要高上两阶的生产组件。
　　可以合成四种的组件是10万G。五种的则是其5倍的50万G。那样的话，我更想优先去买齐为了【调和】啊【细工】所需要的道具。
　　「啊，思考开小差了。但是，现状来说是不行的呐」
　　不是材料方面的意思，而是初期投资太高了。因为这个合成MOB的制作，是进过复数回的合成而做成的东西所以现在暂且保留。
　　「最后……如果觉得弱的话，可以使用和那只合成兽相对应的材料合成来上升它的知能……也就是说，MOB的能力就还是老样子，然后向着AI升级吗」
　　就是类似于格斗游戏里的电脑的难易度的东西吧。一开始是最弱的然后会慢慢变强。当然，角色的性能不会变，只是向着能够如何操纵它的身体这方面变强了吧。
　　看完了书，我长舒了一口气。短短的撇了一眼书架上的书，但只是标题看起来就很费劲，书的内容更不用说了。我也感到了【语言学】的等级9还远远不够。
　　「转换下心情再去找些新的书吧……」
　　我向着图书馆出发。这次让涅依和扎库罗留在【Atelier】看家了。我一个人进入了图书馆。
　　把之前借的书到前台还了，然后以生产系的书的专柜为目标出发。
　　大致上的地方我都把握住了，但还是要稍微花上些时间。最里面的书架因为是离窗户有些远的地方所以有些暗。我拿了书，走到了角落最接近窗户的地方开始看起来。
　　为了升级，我拿了各种各样的书，但基本都是和自己所持的sense有关联的。但是，只限定在自己的sense的书上的话，无论再怎么看还是有限制，所以我也读了些感兴趣的书。
　　我看了几本，现在是拿了一本标题是【特殊食材的准备工作——去毒的方法-】的书在看。
　　上面写的是能够用来去毒的道具的使用方法。
　　毒腺的所在地啊特征啊之类的，根据颜色不同会改变的异常状态的种类之类的。还有仔细的去除毒腺的话，好像就可以吃了的样子。
　　突然我的脑海里浮出来了一些东西。
　　毒腺的特征和岩石蟹的肉上面的很像啊。
　　正确的来说，上面混有纵向开裂，类似于紫色血管一样的东西，但我都是连肉一起碾碎晒干的。
　　切成大块的话，确实会伤到毒腺，肉会被污染。根据温度变化肉也会被污染。上面就是写着这种通用的去毒方法。
　　「这个……可以试试吧？」
　　我闭上了眼睛，开始想象起来。
　　把岩石蟹的肉划出纵向的切痕，然后小心不伤到周围的毒腺小心的去除。之后，把肉用水洗干净一次，再用强化药丸的配方来制作就行了。
　　还有没有看的书，但我比起那个更想试验一下刚入手的情报。抱着这种心情，我站了起来。
　　我快步的整理了一下书，然后借了去毒的书，急忙的赶回了【Atelier】。
　　在店里阳光最好的地方闭着眼的涅依它们抬头看了一下，我边沐浴在它们不可思议的视线之下边继续走着，进到了【Atelier】的工作室里。
　　从包裹里拿出书，边看着去毒的方法边把材料和菜刀拿出来。
　　用玛姬小姐给我做的庖丁的刀尖把肉纵向切开，把它的身体切了开来。我用比取出鸡胸肉的筋更加纤细的作业还是伤到了一块肉。但是，因为毒腺还留着，我就当拿出来练习了，继续着作业。
　　结果是一块肉伤到了三次毒腺。第二次也和第一次一样。第三次我觉得稍微有点熟练了，但最后还是大意伤到了肉。
　　之后我不断的继续，总算是以把毒腺弄得差不多是粘在肉上的状态完成了去毒这个难题。
　　这之后，我也差不多习惯了处理的次数。最后，我熟练到了三次能成功一次。作为材料也能十分的确保，这么想的时候——
　　『【料理】sense的等级10级以上。材料的去毒成功回数超过了十回』
　　以前也看到过的信息。然后我开始确认其了新的技能。
　　「《去毒》，这不还是原来的嘛。去除食材毒素的技能。成功率受玩家的等级和DEX左右。然后战斗中无法使用。嘛，是生产的辅助技能啊」
　　总之，作为获得《去毒》技能的试验以岩石蟹的肉为对象发动一下试试吧……
　　「五次中只能成功一次，这不是手动的成功率更高么」
　　等级低的材料就是个这啊。还是老实的这边开始手动的去毒吧。顺带一提，去毒失败的材料，都变成和以前【合成】啊【炼金】失败后一样作出来的迷之伤害道具【毒物】了。虽然那个是液体，但这次的是固体，微妙的带着点紫色很有一种毒物的色调。这有什么不同么。
　　我把去毒了的石蟹的肉用【调药】技能干燥后，然后碾成了细细的粉末。我取出分量相同的变成了粉末的肉和碾碎存起来的药石，然后不有一点偏差的小心的混合着。
　　「最后，慢慢的一点一点加进水，让它们融到一起，嘿」
　　注入少量的蒸馏水，用手快速的搅拌，让它们形成块。水放太多的话就会变成糊状，那样的话就失败了。反之水太少的话就不能很好的搅在一起但那里就算不太去注意也没问题。
　　把最后搅在一次的块给切成小份的，然后用手心调整形状。
　　「最后的是，特色？吧」
　　这样再晾干就能制成药丸了，但经口服用的药丸，老实说味道很那啥。
　　之后要做的，虽然不会影响到回复量，给还湿着的药丸涂上能够让口感比较顺滑的粉。因为药石还有胆石自身带有些许的有些油油的所以药上也有这种感觉。我在这给药丸用染料给涂上颜色。
　　和附魔石一样用颜色来区分效果，因为这次的岩石蟹的强化药丸有着上升防御的效果，就用了和DEF的附魔效果相同的青色染料上了色之后涂上粉晾干。
　　做出来的是，有着鲜艳青色的药丸。
　　
　　强化药丸（石蟹）【消耗品】
　　DEF+4/10分
　　使用岩石蟹的材料的药丸
　　
　　「不用解毒草就能做出来么……」
　　虽然我对于去毒是否有效半信半疑，但成功了我呼的松了一口气。
　　效果也和材料的价值相对应，有着10分左右。剩下的就是，为了不让市面上流通的强化药丸的价格崩坏来设定价格然后在店里出售了。
　　「京子小姐，在吗？」
　　「在，请问有什么事吗？」
　　「能帮我做下市场调查吗？我想决定下这个强化药丸最适当的贩卖价格」
　　「又有新的商品呢。我明白了。这次，我外出买材料时会一并调查的」
　　「还有一点也行能不能帮我尽量的多买些不同种类的怪物的材料呢？作为样品」
　　「我明白了。那么，我回柜台了哦」
　　代替走出工作室的京子小姐，涅依和扎库罗钻了进来。
　　「啊啊，抱歉啊。这还没收拾好呢。扎库罗，别去哪啊」
　　我抱起了啪踏啪踏的踏着小脚接近放着菜刀的工作台的扎库罗。
　　涅依的视线，则是放在了作业台的一角，在盯着被弄伤了的毒腺给污染了的岩石蟹的肉。
　　「好了，回店里去吧」
　　我边摸着涅依的背边对它这么说，但它反而向前踏出了一步。
　　「喂——？！」
　　只看生出水球的涅依，把被污染的蟹肉包进了水球了，喳噗喳噗的洗了起来。光是看着，就被那只能在洗衣机里看到的光景给惊呆了。
　　然后，洗好的蟹肉被涅依给吃了！唉唉唉？！
　　「喂！那是要丢掉的啊！那可是生的啊！给我，呸，出来！呸！」（A:吐就吐吧你还呸-）
　　我慌忙这么说到，但它咬咬，嚼嚼的慢慢咀嚼后，咽了下去。
　　「……什么事都没？好像没毒的样子啊」
　　涅依晃了晃身子，对我的话表示肯定。我把陆续从水球里出来的蟹肉放到了自己的嘴里。
　　因为是螃蟹的一部分所以也能生吃吧。味道嘛……一般般？除了把化了的肉放到味增汁之类的调料里我想不出别的使用方法。不是说这个——
　　「没毒？为啥」
　　为什么，问是这么问但答案已经知道了。大概是涅依的能力吧。
　　以前，受到【诅咒】的异常状态时，被它用水球恢复了，但没想到在异常状态的范围内也对【毒】有效。
　　「哈哈哈，为啥啊。这么一来拼命学习去毒技术的我不就个马鹿吗」
　　像山一样的预计要丢掉的蟹肉经过涅依的水球净化就可以再利用了。扎库罗也因为想吃而在闹着，我把一点蟹肉给了它，剩下的都收回了。
　　还剩些时间，我把大量的蟹肉都用来做料理了。
　　蟹肉和贝壳的菜肉焖饭啊蟹味增汁，蟹肉沙拉和尽量用螃蟹做的菜单，不知从哪闻到香味的熟人和常客们，为了把味增汁和饭吃个饱都聚集到了【Atelier】。