　　
　　
　　终章  工作的杰露和公会会馆
　　
　　
　　顺利的完成任务入手了【公会证】的我们，日后把【公会证】交给了克洛德，然后三人把报酬平分了。
　　缪是为了修复在这次和BOSS交锋中减少的装备的耐久度和升级使用了报酬，赛依姐是稳重的存了起来。
　　然后，我则是为了导入老早就想要的上位的炉子——付了首付，然后开始悠闲的考虑起了剩下的补款该怎么付。
　　「优桑，今天的收获物我都哪来了哦」
　　「啊啊，谢谢你。和平时一样把它们放到道具箱里把」
　　「好的」
　　NPC的京子小姐向着在【Atelier】的柜台那计算着如何筹集购买上位炉的资金的我搭话到。
　　然后，还有跟在她身后的两只青和茶色的杰露。
　　「京子小姐」
　　「......？有什么事吗，优桑」
　　「这些家伙，怎么样？」
　　「有在工作哦。很卖力的」
　　这么说完，回到店面里的京子小姐仔细的把跟在她脚边的两只杰露放在了窗边的坛子里。杰露们一副很开心的样子在噗噜噗噜的摇着，为了能看它到身体的一端而把身体的一部分挂到了坛子上。
　　「嘛，也有这种使用的方法啊」
　　水属性的杰露的水杰露和地属性的杰露的地杰露。这两只是以在工会任务中活下来的史莱姆们为基础重新合成出来的存在。
　　把没有使用用途的史莱姆变成杰露，再加上用手头的【史莱姆核】对杰露进行合成。把它们交给NPC的京子小姐的结果，就是两只作为京子小姐忠实的部下在工作着。
　　「没想到，还有那种使用方法啊」
　　把它们交给了负责管理田的京子小姐，定期去视察的我看到的是，水杰露把井里的水吸到自己的身体里，像是喷水装置一样撒着水，在田里作出了小型的彩虹的光景。还有，地杰露把混合着收获完毕的田的土和骨粉，腐叶土，野草的肥料吸收到身体里，然后均一搅拌后把它们给变回原样。
　　含着湿气和空气的土壤，变成了最适合进行农业的土壤，对着不变的药草的高收获量做出了贡献。
　　拿着铁锹，我看着曾经努力的自己开垦的硬直土壤像是在骗人一样的被简单的耕种的田地，在感到高兴的反面，还被一种不能释然的心情所支配，但看了两三次之后就喜欢上了这种既滑稽有充满了幻想风的光景，我无意识的把杰露们给截图保存了下来。（A:会种地会改善土壤的杰露你值得拥有）
　　「如果能像这样做出人型的合成MOB的话，就可以考虑考虑卖给莉莉了呐」
　　把像是哥雷姆一样的MOB交给在个人领域种树的莉莉，命令它们去砍树什么的会很有趣。不，要是那样的话，不如在小镇里作出来一个领域，对合成MOB下达特定的命令，做出来一个疑似怪物城镇一样的东西既浪漫，看起来又很有趣的样子啊。
　　「嘛，那又不是我的东西所以不行啊」
　　不像莉莉那样有着个人领域的我，只能YY一样而已。
　　然后，剩下的【史莱姆核】也全都消耗掉了。
　　「扎库罗很中意呢。那个高温杰露」
　　扎克罗把不断的发着温热热度的弹力生物的杰露垫在了它的下巴下面。还有，在它想要移动到什么地方的时候，会把杰露叼起来拖着走的样子，看起来就像是带着了中意的布偶或者靠垫来回走的动物一样。
　　那只有史莱姆核合成提升了AI的高温杰露式的靠垫，有时会想要逃走试的滋噜滋噜的移动。然后扎库罗就像是追着猎物一样把逃走的高温杰露当做目标追赶，但因为是幼兽的样子腿很短，那个样子与其说是狩猎看上去更像是在玩耍。
　　其他的两只杰露，就那么呆在坛子的边缘上好像看得见又好像看不见的样子。
　　然后，最后的【史莱姆核】——
　　「优桑，你好」
　　「欢迎。麻弥，米妮兹」
　　我一向进到【Atelier】店里的熟人搭话到，就从麻弥的三角帽子下面，我也在啊，像是在这么说着一样的感觉风属性的风杰露就掀开了帽子跑了出来。这也是从由合成出来的无机质的反应变的多少有些AI，在认真的做着作为宠物的工作。
　　「如何？之后的情况」
　　「我很疼爱它哦。在噗哟噗哟的和它玩」
　　「真的是。最近，把它放到头上，沉迷于它的震动感中啊」
　　很好笑的笑着的米妮兹说的那个样子我很容易的想象了出来，我也被传染笑了起来。
　　「然后，刚兹什么的。看上去一副很想摸的样子，但如果摸了的话可能又会对它造成伤害。在纠结着这种事。然后，想要和自己的宠物进行交流结果又被吞了下去也很搞笑」
　　「明明只要把【格斗】sense解除就行了啊......」
　　「解除的话，我就觉得输了，他说了这种话，那，我就习得不会造成伤害的不杀魔法，这么的变的跃跃欲试然后以各种各样的条件战斗，结果他习得了其他的魔法哦」
　　比如说，用指尖进行一百回以上的攻击取得的魔法《指击》，是以不会对史莱姆造成连锁连击的速度在戳它的时候习得的之类的。
　　用手心来迎击对手的用巴掌打对方一般的《掌打》（A:张り手是相扑用语，就是相扑里常看到的相扑选手用手掌互相推击的招式），是从手指升级，用整个手来噗噜噗噜的摸着大号的史莱姆的时候入手的什么的。竟是些稀奇古怪的理由。
　　「这之后要去升级，所以想要些回复道具。请给我们两个往常的魔法使用的回复道具」
　　我卖给了这两人【Atelier】的得意道具，挥着手目送走了她们。我自己也再把战斗sense升升级比较好吧，我这么想着，为了腾出些打猎的时间把装备整理了一下，走出了店。
　　为了升级来到了位于小镇中央的移动用的目标门的我，朝着即使在人群中也很响亮发出铁锤的响声的方向看去。
　　抬头看了看终于入手【公会证】，并开始建设的生产公会的会馆。现在只是建好了骨架，但仰望着这个确保了比周围的建筑要大上三倍的空间的会馆，不禁胸生期待感
　　「不少东西都在改变呢」
　　「噢噢！欧内酱也来看了吗？」
　　扭头朝着这股很耳熟的声音的方向看去，看到了缪和赛依姐。
　　我和和我一样来看在建设中的生产公会会馆的她们站在一起，三人并排的抬头看着。
　　「很期待呢。玛姬小姐她们的公会。还要做各种各样的事的吧！」
　　「是呢。因为要进行拍卖，我们【八百万】什么的，也要找能在拍卖会上展出的道具哦。这么干劲满满的呢」
　　「那个很有意思的样子啊！三人一起......是不行的呢。这后面还有和璐卡酱她们的约定呢」
　　自己这么说着，想起来了和璐卡特她们的约定，缪她哎嘿嘿的露出了苦笑。
　　「还能三人在一起冒险的吧」
　　被甩了一句这么突然的话，我一瞬间有些没反应过来，但马上点了点头回答她。
　　「当然。但在那之前别让璐卡特她们等太久赶快去吧」
　　「嗯！那，优欧内酱，赛依姐，我走了哦！」
　　听到了我的回答，缪像是被弹开一样的跑了起来，大大的挥了挥手远去了。倒着跑可是很危险的啊，我这么想着担心的目送走了她。
　　「缪酱虽然走了，接下来要和姐姐一起去打猎吗？」
　　「嗯。是呢。这次就先算了吧。我想试一下自己战斗来提升战斗sense的等级」
　　是么，真遗憾。我对着这么垂下肩膀的赛依姐一边感到有些抱歉，我也和她告别了。
　　不只是我自身，周围也在改变着。锻炼sense，向前进。铁锤的声音，变化的声音。边在耳边响起了这种令人心情舒畅的声音，我使用了传送门转移到了最适合我的等级的狩猎场的附近。
　　
　　
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　——属性——
　　Name：优
　　武器：黑衣女的长弓
　　副武器：玛姬小姐的庖丁
　　防具：CSNo.6 黄土·创造者（外衣，内衣，身体，腰部）
　　
　　
　　饰品装备最大容量2/10
　　·无骨铁的指环（1）
　　·替身宝石的戒指（1）
　　
　　
　　所持SP25
　　【弓LV31】【鹰眼LV42】【速度上升LV23】【发现LV30】【魔法才能LV42】【魔力LV45】【附加术LV18】【调药LV24】【地属性才能LV14】【料理LV22】
　　备用
　　【炼金LV30】【合成LV30】【镂金LV1】【游泳LV13】【生产心得LV32】【调教LV6】【语言学LV15】
　　
　　
　　入手道具
　　·采掘用鹤嘴锄和EX技能【采掘】
　　·五种合成模组
　　·三色的合成MOB（火，水，地的属性的杰露）
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————