　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：梨沙
　　插画：かずきヨネ
　　图源：asano
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————时间回到稍早之前。
　　
　　
　　渡濑是本家的庇护翼头目，鬼族中备受瞩目的纯在。
　　比起家世渊源，鬼族更加重视鬼本身的能力。渡濑的能力高超，却甘心为一个最下层的鬼粉身碎骨。
　　除了忠尚外，渡濑不听命于任何人。只要是主人的命令，哪怕指鹿为马的行为也照做不误。这样的渡濑，在忠尚想让华鬼退学时，他是第一个行动的。目的地当然是鬼之里了。
　　但其实他每个星期六都会载神无到别墅。
　　华鬼静静地观察他。
　　让渡濑行动的人是神无。那个安静乖巧、没什么特征的少女——却有着叫人意外的一面。能改变渡濑的决定和改变忠尚的决定。就是说，那偏执的老头子被神无说服，信任她，甚至让她指示那个肩负着守护本家重任的男子办事。
　　华鬼吃惊地打量着，心情大好，专心眺望车窗外景色的神无。
　　车子到达鬼之里，停在距离职员宿舍别栋较远的地方。也许是不想引起骚动吧。渡濑很明白一些小事足以成为麻烦的导火线。
　　这种体贴，是渡濑的技能之一。
　　「斋主，谢谢你。」
　　「不……神无小姐你辛苦了。」
　　一走出车厢，神无跟渡濑就互相鞠躬道谢，华鬼奇怪地看着他们。可以说，渡濑是个难相处的男人。他完美得完成任务，擅长利用机会，深受他人信赖，但却不会让感情流于表面，让人难以猜透。深知跟本家那些吵闹的新娘也甚少交流，堪称沉默寡言的典范。
　　但这样的男人却被神无冠以「斋主」的别称。渡濑也理所当然地接受，罕见地开金口说话，在外人看来，两人有着亲密的关系。
　　无趣。
　　不舒服的华鬼睨视着渡濑，没有发现的渡濑再次对神无鞠躬。
　　「今天请你好好休息。」
　　「斋主也是……拖到那么晚，对不起。」
　　渡濑温柔地笑了笑，那是异常罕见的笑容。
　　「相对平常的任务来说，这不算什么。鬼头，我先失陪了。」
　　渡濑朝华鬼鞠躬，然后无言地坐进车厢，发动车子。漆黑的高级轿车滑入黑暗森林深处，林荫道上音乐发亮的车头灯光芒很快散去。跟神无并肩站着，目送渡濑离去的华鬼，配合她的脚步往职员宿舍走去。
　　乘坐电梯到四楼，神无从小包包中拿出钥匙开门。房子内部装修成跟华鬼兴趣完全相悖的田园风格，神无在玄关拖鞋，他却全身僵硬地眺望房子。跟之前毫无装饰的简朴房子相比，现在更加注重技能的完善。太不同了。变化大得甚至让华鬼觉得自己不回鬼之里是因为房子装修太吓人。
　　但，既然当初怕麻烦把装修工作交给别人处理，现在就没立场抱怨。
　　「华鬼？」
　　神无奇怪地看着一动不动的华鬼。神无好像喜欢这样的装修。沉默地再次打量房子，华鬼的抗拒心也就没那么强烈了。
　　他的归处只有鬼之里和本家，现在他后悔也没办法了。他没必要再留在别墅。原本到那里是为了镇压住奇妙的感觉，然而现在已经没有那么不舒服了。即使一直躲在别墅中，一直逃避也改变不了什么。所以他决定回来——华鬼在心底这样告诉自己。
　　想到自己回鬼之里最大的理由是眼前这个少女，华鬼不由得疑惑了。神无在走廊拐弯处消失了。开门关门声传来，然后是一阵脚步声。华鬼脸色艰涩地脱下鞋子，这时候神无也折回来了。
　　「华鬼，这个。」
　　她拿出一直旧旧的兔子毛玩偶。华鬼保管了很长时间的那只——她曾经带到别墅去的那只。神无满脸期待地看着他，华鬼狼狈地推开神无，往前走去。
　　搞不懂她为什么偏偏选择这个时候拿出毛玩偶。
　　「华鬼，等一下。」
　　啪嗒啪嗒，神无踩着小碎步追上来，把兔子玩偶塞到华鬼胸前。
　　「讨厌？」
　　神无认真地问。搞不懂她为什么这样问的华鬼，反射地伸出手，结果却变成抱住兔子的模样。
　　有见及此，神无的脸色变得安然。
　　「兔子就在华鬼的房间……跟我带到别墅去的很相似。」
　　神无谨慎地，犹犹豫豫地说。
　　兔子玩偶是小时候的神无给他的。为放在身边有种镇静的感觉，因此尽管知道那根自己的形象不相称，他也没有丢弃。而更意外的是，把本家的一切旧家具都抛弃掉的忠尚，却一直保留着玩偶。
　　那种被忠尚看透的感觉让他不爽。
　　「那只老狐狸。」
　　华鬼边看着兔子，边吐槽。不明所以然的神无只是来回打量兔子跟华鬼，然后重整体心情似的开口：
　　「这毛玩偶怎么了？」
　　虽然确认是自己给他的，但没得到他亲口的确认始终不死心。
　　「那……」
　　在他数次濒临死亡边缘，身体跟精神都达到极限时，神无把玩偶送给了他。当时他背着手，在樱色林中想着结束生命吗，然后遇到神无，得到了这只玩偶。
　　突然，华鬼发现了。
　　那时候，神无救了他。
　　那只是一个契机，如果那天的那个时候，没有遇到她，华鬼的未来将会产生突变吧。华鬼盯着等待回应的神无，抓住毛玩偶把它压在胸口，继而以双臂抱住玩偶。没有理会她吃惊的样子，华鬼拉开浴室的门，走进去。
　　然后轻轻叹息。
　　隔着一扇玻璃门，华鬼感觉到没有得到回应，她那失落的样子。他脸色复杂地呆站了很久很久。
　　
　　
　　从浴室出来，换上神无给他准备的水羽，确认神无在厨房后走入寝室。
　　沉浸在灯光中的房间，装修地比其他房间沉稳。华鬼走近床铺，发现兔子玩偶放在边桌上，于是走过去。他拿起兔子，举到齐眉高度，触摸兔子腹部的缝补痕迹，一股柔软的香味自兔子身上传来，让他心情安静下来。那熟悉的香味是神无的——华鬼把玩偶放回原位，笨拙地抚摸兔子的头，然后钻进床铺中。
　　墙壁对面传来声音。让人舒服的声音。也许是担心打扰到华鬼吧，那声音压得特别低沉，所以让人舒服。
　　声音持续了一会儿。意识朦胧的华鬼听不到谈话的内容，只是在声线的安抚下，陷入浅眠。
　　不一会儿，他完全放松。
　　再次睁开眼时已经深夜了。因为熟睡而无法马上把我状况的他呆呆地凝视天花板，看到上头可爱的花纹才清醒过来。
　　「鬼之里吗？」
　　他低喃，身体有些冰冷。
　　他一动视线，发现被子都被推到床铺的缝隙间，所以他才会觉得冷。华鬼抓住被子，想让它回到原位。突然发现被子的那头是蜷缩成一团熟睡的神无，整个人顿住。她为什么缩在床铺一角呢，华鬼小心地拉好被子，过程中神无一动不动。
　　床那么宽，她大可以不客气地使用。
　　刚睡醒的华鬼这样对自己说，做起来慎重地把蜷缩在床铺一角的神无一动到床铺中央，然后铺好被子，华鬼才躺倒她身边。通常他会保持在有危险马上就能撤离行动的姿势睡觉。这种因过去经验而得来的无意识行为，至今也无法改变。
　　然而现在，敌人最容易进入的地方——房间中央，华鬼采取最危险的姿势——背对着门躺着，把神无圈在怀抱中，保护着她。不明白这种自发行动的含义，紧紧抱住她的华鬼，发现她全身僵硬，不由得皱眉。
　　这样即使睡着了也只会觉得累吧。
　　「神无。」
　　他低声呼喊，用力抱着她。正如在别墅时的那样，华鬼安抚着神无的背部，她僵硬的身体渐渐松懈下来。
　　华鬼安心地喘息，闭上眼。
　　
　　
　　当然这时候，他还不知道神无跟忠尚说过的话。
　　那将是新一轮混乱的开始。