　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,728e9c099de8a1056776a0517125239c,600,863,151409]]
　　好舒服的感觉。
　　身体轻飘飘地浮游在空中。
　　没有上下，也没有左右。
　　就像泄了气的气球，飘浮在温暖的黑暗空间。
　　这一定是梦。好久没有梦见自己在飞了。
　　转个圈试试看吧——
　　他心中才刚这么想，身体便开始缓缓地倾斜。
　　脚下的山峦画着和缓的棱线，一直连绵到地平线彼端。
　　夜晚的底层是鲜绿色的。
　　树梢在风的吹拂下，有如海藻般蠕动。
　　无数的星星在空中闪烁着，还有一弯玻璃削成的弦月。
　　没想到夜空竟然是如此耀眼。
　　群星犹如被丢撒一地的宝石般闪闪发光，灰色的光芒填满了星与星之间的空隙。
　　他试着在空中稍稍移动。
　　星星形成一道道的银线向后流动，完全感受不到空气的阻力。
　　他想起自己原本难行的左脚，不禁高声欢呼。
　　在梦中，他可以尽情奔跑，甚至在空中飞翔。
　　他盘旋向上，直逼散发冰冷光芒的弦月，接着又像云霄飞车般急速回转，向下俯冲。
　　他在夏日的夜空中滑翔，以指尖轻轻碰触覆盖山坡面的树梢叶尖。
　　梦里的自己是否具有超能力呢?
　　当他的指尖碰触到每一片叶子，植物的情感便涌入他的心中。
　　鲜绿色的生命力歌咏夏日的声音，被打扰睡眠而显得不高兴的声音，幼苗急剧成长时如泡沫般涌现的喜悦与痛苦，见证数百个夏日的老树平静的满足与倦怠，这是个不可思议却又快乐的梦。
　　
　　
　　他飘浮在空中，突然瞥见一辆车停在穿越森林的小径上。
　　那是从龟裂的产业道路分叉的小径，在进入杂木林数十米的地方停着一辆白色休旅车，车顶微微发光。
　　车后方的行李箱敞开，前照灯和车内灯都已经熄灭，车厢里没有人。
　　他在休旅车的上空盘旋了一阵子，再度飞上夜空。
　　下方传来刺耳的声音，阻断了森林的气息。
　　沙，沙，沙。
　　这个声音犹如枪声般击中了他。
　　沙，沙，沙。
　　这是金属刀刃削下泥土的声音。
　　他像一只夜晚的猫，穿过树林，飞向声音的来源处。
　　那是森林中的一块空地，只有稀疏的几丛低矮灌木。
　　周围一片漆黑，甚至连手电筒的光线都没有。
　　黑暗当中，有两个男人的影子在默默地工作。
　　他们正用铲子铲起一旁的泥土，填回洞里。
　　地面上有一个棺材大小的长方形黑洞，泥土棺材中躺着一个年轻的男人。
　　他的双手交叉在胸前，神经质的指尖、瘦削的白色肩膀和紧实的颈部肌肉——洞里的男人赤身裸体。
　　由于四周太暗，看不清男人的长相，但他的面目似乎相当清秀。
　　然而冷静的观察也仅到此为止。
　　他凝神注视，只见男人的嘴唇裂开翻起，断裂的门牙沾满血迹和泥土，朝着歪七扭八的方向。下巴也已经被捣烂，不复见原形。
　　这个男人已经死了——直觉这么告诉他。
　　雨点般的泥块撒在男人的脸上，毫不容情地覆盖住鼻子和嘴巴。
　　他在自己的脸颊上感觉到泥土冰冷的湿气，瞬间便理解了一切。
　　（那是我!我被人埋起来了!）
　　梦境奇特的逻辑只留下毫无凭据的确信，愉快的飞翔之梦顿时变形为无以言喻的梦魇。
　　“住手——!”
　　他大声喊，挥拳揍向两个男人，抬起原本难行的左脚猛踢。
　　然而两个男人都若无其事地继续挥动着铲子。
　　他在较高大的男人面前高喊：
　　“拜托，快住手!”
　　男人的脸庞占据了他整个视野。
　　在厚重的单眼皮后方，石炭碎屑般的瞳孔不带任何感情，肥大的鼻梁在中途微微向左弯，粗糙的脸颊像是用砂纸磨过，稍嫌过长而邋遢的平顶发型底下，额头上有一道深深的刀痕。
　　左耳的耳垂已经不见了，似乎是被咬下来的。
　　这是一张斗犬般的脸。
　　对这两个男人而言，他似乎并不存在。
　　铲子穿透他的身体，继续将泥土掩盖在尸体上。
　　长得像斗犬的男人停下手边的工作，举起手在脸颊旁挥了挥，像是在赶蚊子。
　　“大哥，怎么了?”
　　另一个金发平头的男子以高亢的声音问。
　　“没事，只是好像有苍蝇在我耳边嗡嗡叫。算了，快点收拾吧。”
　　他飘浮在墓穴上方，呆呆地看着自己被埋葬。
　　男人们以铲子压紧埋平的地面，并以长靴在上方踏实。
　　“我要去尿尿。”
　　小弟的背影消失在林间，不久便听到温热的液体洒在地面的声音。
　　这真的是梦吗?他心中首度产生怀疑。
　　男人们回到停放休旅车的地点，拍落鞋上的泥土，露出疲倦的神情回到车内。
　　金发男子发动了车子。
　　前照灯像灼热的刀子般刺入他的双眼，贯穿眼底的光芒使他不禁发出悲鸣，心脏开始不规则地激烈跳动，休旅车的转向灯配合凌乱的脉搏闪动。
　　“关掉!太显眼了。”
　　金发男子操作控制钮，却只能熄灭前照灯。
　　“奇怪，会不会是坏掉了?”
　　方向灯的闪动次数更加频繁，和激烈跳动的心脏刻画着同样的频率。
　　如果这不是梦……我到底是怎么了?
　　休旅车开始倒车，轮胎轧在枯枝上的声音在夜晚的森林中回荡。
　　当车子回到柏油路上，方向灯的奇特现象终于结束。
　　载着两名男子的车没有打开前照灯便奔驰在路上，沿着产业道路消失在前方的黑影中。
　　他没有心思在空中奔驰，追逐那辆白色休旅车。
　　他的脑中只有一个疑问。
　　如果这不是梦……
　　如果这不是梦，我到底怎么了?
　　如果这不是梦，被埋在那里的尸体是什么?
　　是谁，为了什么理由，以什么样的方式杀死了我?
　　我……被杀了?
　　我已经死了?
　　我已经成为尸体躺在地底了吗?
　　那么此刻在空中飞翔、思考、颤抖的人又是谁呢?
　　死掉的我，到底是“谁”?
　　他在自己的墓穴上方百思不解，思绪混乱，这时一阵光之旋涡袭来。
　　黄金色的旋涡温柔地缠绕着他，包覆住他的全身。
　　他在闪耀的旋涡中失去意识，朝着遥远的时空彼端，坠入第一次的跳跃。