　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　由于这几天反复地看平面图，对舟丘房间的大体位置有些印象，但两人并不清楚具体的地点。他们来不及拿出平面图确认舟丘的具体位置就跑到了路线错综复杂的走廊上。宇多山只勉强顾得上跟在岛田后边跑。
　　当然，看样子岛田对路线也不熟悉。两人从房间出来后，开始时朝北跑，最后循着声音总算跑到了她的房间。这中间他们曾两次走错路，但无论如何，比起慢慢地看着平面图找，还是快了许多。
　　“舟丘小姐！舟丘小姐！”
　　岛田边喊边冲到舟丘的房间门前。
　　门上的铜牌上写着“IKAROS”，是代达洛斯儿子的名字。
　　传说米诺斯王得知特赛乌斯杀死弥诺陶洛斯逃跑后，怀疑是代达洛斯做的内应，于是就把他们父子关进了迷宫。在迷宫里，代达洛斯亲手做了两对翅膀，带着儿子伊卡洛斯逃出了迷宫。可是，伊卡洛斯不听他父亲的忠告，飞得很高。于是翅膀上粘羽毛的蜡被太阳晒融了，伊卡洛斯消失在大海里。
　　宇多山此时又想起了这个著名的神话故事。
　　岛田拼命地敲着门喊舟丘的名字，宇多山只是喘着气呆呆地站在岛田身后。房间里刺耳的报警声还在响个不停，声音丝毫不见减弱。宇多山仿佛看见代达洛斯从蓝色的空中头朝下往大海里掉去。
　　“舟丘小姐！”
　　岛田声嘶力竭地喊着舟丘的名字，可是房间里一点回音也没有。他使劲拧门把手，可是门紧锁着，打不开。
　　岛田回头看了看宇多山：“不行。来！帮我一把。”
　　“哎？”
　　“把门砸开。”
　　于是两个人开始一起撞门。他们先往后退几步，然后一起使劲朝门撞去。可是，门很坚固。反复撞了几次，门丝毫不动。两人不甘心，继续撞着。结果除了两个人身体受到冲击外，门完好无损。
　　宇多山摸着撞疼了的肩膀说：“看来这门是撞不开了。”房间里的报警器仍然在响。
　　岛田说：“没办法。我去客厅看看。”
　　“你是不是去拿那把斧头？”
　　“没办法。你在这里等着我！有什么情况就大声喊我。”说罢，岛田快步朝客厅跑去。他的脚步声在昏暗的走廊里回响，并渐渐远去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一个人留在门口的宇多山又拧了拧门把手，门还是打不开，报警器还在响着。肩膀的疼痛加上刺耳的报警器声，使他的头开始疼起来。
　　房间里的舟丘是不是已经成了一具不会说话的尸体了？他无力地靠在门上，用手捂住了耳朵。
　　(别再叫了！我已经受够了。)
　　刚才因为看到林的“临死前的口信”所造成的精神上的亢奋，此时已经完全消失了。他感到自己脑袋发蒙，快支持不住了。
　　他曾听说人们建迷宫的目的是为了驱邪。古代的中国人认为恶魔只会走直线，于是就把城墙建成有夹层的，有意把各个城门的位置往一边偏移一点，从而形成了许多弯曲的小路。而在古代的英国，为了防止女妖和恶魔，则把大门口的阶梯建得弯弯曲曲的。
　　什么驱魔！他甚至想对这种做法提出抗议。这哪里是驱魔，这里的迷路简直是吃人恶魔的巢穴。
　　谁是凶手？
　　须崎、清村被杀了，林也被杀了。如果说杀人的目的是为了减少遗产继承的竞争对手，那么剩下的舟丘就是杀人嫌疑犯。可是，现在连舟丘也……
　　凶手一定是个疯子。
　　一定有一个以杀人为乐的人藏在这座房子里。这个人是井野？要不就是鲛岛？剩下的就是那个保姆和岛田了……
　　(不对！还应该有一种可能性。)
　　也有可能我们所不知道的某个人藏在这座房子的什么地方。万一有一个宇多山他们不知道的，由于精神异常而变成杀人狂的什么人偷着进来，藏在什么地方，怎么办？
　　对于杀人狂来说，谈不上什么杀人动机。那些杀人现场的布置，也不过是他的一种游戏而已。
　　想到这里，宇多山不由得又担心起桂子来。桂子不会是杀人狂的下一个目标吧？……可能是报警器的电量不足了，也可能是耳朵适应了，他发现报警器的声音没有原来那么响了。这时他听见远处传来一阵脚步声。不久，上气不接下气的岛田出现在走廊的拐角处。看见岛田手里提着把斧头，宇多山不由得担心起来。岛田会不会用斧头砍自己？
　　岛田朝站在门口的宇多山喊道：“你往一边靠靠！”        《棒槌学堂》
　　宇多山战战兢兢地躲到了岛田身后。岛田举起斧头使劲朝门砍去。门裂开了。报警器的声音一下子高了许多。房间里只开着一盏小灯，光线很暗。
　　一斧头、两斧头、三斧头。砍须崎脑袋的斧头如今在砍着这扇门。
　　岛田从砍开的缝隙里伸手进去拧门把手。门把手从里面是可以拧动的。
　　岛田放下斧头去推门，门仍然打不开。
　　“是不是从里边插上了？”
　　岛田不耐烦地嘟嚷着又伸手进去拔开了插销，这才把门打开。
　　“舟丘小姐！……”
　　岛田走进昏暗的房间，刚要伸手去摸电灯开关，忽然又把手缩了回来。可能是想起了刚才那个“梅蒂娅”的陷阱吧。他把脸贴近左侧的墙壁，仔细地观察了一会儿，确信没有危险后才打开了电灯。
　　“果然不出所料。……”
　　舟丘头冲门口趴在象牙色的地毯上。她身上穿着紫红色的睡衣，看样子是在睡眠中受到了凶手的袭击。她的头发很乱，右手伸向门口，离右手不远的地方有一个黄色的像是手电筒的东西，这大概就是舟丘说的报警器。
　　岛田慢慢向前走了几步，拣起还在叫着的报警器，关闭了电源。报警声停了下来，可是耳边好像还有报警声在响似的。
　　岛田指了指舟丘的头后部，说：“看来她被什么东西击中了头部。”——舟丘的头后部有一处暗红色的裂伤。
　　“不过，很奇怪呀！”
　　“什么？”
　　岛田边往房间里走，边对宇多山说：“你想想看：报警器响，说明她受到袭击后打开了报警器的开关。接着我们马上从林的房间跑了过来。”说着，岛田神情紧张地推开卫生间的门看了看，“里边没有人。门锁着，而且还从里边插了起来。”岛田又打开了墙上的衣柜，“当我们砸开门进来时，就像眼前这样，除了舟丘并没有其他人。”
　　衣柜里只挂着舟丘的黑色礼服和粉红色的连衣裙。一直靠门口站着的宇多山这时才明白了岛田的意思。
　　“这里是个密室。”
　　岛田又仔细观察了床底下的情况。
　　宇多山问岛田：“那么犯人在我们跑来之前的很短的时间里，是如何从里面把门插上，然后再逃跑的呢？”
　　刚说到这里，宇多山眼睛的余光突然发现舟丘身体的某一部分微微动了一下。
　　“哎？！”他吃了一惊，立刻往前走了几步。
　　“怎么回事？”
　　“刚才她好像动了一下。”
　　“什么？”
　　宇多山抓着舟丘的手腕摸了摸她的脉搏：还活着。虽然很微弱，但确实还有脉搏在跳动：“她还活着！”说罢不等岛田吩咐，宇多山条件反射似的站起身。
　　“我去叫桂子。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现在是凌晨4点10分。从3点半听到报警器声，到把舟丘房间的门打开，前后用去了差不多半个小时。
　　凶手趁舟丘开着微弱的灯熟睡之机袭击了她。遭到袭击的舟丘紧急中打开了放在枕头边的报警器。突然响起的警报器声肯定使凶手大吃一惊，于是凶手使劲击打了一下舟丘的头部后，来不及确认舟丘是否已经死亡，就匆忙地逃离了作案现场。
　　(可是，凶手是如何逃跑的呢？)
　　宇多山在挂着白色石膏面具的走廊里拼命地跑，他要尽快把桂子叫来。一路上他始终在想凶手究竟是怎么逃跑的。
　　这里是地下，房间里又没有窗户。门是惟一的出口，可门是锁着的。即便没有钥匙，只要从里边把门把手上的按钮按上就可以把门反锁上了。但凶手又是如何从外边把门插上的呢？难道是从门缝里用什么东西拉动插销把门锁上的？
　　从报警器响起到岛田和宇多山跑到，中间顶多用了两三分钟。在这么短的时间里，凶手能在房间里布置出一个藏身的地方吗？何况听到报警器的声音，随时都可能有人来。这样的情况下，凶手有必要故意从里边把门插上吗？
　　跑到和大厅成直线的走廊后，剩下的走廊就容易多了。因为从前天开始，宇多山从大厅到自己的房间不知走了多少次了，他对这段走廊已经相当熟悉。
　　他跑得太快，有几次在拐弯处差点撞到墙上。终于来到了桂子住的房间门口。他感到自己的心脏快从嗓子眼里跳出来了，额头、脖子和背部都是汗。自从大学毕业以来，自己还从未这么跑过。
　　“桂子！”
　　他喘着粗气，声音也有点不太对劲。他边敲门边调整自己的呼吸。
　　“桂子！是我！快起来！”他停住敲门的手听了听，屋里一点回音也没有。
　　(莫非？)
　　宇多山顿时不安起来。他看着门上边的铜门牌上的酒神的名字祈祷似的喊道：“桂子！”他使劲敲门，接着又急不可待地去拧门把手。终于屋里有了回应。宇多山一颗悬着的心才算放了下来。
　　“谁——呀？是宇多山吗？”听声音桂子刚刚从睡梦中醒过来。
　　“是我。出大事了！快起来把门打开！”          《棒槌学堂》      
　　“噢，你等等。”过了一会儿，门响了一声就开了。穿着一身白色睡衣的桂子感到很奇怪似的说，“怎么回事？现在几点了？”
　　“出大事了。又有人被杀了。”
　　桂子停住了揉眼睛的手，张着嘴半天没合上。看样子她在听到“又有人被杀”之前，还处在半睡半醒的状态。
　　“清村君和林君……哎，这个回头再说。现在舟丘小姐很危险，她头部受了重伤，快跟我去……”
　　不等宇多山说完，桂子马上说：“好！我知道了。”
　　桂子转身去床上拿起外衣披在身上，又打开桌子上的手提包，从里边拿出一个黄色盒子，里边有她出门时经常随身带的急救用品。
　　“她在哪儿？是大厅吗？”
　　“在她自己的房间。”
　　“你带路！” 怀有身孕的桂子不能跑。宇多山一路上不住地提醒桂子不要跑。尽管这样，两人还是走得很快。
　　宇多山稍微缓过气来，桂子就问他：“她头伤得严重吗？”
　　“我也不太清楚。不过，开始我和岛田都以为她已经死了。”
　　“给谁打的？”
　　“这我也不清楚。”
　　“你刚才说清村君和林君怎么了？是不是他们也受重伤了？”
　　“他们两人已经死了。”
　　“死了？！”桂子一下子说不出话来，抓住了宇多山的手。
　　“回头我再细细告诉你。不过，都是找不到答案的案件。”
　　“其他人呢？”
　　“岛田在舟丘的房间里等着。”
　　“鲛岛君呢？”
　　“还不大清楚。”
　　“你让岛田一个人呆那里安全吗？还有那个保姆。凶手是井野吧？”
　　“这个……”
　　两人走到了和大厅成直线的走廊的拐弯处，他们刚拐到另一条走廊，忽然背后有人喊道：“宇多山君！”
　　声音在走廊里显得很响。宇多山吃了一惊。回头一看，只见走廊的另一头站着身披睡衣的鲛岛。
　　“发生什么事情了吗？”鲛岛快步跑了过来，“你刚才听没听到像报警器的声音？声音一直不停，我感到有些奇怪，于是就到大厅看了看。”
　　宇多山这才明白原来是这么回事。报警器的声音通过中间的主走廊有可能传到位于东侧的鲛岛的房间。
　　宇多山观察着走过来的鱿岛的表情，告诉他那是舟丘的报警器。评论家听后面色苍白地停住脚步，战战兢兢地问他说：“这么说，是不是舟丘小姐出什么事了？”
　　“她被凶手袭击了。”
　　“真的？……”
　　“是真的。你和我们一起去吧。”
　　宇多山他们到舟丘的房间时，已经是凌晨4点半了。离太阳出来还有一个小时。
　　舟丘和宇多山离开时一样，还趴在地板上。
　　等待桂子到来的岛田焦急地说：“我想还是不移动她为好，所以我一直也没扳动她。好像还有气，可是喊她却一点反应也没有。你还是先看看她伤得怎么样了吧。”
　　“好吧。”
　　桂子松开宇多山的手走到舟丘身边。她蹲下身子，先摸了摸舟丘的脉搏，然后查看了一下舟丘头部的伤，看了看舟丘的面部，最后对三个男人说：
　　“先把她抬到床上吧。让她平躺着，把脸歪到一侧。” 
　　“知道了。”
　　岛田跑到舟丘的脚部，对宇多山说：“宇多山君！请你抬起她的头部。”
　　“好。”
　　鲛岛也说：“我也来抬吧。”
　　“抬时轻一点。尽量不要转动她的头部。”
　　三个人按照桂子的吩咐抬起舟丘，把她慢慢地放在了床上。宇多山拿起半掉在地上的毛毯给舟丘盖上。舟丘皱着眉，双眼紧闭。桂子贴近她的脸观察她的呼吸，并轻声喊她的名字。舟丘卸了妆。没有血色的嘴唇只是微微动了动，没有其他任何反应。
　　桂子从带来的急救包里拿出消毒药和药棉，迅速地为舟丘清理了伤口。然后回头看了看守在身后的宇多山说：“伤口本身并不严重，但看样子不单单是脑震荡。万一有脑出血，在这里是没办法抢救的。”
　　鲛岛搓着额头问桂子：“一点办法都没有吗？”
　　桂子摇了摇头：“必须马上送医院。”
　　“可是现在……”岛田说，“我去大门口看看。”
　　宇多山说：“可是，岛田君，大门的锁你怎么打开？”
　　“也许会有办法。而且，我还想顺便去看看角松的情况。让她一个人呆在那里很危险。”
　　“危险”—这个词里也许既有对角松的担心，也有杀人狂就是那个老女人的这样一种担心。
　　桂子对岛田说：“岛田君！请你尽量想办法端盆热水来，再拿条毛毯。”
　　鲛岛从后边追上来说：“我也跟你去吧。”说着看了看宇多山和桂子，“你们两人在这里没问题吧？”
　　宇多山点了点头。
　　岛田在门口回头对宇多山说：“对了，宇多山君！你看看那个打字机里都写了些什么。电源是我刚才打开的。”
　　“你是说？……”
　　“噢，不是的。她好像还没有动手写小说。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　4月2日晚上11点20分。
　　
　　
　　当我坐在打字机前敲打起键盘时，心情似乎才平静一些。可能是由于我所从事的这个职业的缘故吧，我没有写日记的习惯。写文章竟然能够起到镇静的作用，这的确有点奇怪。
　　刚才我吃了安眠药。因为很难入睡，可不睡也没心思写那部比赛作品。既然睡不着，干脆就把自己想到的事情写下来吧。
　　犯人是谁呢？
　　回到这个房间，我满脑子想的仍然是这件事。
　　我感到清村君说的从表面上看很有道理。可是，仔细一想，又觉得也不能完全排除井野君不是犯人的可能性。而且，即便他是犯人，并且已经从这座房子里逃跑了，那又怎么能肯定他不会再回来杀第二个人呢？
　　我们很不安全，依然处在危险中。也许清村君虽然表面上那样说，而实际上他内心也很清楚这一点。我明白清村的心思。我也同样不想眼睁睁地放弃宫垣先生的这笔遗产。
　　可是……
　　我最感到不可思议的是那个布置出来的“现场”。
　　先不说岛田君的观点如何，犯人为何要把现场布置成须崎君作品中的样子呢？是否比起杀须崎君来说，那个现场对犯人更重要呢？我也没有什么根据，只是这么想。这么看来，也许我还是不写这部作品为好。也许我这个想法是一种强迫症的表现。怎么说呢，如果我一行字也不写，那么犯人就是想杀我，也找不到布置杀人现场的依据。
　　我还是一个字也没有写。昨晚我仅仅考虑了一下作品的思路。这是否算做“幸运”呢？为了这个放弃比赛我不后悔。
　　我不明白。
　　也许今晚好好睡一觉后，心情会有所改变。临睡前我又想起一件事。差点忘记了，把它写在这里吧。
　　就是那辆车。那辆车……算啦，也许是我多想了。先睡觉再说。安眠药好像开始起作用了。明天再想吧。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　过了半个小时左右，岛田和鲛岛回来了。
　　随两人来的角松富美可能已经知道了大体的情况，看上去显得很害怕。一看到躺在床上的舟丘，她立刻吓得退到墙边瘫坐到了地上。她顾不上整理不整齐的睡衣，合掌嘟嘟嚷嚷地念起经来。
　　“大门还是锁着，打不开。”
　　岛田把一盆热水放在小桌子上问桂子：“情况怎么样？”
　　桂子轻轻摇了摇头，接过鲛岛递过来的毛毯：“一点也没有有意识的迹象。”说着，她把毛毯盖在了舟丘的身上。
　　岛田长叹了口气，抱着双臂沿着正对门口的墙慢慢来回走起来。
　　宇多山把桌子旁的转椅拉过来，对桂子说：“桂子你还是坐下吧。别累着了身子。”
　　桂子无力地说了声“谢谢”就一屁股坐到了转椅里。宇多山一只手扶着桂子的肩膀，回头看了看岛田，只见他像关在笼子里的狗熊似的抱着双臂在墙边走来走去。
　　“岛田君！打字机里的内容我看了。”            《棒槌学堂》    
　　走到床对面墙上有穿衣镜的地方岛田抬起头说：“哦，是不是很有意思的‘笔记’？”
　　“哦，是啊。”也许，那的确应该算做“笔记”，至少它不是小说，不是取材于现实用笔记的手法写出来的小说。
　　“舟丘小姐在笔记里说，自己不动手写小说，犯人就没法下手。我觉得她这样想也有道理。”
　　“我也觉得她说的有道理，可是……”宇多山回头膘了一眼打字机，“有些地方我不太明白。”
　　“你是不是指关于汽车的事情？”
　　“对。”
　　鲛岛看着显示器问宇多山：“是这个吗？”
　　“对。好像是舟丘小姐临睡前写的笔记。她在最后的部分写道……”
　　宇多山话还没说完，忽然听到一声类似野兽低声吼叫的声音。在场的人都吓了一跳。原来是床上的舟丘发出的声音。大家还没回过神来，舟丘就已经把头抬了起来。
　　“哎呀！”桂子见状急忙从转椅上站起来，“舟丘小姐！请不要动！”
　　不知舟丘是否听见了桂子的话，她抖动着身子，掀掉了盖在身上的毛毯。
　　“舟丘小姐！”
　　宇多山喊了她一声。他从侧面看见舟丘的表情很紧张。舟丘直钩钩地看着前方，眼睛里充满了恐惧。没有血色的嘴唇在发抖。只见她抬起右手，张开僵硬的手指向前伸去。这时站在她面前的是目瞪口呆的岛田……
　　“我说，舟丘小姐！”说着，桂子想去扶她的肩膀。忽然，舟丘的喉部又“咕”地响了一声，接着她把举着的手捂到了嘴上，身体朝前栽了下去，一些黄色呕吐物从她捂着嘴的手里流了出来。
　　“快！谁快把毛巾拿来！”桂子喊叫着急忙去帮她揉背。
　　呕吐是头部受到打击时最危险的症状。宇多山也多少知道一些这方面的知识。岛田急忙去卫生间拿毛巾。鲛岛也跑到舟丘的床前。靠在墙边念佛的角松富美声音越来越大。
　　半个小时后，舟丘圆香咽下了最后一口气。正像桂子担心的那样，她头部受到的击打，是造成她大脑死亡的直接原因。
　　这时是5点35分。
　　地面上正在迎来白天。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　