　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“到底是春天了，海水的颜色和我春节回来时看到的完全不一样。”坐在副驾驶位置上的桂子大声说。
　　宇多山面带笑容。他很欣赏妻子这种无优无虑、带有孩子气的口气。她比宇多山小七岁，不过，毕竟今年也33岁了。他顺着妻子的视线看了一眼右边宽阔的若狭湾。
　　的确和三个月前看到的大海大不相同。太阳的颜色不同，微微晃动着的海水的蓝色不同，浪花的白色也不同。
　　“不过，我还是喜欢冬天的日本海，颜色虽然暗一些，但使人感到有一种深度。宇多山，你觉得如何？”结婚已经四年了，但桂子仍然叫自己的丈夫“宇多山”。
　　宇多山心想，大概到了夏天，自己的第一个孩子出生后，妻子就不会这样称呼自己了。他在考虑如何回答妻子的问话。
　　“提起冬天的大海，我首先想到的是可怕。我堂哥就是在我上小学时掉进大海里淹死的。说是去海里钓鱼，可转眼之间就被大海吞没了。”
　　“噢，记得你曾经说过。”
　　“好像是说过。”
　　4月1日是星期三。这天下午，宇多山带着妻子桂子前往宫垣叶太郎的迷宫馆。和年初一样，还是走沿海边的178号国道。这次也是开从哥哥那里借来的汽车。
　　正好两周前他接到宫垣叶太郎的秘书井野满男寄来的信，信中邀请他参加宫垣叶太郎64大寿的生日聚会。请柬上说，定于4月1日下午4点在迷宫馆举行生日聚会，晚上住宿计划安排在迷宫馆，请他出席，具体事宜请他与井野联系。
　　关于生日聚会的事，春节见宫垣时，宇多山曾亲耳听他说过。因此，他事先已经对自己的工作安排作了调整。何况邀请函中还动员宇多山携夫人一同前往，因此宇多山很愉快地接受了邀请。
　　宫垣在东京时，宇多山曾向他引见过自己的妻子桂子。因此，桂子对宫垣并不陌生。而且，桂子目前处在怀孕的稳定期。惟一让宇多山放心不下的是参加生日聚会的人数。
　　虽然宫垣说过人数不多，但他还是觉得要是人数太多，带桂子去就不太合适。虽然桂子性格并不怎么内向，但她多少有些怕见生人。何况目前桂子身体处于一个特殊的时期，生人过多对她是不利的。不过，当宇多山和平时住在东京的井野满男通过电话后，他的顾虑差不多全打消了。因为，宫垣的秘书井野满男告诉他说，包括他们夫妇在内，参加者计划是八人。而且，这些人桂子差不多全都认识。
　　“哎！还有多远呀？”大概是看够了车窗外面的景色，桂子打了个哈欠问宇多山。
　　“还有不到一个小时的路程，再往前走一点就是丹后半岛的顶端——经之呷了。”
　　“宫垣先生住的这地方也太偏僻了。虽说上了点年纪，但也不至于离开东京来这么个地方，我实在是理解不了。”
　　“这里是他父亲的家乡。”
　　“那也不至于这样，”桂子还是感到难以理解地说，“他就不感到寂寞吗？”
　　“他常挂在嘴边的一句话就是‘我喜欢寂寞’。”
　　“他独身了一辈子，又不喜欢孩子，真是个怪人。”
　　“他是有点怪，但并不是个坏人。”
　　“这我懂。他住在东京时，我也曾去过几次，每次他都笑嘻嘻地跟我说话。”
　　“那是因为他好像很喜欢你呀。”
　　桂子不好意思地笑着说：“是吗？”接着又自言自语地说，“他就不感到寂寞吗？”停了一下，桂子又说，“不过，先生年轻时很风流啊。”
　　“好像是的。”宇多山想起过去曾多次听到过关于宫垣的风流韵事。
　　听说宫垣年轻时是个很吸引女人的美男子。即使过了中年，如果他有这方面的念头，估计找个女人也应该不成问题。但到底是上年纪的人了，近年来很少听说他在这方面的传闻。
　　“他就没有一个想娶的女人吗？”
　　“这个么……”宇多山眼前忽然浮现出三个月前所看到的宫垣来。他轻叹了一口气。他感到，要形容现在的宫垣，无论如何也得用“孤独老人”这个词；而以前宫垣在东京时，宇多山从来没有过这种感觉。
　　“一旦过起隐居生活，毕竟还是寂寞啊。”桂子说。
　　“不然他也不会把我们叫到这里参加生日聚会呀。今天来的人全都是先生平时喜欢和器重的人呐。”
　　“是啊！”
　　宇多山从侧面看着妻子的脸，把井野满男在电话里列举的人名又复述了一遍：“须崎昌辅、清村淳一、林宏也、舟丘圆香，还有鲛岛智生。这五个人你不是也见过吗？”
　　“对，他们不都是作家吗？”
　　“鲛岛是评论家。”
　　“都差不多。你等等——我记得他的笔名是……”
　　桂子微微闭上眼睛，用食指点着自己白白的额头把五个作家和评论家的笔名依次说了一遍。
　　宇多山刚才说的名字全是他们的真名。他们都是宫垣主办的杂志《奇想》的新人奖获得者，写作时都使用笔名。但他们的“师傅”宫垣叶太郎却不喜欢用笔名。宫垣曾说过，如果笔名仅仅写在纸上，那倒也罢了。但在日常生活中也彼此用笔名称呼，就实在让人不敢恭维了。                          《棒槌学堂》
　　而宇多山则赞成使用笔名。他觉得对于编织脱离现实的梦幻世界这个职业来说，是需要一个合适的假面具的。如果宫垣讨厌笔名仅仅是出于个人的喜好，那倒也罢了；但他不是不喜欢某个笔名，而是对笔名这一形式持否定态度。宇多山对这一点感到很难理解。他甚至认为，也许是因为宫垣坚持用自己父亲给自己起的名字，故而以此来要求年轻人。
　　总之，由于这个原因，包括责任编辑，他的弟子们在“师傅”面前从不用笔名相称。这在他们中间已经成为一个不成文的规矩。
　　“一、二、三、四……”桂子在扳着手指头嘟嚷着数人数，“哎！”她瞅了瞅开车的宇多山说，“不是说，连我们两个在内，来参加聚会的人一共是八个吗？那另一个人是谁呀？”
　　“这个……”宇多山拿起仪表盘上的香烟说，“这个我也不清楚。听说不是什么作家或编辑，好像是什么寺院的和尚。”
　　“和尚？”桂子吃惊地瞪大了眼睛。
　　“春节我去看先生时，他是这样告诉我的。说是个很有意思的人，我也一定会喜欢他的。”
　　“哼哼！”
　　“有个把新面孔出场也不错嘛。”
　　“那倒也是。哎！不行！宇多山！” 
　　给桂子这样一说，拿着打火机刚想点嘴上的香烟的手又放了下来：“对不起，差点犯错误。”桂子怀孕期间在她的房间里是不允许抽烟的。
　　“那，咱们休息一下吧。哎！那是经之呷吗？”右前方突出到海中的不太高的山顶上，隐约可见一座白色的灯塔。宇多山点了点头，在路边把车子停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　白色的公路护栏为大海勾勒出了一条海岸线。海水拍打着瘫卧在岸边的黑色岩石，那声音非常悦耳。风还带着冬天的寒意，但和煦的阳光照在衣服上使人感到暖融融的。
　　宇多山切实感受到了春天的来临。他已经许多年没有在这样的季节来这个地方了。
　　他吸了口香烟，面对大海用力伸了个懒腰。像这样置身于明媚景色之中，宇多山感觉似乎能够理解逃离喧嚣拥挤的东京，而来到这里的老作家的心情。
　　这时，从背后传来一阵脚步声，他以为是桂子从车上下来了，没想到听到一个低沉的男人的声音。
　　“哎……对不起！”
　　宇多山吓了一跳。回头一看，只见一个陌生的男人站在自己背后。
　　“实在抱歉，我有点困难想请您帮忙。”
　　说话的男人年纪比宇多山还年轻，大概有三十六七岁。身穿一件蓬松的黑毛衣和一条黑色的牛仔裤。脸色微黑而瘦削，中间长着一个稍微带钩的鼻子。眼窝深陷，眉毛很浓。男子眯着眼鞠了个躬说：“请原谅，我吓着您了。”这个男子是个瘦高个，当他弯下腰时，身材矮小的宇多山才可以平视眼前的他。
　　宇多山很客气地问眼前这个男子：“您发生了什么事？”他打量着眼前这个男子，看是否有可疑之处。
　　男子用手拢了拢自己蓬松的头发，不好意思地朝公路上指了指，说：“我的车抛锚了。”公路的前方有一处弯道，左侧的岩石挡着了视线。但隐隐约约看得见红色汽车的尾部。
　　“是轮胎破了，还是别的什么故障？”
　　“不是的，好像是变速器失灵了。”
　　“噢，那就麻烦了。”
　　“想请人来修理，可附近又没有电话亭。我束手无策，已经在这里呆了老半天了。您能否把我带到一个有电话的地方？”
　　“原来是这样啊。”说着，宇多山又重新打量起眼前这个男子来。乍一看，这个男子颇令人起疑心。但从他的言谈举止上看，并不像个坏人，而且还使人产生好感。
　　“没问题，请上车吧！”说着宇多山朝自己的汽车走去。他看了看手表，现在是下午2点50分，离规定的时间还早。
　　桂子从汽车里下来，歪着头问道：“哎！发生了什么事啊？”
　　“说是汽车抛锚了。”
　　“实在对不起！”男子边举起右手跟桂子打招呼，边看自己的手表。只听他嘟嚷着说：“这怎么办呢？！”
　　“你是否有什么急事？”
　　“是的，和人约好的，4点钟必须去一个地方。”
　　“噢，你是说4点钟？”时间和宇多山他们的一样，“那你要到什么地方啊？”
　　“要到一个叫Tx x的很僻静的地方。”
　　宇多山吃了一惊，于是停下来重新仔细打量起眼前这个男子来：“莫非……你要去的地方是作家宫垣叶太郎先生的……”
　　“你是……”男子也停下脚步，一时弄不清是怎么回事，一脸茫然地回过头来看着宇多山。
　　宇多山急忙解释说：“是不是我说错了？”
　　“不不！正是你说的那个地方……噢……我明白了。”男子很亲热地笑着说，“我们要去的是同一个地方？！”
　　宇多山点点头，表示同意地说：“好像是的。”
　　接着宇多山又自我介绍说：“我叫宇多山，是稀谭社的编辑；那个是我妻子。”
　　“这真是巧合。我叫……”
　　今天接到宫垣邀请的人中，只有一个是宇多山不认识的。
　　“莫非你就是那个和尚？可是你怎么看也不像个和尚呀。”宇多山不由得感到气氛愉快了起来，因此口气也轻松了许多。
　　“是从宫垣先生那里听说的吧？”男子笑着把名片递了过来，“我叫岛田洁，请多关照！”
　　宇多山知道再往前走一段路，有一个可供休息的接待处。两个人商量了一下，决定暂且把出故障的车拖到那里，请那里的人代为保管。岛田打算先搭宇多山的车按时去迷宫馆。
　　给接待处的负责人交代一番后，岛田坐在了宇多山的车子的后排座位上。这时已经是下午3点半了。宇多山把车子发动起来，心里想大概4点钟能够准时到达吧。
　　“哎呀！你可是帮了我的大忙了。否则，宫垣先生特意邀请我，结果迟到好几个小时，先生肯定会不高兴的。”看样子岛田心里的一块石头落了地，他主动和宇多山攀谈起来，“你刚才说你是稀谭社的编辑，那么你一直负责宫垣先生的作品吧？”
　　“是的。我和宫垣先生前后已经交往了快20年了。”
　　“噢！那么你知道不知道华没？”
　　“华没？”宇多山从来没听说过这个词，有点茫然。
　　“啊！请原谅。” 岛田有点不好意思地笑了笑，“是宫垣先生的那部大作，叫《华丽的没落》。”
　　坐在副驾驶位置上的桂子忍不住悄悄笑了起来：“……啊，原来是这样。人们私下是这样称呼那部作品的啊！”
　　“这我也不太清楚。不过，至少在喜欢宫垣作品的学生中间好像是这么叫的。大学的神秘俱乐部里有我认识的人。”
　　“那么，你也是宫垣作品的铁杆爱好者吧？”
　　“说哪里话，我哪称得上什么铁杆爱好者。怎么说呢，反正比在寺院里帮他们念经文要感兴趣多了。”
　　宇多山心想，虽然岛田看上去不像和尚，但看来的确是哪个寺院的和尚。
　　这时，桂子问岛田说：“您是怎么和宫垣认识的？”
　　岛田低声回答说：“我不过是他作品的一个爱好者。他的作品无论是短篇小说还是随笔，我都读。哎呀！我想起来了，‘宇多山’这个名字，我好像多次在书的后记里看到过。是不是？宇多山先生！”                     《棒槌学堂》
　　“我深感荣幸。”从汽车的后视镜里看，岛田显得很天真，表情看上去很愉快，“我听说你和宫垣是去年年底偶然认识的，具体是因为什么事啊？”
　　“这怎么给你解释好呢？”岛田一时不知如何回答好，停了一下说，“原来我的确是宫垣作品的爱好者，去年认识他本人。怎么说呢，是不是可以说是房子给牵的线？”
　　“房子？你是说迷宫馆？”
　　“对！是迷宫馆。”从后视镜中可以看出，岛田在说这句话时表情很严肃。
　　岛田问宇多山说：“你听没听说过中村青司这个名字？”
　　“中村……”他觉得好像在哪里听说过这个名字，但一下子想不起来。
　　岛田在静静地观察他的反应。
　　“我知道。”桂子拿开放在腹部的手说，“我在一本什么杂志上看到过。记得他是建筑师什么的宇多山这才想起来，他也在什么杂志或报纸上看到过中村青司这个名字。此人已经去世，是个很古怪的建筑师。他也曾看到过此人亲手设计的建筑物。而且……
　　“你是说那个中村青司啊！”宇多山在琢磨岛田为什么突然提起这么个名字，“那么，莫非……”
　　“看样子你并不知道啊！”岛田究竟出于什么目的提起这个人的名字呢？也许是一种自然的巧合吧。只听见岛田很认真地一字一句地说，“我们现在要去的迷宫馆，也是这个中村青司设计的。”
　　
　　
　　手机四库书城独家收集
　　http://wap.4koo.com
　　3
　　
　　
　　从Tx x村的边上往山脚走，这里只有一条很狭窄的土路。穿过郁郁葱葱的灌木丛，终于到了宫垣的家。从开放式的铁栅栏进去，左首有一片供停车的空地，空地上停着两辆车。
　　一辆是宇多山曾见过的宫垣的黑色奔驰，一辆是老式的白色卡罗拉。按道理，除了宇多山，今天来的客人中没有自己开车来的。莫非除了计划中的八个人之外，还有其他人来？他们下了车，沿两旁栽满松树的小路往前走，很快就看到了宫垣的房子。
　　桂子指着一堆岩石似的房屋吃惊地问宇多山：“那是大门吗？怪吓人的。”
　　“这不正是宫垣先生所喜欢的吗？”
　　“嗯！不过也太小了点。那里面是迷宫吗？”
　　这也怪不得桂子。因为，眼前这座楼房看上去的确不大：宽不过四米，每层楼高约两米多一点，就像用石头堆砌起来的祠堂。两侧的石头矮墙外边是一大片平地，从远处看显得很煞风景。
　　身后的岛田说：“噢！夫人是第一次来啊？”
　　“是的。”
　　岛田给她解释道：“那是整个楼房的大门。”
　　“光有一个大门吗？”桂子用手拢了拢头上的短发，看着走在身边的宇多山说，“这是怎么回事啊？”
　　“就是说，迷宫馆的主体建筑在地下。”
　　“在地下？”
　　大约十年前，宇多山第一次应邀来迷宫馆时，才知道迷宫馆是建在地下的。当时，他首先想到的是，以前在联邦德国旅行时参观过的暴君路德唯希二世的“维纳斯洞穴”的入口。
　　三人沿小路朝大门走去。
　　这时，他们才看清楚大门那边的面貌：地面的面积近800平方米，周围是石头围墙。这里是地下迷宫的屋顶，是由若干个金字塔形的小屋顶构成的。每个屋顶高约一米，周围是用钢条固定起来的厚厚的玻璃窗，乍一看去整个屋顶呈青黑色。灰白色花岗岩的门呈方形，青铜的格子门里边是两扇对开的石门(很可能是用水泥仿制的)。门框的右前面有一座齐胸高的大理石像。石像上半身是人，下边有四条腿。这是但丁他们错误地理解为“牛身人头”的希腊神话中的怪物弥诺陶洛斯的形象。
　　“哎！你把手伸进它嘴里看看。”宇多山指着石像的脑袋对桂子说。
　　“你说什么？”满脸狐疑的桂子不解地问道，“为什么？”
　　“你就不要问那么多了，先把手伸进去看看再说嘛！”
　　怪物的脑袋上有一张英俊青年的脸，它张大了嘴，好像在呼喊什么。桂子战战兢兢地把右手伸进它嘴中。她“啊”了一声，回头看着宇多山说：“你是说这个？”
　　“对！是它。”
　　“这可以拽吗？”
　　“对，可以。”
　　看到这里，站在后边旁观的岛田说：“噢—我说是什么，原来是门铃啊！”
　　这是宫垣最拿手的把戏，他把大门门铃的开关安装到了弥诺陶洛斯像的嘴里。过了一会儿大门里边的石门打开了，从里边走出来一个老年女佣，宇多山三个月前来这里时曾见过她。
　　宇多山上前介绍说：“我是宇多山英幸，这个是我妻子桂子。还有，这位是岛田洁先生。”
　　女佣迟疑了一下才说：“噢，是吗！”说着她打开了石门外边的格子门。看样子她已经不记得宇多山了。
　　女佣面无表情、声音沙哑地对三人说：“请进！”
　　也许眼前这个“老女人”只是看上去老。她身材矮小，身体微胖。桂子已经是小个子了，可这个女佣比她还矮。看着摇摇晃晃朝地下仓库似的房子里走去的女佣，宇多山觉得她太不懂礼节，这使他想起了《巴黎圣母院》里的丑男人。
　　石门里面是一个不太大的大厅，两侧的墙壁全是裸露的黑色岩石，天花板由直径约两米的环形有色玻璃构成。天花板中间的枝形灯没有打开，冷清的大厅里只有透过彩色玻璃照进来的微弱的自然光。
　　“其他几位都已经来了吗？”
　　现在已经过了约定的时间。女佣转过身来依然答非所问地说：“请！”
　　对面有两个门，正中间的门是通往主体建筑的入口。和大门一样，是青铜格子门。右边的小门是木制的，可能是仓库什么的。三人跟着女佣进了中间的门。只见眼前是一个笔直宽敞的阶梯，阶梯一直通到地下。阶梯上铺着地毯，走上去一点声音也没有。
　　身后的桂子小声说：“这是通往另一个世界的阶梯呀。”
　　“对！”岛田也附和着说，“去年，我初次来这里时，看到这个建筑使我深受感动：这才是华没的作者应该住的地方，这才符合中村青司这个名字……”
　　——中村青司。
　　再次从岛田嘴里听到这个名字，宇多山突然产生了一种莫名其妙的不祥预感。
　　宇多山的脑子浮现出中村青司设计的“十角馆”、“水车馆”等楼房的奇妙的名字，以及所听说的在这些房子里发生的事件。
　　刚才，岛田说他和宫垣认识是房子给牵的线，这究竟意味着什么呢？难道他仅仅是对建筑师中村青司感兴趣，进而知道宫垣的迷宫馆也是中村青司的作品之一吗？莫非还有其他更深的含义？
　　阶梯的尽头又是一个不太大的大厅。藏青色的地毯，灰色的石壁，高高的天花板上昏暗的灯光，越发使人感到这里像个地下仓库。正对面是紧闭着的两扇大门。门的边缘是木质的，呈黑色，中间镶嵌着带花纹的原色玻璃。
　　女佣把门打开。里边是一个宽敞的大房间，使人有一种豁然开朗的感觉。
　　女佣往旁边退了一步对三人说：“请进！”
　　宇多山带头往里走。
　　这时，突然听到有人痛苦地呻吟着喊道：“救命啊……”几乎是同时，有一个人从右侧死角处向宇多山肩膀上倒了过来。
　　宇多山惊叫着退了回去，桂子也吓得尖叫起来。倒下的人由于失去了支撑，屈膝倒卧在了地板上。
　　“哎呀！清村？！”看到趴在地毯上的人的脸，宇多山紧张起来，随身带的包也掉到了地上，“这是怎么回事？”
　　桂子用袖子挡着脸问宇多山：“什么？你说什么？”
　　倒在地上的脸色微黑的男人——清村淳一——又痛苦地呻吟着说：“救救我……”
　　“究竟发生了什么事情？”看到宇多山呆站在那里，岛田从后面跑上前来，摇了摇清村的肩膀问道，“你感觉怎么样？坚强些！”
　　清村微微睁开眼，看到眼前弯着腰的岛田，他转动了一下无神的眼睛，看着呆若木鸡的宇多山说：“宇……多山君……”清村的嘴唇在颤抖，嘴角上沾着红色的戮稠物。
　　(血？)
　　(怎么会有血？……)
　　看到眼前的清村和他嘴角上的血，宇多山不由得感到一阵眩晕。
　　中村青司所设计的楼房充满了惨剧。十角馆、水车馆莫非这次轮到迷宫馆了？
　　“岂有此理！”宇多山大声喊叫着，绕过倒在地上的清村往大房间跑去，“究竟发生了什么事情？！”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　呈L形的大房间向右侧展开，应邀而来的客人零零散散地坐在那里。衣冠不整脸色苍白的宇多山一走进房间，大家的目光不约而同地朝他集中过来。
　　房间里有鲛岛智生、舟丘圆香、须崎昌辅，没看到林宏也。但此时的宇多山无暇顾及这些。坐在左前方沙发上的鲛岛智生拿开叼在嘴上的雪茄烟，举了举手说：“你好！好久没见面了。”接着若无其事地说，“听说夫人有喜了，预产期是什么时候啊？”
　　宇多山感到很狼狈，不知道该说什么好。他装着没听见鲛岛智生的话，惶惑不安地回头看了看门口：身穿绿色开襟毛衣的清村还趴在地板上。蹲在旁边的岛田不解地朝这边望着。
　　宇多山转过头来冲着房间里的人问道：“这，这究竟是怎么回事？” 
　　须崎昌辅蜷缩在右首靠里的躺椅上，背后的墙上镶着一面大镜子。听到宇多山的间话，他显出一副与己无关的表情，重又看起放在膝盖上的书来。
　　坐在正面桌子旁，手撑着下巴看着宇多山的舟丘圆香这时站了起来。她身穿黑色连衣裙，脸上化着浓妆，嘴上涂着红色口红，显得很漂亮。
　　“宇多山君，你好！”她那若无其事的表情和背后发生的事情形成极大的反差，越发使宇多山感到恐惧。
　　舟丘圆香看了看躺在地上的清村，说：“行了，清村，别胡闹了。有的客人是第一次来，你这样做是不礼貌的。”
　　听了这话，宇多山才好不容易弄明白是怎么回事。他不知道此时该作何反应才好。他缓和了一下紧张的表情，回头看了看门口说：“原来是这么回事啊！”
　　宇多山话音刚落，躺在地上的清村突然站了起来，把旁边的岛田吓了一跳。清村用手绢擦了擦嘴角上的红色的戮稠物，爽朗地笑着说：“对不起！不过，我的演技还不错吧？”
　　“我说你不要这样做。你真像个小孩子。”
　　“好啦！好啦！没关系。”
　　“恶作剧做得有点过火了。我特别不欣赏你这一点。”
　　“舟丘小姐，你这话讲得也太过分了。”
　　看到清村和舟丘两人在争论，宇多山说： “哎呀！我中了你们的圈套了。”
　　岛田站起身来，两手抱着后脑说：“今天好像是愚人节嘛。”
　　清村淳一看到岛田，就说：“嗯，原来是寺院的老三呐。可是你并不是和尚嘛。”
　　“是的。我不过是逢盂兰盆节、春分节或秋分节帮帮我家老爷子的忙而已。”
　　“那你平常都干些什么呢？”
　　“平时是游手好闲啊。”
　　看样子，清村淳一对自己4月1日的滑稽剧取得成功感到很满意。上了当的岛田不但不生气，反而觉得很偷快。初次见面的两个人在桌子旁一坐下就攀谈起来。
　　“寺院是不是由你哥哥继承啊？”
　　“不，这个目前还很难说。”
　　“你的意思是说……”
　　“说起来这是家丑：老大目前去向不明。他名字叫勉，年前去了海外，从此杳无音信，再没回来。”
　　这事对于他的家族来说是个很严重的问题，可岛田说起来却像讲笑话似的。清村做了个往外摊手的动作说：“这问题可就严重了。”
　　“而且，我二哥也丝毫没有继承寺院的意思，目前所做的工作也基本上和寺院没关系。”
　　“那你二哥到底是做什么的呢？”
　　“他所做的工作不能说和在座的各位毫无关系，每天都是杀人啦，偷盗啦什么的。” 
　　“噢，这么说你二哥是……”
　　“是大分县警察局刑侦一科的警察先生。”
　　“噢，这的确不能说和我们没关系呀。”
　　清村淳一，现年30岁。四年前获“奇想新人奖”，从此步入文坛。他的获奖作品《吸血森林)是以干练的手法描写神秘题材的佳作。他身材修长，面目清秀，使人一看就觉得是个痛快干脆的好青年。然而宇多山知道，清村淳一并不简单。
　　宇多山和桂子在沙发上坐下来。坐在对面的鲛岛搭话说：“上了当啦。我第一次看到宇多山君那么害怕呀。”
　　“哎呀！实在是不好意思。”
　　“他特地从厨房弄来西红柿汁抹在嘴上，真拿他没办法。不过，到底是演员，演技就是不同一般。”
　　听说清村是演员，桂子感到很新奇地问宇多山：“哎呀！原来清村是演员呐？”
　　“好像在一个叫什么‘暗色天幕’的小剧团里呆过。不过现在已经不干了。”
　　“噢。不过，我也吓了一跳。”
　　“太突然了。”
　　“不过，你不觉得那个老保姆很不简单吗？”说着，桂子又看了看左边那个门。那个门通着厨房，老保姆刚刚从那里进去。
　　“她脸上一点表情也没有，不会是老年痴呆吧？”
　　鲛岛苦笑着说：“她就那么个人。除了做工作以内的活，其他的事情一概不问。宫垣先生好像就喜欢她这一点。刚才那个恶作剧已经是第二次了。”
　　“噢。”宇多山往后仰了仰身子，苦笑着问鲛岛，“那么，您也是受害者之一吧？”
　　“不，我不是第一个来的。清村君比舟丘小姐迟了一步，是第三个到的。”
　　“那，须崎先生呢？”                   《棒槌学堂》
　　须崎昌辅，现年41岁，是今天到场的宫垣叶太郎的“弟子”中最年长的。他擅长写以中世纪欧洲为背景的严肃小说。但他写作速度太慢，编辑们对他都敬而远之。
　　鲛岛小声说：“清村君也不看对象。须崎君好像很生气，一直坐在那里一言不发。”
　　“那倒也是。”
　　宇多山回头看了看须崎，只见他仍然坐在躺椅上看自己的书。他那瘦小的身材再配上咖啡色的毛衣，越发显得驼背。他带着黑边眼镜，脸色苍白而显神经质。宇多山想像他对清村的“出色表演”是怎么个害怕法，但怎么也想像不出来。
　　“林君好像还没到嘛。”
　　已经快4点半了。听了宇多山的话，鲛岛只是一言不发微微地点点头，然后抽出一支香烟。桂子的眼睛一直在瞧着他手里的香烟。宇多山刚想请鲛岛尽可能不要抽烟，还没等开口，鲛岛已经意识到了，于是，评论家关掉了手中的打火机。
　　宇多山低头道歉说：“实在对不起！”
　　鲛岛笑着朝身穿白色孕妇装的桂子说：“据说抽烟会使早产率升高。预产期是不是6月啊？”
　　桂子回答说：“是8月。”
　　“那太好啦。是男孩还是女孩？听说事先可以用超声波检查出来。”
　　“不，我们不想查。”
　　宇多山问鱿岛说：“你身边的洋儿好吧？”
　　“啊，谢谢！他还好。”
　　虽然评论家嘴里这么说，但显然脸色有点变化。洋儿是鲛岛惟一的儿子，今年九岁。宇多山曾见到过一次。洋儿一出生就是严重的先天性痴呆，身体也不怎么好，按理现在应该在哪个疗养院接受治疗。
　　“看样子身体在逐步恢复。这孩子一直都是一个人带的，所以我很担心他心理上的创伤。”
　　“真不容易啊。那个……”
　　宇多山感到自己提起了一个不该提起的话题，于是就转了个话题说：“宫垣先生还没露面吗？”
　　“是啊。”说着，鱿岛把香烟放到了口袋里，“我是3点左右到的。还没看到宫垣先生。”
　　“是吗？这有点不大对头呀。”
　　这时宇多山想起了外边停车场上的汽车：“鲛岛先生您是怎么从东京来的？”
　　“我昨晚乘新干线到京都，在京都住了一晚，今天早晨从京都到这里的。”
　　“从京都到这里是乘火车吗？”
　　鲛岛不解其意地扬了扬粗眉，看着宇多山说：“那当然啦。你这是怎么了？”
　　“在座的还有哪位是开车来的吗？”
　　“我想没有。须崎应该还没拿到驾驶证，清村君和舟丘小姐说是从火车站乘出租车来的。”
　　“果然如此。”宇多山抱着双臂，考虑着另外一个可能性。
　　“那个保姆是否住在这里啊？”
　　“不是。我听宫垣先生说，她住在村子里，她自己的家里。”
　　“那她是否开车来呢？”
　　“这个嘛—”
　　这时，鲛岛也似乎明白了宇多山的意思：“你是说停车场里的那辆卡罗拉车吧？”
　　“对，我在想那到底是谁的车。”
　　“其实我也感到有点奇怪。角松——就是那个保姆，她叫角松富美，我记得她是从家里步行到这里的。”
　　“步行？”桂子插话说，“那可是很远的。”
　　“我听说如果遇到雨雪天，她要么住在这里，要么宫垣先生开车送她回去。”
　　“大概是吧。”
　　“这么说，就只能认为是……”说着，宇多山不由得朝周围看了看。
　　这时，舟丘圆香走过来问宇多山：“你们说什么，怎么了？”
　　看样子其他人已经听到他们三人的谈话了。
　　舟丘圆香，现年30岁，和清村同岁。人虽然长得小巧，但却长发披肩，非常性感。五年前初出茅庐时，人们曾对这个年轻貌美的女作家给予了极大的关注，但其后她好像一直为缺乏创作活力所困扰。
　　“我们也说不清。我们在讨论停在外边的那辆卡罗拉到底是谁的车——好像不是我们中间哪个人的车。”
　　“不是井野君的吗？”
　　鲛岛说：“他的爱车应该是序曲。”
　　舟丘模棱两可地耸了耸肩说：“那，你的意思是说还有其他人来吗？”
　　“好像是。”
　　这时，保姆角松富美从厨房里走了出来。她给大家送茶来了。角松富美把茶放在岛田和清村面前的桌子上，便一言不发地转身离去。宇多山想问问她另一个来客是谁，但看到她那冷淡的态度，又把话咽了回去。
　　这时，大房间里响起了清脆的钟声，好像是大门口的门铃。正要进厨房的角松富美朝门口走去。
　　舟丘瞧了一眼坐在桌子旁的清村说：“是林君来了！”
　　果然，清村从椅子上站起身来，笑嘻嘻地朝厨房跑去。肯定又是拿西红柿汁吓人去了。
　　林宏也是几个作家中最年轻的一个，今年27岁。人长得很瘦小，待人和气，一看就是个柔弱的男人。清村的“恶作剧”对他来说是再合适不过了。舟丘一脸无奈地说：“他是不是又要捉弄人了？真是瞎胡闹。”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　林宏也头发乱蓬蓬的，胡须也不剃，穿着件肥大的大衣走了进来。他是名副其实的“第三个牺牲者”。这样，应邀的客人都来齐了。大家喝着角松富美送来的茶，等待着迷宫馆的主人露面。
　　然而，客人们从4点等到了5点，仍然不见宫垣出来。连他的秘书井野满男也没有出现。
　　宇多山说：“不会是井野君没来吧？”
　　鲛岛否认他的话说：“我来的时候他曾出来过一次。”
　　“当时他说什么了吗？”
　　“不，他什么也没说。不过，现在想起来，他当时好像有点慌慌张张的，像有什么心事似的。”
　　“莫非发生什么不好的事情了？”
　　“你的意思是……”
　　“比方说宫垣先生的身体状况不太好。”
　　宇多山的脑子里又浮现出三个月前，宫垣说他身体状况“最差”时强装出来的笑容。
　　鲛岛也担心地说：“的确有这种可能。”
　　“上个月月初我刚刚应邀来过。当时也感觉他看上去好像很痛苦。”
　　在宇多山的印象中，鲛岛智生是一个做事总是脚踏实地的文艺评论家。在今天到场的五个人中，他是最受宫垣信赖的。
　　他们两人曾在这座房子里围绕侦探小说的问题谈了整整一个夏天，成为了广为传扬的佳话。鱿岛比须崎还小三岁，今年38岁。听说他是最早认识宫垣的。十年前，在第一届“奇想新人奖”评论部，鲛岛受到宫垣的高度评价，并以此为契机走上了文艺评论这条道路。此前他在东京都的一所高中教数学。
　　鲛岛中等身材，人也不胖，面部轮廓清晰。如果再穿上一件白色衬衣，一定会使人感到他年轻时是个美男子。
　　宇多山说：“春节我看望他时，感到他精神很不好。”
　　鲛岛压低声音说：“上个月我见他时也是那样。他说他上年纪了，甚至还谈到了死后的事情。”
　　“什么？死后的事？”
　　“是的。他还提到了设置‘宫垣奖’的事情。说打算把他的遗产全部作为‘宫垣奖’的基金。”
　　有关“宫垣奖”的事，宇多山以前也曾听宫垣谈起过。就像江户川乱步设立以他的名字命名的文学奖一样，宫垣也毫不隐瞒地声称要用这种形式把自己的名字留在这个世界上。
　　“把全部遗产作为基金，那金额可不小啊。”
　　“是啊。他在东京还有一部分土地，加在一起，按眼下的价格有十几亿日圆，也许会更多。”
　　“哎呀！那么多钱啊？！”一旁的桂子睁大了眼睛说，“他就没有一个亲戚吗？” 
　　宇多山说：“应该没有。”
　　桂子调皮地笑着说：“如果大家都争着继承这么一大笔钱的话，说不定会出人命的。”
　　“也有这种可能。”
　　5点多，房间右边的门开了。宫垣的秘书井野满男终于从里边走了出来。
　　“非常抱歉！让大家久等了。”井野的声音清晰而有质感，整个房间的人都听得到。他身穿笔挺的灰色西装，略显稀疏的头发梳成三七式的分头，使人感到他是个严肃认真的人，“出现了意外的事情，刚才一直在考虑该如何处理，所以耽搁了这么久，实在抱歉。”
　　“意外的事情？”自宇多山来到这里，这是离门口最近的须崎昌辅第一次开口说话，“是不是出事了？”
　　井野点了点头说：“是的。”
　　说着，他慢慢地看了一下屋子里所有的人，然后垂下他那一双小眼睛，一字一句地说：“宫垣先生今天早晨自杀了。” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　