　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　5O多公分宽的暗道四通八达，从这里肯定可以到达这座房子的任何一个房间。两侧的墙壁、地面和天花板全部是混凝土做的。穿衣镜的背面是黑色的板子，上面装有铁把手。和正常的房间一样，门上面也有一块铜门牌，上面刻着该房间的名字。暗道里照明用的电灯开关在入口处的墙壁上，天花板上的灯光昏暗，勉强能够看见路。
　　岛田、鲛岛和宇多山依次进了暗道。三人选择了朝右的暗道。虽然岛田嘴里没说什么，但沿着暗道朝右转，他很可能打算最后走到宫垣叶太郎的书房兼卧室“米诺斯”。
　　暗道里充满了尘土味和霉味，空气也使人感到冷飕飕的，左侧墙壁上有不少黑色的小裂缝。
　　(宫垣是凶手？)
　　宇多山还是无法相信岛田刚才给他的答案，岛田也不再给他做进一步的解释。他是抱着进来看看的态度进的这个暗道。
　　(这怎么可能呢？)
　　宫垣叶太郎不是前天死了吗？他不是在他自己的寝室里自杀了吗？而且还留下了遗嘱。宇多山亲眼看见了宫垣叶太郎那张安详的面孔。难道那张脸不是真正的死人脸？
　　可是，井野满男的确说宫垣死了。而且，那个叫黑江辰夫的男子也诊断说宫垣己经死亡。
　　暗道沿“伊卡洛斯”的外墙成90度角向右拐去。往前走了几步，又向左拐，然后又向右拐。这时，岛田停下来说：“这就是娱乐室里的那个穿衣镜的背面。”
　　门上边的铜牌上果然写着“DAIDALOS”
　　岛田又指了指门：“你们看这里。”只见门上和眼睛差不多高的地方，有一个长不足十公分的黑色塑料板。
　　鲛岛问岛田：“这是什么？”
　　岛田用右手把塑料板的一头抽了一下，结果塑料板便打开了：“是用来偷窥屋子里情况的小窗户。”塑料板里边的混凝土被挖去了，往里可以看见娱乐室内墙上的装饰板。而且，装饰板的接缝处有一丝光亮透过来。
　　岛田说：“这里有一个很小的缝隙。只要把这个塑料板关上，从房间里根本就发现不了这个机关。通过这个偷窥窗，他随时可以窥视室内的情况。” 
　　岛田说的“他”是否指宫垣叶太郎呢？这座房子的主人宫垣真的瞒着所有的人，悄悄地在这个暗道里游荡吗？也许，每当客人来时，他就在这个暗道里游荡，并以此为乐。可是，他为什么要这样呢？……
　　三个人沿暗道从娱乐室又往前走了两个房间，最后来到了挂着“MINOSS”铜牌的门前。
　　岛田抓住门上的铁把手说：“就是这里。书房里没有穿衣镜。从位置上看，这里应该是卧室。”                                 《棒槌学堂》
　　门轻轻地开了。房间里的布局，和前天傍晚井野带他们来时，没有任何变化，早晨的阳光透过天花板照到了屋子里。穿衣镜左侧是一张大床，床头柜上放着玻璃杯和装着白色药片的瓶子。床上的被子鼓鼓的，看样子好像躺着一个人。
　　(床上躺的莫非是宫垣先生？……)
　　刚从暗道里出来的宇多山看见床上脸上蒙着白布的人，问岛田：“这是怎么回事？宫垣先生不是还躺在这里吗？”
　　岛田毫不犹豫地走上前去，一把扯下了蒙在那人脸上的白布。
　　“啊！”宇多山和鲛岛几乎同时惊叫了起来。
　　岛田看了一眼白布下面那张痛苦的脸，说：“你们看到了吧。我们终于找到了他。”
　　那不是宫垣叶太郎的脸，而是他的秘书井野满男的脸。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　井野已经死亡。
　　岛田掀开被子检查了一下尸体，没有发现外伤。喉部有手抓的痕迹，和清村的状况很相似。看来很可能也是被尼古丁夺去了生命。
　　岛田催促在一旁发呆的宇多山和鲛岛一起来到书房。
　　书房里空无一人。墙上有电视天线插座。旁边是放录像带、唱片和CD的小柜子。书桌上放着打字机。岛田巡视了一下四周，嘟嚷道：“这人究竟藏到什么地方去了呢？”他快步走到厕所和浴室的门前，打开门朝里看了看，回头对宇多山和鱿岛说：“这儿也没有。会不会已经从这座房子里跑了？……哎？那儿好像留有什么证据呀！”
　　岛田指了指书房右侧的桌子。桌子下的地板上的确有些看上去不同一般的东西。鲛岛让宇多山留在门口，自己走到桌子旁边看了看。
　　“外衣和手套……这外衣是宫垣先生的吧？噢，你看，这上面沾满了血迹。那个黑色的是锤子吧，就是用它袭击舟丘小姐的。还有绳子。还有这个，刚才那个作品里提到的装汽油的瓶子。啊，被摘掉的叫‘MEDEIA’的铜门牌也在这里。”
　　“哼哼！”岛田抱着双臂站在屋子中央说，“溅满了血迹的衣服和凶器都留在这里，人会去哪里呢？” 
　　“岛田君！”一直沉默不语的宇多山终于忍不住对岛田说，“请你告诉我，宫垣先生是不是没有死？”
　　“你不是看见了吗？旁边房间里躺着的是井野。”
　　“不错，是井野。可是，我前天明明看见宫垣先生死了。”
　　“所以你看到的那个不是尸体。”岛田像给一个理解能力很差的学生讲解问题似的说，“他只是闭着眼睛，看上去像是死了一样。当时我们都受骗了。”
　　宇多山说：“可是井野君和那个黑江医生呢？”
　　“他们是知道真相的，他们帮助宫垣骗我们八个人。他们要在4月1日宫垣先生生日这天做个游戏。”
　　“愚人节？”
　　“对。”说着，岛田走到桌子旁边拿过一张凳子坐下，“一切计划都是从这里开始的。你还记得前天井野告诉我们说宫垣先生‘自杀’了的时候，清村听后不相信而哈哈大笑吗？这真是莫大的讽刺。”
　　“哎……”
　　“宫垣叶太郎的自杀，我们在这儿听的他的所谓遗嘱录音，以及遗产继承权的写作比赛等通通都是谎话，是宫垣先生在井野和黑江的帮助下演的一出滑稽戏。”岛田伏下他瘦弱的身体，用胳膊撑着下巴，“这个问题，我也是刚才在大厅重新考虑舟丘留下的‘笔记’的最后部分时才意识到的。那么引起舟丘小姐注意的是什么车呢？是宫垣先生的奔驰呢，还是宇多山开来的车呢？都不是。两部车都没有引起舟丘小姐的注意。舟丘小姐比我们到得早，所以她应该没有看到宇多山开来的车。那么，舟丘肯定看到了另一辆车。”
　　“是黑江医生的车？”宇多山想起了停车场上那辆白色卡罗拉。
　　岛田说：“对！就是那辆白色卡罗拉。是辆型号很旧的车。”
　　“车的型号和案件有关吗？”
　　“你不觉得奇怪吗？那辆车的主人是一位名叫黑江辰夫的人。据井野介绍，他是宫津市Nx x医院的内科部长。像他那样一个人坐那种车是不合适的。”
　　“给你这么一提醒，这的确有些问题。”
　　“舟丘小姐一定是看到那辆车后感到很奇怪。我在此基础上又把怀疑向前推进了一步。那个叫黑江辰夫的人果真是医院的内科医生吗？”
　　“是啊！”鲛岛拍了拍手，“那电话本是怎么回事？”
　　“我在电话本里查了黑江辰夫这个名字。住在宫津市的黑江辰夫只有一个。我还查了附近其他城镇的电话，没有发现有和这个姓名相同的。结果，我发现名叫黑江辰夫的人的职业果然不是‘医师’，而是‘教师’。             《棒槌学堂》 
　　“这个黑江辰夫很可能是宫垣先生儿时的朋友。宫垣先生请在宫津教书的黑江帮忙，让他扮演成一个医生，向我们证明宫垣先生已经死了。” 岛田看了看吃惊的宇多山和点头表示同意的鲛岛。
　　“接下来的情况相当一部分是我的想像。我想，首先宫垣先生得了不治之症这可能是事实。当宫垣先生知道自己将不久于人世后，就策划了一个前所未有的犯罪计划。
　　“他要在这座迷宫馆里杀死他的四个弟子。他杀人的动机目前我不得而知。但从他杀人的方式看，他很可能把这当做他‘最后的一部作品’。关于这一点，只能从他本人那里才能知道真正的原因。
　　“接下来他要做的就是让井野和黑江帮助他实施4月1日的滑稽剧。这时，不清楚宫垣先生是否把自己身体状况的真实情况告诉了两人。不过，他肯定是以这个为借口说服他们的。也就是说——他告诉他们，他想把年轻的作家培养成自己的继任人。可是，自己特别关照的这四个作家才能上都还不十分突出。于是，自己想出了这样一个计划。如果告诉他们自己已经死亡，并且写作比赛的优胜者可以继承自己的遗产的话，那么他们肯定会超常发挥自己的才能，写出优秀的作品来。比赛期间，自己一直装死隐藏起来，等到作品完成后自己再出来审查他们的作品。
　　“他可能会反复强调，并非单单为了骗他们四人，而是为了促使四个不太成熟的弟子写出好作品来。4月1日这天，对此一无所知的我们如期来到这里。在井野和假医生的合谋下，我们都以为宫垣叶太郎‘自杀’了。接着又听了那个假录音遗嘱。当天晚上，宫垣开始实施井野和黑江并不知情的杀人计划。”
　　听着岛田的话，宇多山朝对面靠墙的桌子上看了看。桌子上还放着前天听过的那盘录音磁带。
　　岛田继续说：“第一个血案，他是按照事先在这个屋子里的打字机上准备好的‘第一部作品’的步骤进行的。他可能首先从那个暗道直接去了须崎的房间。看到‘已经死了’的宫垣，须崎肯定会大吃一惊。于是宫垣巧妙地向须崎说明情况，取得他的理解，然后又把须崎带到了客厅。乘须崎不备击打他的头部，再把他勒死，然后布置了现场。接下来，宫垣又返回须崎的房间，把自己事先写好的<弥诺陶洛斯的脑袋>拷贝到须崎的打字机上。”
　　宇多山问岛田：“那他用斧头把脑袋砍下来的最终目的是什么呢？”
　　岛田停顿了一下说：“关于这一点，并不是我固执。我认为还是我说的那种逻辑。”
　　“你是说为了隐藏自己的血迹？”
　　“是的。只不过，他流血的部位不一定是手、面部或鼻子。我觉得宫垣先生好像并没有考虑最后是否会被警察发现。最后能否通过血型查出凶手对他并不重要。他最担心的是留在现场的血迹会过早地引起我们对他的怀疑。说不定留在现场的血是他咳出来的血。”
　　“咳出来的血？……”
　　“我是外行。我们假设得了肺癌的宫垣先生在杀须崎时发卜生了咳血。如果咳出来的血里含有痰或唾液，那么血的样子就和普通的出血不一样。如果被医生出身的桂子夫人看出血是咳出来的血，而我们中间没有一个人出现咳血，那可就麻烦了。”
　　鲛岛拢了拢额头上的头发说：“你说得很有道理,原来是咳血呀。”
　　岛田接着说：“杀了须崎后，宫垣把隔壁的井野叫到了自己屋里。当然，也可能在杀须崎之前就把井野叫到了他屋里。无论如何，必须在早晨发现须崎的尸体之前，把知道自己活着并掌握着所有房间钥匙的井野的嘴封上。而对此一无所知的井野被主人叫到房间后就被轻而易举地毒死了。
　　“至于昨晚发生的三件血案的经过，我想大体上就是我们刚才在大厅里讨论的那样。只是关于这点，我们把凶手布置现场的意思理解错了。
　　“清村打字机里的文章也好，林的打字机里的文章也好，都不是他们自己写的。而是宫垣先生在实施杀人后，把自己事先写好的文章拷贝了进去。清村被毒死在‘梅蒂娅’和林被刺死在自己的打字机前，都是凶手按照自己作品里的描写布置出来的现场。
　　“对舟丘小姐，宫垣先生本来也准备如法炮制。可是报警器突然响起来，使他没有来得及完成他在‘畸形的翅膀’里所描写的那样的现场。而且，还在慌乱中把软盘掉在了暗道的入口处。”
　　宇多山问岛田：“那林君留在打字机里的口信也是宫垣先生拷贝进去的吗？”
　　岛田从凳子上站起身说：“我认为很有可能。键盘上的血也应该是凶手布置的假象。凶手把林君的身体移到桌子旁，并摆成那样的姿势。然后把带来的软盘里的文章拷贝到了林的打字机里，再从暗道离开房间。这一系列动作做完之后，林君还能在打字机里敲上几个字母，这种解释太过于勉强了。”
　　“可是，故意把穿衣镜处通往暗道的门留个缝隙又是为什么呢？”宇多山说。
　　“这的确很奇怪。而且和刚才我们讨论过的，凶手为了不暴露秘密暗道而去除用来顶门的桌凳的举动也互相矛盾。”岛田掐着细细的腰说，“可是，我们是否可以这样看。如果我们把这一系列杀人看做是宫垣叶太郎豁上性命的一部‘作品’，那么他给我们留下一个解开谜团的线索倒是可以理解的。”
　　“你说得也有道理。”
　　“总之，我认为这个事件从总体上看具有这样一个成分，借鲛岛先生的话说，就是‘戏剧性’。
　　“所有这些都像侦探小说所描写的那样：围绕巨额遗产的写作比赛；密室式的地下房间；把尸体布置成弥诺陶洛斯模样的第一个杀人事件；以迷宫馆的构造为题材的第二个杀人事件；第四个杀人事件原本是打算用伊卡洛斯的‘燃烧的翅膀’的；第三个杀人事件因为和解开案情有关，所以布置成临死前的口信则是顺理成章的。宇多山君，你看是不是这样？
　　“尤其是四部作品的名字的第一个音节所隐含的宫垣的名字，不是充分表现出了宫垣叶太郎天真的一面吗？他把作案用的手套往我们面前一扔，拍了拍手说‘怎么样？我创造的这个谜你们解得开吗？”说到这里，岛田好像想起了什么，他看了看桌子，忽然叫了一声朝桌子旁跑去。
　　他看了看桌子上打字机的画面，朝宇多山和鲛岛招招手。
　　“你们看这个！”
　　鲛岛大声问道：“上面写着什么吗？”
　　岛田指了指打字机的画面说：“这很可能是宫垣先生估计我们迟早会找到这里，所以在这上面给我们留了口信。”
　　
　　
　　拿着阿里亚多奈右手里的玉坠，就可以打开迷宫的大门。
　　在名叫“米诺斯王”的房间里可以找到最后的答案。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　上午9点钟。
　　三人离开书房来到大厅。桂子她们还等在那里。
　　岛田告诉角松富美，说宫垣先生是凶手，但不知她对岛田的话理解了多少。也许是平静了下来，也许是镇静了下来，她默默去厨房用托盘给每人端来了一杯茶。
　　岛田双手捧着茶杯，喝了口热乎乎的茶说：“哎呀，太谢谢了！”他喝着茶，皱着眉头朝门口看了一眼，嘟嚷道，“还是那个阿里亚多奈铜像啊。”
　　宇多山在给桂子说明大体的情况。旁边岛田问鲛岛：“这个房间里有没有圆球形的东西？”
　　“球？……你是说圆的东西？”
　　岛田点点头说：“我想找一个圆圆的能滚动的东西。”
　　鲛岛不解地问他说：“要圆球有什么用吗？”
　　“用它砸门嘛。我想这座房子里很可能还有一条通往外边的秘密暗道。而且，像书房里那台打字机里写的那样，秘密通道应该和叫‘米诺斯王’的房间相通。”
　　“米诺斯不是那个书房的名字吗？”
　　“我想还应该有一个真正的名叫‘米诺斯’的房间。鲛岛先生你大概也注意到了，书房的铜门牌上写的是‘MINOSS' ,比正常的拼写多了一个‘S'。”
　　“没错，的确多了一个‘S'。这我以前也曾注意到过。”
　　“我们又多了一个线索。也就是说书房不是真正的‘米诺斯’。真正的‘米诺斯’应该在一个我们所不知道的地方。大概宫垣先生就在那里……”
　　突然一个沙哑的声音说：“娱乐室里有。”
　　岛田、鲛岛、宇多山和桂子吃了一惊，循着声音望去——原来是角松富美。
　　站在岛田身后的角松说：“桌球不是圆的嘛。”
　　岛田拍了下脑门说： “对了！娱乐室里有圆球。”岛田站起身，给身高只到自己胸口的角松鞠了个躬，“谢谢你的提醒。”说罢一个人朝门口跑去。
　　“我想情况是这样的。”岛田举着从娱乐室拿来的球，来到大厅门口右边的阿里亚多奈铜像前，对其他几个人说：“宫垣先生在打字机里让我们拿着阿里亚多奈右手里的玉坠。现在我用这个球代替他说的玉坠。”说着，他把球放到了阿里亚多奈铜像的右手掌上。然后岛田提醒大家说：“请往后退一退。不要碰到它。”
　　只见球在微微前倾的阿里亚多奈铜像的右手掌上，缓缓滚动着掉了下来。掉到地上的球并没有停下来，而是一直朝前滚去。                《棒槌学堂》 
　　五个人眼看着球滚到了通向浴室的拐角处，在那里停了一下后又顺着墙的地脚线向右一直滚到了大厅的门口。当球滚到通向往北的直线走廊的拐角处的左右岔道处时，它又向右拐。
　　就这样，球在走廊光滑的地砖上慢慢地向前滚动。
　　“果然不出所料。”岛田在后边追着球说，“这个走廊以阿里亚多奈铜像为出发点，形成了一个很小的倾斜度。我想这个球最后到达的地方应该是‘迷宫之门’。”
　　拐进右侧小走廊的球，每遇到拐角就改变一下方向。宇多山牵着桂子的手，半信半疑地跟在岛田身后。最后，球在一个像死胡同的小走廊的尽头停了下来。停了一会儿，确认球不再滚动后，岛田回头对其他四个人说：“看样子就是这里。”
　　小走廊尽头的墙壁上挂着一个清秀女人的脸部的石膏像。岛田摘下石膏像，把它轻轻放到了地板上。
　　“就是这个。”顺着岛田的手，大家看到挂石膏像的地方有一个黑色的把手。岛田毫不犹豫地扳了一下墙上的把手。不知哪里“喀叽”响了一声，接着眼前的地板沿地砖的接缝裂开了一个60公分见方的口子。
　　岛田看着眼前的黑洞赞叹道：“设计得真巧妙。这是中村青司的大作呀！”
　　“迷宫之门”就这样被打开了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　黑洞里面有一个铁梯子。
　　岛田第一个小心翼翼地下了地洞。过了一会儿，大概是找到了电灯开关，洞里有了微弱的亮光。只听见洞里传来岛田嗡嗡的声音。
　　“哎呀！这里真不得了。鲛岛先生！宇多山君！下来吧！”
　　桂子和富美留在上边，鲛岛和宇多山顺着铁梯子往洞里走。下了一半，宇多山又从洞里探出头来对担心地看着他的桂子说：“我们三个一起下去不会有问题的，放心吧。”
　　桂子叮嘱他说：“你小心点！”
　　宇多山轻轻扬扬手，跟着鲛岛往洞里走。
　　梯子比想像的要长。大约有两米半，或许更长一些。两人穿过一个像圆桶状的部分，最后到了洞的底部。借助微弱的灯光，他们观察了一下。眼前的情景不禁使他们感到吃惊。
　　“这里简直是个洞穴。”
　　地面、墙壁和天花板都是裸露的黑色岩石。再看刚才的那个梯子，仿佛被吸进了那个小小的洞口里。
　　岛田边往里走边说：“这里好像是一个天然洞穴。”声音在阴冷的洞穴里传得很远。
　　“看样子不是钟乳洞，很像是风洞或海蚀洞。”
　　“是不是特意在这个洞上边建的这座房子？”
　　“不会是特意在洞上边建房子吧。很可能是挖地基时偶然发现了这个洞穴。类似的例子我曾听说过。说是在一个很大的天然洞穴上边建了一座房子。
　　“反正往里走走看吧。”
　　幸亏洞里有灯光，不然如果打着手电筒在洞里摸索的话，宇多山肯定会打退堂鼓的。
　　岛田说：“说不定从这个洞穴可以走到这座房子的外边。如果是这样，那才真正是阿里亚多奈的玉坠把我们带到了迷宫的出口。”
　　脚下的路并不太难走，看样子洞里的路被修整过。洞穴里的通道渐渐宽阔起来，两侧出现了岔道。他们不理会两侧的岔道，只沿着有电灯的主通道往前走。如果宫垣从哪个岔道逃跑了，很可能就找不到他了。
　　置身于一个和日常生活完全不同的地方，难以名状的不安情绪向他们阵阵袭来。
　　“往前走真的能找到‘米诺斯王’的房间吗？”宇多山话音刚落，岛田突然举手朝前指了指。
　　“瞧！就是那里。”——前面石壁的右侧有一个颜色和周围岩石不同的咖啡色的墙面。
　　“那就是门。”
　　岛田快步朝前跑去。的确是个门。
　　“两位快看！”
　　只见小木门上钉着一个他们很熟悉的铜门牌，上面写着这个房间的名字：
　　
　　
　　MINOS
　　
　　
　　岛田伸手抓住了门把手，宇多山屏住呼吸等待着门被打开，旁边敛岛的呼吸显得很急促。
　　很快，开着灯的房间里的情景展现在了他们面前。
　　这是一个被岩石包裹着的小房间，只有天花板显得很高，地上铺着红色地毯。房间里摆设的物品都很小巧，说明把东西运到这里很不容易。房间中央摆着一个折叠式躺椅，小书桌上放着宫垣爱用的金丝眼镜、一串钥匙和一个白色信封，靠墙摆着一个小书架和一个放酒和酒杯的小架子，旁边放着一个电炉，还有……
　　“啊！” 看到房间里边钢架床上的情景，宇多山禁不住深深叹了口气。
　　“宫垣先生……”床上躺着已经死去的宫垣。他双手伸出毛毯，表情显得很痛苦。
　　(……例如，宇多山君，我从小就有一个强烈的愿望。)
　　宇多山又想起三个月前来看望宫垣时他说的话。
　　(我的愿望就是想亲手杀人。几十年来我一直都在写杀人的故事，这就算是为我这个愿望做准备吧。)
　　宇多山摇摇晃晃地从岛田身旁朝房间里走去。他慢慢走到宫垣的床边，轻轻摸了摸宫垣消瘦的右手。宫垣好像还有一些体温。但这肯定只是他的一个错觉。冰冷僵硬的触感告诉他，宫垣已经是一个走上不归之路的人。
　　宇多山发现地上有一个发光的东西。他想弯腰把它拣起来，但马上又停了下来。他发现那是一支带有针头的注射器，里面还留有红褐色的液体。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　迷宫馆地下叫“米诺斯”的房间里，桌子上有一个白色的信封，里面装着一封用打字机打印出来的信：
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　我不愿把我这最后的文章叫做“遗书”，就把它叫做尾声吧。这是作家宫垣叶太郎“最后作品”的最后一章。
　　解开我布置的重重谜团，来到这个房间读我这篇文章的人会是谁呢？最终发现是我成功地杀死了须崎昌辅、清村淳一、林宏也和舟丘圆香四位作家的，是曾破解过“水车馆”事件的“著名侦探”岛田君，或者是鲛岛君？要不就是宇多山君？
　　总之，当你(或你们)读这篇文章时，可能我已经在死亡之门那边了——这次是真的。
　　从我决心实施这次犯罪开始，我就打算最后亲手结束自己年迈的生命。当得知自己得了不治之症，无力再继续进行创作后，我觉得再这样勉强地活下去不符合我做人的原则。在这人生最后的时间里，我打算用最后剩下的一点气力完成一部“作品”，然后就干干净净地离开这个世界。
　　对于四个被害者——不，加上井野君是五个人——我感到非常抱歉。人们会谴责我说，你当初为什么要培养爱护他们呢？我个人对他们没有任何仇恨。
　　因此，如果说道歉，我应该向他们深深地道歉。
　　不过，我并不后悔。归根到底我就是这样一个人。
　　我把我的一生都奉献给了创作自己满意的侦探小说事业(说得过火一点，用自我陶醉的说法讲就是“犯罪艺术”)。于是，我决心在我即将结束自己的生命的时候，用他们的血写一部以这个迷宫馆为背景的最后作品。
　　这并非没有良心上的谴责。但已经是“箭在弦上，不得不发”(你们也可以说这是疯狂)，精神上我已经处于这种状态了。
　　我不想再哆唆了。我无法忍受你们把我的话当做是我的自我辩解。因为，我丝毫没有为自己的行为辩解的意思。尽管社会上可能会用“冷酷无比的杀人魔鬼”这样的词来谴责我。
　　在我放下笔(有了打字机这样的文明利器，这个词也显得不真实起来)之前，我想谈谈我的遗产问题。
　　大概不会以罪犯的名字设立文学奖吧？这已经无所谓了。其实我有一个有血缘关系的遗产继承人，从法律上讲这应该不成问题。我决定把遗产全部交给他继承。
　　
　　
　　面对华丽的没落
　　
　　
　　宫坦叶太郎
　　
　　
　　1987年4月1日凌晨2点 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　本来，这篇文章应该放在本书的开头。但考虑到近来很少有先读正文后读“后记”的循规蹈矩的读者，所以我还是斗胆把它放在了最后。因此，希望读者能把下面的文章当做开场白来读。
　　这个作品作为“小说”发表，其实我本人也多少感到有点不塌实。这是因为，如同有的读者朋友从“迷宫馆血案”这个书名所感觉到的那样，这个作品是以真实发生的杀人事件为依据而创作的。
　　该杀人事件，同书中所描写的那样发生在1987年4月，在著名作家居住的一个奇妙的地方，当时的部分媒体曾企图大肆地进行渲染。
　　然而，看来最终他们并没有搞清楚事件的全貌。这也怪不得他们。因为，一方面这个事件发生于一个极其特殊的情况下，同时能够说清真相的知情人没有一个愿意接受媒体的采访。而警察对于这个非同寻常的案件也深感棘手，虽然掌握了案件的一些真相，但并不想主动地向外界透露。这样一来，媒体也只好凭借警方发表的模棱两可的信息草草报道一下了事。
　　也许读者朋友会以为我是道听途说，信口开河。当事人不开口，你怎么能够把那个事件写成小说呢?                            《棒槌学堂》     
　　坦白地说，我曾“亲眼”看到了该事件的全过程。我是1987年4月份发生在迷宫馆的那个连续杀人事件的当事人之一。现在，我之所以下决心把那件我也被卷人其中的事件用这种方式公布于众，主要出于两个理由：
　　一是由于某编辑先生的再三劝说。
　　另一个原因，可以说是为了悼念在那个事件中丧失了生命的“他们”。
　　说来惭愧，我相信“他们”中的不少人都极其热爱推理小说这一畸形文学，并为此付出了极大的热情。因此，我认为尝试用这种方式对那个事件进行所谓的“推理小说式的再现”是对死者们最好的悼念。
　　作者的这些情况，对于多数读者而言也许无足轻重。无论有什么背景情况，终归是“推理小说”，在读者看来无非是消磨时光的工具而已。当然，这也没关系。我甚至希望读者朋友能够这样想。
　　最后，我想申明的是，由于种种原因，书中的人名、地名大多数都是假名字。我本人也出现在作品中，当然没有用“鹿谷门实”这个笔名。
　　也许读者朋友中有人对我的笔名感兴趣，问：“当事人中谁是鹿谷门实啊?”但还是不说为妙啊。
　　
　　
　　鹿谷门实
　　
　　
　　1988年夏 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　附：珠海社原文补充
　　
　　
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　一九八八年九月二日，星期五。
　　岛田感冒卧病在家，突然收到一本书。
　　紫罗兰紫、紫丁香紫、石斛紫——虽然想出了好几个颜色的名称，却不知道哪一个才是最正确的，总之那是一个淡紫色的封面。和一般新书的版本大小相等，中央有一块同样颜色的四角形框框斜斜地放着。当中有一张照片——深红色的背景让人觉得那是一片血海，浮起一颗黑色的水牛头……框框的右上方，淡紫色的部分，浮雕出书的标题。在左侧，同样浮雕出作者的名字：
　　
　　
　　迷路馆杀人
　　鹿谷门实
　　
　　
　　书的中间缠着一条绿色的带子，“稀谭社文丛 本月新书”的文字之下，是一段以粗体字印刷的赞颂词句：
　　
　　
　　——正统的推理小说
　　为你解开——
　　“迷路馆杀人”的真相
　　
　　
　　——跟真的一样——岛田一边翻过书的背面，心里一边想着，最近新书的广告词越来越夸张了！听说小说不畅销的时代已经来临了，但是推理小说在市场上仍然占有一席之地，而且这几年来书店内各出版社的推理丛书仍不断增加。然而，这些粗制滥造的推理小说恐怕已使不少读者失望而离去了。算了！别人的事何必白操心呢！
　　
　　
　　内页——
　　岛田看了作者的近照和简历一眼，照片照得不怎么好。
　　拥有复杂迷宫的地下邸宅“迷路馆”。当四位推理小说家聚集在此，以此馆为舞台，开始写小说的时候，惨剧的序幕解开了。
　　密室般的馆中，发生了连续杀人事件。真凶到底是谁？……令人战栗的大陷阱！惊愕的结果！
　　
　　
　　岛田不觉苦笑了。自己也是一名作者，对于这种夸大的“内容介绍”，实在难以接受。要是平常在书店看到这样的书，他根本不会拿下来看，更不可能去买它了。虽然也很喜欢推理小说，但他只看国外作品，觉得国内的小说推理性不强，而且永远在一定的圈圈里打转。可是，这是作者赠送的书，不看好像说不过去。而且，书中所谈的又是有关“迷路馆杀人事件”……
　　勉强从被窝里钻出来，拿一条毯子盖在肚子上，昨天夜里的高烧已经退了，但是全身上下的关节仍然隐隐作痛。再把枕头垫在下巴，这样大概可以看个二、三小时吧！
　　翻开目录，看到最后一行写着“后记”，他看书时一直习惯先读后记，然后再看本文。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　本来这段文章应该放在卷头，但是，现在的读者在阅读时总是喜欢先看后记，再看本文，所以只好将它移到卷尾了。以下的文章希望读者自动将它和本文连接。
　　这个作品以“小说”的形式来发表，其实不甚妥当。看到了本书的书名——“迷路馆杀人”，或许已经有人察觉这个作品是以现实的杀人事件为基础所写出来的。发生在一九八七年四月的一个杀人事件，和这本小说中的日期完全相同，当时经过传播媒体的渲染，变成一件相当骇人听闻的事件。
　　但是，最后他们仍然无法掌握整个事件的全貌。这是情有可原的，因为这个事件是在非常特殊的情况之下发生的，而了解真实状况的人却没有一个愿意出来讲话。警察毕竟也只是平凡的人，对于这么异常的事件也无可奈何；而传播媒体的报道只不过以警察所发表的为根本，再加油添醋，渲染一番罢了。          《棒槌学堂》
　　读者看到这里或许会感到怀疑，既然事件关系者都不愿意表明事情的真相，为什么前文会说这是以真实事件为基础所写出来的作品呢？在这里坦白地告诉各位吧！
　　我就是实际“目睹”这个事件的人，我也是一九八七年四月，“迷路馆”连环杀人事件的关系人之一。
　　最后有一件事必须再做说明，作品中的人名、地名等专有名词，大半都是捏造的名称；我也是书中的人物之一，但并不以笔名“鹿谷门实”出现。
　　到底书中的人物谁是鹿谷门实呢？
　　如果读者有兴趣，可以猜猜看！
　　一九八八年夏
　　鹿谷门实
　　
　　
　　去年四月，“迷路馆”所发生的真实杀人事件……。
　　岛田对这件事情了解得非常详细，而且，对这件不寻常事件最后的解决方法，也知道得非常清楚。
　　——真实事件能以推理小说的方式再度出现吗？——合上书，脑海里浮现出这位久未谋面的作者。
　　——到底葫芦里卖些什么药呢？等先看了再说吧！——于是岛田就开始读起这本书。
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　读完了鹿谷门实所写的“迷路馆杀人”之后，岛田微微发烧的脑袋始终无法停止思考。
　　去年四月所发生的现实事件的“推理小说的再现”……
　　杀死了五位男女，最后自杀的老作家……
　　如“后记”中所说的，作品中的上场人物除了侦探岛田洁除外，全部的人多多少少名字都有一些变动。虽说强调所写的内容忠实地呈现了现实的事件，但是结果仍然和岛田所知道的略有出入。
　　最后，活着的人使用钥匙逃出迷路馆，他们报警之后，整个事件就交给了警察。警方因为这是一件不寻常的案子，而感到困惑不已。结果认定是馆主（作品中成为“宫垣叶太郎”的老作家）杀人，传播界立刻引起一阵骚动，过了很久以后才渐渐平静下去……
　　但是——。
　　无论如何还是有点奇怪！——合上书，岛田看着淡紫色的封面——到底他为什么要写这本小说？……作者鹿谷门实表示要追悼在这次事件中死去的“他们”，但是，竟然……真奇怪！一定是还有别的意图吧！否则书中就有许多难以说明的不自然之处……。
　　
　　
　　三天之后——一九八八年九月五日、星期一。
　　在福冈县福冈市内一家饭店的餐厅里，岛田和鹿谷门实共进晚餐。
　　鹿谷现在住在东京，但是从今天起他预定到九州来，为下一个作品收集资料。这是三天前岛田打电话给他时得知的，于是就和久未谋面的鹿谷相约在这里。
　　“赶快进入主题吧！大师！”
　　一边闲聊，一边吃饭，等咖啡端出时，岛田立即这么说。对方一定早就料到他的目的了，笑着说：“今天的主题是那本小说吧！”对方故意用很正经的口气说着，眼睛看着岛田放在桌子上的“迷路馆杀人”。
　　“你送我这本书之后，我立刻就将它读完了。虽说这是以实际的事件为基础的，不过，以一本推理小说来看它的话，这确实是一本非常有趣的作品。”
　　“不用捧我了！这样不太像你的个性吧！前天在电话中不是说有很多问题吗？”
　　“嗯——确实是这样的！”岛田伸手去拿香烟盒。“我在读完这本书之后，有些地方一直没有办法释怀，在电话里又没有好好和你谈过，所以想利用这个机会向你请教。可以吗？大师！”
　　“可不可以别再叫我大师了？”鹿谷喝了一口咖啡说，“听起来很刺耳！”
　　“喔？这样不是很好吗？大师！”岛田缓缓地说，“你马上就会习惯！”
　　“我不认为会习惯！”
　　岛田搔搔头，觉得对方的表情看起来还颇愉快的，就点起了一根烟：“我想问的这件事情是——在小说‘迷路馆杀人’中，为什么要故意造成读者对作品中人物的误解呢？”
　　“啊！还是有破绽吗？”
　　“我只是觉得很奇怪，又有一点点生气，因为这一点点的知识我还具备着！”
　　“啊！你说得是！”
　　“虽然没有虚假的记述，但是每一个地方都说得很暧昧。而且，你前文已经说过这是‘现实事件的再现’，就不应该使用这种暧昧的写法吧？大师！”
　　“说得有理，如果脑子里先有了事实、与不事实的概念，就会对这里特别注意。”
　　“确实！”岛田点点头，“如果要严格挑剔的话，想要完全按照实事来叙述是相当困难的。例如，在‘序曲’最后的部分。‘当然宇多山是绝对料想不到，这竟然是他和宫垣叶太郎最后一次交谈的机会。’……是的，以宇多山的立场看来，这确实是“最后的机会”。不过，这等于事先告诉读者宫垣的死。然后，在第二章，客人和宫垣面对面的场面——，不是说宫垣自杀了吗？但对宫垣的身体也没有使用‘尸体’这个字眼来称呼，而且也经常不称佐藤辰夫为‘医生’。”    
　　“例举不完的！如果每一个人都像你这种读法的话，那作者实在太难当了！”鹿谷又搔搔头说，“但是——，话又说回来，你说的‘读者对作品人物的误解’，你要我怎么解释呢？你到底在想什么？”
　　“嗯！”岛田窥视着对方靠在椅背上，高兴地眯起眼睛的样子。
　　“请你说说看吧！”鹿谷说。
　　“我认为——”岛田弹弹烟灰，然后说，“社会上所传说的真相，和你的作品中所描述的真相，其实都和事实有所出入。换句话说，事实上去年四月，在迷路馆杀了五位男女的凶手并非宫垣叶太郎！”
　　“的确！”鹿谷说，“——理由呢？那么真实的凶手呢？”
　　“否定的资料很多，但是，大师！我们要讲求的是证据和决定性的逻辑，举例来说吧——！例如把‘砍头的逻辑’说是‘因为喀血’，但是，一位已经病到喀血地步的老人，他有余力完成这样的罪行吗？”
　　“——还有呢？”
　　“第三个案件里，宫垣自己留下了假的死前宣言，又搬开挡门的桌椅，这样的行为很明显地非常矛盾；还有，放在书房桌子下面的睡袍和凶器……”
　　“关于这一点，我只是希望让作品有一贯性，换句话说，这个事件是宫垣叶太郎拿性命来做赌注的一项‘作品’。”
　　“但是，如果是宫垣叶太郎的话，他有余力将道具收拾得那么整齐吗？”
　　“……”
　　“——换句话说，如果感到可疑的话，若只是这一点就足以使的事件的真相完全改变，宫垣叶太郎不是凶手，真正的凶手是别人，而且凶手又将所有的罪行都赖在宫垣身上……”
　　“那一点呢？”
　　“为什么凶手要拿斧头砍了须崎昌辅的脖子？”岛田说。
　　鹿谷抚着下颚，微笑地说：“确实如此！但是，答案呢？”
　　“作品中已经叙述过了——凶手为了掩饰自己留在现场的血迹。”
　　“但是，除了宫垣以外，没有一个人有嫌疑了！”
　　“这只是没有人受伤、或流鼻血罢了！大师！”岛田又抽出一根新的香烟说，“不是受伤，也不是流鼻血，更不可能是宫垣的喀血！”
　　“那到底是什么？”
　　“剩下唯一的可能是——女性的生理出血！”
　　“喔！”鹿谷点点头，“注意到这一点的确不容易！”
　　“凶手是女性！杀须崎的真正凶手，恐怕是有生以来第一次杀人，大受震惊；再加上杀人之前持续的精神紧张，所以可能发生突发性生理出血。而且，事后血液鉴定的结果，现场的血迹和宫垣先生并不吻合。”
　　“真是服了你！”鹿谷说。
　　岛田接着说：“剩下的女性之中，宇多山桂子当时怀孕，角松富美年龄已经很大了，所以——”
　　“这是单纯消去法！”鹿谷继续说，“剩下的女性只有一个人了！鲛岛智生——是的！我也在怀疑她会不会是真正的凶手！案子结束之后，一切应该完全明了了才对，但是，我开始对‘真相’感到怀疑。”鹿谷说。            《棒槌学堂》  
　　“宫垣叶太郎的死因是尼古丁中毒，死亡时间据推定是在四月三日凌晨四时左右。如果说宫垣袭击了舟丘圆香，回到书房去了一趟，再到地下室去自杀，在时间上有点儿出入。而且，他的肺癌症状比想象中要轻许多，这是解剖尸体之后得知的。这样的病情还不至于会喀血！
　　“对警察而言，‘砍头的逻辑’成为最有力的证据，于是，整个事件就完全依照表面上所看到的来处理，我想他们也有不得已的苦衷。可是，我们却一直无法接受他们这样的处理。再加上最后被发现的宫垣的遗书——有关遗产继承的问题，表示存在着一位‘真正的继承者’……”
　　“他所指的是叫做鲛岛洋儿的九岁小孩，是全部遗产的继承者。”
　　“是的！”
　　“所分配的房间是‘芭西芭亚’，这应该也是一个伏线。芭西芭亚——是米诺斯王的王妃，畸形的王子米诺塔洛的母亲……”
　　“为什么这本小说中的人物叙述，要故意引起读者的误解？——这个‘小说中的人物’就是指评论家鲛岛智生。鲛岛智生分明是女性（事实如此），可是小说中并没有表示出来。‘智生’这个名字又偏向中性，其中有一段说：‘如果让他穿了白衬衫的话，年轻时应该称得上是一位美少年了。’有关人物性别的描写，作者一直采用非常暧昧的说法。”
　　岛田一边缓缓抽着烟，将这三天来自己整理的推理说了出来。
　　“鲛岛智生和宫垣叶太郎曾经是情侣的关系，小说中只淡淡的以‘两个人曾经待在这栋房子里，整天谈论推理小说，度过了一个夏天……’来带过。当时的她——以小孩现在九岁来推算的话，应该是二十七、八，而宫垣是五十。那个夏天过后，她就怀孕了！虽然宫垣不是一位彻底的独身主义者，但他非常讨厌异常的小孩。很不幸地，鲛岛生下了一个智能不足的孩子，所以，他绝对不会愿意承认这个小孩……在以后将近十年的时间里，鲛岛的心里会如何想呢？——实在很难想象！
　　“宫垣对她而言，是爱人，也是丈夫。对于宫垣如此冷漠的态度，她会憎恨吗？——会的，一定会憎恨的！但是，她仍然衷心期望宫垣能将莫大的财产留给她可怜的儿子。可是宫垣却一心想在自己死后，用全部的财产设立一个‘宫垣奖’……
　　“去年的春天，患有肺癌的宫垣想利用花甲之寿，开一个庆祝会，并且选出一位遗产继承人，这些都是他亲手筹画的。同时也打算和四位弟子一起写一篇‘迷路馆杀人’的小说，最后五篇小说集合一起出版，作为花甲之寿宴会的纪念。或许鲛岛事前曾听说过这个计划，于是她便精心设计了另一项杀人计划。
　　“十年来积蓄在心中的怨恨是鼓舞她杀人行动的最大力量来源，而且，智能不足的洋儿不会意识到自己有一位杀人魔父亲，是怎么一回事，她自己也能逃过杀人罪的制裁——她一定是因此而决定实行这个杀人计划。
　　“标题串连起来之后变成宫垣名字的四篇作品也是她事先写好的；密道和洞窟的事情她可能早就听宫垣说过了。
　　“须崎昌辅、井野满南、清村淳一、林宏也、舟丘圆香——宫垣叶太郎‘最后作品’的牺牲者，都被她依序杀掉了；最后，还让藏在地下‘米诺斯’房间内的宫垣‘自杀’，同时更伪造了一份遗书，指定自己的儿子为遗产继承人——遗书最后的签名当然也是她模仿宫垣的笔迹，这并不是一件太困难的事情……
　　“……在杀人的时候，尤其是——砍须崎的脖子，和刺杀林的时候，为了怕喷到血，所以穿着宫垣的睡袍。而且，将睡袍和手套等‘证物’都留在书房；最后在书房的文字处理机所看到的提示，当然也是她留下的。
　　“最出乎她的意料的，大概是最后杀舟丘的时候吧！宇多山会那么早发现清村的尸体，以及舟丘的防身器，都是她事前没有料想到的。慌张逃出现场的她，一定得尽全力来收拾一切……
　　“……先回到书房，放下凶器和睡袍，在文字处理机上留下宫垣所在地的暗示，再带准备好的遗书、全部的钥匙、和装好尼古丁的针筒，迅速赶到洞窟。
　　“潜入‘米诺斯’的房间，用尼古丁将沉睡中的宫垣‘自杀’身亡，遗书、钥匙留在桌上，再赶回客厅，正好遇到宇多山夫妻。于是，她的全部计划都成功了！”
　　“推理得太妙了！”鹿谷听了岛田的说明之后，忍不住拍手叫好。
　　岛田努起嘴巴，双手抱胸地说：“还有一件事——想要请教一下！大师！这本小说‘迷路馆杀人’为什么非由鹿谷门实来写不可呢？理由何在？”
　　鹿谷门实表情严肃地看着岛田说：“其实这本小说并不是要写给警方看的，况且警方也不会相信，只是，自己既然知道事情的真相，不将它写出来的话，总觉得有些罪恶感。而且，编辑——小说中叫做宇多山英幸——也一直劝我以小说的形式写出来。对不知情的人来说，看起来这是一篇普通的推理小说。但是，对这件事有某种程度了解的人，会认为这是‘重现’事件的真实小说。
　　“对于鲛岛智生性别的问题——故意不说明她是女性，就表示我并没有要四处告发她是凶手的意思。但是，她自己读了这本小说之后，看到了作者将她形容为男性，一定会感到不安吧！事实上她自己比任何人都了解，性别是了解真相的重点，因为这可以导出‘砍头逻辑’的结论。不过，接受了这个暗示之后，她到底会采取怎样的行动——会不会去自首——这个我也没有把握！”
　　“嗯！”岛田低声地说着，“原来这是你的用意！”
　　鹿谷耸耸肩说：“写小说本来应该是你的工作，只不过我比你早一点动手罢了！”
　　岛田也同样耸耸肩地看着他：“和我家的老二——大分县警察局的一位警部相比，你的脑细胞的确是灵活多了！”
　　听了他这么一说，推理作家低声笑了起来。
　　“可是，”岛田继续说：“最后再问你一件事，鹿谷大师！”
　　“随便你爱问多少都可以，可是你这个人真是固执，大师这样的称呼让我觉得浑身不舒服！”
　　“凡是推理小说的作家就是伟大的大师！”岛田说着，揉掉了抽完的香烟盒，“我要问的是你小说中说了一个‘谎话’，在第一章——岛田洁和清村淳一的谈话，‘名侦探’的岛田洁说了一个谎！”
　　“啊——是那件事情吗？”鹿谷门市不禁失笑了起来，“生气了吗？”
　　“当然没有……”
　　“‘家丑不可外扬。大哥目前尚行踪不明，他的名字叫做勉，十五年前出国去了，至今还没有回来。’——事实上，我是想说我大哥是一位大天才，现在正在国立大学担任犯罪心理学的教授。你应该这么写才对！”岛田——岛田家的长男，岛田勉怒目看着鹿谷。
　　“别生气啦！大哥，我最怕你这样的表情了！我只不过想让故事有趣一点，才吹这个牛的。”笔名鹿谷门实的岛田洁说着，露出一个顽皮的笑容，“我不能开你一个愚人节的玩笑吗？” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　关于《馆系列》
　　
　　
　　
　　
　　非常高兴这次有机会能够将绫辻行人的《馆系列》系列作品校对成E书，在此谢谢好友lixiaoshi和gwjyc提供的PDF版本、谢谢大浪淘沙关于PDF转换TXT文本的详细讲解，没有他们，我一个人是做不到的；而对于文本质量的缺点及疏漏，由于我知识水平所限，望朋友们指正！！
　　
　　
　　绫辻行人，1960年12月23日生，日本京都人，京都大学教育学系毕业，并取得京 都大学硕士学位。他以《十角馆杀人预告》开始步入文坛，掀起一股“新本格派推理”的旋风，成为众所瞩目的新锐作家。“本格派推理”是指完全继承爱伦坡的精神，具有逻辑性和思索性的纯粹的推理作品；出现“新本格派推理”，是因为经过这么些年的发展，本格派推理的外延已经得到了巨大的发展，而绫辻行人的“馆系列”是回归到纯粹的推理，因此定义为“新本格派推理”。日本甚至以《十角馆杀人预告》的出版年份作为“新本格派推理” 的起始年份。绫辻行人的“馆系列”推理小说不仅深受读者喜爱，也奠定了他在文坛的地位。1992年，他又以《钟表馆幽灵》获得第45届日本推理作家协会奖，进一步巩固他作为新时期本格派代表人物的地位。
　　1998年他亲自写剧本，并兼任导演，完成游戏软件“YAKATA”。1999年他又得到第30届麻将名人赛的冠军，成为史上第一个拿到“麻将名人”的推理作家。绫辻行人的作品属于本格派推理小说，充满解谜的趣味，在日本和台湾均备受推理小说迷的喜爱与推崇，长销不衰。
　　
　　
　　
　　
　　馆系列作品列表 ：
　　
　　
　　十角馆の杀人 ——又名：《十角馆杀人预告》
　　水车馆の杀人 ——又名：《水车馆幻影》
　　迷路馆の杀人 ——又名：《迷路馆诱惑》
　　时计馆の杀人 ——又名：《钟表馆幽灵》
　　黒猫馆の杀人 ——又名：《黑猫馆手记》
　　偶人馆の杀人 ——又名：《偶人馆之谜》
　　暗黒馆の杀人 ——又名：《黑暗馆不死传说》
　　
　　
　　
　　
　　最后特别声明一点，本系列丛书主要就E书的制作技法和好友们做一些交流和探讨，而对于内容，希望大家看完后及时删除，并强烈希望能够去购买纸质书，以支持我们所喜欢的作家！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　东乡评书之绫辻行人《馆系列》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作品集：《十角馆杀人预告》、《水车馆幻影》、《迷宫馆的诱惑》、《偶人馆之谜》、《钟表馆幽灵》、《黑猫馆手记》等
　　
　　
　　故事梗概：才华横溢的天才建筑设计师中村青司，一生中设计了很多独特的建筑，其美轮美奂的形态，让拥有者无不感到惊叹，然而，就在中村自己孤居的小岛蓝屋中，发现了惨不忍睹的尸体，而凶手锁定为中村家庭园艺师，而他却在孤岛中奇妙的消失了，一场大火，将一切都摧毁了，岛上只留下中村青司设计的独特建筑，一切都是以十角多边形构成的建筑——十角馆。
　　一年后的9月，几名大学推理小说协会的推理小说爱好者登上了荒芜的孤岛露营……岛内原本应该是快乐的度假，却在不知不觉中演变成为系列血腥凶杀的开始。
　　而岛外的情况仍旧迷离，推理协会的会员江南收到了死亡的“中村青司”的警告信，随着岛内谋杀的进行，江南也在岛外进行调查，种种线索指引到了中村的弟弟中村红次郎身上，而红次郎身边的一个非常有趣的寺庙继承人岛田洁对事件有着不同的见解和兴趣……
　　孤岛上到底发生了什么？
　　自从十角馆杀人事件的发生之后，岛田先生对中村青司设计的建筑产生了兴趣，而恰恰就是在中村青司设计的建筑：水车馆、迷宫馆、偶人馆、钟表馆、黑猫馆中发生的奇异推理事件，一个又一个的推理事件让读者们不舍得合上书页、大有一口气看完的欲望……
　　
　　
　　作为孤陋寡闻的内地推理小说爱好者，对于绫辻行人的推理小说，东乡从来都是以一种敬仰的心情倾听众多港台读者先睹为快的评论和赞许，每每这个时候，心里必然是酸酸的，一时间总会手足无措，疾呼天妒英才，狂骂内地出版社的鼠目寸光，在等待中，绫辻行人的推理小说成为遥不可及的“天上的推理小说”，绫辻先生注定成为我这样的准推理小说读者的“新本格旗手”，对于那传说中的“新本格”和“叙述诡计”的崇拜自然而然到了顶峰。
　　这一切在公元2004年5月份的某一天终于得以梦想成真，托珠海出版社的福，能看到绫辻行人的推理小说，当东乡怀着惴惴不安的心情将6本小说请回家，沐浴更衣，以最虔诚的状态进入绫辻先生的推理世界……
　　思绪在十角馆中逡巡、焦虑在水车馆中蔓延、在偶人馆中迷失自我、在迷宫馆中恐惧、在钟表馆等待、在黑猫馆结束期待，绫辻先生的馆系列留给东乡的除了意外、惊喜，其实还有更多的东西。
　　没敢在第一时间评说绫辻行人“馆系列”，是害怕唐突的小说；不过拜读之后，东乡有一个比较明显的疑问，难道这就是“新本格”的代表作品？有些困惑，不知道别的朋友会怎样认为，不过关于绫辻行人先生的“馆系列”，个人认为的确有些不尽如人意的地方，不吐不快，请绫辻迷不要生气。
　　凭心而论，在《十角馆杀人预告》、《水车馆幻影》、《迷宫馆的诱惑》、《偶人馆之谜》、《钟表馆幽灵》、《黑猫馆手记》六本馆系列中，东乡最喜欢十角馆，可能是因为这是所看过的绫辻行人先生作品中最为出名的一本，也是这个馆系列的最开始的一本吧，第一次接触的绫辻作品难免留下最为深刻的印象。不得不承认以往的推理小说的叙述模式较为单一，记得在阿嘉莎《罗杰疑案》、高木彬光的《能面杀人案》中看到了不同寻常的叙述模式，我们都惊呼精彩，客观的说，另类的叙述方式有着独特的魅力，类似的还有以第三人称叙述的手记模式，如香山滋的《肉体的证据》、横沟正史的《古井奇谈》等等，让人印象很深，难以忘怀！而黑猫馆也是运用了这种模式，只不过显得更为突出。这个容后慢述。
　　
　　
　　
　　
　　一、该死的密道！破坏了一切。
　　
　　
　　在十角馆中领教了中村青司的建筑风格和理念，在接下来的各个馆中，发生的系列惨案和很多不可能发生的凶杀，完全因为这个密道的存在而大大逊色，那种不可能发生的凶杀已经变得十分简单，每当又一个受害者惨死在相对来说封闭的房间内，给读者的感觉，不过又是从密道进来行凶，从密道消失而已，对于这个悬念，读者已经没有了感觉，可以这么说，在各个事件中，一开始只有凶手知道存在密道、而且知道秘密通道在何处、如何利用，而作为读者，我们已经连思考都不需要，就能知道谋杀一定需要使用密道，至于这个秘密通道到底在哪里，其实已经变得不重要了。
　　原本离奇的凶杀，完全因为这个密道的存在而褪色；有的朋友可以认为，绫辻行人根本就没有想营造出密室杀人的情景，绫辻行人想营造的只不过是“暴风雨山庄”模式，我们当然也可以这样理解，这个不是问题，而问题在于凶手想营造出密室杀人的气氛，不过，对于我们读者，在馆系列的事件中对于这样的气氛早已不觉得新鲜，也许只有些许的麻木，无论如何，馆中一定有密道这个观念，让绫辻行人先生营造的气氛淡了好多好多。在推理事件中的各种交错复杂的线索中，其实读者最先知道的就是——“密道是有的，谋杀用到密道了，密道在哪里？不知道、不知道！要是知道密道在哪里，凶手何人几乎就能锁定了！”
　　斗胆假设一下，要是所有馆内都没有密道，那么杀人事件是不是变得更扑朔迷离了呢？如果在欣赏到相对完美的密室杀人和密室推理那不是更过瘾吗？
　　
　　
　　
　　
　　二、绝妙的叙述方式！让人舍不得放手。
　　
　　
　　面对读者，绫辻行人的馆系列事件已经没有了封闭的神秘感，一切都被那该死的密道破坏了，但是，为什么我们读者还是一如既往地对于绫辻行人先生小说趋之若骛呢？
　　绫辻行人用来吸引我们读者的手法不是通过凶手细致的谋杀和常规的谋杀后技巧（指不在场证明、无面尸、消失的凶器等等），而是用一种让读者近乎窒息的描述方式，正如我们看到的时间前后的转换、地点的转换、空间的转换、叙述人称的转换等等，正是在转换之间，绫辻行人先生偷换了概念，迷惑了读者的视线。
　　不知道是否可以这样认为：绫辻行人在馆系列中的推理观念即，只是需要读者进行一次全方位的感受，但是看不到细节，在模糊渐渐显得清晰的过程中利用转换将读者的注意力牵扯开来，换句话说，绫辻行人先生根本就不需要读者参与到侦探的推理过程中，只是需要读者感受诡计即可，至于凶手到底是谁，这个其实已经无关疼痒，反正总会有人伏法的，这对于喜欢像艾勒里·奎恩作品中那样《挑战读者》的小说模式的朋友来说，好像就不那么过瘾了。
　　不过，就是这样的叙述方式就已经紧紧地抓住读者的心了。
　　
　　
　　
　　
　　三、平淡的侦探！只能成为别人名字的致敬
　　
　　
　　岛田洁（鹿古门实）作为馆系列中的主线人物，我们不难从名字中看出：岛田庄司＋御手洗洁，可以知道，这是绫辻行人先生用自己的作品向岛田先生致敬。不过绫辻行人先生笔下的这位寺庙继承者还有一个哥哥（通晓犯罪学，但是从来不曾以侦探的身份出现），从这点看来，是不是和福尔摩斯、波洛有些类似，后二者也有这样的一个哥哥，这是题外话先打住。
　　平心而论，岛田洁在馆系列中其实没有什么特别的地方，甚至不需要出现，虽然这么说有些过分，不过我们仔细想想，岛田洁完全就像一个完全与事件没有关系的外人，仅仅是因为对于中村青司的建筑报有兴趣的侦探小说家呢，没有什么值得让读者喜欢或者是讨厌的性格，从这个角度来说，岛田洁实在是太普通了。
　　
　　
　　
　　
　　四、优秀的凶手！绝对是一个疯狂的艺术家。
　　
　　
　　往往来说，侦探出色凶手也非等闲之辈，如果说侦探略微平庸呢？绫辻行人却给了读者6个绝对优秀的凶手，通过馆系列，我们不难对于新本格中的诡计缔造者竖起拇指，推理事件因你们而精彩，凶杀因你们而热烈，作为优秀的凶手一定要是：
　　A、一个政治思想工作者，要有过硬的政治思想素质，身负血海深仇，而且是此仇不报不能安稳睡觉的那种仇，至此，强烈的复仇欲望带来强烈的凶杀动机，绝对不能是一个“安于现状、乐不思蜀的阿斗”；B、一个逻辑数学家，锁定的仇家至少二人以上，即使仇家只有一个人，也要将仇家相关连的多人列入复仇对象；C、一个英雄，报有必死的信念，只要能报仇雪恨，个人安危得失统统不计较；D、一个纯粹的法盲，绝对不能通过法律途径来解决争端；E、一个有体力的屠夫，或者是从事过相关工作如外科医生等，必须要亲手手刃所有仇家，不能由旁人代劳，哪怕是任何一个细节；F、一个和平主义者，绝对不能使用手枪、步枪、机关枪等现代武器；G、一个实力派演员，面对纷繁复杂的环境和朝思暮想的仇人，一定要在表面上利用自己的演技完美征服被害者，一定不能让被害者有所察觉；H、一个非常有钱且有空的富人，任何经济利益驱使下的谋杀动机统统不够血腥和完美，只有凶手自己又有钱，又有空才能完成这一切；I、一个疯狂的艺术家！这个就不需要解释了吧！
　　最后，特别应该提出来说说的就是《迷宫馆杀人》事件中最后的结局，由于出版社的原因，这次看到的《迷宫馆的诱惑》的结局并不是绫辻行人真的结局，看过ellry提供的真正结局之后，东乡曾揣摩过出版社的意图，想来可能也很简单，真正结局中最为关键的证据在于“血迹”，但是，这样的结局应该是很难获得目前国内普通读者的认可的，包括东乡本人，为了不泄露真正的谜底，东乡不再这里讨论这个主要细节，不过可以这么说，对于绫辻行人先生这样的安排，实在是有些勉强，为了给读者更刺激的悬念，用这个手法作弄读者有些没有必要吧！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　