　　二奏　「群众的交响曲」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　校舍的窗外可以看到小鸟成群飞过。距离班会开始还剩下半小时左右，是其他学生还在进行社团活动晨间练习的时刻。此时进入教室里的学生人数并不多。
　　「喔，库露露你怎么啦？今天来得真早。」
　　  蜜欧是少数的例外之一。她似乎比班上的其他同学早到，而且每天早上还偷偷地用功自习。虽然她本人想要隐瞒这件事，不过可惜的是，这早已成为班上众所皆知的事实。
　　「虽然有晨间练习，不过我没去。仔细想想，竞技大会也快到了；而且昨天的伤也得尽快痊愈才行。」
　　「说得也是。那么，结果库露露要选鸟吗？再不练习的话可就惨了。」
　　「唔，昨天直到睡前我都还在考虑，不过还是无法决定。」
　　再不决定的话就糟了，这点库露耶露也很清楚。但是在被蜜欧点出来之前，满脑子想的就只有鸟，完全没有思考过其他的点子。
　　……要是鸟不行，就用昨天试过的花吧？
　　在交叉着双臂考虑的时候，又有一名学生走进教室里。
　　是有着葡萄色头发及稚气脸庞的少年。虽然穿的是尺寸最小的制服，不过袖子似乎还是太长，处处可见皱摺的痕迹。
　　「奈特早安。」
　　「啊，库露耶露小姐、蜜欧小姐，早安。」
　　「早安，你来得还真早。」
　　「啊，这么说来……」轻声说完这句话之后，蜜欧便将正在读的参考书阖上。
　　「我来上学的途中，听到三年级还是四年级的高年级学生们，好像在谈论奈特你的事。」
　　少年的表情因为这句话而僵硬起来。
　　「……说得也是，实验室被我搞得都是煤灰。」
　　「啊，不是的、不是的！」
　　是和预料的反应相反吗？蜜欧难得露出了苦笑。
　　「奈特你才十三岁不是吗？在这样的年纪就上高中，果然还是很稀奇吧。」
　　「是这样吗？」
　　像是放松下来似的，奈特的语调显得高亢。
　　「嗯。而且，那是叫夜色名咏吧？好像也有人提起了这件事。」
　　凯特老师当然知道，所以其他老师应该也知道才对。其他老师在班会时间或是别的机会，大概也跟他们自己班上的同学提过了吧？
　　蜜欧的话还没说完，单手提着黑色手提包的那名少年，突然露出比昨天更显稚气的表情。眼皮显得沉重，眼神游移不定，像是对不准焦距似的。
　　……他好像很想睡的样子。
　　默不作声地凝视着他，结果正巧和他四目相交。
　　「因为我才刚转学过来，那个……果然还是会紧张，所以睡不太好。」
　　眯着眼睛的奈特的确像是睡眠不足的样子，他害羞地抓了抓头。
　　「放心、放心，凯特老师她人很好，就算迟到她也不会生气。下次慢慢来就行了。」
　　「喂，别灌输他错误的观念。」
　　蜜欧就像往常一样，面带微笑说着不负责任的话。库露耶露轻轻戳了她的头，接着便继续将书包里的东西摆到桌上。
　　校园里响起了第一堂课开始的钟声。
　　不过，教室里讲台上却不见老师的踪影，学生也寥寥可数。
　　距离竞技大会还剩两天。因为联合测验也已结束，所以除了班会时间之外，其他课堂的时间就交由学生们自行规划。在校园里进行名咏练习、外出采购触媒，或是在图书馆里研习理论。钟响的同时，班上有一大半的同学已经冲出了教室。
　　随意打量了一下，教室里坐在座位上不动的，大概就只有自己和蜜欧了吧。
　　「蜜欧你有什么打算？」
　　问话的对象正倚着桌子盯着天花板。
　　「嗯～我已经决定好咏唤的对象了，所以目前正在考虑要用什么当作触媒。」
　　「咦？不是图画纸吗？」
　　「我要再重新考虑一下。如果不找出更好的触媒，名咏很可能会失败。」
　　高难度名咏需要有相符的触媒。她果然有什么打算。
　　……可是，照蜜欧的个性来看，就算现在问她，她也一定不会告诉自己的。
　　「要不要试着随便调配一下触媒？」
　　「嗯。可是，库露露不是还没决定要做什么名咏吗？光陪着我不要紧吗？」
　　「与其想个不停，倒不如一边做些什么，说不定还能产生灵感。所以不要紧。」
　　奈特有什么打算呢？如果没有其他的计划，那就找他一起去吧。尽管这个念头一浮现，便立刻朝他的座位看去，但他早已不在座位上了。
　　「奈特也已经离开了吗？难得你正想邀他……」
　　「没关系，我们走吧。」
　　库露耶露朝走廊的一端走去，蜜欧急忙追上去。一边下楼梯，一边抬头看着她。
　　「咦，库露露怎么这么冷淡？」
　　「没有啊。我想，奈特大概是先过去了吧。」
　　昨天晚上，先送奈特回男生宿舍之后才回去。在谈到竞技大会的时候，曾提到不知道要选什么当作触媒──库露耶露突然想起他曾经低声嘀咕过这句话。不过要是说出来，蜜欧铁定会把事情的来龙去脉全都问个清楚。为了避开身边的朋友，所以库露耶露迅速地在走廊上移动。
　　实验室位于一楼的最北边。为了不让保管在室内的化学药品晒到太阳而变质，因此只有这个教室位居就算盛夏也不会曝晒于阳光下的位置。原本热到让人晕眩的暑气，到了这里却骤变，就连吹过走道的风都带有一股寒意。
　　从第一实验室到第三实验室是紧邻的。其中，只有位居最深处的第三实验室的走廊上，有着从教室里流泄出来的照明。
　　偷偷一看，里面有个身穿白色制服的少年。
　　──你看，他在吧！
　　只用视线这么表达了之后，蜜欧猛然将脸转开来。
　　「别闹别扭了，快点进去吧。」
　　打开门后，他立刻朝这边转过头来。
　　「啊，库露耶露小姐，还有蜜欧小姐也来了。」
　　库露耶露并未出声，而是轻轻地挥了挥手。在六人用的桌子上，奈特一个人默默地准备实验器具。
　　光是放在桌上的，就有五个三角烧瓶、十根试管和两个量筒，还有吸量管、天秤、本生灯，就连显微镜都有。另外还有各式各样的试剂，从固体到液体，约有二十种放在桌边……你果然是个认真努力的人。
　　准备之周到，不禁令人咋舌。
　　「你有没有什么触媒的点子？」
　　蜜欧一边摸着本生灯一边抬头问他。
　　名咏所用的触媒，可以分为自然存在的物质，以及人工制造出来的触媒两大类。关于前者中哪些是优秀的触媒，大概都已经研究殆尽了，不过由于人工触媒取决于组合的方式，因此种类多得不可胜数。
　　「嘿嘿……完全没有。」
　　奈特一边混合试剂，一边干脆地摇头。
　　「总之，我想随便试试看。」
　　不过，这样对我们来说也比较方便。如果他已经有了某个构想，而我们两个却在旁边晃来晃去，他也会无法集中精神而造成困扰。所以，如果他没有特别决定要做什么，就算我们两个在也不要紧吧。
　　「我们可以跟你一起做吗？我们也正在讨论，希望能找出一些好的触媒。」
　　「当然可以，不过……已经有人先来了。」
　　有人先来了？在浮现出疑问的表情后，奈特以眼神朝桌子的阴影处示意。
　　『呣……小丫头。』
　　独自坐在椅子上的，就是那只傲慢的晰蜴。
　　「咦？为什么阿玛会在这里？」
　　蜜欧的口气与其说是惊讶，倒不如说只是单纯地感到不可思议。
　　『如果今天又发生像昨天那种事，在下哪有脸去面对这家伙的母亲。』
　　「刚刚我在教室里打开书包一看，发现他不知何时偷溜了进去……」
　　奈特像是疲累至极般垂下肩膀。打开书包想拿教科书，结果发现里面是一只巨大的晰蜴──这种事库露耶露根本不愿意去想像。她终于了解到，奈特为什么会什么话都没对她们说，就匆匆忙忙地躲到实验室来了。
　　「你对触媒很了解吗？」
　　对方粗鲁地左右摇摆尾巴来代替摇头。
　　『完全不了解。如果是名咏式那种东西还稍微清楚些，不过名咏生物是不会去干预触媒这种东西的。』
　　「这样不行啦！」
　　库露耶露夸张地叹了口气，仿佛刻意要让对方察觉到自己的失望。
　　……那你干嘛要跟来啊？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那么，要到哪里去试呢？」
　　抱着烧瓶的库露耶露环顾四周。
　　尽管他们调配好了几种可能的触媒，但如果不实际运用在名咏上面，就无法知道这些东西是否真的能够当作触媒。问题在于练习场所的选择，得是周围没有障碍物，而且足够宽敞的空间──
　　「关于后天的竞技大会，奈特已经决定好要名咏的东西了吗？」
　　「说到这个。」
　　双手抱着烧杯的少年回过头来：
　　「因为夜色名咏只能咏唤出黑色系的东西，所以不适合这种发表会。我曾经名咏出来的，不过就是黑蛇或乌鸦、其他还有蝙蝠……」
　　「……你说得满有道理的。」
　　他所说的生物，全部都是人们不怎么想看到的东西。
　　「奈特，就决定在那里吧。」
　　用视线取代被烧瓶占满的双手，指向在校园一隅的草地。那是一片种植着细瘦高大树木的空间。若是在视野宽阔的地方，奈特的夜色名咏很可能会引来他的注意。因此若要避开四周的注意，这里是再好不过了。
　　有个使用夜色名咏的一年级生这件事，已经在校园中传开了。而且昨天还发生过实验室的意外事件，所以得尽可能低调练习才行。
　　「我还没有尝试过的，就只剩下黑马了。」
　　奈特仿佛突然想起来似地回过头来补充。
　　……唔。在稍作考虑之后，库露耶露对他点了点头。
　　「这个主意不错，要不要试试看？」
　　比黑索或蝙蝠之类的来得好多了。如果是黑马，在竞技大会上也十分适合。难得做了各式各样的触媒，就算失败了也不会有任何损失，很值得挑战。
　　「说得也是。难得有这个机会，就试试看吧。」
　　「我这里可以了。」
　　单手拿着记录单，对他挥了挥笔。就触媒的种类来说，库露耶露和奈特准备了五种，而蜜欧则调配了七种。基于「数量最多」这项理由，所以蜜欧排在最后。在她等待的期间，就由她在稍远的地方照顾那只啰嗦的名咏生物。
　　「那么，我试试看。」
　　拔开烧瓶的瓶盖，奈特将里面的液体洒在自己的四周。确认绿色的草地染上黑色之后，他默默地闭上眼睛。
　　风中传来夜色名咏的〈赞来歌〉。
　　就构成名咏诗的瑟拉菲诺语听来──喔，这次听懂了，的确是黑马的〈赞来歌〉，和使用白色名咏唤出白马时所听到的〈赞来歌〉几乎完全相同。而且看来他也很集中精神。
　　触媒与被名咏物同步，黑色名咏门宛如要吞没光线般地浮现出来。来到这个阶段之后就只差最后一口气了。加油！库露耶露紧握拳头，凝视接下来的情况──
　　──就在此时……
　　有样东西朝着正在持续名咏的他飞来。
　　「奈特！」
　　没有时间警告他蹲下了，库露耶露在叫出名字的同时推开奈特，红色的飞行物体随即从两人的头顶上飞过去。
　　「你没事吧？」
　　在确认奈特点了点头之后，库露耶露将视线转向眼前的对象。在大约五公尺外的距离，有个穿着制服的学生。那是个留着土黄色短发的高大男生。制服的袖口和衣领上有四道鲜红的线条──最高年级的学生，专攻色是红色。
　　「刚刚那是怎么回事！？」
　　「别那样瞪我啦！只是名咏失控，朝你们这里飞过来而已啊！」
　　库露耶露并未移开视野，只移动了视线。被飞行物体打中的树，表面烧得焦黑。
　　「你刚刚进行的名咏是火焰吧？」
　　「就一年级学生来说，你知道得还真清楚。你也是专攻红色吗？」
　　「别扯开话题！」
　　在听到对方嘲弄般的语气之后，库露耶露也加强了语气。
　　火焰的名咏，是用火以外的东西当作触媒，并以此名咏出火的技术。原本是用颜料之类的低等触媒咏唤出火，再以那个火焰当作触媒，藉此进行更高难度的名咏而产生出来的技术，不过若由熟练的人来使用，像刚刚那样「将火焰朝着对手丢过来」一点也不困难。
　　「刚才你是瞄准奈特丢过来的吧！」
　　「你可别诬赖我啊，你有什么证据？」
　　对方维持双手插在制服口袋里的姿势，朝这里咆哮。
　　不过对库露耶露来说，对方会这样辩解是意料中的事。
　　「在进行火焰名咏的时候，规定最少得和周围的人相距十公尺以上，这点你忘了吗？就算在中学里，这也是基础中的基础啊！不管你怎么说，错都在你身上！」
　　对方的表情有些扭曲。不过，脸上还是挂着冷笑。
　　「既然是传说中的夜色名咏士，那么这点小玩意应该可以躲得开吧？」
　　……原来如此，是这么一回事。
　　「我来上学的途中，听到三年级还是四年级的高年级学生们，好像在谈论奈特你的事。」
　　──就跟今天早上蜜欧说的一样，原来所谓关于奈特的传闻，居然还有这样的含意。
　　「你怕在竞技大会上输给他吗？」
　　「我只是觉得，得先给他个下马威才行。」
　　原本以为他会装傻，没想到对方却干脆地承认了。
　　竞技大会上会请来许多著名的名咏士。对今年即将毕业的四年级学生来说，这场竞技大会是最后的机会。如果能趁机给予好印象的话，就能够成为他们的弟子，或是在提出志愿时成为有力的垫脚石。不过在今年的竞技大会上，将会有年仅十三岁的奈特出场，而且他使用的是一切成谜的名咏色。不管名咏本身的结果如何，夜色名咏将吸引来宾们的注意，是显而易见的事实。
　　──这个男的……害怕那么无聊的事吗？
　　「真是没用，你没想过正面对决吗？」
　　「嗯？所以，我才来正面对决啊。」
　　对方缓缓地以充满戏剧性的动作，将双手从制服口袋里伸出来。
　　「夜色名咏见习生，我们来比赛吧！输的人就不准参加竞技大会。想必你会接受吧？」
　　「什……！」
　　太过离谱且令人害怕的发言，令库露耶露一时语塞。
　　「你是笨蛋吗！奈特才十三岁，怎么可能做那种事！」
　　库露耶露挺身保护惶恐地从地上站起来的少年。至于奈特本人，应该连对手话中的含意都不懂吧！
　　名咏士之间所用的「比赛」这个名词。
　　指的也就是──决斗。
　　虽然名咏士之间会一对一地较量彼此的技艺，但那可不是见习名咏士能够随便尝试的行为。具有攻击性的名咏生物或是火焰，都有可能朝对方进行攻击。受重伤就不用说了，甚至可能会发生难以收拾的意外。
　　「很可惜，你们没有拒绝的权利！」
　　对方的右手闪出红光。之所以藏着手，是为了不让他们发现他的手中握着触媒吧？
　　不，重要的不是那个──不会吧，他是在开玩笑吧？他是当真的吗？
　　然而，对方眼中迸发的疯狂令库露耶露背脊发凉。这个男的是认真的。他毫不犹豫地抛出右手上的火焰。
　　那股寒意已然成真。有如小孩头部大小的火焰，朝不明就里、呆站着的少年那里飞去。
　　「奈特！」
　　来得及吗？
　　正想推开在火焰前进路线上的奈特时……
　　──旁边飞来的水花浇熄了那团火焰。
　　「这么做不太对吧！」
　　除了水和火混合的声音之外，又插入了一个陌生的声音：
　　「学生之间的『比赛』，是要在得到校长的许可之后，由一名以上具有名咏士资格的人在场见证才能够进行。没有许可是不能进行的。而且眼前的问题是，我看他们并不希望进行决斗吧！」
　　声音似乎就在自己耳边。回头一看，距离两人仅仅数步之遥的位置，站着一位身穿枯草色外套，中等身高的男子。
　　对方还很年轻，大概不到三十岁。虽然远远地就能够看得出是位五官端正的人物，不过库露耶露并没有见过他的印象。他会像这样出现在校园里，就表示他是老师吧？
　　「……你是老师吗？」
　　男孩的口气中带着恶意。
　　「不。不过，我好歹也是你们的学长。」
　　似乎对男孩的口气毫不在意，穿着外套的男子淡淡地回答。
　　「搞不懂状况的人，少来多管闲事！」
　　「虽然我不知道这是什么状况，不过无论怎么看，都像是你在找碴。」
　　「嗄……半路冒出来，还敢对我说教……你──很烦呐！」
　　吼出这句话之后，与他对峙的男学生手中放出了红光。
　　实在太突然了。毫无预警就单方面采取攻击，就算在决斗中也是不被允许的。而他却毫不在乎就──
　　面对眼前逼近的火焰，名咏士的外套有如斗篷般地翻腾。
　　「虽然我不是老师，不过就给你一个建议吧！」
　　那团火焰在他的发端前停住。他不仅完全没有打算避开，甚至还徒手挡下了那团火焰。
　　「火焰在用来作为牵制行动时的确很有效，不过在名咏士的『比赛』中，是不该轻易这么做的。」
　　撞上右手的火焰依然猛烈地燃烧。即便如此，应该被严重灼伤的名咏士却像捉住火焰一样，将右手往上举。他没有被灼伤……换句话说，「火焰具备的热能，被他应用到其他的地方去了」？
　　「如果对方是红色名咏士的话，这一招会反过来被利用……就像这样！」
　　火焰发出光辉。这是名咏时的光？产生的光量覆盖了四周所有的空间。因为太过耀眼，库露耶露不由得闭上了眼睛。
　　某种东西着地的声音振动了鼓膜，接着传来粗重的喘息。总觉得有某种巨大的生物出现在自己的身边……
　　「啊……啊……？」
　　奈特发出不成声的低语。
　　就在他伸手可及的地方，被咏唤出了一只有着鲜红毛色的狮子。光是它的身高，就已经快碰到奈特的肩膀了，体长绝对超过两公尺。尾巴的尖端是燃烧的火焰。长在背部的一对翅膀也是红色的。在那之中，琥珀色的眼睛出奇地显眼。
　　──红狮子。就连库露耶露也是第一次看见实物。
　　[[IMG,fff96b669bc34de5f598842c330e3759,380,600,47366]]
　　「……什么！别……别开玩笑了……你刚刚不是唤唤出水吗？不只『Ruguz』（蓝），就连『Keinez』（红）也会用吗！」
　　是愤怒还是惊愕呢？男学生的肩膀在打颤。不过，却是太过无力的狠话。因为早在他结束名咏时，胜负便已经底定了。
　　就算男学生现在想试着进行名咏，但是红狮子的攻击还是会抢先一步。刚刚那一瞬间，实际上已经被「将军」（注：将军原文为checkmate，通常指西洋棋中胜的一方要『将死』对方国王前所做的宣示）了。
　　「……那么，要继续吗？」
　　与其说是胁迫，他的口气更像是确认。
　　是压倒性的胜利。而且还是用对方的颜色来分出胜负，让他了解实力的差距。将对手投掷过来的火焰反过来当作触媒使用，同时在没有〈赞来歌〉的情况下，名咏出红狮子这种重量级的名咏生物来，这并非寻常的力量。以现今来说，被要求动手并能够实际做到的，就算把老师也算进去，在这个学校里又有几个人呢？
　　虽然对方愤愤不平地露出危险的眼神，不过还是默默转身离开了。
　　看着他离开之后──
　　他轻轻的一句「回去」，让在身边待命的狮子逐渐消失在红光之中。
　　「对、对不起！那个……真、真的非常感谢您！」
　　「要道谢的话，也对第一个挺身帮你的小姐说吧！」
　　奈特慌慌张张地低下头。看到这幅景象，那位名咏士对库露耶露眨了眨眼睛。
　　
　　
　　「喔，你们两个都在休息。结束了吗？还挺快的嘛！」
　　将夜色晰蜴安顿在左肘上的蜜欧朝这边走来。在还没开口之前，库露耶露便对她摇了摇手边的烧瓶。尽管内容物因太阳的热度而稍稍蒸发，不过可以说几乎没有减少。
　　「我跟你说，就连一个都还没做完呢！」
　　「咦？」
　　「有个搞不清楚状况的高年级学生来找我们麻烦，而且那家伙还要求要『比赛』。因为这样，所以浪费了很多时间。」
　　「……你们两个都没受伤，意思是……你们赢了？」
　　蜜欧目不转睛地盯着两人看。面对这样的态度，奈特慌慌张张地摇头。
　　「不、不是的，是库露耶露小姐她保护了我。」
　　『唔，这种时候是该夸奖小丫头才对，还是该责备奈特才对？真是令人困扰。』
　　库露耶露不理会那只在奇怪问题上费心的晰蜴，回答道：
　　「我什么都没做，有个不认识的人帮了我们。」
　　「其他人？」
　　是因为内容太过突兀的关系吗？蜜欧一脸疑惑。
　　「是个穿着黄绿色外套的人。他很厉害喔，而且似乎还精通红色和蓝色这两种颜色。虽然他没告诉我们名字，不过我想他应该是个很有名的人。」
　　奈特的兴奋之情似乎还没冷却下来，说话的速度比平常要快得多。
　　听到这句话的蜜欧，突然在草地上坐了下来。
　　「黄绿……换句话说是枯草色的外套……精通复数的名咏色……」
　　「蜜欧，你怎么了？」
　　蜜欧交叉着手臂，抬头看着两人。
　　「我想到了一个非常有名的人。但是，我想应该不可能会有这种事才对。而且不管再怎么说，那个人都不可能会在这里。」
　　「你在说谁？」
　　听到这个问句后，她只摇头回答没事。
　　「别管这些了。来，你们快点继续吧！也让我和阿玛看看。」
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　真令人怀念……
　　这是太阳即将西下的时刻。看着从实验室窗户射入的斜阳，他静静地眯起了眼睛。
　　空气中淡淡的药品气味，以及熟悉的实验器材，几乎都跟以往一样。这里是学生时代耗费了最多时间的场所。一手拿着从图书馆里借来的书，做出一个个的触媒，然后逐一尝试进行名咏。即便对于校园生活并没有特别的感触，这个地方还是令人感到怀念。
　　「凯因兹同学。」
　　听到呼唤自己名字的声音后，他转身面对实验室的门。
　　「真是的，没想到你居然会在这种地方。校长在找你呢。」
　　戴着眼镜的女性出现在门口。她一走动，薰衣草色的头发便随之飘逸。
　　「好久不见了，洁西卡老师……啊，现在是教务主任了吧！」
　　他轻轻地向昔日的恩师鞠了个躬。
　　「哎呀，别这样。要是让你的粉丝们知道虹色名咏士大人这么做，我一定会被怨恨。」
　　分辨不出是真心话还是开玩笑的语气，让他露出了苦笑。
　　「我还是我啊。别看我这样，我希望自己还是跟在艾尔法多学舍的时候一样。」
　　这不是谎话。生活习惯从那个时候开始，就没有任何改变。性格和用字遣词也都一样。
　　就连外表也是，脸孔与昔日的轮廓极为接近。第一次见面的人，几乎没有一个猜得出自己的岁数。
　　「对了，您说校长找我？」
　　重回话题。结果，她看似沮丧地摇摇头。
　　「……啊，是有这么一回事。我最近变得很健忘，真糟糕。差不多该退休了吗？」
　　「您别胡说了。反倒该说，现在正是您一展长才的时候呢！」
　　跟以前见面的时候比起来，恩师的眼眶变得凹陷，令人感受到时光的流逝。他不露痕迹地将视线移开。
　　「是很重要的事。校长说他会在四年级校舍前面的资料馆等你，在地下一楼的中央。」
　　「好的。对了，我有点好奇，这间实验室是不是被熏黑了？」
　　移开视线后，首先映入眼帘的就是这个，令人不由得感到好奇。
　　「前不久，有个孩子似乎想在这里咏唤出火焰。那孩子才刚转学过来，而且才十三岁，所以失败也是没办法的事。」
　　火焰──是红色名咏？虽然对这样的解释有一半能够理解，但凯因兹还是猛然环顾四周。整个房间都被熏黑了，不过除此之外，这间教室并无异常。这点颇耐人寻味。如果火灾的规模足以产生让整个房间都被熏黑的浓烟，那么这个房间应该全都遭到火焰吞噬才对。
　　可是，被熏黑的东西上完全看不到烧焦的痕迹。为什么这个房间只出现了烟，但却没烧起来呢？
　　──这真的是火焰吗？
　　「怎么了？」
　　洁西卡老师讶异地盯着他看。
　　……噢，对了。现在没时间去想这种事了。
　　「不，只是稍微勾起了我的回忆。真令人怀念。」
　　虽然是很常见的藉口，而且由自己口中说出来也觉得很丢脸，不过此时还是找个理由来搪塞较为妥妥。
　　「对了──后天有竞技大会吧？可以让我参观吗？」
　　「我还正想邀请你呢，有谁会拒绝你呢？啊，不过好歹还是先向校长报告一下比较好。」
　　所有的学生都会参加竞技大会。这么一来，就能亲眼确认制造出这些煤灰的学生了。
　　再次将视线的焦点转向天花板。实在令人纳闷，虽然就算硬是用火焰来解释也无可挑剔，然而内心却在翻腾。
　　「那么，我也差不多该走了。让校长等太久也不好。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一名穿着外套的男子，经过三年级校舍，往四年级校舍的方向前进。
　　「……是刚刚那家伙？」
　　才刚瞥见，班德烈尔就闪身躲进设在通道旁的喷泉后面。
　　枯草色的外套，没错，是刚刚多管闲事的名咏士。那家伙居然还悠哉悠哉地在校园内闲逛。
　　不过，那个男人打算要到哪里去？
　　班德烈尔才刚感到疑惑，那个男人的脚步便改变了前进的方向。犹如要绕进四年级校舍里面，走进了它的后方。
　　……等等，那里是资料馆的方向耶！
　　那是一栋终年上锁从不开放的建筑。称它为资料馆只是好听，其实不过就是储藏室而已。学生在高中时代的四年期间，能否有机会进去一次都还不知道。而且，那只有在受老师之托前去拿东西时，才有机会进入。
　　一边皱着眉头，一边在后面跟踪他。因为两人之间隔了好一段距离，所以那位名咏士应该不会发现到才对。在生着铁锈的门前，他的外套停止了飘动，他将手按在门把上数秒钟之后，两扇门中间发出了喀嚓声，同时慢慢地朝两边打开。而这个男人的身影，便消失在昏暗的资料馆当中。
　　……门开了？
　　他并未做出用钥匙开门的姿态。换句话说，已经有人在里面了？
　　不过，为什么那个男人会需要进入这所学校的资料馆呢？
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「啊～果然不可能！」
　　奈特发出哀号，顺势一屁股坐在草地上叹息。
　　「咏唤马好难喔。而且，我只看过一、两次真正的马……」
　　『那是藉口。』
　　站在蜜欧肩膀上的阿玛眯起眼睛。是因为不称呼他为晰蜴的关系吗？这只名咏生物似乎喜欢跟蜜欧在一起。不过蜜欧也很了不起，可能是因为平常就见惯了名咏出来的青蛙或乌龟，所以颇能接受这种类型的生物。说起来，就算是名咏学校的学生，但是能够毫不在乎地让晰蜴站在肩膀上的女生，大概就只有蜜欧了吧！
　　『所谓的名咏，就是要召唤出前所未见的事物才有意义。如果是自己看过的东西，那就表示如果你想看，随时都可以看得到。连那种程度的东西都咏唤不出来，还真是令人伤脑筋。』
　　库露耶露提心吊胆地用指尖碰了一下正在说教的晰蜴。触感有如擦过岩石表面那般粗糙。而且，还有着像是握住冰一样的寒气。
　　「呐，你其实是高等生物吧？」
　　『你是如何得到这个结论的？』
　　对方似乎出奇地感兴趣，将鼻尖朝向了这边。
　　「既然会说话，就表示其实你是相当了不起的生物吧？」
　　『在下好歹也算是那种类型的一分子。不过话说回来……』
　　那只晰蜴从蜜欧身上跳到奈特的肩膀之后，接着又说了让人摸不着头绪的答案：
　　『就算名咏的难度很低，还是有可以听懂人话的生物。不过相反地，真精──也就是难度最高的生物当中，也有不使用语言的种类。在下只是想提醒你，最好不要以此来区分。』
　　言下之意等于在说他并非「了不起的生物」。他是想这么说吗？但若借用那段话来解释，那就表示你不过是只会说话的晰蜴罢了。
　　「……时间已经很晚了呢。」
　　蜜欧看着被拉长的影子这么说。
　　因为被校舍挡住了，所以看不见地平线，不过藉由从校舍间隙里透出的红光便可得知。尽管不知道正确的时间，但也差不多是放学的时候了，校园里的学生人数也正在逐渐减少。
　　「蜜欧，今天你打算怎么办？要留下来过夜吗？」
　　虽然稍微犹豫了一下，不过蜜欧还是摇摇头。
　　「不用了，我有跟父母说今天会回家。啊，可是难得有这个机会，我们一起去吃饭吧！奈特也一起到餐厅去吧？」
　　「呃，可是那里可以带宠物进去吗？」
　　在听到奈特轻松的语气之后，站在他肩膀上的晰蜴眯起了眼睛。
　　『呣，奈特，居然敢称呼在下为宠物，你好大的胆子──』
　　「啊～！阿玛，对不起！我没那个意思，是因为别人看起来会这么觉得。呃，那个……我是说……」
　　晰蜴质问应该是主人的奈特，而奈特则向那只晰蜴低头道歉。
　　总觉得双方半斤八两。
　　望向身边的蜜欧。她也难得露出了困窘的表情，对自己耸了耸肩。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　进入那个房间之后，原本身边像是连骨髓都会被融化般的闷热，变成为轻抚脖子的舒适凉风。各式药品、古书与不知名的生物骨骼。在为了要保管资料而以空调控温的这个房间里，完全感受不到夏天的暑气。
　　「──是禁忌的圣域吗？」
　　学生时代根本就不可能踏入资料馆这种地方──因为保存着珍贵的资料，所以除非少数例外，否则是不允许进入的──就连教职员进入也需要许可证，即使是洁西卡教务主任，一个月也顶多来这里一次吧？
　　……原来如此。凯因兹的嘴角微微扭曲，发出了一声叹息。
　　与其说是阴暗，倒不如说是阴森。尽管进来的时候感到舒适，不过在汗水干了之后，冷风却让背部竖起鸡皮疙瘩。是药品的气味，还是生物的腐臭呢？一股难以言喻的恶臭扑鼻而来。看来并非没有人能够进来，而是没有人想到这种地方来。与其说是圣域，称它为被诅咒之地还比较适当。
　　每往前踏出一步，地板和鞋子就会发出清脆的声音，响彻整栋资料馆。地板上积着薄薄的一层尘埃，将视线从飞扬的灰尘当中移开，谨慎地踏上通往地下的楼梯。
　　一楼就跟杂物保管处没两样，不过从地下开始，似乎每一层的资料都有做分类。就刚刚粗略的一瞥来看，地下一楼是名咏式专用的触媒保管库。
　　「请问，您找我来有什么事？」
　　「啊，很高兴你来了，我正在等你呢。」
　　站在眼前的矮小老人露出了柔和的神情。因为背部已经稍稍驼背，因此身高并不高，所以与其说他身穿褐色的长袍，倒不如他被长袍包裹着。纵使他的柔和与欠缺迫力，让人想像不到他管理着拥有超过一千五百名学生的大学校，不过就算退出了一线，他依然是个无人不知、无人不晓的名咏士。
　　多雷米亚学校的校长──哲亚·洛得菲尔。
　　「这边走，请跟我来。」
　　老人一边摸摸胡子一边转身。
　　位于这层楼的一隅，在堆满了陈列触媒的房间里，当走近此处放置的唯一一张木桌之后，校长回过头来说：
　　「就是这个。」
　　将视线移向放在桌上的五颗宝石。红、蓝、绿、黄、白，五色的宝石。如果光是这样看，一般来说应该会以它们是红宝石、蓝宝石、翡翠、黄玉和蛋白石吧。
　　虽然猜想是宝石，可是并非如此。尽管发出的光泽很相似，却没有宝石特有的结晶构造。世界上会有椭圆形，而且和鸡蛋差不多大的红宝石吗？
　　「这是……」
　　「你可以拿在手上看看，就这样直接伸手去拿没关系。」
　　他试着拿起绿色的宝石。才刚拿起，手中的东西便发出更耀眼的光芒。这道光芒，酷似已经看惯了的那个景象。难不成是名咏光？
　　他急忙将宝石放回桌上。在持续亮了约十秒钟之后，才开始黯淡下来。
　　「校长，这是……」
　　「是跟我有交情的研究所制造出来的人工触媒。研究员们似乎称它为〈孵石〉。虽然精制成功了，不过对方说他们应付不来，所以硬是把这些东西留了下来。」
　　老人用像是见到杀父仇人似的视线，盯着眼前的蛋状物体。
　　「你觉得如何？」
　　「……很危险。」
　　老人点点头。
　　凯因兹也同意研究所判断他们应付不来的这个结论。就算只有刚刚这一瞬间，但是他已经察觉到，这个触媒至少有两种层面的危险。
　　第一点是就触媒来说，它们的效果过强。擅长名咏的人，只要看到名咏光的光辉，就可以判断出那是何种程度的触媒。就凯因兹所见，这种假宝石在自己所知的触媒当中，属于效力相当惊人的种类。技术尚未成熟的人，若是想用这个来制造火焰，一个不小心就有可能引发重大火灾。
　　而且它还有另外一项危险，看来这种触媒似乎会「强制引发名咏」。
　　本来所谓的触媒，都是要等到名咏者动念之后才能够发挥效果。若是触媒主动打开名咏的名咏门，那么红色式者就不能随便穿上红色洋装了。可是，这些〈孵石〉却具备了这种性质。在发现到这点之后，他赶紧关闭意识，如果再慢个几秒钟，名咏说不定会失控。
　　……真是的，校长也真坏。
　　他不露痕迹地在内心暗自苦笑。老人刚刚是以他自己的方式，来测验自己是否为适任人选吧！
　　「问题在于要怎么销毁它。」
　　老人装傻似地移开视线。
　　「把它破坏的话，因为无法确信〈孵石〉内部的能量会产生什么样的变化，一个不小心或许就会引发大爆炸，所以不能这么做。倘若埋起来，终究只是延后解决，所以不列入考虑。这么一来，就只好按部就班，慢慢地加以分解了，不过靠这所学校的设备是行不通的。必需要交给某个大型的研究机构来做。」
　　「所以才会找我来吗？」
　　凯因兹迫不及待地插嘴。如同预料，老人毫不愧疚地点点头。
　　「没错。本校的职员虽然优秀，但还是不够可靠。在认识的人里能马上行动的，我只有想到你而已。而且如果委托虹色名咏士，也不会有人有异议吧。虽然很不好意思，不过你愿不愿意帮忙？」
　　「我无所谓，就拿到我朋友的研究所那里去分解吧。」
　　老实说他并不怎么想插手这件事，可是总不能把这么危险的东西放在学校里吧。
　　「虽然不能算是交换条件，不过后天的竞技大会，能否让我留下来参观呢？」
　　「当然可以。我就知道你会这么说，所以已经准备好贵宾用的客房了，你就在学校里待个两、三天吧。本校的老师当中，也有很多人希望能跟你谈谈。如果有时间的话，你就稍微应付一下他们吧。」
　　首肯之后，他凝视着眼前的〈孵石〉。
　　「对了，这个要怎么处置？现在就交给我保管也可以，不过我在这里打扰的期间，还是放在这间资料馆比较安全吧？」
　　在获邀参加演讲时，只要自己稍微离开，投宿的房间就遭人侵入，已经是家常便饭的事了。虽然大部分是无论如何都想和虹色名咏士交谈的人，然而过分一点的，甚至会带走自己的私人物品。
　　「说得也是。那么，等后天竞技大会结束之后的隔天，再请你到这里来一趟吧。」
　　「我知道了。」
　　「那么，我们出去吧。老实说，我也不喜欢这里阴森的气氛。」
　　吐出一口气之后，上了年纪的名咏士走向楼梯。
　　「〈孵石〉就那样放在桌上好吗？」
　　「放进某个柜子里和其他资料混在一起反而麻烦。在交给你之前，我会保管好钥匙，确保没有人能够进入这里。这种让人心里发毛的地方，应该没有人会特地在竞技大会期间跑进来吧。」
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「不好了……我把钱包放在教室的书包里了……」
　　将手伸入口袋里的蜜欧苦着一张脸。在餐厅入口为了小心起见，而想确定手边金额的时候，发生了意料之中的状况。
　　「嗯，那我先替你垫吧。」
　　库露耶露送上了像是在说「事到如今才搞这种飞机」的眼神。虽然想要接受她的好意，不过马上又想起了她的个性。之后就算自己想要还钱，她也一定会用「不必了，又没有多少钱」这种藉口来拒绝。不光收留自己过夜，要是还让她做到这种地步，心里肯定会感到过意不去。
　　「不用了，我回去拿，你们先去占位子。」
　　说完之后，她便抢在库露耶露开口之前跑开。
　　餐厅在二年级校舍和一年级校舍中间。距离一年级校舍并不会太远。在走了几分钟坡度平缓的坡道之后，一年级校舍便浮现在夕阳之下。虽然时间应该已经很晚了，不过因为夏天太阳下山的时间比较晚，所以天空还是一片红褐色，夜色似乎还要再过一段时间才会降临。
　　进入校舍里面，确认了一下挂在墙壁上的时钟。就算不用跑的，也耽搁不了多少时间，于是她便以悠闲的步伐在走廊上前进。
　　「啊～后天就是竞技大会了呢。」
　　她轻轻地交抱起手臂。这算是紧张吗？好像又没什么真实感。因为在进入多雷米亚学院之后，是第一次参加这种活动，所以就连自己也还没有掌握到确切的心情吧。
　　维持部分的注意力走过其他班级前面。教室里一个人都没有，这表示大家都在其他地方进行最后的特训吧？
　　爬上楼梯来到二楼，依序通过E、D、C的教室。在微暗的走廊上，从教室里流泄出来的夕阳，朦胧地照亮了四周。
　　……咦，有人在里面？
　　她突然停了下来。一－B，就只有自己班上的门是开着的。
　　「还没有走啊？嘿嘿，我忘了拿东西。」
　　反正一定是班上的某个同学。对着教室里打招呼之后，她并未确认教室内部的情况，就走进了教室。
　　──此时，蜜欧僵住了，身体维持着固定姿势。
　　因为在那里的并不是学生。
　　…………咦？
　　不是学生，也不是老师。靠在窗户上伫立着，沐浴在夕阳下的男人回头望向这边。
　　是位穿着枯草色外套的名咏士。
　　咦、咦、等一下……暂停！这、这是怎么回事？为什么这个人会在这种地方？
　　「凯……吗……」
　　虽然只看过照片，可是的确没错。枯草色的外套应该是那个名咏士的正字标记。以惊人的年少之姿成为传说的人物，史上唯一成功习得全色名咏式的人──那位自己仰慕的人。啊～可是为什么……为什么叫不出他的名字呢？我是笨蛋笨蛋……
　　「哎呀，对不起。无关的人还是赶紧离开比较好吧。」
　　是将我的沉默当成害怕了吗？对方将手自窗框上放下。
　　不行，不要走！
　　「请、请请……请等一下！」
　　对着即将通过自己眼前的那位名咏士，用力挤出喉咙里的声音。
　　「嗯？」
　　「请、请问，您是凯因兹·亚温凯尔大人吧？」
　　尽管止不住身体的颤抖，但脑子里终于浮现出对方的名字。听到这句话之后，对方的表情有些变了，跟前一刻比起来，变得稍微柔和了些。光只是这个动作，就差点让自己的脑子变得一片空白，在身后用手捏着背部，好不容易才忍住。
　　「我、我叫蜜欧。啊，呃……我很尊敬凯因兹大人……所以……一直很希望有机会能跟您说说话！」
　　「这没问题，我不会逃走的，所以如果你能放手的话，我会很感谢。」
　　咦？放手？搞不懂他在说什么。蜜欧毫无头绪地顺着他的视线一看，接着视线冻结在他的外套处。
　　他右手袖子的部分──自己在无意识中，紧紧地拉住了那里。
　　「对、对不起！」
　　「不，没关系。倒是你用不着那么紧张。」
　　虹色名咏士并未隐瞒松了一口气的表情，腼腆地挥了挥手。
　　可是，怎么办？想说的话、想问的话都那么多，不知道该从何说起才好。更重要的是，为什么那位传说中的虹色名咏士，会这样子出现在放学后的教室里？可是如果这么问他，会不会侵犯到他的隐私？啊～不行！感到更好奇了，已经到嘴边的话，接下来似乎就要说出口了。
　　「……其实这所学校是我的母校。」
　　是察觉到了她的疑问吗？他抢先说了出来。
　　咦？可是，这怎么说？
　　如果多雷米亚学院是虹色名咏士的母校，那可是件大事。看来现在这里应该是少数菁英分子才能就读的超人气学校，而不是像自己这种普通的学生。然而，在开学典礼上却丝毫没有提到这件事。而且再怎么说，学校里至少也应该会有他的铜像才对。
　　「不，正确来说，我的母校曾经在这个位置。」
　　然而，他接下来的话消除了这项疑问。
　　「我学生时代就读的是艾尔法多名咏学舍，那里并非都是菁英分子，也就是所谓的一般学校。是在我们那一届毕业之后三年左右吧，那所学校因为经营困难而关闭。可是除了艾尔法多之外，附近并没有名咏学校，所以当时的学生和老师就被这里的校长找来，创设了多雷米亚学院。」
　　说完之后，他在窗框上坐了下来。有时也会看到自己的同学做出相同的动作，然而不可思议的是，他做这个动作看来比其他的同学都还要适合。这并非因为他是虹色名咏士，只是单纯地这么认为。
　　「我学生时代的教室大概注在这个位置吧。因为很怀念，所以才会忍不住过来看看。」
　　「在这里……是吗？」
　　不过，那到底是几年前的事呢？明明就连校舍都是新盖的，为什么他会特地选择这间教室呢？
　　「是夕阳的位置。」
　　吹进教室的风，使得分辨不出是褐色还是金色的头发微微飘动。
　　「虽然已经过了一段时间，不过就算这样，我还是记得夕阳的位置……因为当时的景色就跟现在一样。」
　　当时？是什么时候的事呢？他成为虹色名咏士的时候？不，不对，那是他从学校毕业之后的事了。换句话说，对这个人而言，有比成为虹色名咏士时更重要的回忆？
　　「你想成为什么样的名咏士？」
　　接着，蜜欧的疑问被他突如其来的问话赶跑了。
　　「我、我，那个，想和凯因兹大人一样……」
　　虹色名咏士。这样的回答他一定听得像星星一样多次了吧？就他来说，是已经听惯了的、稀松平常的答案。即便如此，他还是毫无嫌恶的表情，对自己露出了笑容。
　　「目标还是要订得远大一点比较好。要抱持着不是像我一样，而是超越我的那种心情。不过，我希望你要记得一件事……真正想要的东西，用名咏式是得不到的。」
　　「咦？」
　　突然转换的内容，让蜜欧杏眼圆睁。不过，那是什么意思呢？
　　「不，现在不是说那种话的时候吧。」低声说完这句话之后，话说到一半的虹色名咏士中断了谈话。
　　「对了，你说你忘了拿东西，已经找到了吗？」
　　胸口一阵疼痛。糟糕，完全把它抛到九霄云外去了。
　　库露耶露和奈特还在等我。这算是好机会呢？还是运气不好呢？能够和虹色名咏士单独交谈的机会，或许不会再有第二次了。
　　「你和别人约好了吗？」
　　没有──虽然也想这么说，可是我实在不想说谎。因为我不想背叛库露耶露和奈特这两位好朋友。
　　无言地，勉强上下移动如铅块般沉重的头。
　　「我会在这所学校里等到竞技大会的隔天，所以即使有话要说，也不是非得趁现在。」
　　「真、真的吗！」
　　「我答应你。你是蜜欧同学吧？我已经记住你的名字了。」
　　
　　
　　少女似乎相当匆忙，头也不回地在走廊上奔驰而去。
　　再度只剩下一个人的教室里，凯因兹凝视着自己的手掌。
　　真正想要得到的东西，用名咏式是得不到的──
　　……可是，那孩子或许还不了解这一点。
　　自己也是在被称为虹色名咏士之后，才发现到这一点。应该说，是不得不这么承认。
　　就算这样，总有一天她也会明白这一点。会有自行察觉到的时候。
　　「就我的情况来说，是那位专注于追求目标的孤独黑魔女吧！」
　　他知道没有人会听见，而且很清楚就算有人听见，也没有人能够理解。纵使如此，凯因兹还是说出了这句话。希望有人能够听到，希望有人能够理解。至少，希望能够将这个讯息传达给「她」。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　……走了吗？
　　在确认校长和穿着外套的名咏士两个人都离开之后，班德烈尔侧身走出柜子的角落。
　　在确认名咏士进入资料馆之后，自己也跟着潜入。虽然在一楼楼梯旁偷听到了他和校长的对话，不过自己想都没想到，穿着老旧外套的那家伙，居然就是那个虹色名咏士。
　　想像中是年纪更大的名咏士。虹色名咏士终究不过是一个称号罢了。因为以往都这么认定的关系，所以就连他的长相也不知道，不过看来对方似乎具有跟名声相同程度的实力。
　　在要给使用夜色名咏的学生一个下马威时被他妨碍，算自己倒楣。不过跟那样的怪物决斗还能全身而退，应该说是不幸中的大幸吧！
　　「……他们有提到孵石什么的吧！」
　　虽然校长在离开时锁了门，不过可惜的是，锁是可以从里面打开的。
　　因为是在一楼偷听，所以在地下的对话有一半根本就听不清楚，然而还是可以猜得出是跟触媒有关的谈话。而且是相当重要的事。校长没跟其他老师商量，而是特地把虹色名咏士找来，到底会是多么重要的机密情报呢？
　　──任谁都会感到好奇的，对吧？
　　虽然只要亲眼见到就能满足好奇心，可是过程似乎并没有那么轻松。
　　「真是的，放在这么费事的地方！」
　　由于是触媒的保管场所，所以在一百多个柜子里，陈列着为数众多的触媒。俗话说得好：「如果要藏一棵树，就该将它藏在森林里。」要找到不知道得耗费多少时间。
　　因为太阳已经下山，所以视线也开始变差了。从天花板上聊备一格的采光窗中射入的光线，变得相当微弱。话是这么说，不过开灯的话，应该还是会泄露行踪吧。
　　……唔，算了。明天跟后天再耐心地找吧！
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「蜜欧你好慢！」
　　库露耶露高声对全速奔驰而来的少女这么喊。距离她去拿钱包，大概已经过了二十分钟。一般来说，就算往返应该也不必花到十分钟的时间，为什么会这么慢呢？
　　「你没找到钱包吗？」
　　呼吸急促，看似无法说话的她，在反覆深呼吸几次之后，对两人摇摇头：
　　「……那、那个……大事、发生大事了！」
　　「什么大事？」
　　库露耶露对兴奋地连脸颊都涨红了的朋友耸耸肩。
　　「我跟你们说，凯大人在我们教室里耶！」
　　「「啊？」」
　　自己和坐在邻座的少年，几乎同时发出了声音。
　　「蜜欧，我不懂你的意思。」
　　「而且你说他在我们的教室里是指──」
　　没等奈特说完，蜜欧就举起了双臂喊着：
　　「所·以·啦！刚刚库露耶露不是说了吗？遇到了一个穿黄绿色外套的厉害名咏士。那个人果然就是凯因兹大人！」
　　说完之后，椅子「喀啷！」的声响，响彻了整间餐厅。
　　蜜欧说完之后，和三人同样在餐厅里用餐的学生们一齐转头朝这里看。别说学生了，就连在座的老师还有餐厅的店员，也全都像是失了魂似的。
　　「啊……」
　　在数十道视线紧盯之下，依然激动地高举双臂的少女呆住了。
　　──蜜欧真笨，何必在这种地方大声说出来！
　　库露耶露将手倚在桌上托着下巴，仿佛在嘲笑她活该似的，夸张地叹了口气。
　　率先挤开涌上来的人群而靠近的，是两位穿着运动服的女学生。
　　有着晒黑的皮肤和短发，看似少年般的少女，和虽然没有晒黑，却有着体育系社团才有的高挑身段的少女，是同班同学艾达和桑吉丝。
　　「喂喂，蜜欧，刚刚的话不是骗人的吧？」
　　「凯大人在这里吗？在哪里！快给我招出来！」
　　两人一齐朝桌子这边探出身来。艾达甚至还拿着叉子戳蜜欧，与其说是打听，倒不如说是拷问。
　　「呃……呃……那个──」
　　快点说你是在扯谎。如果是现在的话，伤害还不会太大。虽然设法动了动嘴唇，不过就算蜜欧再厉害，似乎也还没有学会读唇语。在这段期间，眼看愈来愈多人聚集到了惊慌失措、张大嘴巴的蜜欧身边。
　　「真的吗？我刚才也看到了那个人。就是那个人吗？」
　　「我也是我也是！在四年级校舍附近对吧？虽然我在杂志上看过，不过没想到他会在这种地方，所以我也不敢叫他！呜哇！真是失策！」
　　库露耶露瞄了一脸快哭出来的蜜欧，露出怜悯的笑容：
　　「我猜四分钟，奈特你呢？」
　　「……差不多这么久吧。」
　　在稍作扫视之后，坐在隔壁的少年竖起了三根手指。
　　──那么，面对周遭的逼问，蜜欧到底能撑多久呢？
　　
　　
　　两人的预测都落空了。结果，蜜欧在一分钟之后，就被迫招出了在教室里发生的大部分情况。
　　虹色名咏士似乎会参加竞技大会？
　　光靠口耳相传，在一小时后，这项传闻便传遍了校园的每一个角落。
　　