　　四奏　「誓者高歌，世界啊，迎接黄昏」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「刚刚那是……？」
　　校园内发生异状。第一个发现的，是前去巡视四年级校舍的女老师。
　　尖锐的声音像是哭声、又像是哀鸣。此时，除了包括自己在内负责巡逻的几个人之外，学生及教职员应该都已经前往多用途大厅了。
　　刚刚那是某人的声音吗？
　　发出声音的地点忽远忽近，听来出奇地模糊。当转头回望身后的四年级校舍时，立即透过脚下的高跟鞋感受到轻微的摇晃。怎么回事？虽然像是地震，不过震动却出奇地规律。震央并不远。没来由地，令人联想起出现于童话中的巨人在地面走动时的沉重脚步声。
　　乍看之下四年级校舍并无异常，女老师再次转身走向步道，就在此时，她的身体变得有如铅块那般沉重。紧邻四年级校舍的资料馆，平常应该没什么人出入才对，然而现在整栋建筑物都在摇动。
　　「怎……怎么了？」
　　瞬间，震耳欲聋的爆炸声，让她反射性地蹲下来。那是一阵似乎比雷声更凶恶，有如只为了震破鼓膜而产生的碎裂声。
　　小心翼翼地睁开眼睛后──她开始怀疑自己的眼睛，因为资料馆的屋顶已经不翼而飞。取而代之的是从资料馆里冒出、类似巨大烟囱的东西。而且，还是五根。
　　这是……什么……
　　黑夜使一切都变得朦胧。
　　仿佛在嘲笑这种状况般，多雷米亚学院内亮起了七彩的灯光。在这些灯光的照耀下，窜出资料馆屋顶的生物，终于显现出全貌。
　　「──咿！」
　　一切都化为尖锐的惨叫声，横隔膜完全凝结，浑身寒毛直竖。再怎么说，她也是处在教导名咏式立场的人，即使是红色小型精命的火晰蜴或是独角兽这些传说级的名咏生物，也曾数次目睹。或者说，就算面对这样的对手，她也有自信不为所动。
　　然而，纵使如此……
　　……不行，这不是我一个人就能解决的事。
　　她毫不迟疑、毫无犹豫地，转身逃离「那个」。
　　
　　
　　桌上的玻璃杯摔落地面，在发出清脆的声音后化为粉碎。天花板上的吊灯剧烈摇晃，窗框猛烈震动，嵌在里面的玻璃出现有如蜘蛛网般的裂痕。
　　「怎、怎么了？地震吗？」
　　扶着墙壁的艾达高喊。
　　「可、可是……好像不太一样？」
　　蜜欧的口气与其说是回答，不如说是惨叫般的独白。库露耶露一边扶着她因为震动而失去平衡的肩膀，一边偷瞄大厅的角落。幸好，还没有太多人冲向紧急出口。
　　「蜜欧，我们快趁现在出去！」
　　库露耶露偷偷地向她耳语。
　　「咦？可是……还没有人开始避难啊！」
　　「所以我们要趁一片混乱前赶快出去啊！」
　　这场地震有点不对劲。尽管目前还在持续震动，却出奇地断断续续。一会儿震动，一会儿安静，接着又开始震动。
　　「呐，库露露……那是什么啊……」
　　蜜欧突然指着窗外这么问。学校的灯光照亮了被夜幕包围的世界，明明应该是七彩的灯光，但从窗子看出来的景象，却被染成了一片血红──发生火灾了吗？
　　库露耶露不容分说地抓起蜜欧的手奔向紧急出口。原本如水泡般的小小疑虑逐渐扩大。然而至少有一点是无庸置疑的，那就是这所学校出事了。
　　「校长！」
　　女老师打开多用途大厅的正门，高声呼唤学校的领导者。或许是因为狂奔了一段距离所致，她的衣服凌乱，呼吸更是急促。
　　「怎么了？发生了什么事？」
　　「各位老师和各位同学，『请立刻逃离这里』！」
　　令人毛骨悚然的一句话。拼命挤出声音的她，表情因为恐惧而扭曲。在一般状况下，惯用的句子应该是「请去避难」才对，然而她却说了「请逃离这里」，这样的语气，仿佛有什么即将来袭似的。
　　「有怪物朝这里来了！」
　　「怪物？」
　　「看来似乎是名咏生物，不过……那不是我们能够应付得了的东西。马上叫邻近地区提供支援──」
　　此时，嵌在天花板上的采光玻璃破裂，某个东西闯进了大厅。
　　就像是在嘲笑女老师所提到的支援一样。
　　
　　
　　「地、地震？」
　　突如其来的震动，使得奈特双脚一软，还没来得及恢复身体平衡便跌倒在地。
　　「不，你不觉得奇怪吗？」
　　虹色名咏士因为地鸣而单膝落地，他环顾四周，视线落在四年级校舍的方向。
　　就在这一瞬间，那栋校舍所在地正上方的夜幕被驱散，上空变得比鲜红的夕阳更加火红。接着，地面上有无数的物体朝那片火红飞去，远远看去，就像是蝙蝠一样。
　　『……这家伙是……』
　　站在奈特肩膀上的阿玛不住地颤抖。这只拥有夜视能力的名咏生物，似乎看得见头顶上的「那个」。
　　『奈特，现在马上叫在多用途大厅里的人去避难！要是集中在一处，就正中「他们」的下怀了！』
　　「咦？这是怎么回──」
　　在身后的对象回答之前，奈特亲眼见到了那个恐怖的实体。
　　地面再次传来一阵冲击，「那个」踩着四年级校舍方向的树木朝这里逼近。透过建筑物的缝隙，可以隐约见到那有如鞭子般的好几个头。
　　「那是……水蛇吗……？」
　　身边的名咏士抬高视线如此低语，话语当中混杂了怀疑及困惑。
　　对名咏士而言，说到拥有好几个头的蛇，首先想到的就是水蛇。原本是蓝色名咏当中的第一音阶名咏。
　　正如其名，『水蛇』原本是深蓝色的。
　　可是，眼前从数百公尺外靠近的「那个」，身体表面的鳞片却是鲜红色。而且，原本的九个头现在变成了五个，比正常数目要少。不过映入眼帘的「那个」，以中央的红色为首，其余则是蓝、绿、黄、白四色。换句话说，它拥有五色的头。此外，更令人咋舌的是其巨大的身躯。若是它伸长颈部，或许会超过二十公尺。尽管水蛇原本就是一种巨大的生物，但身长也只有约十公尺。与它相较之下，就连龙看来也有如婴儿。
　　『五色……所有的名咏同时被发动了吗？』
　　透过肩膀，可以察觉到阿玛正在颤抖。
　　「──那种事……有可能吗？」
　　即便综观全世界，能够同时发动复数颜色的名咏士，也不到双手手指能够数得出来的数目，而且最多也只是两种颜色。在这个世界上，有可能做到同时发动全部五种颜色名咏的人，也只有一个，那就是拥有虹色名咏士称号的凯因兹。
　　「难道……有人拿了〈孵石〉……」
　　「〈孵石〉？」
　　「是一种凶恶的触媒，五个孵石全部被集中保管在资料馆里。」
　　水蛇的绿色头颅有如镰刀般升起，头朝上张开嘴巴，接着就维持这样的姿势不动。虽然不知道它想做什么，不过得趁它停止动作的时候，到大厅去警告大家避难才行。可是奈特才正想采取行动，身边的名咏士就拉住了他的手臂。
　　「等一下，随便乱动会被发现的！」
　　绿色的头颅朝上空吐出了某种东西，约有四、五个，其中一个在空中张开翅膀，朝自己的方向飞来。远远看去像是小型的鸟类，然而并非如此。随着对方愈来愈接近，它的轮廓也变得愈来愈清晰。是有三个头的……
　　奇美拉！
　　在如此喊叫的同时，自己也被虹色名咏士推倒。野兽的利爪划过自己前一刻所站的位置。突然失去了目标，用边过猛的奇美拉，爪子深深地刨过地面。
　　同时拥有狮子、公山羊与龙三个头的怪物。
　　怪物将目标从有一段距离的自己身上移开，盯上了穿着外套的名咏士。
　　「凯因兹先生！」
　　是已经预测到了吗？凯因兹早已展开行动。奇美拉着地时扑了个空，他从外套的缝隙里取出某种黄色物体。奇美拉踢着地面，但他并没有逃走，指间的金币发出有如黄金般的黄色眩目光芒。
　　　黄之歌
　　──『Surisuz』──
　　在他与奇美拉的对角线上，从黄光的奔流中，产生发出蓝白闪光的球体。这些飘浮在虚空之中，有如双臂环抱般大小的球体，开始朝奇美拉发射光束。光束极为纤细，有如一碰即断的细线。
　　当奇美拉的爪子被那道光束缠上的同时，体重高于自己数倍的奇美拉发出凄厉的叫声。全身打颤、翻滚，但又突然停止了动作。
　　是黄色名咏的第二音阶，黄色小型精命的鬼火？
　　「从来没听过水蛇会名咏出奇美拉这种事……那头水蛇大概一生下来，就把那颗〈孵石〉吞下去了吧？」
　　虹色名咏士的表情，已经失去了以往的游刃有余。
　　「……你快走！」
　　「咦？」
　　在发现奈特不懂他的用意之后，他用很快的速度加以解释：
　　「引导学生的工作就交给你了。校长他们应该也已经发现了，不过还是小心一点的好。」
　　「凯、凯因兹先生你呢？」
　　奈特望向无言的对方头上，便察觉到了其中的理由。无数犹如蝙蝠的生物在空中飞翔，并在不知不觉间开始在两人的头上盘旋。
　　在上面的该不会全都是……
　　「我也只能彻底当个诱饵了。」
　　乍听之下，他的口气像是在打趣，然而此刻已经没有丝毫余裕了。
　　
　　
　　「大家不要惊慌！从距离出口最近的学生开始，往一年级校舍避难！」
　　学生的惨叫声、掉落地板的玻璃被踩个粉碎的声音响遍了整座大厅。
　　「一年级的级任老师确保避难通道顺畅，二、三年级的级任老师对付侵入校舍内的对象，其他还有余力的人，就去扫荡在外面的那些家伙！不过绝对不可以追击！」
　　校长的指示是否真的传到了教职员耳中呢？响彻大厅的悲鸣衍生出新的恐惧，而恐惧又怂恿了进一步的混乱。
　　「──蜜欧，你没事吧？」
　　剧痛让脑袋变得一片空白，库露耶露的表情不由得扭曲了起来。
　　「我……没事。库露露你呢？对……对不起……我……」
　　平常蜜欧总是仰望自己，不过现在立场完全颠倒了。库露耶露将手撑在地板抬头张望，在自己身边的蜜欧早已哭成了泪人儿。
　　「库露耶露，你没事吧？」
　　桑吉丝靠过来想要握住她的手，库露耶露用自己还能动的手阻止她。
　　「……我没事。你先走吧，我马上就过去。」
　　接着，立刻将视线转回哭成了泪人儿的朋友身上。
　　「蜜欧，你也先走。」
　　「不行！不管你怎么说，我都绝对要跟库露露一起走！」
　　真是的，就会逞强。虽然想要说出来逗逗她，不过浑身无力的自己根本办不到。库露耶露按着左肩，将身体靠在墙壁上慢慢站起来，从原本坐在地板上的姿势变成站姿。尽管只是如此简单的动作，却让呼吸变得急促。
　　「不要动！你动的话，血会止不住的！」
　　「……要是继续坐着，如果刚刚的家伙再过来就逃不掉了。」
　　礼服的左肩被染成了暗红色。调头不去看它，再次以右手紧压左肩。在护理课上学过的止血法，没想到自己居然会有实践它的一天。
　　库露耶露瞥了一眼粘在右手手掌上的鲜血，抽动了一下嘴角。
　　
　　
　　「这里就交给我，你走吧！」
　　虹色名咏士将鬼火置于身后，同时指向大厅。
　　「可、可是──」
　　太乱来了，再怎么说一个人也没办法应付这么多的对手。
　　『奈特，我们走吧。』
　　说到一半的话被打断了。
　　「……阿玛？」
　　站在肩膀上的对象，一如往常地……不，用比平常更冷淡的口吻这么说。
　　『目前要先确保在大厅里的人的安全。已经有好几只朝那个方向过去了。最糟糕的情况，就是说不定已经有人受害了。』
　　阿玛从不慌乱，能够比任何人都正确地分析状况，并且在天秤上评估优先进行的事项。真切地感受到这点，已经不只一、两次了。
　　……这只夜色生物很冷静，至少比自己冷静。
　　「凯因兹先生！」
　　并非视他为虹色名咏士，而是视他为从前和母亲立下约定的人。奈特正视着应该要信守承诺的人的脸孔。
　　「我会努力学习夜色名咏。所以──总有一天请你一定要看！」
　　奈特还没听到他的回答，就头也不回地冲了出去。
　　好的，我答应你。因为那是我和她之间的约定。
　　目送着见习名咏士冲向大厅的背影。
　　虹色名咏士的脸上，是平时那沉稳的表情。
　　「好了，因为这样，所以我得活下去才行。也要请你帮忙啰！」
　　闪电精灵没有出声，而是发出了更强的光芒来代替回答。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　奇美拉倒在地板上，如今已动弹不得。
　　突然撞破天花板现身的这只怪物，降落在紧急出口的正面，正好堵住了通道。接着奇美拉开始朝最近的目标──蜜欧进行攻击──由于库露耶露想都没想就将她推开，因此蜜欧本人并未受伤。不过相反地，推开她的库露耶露，左肩却因此受害。
　　或许伤到动脉了，礼服的左肩染成了一片鲜红，至今仍未止血。
　　「库露耶露，你没事吧？」
　　原本在引导学生避难的凯特老师跑了过来。
　　「老师你也没事吧……请你去陪着大家，我要暂时在这里休息一阵子。」
　　就连开口都痛苦不堪，不过还是吐出了肺里最后的一丝空气，努力挤出声音。
　　「我是你的级任老师，所以不可能丢下你不管。」
　　女老师垂下视线，摇了摇头。
　　「可是……在校舍里有超过三十个由老师担任级任老师的学生啊！」
　　并非想要逞强，但这个老师不该陪着无法行动的自己，她还有更重要的事要做。
　　电缆被切断了吗？头上的吊灯忽明忽暗地闪动着。如果没有照明，即使要前往一年级校舍也不容易，所以必须尽早协助学生避难。就算再不愿意，这位老师应该也理解这点。
　　微微地，凯特老师的眼中浮现出死心的神情。
　　「……等确定班上同学都安全避难之后，我会再回来。蜜欧，这段期间就拜托你了。」
　　在确认身边的少女点过头之后，凯特老师迅速奔去。
　　外头传来的嘈杂声音，已分不清那是惨叫声，或者是怪物的咆哮。窗外映照出树木着火的景象。在历经突如其来的地鸣后不过数分钟，仅仅数百秒的时间，周遭已变得如此凄惨。
　　「为什么……会发生这种事呢……」
　　少女在自己的手臂卷上用来代替绷带的布，声音里混杂了呜咽。
　　「蜜欧，不要哭了。想哭的话，得在高兴的时候喜极而泣才行。」
　　「……我才没哭呢！」
　　少女闭上嘴巴，将绷带紧紧地打上一个结。
　　「谢谢你。这么一来，我只要稍微休息就没事了。」
　　库露耶露由于贫血而想吐。她闭上眼睛，慢慢地反覆呼吸。
　　吊灯「叽叽、叽叽」地发出刺耳的声响……糟糕，现在停电的话，骚动会变得更严重。
　　冷不防地──
　　「库露耶露小姐！蜜欧小姐！你们在吗？」
　　一阵熟悉的说话声，伴随着踩碎玻璃的声音传来。
　　「……奈特？」
　　大厅的正门犹如回应蜜欧的低语般敞开，身穿长袍的少年出现在那里。看到那个身影后，心中立即放下了一块大石。
　　……太好了。虽然他人在外面，不过似乎安然无恙。
　　「奈特，你得尽快到校舍去避难才行！」
　　「可是，我听艾达小姐说你们两个人还在这里……库露耶露小姐，你受伤了！」
　　「嗯，是啊，这点小伤不算什么。」
　　她不习惯让别人为自己担心。正想在少年接近前，撑着墙壁起身的时候──
　　同时，大厅的吊灯也跟着熄灭。
　　「咦……」
　　不知道大厅内情况的少年倒抽一口气。在库露耶露开口前，身在黑暗中的蜜欧便高喊：
　　「奈特你等一等，这里到处都是碎玻璃，要是随便走动会受伤的！在灯亮起来之前，你先别动。」
　　「我、我知道了。」
　　有如冻结般的冷咧寂静吞噬了整座大厅。
　　转头望向窗外，不过外面也静得吓人。仿佛到刚刚为止都还听得见的喊叫声都不是真的。发生了什么事吗？还是因为什么事都没发生，所以才会这么安静？无法否定其中的任何一种可能性。
　　宛如毫无生命的荒凉大地。
　　……这样的想像还真是让人笑不出来。
　　库露耶露咬紧牙关，持续压紧肩膀。
　　突然，像是钟声响起般，玻璃破裂的声音撼动了鼓膜。不是一次，而是两次、三次，声音逐渐变大，而且愈来愈近。
　　「奈特，你不可以乱动啦！」
　　在一瞬间的沉默之后。
　　「咦……我……没有动啊……」
　　听到与状况矛盾的回答，在感到哑然之前，全身已被恐惧所笼罩。
　　除了我们以外，还有别的东西在这栋建筑物里？
　　隐隐约约地，肌肤感受到灼热的呼吸。
　　「蜜欧蹲下！」
　　吊灯亮起。而抢在一个呼吸之前，黑暗中的库露耶露揪住蜜欧的礼服将她往下拉。头上有某种东西掠过。在闪动的光源中，映照出有着三个头的怪物。
　　──奇美拉！居然在这个时候出现！
　　库露耶露咬着牙暗叫不妙。在我们三个人当中，没有人能够使用足以对抗这头怪物的名咏式。
　　奇美拉一点一点地拉近距离。
　　「库露耶露小姐！」
　　奈特想要跑过来，但是库露耶露阻止了他。太乱来了，这种等级的对手，不是刚上高中的学生能够应付得来的。
　　「别说了，你快逃！蜜欧你也一样！」
　　「不行……直到最后我都要跟库露露在一起……因为是我害你的……」
　　「笨蛋！何必在这种时候逞强！」
　　奈特的夜色名咏详情不明。蜜欧的绿色名咏鲜少有具攻击性的生物。其实自己的红色名咏，才是最适合对付它的。
　　我至少得咏唤出火焰……不，就算能够名咏出火焰，火力也不足以赶跑这家伙。而且更重要的是触媒──
　　库露耶露转动眼珠，寻找可以用来当作触媒的东西。突然间，库露耶露的视线停在奈特肩膀上的名咏生物身上。这个夜色生物正无言地回望自己。
　　不，正确地说，是我的左肩？
　　啊……
　　「有了！」是现成的触媒，能够用在红色名咏上的触媒，就只有一个。
　　「奈特你后退！」
　　库露耶露将勉强能动的右手伸向桌上，抓起没在地鸣之中摔落地面的玻璃杯，将它掷向奇美拉。
　　虽然是意料之外的举动，但是对峙的怪物却只用尾巴一扫，便将玻璃杯甩到一旁。怪物瞥了一眼洒落在地上的液体，宛如嘲笑般地露出了污泥色的牙齿。
　　三个头的怪物踢着地板。
　　没时间慢慢拆开了。库露耶露用嘴咬住左肩的绷带──将那层绷带咬开来。
　　有如决堤般涌出的红色瀑布，红色的血点溅到了手背上。
　　『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？』
　　用不着你说我也知道！
　　──神啊，希望能够成功……
　　血在沸腾。沾在右手上的鲜血发出光辉，逐渐蒸发。
　　接下来，自己的右手产生出一团火焰。依然趴在地上的库露耶露，使劲将它投掷出去。
　　使出混身解数力量投出的火焰逼近怪物。这一瞬间，对方停下脚步。尽管火焰掠过鼻尖，然而落下的地方并非怪物身上，而是它的脚边。对方睥睨着落在地板上的火焰，同时眯起眼睛。
　　「……你以为你赢了吗？」
　　库露耶露虽然失去血气而显得苍白，但是却扬起了嘴角。
　　「是我赢了，你下次再来吧！」
　　因为原本就是瞄准脚下，所以没丢中是理所当然的。打从一开始，投出装着酒的玻璃杯，还有玻璃杯遭对方击落，都在库露耶露的算计之中。因为自己打从一开始，就打算将火焰丢向泼洒在地毯的酒精上面。
　　瞬间，怪物还来不及察觉到脚下的变化，酒精便已起火。
　　对方的脚下一口气化为火海。全身被火焰包围的奇美拉发出惨叫，在痛苦挣扎中张开被火焰吞噬的双翅，开始朝天花板飞去。
　　……看来似乎是逃走了。
　　库露耶露仿佛被抽干了力气似的颓然倒地。
　　
　　
　　「库露耶露小姐！」
　　奈特一边喊叫，一边慌张地奔向她身边。身上穿的纯白礼服被鲜血染红，相较之下脸色显得更加苍白。
　　「……对不起，让我稍微休息一下。」
　　少女的身体在颤抖。原因是流血造成的寒意，以及被兽爪抓伤的痛楚。
　　「对不起……我什么都办不到……结果老是让你帮我。」
　　奈特甚至无法直视库露耶露的脸孔，死命地盯着自己的脚下。
　　可恨，自己只能够说出这种场面话，却无法独当一面。
　　什么都做不到、只能被别人保护的自己。
　　被母亲伊芙玛丽，被虹色名咏士所救，接着又在此处受到这名少女保护。
　　可是──这样的话，我又是为了什么而许下承诺？
　　「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」
　　和母亲之间的约定。
　　「总有一天，当人精通夜色名咏后，希望你能通知我，我也想看。」
　　和虹色名咏士之间的约定。
　　「我就向你看齐，试着稍微努力看看好了。」
　　和眼前的她之间的约定。
　　这些约定是为了什么而存在？
　　约定的夜色名咏，是为了什么而存在？
　　所有的誓言混在一起，有如巨大漩涡般搅动内心及记忆的水面。
　　其中只有一句，就只有那句最根本的话，至今仍完整、纯粹地留了下来。
　　
　　
　　「奈特……名咏是什么呢？」
　　
　　
　　最根本，但也因此没有任何人知道真正答案的无解难题。
　　──妈妈，或许这不是您心目中的答案，不过……
　　「库露耶露小姐……今天你对我说过，要我别害怕失败。」
　　紧咬住嘴唇，好不容易才压抑住内心深处涌现的想法。
　　可是，就算这样，我已经找到答案了。
　　大家都感到害怕，大家都感到痛苦──所以，我也想要有所作为。
　　不光是为了和妈妈之间的约定，这是为了大家。
　　「……奈特？」
　　虽然对方仍显得苍白、无力，但她凝视着自己。
　　「不过，我已经不想再失败了。」
　　奈特仿佛想斩断不安似地继续说着。
　　「就只有一件事，请……让我挑战。」
　　「那是──」
　　在蜜欧的话还没说完之前──
　　『你打算挑战夜色名咏吗？』
　　目前为止一直在肩膀上保持沉默的夜色生物，沉重地开口了。
　　与其说是发问，那个语气更像是确认。所以，奈特毫不犹豫地点了点头。
　　这是从母亲那里学到的名咏，只是，有一道非得跨越不可的高墙──
　　『问题在于触媒。』
　　应该说果然吗？这只名咏生物察觉到了自己的心事。
　　「奈特，那句话是什么意思？」
　　「……我不知道进行夜色名咏所需的触媒。」
　　奈特像是恳求般，带着不安的眼神将脸转向蜜欧。
　　「我妈妈曾经让我看过触媒……可是要怎么准备我就……」
　　『夜色之焰。』
　　等在少年肩膀上的对象继续往下说：
　　『夜色名咏当中的真精只有一个。那种特有的触媒，就是夜色之焰。』
　　夜色之焰──身穿礼服的少女以惊讶的眼神反刍着这个字眼，她会产生疑问是理所当然的。火焰向来都是红色，要怎么做，它才会变成当时所见的那种深沉色调？
　　『在下确实也看过。不过，在下没问那是怎么做到的。』
　　没错。对母亲最后教导的名咏而言，那是不可或缺的触媒。
　　母亲带着它，演奏出最后教导给自己的──黄昏色的名咏。
　　黄昏。夕阳西下，也就是宣告夜晚降临的时之钟。
　　在有限的夜色名咏中，是母亲最先吟唱的起始之歌。
　　「如果找不出来的话……」
　　奈特咬着嘴唇。若没有触媒，凭自己的力量根本无法完成名咏。
　　「奈特，那个名咏有什么效果？」
　　「……我不知道。」
　　面对一直盯着自己的库露耶露，奈特毫不犹豫地对她说出了实话。
　　──可是，我深信一件事。
　　妈妈最后教我的名咏。可以实现与虹色名咏士的约定的名咏。
　　这两者，一定是相同的歌曲。
　　「那、那个……」
　　「……没关系，你用不着把话说完──我明白你的意思。」
　　依然带着微笑的少女，缓缓地继续说着：
　　「对你来说，那首歌有多么重要。」
　　即使没说出口，但是眼前的她已经全盘接受。
　　『奈特，我很赞赏你的志气，可是实际上少了触媒，并不能期待有任何成果。』
　　「夜色之焰……吗？蜜欧，你有没有什么线索──」
　　库露耶露转头询问保持沉默的少女。
　　蜜欧一语不发地闭上眼睛数秒──
　　「夜色之焰…………啊……啊……」
　　突然，她的声音响彻大厅。
　　「有了！我有夜色之焰的线索！」
　　……有线索？
　　『真的吗？』
　　「嗯，我想应该不会错。可是，要做出那个得准备一些东西才行。我去拿来──啊……」
　　蜜欧踌躇了起来。对朋友投以担心的视线。
　　「蜜欧，你去吧。」
　　她缓缓地摇了摇头。
　　「……库露露？」
　　「我没事。倒是奈特……」
　　依然倒在地上，双眸湿润的她抬头望向这边。
　　「──答应我，不要勉强自己。」
　　毋须言语，奈特用力地点了一次头。
　　「蜜欧小姐，等你准备好后请到校园里，我先过去。」
　　「知道了，我马上过去……拜托，库露露，你要平安无事喔！」
　　「不要说那种不吉利的话，我不会死的。」
　　拭去犹豫的心情，身穿珍珠色礼服的少女，便朝紧急避难用的通道奔去。好了，你也快去啊──库露耶露的视线，不容分说地推着奈特的背，使他朝大厅的正门奔去。
　　
　　
　　……这样就……可以了吧？
　　库露耶露闭上眼睛，从肺里吐出一口气。其实，她已经连呼吸的力气都没有了，就连呕吐感、头痛，以及右肩的疼痛都感觉不到了。全身逐渐被强烈的睡意吞没，没想到自己竟然能撑到这种地步。
　　……真是的，没想到我的意志力还真惊人。
　　少女没有发出声音，就此失去意识。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「校长，学生都已经到一年级校舍避难了！」
　　「我知道了！留几个人在校舍里，其他人尽可能到这边来！」
　　同时，几乎要震破鼓膜的惨叫声冲入耳中。回头一看，自己咏唤出的两头疾龙，翅膀都已被咬成了碎片。
　　……怎么会有这种怪物！
　　哲亚·洛得菲尔拭去额头上浮现的豆大汗珠，这并非因为周遭升起的浓烟之热所致，而是眼前怪物展现出压倒性的压力，使身体产生的悲鸣。
　　虽然巨大的水蛇移动相当缓慢，但也逐渐接近。绿色第一音阶名咏的疾龙简直完全无法与之对抗。别说要打倒它，阻止它前进就已经是极限了。而且只要稍微停下攻势，五个头便接二连三地咏唤出奇美拉。
　　再怎么乐观评估，支援人手赶到也已经是明天早上的事了。能否撑到那个时候呢？这不是一场能够乐观看待的胜负。
　　「不光是质……就连数量也对我方不利吗……」
　　往头上一瞥，吐血的心境更加重了几分。
　　眼前的大蛇所咏唤出来的奇美拉数目非比寻常。由于是从空中分散到学校各处再降落，我方的战力因此被分散。不见凯因兹的踪影，就表示他也正在阻止奇美拉的进攻吧？
　　如果再有一名强大的名咏士……如果能够再有一名足以与虹色名咏士匹敌的术士……
　　不过，他立刻将那有如水泡般浮现的杂念挥开。
　　啧，我变懦弱了。不行，不可以做那样的美梦。不可以让注意力分散。
　　──学校得由校长来守护才行。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「安妮，你去看看还有没有来不及逃跑的学生。这里我们会设法阻挡。」
　　将绯红色长袍撩至手肘的高大老师，向身穿白衣的女老师做出这样的指示。
　　「可是，在这里的奇美拉数目，远比刚才更……」
　　「只是一阵子的话，我们还撑得住。得优先考量学生的安全。」
　　「但是……」正当女老师想要这么反驳的时候，有一只手搭上了她的肩膀。
　　「──从艾尔法多的时候算起，已经有十年以上了吧？」
　　穿着水色长袍的老师，一边将鼻梁上的眼镜往上推，一边露出苦笑。
　　「我们都认识这么久了，你就对自己的同学有点信心吧，好吗？」
　　那自大的口吻，让她的表情稍微放松了一瞬间。这位雄辩家跟自己第一次见到他的时候一样，完全没变。
　　──也对。已经过了这么久的岁月，没想到我们已经在一起度过那么漫长的时间了。
　　即使如此，那么至少这个时候……不，正因为是这个时候，我才该相信他们。
　　「……要小心哦。」
　　将手上的烧瓶朝地上一摔。玻璃发出清脆的声音之后碎裂，周围冒出了触媒用的白烟。
　　　白之歌
　　──『Arzus』──
　　在有如朝雾般的浓浓雾气中，三匹长着翅膀的白马，在发出响彻学校的嘶声后现身。是白色的第二音阶名咏飞马，是自己从学生时代开始，便梦寐以求的名咏。
　　她骑到其中一头的身上，对另外两只发出命令。
　　「泽塞尔！米拉！你们两个撑住，我马上就回来！」
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　　令 夜 色 的 铃 声 响 起
　　「──Isa Yer she riena xeoi pel」
　　　令 黄 昏 （起 始） 的 钟 声 响 起
　　「──sheon lef dimi-l-cori riec-c-wavir」
　　身穿深蓝色长袍的少年吟唱着〈赞来歌〉。
　　他伫立在学校中央校园的正中央。
　　那是个奇妙的光景。除了以中央为中心的圆形──直径不过数公尺的范围之外，周遭一百公尺之内的四面八方都被火焰所包围，而少年独自伫立其中，闭目低语的光景。
　　需要使用火焰作为触媒。这名尚未成熟的名咏士，只能以技巧来补足触媒的不足。因此，他需要大量的火焰。
　　渐渐地，就连中央的空间也感受到了热气，红色的火焰触手逐渐逼近。无处可逃。再这样下去，不久之后自己无疑也将被火海吞噬。
　　即便如此──
　　少年并无苦闷的表情。并非他感觉不到热，他小小的脸颊上布满汗珠，头发末端也因同色的水滴而湿濡发光。他对于包围自己的烈焰感到恐惧，然而内心也确实存在着另一份凌驾于其上的感情。
　　
　　
　　　我 爱 （渴 望） 的 就 只 有 你
　　「miqvy elmei nehhe virgia-c-fifsia」
　　我   爱   （   渴   望   ）   你
　　──elma Ies neckt evoia twispeli kei
　　
　　
　　　正因如此    独自安静地哭泣吧
　　「zette ovan Yer be zarabearc soliuqs」
　　正因如此   无论你在何处哭泣   我都会率先去迎接你
　　──zette Yer cana arcasha Loo ifex LoR zarabearc sm ferme
　　
　　
　　　不存在何处  直至深夜（小小的你）
　　「Lears neckt ele ravience Shadir」
　　
　　
　　你存在此处    至美者（心显崇高之人）
　　──Lom giris leya mihhya lef hid,ravience Stalwari
　　
　　
　　不为任何人所知、独自伫立的，夕阳色的咏使。没有任何人听过的，黄昏的赞美歌。
　　那么，至少就由自己来代替原本应该要在这里的人，看顾这名小小的夜间旅人吧。
　　『……伊芙玛丽，孤独的小女孩，我唯一认同的名咏士啊……』
　　在学校的正上方，远比头顶上盘旋的奇美拉群更高的天空，虽然只有一点点，但确实已经开始开启一扇名咏门。阿玛朝着那里抬起鼻尖。
　　少女曾经被身边所有的人嘲笑，然而随着时光流逝──
　　『奈特果然是你的儿子。』
　　宛如为了替母亲洗刷耻辱那般，儿子在此吟唱着母亲留下的歌。看到这个景象，就连阿玛都没有注意到，自己的表情变得和缓。
　　接着只要等待就行了。
　　等待包围世界的火焰染上夜色的那个时刻。
　　阿玛并非站在少年的肩膀上，而是以站在地面上的状态，目不转睛地仰望那名少年。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　真的很吃力……
　　凯因兹用外套的袖子拭去流入眼中的汗水。身边的鬼火已经是第三只了。虽说是第三阶的名咏生物，但它的力量并非无限的。在消耗到某个程度之后，就会毫无征兆地返回。
　　自己也一样。疲劳消磨了注意力，名咏的成功率无可避免地下降。
　　校长此刻似乎正在阻止水蛇，不过就那个怪物来看，就连疾龙也可能不是它的对手。除了一个头在应付这边之外，剩下的四个头仍然持续吐出奇美拉。
　　虽然很想赶去支援校长，然而光是要打倒奇美拉就已经很吃力了。而在这么做的期间，水蛇又会再度咏唤出奇美拉，形成了恶性循环。纵使目前勉强能够与之抗衡，然而这个天秤能够维持水平到什么时候呢？
　　从外套内侧拿出小型的烧瓶，里面是波纹回荡，晃动的黄色水面。尽管是平时用来以备不时之需的触媒，不过数量也开始减少了。
　　「……变成了一场惊人的竞技大会了。」
　　凯因兹连苦笑都不愿意，伸手拔开了烧瓶的盖子。
　　
　　
　　距离一年级校舍两百公尺外的建筑物，换句话说是二年级校舍。在它的内部，应该保存着用来制造夜色之焰的物质才对。
　　蜜欧一面屏息，一面在校舍的小路上前进。不是为了躲开别人的目光，而是为了不被在上空盘旋的怪物盯上。
　　学校的灯光不时照亮奇美拉的身影，老师们应该已经群起扫荡了才对，但是它们的数目跟最初目击的时候比起来，似乎没有太大的改变。不过就是一百变成九十那种程度的变化。
　　……这次如果被发现就惨了。
　　绿色名咏不适合决斗。自己手上的牌别说要打倒那只有三个头的怪物了，就连能将它赶跑的东西都没有。总之，现在只能祈祷别被发现。
　　犹如将校舍的影子连起来那般，在离开一年级校舍之后，就踩着草木的影子向前移动。
　　「这里就是……最后的难关……」
　　说出口好提醒自己。眼前是一年级校舍到二年级校舍的直线道路。没有可以藏身的建筑物。也完全没有树木或草地。这段以柏油铺设的道路，就长度来说大约有五十公尺。
　　我赛跑的记录是多快啊？
　　胸口的心跳快到令人疼痛。虽说头上的怪物数量有接近一百只，但是跑这段距离应该不需要十秒钟，一定不会被发现的，应该不会被发现才对。就算不幸被发现，只要进入校舍里就能逃掉。无论如何，就是不能呆站在这里任凭时间流逝，不能丢下库露耶露一个人不管。
　　──跑过去吧！
　　不看头上与背后，专注地盯紧前方。
　　奔跑的脚差点被夜路绊倒。明明只是短短的一段距离，但是头却因为缺氧而感到疼痛。自己掌握着一切的成败关键，而那份沉重的压力，似乎就要将自己压垮了。
　　不过，少女跑完了全程。
　　手才刚碰到校舍，就无力地倒下。
　　「我……什么都还没做呢……得找到那个，送去给奈特才行……」
　　蜜欧摇摇晃晃地，开始朝二年级校舍的内部前进。
　　目的地是化学准备室。
　　
　　
　　同一时刻……
　　　红之歌
　　──『Keinez』──
　　身穿绯红色长袍的老师名咏出红莲的火焰。逼近到学生避难校舍前方的两只奇美拉，全被那道鲜红的漩涡所包围。回火──当火炎的漩涡即将吞没那名老师自己的前一刻……
　　　蓝之歌
　　──『Ruguz』──
　　身穿绯红色长袍的男人面前，出现了水的薄膜。尽管看似手一碰就能穿透的薄壁，却阻绝了熊熊烈火的攻势。
　　「泽塞尔，你别太勉强了。」
　　「嗯？我有向你使眼色，请你支援啊！」
　　泽塞尔朝并肩站在身边的同事，发出了低沉的笑声。
　　「不管怎么样，如果不稍微被烫伤的话，是没有办法解决的。」
　　「……难得你会说出正确的意见。」
　　在不停移动视线警戒的同时，米拉也同样刻意回以笑声。
　　「你解决了几只？」
　　「五吧。它们不一起进攻反而麻烦呢！」
　　……啧，人工红宝石只剩下两颗了吗？泽塞尔一边留意头上，一边确认怀里残留的触媒数目。这场袭击太突然了，几乎处在无装备状态下这点令人扼腕。
　　虽然想用第一或第二音阶一口气解决，不过担心对方随时会从上空前来攻击的想法，使得注意力无法集中。而第三音阶名咏所咏唤出来的生物，能力与奇美拉不相上下。因此才会渐渐地，退到了校舍的正前方。
　　「……安妮怎么这么慢？」
　　「为了要救出学生，所以花了点时间罢了。」
　　他立刻说出早已准备好的答案。他明白米拉用压低的声音低语时的心情，因为自己也有同样的想法。
　　即便如此，现在也只能相信了。
　　「我要用第二音阶来做个了断，在这之前就拜托你支援了。」
　　泽塞尔右手握住一颗红宝石，在对方还没回答之前，便已闭上眼睛。耳边只听得到近在咫尺的米拉深蓝色袍子飞扬拍动的声音。
　　这一瞬间，距离自己仅仅数公尺远的草丛沙沙作响。在残余火光的照耀下，浮现出有三个头的影子。
　　「泽塞尔！」
　　米拉发出近乎悲鸣的叫唤。
　　……原来躲在那里！
　　连咋舌的时间都没有，便将名咏式从第二音阶下修到第四音阶。若是火焰的名咏立刻就能──不，不行！
　　泽塞尔感到后悔。奇美拉太接近了，敌我之间的距离，甚至连米拉都来不及使出水膜。如果使用火焰，自己无疑也将陷入烈焰的漩涡之中。虽然想出了几个对抗的方法，但是每个方法都不足以逆转情势。该怎么办？
　　「泽塞尔！你在做什么！」
　　怪物没有错过这一瞬间、一眨眼的犹豫。等到回过神来，怪物的利牙已逼近眼前。
　　「糟──」
　　身体动不了，也无法闭上眼睛，内心已经做好了那口利牙即将刺穿自己的觉悟。
　　刹那间──
　　
　　
　　　回  去
　　『Nussis』
　　
　　
　　毫无前兆地，响起了静谧、严肃的声音。
　　在泽塞尔尚未理解「回去」这句话的意义之前──
　　奇美拉便被「拖入了自身的影子当中」。
　　只留下像是将石子丢进水面般的「噗通」一声，一眨眼便消失无踪。
　　「什么！」
　　怎么会有这种事。环顾四周，明明感觉不到任何人、任何生物的气息啊！
　　「你没事吧！」
　　米拉跑了过来。自己则因一切太过突然而无法出声。将被名咏出来的生物送回去就表示，刚刚那也是名咏式？可是──
　　「刚刚发生了什么事……」
　　泽塞尔从喉咙里挤出声音，然而米拉也只是一脸茫然的表情呆站在原地。脸上仿佛写着：「站在身边看的你都不知道了，那我怎么可能会知道？」
　　俗称「反唱」，将被名咏出来的生物送还的术式。但是拖入影子当中此类的反唱？就连处在教导名咏这个立场的自己，也完全看不透这是什么颜色的名咏式。会不会不只是初次见到，而且还是从未听过的名咏式呢？
　　「米拉，你听见了吗？」
　　「听见什么？」
　　对方反问。这样看来，那终究是我的幻听吗？
　　──真是的，既然都当上老师了，那就更振作一点吧──
　　在奇美拉被送还之后，掠过自己耳边的风鸣，似乎由某处传来了这样的声音。那是很久、很久很久以前，曾经听过的声音。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　『无羽之鸟，破壳而出的雏鸟，你是──』
　　从遥远的某个地方，响起了有如回音般模糊的声音。分不清是女性或是男性，是一阵不属于这个尘世，带着迷蒙语调的声音。
　　『库露耶露。』
　　终于，她察觉到那个声音是在对自己说话。
　　似曾相识的单字。对了，那是我的名字。
　　『呼唤我，给我名字。』
　　你是谁？
　　『我是你，你的翅膀。好了，醒过来吧。』
　　我不太懂……虽然不知道你是谁，不过对不起，我已经很累了。
　　『即便如此，你还是得飞才行。我们一起走吧，前往小小的、小小的夜色身边。』
　　夜色。这个单字让内心的某处产生反应。原本应该已经被切断的意识丝线逐渐连接起来。夜色……夜……夜色……总觉得有什么勒紧了胸口。
　　为什么？明明已经累坏了，但是却觉得自己非动不可，觉得自己非去不可。
　　然而，不知道是为了什么，也不懂是为了谁。
　　夜色，是在说谁呢？呐，告诉我？
　　『好了，起来吧。』
　　声音没有回答。起来吧。当这句话消失时，世界再次恢复寂静。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「把这些孩子们带到那栋建筑物里去！」
　　被火灾的火星溅上而灼伤的学生、在怪物袭击下拼命逃离躲藏的学生，数目比预期的还要多。让飞马一次运送两名学生前往校舍。虽然一开始带了三头来，不过结果却需要再多一倍数目的飞马。
　　拭去在熊熊火焰烘烤下，从额头流出的汗水。
　　──应该已经没有人了吧？
　　「还有没有人在？在的话回答我！」
　　周围火舌劈啪作响的声音，让说话声不容易传出去。行经二年级校舍、三年级校舍，来到接近校园的十字通道。树丛「喀沙」地摇晃了一下，她反射性地回头。
　　「……有谁在那里吗？」
　　或许是受了伤动弹不得，就算想求救也发不出声音的学生。这样的想法掠过她的脑海。
　　「安妮，快离开那里！」
　　传来某人的声音。一瞬间，她没有察觉到那句话是对自己说的。她无视那个声音的警告往前迈进──
　　……咦……
　　自己的眼睛对上了树丛深处的六道视线。难不成……！
　　还来不及感到恐惧，就有人冲到了自己的正前方。枯草色的外套充满了视野。
　　发出咆哮的奇美拉飞了过来。名咏士以一只左手挡下它的爪子。爪子陷入肉里的不快声响，就连自己也听得见。
　　　回  去
　　『Nussis』
　　那个男人以右手碰触对方的体表，并如此低语。在发出绿色的名咏光之后，那头怪物的身形逐渐朦胧。在确认它完全消失之后，那个男人一边深深地叹了一口气，一边转过身来。
　　「虽然一向很冷静，然而一旦专注在某件事上，就会看不见其他的事物。安妮，你还是跟在艾尔法多的时候一样。」
　　「凯、凯因兹？」
　　眼前的人是艾尔法多时代的同学。
　　「好久不见了。由于彼此都忙着竞技大会，所以也没时间打招呼。泽塞尔和米拉呢？他们应该也在这里当老师才对吧？」
　　环顾四周的他，提起了到刚才为止，都还和自己在一起的同事名字。
　　「他们应该在一年级校舍那边。」
　　话还没说完，安妮便发现到眼前的男人护着左手臂。
　　「凯因兹，你该不会……」
　　「──我太乱来了吧？」
　　他将视线移开，果然是……骨折了。
　　以活生生的肉体挡下奇美拉的爪子，这并非乱来，根本就是有勇无谋。但是为了拯救自己，除了这么做之外别无他法。在友方与敌方颇近的状况下使用名咏，会使双方同时受创。为了保护自己，只能藉由直接碰触对方的术式，进行反唱将对方送还。
　　「……对不起。我……该怎么说才好呢？」
　　若以战力的标准来衡量，跟自己比起来，虹色名咏士的一只手臂明显地高出许多。
　　「你用不着觉得过意不去，的确也有可能是学生倒在那里。不过这一带我已经大致看过了，所以我才会知道在那里的不可能是学生。」
　　将左手包进外套的同时，自己的老同学还不忘注意四周。
　　「不过，电动机太不凑巧了。刚好那边也正式展开行动了……」
　　怪物们以包围两人的态势一同降落。
　　不对，这并不是时机不巧。它们一定是一直在空中盘旋，同时等待机会。等待有可能会对自己造成威胁的这个男人受伤的时刻。
　　移动目光探索背后一共有十多只，若它们同时进攻，就算是虹色名咏士也难以应付。而自己剩下的触媒，是戴在手指上的一只蛋白石戒指。
　　不能失败──既然如此，就应该要咏唤出一匹飞马。两匹的名咏比一匹的成功率要低。
　　……我无所谓，可是只有这个人非得让他逃走才行。不只是奇美拉，若要打倒在幕后操控的水蛇，也只有这个男人有可能成功。
　　「凯因兹……我会咏唤出飞马，成功之后你立刻骑上它。」
　　她对背后的他低声指示。
　　听完之后，他的背部震了一下。
　　「安妮──你真的完全没变。」
　　他的声音让安妮背脊发凉。那并非低沉、具威胁感的声音，相反的，是很平静的语调。
　　可是，这样的平稳却让自己为之心惊，究竟是为什么？
　　「只要有说不出口的话，你说话的速度就会变得很快……我是不会自己逃走的。」
　　安妮这次真的因为他的话而哑口无言。
　　果然。从艾尔法多时代就已经稍稍察觉到了。我最讨厌你这一点了，为什么你连这种事都看得出来？
　　「不行！拜托你逃──」
　　话还没说完，安妮的声音便戛然而止。
　　因为眼前的他，正露出过于平静的微笑。
　　「我不想再失去更多熟识的人了。」
　　那是落寞至极的微笑。仿佛已经看透世事，而且似乎对某件事感到绝望的微弱笑容。
　　十多只里的半数，位在视野正前方的一群奇美拉飞了过来。
　　　红之歌
　　──『Keinez』──
　　火焰的热浪将会烧掉一切。不，是应该会烧掉才对。当左手窜过一阵剧痛的瞬间，凯因兹的注意力为之中断。产生出来的火焰，远较虹色名咏士原本预期的小了一圈。
　　一只奇美拉突破了火焰的缝隙。这意料之外的情况让他动弹不得。不行，自己的名咏也来不及了！
　　「凯因兹！」
　　这次他的外套一定会被怪物的利爪刺穿。这样的光景即将由错觉化为现实……
　　〈所罗门之钥七十二柱〉第二十八之钥·比利士
　　──orbie clar,dremre`` Goetia`` Berith──
　　来袭的奇美拉正下方，从「那头怪物的影子」里，突然浮现出驾驭深红色马匹的骑士。
　　那是一位身穿漆黑盔甲，手持与盔甲同色长枪的骑士。由于这名突然的闯入者，那只奇美拉被打飞。他长枪一挥，完全不费吹灰之力，便将随后进攻的数只奇美拉一并击飞。
　　[[IMG,8341a0721b9c106fff1189d6cdc30ca9,384,600,50131]]
　　──这个名咏生物好强。
　　相当于第三音阶的奇美拉，居然这么轻易就被击倒，表示这名骑士是第二音阶名咏？不过，从来没见过这样的名咏式。到底是谁的杰作？
　　骑士无视我方的疑惑，毫无预兆地消失，感觉就像是在作梦那般。
　　可是，两人身边的确七零八落地倒着方才被骑士打倒的奇美拉。
　　「……安妮，这是你的名咏吗？」
　　依然处于惊愕状态的安妮摇摇头，我才正想这么问呢！不过，至少可以确定一点：刚刚救了我们的名咏者，要我们活下去。
　　「凯因兹，我们再加把劲吧！」
　　安妮像是要保护他背后那般贴近。
　　「难得捡回了一条命，所以就算到了最后关头，我们也不能放弃。」
　　「──安妮，我要撤回前言。」
　　背对自己的他，用前所未有的认真语气说：
　　「你变了……你变坚强了。」
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「……奈特……」
　　他想起了被病魔侵蚀，躺在床上的母亲的最后一段话。
　　母亲在此时此刻所要传达的，既不是道别的话语，也不是慈爱的话语。而是夜色名咏的第一音阶名咏──用以召唤夜之真精的〈赞来歌〉。
　　「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」
　　母亲费力地从床上伸出右手，依然垂下视线的奈特回握住那只手。母亲的手太瘦了，光看就让人难过，但是也无法移开目光。
　　「你觉得名咏困难吗？」
　　这样的问题不可能有正确答案。虽然年幼，但这点就连自己也明白。
　　不过就算这样，现在还是只能回答「很难」。因为就现状来说，母亲所教导的名咏，别说是成功了，反倒是失败有如家常便饭。
　　「不过呢，这个名咏你一定办得到。」
　　对着母亲握住自己的手，稍稍用力地以自己的手回握。
　　「它需要的不是技术，而是要有自己所珍惜的人，要有想要守护那个人的心情。将那份意念传达给夜之真精吧。因为，夜之真精是孤独的……」
　　和以往不同，这是头一次并非技术层面，而是精神层面的建议。
　　「因为对方明白孤独的痛苦，所以一定会保护你远离孤独──嗯，会保护……一定会保护你……的……」
　　母亲握着的手传来一股力量。然而在下一个瞬间，却有如丝线被切断般消失殆尽。
　　妈？
　　「呐，妈……妈？」
　　一再、一再反覆地呼唤，一直握着母亲的手。
　　……她只是睡着了而已吧？
　　她一定会再叫我的名字，一定会再握住我的手。
　　呐，你说对吧，妈？
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　　在这个夜晚（场所）  你（我）是孤独的（一个人）
　　「Isa jes qusi xin fears toga peg ilmei shel」
　　许 下 约 定    送 上 我 的 歌
　　──Hir qusi clar,cori,Ema lef memori
　　
　　
　　　那阵旋律是  心灵的奏鸣（撼动）  泪珠的音色（舞动）
　　「jes kless qusi medolia lef cirkus,medolia lef zarabel」
　　那阵旋律是  心灵的刻划（震动）  泪珠的赞歌（庆典）
　　──jes kless qusi sari lef sophit,faite lef zarabel
　　
　　
　　　因为那是令世界湿濡    冰冷（心爱）之夜的一滴（歌曲）
　　「Hir sinka I,bekwist WeR muas ririsia harmone lef twispel」
　　那 是 令 世 界 湿 濡    亲 爱 的 夜 之 拥 抱 （ 歌 曲 ）
　　──Hir sinka I,bekwist Hlr qusi celena poe lef wevirne spil
　　
　　
　　黄昏之歌尚未结束。将想像编织成为话语，加以歌咏。将溢出到现实世界的想像化为声音，撼动鼓膜，再组合成新的想像回路。
　　只要修练，就算没有〈赞来歌〉也能咏唤至第二音阶。就像那名虹色名咏士在我们眼前所做的一样。
　　但是就只有第一音阶名咏不适用这个原则，因为真精只能在特定的条件齐备时才能被咏唤出来。三重连锁──只能使用特定触媒，并且吟唱特定的〈赞来歌〉，那首歌才能传达给真精。必须找出咏唤真精的触媒以及〈赞来歌〉，最后呼唤其真名，才算是完成。
　　已经从母亲口中得知了〈赞来歌〉。接下来只要有触媒，就一定能够成功咏唤。因为妈妈是这么告诉我的。我已经遇到了那位约定之人，而且也已经向库露耶露小姐、还有蜜欧小姐发过誓了。
　　──将那样的心情传达给夜之真精──
　　传达吧，我想要保护这片有着大家珍贵回忆的地方。
　　奈特没有拭去汗水，继续进行自己的名咏式。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　蜜欧双手抱着数个密封的容器，一次踩两阶往上飞奔。
　　目标是二年级校舍的最高处，可以眺望位置的位置。从教室里偷偷向外看，校园里早已化为一片火海。再不快点，特地做好的准备就要化为泡影了。
　　「只要有这个的话……」
　　夜色之焰。解谜的关键，是和奈特、库露耶露共同进行的触媒调配实验。
　　此外还有一点，那是数日前和库露耶露闲聊时，无意间提到的一段对话。
　　「这次的联合测验库露露考得怎么样？你不是说猜题失败吗？」
　　「我？跟上一次差不多，刚好挤入前一百名。学年的话是第二名吧！」
　　「咦？因为这次的题目很简单啊。只要记住资料集里的焰色反应，就能答对三题了。」
　　创造出自然界里原本不存在颜色的火焰，既不是魔法，也不是偶然，更不是奇迹。其实，那是每个人都知道的触媒调配方法。如果是有用心学习名咏式，将教科书看过一遍的人，就能找到那个答案。
　　怀中的褐色容器互相碰撞。我得尽快，但是不能让它们破掉。只要容器出现裂缝，内容物便会急速氧化变质。
　　「奈特，你要等我喔！」
　　通往屋顶的门终于出现在视野的另一端。
　　
　　
　　……一切都完了吗？
　　哲亚·洛得菲尔跪倒在地，手边的触媒已经见底了。虽然派洁西卡去拿了，可是她暂时还不会回来。事实上，已经束手无策了。
　　水蛇以缓慢的动作接近。这道防卫线一旦被突破，用以避难的一年级校舍将毫无屏障。尽管一年级校舍里也有数名老师待命，然而他们的触媒也差不多用尽了。
　　……到底该怎么办？若是再对一年级校舍发出避难警告，大概得先做好恐慌程度会比之前更严重的心理准备。
　　凝视着逐渐逼近的怪物。虽然不确定是谁用了〈孵石〉，不过没想到这样的怪物居然会出现在学校里。
　　「……嗯？」
　　那只水蛇突然停止动作，仿佛遭到冻结那般。不光是脚步，就连五个头也全部变得僵硬。唯一例外的是眼珠，就只有眼珠不怀好意地睥睨着周遭。
　　它在找什么吗？不过，到底是在找什么？
　　看不透这谜样的行动，管理学校的老人也只能站在原地。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「刚刚……是怎么回事……」
　　不仅嘴唇及舌头都已干透，因为勉强发出声音的关系，连喉咙都感到疼痛。在背靠着大厅墙壁的情况下，库露耶露无法了解外面的情况。
　　──我昏倒了多久？
　　名咏的火焰通常数分钟就会消失。自己咏唤出的火焰已经消失，就表示至少已经过了比这更长的时间，左肩的出血也已停止。是一个小时呢？还是不过几分钟？
　　「……好安静……」
　　被静寂包围的大厅里，只有自己的声音兀自回响。不知来自何处的风，传来一阵火焰的劈啪作响。这是自己第一次有「孤独很恐怖」的想法，首先想起的是家人的面孔。消失之后，接着她想起了朋友的脸。
　　──蜜欧和奈特都平安无事吧？
　　可是，如果他们并非平安无事就伤脑筋了。承诺会回来的凯特老师，究竟什么时候才会回来呢？可是，现在也不能有过多的期待。在这种状况下，就连校舍那边也不知道会发生什么事。
　　「啪哩」一声，传来一阵玻璃被踩碎的声音。是凯特老师吗？
　　不过，接下来传入鼓膜的呻吟声，在一瞬间粉碎那个期待。
　　「……死缠不休可是很惹人厌的。」
　　全身被灼伤的怪物，逐渐缩短与自己之间的距离。
　　青苔色的身体变成焦黑，狮子头的鬃毛现在仍然不停地冒烟，看来这是自己在昏倒之前赶走的奇美拉。被火焰烧伤的翅膀已经动不了了吗？它拖着脚步，逐渐朝自己逼近。
　　怎么办？要再用血当作触媒？可是我已经流太多血了，倘若再继续失血，我觉得自己真的会陷入永远无法醒来的长眠。这是我的身体，我最清楚了。
　　「走投无路了吗……」
　　我已经够努力了吧。
　　『亲爱的离巢雏鸟，正在孵育的雏鸟，没有翅膀的歌手啊。』
　　声音？又来了。然而，这段话她听得比方才更清晰。
　　『我是你的翅膀，呼唤我的名字。』
　　
　　
　　还以为那只是在梦中，不过自己确实听到了，这不是幻听。
　　呼唤──可是我已经没有能够用来名咏的东西了。
　　『咏唤我不需要触媒，你所流的血已将我咏唤至此。』
　　
　　
　　「你明白在下之所以询问你使用什么作触媒的原因吗？」
　　「刚才进行名咏时，使用的触媒如果不是宝石，而是『某种别的东西』的话──」
　　
　　
　　可是，我连〈赞来歌〉都不知道……
　　『不需要〈赞来歌〉，应该要孵育的雏鸟啊，你破壳而出的声音已经唤醒了我。』
　　
　　
　　「真精当中，也有不使用语言的种类。」
　　「小丫头现在你正遇到了瓶颈，是成长与停滞的心结。就像想要破壳而出，但却出不来的雏鸟。」
　　
　　
　　那是谁说过的话呢？应该是毫无感觉、听过就算了的话，但现在却有如泉水般自记忆深处涌现。
　　『三重连锁已获解除，条件也已齐备，你已经完成了我的名咏。』
　　……已经……完成了名咏？
　　仿佛似曾相识般，脑海里突然掠过模糊的景象。
　　在竞技大会上咏唤出的──被闪亮的火焰包裹，发出炫目光辉，不属于世间所有的虚幻羽毛。
　　炽烈燃烧的羽毛，描绘羽毛形状的火焰。
　　那就是──
　　那并非过去的记忆，像是保护、覆盖自己一般，如今在这个地方，那个景象确实存在。
　　『来吧，接下来只要你呼唤我的名字。』
　　在虚弱的视野中，烧焦的复仇者正朝这里扑来。
　　即便如此，她的意识还是向着对自己说话的那个声音。
　　『只要你不回到壳里，我就会再次由灰烬当中苏醒。只要你不背对我，我们就能共同迎接全新的黎明。库露耶露·索菲尼特，来吧，呼唤我的名字。』
　　库露耶露那失去血色的嘴唇当中，微微吐出了一口气。
　　是连声音都称不上的红之歌。
　　不过，少女吟唱的歌曲越过这个多用途大厅，越过了学校──
　　在世界的某处，等待这一刻的生物内心为之震动。
　　怪物的爪子碰触到了什么，是种柔软的东西。
　　虽然想就此加以撕裂，然而怪物的爪子却反被燃烧的火焰所包围。爪子捉住的不是少女的肌肤，而是挡在她面前的巨大深红翅膀。
　　『我一直在等待你的出生。库露耶露，我的栖木。』
　　在以一侧的翅膀保护少女的同时，那只鸟拍击着另外一侧的翅膀。
　　只是一个动作，就只是这样的一个动作，灼热的热浪便支配了大厅。发出名咏光之后，奇美拉已被强制送还。
　　『你能动吗？』
　　库露耶露咬紧牙关，在原地站了起来，可是这已经使尽了她全身的力量，移动实在是不可能的事。她确信只要稍稍放松精神，自己便会再昏过去，精神跟不上身体。
　　『那么，就由我来运送你吧。来，告诉我你想到哪里去？』
　　说完之后，红的真精──黎明的神鸟便用他的翅膀抱住少女。
　　『只要你想，就算是世界的尽头也行。库露耶露，你要飞向哪里？』
　　首先掠过脑海的，是朋友避难的一年级校舍。艾达、桑吉丝、班上的同学大家都顺利避难了吧？只要能抵达校舍，一定就安全了。
　　接着，她想起了身穿珍珠色礼服的少女身影。一直陪伴着自己的她，说要去拿制造夜色之焰的所需之物，不过如果是她的话，应该不会胡乱冒险才对。虽然平常总是一副孩子气的模样，不过一旦有事的时候，她的头脑就会相当灵活，这点自己是再清楚不过了。
　　「我……」
　　最后，她想起了身穿深蓝色长袍，年幼见习名咏士的脸。
　　没有人与他使用相同的名咏，独自一人的名咏士。容易沮丧，内向、老是失败的咏使。
　　就只有那孩子，得要有人陪在他身边才行。
　　失败的话可以给予其鼓励，成功的话可以与之共享喜悦的某人。
　　──等在他身边，默默守护着他的某人。
　　『你决定了吗？』
　　神鸟再次催促她。库露耶露无言地点了点头。
　　
　　
　　奈特一边流着汗，一边肩膀上下起伏地喘息。
　　烧灼肺部的炽热空气，引来头痛。热气夺走了体力，侵蚀身体。
　　即便如此──他还是继续吟唱。
　　越过火焰、越过校园、越过学校……为了在世界某处，倾听这首歌的她。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「火势已经……变得这么猛烈了……」
　　从屋顶看过去便可得知。学校四处都已陷入火海，只有一年级校舍的附近一片沉静，这点首先令人放下了心中的一块大石。
　　「奈特你这个笨蛋，你太乱来了。」
　　虽然校园化为火海这点也令人心惊，不过当看到他站在火海中心点时，双手环抱的东西差点掉下来。这样看来，如果自己再晚一点抵达，他岂不是就要被烤焦了吗？
　　「……可是，这就表示他是多么地相信我吧。」
　　我不想辜负这份期待和信赖。我会在大家面前呼唤出夜色之焰。
　　将双手拿着的容器移到其中一只手上，接着只要将这个投进火焰中就行了。这么一来，校园里就会产生夜色火焰。自己所要做的，不过是每个人都曾经做过的初级化学实验。
　　夜色之焰，它的真面目就是「焰色反应」。
　　通常火焰燃烧时的颜色是红色，然而一旦在火焰里面加入特定金属，火焰便会展现出截然不同的面貌。将某种金属盐类，比方说将碱金族元素或碱土金族元素放入火焰当中再加热，氧化之后产生的金属原子当中的电子，就会被激发成高能量状态。
　　不过因为形成的状态不稳定，所以被激发的电子会恢复成基态。当电子转移到低能量状态时，这两种状态间的能量差距，就会以光的形式释放出能量。当这道光的波长到达可见光领域时，火焰看来就会像是附着了金属固有的颜色。
　　──换句话说，将产生出散发夜色光辉的火焰。
　　银白色的柔软构造，在空气中会立刻氧化的金属。
　　原子序37『Rb』──铷。
　　它的语源是『rubidius』（注：为「铷」rubidium的拉丁字源，有「最深的红色」之意）。它将唤醒夜色之焰。
　　夜色名咏，应该不存在的名咏式，藉由应该不存在的火焰而完成。
　　接下来就是相信他了，一如他相信自己那般。
　　「奈特，来了喔！」
　　蜜欧使尽全身的力气，将那些容器从屋顶上掷向校园。
　　
　　
　　五个头的水蛇本能地环顾四周。
　　总觉得有不好的预感。虽然不知道寒意源自何处，不过某种东西即将威胁自己。
　　自己是无敌的。尽管明白这点，但是……
　　得排除才行。
　　迅速地，白色的头向其他的头传送讯号。
　　得排除一切才行。
　　绿色同意。
　　不过，我们的敌人在哪里？
　　黄色与蓝色发出疑问。
　　还不知道。不过，得找出来才行。
　　四个头、八道视线一同睥睨周围。
　　……是那个。
　　突然间，一直保持沉默的红色的头动了，它的视线指向火焰猛烈燃烧的地方。
　　那片火焰，是在什么时候变成了那种漆黑的颜色？直到刚刚为止，那片火焰应该都还跟我有着相同的颜色才对。
　　所有的头都将目光转往指示的方向。十个眼珠，紧盯着在那片火焰中的小小生物。穿着与燃起的黑色火焰相似的服装，小小的，乍见之下微不足道的名咏士。
　　──是那个吗？
　　那就是应该要排除的对象吗？
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「凯因兹……这是……什么？」
　　负责保护自己身后的安妮，背对背小声地对自己低语。
　　……怎么回事？
　　以右手拿着触媒的姿势挑起了眉毛。
　　「──这是……歌？」
　　侧耳倾听，这一瞬间，凯因兹全身为之一震。
　　纤细的音色越过校园、越过火焰，沉静地浸透整个学校。
　　猛烈燃烧的火焰声，狂风怒吼的咆哮。虽然是处在这样的情况下，但是，的确可以听到传来微弱的旋律。
　　悲伤又寂寞，但又令人怀念的旋律。曾经在某个地方听过──
　　
　　
　　　让夜色的吟唱（誓言）来到你身边
　　「Yer she saria stig lef xeoi peg pel」
　　让夜色的祝福（誓言）来到你身边 绵延（长久）地、永久（长久）地、直到永远
　　──Yer she saria stig lef xeoi Yer zayixuy-c-olfey she ora
　　
　　
　　　被 遗 忘 的 孩 子 啊
　　「U da lostasia dremren」
　　就算全世界（每个人）都遗忘了你  我也绝对不会遗忘你
　　──O la laspha,yupa Lom dremre neckt lostasia U meide
　　
　　
　　内心深处早已冻结的感情，有一部分随之苏醒。
　　──这首歌是……当时的……
　　除此之外没有别的可能性。充满悲壮情感的名咏诗，渴望结束、长眠及孤独的曲调。
　　不过现在，当中的歌词不同了。唱歌的人是……不，应该不是伊芙玛丽。
　　歌词、时间以及歌手，全都不一样，可是就算这样，就只有那个旋律──无论经过多么漫长的时间，仍然没有失去那不变的纤细，以及清新的音色。
　　
　　
　　　来吧   呱呱坠地的孩子啊
　　「Isa da boema foton doremren」
　　来吧   呱呱坠地的孩子啊   全新的风已经吹起
　　──Isa da boema foton doremren O hearsa neighti loar
　　
　　
　　　回到似睡非睡（摇篮）之中吧
　　「O univa sm thes hypne」
　　似睡非睡（摇篮）的时间  因为约定的钟声而宣告终止
　　──eposion lef hypne,eposion lef xeo,elmei jes muas defea
　　
　　
　　　接着   我会──
　　「ende Years besti……」
　　接  着      你  会
　　──ende Wer she pridia……
　　
　　
　　编织的歌曲在瞬间中断，那是〈赞来歌〉即将结束的预告。歌词来到最后的一个小结。
　　自己终究没能听到最后──当时，少女自己停下名咏诗。
　　还来不及完成便中止的夜奏诗篇，从不曾被吟唱过的最后歌词……
　　「……原来……还有后续啊……」
　　重叠的记忆与旋律。那位少女的眼泪至今仍铭刻于心。
　　在近乎永恒的时光流逝中，有如幻影般掠过的最终心愿。
　　这一切──凯因兹全都回想了起来。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　已经察觉到了吗……
　　接近的地鸣让阿玛眯起了眼睛。了不起的家伙，明明就连名咏门都尚未开启，但却能捕捉到从〈赞来歌〉泄露出的些许气息。但这也是因为即将被咏唤出来的生物是如此地强大。
　　是否来得及呢？再怎么乐观估计，情势还是无比危急。
　　奈特吟唱的歌曲已经结束。接着只要加上触媒，就能满足第一音阶的条件。
　　不过，火焰尚未变色，依然是红色的。
　　虽然心有不甘，不过……现在还来得及逃走。不能在这里失去奈特，否则将无颜面对奈特的母亲。
　　「我要等。」
　　自己并未将想法诉诸言语，但是伫立在身旁的少年，却已经察觉到了。
　　「我已经和蜜欧小姐约好了。」
　　奈特眼睛眨都不眨，直视着深红色的火墙。
　　这个动作，让阿玛有生以来第一次体验到何谓叹息。跟眼前逼近的危机比起来，他居然选择了不知道能否达成的，不确定的一时约定。
　　以往都没有发现到，虽然觉得个性有点像又有点不像，然而没想到就只继承了母亲的那份顽固。
　　……不过，或许正因为如此，自己才会被奈特所吸引。
　　『无所谓。就照你高兴地去做吧，我会陪你到最后一刻。』
　　在说出这句话的同时，某个锐利的声音──玻璃瓶破碎的声音响彻整座校园。
　　
　　
　　在清脆的破碎声消失之时，周围的火焰被染成了夜色。
　　
　　
　　蜜欧小姐，谢谢你。
　　所有的条件都齐备了……接下来，就看我有没有那个本事了。
　　将沉淀在肺里的空气全部吐出来。
　　『我会看到最后一刻。』
　　他向夜色的名咏生物微微点头。
　　虽然是夜色之焰，但它的热度并没有改变。作为触媒的火焰在带有最高效果的同时，也最难控制。只要失败一次，目前为止所累积起来的注意力及想像力，无疑将彻底粉碎，不会再有第二次的机会。
　　就算是用肉眼，也能确认水蛇朝自己而来。这个五色同时发动，远超过人类智慧的名咏生物。而在它的头上，最以数十为单位来计算的大量奇美拉。
　　可是妈妈说过，夜之真精一定会保护大家。
　　……一切就靠我了……
　　注意力没有涣散，不过其他部分却逐渐感受到沉重压力的侵蚀。不同于因为热气而流汗的汗水，浸湿了全身的长袍。
　　就算站定不动，还是感到晕眩。想要深呼吸而挺直背脊时──
　　
　　
　　────咦？────
　　
　　
　　就在此时，身体失去了平衡。
　　偏头痛、全身无力、视力模糊，视野所及之处有如海市蜃楼。因为过度集中在〈赞来歌〉上的关系，所以至今一直没有注意到身体的异常。
　　急性中暑。周围烈焰所散发出来的热浪，对十三岁少年的身体来说，负担太大了。
　　『奈特！』
　　就连阿玛的声音听来也有如幻听一般。倒在黑色火焰当中的自己，感觉就像是别人一样，宛如置身梦境般的甜美诱惑。
　　不行，我不能就这样倒下去。尽管知道，然而脚却动弹不得。
　　黑色火焰像是要拥抱少年般，伸长了臂膀。
　　
　　
　　咦……我不要，我绝对不要这样。我答应过了，我已经跟很多人约定好了。
　　我也想做些什么，我也想为了大家做些什么啊……
　　
　　
　　在火舌舔上奈特之前──
　　有人撑住了身穿长袍的少年，介入他和火焰之间。奈特死命地捉紧那只手──可是，会是谁呢？
　　「奈特，你还是一样，肩膀太用力了。」
　　叩地一声，头上轻轻挨了一记拳头。
　　「虽然我没办法帮忙你进行名咏，不过，我至少可以陪在你身边──」
　　──妈？
　　就连那个声音听来都令人怀疑是幻听。可是，我的确捉着这个人的手臂。
　　[[IMG,7d174beee04d4ea8365a61458834d51a,388,600,44025]]
　　揉了揉眼睛。在眼前的人不是母亲，充满视线的是纯白的礼服。当他抬起头之后，看见的是左肩上缠着绷带的少女。
　　「库露耶露小姐？」
　　少女点了点头，回以淡淡的微笑。
　　「……不会吧，你是怎么到这里来的……不对，那种事不重要，请你快逃吧！火势已经一发不可收拾，而且水蛇也快要来了！」
　　她对于自己的解释完全没有回应，只是默默地以平静、沉着的眼神凝视着自己。
　　「〈赞来歌〉已经结束了吗？」
　　自己的嘴唇没动。不知不觉间，幻听消失，幻觉及身影也随之消失。甚至听不见周围劈啪作响的火焰声。视野当中，就只浮现出她的身影；就只有她的声音，在内心深处回响。
　　点头之后，那名少女伸出手来，握住自己的右手。
　　「放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。」
　　这是第一次，奈特庆幸这里是在火焰当中。
　　因为周围的热气，能将自己眼中溢出的东西攫走。
　　「谢谢你……我这次，真的没问题。」
　　上空──有如在祝福两人那般，神鸟的红羽有如雪花般层层飞舞落下。
　　
　　
　　夜色名咏士与少女一起，主动将自己的手伸入夜色之焰当中。
　　夜色之焰并未灼伤两人，那道光照亮了他们两人。
　　将黄昏色的灯火高举过头──
　　奈特吟唱出约定之歌、约定之名。
　　
　　
　　　接着   我会──
　　「ende Years besti……」
　　接  着      你  会
　　──ende Wer she pridia……
　　
　　
　　黄昏的创始之女（夏娃）  你 在 黎 明 时 微 笑
　　Ive lef Armalaspha──La Selah she maria sm neight