　　间奏　「风唤起了枯草色的回忆」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……你不会觉得大家今天格外认真吗？」
　　库露耶露带着冷笑从校舍的窗户眺望校园。早上七点半，因为是竞技大会前一天，所以社团活动的晨间练习暂停。
　　和蜜欧、奈特约好要进行名咏练习，结果到学校一看……
　　校园里已经挤满了学生。以密度来说，若是学生们张开双手，肯定会碰到对方的指尖。这样根本无法进行名咏练习。
　　「你看，那边也很惊人喔。」
　　望向奈特手指的方向。迎宾的正门上装饰着五颜六色的汽球及花束，步道上满是彩色胶带及锻带，里面是以七种颜色装饰的正门。在做得这么明显之后，反倒令人不知道该说什么才好了。一切的一切，不管朝哪里看都是虹色，清楚地表达出做这些装饰的学生意图。
　　「让你们久等了。咦，我迟到了吗？」
　　『迟到三十分钟。』
　　待在奈特肩膀上的晰蜴，简短地对喘着气进入教室的蜜欧抛出这句话。
　　「因为今天来上学的路上非常拥挤呢！虽然大部分都是穿我们学校制服的人，不过为什么今天大家都这么早来呢？」
　　──原因就是你吧！不过当然，事到如今也不想提醒她这一点了。
　　「练习怎么办？」
　　奈特用双手重新抱好原本待在肩膀上的晰蜴。
　　「这样子没办法练习吧？似乎是有某人盛大地宣传过了。」
　　「说得也是。似乎会很盛大呢，真令人期待！」
　　蜜欧一派轻松的口吻……这样的少根筋实在令人无言。
　　尽管就站在旁边瞪着她这个罪魁祸首，不过她也没有发现。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「明天就是竞技大会了。这场活动结束之后，马上就要放暑假了。因为是最后的总结，所以大家要加油喔。准备工作都完成了吗？」
　　凯特老师一手拿着点名簿，一边打开教室的窗户。
　　「对了对了，有个大消息。虽然本校的竞技大会每年都会邀请著名的名咏士前来参观，不过明天要来的人是──」
　　「老师，你的消息太慢了啦！那件事大家早就知道了！」
　　坐在后座的艾达兴高采烈地插话。少女将昨天逼问蜜欧时拿的叉子换成了笔，向自己的老师炫耀。
　　「……我就知道。」
　　原本要宣布的宝贵消息被抢先一步揭晓，依然交叉着手臂的凯特老师失望地垂下头。
　　「不过，校长要我转告大家，我好歹还是说一下。总之，明天虹色名咏士凯因兹先生也会来观赏大家的表演。除了各个奖项之外，他似乎还会颁发特别奖，所以敬请期待。」
　　虹色名咏士要亲自颁奖！
　　教室里一片欢声雷动。库露耶露朝身后瞄了一眼，发现蜜欧、艾达和桑吉丝都握拳做出一副势在必得的姿势，看来她们似乎真心想得到那个奖。
　　……可是正因为如此，才会出现昨天那种不择手段的高年级生啊！
　　被害者本人是怎么想的呢──脑子里刚闪过这个念头，就发现坐在教室角落的奈特似乎正慌慌张张地想把自己的书包阖上。反正一定是那只会飞的晰蜴终于按捺不住，想从包包里跑出来大闹了吧！
　　「呐，库露耶露。」
　　背后突然伸来一只手，是桑吉丝的手。她的手里捏着一张小纸条，看来似乎是只在女生之间传递的纸条。「继续往前传！」库露耶露对这句低声的指示轻轻地点头。
　　内容有九成就如库露耶露的预料，是询问大家要不要趁布置的时间偷溜出去，到虹色名咏士下榻的来宾房去看看。
　　……唔，我是可以了解大家的心情啦。
　　自己已经见过他一次了，而且也聊过两、三句，然而大部分的学生连他的人都还没见过，会好奇也是无可厚非。
　　可是，我不去好吗？库露耶露没在纸条签上自己的名字，便将纸条继续往前传。
　　因为上面没有蜜欧的名字。虽然想再次为昨天的事道谢，不过明天也还来得及道谢。一个不小心让他记住长相和名字的话，万一在竞技大会上失败，或许会造成反效果。这才叫得不偿失。
　　「那么，就麻烦大家布置了。为了要讨论明天的事，所以我今天会很忙，没办法帮忙布置，不过大家要加油喔。」
　　因为今天是竞技大会的前一天，所以全体学生都会开始着手布置校舍。尽管要布置哪里早就已经分配好了，不过倘若觉得人手不够也可以自由移动。说起来，可以自由移动这点才是问题所在。
　　……大家会朝哪方面加油，我可不敢保证。
　　库露耶露小声地对级任老师这么说。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「叩叩」，校长室的门响起了轻轻的敲门声。
　　「──打扰了。」
　　这个声音让校长抬起头来。
　　身穿纯白套装的女老师恭恭敬敬地打开门。
　　「是安妮啊。」
　　散发着文静气息的女性微微点头，手上拿着几份文件。
　　「竞技大会的行程已经完成了……实在是非常对不起，都到了前一天才排出来。」
　　「不、不，不要紧。」
　　时间表、来宾、司仪，大致确认了重要的事项。
　　来宾名单的最后有虹色名咏士的名字。是因为要紧急加入他这个突然参加的来宾姓名，所以才会延迟提交行程表吧？
　　「对了，学生的情况如何？」
　　「今年也有许多优秀的学生。由于大家都很认真，因此想必会有很优秀的成果。」
　　身为老师的她露出安详的微笑。她能这么肯定地表示，就表示她有相对的自信吧。
　　「说得也是。尤其是高年级学生，希望他们可以多加努力。」
　　虽然一年级学生还是以凑热闹的心态来面对，不过对于马上就得决定出路的高年级学生，尤其是今后有志于名咏这方面的的学生来说，再也没有比这更重要的事了。只要能在这场竞技大会中表现出成果，将会有许多著名的名咏士、研究所前来招揽。对他们来说，这场活动就像是求职考试一样。这样的学生们现在正占据了校园或空地，来进行最后的调整。
　　「每年的这个时期，看到学生们专注的样子，我就会想起学生时代的往事。」
　　女性默默地凝视窗外的校园，露出微微一笑。
　　「我……之所以想成为名咏士，是因为想要咏唤出飞马。很久以前，我曾经受过重伤，前去就医的路途又太远……可是当时，正巧路过的名咏士咏唤出飞马，让我坐在飞马的背上，送我到医院去……当时，我真的有说不出的高兴。所以──」
　　在校园的中央，数名学生正认真地讨论。而在稍远的树荫下，则有在老师监督下进行名咏的学生。她以怀念的眼神凝视着这样的景象。
　　「这次，我希望由我来达成这项任务。」
　　虽然她沉静的举止，会令人联想到软弱。但是其眼神及口气中，的确存在着教导名咏者所具备的威严及骄傲。
　　凝视着窗外的情景数秒之后──
　　「……那么，我也该和学生们进行最后的确认，先告辞了。」
　　她略感惋惜地打破了沉默的时间，转身离开。
　　「嗯。你现在是处在教导名咏的立场，所以我也相信你。」
　　无言地点头之后，身穿白袍的老师离开了校长室。
　　
　　
　　「蜜欧小姐，这里这样子可以吗？」
　　「嗯……再稍微往左边一点。啊，还是往右……不对，往上一点。」
　　这里是多雷米亚学院正门的最顶端。奈特站在两张叠起的椅子上，正伸长了手朝正门的顶端挂上缎带。蜜欧则是现场监工。平常明明是粗枝大叶的性格，但从刚刚开始，却一再做出详细得出奇的指示。
　　「啊～真是的，库露露，做得再仔细一点啦！」
　　这次甚至还要求起我来了。库露耶露负责用缎带做成花，再将它交给奈特装饰上去，然而监工似乎不满意花朵的成品。
　　[[IMG,99ae51615a7cbdd083c5d3f8baf1cf75,379,600,58351]]
　　「可是，反正就只有明天嘛？我觉得这样就已经够漂亮了。」
　　「不行～凯因兹大人或许会经过这里。」
　　手叉在腰上的蜜欧鼓城双颊。
　　「你放心。就算他看到，也只是一瞬间……咦……蜜欧？你怎么了？」
　　话还没说完，库露耶露便开始怀疑自己的眼睛。
　　因为突然间，蜜欧的双眸浮现出寂寞的神色。
　　「……凯因兹大人他呀，对这所学校似乎有特别深刻的回忆。」
　　库露耶露心中充满了疑惑，因为她不记得曾经听过这种事。
　　昨天在餐厅被拷问的时候，蜜欧并没有提到这件事。还以为她已经被迫将事情一五一十地说出来了，没想到她还隐瞒了这件事啊。
　　「那是你们昨天见面的时候听到的？」
　　还以为蜜欧会保密不说，可是她却出奇坦白地点点头。她低着头小心翼翼地，用小到就快听不见的声音说：
　　「虽然我也不清楚大致上的情况……不过，我能清楚地感觉到，这所学校对他而言很重要。难得他到这所学校来……所以我希望能够让他再度留下美好的回忆。」
　　她的脸颊涨得通红。哎呀，这下库露耶露终于明白，为什么蜜欧会拒绝桑吉丝她们的邀约而跑来装饰校舍的原因了。
　　……真拿她没办法。
　　库露耶露拾起手边的缎带，重新开始制造缎带花。
　　「是、是，我知道了。我会做得漂亮到无可挑剔的地步。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「凯因兹，为什么你不穿长袍，而要穿外套呢？」
　　有如丝线般的发丝在风中飞扬，少女宛如歌唱般地说着。
　　「穿长袍的话会很像名咏士的感觉吧。该怎么说呢，我不想被人一概而论，所以我不想穿长袍，被人当作是『随处可见的名咏士之一』。」
　　这所学校拥有广大的校地，而这里则是能够眺望整片校地的屋顶。
　　只要选对时间，没有其他人会到这种地方来。他能够一个人静静地，在这里度过放学之前的时间。这个空间对凯因兹来说，是为数不多的休憩地点。
　　……不过，是从什么时候开始的呢？
　　三不五时，伊芙玛丽开始现身于这个屋顶。
　　「原来你想引人注意啊。」
　　少女掩嘴而笑。就别人来看，她的这个动作与其说是笑，倒不如说是嘲笑。可是少年不在意，因为少年知道，那就是她的作风。
　　「是受到你的影响喔。」
　　在原本希望不要有任何人出现的地方，出现了自己以外的人。然而不知何故，只有她在容许范围之内。不如说，在自己的内心深处，甚至还期望下次她也能来。
　　「我也希望有人能够记得我。」
　　「哦……」
　　她有如融入剧情般跟着附和。
　　「不过，就算是外套，深蓝色还是不够抢眼。穿穿看更显眼的颜色吧。」
　　少女眼神冷淡地将左手抱着的提袋递给少年。
　　「这是？」
　　「给你。是父母从前替我买的，不过对我来说似乎太大了。因为是男女通用的，所以我想你大概能穿。」
　　伸手拿出提袋里的东西，是一件混合了深绿色和奶油黄的外套。尺寸的话，自己穿起来袖子都还嫌长了些，可见对她来说的确是太大了。
　　话说回来，还真是平空掉下来的礼物啊。凯因兹在心里忍住笑，不过随后便在心中拼命摇头。
　　……不对，我真是个傻瓜。
　　因为太过失态而无言。对自己来说，事到如今已经不重要的一件事，虽然只有那点程度的意识，不过──今天不就是我的生日吗？
　　就连自己也忘了的事，伊芙玛丽却记得吗？
　　「你知道今天是我的生日？」
　　不过，对方那种装傻、毫无破绽的口气并未产生动摇。
　　「是吗？虽然是巧合，不过也算正好不是吗？」
　　表情还是跟平常一样，有种拒人于千里之外的冷漠……在这种时候稍稍脸红，才像是这种年纪的女孩子会有的表现吧？
　　「我可以穿穿看吗？」
　　「请。已经送给你了，所以随你高兴。」
　　我穿起来果然还是太大了点。正想对自己埋在袖子里的拳头苦笑的时候──凯因兹的呼吸停止了。他注意到外套的袖口，自己指尖露出的部分。挂在袖子上的价格标签忘了拿下来，依然悬挂在上面。
　　价格标签上盖着售出章。售出章的日期是……昨天。
　　「怎么了？」
　　少女瞪大了眼睛。
　　该说什么才好呢？是要装作没发现，还是当作生日礼物收下，才符合礼仪？
　　「没事……伊芙玛丽，谢谢你，这件外套好暖和。」
　　在苦恼之后，少年选择了前者。要当作生日礼物收下，就等到她是因为那个目的而送我的时候好了。
　　随后，少年发现自己这么做是对的。
　　「不用客气。反正是父母买给我，而我也没办法穿罢了。」
　　即便如此，她的声音还是比平常稍微害羞些。
　　这样就好了。既然她表现得跟平常一样，那我也这么表现吧。因为，那一定就是……我和她之间有默契。
　　
　　
　　距离那个时候……究竟过了多少年呢？
　　其实只要屈指一数，马上就能得知那个数字──还没有经过很久。可是，在自己主目中，经过的时间已经等同永恒。
　　凯因兹穿着枯草色的外套，站在来宾的屋顶。在自己的身边，早已成为指定席的位置上，却不见他等待的人影。
　　「你……在哪里呢？」
　　叹息中混杂着自己的声音。独白被风卷走，溶入其中。
　　中学毕业，在选择高中时，两人选择了不同的学校。总有一天，其中之一的名字将会传遍全世界。届时，被超越的那个人就去见对方。他们是这么约定的。
　　进入高中之后经过一年……两年，这段期间，凯因兹以惊人的速度修习名咏式。高中在学期间，就已习得三色。毕业后，也有为数众多的研究所前来招揽。他被赞誉为「史无前例的天才」，他的名字对于学习这门知识的人而言，甚至可以说是无人不知、无人不晓。
　　另一方面，使用夜色名咏的少女之名，却迟迟未出现在世界上。
　　之后，在他成为虹色名咏士的那一天。
　　许多的朋友、恩师来到他身边──但是其中并没有她的身影。
　　她怎么了？不，更重要的是，连她是否安然无恙都不知道。
　　「反正在那之前我就已经死了。」
　　她吐露的真心话──脑海里重新浮现当时见到的悲伤侧脸。
　　「连真正想见的人都见不到，想咏唤的人也咏唤不出来。像我们这样的名咏士，到底是为了什么而存在？」
　　就某种意义上来说，这句话由他口中说出，远比世上的任何人说出口都还来得不相称。如果知道虹色名咏士说出这种话，世人会露出怎样的神情呢？
　　「……呐，伊芙玛丽，我还没有得到你的认可吗？」
　　得不到回答。和当时相比，变得小了些的外套在风中翻飞，依然仰着头的虹色名咏士闭上了眼睛。
　　