　　三奏　「开端与约定的歌剧」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　竞技大会当天。
　　刚打开一年级女生更衣室的门，就发现……
　　……呜哇，怎么回事？
　　连一步都还没有走进去，就传来呛鼻的香水味，让库露耶露忍不住停下脚步。总之，香水味浓到就连身为女生的自己都想要后退。
　　「啊，库露耶露，早安～我先到了～！」
　　蜜欧正将制服放进柜子里，看来她对香水味似乎不以为意。
　　「早安，大家都好早啊。」
　　就连习惯迟到的艾达和桑吉丝，也都已经进入更衣室了。
　　「是你自己太慢了。对喔，你是班上的迟到大王嘛！」
　　艾达一边在嘴唇补上口红，一边扬起眉毛。
　　「咦……库露耶露，难不成你今天想穿制服上场？」
　　面对用惊愕眼神望着自己的她，库露耶露无言地提起手中的提袋给她看。
　　多雷米亚学院平常规定要穿着制服，不过竞大会是少数允许穿着便服的机会。女学生们几乎百分之百会穿着礼服。由于六百五十名女学生都会穿着自己最美的衣服，所以每年的这个时候都仿佛时装表演那般。男生有一半会穿着燕尾服，三成会穿着具有名咏士风格的长袍，剩下的则是穿着夹克或外套。
　　「……穿礼服只会让人肩膀僵硬罢了。」
　　其实库露耶露原本是打算穿制服参加竞技大会的，但是在昨天的社团活动里和学姊谈到这件事时，就已经被疲劳轰炸了整整两个小时。
　　库露耶露，不行啦！今天打扮得漂漂亮亮地去参加，才是女生该有的心诚。就算目标是成为名咏士，但如果忘记这一点就完了！而且你原本个子就高，身材又好，就这样错过难得的机会好吗？真要说起来，你呀──情况就像这样。
　　──说到机会……到底是什么机会啊？
　　最后，在学姊半带威胁的强力劝说下，她才决定将放在衣柜深处的礼服找出来。
　　「嘿嘿，库露露你看，你不觉得这件衣服很美吗？」
　　穿着内衣的蜜欧夸耀似地举起自己的礼服。那是一件珍珠色的礼服，而且还做过棱镜加工，会随着观看角度的不同而变换七种颜色。
　　「哇，好美喔！」
　　那是连一条皱摺都没有的新衣服。应该是在知道凯因兹·亚温凯尔要来之后，才在昨天赶紧去买的吧？而且还特地配合他的称号，这的确是很像是蜜欧会做的事。
　　「漂亮归漂亮，不过蜜欧，那件衣服不会太华丽了吗？」
　　看着在拥挤的房间中穿上礼服，转一圈让大家欣赏的少女，同样准备完成，收拾好化妆品的桑吉丝插嘴说道：
　　「每年都会有学生穿着豪华的服装，不过，去年似乎有好几个人因此受到告诫喔！另外，穿着太过暴露也会被警告……啊，不过，关于这点蜜欧你不必担心嘛，因为就身材来说，你还差得远呢──」
　　「啊～你居然敢说出来！亏人家还有点在意这件事！」
　　蜜欧嘟起嘴。这样的动作十分孩子气，不过没有人敢提出来。
　　「蜜欧你先走吧，我大概还要再花点时间。」
　　「嗯。那么，我先到校园里去了。距离开幕典礼还有三十分钟，你动作要快一点哦！」
　　蜜欧拎着和礼服同色的礼鞋，以小跑步离开了更衣室。
　　紧接着，艾达和桑吉丝也走了，不过她们两人和蜜欧不同，举止相当优雅。平常还以为她们只关心体育活动，没想到那两个人其实也挺会装的。
　　只要举止稍稍改变，就会和平常大不相同。就这点来说，蜜欧还差得远呢！库露耶露噗嗤一笑，同时取出放在提袋中的礼服。
　　好了，接下来才是大问题。
　　……这套礼服到底该怎么穿啊？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在正方形校园的一隅。当库露耶露抵达一年级学生集合地点时，一年级学生几乎都已经按照班级整队完毕了。在一－B队伍的最后，是一位个子比身边学生矮一个头的小男生。
　　「啊，库露耶露小姐，早安。」
　　库露耶露挥手回应穿着深蓝色长袍的奈特。长袍的尺寸似乎还是太大了，所以多少有些不合身。外表看来格外具有见习名咏士的气氛。
　　「早安，今天天气真好。」
　　天上没有半朵云，极度刺眼的阳光让人眯起了眼睛。
　　「啊，找到了找到了！库露耶露，还有奈特也在！」
　　转身望向身后传来的声音。在数公尺之外的后方，蜜欧和桑吉丝正逐渐靠近。
　　「我们去找你，看来似乎是错过了。」
　　「……话说回来，库露露──」
　　蜜欧的视线紧盯着库露耶露不放。
　　「什么事？」
　　「没啦，我在想，库露露的身材果然很棒，真的很适合穿礼服。」
　　「咦？」
　　突然没头没脑地冒出这句话。而且，在身边有男孩子的时候，一般人会说这种话吗？脑海里才刚掠过这个想法，就连桑吉丝也开始「嗯！嗯！」地点头。
　　「而且，你穿的礼服似乎很不错耶，让我欣赏一下──啊，哇！这件是露背的！」
　　绕到身后的蜜欧夸张地大叫。
　　「……我就只有这套礼服，所以没办法啊。」
　　库露耶露身上穿的是美人鱼款式的礼服。
　　以纯白的布料作为基调，从左肩开始纵向拉出蓝色线条。包括领口在内的重点部分则以垂坠装饰，看来这件礼服原本是用来参加舞会用的。正如美人鱼之名，这件礼服采用的是贴身设计，就算不愿意，还是会呈现出身体的曲线。
　　不过，看来呈现出身体曲线这点似乎不太妙。
　　「蜜欧，你放弃吧。虽然不甘心，不过对手太强了。」
　　桑吉丝一边打量一边点头：
　　「这么上等的材料很少见，尤其是胸部和腰部的──」
　　「好了好了，桑吉丝，你再说下去……我就要生气了喔！」
　　话还没说完，库露耶露便将脸凑到对方的鼻子前面。或许是赞美的话，不过为什么要特地在这么多人面前说啊！
　　在想要逃离周围视线而转身的同时──
　　『有吗？在下认为肉体上倒是没有太大的差异──』
　　不知何时，待在奈特肩膀上的晰蜴慢慢地抬起头。
　　……这种时候该怎么回应才好？肯定的话会觉得不甘心，否定的话又正中蜜欧和桑吉丝的下怀。
　　「哇、哇！阿玛你不能说话啦！」
　　奈特慌忙想要捂住他的嘴巴，不过这只晰蜴轻轻松松地摆脱了那只手。
　　『就觉得这声音似乎在哪听过。』
　　「……怎么，这只晰蜴会说话啊？」
　　桑吉丝送上惊讶的视线。
　　「他是奈特的宠物。」
　　为了报复，库露耶露立刻补上这一句。
　　『喂，小丫头──』
　　爬虫类话还没说完，校园里便响起了宣布开幕典礼开始的钟声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「大会报告，请各位同学尽速前往规定的集合地点。」
　　竞技大会分成上午和下午两个部分。上午是白色和绿色的表演，专攻这两种颜色的学生开始朝校园中心──大会本部及评审席的正面移动。
　　专攻绿色的学生往大会本部的右边，专攻白色的学生则往左边集合。一次分别由五个人来挑战名咏式。蜜欧是第六组。班上同学除了她之外，专攻白色的艾达似乎是在第十四组。
　　「要加油喔～」
　　在听到奈特的加油声之后，蜜欧一边挥手一边走向中央。
　　「蜜欧她打算咏唤什么呢？」
　　「她说总之是大型的、很值得一看的东西。」
　　『说到绿色的大型生物……疾龙吗？』
　　晰蜴突然冒出一句八竿子打不着的话来。
　　「别胡说了！」
　　龙是绿色的第一音阶名咏，即使面对坐在评审席上的著名名咏士来说，也是很困难的名咏。要是一年级学生能名咏出那种东西，大人的面子准会挂不住。包括自己在内，一年级学生做得到的，也不过是第四音阶名咏。要名咏出大型──听不懂人话，普通的──生物，就已经很困难了。这点蜜欧也一样，就算是她，对自己的力量也应该有自知之明。
　　「真令人期待。」
　　「只要她不会在评审面前太紧张就好了。」
　　……我记得蜜欧在正式演出时总是会失常。
　　
　　
　　就某个意义上来说，就如自己所预料。
　　因为裁判当中有那个虹色名咏士，所以陆续出现因为太紧张而导致名咏失败的学生。不只是一年级学生，就连其他高年级的学生，也有许多人因为注意力中断，而紧急将预定演出的名咏向下修正一个等级。
　　接着，这也在预料之中──对于虹色名咏士凯因兹·亚温凯尔抱持着非比寻常热情的蜜欧，也沦为其中之一。
　　「呜哇～！我没脸活下去了啦～！」
　　果然变成这样了。自己一面叹气，一面拉起穿着礼服、一屁股坐在地上的蜜欧。由于自己也穿着礼服，因此不能做太大的动作。没办法，只好挥手叫来在身边的奈特。
　　「好了好了，不要再哭了。喂，奈特，你也过来帮我拉她一下吧。」
　　据眼中浮现出大颗泪珠的蜜欧所说，一开始她似乎还能顺利地集中注意力，但是当名咏门开启时，她居然和「凯因兹大人」的眼神对上了。接下来的记忆空白了十几秒……等她回过神来，名咏门早已关闭，结果因为超过时间而丧失资格。
　　「因为……凯因兹大人绝对不会要我了啦～！」
　　和奈特两个人一起拉，终于让少女开始蹒跚地向前走。
　　「那么，蜜欧，结果你是想要咏唤出什么呢。」
　　蜜欧呜咽地用带泪的声音回答：
　　「呃，绿翼蛇。」
　　……绿翼蛇？
　　「蜜欧，你是说真的？」
　　「嗯。」
　　……唔，原来如此，是这么一回事啊。
　　突然，库露耶露放开原本拉住蜜欧的手。蜜欧因为拉住自己身体的手，毫无预警地放开而失去平衡，结结实实地跌向地面。
　　「等、等一下……库露露你太过分了啦！」
　　「奈特，不用再拉她了。来，我们走吧，别理这种人。」
　　无视身后嘟着嘴的少女大步走开。唉，方才略微同情她的自己真是太蠢了。
　　绿翼蛇属于龙的亚种，当然属于第一音阶名咏，所以不可能会成功的。反倒是跟虹色名咏士的眼睛对上这点，还算是赚到了。
　　『奈特，你有什么打算？』
　　被少年抱在左手的夜色晰蜴，笔直地垂下尾巴。
　　「我想试着召唤黑马。难得有这个机会，我想挑战看看。」
　　「奈特是从几点开始呢？」
　　由于夜色名咏并非正式的名咏，因此奈特特别被获准加入红色名咏当中进行表演。这似乎是凯特老师直接去向校长要求的。
　　「我记得是下午的第二十一组。」
　　「啊，是这样没错。」
　　库露耶露是下午的第二十组。就节目表而言，自己退场的时候，也正好是奈特开始表演的时候。
　　「这样啊，时间正好重叠了呢，或许看不见彼此的表演了。」
　　「就算我看不到，阿玛也会好好替我看着库露耶露小姐的表演。」
　　莫名有种忧喜参半的感觉。
　　──嗯？
　　突然，她发现自己身上出现了一股异样的感觉。
　　自己的身体开始微微地颤抖，而且随着自己表演的时间愈接近，颤抖的程度愈大。
　　我是在紧张吗？奇怪，以往明明没发生过这种事啊。
　　「对不起，我可以离开一下吗？难得有这个机会，我想趁时间还没到，稍微练习一下。」
　　「好了，路上小心。」
　　奈特挥了挥阿玛攀住的那只手。
　　
　　
　　「下午的节目即将开始。请第十四组的同学到入口集合。重复一次，第十四组的同学们请到入口──」
　　远远地可以看到学生们在广播之下集合的状况。节目进行得很顺利，既没有发生意外，也按照时间表的步调进行。
　　校园的一隅，库露耶露紧闭双眼，坐在树荫下的木椅上。两手交握放在膝盖上，一再进行名咏的想像。想像自己在一片浑沌的红色世界中徘徊。仿佛从一根线开始缝制一件衣服那般，由漠然的幻想逐渐编织成具体的想像。
　　不过，无论做了几次，那根线还是会在中途断裂。在最后的最后，咏唤出「那个」之前，注意力便戛然而止。
　　……为什么？
　　由于焦虑，眨眼的速度自然变快了。为什么？明明不是特别困难的名咏，昨天和前天也都成功了，今天早上也做得出来，可是在正式表演前，却突然无法进行名咏了。
　　『是心结吧！』
　　在应该空无一人的身旁，响起了别人的声音，而且还相当靠近。头部不动光是移动视线，就看到自己坐着的椅子上──夜色晰蜴正静静地坐在另一端。
　　「……刚刚太吵了──」
　　『你无法集中精神进行名咏吧？』
　　他扬起鼻尖，望着库露耶露的脸。
　　「我只是稍微被影响了而已，拜托你稍微安静点──」
　　『你想一辈子都这样吗？』
　　……一辈子？
　　有如宣判死刑的宣言，让库露耶露哑口无言。
　　『小丫头你现在正遇到了瓶颈，是成长与停滞的心结。就像想要破壳而出，但却出不来的雏鸟。』
　　夜色宣判者的口气跟平常没什么两样。尽管是最近听惯了的声音，然而这些话语却在脑海里萦绕不去。平常应该不会将这些戏言放在心上，但是现在却做不到。
　　『以前你对自己的评语是眼高手低吧。既然这么形容，就表示以往不管你做什么，都可以顺利地完成。这次的表演你也打算稳健地进行，顺利、平稳，不做危险的赌注，因为即使你不那么做也会成功。不过，最近看到蜜欧的名咏，感受到奈特投注的心力之后，你开始对自己的心态感到困惑。』
　　那对有如新月般的金色瞳孔，令人即使不愿意也备感压力。
　　「……你还真多话。」
　　是对沉重压力的抵抗吗？在自己也不了解的情况下，夜色晰蜴的瞳孔与自己的视线交缠在一起。
　　『你用双手珍惜地握住的东西，是触媒吗？』
　　那对新月照向自己交握于膝上的双手。库露耶露叹了一口气之后张开双手，贴着红色标签的颜料管在手上滚动。
　　「因为在名咏时需要用到，所以这是理所当然的吧？」
　　『是吗？在下认为那就是促使你产生心结的原因。』
　　夜色的名咏生物依然坐在椅子的一端，淡淡地断言。
　　『涂料是一种很方便的触媒，这种程度的事就连在下也知道。这次你也打算以它为触媒，平顺、稳健地进行名咏。可是，这场竞技大会跟你当初预料的状况不同吧？』
　　库露耶露不打算回话，因为对方还没说完。凭感觉就知道对方还会继续说下去。
　　『他叫做凯因兹吧？有人为了要得到那个男人的承认，勇敢地向难题挑战，蜜欧也是其中之一。说到奈特，尽管他没那个居心，不过为了完成自己的约定，总是勇于接受失败。这些累积起来的失败，都是为了总有一天能够精通夜色名咏。在这次的表演中，他说想要咏唤出黑马，就是一个很好的例子。即使他明明知道自己根本就还没有那样的能耐。』
　　宛如从远方某处传来的钟声，可以确切地感受到那些话重重地敲打在自己的心上。
　　然而不可思议的是，感情并未产生任何波动。想必是因为对方丝毫不带私人情绪，也完全没有挑毛病或讽刺的意味。就像自己的镜子一样，谆谆告诫着自己。
　　『在这样的情况下，只有自己使用简单的触媒，做完简单的名咏就交差了事。在比较过他人挑战的心态和自己的心态之后，令你感到窒息。』
　　颜料管自手中无意识地滑落。
　　『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？就由你自己来判断吧！』
　　说完，对方也再度陷入沉默。
　　就这样不知过了多久，纵然不过是几次的呼吸，却有如连续坐了好几个小时的疲劳感。
　　[[IMG,72210549d2edb2dd7fb11a6fb8b1dc8b,391,600,51112]]
　　最后，在林间洒下的阳光使自己眯起眼睛的同时，从扩音器里传来一阵柔和的声音。
　　
　　
　　──第二十组的同学请到入口集合。重复一次……──
　　
　　
　　……时间到了。
　　库露耶露并未看着脚下，紧盯着自己即将前往的场地，站了起来。
　　『你「不捡起来」吗？』
　　犹如在等自己跨出脚步那般，背后传来了询问的声音。声音当中加了点抑扬顿挫，无须回头也知道对方在调侃自己，所以既不用停下脚步，也用不着转身。
　　──只要一句话，只要回答那句话就行了。
　　「我不要了，给你吧。」
　　库露耶露就这样头也不回的低声说出这句话。她并未驻足停留，也不待阿玛回应便往前迈开脚步。
　　『这样很好，你已经想通了不是吗？』
　　像是在背后推一把似的，可以听到强忍笑意的声音。
　　
　　
　　「啊，找到库露露了！你跑到哪里去了？就快轮到你了。」
　　入口前伫立着蜜欧及凯特老师的身影。朝凯特老师点头之后，她的表情终于放松下来。
　　「库露耶露你来啦。太好了，因为你一直没过来，我还在担心呢。」
　　除了自己之外的四个人早已聚集于入口前。有穿着作为触媒的红色礼服的少女，还有似乎打算用火而单手握着火把的人。他们都准备好了各自的触媒。
　　「库露耶露，你的触媒呢？」
　　「放心，我有。」
　　库露耶露什么都没拿，握紧了自己的拳头。
　　──红色第二十组，请移动到表演场地──
　　观众及评审皆投以欢迎的掌声。数百乃至于数千道视线，正凝视着我们几个人。
　　可是，我不在意。
　　不如说这样的紧张感反倒令人愉快。一边感受胸口激动的心跳，一边往前迈进。心情有如寒冬的湖畔般沉静平稳，感情则仿佛泉水似地无法抑制，流泄而出。
　　在校园中央停下脚步。掌声消失，周围的嘈杂声也平息下来。库露耶露投身进入只有风声呢喃的寂静世界。
　　『你无法集中精神进行名咏吧？』
　　现在，那只啰嗦的晰蜴一定也在看着自己吧？
　　『你想再次缩回壳里，还是要努力走出来呢？』
　　……我是不会道谢的。
　　微微动了动嘴角后，库露耶露闭上眼睛。我不道谢，因为我并不是被那番话说动的。我还没有坦率到会因为那种抽象的话就鼓起勇气的地步。
　　即便如此，自己还是因此下定决心。
　　
　　
　　　绯 红 之 钟     响 起
　　「──sheon lef ped-l-clue rien-c-soan」
　　我要唤咏出我想咏唤的东西，即使失败也不要紧。无论成功或失败，我都能抬头挺胸地向大家报告。
　　
　　
　　赞美彼方（你）的名讳
　　Yer be orator Lom nehhe
　　
　　
　　鲜红 羞怯（温柔） 动人（美丽）
　　lor besti redi ende keofi-l-lovier
　　
　　
　　在 微 风 中 浮 游（飘 荡）堆 积 的 鲜 红 碎 片
　　Hir qusi clite lemenet feo fullefiia sm jes glue I
　　
　　
　　慢慢地，仿佛教导小孩般地吟唱出〈赞来歌〉。
　　将幻想化为想像。歌咏、编织，打开与自身追求物之间的名咏门。
　　
　　
　　编织前往彼方的歌曲 加上我的情感之后展现〈舞动〉吧
　　melodia fo Hio,O ect ti hear Yem sophit
　　
　　
　　若世界渴求你……
　　ife I she cooke Loo zo via
　　
　　
　　来吧  呱呱坠地的孩子
　　Isa da boema foton doremren
　　
　　
　　周围响起一阵欢呼声。似乎有人，或是已经有几个人成功完成了名咏。但是不用着急，一定来得及，一定办得到。
　　「库露耶露小姐绝对很适合成为名咏士。」
　　……奈特，我可以相信你当时说的话吧？
　　彼方化为 众多舞动聚集的舞者
　　「o evo Lears──Lor besti bloo-c-toge=ende dence」
　　睁开眼睛，红光以双手为中心形成漩涡，光徐徐增强，逐渐吞没自己的身体。这一定是我以名咏士的身分，首次进行的名咏。
　　红色光芒有如闪光般迸裂。
　　　红之歌
　　──『Keinez』──
　　刹那间，宛如自少女双手中流泄出来似地，飞出了不计其数的鲜红羽毛，
　　不是鸟，而是纯粹召唤那些羽毛的名咏。
　　为数众多，或许有数百、数千根羽毛被风卷起，覆盖住了少女的身形。
　　像是在祝福她，像是在拥抱她。
　　每根羽毛都仿佛红色妖精般。受到赞美的事物──少女召来的东西无比动人，无比虚幻，正是不折不扣的『鲜红世界』。
　　一阵风吹过校园，红色的风沙沙作响地穿越校园。在观众席上、周遭观赏的学生身上、坐在评审席上的客人底下，落下有如红色雪花般的迷人羽毛。
　　……啊……
　　想起了遗忘许久的呼吸，内心深处一片灼热。红色笼罩了校园，现在空中依然有飘动的羽毛。鸟的话另当别论，然而羽毛的名咏并不困难。不过终究是第一次尝试召唤出这样的数量，因此能够成功地召唤，就已经让自己放下了心中的一块大石头。
　　──不过……为什么？
　　轻轻地用手指拾起落在自己右肩上的羽毛。
　　正如自己所想像的鲜红羽毛。然而眼前的羽毛被闪亮的火焰包围，正闪烁着光芒，是不属于这个世间的幻想之物。
　　我明明没有打算要咏唤出这种燃烧的羽毛呀。
　　……燃烧的羽毛。不……「莫非是火焰化成了羽毛的模样」？
　　虽然在燃烧，但摸起来并不烫。这是──
　　还来不及思索这个问题，库露耶露便回过神来望向四周。
　　周围笼罩着一片不自然的静默。
　　咦？怎么了？是不是发生了什么不好的事──
　　紧接着，库露耶露的耳膜差点就被震破了。
　　有如暴风雨般的掌声，同时伴随着前所未有的喝采。掌声接着掌声，一波又一波。不过，他们到底是在为谁鼓掌呢？
　　自己也反射性地想要合起手掌，这时才发现，周遭的视线集中在自己身上。
　　
　　
　　在尚未平息的如雷掌声中回到观众席时，蜜欧从正前方跑来。
　　「库露露，你好棒喔！真的好漂亮！」
　　「是吗？我连自己做了什么都不记得了。」
　　总之是尽自己所能去做，虽然不像蜜欧那样，但真的是没有那个部分的记忆。
　　『你用什么当作触媒？』
　　站在蜜欧肩上的别扭生物用疑问的口气加以询问。
　　百闻不如一见。在开口说话前，她先将左手小指上所戴的戒指贴近对方鼻尖，让他看个仔细。镶嵌在戒指上的宝石，由于沐浴在光线下而发出亮丽的红光。是红宝石，虽然是人工的，然而当成触媒使用却有极佳的效果。到目前为止，以宝石作为触媒时的名咏从未成功，所以这次原本不打算使用的。
　　「其实我真的是为了好看所以才戴的。」
　　一旦被当作触媒使用之后，这枚戒指就再也无法进行名咏了。可是，最后的结果值得自己做出这样的觉悟。
　　「由你看来觉得如何？」
　　『有风吹起是侥幸吧。如果没有风的话，就不会有刚刚的掌声了。』
　　稍作停顿之后，对方难得状似愉快地眯起眼睛。
　　『不过，如果用你利用了风这一点来解释的话，成果倒也不坏。是很适合傲慢小丫头的名咏，不是吗？』
　　「……无论如何，我还是要向你道谢。」
　　这只晰蜴居然会率直地赞美自己，真是令人意外。这点让人出奇地难为情。
　　「咦？什么什么？你向阿玛道谢？」
　　如果告诉蜜欧刚刚那段对话，在接下来的一星期里，铁定会一直被这件事缠身。在稍稍犹豫之后，库露耶露决定不去理会这句问话。
　　『小丫头──』
　　话语刚落，肩上便传来一阵冲击。原来夜色晰蜴跳到自己的肩膀上。
　　「难得你会来找我。」
　　『因为在下想要确认一件事。』
　　跟刚刚的声音有些不同，晰蜴以不带感情的声音抬头望向这边说：
　　『你明白在下之所以询问你使用什么当作触媒的原因吗？』
　　「……咦？」
　　『你果然没意识到吗？』
　　像失望、又像是安心。在对方吐出的叹气声中，像是符合这两者之一，但也存在着某种决定性的不同。
　　『看了刚刚的名咏之后，在下终于发现了。看来小丫头在红色名咏上似乎很有希望。』
　　「你是在夸奖我刚刚的名咏吗？不过那是因为我用了宝石那种很了起的触媒。」
　　不过──
　　『不，不如说正好相反。』
　　和自己的预期天差地远。不仅如此，对方还摇摇头。
　　『刚才进行名咏时，使用的触媒如果不是宝石，而是「某种别的东西」，你应该已经名咏出相当了不起的事物了。』
　　完全摸不着头绪……别的触媒？了不起的事物？
　　但是，在提出这个问题之前，夜色晰蜴已经迅速回到蜜欧的肩膀上了。
　　『这点你自己去想吧。尤其是关于红色名咏，你和奈特的母亲有着相同等级的感受性。正因为如此──为了不让你以此自满，接下来的答案，得靠你自己去找出来。』
　　「嗯……老实说我不是很清楚，不过……我会努力的。」
　　暧昧地回答之后，库露耶露用手指梳过脑后的发丝。这只晰蜴的话实在是太抽象了。不，应该说尽管话题本身是具体的，但内容实在太过唐突了也说不定。
　　「不过，现在就先别管这个了，得去看看奈特表演才行。」
　　『似乎没有那个必要了。』
　　依然站在蜜欧肩上开口说话的本人，将鼻尖转向校园。
　　……原来如此。
　　库露耶露朝那个方向一瞥之后就闭上眼睛数秒。在校园里，距离评审席数公尺的距离，已经升起了浓浓的黑烟。
　　「……看来是搞砸了。」
　　蜜欧吞吞吐吐地挤出了这几个字。第二十一组的表演似乎结束了，步履有些蹒跚的少年朝这里走来。就他的身体来说，那件深蓝色的长袍有点太大了。因为少年的肩膀下垂的关系，那件衣服看来显得更不合身了。尽管知道失败的可能性很高，但还是觉得懊恼。这样的心情是可以深刻理解的。
　　「我失败了……」
　　他的脸上没有眼泪，反倒是还努力地想挤出笑容。声音明明就在哭了，然而为了不让别人发现这点，他还拼命地想要掩饰。
　　『奈特──』
　　抢在夜色的名咏生物开口之前……
　　「奈特，辛苦了。」
　　库露耶露松开交抱的双臂，轻轻握住少年的手。
　　「好了，从明天开始再加油吧！」
　　「……库露耶露小姐？」
　　一头雾水的少年，露出一副比他的年纪更加稚气的表情。
　　「你的目标是实现和妈妈之间的约定吧？既然如此，就不该在这个阶段感到灰心。」
　　替自己的名咏制造更进一步契机的，就是这名少年。正因为如此，自己也想替这名年幼的名咏士尽一份心力。
　　「如果失败可耻的话，那我也可以陪你一起被嘲笑。所以，尽可能去接受挑战吧。」
　　少年的手在发抖。即便如此，他还是笔直地回望自己的视线。
　　「……真的非常谢谢你。可是，我不希望库露耶露小姐因为我的失败而被嘲笑。」
　　像是感到畏怯一般，甚至可说是不可靠的无力感。但是就算这样，那只手还是回握住自己的手。
　　「所以，下次我会努力让它成功的。」
　　
　　
　　希望不会有任何人发现。
　　凯因兹·亚温凯尔将抖个不停的双臂用力按在桌子上。在实验室里见到的黑烟残渣──对于那些烟所抱持的怀疑，没想到真的就如自己所料。
　　不是由火当中产生的黑烟。就连身为虹色名咏士的自己，也无法进行那样的名咏。那是虹色名咏唯一做不到的名咏式，是拒绝其他颜色的漆黑赞美歌。
　　虽然名咏本身失败了，但不会错的。换句话说──
　　……那是夜色名咏？
　　无意识的，干渴的嘴唇编织出无机质的声音。可是，为什么会由那个才十三、四岁的少年，来进行那个名咏式呢？
　　「伊芙玛丽，你……」
　　明明盛夏就在眼前，却止不住颤抖。从内心深处涌出的寒意，让虹色名咏士拉紧了自己的外套。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在带着红色的天空开始混入灰黑色的时刻，一千五百多名学生参与的竞技大会，终于迎向尾声。
　　「那么，首先，我要向各位同学们说句辛苦了。」
　　坐在评审席中央的老人，多雷米亚学院校长的声音，透过扩音器传遍了整座校园。
　　「原本我希望能在这里逐一评论你们每个人的表现，不过这么做的话，可能要等到明天的黎明才有办法说完，所以详细的评论就等明天由你们的级任老师转达，在此不多做讨论。接下来，关于发表此次成绩优秀的学生──」
　　校长停顿下来，从容地望向挂在校舍里的大时钟，咳了一声后开口：
　　「现在是六点半……唔，同学们的肚子也饿了吧？跟去年一样，三年级校舍旁的建筑物里，已经在大厅准备好宴会了。各位同学及老师们，就请先到那里去消除今天的疲劳吧。」
　　老人的话才刚说完，除了首次参加竞技大会的一年级学生之外，其他年级的学生都欢声雷动地朝多用途大厅前进。不分男女，上千名学生成群结队，发出令大地为之撼动的跑步声奔驰而去。
　　「宴会……那是什么意思呀？」
　　还搞不懂状况的艾达歪着头思索。级任老师交叉双臂，带着别有意味的微笑，转头面对有着小麦色肤色的女学生说：
　　「简单来说就是庆功宴啦。可以说，整个多用途大厅都变成了学生餐厅。好了，大家快过去吧。因为是采用自助餐的形式，所以不快点去，东西很快就会被吃光喔。」
　　「咦？老师，这种事拜托你要早点说啦！」
　　男学生急忙朝高年级学生那边追赶过去，接着又有一、两个人仿佛要追上他似的冲过去。不到十几秒的时间，已经形成有如海啸般、完全不亚于先走一步的高年级学生的人潮，涌入多用途大厅。
　　「该怎么说呢……好惊人和活力啊。」
　　没来得及成为海啸一分子的蜜欧以哑然的语气这么说。现在还留在校园里的，除了老师之外，已经寥寥无几。
　　「喂，快点快点，库露露你也一起来吧！」
　　「来了来了。」
　　库露耶露朝在背后苦笑的凯特老师耸耸肩后，也朝先走一步的人潮后面跟去。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「……是这个吗？」
　　〈孵石〉，五色的假宝石就这样放在桌上。
　　这两天来翻遍了资料馆的柜子，没想到居然会就这样随便放置。原本认定会被小心翼翼地藏起来，结果被反将一军。
　　实在不认为这会是危险的触媒，所以总之还是借用一下吧。
　　如果真的是强劲的触媒，那么应该也能灭灭那个虹色名咏士的威风才对。若是能重挫传说的虹色名咏士，自己一定也能受到世人的另眼相看。
　　「得为昨天的事好好谢谢他才行！」
　　于是，班德烈尔朝〈孵石〉伸出手。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「库露耶露，你吃过这种蛋糕了吗？非常好吃喔！」
　　艾达朝这儿走来，手上端着放了三块相同蛋糕的盘子。我知道很好吃，可是你一个人也拿太多了吧？库露耶露带着淡淡的苦笑摇头。
　　「我已经吃饱了，甜的东西有这个就够了。」
　　库露耶露对她摇了摇装着柳橙汁的玻璃杯来代替回答。
　　「库露露，你有看见凯大人吗？」
　　蜜欧拨开人潮，高声地这么询问，手上拿着像是装了葡萄汁的玻璃杯，看起来就快泼出来了，还是离她远一点比较好。库露耶露一边这么想，一边再次摇头。这个大厅原本就是设计用来举办舞会的，不过当里面挤进了一千五百多人之后，就连谁在什么地方都分不清。
　　「可是，如果他在这里的话，就算引起大骚动也不奇怪啊。」
　　尽管大厅里处处都可听见笑声，然而并未听到响亮的欢呼声。
　　「会不会是正在偷偷地招揽某人？」
　　将眼神转向艾达所注视的方向。在大厅的一隅，看似高年级的学生正与坐在评审席上的名咏士来宾谈话。两人之间并无笑容，那种紧绷的气氛，就连在一旁观看的自己都能感受到。对我们这些低年级学生来说，竞技大会不过是一项活动，不过对于即将毕业的四年级学生来说，却是决定往后出路的重要场合。
　　「说到这个，库露露也得到了掌声，有没有人来招揽你？」
　　蜜欧一边问，一边看着自己在玻璃杯上的倒影。
　　「怎么可能有，只有凯特老师稍微夸奖了我一下而已。」
　　自己得到的喝采终究是对演出效果方面所做的评价，而不是作为计分标准的名咏技术分数。以名咏的难度来说，自己在竞技大会里的排名，是在中间偏后的位置。
　　就这点来说，高年级学生当中果然有数名表现优异的学生。
　　在黄色名咏方面，有名咏出无数只金丝雀而受到喝采的女学生。在蓝色名咏方面，有学生咏唤出巨大冰块，而且还是雕刻成骑在马上的骑士冰雕。在白色名咏方面，最高年级学生当中，有一位男学生成功地名咏出独角兽，在人们的口耳相传中，这次的最优秀奖将会由他获得。
　　「对了，奈特呢？」
　　单手端着玻璃杯的蜜欧摇摇头。
　　「刚刚我们还在一起的，他说他想到外面去透透气。这里是学校，再怎么说他也不会失踪，你就别担心了。」
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　凶恶的触媒──〈孵石〉。
　　既然无论如何都会被处理掉，那么自己拿来用应该无所谓吧。
　　「那么，要怎么做呢？」
　　班德烈尔俯视着眼前的宝石，就这样闭上眼睛。
　　说不定能够咏唤出到目前为止从未成功的大型生物。别说是第二音阶名咏，顺利的话，就连等级最高的第一音阶名咏，也就是〈真精〉，应该也不是不可能的事。
　　名咏所需要的三重连锁──使用特定的触媒、吟唱特定的〈赞来歌〉、由真精口中告知那名真精的真名。必须如此才算满足名咏条件的第一音阶名咏，是一种独特且等级极高的名咏式。若能出其不意地咏唤出这个，即便是那位虹色名咏士，大概也无计可施吧。
　　……总之，我想咏唤出强大无比的凶猛事物。
　　先把这个带回宿舍，确认到底是威力有多强大的触媒好了。班德烈尔一把捉起了最靠近他的红色〈孵石〉，想将五色的触媒装进准备好的书包里。
　　此时──
　　〈孵石〉的壳破了，漆黑的资料馆被红色的闪光扫过。
　　「什么……喂！这是什么啊！」
　　仿佛直视太阳般的光量，就连眼睛也无法睁开。这是名咏光吗？
　　等等，我没听说有这种事啊！
　　这和听到的不一样。为什么光是拿着就会产生反应！
　　红色的光芒刺得眼睛睁不开。正想放开〈孵石〉的时候，手中的物体开始膨胀。
　　名咏居然自动被引发了？怎么会有这种不合理的事？这种事情是不──可……能的……
　　就这样，陷入恐慌状态中的班德烈尔，失去了最后的意识。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。」
　　母亲费力地从床上伸出右手，自己则垂下视线回握那只手。因为母亲的手太瘦了，光看就让人难过。
　　「奈特……你认为名咏是什么呢？」
　　母亲对着依然别开视线的自己这么问。这样的问题不可能有正确答案，这点就连刚学习名咏式的自己也知道。奈特哑口无言，依然紧闭双唇。既没有可以回答的答案，也无法直视她的眼睛。
　　就算这样，还是能够感受到母亲手中的温暖。
　　「所谓的名咏，是为了要咏唤出自己。这是我的想法。将自己的内心化为形式展现出来，那才是真正的名咏式。因此，它是无比地困难。结果，直到最后……我还是没办法说出口。」
　　咒语。倘若言语中存在着力量，母亲现在所说的话便是如此，具有让垂下视线的自己抬头的力量。视线交叠、互触。
　　卧病在床，已经连抱起孩子的力量都没有了──
　　即便如此，那个母亲还是以视线拥抱着儿子。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「一百七十二……一百七十三……」
　　再怎么等待，滚烫的身体都无法冷却下来。在多用途大厅里受到人潮热气的烘烤之后，尽管逃到外面很好，但外面也不怎么舒适，白天时太阳所留下的热风，现在依然在肺的深处灼烧着。
　　「一百七十四……」
　　『你似乎从刚刚开始就在数星星，这么做有什么意义吗？』
　　奈特循着听惯了的同伴声音，望向自己坐着的倚背。距离多用途大厅约两百公尺之外的地方有片草地，他就坐在设置于角落的长椅上──已经在这里待了半小时左右吧。
　　「嗯，因为这么做，我就可以不去想很多事了。」
　　缩起一边的膝盖，再用双手环抱住它。紧接着，夜色的名咏生物从椅背飞到膝盖上。
　　『很多事是指？』
　　「就是很多事啊。」
　　没有任何意义，就只是重复着相同的话。因为到最后，就连自己也想不出「很多事」当中任何一件具体的事。之所以眺望星星，也并非由于意识到这一点。其实是当自己回神过来的时候，就已经开始数星星罢了。
　　「……呐，阿玛，名咏真的很困难呢。」
　　漂泊于空中的星星，以及仿佛要遮住星星般飘动的云朵碎片。缓缓地将视线从这两者移开，注视着在膝盖上的谈话对象。
　　『又是平常的丧气话──』
　　正想严词批评的阿玛与他视线交缠。这段视线交会持续了数秒，或许只是短短的一瞬间。在一次呼吸之后，对方的嘴角微微扬起并开口：
　　『……看来似乎不是。』
　　「嘿嘿，你看得出来？」
　　面对成功察觉到自己心事的阿玛，奈特努力试着送出转移话题的视线。
　　『「名咏并非易事」。如果你是真的领悟到其中的意义才这么说的话，那是非常了不起的。不过，情况究竟如何呢？』
　　「阿玛，你也看到库露耶露小姐的表演了吧？」
　　维持坐在椅子上的姿势，将只有脚尖碰得到地的脚缩到胸前，接着用双手抱住。与数日前她的动作一模一样。
　　「我一直在会场上观赏大家的表演，不过，我想库露耶露小姐或许是最棒的吧？」
　　『你是指什么？』
　　「就是──」
　　在等待自己上场时，看到了她的名咏，那实在是──
　　「她是打从心底，非常快乐地施展自己的名咏。你是这个意思吧？」
　　说这句话的人并非自己。依然坐在椅子上的奈特有如弹起来般，转头望向声音的来源。
　　距离自己数公尽远的地方，浮现出一位虽然身处夏天，却还穿着外套的男人身影。
　　枯草色的外套，淡淡反射着微弱的月光。
　　自己并未忘记，他就是前天在高年级学生来找碴时，出手相助的那位名咏士。而在昨天，从蜜欧口中得知这个人是世界上最有名的──
　　「两天没见了。」
　　眼前的虹色名咏士轻轻地举起右手，以聊天般的语气说着。
　　「啊，那个……那个时候多谢您帮忙，我还没道谢……」
　　「那点小事不算什么。话说回来，我可以坐这里吗？」
　　奈特用力对将手放在椅子另一端的他点头。怎么可能会拒绝呢？
　　「我想稍微跟你谈谈，所以正在找你。」
　　「……找我是吗？」
　　怎么回事？虹色名咏士怎么会来找我？
　　「最近，是不是你在实验室里进行名咏式的时候失败了？就是像黑烟的那个。」
　　「咦？」
　　突如其来的问题让奈特哑口无言。的确是这样，不过，为什么这个人会知道那件事？
　　「呃……没错，我的名咏失败了……」
　　「啊，抱歉，我并不是在责怪你，而且我也不是学校的老师。」
　　他的表情突然放松了下来。
　　「今天，我看到了你的名咏。」
　　他一边凝望着在头上闪烁的星光，一边用提醒般的口吻询问：
　　「那是你创造的名咏式吗？」
　　「您是…什么意思？」
　　「我认为那种名咏式，并不符合现在被认定的五色当中的任何一种。」
　　虹色名咏士直接切入核心。
　　可是，该怎么回答才好呢？不知如何是好而垂下视线，身边的名咏生物仿佛在说「交给你了」似的，在膝盖上缩成一团。
　　「呃，可以这么说没错。那是我母亲独创的名咏式，我母亲称它为『夜色名咏』。」
　　「……这样啊。」
　　自己有种错觉，一瞬间对方的呼吸停止了。
　　「在你膝盖上睡觉的是名咏生物？」
　　此时再装傻也没有意义。这种颜色的晰蜴根本就不存在，而且只要仔细看，就会发现他的细部构造也和一般晰蜴有所不同。既然是虹色名咏士，应该已经看惯了这一类的生物吧？
　　「我想是一年前吧，我母亲将他托付给我。」
　　「托付？」
　　「她说：『当我不在了之后，就由他来代替我教导你夜色名咏。』」
　　「……『不在了之后』？」
　　突然，他的嗓音里渗入了苦涩。
　　「我没有真正的父母。我的亲生父母在某处的火灾中丧生……现在的母亲领养了当时在孤儿院里的我，她也是从那个时候开始教我名咏的……可是，我母亲已经在一年前过世了。」
　　「……对不起，问到了你的伤心事。」
　　他的话让奈特突然回过神来。
　　──咦？为什么我连这种事都说了呢？我明明没有打算要解释这么多的啊。
　　为什么呢？身旁的人让自己感到格外亲切。因为是虹色名咏士，所以感到憧憬？不对，并非如此，那是一种无法形容的感情──类似哀愁的某种感情。
　　「我们回到原本的话题，你说名咏很难是吧？」
　　虽不明白，但感觉他想避开刚刚的话题。他之所以改变话题，也是基于这个原因吗？
　　可是，为了回答他的问题，非得从这里开始谈起不可。
　　「我母亲她……总觉得由我来说似乎不太客观，但她是个与众不同的人。平常总是非常严厉，我老是挨骂。一开始，我认为她之所以会领养我不过是偶然。可是，就算这样……」
　　奈特停顿下来，从椅子上站起。与母亲之间的记忆倾泄而出，受到夸奖的记忆，还有挨骂的记忆全都合而为一。
　　「对我来说，她真的是不折不扣的母亲。当我感冒病倒的时候，她曾经整整三天不眠不休地照顾我……不，不只是那个时候，平常的她似乎很冷淡，但其实总是在关心我。」
　　不知不觉间脸颊开始发热。我不能哭，虽然心里这么想，但还是止不住流出的泪水。
　　「我和母亲在最后做了一项约定。我母亲在很久以前曾经答应过一个人，要让他第一个看到夜色名咏。我答应妈妈要代替她，让那个人看到夜色名咏。」
　　回想起来，那或许是母亲最初，也是最后的「要求」。
　　「约定……吗？」
　　他浮现出干笑，吐出了一直屏住的呼吸。
　　「到目前为止，就算来到这所学校之后，我还是一直抱持着这个想法。总之，我要为了妈妈而努力……可是，今天看了库露耶露小姐的名咏之后，我觉得有点……该怎么说呢，觉得自己应该稍微重新考虑。」
　　自己也不是很了解，该怎么解释才好？
　　「我还不是非常了解跟母亲约好的……真正的夜色名咏。」
　　阿玛微微抬高视线，背部沐浴在那视线当中。
　　「所以我想，既然如此，我是否可以不用那么着急呢？库露耶露小姐是如此快乐地进行名咏，既然要做，那么我也希望能够快乐地施展名咏。就算需要绕路，但是如果我能跟大家一起快乐地学习名咏式……虽然这么做或许会对不起跟我母亲立下约定的那个人。」
　　「不会对不起的。」
　　他就站在身边，仿佛要跟站起身来的自己并列一般。
　　「我想，跟你母亲立下约定的人一定会谅解的。」
　　「是这样吗？」
　　他毫不犹豫地对自己点头，仿佛非常确信自己的答案。
　　「总有一天，当你精通夜色名咏后，希望你能通知我，我也想看。」
　　「咦？可是还不知道那会是什么时候耶。」
　　略感压力的奈特像是在逃避般地笑了。
　　「我很习惯等待。等待有时也会是一件好事，比方说……」
　　他从怀里拿出表来，指向学校的多用途大厅。
　　怎么回事？凝视着那个方向一秒、两秒──
　　突然点亮的照明烧灼着眼睑。
　　「啊！」
　　像是已经预测到自己会发出惊呼般，他一脸恶作剧得逞似的表情。
　　光辉灿烂的萤光色让夜晚的学校呈现出梦幻的气氛。不只多用途大厅、一年级校舍、外部通道的步道、喷水池及庭园，多雷米亚全校都被壮观的照明点缀。
　　「这场名为竞技大会的活动，其实是多雷米亚学院前身的艾尔法多名咏学舍留下的传统。从那个时候开始，就只有竞技大会和毕业典礼的晚上会像这样点亮全校。」
　　「也就是说，凯因兹先生从前也就读这所学校？」
　　「是啊。」
　　简短地点头之后，他便不发一语，将视线集中在学校的灯光秀上。
　　奈特仿佛受到他的邀请，也望向被照亮的校舍。
　　「离我跟伊芙玛丽一起欣赏这个景象，已经有十年以上的时间了，不过看来这幅景象似乎也没什么改变。」
　　──咦？
　　在他吐露出的话语当中，出现了自己非常熟悉的人的名字。
　　「您、您说伊芙玛丽……」
　　「伊芙玛丽·耶雷米亚斯，跟你的母亲同名吗？」
　　他半带微笑、半像是恶作剧般，朝自己眨了眨一只眼睛。
　　突然间，似乎有什么东西轰炸作响地倒塌，同时，也有某种东西逐渐成形。
　　和母亲立下约定的人、眼前这个认识母亲的人、不会吧……难不成这个人就是……被誉为站在名咏士的顶点，传说的虹色名咏士就是……
　　『原来如此。那么，你就是伊芙提过的……』
　　就连决定置身事外、保持沉默的阿玛，也以新月型的瞳孔仔细打量这个男人。
　　「这个嘛，你说呢？或许根本就是另一个人。」
　　话虽如此，但他却在装傻。
　　啊……
　　有种似曾相识的感觉。
　　我……或许了解这个人的个性？
　　对了，这个人──平常在别人面前表现的……不得罪任何人、受万人喜爱的个性，并不是真正的他。这种像是在装傻般的表情，只让自己真心相信的人看见，似乎有点讽刺、略带嘲弄般的神情，才是这个人真正的表情。
　　……和妈妈同样的表情。
　　和母亲对着自己微笑时同样的表情。
　　「答案就等你钻研出夜色名咏的时候，当作交换条件再告诉──」
　　[[IMG,ce7ca71e579165732b1e467126420184,384,600,52316]]
　　然而……
　　话才说到一半，他的声音就中断了。
　　不对，是被掩盖过去了。
　　一阵撼动整座学校的地鸣。
　　接着，传出比那阵地鸣更响亮的，某种生物的巨大咆哮声。