　　赠奏　「黎明色的咏使」
　　
　　
　　
　　
　　睽违数日之后再度上学。
　　从窗外看出去的风景，至今仍怵目惊心地残留着数日前发生的事件痕迹。
　　那起事件在隔天早上，从应该禁止进入的资料馆地下，发现一名昏倒在地的学生而获得解答。
　　该名学生似乎已经招认了大部分的经过，现在已经被转送到某处的刑事机构接受正式侦讯。多亏以虹色名咏士为首，再加上校长以及每位老师的奋战，因此没有出现死者是不幸中的大幸。
　　「……不过，这实在是让人笑不出来的事呢。」
　　虽然没有人因此丧命，不过伤患之中最有可能死掉的就是自己。
　　左肩被紧紧地缠上令人感到不舒服的绷带。库露耶露用右手指尖碰触如岩石般坚硬的打结处，同时深深地叹了一口气……真是的，难得明天开始就要放暑假了，但是这么一来，不就没办法到任何地方去玩了吗？
　　学校似乎要利用夏季的长假来整修，也拜其所赐，放暑假的时间稍微提前了些。今天是暑假前最后的上学日，要举行结业典礼。
　　「库露耶露早安。你来得真早，怎么没去晨间练习？」
　　小麦肤色的少女戳了戳自己的绷带。
　　「……你是当真的吗？」
　　「不，只是说说罢了。」
　　像在开玩笑似的，艾达笑嘻嘻地逃开。令人惊讶的是，包括她在内的其他同学们，并未因那起事件而受到太大的惊吓。唔，毕竟大部分的学生一开始就到一年级校舍去避难了，所以也难怪会这样。
　　「库露露，好久不见。」
　　「蜜欧早安。」
　　看来她似乎也没变。
　　「对了对了，你听我说。我当时穿的那件礼服，我回去的时候一看，膝盖那里破了个大洞耶！我明明只穿过一次。」
　　「我也一样，那件礼服都被血染红了……你想看吗？」
　　「呜……不用了。」
　　蜜欧皱起眉头，似乎是脑海里出现了不必要的想像。可是，这样的闲聊也迅速结束，她突然紧盯着库露耶露的脸。
　　「──对了，库露露。」
　　「怎么了？这么正经。」
　　「我当时在屋顶上，不过很惊人喔，我看到了黎明的神鸟耶！」
　　「……哦，那不是很棒吗？」
　　虽然尽可能冷静地附和，然而库露耶露还是不由得将脸瞥开。
　　「那还不算什么，你听我说。当时，神鸟的身上还载着一个女孩子呢。」
　　「真棒，我也想看看。」
　　微微地，少女的眼神变得凶恶。
　　「……不过啊，那个女孩左肩上缠着绷带。」
　　「绷带？她是不是受伤了啊？」
　　「穿着白色的礼服──」
　　「我的礼服被血染红了，所以不是白色的。」
　　「……原来如此。」
　　蜜欧用力从椅子上站起来，带着险恶的笑容俯视着她。
　　「库露耶露小姐，你是打算装傻到底是吧？」
　　「什么意思？」
　　似乎已经到极限了。突然间，蜜欧揪住库露耶露的制服，用力地摇晃。
　　「等、等一下，我可是伤患耶……」
　　「啊～，真是的，不要再装了！全都给我招出来！发生了什么事！」
　　「哎、哎呀，下次有空的时候再说吧！」
　　库露耶露抓准时机，从自己的座位上站起来。如果教室里的时钟正确无误，再过十几分钟，结业典礼就要开始了。
　　「啊！你想逃到哪里去！」
　　「我有点事。再不快去办，就赶不上结业典礼了。」
　　库露耶露右手拿着手提纸袋，溜出了教室。
　　
　　
　　从三楼爬上四楼。四楼以上的楼梯拉起了绳子来代替扶手，甚至还挂着禁止进入的告示牌。由于屋顶上的栏杆多处破损，为了小心起见，在修好之前禁止学生进入。
　　钻过绳子，前往校舍屋顶，打开通往屋顶上的门。才一开门，就被初升的太阳夺走视线。用手挡住刺眼的阳光，徐徐地朝屋顶走去。
　　「你果然在这里。」
　　「……库露耶露小姐？」
　　有着稚气脸庞，同时个子很矮的少年，带着空洞的眼神凝视着头上。
　　「教室里只看到你的书包，所以我还在担心你怎么了。」
　　「我有点……想要发呆。」
　　「想事情？」
　　「──或许吧。」
　　少年再次仰望天空。
　　「我是不用闹钟的，因为阿玛不睡觉，所以每天阿玛都会叫醒我……可是，昨天和前天，平常都会在我身边的阿玛不见了……库露耶露小姐，阿玛他……果然回去了吗？」
　　那是极为干燥沙哑的声音，同时，那个声音也在哭泣。
　　「是啊。你咏唤出来的真精和阿玛，他们都回去了。」
　　依然仰望天空的奈特闭上眼睛。
　　真精在结束自己的任务之后就会消失，这名年幼的名咏士应该也清楚这点，这是他在充分了解这点之后所做的选择，然而那却是个痛苦至极的选择。自己可以察觉得到，他那痛彻心扉的心情。
　　「没有想要转告的话。虽然有想说的话，不过决定现在不说。」
　　仿佛绕口令般的口吻，令眼前的少年吃惊似地瞪大眼睛。
　　「……咦？」
　　「这是那只晰蜴指定要给你的留言。」
　　「──还有其他的话吗？」
　　「没有，就只有这些。」
　　在头上舞动的微风，吹起了奈特动也不动的头发。
　　「你了解这句话的意思吗？」
　　少年一脸困惑地摇头。那么，我该说什么才好？在考虑几秒之后，库露耶露决定不告诉他答案，反而递出了右手拿着的纸袋。
　　「这个给你。」
　　「咦……要、要给我？」
　　「这里只有你一个人吧？」
　　库露耶露唇边带着笑意，硬是将纸袋塞到总是过分客气的对方手中。
　　你可以打开来看呀！库露耶露用眼神催促他。少年从纸袋里拿出来的是一件长袍，乍看之下像是附着兜帽的外套，不过剪裁却更为宽松。
　　「这──不是长袍吗！」
　　「是给你的礼物，你的长袍好像也很脏了。」
　　少年原本带着哀愁的眼眸似乎恢复了些许的光彩。
　　「真的非常谢谢你！话说回来，这件还真是抢眼呢。」
　　黎明之色。库露耶露挑选的，是令人联想到黎明天空的通透天蓝色，跟他以往所穿的深蓝色无法相比的鲜明色调。
　　「不过是衣服而已，没关系啦。」
　　突然要他穿上这种颜色，就他来看或许很丢脸。可是，自己之所以选择这种颜色，其实是有理由的。
　　「因为夜色名咏原本就是阴暗的色调，所以穿着清爽一点的颜色，就对比来说会比较好看吧──像是等到有一天，那只会飞的夜色晰蜴站在你肩膀上的时候。」
　　「……咦？」
　　依然拿着长袍的奈特，吃惊地吐了一口气。库露耶露一边背倚着栏杆，一边轻轻地用指尖碰了奈特的额头。
　　「虽然有想说的话，不过决定现在先不说。他的留言是这么说的吧？既然如此，你得再次把那只晰蜴拉到这边，听听他想说的话才行啊！不这么做的话，心里会一直有个疙瘩吧？」
　　「我……再次……把阿玛……？」
　　少年有如婴儿般缓缓地覆诵了一次。
　　「最初咏唤出那家伙的，是你的母亲吧？这次你得自己咏唤出来才行。」
　　想说的话像山一样多，光靠别人转告是说不完的。
　　所以，为了让在下把话说出来，就再次咏唤在下吧！
　　其实就只是想再见他一面而已吧？但是那个别扭的家伙就是没办法直接这么说。
　　证据在于，那只会飞的夜色晰蜴，直到最后还是完全没有提到「再见」这类的字眼。
　　「──库露耶露小姐，我可以穿穿看这件衣服吗？」
　　在制服上面套上黎明色的长袍。明明是第一次穿，可是却像是穿了好几年的衣服般的熟悉感触。不管是质料或衣服的颜色，这是多么棒的衣服啊！
　　「嗯，还挺不错的，很适合你哦！」
　　正想要对满意地这么说的少女，再度致谢的时候。
　　
　　
　　──对你来说还是太大了点吧──
　　
　　
　　那是风的恶作剧吗？
　　有点不怀好意，但却极为熟悉的声音。
　　「……怎么了？」
　　「没、没事，没事没事！」
　　奈特慌慌张张地挥手，似乎只有自己听到了那句话。
　　突然间，这次真的响起了清脆的钟声，是班会开始的时刻。就今天的状况来说，则是宣布结业典礼开始的钟声。
　　「好了，奈特，我们走吧。」
　　少女说完，便朝楼梯的方向走去。奈特点头之后，也跟着她离开。
　　
　　
　　原来如此，原来是这样。
　　等我。
　　阿玛、还有妈妈，你们要等我哦！
　　总有一天、总有一天，我一定……
　　会见到你们的。
　　
　　
　　「奈特，快点快点，结业典礼要开始了！」
　　先一步下楼梯的她高声呼唤。
　　「啊，来了！」
　　奈特没有回头，跑下屋顶。
　　不回头也没关系。
　　因为，我们绝对还会再见面！
　　
　　
　　在空无一人的屋顶上。
　　──阿玛，你怎么了？眼神怎么那么凶恶──
　　──那个可恶的小丫头……──
　　──库露耶露小姐她怎么了吗？──
　　──在下的名字分明就不是会飞的夜色晰蜴啊……
　　
　　
　　细微地，任谁都听不见的耳语。
　　然而，那个声音的确乘着黎明色的风传送过来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　就算再细微也好，希望能试着启动音色。自己取了这样的笔名，包括投稿时代在内，已经有将近四年的时间了吧？到目前为止，我构思出许多故事，而在这些作品当中，特别是这次能藉由这个作品和大家见面──让我重新感受到了名字是有意义的，以及世界上存在着不可思议的力量这两点。
　　
　　
　　初次见面，我是细音启。非常感谢大家此次拿起本人的拙作《夏娃在黎明时微笑》。
　　觉得无聊，或觉得有趣；感到不够，或感到满足。我想，只要阅读的读者愈多，感想也会愈丰富吧。
　　联想到的是书籍与音乐。
　　我有时会想，再也没有比这两样东西更能理清个人的喜好了。像是朋友无法理解自己喜欢的音乐，或者自己无法理解朋友所推荐的书等……这样的经验，大概任谁都经历过吧？（对于吹毛求疵的我来说，那就像家常便饭一样，每天都痛苦地体验着……）
　　世界上不存在任何人都称赞的万能音乐，也没有万能的书。不过正因为如此，才会产生数量足以媲美世界人口的音乐和书籍。我是这么认为的。
　　……没错，世界上一定没有能够让所有人都接纳的作品。因为人的感受性各有不同，因为不同，所以才吸引人。
　　一直都是怀抱着这样的想法，可是──
　　即使多一个人也好，希望这篇作品能够成为许多人喜爱的作品──自己打从内心这么希望，也是毫不虚假的事实。让大家心中浮现「手中有这本书真是太好了」的想法，直到此时此刻依然是我的梦想。
　　
　　
　　而在朝这个梦想迈进的过程当中，真的要感谢来自各方的帮助。
　　接下粗糙的拙作，并预先过目的人员；实际上让我通过最终审查的富士见编辑部的各位；以及在最终审查中，评选拙作为佳作的各位评审老师。
　　在修改得奖的本篇作品时，以真的很照顾我的责任编辑K大人为首，乃至于编辑部的所有人。
　　另外，还有以无比纤细动人的插画来妆点本作的竹冈美穗小姐。
　　此外，还有一大堆许多支持我的人。
　　学生时代的朋友、熟人；在本书出版之前，造访我的部落格或网站的读者们；期待出书的职场同事们；其他还有透过网路这个媒介而认识，遍布全日本各地，很棒的一群网友们。
　　唯一在我投稿《夏娃在黎明时微笑》前先行阅读，并且给了我珍贵感想的「k.k」。在创作小说相关网站方面，我也在主要的两个网站上，受到了许多的关照。
　　对于自己得奖这件事，比任何人都感到惊讶的家人与亲戚们，在平日的三餐及日常生活中，他们一直……一直在最基本的层面上支持我。
　　给所有的人──真的非常谢谢你们。
　　而最值得感谢的就是阅读至此的您。
　　我很感谢此次的邂逅。深切期望这不是擦身而过的相遇，而是下次还能够再见面。
　　
　　
　　接下来，稍微改变一下话题……
　　在本作《夏娃在黎明时微笑》当中，使用了「黄昏色的咏使」作为系列作的名称。黄昏色的咏使──关于这个标题，有人认为是奈特，或许也有人放为是伊芙玛丽。相信也有人认为他们两者都是吧？
　　奈特的身边有库露耶露、蜜欧、学校的同学以及阿玛。
　　伊芙玛丽身边有凯因兹以及从前的同学们。
　　他们有各自的同伴、各自的故事。把这些全部连在一起，总有一天让它变成一个故事。怀抱着这样的梦想，现在就先去做自己能做的事吧。
　　而在这篇故事的尽头，希望……
　　就算是只有一个人物。
　　就算是只有一篇〈赞来歌〉。
　　就算是只有一个场景。
　　希望能在您的内心当中留下些许感触。
　　那么，祈祷在不久的将来，我们还能再见面──
　　这次真的非常感谢您阅读拙作。
　　
　　
　　十一月　某日在冬天的寒风开始吹起的某个晚上细音 启
　　[[IMG,e512bece1a586a1448965af503b08088,394,600,67194]]
　　