　　终奏　「你所盼望的喜悦──夏娃在黎明时微笑──」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「呐……艾达……那是什么？」
　　一－B。在自己的教室里避难一阵子之后，桑吉丝偷偷地对自己咬耳朵。她稍稍掀开为了不被奇美拉发现而拉下的窗帘，从那里朝外窥探。
　　「还问什么，根本什么都没有不是吗？」
　　尽管交换位置向外眺望，也只看到绵延至无限的漆黑天空。
　　「不对，是那个方向。」
　　桑吉丝的手指着校园的方向。在凝视那个方向数秒之后，发现天空在打转。
　　「咦……」
　　她终于了解桑吉丝话中的含意了。
　　那不是天空，以为是天空的部分，其实是深蓝紫色的火焰。在校园内炽烈燃烧的夜色之焰，朝头上集中成一束。有如大型漩涡的火焰流入集中于一处，不知何时，那里产生了发出幽微光芒的名咏门。因为过于巨大，因此在被指出之前，反而都没有发现到。
　　那是什么？怎么会有那样的名咏门？实在太大了。从未见过那么气派的名咏门。
　　那道门的光辉增强，突然迸裂。
　　那是名咏式结束的证据。
　　
　　
　　「…………咦？」
　　蜜欧无力地倚靠着屋顶的栏杆。
　　名咏门的光辉增强了。就连自己也清楚地知道，这是名咏门开启的瞬间。
　　第一音阶名咏召唤出的各个真精都截然不同，不过都有一个共同点。以那头水蛇及绿色的疾龙为首，被召唤出来的生物都非常巨大。
　　从那道名咏门中，到底会出现多么巨大的生物来呢？蜜欧凝视该处，连眨眼都忘了，然而在并未出现任何东西的状况下，那个环便迸裂了。
　　该不会失败了？
　　虽然想要确认，但是照亮校园的火焰已经消失，因此校园再度陷入一片黑暗。
　　「到底是怎么……」
　　唯一进入视野的，是进入校园范围内的巨大阴影。不知为何，那头怪物突然改变方向踏入校园。
　　名咏失败的话，就无计可施了。现在已经没有时间再进行第一音阶名咏了。水蛇逐渐接近校园中央，接近奈特到目前为止所站的位置。不过由于黑暗的关系，看不见他的身影，就连他是否已经逃走了都无法确定。
　　不如说心里并不希望看到。如果灯光亮起，而奈特还在那个地方的话……
　　然而，时机恰到好处地令人觉得讽刺。原本熄灭的霓虹灯接上了电力，学校内再次大放光明。校园再次被灯光所照亮。
　　──拜托，希望你不在那里，希望你已经逃走了！
　　尽管灯光亮得让眼睛无法睁开，但她还是努力望向那个地点──同时感到一阵晕眩。
　　……不会吧？
　　他依然站在那个地方，而且在他身边，甚至还出现了应该正在大厅中休息的朋友身影。
　　「奈特、库露耶露，快逃啊！」
　　她从屋顶上大叫。他们不可能听到，即便如此，她还是没办法不叫。再这样下去，三个人都会被那头怪物踩扁……咦……「三个人」？
　　她的视力并不差。身穿深蓝色长袍的少年，那是奈特；穿着白色礼服的少女，那是库露耶露；还有一个人，有个人站在奈特他们所在的位置。
　　像是被黑色布料覆盖全身般漆黑的人。那是……谁？
　　不，难不成……
　　一直以来都认定夜之真精会是巨大的生物，然而该不会那个就是──
　　
　　
　　「那个」并未自名咏门中现身。
　　而是在名咏门迸开的瞬间，自奈特的影子里浮现出来。
　　立体的影子慢慢挺直背脊，不过就算这样，体型还是很明显相当矮小。跟自己差不多，不，倒是其身高还算矮。既然用「身高」，换句话说，就是不能用体长或体高来形容。
　　原因在于……眼前的「那个」有着人类的形体。
　　漆黑但具有透明感的身体，是罩着影子的人类，而且其外形还带有女性特质，看起来就像少女将漆黑的涂料从头上淋上去一样──若是用一句话来形容，这大概是最接近的比喻。
　　可是，才刚打量着「那个」没多久，身边的少年便突然摇晃倒地。
　　「──奈特？」
　　少年差点就要仰天跌倒了，在千钧一发之际，库露耶露总算用右肩撑住了他。然而无论怎么叫唤，他都没有回答，依然紧闭双眼。是失去意识了吗？水蛇明明就近在咫尺了啊，怎么会在这种时候──
　　『一直紧绷的心情突然缓和下来的缘故吧。』
　　回头一看，不知何时，夜之真精已站在两人身边。
　　『不过，应该要称赞他很努力才对。』
　　她伸出了手掌状的影子。指尖状的影子轻抚着少年的脸颊。
　　「……你就是夜之真精？」
　　「是的，库露耶露小姐。」
　　库露耶露因为她突然叫出自己的名字而大吃一惊。像神鸟是自己咏唤出来的东西，那还另当别论，为什么夜之真精会知道我的名字呢？
　　「呵呵，是那孩子告诉我的。」
　　真精抬头往上。在那个方向──有如与夜晚的星空同化那般，有个巨大的生物在头上振翅飞翔。真的非常巨大，虽然只是目测，不过就大小来说，或许足以跟那只水蛇匹敌。
　　在学校的照明中浮现出来的轮廓……那是龙吗？
　　水蛇加速移动，沉重的脚步让地面产生皲裂。侧目掌握到这一点的夜之真精仰望天空。
　　「阿玛，那家伙由我来应付。你带库露耶露小姐和奈特去避难。」
　　──知道了──
　　这声回应仿佛是按着管风琴最低音键盘的重低音，令人怀疑是否真的有声音的振动落在自己头上。不过，更重要的是──
　　阿玛？这不是自己熟识的名字吗？
　　……难不成上面这头龙就是……
　　『早就说过在下不是晰蜴了吧？话是这么说，不过现在也没有时间悠闲地聊天了，它们就要来了。』
　　漆黑之龙降落在自己身后。那阵风压让头发迎风飘起。
　　『夏娃，那边就交给你了。小丫头，快点抱着奈特坐上来。』
　　「库露耶露小姐──」
　　一瞬间，感受到身后有人的错觉。不像黎明的神鸟或阿玛那样，是一种带着迷蒙语气，仿佛随处可见的人类少女般的声音从身后传来。
　　「真的很谢谢你。光凭奈特一个人是无法召唤出我的，因为有你在，所以我才会在这里。我要代替奈特谢谢你，可能的话，今后也请你继续帮助这孩子。」
　　「这孩子」？感觉这般语气并不寻常，简直就像是在谈论自己的亲生儿子似的。真精对人类使用这个字眼，不会太不适当了吗？
　　还来不及决定要不要提出这个疑问，库露耶露的身体便浮了起来。夜色之龙毫无预警地用前肢抱着两人振翅飞起。
　　「等、等一下，运送我们的时候小心一点啦！」
　　在背着奈特的情况下被阿玛的前肢捉住。虽然速度不快，但是因为所处的立足点并不稳固，因此只要一个不小心，就有可能立刻被抖落。而且更重要的是，这头龙飞翔的方式相当生硬。该说是不习惯吗？与载自己来到这里的神鸟相较之下，也未免太笨拙了。
　　『因为在下很久没飞了。』
　　对方毫无羞愧的神色，反倒大言不惭地这么说。这傲慢的语气使她更确信了，不用怀疑，这头龙就是自己熟悉的那个名咏生物。
　　「……你这只会飞的巨大晰蜴。」
　　『你说什么？』
　　当对方跟平常一样反问时，库露耶露使劲地对他摇头：
　　「没事。别说这个了，既然你这么巨大，打从一开始就出来嘛！」
　　『在下和〈创始之女〉乃属于连奏型名咏。只要其中一个没有被咏唤出来，另外一个也无法出现。』
　　这是初次听到的特殊类型。然而就算不去深究这一点，还是有许多非问不可的事。
　　「那个真精的身分是？」
　　夜之真精依然伫立于下方。总觉得不太对，自己不知道什么地方不对，可是与到刚才为止都还在的神鸟，以及这只夜色晰蜴相较之下，总觉得她有所不同。如果说在人类及真精之间有分隔两者的界线，那么这个真精就有如踩在那条线上。
　　「你叫她夏娃是吧？这就是那个真精的名字？」
　　『那家伙没有名字。夏娃是在下送给那个自动舍弃自己名字的女孩的名字。』
　　漆黑之龙突然从低空飞翔转而提升高度。虽然有风声在耳边作响，然而这个真精的声音依旧显得鲜明。
　　『夏娃──将夜色名咏带到这个世界上的〈创始之女〉。』
　　将夜色名咏带到这个世界上？这个回答，让她盯着背在背上的少年。
　　「咦？可是，那个人不是奈特吗？」
　　『你也听说了吧？构筑夜色名咏的人不是奈特，而是他的母亲。』
　　库露耶露愈听愈糊涂。奈特的母亲应该已经过世了，而她创造了夜色名咏，这点自己也知道。可是，为什么夜之真精会因为这个理由而被称为夏娃呢？
　　还来不及询问，对方已经迅速地提出了要求。
　　『捂住耳朵，在下有件必须要做的事。』
　　「……必须要做的事？」
　　『吼叫。』
　　过于简洁的一句话，让她全身寒毛直竖。
　　吼叫是指……等、等一下，我左手受伤，右手抱着奈特。因为没办法捂住耳朵，所以拜托你尽可能稍微克制──
　　希望落空。漆黑之龙所发出的咆哮，让库露耶露一瞬间丧失了意识。
　　
　　
　　　主之单翼（片刻之主）──我的名字是〈敌对者（阿玛迪斯）〉
　　『O she saira qersonie Laspha──Armadeus.为孤独的闇夜少女所吸引，受其正统继承人所邀，遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界！』
　　不光是学校，那个声音甚至传到了世界的尽头。
　　
　　
　　水蛇不去追逐在上空飞翔的龙，将攻击的矛头对准留地上的小小真精。
　　虽然那头巨大的龙也有危险的气息。不过真正棘手的，是这个伫立在眼前的小小真精。
　　从这个真精身上，传来了某种威胁自己的危险成分。
　　水蛇吐出的灼热气息，再次让校园化为一片火海。夜之真精先前所站的位置，已经被焚烧殆尽。
　　不见踪影，夜之真精从原本站立的位置消失了。就在水蛇尚未做出「真是不堪一击」的判断之前……
　　「不好意思，这所学校对我来说，也是个很重要的地方。」
　　声音是从水蛇的头上传来的。五个头循着声音的方向，开始睥睨四周搜寻敌人。
　　「就让我来替你的胡作非为，表达我的谢意吧！」
　　终于，十个瞳孔集中在校园的一隅。在距离地面足足有二十公尺的高度。
　　竖立在校园当中，用来照明的铁柱，漆黑的真精便屹立其上。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「呐，米拉，我们是在作梦吗？」
　　泽塞尔甚至忘了拭去沿着脸颊滚落的汗水，就只是盯着头上的龙看。在夜幕及虚空之中振翅高飞的漆黑之龙，真是太巨大、太雄传了。对方应该是名咏生物没错，不过，那到底是什么颜色的真精？
　　「……我想起了从前的事。很久、很久以前的事。」
　　戴眼镜的老师叹了口气。
　　「真巧，我也一样。」
　　夜色真精让他甚至忘了要眨眼，泽塞尔也吐了一口气。
　　虽然有一半已经沉淀在记忆的最深处，不过沉睡十年以上的话语再度苏醒。
　　──我想要学习的是夜色名咏──
　　艾尔法多学舍时代，班上唯一不与任何人交好，独坐在教室一隅的少女。在自己选择投身红色名咏、米拉选择蓝色名咏、安妮选择白色名咏时，只有一名少女为了追求不存在的颜色而奋斗。
　　可是，应该不会是她吧？首先，如果那家伙完成了夜色名咏，她的名字应该已经传遍了全世界才对。一如那位虹色名咏士。
　　接着，
　　漆黑之龙在此时发出了吼叫。
　　
　　
　　『O she saira qersonie Laspha──Armadeus.为孤独的闇夜少女所吸引，受其正统继承人所邀，遵从夜之名咏，而在下要将这点告知世界！』
　　
　　
　　遵从夜之名咏──
　　孤独的闇夜少女──
　　难不成……
　　「……哈、啊哈哈哈，怎么会这样！」
　　泽塞尔用手贴紧额头，纵声狂笑，眼角滴落了些什么。
　　只能自嘲了。在教室里被大家瞧不起的少女，被老师及学校疏远的少女。然而现在，这所学校正被她的双手所守护吗？
　　应该要赞扬她，还是要感到后悔呢？到底该怎么做才好？
　　我们真是──
　　「我真是太愚蠢了。」
　　「……洁西卡老师？」
　　那是原本应该在教舍内引导学生避难的，艾尔法多时代的恩师。
　　「伊芙玛丽……你是对的。」
　　这位教务主任并未举手拭泪，就只是一再呼唤昔日学生的名字。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「为、为什么突然大吼啊！」
　　库露耶露手贴在依然残留着耳鸣的鼓膜上，也同样吼了回去。就自己的立场来说，真是个天大的灾难。
　　『少女知道自己死期将近。如果只到这里为止的话，这样的故事在世界上随处可见。可是，当大部分的人类都接受了这一点的时候，少女却不愿接受这个命运。如果我什么都没做就消失的话，那么，我又是为了什么而存在呢──少女希望在这个世界上，留下自己曾经存在的证据。』
　　以跟刚刚的咆哮声比起来，等同于无声般被压抑的音量，阿玛自言自语似地继续说着：
　　『少女想到的是名咏式。少女怀抱着想要创造一种新的名咏式的想法，独自投身研究。然而在自己新创的名咏式完成一半时，少女的身体早已受到病魔侵蚀。在不知道是否来得及的不安和畏怯中，少女遇见了一名少年。那次的邂逅，正如字面上的意思，彻彻底底改变了少女的命运。』
　　在停顿了一段时间，像是为了找出最适合的话语而犹豫之后，阿玛又继续说下去：
　　『相遇之后不久，少年便要求跟少女比赛，说是挑战会更贴切吧。他们打的赌是──看谁能够早对方一步，学会自己追求的名咏式。』
　　「那件事为什么会改变她的命运呢？」
　　『因为少女获得了满足。自己一直是孤独的，因为知道死期将近，所以从不与他人打交道。她找到了愿意认同自己的人。有人认同自己，换句话说，就是有人会记得自己。既然如此，她就没有必要创造名咏式来证明自己的存在了。在那之后，少女的心情便开始动摇。』
　　库露耶露可以深刻地体会到那样的心情，也能够理解为什么自己会对那名少女的心情感同身受。
　　因为在数天前，自己也有过相同的经验。
　　──库露耶露小姐绝对很适合成为名咏士──
　　只因为有认同自己的人，心情就能变得无比轻松。
　　『如同少年对自己所做的，少女自己也想成为能够治愈他人孤独的人。这就是她得到的结论。她想要走遍世界，安慰与自己有相同痛苦的人。然而纵使她想这么做，自己的性命也已经所剩无几。同时，她也真心想要完成与少年之间，互相竞争谁先学会名咏式的约定。可是不管她怎么做，都无法同时达成这两项心愿。所以──』
　　这只饶舌生物的新月型瞳孔微微摇动。
　　『为了达成这两项心愿，少女舍弃了名字。』
　　悔恨、迷惘、羡慕、恸哭。那对眼眸中究竟交织了几种感情，就连近在身边看着的库露耶露也分不清。
　　『所谓的名咏，是咏唤出自己渴望的事物。少女心想：既然如此，那么死后的自己能不能被咏唤出来呢？方法是主动成为自己所构筑的名咏式的支配者──也就是成为真精。』
　　这种事真的可能做到吗？没有人会立刻相信这种事的不是吗？
　　──可是，为什么呢？
　　对方说出这段话的眼眸中，有种再不愿意也能迫使人相信……不，应该是令人不得不相信的感情，带有一种冰冷而美丽的悲伤。
　　「你说的是真有其事吗……」
　　『你说呢？或许没什么含意，或许就只是个童话……然而……』
　　龙的嘴角显得柔和了些，尽管并非人类那么清晰的表情，不过库露耶露知道，那的确是微笑。
　　『刚才的咆哮，是我给那个女孩的饯别。』
　　这次库露耶露没问「那个女孩是谁」，反而闭紧了嘴巴。
　　『那么，现在就来把那群奇美拉一网打尺吧，你要抓紧。』
　　现在？载着我们？
　　别开玩笑了！你这种笨拙的飞行技术，光只是飞就已经够恐怖了，居然还想进行空战！这么做的话，无论有几条命都不够用不是吗！
　　『这是个证明在下不是普通晰蜴的大好机会，你觉得呢？』
　　「……你根本就是听到了嘛！你这只有夜色翅膀，会飞的巨大晰蜴……」
　　他咧嘴一笑。和之前的微笑不同，真精脸上明显浮现出不怀好意的笑容。
　　
　　
　　回过头来……
　　夜色的真精从铁柱上眺望学校。学校的每个地方都冒出了火焰，校舍和其他建筑物也陆续遭到破坏。头上黑压压一片的奇美拉，似乎也还剩下不少。他们居然能够兴风作浪到这个地步。
　　──请保护这所学校。
　　那就是名咏者的心愿。既然以真精的身分被咏唤出来，那么就非得完成这项任务不可。而且还加上另外一点，如果加入私人感情的话，那么这只水蛇已经犯下了另一项无法原谅的罪过。
　　没错，「他的手臂之所以会骨折，都是你害的」！
　　「明明是睽违十多年的重逢，却被你破坏了，这个罪可是很重的呦！」
　　〈创始之女〉自铁柱跃向空中。
　　尽管是愤怒的声音，但却夹杂了些许的喜悦。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一对数十。虽然迎战的对手只有一只，但是原本数目近百的奇美拉，已经剩下不到一半。正想确认数目的时候，又有另一只被击落。有的是被尾巴扫落，有的是被翅膀挥开。奇美拉压倒性的数量差距完全占不到优势。
　　「那是……什么？」
　　仅仅一名的闯入者，有着闇夜色外观的龙。假使那只水蛇不算，这还是安妮第一次看到拥有如此巨大身躯的名咏生物。是真精？不过，到底是什么颜色的？
　　「──似乎赶上了。」
　　声音近得吓人。听来是从自己的正后方传来的，正好是自己与凯因兹的中间，在两个人影子重叠的地方。
　　她静静地回头看，那里浮现俨然人类大小般的「影子」。并非全身涂满黑色油漆那般程度，而是具有透明感、散发光泽的夜色。那个轮廓，则令人联想到十多岁少女的剪影。
　　是真精吗？远超过第二音阶名咏的黄色小型精命或红色小型精命，只有第一音阶名咏才能咏唤出来的名咏生物。真精多半都是龙之类的巨大生物，像这样拥有人类外形的真精，还是头一次看到。
　　「安妮。」
　　名咏生物突然唤出自己的名字，让她的身体反射性地僵硬了起来。
　　「你知道这里很危险吧？真精之间的战斗，甚至会让周围化为焦土。由于不知何时会受到池鱼之殃，所以你到一年级校舍去避难吧。」
　　噗通一声，心跳变得更急促了。你知道吧──这句话是怎么回事？这个真精的用语，简直就像是认识我似的。
　　我是第一次见到她。没错，我应该是第一次见到这个真精才对……可是，为什么内心会如此纷乱？
　　「水蛇交给我和凯因兹解决。在一年级校舍的那对好友双人组似乎累坏了，你到那边去帮忙吧。」
　　不知何时，也不知取自何处，少女身形的真精投掷出一个皮袋。下意识地接住之后，皮袋里传来一阵喀啦作响的坚硬声音。里头是触媒用的宝石？
　　「好了，快去吧。」
　　「可、可是──」
　　那个真精仿佛叹息般交叉双臂。
　　「安妮·雷比尼西亚，你爱担心的个性还是没改。」
　　「咦？」
　　〈所罗门之钥七十二柱〉第四十一之钥·佛卡洛
　　──orbie clar,dremre`` Goetia`` Focalor──
　　接着，安妮脚下伸长的影子开始膨胀，浮现出有着湿濡羽毛颜色翅膀的狮鹫兽。是以我的影子当作触媒？
　　「带她过去。到了之后，你也留在那里帮忙。」
　　『遵命。』
　　宛如直接在脑海中响起的重低音。狮鹫兽点头之后鼓动双翅。
　　「真──真精为什么会知道我的全名……」
　　语尾被狮鹫兽的振翅声所掩盖。
　　你到底是谁？在得到回答之前，是呼吸一回的沉默。
　　真精用影子构成的身体，既没有眼睛、也没有口鼻，无法看出表情。然而不可思议的是，她知道真精正朝着自己眨眼。
　　「因为我们是同学呀！」
　　……那是什么意思？
　　狮鹫兽载着自己离开地面，才一眨眼的工夫，高度已经等同于三层楼的建筑物了。留在地上的凯因兹和谜样的真精，早已化为小指般的大小。
　　「呐……你究竟是谁？」
　　轻轻地，她吐出只有自己听得见的低语。即使呼喊，对方应该也听不到。胸口里只遗留着宛如被抛下般的空虚感。
　　如果我从前见过她──
　　从前，是多久的从前？可以确定的是并非当上老师之后的事，那么就是在当上老师之前，当我还是学生的时候吗？
　　在记忆中回溯。学生时代自己的梦想，就是咏唤出飞马；泽塞尔和米拉现在也处于教导学生名咏的立场，他们也已经成功达成了在中学时代的目标名咏。而说到凯因兹，他甚至成为任谁都能够认同的虹色名咏士。
　　许多人都完成了自己的梦想，任谁都能认同的名咏，任谁都能被接纳的名咏，亦即──不被任何人嘲笑的目标。
　　──说起来，有没有完全相反的人呢？
　　总是坐在教室一隅的少女，不被任何人认同的孤独少女。
　　可是，我想不起她的名字，她叫什么名字呢？那位朝着自身梦想前进的女孩，我无论如何都想不起她的名字。不过，就只有她视为目标的名咏，至今仍尚未褪色地遗留于脑海中。
　　夜色名咏。自己所乘坐的名咏生物，颜色与头上的夜空相同。这么说来，也和刚才救了自己和凯因兹的谜样骑士同色──
　　「不会吧……是你吗？呐，原来是你吗────」
　　为什么、为什么！
　　即使想从空中呼唤，但就是想不起她的名字。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　夜色名咏，而且这还是第一音阶的夜之真精？
　　凯因兹本能地察觉到眼前对象的身分。是谁咏唤出来的不重要，伴随着每次呼吸窜过的隐隐作痛让他咬紧牙关，但他依然凝视着这名突如其来的访客。
　　这是偶然吗……
　　眼前真精的嗓音，与残留在自己记忆中的某个少女的声音一模一样。不只是声音，她的身高、体型，全都让人联想到她。然而，怎么可能有这种事！
　　干渴的口中已经连一滴水分都不剩，所以也不能吞口水。不知不觉间，左手的疼痛和周围的嘈杂声全都消失了。
　　甚至有种进入异世界般的奇妙浮游感。
　　有如只剩下自己以及眼前真精存在的世界。
　　「你的手还好吗？骨折了吧？」
　　突然，应该是由影子构成的那个真精，伸出手来碰触自己的左手。自己并不觉得她过分亲昵，因为在很久以前，曾经有过一个如此互相关怀的对象。
　　仅此唯一，想得到的就只有一个人。一切都跟那个时候一样。难以言喻的怀念填满了内心的空隙，弥补了十多年的裂痕。
　　「你太乱来了，真不像你。」
　　应该是影子构成的手指划过自己的左手，那个手指带有暖意。虽然无法全盘接受眼前发生的事，不过就是无法拒绝这份暖意。
　　「……是你吗？」
　　在浑沌的感情中，产生出就连自己也不明白的心境。些许的恐惧、敬畏、怀念及怜爱。凯因兹将这些无法理解的心情，全部化为言语，将其凝聚在这句话当中。
　　──伊芙玛丽。
　　「我遵守了约定。」
　　漆黑的身体发出朦胧的光，分不出哪边才是背面。尽管如此，凯因兹的确看见了，在罩着夜色轻纱的身体内侧，少女正朝着自己促狭地微笑。
　　「惊讶吗？」
　　虽然是极平淡的语气，但却在胸口中回响。
　　……你都没变呢。
　　就和那个时候一样。自己认识的少女，在经过永恒的时间之后，伫立于自己面前。
　　在应该代表一切的虹色当中，唯一没有的颜色，是自己唯一的劲敌、认同的朋友、同时，或许是凌驾这一切的对象。
　　凯因兹半垂下眼睑，摇了摇头。
　　「你这种不按理出牌的个性，我已经习惯了。」
　　从一段距离之外传来的地鸣声接近了。
　　「不需要解释吗？」她试着这么说。
　　「你遵守了约定，这样就够了……」
　　少女转身，以便不让他看见，不让他发现……她轻拭眼角。
　　「可是，我还没见识你的名咏呢。」
　　夜之真精转身面对身形愈来愈鲜明的水蛇。
　　「那家伙似乎意料之外地棘手。虹色名咏士先生，可以请你支援我吗？」
　　一切尽在不言中。凯因兹只是点了点头，外套随着转身的动作飞起。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　『大部分都解决了。』
　　降落在屋顶的阿玛收起双翼。与其说是大部分，倒不如说已经扫荡殆尽了还比较正确。仰望上空，映入眼帘的只有蓝白色的月光，以及闪烁的星光。
　　「……我再也不陪你做飞行训练了。」
　　为了躲避来袭的奇美拉，急速下降、急速上升、急速停止，这只夜色晰蜴一再翻转身体，在超过十次之后，自己已经记不住正确的次数了。基于这项原因，库露耶露觉得自己的寿命准会缩短，依然处于昏厥状态的奈特反倒令人羡慕。
　　「呐，我们得去帮另外一边才行啦。」
　　『〈创始之女〉那边吗？』
　　这头龙应该比较适合对付水蛇不是吗？体型差不多，要比力气的话应该也不会输吧？可是，为什么有少女外表的真精要特地自告奋勇去对付那只怪物呢？这点实在令人想不通。
　　『要离开温暖安全的地方，可不是件容易的事。』
　　然而，这只名咏生物还是老样子，说出来的话让人摸不着头绪。
　　『那两个人已经从壳里爬出来了，所以我才会交给他们，用不着担心。』
　　「那两个人是指……谁跟谁啊？」
　　『少女和与她立下约定的少年。那两个人为了这件事，已经耗费了十多年的光阴，不过这也是无可奈何的事吧。』
　　这样不行，这只晰蜴在说明之前，便已沉浸在自己的世界。
　　库露耶露将视线从阿玛身上移开，让奈特躺在屋顶上。
　　『总有一天，你也会懂的。』
　　这句别有深意的话，让库露耶露回过头来。同时，有道光芒射入眼中。不知不觉间，东方的天空已浮现一片鱼肚白。
　　──黎明将至。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　〈创始之女〉投出的夜色之矛射中了水蛇，发出怒吼的蓝色头颅朝上吐出宛如骤雨般的水珠，一瞬间，那些水珠变成了巨大的冰块。紧接着，黄色头颅也随着轰然巨响放出闪电。
　　红蛇朝着转身躲避的少女吐出灼热的气息。
　　　蓝之歌
　　──『Ruguz』──
　　在夜之真精即将被火焰击中前，凯因兹咏唤出来的水膜挡下了它。
　　……不妙。
　　就眼前所看到的情况，双方的潜能几乎不相上下，然而她却受到压制。
　　其中的差距，想必是对于损害外界的意识不同。水蛇只想着要打倒对方，另一方面，夜色少女为了不让周围受到损害，所以限制了自己的力量。
　　明白这种情况的自己，为了要迎击她所受到的攻击而分身乏术。没有时间咏唤出第一音阶名咏采取攻击，而且触媒也快要见底了。
　　「这就是最后的名咏了吗……」
　　五颗宝石在手掌中滚动。五色，所有的名咏各一回。是用第二音阶名咏的五只小型精命来发动攻击，或是像现在一样，彻底担任防范水蛇攻击的任务呢？这不是最好的选择，而是用消去法得到的结果，就只剩这两个方法而已。
　　没错，只能选择其中一个方法了。
　　应该是这样才对，可是，为什么有一种厌恶感……？
　　他将五颗宝石紧握在手中不放。在内心某处，自己强硬地怪罪这一点。
　　──我还没有见到你的名咏──
　　她的话一再掠过脑海。
　　你的名咏。你的……
　　
　　
　　「我的名咏，是什么？」
　　不……其实我知道，我自己也知道。纵使是精通全部五色的名咏士，然而若把精通每一种颜色的五个名咏士集合起来，也没有太大的差别。
　　那跟「凯因兹·亚温凯尔的名咏」差得远了。
　　「凯因兹，我们再加把劲吧！就算到了最后关头，我们也不能放弃。」
　　这十几年来，安妮的心性变得坚强了。
　　「今天看了库露耶露小姐的名咏之后……觉得自己应该稍微重新考虑。库露耶露小姐是如此快乐地进行名咏，既然要做，那么我也希望能够快乐地施展名咏。如果能这样学习名咏式就好了。」
　　年幼的名咏士重新修正了自己的生活态度。
　　夜色的少女也一样，她痛下决心舍弃一切，出现在这里。
　　相较之下自己又如何呢？跟过去一样没变，就表示跟当时比起来丝毫没有进步不是吗？
　　……原来躲在壳里的人是我吗？
　　夕阳的位置、发表会上的灯光秀──在学校不变的景色中自我探寻。
　　一再欺骗自己，说自己没变，紧捉着过去的记忆。
　　……该承认了，已经回不到自己记得的那个时候了。接受吧，时间是绝对不会倒退的。
　　「伊芙玛丽，我……或许已经不是你认识的那个凯因兹了。」
　　无意舍弃过去的记忆。即便如此，自己也还是得改变才行。
　　既然那头水蛇是五色同时发动而创造出来的，那么自己就不可能做不到。那种纯粹的恶毒事物，不过是五色随便混在一起罢了。
　　那一天的那个时候，自己和伊芙玛丽约好的虹色，并不是这样的东西。
　　我还没有完成誓言。我还没有让你看见真正的虹色名咏。
　　──傻瓜，你到现在才发现呀──
　　随风传来她的声音。现在处于冻结般的僵持状态，一瞬间的大意，都会成为致命伤，但是就算这样──虽然是对付前所未有的怪物，许下誓言的少女却只是看着自己。
　　好了，咏唤出什么吧！
　　他对自己这么说。自己也很清楚，犹豫是不被允许的，烦恼的话，将陷入再也回不来的彷徨迷宫。我真的做得到吗？不会失败吗？就算能够咏唤出来，但是真的可以破除这个僵局吗？过去的自己正逼问着现在的自己。
　　──可是，已经够了……他已经做好了觉悟，要抛开以往的自己。
　　闭上眼睛。不需要〈赞来歌〉，要名咏的是自己本身。映照出自身的镜子，将内心所想的化为形体，再将它咏唤出来就行了。
　　──没错，终于明白了真正重要的一点。不，是想起来了。
　　右手产生光圈，纵使闭上眼睛，眼中还是能够感受到右手产生的光辉。虹色的炫目光彩，比星光更加闪亮，比月影更加清丽。
　　宝石从手中坠落，感觉右手当中产生出某种虹色的东西。
　　「伊芙玛丽！」
　　回应凯因兹的呼唤，〈创始之女〉弹了一下右手的手指。
　　怪物的脚下，水蛇本身的影子开始缠住本体，既无法攻击也无法送还的效果，只是加以束缚。即使想要挣脱，但是五个头全都变得僵硬。之前明明能够压制住，然而现在却挣脱不开这个束缚。
　　夜之真精与五个头的怪物能力不相上下，如果只是封住对方的行动，用不着考虑对周遭所造成的伤害，她便能使出全力。
　　「……咏唤出你的，或许是我吧。」
　　因为打从一开始，在这所学校中第一个触碰那个〈孵石〉的人，就是自己。
　　五色同时发动──五色各自独立存在的水蛇。
　　那也就是过去的自己所引以为傲的，虚假的「虹色」。
　　──所以，我不再迷惑了。
　　凯因兹瞄准眼前的怪物，将右手握住的东西投掷出去。
　　没有形体，纯粹是光的奔流，但却是闪耀着七彩的光芒。被称为颜色的颜色全部均匀地互相融合，与五色名咏不同次元的颜色。
　　光流有如长枪般贯穿了水蛇。长枪穿透水蛇的身体之后，飞向漆黑的夜空之中。在刺穿无限延展的黑海瞬间──
　　
　　
　　黑云碎裂，绽放出俨然新世界诞生般的光辉。
　　全世界都被光的洪流所包围，虹光有如福音般扩散开来──
　　
　　
　　世界上所有的人都因为那道光而闭上眼睛，不只因为它是如此明亮，而是每个人在看了那道光芒之后，都自然而然地察觉到那道光芒并非在祝福自己。
　　这道光真正照亮的只有一个人。
　　是为了那个未曾在阳光下现身的少女。
　　「……谢谢你。」
　　在这个世界上，就只有夜色的少女始终紧盯着那道光不放。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……结束了。」
　　亮光终于黯淡下来，库露耶露小心翼翼地睁开眼睛。那只怪物仿佛一开始就不存在似地，消失得无影无踪。
　　『似乎已经顺利送还了。因为原本就不是以正常形式诞生的，也不知道后来会怎么样。』
　　库露耶露因为危机总算解除而松了一口气，接着便将视线转向背靠着屋顶栏杆入睡的少年。明明是那样的一场大骚动，但是他的表情却显得无比安详。
　　「那么，你也差不多该变小了吧？一直抬眼看你很累耶。」
　　『太麻烦了，暂时就维持这样吧。』
　　「维持这样的话……」
　　天亮之后，支援部队就会过来。倘若有这么巨大的生物在场，一定会引起大骚动。
　　『没问题，在下会在被别人目击之前消失。』
　　消失？该不会你──
　　不过，他并没有回答这个问题。阿玛紧闭着嘴将目光移开，那个动作更令人深刻地感觉到预感的正确……真拿他没办法。
　　「好吧，我就陪你到那个时候。」
　　『……在下可是不会道谢的。』
　　仿佛感到困窘那般，夜之真精依然背对着她，抛出了这句话。
　　
　　
　　渐渐地，东方天空的星光，陆续被明亮的阳光所掩盖。
　　这里是一年级校舍的屋顶。
　　虽然来过好几次，不过还是第一次在这里过夜。
　　『时间差不多了……』
　　待在自己膝盖上的晰蜴低声地说。远在天空发白之前，这只名咏生物就已经恢复成了自己熟悉的大小。
　　「这表示我们要说再见了？」
　　『真精在完成自己的任务之后就会消失，在下至少得服从这样的规则。』
　　这样的口吻让库露耶露察觉到，这只名咏生物想必是自己决定要离开奈特身边的。
　　「有什么话要我转告奈特吗？」
　　『在下没有想要转告的话。虽然有想说的话，不过在下决定现在先不说。』
　　「是吗？」
　　『没想到你还挺干脆的。』
　　既然对方装傻，库露耶露也决定以暧昧的口吻回答。
　　「不知道为什么，我就是知道。」
　　『……唔，就当做是这样吧。』
　　好比不知如何作结语，有如想要逃跑那般，对方开始鼓动翅膀。
　　「呐，会飞的夜色晰蜴。」
　　『……到最后的最后还是这个吗？』
　　被叫到的当事者回头，停止拍动翅膀。库露耶露对着口气极端不满的他眨了眨单边眼睛。
　　「这样你才不会忘了我啊！因为我是直到最后，都叫你晰蜴的女孩子！」
　　在一瞬间的沉默之后──
　　『还真是相当聪明的想法，不过这么做没有意义。』
　　他鼓动双翼，身体飞上天空。
　　『就算你不这么做……在下也不会忘记你的。』
　　留下这句话之后，夜色的名咏生物便飞向某处。
　　
　　
　　──────
　　
　　
　　「我想再跟你多聊一会儿。」
　　掠过四年级校舍的风吹动外套。
　　「因为睽违已久的重逢，我才会陪你。你不觉得每天见面，就没什么话好说了吗？」
　　直到最后还是这个样子吗？凯因兹竖起外套的衣领窃笑。
　　「就算这样，我想我们还是会有说不完的话题。」
　　「会吗？」
　　有着少女身形的影子倾着头，凝视着逐渐浮上地平线的太阳。
　　出现了些许的沉默。明明就要离别了，但是却找不到想说的话。
　　打破沉默的，是一阵拍翅声。
　　「阿玛。」
　　夜色的晰蜴，停在同色少女的肩上。
　　「谢谢你帮了我这么多忙。」
　　『那不算什么。先别说这个，时间差不多了。』
　　说完之后，晰蜴率先消失了踪影。
　　在阳光之中，影色少女的身形也逐渐变淡。
　　明明是最后的机会了，她却依然坚定地紧闭双唇。为什么她会……
　　──原来如此。
　　凯因兹终于发现了她的意图。对方在等待，在等待我主动开口。
　　……你真是坏心眼。不过那个时候也一样，在黄昏的教室里，两个人立下约定的时候，当时也是我主动对你开口。
　　「呐，伊芙玛丽。」
　　无言地，夜色的少女催促他继续说下去。
　　「我们还能再见面吗？」
　　「总有一天，当奈特的名咏进步到能够使出第一音阶的时候。」
　　她的身形逐渐朦胧，被阳光溶化，逐渐变得稀薄。双手消失，支撑身体的下半身消失。在全身即将消失的最后瞬间，她宛如打趣般地说：
　　[[IMG,feedeab579742a69dd558cfa7e48f76f,402,600,63963]]
　　「可是还不知道呢，最好把这次当作是运气好。在一百次只能成功一次的机会当中，只是碰巧在第一次成功罢了。或许这次是最初，同时也是最后。」
　　宣告新的一天到来的晨曦降临。
　　直到最后还是这么坏心眼。在这么回话之前，原本应该在眼前的真精已完全消失了踪影。
　　不过相反地……
　　
　　
　　「为什么呢？因为我就是想要坏心眼地对你。」
　　
　　
　　影色的真精消失，在那里的是跟当初一模一样，在教室里流泪时的少女。
　　少女的个子和声音，全都跟当时一样。
　　完全是自己记忆中的少女。
　　只有一点不一样──眼前的她正在微笑。
　　「……伊芙玛丽！」
　　「再见了，凯因兹……对不起，直到最后我还是说不出口，我对你──」
　　背对着黎明的少女，努力说出最后的话语。
　　和话语一起，彼此像是寻求拥抱般地伸出手──
　　
　　
　　然而──两人的身体没能交叠。
　　在这之前，她便化为黎明的光粒消失无踪。
　　
　　
　　「……我不在意。」
　　仰望天空的凯因兹紧闭双唇。我不在意，我不需要道别的话。
　　「我们……一定还会在某个地方见面。」
　　虹色名咏士凝视着少女原本站立的地点，一而再、再而三地……
　　哼唱着既没有歌词，也没有乐谱的虹色之歌。
　　一边期望，能够传达给身在远方的她。
　　