　　第二章 大骗子
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　叽、叽、叽，天儿在睡着的佐间太郎额头上涂鸦。
　　「神」
　　看着自己笔下的字，她满意地点点头。没错，她因为受不了佐间太郎散漫的太度，想让他多少能有身为神子的自觉，于是以油性笔在他的额头写下「神」这个字。
　　「啊！可是这样别人就会发现佐间太郎是神的儿子了！！这件事必须保密才行！！」
　　天儿突然发现自己犯下严重的错误，急忙想擦掉涂鸦。是的，佐间太郎身为神子，以及她是天使的事，是不能让凡人知道的，因为会很麻烦，其余的原因是谜。
　　无奈，油性笔的字迹可不是三两下就能擦掉的，不管天儿怎么用抹布用力擦，字迹就是不消失。
　　「呜呜……呼、我的额头……我的额头……」
　　佐间太郎痛苦地发出了梦呓, 难道他做了恶梦? 在睡着的时候额头被擦到红通通的, 想必会做噩梦吧。
　　「唔~ 我真是太不小心了……怎么办，要怎么弄掉才好？」
　　她思考了一会儿，于是在额头上吐口水，然后又开始用力擦拭。此举十分不卫生，但天使的唾液带有花香。不，或许不是花香，但暂且当作是花香吧。
　　「呜呜，好臭，好臭喔 ~ 」
　　请别在意佐间太郎的梦话，是花香，绝对是花香！不然就是苹果薄荷！ ！
　　「糟糕，既然如此，我就贴胶带！！」
　　慌了手脚的天儿不知从哪里拿出一卷胶带，剪下适当的大小，奋力「嘿！」了一声，将胶带贴在佐间太郎的额头上。
　　她想湮灭证据，但这么做只会欲盖弥彰。
　　「呼 ~ 这样就能放心了。」
　　额头上被贴了胶带的佐间太郎，以一副叫人不放心的样子继续睡着。不管怎么看都很怪，但天儿却用「只要看不见『神』这个字就好」的理由来说服自己放心。虽然这种做法很蠢，但她只是个幼儿园学童，也不能太苛求。总之，这天的早晨造访了神山一家。
　　到了早餐时间，神山家的家人当然都觉得：「咦？佐间太郎的额头好像怪怪的。」天儿却坚持她「一无所悉，毫不知情」。
　　妈咪「唉，佐间太郎的额头是不是怪怪的？」
　　天儿「一点也不怪。」
　　老爹「好像有胶带贴在上面耶。」
　　天儿「那是错觉吧。」
　　佐间太郎「额头好痒……」
　　天儿「不准摸。」
　　全员「…………」
　　美佐「那是胶带吧？」
　　天儿「美佐姐，那是错觉哦，因为光折射的关系。」
　　妈咪「可是我觉得贴的很明显耶……」
　　天儿「那是假象，影响造成的幻觉。」
　　佐间太郎「好痒……」
　　天儿「不准摸。」
　　全员「…………」
　　因此，虽然奇怪得很明显，大家却因为追究好像会让天儿的心情变糟而决定不再提这件事。
　　只有佐间太郎觉得「不知为何额头很痒」，但他没发现额头上被贴了胶带……
　　于是佐间太郎就以这副模样去上幼儿园，并且整整待了一天。老师虽然也问：「咦？神山同学，你的额头怎么了？」天儿却在一旁答道：「老师，这对小孩来说是言语上的暴力。」而蒙混过去。傍晚，沙地上，贴着胶带的佐间太郎在依然觉得额头很痒的状况下玩着沙子。
　　天儿望着夕阳叉起双臂：
　　「该怎么说呢，只要有心，什么都办得到，大家还真好骗。人类无限的可能性指的就是这么回事吗？」
　　明明是个天使，却说得煞有其事，还流下感动的泪水。
　　「啊，天儿，我口渴了。」
　　佐间太郎玩着沙子说道。
　　「什么？你忍着点嘛。」
　　「可是，我额头好痒……」
　　「好啦，我帮你拿水来，你不可以摸额头，不然会死掉的哦！」
　　「好 ~ 」
　　真是不可思议的对话。
　　天儿离开后，一名少年看准时机现身。他以手指摸着过长的浏海，盯着佐间太郎堆的沙山。
　　「上次都是你害的。」
　　「啊……」
　　佐间太郎哑口无言。见到他的表情，少年满意地笑道：
　　「哼，你终于对我有印象……」
　　「你是谁？」
　　佐间太郎的一句话冻结了满意的笑容，少年此刻快哭出来了。
　　「肖邦？」
　　「我才不是肖邦！肖邦是谁啊！？」
　　「不知道，肖邦是谁啊 ~ 」
　　「吼，气死我了！！」
　　想当然耳，他就是天儿所嫌恶，命名为「讨厌鬼」的少年。
　　自那天起，他便没有在两人的面前出现过。天儿对这件事也没多想，想不到数周后的今天，他又再度出现。
　　「阿！我想起来了！你是讨厌鬼！」
　　「讨厌鬼？哼，她一定是在私底下这样叫我的吧？」
　　他口中的她是指天儿，看来少年对惹她讨厌一事颇有自知之明。
　　「你找我做什么？小讨，什么事？」
　　「小、小讨？什么小讨？」
　　「讨厌鬼太长了，就叫你小讨吧，这是你的外号！」
　　佐间太郎边堆沙出边说。对他这种瞧不起人的态度，小讨焦躁起来，他瞪着佐间太郎低声说道：
　　「哼，说实话，我很不喜欢。」
　　「不喜欢肖邦吗？」
　　「什么肖邦！我说的是你！」
　　「你说我不喜欢肖邦？」
　　「不是，我是说我，我不喜欢你！」
　　「咦！？小讨不喜欢我……？」
　　「没错，你终于明白了。」
　　「咦？那谁不喜欢肖邦？」
　　「这跟肖邦完全没有关系！你懂不懂啊！！」
　　佐间太郎一脸疑惑，他完全搞不清状况，不知该如何是好。
　　「你之前坐了我们家的车，这样让我很不高兴！你不要再坐我们家的车了！不准你坐！」
　　佐间太郎露出一脸纳闷的表情：「我坐过吗？好像坐过又好像没坐过，不对，好像没有坐。嗯，应该没坐吧？」小讨继续说道：
　　「你坐了啦！难道你不记得吗！你跟那女的一起坐的，跟那个叫做天儿这个怪名字的家伙一起坐上妈妈的车！！」
　　「……好像有耶。」
　　「以后不准靠近我家的车！知道吗！！」
　　小讨不屑地撇下一句，可是佐间太郎却一脸天真的反问：
　　「为什么？」
　　「为……为什么？不行就是不行，还用得着问吗……」
　　「为什么不行？」
　　「没有为什么。」
　　「我不懂。」
　　小讨对额头上莫名贴着胶带，一脸疑惑的佐间太郎恨之入骨。唉，这家伙怎么都听不懂人话？
　　「就算不懂还是不行！对了，我的身份跟你是不一样的！我爸爸是…是、是机长！对，他是机长！」
　　「我不知道机长是什么！」
　　「就是开飞机的人，懂吗！！」
　　「哦哦，好棒喔 ~ 」
　　「厉害吧。还有，我妈妈是空姐！」
　　「更棒耶 ~ 」
　　「喂，这有什么好得意的？」
　　小讨闻声身子一颤，原来是用杯子装水的天儿回来了。
　　「什么机长、空姐的！这有什么好拽的！你真是讨厌鬼！」
　　「怎样，妳羡慕吧？嫉妒吧！」
　　「你说什么……」
　　天儿咬牙切齿地瞪着小讨。
　　「谁羡慕啊！我告诉你，你可别吓死！」
　　「什么！？」
　　「佐间太郎的老爹和妈咪是天——」
　　话说到一半，天儿猛然惊觉，佐间太郎的父亲是天神一事是秘密，她却冲动得差点脱口而出。
　　「没、没事……」
　　没了开头的气势，天儿硬是把话吞了回去。小讨讪笑着逼近：
　　「什~ 么？妳爸爸妈妈是什么？看妳得意成那样，我爸爸是机长哦！？嗯！？」
　　听到小讨这么一说，天儿暴出青筋。可恶，现在要忍耐，为了守护身为神子的佐间太郎，忍耐是很重要的。
　　天儿拼命压抑怒气，心想：我应该什么也不说，默默离开才对！好，我决定无言离开！要忍耐！
　　「我们家的老爹也是机长！笨蛋笨蛋笨！蛋！！」
　　无奈，天儿当然还是咽不下这口气，于是奋力大叫。之后就是小孩子的斗嘴。
　　「那妳拿出证据啊，证据！」
　　「那你也拿出证据啊，听到没有！马上拿出来！」
　　「怎么可能现在拿出证据！不可能！」
　　「我们也是啊！平手！」
　　「我先说的，所以是我赢！笨！蛋，丑—八怪！」
　　「你说什么嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！佐、佐间太郎！！」
　　天儿气得面红耳赤，靠近呆然的佐间太郎，接着用小讨听不见的音量叫道（真佩服她每次都能小声叫）：
　　「喂，你快点想！快点要求！」
　　「要求什么？」
　　「快点想：如果老爹是机长该有多好~ 」
　　「咦 ~ 才不好呢，机长耶 ~ 」
　　「不管，你快点想！快点！快啦！」
　　「哼，好吧。嗯……唔唔唔。」
　　天儿虽然极力禁止奇迹，被骂丑八怪一事却令她无法忍受。她决定强行要求佐间太郎祈愿，
　　让老爹发动奇迹。
　　「嗯嗯……嗯，我要求了。」
　　小讨一脸不可思议地望着额头上贴着胶带，双眼紧闭的少年。这时，整所幼儿园受到黑影包围，阳光被遮蔽，四下一片昏暗。
　　「咦？」
　　小讨惊讶地仰望天空，看见波音七四七以无法置信的高度低空飞过。
　　从飞行高度低得很离谱的飞机上，投射出两个点状物，当它们大到能使地面上的人辨识出原来是两个人时，降落伞打了开来，而放出两人的喷射机则发出巨大的声响飞走了。
　　「什么、什么、怎么了！？」
　　对感到害怕的小讨视若无睹天儿叉着双臂呵呵呵地露出无畏的笑容，因为她确信这是天神的奇迹。
　　挂在降落伞上的两名人类毫不犹豫地高速降落在幼儿园里，而且是以沙地为目标。
　　「佐————佐间太郎————！！」
　　好像炸弹，小讨心想。两人发出不祥的叫声，以惊人之势撞上地面。可能是目测有误，他们发出巨响，落在离沙地数公尺的地方。之后两人在地上翻滚，纠缠在一起，滚进沙地里。小讨心想，这该不会是一起重大意外吧。但他们却若无其事地站起身来，在背上还装着降落伞的状态下抱住佐间太郎，而且笑容满面，难道他们不痛吗？
　　「怎、怎么回事……？」
　　小讨张口无言，天儿对他说道：
　　「嘿嘿，我来介绍，这是我们家的老爹和妈咪。」
　　两人于是清了清嗓子：
　　「你好，佐间太郎和天儿受你照顾了！我是机长老爹！耶！」
　　「讨厌！我是机长的老婆空姐妈咪！耶！」
　　
　　[[IMG,bb865d496dfb1e75bb76fd8909b265eb,616,1200,131617]]
　　
　　语毕，他们又回到摸摸佐间太郎的头、亲亲小脸的溺爱模式。小讨脑中顿时浮现诸多疑问。
　　什么啊，他爸爸真的是机长？可是机长跳伞下来不是很糟糕吗！？现在到底是谁在开飞机！？
　　就在他陷入混乱时，天儿放话给他最后一击：
　　「我们还要飞，就此告辞。」
　　她呵呵地笑着转了一圈，神山一家便离开了幼儿园。被丢下的小讨不甘心地用力踢着地面。
　　
　　
　　天儿露出胜利的表情。虽然动用了天神的奇迹，但也让那狂妄的少年尝到了苦头。
　　「天儿，怎么了？妳好像很高兴？」
　　老爹这么一问，她只笑笑地回答一句：「没什么」。
　　「天儿，怎么可以只回答没什么呢，这样老爹不知道是没什么高兴的事，还是没什么不高兴的事耶。」
　　「喔，呃、没什么高兴的事。」
　　「是吗，那好吧。」
　　神山一家穿过篮子里载着超市购物袋的脚踏车来来往往的商店街，踏上归途。
　　佐间太郎跨坐在老爹肩上，开心地环顾街道。妈咪则看着佐间太郎，露出幸福地微笑。
　　天儿背着佐间太郎和自己的书包，小心翼翼地行走，深怕撞到行人。
　　「对了，刚才的男生是你们的朋友吗？」
　　老爹对着在头上（流着口水，呀呀地）叫闹不已的佐间太郎问道，结果天儿早他一步回答：
　　「不是，他只是个没有关系的人，才不是我们的朋友呢。」
　　她突然扳起脸来，还话中带刺。
　　「哎呀，妳好像很讨厌他，发生什么事了？」
　　妈咪穿着空姐制服吹着哨子，不知道她为什么有哨子，一定是为了气氛而准备的。
　　「我不是讨厌他，只是不怎么喜欢而已。因为他给我的感觉很差，不太跟人讲话，还故意惹佐间太郎讨厌。」
　　「天儿，妳很了解那个男生吗？」
　　「不了解，也不想了解。」
　　「这样啊，不了解就讨厌对方很奇怪吧？这样他太可怜了。」
　　「对啊对啊，既然要讨厌，就要好~ 好了解他，再彻底讨厌他啊！要讨厌的时候记得找妈咪商量哦，妈咪最会弄哭人和取怪绰号了！」
　　妈咪挺起胸膛，得意的哔、哔、哔地吹着哨子，佐间太郎也轻松地配合节拍叫着：「嘿、嘿—！嘿、嘿、嘿—！」
　　「对了，天儿，这个星期天遨他来我们家玩吧。只要一起玩耍，就能更了解彼此了，对不对呀？」
　　「哎呀，这样好，妈咪很久没下厨了，看人家大显身手！」
　　「不要，我不要！我不想让那种人来我们家！」
　　天儿怒不可遏，老爹却充耳不闻。
　　「佐间太郎，跟他一起玩好吗？」
　　「嗯！我要玩！我要跟小讨一起玩，！啦啦啦！」
　　「哦，他叫小讨啊？啊哈哈，不过佐间太郎，不要拉老爹的头发，老爹会痛的~ 」
　　「耶，耶，我要玩我要玩~ ！！耶耶耶！」
　　「啊哈哈，佐间太郎，你可不可以不要拿纸黏土塞在老爹耳朵里？你哪来的纸黏土啊~ 」
　　「塞塞塞塞。」
　　「妈咪~ 可不可以帮我阻止佐间太郎？老爹被纸黏土塞住耳朵，现在什么都听不见了~ 啊，纸黏土变硬了，纸黏土慢慢变硬了！！」
　　「塞塞塞。」
　　「啊…现在换塞我眼睛了，不要弄眼睛…很危险的…我看不见了…」
　　顺带一提，把纸黏土涂在眼睛上的是妈咪。
　　一家子和乐融融，唯独天儿闷闷不乐。
　　「我不想让那种人来家里，为什么要叫那个讨厌鬼来……」
　　这时，一台黑色休闲车掠过神山一家身边。怎么开车的，很危险耶！天儿心想。
　　「欢迎回来。咦？怎么啦？」
　　老爹笑咪咪，妈咪笑咪咪，佐间太郎笑咪咪，天儿却绷着个脸。在玄关见到迥异的表情，出来迎接的美佐好奇地问道。虽然告诉美佐，问题也无法解决，但天儿找不到人诉苦，也知道找美佐吐苦水。于是跟她偷偷商量：
　　「美佐姐，妳听我说——」
　　才说到这里，她的脑袋便停止运作。只穿着郡是牌小裤裤晃来晃去的美佐，胸部异常地膨胀。
　　「咦……妳、妳请老爹变大的吗？」
　　「嗯，我请爸爸帮我变大一点了！只有一点点啦，妳真是的。」
　　美佐微微笑道。乍看之下似乎没有什么不同，仔细观察却会发现整体比以前丰满了些。虽然还没到达诱人的地步，但是凸凸的，很有真实感。
　　「……好棒。」
　　「什么，天儿也想变大吗？」
　　「才没有呢！啊，怎、怎么可以这样，不行啦，怎么可以变大！」
　　「是吗？对了，什么事？妳要跟我说什么？」
　　「哦哦，对了，其实呢，是幼儿园的一个男生星期天要……」
　　没错，一个毫无瓜葛的人要来，这是件糟糕的事。
　　难道那一天，美佐也只会穿着一条郡是牌小裤裤在家里走来走去？这个疑问占据了天儿的脑海，又多了一件麻烦事。之前是洗衣板，还不是很严重的问题，现在却是微凸的状态。绝对不能让别人家的小孩看到她不穿衣服跑来跑去的样子！不，就算之前是洗衣板的时候也不行！
　　「唉，美佐姐，我有一个请求，不，不是请求，是命令。不是命令，是铁的纪律！麻烦妳星期天不要离开房间。」
　　「咦 ~ 怎么了？为什么不行？」
　　「因为有客人要来。」
　　「那有什么关系，我可以跟客人打招呼啊。你好，我叫美佐★」
　　「打招呼是没什么关系，问题出在妳的装扮。」
　　「装扮？哪里有问题？」
　　只穿着一条郡裤（郡是牌小裤裤），露出微凸胸部的美佐，令天儿一股怒气油然而生。
　　「衣服啊，妳好歹也穿件衣服吧！只要穿上衣服，就没有问题了！！」
　　然而，美佐却毫无愧色，反而更加确认了要贯彻自我风格的决心。她紧握拳头，奋力叫道：
　　「不要！我是为了自由而生的！就算胸部变凸了，我也不穿衣服！我是自由的！就像空白笔记本（译注：日文为自由帐）一样自由！」
　　「空白笔记本才没有那么自由呢！」
　　「咦？空白笔记本没有这么自由吗！？」
　　「比妳想的还不自由！！」
　　「是喔，我对空白笔记本失望了！早知道就不要相信JAPONICA笔记本（译注：笔记本的品牌）！」
　　让妳失望的JAPONICA深感困扰。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　于是，星期天转眼来到。
　　「我可没有很想去哦，是因为你叫我一定要来，我才去你家的！」
　　「嗯！走吧，走吧！」
　　「……这个人今天怪怪的……」
　　小讨嚼着口香糖，跟在摇摇晃晃的佐间太郎身后。
　　一开始，他强烈抗拒去佐间太郎家玩。这也难怪，因为是他先对他们出言不逊的，不料佐间太郎却突然对他说：「星期天要不要来我家玩？」令他大吃一惊。甚至怀疑这该不会是什么陷阱吧？再怎么说，额头上一直贴着胶带实在很可疑，到底是何用意？而且他受邀时，天儿一脸不满，还听到她连续小声地说道：快拒绝、快拒绝、快拒绝。但佐间太郎却和平常一样，笑咪咪地说：
　　「来嘛，嘿、嘿、嘿—」。
　　去一下也好，他会这么想，是因为佐间太郎说了这句话：
　　「你想玩什么都行 ~ 」
　　听到佐间太郎这句话，他便想让对方出糗。只要出一道难题给他，他一定会很困扰。因此小讨才会接受邀约，一起走向他家。
　　他望着佐间太郎的背影，在心中咒骂。
　　为什么这种傻瓜的父母是机长？而且他还贴着胶带。这个世界真不公平，天神真偏心，为什么我爸爸和妈妈……
　　「嗯？你怎么了？肚子痛吗？」、
　　想着想着，小讨的脸色凝重了起来。佐间太郎察觉他神情有异，便出口问道。想当然耳，小讨紧抿着嘴唇，假装若无其事地回答：
　　「哼，啰嗦，不过你真的有我之前说的那款游戏吗？」
　　家店均已售声，是很难买到的梦幻稀有游戏。他对佐间太郎说过，要他准备好这款游戏。
　　「游戏？有啊，有啦有啦，你别担心！」
　　佐间太郎根本不知道这款游戏有多珍贵，便轻易答应。小讨在心里暗自窃笑：哼哼哼，他怎么可能买得到，这个笨蛋……
　　未料，佐间太郎为了今天，已请老爹准备好了，除了那款稀有游戏，目前发售中的所有游戏及主机也都已备齐。
　　真不愧是天神，什么都办得到，万无一失。
　　「唉，你真的有那款梦幻游戏吗……」
　　「你别担心，我家全部都有。」
　　佐间太郎说得一派轻松，令小讨有些不知所措。
　　「全部？你在说什么，全部是什么意思？全部是指全部的游戏！？怎、怎么可能？」
　　「有啊？昨天准备好的！」
　　其实不光是现在发售中的游戏，连尚未发售的话题大作，佐间太郎都要求老爹以奇迹变出来了。
　　「你骗人！我不会上当的！」
　　「我为什么要骗你？我没有骗你啊？」
　　「你有全部的游戏，这一定是假的！」
　　「我没有骗你。」
　　见佐间太郎态度从容，小讨不安了起来。难道他真的准备好稀有游戏了？不，怎么可能？而且全部游戏都有……不可能，没这种事，不可能有全部的游戏，为什么他要骗我？
　　怕佐间太郎是故意装蒜，小讨略带胁迫地说：
　　「如果你骗我……如果你家没有全部的游戏，我要叫警察哦！」
　　「好啊。」
　　「……唔。」
　　小讨觉得输了，他会这么回答，就代表他真的全部都有。可是全部的游戏是很庞大的数量，难道他父母全部都买给他？果然，因为父亲是机长，所以很有钱吧……
　　「哼、哼，我家也全部都有，每款游戏都有！哼！」
　　小讨打肿脸充胖子，佐间太郎却丝毫没有动摇。
　　「哦，是喔，好棒喔。」
　　「哼、哼哼，我家才不会输给你家的！」
　　「唉，那你们家的电视有多少？」
　　这次换佐间太郎问了。小讨没想到他会这么问，一时答不出来。电视有多少，到底是什么意思？
　　可能是问电视是几吋的吧，如果家里只有小台电视，一定会被瞧不起。一想到此，小讨脱口而出：
　　「……五、五十……？」
　　五十吋，这个答案够让佐间太郎吃惊了吧。
　　「嗯？什么？」
　　未料，他完全没有吃惊的样子，难道五十吋大的电视是理所尝然的吗？对拥有所有游戏的有钱人家而言，五十吋可能很平常，那只好再说夸张一点了。
　　「不是五十……是一百！一百才对！！」
　　「一百！？好、好棒喔！！」
　　呼，小讨松了气。虽然他没见过一百吋的大电视，但为了面子只得这么说。
　　「好棒喔，有一百台电视，我们家只有一台耶！」
　　「……什么！！不是，我是说一百吋……」
　　「有一百台好棒好棒喔！嘿嘿—！」
　　糟了，他后悔极了。没想到佐间太郎问的「电视有多少？」不是指「屏幕大小」，而是「台数」。不过，真的有人会在家里放一百台电视的吗？佐间太郎听到他这么说却不认为是谎言，一定是因为他家大到放得下一百台电视吧。
　　「……我、我要回去了。」
　　一想到这里，小讨开始情绪低落。要是去了他家，自己该如何是好呢？
　　「咦！？为什么！？等一下嘛！」
　　佐间太郎连忙离开小讨数步，使用心语叫出老爹：
　　「小讨说他要回去了耶，为什么会这样？」
　　以立体影像的形式出现的老爹露出不可思议的表情。
　　「嗯？为什么呢？佐间太郎，你是不是说了什么？」
　　「啊…唔…我说我家只有一台电视。」
　　「他们家有几台？」
　　「一百台！」
　　「哦哦，所以他才会不高兴。好，我会在你的房间准备好一百台电视，你放心带他来，他会很高兴的。」
　　「嗯！好！！」
　　佐间太郎笑咪咪地回到小讨身边，拉着泫然欲泣的他，迅速迈开步伐。
　　「让你久等了！别担心，我爸爸会帮我准备，去我家玩吧！」
　　「咦？准备什么？」
　　「电视！老爸会准备一百台电视，你放！！」
　　「……你是……开玩笑的吧？」
　　准备一百台电视？这是什么意思？小讨害怕了起来，他陷入混乱。佐间太郎到底住在什么样的房子里？
　　来到神山家门前，小讨的担忧随风而逝，因为神山家十分普通。看起来不算高级，反而有种庶民的感觉。什么嘛，这家伙果然是在吹牛，只是要向我炫耀而已，小讨放下心中一块大石。
　　「这里就是我家，请进请进。」
　　「喔、喔，好。」
　　佐间太郎打开玄关大门，穿着背心围着腹卷的老爹及拿着焦黑平底锅穿着围裙的妈咪出来迎接。
　　「嗨，小讨，欢迎你来，当作自己家别客气喔！」
　　老爹一副假日的休闲打扮，而不是先前的机长装扮，令小讨松了口气。
　　「我想烤松饼，结果失败了，不好意思喔。」
　　妈咪摇动平底锅，备长炭般的焦黑物体在锅里滚动着，看来她的厨艺很差。小讨不禁发噱：
　　什么嘛，他们是很普通的一家人嘛，害我吓一大跳，根本是穷紧张了。
　　天儿与美佐并末出来迎接客人。一定是天儿挡下半裸的美佐，不让她在家里晃来晃去的缘故。
　　「去我房间吧。」
　　佐间太郎说完便带着小讨前往他的房间，他们爬上微微嘎吱作响的楼梯，走过相当平常的走廊，接着打开再平常不过的房门。
　　然而，房里一点都不平常。
　　「看，一百台电视。」
　　佐间太郎一打开房门，便看见房里堆积如山的电视、满坑满谷，有如工业废弃物。
　　
　　[[IMG,428d0bcd77c3fb54d63b67b7e5588bbd,607,1200,155523]]
　　
　　所有的电视都接上电源，吵杂的影像流泻其中。插头怎么够用？为什么不会跳电？小讨的内心充满疑问。佐间太郎却对他的疑惑视若无睹，指着连接最大台电视的主机。
　　不仅市面上贩卖的主机一应俱全，而且都是新品。四周堆着许多没见过的游戏，宛如游戏专卖店。
　　「要玩哪一片？我觉得这片应该是最好玩的—『狗狗大战』。」
　　「不、那个、呃……不会吧？」
　　小讨对佐间太郎说的话听而不闻，这也难怪，不管外观还是屋内，怎么看都是一般的房子，唯独这个房间十分不寻常。这里装设了比电器店还要多的电视，在看起来随时都会崩塌的电视机环伺之下，小讨拼命想搞清楚是怎么回事。
　　「因为你家很有钱？所以才会这样！？可是为什么其他地方都很普通？难道你父母只会把钱花在孩子身上？他们这么宠你？这、这是怎样？」
　　「咦？你说什么？」
　　「不，没、没事……对了，那边的游戏不是还没发售吗！！」
　　尽管不知所措，小讨发现了电玩杂志上报导的新游戏还是兴奋不已。小孩子总是会先注意新产品。
　　「嗯，是我请爸爸准备的。」
　　「你、你爸爸认识游戏公司的人吗？」
　　「嗯…？我不知道耶。」
　　「……算了，这个、呃…那个、我……」
　　小讨吞吞吐吐，最后总算鼓起勇气说道：
　　「我想玩这个……」
　　「好啊。嘿、嘿—！」
　　「真的吗！？」
　　小讨对发售前的新游戏十分热衷，佐间太郎虽然不懂电玩，仍和他一起玩。两人的交情开始有所进展。
　　这时，佐间太郎房外，有两个人正在打闹不休，她们是美佐和天儿。
　　美佐只穿着郡是牌小裤裤，被天儿从后面架住，还用手捣住她的嘴。也不知为什么会变成这样，总之先来听听两人的对话吧。
　　「我是自由之身！我是JAPONICA ！！」
　　「美佐姐，我知道了啦，妳快回房安静待着！」
　　「不要不要！我要打招呼—！我要以性感的装扮打招呼啦！」
　　「不必了！这么做一点意义也没有！」
　　「啊~ 呜~ 有什么关系嘛，我有穿小裤裤啊！」
　　「妳只有穿小裤裤而已！真是！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　玩游戏玩累了的佐间太郎和小讨放下游戏杆，饮用着房间角落的饮料吧上的柳橙汁。房里竟然有饮料吧，怎么会有这种小孩房？小讨没问出口，因为他已对这异常的环境见怪不怪了。
　　「走廊好像…很吵耶！」
　　「咦？是吗？」
　　「算了，不管它……」
　　小讨再次看了看房间里堆积如山的电视叹道：
　　「真的有一百台，你没骗我……」
　　「嗯，你家也有一百台吧？」
　　「对、对啊……」
　　小讨低下头，望着被汗水濡湿的游戏杆。只要待在这里，就能玩到最新的游戏，电视也很大台，但他不可能不回自己的家。
　　一想到这里，心里没来由地感到落寞，他怨恨这些闪闪发光的电视。
　　「我要回家了。」
　　他站起身来说道，不等佐间太郎回答就开门出去。来到走廊的瞬间，看见另一个房间的房门
　　正好关上，天儿站在门前，像是刚把某人勉强推进房里一样，露出「呼！好险—」的袤情。
　　「……」
　　天儿不满地对默默看着自己的小讨说道：
　　「看、看什么看？」
　　「……没什么。」
　　他答道，然后走下楼梯步出大门，一声招呼也没打。
　　「吼~ ！那家伙是怎样，真是讨厌死了！！」
　　「什么？怎么了？」
　　佐间太郎慢步踱来，露出不可思议的表情。
　　「那家伙连『谢谢招待』都不说一声就回去了！真是个臭小鬼！而且他还满口谎话。」
　　「谎话？」
　　他说了什么谎吗？佐间太郎走近天儿。平时老爹总是告诫他「不可以说谎哦」，因此天儿的话让他有些在意。
　　「他没说谎呀？」
　　「你太呆了，所以听不出来，他明明就有说谎！他不是说他家有一百台电视吗？这怎么可能呢？一定是骗你的！」
　　「为什么他要骗我？他明明就说他家有一百台电视啊！」
　　「为什么？我怎么知道为什么啊！应该是在吹嘘吧？」
　　「唔…」
　　佐间太郎想知道自己是否受骗，于是跑出去追小讨。他冲下楼梯，赤脚飞奔而出。
　　「喂、喂，佐间太郎！？」
　　「嘿、嘿~ ！我是自由之身！！咦？天儿，妳在哪里？」
　　「……我在妳下面。」
　　美佐看了看脚下，发现天儿眼冒金星地倒在地上，原来她从房里跳出来时把天儿踩在脚下了。
　　「啊，那我要来读书了。」
　　美佐说完便回到房里，坐在桌前喃喃念着：「标本切片、标本切片。」而且是全裸。
　　「痛死我了，美佐姐真是的……不过佐间太郎他……」
　　天儿倒在地上，凝视着空无一人的玄关。
　　佐间太郎在住宅区里跑着，拼命找寻小讨的身影。其实只要拜托老爹，便能立即找到他，但佐间太郎却完全忘了这回事。
　　「喂，小~ 讨~ ！你在，哪里~ ！」
　　他是在小讨回去之后马上追出来的，人应该还没走远才对。
　　转了好几个弯，穿过电线杆，看见一个小小的影子正走过斑马线：心想可能是小讨，靠近一看，果然是他没错。
　　小讨发现佐间太郎追上来，走得更快了，但他没有用跑的。佐间太郎追上时，他像是断念似地慢了下来。
　　「唉，等一下啦，我有事想问你。」
　　「……什么事？」
　　「你说你家有一百台电视是骗我的吗？」
　　佐间太郎的语气并不强硬，而是以疑问的语气询问。小讨却觉得他是在严酷地责备自己。
　　「别问我，你好好想一想不就知道了吗？」
　　佐间太郎闻言顿时一扫阴霾：
　　「对嘛，一般是不会骗人的，你家真的有一百台电视吧。」
　　看着微笑的他，小讨开始感到厌烦。不是的、不是的……但就算他想否定，也发不出声音。
　　「……嗯。」
　　「天儿说你骗我，所以我才来确认，现在知道你没说谎就好了。」
　　「是吗……」
　　「你怎么了？肚子痛吗？」
　　「不是……」
　　佐间太郎知道他有话要说，却不知道他要说些什么。他没有说谎，为何要露出如此悲伤的表情？有什么好内疚的呢。
　　「我……呃，这件事有点难启齿。」
　　顿了一下，小讨才望着佐间太郎的眼睛说道：
　　「可不可以借我一台电视？」
　　「借你？你家不是有一百台吗？还想要一台？」
　　「对、对啊，我家有一百台，可是我还想要一台。」
　　他自嘲地笑道。
　　「借你就算了吗？我可以给你喔！」
　　「咦！真的吗！！」
　　「因为有一百台也没意义啊！有一台就够了。」
　　「是、是没错啦，原来你人这么好！！」
　　「没有啦~ ！啊哈哈~ ！现在给你天儿会生气，晚上再给你。」
　　「晚上？不是现在？」
　　「嗯，等天儿睡着后你再来拿吧。」
　　「可是……晚上……」
　　小讨觉得晚上走在外面很暗、很可怕，而且可能会挨骂，因而担心了起来。但他实在很想要佐间太郎房间里的电视。
　　「好，那我今天晚上来拿。」
　　「嗯，我等你。」
　　「我们说好了，你一定要给我哦！」
　　「嗯，我一定会给你的 ~ ！」
　　两人打勾勾之后，便各自回家。
　　回到家里，天儿气急败坏地训斥他。佐间太郎早料到会有这种结果，只好虚应几声。
　　「我说你啊！怎么可以随便出门呢！你听好，你是神的儿子，是很重要的人物，不能任意行动！一定要随时跟我在一起！」
　　「好 ~ 我知道了 ~ 」
　　「你这样回答是很好……可是你真的知道了吗？」
　　「我知道了。」
　　「那你把我刚刚说的话重复一次。」
　　「唔…空白笔记本让原本生活在水深火热中的农民获得解脱了。」
　　「就说空白笔记本没那么自由了！为什么你们这对姐弟都对JAPONICA坚信不移呢！？我不懂！！你是JAPONICA的什么人啊！」
　　「我回房间了 ~ 再见 ~ 」
　　「给我等一下！佐间太郎！喂！！」
　　对叫个不停的天儿视若无睹，佐间太郎回到自己的房间关上房门。
　　眼前是堆积如山的电视，他要从中选出一台给小讨。这时，他萌生了一股过去的生活中未曾有的奇异情感。
　　「我怎么了？」
　　佐间太郎仔细叮着自己的胸口低语。当然他的身体并没有变化，感觉到变化的，是心。
　　难道，这是一件很重要的事？他心想。
　　不同于过去的自己，一个全新的自己将要重生，这是不容忽视的细微预兆啊。他紧紧记住这感觉，以免日后忘却。
　　「……算了，管它的。」
　　他根本没记住，彻底忽视了预兆，傻傻地笑着爬上电视山再滑下来，一再重复这个动作。
　　「哇啊，好好玩喔！马上就滑下来！撞到地板了！啊哈—！」
　　才刚萌生的情感，瞬间就被抛到九霄云外去了，呜。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　到了晚上，小讨悄悄离开家中，往佐间太郎家前进。
　　时针过了十二，他从来没有这么晚还没睡的经验，也没在晚上外出过。夜晚的景色与白天不同，他心生胆怯，快步走着，以免被人发现。
　　街灯导致树影幢幢，宛如童书中的恶魔。偶然擦身而过的大人也盯着他瞧。好可怕，好想马上掉头回家。他好几次这么想，回头却需要更多勇气。只要一想到，如果自己转头时，发现有陌生人就在近处看着自己，他就怕得不敢回头。
　　开始这么想后，灯火已熄的普通民宅的窗户里，好像有人正从窗帘的缝隙中偷窥菩他，这些妄想充斥在他脑海里，他泫然欲泣，跑过深夜的住宅区。夜里的借到对他而言，宛若一座进去后就出不来的森林迷宫。
　　到达佐间太郎家门口时，他已筋疲力尽，不知道待会有没有办法把电视搬叫家。
　　捡起路上的小石子，丢向佐间太郎房间的窗户。他记得在电视里看过丢石头引起里面的人注意的剧情。但又担心会打破窗户，于是很谨慎、很小心翼翼地丢出石头。
　　丢了好几次后，窗户开了，佐间太郎探出头来。他看来就像睡昏了一样，视线游移不定：
　　「您好，这里是剪刀石头面包店（译注：魔女宅急便里的面包店）。」
　　「不是啦，你这里才不是剪刀石头面包店呢！别闹了，快开门！」
　　「好—唔唔唔。」
　　他关上窗子后，过了不久，玄关打开了。佐间太郎穿着睡衣，抱着大枕头：
　　「请进，进来吧。」
　　「嗯，打扰了。」
　　小讨蹑手蹑脚地走着，佐间太郎则是和平常一样肆无忌惮地行走。就在小讨担心脚步声会不会被发现的同时，佐间太郎一头撞上走廊的墙壁，发出一声巨响。
　　「哇啊，安静点！会被发现的！」
　　「啊呜。对喔，你说得对，」
　　到房间后，和下午一样，房里堆着一百台的电视。这种光景应该难得一见吧。屏幕上全是噪声，传出小小的杂音。听见这么多台电视发出的声音，会以为自己身处沙尘暴里。
　　「你要哪一台？」
　　「呃、啊 ~ 嗯，这台好了。」
　　小讨选的是他搬得动的最大台电视。当他从方块墙般堆积如山的电视里拖出他要的那一台时，画面竟无端消失，仔细一瞧，插头并没插在插座里。
　　「怎么会这样……好奇怪喔。」
　　「还好啦，那我要睡了，晚安。」
　　「喔，晚安……」
　　他背着电视想离开房间时，夜晚街道的可怕在他脑中复苏。现在比刚刚更晚，而且他背上背着东西。一想到自己要在这种状态下走在昏暗可怕的路上，他连离开房间都犹豫不已。
　　「——唉，你来一下好么。」
　　「唔，您要下订单吗？要什么类型的面包呢？要肖邦么？」（译注：肖邦的日文发音类似吐司）
　　「不要再装面包店了，还有，肖邦应该不是面包吧。算了，我想拜托你……」
　　只到半路也行，希望你能陪我一起走，小讨想这么说。可是，拿了人家的电视，还这么要求，岂不是输得一塌糊涂了吗？
　　「没事。」
　　「嗯，晚安。」
　　回去吧，他心想，无奈就是踏不出第一步。
　　好可怕，可是要拜托他陪我又很丢脸，我说不出口呀。
　　怎么办？怎么办？
　　「啊、对了。」
　　这时，他想起一件事，原本是想当作自己一人的秘密，但是顾不得那么多了，现在是紧急状况。
　　「钦，我跟你说一件事，你能保密吗？」
　　「是什么？怎么了？」
　　「我有一个秘密基地，你想不想去？要不要一起去？」
　　秘密基地？要理解这四个字的意义，得花点时间，但佐间太郎知道自己脑中的乌云散去，晴空万里。
　　秘密基地，好像很好玩耶。
　　「我要去！我出门了—！！」
　　他微笑说道。
　　
　　
　　佐间太郎与小讨轮流背着电视，步行在夜晚的街道上。路上几乎没有行人，也没有人质问他们。
　　「秘密基地在哪里？」
　　佐间太郎背着电视说道，小讨指着空地：
　　「那里，在那附近，刚好在我家和你家中间。」
　　这真的是偶然，他悄悄做的秘密基地，所在地正好在两家中间。
　　不过，小讨心想，一个人走时会让他心里发毛的道路，和佐间太郎一起走竟不再觉得可怕，
　　反而……
　　「啊，使那边的空地。来，换我拿。」
　　「好 ~ 小讨拿 ~ 」
　　住宅区里，有一块拆毁民宅待建的空地，在鳞次栉比的民宅里，就像甜甜圈的洞一样空着。
　　「可是这里进不去吧？」
　　地面上钉了好几根粗木桩，还围起带刺的铁丝网，月光照耀下的银刺看来十分可怕，好像只要稍微碰到，就会深深刺入皮肤里似的。虽然是为了防止外人入内的设置，手法却显得有些蛮横。
　　「放心，可以从那边的空隙钻进去。」
　　小讨把电视放在地上，弯下腰，从第一根木桩和隔壁民房墙壁间的缝隙滑进去。衣服虽然微微擦过木桩，他还是到空地内了。
　　「电视要怎么办？」
　　「从这边。」
　　带刺铁丝看似毫无空隙，但只要用运动鞋底一踩，便会露出空隙来。
　　「这边，只有这里比较宽，我都是从这边带东西进来的。」
　　佐间太郎把电视放进空隙里交给小讨。
　　「来，进来吧。」
　　「嗯！」
　　他按照小讨刚才的方式，从木桩与墙壁间的缝隙进入空地。从外面看来，刺铁丝似乎冰冷无情，可是一旦进入里面，却觉得铁丝像是在守护自己似的令人安心。
　　小讨背着电视朝空地深处走去，那里堆着建材，从马路上看去是个死角，不会被人发现。
　　「嘿嘿，这里就是我的秘密基地。」
　　建材后面有蓝色的塑料布、瓦楞纸做的小屋，与其说是小屋，倒像是个胡乱拼凑起来的简陋帐篷。
　　然而，佐间太郎却大惊失色：
　　「……好棒喔~ ！太帅了~ ！这是什么，好隐密喔！好炫喔！！」
　　「哼哼，很棒吧？我家搬到这附近后，我就慢慢弄出这个秘密基地，里面有很多东西哦！」
　　「我要进去！我要进去里面！！」
　　佐间太郎想冲进基地里，小讨却奋力阻止：
　　「等一下！你还不能进去！既然这是秘密基地，就要说出暗号。」
　　「我不知道暗号是什么！！」
　　「呃？就是像通关密语之类的、就是……反正我问你暗号，你就要叫答啦。」
　　「嗯，我要回答！好炫喔！嘿、嘿- ！！」
　　小讨努力想着暗号。既是暗号，如果没有事先说好，不就没意义了吗？但小讨却将这个疑问抛诸脑后，满脑子想的是有没有什么很棒的暗号。而佐间太郎也不疑有他，只兴奋地等着他说出暗号。
　　「嗯……对了，我想到了！就这么决定¨」
　　「真的吗，好棒喔！那就打扰了！」
　　「还没啦！你要答出暗号才能进去啦！」
　　「好 ~ ！好 ~ ！好 ~ ！」
　　小讨咳了一声，盯着佐间太郎。被他盯着瞧的佐间太郎也因这股严肃的气氛而更加紧张。
　　他们互看了一会儿后，小讨开口问道：
　　「怠速？」
　　「熄火！！」
　　「 OK ！你可以进去了 ~ ！」
　　「耶 ~ ！好棒喔！好炫喔！」
　　不知为何佐间太郎马上就答出暗号，因此两人进入秘密基地里。
　　看来，对幼儿园学童而言，「怠速熄火」是大家都会的超炫用语。
　　进到里面后，从垃圾场捡来的破烂沙发及餐具柜，天线折断的卡式收音机散乱一地。其他还有动画角色的人偶、过期的漫画杂志、手电筒、看似没用的矮梯、以及不知名人物的照片。忍者大百科，只要读了这本书，从今天起，你也能成为伊贺忍者！连这种怪东西都有。
　　「好棒喔，你都在这里玩吗！！」
　　「嗯，对啊，反正回到家里也没人在家。」
　　「哇哦，小讨好棒喔！好像宝山喔！这是什么，忍术美色之术……」
　　「你不用学美色之术啦！」
　　「那就来学别种忍术。」
　　「你也太执着了吧！」
　　「嘿嘿，不过真的很棒耶！」
　　对这初次见到的杂乱世界，佐间太郎十分兴奋。小讨得意地搓着鼻子下方：
　　「这些都是我一个人收集的哦，当然连做出基地的塑料布和瓦楞纸也是！」
　　「哇啊，秘密基地真是太棒了~ ！」
　　「对啊，我本来想把这里当作我一个人的秘密，没有想要带你来的说。」
　　一开始是因为夜路很可怕，才带佐间太郎来的，但见他这么感谢自己，小讨也跟着高兴起来。
　　还好有带他来，小讨心想。
　　小小的秘密基地容纳了两个人后，变得狭窄。但对他们而言，这是大人不知道的特别场所。
　　「啊，小讨，这是什么？」
　　佐间太郎在沙发的弹簧垫下发现了工具盒般的物体，小讨瞬间露出「不妙」的表情，但又马上恢复冷静，接过那只盒子。
　　「被你发现了，其实这是宝盒。」
　　「宝盒！？哇啊~~~ 我要看！我要看里面！！」
　　「你冷静点，这里面有真正的宝物，所以要静静打开才行。」
　　「嗯，我会静静看的，静静看。」
　　「只能看一眼哦，如果看太久，能量会降低的。」
　　「能量？」
　　小讨对佐间太郎投以耐人寻味的笑容，然后他开了锁，打开宝盒。
　　「哇……好棒喔……」
　　佐间太郎一见到里面的物品便张口无言。里面有一只手表，是他从未见过的款式，整支银色的，表身闪闪发光，而表面的正中央是液晶屏幕，但液晶上什么也没显示，一片黑暗。
　　
　　[[IMG,ea97f75827f59fdb904132d1fd041cf8,609,1200,145222]]
　　
　　这是当时推出的最新型电子表，只是可能没电或故障了，导致显示时间的功能停止。
　　「哦，危险了，我要关上啰。」
　　小讨慌张地合上盖子，一合上便觉得秘密基地里似乎变暗了些。
　　「这也是捡来的，不过我觉得它一定是和外层空间通讯的器材。」
　　小讨把宝盒藏在沙发下，小声低语。佐间太郎不禁也跟着小声反问：
　　「外层空间？外层空间的意思是指宇宙吗？」
　　「对，我觉得如果把它戴在手上，就能跟外层空间的人说话。可是现在一定是能量不够，所以我把它放在宝盒里，让它储存能量。每天我都把它擦得很亮，我想，它一定快存够能量了。」
　　小讨呼了口气说道。
　　「外层空间吗，好棒喔……你要跟外星人讲什么？」
　　「这是……秘密。」
　　他以为这是能和外层空间通讯的器材。小讨毕竟还是个孩子，也难怪他会错意。那时候的手表都设计成闪闪发光、绚丽夺目的款式。
　　「小讨，这可以给我吗？」
　　佐间太郎马上要求。
　　「什么！？你在说什么，不行，不行不行！！」
　　「我有给你电视耶！给我嘛！！」
　　「不行就是不行！这个绝对不能给你！！」
　　「那就算了，我该回家了。」
　　「……你怎么这么快就放弃了。」
　　两人采取和进入空地时相同的方式离开。仰望天空，少许星辰正高挂天际。
　　「如果能跟外层空间通讯，你要跟我说哦！」
　　佐间太郎望着星星说道，小讨回答：那当然。
　　「那明天见！」
　　「明天见！」
　　两人挥手道别，往不同的方向走去。之前夜路如此可怕，现在的小讨却没有这种感觉，背上的电视也几乎感觉不到重量。
　　佐间太郎一路看着天空回到家，因此他撞上电线杆好几次。身穿睡衣的少年回到家后，从冰箱里拿出柳橙汁来喝。
　　「你回来了，怎么这么晚？」
　　他一回头，老爹正站在厨房。
　　「嗯，我出去玩。」
　　「以后出门之前要跟家里的人说一声哦！」
　　「我有说啊！晚安！」
　　佐间太郎登上楼梯，往自己的房间走去。老爹搔着头：
　　「我偷偷看着他的事果然被发现了吗？他确实有说『我出门了。』……」
　　老爹坐在空无一人又没开灯的客厅沙发上。
　　「小优啊，这么小的孩子也明白许多事呢。」
　　「是啊，果然是天神的儿子。」
　　传来冰箱马达运转声的空间里，出现了另一个不应有的声音。除了老爹，这里应该没别人才对。
　　老爹对不见身影的声音笑道：
　　「你怎么这么说呢，不只佐间太郎，大家都是天神的孩子。」
　　「是的，美佐小姐还有……」
　　「不，不是这样的，我是说所有人。」
　　
　　
　　「…」
　　
　　
　　「世界上，所有的人。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小爱说她想去厕所，于是进一在卖店前等她。
　　望着她的背影，他叹了口气。今天的小爱看来十分成熟，老实说，很有魅力。进一浮躁地东张西望，看见卖店的屋檐下有个老旧的锡制招牌，写着「烟」。
　　进一来到卖店，说了一句：「买包烟。」打工的阿姨看了他一眼，一脸怀疑：
　　「只讲烟我怎么知道要拿什么给你，你要万宝路？七星？HOPE？ 还是PEACE？」
　　PEACE听来顺耳，于是进一回答：「PEACE，还要打火机。」掏出零钱付钱之后，接过小纸盒。
　　坐在木制长椅上，他盯着烟盒。以玻璃纸包住的小纸盒轻得惊人，不禁令他担心里面是不是空的．
　　打开包装，从里面拿出一根烟。他的年纪还不能抽烟。
　　进一不管怎么看都还未成年，四周的大人却没人注意他，是因为他们太忙，忙得连进一都没看见吗？
　　他把烟刁在嘴里，一股无法言喻的香气扑鼻而来，他没点火直接吸了一口，不可思议地，唾液在口中分泌。好咸，这是他对烟味的感想。
　　进一嘴里含着PEACE，单手拿着打火机思考。
　　是否抽了只有大人才能抽的烟，自己就会变成大人了？比别人早一步抽烟，究竟有何意义呢？
　　在这个时代，未成年吸烟是稀松平常的事，现在青少年的发育不同以往，法律也该有所改变才是。
　　脑中想着这些事，手却始终没有点火。因为大家都在做，所以我也能做，这样是不对的，这样只是……
　　「蠢毙了……」
　　他捏烂烟盒，丢入垃圾桶。
　　「怎么？你不抽烟吗？」
　　「咦？」
　　不知何时，眼前出现了小学生久太。他是进一的忘年之交，平头上戴着脏脏的棒球帽。少年穿着厚重的套头毛衣，下半身却穿着短裤。
　　「不好意思，隔壁借坐一下。」
　　说完便坐在进一旁边，吐了一口气，久太似乎是一个人来的，进一好奇问道：
　　「你也是来参拜的吗？跟谁一起来的？」
　　「她去厕所了，所以我在杀时间啊。女生上厕所都要很久。」
　　进一对久太自大的口吻不禁失笑，久太不满地看着进一：
　　「笑什么？对了，进一，你刚刚是想抽烟吧。太嫩了，这样真是太嫩了。」
　　「什、什么啦……这跟嫩有什么关系？」
　　久太擦着鼻头说道：
　　「进一，跟你说，就算抽了只有大人才能抽的烟，也不会让你变成大人的。我明白你的焦虑，但这么做是没意义的。」
　　因为太一针见血，进一尴尬地别过头去。久太继续说道：
　　「抽了只有大人才能抽的烟，并不会变成大人，能够忍到自己变成大人再抽，才是成熟的表现。」
　　这句话出乎意料的有说服力，明明只是个小鬼头。
　　「我、我才没有要装成熟咧。」
　　「那你干嘛吸烟？」
　　「那是因为……我羡慕女生……」
　　「羡慕女生？」
　　女生真好，他心想。
　　「女生能化妆，身材也会改变，所以她们的成长眼睛看得见，对不对？可是，男生什么也不会变，一直都像个小鬼，所以，我总觉得自己会被丢下……」
　　进一也不懂为什么会跟久太吐露这些。少年听完叹了口气，拍拍他的肩头：
　　「别焦急。你不用急，进一。」
　　「……」
　　「女生一定也是这么想，会不想被男生丢下，所以才要化妆，才要染头发，才要穿耳洞，因为她们想表现出成熟的样子，对不对？」
　　「……真的吗？」
　　「哎，我也不知道，毕竟我只是个小学生呀，嘿嘿嘿。」
　　久太笑了笑，之前的老成不知道藏到何处去了，这时的他笑得像个孩子。
　　「进一，我们就在这里道别吧，我要去接女朋友了。」
　　「女、女朋友！？跟你一起来的女生是你的女朋友！？久太，你、什么时候交的！！」
　　「嘿嘿嘿，改天见啦！」
　　少年跳下长椅，就这么跑掉了。在混入人群之前，他回头大喊：
　　「要让小爱幸福哦 ~ ！！」
　　接着讪然一笑，以头部放低的前倾姿势冲刺。统计资料指出，大部分的小学生奔跑时，都是这种姿势。骗你的。
　　「……这小子……」
　　因为久太大叫，路人纷纷看向进一。他擦擦鼻头，扭毛线帽压得更低了。
　　「让你久等了！我摘完花回来了~ 」
　　小爱回来后，见了进一大吃一惊：
　　「进一，你怎么了？脸好红喔！」
　　「……没有啊，没事。」
　　说完他站起身来，但久太的话却在他的脑海中挥之不去。要让小爱幸福哦，那小鬼头说。为什么他能毫不害臊地说出这么难为情的话来呢？难道这是小孩特有的纯真使然吗？
　　「……唉，小爱。」
　　两人并肩而走时，进一出声唤住小爱。他的鼻头和脸颊红通通的。
　　「什么事？」
　　「……………」
　　「什?么?事？」
　　「没事。」
　　「怎么可能没事，你这样我会很在意耶。」
　　她扭扭捏捏地踢着着进一的脚，催促他继续说下去。
　　「不、呃、这……」
　　「到底是什么啦，踢你喔！」
　　到底要不要说呢？左思右想之后，他决定坦然说出：
　　「我会让你幸福的。」
　　「咦？」
　　「不、呃、那……」
　　「你说什么？」
　　小爱大吃一惊。糟了，进一心想。会不会有点操之过急了？而且自己根本不是说这种话的料，应该要再开朗一点，用半开玩笑的方式说出来比较好。还是现在说这个太早了？他因后悔而思绪混乱，就在他脑中一片空白时，小爱挽起他的手：
　　「你在说什么？我已经很幸福了呀！」
　　「咦？」
　　「来，抽签吧。」
　　什么、什么？什么？进一希望她能再说一次。这是真的吗？还是开玩笑的？但小爱只顾拉着他的手前进，一副不接受询问的态度。她面向前方，进一不知道她当下的表情，但微微露出的耳朵却红得不得了。