　　第四章 早安！儿童节目
　　
　　
　　
　　
　　所有的窗户都涂以黑色油漆，阳光透不进来，这个房间是大人的秘密基地。虽然同样是秘密基地，和佐间太郎他们的基地不同的是，这里是作恶的场所。
　　看起来像个仓库什么的，但详细情形仍无法断定。只知道有张布满灰尘的床，佐间太郎和小讨被遮住双眼，双手双脚也被捆绑，倒卧在床上。
　　此时传来令人厌恶的叽叽声，两张装有滚轮的老旧椅子滑动了一下，因身材高瘦的男子及矮胖的男子在椅子上坐了下来。
　　「唉，阿敏，真的会成功吗？我有点担心耶。」
　　矮胖男子颤抖着声音说。下一秒，阿敏便把他连椅子一起踢飞。
　　「我不是说不要叫我的名字吗！你不管年纪多大都一样没用！」
　　「对不起啦，阿敏。可是我……」
　　「真是……健司，你听好，没问题的，一定会成功的。过不了几天，我们就会是大富翁了，然后就能幸福过日子了，对不对？」
　　「嗯，嗯……唉，你真的不会杀他们吧？」
　　「你很烦耶，我们的目的是钱，只要拿到钱，就不需要那两个小鬼了。」
　　阿敏直呼健司的名字。明明自己叫健司不要讲出他的名字，以免暴露身分，却又毫不在意地叫出健司的各字。
　　「健司，错的不是我们，是社会，错的是这个社会。对不对？所以我们做坏事也是逼不得已的。如果有工作，我们会认真做，可是我们没有工作，所以这是无可奈何的事，对不对？健司，我们是牺牲品，社会的牺牲品，懂吗？」
　　阿敏放柔了语气，健司认同地直点头。
　　「明白就好，我去买饭。」
　　「外出不会有事吧！？」
　　「不要紧，反正没被人看到，不用怕成这样。」
　　传来沉重的铁门声后，房间内恢复寂静，只听见时钟的秒针滴滴滴的声音。还有小小的抖动声，是健司在抖脚。
　　「不要紧，错的不是我们，错的是这个社会。」
　　他小声重复，像是在说服自己。但谁也不知道，他是不是真的认为错的是这个社会。
　　「……我们被绑架了……」
　　小讨低声说道，佐间太郎亦小声回答：
　　「我不知道绑架是什么。」
　　「拜、拜托！就是我们被坏人抓走了啦！」
　　「唔…嗯…是喔。」
　　「什么是喔……这下糟了啦！该怎么办……」
　　他们看不见彼此的脸，也无法掌握彼此的位置交谈着。
　　「对了，这是恶梦，是梦，跟平常一样是在做梦，醒来就会恢复正常了，全部都会恢复原状。一、二、三。」
　　虽然被遮住眼睛，小讨仍不断闭眼睁眼，他想早点从梦里醒来。但什么也没改变，令他大大叹了口气。
　　「看来不是梦，啊哈哈。」
　　佐间太郎一副若无其事的样子。啊，气死人了，这家伙是不是不知道现在是什么状况啊！
　　「你为什么这么冷静？我们不知道会被怎样耶，你下担心吗！？」
　　「是喔？唔…那我求救看看好了。」
　　佐间太郎使用心语，想和家人取得联系，但他试到一半时，想起今天无法使用奇迹，于是放弃。
　　「求救？难道你有什么方法！？」
　　「啊…没有耶，抱歉。」
　　「什么嘛！可恶，拜托这是梦吧，如果是梦就快醒来~ ！！」
　　听到叽~ 的金属声，小讨的身体僵住，他们听见健司坐在椅子上向他们靠过来的声音。
　　「梦吗？我也有梦。」
　　健司缓缓靠近两人，在床上坐下来，小讨吓得发不出声。
　　「我想和阿敏一起傲一番轰轰烈烈的大事，虽然不知道是什么事，不过我们想出名。阿敏很聪明，也很受女生欢迎，跟我完全不一样。其实他可以不用跟我交朋友的，但是阿敏对我很好，所以我很喜欢他，我想一直和他在一起。可是阿敏从某天起就变了，他的眼睛变得好红，还对我大小声，好可怕。我希望他变回以前的阿敏。为什么会变成这样呢？我想可能是因为阿敏生意失败了才变这样的，因为梦想不能实现才变这样的。梦、梦背叛了我们。」
　　两人无法理解他在说什么，因为内容太笼统，加上他喃喃低语的关系。健司吞了吞口水，愧疚地说道：
　　「我们需要钱，只要有钱，一切就能顺利。对不起，你们马上就能自由了。」
　　「我…有一件事想请问你。」
　　小讨怯生生地发问，健司吸着鼻水回答：「什么事？」
　　「为什么要绑架我们？」
　　「因为你们两个小孩半夜出来玩，很好绑架。还有，你们家里很有钱吧？我们可以拿到赎金。」
　　「有钱？我们家一点也不有钱。」
　　「不必装了，你爸爸是机长不是吗？我们都听到了。」
　　小讨想起他在幼儿园大吼的事。
　　「不、不是的，那是我瞎掰的！」
　　「瞎掰的？少来，我们都看到了，你旁边的小弟弟也跟机长爸爸走在一起，还有空姐妈妈在啊！」
　　佐间太郎一开始不知道健司在说什么，听到一半才惊觉是这么回事，于是向健司坦言：
　　「他只是穿着而已。」
　　「……穿着而已？等一下，这是怎么回事！？」
　　「我爸爸不是机长，他只是穿成那样而已。」
　　「你说的是真的吗！？」
　　健司的声音颤抖不已，冷汗从小讨背后流下。
　　「如果这件事被阿敏知道了，不知道会怎么样！他说如果有两个机长的小孩，就能拿到很多赎金……如果他知道你们不是机长的小孩，那绑架你们就没意义了。不只没意义，还会碍手碍脚……说、说不定还会杀了你们！」
　　小讨吓得说不出话来，佐间太郎因为不是凡人，所以对生死没有概怠。即便健司说他们会被杀，也没有什么实感。
　　「你们的爸爸不是机长这件事，绝对不可以让阿敏知道！唉，怎么办，我不想变成杀人凶手……对了，趁阿敏还没对你们下手之前，你们快逃吧！等一下我会放你们逃走，现在先忍耐一下。」
　　「好 ~ 」
　　佐间太郎回答的同时，门打开了。
　　「怎么？你跟他们聊得很开心嘛。」
　　阿敏一进门，烟味便弥漫了整个房间，看来他去买烟了。
　　「阿敏，没有啦。呃，抽烟对身体不好吧？」
　　「少啰嗦，有钱就有健康。我之前是穷人，所以才会咳嗽。只要有钱，想怎样都行。」
　　或许是烟熏造成的，他的眼中布满血丝。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　在空荡荡的秘密基地里，天儿无计可施。没有任何线索，也不知道发生了什么事，而且今天无法使用天种的奇迹，偏偏就在这一天发生这种事。她明白应该马上回家跟妈咪报告此事，但妈咪一定会生气，一定会暴跳如雷。那跟美佐……不，她帮不上忙，肯定只会穿着小裤裤四处晃来晃去而已。
　　「啊 ~~~ ！我该怎么办！！」
　　天儿滚来滚去，但这么做也于事无补。她叉起双臂，集中精神思考。
　　「天儿，快想，快想要怎么办我不知道啦~ ！！」
　　很快放弃莫非是神山家的通病？还是这只是小孩特有的不耐？
　　「啊、对了！那家伙说有个东西可以通讯还怎样的！」
　　天儿把手伸进沙发底下，取出宝盒。
　　「一定是无线电之类的东西．说不定能跟佐间太郎联络……」
　　她满怀期待地打开盒子，从中掏出一只没电的电子表。她继续寻找其他的物品，结果只找到这支表。
　　「这是什么？一点用都没有！这要怎么通讯啊！算什么宝物嘛！！」
　　怒不可遏的天儿想把它摔到地上，但她忍住了，深呼吸了好几次，总算恢复平静。她把手表粗鲁地塞进口袋里，然后离开基地。
　　「唉，还是跟妈咪报告，请妈咪一起找比较好……可是妈咪会生气，一定会大发雷霆，啊啊啊哇哇啊哇啊！」
　　就在她烦恼不已的同时，有个移动中的物体映入她的眼帘，那是一个动作十分不可思议的物体。
　　「咦？那是什么？」
　　说不定它会是找到佐间太郎的线索，天儿于是尾随在路上前进的影子后面。虽然她不知道那跟佐间太郎到底有没有关联，但此刻的她也只能仰赖它了。
　　
　　
　　
　　
　　「健司，你是不是有事瞒着我？」
　　阿敏吃着买回来的便当，拿起筷子指着健司。小讨的遮眼布稍有松脱，让他得以看到房间里的情形。
　　「有、有吗？我怎么可能有事瞒你？没有啦！」
　　「是吗？那就好。对了，你应该查到他们的住址和电话了吧？」
　　「啊？找没查耶。」
　　阿敏闻言气得把便当摔在墙上，健司对他突如其来的举动，吓得浑身颤抖。
　　「你搞什么鬼？你不是调查过他们的父母了吗？」
　　「呃…那个…你不也看到了不是吗？他爸爸穿着机长的衣服走在路上。」
　　「看到了，我看到了，可是只有这样是不够的。你要查出他在哪家航空公司上班什么的，要查的事情一大堆，你到底在干嘛？」
　　「对、对不起。」
　　「万一抓错人你就给我小心，那抓他们来就毫无意义，也没有利用价值了！」
　　阿敏可怕的眼神落在佐间太郎与小讨身上。
　　「不要给我惹麻烦，懂不懂？健司！」
　　「嗯、懂……」
　　这时，墙壁忽然毫无预警地晃动起来，彷佛有入从外面撼动墙壁一般。健司觉得纳闷，打算到屋外一看究竟。
　　「等等，我去。你给我好好问出他们的电话。」
　　「哦、好。」
　　阿敏隔着衣服拍了拍口袋里的东西，确认后便离开房间。散乱在地上的便当，看在小讨眼里却是可怕至极之物。
　　「糟了，阿敏知道真相也只是迟早的事。你们听好，在阿敏回来之前，我会让你们其中一人逃走。趁还没出事之前快去求救，这我没办法帮你们。好了，你们自己决定谁要逃走。」
　　健司这么一说，小讨烦恼了起来。他其实怕得不得了，想要自己先逃。但说出这种话一定会被瞧不起，会被认为是个没骨气的人，于是他颤抖着声音逞强道：
　　「你先逃吧。我是队长，你是队员；我是博士，你是助手，所以你先走。」
　　「嗯，那我走了！」
　　「唉！？等一下！太快了吧，你会不会答得太快了？应该要再迟疑一下才对……」
　　「嗯？……（沉默了三秒）那我走了！」
　　「这么短！！」
　　「决定好了吗？」
　　「嗯，是我！」
　　健司解开佐间太郎身上的绳子，牵着他的手引导他到外面。
　　「听我说，离开之后去找最近的警察局，去那里求救。」
　　「嗯！」
　　「我也会想办法救他的，小心不要被阿敏发现了。」
　　「好！小讨再见！ Bye-bye！」
　　佐间太郎笑容满面地离开，留下来的小讨失望地垂头丧气。唉，早知道就不要耍帅，我也想早点逃走，你至少也多感谢我一点吧……
　　「别担心，我也会尽快让你逃走的。」
　　「那、那就拜托你了，呜呜。」
　　外面传来某人的脚步声，是阿敏回来了。他粗暴地打开门，发现佐间太郎不见了，马上大声怒吼：
　　「喂，健司，怎么搞的？少了一个小鬼！」
　　「啊、嗯、那个…被他逃掉了。」
　　「你让他逃了！？你在想什么啊你！」
　　「对不起啦，阿敏。可是，有一个在就够了吧？」
　　「现在可没闲工夫拖拖拉拉！」
　　「对不起，真的很抱歉！」
　　「哼，算了，就原谅你这次，我在外面发现了有趣的东西。」
　　「咦？是什么？」
　　「你等等。」
　　阿敏走出房间，到车上提了一袋东西回来，他手上拿的是绑走佐间太郎及小讨时使用的麻袋。
　　「刚刚弄出声音的好像是这家伙。你看。」
　　他从麻袋里抓出来的，是被遮住双眼，手脚也被捆绑的天儿。
　　「这小女孩是……」
　　「逃了男的抓到女的，倒也不赖。把她放在床上。」
　　「喔、好。」
　　健司抱起天儿，让她躺在小讨旁边。这时，又传来不可思议的声音，像是有人敲着墙壁一样。
　　「哼，这次又是谁？是那逃走的小家伙在搞鬼吗？」
　　「应该不是，因为他去附近的……」
　　惊觉说错话的健司连忙捣住自己的嘴巴。
　　「健司，你说什么？」
　　「没、没什么，是你听错了。」
　　「……先把外面的小家伙抓起来好了，这两个小鬼之后再处理。」
　　他踢了踢床的铁架部分，吓唬天儿和小讨。
　　「小鬼，你们最好安分一点。健司，你跟我来。」
　　接着他带健司离开。只剩两个小孩被丢在房里，小讨马上跟天儿吵了起来：
　　「喂，妳为什么会被抓？」
　　「哪有办法啊，就被发现了啊！」
　　「妳去求救不就好了，搞什么啊！」
　　「啰嗦！我又不知道这里是什么情形！」
　　「不过妳怎么会知道这里？」
　　「我也不知道，我看到一个奇怪的影子，追着它就来到这里了。」
　　「奇怪的影子？」
　　「对，奇怪的影子。佐间太郎呢？他有没有事？」
　　「他先逃走了，应该会去求救……」
　　「是吗，那就好……唉，我们会被怎么样？」
　　「会被怎么样……最糟的情形就是被杀……」
　　听见小讨绝望的回答，天儿也不免同情起他来了。她自己是天使，不会被凡人弄伤，但她也不知道接下来会发生什么事。听说最近有些大人会对小孩做出变态的行为，一想到这，天儿也不禁害怕起来。呜呜，该怎么办？对了，这种时候就要这样！
　　「我知道了，就这么办。」
　　「妳有什么办法吗！？」
　　「天儿的拿手绝活必胜歌曲~ ！」
　　她想借着唱歌驱散恐惧，这举止十分大胆。
　　「喂！开什么玩笑，这种时候……」
　　「不管，你给我拍手，快拍手！」
　　迫于天儿莫名的压力，手脚被绑的小讨只好用手指啪啪啪地简单拍着手。
　　「我先唱，这是妈咪唱来哄我们睡觉的传说之歌央。」
　　她啊~ 啊~ 地清了清嗓子，以天使的歌声唱出：
　　「嗑睡小蓝调（第二段）」
　　好想睡好想睡喔真的好想睡而且全身无力
　　
　　
　　怎么会这么想睡呢是睡眠不足吗
　　
　　
　　虽然我不想可是昨天很早就睡了
　　
　　
　　跟蔬菜摄取不足 也有关系吗
　　
　　
　　明明还有事情没做完不如明天再做吧
　　
　　
　　可是还是好想睡喔这么想睡反而睡不着、着了
　　
　　
　　啦啦 ~ 啦啦 ~ 小蓝调 ~
　　「哇啊，我脑子里都是这首歌！！」
　　这独具个性的歌词及独特的曲调深深烙印在小讨的脑海中。他甚至确信，就算长大后应该也忘不掉这么奇怪的歌。
　　「为什么是第二段啊！」
　　「唔…因为妈咪每次都从第二段开始唱啊！」
　　「懒得理妳了……」
　　「如何？有精神了吗？我反而更忧郁了说！」
　　「这不是没用吗！」
　　小讨知道这是天儿独特的温柔，也知道这是她为了让自己转移情绪而做的，但完全没有效果。
　　两人比刚才更加忧郁地等着援兵的到来。
　　「啊，对了，我要把这个还你。」
　　「嗯？哪个？」
　　天儿慢慢往他的方向移动，叫小讨掏她的口袋。
　　「你基地里的那个手表。」
　　好不容易他才从天儿的口袋里取出手表。
　　「妳怎么随便拿别人的东西！」
　　「烦死了，是你说它能通讯，我想说它帮得上忙嘛！我以为是对讲机什么的，结果是手表！根本就没有用嘛！」
　　「啰嗦，只要存够能量，一定能和外层空间通讯的！」
　　「……唉！所以我讨厌男生。」
　　「吵死了！我说的是真的！！」
　　「那你证明给我看啊！」
　　「唔、喔……」
　　小讨的手放开手表，将脸凑近它：
　　「这里是地球、这里是地球，紧急状况、紧急状况，快来人救命啊！！」
　　一片寂静无声。
　　「……唉，蠢毙了。」
　　「啰嗦！救命啊！快来人救命！！」
　　小讨急得快哭出来了，不停重复这句话。但这只是普通的手表，一点反应也没有。这是当然的，因为它是手表。
　　这时，门被异常粗暴地打开，两人走进房里。
　　「怎么会有这种事！！」
　　阿敏陷入极度的混乱，他焦躁地把椅子踹飞。
　　「开什么玩笑？有没有搞错？怎么可能有这种事？摘什么鬼？」
　　「阿敏，冷静点，你一定是太累了。」
　　「闭嘴。你也看见了吧？那是什么？那是什么鬼东西？」
　　两人似乎目击了无法置信的光景。天儿和小讨并不知道他们看到了什么。难道是佐间太郎？
　　但他们看到他不可能如此慌乱。这么说来，他们看到的应该是别的东西。
　　砰砰砰！墙壁传来激烈的敲打声，绑匪们闻声颤抖不已。
　　「做坏事果然会有报应的，我们放了小孩快点逃走吧！」
　　「开什么玩笑。可恶，竟敢阻挠我的计划……喂！小鬼，不想死就快说你们的爸爸上班的腑空公司是哪间！快给我说！！」
　　天儿闻言笑了出来。
　　「笑什么笑，有什么好笑的！」
　　「老爹才没在航空公司上班呢！搞错了吧？你是因为这样才绑架我们的吗！？没用的，我们家不会付赎金的！！」
　　「妳说什么！？妳爸爸是机长吧！？啊！？」
　　会被杀，认为小命不保的小讨拼命想喊出什么，却发不出声音。啊啊，一切都完了，她要讲出来了！
　　「机长！？才不是呢！我知道了，你一定是看到那时候的老爹了吧！？其实呢……他只是穿着机长的衣服而已啦！！」
　　「只是……穿着而已？」
　　阿敏目瞪口呆，一时无法理解天儿口中的话。
　　「那是角色扮演啦，就是cosplay ！才不是机长呢！听到了就快点放我们走！」
　　「……开什么玩笑，别闹了，大人怎么可能角色扮演砸路上走？你骗我，你骗我，快点说你骗我！」
　　「我才没骗你呢！老爹和妈咪就是那种没大脑的大人！」
　　「敢耍我！！」
　　阿敏吼道。他从口袋里拿出刀子一划而下，泛着白光的金属发出可怕的声音划过空气。
　　「妳这小鬼竟敢耍我，竟敢坏我的事！看我杀了妳！！」
　　「阿敏，冷静点！」
　　「给我闭嘴！！」
　　阿敏朝着想抓他手臂的健司划下一刀，肌肤无声无息地被割开一道伤口，健司手上缓缓流下少许鲜血。
　　「……谁叫你要碍事。」
　　见了血光，阿敏瞬间面露惧色，随即摇了摇头下定决心。既然事已至此，干脆毁掉一切吧。
　　小讨吓得浑身颤抖，对毫无回音的手表叫道：
　　「救命啊！救命啊，请回答，快来人救命啊！！」
　　听见少年的叫喊，阿敏讪笑：
　　「没有人会来救你的，就从你收拾起。」
　　「救命啊！救命啊！！救命啊！！」
　　就连天儿也明白小讨命在旦夕，眼前可能会发生凶杀命案，一想到这，她吓得发不出声。但她相信，一定会有办法，救兵一定会来的。
　　「小鬼，有什么遗言想说？」
　　就在阿敏举起刀子，健司转过身去之时。
　　手表突然发出光芒，液晶上出现彩色数字，哔哔哔哔的电子声响逼整个房间，很是嘈杂。同时，传来咚咚的激烈敲门声。
　　这声音正是他没错，金属大门的另一头，佐间太郎叫着：
　　「怠速？怠速？」
　　阿敏不明白这句话的意思，他大吼：
　　「少碍事！怠什么速！搞什么鬼，我就从你开始收拾：：」
　　阿敏的目标从小讨转为门外的佐间太郎。他握住门把，举起刀子，打开门。
　　「怠速？」
　　直到开门的那一刻，询问声仍未停止。待门完全打开后，一阵白烟猛烈地喷到阿敏脸上。
　　「呀啊 ~~~~ 什么东西啊 ~~ ！？」
　　烟转眼间蔓延整个房间，遮挡所有人的视线。在这纯白的世界里，小讨看见佐间太郎拿着灭火器笑着。然后他跑到床边对小讨说道：
　　「他没说暗号，所以我把他解决掉了！」
　　接着他解开绳子，也帮天儿松绑。
　　「佐间太郎，我不是一直跟你说今天不能出来吗！」
　　「嘿嘿嘿，抱歉。」
　　小讨勉强张开疼痛的双眼，看着门的方向：
　　「趁现在快逃，快点！」
　　无奈，大门发出无情的巨响关了超来。阿敏靠着门，推门关上。他沾满粉末的脸正瞪着他们。
　　「想用这种骗小孩的玩意儿逃走，门都没有……」
　　灭火器的干粉逐渐沉积下来，恢复了视线。
　　「看我一次宰了你们三个！」
　　阿敏拿着刀子，把三人逼到房间角落。就像狮子盯上猎物般，一点一滴、一步步地缩短距离。
　　焦急的小讨对佐间太郎叫道：
　　「唉，你去过警察局了吗！？」
　　「嗯？我没去耶！」
　　「呜啊~~ 这有什么用啊！！你没去叫警察干嘛回来！」
　　「因为不能丢下朋友啊，对不对？」
　　「咦？」
　　「小讨是我的朋友，所以我不能丢下你。」
　　说完他微微一笑。小讨听见佐间太郎如此率直的发言，感到一阵心痛。他这么说，自己是很欣喜，但先去求救再回来不是更好吗……
　　「吼 ~ 笨蛋！！」
　　「抱歉 ~ ！呵呵呵。」
　　「你们两个，现在不是吵架的时候啊，看前面！前面！！」
　　阿敏已来到眼前，白色粉末自他手上的刀子洒落，发出银光。
　　「竟敢瞧不起大人，不可原谅！你们这些小鬼！」
　　在孩子们所在位置的对角处，健司无力地倒在地上说道：
　　「阿敏，别再做坏事了。」
　　「闭嘴，你给我闭嘴！别碍我的事！」
　　阿敏听不进任何人说的话，但巨大的声响仍响个不停，像是要阻碍他的决心。
　　咚咚咚的敲墙声，那并非人类徒手敲击的声音，较像是某种物体撞击玻璃的声音。
　　「可恶，是那东西吗！？是刚才的鬼东西吗！？」
　　这时磅啷一声，玻璃破碎声传进房里，某个物体敲碎漆黑的窗户跳了进来。不明物体滚到地上，站在阿敏面前，守护着孩子们。
　　见到这来历不明的侵入者，天儿不禁惊呼：
　　「什么？这个奇怪的形状是怎样！？」
　　小讨没想到它会来救自己，原本以为它被弄坏，再也动不了了。
　　「死神机器人，哔哔哔。」
　　他们在秘密基地做的机器人对小讨说道。
　　他想起自己在做机器人时说过的话：
　　“ 不管被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人”
　　他和佐间太郎一起做的杀人机器人赶来救他们了，虽然被天儿的飞踢弄坏，它却忠实遵守『都会再站起来』的标语，复活并赶了过来！
　　佐间太郎对机器人说道：
　　「很好，你来得正好，」
　　「死神机器人，哔哔哔。」
　　机器人如此回答，看来它的脑容量并不大。
　　阿敏见到杀人机器人（收音机和躲避球及饮料瓶），不禁大吼：
　　「搞什么鬼，这堆垃圾怎么可能会动！难道我在作梦！？」
　　刚才阿敏和健司在外面看见的，应该就是这个杀人机器人。如此也就不难理解他们为何会露出无法置信的表情了。总之，这个乍看之下像是暑假作业的东西，现在却能自主行动，也难怪他们会如此惊讶了。
　　天儿见到机器人，像是忽然想起什么事似的：
　　「啊！对了，我跟着追过来的影子说不定就是它……」
　　「死神机器人，哔哔哔。」
　　彷佛对机器人的声音有所反应，小讨的手表闪闪发光，他对手表叫道：
　　「机器人，快上 ~ ！！」
　　「机器人出动，哔哔哔。」
　　接着机器人以惊人之势攻击阿敏的脸。
　　「呀啊 ~~~~ ！！」
　　脸部吃了一击的阿敏夸张地倒地，收音机打到脸的确相当痛。但受到伤害的不是只有他，机器人也因剧烈的冲击力而散落一地。
　　「机、机器人 ~ ！！」
　　小讨一喊，机器人便回应道：
　　「花好美，人类好温柔。」
　　明明就没见识过花的美丽及人类的温柔，却能说出这种话。况且它还曾被天儿的飞踢给解体过。
　　见到阿敏因为机器人的攻击而倒下，健司大叫：
　　「趁现在快逃！在阿敏爬起来之前快逃！！」
　　小讨闻言回过神来，往外狂奔，天儿和佐间太郎也跟在后面。孩子们开门逃至外面，发现这里是一处陌生之地的铁皮屋，想不到绑匪的根据地竟是如此简陋。
　　「佐间太郎，快逃！」
　　「对啊，快点！！」
　　天儿和小讨不停地跑，佐间太郎却停了下来。
　　然后，他喃喃低语，但不是说给他们听的：
　　「他在哭。」
　　天儿停下脚步向佐间太郎问道：
　　「他是指谁？」
　　「阿敏。他在哭，我去看一下就来。」
　　说完，佐间太郎走上回头路。
　　「佐间太郎！？你发什么神经！」
　　「对啊，等一下啦！趁现在快逃吧！！」
　　就算天儿和小讨力劝，他仍充耳不闻。
　　「你们先回去，我马上就会追上你们的！！」
　　佐间太郎返回铁皮屋里，并顺手带上门。
　　房里，阿敏脸上沾满白色粉末，留着鼻血，悲伤地坐在地上。他发现佐间太郎折返，连忙抓起刀子。他的脸只有眼下的两道泪痕没有沾染粉末。
　　「小鬼，你回来干嘛？」
　　「嗯？因为你在哭啊。」
　　「胡扯什么，你找死吗？」
　　「不是，因为你在哭，我想知道你为什么要哭，是不是有什么伤心的事？」
　　阿敏真的想杀了眼前的孩子，他紧紧握住刀子，深切感受它的重量。因为他要用这把刀子，夺走一条人命。
　　「少开玩笑了。」
　　佐间太郎一步步靠近阿敏。
　　「没问题的，真的没问题，只要吃饱饱，好好睡一觉就行了。」
　　「你到底在说什么？给我闭嘴！」
　　「你很饿吗？来，我给你糖果。」
　　佐间太郎从口袋里拿出一块巧克力。
　　「啰嗦，闭嘴！给我闭嘴！！」
　　他的吼叫声越来越小。
　　「你为什么哭？没问题的，只要吃甜甜的东西，在暖暖的地方睡一觉就好了。不要这么生气，你从刚刚开始就一直生气对不对？来，笑一个，不用担心。 」
　　什么没问题？阿敏心想。问题多得很，自己活到现在，问题多到不行，没有什么是没问题的。
　　「算我拜托你，别再过来了，拜托你了。」
　　「为什么？你在哭耶！」
　　看着两人的健司难过地说道：
　　「阿敏，别再做坏事了，好不好？」
　　「少啰嗦！错的是这个社会，不是我们！！」
　　佐间太郎微微一笑：
　　「没有人错，大家都是好人。」
　　看着佐间太郎没有丝毫恶意的笑容，阿敏的胸口炙热难耐。怎么搞的？这种痛苦的感觉是怎么回事？
　　「算我拜托你，不要再说了，拜托你……」
　　阿敏惨白的脸上流下泪来，鼻血染红了嘴唇，他的脸就像个小丑。
　　「健司和阿敏都是好人，你们两个都不要哭了。」
　　你们两个？经他这么一说，两个大人才发现自己在哭，止不住的泪水扑簌簌地滑落。
　　健司一把鼻涕一把眼泪地说：
　　「阿敏，我们走错路了，才会变成这样，对不对？」
　　「少啰嗦、少啰嗦……」
　　「我们回到从前好不好？认真生活，感情和睦地玩在一起。不要再伤害别人、嫉妒别人，好好过日子吧。」
　　阿敏紧握刀子，瞪着佐间太郎。
　　「别用那种眼神看着我，你觉得我裉可怜是吗？我很凄惨是吗！！」
　　阿敏身子一瘫，跪倒在地上，像毛毛虫一样地靠近佐间太郎。
　　「你觉得我像虫吗？看起来像虫吗！就算是也轮不到你来说，我有自知之明！！我也知道自己像一条可怜虫！！但我不准你说！没有比自己心知肚明的事被人一针见血地说出来更让人光火的了，可恶、可恶、可恶！！」
　　阿敏数度哽咽，抽抽噎噎地边咳边哭，他不知道自己为何哭得这么伤心，无奈泪水怎么也止不住。
　　「……不要再哭了，没问题的，乖哦，乖哦。」
　　佐间太郎毫无防备地走近他，轻抚着他的头，直说：乖哦，乖哦。
　　「……开什么玩笑、开什么玩笑……」
　　阿敏拿刀抵在佐间太郎稚嫩的脖子上，金属刀刃在柔软的肌肤上发出闪光。
　　「你以为你是谁啊，只是个小鬼开什么玩笑，可恶、可恶……你这是什么脸，干嘛贴块胶带？你白痴吗……」
　　他颤抖的指尖缓缓撕下佐间太郎额头上的胶带。
　　上面写着一个黑色的字。
　　神
　　
　　[[IMG,6f011c4212ae80831cbc8883c63dc5a8,612,1200,160736]]
　　
　　「神？搞……什么……哈、哈哈、哈哈哈。」
　　阿敏只能笑，这个小孩毫无防备地靠近想对他不利的自己，还摸着自己的头；还不断安慰自己：没问题的，不要哭了。而这个小孩的额头上，写着『神』这个字。是吗？他是神吗？原来，他是神呀。难怪我拿他没辙，这下我还能何什么办法？
　　「哈哈，神？你是神？什么跟什么啊，真是个怪胎。」
　　「咦？是吗？为什么？」
　　「为什么……」
　　阿敏感到自己全身无力。额头上写着「神」字的少年，在他面前流血倒地的自己。蠢毙了，无聊死了，搞什么鬼？
　　「抱歉，我知道了，是我不对，你快回去吧。」
　　「咦？是喔？我可以回去了？」
　　「嗯，随便你……」
　　「好吧，阿敏，那你不可以再哭了哦！」
　　「哈哈，嗯，是啊……」
　　健司跑过来抱住阿敏：
　　「你没事吧？阿敏！」
　　佐间太郎转身背对两人，打开铁皮屋的门，来到外面的世界。
　　天儿和小讨正担心地站在外面，佐间太郎一副若无其事地举手向他们打招呼。
　　「晦 ~ ！」
　　「嗨什么嗨，你没事吧！？有没有怎么样！？」
　　「嗯，他说我可以回去了。」
　　「什么啊！怎么可能发生这种奇迹！」
　　「我也不知道。」
　　佐间太郎嘿嘿地笑着。
　　「你们干嘛等我啊？我不是叫你们先走吗？」
　　天儿板着一张脸答道：
　　「我说要去叫警察，他却说要等你，都不听我的话。」
　　她指着小讨。
　　「嗯？小讨说要等我？」
　　「对啊，他说如果你有什么万一，要进去救你。」
　　「为什么~ ？为什么~ ？你们可以先走的啊！」
　　佐间太郎一问，小讨很不好意思地回答：
　　「因为我们是朋友啊，对不对？怎么可以丢下你先走呢？」
　　「朋友？是吗？」
　　「大惊~ ！！是吧！你说过的啊！刚刚说的！」
　　「我有说吗？」
　　「你有说！！」
　　「那就当做有吧！走，回家啰！」
　　「干嘛答得那么勉强！！」
　　佐间太郎随即迈开步伐，天儿见状叹了口气：
　　「不过，没想到你这个讨厌鬼也有优点嘛。」
　　听到天儿这么说，他却别过头去：
　　「啰嗦！」
　　「可是你的头发太长了吧？剪短一点比较好看。」
　　「烦死了。」
　　「还有，亮一点的颜色应该比黑色适合你。」
　　小讨知道自己的脸红通通的。
　　「吵死了妳！」
　　铁皮屋建在摸个工地，佐间太郎一行人想从工地离开，没想到老爹正朝那里走去。
　　「抱歉，我晚了一步。」
　　「哇 ~ 爸爸！！」
　　佐间太郎抱紧老爹，天儿看见老爹来到，遂放下心中大石：
　　「老爹回来得真早。」
　　「嗯，因为我有不好的预感，所以赶回来了。小讨，你有没有受伤？」老爹的问话，让小讨回答得有点紧张，因为老爹的眼神比任何人都要来的冰冷。
　　「啊、没有，我没事。」
　　「这样啊，那就好。他们还在铁皮屋里面吧？」
　　老爹说完干咳了一声，那声音如暴风雪般冰冷。
　　「我去惩罚他们一下。」
　　天儿发现老爹的样子非比寻常，他要以天神的身分给予绑架佐间太郎的凡人惩罚。
　　难道老爹要严惩他们？一想到这，她便觉得害怕。因为此刻的老爹，脸上的表情冷静得可怕。
　　未料，佐间太郎竟对老爹说道：
　　「好了啦，我们回去吧。」
　　「嗯？不行，老爹要给他们……」
　　「好啦，回去吧，爸爸。」
　　佐间太郎又说了一次，接着跳起来亲了老爹的脸颊。老爹有些为难地看了看天儿，她默默点头示意：
　　天神，算了，就照佐间太郎说的，我们回家吧。
　　「……好吧，就这么办。」
　　老爹张开双手，抱紧佐间太郎，接着半蹲下来，背对小讨：
　　「我背你，上来吧。」
　　小讨起初还意会不过来，天儿适时推了他一把，让他环抱住老爹的背。
　　「抓好啰！」
　　老爹说完站起身来，他胸前抱着佐间太郎，背后背着小讨迈出步伐。小讨本想说什么，却什么也说不出口，因为不知该说什么才好。
　　过了不久，两人在老爹的胸前和背后睡着了。
　　「天儿，真抱歉。」
　　老爹边走边说，虽然不知道老爹为何道歉，天儿仍应了一声：「嗯。」其实该道歉的人明明是她才对。
　　「不过我倒是吓了一跳，想不到那个机器人竟然会动。」
　　老爹有些讶异地低语。看来让机器人动的并不是老爹。
　　「咦？那为什么机器人会动？」
　　「……我不知道。」
　　老爹没多想就这么回答，想必天神也有不知道的事吧。
　　「啊，对了，他的手表发光，也不是老爹弄的吗？」
　　天儿问道，老爹一脸狐疑：
　　「手表？什么手表？我不知道耶。」
　　「是喔，那没事了……」
　　天儿呼了一口气，今天还是先别想太多。
　　因为就算想破头，还是育想不透的事。
　　「啊，对了，天儿，如果妈咪知道佐间太郎被绑架一定吓到昏倒的，所以这件事不能告诉妈咪哦！」
　　老爹恶作剧般地笑着说道，天儿竖起食指摆在唇上，笑嘻嘻地点头。
　　醒来后，小讨和佐间太郎身处秘密基地。
　　基地里倒着散落的机器人。因为零件分散了，所以称不上是机器人，只是收音机、球及饮料瓶。
　　小讨东张西忘，拼命想要跳脱梦里世界。他思考着，到底哪些是梦，哪些是真实的呢？不，那么扯的事，绝对全部都是梦，可是感觉又十分真实，十分有趣。而且佐间太郎回来救自己时，他真的很高兴。
　　「唉，起来了啦……」
　　「嗯……早啊……」
　　他把睡得正熟的佐间太郎挖起来，发现他额头上的字竟不见了。
　　「唉，我们有被人绑架对吧？」
　　「咦？嗯，大概吧，我不知道耶。」
　　「你不知道？果然是一场梦吗？有可能我们两个人做一样的梦吗？」
　　「有吧，世界上有很多不可思议的事呢，啊哈！」
　　见佐间太郎提不起劲的样子，小讨也全身无力。算了，反正人也平安，就别追究了。
　　「对了，宝贝……」
　　小讨把手伸进沙发下，取出宝盒，确认它仍在原地，就跟之前藏起来的时候完全一样。果真只是一场梦吗？
　　他交替看着手表和佐间太郎，顿时胸口难受了起来。这只手表，与其自己留着，不如……
　　「跟你说，这个真的是我的宝贝，我只给你看过，它对我来说很重要。不过，我要把它送给你。」
　　「嗯，那我就收下了。」
　　佐间太郎一把抢过手表，戴在自己手上。虽然手表太大，戴起来松松的，却跟他十分相配。
　　他开心地看着表，但过了两秒就腻了，呆呆望着墙壁。
　　「喂！你应该更感谢我才对吧！！」
　　「咦？耶~ ！谢谢！……发呆。」
　　「呆什么呆啊！你呆得太快了吧！真是的，你这样我怎么放心把它送给你啊……」
　　这对小讨来说，真的是个重要的宝贝。
　　「如果能量存够了，能跟外层空间通讯的话，也要让我用用看哦！」
　　「嗯…这个嘛……」
　　「你怎么这样！这本来是我的耶！！」
　　「好啦，我会的啦，小讨。」
　　佐间太郎傻笑着。为什么这家伙这么令人火大呢？
　　「还有，不要叫我小讨，叫我名字，我们是朋友！」
　　「嗯。你叫什么名字？」
　　「……你不知道喔？」
　　「嗯。」
　　「我叫雾岛进一。」
　　「喔喔！那我叫你进一，我叫神山佐间太郎。」
　　「嗯，佐间太郎。」
　　「握手。」
　　佐间太郎伸出手，松松的手表夸耀似地闪着光芒。
　　「好，握手。」
　　进一紧紧握住他的手。这时，秘密基地外传来叫声：
　　「进一！进一！」
　　是他母亲的声音。佐间太郎对他说：「去吧？」，他却一脸不情愿：
　　「反正一定会被骂的，妈妈一定会骂我：这么晚了，还在外面做什么。我妈妈她不喜欢我。」
　　「怎么会呢，你快去吧。」
　　佐间太郎推着他，让他离开秘密基地。阿姨见到进一惊讶地跑了过来：
　　「你跑到哪去了！？快说！！」
　　听见母亲十分强硬的语气，进一差点哭了出来，他不知道该怎么回答母亲的问题。
　　「我……我……」
　　「进一！你过来！！」
　　肯定会被修理一顿。他虽然害怕，仍靠近母亲身边。这时母亲朝着进一伸出手：
　　「进一……我好担心你……」
　　然后紧紧地将他抱在怀里。
　　「妈妈？」
　　「你这笨孩子，到底跑到哪去了？真的只会给我添麻烦。笨死了，我都不知道该怎么办。来，给我看看你的脸。」
　　进一的母亲流着泪凝视着他的脸，不停地亲着他的脸颊。
　　「妈妈…对不起。」
　　「……回家再听你解释。」
　　这对母子抱住彼此，过了许久仍不分离。
　　佐间太郎哼着歌回到家，打开玄关大门的妈咪大喊：
　　「佐间太郎，这么晚了，你出去做什么？」
　　「我被绑架了！」
　　「绑架！？老爹，怎么会这样！？」
　　佐间太郎没两三下就招了，老爹脸上立刻三条线：
　　「没有，没事，呃~ 佐间太郎，对不对呀！」
　　「嗯，没事了！」
　　这时天儿走了出来，出声说道：
　　「佐间太郎，你……」
　　但老爹随即制止：
　　「啊，天儿，等一下，老爹有事跟佐间太郎说。」
　　「咦？」
　　「妳等一下再找他吧！」
　　「喔、好……」
　　摆脱对老爹抱怨个不停的妈咪，两人走向佐间太郎的房间。房里仍有九十九台电视，屏幕上全是噪声，整间房间都是杂音。
　　「爸爸。」
　　老爹对一脸慎重的佐间太郎投以微笑，，
　　「佐间太郎，什么事啊？」
　　「梦是什么；？」
　　「梦？你指的是睡觉时做的梦吗？」
　　「不是，是另一种梦，他说过的。」
　　「谁？」
　　「健司？哦哦，他啊……」
　　老爹坐在床上思考着。
　　「嗯。他说梦不能实现，梦是什么，？」
　　「嗯…梦啊，就是凡人心里想的愿望。」
　　「啊哈哈，我不知道愿望是什么！」
　　「这个字对你来说太艰深了吗？简单说，就是心里好想这样，或是好想那样，这想。」
　　「那为什么不去做？如果想要那样的话，那去做不就好了吗？」
　　「这是因为啊，凡人并不是所有的事都能办到，他们有很多事是办不到的。」
　　「为什么？」
　　「你觉得呢？」
　　「我不知道，为什么啊？」
　　「佐间太郎也有不知道的事，对不对？所以你会想知道，对不对？」
　　「对！」
　　「凡人也一样，会因为做不到而想要做到，如果每件事都做得到，这样不是太无聊了吗？」
　　「哦？」
　　「所以……努力去做自己觉得做不到的事，是很重要的哦！至于结果就另当别论了。」
　　「另当别论？然后他还说啊，梦背叛了他们。」
　　「嗯？这是不对的哦，佐间太郎。梦想是不会背叛人的，只有人会背叛梦想。」
　　「人背叛梦想？」
　　「嗯，其实只要相信梦想，不要舍弃梦想就行了，人类却在不知不觉间背叛梦想，但又觉得是梦想背叛了他们，其实并不是这样的。」
　　「嗯…我不懂。」
　　「是吗？你不懂啊。没关系，不懂也没关系，总有一天你会懂的。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，总有一天你会了解一切，在那之前，你要好好看着这个世界。睁大双眼，看着全是世界。那么，那一天就会来临。你明白吗，佐间太郎？」
　　「嗯！我想当少篮选手！」
　　「哦，忽然转变话题，老爹吓了一跳呢！是喔，你想当少篮的选手啊？」
　　「少年杯篮球简称少篮 ~ 」
　　「少篮 ~ 」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　天神与神子天真无邪地笑着。
　　「佐间太郎，你这次让天儿担心了，要好好跟她道歉哦！」
　　「让她担心了？」
　　「对啊对啊，她在外面哦。」
　　「知道了 ~ ！」
　　老爹说完，佐间太郎便跑了出去，发现天儿靠在墙边。她不满、无聊、闹别扭似地站着。
　　「天儿，最近没跟妳玩，真是抱歉！」
　　佐间太郎此话一出，她瞬间露出开心的表情，但马上惊觉不能如此，遂又变了个表情，别过脸去不理他。
　　「什、什么嘛，什么跟我玩！别把人家当小孩！」
　　「我想说我们两个很久没玩游戏了，妳想玩什么？」
　　「谁想跟你玩啊，我才不要！」
　　「那我去和进一玩。」
　　「对不起，我想扮家家酒。」
　　「好，来玩吧。」
　　天还没亮，两人却扮起了家家酒。
　　天儿拿粉笔在路上画出家的平面图，在厨房的位置开始演了起来。唉，结果天儿也不过是个想要扮家家酒的平凡少女而已。
　　「啊，我回来了，今天累死了。」
　　佐间太郎说着进入玄关。
　　「亲爱的，你回来了。」
　　天儿花了许多时间才说出这句话。佐间太郎来到客厅，重重坐下。
　　「吃饭，洗澡，睡觉。」
　　「咦咦咦，这么没有感情！亲爱的，你什么时候变这么冷淡的！我们才结婚没多久耶！」
　　她是从哪学到这些台词的？无聊肥皂剧般的家家酒继续进行：
　　「没这回事，我有感情啊！有啊有啊！」
　　「你骗我，那这个明美夜店的火柴是哪来的！？」
　　「那、那是……应酬啦，应酬！」
　　「你骗我！我再也受不了这种生活了，请容小女子回娘家！」
　　「等一下，天儿！天儿！」
　　在这老掉牙的剧情发展下，天儿正欲离开玄关。佐间太郎抓住她的手阻止她。
　　「对不起，是我不好，我会当个好老公，请原谅我。」
　　「那……你肯说你爱我吗？」
　　「嗯，我肯。」
　　他吸了一口气，看着天儿的双眼说出：
　　「我爱妳。」
　　佐间太郎的声音传入耳内的瞬间，天儿的胸口有种东西爆开来。
　　接着—
　　哔————————————————！
　　她头上冒出洁白的蒸气，发出茶壶烧开水的沸腾声，蒸气一鼓作气、势不可挡，噗咻噗咻地冒出来。
　　
　　[[IMG,577636ce6c827380cb16950529783d48,611,1200,104314]]
　　
　　「讨厌，怎么会这样！？快点停下来！！」
　　天儿面红耳赤，不知所措。佐间太郎见状，反应竟然是：
　　「啊哈哈！好棒喔~ ！蒸气！蒸气冒出来了！好炫喔~ ！我也想这样！」
　　「笑什么笑啦！我惨了啦~ ！停、停不下来~ ！怎么会这样，为什么会这样！？」
　　蒸气朝天空喷个不停，笑声也不止息。
　　啊啊，真和平，好和睦的一幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人离开明治神宫踏上归途，走在世田谷的住宅区街道上。
　　「小爱。」
　　进一吐出白色气息说道。
　　「进一，什么事？」
　　「我们的相遇，会是命运的安排吗？好比说，我们是以红线连结在一起的、在同一颗星球出生的……好像又不太一样？不过应该有吧，怎么说呢，就是啊，看一眼就知道是彼此之类的。」
　　「你是说我们有特别的关系吗？」
　　「对对对。」
　　「嗯……」
　　小爱在手掌上吐气，冻僵的手指寻求着温暖。
　　「我不觉得耶。」
　　她回答得十分干脆，他不禁愣住。什么嘛，妳的意思是，妳跟我只是玩玩吗？虽然还不到「好过分喔！」的地步，他却意外地发觉女生其实还满现实派的。
　　「我不是为了你而生，也不是为了与你相遇而活的。就连第一次看见你的时候，也没有『你就是我的真命天子』这种感觉。」
　　「是、是喔。」
　　进一垂头丧气，小爱冰冷的手指握住他的手：
　　「可是，我觉得能和你相遇真好，今后也想一直跟你在一起。如果这段感情会有结束的一天，我也有预感它会成为一段难忘的回忆。」
　　听到「这段感情会有结束的一天」，进一紧紧握住小爱的手，他不想放开，也不愿放开。
　　「我不会让这段感情结束的。」
　　他凝视着小爱的脸庞说道，她有些难为情地笑了：
　　「好难得喔，你这么有男子气概。」
　　「嗯，我难得这么有男子气概。」
　　「恋爱这回事呢。」
　　小爱继续说道：
　　「恋爱这回事，如果光想着好幸福、好开心，是不会长久的。不能只是因为彼此需要对方，向神祈求『今后请让我们一直在一起』就行了，还要付出努力，才有可能长久的。如果吝于付出，一定很快就会结束的。」
　　她哽咽道：
　　「即使如此，你还能继续喜欢我吗？还能觉得你不会让这段感情结束吗？」
　　进一想都没想，马上说出口：
　　「这是当然的咖！」
　　「当然的咖，这是哪一国的语言？啊哈哈！」
　　其实他是想讲「这是当然的啊」。这种时候语气必须要坚定，但今年冬天太过寒冷，交缠在一起的手指叉很痒，因此无法好好地说出话来。不过，见到小爱的笑容，说错也无所谓了咖，他心想。
　　「小爱，我最喜欢妳，超过全日本、全世界、全宇宙的境界，我喜欢妳胜于一切。」
　　「你太夸张了啦！」
　　小爱再次笑了，连进一自己也觉得太夸张了。
　　「不过，我也有这种感觉哦，喜欢你胜于一切。」
　　平时不会说这种话的小爱，也因为现在是过年，而有此响应。
　　两人的感情在不知不觉中已逐渐加温，就在此刻，这一瞬间，热呼呼地出炉了。
　　「对了，小爱是恋爱达人吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「妳说的话好像很有说服力，又没有说服力的样子。」
　　「我才不是达人呢，如果我是达人，才不会喜欢你呢。」
　　「啊哈哈！也对啦！的确是不会喜欢……妳怎么这样啊~~~ ！！」
　　「这是今年第一次吐槽！！」
　　「对耶！新年快乐！」
　　「新年快乐！」
　　「今后也请多指教！」
　　「请多指教，CHU ！」
　　「这是今年第一个CHU ( 译注：亲吻之意) 耶！」
　　「才不是呢！刚才不是亲过了吗！我揍扁你！！」
　　外皮柔软爽口，里面浓郁多汁。
　　这两人的感觉就像这样……吧，虽然还有揍扁。