　　第三章 可怕的杀人机器人现身
　　
　　
　　
　　
　　佐间太郎房里，床上以外的地方全都堆满了电视。角落有个饮料吧，可以自由畅饮，这就是佐间太郎的房间。
　　「还睡，佐间太郎，起床了！！」
　　到了早上，天儿把他从床上拖下来时，发现他的睡衣异样地脏。
　　「什么？你会梦游吗！！该不会是睡觉的时候跑出去了吧？」
　　天儿心里虽然纳闷，仍不断拍打着比平时更难叫醒的佐间太郎的脸。然而，他却像撕不起来的胶带一样黏在床上。
　　「早上了，要上幼儿园了，拜托你快点起床啦，你这家伙真不象话。吼，这么多电视真挡路！」
　　「电视！！」
　　听见天儿说电视这两个字，佐间太郎张开双眼，起身开始换衣眼。
　　「早啊，天儿，呼~ 呼~ 我起来了，你别担心，唔~ 唔~ 」
　　佐间太郎的确是自己站着，但他翻白眼，鼻子还吹出泡泡。
　　「什、什么啦，你这个样子我怎么知道你还在睡还是醒了……」
　　「就说我起床了，呼！呼，」
　　虽然还在点头钓鱼，他已换好衣服要下楼。
　　「没时间吃早餐了，娃娃车要来了！」
　　「好啦，唔 ~ 唔 ~ 」
　　打开玄关大门，娃娃车刚好来到。天儿连忙把佐间太郎推上车。
　　「路上小心喔！！」
　　妈咪不知何时出现在家门前挥手道别。今天不同于以往，是个非常顺利的早晨。虽然没吃早餐，佐间太郎也还在半梦半醒之间，但他们坐上娃娃车了，也没有迟到，实在难得。
　　坐在座位上，天儿叹了口气。佐间太郎则是在隔壁打呼。
　　唉，他果然还没睡醒，真是受不了。
　　娃娃车果然快多了，比步行还快很多很多就到幼儿园了虽然沿路上停在好几户人家门前，让许多幼儿园学童上车，但还是很快。
　　「小朋友们早。」
　　从娃娃车上可以看见园长站在幼儿园前微笑着，车里的学童纷纷把脸贴在车窗上回应。
　　「唉，佐间太郎，起来了啦，到了。」
　　「嗯……嗯……」
　　他揉着眼睛抬起头来，看见窗外有小讨的身影。于是娃娃车一停车，佐间太郎便第一个冲下车，朝小讨身后打招呼。因为他想跟小讨聊昨晚他们共有的秘密。
　　「小讨，早啊！」
　　「………」
　　未料，小讨默默地继续前进。认为他会有所回应的佐间太郎以为他没听到，于是用更大的音量打招呼：
　　「小讨，我说早啊！！」
　　他终于回头了，但不是为了跟他打招呼。
　　「啰嗦。」
　　「咦……小讨？你怎么了？」
　　小讨对佐间太郎视若无睹，进入教室，佐间太郎想追上去是，天儿抓住他的肩膀：
　　「不要理他啦，他是讨厌鬼耶。」
　　「嗯…」
　　其他下了娃娃车的学童也进到幼儿园里。在人群推挤下，小讨一下子就不见人影了。
　　这一天，佐间太郎看见小讨好几次，但不论他怎么呼喊，小讨就是不理会。这时天儿总会在一旁叨念：「不要理他了啦。」令佐间太郎伤透脑筋。
　　傍晚要回家时，佐间太郎想跟他说话，他却头也不回地快步离开。小讨不是搭娃娃车，而是走路上学的。天儿告诉落寞地望着小讨背影的佐间太郎：
　　「不要再管他了，知道吗？」
　　「……我要堆山山。」
　　「咦？」
　　佐间太郎来到沙地上，边堆沙山边哼着鼻音。天儿默默看着拍着沙山的他。
　　「你怎么每天玩都不腻……」
　　「嗯！山做好了。」
　　「喔。你到底有没有听懂？你看，你叫那个讨厌鬼来家里玩，他还用这种态度对你，以后不要再跟他讲话了，知不知道？」
　　「嗯 ~ 嗯 ~ 」
　　他手里握着沙，脑中烦恼着幼儿园学童的心事。
　　「我都给他电视了……」
　　「什么？你给他电视！？」
　　天儿马上有所反应。她气冲冲地站在他刚堆好的山前。慑人的气势，就像故事书里的巨人一般。
　　「把话说清楚，你给他电视？那是老爹用奇迹变出来的耶？你为什么要给他？」
　　一句无心之语，想不到竟招来天儿的怒气。发现大事不妙时已经迟了一步。
　　「……我没给他。」
　　「你还骗我！气死我了！我们去找他要回来！老爹~ ！老爹~ ！」
　　天儿对着天空大喊，之后老爹的脸随着一缕烟（如烟般浓密之物）出现在空中。这是只有神样家族才能使用的心语。
　　『什么事？天儿，怎么了？』
　　『现在马上把我们送到那个讨厌鬼家！发生紧急事件了！』
　　『紧急事件？什么事啊，妳先冷静点。』
　　老爹也有些慌了，于是问佐间太郎：
　　『天儿叫我施展奇迹，到底发生了什么事？』
　　『嗯，嗯，我不知道。』
　　『你怎么会不知道……』
　　天儿鬼吼鬼叫的，让老爹不知该不该展现奇迹，不过听了佐间太郎的低语之后，他拿定了主意。
　　『爸爸，我也想去，我有事想问他。』
　　相较于天儿的激动，佐间太郎的语气却十分镇定。老爹察觉这其中必有蹊跷，于是轻声答道：
　　『……嗯，好吧。那你们眨个眼，眨一次就好了，预备，起。』
　　睁开双眼，两人已来到小讨家门前。他们没见过小讨家，但这是老爹使出奇迹带他们来的，
　　一定不会错。
　　房子的外观就和神山家一样，是随处可见的一般民宅。门边的门铃看起来有点老旧。
　　「要不要按门铃看看？」
　　天儿对佐间太郎使眼色，他默默点头。
　　「…………」
　　无奈，两人身高太矮，即使想按门铃也够不着。天儿于是咬紧牙关，垫起脚尖，但还是摸不到。也对，按门铃跟咬紧牙关又没关系。 「呼—呼……佐间太郎你也帮我一下、啊，我比较高喔……」
　　「咦？啊，嗯。」
　　本想让身为男生的佐间太郎来帮她按门铃，但论身高她比他高了一些。
　　幼童时的男生女生，体格并没有太大的差异。没办法了，天儿叉起双臂。
　　「看来只好两个人同心协力了。」
　　「原来如此。」
　　「所以要有一个人垫在下面，不过下面的人会比较累。」
　　「原来如此。」
　　「那谁要在下面？」
　　「好，天儿，妳趴在地上。」
　　「好吧，那我就在下面，让你骑上去。呼~ 这种时候果然女生就要在下面。要出力的事就交给我吧！我马上把手放在地上。好痛，小石头好痛。然后膝盖跪地，好痛喔，柏油路好硬，不过我要忍耐，为了让佐间太郎在上面。呼…嗯…先这样再这样，如何？摸得刭吗？手指还差五公分、四公分、三公分，差一点点—唉！！这种时候应该是你在下面才对吧！！」
　　正当天儿大力反驳之时，小讨的妈妈听见声音，于是打开玄关大门。她看到抓住佐间太郎领口的天儿，大吃一惊，但随即就发现他们和自己儿子一样，是就读镜野幼儿园的学童。
　　「啊，你们是神山家的弟弟妹妹，我家小孩昨天打扰府上了，你们要找他吗？我去叫他，稍等。」
　　「呃，是这样的，请听我说。」
　　「不是他怎么了，而是希望你们能把电视还给我们。」
　　「电视？」
　　阿姨的表情突然僵住，连站在后面看的佐间太郎也难得紧张起来。
　　「是的，我们家佐间太郎昨天好像给他一台电视，我们希望能要回那台电视……」
　　阿姨望向家里，打断天儿的话叫道：
　　「你给我过来！这是怎么同事！！」
　　听得出她的语气相当不快，佐间太郎和天儿面面相颅。
　　小讨从家里走出来，面露惧色，那是平时看不到的表情。看到两人后，他晈着嘴唇露出怨恨的神情。
　　「你过来，我问你，那台电视不是捡来的吗？」
　　「我……是捡来的。」
　　「那为什么神山妹妹说希望能把电视还他们？说话啊！？」
　　对这意料之外的发展，天儿不知所措的视线游移在小讨和阿姨之间。
　　「妈妈不记得有教你说谎骗人喔。快说实话！」
　　「那是我捡到的！嘛嘛教我还回去我就拿回去垃圾场了！我不知道啦！没有人给我电视啦！！」
　　他泫然欲泣地说完，就逃到家里面去了。阿姨想叫住他，却想起门外还有两名幼童，于是干咳了几声，让自己恢复冷静。
　　「真对不起，我就觉得奇怪，应该不可能捡到那么好的电视才对。对不起，我一定会把电视还给你们的。」
　　「不、呃、那个……」
　　天儿支支吾吾，佐间太郎立即代她说：
　　「阿姨，不是这样的。是我们弄错了。」
　　「弄错？怎么回事？」
　　「我是把电视送给别的朋友，天儿，妳怎么可以搞错呢？」
　　「咦？啊、嗯、是啊，阿姨，是我们弄错了，不是他。」
　　天儿配合佐间太郎敷衍几句带过。阿姨欲言又止，想了一会儿后又把话吞了回去，脸上露出犹豫的笑容：
　　「这样，我知道了。不过，如果你们没有弄错，我会把电视还给你们的。」
　　「不用了，是我们弄错了。那我们走了。」
　　佐间太郎转过身，像行进一样高高举起手脚踏步离开。天儿对阿姨一鞠躬，慌忙追上他。
　　玄关处，阿姨无奈地叹了口气。
　　「唉，你为什么要那么说？为什么要骗人？为什么你跟他都要一直说谎？真是的！」
　　从小讨家踏上归途时，天儿鼓着双颊逼问佐间太郎。
　　「……我也不知道，怎么会这样，怎么会这样，小讨到底怎么了—」
　　他喃喃地仰望天空，黄昏的天空，蒙眬浮现一轮白月，一直尾随着两人的脚步。发觉佐间太郎视线的方向，天儿也一样仰望着天空说道：
　　「我讨厌月亮，不管我们走到哪里，月亮都会跟过来。如果一直盯着月亮看，会觉得很恐怖，所以……」
　　她的声音越来越小，最后已听不清她在说些什么。
　　「怎么了？」
　　佐间太郎问道，但天儿只回答：「没有，没什么。」之后两人不在仰望天空，而是心不在焉地走在路上。过了不久，佐间太郎「啊」了一声，超垃圾场望去。
　　天儿闻声也看了过去，那里有台被球棒打坏的电视。
　　显像管被狠心打破，侧面也裂了一条缝。
　　「……唉，佐间太郎，这台该不会是你给他的电视吧？」
　　电视机虽遭打坏，仍然很新。天儿直觉它就是佐间太郎送给小讨的电视。但佐间太郎却别过头去，若无其事地离开。
　　「等一下啦，是这台对不对！？为什么会被打坏！？喂！」
　　「……不是那台啦，不是。」
　　「你别想骗我！」
　　「我没骗妳。」
　　「吼，我最讨厌骗子了！！
　　天儿无法忍受他的态度，说出一句：「我要跟你绝交！」之后便快步离开。佐间太郎看着天儿溶进橙色街道上的身影，低语：
　　「我不知道……绝交是什么意思。」
　　佐间太郎回到家中时，看见玄关处放置着天儿的鞋子。看来她已经先回到家了，可能是请老爹以奇迹送她回来的，要不就是凭着「什么嘛，佐间太郎是谁啊，我才不理他呢。」这股怒气一路冲回家的吧。
　　「佐间太郎，发生什么事了？天儿很生气哦！」
　　在玄关迎接的是老爹，他明明知道发生了什么事，还故意装傻。
　　「天儿本来就爱生气。」
　　佐间太郎撕下魔鬼黏，脱下运动鞋，进入家里。他看起来比平时没劲，老爹担心地说道：
　　「佐间太郎，如果你遇到什么困难，老爹会当你的顾问哦！有需要的话，还能用奇迹迅速解……」
　　「不用了，这次不要，我会想办法。」
　　「你会…想办法？」
　　老爹对儿子的话感到惊讶不已。过去一有什么事就马上要求这样那样的佐间太郎竟然要自己想办法？
　　「这样啊，也好，你就好好想一想吧。」
　　虽然我不知道发生了什么事，老爹最后又补上这一句。于是佐间太郎有了自己思考的时间。
　　「佐间太郎~ ！你怎么了？好没精神喔~ ！！」
　　自己的时间没了。妈咪从走廊深处鬼叫着冲过来，根本没有独处的时间。
　　「哎呀，你有烦恼吗？你迷失了吗？你是羔羊吗？没关系的，我的小间间，妈咪会温暖你的心灵！」
　　她抱起恍惚的佐间太郎．把他的脸颊按到自己的胸部上，接着变出即可拍相机，不停地拍着两人的样子。这也算是新式的性搔扰吧。
　　「用照片记录我们的回忆吧！佐间太郎，再笑开心一点！再把脸埋进人家的乳沟里！如何？感觉到爱情了吗！？这就是爱情哦！妈咪感觉到佐间太郎了哦！你看、你看你看你看！！」
　　妈咪兴奋得呼吸急促，被爱冲昏头的她，又变出了DV。
　　「拍影片，佐间太郎，以后是影片的时代。来，用影片记录……」
　　老爹见状同情地提醒：
　　「呃…妈咪，那不是佐间太郎耶！」
　　「咦？」
　　一回神，有只脏脏的狗儿，正舒服地把头埋在她的怀里。
　　「呀啊~~~~ ！怎么会、为什么会是狗！！」
　　老爹冷静地回答：
　　「那一定是忍术中的变身术，伊贺忍术的技巧。」
　　「人家才不管伊贺还是甲贺呢！啊，佐间太郎，你在哪里！？」
　　「妈、妈咪，等一下。」
　　妈咪因突如其来的小狗而陷入混乱，老爹温柔地抱紧她：
　　「佐间太郎会这么做，肯定是因为他真的很想独处，对不对？」
　　「呜、呜，也对，可是他之前都不会这样。」
　　「所以今天就让他独处吧。」
　　「好吧，就让他独处，不过佐间太郎长大了呢。」
　　「是啊，我们一直当他是小孩，都不知道他什么时候学会忍术了。」
　　「他将来一定是个杰出的忍者……」
　　「能成为老爹无法实现的梦想中的忍者……」
　　天神与女神陷入异常的感伤，对他的将来做出了不同的期望。
　　回到自己房里，佐间太郎看着堆积如山的九十九台电视，思考着为何小讨要说那种话。
　　他家明明有一百台电视，却还想再要一台，只为了把它打坏来玩吗？不，这样是不是太过分了？两人一起搬的电视，怎能如此轻易丢弃？
　　「嗯…搞不懂、我搞不懂啦，我不知道…」
　　他烦恼地在床上滚来滚去。
　　每次到了晚餐时间，天儿总是会来房里叫他，今天来叫他的却是只穿一件郡是牌小裤裤的美佐。
　　「佐间太郎，吃饭了，下来吧。」
　　「咦，天儿呢？」
　　「她说她跟你绝交了，所以不想来叫你。你做了什么事？」
　　「……没有啊。」
　　「那就好。下来吃饭吧。」
　　「我今天不想吃。」
　　喔，美佐说完这个字便要关上门离开。这时，佐间太郎低语：
　　「绝交是什么意思？」
　　「嗯？这个嘛……就像是我不理你了！这种感觉吧？」
　　美佐说完便离开房间。
　　她不理我了吗？
　　楼下传来交谈声与电视声，直到深夜才止息。在这听不见家人作息声的房里，他闭上眼，拼命想睡着。
　　然而他却迟迟无法入睡，这对佐间太郎来说是第一次。之前他什么也不用想，不知不觉就到了早上，连自己是什么时候睡着的都不知道。但今晚不论他如何翻来覆去，不管他数了几只羊，还是睡不着。就这样睡着真的好吗？这个想法就像一直跟着自己的月亮一样，在他脑中旋绕。
　　「唔…出去一下好了。我出门了。」
　　他突然从床上起身，穿着睡衣就跑出家门。连鞋子也忘了穿，就这么打着赤脚，默默地走到目的地。
　　跟昨天一样，今天他也没被他人发现，还是说这是天神老爹的能力使然呢？他现在一定也在某处看着。
　　月亮跟傍晚时不同，呈现成熟香蕉般的黄色。月亮不停追着佐间太郎，但一直看着月亮，又会觉得其实是自己在追着它。刚才还被它追逐着，如今立场却颠倒过来。真不可思议，他心想。
　　这么一来，不论如何追赶，都追不上月亮。就像永无止境的惩罚般，内心饱受煎熬。
　　想着想着，转眼间就到达目的地了。当然目的地就是小讨家。他望着道路，寻找合适的石头。
　　昨天是他听见小石子敲击自己房间窗户的声音而醒来，今天却恰恰相反。
　　但他找不到适当的石头，只看到又大又重到恐怕拿不动的石头。这么大的石头是不行的，根本称不上是小石子，反而比较像压酱菜用的石头。想了一会儿：「也没别的了，没办法。」佐间太郎只好将之拾起。
　　他双手抱着石头，奋力拿起它。这才想到，小讨房间的窗户是那一扇啊？算了，随他去吧。
　　由于石头很重，他吆喝一声，准备奋力丢出去，嘿~ 咻 ~
　　「嘿 ~ 咻 ~ 你个鬼啦……」
　　猪公存钱筒从天而降，打在他的头上。抬头一看，发现小讨正从窗户采出头来看着自己。
　　「………」
　　之后小讨便沉默不语，他是难以启齿，还是在等佐间太郎开口呢？两人彼此凝视，沉默地任时间流逝。得说些什么才行，佐间太郎捡起猪公存钱筒，摸着它说道：
　　「不要打我（译注：这里的打与猪同音）。」
　　这真是个杰作，超棒的梗！他心想，在心里摆好胜利姿势。小讨以看待外星人的眼神注视着佐间太郎，之后笑出声来：
　　「啊哈哈哈哈，好好笑喔！我马上下去，你等一下。」
　　「嗯！」
　　作战成功！真不愧是神子。
　　小讨下楼后，什么也没说就往外走去，佐间太郎跟在他身后。
　　「……对不起，我说了那种话。」
　　他指的应该是他对母亲说电视是捡来的那件事。
　　「我本来以为，只要有一台电视，妈妈一定会很高兴——」
　　他幽幽叹道：
　　「我们家的电视坏了，有一个频道出不来，可是妈妈喜欢看的连续剧就在那个频道播出，所以她看不到那部连续剧。妈妈一直很期待那部连续剧，不能看让她很失望，心情很不好，我不希望看到这样的妈妈。」
　　「一百台电视都坏了吗？」
　　佐间太郎一脸正经地问，小订这才发觉：啊，原来他是真的不知道，真的以为我们家有一百台电视。
　　「……我们家没有一百台电视，不可能有那么多台电视，只有一台而已。」
　　他骗我，佐间太郎心想。
　　「我爸爸住院了，家里现在缺钱，所以妈妈要出去工作，几乎不在家。就算偶尔在家，也都是一脸疲惫的样子，所以我想至少要让妈妈看她想看的连续剧。」
　　「这样啊。」
　　「妈妈的工作很辛苦，我能跟妈妈在一起的时间很少。你记得吧，妈妈载我的时候，我已经很久没跟妈妈单独在一起了，可是你们却跑来破坏，所以我才会那么生气。对不起啦。」
　　今天的小讨十分坦率，难道是因为阿姨的责骂发挥了作用？还是夜里的他会特别诚实？
　　「妈妈一直忙着工作，都不理我，我想妈妈或许是讨厌我。」小讨说完，佐间太郎悄悄说道：
　　「你妈妈是空姐吧？」
　　咦？小讨回头。
　　「你爸爸是机长，妈妈是空姐吧？」
　　有一百台电视是谎言，那他应该知道这也是谎话吧？难道他在取笑我？小讨皱起眉头。
　　「……你真的相信这些话吗？」
　　「嗯，因为你没必要说谎吧？」
　　小讨的心情五味杂陈，对于能买大量游戏及电视的有钱人来说，这或许是个难以理解的烦恼。因为思考模式不同的缘故吗？
　　「我爸爸不是机长，妈妈也不是空姐，我家和你家不一样。」
　　虽然他的爸爸在家里时围着腹卷，但机长毕竟是有钱人，所以我们是不一样的。小讨自嘲地笑着。
　　「咦？我爸爸妈妈也不是啊！」
　　但佐间太郎说的很干脆，但小讨却听得目瞪口呆：
　　「什么？可是他穿着机长的衣服耶！」
　　「他只是穿着而已。」
　　「可是……他从飞机上跳下来耶！」
　　「只是跳下来而已。」
　　「可是他说他是机长耶……」
　　「只是说说而已。」
　　只是说说而已……怎么可能有这种事？
　　「真的不是啦，我爸爸和妈妈不是机长也不是空姐。」
　　「等一下，你是骗人的？那，那一百台电视和游戏呢？」
　　「因为我想，没有一百台电视你会觉得无聊，所以才临时准备的。」
　　「为了我？」
　　「对啊。」
　　「那，那么多电视不是本来就在你家啰？」
　　「嗯，只是为那天特地准备的而已。」
　　小讨闻言全身无力。只为了自己要去他家，就为了这一天准备了这么多电视。
　　「……噗，什么嘛，原来你也这么爱吹嘘。」
　　「咦？是吗？」
　　「是啊，居然撒了这么大一个谎。什么嘛，害我想东想西……」
　　「嘿嘿嘿。我没有要骗你的意思喔~ 」
　　见佐间太郎笑得毫不心虚，小讨觉得心情很复杂。之前一直以为他们身分不同，他是有钱人家的孩子，不懂平民的心情，是个受上天眷顾的讨厌鬼。结果他竟然跟自己一样，是个爱吹牛的小孩。
　　「是喔，那我要跟你道歉才行。我一直觉得你很讨厌，把你当成讨厌鬼……」
　　佐间太郎并不清楚他话里的意思，他不知道为什么自己会被当成讨厌鬼。而天儿也说小讨是讨厌鬼。这世界上的事还真复杂。
　　「不会啦！没关系，你别在意~ 」
　　两人哈哈大笑，但小讨忽然脸色大变：
　　「等一下，那是你家的电视吧？我把电视弄坏了耶！？因为妈妈叫我还回去，我很伤心，想说我才不要这种东西，所以就把它弄坏了。我想说你家付一百台，少一台根本不算什么，所以就把它弄坏了！？那天你们准备了一百台电视来，那一台一定是别人的吧？要还给别人不是吗！？」
　　「不还也没关系啦。」
　　佐间太郎说得异常轻松，小讨闻言愣了一下，心想：这家伙难道头脑不太好？他是不是不知道事情的严重性啊？
　　「怎么没有关系！我们去捡回来吧。」
　　「咦？喔 ~ 好。」
　　两人连忙前往垃圾场，小讨打坏的电视还在那。电视被砸得惨不忍睹，小讨当时的伤心可见一斑。
　　「……怎么办？对不起，虽然是为了泄恨，不过我做得太过火了。」
　　「没关系啦，不还也不会怎样。啊哈哈。」
　　「怎么可以！……好吧，我来修理。」
　　或许是觉得自己有责任，小讨背起电视。
　　「哦！？你会修！？」
　　「不试试看怎么知道……搬到秘密基地去，在那里修吧。」
　　「嗯，好 ~ ！」
　　把电视搬进狭窄的秘密基地里，小讨从基地的饼干罐里拿出螺丝起子组。这不是捡来的，而是他之前从家里拿过来的。螺丝起子有十字型和一字型，各有四种大小。
　　「只要有这个，就一定能修好。」
　　他先抓起了十字型螺丝起子。 「哦哦，有这个就能修好了啊！」佐间太郎兴致勃勃地看着小讨。
　　然而，小讨在电视机前紧握着螺丝起子，身子却一动也不动，因为他全然不知该从何下手。
　　早在显像管破掉时，就已经不是螺丝起子能修理的范围了，但年幼的两人无法理解此事。以为只要拿螺丝起子转来转去，电视就会变得像原来一样新。
　　「嗯…这个很棘手耶。」
　　小讨一副了然于胸的模样低声道，佐间太郎也自以为是地说：「嗯嗯，真的很棘手耶。」
　　「啊~ 如果有说明书就会比较好懂了的说。」
　　「……说明书？你、你等一下。」
　　「咦？啊、喂，你要去哪里？」
　　佐间太郎走出秘密基地，在空地的一隅对老爹传送心语。
　　『爸爸，你还没睡吧？』
　　不稍片刻，他的手掌上出现老爹小小的立体影像，小小老爹抬头望着佐间太郎说道：
　　『嗯，我还没睡。要老爹帮你们修好电视吗？』
　　老爹从头到尾看着这一切，他本以为佐间太郎是要对自己求救，但事实并非如此。
　　『给我说明书。 』
　　『嗯？不用看说明书，老爹也能把电视变成新……』
　　『不用了，我们会修，爸爸不要帮忙！ 』
　　佐间太郎笑着说道，老爹则困扰地摸着胡子：
　　『可是，就算看了说明书，也没办法修……』
　　『没关系，爸爸，拜托！』
　　这次不同于以往的请求，佐间太郎的语气十分认真。老爹听了也无法狠心拒绝。
　　『好吧，给你说明书。还有没有需要其他的东西？』
　　经老爹这么一说，佐间太郎陷入沉思，而且神情十分严肃、正经。过了几分钟，他了要求。
　　『洋芋片和饮料吧！』
　　于是，天神给了他的孩子说明书、饼干及饮料吧。
　　「根本就看不懂啦 ~ ！！」
　　小讨抱着头大喊。
　　「什么什么？什么看不懂嚼嚼嚼吸吸吸。」
　　「啊~~ 气死我了！不要吃！不要喝！！」
　　「对不起吸吸吸。」
　　「叫你不要喝还喝！！」
　　佐间太郎突然不见人影，没多久便拿了本说明书回来，这可帮了个大忙。但他却在忙着修理电视的小讨背后吃着拿回来的点心，令小讨心里颇不是滋味，以至他把家庭餐厅才会有的巨大果汁饮料机拖进来时，还吓了小讨一大跳。
　　「你那东西是从哪弄来的啊？」
　　「唔？啊，没什么啦，嘿嘿嘿。对了，修不好吗？」
　　「嗯嗯，是啊，好难修……」
　　小讨翻着说明书说道。翻遍了整本说明书，就是没看到上面有记载故障时的修理方法。况且他们才幼儿园而已，根本也看不懂说明书上的记载事项。两人烦恼了许久，得到一个结论：
　　「来玩吧！」
　　「嗯！」
　　他们在逃避。
　　
　　
　　吃了点心填饱肚子后，两人离开空地，在马路上跑来跑去。无人的夜晚，街道上一片死寂，彷佛是一座只为他们而存在的游乐园。
　　小讨看见马路上的白线后，像走钢丝似的小心翼翼地走在上面。
　　「小讨，你在做什么？」
　　「笨喔，这条白线以外的部分是大海耶！掉下去的话会被鲨鱼吃掉的！」
　　「咦？真的吗！？好棒喔~ ！！」
　　佐间太郎兴奋地跳起来，也学他跳到了白在线。
　　「不要掉下去哦，掉下去就完了哦！」
　　「遵命，队长！」
　　「很好，队员！」
　　两人张开双手维持平衡，在白在线来来回回。只是个小游戏，两人却笑声不断。佐间太郎心想机会难得，于是对老爹传送心语请他做一件事。老爹回答「OK」之后，柏油路开始如海浪般轻轻起伏。
　　「唔？唉，马路是不是怪怪的？」
　　小讨不可思议地问道，他并不知道这是老爹使出的奇迹。
　　「别管那么多啦，小心不要掉下去哦！你看！」
　　佐间太郎指着马路那头，柏油路上有个不明物体正在移动。
　　「嗯？那是什么……」
　　那物体乍看之下像一辆摇控车，它滑过地面较低的位置。但外型并不像车子，要比喻的话，
　　就像是扁平的三角形，正在地面上来回穿梭。
　　「啊，难道—那是——」
　　三角形越来越靠近，小讨更加确定那是什么，它并不是在地面上奔驰，而是在地面下游动。
　　「小讨，不逃走的话会被吃掉喔！！」
　　佐间太郎开心地叫着，在白在线跑了起来。同时，从柏油路里跳出巨大的鲨鱼，张开血盆大口，飞过两人身边。
　　「妈呀~~~~ ！怎么会、怎么会有鲨鱼！？」
　　小讨慌乱中，不小心把脚伸出白线外，他知道自己的脚滑出白线了，心想危险，一把脚抽回来，脚上竟滴落与柏油路同色的水滴，在马路上激起波纹。
　　「……水？马路变成大海了？」
　　不过现在可没时间感到不可思议，刚刚经过身边的鲨鱼，在马路上露出三角形的背鳍，又开始靠近。
　　「哎呀，小讨，不要掉下去哦！小心不要掉下去了！！」
　　因老爹施展的奇迹，令这场游戏变得十分战栗。佐间太郎乐在其中，小讨却无法如此。他泪水与鼻涕直流，拼命在白在线逃跑闪躲。
　　最后，他还是失去平衡，掉到柏油路的大海里。发出咚的一声巨响，逐渐没入地面下方。
　　「啊哇哇哇，快来救我咳咳噗噗噗！」
　　「啊哈哈哈！好好玩喔！」
　　佐间太郎指着他下沉的身影笑道。这家伙，我等一下要揍死他！
　　小讨在心中恨恨地发誓。虽然发了誓，但他口中的「等一下」会不会来还是一个问题。灰色的大海中，鲨鱼正以飞快的速度接近。
　　「咳咳噗噗噗 ~ （救救我 ~ ）」
　　啊啊，完蛋了。永别了，他闭起双眼。巨鲨张开血盆大口吞下觉悟的小讨。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇啊啊哇哇！」
　　「……小讨，你没事吧？」
　　「鲨鱼鲨鱼、鲨鱼……咦？」
　　张开双眼，他发现自己躺在马路上挣扎不已。巨鲨、灰色大海已不复见。
　　「为什么？怎么会这样！？我明明从白在线掉下来，被鲨鱼……」
　　「你是不是睡呆了啊？现庄很晚了，你应该是在做梦吧！」
　　「是、是吗？是梦……」
　　小讨缓缓站起身来，环顾四周。街道上就像什么也没发生过似地寂静无声。
　　「抱歉，原来是梦。很可怕，但也很好玩……」
　　小讨一说完，佐间太郎便拉这他的手让他回到白在线。
　　「那就再睡呆一次吧！」
　　「咦？」
　　「看那边！」
　　小讨一回头，发现鲨鱼又悠游在马路大海里了。
　　「啊哈哈哈，睡呆还真好玩！」
　　「嗯、好玩好玩！！」
　　两人和鲨鱼玩了许久，之后回到秘密基地里喝果汁。由于认定那是睡呆时的幻觉，鲨鱼与大海于是成了最棒的游乐器。
　　「啊，对了，说不定这也会……」
　　小讨从沙发下取出宝盒，把闪亮亮的手表戴在手上，深呼吸后按下开关。
　　「………」
　　但手表什么反应也没有，只是一片死寂。他不死心地把手凑近嘴边：
　　「喂！喂！外层空间吗、外层空间吗？收到请回答、收到请回答。」
　　佐间太郎一脸恍惚地看着他，但小小的手表并没有传达他人的回应。
　　「哼，我还想说如果是因为睡呆做了梦，这个愿望说不定也能实现……」
　　小讨把手表收回盒中，遗憾地说道。
　　「看来是不行，外层空间收不到。你要通讯吗？想通讯吗？想现在通讯吗？」
　　如果他现在就想跟外层空间通讯的话，佐间太郎可以向老爹请求，但小讨却摇头：
　　「不，不用了。就算现在不行，以后的某一天能通讯就好了。」
　　「是喔……好吧。不过，外层空间是什么？」
　　「你不知道吗！你之前就都不知道吗！？」
　　「对！我不知道外层空间是什么！」
　　「呃，所谓的外层空间额，就是很黑很黑，很大很大，大到…唔…无边无际…还有就是很大，呃—又黑又大——」
　　「哦哦，就是JUSCO佳世客嘛！」
　　「不是啦！佳世客是很大，可是不黑。总之，是跟这里完全不一样的世界就对了。」
　　小讨说得有些得意。
　　「不一样的世界？不是这个世界？」
　　「嗯，不是这个世界，那里有外星人！我要跟外星人通讯！」
　　「外星人！好棒喔！你要说什么？要跟外星人说什么？」
　　「呃？对喔……我想外星人一定什么都会，我会说我想要做很紧张刺激的事。」
　　「可以吗？」
　　「例如用这个梯子爬到很高的地方去。」
　　小讨拍着基地里仅一公尺高的梯子。
　　「很高的地方？月亮吗？」
　　「到不了月亮啦，能到澡堂的烟囱就差不多了。」
　　「那就折中，到云上面好了！」
　　「云喔……好啊，那就到云上面！」
　　「啊哈哈，那电视要怎么办？」
　　「我忘啦 ~~~~~~~~~ ！」
　　小孩子就是小孩子，玩得不亦乐乎，把修理这件事忘得一干二净。基地外，天空已露出鱼肚白，早晨即将来临。
　　「呼，那下次好了，下次再来这里玩……不对，是修理！」
　　「嗯！好！啊，那这个呢？」
　　佐间太郎拿出他收进睡衣里的猪公存钱筒。
　　「喔喔，那个喔。我不要了，送你吧，它一点都不可爱。」
　　「谢谢。」
　　小讨以沾着泥土的脏手指搔了搔太阳穴：
　　「别客气，我们是朋友嘛。」
　　佐间太郎闻言重复了一遍：
　　「朋友？」
　　「嗯、对啊。怎样，你有意见吗？」
　　「我没有意见呀~ ！朋友~ ！！」
　　佐间太郎张大嘴笑道。小讨心中庆幸，有说跟他是朋友，真是做对了。
　　「如果我们是朋友，就不要送我猪公，送我那个能和外层空间通讯的东西。」
　　小讨马上反省—早知道就不要说跟他是朋友。
　　「不行啦！那是我的宝贝，就算是朋友也不能给！！」
　　「那就算了。」
　　佐间太郎还是一样很快就放弃了。
　　两人踏上早晨的街道快步回家。佐间太郎回房前，先来到天儿的房间，他没敲门就毫不客气地开了门。天儿蜷曲着身子，像是母亲腹中的胎儿般睡着。
　　「来，送妳，朋友给我的。」
　　他把猪公存钱筒放在天儿脸上，而且刚好塞住她的鼻子嘴巴。当然他并不是故意的，只是个偶然。
　　「晚安啰！」
　　佐间太郎离开房间后，过了数分钟，天儿开始上气不接下气。
　　啊，好痛苦，为什么睡得这么痛苦？脸上好重，好难过。脸好热、好热！
　　「啊 ~~~~ ！怎么搞的！！」
　　她满身大汗地坐起来。这一瞬间，有东西掉到地上。
　　「呼、呼……第一次睡得这么痛苦……嗯？这是……」
　　掉在地上的，是个没见过的猪公存钱筒。
　　「咦？这是什么？」
　　她不记得自己有买这个东西。唔 ~ 怎么会这样？唔 ~ 唔 ~
　　烦恼了好一会儿，仍是不知该如何是好。
　　「算了，就先放着吧。」
　　说完她打开衣柜，把存钱筒丢进以奇异笔写上「没有要丢掉，但平常没在用」的纸箱里。接着，她便把这个存钱筒的事抛到脑后去了。
　　经过一番折腾的天儿再也睡不着，只好起床准备早餐。
　　用不着她叫，佐间太郎已来到厨房，在半睡半醒间吃了早餐。他和天儿没讲几句话（因为两人还在绝交），但她感觉得到，他和之前有点不一样了。
　　他会主动想去幼儿园。之前之所以一直赖床，或许是因为对幼儿园没兴趣的关系。现在却不知为何开始积极地上学了。
　　「嗯……到底是什么原因？难道他有喜欢的女生了吗……」
　　搭上准时到达的娃娃车，佐间太郎和昨天一样倒头就睡。一到幼儿园，他马上睁开眼睛跳下娃娃车，对等在外面的小讨喊道：
　　「队长 ~ ！！」
　　「哦，队员 ~ ！！」
　　接着是热烈的拥抱。
　　「你没事吧，没有被大鲨鱼吃掉吗！」
　　「是的，我没事。虽然九死一生，但我不知道九死一生是什么！」
　　「是吗，还真像你会说的话！」
　　「真像你会说的话！」
　　接着两人「啊哈哈哈」地笑着走进教室。被丢下的天儿没来由地生着闷气。为什么跟那个讨厌鬼那么好？为什么要撇下我？还有队长是什么？鲨鱼又是怎样？啊哈哈个头啦！ ？什么跟什么嘛！ ！
　　「啊~ 气死我了！我这次真的要跟佐间太郎绝交！！」
　　她忘了自己身为天使的使命，气得怒发冲冠。这也没办法，毕竟她才幼儿园嘛，而且她是天儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「博士，杀人机器人终于完成了！」
　　「没错，助手，这么一来，这个世界就是我们的了，哇哈哈哈！」
　　小讨用橡皮筋把放大镜绑在头上，模仿博士笑道。他身旁的佐间太郎也做了助手的装扮，恭恭敬敬地站着。
　　今晚，两人又从家里偷跑出来，在秘密基地玩耍。刚开始的几分钟还会做做样子先修理电视，
　　之后便因佐间太郎的一句：「我们来做机器人吧！」修理电视的事就被抛到九霄云外去了。
　　两人随即在基地里寻找能组合机器人的材料。
　　坏掉的收音机、电视的室内天线、躲避球、饮料瓶，还有黏土。这些是他们所能选出来的超棒材料。一开始的计划是做出守护和平的机器人，却在不知不觉间变成可怕的杀人机器人。
　　他们先把天线装在收音机上，让它看起来像脸部，再把躲避球当成身体，用黏土把四个可尔必思的瓶子勉强黏上去当作手脚，最后把身体和头用黏土黏起来就完成了。
　　
　　[[IMG,69afef140664fe6dcf55d3ba2df0c77d,400,482,22018]]
　　
　　虽然最后的成品离「杀人」相去甚远，外型非常简朴，但两人倒是十分满意。
　　「啊，小讨！把一只手换成这个好不好！？」
　　佐间太郎拔下科尔必思瓶，以可乐瓶代替，而且只有可乐瓶的瓶口向外。于是……
　　「哦 ~ 好酷！」
　　「好棒喔……精神感应枪耶！」
　　感觉好像升级变强了。
　　「那就出发吧，机器人出动！让所有人类灭亡！让他们见识可怕的世界~ ！」
　　「遵命，博士！我不知道灭亡是什么！」
　　配合着小讨博士的下令声，机器人动了起来。这也是佐间太郎悄悄对老爹要求的奇迹。当然小讨以为是梦境，把这一切当成深夜里睡意强烈时才看得到的幻境。
　　「死神机器人，哔哔哔。」
　　杀人机器人动着可尔必思瓶做成的手脚，在狭窄的基地里走来走去。它的样子雄纠纠气昂昂，两人不禁发出「噢~ 」的欢呼。虽然不管怎么看都有一种「这是暑假的自由研究，而且两分钟就做好了」的感觉，但它走来走去的模样还真让人有点毛骨悚然。
　　「呼哈哈哈，不管这个机器人被破坏几次，都会再站起来，它是无敌的机器人！！呼哈哈哈！」
　　「呼哈哈哈！无敌~ ！呼哈哈哈~ ！」
　　机器人意气风发地朝秘密基地外僵硬地走了出去。然而，它才向外踏出第一步，就被某人以飞踢击倒。
　　「啊 ~~~~~ ！机、机器人！！」
　　小讨发出惨叫。这时，怒气冲天的天儿出现在基地入口。
　　「你们在干嘛！！我就在想你们最近怪怪的，没想到这么晚还在外面逗留，而且没有人陪，这怎么可以呢！」
　　「哇啊，天儿！？妳怎么会在这里！？」
　　佐间太郎大吃一惊，他想用瓦楞纸塞住基地入口。小讨也助他一臂之力，不让天儿入内。
　　「你做什么！我不是说不可以跟这个人在一起吗！他是讨厌鬼耶！」
　　「小讨才下是讨厌鬼！妳误会了啦！」
　　「不管，你给我回家！老爹竟然坐视不管！你才幼儿园耶，怎么可以这么晚偷溜出来！气死我了！！」
　　基地外，天儿以身体拼命推挤着瓦楞纸，老爹的脸浮现在她头上。
　　『哎呀，男孩子总是喜欢这样玩嘛？对不对？』
　　『或许吧，可是如果有个万一要怎么办！』
　　『老爹就是为了以防万一，才这样看着他们的嘛！』
　　『还有，老爹竟然用奇迹让这个怪怪的机器人动！你是天神的事会被发现的啦！』
　　『不会的，他以为是睡呆了在做梦呢。 』
　　『真是受不了，怎么可以这么乱来！ ！』
　　说时迟那时快，瓦楞纸突然移开，天儿直接滚进基地里。
　　「痛死我了……你们做什么！」
　　天儿揉着屁股抬头看着两人，小讨兴奋地说道：
　　「好吧，妳想加入我们对不对？」
　　「什么！？谁想加入你们啊！为什么我要加入你……」
　　这时老爹的影像出现在天儿面前，这是只有神样家族才看得见的画面，小讨是看不见的。
　　『如果妳会担心，跟他们在一起不就好了吗？反正就算妳说不行，佐间太郎也不会听话，对不对？』
　　『可、可是……我才不喜欢这种……』
　　她看了看佐间太郎，他脸上的表情的确诉说着：在秘密基地玩耍好玩到不行。她可以理解，知道了过去不知道的世界，是不会轻易放手的。
　　「好吧，我知道了，请让我加入你们。」
　　虽然天儿心想：为什么我要加入你们！但她还是低头请求。老爹微笑地点点头。
　　「那我要问妳暗号啰，如果妳答得出来，就叮以加入我们！」
　　小讨一说完，她马上反对：
　　但小讨对她的疑问充耳不合，他和佐间太郎齐声说道：
　　「怠速！」
　　「熄火！」
　　天儿不加思索，马上答出答案。就小孩的暗号而言，正确解答率堪称百分之百。设这种暗号似乎没什么意义。
　　「好~ 从今天开始，妳就是我们的同伴！」
　　「……喔。」
　　天儿叹气回答。
　　「啊、小讨，那个可以通讯的东西，也拿出来给天儿看看吧！」
　　「不行，那是我们之间的秘密！」
　　「就是藏在沙发弹簧垫下面的那个秘密……」
　　「我都说是秘密了，你还说这么多！！听到没！？快点忘记、忘了这件事！！」
　　「我才没兴趣呢……」
　　小孩们在秘密基地里吵吵闹闹。这时，有两道影子从外而窥探着他们。
　　「多了一个人了。」
　　「对啊，是女生耶，女生就算了吧。」
　　「什么话，女生也一样。」
　　「可是，他们还是孩子啊！」
　　黑暗中，影子眨了眼，布满鲜红血丝的双目恶狠狠地转动着：
　　「那又怎样？」
　　
　　
　　
　　
　　过了几天，老爹对睡眼惺忪地准备着早餐的天儿说道：
　　「天儿，我有话跟妳说，可以吗？啊，妳可以一边做早餐一边听我说，好吗？」
　　「咦？喔、好……」
　　那天之后，天儿每天都陪他们去秘密基地玩，导致睡眠不足。她必须监视着佐间太郎和小讨，看他们的任意玩耍会不会有危险，这是她的工作。虽然有老爹守护着大家，安全上不会有问题，但她到底是天使，还是无法放任不管。
　　「是这样的，我待会儿必须出门一趟。」
　　「出门？要去哪里？」
　　「去那边的世界。」
　　老爹指向上方。
　　「有一个令我在意的女孩，我想去看看她。到时候，心语起不了作用，妳可要注意老爹的奇迹也无法发动，所以今晚妳不能让佐间太郎出去哦。」
　　「好的，我知道了。」
　　「那我走了。」
　　老爹说完便走向他和妈咪的寝室。天儿不知道他要去哪里，但明白奇迹和心语都无法使用。她试着向佐间太郎传送心语，但传不过去，也没有回音。
　　「原来如此，那我今晚得注意监视，不让他去夜游才行。」
　　她下定决心，冷哼了一声。
　　
　　
　　是夜，秘密基地里，佐间太郎与小讨一如往常地嬉戏。
　　「搞什么鬼啊，你今天不是不能出来吗？」
　　「有吗？」
　　今天一整天，不管是在幼儿园，还是回到家里，天儿总是不停对佐间太郎说：「今天晚上不能出去玩哦！」小讨明白此事，本想今天晚上要乖乖睡觉。谁知到了晚上，小石子打在窗户上，一看佐间太郎正笑着站在窗外。
　　「因为天儿说要监视我，跑到我房间去，可是她马上就睡着了」
　　「所以你就偷溜出来了喔？」
　　「对啊，轻轻松松。」
　　没错，天儿这几天都监视他们晚上玩耍的情形，睡眠严重不足，因此才会睡得不省人事。佐间太郎和小讨在幼儿园时有睡午觉，不至于睡眠不足，但天儿为了监视佐间太郎连午睡时间也醒着，结果在最不能睡着的时间睡得像死猪一样。可怜的天儿……
　　「今天要玩什么？」
　　「那来玩官兵捉强盗吧 ~ 」
　　两人天真无邪地笑着走出秘密基地。这时，他们才察觉有异。
　　窄地外停着一俩黑色休旅车，之前从来没发生过这种情形，佐间太郎和小讨惊讶地面面相觑。
　　「怎么了？会是大人么？是来骂我们的吗？」
　　小讨吓得心脏都快跳出来了。怎么办？如果被妈妈发现，一定会骂我的，爸爸会担心的！
　　「不知道耶，没关系吧？」
　　佐间太郎乐观地笑道。未料，照耀着两人的明月突然消失，四下一片漆黑。遮挡月光的，是一名身材高大的男子，他们没见过、也下认识。
　　「哇、对不……」
　　小讨反射性地想道歉，男子却拿着麻袋将他从头罩下。佐间太郎不知道发生什么事，在什都不知道的状况下，视野突然变得一片漆黑。他跟小讨一样，被粗鲁地装进袋里。而且似乎有男子站在他背后，传来两名男子的说话声。
　　「没人看见吧。」
　　「应该没有。」
　　小讨吓得发不出声音来。这是绑架！他心想。一定是自己在晚上偷溜出来玩，当坏孩子才得到这种报应。
　　两人就这么被提起来带走。其中一名男子在半路上说道：
　　「如果你们安分点，马上就能回家。不要吵。」
　　另一名男子则是强硬地接下去说：
　　「本来就该安分点。如果你们胆敢吵闹，我马上就杀了你们。」
　　黑暗中，男子的声音显得特别清晰。
　　「你不是说不会杀他们吗！？你说过会让他们平安回去的！」
　　「是啊，如果拿得到钱，计划顺利的话。」
　　「嗯、嗯……」
　　「偷那一点小钱根本不够塞牙缝，要干就干能大赚一票的。」
　　两人被丢入车后座，载往某处。
　　「糟糕！我睡着了！我睡着了！！」
　　天儿慌张地跑来，她总算醒来了。心中祈祷着不要发生什么事才好，无奈却变成最糟的结果。
　　她发现两人不在秘密基地里，脸色大变。原本猜想他们可能在别的地方玩耍，但应该不可能，他们一定出事了。
　　天儿忍不住使用心语向老爹求救，但心语传不过去，轻轻掠过后便消逝无踪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦，你们也来了啊？」
　　听见似曾相识的声音，两人一回头，发现久美子站在身后。她拿着镇邪箭，笑容满面，但脚上的草鞋似乎不便行走。
　　她和小爱一样盛装打扮，只是有个地方非常不寻常。
　　「呃…那是什么？」
　　进一怯生生地问道，因为她的头上趴着一只大肥猫。
　　
　　[[IMG,3b6ceecaff2f33799e1608fc4778e320,611,1200,142757]]
　　
　　「什么？哪个……？哦哦，你说这个吗？」
　　久美子若无其事地回答：
　　「这是镇邪箭。」
　　「不是，我不是问那个。」
　　「啊，这个吗？这是猫。」
　　微微一笑。
　　「不是啦，我是问，为什么猫会在你头上？」
　　对进一的追问，久美子面有难色：
　　「嗯…为什么呢？听说猫会有特别喜欢的地方，对这只猫来说，它特别喜欢我头上，不知道是不是这样喔。」
　　接着她又微微一笑。
　　不，就算她这样笑，大家也不能接受这个理由。
　　「是、是喔，那就没办法了。」
　　进一不再追问笑得很坦然的她，因为就算追问下去，大概也得不到答案。她头上有猫，
　　这么一回事。
　　「那它叫什么名字啊？」
　　进一身旁的小爱用手指戳着肥猫的脸问道。
　　「它叫鸡胸肉。很奇怪吧？不过它就叫鸡胸肉。」
　　「鸡胸肉……的确很奇怪。什么时候养的？」
　　「去年底开始的。」
　　听着小爱与久美子交谈的进一，有种记忆浮现在脑海里的感觉。早上他边跑边掉落的薄状物，正模糊地浮现。
　　「对了，久美子，我想问你一件事。」
　　「好啊，什么事？」
　　「我们好像忘了一件很重要的事耶？」
　　「大惊！」
　　久美子很明显地有所动摇，一目了然。
　　「不，才没忘了，我没有忘了什么啊，啊哈、啊哈哈哈。」
　　她想搔头，却搔着猫的侧腹。进一察觉出她有所隐瞒。
　　「请妳不要骗我。我总觉得我忘了一件绝对不能忘记的事……」
　　「嗯……是这样没错……唔，这个嘛……」
　　久美子直视着进一的双眼，真切地说：
　　「不要紧的，如果是重要的事，总有一天一定会想起来的。到那天之前，忘了也没关系。就算忘记了，重要的事也不会不见。也就是那边和这边。」
　　久美子用手指着天空和地面，那边和这边。
　　「……呃，我不是很懂耶……」
　　「总之就是这样！我、我还要照顾鸡胸肉，先走啰~ ！咻~ ！」
　　「等、等一下，久美子！！」
　　久美子说了一声: 咻~ 便跑掉了。这其中必定有鬼。进一更加觉得忘了什么。是什么？到底是什么？小爱见他陷入困惑，幽幽地说：
　　「…………我要杀了你。」
　　「咦——！！为什么！？」
　　「还问为什么！什么嘛，竟然和久美子那狐狸精说一些意义深远的话！进一大笨蛋~ ！！油灰~ ！！」
　　「没有没有、不是的、不是这样的啦！没有意义深远啦，只是我觉得忘了什么，所以才问她而已啦！嗯，意义不深远，一点也不，很浅很浅，非常肤浅啦！ 」
　　「真的吗？真的很浅？有多浅？」
　　「唔…呃…大概到脚踝。」
　　「这么深！这样还不深吗！！鞋子都浸湿了啊~ ！」
　　「啊~~~ 不对、我说错了！大概两公分！水深两公分！！」
　　「真的~ ？只有两公分的话也不是不能原谅啦……哼，竟然跟女生感情这么好。」
　　小爱哪起嘴。
　　「好了别气了。啊！对了，看看这个就有精神了！」
　　进一从口袋里掏出广告传单，这是车站前穿着小猪布偶装的人发给他的。其实进一也不知道上面写了什么，他只是为了让小爱分心而已。
　　「嗯嗯嗯，这是什么……要我看？」
　　「对、对啊！唔…呃，给我的人说是新春超棒特别祈神爆裂礼物明信片耶！我不太清楚，不过好像很赞哦！」
　　「怎么可能，这是诈骗集团要骗你的个人资料啦！」
　　「不会啦，妳看，我现在在这里写上名字。雾…岛…进…一。妳看，我写好了！然后我把它投进邮筒！ 啊！ 那里刚好有邮筒！！好，我投进去了。……好不好？ 好不好？」
　　不知道他在「好不好？」个什么劲，总之进一在明信片上写了姓名地址，然后投进刚好就在附近的邮筒里。
　　「……无聊。」
　　「别这样嘛，小爱，好不好？好不好？」
　　「……你不会再跟别的女生说一些意义深远的话了吧？」
　　「不会、绝对不会！就算会也很浅，真的只会说很肤浅的内容！」
　　「你保证只跟我说意义深远的话？」
　　「嗯，我保证。」
　　「那我就跟你和好。」
　　「嗯，太好了！真的吗？」
　　「亲我。」
　　「咦？」
　　「和好的亲亲。」
　　「唔？」
　　四周充满了香客，她真的要他在人群中亲她吗？进一不安了起来，小爱却静静闭上双眼。难道这是整人大爆笑吗？如果我亲了小爱就会被揍，还是我张开眼睛会发现亲的不是小爱，而是锹形虫呢？会不会是这种情形啊？
　　「……快点。」
　　小爱低声催促。这是怎么回事？怎么会突然演变成这样？两人还没亲吻过，在这里亲亲的话，就是初吻了耶！这样真的好吗？不，反正这其中必定有诈，其实她不是小爱，是乔装后的体育老师，诸如此类的！
　　「那我要亲啰。」
　　进一抓住小爱的肩膀，接着闭起双眼，缓缓把脸靠近她。
　　他们的鼻子微微撞在一起，于是他把脸往旁倾斜，接着嘴唇碰到柔软的物体。管他的，反正也亲不到，一定是其他替代品，可能是体育老师吧，进一边想，边睁开双眼。一瞧，眼前的人却是平时的小爱。
　　两人正在接吻，是一般情侣都会的一般之吻。
　　「…………」
　　进一大吃一惊，不知该如何是好，只好继续亲下去。他知道路人正在对他们行注目礼，这也难怪，因为没有情侣会在这种地方光明正大地接吻。
　　脸先离开的是小爱。她舔了舔嘴唇，不自主地用手拨弄一下头发。接着用几乎听不见的声音说道：「很久笨蛋(NA-GA-I-TTE-BA-KA) 」。
　　小爱对她有生以来的初吻感到心慌意乱，把「很久耶(NA-GA-I-TTE-BA) 」跟「笨蛋(BA-KA) 」连在一起说了。进一不知该说什么好，只好维持和她亲吻的姿势，简短地应了一声：「嗯」。
　　「好热情喔 ~ 咻 ~ 咻 ~ 」
　　突然传来的声音，令两人一惊，往声音的来源望去。有个头上疑似有只猫、身影很像久美子的人迅速躲入暗处。