　　第一章：神山砂石车
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子，他现在是幼儿园学童。
　　世田谷区里有栋屋龄十五年的独栋房屋，这里就是神样家族居住的地方。
　　为什么世田谷会有天神？讨论这个问题实在是太俗了，有就是有，有什么办法呢？就像海港的玛莉（译注： 1949年的法国电影），谁知道她为何要在港边啊？是一样的道理。再说港边的玛莉是谁啊？我们对于玛莉实在是太无知了，应该多知道一点玛莉的事才对。
　　话说回来，神的儿子神山佐间太郎是幼儿园大班的学童，在幼儿园里面算是前辈。现在的他在自己的三坪大房间里玩着迷你车。 「叭叭、车车、车车，车车快飞、车车快飞~ 」
　　他唱着小孩都会随便唱的歌，在床上玩起了「车车快飞游戏」，只见他单手拿着迷你砂石车，正要迎接游戏的最高潮。
　　「啊哇啊哇，剎车不灵，危险！砰！磅！呜哇！呀啊！脚踝受伤了！呜呜！」
　　他在床上滚来滚去，大声哇哇叫，还兴奋的直冒汗。 「啊 ~ 真是太好玩了！哇哈哈哈！」
　　似乎颇乐在其中的样子。真是可喜可贺。
　　「可是我腻了……」
　　小孩就是小孩，马上就腻了。佐间太郎丢出迷你车，一副对玩具已全然没兴趣的样子。刚刚还那么兴奋，现在却露出死鱼眼发楞。他戴着黄色的帽子，穿着水蓝色的幼儿园制服，深蓝色的短裤，以标准的幼儿园学童打扮，使劲全力地无精打采。
　　「呜 ~ 好无聊喔。」
　　他四下环顾房间，没发现新奇的束西。放置童书的书架，收放超合金机器人、迷你车的玩具箱。他全都玩到不想再玩，失去新鲜感。 「啊。真希望发生刺激的事 ~ 」
　　他说着，呈大字型躺在床上。
　　说时迟那时快。
　　耳边传来爆炸声，玻璃窗化为碎片飞了过来。不只窗户，墙壁上也破了一个大洞，巨大的铁块突然出现在房里，接着传来鲸鱼悲鸣般的闷重声，厚重的橡胶轮胎在他面前肆无忌惮地旋转。
　　四处飞散的玻璃碎片散落一地，房间里弥漫着白烟与汽油味。
　　一辆巨大的砂石车突然冲进房里，佐间太郎玩耍的迷你车应该是以这部十吨卡车为模型的。
　　
　　[[IMG,20435964fae6b030096dae08c61072c6,610,1200,159175]]
　　
　　佐间太郎目瞪口呆，说不出话来。要是有个闪失，他很可能会被压在巨大的铁块下动弹不得。
　　「喂、喂，佐间太郎，这是怎么回事！！」
　　发觉有异的少女神色慌张地来到他的房间。打开门的瞬同，无法置信的光景使她张口无言。
　　再怎么说，佐间太郎的房间在二楼，为什么砂石车会撞进来呢？
　　「怎么会这样……你有没有受伤！？」
　　少女和他一样穿着水蓝色幼儿园制服。她飞奔到佐间太郎身边，仔细确认他是否有受伤。
　　「还好你没事……」
　　和佐间太郎同年的少女正是天使天儿。
　　佐间太郎过了许久还说不出话来，令天儿感到忧心。难道他被这飞来横祸给吓到，惊吓过度而恍惚了？
　　「唉，佐间太郎，你还好么？喂，说句话啊！」
　　她抓住他的肩膀猛力摇晃，他总算动了嘴巴。
　　「什么？我听不见啦，佐间太郎！现在没事了，嗯？什么！？」
　　「好……好好……好……」
　　「好？好什么？」
　　「好好玩喔！」
　　佐间太郎眉开眼笑，与之相比，天儿的表情有如冰冻三尺。
　　「好玩……什么？你、刚才、说什么？」
　　佐间太郎猛然站起身来，从地板捡起乱丢的迷你车，在床上高举向天花板。
　　「哇哦~ 好好玩喔~ ！砂石车跑进来了！好好玩喔~ ！！好棒~ 好棒喔~ ！！太新奇了！！」
　　他比刚才玩迷你车时更开心，甚至雀跃地跳着。天儿无言以对，愕然地看着一切。
　　看着雀跃不已的佐间太郎，某个想法掠过天儿脑中。
　　乐开怀的佐间太郎，砂石车冲撞上二楼的诡异意外，难道……难道……
　　「老爹！？难道是老爹搞的鬼！？」
　　她猛一转头，发现佐间太郎的父亲，也就是天神老爹，正从门缝里露出半张脸看着房间。
　　「啊，被发现了吗？」
　　老爹嘿嘿嘿地笑着，面红耳赤，扭扭捏捏地走进房里。
　　「哈哈，你们好，你们好啊 ~ 」
　　「老爹！！你为什么要这样做！」
　　天儿一逼问，老爹便挺起胸膛，满脸得意地解释：
　　「呃，因为佐间太郎很无聊，所以我就以奇迹好心提供了好莱坞电影的动作场景。如何，很好玩吧？」
　　「哪里好心了！这样很危险耶！太危除了啦！！」
　　天儿四肢并用地拼命抗议。未料，佐间太郎一看到老爹，就说：「哇~ 爸爸最棒！」然后跳起来抱紧他。
　　「啊哈哈，很好玩吧？很新奇吧？因为十吨卡车从建造中的高速公路拼死飞过来嘛，啊哈哈哈。！」
　　「嗯，好好玩，我不知道高速公路是什么，啊哈哈哈。」
　　老爹与佐间太郎一派轻松地笑着。心中升起不好预感的天儿靠近正在冒烟的卡车，由卡车撞破的墙壁望向外面。
　　于是她发现，之前并不存在的「建造中的高速公路」，此时却在世田谷的住宅区里大兴土木。
　　而且高速公路的工程进行到一半便停工，道路笔直地朝着神山家的方向延伸过来。这种毫无计划性的工程绝不寻常，一定是老爹干的好事。
　　「老爹，你做了什么事~ 之前没这条路啊！」
　　「嗯，所以我弄出来啦！因为佐间太郎很无聊，所以我就弄了！」
　　「所以个头！快点在附近人家发现之前弄掉！」
　　「有什么关系嘛，不过是一两条高速公路，而且佐间太郎很高兴啊。」
　　见了兴奋地叫个不停的佐间太郎，天儿额头暴出青筋：
　　「不- 行- 就- 是- 不- 行- ，快点弄掉！」
　　「真是的，天儿就是太严肃了。好啦好啦，我弄掉就是了。那你们去外面一下。」
　　经老爹要求，雨人离开房间。他们关起房间在走廊上等了几秒后，听见房间里传来：
　　「好了，可以喽！」
　　天儿打开刚关上的房间进入房间里，市内一片死寂，就像什么事也没有发生过，刚才的一切宛如幻影，巨大的砂石车、破碎的窗户、崩塌的墙壁、弥漫的烟雾，一切都消失殆尽。这里就跟原来一样，只是一间平凡的小孩房。
　　「这样就行了吧，天儿。」
　　「嗯，这样就行了。」
　　「那佐见太郎，我们去打波特球（译注：PORT BALL 。日本一种颇似篮球的运动）！波特球！」
　　「耶~ 我要打我要打！我要得分！！」
　　对于老爹豪爽的邀约，佐间太郎高兴万分，天儿却严厉阻止：
　　「等一下！我有话要对佐间太郎说，老爹先出去一下。」
　　想出去玩的佐间太郎嘟起嘴巴抗议：
　　「做什么啦，天儿，等一下再说就好了啊，我想打波特球啦！」
　　「你给我闭嘴！！老爹，请你马上出去。」
　　她先让抱怨的佐间太郎安静下来，然后把老爹赶到走廊上。神情有些落寞的老爹小声地说：「待会见喽！」之后便步下楼梯。
　　房间只剩两人，天儿瞪着坐在床上的佐间太郎。虽然两人同年，她的思想却成熟许多。
　　「喂，佐间太郎，这- 到- 底- 是- 怎- 么- 回- 事？」
　　佐间太郎知道她在生气，于是装傻玩着迷你车：
　　「……噗噗噗，什么事？」
　　「你少装蒜，你想了对不对？」
　　「想什么？」
　　「啊~ 好无聊喔，真希望发生超危险、超刺激的事。」
　　「………………我想了。」
　　「果然！你看！所以老爹发现你的想法，才会弄出这种奇迹！！」
　　天儿果然要说教，佐间太郎叹了口气。
　　「你听好，我说过好几次了，老爹就是太宠你了！才会凡事都照着你所想的去做！他脑袋空空，不知道什么叫做节制！可是这样下去你会无法修行~ 所以你不能一直想这种！」
　　他玩着迷你车，小声地反驳：
　　「不行！不准想！我禁止你想！」
　　「呜 ~ 」
　　「今天你一定要答应我，从今以后，绝对不能……」
　　「啰嗦死了，你这个笨蛋！丑八怪！丑八怪！」
　　她话还没有说完，佐间太郎便站起身来，把迷你车丢向她，接着狂涨的扮了个鬼脸，打开门跑了出去。
　　「等一下！你给我等一下！」我话还没有说完呢！ 」
　　「等我打完波特球再听你说！嘻嘻嘻！！」
　　他在走廊上的声音越来越小。天儿按住太阳穴，就地蹲下，心中想着：
　　「完蛋了，这下没救了。」
　　她不只在心里想，还说了出来。天使天儿的烦恼永无止境。
　　没错，她是下期天神候补佐间太郎的监督者兼保镖兼家教。
　　佐间太郎为了「以凡人的身分生活，理解凡人的心情」而在人间修行。
　　天神神山治（通称：老爹）对他这么说：
　　「佐间太郎，你听好，你要以凡人的身分生活，以凡人的观点看看待在这个世界。以凡人的身分感受这个世界，将来才能成为一位伟大的天神。」
　　啊，这段话真像天神会说的话，说得真棒。但实际上却完全不是这么一回事。
　　老爹因极度溺爱佐间太郎，只要佐间太郎心想「好想那样」「好想这样」，老爹就会自动察觉，为他制造奇迹。让天儿气的是咬牙切齿，这样以凡人的观点看又有什么用呢！
　　佐间太郎虽是神子，却没有特别的力量，所以才会的动不动就仰赖老爹的奇迹。
　　过惯了随心所欲的生活，现在的佐间太郎俨然成为一个腾袋空空的痴呆小孩。这样下去别说是下期天神了，恐怕会变成一个不象样的大人。
　　她拿出假装成涂鸦本，写着「天使的心得」的笔记本。
　　「嗯……『老爹太宠佐间太郎了，下次我想拿钝器从他背后殴打他。』好。」
　　不知道她在好什么，但这似乎是她放出压力的方法。
　　「喔，我听见了，什么没救了？还有钝器是怎么样？」
　　「哇啊啊啊呜呜呜呜！美佐姐，你什么时候在的！」
　　一回头，门前站着长女美佐。她比佐间太郎及天儿大一岁，现在是小学一年级。如同佐间太郎是天神候补，她也是以女神候补的身份在人间生活。
　　「美佐姐，你也太那个了吧。」
　　美佐撩起柔软的发丝，呵呵笑道：
　　「那个是哪个？你是指这个吗？哎呦，因为很热嘛。」
　　「才不热呢，现在温度适中，刚刚好啊！」
　　「而且，穿着衣服不好活动……」
　　天儿无法直视她，别开了视线。
　　因为，美佐全都露了，全都露就是一丝不挂的意思。
　　一丝不挂就是全裸，美佐正赤裸裸地在家里晃来晃去。虽然才小一，但到底是女孩子，还是希望她多少穿一点。
　　「呃，美佐姐，你至少穿上小裤裤嘛。」
　　「为什么？有什么关系，这里是家里，只有家人在啊。」
　　「哪没有关系，你已经上小学了耶？你是姐姐吧？我房里有郡是牌小裤裤，给你穿。」
　　「唉~ 你真啰嗦耶，不用你给，我自己也有。又不是一直都全裸，去学校的时候我也会穿衣服啊。」
　　「上学当然要穿呀！拜托你现在也穿起来啦！」
　　「好啦好啦，我现在穿就是了。喏，小裤裤，我穿上总行了吧？」
　　美佐不知从何处拿出郡是牌小裤裤，举起单脚，正要穿上它。
　　「啊，失败了。」
　　未料，她失去平衡，当场跌倒在地。因为是举起单脚跌倒，很多地方都被看光了。
　　「拜托，美佐姐！不要用这种姿势滚来滚去啦！」
　　「有什么关系，大家都是一家人。滚来滚去。」
　　「啊~~~~~~ ！胯下被看见了啦！胯下！」
　　「我滚过来又滚过去。」
　　「呜啊~~~~~ ！！快、快点穿上啦，全都被看光了！！」
　　看着穿上小裤裤的她，天儿觉得总算好多了，但其实露出的地方还是很多了，因为，她上半身还是什么也没穿，小女孩特有的平坦胸部大大方方地显露在眼前。
　　「啊~ 胸部，叫爸爸帮人家弄大好了。」
　　美佐戳着自己胸部的尖端说道，天儿不知该如何回答，扭扭捏捏地说：
　　「如、如果变大，你、你要穿衣服哦。」
　　「不会吧？那暂时维持现状好了。」
　　「呼 ~ 是吗……」
　　「也让天儿的胸部变大好了。」
　　「我、我不用了……真的不用！！」
　　「是喔……那我走了。」
　　望着只穿一条小裤裤由走廊离开的美佐，天儿依旧按着太阳穴。 ……太放肆了，这样实在太放肆了，这样就是神样家族的自由奔放嘛？
　　「唉，我一定要振作才行，我一定要振作……」
　　这时，她听见不太妙的怪声，像是有东西在走廊上滚动的声音。
　　「滚来滚去，滚来滚去，妈咪登场。」
　　女神妈咪，也就是神山维纳斯。她是佐间太郎的母亲，也是天神的太太。不知为何，她正全裸倒在地上滚来滚去。
　　「呀啊~~ ！！妈咪，你在做什么！！」
　　「咦？人家在学美佐啊，滚来滚去（音符）」
　　仔细一瞧，天儿发现妈咪的手抓着郡是牌小裤裤，摆出正想穿小裤裤的姿势滚过来有滚过去。
　　「妈咪已经是大人了，不要乱学好不好！」
　　「为什么不行？就跟美佐的一样，脱光光好快活呢，滚来滚去。」
　　「可是你举起单脚滚来滚去，女神的秘密都被看光了啦！！」
　　「没关系！尽管看！哦呵呵，佐间太郎，快点来看啊，快来看女神的秘密！THE TOP SECRET ！」
　　从Z数过来比较快的巨大双峰因翻转而波涛汹涌。不知为何，妈咪「哦呵呵呵」地高声笑着，而且他似乎举起单只脚感到不满足，而大大摇动双脚，于是—
　　「喝，打开！」
　　女神的中心被看光了。
　　「呀啊~~~~~~~~~~ ！我要生气了哦！！」
　　「嘿嘿嘿，佐间太郎，回到母体来吧！！」
　　对于妈咪如此轻浮的举止，天儿连生气的气力都没有了。
　　「咦？天儿，佐间太郎不在这里么？」
　　「嗯，他不在这。」
　　「什么啊，那你早说嘛！人家以为他在的说。以为他在，要给他特别服务的说：来，开关—开关——（音符）」
　　妈咪有节奏地不停把双脚打开合上。
　　「不要再开关了！」
　　妈咪咬着指甲，蜷曲着身子，就像以抱膝而坐的姿势倒在地上那样。不愧是女神，身材好得像美术用石膏像般美丽，虽然她的所做所为很没大脑，外表却十分完美。
　　「那佐间太郎去哪里了？」
　　「嗯，他跟老爹一起去打波特球了，我想应该在外面。」
　　「什么！真的吗！？妈咪也要打！！」
　　妈咪的眼神为之一亮，立即站起来往外冲。
　　「天儿，谢谢你告诉我！妈咪要去全裸做运动了！我走喽！」
　　眼看妈咪毫不犹豫，就要走出家门，天儿拼了命地阻止她。
　　「等一下，至少穿小裤裤！！要去外面至少穿郡是牌小裤裤！！」
　　只穿郡是牌小裤裤真的就够了吗？成熟女性只穿郡是牌小裤裤就能外出了吗？妈咪的回答却是：
　　「开关—开关——（音符）」
　　「不要再耍白痴了 ~~~~ ！！」
　　虽然没得到回答，天儿仍追着妈咪，把小裤裤和能披上的外衣塞给她。
　　为什么我非做这些事不可呢？这家子的大脑到底出了什么同题？天儿想着想着，开始潦草地在「天使的心得」上写下怨言。
　　「妈咪已经是大人了，还是开开关关的，我一定要从她背后泼洒黏糊糊的发臭液体，让她好看……」
　　这已经不是天使的心得，而是一般的复仇笔记了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　神山家的早晨十分忙……对某人而言。
　　「啊，真是的，上学要迟到了。」
　　边说边在厨房准备早餐的，是天使天儿。虽然她才幼儿园，神山家的家事却由她一手包办。
　　现在她踩在垫脚台上，对着流理台，以菜刀刀背切着豆腐。餐桌坐着老爹与妈咪，他们用筷子敲着碗，催着早餐。
　　「天儿，可以先吃白饭吗？好不好？」
　　妈咪等不及菜端出来，开始吃起白饭。顺带一提，她昨天被骂到臭头，于是今天拿毛毯披在身上，不过毛毯里还是全裸。
　　「还不可以吃，再等一下。」
　　「嚼嚼嚼、大口吃、大口吞、囫囵吞、狼吞虎咽、稀哩呼噜。」
　　「唉唷，不行先吃啦，配菜有味噌汤、酱菜和鲑鱼片耶！！」
　　「我吃饱了。噗嘿。啊~ 肚子好饱。」
　　「什么！我好不容易做完配菜的说！」
　　见已拿着牙签剔牙的妈咪，老爹含着指头：
　　「好好喔，老爹也想吃。」
　　「不行，老爹要忍耐！不然我打你哦！！」
　　听天儿这么一说，老爹顿时垂头丧气。
　　「好了，老爹，让你久等了。」
　　热腾腾的配菜摆好后，老爹说了声：「那我不客气了。」便开始吃起早餐。姐姐美佐也很巧地来到饭厅，当然她只穿了一件小裤裤，睡眼惺忪地专挑鲑鱼吃。
　　「唉，美佐，你一直吃鲑鱼会口渴哦！」
　　「不会的，因为我是女神。」
　　美佐对妈咪的忠告充耳不同。是的，天神与女神不同于凡人，（基本上）是不会受伤，也不会生病的。他们的身体不会因人间的物理性影响而受损。因此，就算光吃鲑鱼也不会口渴。
　　「对喔！是这样没错！不遇美佐不是女神，是候补，是女神候补哦。现在的女神只有妈咪哦！来吧，崇拜我吧！崇拜妈咪吧！哦呵呵呵呵！」
　　妈咪站在椅子上得意地笑，天儿把碗塞给他：
　　「来，妈咪，这是第二碗。」
　　「耶~ ！第二碗耶！狼吞虎噍，呼~ 肚子好饱，唔晤唔，好痛苦……嗡嗡、呜呜。」
　　拿到第二碗饭就反射性地吃了起来的妈咪，其实饱得不得了。她口中塞满白饭，脸颊鼓得像松鼠，泪眼汪汪地同天儿：
　　「稀哩呼噜，天儿，可以剩下来吗？妈咪肚子饱死了，人家不要第二碗，不小心弄错了，刚刚不应该开心的，稀哩呼噜。」
　　「不行，要吃完。」
　　「呜呜，好吧。稀哩呼噜、稀哩呼噜。」
　　看着嚼着白饭的女神，天儿也开始用餐。她尝了在烤肉网上烤得恰到好处的鲑鱼，无以言喻的美味在口中扩散开来。在这忙碌的早晨，总算能悠闲地坐下来用餐的她心满意足地笑了。
　　然而，她的微笑瞬时消失，从她看了墙上的时钟后。
　　幼儿园娃娃车再过五分钟就会来到家门前，但她不想面对事实。她想再多吃几口饭，轻松一下。
　　无奈，她得叫佐间太郎起床才行。天儿已经换上幼儿园制服了，所以倒还好，但佐间太郎昨天去打波特球，打得精疲力尽，现正睡得香甜。她已经叫他好几次，丝毫没有醒来的迹象，只好放任他睡到现在。
　　「唉，没辩法，一定要叫他起床才行。」
　　天儿吃没几口饭就站起身来。
　　「咦，天儿，你怎么了？吃饱了吗？」
　　老爹嘴角沾着饭粒问道。
　　「娃娃车快来了，我要叫佐间太郎起床。」
　　老爹对她微微笑道：
　　「你在说什么啊，老爹会用奇迹变出娃娃车，你慢慢来没关系的。还是今天让幼儿园放假呢？因为天气太好，所以今天放假！这个理由是不是很诗情画意呢？嘿嘿嘿。」
　　天儿耐着性子听到一半，便拍餐桌吼道：
　　「老爹，你可不可以不要这么宠佐间太郎！？这样佐间太郎怎么能成为独挡一面的天神呢！」
　　「稀哩呼噜，天儿，人家吃……」
　　「请妈咪不要插嘴，这是我和老爹的事。」
　　妈咪只是想问可不可以把饭剩下来见天儿激动的样子，也不好再说什么，只好撑着吃完，稀里呼噜。
　　「我会叫佐间太郎起床，搭上娃娃车！来不及就用跑的！所以请老爹不要从中阻挠！老爹，今天你不准用奇迹！」
　　「可是，天儿，人生还很长啊！现在就全力以赴会很累的耶，所以今天就好，让老爹用奇迹嘛？对了，从明天开始好了，明天再开始加油吧，今天就用老爹的奇迹……」
　　碰！天儿打了老爹的头。
　　「从明天开始、从明天开始，你每天都这么说！我受不了了，我要从今天开始！从现在这个瞬间开始！」
　　「好、好嘛，天儿，你别这么凶嘛……」
　　「稀哩呼噜、稀哩呼噜。」
　　「妈咪，稀哩呼噜太吵了！给我安静地吃！」
　　「好、好的！！」
　　「那我要去佐间太郎的房里了！」
　　天儿盛气凌人地大步离开餐厅。
　　老爹怯生生地对妈咪说道：
　　「唉，妈咪，天儿好可怕喔，她怎么了？」
　　「不知道是不是在生昨天的气，因为我们没找她去打波特球……」
　　「早知道就邀她一起去。」
　　没理台两人的对话，一旁的美佐吃着第五碗鲑鱼。
　　「佐间太郎，快起来！娃娃车要来了！」
　　天儿一进房间就跳上床，奋力拉起棉被。
　　「呜……」
　　这时，她的表情僵住了。
　　「唔唔唔……娃娃车？娃娃车是什么……唔唔。」
　　佐间太郎嘴里不断说着梦话，穿着睡衣睡觉的他，下半身湿搭搭的。
　　「为什么：神的儿子为什么会尿床！你又不是凡人！」
　　「咦？尿床？我才没有尿床呢。」
　　天儿抓住他的领口，硬是将他拉起床。然后指着床单上的印子，对他施加无言的压力。
　　「咦？啊，这是、呃……汗？」
　　「这哪里是汗啊！哪个世界有只有下半身会流汗的小孩啊！不管怎么看，这都是尿床吧！」
　　「不是啦，呃、昨天晚上我喝太多果汁，因为还要爬起来很麻烦，就没去厕所，然后就变成这样了。」
　　「就说这是尿床啊！好了，快脱掉！」
　　「吼 ~ 真啰嗦，好啦。」
　　佐间太郎一脸呆滞，开始脱起睡裤，天儿叉着双手，就像监督晨练的魔鬼社团教练一样看着。
　　「对对，快点脱下来，换上幼儿园的制服。」
　　「嗯，唔唔唔。」
　　他脱下睡裤后，毫不犹豫地脱下小裤裤。天儿瞬间愣住，但她心想，如果不冷静看他换完衣服就输了（是这样么？），于是只好咬紧牙关忍耐。
　　「啊，我跌倒了……滚来滚去。」
　　佐间太郎在床上失去平衡，举起单脚滚来滚去，当然他的双脚是开着的。天儿见状不禁面红耳赤。
　　「啊~~~ ！为什么这一家子都这样！」
　　「咦？大家都怎样？滚来滚去，开关开关。」
　　「不要开关了！真是的！快点换上这件！」
　　她把制服塞到他脸上，愤怒地走出房间关上房门。看到他那个样子，实在无法继续呆在房里。
　　唉，虽然是小孩，但见到异性的胯下还是很尴尬的。
　　「啊呜 ~ 滚来滚去。」
　　房门另一头傅来微弱的罄音。他一定是衣服换到一半时又失去平衡了，天儿紧紧握住拳头。
　　「真是的，明明是神的儿子，怎么这么不正经，真希望他有自觉一点。都是老爹和妈咪太宠他了，他才会这么糟糕。已经不是小孩子了，应该要振作一点才对嘛。」
　　大家都认为佐间太郎是小孩，她却不这么认为。算一算时间也差不多了，天儿忐忑地打开门窥看。
　　「滚~ 来滚~ 去。妈妈，是这样么？」
　　「对对对，就是这样。开关- 开关- （音符）」
　　不知为何，房里出现全裸的妈咪和佐间太郎一起在床上滚来滚去。
　　「妈……妈咪，你在做什么！什么时候进来的！？」
　　「人家请老爹发动奇迹让人家进来的啊！啊，天儿要不要一起来？很好玩哦，滚~ 来滚~ 去！」
　　「才不要！佐间太郎，快点换衣服啦！」
　　佐间太郎对天儿的苦口婆心充耳不问，他哈哈哈地笑着，全裸滚来滚去。
　　这种人当上天神的话，这世界就完了。她抱着头头痛不己。
　　到那个时候，就让我变成恐怖大王结束这个世界吧。不论是这对滚来滚去的母子，还是地球，我要把一切变成乌有。天儿在心底发誓。
　　
　　[[IMG,d648e625ed96f94c5b6be4c441b87467,640,1200,184519]]
　　
　　「那佐间太郎，妈咪帮你穿衣服哦。」
　　「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」
　　「你就好好看着妈咪性感的裸体来换衣服吧~ 」
　　「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」
　　为什么要好好看着？天儿心里纵有千言万语，最终还是选择沉默，什么事都要抱怨的话可没完没了。
　　「来，换好了。」
　　「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」
　　佐间太郎举起右手，摇摆出换好衣服的姿势。妈咪（全裸地）点点头，轻拍他的小屁屁。
　　「好了，佐间太郎，去吧，这是一场辛苦的长途旅行，如果你有个万一，妈咪含冲去救你的！！」
　　「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」
　　「哎呀，真是的，佐间太郎，快点！快一点！！」
　　「好 ~ （眼睛闪烁着光辉）」
　　「你这种回答真叫人生气！」
　　噗噗—噗噗—噗噗—
　　这时，窗外传来娃娃车经过的声音。如果是其他的儿童没在家门前等，通常老师会下车来按门铃，但他们不会来按神山家的门羚。因为就算佐间太郎和天儿不搭娃娃车，也能神奇地到达幼儿园。当然老师们并不知道这是天神老爹发动的奇迹。
　　「啊，娃娃车走了，那就让爸爸……」
　　佐间太郎一如往常想让老爹以奇迹送他们到幼儿园，天儿制止了他。
　　「不行！从今天开始不能这样，迟到就要用走的。」
　　「可是天儿，走路对我的佐间太郎来说太危险了！开关。」
　　「妈咪给我闭嘴！还有不要再开关了！你反而比较危险！」
　　「好~ （妈咪也眼睛闪着光辉回答）」
　　「气、气死我了……佐间太郎，我们走。」
　　天儿不等他回答，就抓住他的手，把他拉出房间。妈咪（全裸地）跪坐在地上微笑挥手。真是的，怎么有这种女神。
　　「佐间太郎，用跑的！！」
　　「呜……呜 ~ 」
　　佐间太郎和天儿在世田谷的住宅区跑着。到幼儿园还有一大段距离，没坐娃娃车会花很多时间。而且，年幼的两人脚也不长，不知何时才到得了幼儿园。
　　话说回来，天儿知道到幼儿园的路么？
　　「呼、呼，好麻烦喔~ 我不要跑了~ 」
　　佐间太郎马上泄气，坐在路边，他离家还不到一百公尺。
　　「喂，到幼儿园还很远，怎么可以在这里休息呢？」
　　「可是，反正我们都迟到了，用走的也没关系吧。」
　　「不行，这因为我们迟到，所以才要早一点到。」
　　「唔，好奇怪喔。」
　　「哪里奇怪，一点都不奇怪，这样才对。」
　　「我不知道这世界上什么是对的什么是不对的……」
　　「你少在那里说大话了……好了，快走吧！」
　　天儿抓住他的手，拖着前进。佐间太郎只好死心，心不甘情不愿地站起来。两人穿过商店街，来到大马路上时，一辆汽车停在他们面前。
　　驾驶座的车窗摇了下来，一名陌生女性探出头，打量两人一会儿后，出声问道：
　　「怎么了？只有你们两个么？妈妈呢？」
　　如果有陌生人跟你说话，绝对不能跟对方走。被这么教导的天儿后退一步，瞪着女子，露出牙齿威吓。
　　佐间太郎却靠近汽车，说了句：「请载我去。」便毫不客气地打开车门。天儿忍不住对他的后脑就是一拳，然后连忙关上车门。
　　「你、你做什么！怎么可以随便搭别人的车！」
　　「好痛喔……可是坐车比较快啊。」
　　「你不懂啦，陌生人很可怕，不能跟陌生人走！」
　　「咦？可是现在不是说这种话的时候吧？」
　　「哪不是啊！不管什么时候，都是说这种话的时候！」
　　驾驶见状笑开来：
　　「原来你们觉得阿姨很可疑啊。不要误会，你们要去镜野幼儿园对吧？阿姨的儿子从今天起要去镜野幼儿园就读哦，因为有很多手续要办，所以我想载他去，可是迷路了呢。我载你们去，你们告诉我怎么走好么？」
　　「好！」
　　佐间太郎马上回答，天儿对他后脑又是一拳。
　　「她可能在说谎！不能这么轻易就相信她！」
　　阿姨见状再度笑道：
　　「我儿子就在后面，你们可以看看后座。如果你们不嫌弃，愿意跟他做朋友的话，阿姨会很开心的。我们才刚搬不久，都没有认识的人。来，后面的，开门啊。」
　　阿姨虽这么说，车门却没开。后座的确有小孩，但他不肯开门。
　　「唉，干嘛装出这种脸，怎么这么任性呢？」
　　阿姨的语气有些强硬，「可是……」传来男孩小声的回答。
　　「好了，快开门，我要生气喽。」
　　「……好吧。」
　　后座的门锁解除，车门缓缓打开。
　　「打扰了 ~ ！」
　　「啊、喂！佐间太郎！」
　　眼见佐间太郎毫不犹豫地跳进车里，天儿虽然还无法完全相信驾驶，但也别无他法，只得跟着进去。
　　后座坐这一名有着浓密黑发的少年，他的刘海很长，长到几乎看不见眼睛。
　　阿姨应该没有说谎，他身上的确穿着镜野幼儿园的制服。
　　「那要出发喽，把门关上吧。」
　　阿姨这么一说，天儿心不甘情不愿地关起车门，车子马上动了起来。
　　「出发 ~ ，前面右转！」
　　佐间太郎大概真的很怕走路，此刻正开心地为阿姨指路。天儿心想，好歹也要跟男孩打招呼，
　　于是出声说道：
　　「呃、不好意思，突然坐你们的车。以后请多多指教哦。」
　　「………………」
　　她很明显地是在对他说话，少年却没有回应。
　　「呃，我叫做天儿，你叫什么名字？」
　　「………………」
　　奇怪，他没听见吗？天儿叫坐在中间的佐同太郎闭嘴，看着对方的双眼打招呼：
　　「呃，我叫做天儿，你叫……」
　　未料．．．．．
　　「啰嗦。」
　　他低语。为了不让母亲听见，他小声地对天儿说道。
　　「什么？啊……啊哈哈。」
　　她勉强露出笑容，他却视若无睹的别过头去。
　　夹在中同的佐同太郎似乎完全没发觉两人互动的情形，只是笑咪咪地看着流逝而去的街景。
　　这家伙是怎么搞的，感觉好差喔……
　　天儿心里虽然么想，但她决定沉默以对。
　　车子停在镜野幼儿园门口，佐间太郎挤过天儿跳出车外。
　　他也跟着下车，少年仍然是臭着一张脸坐在座位上。
　　「谢谢你们带路，希望你们能跟他当好朋友。」
　　阿姨说完，天儿回答：「好。」心里却认为这是难以实现的愿望。他那种态度，大概很难跟他交朋友。
　　「唉，天儿！走了 ~ ！」
　　「什么？啊、等我啦！」
　　天儿追着先进入幼儿园的佐间太郎而去。车内，少年仍是不发一语地瞪着某处。
　　「啊~ 太好了，幸好没跟他同班。」
　　午餐时间结束后，下午的自由活动时间。佐间太郎在沙地上玩耍，天儿瞄了他一眼说道。
　　「他是谁？」
　　「就是他啊！对了，他没报上名来说！」
　　「哦。我不知道他是谁。」
　　佐间太郎和天儿是向日葵班的，少年没有去他们班上课，所以应该是分到别班去了。天儿打从心底松了口气，光是想到要跟那么难相处的人在一起，心情就变得很差。
　　「我们早上不是坐车来的么？就是车上的那个人啦！」
　　天儿一想到他搬来附近就气愤不已，另一方面，在沙地上拼命挖洞的佐间太郎却看不出有不高兴的样子，不但如此，天儿甚至觉得他早就忘了早上的事。
　　「对，就叫他讨厌鬼吧。佐间太郎，从今以后就叫他讨厌鬼，嘻嘻嘻。」
　　明明是天使，天儿的性格却很阴险。没办法，谁叫她还是个小孩，理性不够。佐见太郎听从她的话，回应道：
　　「讨厌鬼？好，我知道了，我会这样叫的。」
　　「嗯，你知道就好。」
　　「唉，讨厌鬼，我口渴了。」
　　「我不是说我！是早上那个人啦！！」
　　「我不知道早上那个人是谁。」
　　「吼，真是气死我了！！」
　　「唉，我口渴了啦 ~ ！！」
　　佐间太郎是神的儿子，他不是凡人，因此不会口渴，但他是以人类的身分生活，所以会习惯性的有这种感觉。
　　「那里有水龙头啊，你走过去不就好了。」
　　「我不要~ 好麻烦喔，如果有饮料吧就好了……柳橙汁……我想喝柳橙汁……还想要色拉吧……」
　　糟了，天儿心想。再这样下去，老爹一定又会使出奇迹来宠他。只要佐间太郎心有所想，老爹就会马上察觉，发动奇迹。如果幼儿园的沙地上出现饮料吧，那可就大事不妙了。
　　「等、等一下！好啦，我装水来给你喝啦，你等一下。不准再想柳橙汁！听到没有！快点忘了饮料吧这回事！」
　　「好啊！」
　　天儿喘吁吁地跑回教室拿杯子。在这种情形下，佐间太郎没有受到老爹溺爱，却好像受到天儿溺爱，这真的是天儿希望见到的局面么？但这所幼儿园里，没有人能回答这个问题。
　　「山~ 山山！我要堆高山~ （音符）」
　　佐间太郎努力地在沙地上堆出高山唱道。他拍打着高高隆起的沙子，似乎觉得拍打的行为很有趣。于是全心全意、有节奏地拍打沙子，而不再继续堆沙山了。
　　「嘿、嘿- （音符）拍、拍- （音符）」
　　佐间太郎玩得不亦乐乎，此时却出现一名碍事者。沙山突然在他眼前崩塌四散。
　　「咦……」
　　他一回头，发现身后站着早上那名少年。他再次踢倒佐间太郎堆的沙山，还奋力踩着塌掉的沙子。
　　「早上受你照顾了。」
　　他用力踩踏，沙山在转眼间崩塌。佐间太郎见状不知所措，少年冷哼一声：
　　「怎样，你怕了吗？谁叫你要来碍事，所以才……」
　　「耶……！！踩踩！我也要踩！！嘿、嘿、嘿！」
　　「什么？」
　　佐间太郎活力充沛地站起来，扭动腰部，拿捏好节拍，和少年一样踩起沙山来。
　　「嘿、嘿- ！！好好玩喔！这样好好玩喔！嘻嘻嘻嘻！！」
　　「不、不是这样的……呃……」
　　「嘿、嘿、嘿- ！你不够用力哦！嘿、嘿！」
　　佐间太郎不只用脚，而是用全身的力量破坏沙山，最后还在沙地上滚来滚去。少年愕然地看这一切。沙山已完全消失，佐间太郎呼了一口气，露出大功告成的表情看着少年，然后爽朗地说道：
　　「你是谁？」
　　卡锵。不对，是噗滋，少年身上传来这个声音。
　　「你、你瞧不起人吗！！」
　　「我瞧不起你？我不知道瞧不起人是什么意思！！」
　　「你是怎样！！」
　　「什么怎样！！」
　　两人不明就理地互呛，少年表情严肃，佐间太郎笑容满面，恐怕此时便已经高下直见了。
　　「可恶，竟敢瞧不起我……我不会放过你的……」
　　他面红耳赤地举起手臂，佐间太郎不知道对方要干什么，只是呆呆站着。
　　「我要揍死你！！」
　　说时迟那时快，有人一把抓住他的手，来者正是天儿。
　　「喂，你想做什么！」
　　「唔。」
　　少年把她的手甩开，不甘心地后退数步。
　　「佐间太郎，他有没有对你怎样？」
　　「什么？你说的是嘿、嘿、嘿- 嚼？很好玩说！」
　　「嘿嘿？那、那是什么……反正你给我听好了！你不要再来烦我们佐间太郎好吗！？」
　　少年闻言大声反呛：
　　「是他先来烦我的吧！碍事鬼！！」
　　是佐间太郎引起的？天儿惊讶地望向佐间太郎，他却一脸「我不知道烦是什么意思」的样子。
　　「别找借口了：你以为你是谁啊！？」
　　「你们才是咧！我……最讨厌你们了！！」
　　话毕，他便跑掉了。少年的叫喊听起来不像恶作剧，而是真心话，难道佐间太郎做了什么惹他不高兴的事了么？
　　幼儿园里的扩音器传来电子铃声，学童们纷纷跑向教室。他们的奔跑扬起了尘土，天儿瞇起眼睛说道：
　　「……怪人搬家过来了，佐间太郎，你要记得哦，他就是讨厌鬼。」
　　「我记得了！讨厌鬼！！对了，天儿。」
　　「什么？」
　　「水呢？」
　　「抱歉，杯子掉到地上了。」
　　「……饮料吧饮料吧饮料吧（快嘴）」
　　「哇哇哇，我去拿水来，你等一下！！」
　　天儿还是太宠他了。
　　
　　
　　
　　
　　喝下甜酒的两人排队参拜，到达神社内院的路很远，许多人吐出白色气息默默走着。队伍前进得很慢，宽阔的参道上挤满人潮，可以看出来参拜的人数相当多。
　　「唉，小爱，新年都这么多人吗？」
　　「对啊，每个地方都一样。」
　　四下传来酒醉男性的叫声及小孩的哭闹声，但他们根本无法转身察看是怎么回事，现场就像客满的电车般挤得水泄不通。
　　参道两旁是一大片庄严的树林，令人忘了身在东京。初次来到明治神宫的进一新奇地四下观望。
　　越往里面走，空气就越冷。他默默牵起小爱的手，放入自己的外套口袋里。
　　「哇，这样好暖喔。」
　　她笑道。进一显得有些不好意思，无法直视她的笑容。有勇气这么做，却又觉得难为情，不是太奇怪了吗？
　　难道是刚才喝甜酒喝醉了？这样一想，也就不难理解为何自己手比平时还热了。
　　两人的手指在小小的口袋里交迭，小爱像是要瘙痒似的、淘气地轻触着他的手指。进一不知该如何反应，只好抿着嘴唇。
　　「啊，应该快到了吧？」
　　小爱说着，踮起脚尖向前望去，一扇红色门随即映入眼帘。
　　「那里面就是神社内院了。」
　　「是喔，那快到了。」
　　「嗯，进一，就快到了。你能耐得住性子吧？」
　　小爱故作成熟的口吻问道。这时，进一才察觉小爱化了妆。他俩第一次相遇时她就有化妆了吗？还是最近才开始的？
　　他回想起学校里的她，想起一起在家里读书的她。然而，浮现在脑海里的小爱就是平常的小爱，他也不确定有没有化妆。莫非是因为今天是难得的参拜日，所以她才化妆的？若是如此，也难怪她刚才看起来会成熟许多了。
　　「怎么了？进一，为什么一直看着我？」
　　「没有，没事。」
　　他语含糊带过，露出和霭可亲的笑容，小爱见状马上有所反应：
　　「啊，我不喜欢你这种笑法，不开心还笑，怪死了。」
　　内心彷佛被看穿，进一心头一惊。
　　「如果你跟我在一起觉得很无聊的话也没关系，不喜欢跟我在一起的话就回去好了！」
　　「没这回事！我怎么可能觉得无聊呢！不是这样的啦，呃、我只是在想啦。」
　　「想什么？」
　　「想那个、就是啊……」
　　妳平时有化妆吗？可是问女孩这种事会不会很没礼貌？
　　「是什么？快说啊，难道你觉得我们不熟吗？」
　　「唔…呃，好啦，我说。嗯、呃…妳今天有化妆吧？」
　　「化妆？思、对啊，我有化。」
　　「妳…平常就有化吗？」
　　小爱露出有点惊讶的表情，果然这是不该问的问题吗？
　　「——我平时就在化了啦，你都没发现吗？」
　　见他一直喃喃自语猛道歉，原本一脸正经的小爱不禁噗哧笑了出来。
　　「啊哈哈，骗你的啦，我平时没在化啦，今天是第一次，没想到你会发现。」
　　「咦？啊、嗯、这、这样啊，这样吗？」
　　「你这是什么反应啊……不好看吗？我的妆很奇怪吗？」
　　「不不，没这回事！超棒的！」
　　闻言，她又笑了：
　　「什么嘛，你只会说『超棒的』，没有其他更好的赞美了吗？」
　　「……抱歉。」
　　啊，我伤了少女心了。他开始垂头丧气，口袋中的小手却温柔地轻抚着他的指头。
　　「骗你的啦，我原谅你，而且你发现我化妆了啊。」
　　小爱面露羞涩，进一靠近她的脸，吸了一口气，闻到香甜的气味，不知是不是化妆品的香味，
　　那是一种不同于平时的特殊香味。
　　「好香喔。」
　　他说道，小爱嘟起嘴：
　　「可是不能吃哦。」
　　「……我吃吃看。」
　　嘎，他咬了她的头，小爱小声惊呼：
　　「喂，很脏耶！」
　　「抱歉抱歉，没有沾到口水啦。」
　　「不是啦，我是说头发很脏，怎么可以吃头发呢？真是的。」
　　啊，不过我每天都有洗头哦，小爱补充。
　　在他们进行这段对话的同时，行列亦不断地缓步向前推进。
　　进一重新思考关于女孩一化妆就会改变印像这件事。
　　花样年华的少女们是否化妆之后，就会变得成熟呢？若是如此，那不化妆的男孩该怎么办？不，最近也有男生开始化起妆来了，可是我又不适合化妆。唔唔唔，还是要靠喝酒呢？在播放爵士乐的酒吧里喝喝波旁威士忌加冰块，像这样如何呢？还是要吞云吐雾一番？这么做就能变成熟吗？
　　「进一，快到了哦。」
　　进入神社内院，卖店卖着绘马、护符及镇邪筒等。但人群太过拥挤，只好放弃购买，专心排队投香油钱参拜。
　　这时他们才发现，四周的人都朝前方丢出零钱，钱箱好像就在前面，点两人踮起脚尖还是看不到。
　　「我们也从这里丢吧。」
　　「咦？可是这么远，愿望能传达给神吗？」
　　「可以可以，因为是神嘛，不管多远都能传达到的。来，钱包还你。」
　　出乎意料地，小爱很干脆的将钱包还给他，然而其中有几千圆已不翼而飞。
　　「怎样？你有意见吗？我拿了四千圆你有意见吗？」
　　「……，没有，要投多少钱啊？」
　　「二十五圆！祈祷有双重缘分，嘿！」（译注：二十五圆的日文与双重缘分同音）
　　小爱丢出的零钱在空中四散，落在钱箱可能在的位置上。进一也模仿她，奋力丢出二十五圆。
　　「咦？要拍手吗？小爱，教我一下啦。」
　　「要鞠躬两次再拍手两次。其实只要照你喜欢的方式做就行了，愿望会传达给神的，别担心。」
　　「是吗？」
　　「是啊，应该吧。因为要鞠躬几次不是神决定的，是人类任意决定的吧？所以也不用非照规定不可。」
　　进一鞠躬拍手，照着小爱说的去做。他双手合十，却不知该向神请求什么。总之希望大家身体健康，世界和平。
　　「最后再鞠躬一次。」
　　小爱说着，把手放在他头上压下。
　　人潮越来越多，两人从钱箱前被推挤出去。
　　「进一，你有许愿吗？」
　　「嗯，嗯……」
　　虽然回答有，但他心想，从那么远的地方真的能把心中所求之事传达给种吗？如果能再靠近点，或许还看得到背影。可是，他觉得这次是错过了。
　　「好多人喔，不过我还是想求签。」
　　小爱牵着他的手说道。
　　两人彼此依偎地走着。
　　