　　[个人自录]神样家族8[桑岛由一][台版][简/繁][TXT&amp;DOC&amp;插图]
　　个人录入
　　原著：桑岛由一
　　插画：ヤスダスズヒト
　　图源：白色京都
　　录入：白色京都
　　校对：白色京都
　　二校：白色京都
　　修图：白色京都
　　http://www.sosg.net/ 
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　
　　
　　神样家族8  早安！儿童节目
　　
　　
　　在跨年的那一瞬间睡着的进一虽然迟到了，仍与小爱相偕新年清晨到神社参拜。然而，当他与小爱你侬我侬地喝着甜酒时，却觉得自己似乎忘了什么重要的事……
　　话说从头，神山佐间太郎是神的儿子，他现在是幼儿园学童。
　　精神充沛、任性无比的下期天神候补佐间太郎，与某天转入幼儿园就读的骗人讨厌鬼竟成了好朋友。之后两人幼稚地互相吹嘘比较，还在纸箱做成的秘密基地玩得不亦乐乎，令天儿对此大发雷霆！ ！
　　大家熟悉的世田谷天神候补，佐间太郎将串连世界的记忆与时间，献上令人感动的终幕！！
　　
　　
　　[[IMG,e315e53b14ffb13a3bea1ce04e56654e,1200,835,175470]]
　　
　　桑岛由一
　　1977年9月26日生，东京人。跨足电玩剧本、作词、小说、插画的多元化创意工作者。
　　代表作有『神样家族』、『青青校树』 (MF文库J) 、『T0 THE CASTLE』 (SUPER DUSH文库) 、『希望大泽喜欢我』 (Sneaker文库) 等多部作品。
　　官方网站「clearloversoul*」
　　http://www.clearloversoul.jp
　　
　　
　　ヤスダスズヒト
　　
　　
　　生于三重县、长于大阪的关西人。主要作品有『BAOWAKU!』、『durarara!!』插画( 皆为电击文库) 、『Pinky：comic』漫画版(Wani book) 等。 2006年1月底于「月刊少年天狼星」 ( 讲谈社) 开始连载漫画『夜樱四重奏』。
　　官方网站『GS4』 『AWA』
　　http://www.suzuhito.com
　　
　　
　　
　　[[IMG,8389245c43942720aa7d2758e9d7a556,3009,1199,554897]]
　　
　　[[IMG,f7c1e4dcda2c40d1b97e5c486d3d4ee5,1199,2438,320310]]
　　
　　坐在沙发上，他紧抱着她，在她耳际低语道：
　　「那是真实的么？
　　还是我记错了呢？
　　小时候发生过的事，记忆已十分模糊，
　　但不知为何却清楚记得其中一部分。
　　着实很不可思议。
　　只不过那可能混杂着电视上看到的情景或事件，
　　我也分不清哪些是真哪些是假。
　　该怎么说呢，彷佛做了一场梦一样。 」
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　新年快乐，今年也请多多指教。
　　这句话道出今天是元旦，是个值得庆祝的日子。小孩能拿到压岁钱，大人则是急着逃离小孩。
　　相信只要是日本人庶孩都能理解。
　　在这么一个值得庆祝的日子里，雾岛进一却流着鼻水。他似乎是因为坐在暖炉桌前看电视看到睡着而感冒了。
　　「啊啊 ~ 我又睡着了。」
　　进一至今没有一次醒着迎接跨年。不知为何，他总会在迎接新年的瞬同陷入熟睡状态。
　　今年他下定决心要迎接跨年，瞌睡小精灵却打开窗户近来对他低语：「你好，我是瞌睡小精灵，我要让你睡着，请听我的瞌睡小蓝调，第二段。 」小精灵话一说完，他的头脑便开始混沌起来，想着瞌睡小精灵是不是自己半睡半醒间的妄想，还是只存在于世田谷的神奇妖怪，又或者是儿时创伤的具体化，为什么要从第二段开始唱等等，在想这些问题的同时，他进入了梦乡。
　　如果一觉到天亮倒还好，在这么尴尬的时间醒来感觉真差。祝贺新年的直播节目已结束，在搞不懂为何会选在此时播出的深夜电影播放前，他赫然醒来。
　　好可悲啊，他醒来的瞬间为什么非看《西伯利亚特快车（译注：影评人水野晴郎执导&amp; 主演的电影）》不可呢？为什么新年一早就得看水野晴郎的笑容呢？水野这家伙，可恨的水野，可恶的水野，绝不轻易放遇他。进一虽这么想，紧张刺激的内容仍让他屏息观赏，结果目光还是离不开电视。
　　「唔唔，水野老师的作品果然棒，我感动得想哭了……水野老师的表情真棒，我爱死他了！」
　　观赏前与观赏后的感想完全不同，是现代小孩特有的反应。
　　他低语着对水野老师的感想，拿起手机，发现朋友以上恋人未满的同学橘爱传来一通简讯。
　　进一以为是拜年简讯，兴奋地开启阅读，不料液晶荧幕上却显现出这段文字：
　　「新的一年到了，我想第一个听到进一的声音，打电话给你你却不接，真遗憾。进一在朋友以下小狗以下。- 小爱- 」。
　　朋友以下小狗以下。
　　「呜哇，为什么这么遗憾！小爱！小爱！！」
　　小狗以下，这已经不是一句恋人未满可以带过的了。他连忙想打电话解释，但此刻已过四点半，如果这时候打电话过去，不知道会变成什么以下。法式色拉酱以下？法国牛头犬以下？还是法园牛头犬色拉酱以下！？好像还是满新奇的！ ！
　　进一用额头敲着暖炉桌，噗了一口气：
　　「唉……新年一大清早就不走运……唔唔唔。」
　　还是睡吧，进一心想。没错，忘了不好的事，睡一觉吧，进一。别回头啊，进一，在宇宙的彼方进一，闪耀的星辰是进一，生下你的进一，故乡央（译注：源自机动战士高达的歌词）。
　　这时，手机传来收到简讯的铃声。他以为是广告简讯，看了看手机，上面写着：
　　「如果你连参拜的约定也忘了的话，那就是补土以下。五点集合哦！」
　　是小爱传来的。
　　「我忘了啊 ~~~~~~~ ！」
　　他跳了起来，不料脚撞到暖炉桌：「痛痛痛痛痛痛痛！」进一哀嚎着披上外套。没错，他们约好要在元旦一起去神社参拜。
　　他得尽早赶到约定地明治神宫，不然就在补土以下了！不过补土是什么！ ？是指做模型时填补零件缝隙用的接合剂么！在那以下吗！我的地位比那东西还不如，那我算什么啊！
　　他往玄关走去，边戴上绣有「 A~ 」图样的毛线帽，边踩着运动鞋后跟往外飞奔而出。
　　天还没亮，路上半个人影也没有。
　　年底时还下个不停的雪也从某个时节嘎然停止，积雪也完全溶化了。
　　冷冽的空气中，他快步前往最近的车站。
　　跑在空无一人的路上，他陷入整个世界只有自己一人的错觉里。在一片死寂的路上跑着，越跑越有挥别一切的错觉。
　　他边跑边觉得自己似乎忘了什么。
　　怪了，他心想。因为他感觉到到附在皮肤上的好几层薄状物正在剥落。
　　进一无法解释这种感觉，如果有人告诉他，这只是他想太多，他也会觉得或许真是如此。
　　然而，他跑得越快，这感觉就越强烈。虽然心里有点毛毛的，但他赶着赴约，又不能用走的。
　　「总觉地……」
　　朦胧的月亮挂在紫色的夜空上。
　　「忘了什么似的……」
　　就是想不起来。
　　「到底是什么？」
　　不知道。
　　「啊—气死我了！！」
　　到了车站，还未通过剪票口，便看见电车正要发车。即使明白大喊「等等我！」也无济于事，但他仍不死心地喊着：「等偶啊~ （太累导致咬字不清）」，奔向月台。
　　「呼、呼……没赶上，这下要迟到了。」
　　对不起，我会迟到到半小时。他传简讯给小爱，马上收到了回复：
　　「迟到？嗯，没关系啦，我会等你的。咦？为了道歉要给我压岁钱？不好啦，不过你都这么说了，我会好好期待的，谢谢你的八万圆！敢不给我就宰了你！！」
　　「……我没说要给了。」
　　一个月的零用钱只有五千圆的进一垂头丧气，八万是几个月份的零用钱啊。
　　出了原宿车站，大清早就有穿这小猪布偶装的人在发广告传单。这是新春促销的广告？虽然赶时间，他仍收下传单放进口袋。只是不小心从竹下通口出站，由此到明治神宫还有一小段距离。
　　马路已被许多参拜的香客挤得水泄不通，进一像缝衣针似地在人群中穿梭。当他来到靠近明治神宫的表参道口时，看见盛装打扮的小爱正无聊地等着他。
　　
　　[[IMG,ef69178988b37a4f6b20c2566e08e1d8,616,1200,114253]]
　　「抱歉，让你久等了……呼、呼。」「啊，进一，新年快了，今年也请多关照。」
　　这是进一第一次看见小爱穿和服。此时的她，洋溢着穿制服及便服时没有的魅力。一靠近，便闻到小爱身上传来的淡淡肥皂香味，散发出一股清洁感。平时编着辫子的头发，也为了搭配和服而挽起来。
　　「你在看什么？我脸上有什么么？」
　　「呃、没有，没有，你脸上没东西。唔，我只是觉得你很可爱。」
　　进一调整呼吸后坦率地说出自己的想法，小爱露出惊讶的神情：「真是的，你好死相！在补土以下还这样（心）」然后就把他打飞。进一顺势猛烈撞上电话亭，大叫一声：「虎疼！！」
　　各位读者，人感到到疼痛时也可能说不出「好痛」，有时会像脸直接撞上电话亭的进一一样，喊出「虎痛！」这种奇异的喊叫声。
　　小爱踩着轻盈的步伐走近受创的进一，笑咪咪地说道：
　　「压岁钱拿来！」
　　她在催进一给她压岁钱。
　　「呃，小爱，我刚刚啊，因为要赶过来啊……」
　　「有多少就给多少！拿来！」
　　这是轻微的恐吓。不，一点都不轻微。尤其是脸上还带着笑容，更是恐怖。他从口袋拿出钱包，小爱随即不发一语地抢下，只抽出一张千圆大钞。
　　啊？嘴里虽说要八万，却只拿一千圆。到底是个女孩子，好温柔，好贴心啊，进一心想。
　　「来，还你。」
　　不料，她还给进一的，竟是刚刚抽出来的一千圆。
　　「…………嗯？你是不是弄错了？」
　　进一抱着一丝希望确认。
　　「咦？什么？弄错什么？」
　　无奈，小爱如他所想，笑容满面地收下钱包。
　　「呜……不，没事，是我弄错了……」
　　「好~那我们去参拜吧！啊，那里在卖甜酒！进一，今天我请客！你别客气，尽管喝！」
　　于是进一恭敬不如从命地让小爱请喝甜酒。付账时，小爱很豪爽地说出一句令他印象深刻的话：「甭找啦。」她用的当然是刚才从进一手上抢过的钱包。不知为何泪流不止，男儿有泪不轻弹呀。
　　「哇，进一，好好喝喔。」
　　两人坐在临时张罗的椅子上，啜饮着温热的甜酒。小爱怕烫到，小口小口地喝着。只要一有发丝滑落，她便以指尖仔细地撩起头发。
　　她的动作散发着成人的气息，不知是因她穿了和服的缘故，还是她在不知不觉间已变得如此成熟了。
　　虽然两人经常在一起，但小爱或许在进一没注意的时候成长了。
　　进一变得有些不安，因为他总是像孩子般聒噪地叫闹，张口大笑。他开始觉得这些举动配不上她。
　　没多久前小爱才说「宰了你」，现在却美得令人忘了这回事。如果可以，他真想就一直这么看着她。
　　「这和服很适合你，我觉得超好看的。」
　　「是么？嘿嘿，谢谢你的赞美。」
　　两手拿着纸杯的她脸颊染上粉色笑着。
　　甜酒应该有酒精吧？未成年能喝么？
　　进一茫然思考着。不过难得过年，大家应该都会睁一只眼闭一只眼吧，他在心中为自己找个合理的借口。
　　的确和小爱在一起很开心，但他总觉得忘了什么。一个非常重要、绝对不能失去、也不应该是去的东西，但却被他遗忘在某个角落了。
　　「进一，怎么了？在想事情么？」
　　她担心的问道。没事，没什么，他如此回答。
　　「难道你在烦恼要想天神许什么愿么？」
　　「天神？」
　　「对啊，我们不是要去参拜许愿么？」
　　「啊，对喔。对，我们是来参拜许愿的。」
　　「别担心，今年能捐很多香油钱，愿望一定会实现的。」
　　能捐很多钱，该不会又要用进一的钱包捐钱吧？难道她要以豪爽、甭找啦的态度投下纸钞么？呜呼哀哉。
　　「进一，甜酒好好喝喔。」
　　虽然只是一小杯，两人的身体却温暖无比。
　　然而，望着喝光甜酒的小爱，连一的脑中却想着别件事。这种感觉究竟是怎么回事？
　　总觉得正在渐渐失去什么。
　　