　　终章
　　
　　
　　
　　
　　进一与小爱道别后，独自踏上归途。这个时间，家人也差不多起床了。虽然贺年卡应该还没寄到，他还是打开信箱检查。
　　结果，信箱里头有个小纸盒，上面写着「雾岛进一先生收」。
　　因发件人不明，他一开始以为是可疑邮件，不过还是决定打开来看看。
　　其实回到家里再开就行了，但他迫不急待地想确认内容物是什么。撕开胶带，打开纸盒，A4的纸上煞有其事地写着下述文字：
　　「感谢您参加『新春超棒特别祈神爆裂礼物』的抽奖，经过严格公正的抽奖，选出了中奖人。恭喜您中奖，真是太棒了！现在为您寄上奖品，请您收下。抽奖单位敬上。」
　　抽中了？可是我一小时前才寄出明信片耶，怎么这么快就抽好了？
　　「果然跟小爱说的一样，是诈骗集团吗……」
　　他想起穿着小猪布偶装发传单的人。这才觉得，那个布偶装也很奇怪，明明是猪，背上却长了翅膀。
　　「奖品是什么……」
　　经意在之和里面掏着，拿出一直电子表。
　　「佐间太郎？」
　　见了这只手表，他反射性地说出这个名字。
　　接着他默默地凝视手表。虽然是奖品，却不是全新的手表，反而像是用过的中古表，表身脏兮兮的。对了，就是这个手表，那是他送给佐间太郎的，如今它经由这种方式又回到自己手上了。
　　突然，孩提时代与佐间太郎玩耍的日子鲜明了起来，他们一起度过的时间在他脑中复苏。他们交情很好，到前一阵子都还有来往，为什么他不在了呢？为什么自己把他忘得一干二净了？
　　他想着消失无踪的他，难道那是孩提时代的幻觉吗？还是自己从小一直在做白日梦，直到最近才清醒呢？如果是这样，这个手表又该作何解释？它是这么清楚的存在。
　　我不懂，为什么他消失了？为什么自己会忘了他？
　　「进一。」
　　一回头，发现身后站着小爱。不久前才在车站与他道别，并往反方向走去的她，此刻却站在这里，鼻头似乎因天气太冷而红通通的。
　　「进一，怎么了？表情这么可怕。」
　　「小爱，妳怎么在这？」
　　「我忽然很想见你，就过来了。」
　　「忽然很想见我？可是我们刚刚才见过面啊。」
　　「是啊，不行吗？我马上又想见你了，不行吗？」
　　「我没那个意思……」
　　「那你抱我。」
　　小爱倒在他怀里，紧紧抱着他。
　　进一不发一语，抱紧了她。
　　他心想，这世上有着许多不可思议的事。或许有些世界只有自己知道，有些景色只有自己看过，有些朋友只有自己接触过。这些不可思议的事件，说出来任谁都不会相信。
　　这是自己一厢情愿的想法？还是一种妄想？
　　不，不是的，当时见到的全是真实的，纵使现在已经失去了。
　　我会把那个世界的事部放在心里，我会把过去的日子当作过去的日子收进宝盒。
　　现在对自己来说，最重要的是眼前的少女。
　　自己现在触碰得到的存在，他必须守护这个存在。
　　「进一，你怎么哭了？」
　　他回答她． ，
　　「我不希望小爱变成幻影，我不要。如果妳消失了，我会不知道该怎么办。」
　　「你是在哭这个？不会的，我会一直在你身边的。」
　　「嗯。」
　　「你真傻，我是说真的，我会一直一直陪着你。」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　一天夜里，进一把小爱约出来。他很难得约她出来，而且还是在晚上，更令她感到不寻常。之前虽然也曾经和他一起度过整个夜晚，但那是因为要准备考试，并没做什么亏心事。
　　而这次却非比寻常，他们并不是为了准备考试。
　　「今天晚上，我想带妳去一个地方。」
　　「那太好了。」当她答应时，他在话筒另一头笑着说道。两人遂约好十二点过后，在进一家附近的住宅区碰面。
　　被叫去那种地方实在很诡异，让女孩子只身一人深夜外出，也令人觉得他神经不是普通的大条。不过进一本来就是如此，她也见怪不怪了。
　　时间逼近时，小爱先洗了澡，并仔细洗了头发后才出门。
　　她走在马路上，经过医院前，越过天桥。过没多久，进一打手机给她。
　　「喂，好冷、好暗喔，有点可怕耶。」
　　「啊 ~ 别害怕，妳在哪？」
　　说出自己的位置后，进一说他马上就来接她。而他也果真马上就到了，速度快到让人觉得他有点帅。
　　「这么快。」
　　「我有说我就在附近啊。」
　　「是有说没错……」
　　小爱无法直视他的脸。他约她晚上出来见面，让她无法控制自己去想一些有的没的。难道他是想做一些「哎呀不行啦你这个色鬼现在还太早」的事吗？不，不可能，呀哈哈。咦？难道我动摇了？惨了惨了……诸如此类的感觉。
　　总之，虽然没什么特别的用意，她还是穿了新买的小裤裤，那是上下成套的浅蓝色内衣裤。
　　不，虽然她真的没那个意思，虽然没必要特地穿新的，但就是很自然地穿上了。
　　「你要带我去哪里喏？」
　　小爱紧张的连语气都变得有点怪，但进一并没有发现。他牵着她的手，带着她走向目的地。
　　小爱察觉到牵手的感觉不同于以往，仔细一看，他手上戴着一个大大的手表。是个电子表，形状有点像玩具。
　　「唉，要去哪里啊？」
　　「秘密基地。」
　　「秘密……基地？那是什么？我听不懂啦。」
　　进一靠着记忆寻找着那片空地。稍为懂事些后，他便没再去过，也没再想起这片空地。基地还在吗？应该不在了吧。就算不在了，空地还是空地吗？
　　两人到达的地点，矗立着一栋大厦。 「我就知道…」进一仰望着建筑物说道。
　　「你就知道什么？」
　　「我就知道会建大楼。不过小爱，妳知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「夜晚会发生神奇的事情哦！」
　　他说着，毫不犹豫地走向大厅。
　　「进一，会被骂的啦！我们可以随便进去吗？你有朋友住在里面吗？」
　　「没问题啦。虽然我没朋友住在里面。」
　　「那你还说没问题！」
　　所幸大楼不是自动上锁系统，因此他们轻易就进入建筑物内。进一找到电梯后，毫不犹豫地按下最上层的按钮。
　　「进一，你要去哪里？」
　　他没有回答，露出孩童般的神情进入电梯。到了最上层，他找到通往顶楼的楼梯，便带小爱往上走。
　　「顶楼？为什么要去顶楼？」
　　「别问，妳来就是了。」
　　打开顶楼的门，小爱张口无言。这里有架很长很长很长的梯子，长到了天空上。梯子架在因
　　月光照耀而浮现的云朵上。
　　「我就知道会有什么机关。上去吧，到上面去。」
　　「咦！？可、可是怎么会有这东西？不可能啊！」
　　小爱有些不知所措，不管是谁，看见大厦顶楼有着通往云端的长梯子，都会这么想。然而进一的态度却好似一切早在他的预料之中。
　　「女士优先，我不会偷看小裤裤的。」
　　「……上面，会不会很可怕？」
　　「别担心，不会的。」
　　小爱下定决心，开始攀上长梯。虽然这里高得令人目眩，但神奇的是并不会让人感到害怕。真的不可怕，就跟他说的一样。
　　登上梯子后，底下传来进一的声音。
　　「蓝色的……」
　　「呀啊~~~~ 干嘛偷看我的小裤裤！」
　　才刚说不会偷看小裤裤，却马上被看个精光。小爱气得用靴子的鞋跟戳他的脸。
　　「好痛，不是啦，我说的不是小裤裤，是塑料布啦！」
　　「塑料布？」
　　顺着进一的视线，梯子前端有个蓝色的东西。在好奇心的驱使下，她加快速度登上云端。梯子紧紧架在云上，云上有蓝色塑料布和瓦楞纸做成的类似帐篷的地方。
　　「这是什么……」
　　小爱从梯子上采出身体，踩在云上。站稳之后，她十分讶异自己竟能踩在云朵上。
　　「这里就是秘密基地。」
　　进一也来到云端，走进基地里，小爱连忙跟进去。
　　里面十分狭窄，两人进入后几乎无法动弹。这里有脏兮兮的沙发、过期杂志等物品散乱一地，
　　还有颜色黯淡的弹珠，不知是什么机械用的螺丝。小爱随手捡起一本书：
　　「忍者大百科，美色之术。嗯，一定要学起来。」
　　「不用学啦！」
　　进一笑着坐在沙发上，小爱也在他身边坐下。沙发十分柔软，身体陷入其中，宛如置身云端。是说他们现在已经在云端了。
　　
　　[[IMG,7d3e8827b3e3579994e83283dd977382,760,1200,199463]]
　　
　　「进一，怎么会这样？这是什么地方？」
　　进一微微一笑答道：
　　「晚上会发生神奇的事哦，不过早晨的阳光会解开魔法。到了明天，一切都会恢复原状。所以不要去想『为什么？』『怎么会这样？』，应该先好好享受这一刻。」
　　「……唔，嗯。」
　　虽然这无法说服她，但她也确实想不出答案，于是小爱放弃寻找解答，靠在他身上依偎着他。
　　「啊，我忘了问妳暗号了。」
　　「暗号？」
　　「算了，反正其他人也来不了。」
　　进一卷起袖子，露出电子表，接着把手靠近嘴边，像是在用对讲机一样：
　　「喂喂，外层空间吗？还是其他世界？听得见吗？」
　　小爱一脸不可思议地看着他的举止。
　　「这个世界很和平，很棒。女朋友很可爱，月亮很漂亮，云很柔软。还有、还有……」
　　小爱补上一句：
　　「进一很帅。」
　　「啊，谢谢。呃…据说是这样。呃…嗯，就是这种感觉，通话完毕。」
　　大概是想说的全都说完了，进一满意地结束通话。
　　「你在跟谁说话啊？那是手表耶。」
　　「嗯，是手表没错……不过它能交谈哦，我想。」
　　「是吗？」
　　他把小爱抱向自己，吻了她的脸颊，说道：
　　「是啊，可以跟每一个人交谈哦，因为我们是在梦里。」
　　「到了早上就会消失？」
　　「对，到了早上，就会消失。」
　　坐在沙发上，他紧抱着她，在他耳际低语：
　　「那是真的吗……」
　　
　　
　　
　　
　　第一个奇迹
　　
　　
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　虽然读者可能会存疑，但事实就是如此。
　　还有，这是他小学时的故事。
　　「唉，佐间太郎，你在做什么！？」
　　世田谷区的小学操场上，佐间太郎正开心地在沙地上挖洞，一名少女瞪着他叫道。她是天使天儿，虽身为天使，头上却没有光环，背上也没有翅膀，就和一般女孩没两样。
　　「没有啊。我问妳喔，地球上的巴西在日本的背面对不对？」
　　神子佐间太郎一边说，一边徒手挖着洞。他也一样，虽身为神子，外表却和一般小学生无异。
　　「嗯，巴西……社会老师是这么说的。」
　　该不会又在想什么怪点子了吧，天儿有些担心。
　　「所以我在想，如果一直挖洞，是不是就能通到巴西去……」
　　我就知道，她抱头叹息。怎么会这么天然？他是呆子吗？不管怎么挖，都不可能通到巴西去的。
　　要是这么简单就到得了，像便利商店一样，这样的巴西我才不要。有点寂寞时，只要挖洞，就能到圣保罗：肚子饿时，就能到里约热内卢。这种事她想都不愿想。
　　「嗯…应该不行吧，你的努力只是白费工夫。」
　　「是吗？可是巴西在背面没错吧？所以挖洞就能到了呀！天儿~ 不要放弃啊~ ！」
　　「怎么可能到得了！你冷静想一想，你用手挖洞，可是从日本到巴西有多远……哇啊~~~ ！」
　　天儿见了他挖的洞大吃一惊，因为有许多男男女女从洞里跑出来。全身沙子的他们穿着五彩
　　六色的衣服，以桑巴舞的节奏爬出洞穴。
　　「你好，我们是从巴西来的。一、二、三，桑巴！！」
　　哔—哔—哔—噗哔—哔—噗哔—哔—（哨子声）。
　　见到在沙地上跳起舞来的男女，佐间太郎眼中闪烁着光芒。
　　「哇啊，好棒喔！果然能通到巴西耶！」
　　就像“ 哇啊，真的有圣诞老公公耶！ “ 这种语气。
　　「少年，来吧，你也一起跳！」
　　「嗯！」
　　他跳起舞来，跳起热情的桑巴舞。一群人跳得浑然忘我，天儿却皱起苦瓜脸。不可能，不管再怎么在沙地上挖洞，巴西的桑巴舞队是不会出现的。这其中必定藏着天神的奇迹。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「老爹，你这样我很头痛耶！」
　　这里是世田谷区里，一栋平凡的民宅。客厅里，天使天儿一回家就打了天神神山治（通称老爹）的头。
　　「好痛！天儿，妳做什么嘛，老爹好歹也是天神耶！妳怎么可以打天神的太阳穴呢？」
　　「老爹才是，你怎么可以这么做！你又发动奇迹了对不对！？」
　　「我、我才没有呢，妳误会了啦，呀哈哈。」
　　「我才没有误会，怎么可能有这种怪事！」
　　天儿指着走廊，佐间太郎和巴西桑巴舞队正在快乐地跳着舞，走廊上像是一场小型的嘉年华。
　　「哦，好活泼喔，老爹也来跳……」
　　「你干嘛卷起袖子！气死我了！」
　　对她的制止充耳不问，老爹也和佐间太郎一起跳起舞来，天儿见状紧抿着嘴唇。
　　再这样下去真的好吗？佐间太郎是下期的天神候补，为此他来到人间修行，以凡人的身分在这个世界出生，以凡人的观点度过每一天，理解凡人的心情。等到他能理解他人的痛苦、心里的伤痛时，才能成为独当一面的天神。
　　所以，才要大费周章从天上来到人间。但天神老爹却是个没大脑，溺爱孩子的父亲。
　　只要佐间太郎说「我想要冰淇淋」，他就会施展奇迹，变出大量的冰淇淋；只要佐间太郎说「好热」，就算是夏天也会降下白雪。在如此溺爱的养育方式下，佐间太郎怎么可能体会凡人的心情呢？
　　这让负责监视佐间太郎的天儿每天都烦恼不已。
　　「哎呀哎呀，桑巴舞队？好快喔~ 又到了这个季节了耶……」
　　什么季节啊？此时出现的是女神神山维纳斯（通称妈咪）。天儿决定向她求救，因为老爹太宠佐间太郎了。
　　「妈咪！我有话想跟妳说！！」
　　「什么事啊？妳等一下哦！」
　　妈咪说完，开始轻解罗衫，不知为何她衣服下穿着泳装，而且还是有亮片的那种，闪闪发光。
　　「佐间太郎，不要管正港的巴西了，来和妈咪一起进入气氛的桑巴，热情玩耍吧！！」
　　「嗯！！耶 ~ ！！」
　　天儿忘了，妈咪比老爹还宠佐间太郎。因此，神山家的走廊上，家人和巴西来的人们不停跳着桑巴舞。哔哔—（哨子声）。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「佐间太郎，我有话要跟你说。」
　　天儿走近流了满身大汗，感到十分舒畅的佐间太郎身边。他正躺在床上，吃着冰淇淋，手脚无意义地动着。
　　「什么事？巴西的人回到沙子里面去了。」
　　「你把他们说得好像地底人一样！我不是要说这个，你可不可以不要让老爹和妈咪这么宠你？」
　　一郎不明白她的意思，一脸疑惑。
　　「你将来要当天神耶？可是你却一直滥用老爹的奇迹，这样是当不上伟大的天神的，你知道不知道」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　或许是因为天儿以强烈的口吻教训他，佐间太郎脸上的表情变得有些认真。
　　「你不要老是依赖老爹，自己想办法好吗？」
　　「……啊。」
　　佐间太郎恍惚地说道：
　　「抱歉，我都没在听。」
　　「你说什么！你给我好好听！」
　　「啰嗦，我有在听啦！笨蛋笨蛋，天儿是笨蛋！手长得像猴子一样！」
　　突如其来的一句话，令天儿当场面红耳赤。他怎么可以这么瞧不起人？
　　「哼哼哼哼哼，什么嘛，谁手长得像猴子一样！！」
　　她的怒气达到最高潮，头上冒出蒸气。请各位不要误会，不是每个天使的头上都会冒出蒸气的，天儿是特例，就是这样。
　　「那我要出去玩了~ ！我要玩波特球！」
　　佐间太郎说着，便打开窗户，毫不犹豫地跳出窗外。
　　「喂，佐间太郎！？」
　　从二楼窗户跳下去的他，彷佛就要直接摔到柏油路上似的。然而，忽然来了一阵风，以「啊，我碰巧变成这名少年的缓冲垫了耶」这种感觉撑起他的身体。
　　「那我走啰 ~ ！！」
　　结果，着地时毫发无伤的佐间太郎一溜烟地逃掉了。
　　「哼哼……一定是老爹做的好事！！」
　　天儿下到一楼，发现老爹和妈咪在玄关门口温柔地目送着佐间太郎离去，而且还紧张地低语：
　　「到爆炸前还有两小时。」
　　「能不能解除定时炸弹，就看你了……」
　　天儿按奈不住，奋力一拳殴向老爹。
　　「你们在乱讲什么东西！才没有时限呢！也没有炸弹！」
　　殴打天神的天使，这一幕难得一见。被打的老爹对着妈咪哭诉：
　　「天儿欺负我 ~ 」
　　「真是的，天儿都听不懂我们开的玩笑，真伤脑筋~ 」
　　我才伤脑筋呢，天儿气得咬牙切齿。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「可是跟凡人一样就太无聊了呀，有奇迹不是有趣多了吗……嗯？」
　　头上感到轻微的重量，一抬头，发现天色灰暗，转眼间便下起雨来。
　　「哇，下雨了！快冲！快冲！」
　　他迈开脚步快跑，寻找可以躲雨的地方。如果是平时，他会想着「真希望雨停」，接着老爹会马上察觉，而把天气变好。然而，刚才天儿才对他说：「不可以老是想依赖老爹。」于是他决定在能躲雨的地方忍耐地等到雨停。未料，雨却越下越大，没有放晴的迹象。
　　「拜托爸爸就能放晴了……可是……」
　　年幼的天神候补稍稍学会了忍耐，也算是一种成长。
　　过了不久，马路对面出现了撑着伞的天儿。她另一只手上拿着佐间太郎的蓝伞，应该是出来找他的。
　　「啊，天儿！我在这里！」
　　佐间太郎一挥手，天儿发现了他，一脸又生气又放心的样子朝他跑来。这时，一辆砂石车进入佐间太郎的视野内，正对着天儿驶去。砂石车似乎在天儿视线的死角，她完全没注意到来车，只是一个劲地跑过来。
　　糟了，再这样下去，天儿会被车子撞到的！他想大喊：危险，快停下来！却因太过焦急而说不出话来。卡车与天儿之间的距离瞬间拉近。
　　「哇啊~~~~ 呃、呃~ 快放晴————————！」
　　佐间太郎不知道该如何是好，只是放声大喊。
　　于是，以他为中心点，产生了一股龙卷风般的风，风转眼间卷上天际，瞬间吹走乌云。乌云一消失，太阳露出脸来，阳光反射在天儿脚边的水滩上，化为一道巨大的彩虹。
　　「爬上去！」
　　「咦！？」
　　天儿踩上延伸出水滩的彩虹，像爬楼梯一样步上彩虹。砂石车发出巨响，正好通过彩虹阶梯
　　的下方。这道彩虹就这么延伸到佐间太郎脚边的水滩。天儿来到他身边，一脸疑惑：
　　「怎、怎么回事？怎么会这样？」
　　「对、对啊，怎么会这样？」
　　「你又拜托老爹做了什么吗！？」
　　「才没有，没有啦，应该没有吧！」
　　这是佐间太郎首次施展的神迹。
　　 （图20）
　　
　　
　　本篇连载于「まんたんブロード」（每日新闻社） 04年11月号至05年2月号，润饰修改后收录于本书中。
　　
　　
　　[[IMG,db9df5f1f2bb24fd2587fa74653ece54,440,1200,43542]]
　　
　　跋
　　
　　
　　
　　
　　大家好，我是桑岛。这是跋耶，跋耶跋耶 ~
　　
　　
　　这次是由佐间太郎他们幼儿园时期的故事、以及闹剧情侣进一小爱这两篇故事构成的。最后还收录了在每日新闻社「まんたんブロード」上连载的佐间太郎小学时期的故事「第一个奇迹」。真是大杂烩，哦呵呵，就这么给它煮下去了！
　　话说回来，其实神样家族整个故事在第七集就结束了，第八集可以说是补完篇、或是番外篇、特别附录、画蛇添足、没有也不会怎样，就是这种感觉。不，没有也不会怎样是怎样，你这家伙！
　　并不是没有也不会怎样，这集的故事十分欢乐，希望大家能用心阅读。
　　因此，神样家族将在本集画下句点。
　　支持我至今的各位读者（也有很多亲戚等认识的人，我快哭了），谢谢大家：还有写信给我的读者，很抱歉我回信回得很慢，但是我一定会回的。而没写信但是在回函上写说「很好看」的读者，我爱你们，谢谢你们。写说「很难看」的读者，呃，你们会被诅咒的！会变成马或其他东西。变成马好像太那个了，那要变成什么好？麻糬好了，你们会被诅咒变成麻糬。会被烤到膨胀，加上砂糖酱油被一口吃下肚……好像很好吃的样子。
　　接着是虽然没写信也没寄回函，但一直支持我的大家，真的很感谢你们，因为有你们，我才有麻糬吃。
　　最后，要感谢MF文库J的M君、 K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师，芽芽，山田，还有其他和这部作品有关的所有人。
　　真的非常感谢大家。
　　顺便预告一下，今后佐间太郎等人的命运将会如何！ ？在那之后又发生了什么事！ ？有兴趣的人，敬请期待预定发售的「神样家族Z」，我也会化名为桑岛由一Z回来与大家相见，嘻嘻 ~
　　那么，到时再见啰， Bye-bye！
　　桑岛由一
　　