　　【XII回溯往事】
　　
　　1
　　
　　深雪他们跟莲见夫妇道谢后，于晚上10点前，离开了鸣风庄。
　　虽然莲见夫妇翻来覆去地劝深雪他们留宿，但是至少深雪本人没有那样的心境。可是她又没有精神现在就开车回东京，最后他们决定在附近的酒店里住一晚上。
　　因为是暑假结束前的最后一个周日，所以酒店里的旅客非常多。他们比较幸运地订到了房间，是两间单人房。
　　入住手续一结束，深雪就给东京的阿叶打电话。她本来担心阿叶在这个时间，还没到家，但没想到，阿叶以病刚好为理由，已经提前回家了。
　　深雪说自己明天回去，还告诉他酒店的电话号码。虽然阿叶不停地询问案子的情况，但深雪只是回答了一句，“明天再说”。她现在没有心情亲口说出来。
　　晚上11点多，在酒店的咖啡室里。
　　“我想问个问题。明日香井。”
　　阿响和深雪从客房下来了，楠等一早就在那里等着她们。等两人点完饮料后，他开始说起来。
　　“我已经充分理解了你关于五十岚干世是罪犯的推理。一但是他犯罪的动机究竟是什么呢？虽然你说如果询问本人就可以明白，但我想你恐怕已经心里有数了吧。”
　　“在莲见夫妇面前，我不想再说下去了。”
　　说着，阿响将胳膊撑在桌子上，手托着腮帮子。看着他的动作，就能明白他已经精疲力竭了。
　　“虽然我已经想象出大致情形，但是那毕竟还不过是想象罢了。所以……接下来就是警察的工作了。可以调查一下四年前他从研究室辞职的缘由，顺便也能确认一下他并没有‘对狗过敏’。另外，他为了来这里杀害青柳，或许使用了那个‘思域’车，以这些事情为中心，勤勉的刑警们就要发挥作用，四处讯问……”
　　“这些事情，不要你指挥，我们也知道去做。”
　　楠等一的声音听上去有点急，他那眼梢往上的眼睛瞪着阿响。
　　“成为警察后，我的性子还是急。我也竭尽全力地帮助你了，对吧？你就别装样子了，赶快告诉我！”
　　“真拿你没办法，警视先生。你真的和上大学时没有什么两样。”
　　“随你怎么说。”
　　阿响闻了一下服务员端来的红茶，发了一句牢骚，“这个红茶好像不怎么样”，随后开始回答“有深厚友情”的朋友的要求。
　　“事情要回溯到六年半前——1982年12月30日。”
　　阿响啜一口放了许多牛奶的红茶，慢条斯理地说。
　　“在世田谷区代田的那个公寓里——在梵文中，那个公寓名字的意思是‘美丽之城’，在那个公寓的最上层605号房间里，那天晚上发生了凶杀案，这个你们都知道了。就是美岛夕海的姐姐，美岛纱月被杀的案子。”
　　“啊，那个案子就是——”楠等一摸摸尖下巴，“那个叫中塚哲哉的罪犯是纱月的男友，他被警方追捕，最后上吊自杀了。”
　　“对。看见中塚哲哉从那所公寓的电梯上下来的，不是别人，就是深雪和美岛夕海。那天，两人在下北泽偶然相遇，在深雪的恳求下，她们前往纱月的房间。
　　“夕海事先打电话给姐姐，征得同意后，两人于晚上9点左右到达公寓。接电话的时候，纱月说有客人在。那个客人应该就是中塚哲哉。纱月肯定没有告诉中塚妹妹她们9点左右要来的事情。所以，在那之后，中塚突然产生冲动，想从纱月预言的破灭未来中逃脱出来，于是拿起手边的剪刀，冲纱月袭击过去。后来，中塚自己在日记中是这样告白的——‘我想夺走黑发，我一直以为那是她力量的源泉’。”
　　“嗯，嗯。”
　　楠等一摸着鼻头，略微点点头。在调查这次的案子时，他当然查阅过有关六年半前那个案子的记录。
　　“另一方面，有个人在相隔数百米的房顶上看见了纱月被中塚袭击的场景。那个人就是明日香井叶——我弟弟，当时还是大学生。
　　“为了欣赏当晚的月全食，他登上屋顶平台，偶然在望远镜中看到了附近公寓的一个房间里所发生的事情。一个穿着黑衣服，系着黄围巾的美丽女人在房间里被一个人砍杀，到处逃窜……他赶紧奔向那个公寓。”
　　深雪怀着一种复杂的心境，侧耳倾听着阿响的讲话。那个不可思议的红铜色的月亮，和玻璃窗外黑暗中的路灯重合在一起，奇幻地摇晃着。
　　“深雪和夕海与中塚哲哉擦肩而过后，乘电梯上到六楼。随后，她们在605号房间里看到纱月倒伏在起居室的地上。关于当时的场景，深雪是这样回想的——
　　“穿着黑衬衫，黑裤子。脸冲着这边，似乎被人扭过来一般。脸類上有刀割的伤痕，血流了出来。同样沾满鲜血的双手无力地甩向前方。而且感觉脚下掉着鲜红色的东西……
　　“深雪把夕海留在现场，冲出房间，乘电梯下到一楼，奔向玄关。在那里，她和赶来的阿叶相遇。她从公寓旁边的电话亭里给警方报案，然后和阿叶一起回到现场。夕海当时茫然自失地蹲在地上，旁边的纱月已经断气。后来警方判明，沾满鲜血的围巾缠绕在纱月的脖子上，那是其直接死因。”
　　阿响不再托着腮帮子，猛地舒展一下后背，隔着桌子，盯着楠等一的脸。
　　“听完我刚才的陈述，觉得怎样？没有觉得有点奇怪吗？”
　　听到阿响的询问，楠等一“啊”了一声，皱起眉头。
　　“奇怪？……什么地方奇怪？”
　　“或许那个地方太微妙了，所以很难注意到吧。不管是深雪她们，还是当时负责搜查的警察，都没有意识到那是个重大问题。”
　　“到底是什么？”
　　“什么？”
　　深雪也跟着问起来。阿响打开刚买来的香烟，回答起来。
　　“最初踏入现场的时候，深雪看到的‘鲜红色东西’是什么呢？”
　　“这个……”
　　“纱月非常讨厌红色，不管是衣服，还是房间里的家具，都没有红色的。对吧？那么你当时看见‘鲜红色的东西’‘掉在’纱月的脚底下。究竟是什么东西在那里呢？”
　　深雪不知该如何回答，赶紧在脑海中寻找当年的记忆。深雪记得当时——对，没错，自己曾看到那样的东西。前几天，对阿响谈及那天晚上的事情时，自己或许说过这一点。掉落在纱月脚底下，那个鲜红色的东西是什么呢……当时的一瞬间，她也觉得自己想到了什么。
　　“当你和阿叶两人再回到现场的时候，纱月的脖子上缠绕着作为凶器使用的围巾。围巾被血染红了。当时，尸体脚底下的那个‘鲜红色东西’还在吗？”
　　“我觉得好像不在了。”
　　“如果是这样，是怎么回亊呢？——深雪首先看到的不是纱月的围巾吗？当中塚哲哉用剪刀袭击纱月的时候，那条围巾被她的鲜血染红了，在两人的争斗中松开，掉在地上。那条围巾原本是黄色的，被鲜血染红后，看上去就成了‘鲜红色’。这样解释有错误吗？在深雪离开时，那条围巾从纱月的脚底下消失，缠绕在尸体的脖子上。这就表示——”
　　“这表示……难道……”
　　深雪不禁屏住呼吸。
　　“——夕海干的？”
　　
　　2
　　
　　“中塚的确用剪刀袭击了纱月，让她多处负伤，但还不至于置她于死地。中塚的首要目的始终是夺取她的头发，所以攻击时并没有伤到纱月的要害。也就是说，深雪你们到达房间时，纱月还没有死，只是不省人事了。因此，夕海使用那个掉落地上的围巾……”
　　“夕海为什么要做那样的事情呢？”
　　深雪无法继续沉默着听下去，询问起来。
　　阿响缓缓地摇摇头。
　　“那就要问夕海本人了。”他回答道，“不过，比如我们可以这么设想。还记得17日晚上，我在鸣风庄的大厅里追问夕海的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“当我问她：‘你怎么看待姐姐？你爱她吗？’她显得相当慌乱，就像换了一个人，回答说：‘姐姐是个了不起的人，但同时也是个非常残酷的人。我在小的时候，就被那个人念了咒语。’”
　　“……”
　　“夕海说——那个人不允许妹妹和自己对等存在，不要说对等了，事实上我拥有更大的力量。因此，那个人就念了咒语，封存了我的力量。”
　　当时滔滔不绝的夕海的表情又浮现在深雪的脑海里——面容非常可怕，犹如一个美丽的女鬼。
　　“夕海还说——纱月死后，我终于能恢复本我了。这句话结果不就反映出所有问题吗？”
　　“……”
　　“长年以来，对于‘特别人’的姐姐，夕海拥有一种难以言表的自卑感。她本人意识到了多少，这个姑且不论——
　　“在凶案当晚，看见满身是血，倒伏在那里的纱月，夕海内心非常矛盾。姐姐好像还没有断气，必须救她。不，不能救她。只要姐姐这样死去，只要这样，自己就能恢复本我。只要现在，姐姐在这里死去……夕海的手便伸向了那条掉落在地上，被血染红的围巾。
　　“或许因为这件事情，她精神失常了。虽然杀人的罪名由中塚哲哉背负，但夕海之后也不得不长期住院。为了恢复失衡的内心，她便选择了一种方法，就是成为和姐姐一模一样的人。除此之外，她或许就没有办法了。当然，这方面的专家或许会有许多更深刻的解释。”
　　“阿响，你什么时候，想到这个问题的？”
　　“最近，在病房里听深雪和阿叶详细讲述那晚案子的时候，我开始确信这一点的。”
　　说着，阿响再次显得很难喝地啜一口红茶。
　　“不过，在此之前——在深雪他们看见夕海的‘改头换面’而惊讶的时候，我就开始有点在意。所以17日晚上，我才会那样纠缠她。看到她当时的反应，我那模糊的怀疑便开始演变成具体的想象……”
　　
　　3
　　
　　“过去的案子，已经明白了。那么——”
　　楠等一催促起阿响。
　　“那个案子和这次的作案动机有什么关联呢？”
　　“你知道吗？五十岚干世和中塚哲哉曾经是非常亲密的朋友。”
　　“啊，这个，我听说了。”
　　“17日傍晚，在鸣风庄的庭院里，和他交谈的时候，我和深雪知道了他们这层关系。想到他当时的样子，我觉得他对中塚的爱——可以这么说吧——相当的深。”
　　深雪在脑子里回想起来。
　　在“时间容器”中，被阿响发现的那张旧报纸。那报纸上登载有采访中塚哲哉的报道。——在C馆西侧，那个水池边的事情。
　　五十岚听到中塚的名字，显得非常吃惊，很快便来回叹息起来。当深雪问他怎么回事，五十岚回答说那家伙是大学时代的朋友。
　　“时至今日，我都无法相信那家伙是杀人犯。”
　　当时他是这样说的。
　　深雪多少有点纳闷，奇怪他以前为什么不说。五十岚是四年前离开研究室，回到甲府的，在此之前，他们两人经常见面和打电话。
　　“因为我想早日忘却，所以尽量回避谈论那个案子。”五十岚是这么说的，当时他表情痛苦，缓慢地摇着头……
　　“那个中塚因为有杀人嫌疑被警方追捕，最后自杀身亡。当时，五十岚在美国留学。”
　　对，的确是那样。在六年半前的那个时候，五十岚为了研究，离开日本。
　　“从他们关系亲密这一点来看，说不定我们可以这样推测——逃亡中的中塚，没有其他可以依靠的人，只能给在美国的五十岚打电话，然后把事情原原本本地讲述出来，拼命强调杀人的不是自己。中塚可能会说——自己只是想夺走她的头发，的确用剪刀伤到她了，但没有用围巾勒死她。但是……在中塚留下来的日记中，也有类似的记载。
　　“或许五十岚相信中塚的话，并说服他去自首。但是之后不久，中塚就难以承受压力而自杀了。”
　　对的——深雪在心里点点头，表示同意。
　　深雪记得五十岚从美国回来后，说“失去了重要的人”，颓唐得难以自拔。深雪很担心，为了振作他的精神，就主动提出一起去风光优美的地方。当时，五十岚所说的“重要的人”也就是中塚哲哉吧。
　　当时，深雪已经开始和阿叶亲密交往。虽然如此，她还是和情同手足的表兄——阿叶以外的年轻男子一起去旅行，但这并不代表她就是一个“轻浮”女子。看看她在鸣风庄把阿响赶出卧室的事情，就能明白在这个问题上，深雪倒是传统型的。
　　总之，深雪从来没有把五十岚当做“年轻男子”。从他当家庭教师开始到现在，都是如此。因为从很早开始，深雪就知道五十岚的一种精神特质——从来没有把女性当做恋爱或者性欲的对象。
　　五十岚就是那样一种人——通俗点说，就是同性恋。深雪的爸爸政治知道这件事，深雪的妈妈也应该知道。但是，他们两个人都没有用有色眼镜看待五十岚。深雪的三个哥哥也一样。令人不可思议的是，对于有同性恋倾向的人，相泽一家基本上都不抱有偏见。
　　深雪的爸爸对于让五十岚这样的男子做女儿的家庭教师，反倒放心。因此，在十年前的夏天，深雪的爸爸才会让当时还是大学生的五十岚充当“监护人”的角色，让他和自己可爱的小女儿同行。
　　关于这方面的事情，阿响知道多少，深雪不清楚。但阿响的推理显然是正确的。
　　但是在这里，阿响没有再过多地谈论五十岚和中塚的关系。
　　“知道夕海异样的‘改头换面’之后，五十岚和我一样——不，可能比我更带有疑问，觉得她才掌握着六年半前那个案子的关键。因此，那天晚上，他非常想面对面地询问夕海那件案子，于是去了她的房间。
　　“当时两人是如何交谈的，这也只能询问五十岚本人。但是，由于过去放在‘时间容器’里的文字、青柳绘制的肖像画，还有我逼迫式的追问等各种事情，那天晚上，夕海的精神状态非常不稳定。对于五十岚的盘问，她很有可能这样回答——‘正如你所说的，是我干的’。我觉得她可能就是这样回答的。”
　　“对，我杀的。”
　　深雪感觉耳朵深处突然响起了夕海的声音，闭上眼睛，狠狠地摇摇头，但夕海的声音却不断涌来。
　　“没办法。”
　　“我没办法。但是，我按照内心中的本我所命令的那样……”
　　幸好传来阿响的声音，把深雪从幻听中拉回现实。
　　“听到这些话的一瞬间，五十岚心中涌现、爆发出难以抑制的愤怒，完全丧失理性。这个女人才是勒死美岛纱月的罪犯。只要这个女人不做那样的事情，纱月或许就不会死。中塚也就不会背负着杀人犯的恶名自杀了。所有的一切都因为这个女人。因为这个女人。因为这个女人，中塚死掉了。接着，他就……”
　　“复仇了？”
　　楠等一嘟哝着。阿响一语不发，耸耸肩，将视线转向漆黑的窗外。
　　“那么杀青柳，是为了杀人灭口吗？”
　　“或许吧。但是——对了，你不是说青柳有同性恋的倾向吗？”
　　“是的。”
　　“如果那样，我们或许能再稍微具体地推测出青柳的行动。”
　　“怎么说呢？”
　　“正如大家看到的，五十岚干世是个相当英俊的男子，给人感觉中性。
　　“十年前的夏天，他和深雪他们一起来这里玩。不能否认，从那时开始，青柳可能就已经把他看做那种对象了。青柳也是中塚哲哉的恩师，从他能接受报纸采访，就可以看出两人的关系非常亲密。如果之后青柳还和中塚保持联系的话，很有可能从他嘴里听说五十岚的事情。总之，青柳对五十岚是绝对抱有好感的。”
　　深雪想起17日晚上——在鸣风庄的晚餐会开始不久，青柳给所有人“礼物”时的情景。青柳告诉五十岚——“也有你的画”。当时青柳的笑容显得羞涩——那笑容中难道隐含着那种意思吗？
　　“在第一个凶案发生的晚上，离开鸣风庄，准备回家的青柳偶然看见了五十岚。说不定他们还打了招呼，交谈一阵。让我们想象一下吧。
　　“喝醉的青柳问五十岚这么晚去干什么。五十岚赶紧说自己睡不着，出来散散步等，蒙骗青柳，随后又找出个煞有介事的理由，反复要求青柳要对大家保密、不要提起这件事。
　　“青柳暂时同意，回家了，到了早晨，接到警察通知，得知发生了凶案。他很吃惊，当然就开始怀疑五十岚。他犹豫着，不知道该不该告诉警方，赶到鸣风庄后，环视集中在大厅里的我们。人群中有五十岚，他的眼神看上去似乎在说——不要告诉大家。
　　“左思右想后，青柳决定暂时对警察说‘我不认识的人’，糊弄过去。他撒谎说‘对方跑着从大门出去，只看见了背影’。在那个时候，他已经开始在脑子里琢磨以这件事为把柄，把五十岚弄到手。——这么想，可以吧。”
　　“逼五十岚就范？你是说搞同性恋吗？”
　　“你那么一个劲地说同性恋，会被深雪批评的，说你带有偏见。”
　　“我也没批评呀。”
　　深雪反驳，但话语毫无气力。
　　深雪一直觉得——男人爱男人，女人爱女人，即便有这种情况，不是也可以吗？因此，五十岚对她而言，一直是一个“聪明并且可以依靠的哥哥”。但是……
　　“因此，五十岚烦恼无比，最后决定杀人灭口，除掉青柳。——这完全符合因果关系。”
　　从楠等一的表情看，他似乎完全明白了。阿响把阴郁的眼神再次投向窗外，似乎在说“没有更多的话了”。
　　店里几乎没有客人了。很快，侍应生过来进行最后一次点餐服务，楠等一显得精神矍铄地说“再来一杯咖啡”，阿响和深雪沉默着，摇摇头。
　　
　　4
　　
　　在大厅和楠等一道别后，阿响和深雪并排走进电梯。两人的房间都在四楼。
　　“干世哥哥，会被逮捕吧？”
　　在上升的密闭电梯里，深雪只是大口叹气。阿响咬着香烟的过滤嘴，没有点上火，表情依然一本正经。
　　“只要找到证据或者出现目击者，很快就能逮捕他了。”
　　“要是没杀人就好了。”
　　“到如今说这种话，已经于事无补了。”
　　“是啊。”
　　在鸦雀无声的长长走廊上，阿响走在前面，深雪无精打采地跟在后面。
　　“你最好告诉五十岚——你和阿叶的关系很好。”
　　阿响突然转过身，冲着深雪说道。
　　深雪有点吃惊：“为什么说这种话……这个时候？”
　　“因为我觉得他担心。”
　　“就因为在鸣风庄，我和你显得不和睦？”
　　“对。不，他可能更担心。”
　　“怎么说？”
　　“18日下午，我问你‘地震发生后，为什么不在房间里’，五十岚当时就在旁边看着。那时他或许会想‘这个刑警说不定真的怀疑自己的妻子’。”
　　深雪睁大眼睛，阿响低声继续说下去。
　　“当时他也在研讨案子。能否跳过油漆，腿脚是否灵便这些问题成为焦点后，我曾在众人面前说‘罪犯为何从尸体上剪走头发这个问题才是最重要的关键点’。你还记得吧。听到我的话后，他因为天生的性格——左思右想——真的开始苦思冥想起来。
　　“考虑到最后，他琢磨这个刑警或许已经推理到罪犯使用‘绳子’，从阳台脱逃的。如果照这种推理进行下去，‘腿脚不灵便’的人很有可能就成为嫌疑犯。实际上，这个刑警已经开始那样怀疑了，所以才会在众人面前盘问深雪……
　　“接着，就像我今天晚上在鸣风庄所进行的推理一样，他也推导出相同的结论，就是罪犯只有明日香井深雪一个人。看上去，他们夫妇两人的关系也不太好。如果放任不管的话，这个刑警很有可能当真把深雪作为罪犯处理。”
　　“会想得这么多吗？”
　　说完，深雪心中很快就承认了。
　　（如果是干世哥哥，他或许会这么考虑的。）
　　“所以，他给回到东京的深雪打了好几次电话，询问左腿的伤情。当他知道你已经恢复后，便决定杀死青柳，并且设计了那种诡计——就是为了把‘腿脚灵便的人’排除在嫌疑犯之外。”
　　“那么——”深雪眨巴着眼睛，“难道他是为了排除我的嫌疑？你是这个意思吗？”
　　“你不觉得他有这个意图吗？虽然兜了一个大圈子。”
　　说着，阿响用力将中指前部按在左眼的单眼皮上，他似乎相当疲惫了。
　　“正因为如此，他留下了许多线索，证明第一个案子和第二个案子是同一个罪犯所为——拿丝袜作为凶器；特意拿出藏在某处的物品，用青柳家的焚烧炉焚烧。如果两个案子是同一个罪犯所为，那么只要不是第二个案子的罪犯，就能证明其也不是第一个案子的罪犯。”
　　“……”
　　“所以，找一个适当的时机，你最好告诉五十岚你和阿叶相处得很好。他肯定非常喜欢你，非常担心你。他觉得你好不容易实现了孩提时代的梦想，和警视厅的刑警结婚了，希望你幸福的。”
　　和阿叶说完晚安后，深雪回房间沐浴。当莲蓬头喷水时，在此之前不知为何没有涌出来的泪水也犹如决堤一般，喷涌而出。
　　