　　【VIII真正的刑警登场】
　　
　　1
　　
　　深雪他们八个人在鸣风庄的玄关大厅处迎接冒着大雨赶来的所辖警局的几名警官。那些警官有的穿着制服，有的穿着便服，其中一个看上去最年长，50左右，穿着便装的警官展示了一下黑色证件，自报家门。
　　“我是U警局刑事课的长森勇。”
　　这可以说是一位历经风霜的刑警吧。稀少、斑白的头发；四方脸；洼下去的长下巴；在下顎右侧有个大大的黑痣。怎么说呢，这颗黑痣看上去给他那张冷冰冰的面孔增添了一点可爱之处。
　　“报警的莲见先生是哪位？”
　　“啊，是我。”
　　莲见皓一郎朝前走了一步，用和肥胖的身躯不相吻合的虚弱声音回答道。
　　“你是这家的主人？”
　　“不……不。哦，是的。我算是吧。”
　　“这个建筑可真怪呀。你报警说有人被杀了，是吧？”
　　“是的。今天早晨，我们发现有人死在房间里。”
　　“谁呀？”
　　“哎？”
　　“被杀人的叫什么名字？”
　　“美岛——是一个叫美岛夕海的女人。昨天和在座的其他人一起，来我这个别墅过夜的。”
　　“是你的朋友吗？”
　　“啊，是的。我们是初中兴趣小组的伙伴……”
　　长森麻利地询问着，但脸上的表情和声音都掩饰不住凝重感。他们没想到在这样的山村里会发生凶案，所以即便他作为有许多实践经验的一线刑警，也还是紧张的。同来的其他警员们，肯定也或多或少地带有相同的心理状态。
　　或许再过一会，县警察本部搜查一课的警员就会前来支援。在他们到达之前，首先要毫无差错地保存好现场，然后从相关人员那里了解一下事件的大致情况。这就是他们要做的最基本的工作。
　　作为报警者以及这个别墅的“名义上的主人”，莲见首先负责说明事情的原委。
　　他讲述事情的大致经过，从众人昨天聚集到这里，一直到今天早晨发现夕海的尸体为止。站在他身边，担心地看着莲见的凉子不时地进行适当补充。她似乎已经从尸体发现时的巨大冲击中恢复过来。
　　至于阿响，他变得老实起来，和刚才判若两人。他刚才宣称要“根据状况，临机应变地处置”。看上去，他正按照诺言行事。
　　即便他有时候应刑警的要求，会补充莲见的发言，但并不是很积极。当被问及姓名时，他只说自己是“明日香井”。其实，即便他说全名“明日香井响”，也没关系。在这种特殊场合下，这对双胞胎兄弟的同音异义的名字【在日语中，“响”和“叶”的音读发音相同。】也奇妙地发挥了作用。
　　等进入更加细致的单独询问阶段，或许刑警会从别人嘴中得知——“他是警视厅的明日香井叶警官”，这种可能性非常大。不管怎样，他或许打算在那之前，保持缄默吧。
　　莲见和凉子夫妇负责带刑警们去事发现场。作为第一发现者之一的千种君惠也被要求同行，但她以身体不舒服为理由拒绝了。这时，阿响也没有做出主动带刑警去现场的举动。
　　长森带领部下前往C馆，剩下的六个人就留在A馆的大厅里，一名穿着制服的警员负责监视他们。当然，他们被正式告知——不能在房间里瞎转，没有许可，不能外出等等。六个人坐在沙发上。
　　桌子上还残留着昨晚的酒杯和酒瓶。深雪本来想收拾一下，沏点茶来，但想想还是作罢。因为腿上的伤又开始一阵一阵地疼痛起来。
　　“你腿上的伤，怎么样了？”
　　听到后藤的询问，深雪愁眉苦脸地摇摇头。
　　“后藤，你也还拖着腿吧。”
　　“我腿肿得厉害。”
　　说着，后藤显得痛苦地摩挲着右脚踝。他没有戴着昨天的有色眼镜，而是换成了时尚眼镜。
　　“等凉子回来，问她有没有热敷布。”
　　说着，深雪瞥了一下千种的表情。那个前护士没有任何反应，依旧脸色苍白地耷拉着脑袋。
　　“好大的雨呀。”
　　后藤看着庭院，叹息一声。
　　“昨天还那么晴朗，今天却……”
　　“昨天从傍晚开始，就有浮云了，好像天就开始变了。——对了，后藤，你是骑摩托车来的吧？”
　　“我的摩托正在青柳画家的门前风吹雨淋呀。我那可怜的摩托。头盔也放在摩托车的把手上了。”
　　“这个案子，还是通知画家比较好。”
　　“这种事情，刑警会考虑的。”
　　后藤用一种不负责任地强调说道，然后从牛仔裤的口袋里摸出香烟。
　　“能借我火吗？我的打火机没有气了。”
　　“啊，给。”说着，五十岚递上打火机。
　　“谢谢，谢谢。”
　　后藤冲着天花板，吐了一口烟。
　　“我们还要在这里呆一段时间吧？”
　　后藤看着交叉手臂，默默无语的阿响。
　　“要根据搜查状况来定。”阿响冷冷地回答道。
　　“糟了。我，明天下午必须要赶回东京。总不会把我们扣在这里好几天吧？”
　　“这个……”
　　“能不能想想办法？明日香井。”
　　阿响怃然地耸耸肩，用指尖往上抵了一下墨镜的框架。
　　“这里不在我的管辖范围内。”
　　随口说完，他突然站了起来。
　　“你去哪？阿响。”
　　“厕所。”
　　他冲站在远处，监视着这里的警官打声招呼，三步并作两步地离开大厅。后藤目送着他的背影，压低声音问：
　　“深雪，我问这个有点不好，但你和丈夫是不是相处得不融洽呀？”
　　深雪吓了一跳。
　　“为，为什么？”
　　“昨天晚上，深雪，你一个人很快就去睡觉了。他后来就睡在那个娱乐室的沙发上。”
　　“那个……”
　　“我总觉得你们彼此疏远呀。难道是我的心理作用？”
　　深雪本来想回答“是你的心理作用”，但回过头想想，如果急忙否定后藤的说法，反倒会遭致怀疑。
　　“怎么说呢？夫妻之间，有很多事情。”
　　说完，深雪显得心事重重地用手托住腮帮子。
　　
　　2
　　
　　“我个人想问大家一些事情。”
　　从厕所回来的阿响看看在那里监视他们的警员，冲众人说道。他的声音低沉、淡定，似乎刻意压抑着自己的感情。
　　“我想确认一下大家昨天晚上的行动。”
　　“现在？在这里？”五十岚惊讶地歪着脖子。
　　阿响毫不犹豫地点点头：“是的。”
　　“迟早，负责这个案子的刑警会个别地问大家许多问题。我们在这里预演一下，也不坏呀。”
　　他的话听上去不容别人分辩。
　　“好吧。”
　　所有人表情困惑，不知如何回答。但是阿响没等大家回答，便开始了“确认”。
　　“首先——昨天最早离开这个大厅的是美岛和千种，对吧？就是在我问了美岛许多问题之后。那时过了9：30，对吧？千种，离开这里后，你就一直呆在房间里？”
　　“是的。”
　　千种微微抬起苍白的面庞，回答道。
　　“我把老师送回房间后，就一直呆在房间里。”
　　“马上就睡觉了？”
　　“躺在床上，看了一会书。”
　　“没有什么人来你房间？”
　　“没有。”
　　“接下来——”
　　阿响没有停顿地继续问下去。
　　“杉江回房间了。对吧？当时过了11点——过了十分钟，或者十五分钟，我觉得差不多是那个时间吧。”
　　“我——”
　　杉江欲言又止，长长地叹口气。
　　“我记得不太清楚了。”
　　“因为你当时喝得相当多了。”
　　“对不起。”
　　“你也没必要道歉。你还记得凉子把你架回房间吗？”
　　“啊，那个多少还……”
　　“你一觉睡到天亮？”
　　杉江没有把握地摸摸脸颊，
　　“我觉得自己好像去了一趟卫生间。”
　　“大概几点？”
　　“这个……”
　　“记得夜里发生地震的事吗？”
　　“地震？”
　　杉江吃惊地眨巴着眼睛。
　　“不，我……”
　　她喝醉，睡得香甜，没有感觉到？
　　“那么，你有没有听到什么奇怪的声音？你睡的房间正好位于案发现场的正下方。”
　　“我，什么也没……”
　　“是吧。——凉子把杉江送回房间后，就回来了。这时轮到深雪了，你说要休息了，对吧？”
　　阿响扭头看着身旁的深雪。
　　“——是的。我记得是11：30左右。”
　　“你一直睡到早上吗？”
　　听到询问，深雪不禁煞有介事地狠命点点头。阿响微微皱了一下眉头。
　　“我把深雪送回房间，就直接回到大厅。那时，还在这里的是：莲见夫妻、后藤、五十岚，还有青柳老师。”
　　阿响叼起烟，用zippo点上火。桌子上的烟灰缸早就被昨天晚上的烟头塞得满满的。
　　“接下来离开的是谁？”
　　“是我，应该没错吧。”
　　五十岚举起手，接着用手指缠绕着看上去柔软的卷发。
　　“在12点之前。我不能熬夜。平时我就有早睡的习惯。”
　　“你感觉到地震了吗？”
　　“我吓了一跳，醒过来了。”
　　说着，五十岚抬头看看天花板。
　　“摇晃得相当厉害。当时，我想要不要采取什么对策，但晃动很快就结束了。睡意还没完全醒，我就又闭上眼睛。当时我还挂念着震源在哪呢。”
　　“好像没有造成什么大的损害。听说静冈一带是震源。”
　　“太好了。”
　　“12点之前，五十岚离开了。接下来是后藤了，对吧？”
　　后藤咯吱咯吱地挠挠头。
　　“我也醉得不轻，记得不是很清楚。”
　　“五十岚离开后，又过了十分钟左右吧。已经过了12点。”
　　“也许吧。”
　　“你看上去的确醉得不轻。腿脚晃晃悠悠的。”
　　“就因为那样，我脚上的扭伤还没好。”
　　“回到房间，就睡觉了？”
　　“我想应该是的。因为今天早晨，被明日香井叫醒的时候，我在床上。我不记得夜里钻进过杉江的房间。”
　　后藤自始至终还在开玩笑。
　　“你去过美岛的房间吗？”阿响不苟言笑地问道。
　　“怎么会？”
　　后藤摇摇头，“我一点都没那种记忆。”
　　“地震呢？”
　　“我也感觉到晃动，但当时就算我正常行走，感觉世界也是在晃动的。”
　　“原来如此。”
　　阿响慢慢地掐灭烟头，稍微隔了一会，又说了起来。
　　“后藤离开后，大概是过了午夜12：30，我和莲见夫妻三个人换到B馆一楼的娱乐室。关于这一点，大家跟他们两个人确认一下就应该明白我没说假话。”
　　“青柳老师呢？”
　　插话的是五十岚。在大厅的墙壁上，还和昨晚一样，并排挂着青柳赠给六个人的肖像画。那个相框破损的夕海的肖像画也位列其中。五十岚飞快地扫了一下那边，继续问道。
　　“他一个人留在这里吗？”
　　“是的。”
　　阿响顺着五十岚的视线，望过去，点点头。
　　“我们问他要不要一起去。他说讨厌喧闹，等酒醒了就开车回去。虽然这样说，可还是坐在靠窗的椅子上，继续独饮。”
　　“你们在娱乐室干什么呢？”
　　深雪放心不下，问起来。
　　“进行‘家庭对决’。”
　　“什么？”
　　“‘职业棒球的家庭对决比赛’，简称‘家庭对决’。这是一个家庭游戏软件，曾风靡一时，就算在今年夏天，还是非常受欢迎的。”
　　“不知怎么的，我们就聊到这方面的内容了。听说莲见玩得很好，于是我就和他对决了一下。”
　　“刑警也玩电子游戏吗？”后藤问道。
　　阿响一本正经地回答：
　　“我曾有段时间痴迷于这种游戏。”
　　“你也玩别的游戏吗？”
　　“大致玩玩吧。”
　　阿响冷淡地回答完，“这些暂且不说”，便又回到刚才的话题。
　　“就在我和莲见玩游戏的时候，美岛曾一度出现过。刚才，我对深雪说过。”
　　“啊，是的。”
　　“她下楼来，说要喝点热的饮料。她好像睡得不好。”
　　“当时，她没有什么可疑的样子吗？”
　　五十岚问道。
　　“至少她没有再做出一些神灵附体的举动，就像昨天傍晚在大厅里干的那样。倒不如说感觉她丢了魂一样，无精打采的。或许她使用过‘力量’，已经精疲力竭了吧。”
　　说着，阿响看看千种的反应。她似乎并不想发表什么评论，将嘴唇抿成“へ”字形。
　　“然后，凉子就温了牛奶，还给了曲奇饼什么的。她说‘谢谢’的声音从走廊上传进我们的耳朵里。据我的记忆，当时是凌晨1点钟左右。过一会，你们可以和莲见他们确认一下。”
　　也就是说，在“凌晨1点钟”这个时刻之前，美岛夕海的确还活着。罪行当然发生在这个时间之后。
　　“美岛回到C馆后，凉子说要睡觉，便离开了娱乐室。大概是1：10的样子。我和莲见又玩了一会游戏。”
　　“一直在玩‘家庭对决’吗？”深雪问道。
　　“差不多吧。”
　　“战绩呢？”
　　“这个，怎么说呢。”
　　看他那种含糊其辞的样子，就知道他奋战的结果，必然是毫无意义地一输再输。和阿叶不同，不管是多么无聊的事情，阿响都不愿服输。深雪了解阿响这个性格。
　　“地震发生时，我们还在玩游戏。当时，刚过凌晨1：30——1：40左右吧。”
　　“震后，你们两个人接着玩吗？”
　　“不。因为地震，我们的比赛中断了。于是看电视新闻，确认了地震情况。看着看着，莲见就说要休息了。凌晨2点多，他回房去了。”
　　“明日香井，你呢？你不想在房间里睡吗？”
　　五十岚来回看着阿响和深雪，询问道。他或许把刚才后藤说的话——“你们夫妻关系不是很好呀”——当真而担心了。
　　“还有许多其他游戏软件，我想再稍微玩玩。其间，加上醉意的作用，我就在那里的沙发上睡着了。”
　　阿响果断地回答道，又在嘴边叼起一支烟。就在那时，不知从何处，传来一声慵懒的猫叫声。
　　一看，不知什么时候，珀特从桌子底下露出脸来。它招人喜欢地蹭过来，深雪看到它的脚上被红色涂料弄脏了。就是浸染了C馆三楼走廊的那个红色涂料。
　　
　　3
　　
　　莲见夫妻很快就回来了。接着，千种君惠被陪同莲见他们回来的便衣刑警叫出了大厅。或许刑警们想问一问被害人的住所和家人等情况。或许他们已经从莲见夫妻嘴里得知千种就是夕海的室友。
　　“哎呀，珀特，那可不行。”
　　和丈夫并排坐在沙发上的凉子站起身，训斥起珀特。
　　“不行，到这边来！”
　　那个穿制服的警员当时正站在房间一角，珀特正要扑到他的脚上。或许是害怕猫吧，警员往墙边后退着，但是他也没有冷淡地驱赶它。这么没有戒心的猫也是少见。
　　“对不起。”
　　凉子拖着右腿，跑到警员身边，将珀特抱起来，然后径直朝厨房走去。过了一会，她端着放着茶壶和好几个茶杯的盘子转回来。珀特没有一起回来，或许凉子在那里给它喂猫食了。
　　“凉子，你今天早晨几点起床的？”阿响接过绿茶，啜了一口很烫的茶水，缓缓地问起来。
　　“7：40左右。”
　　或许刚才刑警问过同样的问题，凉子不假思索地回答起来。随后，她环视了大厅一圈。
　　“我洗漱、整理完毕，想来这里收拾一下，就在那时，珀特来了。我一看，它的脚被油漆弄脏成那样……”
　　“已经下雨了？”
　　“是的。我醒来的时候，已经开始下雨了。”
　　“当时，你才注意到珀特脚上有油漆？”
　　凉子点点头，朝厨房方向看了一眼。
　　“昨晚睡觉前，我看见珀特的时候——它在我的卧室里。那时，它还没脏。因此，当时我就觉得奇怪。”
　　“说起睡前，那是1：10左右吧？”
　　“差不多就是那个时间。”
　　“之后，珀特呢？”
　　“它和我一起钻进被窝里睡觉了。你看，后来不是有地震吗？它好像受惊了，醒过来了。”
　　“跑出房间了？”
　　“我想是的。当时，我刚刚入睡，所以记得比较模糊。”
　　“是吧。这么说，油漆肯定是因为地震而泼洒出来的。”
　　阿响又确认起这一点。这好像是他相当在意的问题。
　　“我也这么认为。”
　　凉子附和道。
　　阿响显得满意地点点头，接着开始问起莲见来。
　　“你离开娱乐室，是凌晨2点多吧？昨天晚上的事情。”
　　“哎，是的。”
　　那个肥胖的建筑家用手指擦擦鼻头上渗出的汗，没有把握地回答道。阿响再次看看凉子，
　　“你知道丈夫进卧室吗？”
　　“啊——不知道。”凉子很快地摇摇头，“我们是分房睡的。”
　　“是吗？”
　　“他打鼾，打得厉害。”
　　“睡觉分房是她的结婚条件。”
　　莲见不好意思地挠挠头，苍白的脸颊明显泛红。
　　“原来这样。”
　　阿响略微歪了一下嘴巴，瞥了深雪一眼。他本来想奚落一下——“还有结婚条件呀，男人也不容易呀”。关于结婚条件这点，深雪当然也无法反驳自己。
　　“在那里，刑警问了许多吧。”
　　“是的。”
　　莲见回答道。凉子接过话头，说下去。
　　“他们说过一会还要再正式询问。据说那个叫长森的人是个警长。”
　　“要等县警察本部的那帮家伙来后，才进行正式询问。”
　　阿响关心地看着手表。
　　“通知青柳老师没有？”
　　“刚才刑警打电话去了。”
　　凉子回答道。
　　“听说他马上就来。要是能和美岛的家里人顺利联系上就好了。”
　　“的确。——对了，凉子，我想问你一个奇怪的问题，你曾经见过美岛纱月吗？”
　　对于阿响甩出的这个问题，凉子的表情一下子僵硬起来。阿响将这些看在眼里。
　　“见过吧。”
　　他继续问道。凉子稍微犹豫了一下，
　　“也没什么可隐瞒的。”
　　她喘着气，嘟哝道，缓缓地点点头。
　　“我和那个人同在M美美大读书。她比我大三岁。”
　　“原来如此。所以，你们见过？”
　　“是的。但是，我们见面的次数屈指可数。从来没有面对面讲话。”
　　凉子的口齿含混不淸。看着她稍稍僵硬的面容，深雪想起——昨天，凉子看见夕海时，曾“哎呀”了一下。阿响当然也注意到了这一点，正因为如此，他才会在这里提出这样的问题。
　　“似乎有什么事情吧。在这里，难以开口的事情吧。”
　　阿响缓缓地开始套话。凉子看也不看坐在身边焦躁不安的莲见，狠狠地点点头，似乎下定决心一般。
　　“当时和我交往的男孩被她……”
　　“明白了。被抢走了？”
　　阿响毫不避讳地说道，表情一本正经。深雪忘记了自己关心的事情，开始同情起凉子，觉得阿响本来可以更注意措辞的。
　　“也就是情敌的关系喽？”
　　“我感觉也没那么严重。我也没什么特别……”
　　“莲见知道这件事吗？”
　　“知道。”
　　莲见怃然地回答道。在众人面前，毫不避讳地牵扯出这种话题，他必定也觉得心里不舒服。他那安详的圆脸上隐约透出一丝对发问者的愤怒。
　　气氛尴尬。但是阿响似乎根本就不在意这些，啜了一口茶杯里剩下的绿茶。
　　“就是那个千种女士，恐怕和美岛纱月也有着不浅的交往。昨天晚上，我稍微追问了一些，对吧。从她当时的反应来看……”
　　“她的事情，我知道。”
　　后藤插话起来。
　　“哎？是吗？”
　　“我不是说我的大学学长和纱月交往过吗？我从那个学长那里听说的。”
　　“他怎么说？”
　　“他说有个女人经常去纱月的房间。她对纱月就像对神灵一样崇拜，喊纱月‘老师、老师’。看见她那种痴迷的样子，觉得很可怕。”
　　“他说的是千种吗？”
　　“我记得是这个名字。我还记得学长说那个人好像是医院的护士。”
　　“是吧，听上去没有错。”
　　如果这样——深雪思考起来。
　　可以想象，六年半前，美岛纱月死的时候，千种所遭受的精神打击当然相当大。后来，她听说纱月的亲妹妹住院，便去看望。很快，她就亲眼看见精神失常的妹妹变成和姐姐一模一样的女人。
　　千种辞去护士工作，等夕海出院后，便建议她和自己同住。那多少有千种的主观意图，就是作为“自由编辑”跟随夕海左右，让夕海的言行更加像纱月重生。千种想亲自再培养出一个失去的往日“神灵”——她被这种想法魇住了。或许这样说吧？
　　排列在墙壁上的六张肖像画。深雪悄悄地将目光投向那张相框毁坏的肖像。
　　（……夕海）
　　冲着十年前的她，深雪怀着一种难受的心情，发问起来。
　　（你究竟是谁）
　　
　　4
　　
　　掠过屋外的大风依然发出怒吼声。
　　虽然叫“鸣风庄”，但也不是二十四小时有如此强烈的大风吹过。从昨天开始，深雪只听到过几次这样的声响。后来，莲见解释过——大致从中午到午夜会有“风鸣”，而从午夜到早晨却是不可思议的风平浪静。
　　就在风声似消未消之际，玄关处响起一声巨响——“哐当”——关门的声音。
　　包括那个穿着制服，负责监管他们的警员在内，大厅里所有人的视线都集中到玄关方向。那声音让人感觉有人从屋外冲了进来。
　　警员朝玄关方向走去。就在那时，踉踉跄跄地冲进来一个人——青柳洋介。
　　“听说美岛被杀了，是吗？”
　　青柳喘着粗气，冲着从沙发上站起来的深雪他们问道。
　　“刚才我接到通知，就飞奔过来了。”
　　的确，他似乎什么也没带，就奔过来了。他甚至都没顾得上拿伞，头发、衣服和裤子被大雨浇得透湿。右手握着的焦茶色拐杖也完全被泥水弄脏了。
　　“真的有这种事？”
　　“是真的。”
　　深雪沙哑着声音，回答道。
　　“她真的？被谁……怎么回事？完全……”
　　青柳右手扶着额头，表情沉痛地摇着头。警员走到他身边，轻声询问起姓名。就在青柳准备回答的时候，从通向B馆的走廊上，传来人的脚步声。只见在长森的带领下，好几个刑警正朝这里走来。
　　“青柳老师。”
　　阿响从警员身边穿过，走到青柳面前。
　　“我想简单向你询问一下昨天晚上的事情。”
　　他迅速说出自己的要求。就连那个警员都有点慌了神，“喂，你！”他狐疑地瞪着阿响。但阿响根本就不理会。
　　“您几点回去的？”
　　不管怎样，警察迟早都会知道阿响的真实身份。不如趁现在尽量收集自己想知道的情报。阿响是这么决定的吗？
　　他的这种行为的确很有胆识，但深雪可不能像个没事人似的光在那里佩服。在替他捏把汗的同时，深雪也觉得心痛——仿佛听见了阿叶的叹息声，“你们饶了我吧。”
　　听到阿响的问题，青柳慢慢地环视一下众人的面容，用手摸摸被雨淋湿的头发，皱皱眉头，看上去像是在深思熟虑。
　　“大概3：30，4：00的样子。我觉得应该是那个时间。”
　　“在此之前，您就一直呆在大厅里？”
　　“是的。”
　　“那个时候，有没有什么可疑的事情？”
　　“这个——”青柳再一次紧锁眉头，“说到这个，我好像看到一个奇怪的东西。”
　　他冒出一句。
　　“奇怪的东西？什么东西？”
　　“鬼火。”
　　“什么？”
　　“哎呀，当时我喝得不少，你可别把我的话当真。”
　　“是吧。”
　　“你们离开大厅后，我坐在窗边，又喝了一会儿。也不知过了多长时间，我无意中看看窗外。”
　　“看见鬼火了？”
　　“我觉得是类似的东西。远处浮现出犹如火球一样的光亮。我正琢磨那是什么的时候，那火球就消失了。或许只是我喝醉，看花了眼。”
　　“是吧。火球。”
　　阿响和对方一样，紧锁眉头，默默尖下巴。他看上去似乎很感兴趣。
　　“您记得地震的事情吗？”
　　“记得。当时我还想要不要钻到桌子底下呢，可很快就不晃动了。酒杯还倒了几个，我记得还将它们摆正了呢。”
　　“你看见火球，是在地震前，还是地震后？”
　　“这个——大概是在晃动之后，又过了很长一段时间吧。那时，我还在继续喝酒，喝得很醉的时候，看见了那个。”
　　青柳苦思冥想地回答着。虽然这么说，但他本人似乎也对是否真的看见火球没有自信。
　　刑警们已经来到大厅。长森警官走到阿响背后，看上去非常迫切地想要插话。阿响当然也明白，但他依然丝毫也不耽搁地问下去。
　　“除此之外，您还注意到什么事情？”
　　“因为我喝得太多，如果就那种状态开车回去，容易出事故。于是，我就在这里稍微闭目养神了一阵。关于这些的记忆，也是相当模糊的。”
　　青柳停顿一下，再次慢慢地环视众人，若有所思地低声呻吟一下，重新握好左手的拐杖。
　　“这是我回去时的事情。刚坐上车，我感觉看见个人。”
　　“在这个房子的外面？”
　　“是的。”
　　“看见谁了？”
　　“那个……”
　　青柳吞吞吐吐，用食指抵住太阳穴。
　　“好像是个不认识的人。”
　　“男的？女的？”
　　“这个……”
　　青柳苦思冥想之后，这样回答起来。
　　“那人从大门跑出去，我感觉只看见了背影……不，我还是不太知道。天黑，而且我也醉了……”
　　“你就是青柳洋介吧？”长森警官总算见缝插针地问了起来，“我是U警署的长森。你讲的这些话，能不能换个地方，在稍微详细地说给我听听？现在，我不打算抓住你酒后驾驶说事。”
　　接着，长森直直地瞪着扭头看着他们的阿响。
　　“你就是明日香井吧？”
　　虽然他语调平稳，但那声音还是隐藏不住内心的不快。
　　“够了吗？就算你是警视厅的人。但是这起案子，不管怎么说……”
　　阿响耸耸肩，似乎在说“到此为止”。接着，他看看深雪，似乎想问“该如何应对”。
　　是当场如实说明“双胞胎狸猫换太子”，老老实实地将案子交给真正的刑警处理呢？还是尽量装糊涂，把自己当“警视厅的刑警”，处理这起案子呢？
　　不管做出哪种选择，都会引起大家的不满，的确要有这种思想准备。深雪紧紧地闭上眼睛，内心想逃离这儿。
　　——就在那时，玄关那里又传来门响。接着，传来好几个人越来越近的脚步声。
　　似乎县警察本部的刑警们来到了。
　　
　　5
　　
　　长森前去迎接大举进入客厅的那些男人们，开始向他们说明情况。趁着这个空隙，深雪跑到阿响身边，拽住他外套衣角，将阿响拖到房间内里一角。
　　“喂，怎么办？”
　　深雪小声问道。阿响没有作任何回答，嘟起嘴巴，透过黑黑的墨镜，望着那些刑警们。
　　“什么喂、喂的？”
　　“……”
　　或许是心理作用，这些刚来的刑警的表情看上去比先到的U警署警员更加严肃。显而易见，此时根本轮不到阿响站在前台了。
　　阿响这个男人不是光会嘴上说，他具备比常人优秀的侦探能力。深雪也承认这点。事实上，去年夏天，他发挥其侦探能力，为圆满解决“御玉神照命会”事件发挥了重要作用。但是并不能因此就判定他能对这次的案子也有办法。
　　除了双胞胎弟弟是警视厅的在职刑警这一点，他不过被认为是一个普通大学生（过着相当轻松洒脱的生活）。明日香井响不是浅见光彦【原注：出现在内田康夫作品中的著名侦探。】，也不是御手洗洁【原注：出现在岛田庄司作品中的著名侦探。】。就是这么回事。
　　“喂就是喂。”
　　深雪用手肘捅了一下阿响的侧腹部。
　　“接下来，怎么办？”
　　“没什么怎么办。”
　　话说到一半，阿响“哎呀”一声，便不再说了，视线一直盯着刑警们。
　　“怎么了？”
　　“啊，没……”
　　阿响正要回答，一个刑警走到大厅中央。那个男人在他们当中个子最高，体格魁梧，年纪倒显得不大，看上去也就30岁不到——或许和阿叶、阿响差不多大。尽管如此，周围的刑警似乎都对他毕恭毕敬。深雪觉得奇怪，“怎么回事？”
　　“我是县警察本部的楠警官。”那男人冲着众人说，“这次的案子，由我负责搜查，请大家协助。”
　　他声音洪亮，听上去干劲十足。宽额头、高鼻梁，面部细长，但脸颊处鼓起，下颚反倒尖细。眼睛稍稍向上吊起，让人联想到鱼类。但总的来看，他相当有男子气概，而且显得智慧。
　　“报警人是那边的莲见。”
　　长森说道。
　　“这个别墅是他的妻子——也就是那边的凉子——爸爸的财产，其他几位都是昨天被邀请到这里来的。”
　　长森就这样把大厅里的相关人员一个一个地向楠警官介绍。后藤慎司、杉江梓、五十岚干世和青柳洋介。还有刚才从B馆跟着长森他们回来的千种君惠。
　　“接下来的是——”
　　长森指着并排站在房间角落里的深雪他们。
　　“那是明日香井和他的妻子深雪。”
　　“明日香井？”
　　一听到这个名字，楠警官的神态明显发生了变化。
　　他挑了一下眉毛，将视线投向阿响，方才严肃地抿着的嘴角也舒缓开，似乎传来他吃惊的声音。
　　看到楠警官的那种反应，阿响缓缓地摘下墨镜，“你好”，抬起一只手，显得高兴地眯缝着眼睛。旁边的深雪吃惊不已。
　　“哎呀，警视，你朋友？”
　　长森吃惊地问道。
　　（警视？）
　　深雪目不转睛地再次看看楠警官。
　　（这么年轻？）
　　提到一线的年轻刑警，从职位来说，一般都是巡警。他们常说自己忙，无暇为升职考试而学习。实际上，看见阿叶那忙忙碌碌的样子，深雪也就可以理解。
　　巡警的上面有警长等，再往上就是候补警部、警部。警视可还在上面哟。从职位上来说，相当于课长级或者署长级。
　　那家伙就是所谓的职业警官——通过高级国家公务员考试，被警察厅录用的优秀人才。似乎只能这么认为。警视亲自来到杀人现场，指挥搜查。这种事情可没怎么听说过。这个楠警官一定执著于“现场”，而且具备相应的能力，从而获得上级的特批。
　　此时，深雪这个推理喜好者，自然想到了胡桃泽耕史的《飞翔的警视》。
　　（然而……）
　　深雪瞥了一下阿响。
　　那个楠警官和这个阿响是“朋友”？真的吗？
　　“非常偶然。那个吹毛求疵的家伙恐怕又要絮叨地讲我坏话了。”
　　阿响将嘴巴凑到深雪耳边，低声讲起来。
　　“他叫楠等一，27岁，1984年毕业于K大学的法学系。我知道他参加国家公务员考试，进入警察厅，但没想到会在这种情形下再会。”
　　“真的是朋友？”
　　“他有太多的事情，如果让同僚的刑警们知道，可就麻烦了。要爱护朋友。”
　　“什么？”
　　“那家伙欠我一些人情，让他还我情的机会来了。”
　　“嗨！”
　　阿响把摘下的墨镜插进口袋里，将深雪留在原地，朝刑警们走去。他故意干咳一声：“警视先生。正好我有事想和你说，这里不方便，能稍微换个地方吗？”
　　
　　6
　　
　　“楠等一也是个奇怪的家伙。”
　　“被你说就完了。”
　　“是吧。但是幸亏这样，深雪，你的面子好像可以保住了。你要感谢呀。”
　　“感谢你，还是感谢那个警视？”
　　“两者。”
　　“那个人是你大学的朋友？”
　　“是的。他比我早两年入学，而且专业也不一样，但是阴差阳错，我们认识并且亲近起来。我们经常到对方的宿舍去。”
　　“从那时开始，他就是‘奇怪的家伙’？”
　　“那个时候，他是个‘胡来的家伙’。虽然是个才子，但喜欢打架，一喝酒就发狂，车开得也是像飞起来一样，也喜欢搞女人……我不知道帮他擦过多少次屁股。”
　　“现在他成了警视？”
　　“是的。也不知道是不是弄错了，那家伙以优异的成绩通过了国家公务员考试。他本人希望进入的偏偏是警察厅。当时，我很吃惊，真的担心过我国未来的治安问题。”
　　“是吧。”
　　“或许他有自己的想法才做出那种选择的。那家伙虽然胡来，但也很有正义感。虽说是警视，还会跑到现场，冲在前面。想想看，这的确像那个家伙干的事情。光做案头工作，他是无法忍受的。”
　　“一般的刑警会讨厌去现场？”
　　“我想是的。但是看上去，他干得不错。对于侦破普通刑事案件，他的性格出人意料地发挥了作用。”
　　“你的意思是：如果不是普通刑事案件，他就不行了？”
　　“你是说这次的案子吗？——好吧，就让我领教一下他的本领吧。”
　　“你刚才提到‘人情’，究竟是什么人情？”
　　“那是个秘密。”
　　“哎？”
　　“可能说法有点老套，这是男人间的约定。”
　　“阿响，你好像抓住楠警官的小辫子了吧？”
　　“好了，好了，随你想象吧。”
　　……阿响和深雪的这段对话当然是后来在只有他们两个人的地方进行的。
　　当时，阿响说有事情商量，楠警官很爽快地答应了他的请求。两人去了别的房间，不到20分钟，又回到众人面前。就那样，在那个节点上，他们之间达成了一个“交易”。
　　总之，阿响如实说明了自己和深雪的事情。从常识上考虑，不应该对前来搜查的刑警继续隐瞒真实身份。阿响要和楠警官商量的就是不要让深雪的朋友们知道，想法子糊弄过去。
　　对于阿响而言，这是相当让步的方案，如果让他说真心话，那就是强迫楠警官——不管之后的麻烦，目前把自己当做“警视厅的刑警”，让自己参与搜查。他之所以没这样做，是因为阿响也顾及到朋友和弟弟，怕让他们承担责任。
　　总而言之，深雪他们一直担心的问题就这样和平解决了。接下来担心的就是媒体的采访攻势，楠警官他们会巧妙处置的。阿响则保证——始终作为卷入案件的一个当事人，协助警方调查。
　　之后，在鸣风庄，刑警们展开了真正的搜查工作。深雪他们继续在大厅里待命，一个接一个地被喊到别的房间，接受质询。与此同时，以尸体被发现的现场为中心，警方开始了鉴定工作。午后，夕海的尸体被抬走，送去司法解剖。
　　“我有好几个关心的问题，首先要探讨的还是那个油漆。”
　　在大厅里等待的时候，从阿响的口中冒出这样的话。听到他的话，所有人的目光都集中到阿响身上。现在，大家还继续相信阿响是“警视厅的明日香井刑警”。
　　“最后看到美岛夕海是在凌晨1点左右。因为地震，油漆泼洒出来，这是在1：40左右的事情。现在是不是可以假设，在这段时间中，凶案发生了。也就是说，当罪犯完成犯罪，从现场逃离的时候，那个油漆已经泼洒出来。就是这样一个时间段。”
　　“罪犯必须要越过那个。你是这个意思吗？”
　　深雪问道，脑海中想起三楼走廊上的那条红“河”。“是的”，阿响低声哼了一下鼻子，哭丧着脸。
　　“那个油漆到底泼洒成什么样子？”
　　后藤冲着深雪问起来。
　　“我没看到，所以不清楚。是必须要跳过去吗？”
　　“是的。宽度好像有一米多一点，所以感觉不用力跳……”
　　“那里没有留下犯人的脚印？”
　　“嗯。只有猫咪的。”
　　“那我可跳不过去。”
　　后藤说道，显得松了一口气的样子。他轻轻地敲打一下自己的右膝。
　　“反正我的腿就是这样子，疼着呢，我可没自信能跳过去。”
　　“是吧。如果这样，我也和你一样。”
　　“对，腿上有残疾的人就不会是罪犯。画家和凉子也都不是罪犯。——这个道理能成立吧。明日香井？”
　　“怎么说呢？大致可以吧。如果最初的前提正确，但是——”
　　阿响语调慎重地回答完，深思熟虑了一下，又继续说下去。
　　“还有一个要认真考虑，非常重要的问题。”
　　“什么？”
　　“罪犯为什么要剪下美岛的头发？虽然我不敢下结论，但在讨论这个案子的时候，这一点难道不是最重要的关键吗？我是这么认为的。”
　　“明白了。”
　　后藤摸摸鼻头。
　　“头发？这的确和过去的那个案子状况相同。”
　　“青柳老师看到的那个可疑人影，是什么呢？”
　　刚才沉默着抽烟的五十岚这时参与进来。这时，青柳正好被叫到别的房间，不在这里。
　　“是个不认识的人。他的确是这样说的。”
　　“那个问题当然也是个大问题。”
　　阿响说道。
　　“外部的人潜入这个别墅的可能性……凉子？”
　　“什么？”
　　“你们这里，晚上锁门吗？”
　　“刚才在那个房间里，刑警也问过这个问题。”
　　凉子先做了一个说明，然后回答起来。
　　“我们对于这些事情，可以说不上心，或者太随意。因为这个别墅在深山老林里，而且刚刚建成，也没放什么值得偷的东西。”
　　“昨天晚上呢？玄关上锁了没有？”
　　“我睡觉前没有确认。”
　　“你的意思就是说可能没锁？”
　　“至少今天早晨，我去看的时候，门是没上锁的。或许青柳老师回去的时候，门就没锁上。”
　　“除了玄关之外，这个别墅中还有几个出入口，对吧？比如通到庭院的门，还有在C馆中，好像有个类似于后门的地方。”
　　“是有的。”
　　“那里上锁吗？你还是没有关心，对吧？”
　　“是的。因为要画壁画，所以我常常会从这里、那里进进出出的。”
　　“你的意思就是说那些地方未必会一直锁着，对吗？”
　　“是的。”
　　听到“C馆的后门”，深雪不由得用手抵住胸口。因为她知道昨晚某个时间后，那个门没有上锁。但是深雪不能在这里和大家说，她有她的苦衷。
　　阿响沉思了一段时间后，“到了这个时候，我还是问一下吧。”他嘟哝一句，然后扭头看着深雪。
　　深雪吓了一跳。
　　“干，干什么？”
　　她说得碴磕巴巴。看到深雪如此明显的反应，阿响皱皱眉头，问：
　　“昨天晚上，地震时候的事情。深雪，那时你去什么地方了？”
　　“什么地方？你什么意思？”
　　“你不在房间吧？”
　　“哎？！我觉得不会有那种事吧。”
　　深雪佯装不知，拼命遮掩着慌乱，心里祈祷阿响暂时不要提这件事。但是阿响看上去没有理解她的心情。
　　“是吗？”
　　他歪着脖子，惊讶地看着深雪。听到他们对话的莲见“啊”了一声。
　　“这么说，明日香井，我想起来了，地震之后，你担心深雪，去房间察看了一下，对吧。那时，她不在房间？”
　　“或许是我弄错了吧。”
　　说着，阿响煞有介事地戳了一下自己的太阳穴。
　　“因为当时我已经喝了不少。深雪，对吧？”
　　深雪感觉到周围人都投来怀疑的目光，来回摇着头。
　　“肯定是你的错觉。”
　　此时的深雪只能选择含混过关这条路。
　　“要不然，对了，就是我去上厕所了。我睡得迷迷糊糊，记得不清楚了。”
　　
　　7
　　
　　将近傍晚的时候，刑警询问完了所有人。下了整整一个白天的大雨这时也终于变小了。
　　楠警官和长森两人出现在大厅，简单汇报一下状况。他们先直率地表明了想法——将内部犯罪和外来犯罪的可能性都纳入考虑中，继续进行搜查。然后用严肃的口吻要求大家做好思想准备，今后要随时协助警方调查。最后还强调——不会强行扣留大家，有事的人可以回家，但是离开时要正确告知联系方式和今后一段时间的安排。
　　深雪和阿响当然也要商量一下该如何行动。
　　作为深雪，她想提前回东京。说实话，她已经精疲力竭。她希望这场对自己精神产生负面影响的“双胞胎狸猫换太子”的剧目早点落下帷幕，况且也很挂念留在东京阿叶。关于阿叶身体复原的问题，她只要通过电话确认就可以完成，但似乎很难找到避人耳目，打电话的机会。
　　深雪猜测阿响会提出在这里逗留一段时间。事情变成这个样子，他不彻底过问下去，肯定放心不下。留下来，充分利用楠警官这条内线，收集情报，亲自解决这个案子——即便阿响这样说，也不足为怪，因为这符合他的性情。
　　但是——
　　事态朝着意想不到的方向急速变化。
　　阿响突然说自己剧烈腹痛。虽然不知道之前是否有过预兆，不知道本人是否自我感觉到，但看着他按着右侧下腹部，疼得满地打滚的痛苦样子，深雪立刻想到就在不久以前，自己曾目睹过相同症状。
　　救护车被叫来，阿响在深雪的陪同下，被抬到当地医院。不出所料，经过诊断，他得了急性阑尾炎。遵从深雪的要求，医生当天晚上先用药物抑制疼痛，第二天一大早就转送到东京的医院，在那里进行手术。
　　“就算是双胞胎，也不至于这么没道理的一致吧。真是的……”
　　听说了病名后，因疼痛而抽搐着脸的阿响又开始瞎说起来。
　　
　　DATA（7）
　　
　　〇时间档案
　　8月17日（周四）
　　8：00p.m.……在大厅开始晚餐会。
　　9：35p.m.……夕海、千种回到各自的卧室。
　　11：10p.m.……杉江被凉子带回卧室。
　　11：30p.m.……深雪回到卧室。阿响跟着一起去，但很快便回到大厅。
　　11：55p.m.……五十岚回到卧室。
　　
　　8月18日（周五）
　　0：05a.m.……后藤回到卧室。
　　0：30a.m.……阿响、莲见、凉子去了B馆一楼的娱乐室。青柳留在大厅。
　　1：00a.m.……夕海出现在B馆，凉子给她牛奶和曲奇。随后夕海回到卧室。
　　l：10a.m.……凉子回到卧室，和珀特一起上床。
　　1：37a.m.……地震（询问过气象台，确认了地震发生的正确时间）。珀特从凉子的卧室出去。千种醒来后打开门，闻到强烈的稀释剂味。夕海没有吵闹。
　　1：45a.m.……阿响回到深雪的卧室。深雪不在。阿响立刻回到娱乐室。
　　2：10a.m.……莲见回到卧室。……青柳看到“火球”。
　　3：30a.m.-4：00a.m.……青柳离开鸣风庄，看到可疑人影。
　　6：30a.m.……开始下雨（询问过气象台，确认了时间）。
　　7：40a.m.……凉子起床。过了一会，她注意到珀特脚上的油漆。
　　8：30a.m.……凉子、千种发现尸体。
　　
　　〇验尸以及现场鉴定、物证鉴定的结果等
　　被害人姓名 美岛夕海
　　性别 女
　　年龄 26岁
　　血型 ABRH+
　　身高 158公分
　　体重 46公斤
　　
　　*尸检结果：死因是因后头部遭受重击，导致头盖骨下陷骨折以及由此引起的颅内出血。从遭受击打到死亡的时间非常短。
　　从尸体的各种现象推断，死亡时间在18日凌晨0：30到凌晨1：10之间。从胃内食物的消化状态上看，从其最后摄取食物（牛奶和曲奇）开始，大约30分钟左右，当事人还活着。
　　
　　*凶器：在尸体现场的地上，离尸体大约一米远处掉落的铜花瓶被认为是凶器。从尸体后头部伤痕的形状以及附着在花瓶上的血液、毛发、组织片等得到确认。莲见夫妻证明那花瓶原本就被放置在事发现场。
　　
　　*指纹及其他：在凶器、事发现场以及周围地区没有检测出对搜查有帮助的指纹、脚印等。尤其是指纹，包括受害人本身在内，几乎没有发现，可以认为罪犯在实施犯罪后，小心地拭去了所有的指纹。
　　剪掉受害人头发的工具就是留存在现场的剪刀。另外，受害人的头发曾经被染过。已经辨明其发色原来更偏茶色。
　　至于三楼走廊上的油漆，从干湿程度观察，可以推定是在18日凌晨1：30左右泼洒出来的。
　　