　　【VII尸体的头发再度被剪掉】
　　
　　1
　　
　　能看见某个人的脸。
　　额头、脸颊和鼻梁等处皱褶，整张脸都非常扭曲。乱蓬蓬的头发。翻着白眼的眼睛。从抽搐的嘴唇处发出呻吟声……那个人，痛苦，非常痛苦。本觉得是别人的事情，但很快——（那个人？）
　　深雪产生了疑问。
　　（那个人是……）
　　有意识地再看一次，那是她非常熟悉的一个人的面孔。那个人非常熟悉，总在自己身边。那是……
　　（阿叶？）
　　对，那不就是阿叶吗？
　　怎么了？怎么会那么痛苦。文目嫂子在哪里？如果难受的话，赶快喊嫂子……
　　想拼命地喊，但无法顺畅地发出声音。想跑到他的身边，但不管怎样，身体无法移动。
　　深雪焦急地看着，而阿叶的面孔因为越来越厉害的苦痛而扭曲下去。很难分辨出那是阿叶了。很快，或许扭曲超出了限度，脸颊和下颚的轮廓含糊不清，头发也开始四分五裂地脱落……
　　（阿叶！）
　　深雪叫起来。
　　（阿叶！）
　　就在那时，深雪被人摇晃起来。她微微张开眼，熟识的面孔近在咫尺。
　　“啊，阿叶！”
　　深雪不由自主地紧紧抱住对方，之后才意识到自己弄错了。现在，阿叶应该不在这里。对，这里是……
　　“啊，对不起。”
　　深雪赶紧松开手臂，钻进被窝里，昨天左腿的伤猛地疼了一下。
　　“快起来，深雪。”
　　传来对方（不是阿叶，对，这是阿响）的声音。那是严肃的声音，深雪的朦胧睡意顿时一扫而尽。
　　深雪慢慢地从被窝里探出脑袋。白色的光线透过百叶窗的间隙柔和地照射进来。肯定是早晨了。传来连续不断的细微声响，深雪觉得屋外似乎正在下雨。
　　“早上好。阿响。”
　　深雪抬头看看阿响。和刚才的声音一样，他的表情也很严肃。
　　“怎么了？你表情那么恐怖。”
　　“总之你起来！”
　　阿响命令道。他不停地摸着乱蓬蓬的头发，用一种锐利的眼神盯着深雪。
　　“赶快换衣服，到下面的客厅来。好吗？”
　　“喂，喂。究竟怎么了……”
　　“发生了麻烦事。”
　　阿响从嘴里甩出一句，拿起放在床头柜上的墨镜和打火机。
　　“在四楼的房间里，美岛夕海死了。”
　　他的口气听上去不是在开玩笑。深雪“哎”了一声，坐起身。
　　“死了？阿响，那是怎么……”
　　“就我来看，是他杀。不，不管谁去看，都会那么认为吧。”阿响不悦地皱着眉头，“头发被剪掉了。和六年半前，美岛纱月被害时的情形一样。”
　　
　　2
　　
　　深雪赶忙换好衣服，都没来得及照镜子就冲出房间。虽然她觉得自己刚起床，面容惨不忍睹，但现在似乎不是关心这些问题的时候。
　　已经有五个人集中在C馆的大厅里。莲见皓一郎和凉子夫妇、杉江梓、千种君惠以及五十岚干世。没有阿响的影子。
　　“干世哥哥。”
　　当看见那个将双手插在外套口袋，缩着肩膀的往昔家庭教师，深雪首先奔到他身边。
　　“是真的吗？听说夕海被杀了。”
　　五十岚脸色苍白地看着深雪，嘶哑着声音回答，“好像是的。”
　　“我也是刚才被明日香井叫起来，才知道的。”
　　“是真的。”凉子说道，她显得不知所措，微微地来回摇着头，“我——我和千种发现的。美岛的确死了。头上出血了。而且，头发……”
　　深雪将视线移到千种君惠身上。
　　昨天帮着照顾受伤的深雪的时候，她看上去是个“冷峻”的护士长，但是现在，她一点都没那种样子，从卸妆的脸上透出非常慌乱的神色。她惊恐失色地低下头，避开深雪的视线。
　　很快，阿响走下楼梯。他戴着墨镜，后藤慎司跟在后面。后藤穿着牛仔裤和长袖T恤，他似乎也是刚刚被阿响叫醒，依旧拖着右腿。
　　“报警没有？”
　　听到阿响的问话，莲见颤抖了一下肥胖的身躯，回答起来。
　　“刚才，我打电话了。”
　　阿响瞥了一下手表。深雪也关心起时间，看看装饰架上的座钟。上午9：10。
　　“没看见青柳老师吗？”
　　“没有。车子也不在了，或许他晚上回去了。”
　　“他不是说要回去的吗？”
　　“对了，明日香井先生。”
　　凉子站在丈夫旁边，插话说起来。
　　“我们，怎么做……”
　　“总之，只能等警察来了。”
　　“究竟谁会干这种事？”
　　“你突然询问如此核心的问题，我还无法回答。”
　　阿响夸张地耸耸肩，然后看看依然低着头的女编辑。
　　“千种。”
　　“哎？”
　　“你知道美岛家人的联系方式吗？”
　　千种欲言又止片刻后，回答起来。
　　“几年前，她妈妈因病去世了。”
　　“是吗？她爸爸呢？”
　　“再婚了，如今不在日本……”
　　“在国外？”
　　“是的。因为工作关系，一直在国外。”
　　“那么，她在东京一个人生活？”
　　千种暧昧地摇摇头，再次垂下头。随后，吐出一句。
　　“我和她一起生活。”
　　“怎么说呢？”
　　“我们两人租了一套公寓。”
　　“是吧。”阿响颇有意味地皱皱眉头，“你们就是室友的关系喽？”
　　“是那样的关系。”
　　“从什么时候开始的？听说在去年春天之前，她还在住院。”
　　“出院后不久。”
　　“你提出住在一起的？”
　　“是的。”
　　在两人对话的时候，没有一个人开口。给人的感觉是，对于阿响的每一句话，所有人都屏息倾听着。可以说，这种情形也属自然。
　　对于深雪以外的众人而言，他是“警视厅搜查一课的明日香井刑警”。在正式的搜查团队来到之前，只能拜托这位犯罪调查的职业警官——或许所有人都会这样想。
　　深雪不知道阿响本人对此能感受到多少压力。或许因为墨镜遮挡住他的表情，乍看上去，阿响根本没有怯意。而且，他似乎非常享受“卷入案件中的休假警官”这个角色。他似乎根本就没有在这里公开自己正式身份的打算。
　　（他为何能如此淡定？）
　　深雪心情复杂，脑海中浮现出夕海倒在四楼房间里的样子。
　　（他应该更加慌乱些，但……）
　　在某种意义上，深雪对这位比真正明日香井刑警更像“刑警”的大伯感到佩服。另一方面，她又在想一这个人究竟具有怎样的神经功能。
　　阿响似乎还想追问千种一些事情，但还是中途打住，再次瞥了一下手表，然后隔着窗户，看着屋外的大雨。和昨日的晴天迥然不同，外面的天气很糟糕。虽说是早晨，屋外非常昏暗。
　　“那么——”
　　阿响扭头看着试图用深呼吸来缓解沉闷心情的深雪。
　　“你能来看一下现场吗？”
　　“哎？”
　　深雪大吃一惊，再次看看阿响。
　　“我？”
　　“是的。”
　　“为什么……”
　　“我想你看看。”阿响淡淡地回答道，“刚才我不是说了吗。和姐姐纱月一样，美岛夕海死了，而且头发被剪掉了。作为六年半前的凶案发现人，深雪，我希望你去看看那还没被任何人触动过的现场。”
　　“你害怕看尸体？”
　　“那……那当然害怕。但是……”
　　“等警方来了，或许大家都要被关在某个房间里。如果那样，就无法随意活动了。尸体或许都没能来得及看看，就被运走了。怎么样？”
　　“明白了。”
　　深雪下定决心，点点头。
　　被杀的可不是与己无关的人。那是和自己有着不小联系的友人——初中、高中都在同一所学校；此后又经历过那起案件。我一定要亲眼好好看看她咽气后的样子。——深雪突然产生如此强烈的带有义务感的念头。
　　“还有想去看看现场的人吗？”
　　阿响冲众人问道。
　　没有人当场举手。莲见夫妻悄悄地相互对望，然后摇摇头。杉江窝在沙发里，茫然地盯着地上看。后藤坐在她旁边，手扶在杉江的肩头，嗫嚅着什么——他总不会在这个时候想要追求杉江吧？
　　“我也去。”一直低着头的千种这时开口说起来，“对于我而言，她是非常重要的人。所以……”
　　“干世哥哥呢？一起去？”
　　深雪依赖地说着。因为对于她而言，在某种意义上，五十岚是一个比所有人都“靠得住的兄长”。
　　“啊，不！”五十岚连忙摇着头，用一种怯弱的声音说，“这个就放过我吧。像血呀，尸体之类的，我可不敢看。”
　　昨天五十岚评价自己是个“敏感细致的人”，对于这种血腥事件，肯定敬而远之。本来可以很容易地揶揄他——大男人还那么胆小，但是想想，就连作为在职刑警的阿叶现在还是那个样子。曾经是研究者的五十岚平素过着一种和暴力、杀人完全无缘的生活，此时害怕也属正常。——深雪在心里想着。
　　结果，阿响、深雪和千种三人将其他五名“相关者”留在大厅，朝楼上走去。
　　“好大的雨呀。”
　　从二楼往三楼走的时候，阿响透过楼梯墙壁上的窗户往外看着，叹息着。雨打在建筑物上，让人感觉雨势很大。就算用“暴雨”来形容，或许也不为过。
　　“按此推理，或许道路因为这场大雨而被冲坏，警察可能来不了这里。那么……”
　　
　　3
　　
　　在C馆三楼，一登上楼梯的右侧，有一间屋子，沿走廊拐个九十度弯，其左侧有间屋子。前一间是杉江梓的卧室；后一间是千种君惠使用的卧室。
　　在经过后一间屋子门口的走廊尽头，设计有通往四楼的楼梯。在走廊右手边的窗户外侧，能看见为描绘外墙而搭设的脚手架。所有的窗户都上着锁。
　　在楼梯口前，有一个异常状况，阿响和千种似乎已经知道了。深雪一看到那种景象，就“哎？那个是……”地叫了起来。
　　走廊铺着淡灰色的地毯。其中一部分浸染着黏黏的、刺眼的红色东西。（参照现场示意图）
　　
　　【现场示意图】
　　
　　“油漆……”
　　周围飘散着浓重的油漆味，深雪按着鼻子，冲阿响问：“油漆泼出来了？”
　　“是的。”
　　说完，阿响扭头看看跟在后面的千种。
　　“最初是千种发现的。然后她迅速通知了凉子。这大概是一小时以前的事，对吧？”
　　千种毕恭毕敬地点点头。
　　“我一来到走廊上，就是这个样子。我觉得还是早点告诉主人比较好，就在那时，她正好来了。”
　　“而凉子则是看见珀特身上被油漆弄脏了，觉得奇怪。”
　　“珀特？就是那个猫？”
　　深雪歪着头。
　　“是的。那些油漆是为了绘制墙外的画而准备的。现在，正在绘制这幢建筑的三楼部分，所以就将这些油漆放在这条走廊一端。凉子觉得肯定是珀特干了什么坏事，便来到这里看看。”
　　“那么，那些油漆是被珀特从油漆罐里打翻出来的？”
　　深雪看着前方。
　　“看上去，泼洒得很厉害。”
　　阿响摇摇头，说了一声“不”。
　　“我觉得这可能是地震造成的。或许地震后，珀特从那里经过而被弄脏了。”
　　“地震？你说什么呀？”
　　“半夜里好像有地震的。好像是过了1：30吧。晃动得相当厉害。深雪，你不会没感觉到吧？”
　　阿响吃惊地皱着眉头。
　　“1：30……”
　　深雪惊讶地用手摸着脸颊，口中来回念叨着。那个时间，发生了地震？的确，自己也不是一点感觉没有。
　　“啊，那么，那个……”
　　“千种，你感觉到了吗？”
　　“当然。”
　　千种毫不犹豫地点点头。
　　“我睡得很香，就因为地震而醒了。那种晃动只持续了两三秒，还来不及惊慌就停了。”
　　“嗯，差不多是那样强度的地震。”
　　说着，阿响看看深雪的脸色。
　　“当时，我还没睡，和莲见两个人在娱乐室。就在那时，地震突然发生了，让人想尖叫起来。不过已上床睡的谁都没有起来。或许住在东京的人都已经习惯这种地震了吧。”
　　“对，对吧。”
　　深雪附和着，心里扑通直跳。阿响再次惊讶地皱起眉头，本来还想追问下去，但是因为在意千种的存在而忍住了。
　　“震源在什么地方？”
　　“听说在静冈一带。我看了电视里的新闻快报。我刚开始以为是东海地区大地震，一瞬间慌了神，但幸运的是这次地震没有那么严重。”
　　“我当时则担心夕海老师的情况。因为她非常讨厌地震。”
　　千种说起来。
　　“你那么——担心吗？”
　　“是的。即便在东京，每次稍微有点地震，她就非常慌乱。那已经……”
　　“因为你和她住在一起，所以对她这方面的情况，非常清楚，对吗？”
　　“是的。我当时还想去她房间看看。”
　　“你没去？”
　　“我打开房门，仔细地听了一下。但是从楼上没有传出任何声音，所以我觉得她应该没事。”
　　“当时你没有注意到油漆泼洒在走廊上吗？”
　　“我当时觉得有一种稀释水的味道，但并没多想……”
　　“原来如此。这么看来，还是在地震的时候，油漆泼洒出来了。这种想法应该没错。”
　　阿响用手指抵住墨镜的镜边，独自点着头，然后转身朝前。深雪跟在他身后，再次看看被弄脏的地面。
　　泼洒出来的红色涂料成为一条“宽河”，横断走廊。其宽幅大约在一米到一米半左右。或许是因为地震的晃动，翻倒的油漆罐滚动起来，才形成如此状况。
　　横架在“红色污垢”上方的是一把长椅子，或许应该说那是架在“河川”上的“桥”比较合适。
　　“那椅子，是谁放的？”深雪问。
　　“是凉子。”阿响回答道，“是她吧？千种。”
　　“是的。我和她两个人想去四楼看看情况，便把放在二楼储藏室里的椅子搬了过来。”
　　“为什么那样……”
　　阿响打断了深雪的提问，解释起来。
　　“因为她们没有自信能从油漆上方跳过去。如果是普通人，那宽度看上去能轻松跳过，但是凉子左腿上有残疾，如果跳不过去，就会被弄脏了，为了避免这种情况发生，所以就架了一座桥。”
　　“是吧”，深雪嘟哝一句，看着自己的左腿。虽然只有一米多的宽幅，但不知现在的自己能否跳越那个距离。深雪觉得如果忍住疼痛，也不是不可能，但没有自信说绝对没问题。
　　阿响率先渡过了长椅子之“桥”。油漆好像还没有干，上面还零散地残留着猫脚印。除此之外，没有任何可疑的痕迹。登上螺旋式楼梯，三个人到达了四楼。
　　在笔直延伸的走廊尽头，能看见那个房间的房门。在走廊一侧，排列着好几扇窗户，这一层窗户都是圆形，让人联想到船舱里的舷窗。
　　小心谨慎地看看周围，阿响朝房门走去。他从裤子口袋里抽出手帕，包住右手，然后伸向门转手。
　　深雪想象着房门内里的残酷景象，尽量抑制逐渐加快的心跳，跟在阿响身后。
　　
　　4
　　
　　“我和凉子两个人走到这个房间前。我们敲敲门，但没有人回答。我们又试着喊了几声，还是没有人回答。我们觉得奇怪，就走进去了。门没有上锁。进去一看，就是这样了……”千种君惠用一种痛苦的声音讲述着。虽然她跟着阿响和深雪进入房间，但只往门里迈了一步，就停下脚，低下头。
　　“随后，你们就来喊我了？”
　　“是的。”
　　“当时我正在娱乐室的沙发上睡觉。被她们叫醒后，为了确认她们所说的真假，便来到这里……”
　　阿响目视前方，向深雪解释着。在他视线前方，便是美岛夕海俯卧在地的尸体。
　　这个房间大约能铺十多张榻榻米。那尸体就位于房中央稍偏内里的地方，靠近通向露台的玻璃门一带。
　　夕海的身体近乎全裸，腰间只留有一个内裤，其他部位无遮无拦。而且，尸体周围以及看起来被使用过的床铺上都没有她的衣服。
　　“看起来没有性暴力的痕迹，但是……”
　　阿响缓慢地朝前走，轻声嘟哝着，突然单腿跪在地上，看着从头部流出来的鲜血。
　　即便在真正的尸体面前，他也一点都不害怕。不知道该说他有胆识，还是说他冷崚。不管怎样，即便是双胞胎兄弟，他和弟弟阿叶差异很大。
　　“美岛睡觉的时候，穿什么？”
　　阿响冲着站在房门附近的千种询问起来。她脸色苍白，缓缓地摇摇头。
　　“会换睡衣。”
　　“这次，她带睡衣了吗？”
　　“应该带了。”
　　“是藏蓝色，上面带有白色水珠花纹的睡衣吗？”
　　“是的。”
　　回答完，千种纳闷地看着阿响。
　　“你怎么知道的？”
　　“大概是凌晨1点左右吧，她出现在娱乐室，当时我和莲见在那里。那时，凉子还没有睡，和我们在一起。”
　　“是吧。”
　　“她说想喝点东西。当时娱乐室的门开着，她知道我们在那里。凉子好像把热了牛奶给她。当时，她的确穿着睡袍。而且，对，她的头发还这样，扎成一把。”
　　“她晚上总是那样。”
　　“原来如此。但是——”
　　阿响将视线移到尸体的头部。
　　“正如你们看到的，现在她的头发被剪短了。怎么回事呢？”
　　阿响蹲在尸体旁边，扭头看着深雪。深雪俯视着往昔友人那纹丝不动的躯体，感觉喘不过来气。
　　那曾经长过腰际的黑发现在被剪得还不到肩部。
　　“啊，真像……”
　　真像。对！和六年半前，在那个公寓的一个房间里，美岛纱月被害时的状况如出一辙。
　　无论是被脱下来的睡衣，还是被剪掉的头发，都没有在房间里找到。这究竟是怎么回事？难道这次袭击夕海的犯人也把头发拿走了？
　　头部流血，已经断气的夕海，似乎被什么钝器击打过。但是她扭向一旁的面部没有惊讶、惊愕或者苦闷的神色。她闭着眼睛，微微张开嘴唇，那表情甚至让人感觉她“解脱了”。
　　当深雪看着尸体的时候，阿响在室内来回转着，到处观察现场状况。
　　阿响打开通向阳台的玻璃门，那门似乎没有上锁。屋外的大雨声透过打开的门缝传了进来。
　　“床上的床单呢？”
　　阿响冲着千种问起来。
　　“床上没有铺着床单和床罩，一开始就这样吗？”
　　“本来床上是铺着的。”千种回答，“但是都是大红色的。”
　　“怎么说？”
　　“夕海老师最讨厌红色。昨天一进入房间，她就把床单和床罩扒下来，之后都放在我房间了。”
　　“你房间里的床单也是大红色吗？”
　　“不，我房间里的是蓝色。”
　　“我房间里的是黄色。对了，百叶窗也是黄色。”
　　深雪插嘴说道。
　　这个房间的窗户上也没有窗帘，而是装着百叶窗。虽然那也是红色，但无法拆卸下来。也许是不得已为之，那百叶窗被拉到最上面。
　　“四楼是红色，三楼是蓝色，二楼则是黄色，正好是绘画中所谓的三原色。这也许是凉子的个人爱好吧。”
　　“偏偏她被分到了最讨厌的红色房间。这或许也是一种暗示吧。”
　　说着，阿响摸摸胡须稀疏的尖下巴。
　　“如果她看见红油漆泼洒在三楼的走廊上，也很有可能会大喊大叫。比如把千种叫醒，让她想办法什么的。”
　　“或许会那样的。”
　　深雪知道一个事实——夕海的姐姐纱月也同样讨厌红色。六年半前的那个冬夜，在纱月公寓的大厅里，在夕海的提醒下，深雪脱下了戴在手上的红手套。当时她还想——如果没有这样奇怪的顾忌，就成不了一个艺术家啊。
　　难道从去年春天出院以来，夕海不仅在言行和外貌上，就连色彩方面的喜好都和纱月完全一样了？
　　在床头柜上，放着一个好像装过牛奶的大杯子，一个玻璃烟灰缸以及一个具有艺术风格的煤油灯。好像所有的客房里都有那种煤油灯。在二楼的房间里也有同样的东西。
　　几个香烟头残留在烟灰缸里。好像都是夕海抽的细长的女性专用烟。
　　在烟头过滤嘴上留有她使用的紫色口红的印记。在烟灰缸旁边，还有一个烟盒，里面残留着几支烟。还有一个她的物品——金色的气体打火机。
　　阿响慢慢地拿起那个打火机，打了一下火。当然，他为了不留下自己的指纹，用手帕包好手。只打了一下，火就打着了。接着，阿响又拆下打火机上的彩色玻璃式样的火机帽，打开盖子，闻闻里面的气味。很快——
　　“哎？”
　　他突然叫了一下。只见他看着床头柜下面。
　　“这个，是，剪刀吧？”
　　阿响从地上捡起来的正是一把小剪刀。那剪刀很小，是平素放在针线包里的那种。
　　“千种，这是美岛的吗？”
　　千种依然站在房门处，定睛看看阿响的手头。
　　“是的。”她回答道，“那不是放在夕海老师的针线包里的吗？”
　　“犯人就是用这把剪刀剪下头发的吗？那可费事呀。不过，也不是不可能。当时，她把头发扎成一把，所以从根部一点点剪，就会剪成那样的。——你怎么看？深雪。”
　　“是的。只要花时间，肯定可以。”
　　虽然深雪极力想镇静地回答，但还是很难控制住颤抖的声音。夕海那出乎意料安详的面容让人觉得她还有救。
　　“针线包在什么地方？”
　　阿响在室内转了一圈，“啊”的叫了一声。
　　“是那个吗？”
　　他用手指着扒掉床单的床铺枕头处。那里很随意地扔着一个淡绿色的小盒子。
　　“是这个吧？千种。”
　　“是的，的确是。”
　　阿响把那个针线包拿起来，注意不留下自己的指纹，察看起来。里面放着几个纽扣、拉链，几卷不同颜色的线等等。没有剪刀。
　　“罪犯杀死她之后，发现这个针线包里有剪刀，就把头发剪了下来。而且还把她穿着的睡衣给脱下来……”
　　深雪看着独自在那里嘟哝的阿响，从尸体旁离开，轻轻地靠在墙壁上。
　　“罪犯为什么要做这样的事情呢？”
　　缠绕心中，难以言喻的不安。深雪来回摇摇头，似乎要排遣掉那不安，冒出这样一句话。
　　阿响没有理会深雪的话，猛地转身朝房门口走去。
　　“还有什么可疑的地方吗？千种。”
　　他再次冲着她发问起来。
　　“除了睡衣和被剪掉的头发，还有什么东西不在这里呢？”
　　“这个——”
　　千种显得不知所措，翻着眼睛，环视着房间。
　　“如果不看看她的包，什么也……”
　　“如果看看包，就能知道什么不在吗？”
　　“旅行前，是我帮她收拾行李的。”
　　“那么，我想之后是会让你确认。”
　　在房间内里，有个固定的衣柜，在其旁边，并排放着两个暖气片。阿响快步走到衣柜前，打开柜门。
　　“没有挂着衣服……”
　　深雪想起夕海昨天穿的衣服。黑色的长袖衬衫、黑色的宽筒裤、黑色的宽檐帽。
　　“帽子在这里。衬衫和裤子没有了，也被罪犯拿走了？”
　　阿响把左手抵在白净的脸颊上，歪着脖子沉思起来。一秒、两秒，就这样持续沉默着。千种开口了，让人感觉她终于忍受不住了。
　　“对不起。那个，我，不舒服……”
　　只见她的脸色比方才还要苍白。千种一只手捂着嘴巴，额头上渗出汗。看上去她似乎有呕吐的意思，正拼命忍着。
　　“对不起，我先告辞了。”
　　千种发出低低的呻吟声，从房间里奔出去。只有到二楼才有厕所。不要紧吧——深雪多少有点不放心。
　　“你不要紧吧？”
　　听到阿响的询问，深雪微微点点头。
　　“要说冲击，的确是个冲击。但我感觉头脑麻痹了。即便这样近距离地看着夕海的尸体，我似乎也不觉得这是真事情。”
　　“原来如此。也会有这种反应吗？”
　　“阿响，你竟然能毫无反应。”
　　“因为我有扮演‘帅气刑警’的使命。”
　　阿响用和平素一样的装模作样的声音应和着。
　　“这个暂时不说了。幸亏下雨了，否则真正的刑警早就大举来到了。好了，好了，如果他们来了，我该怎么做呢？”
　　“这个……”
　　“应该继续这样隐瞒吗？还是光明正大地向大家表明身份？怎么办？深雪。”
　　的确，这是个重大问题。深雪觉得非常为难。
　　如果阿香始终坚持自己就是明日香井叶，来这里搜查的警察当然会去询问警视厅，调查他说的是否是真话。如果那样，迟早他们会知道——真正的明日香井叶正在疗养这样一个事实。
　　但是，如果因为这个，就立即在这里宣布他是个冒充者也不是件令人开心的事情。深雪的真实想法是——不告诉大家实情，能否有一个含混过去的方法。
　　“这些事情，还是根据状况，随机应变吧。弄不好，阿叶之后很有可能被上级大骂一顿的。不管怎样，见机行事吧。”阿响说道。他似乎看穿了深雪的心思，紧锁眉头。
　　这些暂且不管，如今，在东京，阿叶怎么样了呢？深雪还在担心这件事。
　　昨晚夕海的“预言”烙刻在脑海里，挥之不去。
　　“不远的将来……悲伤。许多人。你也是。……啊，对。不是你本人，是对你重要的人……”
　　每一句话都记得。那到底是什么意思？一直挂念这句话，昨晚怎么都无法入睡。所以……
　　但是现在，那个大放厥词的夕海已经在这里，就这样，成了一具无言的尸体。那时，她“看到”什么？“感受到”什么？她所具备的“力量”究竟有多大成分是真的？现在已经无法去质问她了。
　　“对了，深雪。”
　　阿响的声音突然间变得尖锐起来。
　　“昨天发生地震时的事情，你在那个时间段……”
　　深雪一下子捂住胸口。——就在那时，在屋外的大雨声中，传来刺耳的警笛声。
　　“哎呀，哎呀。”
　　阿响用手摸着额头，显得遗憾地嘟哝起来。
　　“警察终于到了。鸣风庄不要成为‘暴风雨山庄’才好。”
　　