　　【V到达鸣风庄】
　　
　　1
　　
　　下午5：30，一行人离开青柳家。目的地是莲见皓一郎设计的“鸣风庄”。
　　除了深雪他们的帕杰罗，五十岚的思域以及莲见的丰田，青柳也从车库里开出了自己的车子。那是一辆银色的沃尔沃。青柳的左腿有残疾，所以那辆车必定是自动挡的。
　　杉江坐进莲见的丰田，夕海和千种坐上沃尔沃。后藤似乎不知如何是好，最后，为了让受伤的腿休息一下，将摩托车放在青柳家，坐上了深雪他们的车子。
　　莲见的车子走在前头，四辆车穿过林间小道，朝目的地驶去。
　　“阿叶！”
　　握着方向盘的深雪冲着副驾驶位子上的阿响说起来。她之所以喊他“阿叶”，是顾忌到后排座位上的后藤。
　　“夕海，你怎么看？”
　　“这个，可是个难题。”阿响稍微哼了一下鼻子，“在回答这个问题之前，我有许多想问的问题。”
　　“哎？”
　　“例如，死去的美岛纱月是怎样的一个女人？她和夕海的姐妹关系如何？还有，关于六年半前发生的纱月被害案的详细情况等。”
　　深雪稍微抬头看看后视镜，观察一下后藤的反应。他应该不知道就是在“六年半前的事件”中，深雪和阿叶相识。所以，方才阿响讲的话不会引起他的怀疑。
　　“纱月是个恐怖的人。”后藤开口说。
　　“你知道她？后藤。”
　　“她也是个名人嘛。”
　　“你遇见过她？”
　　“啊，是的。”
　　“真的？什么时候？在哪里？”
　　深雪一下子止不住地发问，后藤显得有点不知所措。
　　“讨厌，深雪。审问可是你丈夫的事情呀。”
　　他开起玩笑来。
　　“那就让我来问吧。”阿响正儿八经地说起来，“你什么时候，因为什么，和美岛纱月遇见的呢？”
　　“真没办法。好了，我也没有什么可隐瞒的。”后藤苦笑着，叼起烟，“那是大学一年级的夏天。那年的年末，她被杀了，对吧？”
　　“对！”
　　1982年12月30日——深雪的脑海中浮现出那个永世都不会忘却的日子。
　　“大学的学长碰巧和她是朋友。我上的大学是M美大，而她也毕业于此。那个学长是个男的，和她的关系相当密切。”
　　“恋人？”
　　“也不止他一个人。据说纱月和许多男人，有许多事情。”
　　纱月的男友关系非常复杂。深雪记得曾听夕海亲口说过。
　　“通过那个学长的介绍，你们认识？”
　　“是的。当时，我们和其他几个人一起去六本木喝酒。学长想在大家面前炫耀一下自己有个名人女友。”
　　“原来如此。但你为什么说纱月是个‘恐怖的人’呢？”
　　“这个——”后藤稍微犹豫了一下，又接着说下去，“她直言不讳地说了我的许多事情。那些事情都被她算对了，于是我便害怕了。”
　　“算对？”深雪冲着后视镜，稍微歪了一下脖子，“就是用她那个‘看穿未来的力量’？”
　　“怎么说呢？虽说当时她和我初次见面，但我感觉她能看透一切，从现在到未来。”
　　“比如说？”
　　“她说我梦想从事电影方面的工作，说我会进入一家电影公司，但是不会长久等等。”
　　“她说得很流畅？”
　　“她似乎能看见别人的事情。即便不主动去看，那些事情也会自然地出现在她的面前……这是学长告诉我的。”
　　后藤将后排座位上的车窗打开一条细缝，“啊”了一声，吐出一口烟。
　　“时至今日，我还记得当时的场景。那是个满月的晚上，我们从店里出来，正要离开，她扭头看着我，突然说：‘后藤，你……’那长发在月光的照射下，摇摆着，简直——怎么说呢，简直就像是有生命一样。当时，我不禁想——那头漂亮的长发或许就是她‘力量’的源泉。”
　　“……”
　　“那时，我当然不会在意她的‘力量’，根本就不相信她说的话，甚至怀疑她事先从什么地方打探到我希望成为电影导演的事情。但是，之后，当她所说的关于未来的事情相继成为现实后……”
　　“比如自己所在的制片厂倒闭了？”
　　“这是一件事，其他还有。比如她预言在那年，我家中有些人会遭遇不幸。事实上，那年秋天，一直身体结实的老爷子突然因为心脏麻痹死了。我真是服了。”
　　“是吗？”
　　如果有这样的经历，从后藤的嘴里冒出“恐怖的人”这样的话或许也就不奇怪了。而且，这也让深雪自然而然地想到了六年半前，在那个凶杀案中已经弄明白的一些事实——那个犯人为什么要杀死纱月，为什么要把她的头发剪下带走。
　　“上面写着‘我想成为姐姐那样的人’。”
　　阿响突然低声嘟哝起来。“哎？！”深雪看看他，只见他将后脑勺靠在座位上，手摸着额头。
　　“我说的是刚才那个时间容器。”阿响开口说，“那纸片都没有读，就被烧掉了。上面的内容就是这个。”
　　“夕海的纸片？”
　　“是的。”
　　“你看见了？阿响……不是，阿叶。”
　　“因为我坐在她旁边。当我偷看的时候，这个墨镜可是发挥了作用。别人无法注意到我的视线。”
　　“你可真鬼。”
　　“希望你能说‘这是职业病’。”
　　阿响傻笑了一下。他已经完全变成“刑警”了。
　　“你全看见了？”
　　“‘我想成为姐姐那样的人。虽然我知道这不太行，因为姐姐是个特别的人，但是我还是想……’——好像是这样内容：”
　　“特别的人？”
　　“之所以烧掉那张纸，或许是因为夕海不想回忆起曾有过那种想法的自己。”
　　“夕海真让我吃惊。”坐在后面的后藤插了一句话，“和过去完全不一样。”
　　“后藤，你也这么认为？”
　　“那当然。那种凝重感，俨然……”
　　“俨然？”
　　“似乎那个女人——纱月依附在她身上。真的，当时一瞬间，我觉得死去的纱月出现了。”
　　和纱月见过面的后藤这样说，应该没错。深雪只是通过登载在杂志上的照片，看到过她生前的面容。
　　六年半前，发生凶案后，夕海精神异常，被强制长期住院。纱月的死对她的打击是如此巨大。受到重创的夕海想通过变成姐姐的方式，来恢复心灵的安宁？如果这种解释得以成立，那么凶杀案对帮助夕海实现十年前的“梦想”，发挥了一定的作用。能这样说吗……
　　“对了，对了，阿叶，”深雪看向阿响，“那个挖出来的箱子里，有作为填充物的报纸，刚才你拿了一张，对吧？那是什么报纸呢？”
　　“这个……”
　　阿响给人卖关子的感觉。
　　“碰巧我注意到那报纸上登着有点意思的新闻。”
　　他回答道。
　　“新闻？”
　　“你想知道？”他还在卖关子。
　　深雪催促着，“告诉我呀”。于是，阿响摸着鼓鼓的上衣口袋，说：
　　“中塚哲哉。”
　　“哎？”
　　深雪赶紧在自己的记忆中搜寻。她当然知道这个名字。
　　“这个人就是……”
　　“哎呀，好像到了。”
　　阿响打断了深雪的话。
　　走在前面的莲见的丰田车打了右转向灯，开始减速。在他们前进方向的右手边，有两根混凝土方柱，好像要把连绵的白桦林隔断一样，昂然耸立着。
　　“那不就是大门吗？原来如此，光看下那个，就感觉不是普通的别墅。”
　　下午5：50，他们到达鸣风庄。夏天日头长，外面还像中午一样亮。
　　
　　2
　　
　　“奇怪。真的怪异。”
　　深雪从正面仰看那个建筑，不自觉地嘟哝起来。
　　“那风格真够可以的。”阿响的话让人听不出褒贬，“尤其是那个麒麟的壁画，真厉害。似乎才开始画嘛。”
　　这个别墅占地面积大，周围是美丽的白桦林，左手方向，八岳山群峰靠得很近。蝉噪声和鸟鸣声不绝于耳。庭院里栽种着鲜艳的高原之花。周围全是自然风光，而这幢与周围格格不入的别墅就建筑在那里。
　　这幢房子给人的感觉就像是搭积木一般，将巨大的混凝土箱子堆积、组合在一起。——这种解释或许是最得要领的说明。似乎完全没有使用木材。整个建筑都用混凝土修建，材料虽然单一，但构造相当复杂。
　　粗略看去，这个别墅由三幢楼构成。
　　一幢是最近前的平房，中央有玄关，其右手内里有第二幢建筑，那似乎是二层楼，但由于整个别墅区的地形有坡度，越往里越高，所以第二幢建筑所在的位置本来就比第一幢建筑高。再往里能看见第三幢建筑，那个建筑更高，恐怕有四层楼高。
　　作为建在如此高原森林中的别墅，这已经相当奇特了。但是还有更奇特的——
　　就是描绘在建筑物墙壁上的各种各样的画。
　　那是使用了很多颜色的，流行艺术风格的绘画。在有些人看来，那犹如孩子的胡乱涂鸦。所描绘的似乎都是动物。
　　巨大的绿色蜥蜴、展开色彩斑斓翅膀的蝴蝶、猫头鹰、海豹、鹈鹕……种类非常多，因此也显得奇特。阿响刚才提到的麒麟就画在最里面的四层楼上，的确，好像刚画了一半，只有头和一部分躯体。
　　深雪的真实感受是：别墅的所有者——莲见的岳父竟然能允许修造这样的建筑。
　　如果这属于深雪的父亲政治，情况会怎样呢？如果深雪的对象是个建筑家，他将以前的别墅改造得如此稀奇古怪的话，情况会怎么样？
　　深雪觉得父亲肯定会生气。在这方面，父亲的审美观是非常保守的。
　　“正如大家所看到的，要全部完成壁画，似乎还需要不少时间。”
　　传来莲见的声音，他正对青柳说着。
　　“总之，建筑本身已经完成，但东西还不怎么齐备。”
　　“谁来画那些画？”
　　青柳问道。他将烟斗叼在嘴角上，拿着拐杖，交叉双臂，抬头看着建筑物。
　　“哦，她干这个。”
　　莲见朝前伸出右手，回答着，听声音，他好像有点腼腆。他指着的是最靠里、画着麒麟的那幢楼。
　　再次看看，在那三楼的外壁上搭建着为绘画而准备的脚手架。一个人站在那里，冲这里挥着手。那是一个穿着黄衣服的女人，由于其后的墙壁也涂着相同的颜色，所以刚才没有注意到。
　　“那是我老婆凉子。”
　　“哦，你夫人在干？”
　　“画那些画，算是她的工作呢，还是兴趣呢……我岳父非常疼爱这个小女儿，说随她处理。也就是，这么说吧，可以自由地重建这个别墅，她可以自由地画壁画。那是岳父给我们的结婚礼物。”
　　“多么让人羡慕的事情啊。”
　　青柳似乎都听呆了，但语调显得愉快。莲见的妻子凉子那时已经消失在三楼的窗户里。
　　“好了，诸位，这边请。”
　　在莲见的引导下，一行人提着各自的行李，朝玄关走去。
　　
　　3
　　
　　根据莲见的说明，目前，三幢建筑按照从近到远的顺序分别被命名为“A馆”、“B馆”、“C馆”。而且，就方位而言，A馆位于南侧，C馆位于北侧（参照“鸣风庄全图”）。
　　
　　【鸣风庄全图】
　　
　　在A馆的玄关大厅，迎接九个人的是一只全身雪白的大猫。它圆滚滚的，大小看上去似乎相当于一只日本狗。它蹲坐在大厅的地上，看见深雪她们进来后，发出慵懒的叫声。
　　“它叫珀特，是凉子以前养的猫。和画家宅子里的狗一样，根本就不认生。”
　　莲见说道。五十岚在深雪背后，咳嗽起来。
　　“哎呀，五十岚，你不会对猫毛也受不了吧。”
　　莲见担心地询问起来。五十岚用手挡住嘴，摇摇头。
　　“不，不要紧。”
　　莲见似乎松了一口气。
　　“请，不用脱鞋子。”
　　从玄关大厅往右手边走，那里有个能铺二十多张榻榻米的大客厅。正如莲见刚才所说的，家具之类的东西还不齐备。
　　很快莲见凉子从内里的一个门里出现了，门那边，似乎是通向B馆的走廊。她穿着黄色的工作服，上面到处溅着颜料。
　　“欢迎！”
　　她的声音听上去很有精神。
　　“初次见面。我这副样子，失礼了。我叫凉子。”
　　看上去，她似乎比莲见大几岁，身材修长，头发卷曲，脸上没有化妆，雀斑显得明显，但是她似乎根本就不在意。她让人感觉可爱，和描绘在外墙上的绘画一样，全身散发出一种独特的气场。
　　（容貌不错。）
　　和她初次见面，深雪就非常喜欢凉子。她看着大腹便便的莲见，琢磨莲子怎么会选择莲见。这么想的确有些不礼貌，但恐怕所有人都会抱着同样的疑问。后来，凉子的一句话让大家的疑问都消除了——“我喜欢胖的人”。
　　当莲见让大家在沙发就座，凉子去厨房准备饮料的时候，深雪又产生了一个疑问，她注意到凉子拖着右腿。
　　她也受伤了？她这种样子站在那么高的地方画壁画，难道不危险吗？
　　这个疑问后来也通过凉子的解释而消除了。
　　“我小时候，爬到屋顶玩耍，从上面摔下来，后来就变成这样了……”
　　说着，她无忧无虑地笑起来。
　　“以前，我就是个淘气的孩子。真的，我和男孩一起乱跑。我曾经梦想成为一个田径运动员，但是只能放弃了。还真点难过。”
　　大家喝着凉子泡的红茶，在大厅里休憩了一阵。其间，莲见向凉子介绍起大家。
　　对所有人，凉子都露出灿烂的笑容，表达欢迎之意。但是，只有在一个人，就是夕海被介绍到的时候，她的态度产生了些许变化。这没有逃过深雪的眼睛。
　　虽然凉子没有表现出明显的惊讶，但面部瞬间僵硬，稍纵即逝。
　　为何会那样呢？或许根本就没有什么深层次的意味。例如，对，莲见事先把初中毕业照什么的给妻子看，告诉她来这里聚会的同学。如果这样的话……
　　或者——深雪任由想象驰骋。
　　（说不定，这个人过去也和纱月有着某种联系。）
　　“莲见，这个别墅为什么会叫‘鸣风庄’？”
　　为了不再胡思乱想，深雪又问了这个问题。
　　“听说风从八岳山吹过来。”杉江回答道。
　　“杉江，你怎么知道的？”
　　“刚才在车子里，我问了同样的问题。”
　　“北侧是谷地，风从这里吹下去。”莲见解释起来，“刮风的时候，声音太响了。我想或许就是这个缘故，这里才被那样命名。”
　　“过去是你岳父建造的别墅，对吧？”
　　听到深雪的话，凉子纠正起来。
　　“不，不是我父亲，而是我爷爷。”
　　“给人以一种山庄的感觉。这是一个相当有味道的西式宅子。”
　　“等一下，深雪，你什么意思？”莲见的圆脸上微微露出苦笑，“你觉得我们的兴趣不好？”
　　“我可没说不好。”深雪赶紧摇头，“和我想象的氛围不同，所以相当吃惊。但是，凉子的壁画，我感觉有一种穿透力，很喜欢。”
　　听到深雪的话，凉子高兴地微笑着说“谢谢”。深雪乘机多说一句，“阿叶说他非常喜欢那个麒麟”。
　　“不管怎么说，这可是个大宅子。一共有多少个房间呢？”
　　“很多。”
　　莲见回答起来。
　　“虽然岳父说随我们处理，但原则上还是他的产业。一年一次，整个家族聚集在这个别墅里。因此，为了聚会，必须要准备许多房间。”
　　“是吧，真是有钱人呀。”
　　话虽这么说，其实想想，深雪娘家也是相当厉害的“有钱人”。时市的宅子丝毫无愧于“豪宅”的称呼，另外在好多地方都有气派的别墅。
　　“整个C馆都成了客房。今晚，请大家在那里休息。床已经准备好了。”
　　莲见瞥了一眼凉子，然后抬头看看墙上的挂钟。
　　“现在，我们分配一下房间，好吗？”
　　
　　4
　　
　　在八个来客中，青柳洋介要回去，不留宿，所以不需要房间。虽然莲见希望他住下来，但青柳摇摇头，说要照顾竹丸。
　　“我离得近，晚上我自己回家吧。”
　　这样一来，就要给剩下的七个人分房间。深雪和阿响是“夫妻”，共住一间，余下的人各自一间，正好将那里的客房全部分配完。莲见夫妻的卧室在B馆的二楼。
　　“给你们准备了双人床，或许小了一点。没关系吧？”听到凉子的话，深雪不知如何回答，只好点点头。但凉子似乎看懂了她的表情。
　　“如果你讨厌两人一张床的话……”
　　“不，我不讨厌。”
　　虽然为了不让大家怀疑，这样回答了，但深雪内心觉得要是阿叶知道了，一定不高兴。可是在这里如果说要分房，一定会招来不必要的误解。
　　深雪无心地瞥了一下阿响。他站在面朝庭院的大窗户前，眺望着外面，显得事不关己。
　　被A馆、B馆、C馆从三方包围着的庭院，从南向北，还是带有坡度的。石阶沿着铺着草地的缓坡，向上延伸。从这里看过去，感觉C馆的一楼——就是画麒麟脚的地方——和A馆的屋顶差不多高。
　　庭院和没有建筑物的西侧之间，有点落差。越往北，这种落差越大，在C馆所在的地方，形成了约有一层楼高的断坡。
　　“那么，我带大家去看一下房间。”
　　房间确定后，莲见用酒店男服务生的口吻，犹如演戏一般说起来，带着大家朝内里的房门走去。那房门后面有一条走廊，连接着A馆和B馆。
　　穿过B馆，大家朝C馆走去。连接各馆的走廊上，到处都有缓坡，但是几乎看不到阶梯。这或许是为坐轮椅的来客而考虑的，或许不过是设计者的个人偏好吧。
　　C馆的一楼是个宽敞的大厅，二楼、三楼和四楼，共有六间客房。
　　深雪和阿响这对假夫妻被安排在二楼西侧内里的房间。除此之外，二楼还有两间客房，分别安排给五十岚和后藤。三楼有两个房间，那被分配给杉江和千种，而四楼上唯一的一间客房就给夕海使用（参照鸣风庄C馆的房间安排示意图）。
　　把行李放在房间，休憩片刻后，深雪约阿响出去。他们的路线是从一楼大厅的露台走到庭院去。他们沿着石阶走到A馆前，从那里绕到庭院的西侧。
　　“那就是刚才的房间。”
　　深雪抬头看着建在断坡上的C馆，指着那个位于二楼的房间窗户。
　　从一楼到三楼的房间里，都镶嵌着差不多样式的小窗户，只在最上层有阳台。就这样，从断坡下往上仰望，这座不怎么宽的四层建筑犹如一个四方形的塔楼。
　　“在这面墙壁上，他们早晚也要画吧。”
　　将近有两米多高的断坡正下方，建有一个椭圆形的小池子。铺设在透明水底的石子清晰可见，但没有看见游动的小鱼。
　　
　　【鸣风庄C馆的房间分配示意图】
　　
　　在池中央有一个圆形的喷水台，但没有水。在池子里，铺着几块踏脚石，沿着这些踏脚石，可以走到喷水台那边。
　　看到这些，就不会不去试试。这是深雪的性格。她迈开步子，走上去，踏脚石之间的间隔不大，只要迈开一大步就能轻松过去。
　　“喂，喂。深雪！危险。”
　　虽然听到阿响的提醒，深雪只是回了一声“没事”，就继续前进，很快便到达了喷水台。踏脚石继续朝前方延伸，一直铺设到断坡的正下方。
　　“阿响，你也过来！”
　　深雪回头看着池边，说道。
　　“这里凉快得很，好舒服。”
　　“我可不过去。”
　　“对自己的运动神经，没有自信？”
　　“我不是已经说过了吗？我可是用脑子的。”
　　阿响装模作样地交叉着双臂，仰面看着断坡上的建筑。深雪也顺着他的目光，再次朝那里看去。
　　就在那时，四楼的阳台上有个人影。一身黑的衣服，长长的头发……是夕海！不知道她是否注意到下面有两个人。只见她靠在黑色的护栏上，直直地看着远处的天空。
　　要换成是以前的夕海，深雪或许会立刻喊“夕海”，冲她挥手。但是现在的夕海让人无法做出以上的举动。也就是说，她给人一种“拒人于千里之外”的感觉。
　　深雪放弃走到断坡正下方的念头，回到站在池畔的阿响身边，从那里再次仰面看看四楼阳台，夕海已经不见了。
　　“阿响。”深雪凑到阿响身边，压低声音说，“有件事，和你商量商量。”
　　“什么事？”
　　“今天晚上，你能不能睡到别的地方？比方说一楼的沙发上什么的。”
　　“啊？！”
　　“因为就一张床呀。”
　　“我可没兴趣对双胞胎弟弟的媳妇下手。”
　　“如果我睡呆了，抱住你，你不为难吗？”
　　“今天早上，阿叶不是说你不会干这种事吗？”
　　“虽然他这么说，但我不太有自信。”
　　“到时候，我再逃跑嘛。”
　　“但是……”
　　“你可不守信用呀。”
　　“也不是的。”
　　“但是，到了晚上，我突然被赶出房间，大家会觉得奇怪的。”
　　“所以才要想个办法。对，比如你在大厅里喝得酩酊大醉”
　　“噢，原来如此。”
　　虽然点头，但阿响显得不情愿，他抬起墨镜，正要说什么，这时从背后传来另一个人的声音。“二位！”
　　“哎呀，是干世哥哥！”
　　一瞬间，深雪害怕他听见自己方才和阿响的对话，但缓缓走过来的五十岚脸上并未流露出诧异的神色。深雪放下心，冲着往昔的表哥兼家庭教师露出了笑脸。
　　“凉子说7：30开始吃个便饭。青柳老师说到时候给大家礼物。”
　　五十岚的脸色看上去不怎么好。深雪想起了发生在青柳家庭院里的事情。虽然本人说没关系，但他还是对狗毛以及猫毛敏感。
　　“礼物，会是什么东西呢？”
　　“这个……他好像对莲见说了，让莲见帮着从车下拿下来。从停车场到玄关，那距离可不近呀。——哟，从这里看过去，感觉像是建在悬崖上的塔楼。”
　　五十岚走到池边，抬头看着C馆。
　　“是啊。”深雪附和道。
　　五十岚用手指缠绕着显得柔软的头发，又冒出一句：“不管怎么说，这个别墅的建筑风格不好。”
　　“你这么认为？干世哥哥。”
　　“尤其是墙壁上的绘画。这么说有点对不起凉子。但我不怎么喜欢现代艺术和流行文化之类的东西。”
　　“哦，是吗？我本以为你正好相反呢。”
　　“这个，或许这几年我的爱好变化了吧。——明日香井君，你呢？你怎么看？”
　　换了平时的阿响，他会在这里滔滔不绝地讲一段让人似懂非懂的话，但是此时此刻，他却没这样。
　　“管它呢。”他冷冷地回答道，叼起一支烟，“反正我是个刑警。”
　　说不定他因为自己将被赶出房门而犯牛脾气。
　　“对了，阿叶。”
　　看见五十岚败兴地耸耸肩，深雪换了一个话题。
　　“刚才问到一半，你告诉我呀。”
　　“什么？”
　　“哎呀，就是那个报纸上的新闻呀。”
　　“哦，你说的是那个呀。”
　　“那个名字，叫中塚哲哉的，的确是……”
　　“中塚？”
　　五十岚插了一句话，显得吃惊。
　　“深雪，那是……”
　　“那个叫中塚哲哉的，就是那起案子——纱月被害案的凶手，对吧？”
　　“对，你的记忆力似乎能达到平均水平。”
　　阿响讥讽似的笑笑，从上衣口袋里掏出那张旧报纸。
　　“1979年2月10日——十年前的早报。地方版报道中的专栏——‘这个人’。标题是‘22岁的学生社长访谈，电脑游戏的未来是什么’。”
　　五十岚发出叹息一般的声音，深雪则显得惊讶。
　　“我记得在六年半前的案子中，当时的报纸曾说中塚哲哉那个男人是某个电脑软件公司的社长。这篇则是那案子发生四年前的报道。当时还是学生的中塚因为在前一年创立公司而受到瞩目，这篇报道就是采访他创业过程的。之所以会出现在当地报纸上，是因为中塚的老家好像在这里。据说他在念初中之前，都在信州南牧村生活。”
　　“是吗？！”
　　“距今十年前，深雪，你们埋下了那个时间容器。这张报纸则比你们埋时间容器还早半年。”
　　“为什么那么老的报纸还……”深雪问。
　　“通常情况下，大家是不会保存半年前的报纸的，不是吗？”
　　“你看看，就明白了。”
　　说着，阿响把报纸递给深雪。
　　“上面有青柳洋介的评论。”
　　“画家的……什么关系呀？”
　　“上面写着——据初中时代的恩师，同为南牧村出身的青柳洋介老师介绍——这样的字样。他的评论很平常——初中时的中塚是个非常老实的少年，但是其性格是一旦决定做某件事情，就很难再被拉回头。写这篇报道的记者或许也是他们的同乡。因此，我是这么想象的——青柳先生的父母看见有儿子名字的报道，就留存下来。偏巧十年前，你们把它当普通的旧报纸，填充进那个木箱里。”
　　“原来如此。”
　　这样是能说通的。
　　“那么，那个叫中塚的人，和我们是校友喽？”
　　“应该是这样。”
　　深雪看着手中的报纸。
　　在那篇报道中，还附有中塚哲哉的脸部照片。乍看上去，面容有很大变化，但仔细观察一下，那的确和被认为是杀害纱月的凶手是同一个人。在旁边看着深雪手中报纸的五十岚“啊”地叫了一声。
　　“怎么了？干世哥哥！”
　　“没……”五十岚欲言又止，过了片刻，才喘着粗气说，“因为突然出现了这个名字——中塚。”
　　深雪吃惊地问起来：
　　“难道你们认识？”
　　五十岚静静地点点头。
　　“那家伙是我大学时代的朋友。”
　　“嗯？！”
　　不止青柳，连五十岚都认识中塚哲哉？而且，那人和被害的美岛纱月也关系非浅。但是更让深雪感兴趣的是……
　　“那么，难不成，干世哥哥……”
　　五十岚摇摇头，打断了深雪的话。
　　“时至今日，我都不相信那家伙就是杀人犯。”
　　“但是，我可是……”
　　“我知道你们在凶杀案发生后，亲眼看见过那家伙。我在报纸上看到的。”
　　“那个时候，你从没提过——和那个人是朋友……”
　　“因为我想早点忘却，所以尽量回避谈那件案子。”
　　五十岚苦着脸，继续缓缓地摇着头。
　　“那家伙自杀了。不管怎样，死去的人无法再回来了。”
　　“那倒是……”
　　太阳隐藏到山背面去了，四周一下子就变暗了。三个人返回庭院，从那里登上石阶，朝C馆走去。
　　深雪走着，脑海中不停地浮现出过去和现在的场景。
　　十年前的夏天。六年半前的冬天。从那时至今的各种时间断面。变化的事物。没有变化的事物……不，根本没有一成不变的事物。没有不变化的东西。那就是所谓“时光流逝”吧。抑或是……
　　不知何故，她的思路朝着抽象的方向发展下去。似乎有人会说“这不像你的作风”。事实上，正因为她想着许多事情，根本就没有注意脚下。
　　随着短促的叫声，深雪猛地失去身体平衡，在石阶上踏空了。
　　走在前面的阿响和五十岚吃惊地回头一看，只见深雪向前摔倒，就那样跐溜着滑下好几层。摔得很重，连本人都呆了。
　　“深雪！”
　　“不要紧吧？”
　　本人的感觉是“太要紧了”。深雪手没能撑住身体，胸部受到重击，无法顺畅呼吸，当然也无法回应阿响他们。
　　“不要紧吧？”
　　五十岚奔下来，抓住她的胳膊，想拉深雪起来。而阿响则跑到另一边，将手放在她肩膀上，“深雪，怎么样？”
　　“对不起。”
　　终于能开口说话了。浑身都疼。深雪不禁咬住牙齿。
　　“我发愣了，我……”
　　“能站起来吗？”
　　“嗯，嗯。——哎呀，疼！”
　　深雪准备站起来，但左膝到小腿骨的部位非常疼。一看，只见破掉的丝袜上满是血迹。
　　“哎呀，要赶快治疗。”
　　传来五十岚慌张的声音。
　　“要是感染上破伤风就糟糕了。”
　　他似乎真那么担心起来。深雪心里想——他还是那么多虑，但是疼痛无法让她说出口。
　　“能走吗？”
　　听到询问，她连回答“不要紧”的精神气都没有了。
　　“我来背吧。”
　　阿响说道。在这种情况下，就连“动脑派”也丝毫不吝啬体力了。
　　“五十岚君，请你去通知一下莲见或者凉子。让他们拿急救箱。”
　　被阿响背着、摇晃着前往C馆的途中，为了分散注意力，缓解腿上的疼痛，深雪抬头看看天空。就在那时，她看到暮色昏黄的天空一端，厚黑的云层犹如高黏度的液体一般飘过。
　　
　　5
　　
　　被抬到C馆后，深雪被放在沙发上，在五十岚的召唤下，凉子赶来照顾她。
　　左腿伤得相当厉害，血怎么都止不住。其他地方虽然也疼，但好在不过是跌打伤和擦伤。
　　“怎么了？”
　　或许是听到深雪在擦消毒液的一瞬间所发出的异乎寻常的叫声，千种从楼上下来了。
　　“就像你看到的。”阿响回答，“她从庭院的石阶上摔了下去。”
　　“哎呀。”
　　“幸亏没有伤到骨头。”阿响担心地看着深雪。
　　“什么感觉？深雪。”
　　深雪发出哼哼声。
　　“疼呀。”她如实地说着。
　　“能让我看一下吗？”说着，千种走到沙发边，“我曾经做过护士。”
　　“是吗？”
　　阿响看着千种，显得有点吃惊。
　　“我曾在外科医院干过，虽然时间很短。”
　　“现在你做自由编辑？”
　　“是的。”
　　千种略微点点头。
　　“因为许多事情。”
　　她又补充一句。
　　听她这么一说，千种那戴着眼镜的知性面孔看上去多少有点像一个坚强、冷静的护士长。
　　“骨头好像没有问题。”
　　很快，千种从深雪的左腿上抬起头，阐述了自己的见解。再一次消毒伤口后，千种从凉子手中接过绷带，小心地包扎起来。出血也止住了。
　　深雪默默地看着千种的动作，想起了嫂子相泽文目。这是从“过去是护士”这句话所产生的联想。
　　阿叶怎么样了？他是否好好地听嫂子文目的话，老老实实地休养呢？她突然担心起来。
　　过一会给家里打电话吗？不行，要是给其他人听到，就糟糕了……
　　“好了，这样就可以了。”千种包扎好之后说，“为了保险，明天还是到医院去看看比较好。今天晚上不要太用力走路。”
　　“知道了。”
　　隔着绷带，深雪摸着膝盖部位，只能老实地垂下头。
　　“哎呀，深雪也成了腿脚有残疾的人了。”
　　后藤赶过来，看见深雪这个模样，随口开起玩笑。
　　“我一个，凉子一个，画家……一个房子里有四个人拖着腿。这可真好玩。”
　　一点都不好玩！
　　从什么时候开始，自己就没有这样摔过，没有如此疼过呢？大学、高中、初中，恐怕要回溯到自己比男孩还调皮的少女时代了。
　　哎——深雪不禁叹口气。
　　
　　DATA（5）
　　〇主要出场人物的相关资料④
　　
　　姓名 莲见皓一郎
　　性别 男
　　血型 O
　　出生年月 1963年4月21日
　　身高 170公分
　　体重 97公斤
　　出身地 东京都
　　现住所 东京都品川区
　　职业、其他 在建筑设计事务所就职
　　
　　姓名 莲见凉子 父姓梶井
　　性别 女
　　血型 O
　　出生年月 1959年12月2日
　　身高 160公分
　　体重 47公斤
　　出身地 东京都
　　现住所 东京都品川区
　　职业、其他 莲见皓一郎的妻子
　　
　　姓名 美岛夕海
　　性别 女
　　血型 AB
　　出生年月 1963年7月9日
　　身高 158公分
　　体重 46公斤
　　出身地 东京都
　　现住所 东京都世田谷区
　　职业、其他 美岛纱月的妹妹
　　
　　姓名 千种君惠
　　性别 女
　　血型 AB
　　出生年月 1957年3月6日
　　身高 163公分
　　体重 53公斤
　　出身地 静冈县
　　现住所 东京都世田谷区
　　职业、其他 自由编辑
　　