　　【II十年前的约定】
　　
　　1
　　
　　1989年——就是天皇年号从昭和改为平成的那一年，4月14日，周五的晚上，在东京都M市，明日香井叶和深雪夫妇的公寓中。
　　“怎么了？”
　　当阿叶结束一天辛苦工作，回到家的时候，深雪正在餐桌上托着腮帮子，不像平素那般活泼，显得心事重重，只说了一句“你回来啦”，便又托着腮帮子。
　　“那是什么？”
　　阿叶看看妻子手里的东西，觉得有点纳闷。
　　
　　莲见皓一郎
　　后藤慎司
　　杉江梓
　　美岛夕海
　　
　　深雪正看着那张写有四个男女名字的纸条。那是手写的，是深雪的笔迹。
　　“阿叶！”
　　深雪抬起头：“今年8月17日，你能请假吗？”
　　“8月？”
　　被她突然一问，阿叶不知所措，现在才4月中旬。
　　“不知道。时间还早呢。我能请假，但万一那时出现大案，就不行了。”
　　“是啊。——但你能否想想办法？好吗？阿叶。”
　　深雪不叫丈夫“香井”，而是喊“阿叶”。因为阿叶有一个同年同月同日生的双胞胎哥哥，名叫“明日香井响”。为了区别两人，他们的父母和关系亲近的人就分别喊他们“阿叶”和“阿响”。
　　“你为什么突然问这个？和那个纸条有什么关系吧。”
　　这种事情，谁都能看出来。对于阿叶的提问，深雪“嗯”了一下，用劲点点头。
　　“我忘得干干净净。今天，青柳画家打来电话，我才……”
　　“青柳画家？”
　　“我初中时的老师。他是我们美术兴趣组的顾问，和我们相处融洽。那个老师能画很棒的画，所以我们都喊他‘画家’。”
　　深雪从小就喜欢画画，时至今日还偶尔画水彩画。虽然让专家去看，未必会评价很高，但阿叶总是觉得她画得相当好，很佩服。听说她高中时参加了戏剧表演兴趣组，但绘画似乎是她“内在的爱好”。
　　“等一下！”阿叶摸摸下颚，“这么说来——写在那纸条上的四个人都是你初中时的……”
　　“对。我们在同一个学年，还是同一个兴趣小组的。”
　　阿叶再次看看写在纸条上的四个名字，那里面只有一个名字是他知道的。
　　“美岛，夕海……”
　　“你还记得夕海？”
　　“啊，那是……”
　　不会忘记她。在那个晚上——已经是六年前的事情了——和深雪最初相遇的那个月食之夜，在那个公寓的一个房间里，美岛纱月被害了，而夕海则是她妹妹。
　　“她的确……”
　　“据说之后一直住院，去年才出院的。身体好像终于复原了。”
　　“去年？”
　　“是的，去年春天的时候。”
　　“住了那么长……”
　　阿叶想起那晚——1982年12月30日晚上，在公寓旁边的电话亭报警后，陪同深雪跑回六楼厦月的房间时——美岛夕海的样子。
　　夕海蹲在气息全无的纱月——和阿叶在望远镜中看到的女人的确是同一个人——身边，虚幻的眼神停留在空中。沾满鲜血的围巾深深嵌入纱月的喉咙处。不管深雪和阿叶如何叫唤，夕海都不回应，从她半张的嘴唇中发出无力的声音，分不淸是哭声，还是笑声。就算阿叶他们这样的外行人也能察觉她的精神状态当时就已经不正常了。
　　之后，在所辖地的警官接到报警，到达后，她的情况也没发生可喜的变化。到了问讯阶段，她还是那种状态，就被直接送到了东京都内的精神病医院。一句话，她亲眼看到亲姐姐那样死去，受到打击，精神失常了。
　　入院后的治疗也不能说顺利，夕海最后不得不从大专休学 ——到此为止，阿叶是知道的。他曾和深雪一起去医院看望过几次，但真没想到那之后，她竟然还在医院住了五年多……
　　“其他三个人呢？”阿叶问道，“都是和你关系好的人吗？我一次都没有听你提到过。”
　　“我是个无情无义的女人。”深雪的语调听上去多少有点像是在演戏，“在初中的兴趣小组里，我们关系相当好，但自从上了高中，就不怎么联系了。我上的高中里只有女生，夕海和我在同一所高中，所以还交往着，但也不是非常亲近。其他三个人也各自为战，几乎不知道他们的情况。所以，我们结婚的时候，我谁也没叫。”
　　两年半前——1986年9月，阿叶和深雪结婚。就是阿叶从派出所被提拔到警视厅搜查一课后的半年，深雪也大学毕业半年了。当时参加深雪婚宴的朋友几乎都是大学里的朋友。
　　“我没觉得你无情无义。”阿叶几乎忘却了初中同学的面容，这样说，也是给自己一个解脱，“那么你那些往日的朋友，现在怎么样了？你不按顺序说明一下，我无法弄清楚。”
　　“啊……嗯，是呀。”深雪点点头，玩弄起马尾辫前端的头发，“我们有一个十年前的约定。”
　　“那可是很遥远的事情了，十年前，就是79年吗？”
　　“对，我们上高中的那一年，暑假——8月17日。当时，我们五个人弄了一个小约定。画家还清楚记得那件事，特意打电话来的。”
　　“原来如此。”总算明白了一个大概，阿叶在深雪对面的椅子上坐下，松松领带。
　　“深雪，能给劳累回来的老公倒一杯热红茶吗？”
　　
　　2
　　
　　“那里埋藏着我们十年后的梦想。”
　　深雪将牛奶倒进红茶里，搅拌着，自言自语一般说起来。
　　“谁先提出来的呢？好像是杉江，也好像是莲见……说不定还是我呢。啊，往昔的青春岁月啊。”
　　“等一下，等一下。”
　　阿叶想插话，而深雪几乎不理不睬，继续唠叨地说下去。
　　“现在想起来，觉得不好意思。但是，青柳画家和干世哥哥都觉得相当有趣。”
　　干世哥哥？这名字似乎听说过。
　　“等一下，请你说得详细点。”
　　“你真是性子急。阿叶。”
　　深雪抬起眼睛，轻轻地嘟起嘴巴。
　　“一个快30岁的女人正静静地沉浸在感伤中，你这样急，可不好。像这样，下次如果让你审问一个因为复杂的感情纠葛而一时冲动杀死恋人的女人，恐怕进展不会顺利哟！”
　　阿叶一时语塞，不知如何作答。深雪翻着眼睛看着他，微微叹口气、继续说起来。
　　“我们埋了时间容器。”
　　“哎？”
　　“我们五个人埋了时间容器。我们把有关十年后的梦想写下来，放进去。”
　　“……”
　　“时间容器，你知道吧？”
　　“就是召开世博会时埋的那种玩意？”
　　或许那应该说成“通向未来的包裹”更恰当。这起源于1938年的纽约世博会，将有关当代文化和生活等方面的纪录放进容器，埋藏在地底下，试图将其作为资料留传后世。
　　在1970年的大阪世博会上，人们第二次进行如此的活动，而且以此为契机在日本流行开来，在学校的毕业典礼上，学生们也热衷埋藏同样意义的容器。阿叶记得在札幌他上的小学中，有的班级也干过同样的事情。
　　“在上了高中的第一个暑假，我们五个人都很怀念初中时光，就去海之口的青柳画家处玩耍。”
　　“海之口？”
　　“就在信州的八岳山的旁边。青柳画家的祖宅在那里。一个很大的宅子。他邀请我们，说那里是个凉爽的好地方，于是……”
　　“明白了，你们就在那个地方，埋下了那个时间容器？”
　　“有人不经意地提议，大家觉得有趣，就说那么做。我们将自己十年后的梦想写在纸上，然后塞进各自的瓶子里，埋在画家宅子的院子里。”
　　深雪双手端着红茶杯，吹吹气，啜了一口。
　　“当时，我们约定十年后的同一天——8月17日，大家再次相聚，将其挖出来。而且我们还要当场比较一下，看谁最接近自己的梦想。”
　　“原来如此。”
　　“我们还约定：青柳画家要赠送最接近梦想的人一幅画。当时，画家作了一幅很棒的画，就赠送那幅画。”
　　“明白了，算是奖品？”
　　“算是吧。”
　　“大致明白了。”
　　说着，阿叶将自己的红茶喝完了。
　　“十年后——今年的8月17日，大家再次相聚，挖出时间容器。为了评判公正，大家都必须展示自己梦想得以实现的证据。”
　　“证据？那又不是什么大不了的事情，再说你们也没明文约定呀。”
　　“嗯……”
　　阿叶盯着略显羞涩，避开视线的深雪，故意换种腔调说：“深雪，你在那上面写了什么梦想？”
　　“我不说，你也应该知道吧？”
　　“这个……”
　　“我已经……”
　　深雪撅起嘴唇，嘟起的脸颊略带绯红。
　　“我把自己当时真实的心情写下来了。十年后，我要成为一个帅气刑警的太太。”
　　“明白了，明白了。”
　　为了深雪那个“梦想”——因为迷恋这个从小就抱有那么奇怪梦想的女人，阿叶被迫重新规划了人生。
　　深雪上小学的时候，曾经被卷入一起暴力犯罪事件。当时，一个年轻的警视厅刑警将其解救出来，那决定了她此后的想法——这么说，或许不为过。从那之后，她一直在想：将来要结婚，对方一定要是警视厅的干练刑警。她写下来的那个梦想似乎有点天方夜谭，但现在却成为现实。
　　而阿叶在纱月被害的那个晚上，一下子和深雪陷入爱河，完全放弃自己原来想成为老师的朴素想法，开始为了从事警察职业——他觉得那或许是一个和自己最没缘的行当——而开始努力。
　　尽管他那感天动地的努力得到回报，通过录用考试，成为警视厅搜查一课的刑警，并和深雪圆满成婚，但他还有着相当大的烦恼。阿叶生来就非常讨厌血腥和暴力，出生后从来没有和人打过架，要是去看真正的尸体，他就会觉得心里不舒服。对于这样的他而言，搜查一课的工作，真是最残酷的、繁重的劳动。
　　“就是这么回事，阿叶。”深雪盘弄着马尾辫的前端，“8月17日，你想办法请假，和我一起去。好吗？”
　　“嗯。”
　　“因为我实现了当年的梦想，和警视厅的刑警结婚了。所以我想带你去，给大家看看。”
　　“8月17日，对吧？”
　　阿叶从穿着的外套口袋中掏出记事本，查看起日历。
　　8月17日，周四。目前还没有任何安排，但能否顺利度完休假，现在还无法估计。这就是这个职业的艰辛处。
　　“哎呀！”阿叶看着记事本，不禁嘟哝一下，“今年8月17日是月食之日。”
　　“月食？真的？”
　　深雪肯定也想到了六年四个月前的那个晚上的夜空。那红铜色的满月用一种昏暗、妖媚的光芒照亮了两人的记忆。
　　“但是那天在日本好像看不见月食。月食开始于上午10：20，结束于下午1：55。能够观测的地域在……”
　　即便成为刑警后，阿叶偶尔也会抽空用双筒望远镜或者天文望远镜观测。在记事本的日历上，他也会详细地记录当年的主要天体现象。
　　“暂且不管那个。”阿叶压下内心中微微泛起的不祥预感，用一种不在乎的语调说，“我大致明白你的意思了，但我没必要一定要跟着去呀，不是吗？你已经和刑警结婚了，这是铁定的事实。”
　　“但是……”深雪又嘟起了嘴巴，“好不容易去夏天的信州游玩，我希望和相爱的人一起去。”
　　撒娇般地说完，她又做出要呜呜大哭的样子。虽然阿叶还在想：自己回来时，她手托下巴，愁容满面，究竟是怎么回事，但对他而言，深雪最好开开心心。他最喜欢开朗、欢笑的深雪，为此他可以做任何事情。——这就是所谓“迷恋者”的弱点吧。
　　“知道了，知道了。我想法让上司通融一下。”
　　“太好了。”
　　深雪的脸上一下子绽开笑容。
　　“拜托了。还有……”
　　“嗯？”
　　“还有一个请求。”
　　“什么？”
　　“阿叶，你是个‘帅气的刑警’，所以在大家面前，你要像那么回事。”
　　被她这么一说，阿叶觉得有点悲伤——难道自己就那么不帅气吗？
　　（……也许是这样吧。）
　　时至今日，他还是非常讨厌暴力，即便去了凶杀现场，也会经常感到目眩和想呕吐——如此说来，作为职业的犯罪调查官、或许不能说是“帅气”吧。
　　“知道了，我会尽量努力的。”
　　这次，阿叶嘟起了嘴巴。
　　
　　3
　　
　　之后，过了四个月——
　　离约定的8月17日，还有五天的时间，明日香井家发生了意想不到的事情。
　　半夜，阿叶突然说剧烈腹痛，被救护车送到医院后，经过诊断，是急性阑尾炎。他们从医生那里得到一个无情的通知，即便第二天成功进行手术，到拆线、出院，至少要一周时间。
　　
　　DATA（2）
　　
　　〇主要登场人物资料①
　　
　　姓名 明日香井叶
　　性别 男
　　血型 O
　　出生年月 1961年12月23日
　　身高 165公分
　　体重 52公斤
　　出身地 北海道
　　现住所 东京都M市
　　职业、其他 警视厅刑事部搜查一课
　　
　　姓名 明日香井深雪 娘家姓相泽
　　性别 女
　　血型 B
　　出生年月 1963年11月11日
　　身高 155公分
　　体重 45公斤
　　出身地 东京都
　　现住所 东京都M市
　　职业、其他 明日香井叶的妻子
　　