　　
　　——这个作战，是为了剑士的战斗。
　　『市街战』开始前茜说的这句话，使得容易感到自卑的剑士们士气高昂起来，而容易骄傲的圣痕魔法使们则紧绷着心。
　　与爱知县的领地相连着的四日市市（译：原文如此，疑为作者打重），作为三重县的入口同时也是以县内人口最多为荣的炼金工业都市。在那里并排建立着的炼金工房，会从日本各地收集废料。使用炼金术对废料进行再资源化，然后加工成新产品，在日本再次流通。作为现代日本环境持续性的心脏部位，白天夜晚都在全力运作的不眠的大都市。
　　日本的骑士团从名古屋攻向大和的领土三重县，而大和的守备军则在这个工业都市进行迎击。——就这样『市街战』拉开了帷幕。
　　日本的骑士团将大和军埋伏着的市街完全包围。然后听从指挥官茜的命令，一点一点地缩小包围圈。
　　“那些家伙们不像关原时那样进行无谋的野战了呢。”
　　离最前线非常远的后方阵地里，和茜同样担当指挥官的花音这样对茜说道。与视野良好的野战不同，由于有并排的建筑物遮挡，从这里无法看到前线的状况。
　　在『魔法战争·关原』中，大和用攻击魔法把农田和民家烧成废墟，之后在这个荒野上迎击日本的进攻，进行的是不搞小计谋的正面冲突。
　　没有重复同样的做法，这件事引起了花音的不安。
　　“在那之后，西日本的居民发起了大反抗呢。”
　　茜叹息着回答道。
　　“大和到目前为止都是将『从日本神话处获得了加护』这个事实摆在门面上来获得国民的支持。但是这层镀金已经被剥了下来。现在大和作为国家的根基已经破烂不堪，不可能再实行那样强硬的作战了。”
　　——多亏一树对伊势神宫的潜入作战获得成功，大部分日本神话的神魔都解除了荒神化，不再帮助大和。
　　而剩余继续帮助大和的日本神魔，只有被称为『出云派』的那部分神魔而已。日本神魔分根据出生根源的不同分为了倭国和出云两种类型。
　　『我们才是获得了日本神话加护的日本列岛的正当统治者』这样虚张声势的大和，经由一树的活跃被揭穿了谎言。
　　大和的士兵应该相信着什么去战斗才好呢，如此他们产生了动摇。
　　——事实上，在那场战斗以来，从大和前往日本的逃命者就开始日益增加。
　　现在，大和的临时政府已经被内外夹击得走投无路了。
　　“……像那样把房子和田地烧掉，重建起来会很辛苦呢。果然战争不是什么好东西啊。”
　　即使是性格非常明朗的花音，她感叹的声音也消散在寸草不生的荒野上空的云之间。
　　就算是在炼金术发达的现代，想要把这样堆满废墟的荒野恢复成原来的样子也不是一件容易的事。
　　……城市的历史以及人们的回忆也绝不可能恢复回原来的样子。
　　“敌方阵营里貌似并没有洛基的手下。使用召唤魔法的是少数的巫女以及来自中国的援军。”
　　茜耳边的软件无线电里传出了来自最前线剑士的声音。
　　洛基等非法魔法使好像已经从大和那收手了。
　　这恐怕就是一树所传达的预想中的事态吧。在一树潜入的伊势神宫，剑志党的干部爱洲移香斋与洛基的不合引起了这个事态。
　　大和在先前的战争中同时失去了『巫女』和『非法魔法使』这两个重要战力。
　　即便如此也不可大意——会产生这样的想法，是因为大和获得了来自中国的援军。
　　“但是这个不三不四的战争也快要迎来休战了。”
　　茜漏出忧虑的声音，这绝对不是值得高兴的事。
　　因为中国的出现——这场战争即将结束。
　　既然中国介入了日本列岛的内战，其他魔法先进国也不会保持沉默。他们将这场战争判断为『会使世界平衡崩坏的危险的事物』，强硬地推行休战，同时将向日本派遣使节和调查团。
　　这个预测使得日本方面感到焦躁。这绝不是值得开心的事请。
　　“……就这样迎来休战可不行。”
　　茜的眼里流露出决意。所以，『这个作战』是以电光火石的速度决定实行的。在休战之前，即使一点点也好也要从大和那将被夺走的众多事物取回来。
　　“与敌人接触！开始交战！”
　　从软件无线电里传来战斗开始的报告。
　　茜的心脏颤动了一下，身心都感觉得到强烈的紧张。
　　大和已经不可能实施像关原时那样蛮干的作战，但是……
　　“对现在的大和而言市街战未必就是不利的战场。市街战所依靠的，是少数精锐的实力。”
　　作为大和援军出现的中华道国的『皇帝直属部队』，虽然人数并不多但是每个人都拥有着压倒性的战斗力。茜自己也仍然记得被『关羽』及『孙悟空』这两大神魔追逼时的恐怖记忆。
　　战场被无数建筑物和道路分割的市街战，无论如何指挥官也无法完全把握战场的状况，只能把判断交给各个部队。
　　这是一个巨大的不安定要素，更何况如今这个战场，并没有露蒂在空中飞翔。
　　“但是也不能断言这样就对日本方面不利☆ 不是也可以这样分析吗。”
　　花音像是要鼓励茜似的发出明亮的声音，这话也有道理。
　　首先，市街战将中国军得意的马术给封印了。
　　而且因为市街战时视线会被建筑物遮挡，想要提前察觉敌人的存在是不可能的。像那样敌方部队突然出现在眼前，马上就会进入接近战。这对必须要有咏唱时间的圣痕魔法使来说是无法发挥力量的。
　　相对，战斗的主角则是剑士。如果说到剑士的实力，日本方面是压倒性的占优的。
　　“茜，已经开始紧张了哟。虽然之前也是这样……按照计划行事时强的乱七八糟的茜一遇到意料外的情况马上就会紧张呢！有意料之外的事也没问题的，像这样有坚强的心理准备就OK了哟☆”
　　“如果有心理准备就不会紧张的话也不用这么辛苦了。对无法估计的事态做心理准备，在那个时间点不就证明理论有破绽了吗。我绝对会紧张的。”
　　“将错就错地宣言了！？嘛、嘛茜紧张的话就轮到我出场了！！”
　　“开玩笑的哦，谢谢你了。”
　　“一、一直以来都是这样做的所以不用说出来啦☆”
　　茜的话语让花音小小的身体难为情的扭捏起来。
　　“……如果像一树预料的那样，那孩子能发挥实力就好了。”
　　茜把扭扭捏捏的花音放在一边，思考着前线的战斗嘟哝道。
　　沥青路上行走着几个人组成的部队。
　　走在最前方的一羽，突然感觉到可疑的气息而停下脚步。
　　依次跟在身后的鼎、辉夜、光、琥珀、寅藏也一起停了下来。
　　这支部队集结了即使在骑士学院中也是特别擅长接近战斗的学生们。
　　而领队则是受到了茜提拔的一羽。
　　面向着对突然停步投来诧异目光的同伴们，一羽低声说道。
　　“……在那栋建筑的阴影里，我觉得埋伏着敌人。”
　　一羽指向道路前方，距离数十米的大型工房。
　　“为什么会知道？”辉夜瞪大了眼睛，这样问道。
　　“从刚刚开始就一边走路一边用通常魔法产生振动，向道路的前方发射超声波。反射回来的声波就利用知觉强化魔法来感受。就这样总感觉那栋建筑物的阴影里有什么东西在动似的声波非常混乱……”
　　即便是面对着魔技科的学生会长，一羽也毫不胆怯地回答道。
　　“那个，我擅长通常魔法所以最近做了各种各样的练习。”
　　回音定位——蝙蝠利用超声波即使是在黑暗中也可以自在的飞行，看样子是使用通常魔法模仿了这个能力。
　　“哈？”发出这样像突然发疯似的声音，寅藏摆出了一副被惊呆的表情。
　　“道理是能理解可是、完全不懂啊……那个技术是什么啊……”
　　“我知道了，就用马上可以反击的阵型边警戒边靠近吧。”
　　辉夜点了点头，于是一羽安心地松了一口气。
　　鼎和琥珀变更到前方，警戒着向前行进。
　　之后果然，跟一羽的预想一样大和的剑士们从建筑物的阴影里飞奔而出。
　　鼎和琥珀游刃有余地挡下这第一击并开始反击。
　　再加上寅藏和一羽的追击。
　　辉夜使用痛苦反射的防御魔法，令砍来的对方剑士丧失战意。
　　光也开始准备『风神击烈矛』但是——在咏唱结束前刚刚的小规模冲突已经结束了。
　　曾经埋伏着的敌人小队，都摆出不解的表情就这样被打倒了。
　　“不愧是巫女姬大——一羽学姐。”
　　琥珀向一羽投去了尊敬的目光。
　　[[IMG,7f5038740cb1cce58719f0211aeaa1e0,800,1130,108364]]
　　在一旁的辉夜则露出微妙的表情。
　　“……的却很厉害呢。通常魔法居然还能够这样运用在实战上……。我也许过于依赖更便利的召唤魔法也说不定呢。”
　　鼎也是一副反省的样子。
　　“通常魔法吗……。我也是，太过注重于剑术和魔法剑了。明明对自己瘦小、无力的不利条件有自觉，这真是个不可原谅的失策……”
　　对自己感到愤怒，鼎的表情眼看着变得越加险恶。这个样子令一羽感到害怕。
　　“跟、跟两位比起来像我这样多而不精的人只是不成熟的菜鸟而已！”
　　一羽红着脸嗖嗖地挥动双手。
　　这两个人在魔技科和剑技科可以说是最强的两人。无论如何也无法相信这两个人会对劣等生的自己投来这样的视线。
　　“辉夜，现在是打算跟一羽同学战斗并且把她打倒吧？”
　　光戳了戳辉夜的侧腹。辉夜一边发出叽咕的声音一边慌张地摇头。
　　“才、才不会对同伴这样想呢！”
　　辉夜是从父亲那接受着『成为最强』的教诲被抚养成人的，在骑士学院不断向强大的学生单方面发起决斗最终登上学生会长的宝座。
　　多亏了一树自己从这被诅咒的『最强的暗示』里解放了，尽管如此长时间养成的个性是无法简单改变的。认识到那份自己所没有的强大，不小心做出了这样的反应。
　　“比起这些还是快点前进吧。”
　　一羽结束了这个话题，辉夜也停止闲聊开始检查那些被打败的剑士。
　　“……没有中国的魔法使，只有剑士的小队。这也是理所当然的呢。茜学姐也说过这次的进攻只不过是『佯动』。我们要做的说到底只是争取时间。万一遇到了中国的魔法使，战况太糟糕的话要记得逃跑哦。”
　　众人一同点头，从中国来的援军实力有多强已经通过身体彻底理解了。
　　辉夜抬起头，望向黄昏渐近的微暗天空。
　　“争取到时间之后，就看弟弟君他们的作战能不能成功了……”
　　向上望去的空中，青色的魔力光拖出像飞机云一般的痕迹朝远方延伸而去。
　　一树一边控制着魔力光，同时与露蒂一起飞翔在天空中。
　　两人向着离战场非常遥远，比三重县更加深入的奈良县飞去。
　　虽然大和的士兵们也注意到了空中的一树两人，但是两个人利用『深略兵装』的加速无视少数巫女释放的攻击魔法就这样飞走了。
　　一树和露蒂是日本的骑士团里在空中飞行最快的两人。大和里也没有人能跟得上这个速度——他们是如此相信着的。
　　两人的攻击目标，是位于三重县的<石上神宫>。
　　——来自大和的流亡者中也混杂有大和军部的上层干部。
　　从这个人物身上，获得了“石上神宫作为武器库，收藏了众多的神器。”这样一个无法忽视的情报。
　　从他的话里得知，日本各地的神社都因为大和的策略而被破坏。唯有石上神宫作为唯一的例外得以幸免。为什么只有石上神宫得以平安呢——其中的原因连这个人也不知道。但却意外的从一树一行人身边得到了答案。
　　“啊，那里是祭祀老夫的神社。”
　　一羽的契约神魔，经津主神这样回答。
　　经津主神原本是供奉在石上神宫的神魔。但是在一羽学姐入读骑士学院剑技科的时候，也一同搬迁到了东京。
　　身为巫女的一羽学姐和经津主神，两者都没有的空空如也的石上神宫并没有能进行荒神化的对象，所以对大和来说也没有出手的价值。
　　并不只是这样而已——据经津主神所说石上神宫在日本神话里担任着武器库的职位。
　　在那里『奉纳』上神器的话就能使神器充满魔力，加强它的异能之力。
　　从流亡者那获得的情报显示，大和将领土内保管的神器收集起来转移到了石上神宫。
　　日本发现的神器分为关东和关西两个地方保管着。大和也拥有着相当数量的神器，而这东西都在石上神宫被增幅了力量。
　　这可以说是大和一直以来隐藏的王牌，杀手锏。
　　“……为什么在至今为止的战斗中不使用这些神器呢？”
　　飞在一树身旁的露蒂流漏出疑惑的声音。
　　“大概因为这不是针对日本，而是用来对付洛基他们的王牌不是吗？把洛基当作同伴只是为了方便地利用他们的力量，自己的杀手锏则好好的隐藏起来。”
　　在这个王牌被使用前——强袭然后夺取过来。这就是神器抢夺战争。
　　流亡者话语的真实性经过魔法的盘问确认过后，山形连队长当场就制定了这个作战，在关原之战后一周不到的时间里就决定实施。真可谓是闪电般的当机立断。
　　一树知道，山行队形以及骑士团上层的人们都感到焦急。即将迎来的日本和大和的休战，对日本政府来说绝不是值得高兴的事。
　　日本在这场内乱中属于领土被夺走的一方。如果在没有打到大和政府的情况下迎来休战，可以说是事实上的败北。骑士团和政府顶层的人都要面对媒体以及群众的问责。
　　即便无法避免休战，至少也要获得什么功绩——如此迫切的思考着，立刻决定实施这样乱来的作战。
　　在大和失去王牌的情况下开始休战，也许可以在休战后的谈话中由这边掌握主导权。
　　大和方面的让步以及投降说不定也可以做到……
　　这是休战开始前最后的机会了。
　　“……虽然知道这是最后的机会但是……要配合高位的人为了躲避责任而想出来的粗劣的作战真的让人提不起劲啊。”
　　一树独自抱有这样的想法。
　　实际上，一树认为这是个非常粗劣的作战。
　　骑士团攻击四日市作为佯动，从空中攻向石上神宫。因为能以相同速度在空中飞翔的魔法使没有别人，强袭成员仅仅只有一树和露蒂两人。
　　大和恐怕会把全部战力集中到重要据点四日市的防守中去。但是万一，在石上神宫配置了强力的守备队的话，只有两人肯定是不够的。
　　虽然认为如今的大和并没有这样的余裕……
　　茜学姐也“如果有守备队的话就放弃作战快逃吧”这样说了。
　　目击到一树他们飞行的大和方面的指挥官，也许会察觉到这边的目的而分出一部分四日市的战力进行追击。如果是那样的话作战就会产生时限。必须在被追上之前，更快地完成神器的抢夺。
　　话虽如此，一树内心里也“又来了啊”这样思考着。刚想着三天前和一羽学姐两人潜入敌方阵地，这回又要和露蒂一起侵入敌方阵地。
　　“比起王来，倒不如说是便利屋呢”蕾梅惊讶的声音传到了一树的头脑里。
　　一树也同样愕然了……像这样依赖着学生，这个国家没问题吗？
　　“我的话没问题哦，一树哥哥。”
　　像是看穿了一树内心的担忧一样，露蒂如此说道。
　　“比起这些来，只有两个人的飞行幽会呢，一树哥哥♪”
　　露蒂像是要缓和一树的心情一样，向他摆出了笑脸。
　　至少只有她，无论如何也要守护住……
　　空中飞翔的一树回过头向后看。四日市的战场已经过了很远了。
　　眼下的都市一下子变成了惊人的大自然。一直线横飞过刚长出初夏绿色的『铃鹿山脉』这座因为德川家康的“越过伊贺”而广为人知的险峻山脉。山里可以零星的看到伊贺的街道。
　　在前方看见了山脉的终点。回忆起作战前印入脑子里的航空图片，开始寻找位于山和都市交界处位置的石上神宫。
　　有了。作为具有悠久历史的重要神社，它的占地面积却意外的狭小。
　　一树和露蒂完全不减速，仿佛被要吸入地面似地急速下降。
　　院子里有着数个剑士注意到这边而发出声来。
　　“真的来了！”“拦下来！”“要怎么做！？”
　　看样子是神社的看守。貌似是从四日市收到了一树他们的袭击的情报。
　　的的确确都是些从反应里可以看出觉悟和训练都不足的士兵们。果然本就不多的兵力都投入到四日市的防卫战里了呢。
　　就连在院子里碎步闲逛的公鸡也慌张地向一旁跳开。
　　一树和洛蒂的声音重合，同时发动了同一个魔法。
　　““吾乃想着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令的闪电哦，赞赏人类的蛮勇吧！电磁突击枪” ”（译：这里的咒文和第三卷有细微的差别。）
　　青色的魔力光物质化，变成比人的身高要长两倍的突击枪装备在两人的惯用手上。
　　『深略兵装』的辅助翼开始伸长，像是要抵抗冲击似的固定在那只手上。
　　如果以没有圣痕魔法使辅助的剑士们作为对手的话，非常简单。
　　一树和洛蒂把突击枪的枪尖对准他们，就这样毫不减速地——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　悲鸣响彻四周。伴随着“咚！”这样的冲击声院子里的沙子及其下方的泥土都飞溅起来。地面被开了一个大洞。在飞尘的对面大和的剑士们被吹飞，正面撞上了社务所的墙后昏倒了。（译：不是说防御魔力可以无视物理冲击吗，为什么可以撞昏啊）
　　落地的一树两人解除了武装，转头确认四周的情况。
　　两人大概位于石上神宫的正中央。
　　左手边有着巨大鸟居，正面对着社务所，而右手边则是继续前往本殿的石阶。
　　人的气息……只有这边这些？果然这少数的杂兵已经是可以配备的看守的极限了。大和貌似没有可以配置正式的守备队的余裕了。
　　这样的话……能行！
　　“一树哥哥，是本殿对吧！？”
　　洛蒂向一树确认作战目标。一树沉默地点点头，朝右手的石阶跑去
　　根据石上神宫的地图来看，的确是分为奉纳神器的『祭品库』和『本殿』两个地方。这两者中，单纯以收集神器力量而不是保管为目的的话，相当于这间神社心脏部位的正殿可以说是最可能的候补了。
　　因为四周都有吊挂着灯笼，在黄昏时分的黑暗中模糊的照亮着院子。一树他们在奥妙的氛围中攀上石阶，到达了连接本殿的朱红色楼门。
　　——门前，有人影在那里等待着。
　　仿佛在黑暗中浮起一般，那鲜艳的衣服映入眼里。
　　“……爱洲移香斋！！”
　　一树叫喊道。向着灯笼映照的薄暗里那穿着艳丽衣服的身姿。以有渊源的神社的楼门为背景，那站立的姿态看起来就像绘画一样。
　　“等你很久了，林崎一树……为了我和你之间命运的对决。”
　　移香斋的身旁跟着一位穿着巫女服的大和的少女。大和的巫女——现在身上寄宿着出云侧的荒神的凭依魔法使。
　　不管怎么说移香斋不可能是那种毫无理由就接下石上神宫的看守这种小喽啰工作的人。是确信一树的到来而埋伏在这里的。
　　埋伏。感觉到后背发冷。这个作战已经向对方暴露了。
　　……是骑士团内部的间谍搞的鬼吗。
　　……不，是我被间谍嗅出来了吗。一树暗中确认着。
　　山形连队长和茜学姐是将这个作战当作『四日市夺还作战』向上层汇报的。谁也没有收到一树他们将以最少的航空战力前往石上神宫的报告。
　　知道一树要袭击石上神宫这件事的有山形连队长、茜学姐和花音学姐，然后就只剩下魔女之馆的同伴们了。
　　尽管如此还是泄漏了……也就是说，情报的来源只能是自己了。
　　到目前为止大和的间谍们都是通过介入日本骑士团的指挥系统，将其中流动的情报传达到大和的。如果只是这样这次的作战是不会暴露的。
　　但是间谍们也通过至今为止的战斗，察觉到一树他们独立于骑士团的命令系统，对一树的行动进行了更密切的调查，应该就是这样不会错了。
　　一树对自己敏锐的感觉抱有自信。但是匆忙地定下作战后，在和露蒂慌慌张张地做准备时，也多少会有某些魔法或窃听器没自信能准确地察觉到。
　　被算计了。这边对付间谍的对策被反过来利用了。
　　这样根本是在兜圈子。果然有必要从根本上消灭间谍。
　　“……命运的对手。一树哥哥，和那位女性其实关系非常好吗？”
　　身旁的洛蒂，露出不可思议的表情抬头仰望一树。
　　“真要说的话不如说是不共戴天啊。我可是打从心里期待和你的再战才像这样在决斗地点做好准备的啊。”
　　移香斋的嘴角露出微小的笑容，向腰间的刀伸出了手。
　　一树也毫不大意地把手伸向刀柄，两人的刀鞘口同时响起锵的声音。
　　露蒂东张西望地对比着紧张感高昂的两人。
　　“比起纯粹的敌意来，稍微有点不同的感情在旋转着……真的不是关系好吗？”
　　“不对，那是最恶劣的敌人。”
　　“最恶劣什么的真伤人呢，我的好对手。”
　　被一树毫不放松的盯着，移香斋仍然浮现着微笑的笑容。这份余裕让人害怕。有着什么。
　　“一树哥哥和他人的心情居然有这么大的差别，真是很少见呢。”
　　露蒂歪了歪头。
　　“从天而降的狂乱的贵神哦，在此唤起波澜达至破天荒！汝之御名为<须佐之男名>！宿于吾身，凭此激情纵情发狂吧！！”
　　移香斋涌出暴风雨般的魔力进行歪界接续，她的外貌变化为了魔导礼装。与须佐之男的契约者相对应的，宛如在暴风雨中央抬头所看到的天空那般荒暴的漆黑的魔导礼装。只有插在腰间的刀没有被分解成根源粒子而是保持着原样。
　　一树察觉到了违和感。移香斋的腰间，插着两把刀。
　　在伊势神宫相遇时明明只有一把而已。
　　移香斋身旁的巫女也像是把体内荒神的力量装填入自己身上一样，散发出青色的魔力光，敌方两人的临战态势就这样准备完毕了。（校：是我就在歪界接续时打上去了。译：变身的时候不许攻击这是常识。）
　　“同伴只有一个人吗？真的是人手非常不足的样子呢。是因为排除了洛基和他那边的战力吗？”
　　“既然已经知道你们只有两个人来，那有必要带众多的人手过来吗？……嗯，洛基那些人已经回去防卫我们的首都了。那个女人好歹也是君临于大和顶点的其中一人，突然驱赶走的话，士兵们会动摇的。但是那个女人已经不会再次踏入我和你之间神圣的战场了！”
　　预想外的回答，令一树感觉到恶寒而打了个冷颤。
　　明明那样的背叛却没有把她驱逐出去，就是说香耶在大和内部的影响力已经如此之大了。
　　更重要的是对方刚才说香耶她们现在在首都保存实力——如果一树在这个战场将移香斋她们打到的话，那个时候会发生什么……!
　　“让非法魔法使留守在国家的中枢自己前往战场你是认真的吗！？你被我们打到的话，大和就会被非法魔法使夺走的啊！？”
　　“这不是你要担心的事！我输给你这种事已经不会再有第二次了。我们得到了中华道国的帮助。你也好，总有一天中华的王也好，都会被须佐之男的『篡夺之力』夺走王的权能的！”
　　这家伙……只能考虑着从谁那里夺取力量的事吗！？
　　对这家伙来说周围的人说不定都只是利用对象而已。
　　“露蒂，那边那个巫女就拜托你了。对方大概也是这样想的。”
　　“是的说。”洛蒂点点头。
　　凭洛蒂的咏唱速度以凭依魔法为对手也不会落后太多。
　　移香斋根本不理会洛蒂，轻快地踢着地面向一树冲来。
　　“在此奉上的是，如同暴风雨的散花之舞！呼唤暴风雨的贵神哦，在下界舞动的吾之背后授予汝之气息！风讯剑舞！！”
　　移香斋的背后吹起了强烈的顺风。这个魔法是可以跟着自己的动作自由产生同向的风，从而使这一举一动得以加速的强化魔法。
　　与轻快的动作相反的极快的速度，移香斋一瞬间就来到了身旁。然后拔出了腰间的刀。
　　没有使用『苍色夜叉』是因为警戒着长期战中出现喘不上气的情况吧。
　　另一方面——一树现在无法咏唱贝娅特丽克丝的魔法。
　　原因是北欧骑士团解除了与日本的合作。
　　只能用别的手段和移香斋交锋了。
　　“大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狂岚！台风之眼正是吾之王座！风阵结界！”
　　一树在自己的周围卷起狂风，他的身体被龙卷包围起来。
　　然后令风对准移香斋，把她的顺风抵消掉了。
　　……没法做到强化的话，就妨害着敌人来交手。
　　“呣！？”
　　在挥出居合时沐浴着这样的强风，移香斋的刀法被打乱了。一树轻松地躲开了这一击。
　　……跟之前交手时相比稍稍有点不同。
　　注视着眼前挥空的刀刃，一树察觉到了这个事实。
　　没有使用得意的『白刃阳炎』来改变刀的距离。
　　……移香斋使用了和伊势神宫时不一样的刀。剑士不用自己用惯的物品而是使用另外的刀，也就是说有足以这样做的理由。
　　一树将移香斋的居合斩挡了回去。使用横向一闪的反击强行破坏了移香斋的体势，因此移香斋的脚向后面绊了一下。
　　一树为了不放过这个机会向前踏了一步进行追击，但是——
　　“天楼阶梯！”
　　呼的一声，移香斋在背后利用念动魔法的冲击力倾斜了身体，强行从一树的身边绕到他背后。从那个位置像一树使出了猛烈的突刺。
　　那是贯穿了『风阵结界』的风之壁的强力一击。
　　可是一树先读了魔力从而做出反应。
　　从突刺的线路上滑行般的移开身体，反过来向对方砍回去。
　　青色的防御魔力闪烁着。移香斋的身体因为碎魔的冲击而摇动了一下。
　　“……汝之怒乃战巫女之喜悦。回应招魂之神乐卷起叫唤的暴风雨，拨开层云降于此地吧……将怪力乱神赋予此身！超力招来！！”
　　但是她一边承受着伤害一边完成了咒语。
　　又是强化魔法。移香斋的身体能力被强化魔法加倍了。
　　完全不把体势崩溃当一回事，就这样运用强化了的速度和力量向一树发出反击。
　　想要拉回突刺的刀刃般打横一闪的斩击。一树放弃了回避，而是把『风阵结界』的风集合在一个地方，打算这样把攻击的势头停下来。
　　但是移香斋猛烈的一击尽管承受了这样的强风，它的势头也丝毫没有减弱。
　　激烈的一击切开了一树的防御魔力。
　　“库……向吾之身降下闪电赋予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！！”
　　一树也同样承受着伤害同时咏唱完了强化魔法。
　　移香斋和一树，两人的动作都进入了高速化阶段。
　　其他剑士们绝对做不到，超越常人速度的攻防战，这次也同样拉开了帷幕。
　　上次是一树赢了，但这次会怎样呢。
　　上一回的战斗中移香斋因为暴露出『和比自己更强的对手战斗』这方面的经验不足而败给了一树。
　　但是因为不能使用贝娅特丽克丝的强化魔法，现在的一树速度和力量两方面都低对方一等。不得不承认能力方面处于劣势。
　　但是这个人的刀法在上次对战时已经习惯了。
　　看穿速度，像柳枝一样把对方的力量架开。步入了这个意境的一树配合着移香斋的刀，把战斗带入了两锷相交的情况中。
　　——这个时候移香斋的刀释放出了青色的魔力光。
　　“诅咒此身吧，<村正>。拔刀结婚——胧村正！”
　　……居然是，神器！？
　　不单只是刀，就连那前方的移香斋的身体也开始传了过来。既没有命中的手感也没有气息。急速移动着的移香斋看上去就跟幽灵一样。
　　又或者说是没有固体的气态般的存在。
　　“石上神宫里奉纳着的神器吗！？”
　　移香斋如同幽灵一般穿过一树，来到了他的背后。然后在一树身后她又恢复了原来的气息和存在感。
　　一树连回头的时间都没有后背就被砍中了。
　　强力的一击穿透了『风阵结界』的风之铠，将一树弹飞向了前方。
　　一树像是向前方打滚一样想从对方攻击的间隙里逃走。
　　但是移香斋毫不留情的拉近距离开始追击。
　　……要整理好的不只有体势，还有大脑的思考。
　　刚才到底发生了什么？移香斋变成幽灵了吗？
　　不对，无法想象会有将自己的身体变成幽灵的魔法现象。
　　胧——移香斋的身体应该是变成了某种暧昧却绝对不是无形的存在。
　　“……将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”
　　一树瞬间做出判断，将炎之铠缠绕在身上。先前咏唱的『风阵结界』的风和火焰混了在一起。风为火焰提供了氧气，增大了它燃烧的势头。
　　一树用念动魔法将激烈凶猛的炎风集中在了刀上。
　　这样的话就能造成伤害了——无论是多么强力的神器，也从未听说过其中发现蕴藏有能够令存在这种东西消失掉的大魔法。
　　并非不存在。
　　既然存在在那里，那就没有火焰不能燃烧到的道理。
　　移香斋也“嗬”地发出了感叹的声音。
　　一树回首向着背后的移香斋一刀砍去。
　　“……但是很可惜速度太慢了！苍色夜叉！！”
　　移香斋的动作进一步的加速，一树的反击落空了。
　　『苍色夜叉』——对自己的血流使用念动魔法进行操纵，从而得以暂时性增强爆发力的移香斋的秘技。虽然以长时间持续使用会对身体造成负担来讲可谓是一把双刃剑，但移香斋已经看出现在是决胜负的时候了。留下残像，移香斋移动到了一树的死角。
　　一树通过先读魔力勉勉强强对来自死角的一击做出反应，挡下了那把刀。
　　就这样带入到刀的交锋。一树感动到安心，刀刃交锋的话就是相互间判断的胜负了。如果是这把缠绕着火焰的刀的话，是做不到像先前那样通过穿透来躲避的。
　　……这个安心只维持一瞬间就消失了。一树察觉到眼前交错着的移香斋的刀不知在什么时候换成了另外一把。
　　是吗，移香斋和上次不同是带着两把刀的。
　　“抬头咆哮吧，<虎徹>！拔刀解魂——狮子虎图屏风！”
　　从眼前交错着的移香斋的神器中浮现出了『老虎』的幻象，这样想着的时候幻象瞬间实体化了，咆哮着飞扑向一树的喉咙。
　　“库，这家伙！”一树向老虎轰出一记缠绕着火焰的飞踢。
　　但是魔法生成的老虎并不怕火，一心只想狰狞地把一树啃食掉。
　　“天楼阶梯！！”
　　就在这时响起了移香斋的声音以及像是开枪一般呯的声音。
　　移香斋利用念动魔法进行跳跃，一瞬间飞到了一树的死角。
　　“哈哈哈！能做到先读的的话就试试看看啊！！”
　　怎么可能做到。一树刚刚将注意力全部放在老虎上了。
　　一树完全丢失了移香斋的动作。
　　“锤炼自天上之玉刚的十束之剑哦……放出击穿风暴的闪光！此乃蛇之麤正……分裂为八降临，天羽羽斩！！”
　　移香斋在手中生成须佐之男的神器，朝着一树背后一挥而下。
　　天羽羽斩——只要挥动一次就能产生八次斩击，只要一击就能把敌人切成八块的神器。它造成的伤害是普通一击的八倍。
　　本来就没做好抵抗准备的一树硬吃下了这一击。
　　沉重的一击将一树向前方击飞，一树再次翻滚打算从移香斋身边逃开。但是不允许他这样做的老虎再次袭击向一树。
　　一树和巨大的老虎扭成一团，身体被封住了，大脑变得一片空白。
　　…不妙，着急起来的话脑海里咏唱中的咒文会消散掉。冷静下来。
　　一树的头被老虎咬中，防御魔力破散了。
　　一树顽强地维持冷静，同时反过来用刀刺中老虎的身体。
　　由魔力生成的野兽散发出青色的魔力光后消灭失了。
　　在飘零消散的魔力光的对面——移香斋冲了过来。
　　只是这跟预想的一样，是剑士的话或无论谁都会采取这样的行动。
　　“炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝创世！！”
　　一树发动了在打倒老虎的同时好不容易才维持住咏唱的魔法。
　　“呣！？”
　　移香斋对产生的魔力进行先读，急忙刹车向后退了一步。
　　地面上展开了魔法阵，厚重且巨大的炎之壁在两人之间喷涌而出。
　　瞄准着突然袭击反动了菲尼克斯的魔法。
　　移香斋会在即将要踏入陷阱时急刹车，这也跟原本计算的一样。
　　在美樱第一次对一树使用这个魔法的时候，一树也是这样做的。
　　一树从这个位置，将自己身体周围『风阵结界』残留着的风之力集中在一起，把它们一口气全部吹向炎之壁。
　　风的炮弹打在炎之壁上，然后更进一步的附上火焰击中了停在一纸距离外的移香斋。在火焰里可以看见青色的防御魔力发出闪光。
　　……虽然只是微小的一击，但总算是在被压着打的状况下报了一箭之仇。
　　这样一树总算是争取到时间重新站起来整理好体势。
　　只有一次呼吸的间隙。
　　“……作为魔法使来讲还留有这般的力量吗。”
　　火焰消散的同时移香斋嘟嚷道。
　　想和作为剑士的一树一决胜负，她曾经这样说过。
　　在伊势神宫的战斗是这边赢了，但是本来两人的实力可以说是不分上下，只不过是在经验的差距上分出胜负。对手如果稍微进步一点的话形式就像现在这样逆转了。
　　石上神宫的神器……
　　“这甚至可以说是卑鄙了。不过只有你我无论如何不能输第二。放下爱刀使用这两把精挑细选的神器……为了超越你，这就是我所能做到的全力了。”
　　应用了通常魔法的剑术，日本神话最强等级的召唤魔法，还有强化过的神器。
　　现在的爱洲移香斋拥有着这一切，而且在这之上没有一丁点的疏忽大意。
　　与之相对一树事前并没有考虑到与移香斋的再战。
　　绝对不想被贝娅特丽克丝喜欢上。尽管如此，“如果能使用她的魔法，如果和她的羁绊仍然残留下来的话……”脑子里闪过这样的想法。
　　这次的交手好不容易拉回了起跑线上，但下一招该怎么办？一树的脑海里并没有能打破这个局面的策略。
　　“一树哥哥，没事吧！？”
　　从精力极限集中着的和移香斋的战斗之外，突然间飞来洛蒂的声音。
　　“ji、剑的闪光啊奔涌吧，<长光>！”
　　那是露蒂吞吞吐吐地呼唤神器力量的声音。
　　和一树正对着的移香斋，光之刃从正侧面向她飞了过来。
　　“……什！？”移香斋慌忙飞退。
　　一树和移香斋同时将视线投向露蒂。
　　露蒂早已结束了和巫女的战斗。只见她左手抱着各种神器的刀和枪，右手拿着刚刚挥下的那一把神器。虽然还不能使用和神器对话从而最大限度引发它的力量的技能——『拔刀解魂』，但是也成功对着移香斋解放了这个力量的一部分。
　　“你这家伙……从本殿那里把神器！！”
　　虽然是不成熟的一击，但要牵制住移香斋以及点燃她的激动已经足够了
　　“舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！”
　　一树没有放过这个空隙，射出了炎之子弹。“呜！”地发出悲鸣的移香斋动摇了。一树立马从大上段挥刀向下一斩。
　　慌张移动着的移香斋将刀横举，挡住了这一击。
　　“一树，这家伙并没有使用作为日本神话的王的力量。尽管如此身为所罗门神话的王的你还是输掉了可不行啊。……为什么不使用所罗门之印？”
　　在刀刃和刀刃交错时产生的一瞬间『静止的时间』中——脑海里响起从蕾梅那传来的念话。
　　所罗门之印。一树作为王被认可，从蕾梅那获得的新的挂坠型神话礼装。这个挂坠可以令好感度150以上的女孩子的契约神魔凭依在其中，从而给予一树与凭依召唤相同的咏唱速度。
　　但是因为要想变短变粗的回路中一口气流入大量的魔力，魔力的消耗变得更加剧烈。不单单只是要打到移香斋，发生不测的事态的话还要带着洛蒂确实的逃出去，这样考虑的话这个就是不可以轻易使用的隐藏手段了。
　　“魔力大量流入造成消耗？那样的话你更要好好的控制王之力啦。”
　　面对蕾梅不满的发言，“知道啦”一树在脑子里这样回答。
　　“露蒂！我这边的话没问题，把你手上拿着的神器都带走！”
　　一树的胸前浮现出光点，在那里生成了所罗门之印。
　　一树一只手握住挂坠，刚做好觉悟准备喊出声。
　　但是这个觉悟被露蒂打断了。
　　“一树哥哥，有一股巨大的魔力向这边飞速接近着！！”
　　讲到魔力知觉的话一树也好移香斋也好都不逊色于露蒂。两人立刻察觉到并望向昏暗的天空——和一树来时同样的方向，东边的天空中有什么人正在靠近。
　　“给俺等下，你们两个！把俺丢在无聊的战场置之不理，你们却在这进行看上去很有趣的战斗啊！孙小龙登场！！”
　　飞入眼中的是迫近着黄金色的云，一个少年抱着胳膊以仁王般的姿势站在那上面。他的身体完全没动，但只要看一眼感觉就会被他的气势所压倒。
　　少年——即使是在高中生的一树眼中他也仍然符合少年这个词语。
　　岂止是中学生，硬要说的话看上去甚至像是小学生的相貌和身材。
　　——金斗云。之前袭击茜学姐和花音学姐的中国士兵的领队定下契约神魔分别是关羽和孙悟空。这家伙就是和孙悟空订下契约的魔法使！比起百人的军队要更糟糕，这家伙恐怕是大和里最强的圣痕魔法使之一！
　　“孙小龙！！”移香斋大喊。
　　被称作小龙的少年一个跟斗从金斗云上翻了下来，落在地面上。
　　“看到有个家伙以不得了的势头脱离战场就追过来了！也就是说那个战场只是佯攻，真正的目的是袭击这间神社，然后，移香斋的大姐事先察觉到这件事理所当然的在这里做好埋伏对吧！”
　　小龙意外的头脑很好使。
　　这就是所谓令人眼花缭乱的速度吧，移香斋向他露出不满的表情。
　　“事前知道的话为什么不跟身为同伴的我传达！这家伙是所罗门的王对吧！？打到这家伙的话不就是这边的胜利了吗！？让中华道国的亲卫队全员埋伏起来不就好了嘛！？”
　　“闭嘴小鬼！”移香斋当头棒喝道。“这家伙是我的猎物！敢出手的话我不会放过你！”
　　“什、什么!?什么啊那种说话口气……而且你是想要独占吗！？瞒着我进行有趣的战斗什么的太—狡—猾—了—！？也让我加入啊！！”
　　“库……这家伙是和洛基不同意义上的无法交流吗……！如果敢对我的林崎一树出手的话绝对不会饶恕你！”
　　无视了移香斋的话，小龙径直的踏入了两人的中间。移香斋发出“你这混蛋！”的喊叫声在一树和小龙之间挥出了天羽羽斩，斩击同时覆盖了两人。
　　事已至此就连小龙也吓了一跳，立刻转身面对移香斋。
　　“你这家伙，对从中国远道而来的同伴刀剑相向是什么意思！别开玩笑了，神经病！？”（译：原文就写作神经症）
　　小龙不由得用中文骂了过去。
　　趁着这个间隙，一树向露蒂使了个眼色。
　　洛蒂仅用视线发出了了解一切的点头，然后开始了咒文的咏唱。
　　从敌人那出现了强力的援军——作战失败。要撤退了。
　　一树计算好时机向洛蒂跑去，紧紧抱住了她。
　　时间丝毫不差，洛蒂发动了『深略兵装』。
　　洛蒂的后背装上了大型的推进单元，连同抱着的一树一起拖着巨大的火焰升上高空。
　　移香斋和小龙同时发觉，““什么！？””地叫喊着望上天空。
　　干脆地下判断逃跑，活用洛蒂的精神感应能力的话意图也好时机也罢都能够配合。这行动完全出乎了二人意料。
　　“等等，林崎一树，别想从我这逃跑！”
　　移香斋使用『天楼阶梯』向空中跳跃，打算追上升空中的两人。
　　但是这无论如何也追不上『深略兵装』的速度。
　　“……给我记住，这回是我赢了啊！”
　　放弃了的移香斋叫喊着落回到了地面上。
　　“小看露蒂结果被夺走了神器这样哪里算得上胜者了！！”
　　一树抛下的话令移香斋“呜——！”地发出后悔的声音。
　　一树和露蒂到达足够的高度后将推进器的方向从垂直改为水平，向着名古屋飞去。紧紧地抱住一树不放，洛蒂发出了“诶嘿嘿♪”的笑声。
　　“虽然来时的幽会是很好，不过回去时的这样子也不错呢。”
　　“但是也不能一直这个样子啊。……深略兵装！”
　　比露蒂晚了一点一树也同样发动了深略兵装，就这样从洛蒂那抽出身体。
　　露蒂像是觉得可惜似的垂下眉毛。只是，虽然他们甩掉了移香斋……
　　“等——下！和我战斗啊！”
　　少年的尖叫声从背后追了上来。
　　“一树哥哥，追上来了！！”
　　乘着黄金之云的小龙跟了上来。本来就是因为拥有着不逊色于『深略兵装』的速度所以才能从四日市如此快速地追到这里的吧。
　　地面上的石上神宫已经变得只有豆子般的大小，但是从那个方向，拖着黄金色尾巴的金斗云正向着这边飞行——眼看着越来越近了。
　　对方的速度要更快！
　　“咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！”
　　露蒂装备上加特林机枪后单手向后面将子弹像花一样发射出去。但是小龙完全没有回避，从正面运用抵抗就把子弹弹开了。连想要阻止他前进都做不到。
　　想甩开他是不可能的。
　　“露蒂！想要返回名古屋的话就只能在这和那家伙战斗了！”
　　一树下定决心做出了U型转弯，和小龙面对面。
　　露蒂处于一树稍后的位置，摆出了援护一树的架势。
　　“好啊，这样才对啊！直到坏掉之前都一起来玩吧！！……掌握主导权的是可能性！拥有无限质量的神珍铁啊，挥下万魔必杀的一击！如意金箍棒！”
　　小龙的两手紧握住其中生成的深红之棒。
　　“贯穿吧！”随着小龙大喝一声，如意棒无视了质量守恒定律开始伸长，向着这边迫近。
　　好快。但是一树对它进行了先读，从棒子伸长的路线上回避开来。
　　挥空的棒子收缩回原来的样子，在小龙调整角度后再一次向一树伸来。
　　那并不是小龙把棒子拉回后再突刺过来，而是棒子本身在以比任何一个棒术达人都要快的速度做着收缩和伸长的活塞运动。
　　一树不由得大吃一惊。——恐怕小龙完全没有一点武术心得。
　　但是只要把那个棒子朝向对方，就可以轻松的做到从无限的距离外进行超高速连打。
　　那是仿佛在嘲笑武术锻炼一般的强力神器。
　　向着用『深略兵装』回避的一树，对方以仿佛是连射加特林子弹的气势和密度的棒的连续突刺追了上来。面对如同弹幕一般向着『面』涌上来的攻击，先读和回避都做不到。
　　不过露蒂向一树咏唱了魔法。
　　“人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身的重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！”
　　危急时刻露蒂在一树身上生成了闪烁着白色光辉的装甲。
　　咔咔咔咔咔咔咔咔！！发出这样可怕的声音，转眼间棒子就把装甲打碎了。
　　真是比起速度更让人傻眼的破坏力。
　　“向吾之身降下闪电赋予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！！”
　　因为相信着露蒂会咏唱防御魔法，一树同时咏唱了另一个魔法。
　　一树脑内的电信号开始加速，精神力也活性化了。从『深略兵装』了喷出的火焰的势头突然增大，一口气进行加速——一树瞬间就进入了小龙的视野之外。
　　“呜哦！？不见了！跑到哪去了！？”
　　无论棒的伸缩有多快，持有者看不见对方的话就算伸长也没用。
　　需要攻击力。一树在这样思考着的时间里咏唱了露蒂的魔法。
　　“电磁突击枪！！”
　　在准备突击的一树手上，巨大的突击枪被生成出来。
　　“呜哇哇哇哇，虽然不知道会从哪里过来但知道很不妙啊！感觉到很危险的压力啊！”
　　看丢了一树的小龙发出尖叫。
　　“欸……受天地之灵气及天之炼丹术的恩惠而诞生，不死身的石猴啊，将汝之恩宠分与我身！法天象地▪石猴变化！！”
　　小龙卡嗞一声发出闪光，身体像是获得了石头的颜色和质感一般硬化了。一树超音速的突击哐的一声撞到硬物停了下来。
　　石头——令电流也无效化了。
　　一时间令人难以置信的防御力减轻了一树这一击。尽管如此小龙也总算是散发出防御魔力的闪光，和金斗云一起被弹飞了。
　　——防御魔力也很厚。虽然抵抗的技术比不上辉夜学姐和贝娅特丽克丝灵巧，但是单纯以魔力量来讲却是压倒性的。
　　更何况魔力量应该是在高中升到成人这段时间开始急速成长，最终到达峰值。但是眼前这个少年看上去恐怕连初中生都不到，就是说他还在成长途中。……怪物啊。
　　枪被弹开的一树一边感到毛骨悚然一边旋回，再一次打算从死角进行突击。巨大的岩石看上去有少许裂痕，现在只能对这个巨大魔力的持有者进行无数次的突击，一点一点地给予伤害了。
　　“……啊啊，可恶！面对看不见的攻击的话我也是有应对方法的！……在此满溢的元神，凝聚成我无限的身体！身外身之法！！”
　　尽管魔力四散破碎，小龙也以惊人的集中力咏唱完魔法，深深地吸了口气。然后他的魔力瞬间膨胀，随着小龙吐出一口气，从他嘴里飞出了数十个小型的孙小龙。
　　“!?”一树吃了一惊，停下突击拉开了距离。
　　被密密麻麻地吐出来的和细菌一样微小的小龙的分身，一出到外面就开始不断变大，最后变成和本人不相上下的大小。
　　不对。眼前把天空都挤满的小龙眼看着已经凝聚出和本体相差无几的魔力。而且这些分身们全部都乘着金斗云，手里也都拿着如意棒。
　　数十人的小龙睁大双眼巡视周围。无论是多厉害的武术达人，想要在这片天空中找到小龙的死角也是不可能的。
　　一树的脑里闪过一阵不祥的预感。
　　“露蒂，拉开距离！全力逃跑……切！！”
　　“破坏破坏！俺们要把一切都破坏！！破坏吧，如意棒！！”
　　数十人的小龙乘着金斗云做起了无规则的加速运动，他们毫无章法的挥舞起手上伸长了的如意棒。如意棒的轨道覆盖了整个视野。
　　下个瞬间，一树承受了强烈的冲击。
　　那是将整个空间都填满的打击，打击的小宇宙。
　　不妙！……一瞬间就被打碎了大量的防御魔力！
　　……所罗门之印！！
　　一树在胸前呼唤出挂坠，强烈地意识到和相距遥远的美樱的羁绊，从那里引导出菲尼克斯的意识，将其寄宿在挂坠之中。凭依了神魔的挂坠猛烈地喷出火焰。
　　“不死鸟礼装！”
　　喷出的火焰覆盖了一树的身体，生成了火焰铠甲模样的魔道礼装。一树向凭依在挂坠里的菲尼克斯直接发出了现象邀请。这样一来本来需要漫长咏唱的菲尼克斯的高等级魔法也能做到快速发动。但是作为代价，大量的魔力会一口气流入众多回路中，精神上会产生被削弱的感觉。
　　但是不用的话就没办法从这永无止境的打击中逃出去……
　　“……从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”
　　被打击咯吱咯吱削减着魔力的一树背后生长出巨大的炎之翼。相比起平常咏唱的同一个魔法，这次的火炎之翼甚至比覆盖天空的云还要大。
　　一树挥动着炎之翼就地转了一圈。如此产生的半径数十米的火焰之带将范围内数十人的小龙的分身全部覆盖起来。
　　被火焰吞噬了的小龙的分身一个接一个变成光粒子后消灭了。
　　每个逃过一劫的分身们的口中都传出了动摇的声音。
　　“不妙啊。”“不妙啊。”“不妙啊。”“什么啊这么厉害。”“说起来这家伙是王来着。”“是吗，这就是所罗门王权能的一部分吗。”“一对二的情况下这真的是不妙啊。”“但就是这样才算得上有趣啊”“是啊，真有趣啊。”“好啊从现在开始就是正戏了！”
　　小龙的分身们同时冲向炎之翼，被一树逐个逐个消灭了。
　　最后只有小龙的本体残留下来，他以意气用事的眼神盯着一树。看样子是在一树以分身做对手的时候咏唱好了某个魔法。
　　做出一幅充满自信的表情，他正打算发动这个魔法——就在这时。
　　“警告！请立刻停止战斗！”
　　凛冽的女声突然的从远方传来。这是用魔力进行扩音的巨大声音。
　　“警告！请立刻停止战斗！不听从警告将开始攻击！！”
　　声音的后方，闪电水平的冲了过来。从西边尽头而来的闪电冲到了一树和小龙两人的中间为止。然后闪电消失，在那个位置出现了一名女性的身影。
　　乘着闪电出现在这里——倒不如说是闪电变成了女性的姿态。
　　少女身上穿着纯白礼服模样的魔导礼装。白金色的头发以及礼服的下摆都在高空的强风中呼啦哗啦的抖动着。
　　明显和日本人及中国人都不相同的肤色。
　　她的眼神毫无动摇，就这样安静地逐渐散发出威压感。
　　“伊、伊利亚爱莉亚.普罗梅斯！！”
　　小龙……这个天衣无缝的少年表现出至今为止最大的动摇，发出了颤抖的声音。
　　被称作伊利亚爱莉亚的女性用清澈透明的水色双眼望向小龙。
　　“直呼姓名这个无礼行为看在并非陌生人的份上暂且不追究。比起这些……我明明已经向大和提出‘休战协定的场所就定在日本国内’这样的助言。比起由其他国家介入而开始休战，自己预先开始准备的话在今后也能拥有更好的立场。然而为什么要采取战斗行动，说明下吧。”
　　“出手的是日本那方啊！嘴上说着为休战协定做准备突然就以不得了的气势攻过来！明明从关原之后还不到一周诶！？虽然不敢相信，但不迎击的话要怎么办啊！？”
　　“……事情已经理解了。从各种意义上来说我都没有赶上呢。既然如此我将加入仲介，所以现在马上停止战斗。”
　　“……才不要！眼前明明有这么有趣的玩具，不战斗什么的……”
　　“那个回答跟预料的一样。你好战的性格会让场面变得更加复杂。因此立刻开始攻击。”
　　“什么，立刻？”小龙哈地抬头望去，一下大喊出声。“……呜啊啊，从空中！？”
　　——上方的天空中突然出现Kira地出现了几个光点。这些小光点眼看着越变越大，最终完全覆盖了小龙和一树的头顶。
　　落下的是和大气层的空气产生摩擦从而开始燃烧的无数陨石。
　　“再见了。你的话是不会这么简单就死掉的吧。”
　　伊莉雅艾丽娅再一次变成闪电。那一半人类一半闪电的人形之光瞬间来到一树下方把他夹在腋下。
　　从中感觉不到恶意和敌意，因此一树也没有反抗。
　　接下来迅速跑到了远处的洛蒂身下，同样也把她夹在腋下。
　　抱着两人以可谓是闪电的速度逃出了陨石的攻击范围。令人吃惊的速度。这个女魔法师拥有远超过『深略兵装』以及小龙的金斗云——甚至可以说是和它们不同次元的速度。
　　一瞬过后只剩下小龙留在了无数陨石的下方。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　小龙惨叫着开始驱动金斗云，但是以这个速度是不可能逃出巨大陨石的范围的。陨石一个接一个砸向了小龙。
　　“叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　撞到小龙的瞬间，陨石的轨道马上变成横向。这无视了重力的不自然动作，应该就是顺着伊莉雅艾丽娅的意识操作产生的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陨石带着小龙水平的朝东太平洋的方向飞去。
　　这声悲鸣也逐渐变小最后完全消失了。
　　“就这样坠落的话会对地面带来灾害，因此就这样运到夏威夷去，陨石也会燃尽。你们可以放心了。”
　　一边用毫无感情的声音这样说着，伊莉亚艾丽娅放下了一树和洛蒂。
　　一树和洛蒂使用『深略兵装』自力停留在空中，调整好位置面向她。
　　“你到底是……”
　　刚刚的魔法。发动时的现象本身和龙泷学姐两人的合体魔法很像。
　　但明明是那种程度的魔法，却完全没感觉到咏唱和发动时的气息。将肉体转变成雷电进行高速移动的魔法也是一样。
　　毫无魔力的前兆就能发动魔法。这个力量究竟是……。
　　“日本的士兵哟，首先向先前只访问了大和一方的无理表示歉意。”
　　刚才和小龙简短的对话，其中暗示着她已经和他见过面了。
　　“……我是来自俄罗斯帝国的使者。为了不让世界平衡崩坏而来对这场争端进行休战劝告。希望你们务必接受休战。”
　　伊莉雅艾丽娅低下头这样说道。
　　从俄罗斯来的使者……！一树慌忙开始思考。这是怎么回事？
　　从之前的语气中得知，她已经到访过大和并送上了某种程度的建议。
　　口头上虽然在表示抱歉，但明显地比起日本俄罗斯更偏向大和那一方。一树开始对眼前的人物抱有猜疑心，毫不大意地盯着她。
　　“我的名字是伊莉雅艾丽娅▪普罗梅斯。和司掌天空一切事象的我国神话的最高神『斯瓦罗格』（译：斯瓦罗格，俄国古代民族罗斯人所信奉的天火之神）订立契约的俄罗斯帝国的皇帝。雷帝，人民和其他国家是这么称呼我的。”
　　一树的脑子一下空白。俄罗斯的，皇帝……！？
　　“能以比国内任何人都快的速度奔跑是我的自豪。所以一个人来到这里。士兵哟，希望你能带我进入日本的领土。”
　　伊莉雅艾丽娅看样子并不知道一树是王。不过因为自己只是个学生，搞错了也很正常。
　　一树在没有订正的情况下点了点头。
　　“我知道了。但是现在地面上仍在战斗……”
　　“这点无需担心。我听说英国和意大利都已经来到这里了。虽然比起我来已经算是迟到了，但是应该也已经赶上对地上进行休战劝告了吧。……撒，我会配合你们的速度，带路吧。”——这一天，日本跟大和的内战开始休战。
　　但事实上，这意味着大和作为一个国家获得了国际社会的认可。