　　
　　一树他们乘坐释放着青色光芒的魔光列车从名古屋撤退了。
　　一瞬间就通过了曾是战场的静冈，沿着来时的道路返回。
　　然后只花了一小时不到就抵达了东京。
　　这几天非日常的战斗就好像是在做梦一样。
　　一树作为总学生会长和辉夜还有鼎并列站在队伍最前方，带领上过战场的学生们沿着从车站通往骑士学院方向的道路行走。于是……
　　“欢迎回来！”“辛苦了！”四周都开始响起这样的声音。
　　简直就是凯旋仪式一般，市民从道路两旁的民居和店家里探出头来，向着这边大声呼喊。
　　一树一开始完全不知道该怎么办，总之就先模仿起辉夜学姐那样露出笑容向人们挥手。
　　总算到达校园的正门后，迎接他们的是震耳欲聋的喝彩。
　　丽兹丽莎带领着留守的老师和学生们一起出来迎接他们的回归。“大家发出好厉害的欢呼呢！被吓到了。”
　　回到魔女之馆后，辉夜学姐坐在客厅的沙发上这样说道。
　　虽然每个人都已经很累了，但大家都没有返回自己的房间，而是跟上辉夜学姐的动作在客厅的沙发和椅子上坐了下来。情绪终于冷静下来了，现在也有心情可以和同伴们回首这几天中所发生的非日常体验。
　　“但是那样看起来就像打了胜仗一般啊，明明并没有夺回西日本……”
　　对着坐在正对面沙发上的辉夜学姐，一树不小心漏出不好的话。
　　见证了这场战争的人，实际上都开始对骑士团的无能感到不满。在西日本有熟识或家族的人也不可能冷静地接受这次休战。但以上这些感情都没有发泄向自己这边，自己感受到的只有热烈的欢迎。这虽然让人高兴，不过也有被人刻意保护着的难受。
　　“虽然媒体中貌似也存在着对骑士团进行批评的论调。但我们毕竟不是正规的骑士，所以街上的人们还有留守的大家才会说出慰劳的话不是吗。”
　　在辉夜学姐隔壁的位置坐下后，光学姐苦笑着对一树这样说道。看到光学姐没有坐到一树隔壁后，后辈的美樱和小雪才安下心来坐到一树两旁。
　　“我们只是类似于学生义勇兵这样的存在。批评的矛尖是不会指向这边的啦。太过于紧张了。”
　　美樱这样说道。这也的确有道理。被一树边说着“你辛苦了”便摸着头，美樱“诶嘿嘿，你也是呢。”的说着同时把肩膀靠了过来。小雪也同样安静地靠了过来。
　　“一树哥哥，我们已经努力了哦。”
　　洛蒂坐上了一树的膝盖，把后背贴了上来。不要一个人背负起全部，察觉到她话语里隐藏的意思，一树用力抱紧了洛蒂。
　　“我们姑且也已经是完成足够多的任务了，兄长大人。”
　　在一树身后，鼎越过了沙发的靠背抱住一树的头。
　　鼎和洛蒂看样子都敏感地察觉到了一树的心情。
　　“是啊……说不定就是这样啊。”
　　一树放松了下来，小声地自言自语着。
　　像这样回到日常，过回平常的校园生活……
　　“街上的人和学院里的大家都已经知道了会长的活跃了哦。”
　　平常有点内向的梦乃同学带着非常高兴的表情靠近一树。
　　不知道为何她的手上握着一摞纸。然后她把这递给了一树。
　　“这是……之前说过的学院新闻的号外？”
　　[[IMG,cd78b193b15ad3800f311740f4bf665c,800,1129,91800]]
　　
　　梦乃诗织同学是新闻委员。新闻委员本来就是为了让魔技科和剑技科能互相了解对方的事而创设的委员会，所以梦乃同学在参加与大和的战争的同时，也决定发行『向留在学院里的学生传达这场战争』的『号外』。
　　虽然当时一树和天咲因为太忙而基本上没有对内容做过检查，不过这份报纸貌似是由身处战场的梦乃同学记录下新闻，再把这些资料以信的形式传回给留在学院里的新闻部员们后立刻进行发行和传播的。
　　一树把膝上的洛蒂放了下来，仔细地浏览起这些新闻。
　　——首先映入眼中的是，『总学生会长▪林崎一树，勇猛前进！』写着这样文字的标题。一树立刻感觉到背后有股寒意在游走。接下来看到的是巨大的插画。以少女漫画的画风描绘出来的闪闪发亮的一树正威风凛凛的对着同伴们下达命令。一旁还有着『クリスチーネ天咲』这个谜之笔名的签名。这家伙是谁啊。（译：关于美樱的笔名，我搜了半天都搞不清作者写的是捏他还是单纯的英文片假名，于是只能把原文写上来，各位读者如果想到合适的翻译的话请写在回复里，拜托大家了。）
　　美樱把下巴靠在一树右肩上“诶嘿嘿，如何啊？”这样笑眯眯的问着。
　　报纸的内容是从桶狭间的奇袭作战到伊势神宫的潜入，然后到关原的战斗为止的报告。但是对一树的活跃进行了夸大，增添了各种华丽的修饰。非常客观的讲，看上去就像是架空人物主演的战记小说。
　　尽管如此，读起来还是非常有趣的只不过感觉实在不太好……。
　　“这些话还有这些文章，对我不是有些美化过头了吗？我可不记得有像这里面的场景一样做出那么帅气的宣言啊。”
　　其他的人也接过报纸，沸点低的光学姐立刻就“啊哈哈哈哈哈哈哈”的大笑起来。鼎也很高兴的喊着“真不愧是兄长大人！”剩下的人也都笑来。
　　“既然有趣的话不就可以了吗。”站在墙边的一羽学姐这样开着玩笑。
　　“这也不是完全和一羽学姐无关哦。你看，一羽学姐也在潜入作战的篇章中登场了。”
　　伊势神宫的潜入作战变成了从一羽学姐视角进行描写的第一人称文章。同样也配有クリスチーネ天咲老师的插图。
　　仍然是少女漫画的画风，描绘着闪闪发亮的一羽学姐和憧憬着的总学生会长两人一起坐船出发，为此感到心跳不已，呼出了蔷薇色的叹息的样子。
　　“我、我才不是这样的角色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　一羽学姐的脸完全红透了，打开报纸的手也在发抖。
　　“伊势神宫的潜入作战啊，我因为没有直接看到所以就凭着想象写下来了……”
　　稍微感到紧张的梦乃同学“诶嘿”的吐了吐舌。
　　那已经不是新闻而是小说了吧。意外的是个厚脸皮的人呢……。
　　“不过我觉得这个完成得很好哦，各个要点的发展过程都有好好的做说明。”
　　辉夜学姐以非常认真的表情嗯嗯的点着头。
　　“虽然有某些地方看起来像是小说……但正因为这样才能在读者们不感到厌烦的情况下把想传达的东西都传达给他们。而且也有做适当的限制，我觉得这是很好地保持了平衡的文章。果然这样做更有利于向全部学生传达事实哦。”
　　的确，就读到的内容来说没有能否定的地方。
　　“……那个，可以在这份报纸上签个名吗？”
　　梦乃同学的眼睛像星星一样KiraKira的闪烁着，飞快地把签名笔递给一树。
　　“我希望在那个战场中成为了英雄的林崎总学生会长能在自己初次完成的战场报告上签名……然后我会把这份号外作为一生的纪念的♪”
　　一树一边困惑的说着“签名什么的至于说成这样吗……”，一边在号外的角落里用楷书写下了名字。虽然一树思考着如果是自己的话“……像这样的会高兴吗？”，但是梦乃同学立刻发出“呀”的欢呼声紧抱着签上名的报纸开始咕噜咕噜的转起圈来。
　　“话说回来一树……”
　　一羽学姐稍稍举起了手。
　　“从刚才起伊月就一直躲在我身后发抖啊。”
　　听她这样说后仔细一看，身材娇小的神邑小姐就像贴在一羽学姐背后那样躲藏着。与其说神邑小姐是超高校级的怕生……倒不如说她是个家里蹲。像这样突然被扔进陌生的人群中，想必是会感到不知所措的。
　　“是啊，因为之前并不是合适的场合。现在得向大家介绍神邑小姐才行。‘
　　一树从沙发上站起身，往一羽学姐和神邑小姐的方向走去。
　　神邑小姐突然从一羽学姐身后伸出头来。
　　“我、我……如果很碍事的话，我就先回去了……”
　　“怎么可能碍事呢。话说回去的话你打算回哪里啊？”
　　她已经下定决心继续活下去。但是如果不在一树身边的话，就无法保持这具肉体。
　　更何况她原本所居住的伊势早就已经成为了大和的领土。
　　她的住处，除了这座魔女之馆就没别的地方了。
　　魔女之馆的大家以稍微感到不可思议的目光望向神邑小姐。
　　像是要从这个视线中保护他人一般，一羽学姐这样说道。
　　“一树，反正都是要做自我介绍，那不如来举办伊月的欢迎会吧。而且我也想冷静地跟魔女之馆的各位打声招呼。“
　　一树认为这是个很好的主意。自己也是多亏了欢迎会才跟大家打成一片，洛蒂那时也是同样。为了欢迎会必须准备好料理。
　　虽然已经很疲惫了，但一树仍然不愿意依赖外卖。
　　在天之岩户神邑小姐和天照要成为同伴的时候，曾经一副期待着美味饭菜的样子。既然这样这值得纪念的第一次吃饭用外卖那种冷冰冰的东西来潦草应付是绝对不行的。
　　在古老的日本谚语中也有类似这样的话。
　　——『自己制作的东西就是免费的。』
　　“我，讨厌这句话哦。”
　　美樱“呼呣”的略带傲慢地说道。
　　“这种说法没有把自己这一个人才的人工费考虑进去。虽然我也喜欢自己制作洋服，但正因如此我觉得贱卖自己的劳动成果是不好的。“
　　但另一方面，小雪对美樱的话摇了摇头。
　　“不，我觉得这是既简单又长远的思考方式。除非是必须要支付金钱的情况下，自己制作后所掌握的经验和技术都会对漫长的人生有所帮助。”
　　对于两人完全相反的极端的意见，一树觉得是由于性格的不同所造成的。
　　而这样的两人，现在正穿着女仆装。
　　在一树开始制作欢迎回的料理时，美樱和小雪就穿着女仆装提出要来帮忙。
　　在这期间，神邑小姐就有一羽学姐带领参观骑士学院。要在两人回来之前把准备全部做完才行。
　　“女仆装，跟之前的设计是不一样的呢。”
　　一树敏锐地察觉到了。至今为止两人来帮一树做家务时都会穿上美樱自制的女仆装，但她们现在身上穿的是和之前不同全新升级版。
　　面对一树的疑问，美樱诶嘿的挺起胸膛，小雪则是害羞地抱着身子。
　　“因为是换装的季节，所以我秘密地缝制了新的女仆装。不过之前因为一直在关西那边，所以就先藏起来了。”
　　美樱为了展示衣服咕噜的转了一圈。
　　新的女仆装是露出两肩的无袖装，裙子也比之前那件要短。颜色方面也不是黑色而是以藏青色为主体从而给人一种夏天特有的轻快印象。
　　在小细节上也没有妥协。在宁静而富有光泽的藏青色布料中隐约能看到深色的条纹。恐怕这并不是制作廉价cosplay服是使用的聚酯纤维，而是那种用来制作高级男礼服的炼金布料吧。
　　从传统的女仆装来讲并不能算是正确的设计，但是多亏了总体上的高质量而酝酿出了一种高雅感，决不能说是工口的东西。
　　如果以这个打扮走到外面的话，看到的人在『cosplay啊』这样想之前都毫无疑问会先觉得『这个人是模特吗』。现在看到的就是这样专家级的制品。
　　クリスチーネ天咲老师的女子力在所有方面都太过无敌了……。
　　多么样样精通的家伙啊……
　　“怎样！？怎样！？”美樱探出身子这么问道。
　　“现在你们两人的可爱程度也许能排进世界前五啊。”
　　美樱大喊着“成功了！”蹦蹦的跳了起来。从短裙下可以略微窥见胖次。
　　“喂，穿着这么短的裙子乱跳的话，会被看到啊。”
　　“额嘿嘿，一树哥的话看到也没问题哦。”
　　毫不担心地说着这种话，美樱两手抓着正面的裙子提了起来。
　　……一树在思考之前视线就被吸引住了。纯白的丝质内裤，就像是以被看见为前提，搭配着和女仆服同样色调的藏青色缎带。扭捏摇晃着的大腿被吊袜带紧压着，看上去非常柔软。
　　短裙里的内容像女仆一般禁欲，但却让人觉得既淫靡又华丽。
　　美樱也“诶嘿嘿，再看多一点……”脸上开始浮现出这样的陶醉之色。
　　“露出狂吗？”小雪把卷起来的手敲了下去。
　　就像降下幕布一样裙子变回了原状，一树哈的从做梦的状态中找回了自我。
　　“……我觉得男人的话像刚才那样是无可奈何的。”
　　一树承受着小雪的视线，轻咳了一下这样说道。
　　小雪生气的鼓起嘴对着自己。但是即使是这样的小雪的姿态也让一树看入迷了。
　　“小雪也很可爱啊……不如说这次的女仆装看起来更适合小雪啊。”
　　小雪的洁白肌肤和冷酷的性格像是受到藏青色的女仆装垂青一样，三者完美地结合了起来。和丝绸那银色的光泽也很搭。青色和白银都给人一种『小雪的颜色』的感觉。
　　被一树这样注视着，小雪脸红的缩起身子。这个姿态让她看起来更加可爱。
　　[[IMG,a7c3f0819c68766ceddf1c12be7426f6,800,1132,79530]]
　　
　　
　　
　　“……正因为小雪姑且算是对手才施舍给她这合适的设计……这份余裕以及宽大的胸怀才真的无愧于职人的名头不愧是クリスチーネ天咲老师。”
　　“嘛，这就是那不勒斯缝纫法的精髓了。”
　　完全不知道哪里有那不勒斯的要素，但总而言之就是天才。
　　“总之新女仆装的披露会就到此为止。主厨，在今晚的宴会上打算做些什么呢？”
　　听到美樱的问题后，身为主厨的一树“嗯”的烦恼起来。
　　向窗外扫一眼，已经是黄昏了。没时间做太复杂的东西了。
　　“……做fingerfood怎么样？”
　　所谓fingerfood就是法式吐司和三明治这种可以一只手拿着吃的料理的总称。因为不会妨碍交谈和玩游戏，非常适合有很多人参加的派对。
　　“把买来的质量好一点的芝士、火腿和沙司等成品夹入咸饼干和长条面包里。这样看起来即会觉得华丽，按人数来准备也不会花太多工夫。在此之上再准备好略带点豪华主义的主食的话就非常像样了。”
　　“原来如此，就跟以前被父亲带着参加的鸡尾酒派对那样差不多呢”
　　天咲校长真的是上流阶级的人呢，不愧是骑士学院的校长。
　　一树检查了一下冰箱里的内容。
　　因为急急忙忙就出发去了西日本，冰箱里已经没多少东西了。
　　“并不是全部都用得上的不是吗？一树把要用的食材写下来，我和小雪出去买的话效率不是更好吗？”
　　“在时间不够的现在来说的确是个好方法。虽然一想到要暂时和女仆小姐分开就会觉得身体像是被切开一样，不过……”
　　一树主厨在便条上写下了必要的食材，把它交给了美樱女仆。对方在“嗯嗯”地一只手抓着便条点点头后，“出发了哦小雪！”这样精神振奋的拉起小雪的手。
　　“天、天咲同学……打算保持着这个打扮去外面吗！？”
　　“因为没有时间了啊……这个女仆装就算被人看见也没有感到害羞的地方啊！”
　　“只要经由クリスチーネ天咲老师的手的话，就算是骑士学院内的购物也会变得像是漫步在时装展的舞台上哦。”
　　“不好意思，稍微有点理解不了你的意思。”
　　“呼嗯，用我们的美貌给全校学生施加魔法吧。”
　　在困扰着得小雪隔壁，美樱咕噜咕噜转着圈这样说道。
　　“……两个人都过于紧张而变得奇怪了吗？”
　　美樱得意忘形的把小雪拖出了厨房。
　　“美樱，如果以那个打扮出去的话要注意好裙子哦。”
　　一树指出要注意过短的裙子。虽然从魔女之馆去往购物的路位于魔技科这边，但最近剑技科的男生过来这里也不是那么少见了。
　　“这个是独占欲？放心吧，只会让一树哥看的。”
　　美樱露出富有余裕的笑容离开了厨房。
　　出色的女生有出色的隐藏技术。但这样一来就有点担心看上去平常不怎么穿迷你裙的小雪了。
　　一树把冰箱中用得上的食材拿在手里，打算简单做好准备。
　　——过了不久，有人敲了敲厨房的门。
　　之前作为导游出门的一羽学姐走了进来。
　　“一羽学姐？神邑小姐发生了什么吗？”
　　“哪个嘛……大致游览了一遍后看上去很疲倦的样子，她说想在欢迎会的准备结束前在房间休息一下就带她回来了。虽然感觉她会参加欢迎会。”
　　“……果然一下子来到陌生的环境会感到紧张呢。”
　　她曾经说过自己是个家里蹲。但是想让这样的孩子习惯新的环境该怎么做才好呢，完全找不到方向。
　　“我，想和伊月做朋友。”
　　一羽学姐轻声说道。一树也怀着同样的心情点了点头。
　　神邑小姐肯定没有完全封闭自己的内心。她以自己的意志选择了『活下去』，而且只要看她和天照还有伊势乌冬大叔等人的关系，就知道她是『想要朋友』这样渴求着他人。并不是像以前的小雪那样封闭了心灵。
　　这肯定，只是因为胆小而已。
　　在这场欢迎会上，必须发挥出魔女之馆特有的开放性氛围接纳神邑小姐这样的事才行。神邑小姐的事都已经告诉大家了。
　　“呼，呼呼呼……”
　　突然间，一羽学姐笑出了声。
　　“朋友……我终于可以交到第二个朋友了……。绝对不会让你逃的……呼呼呼，孤独又不安的心被谁温柔对待的话，肯定会被一击必杀的……”
　　“意外会算计的思考方式！？”
　　一树被吓到了。一羽学姐的方法，就和假装安慰刚被甩的女孩子这样设圈套的搭讪男一样。太过拼命了，看上去非常残念。
　　“学姐明明是个开朗漂亮认真，也没有什么缺点的人，为什么朋友就那么少呢？”
　　听到一树的这句嘟嚷，一羽学姐“呜咕”的像是被刺中般捂住胸口。
　　虽然知道她因为从小时候起就沉浸在剑术中但却一直没有进步，从而产生自卑感导致没办法和剑士们打好关系的经历。
　　技术如此也不认为这样优秀的人会被他人忽视。
　　“虽然我觉得自己并不是那么了不起的人……不过我也想知道原因啊……”
　　一羽学姐捂着胸口同时无精打采地垂下两肩。
　　“难道不是因为学姐一到交朋友时气势就太高涨了吗？不如说一直都从态度和表情中渗透出拼命的觉悟啊……”
　　回想起来，和身为练剑同伴的光学姐说话时，一羽学姐也总是摆出一副夸张的表情。虽然开朗豁达的光学姐只会觉得『稍微有点形迹可疑』，但如果是一般人的话也许就会被吓跑了。
　　“……情绪高涨？”一羽学姐歪着头，看起来毫无自觉。
　　“一羽学姐一说到要交朋友的话双眼就会发出肉食动物那样的光芒，笑着的嘴角开始上扬看起来就要露出牙齿，脸上的肌肉还会不断震动着。”
　　“我是这样的表情吗！？”
　　“虽然面对我时不是这样就是了。”
　　恐怕是因为这是一树这边想和一羽学姐搞好关系地逼迫上来，而一羽学姐则对这边产生了对抗心，所以反而维持了自然的行为吧。
　　正因为曾经被一羽学姐讨厌，所以只有一树好不容易的看到了一羽学姐的本性。
　　那样的话自己不帮助她解决烦恼可不行。
　　“摆出这样的表情的话不但会让对方知道你很紧张，而且还会把紧张传染给对方，让的两边都无法冷静下来。相反的，用自然的笑容面对他人，对方的心情也会冷静下来。”
　　对谁展示出敌意的话对方也会把你当敌人看待，展现出毫无企图的好意的话对方就会解除警戒。交流其实就像是在照镜子一般。
　　恐怕这样的交流能力可以说是从过去的成功体验中得到的东西吧。
　　在小时候不断成功结交人际关系的话身上就会充满自信，把这个自信作为武器继续获得成功，就像乘坐上不断上升的气流。
　　反之从最初就受挫的话就会丧失自信，经常感到紧张且身体僵硬，再一次失败的话会更严重的失去自信，就这样陷入恶性循环。
　　对专业的运动员的出生日期做过统计后，发现他们大多都是在四到六月之间出生的。从幼年起就因为『早了几个月出生』而拥有他人无法超越的体格差。
　　孩子们是以一年为界区分学年，并在此之上过着集体的生活。这其中提早几个月成长的四到六月出生的孩子们，在运动和玩游戏方面都占有优势。在这里体验到胜利的同时也获得了自信，于是便促进了他们前进的努力和成长。努力本身会变得很开心。就这样不断成长着和周围拉开差距……似乎是有这样一种倾向。所以成功这种东西对没有天赋的人来说是不可或缺的。
　　万一陷入了丧失自信的恶性循环的话，就必须在某处取得成功把负面的循环给切断。为此，他人的帮助是非常重要的。
　　“学姐是非常优秀的人，所以特别的方法什么的没有也没关系。相对的，静下心放松下来露出笑容的话，大家都会喜欢上学姐的。”
　　“……更加放松……这、这样的感觉吗？”
　　一羽学姐试着笑起来。虽然给人的感觉完全是在做作的笑着，但是——
　　“就是这样，很可爱哦学姐。可以进入世界前十了呢。”
　　必须得给予她自信。这样想着的一树对一羽学姐赞不绝口。
　　“别、别给我戴高帽！交朋友和可爱什么的完全无关吧！还有世界是什么啊！”
　　“没有穿着女仆服很是可惜呢。”
　　“这种私人兴趣谁管你啊。”
　　呼的吹出一口气，一羽学姐脸上的紧张消失了。然后就自然地浮现出了笑容，一树立马说道“学姐，就是这个表情！”于是一羽学姐脸红了起来。
　　“……一树真的有在好好注视着我呢。”
　　“因为林崎流很注重观察啊。”
　　“在剑术上你的建议也从没有搞错过。我知道了！我会照你说的做，一定会和伊月搞好关系给你看的！”
　　一羽学姐干劲十足的握紧双拳。
　　“都说了情绪太过高涨是不行的。”
　　“一树……谢谢。”
　　一羽学姐突然紧紧抱住一树。
　　因为是一瞬间发生的事，一树连抱回去也没有做到。感觉到了人的体温。但一瞬之后一羽学姐干脆地放开，什么都没说就离开了厨房。
　　一羽学姐通常都很不坦率。
　　正因如此这回的偷袭虽然时间短但威力却很大。
　　同时一树回想起和一羽学姐在天之岩户中发生的事，强烈地意识到她是个女孩子导致心情无法冷静下来。
　　过了不久，美樱和小雪就买好东西小步地走着回来了。“神邑小姐,欢迎会的准备已经做好了哦。”
　　在全部的准备结束后，一树敲响了神邑小姐分到的房间的门。
　　回应着一树的呼喊，门径直的打开了。
　　“久违了啊。”
　　从门的对面现身的，是有着白色肌肤的微小的大叔。
　　不是神邑小姐。而是在天之岩户见过面的——伊势乌冬大叔。
　　“……为什么你会！？”
　　并不是在天之岩户那种特殊的空间，而是在现实的场所出现了这个奇怪的大叔，这产生了巨大的违和感。
　　“因为伊月已经累了，所以就把肉体的主导权推给我自己去休息了。呀哈！诞生以来第一次呼吸到现世的空气啊！啊叭叭叭叭叭叭！！”
　　伊势乌冬大叔翻着白眼从嘴里吐出舌头，短小的手脚不停地乱挥着。
　　“……这样灵巧的事也能做到吗。话说还能好好变回原样吗？”
　　变成伊势乌冬大叔后，本来就小小只的神邑小姐的身体变的更小了。
　　看上去就让人对物质守恒定律感到不安起来。
　　“现在可以说是轻度凭依的状态，稍微改变了存在的表面，很快就可以变回来的。稍微等一下。”
　　眼看大叔就要把门关上，但他又把脸伸出来补充道。
　　“……伊月也是真心想要参加欢迎会的。只是稍微有点不安，这成为了精神上的负担。虽然看上去也许像是想躲避他人的样子，但她并不是打从心底想要拒绝他人的，这点希望你能明白。”
　　“没关系，我知道的。”
　　一树点了点头。神邑小姐在某种意义上和一羽学姐是一样的。
　　“不愧是我们所信赖的男人。”
　　留下这句话后大叔把门关上了。然后从门的另一边传来“变身身身身身身身！”这样的声音。之后“鲨鱼。”“喂，才不是你啊！要出场的是伊月啊。再来一次，变身身身身身身身！”听到了这样完全不知道出于什么原理的一人表演的对话。看上去有点像是多重人格呢。这时们再一次打开了。
　　“……久、久等了。”
　　神邑小姐一副战战兢兢的样子从门缝里探出头来。
　　紧张是会在人和人之间传染的。看到神邑小姐的表情，一树的心境也像是在战战兢兢地触碰易碎的东西一样开始紧张起来。
　　但如果这边的行为也变得生硬的话，神邑小姐又会更加紧张起来。
　　因为有攻略小雪和一羽学姐这样的强敌的经验所以才能知道。
　　如果要说到目前为止自己最显著的成长的话，指的一定是这种事吧。
　　一树用古武术的呼吸方式让自己全身放松下来，努力地浮现出自然而然的表情。
　　“这边才是，让你久等了。”
　　本来一树就是，无论对手是怎样的强敌，都不会紧张得做出双手乱挥这种难看的动作。
　　“已经做好了即使要奉纳天照大人也不会感到不好意思的准备了。”
　　虽然神邑小姐只有脸露了出来，但她只是扭扭捏捏地一直摇着门不出来。
　　一树悄悄地拉起神邑小姐抓着门的手，把她拉到了身边。
　　虽然害怕着是否会被神邑小姐讨厌，但她看上去并不是讨厌亲昵态度的类型。回想起在天之岩户时的事，倒不如说她喜欢被礼貌对待。
　　这一点和拒绝他人时期的小雪不同。
　　被一树拉着手，神邑小姐沉默着嗵嗵地迈开了步子。魔女之馆的餐桌上已经摆满了各种各样精美的料理。
　　往杯中倒入冒泡的碳酸饮料进行干杯之后，同伴们在宽广的室内开始随心所欲地吃东西或谈笑。这已经和鸡尾酒派对没两样了。
　　话说回来这样的宴会也进入到了高潮阶段……一羽学姐却在一树身旁大哭着。
　　“一树～！伊月被霸占了啊～！”
　　“……被霸占，跟这个有点不同吧。”
　　“因为～，明明是我先预约了的～！”
　　“也没有预约吧。你难道喝醉了吗？”
　　一树被吓到了，边说着边轻轻拍了下一羽学姐的头。
　　朝着一羽学姐一边叫喊一边指着的方向，一树投去了视线。
　　就结果来说，看上去难攻不落的神邑小姐被露蒂给瞬间攻略了。
　　露蒂以无论什么人的内心都可以将其原谅的纯粹无垢的笑容扑进神邑小姐的怀中，用精神感应魔法读取内心的微妙之处后顾虑到她的紧张，于是提出了两人共同兴趣的动画的话题，就这样不知不觉间变得情投意合起来。
　　现在神邑小姐已经从一羽学姐的手中离开，和露蒂、华玲、光学姐三人一起并排坐在电视前的沙发上，一边观赏动画一边做着安静却又热烈的交流。
　　“『机动战士Z加鲁邦』……从以前开始就是少女们的爱好的萝卜们在无重力空间互相比试被称为『萝卜道』，描写了在这条道路上前行的女高中生们的青春的人气动画，众所期待的第二作！被卷入到完全没考虑安全性的萝卜战斗中的萌系角色们在一次又一次的战斗中接连散落凋零的模样存在着一种凄惨和颓废的美……”（译：卡喵？那不是女人的名字吗？）
　　在自己喜欢的领域里紧张就完全消失了的神邑小姐，发出冲昏头的声音向电视画面伸出身子。
　　“我对这种过激的动画稍微有点不擅长……但是从前作就有登场的成长为女高中生的盾子▪小林在作品中的待遇，让人感到一种难以形容的反差。让人回想起前作『机动战士加鲁邦』的高潮场面呢……”（译：捏他Z高达中的小林卡兹）
　　露蒂感慨的点了点头。
　　“不愧是露蒂殿，我懂的……！”
　　神邑小姐以像是见到理解者的热情目光望着露蒂。
　　“明明盾子、克子和菊子三姐妹在前作的最后被描述为传给下一代的希望的象征。在经过七年后的这个第二作中，盾子却变成了像是完全否定以前所暗示的可能性一样的自私主义者，成长为无法用理性压抑住和实力不相符的热情而且不断违抗命令这样的人。而且不是因为强敌的攻击，而是在没注意到的情况下被陨石撞中死亡……。感觉到这部Z是如此绝望的故事啊。”（这里的三个人分别捏他Z高达中小林凖人收养的三个孩子卡兹、列兹和吉卡。其中卡兹的性格和死法跟这里描写的一模一样。）
　　“没错，在这里从前作到这次的故事已经完全结束了，这让出于商业目的想要继续描写续编的作者感到非常郁闷。但是后来作者说着‘把这个负面的故事就这样一直放置着可不行。’的改编了『新约版』！”
　　“我更喜欢这个版本呢。只要身边有重要的人，感觉心灵就可以无限变强……”
　　“不愧是露蒂殿，我能理解！！”
　　神邑小姐紧握住露蒂双手，露蒂也笑眯眯的握了回去。在两人的身边华玲和光学姐“Z加鲁邦好帅～！”地陶醉在萝卜的动作场面中。开始播放结尾曲是四人肩并着肩，向水之星献上爱～♪这样唱了起来。
　　一羽学姐“哼！”的夸张地把脸压在一树胸口上。
　　“完、完全不知道她们在聊什么结果加入不进对话！明明像一树说的那样好好准备了自然的笑容和接触的～！”
　　“啊。对手是露蒂的话也没办法啦。乖、乖。”
　　一树像在哄小孩一样抚摸起一羽学姐的头，于是小小的心形标志在飞出来后被戒指吸了进去。
　　好感度上升了。这么说的话，总是无法坦率的一羽学姐是在借着玩笑话向自己撒娇吗。所以才这样向自己抱了过来。
　　“学姐，如果想交朋友的话不如学姐也住到魔女之馆来如何？“
　　“欸？”一羽学姐在一树胸前抬起头。
　　“既然学姐也是圣痕魔法使的话，我觉得转科也是可以被认可的。”
　　至今为止被认定是违法契约的所罗门72柱以外的神魔，从现在开始也会慎重的一点点开始认同，学院正在转变为这样的方针。
　　既然神邑小姐进入了魔技科，那么一羽学姐如果也要进入的话是毫无问题的。因为天照和经津主神两者都是日本神话的神魔。
　　“这个……的确是……不过……”
　　一羽学姐一副内心动摇的样子视线四处徘徊着。然后垂下了头。
　　“不过我还是会留在剑技科。果然我还是会把要成为剑士这个想法摆在第一位。”
　　然后小声的“……虽然的确是想在魔女之馆住住看，或者说是想和一树一起住……”如此直接的补充道。
　　“是吗，既然有留在那边的理由的话那就没办法了。”
　　“但是一树也不要老呆在魔女之馆，偶尔也要来剑技科玩啊。既然一树是总学生会长
　　的话这样是不公平的。”
　　“这么说起来自从以前的骚动过后就没怎么去过剑技科呢。”
　　“基本没来过吗！？好，过来吧！干脆来住一晚吧。”
　　一羽学姐这样说着，往紧抱着的双手注入了力气，不断使劲勒紧抱着一树的腰。不……住一晚的话再怎么说也太过了吧。
　　“弟弟君，夜游是禁止的哦。夜里不好好回这边睡觉可是不行的呢。”
　　辉夜学姐突然从背后趴了上来，在耳边轻声说道。呼扭呼扭的柔软触感压在了背上，一树吓一跳的紧张起来。
　　“……剑技科的学生宿舍在夜晚时禁止出入的，所以请只在白天过来。今晚是因为得到了天咲校长的许可，才特别允许能推迟点时间留在这里。”
　　鼎也挤进了对话中。
　　鼎抓住辉夜学姐的腰，用力把她从一树背后拉开，愤然地说道。
　　“剑技科因为是男女同校所以男生宿舍和女生宿舍是分开的，同时还订立了比魔技科更严格的规则。……我也是无数次因为想见到兄长大人，而打算来魔女之馆私通的！如果没有作为剑技科学生会长的榜样和规则的话！！”
　　“由你再次担任剑技科学生会长真是太好了。要感谢琥珀才行。”
　　一树轻轻敲了一下鼎的头。
　　嘛，鼎实际上是个认真的人，在作为会长的期间是不会做出这样离谱的行为吧。
　　“比起这些来一羽同学，关于那个通常魔法请详细的教下我。”
　　一羽学姐也从一树身上离开。辉夜学姐以像是要咬住一羽学姐那样的势头飞奔过去，并这样问道。在她身后，鼎也跟了上来。
　　“是啊！我也想详细的听听看！！”
　　被学院里享誉盛名的两人包夹着，一羽学姐“欸？欸？”的一副困惑的表情。
　　但像是突然想起了什么似的，整理出笑容的表情说道。
　　“……和、和我做朋友的话……所有的都会教给你。”
　　是回想起一树的建议了吧。露出了仍残留有尴尬的，不能说是爽朗的笑容。
　　“朋友！”这样说着的辉夜学姐抱住了一羽学姐。
　　被抱住的一羽学姐，向在一旁注视着的一树发出惊叹的声音。
　　“一树！？这个人的胸部好厉害！”
　　我知道。辉夜学姐有立刻就会抱上去的癖好，所以总是会感觉到好厉害。
　　“……朋友。”
　　看上去没办法了的鼎也抓住了一羽学姐的手。是对这种场面感到有点害羞了吧。
　　三人稍微离开桌子，开始了掺杂着实际演示的有关通常魔法的对话。
　　“……一树，有在好好的吃东西吗？”
　　在一树独自估计着时间的时候，美樱一只手上拿着一块夹着芝士和番茄的小咸饼来到了身旁。身上穿的仍然是女仆装。然后就用嘴唇叼起咸饼干，“嗯”地伸向一树。
　　能坦率地做出这种事的美樱稍微有点可怕呢。
　　一树冷静下来把咸饼干用同样的动作接了下来。为了让美樱的嘴唇和自己的嘴唇触碰上而故意从饼干的侧面，竖起牙齿将它咬断成两半。
　　美樱将分成两半的饼干吃掉后，“诶嘿嘿，合格。“这样的笑声泄漏了出来。
　　“……大脑已经沸腾了对吧。”
　　同样穿着女仆装的小雪不知什么时候已经来到了旁边，脸上一副惊呆的表情。
　　“小雪也来做吧，来。”
　　一树从餐桌上拿起咸饼干夹在口中，把它伸向小雪。
　　小雪嘴上一边说着“你、你是笨蛋吗……”，一边却又像是并非完全不愿意般用小小的嘴唇接过了一树的咸饼干。
　　稍微的，小雪在接过饼干时从对面吮吸了下一树的嘴唇。……小雪有着接吻时会非常热情地进行吮吸这样的癖好。
　　并不是一半，整个咸饼干都被小雪的嘴夺走了。即使如此小雪还是吮吸着一树的嘴唇、最后总算满足地松开嘴唇开始埋头咀嚼起来。
　　“……虽然我只帮了一点忙，但这个很好吃。”这样脸完全红了的转到一边。
　　“……一树！”
　　刚才在看动画的光学姐，注意到这边的情况后两眼发光的走了过来。
　　“啊！我并不需要咸饼干这样的借口！在自己想接吻时我就会去做！”
　　如此飒爽地宣言着，突然就夺走了一树的嘴唇。
　　“星风学姐，这样与其说是帅气，倒不如说像是个男人呢。欠缺了女孩子的风范哦。”
　　美樱在一旁指出道。光学姐听到后漏出“嗯喵！？”的声音放开嘴唇。
　　“是这样吗？”“是的，要更加有闭月羞花那样的感觉。”“但是自己这么说的话不就只是小聪明而已吗？”“罗曼蒂克就是要自力演出的东西。”“真难啊。”
　　“光学姐，美樱也是很极端的人所以不用太在意也可以哦。”
　　一树插入到问答中的两人之间这样说道。“就是说呢。”光学姐安心地点了点头。
　　“……大家都头脑发热了呢”小雪喃喃道。
　　美樱立刻“你才是温度最高的那个吧！！”这样吐槽了。
　　“……先不管这些。主菜也差不多该到完成的时候了。”
　　一树带着美樱和小雪从客厅来到厨房。
　　首先从大型烤箱中取出了巨大的耐热皿。
　　主食的第一道菜是意式水煮鱼。将鱼和贝类用水和红酒进行炖煮，换而言之可以说是南意大利版的鸡肉汆锅。巨大的耐热皿里冒着泡汤汁在不断散发出热气，正中间镇坐着一整条的鱼。在其周围则装饰有大量的贝类以及小西红柿，看上去简直就像是用海里的美食做成的宝石箱那样的华丽成品。但实际上是只要习惯了鱼的处理的话，剩下只要放进烤炉里就能完成的简易料理。（译：春药之灵中黒木场凉在秋季选拔总决赛中制作的料理，详情可参考漫画98、99集）
　　接下来一树熄了火，把灶台上的大型压力锅拿了下来。
　　另外一道菜是炖牛肉。使用压力锅的话就能在短时间内让肉变软，这是使用了冰箱里的库存以及自制的沙司做出来的，无论端到哪去都不会感到羞耻的正式料理。（译：同样是春药之灵，药王在秋季选拔四强赛中端出的料理，详情请看漫画83集）
　　魔女之馆里准备好的调理器具和设备，烤箱也好锅也好都是大型的业务用尺寸。基本上可以说是专业用具了。使用它们的话即使是多人份的料理也不难准备。（药王：少年我看你天赋不错，要不要跟我学下药？）
　　美樱和小雪也帮忙把料理从耐热皿和压力锅里盛到盘子上端去客厅。华丽的外表和香味，让大家都高声欢呼起来。
　　“斋王大人，让某去把料理取来吧。”
　　琥珀把拿到的料理恭敬地递给神邑小姐。
　　看样子是找到了和一羽学姐时不一样的主从关系。
　　“……好厉害。明明到目前为止的料理都已经非常好吃了，居然还有新的……”
　　拿着盛有大量料理的碟子，神邑小姐感到不安的同时也睁大了双眼。
　　“既然是斋王这样的人，平时吃的不应该都是比我这种外行人料理更好的东西吗？是巫女中最伟大的人不是吗？”
　　“……我只是个偷偷和天照定下契约的一般人而已。并不是在日本的公共机关中担任斋王的存在。和天照的契约，是非法契约来着。”
　　“……这么说的话，在伊势神宫工作的神主大人和宫司大人们都完全不知道和天照定下契约的神邑小姐的存在了？”
　　“就算我自称和天照定下契约，也只会在受到神职们的尊敬之前先被骑士团给逮捕。当然天照对有人来伊势神宫祭祀是会感到开心。他们的信仰也不是单方面的。但，我是例外。”
　　“说起来，我明明对神邑小姐几乎是一无所知却把你带到了这里……。神邑小姐的双亲呢？”
　　直到想在才想起她的家族。虽然这么说但现在伊势仍然是大和的势力范围，她想在现世而不是天之岩户生存下去的话除了来东日本以外别无他法。
　　但是，难道她在东日本也没有家人吗？
　　神邑小姐摇了摇头。
　　“没关系。我的父母……已经举行完我的葬礼了。我本来就是个家里蹲，和家人的关系也因此疏远。就算突然复活也只会对他们造成麻烦而已。”
　　……这样不会太过悲伤了吗。
　　看起来神邑小姐和家族的关系并不是那么好。
　　但是如果复活——并不是像现在这种半死人的状态而是真的把生命取回来了的话，如果能让神邑小姐摆脱掉家里蹲的话，还是可以挽回的。
　　“派对什么的，其实在小时候的生日之后就……”
　　神邑小姐用非常失落的声音嘟哝着。
　　站在周围竖起耳朵听着一树和她的对话的大家也都安静了下来。
　　“伊月酱，称呼我为姐姐也可以哦！”
　　想法就和往常一样，辉夜学姐以猛烈的势头抱住了神邑小姐。
　　“把这个魔女之馆当做自己家就好了哦！！”
　　神邑小姐困惑的睁大双眼，但是辉夜学姐一旦抱上后就会像甲鱼一样完全不肯离开。于是神邑小姐也毫无办法，只能维持着被抱住的姿势把料理送入口中。
　　刚一入口，那充满着强烈紧张的侧脸终于稍稍变的缓和了。
　　……料理什么的说到底只是些琐碎的小事物。但是想让她感觉到活着的喜悦。这些料理就是自己怀着这样的心情做出来的。
　　“神邑小姐，味道如何？”
　　“好好吃。真的……这么好吃的料理还是第一次吃到。天照也在我体内感到很满足的样子。”
　　但是这样说了后，神邑小姐的表情突然一下子变得阴暗。
　　“……一、一想到这样的欢迎过后大家会对我抱有什么期待就会觉得不安……明明我这样的人肯定无法回应他人的期待的……”
　　“想太多了啊。并没有任何企图只是单纯的欢迎而已。”
　　“是、是呢。是我想多了。明明我只是个类似于天照的赠品一样的东西，会欢迎我一定是哪里搞错了……我这样的只是个垃圾般的赠品而已呢。”
　　呜呜，这个人……。
　　一树稍微哑然了，于是神邑小姐哈觉到这个反应而垂下肩膀。
　　“抱、抱歉……现在才发觉到，我说了麻烦的话……非常对不起。”
　　是个会在自虐的道路上一路向前走的人啊……。
　　[[IMG,4c37b0ef3e41fc05335e6f8d6a57871a,800,1132,96501]]
　　
　　“虽然我觉得这是个让人苦恼的性格，但并不觉得这会造成实际的损害哦。”
　　一树用最温柔的表情俯视着，轻轻抚摸其起神邑小姐的头。
　　被这样做了之后，神邑小姐飞出了小小的心形标志。
　　神邑伊月——34
　　欢迎会的夜晚就在这样和平的气氛中越来越深了。然后就这样回到了理所当然的日常。
　　一树等人本来的日常——那就是在骑士学院里接受严格的教育。
　　“……虽然你们都知道因为魔法先进国的干涉,现在日本和大和开始休战，但回首过去这些魔法先进国原本到底是什么东西呢。”
　　原本应该是负责魔法实习教学的丽兹丽莎老师，今天却在教室里挥舞着教鞭。
　　现在是非常少见的丽兹丽莎老师的讲座。
　　学生们比在其他老师的课上坐得更加端正地倾听着。
　　“你们要记在身上的不单止是魔法的使用方法，社会情势和国际问题等东西也要好好听进去。持有特别力量的人，有责任正确的使用这份力量。『看不清周围的笨蛋』没有使用召唤魔法的资格。”
　　类似的话辉夜学姐也在开学仪式的致辞中说过。
　　一树看着放在桌面上的自己左手的手背开始思考起来。
　　那上面有和蕾梅定下契约后得到的五芒星的圣痕。
　　王之力——自己持有着即使是在日本所有圣痕魔法使中也是非常特别的力量。并不是骄傲自大，这的确是日本中最强的力量。
　　丽兹丽莎老师所说的『责任』，自己身上的比他人要重一倍。
　　必须要对这件事有所自觉，并且自己要去思考如何使用拥有的力量。
　　“说到底魔法是什么？所谓魔法，是由于超炼金术的产物<贤者之石>而觉醒的人类的新的可能性。是用想象之力扭曲物理法则的力量……十五年前，通过自称瓦西勒斯▪瓦西雷昂的炼金术师之手，贤者之石这个世上诞生了。”
　　瓦西勒斯▪瓦西雷昂……
　　一树突然想到。蕾梅给予了自己『王』（瓦西勒斯）这个称呼。想想看的话，这是个意义非常深远的名字呢。
　　一树把这些都暂时搁在一边，继续听课。
　　“接下来，那么炼金术又是什么呢？在现代，人们大多将使用魔法，利用魔力的作用让物质发生科学上不可能发生的变化这样的技术称为炼金术……但原本的炼金术，其实是历史比魔法要古老的多的东西。”
　　原本就是因为有人用炼金术制造出了贤者之石，魔法才会出现在这个世界，所以这个顺序也是理所当然的。这么说来不使用魔法的炼金术是什么？
　　“本来的炼金术其实指的是靠努力和毅力引发出科学无法说明的现象。科学研究的是『无论实验多少次都会得到同样结果的不变的法则』。但是像我们这样身处大自然的世界的话，一直都会有众多复杂的因素在相互作用着。这样的环境被称作『复杂系』。就算我们打算无数次重复同样的实验，但实际上我们也许没发现实验条件已经有了细微的变化。就算只是实验中吹起了风，或是温度发生了变化，但这样也能算是『重复了同样的实验』吗？
　　于是实际上我们无法断言『获得了同样的结果』。这里就存在着会发生只能被称为奇怪现象或神秘事件的事物的可能性。而想有意的引发这种『复杂系中产生的奇迹』所付出不断的努力就是炼金术。”
　　有意的引发奇迹……。
　　“炼金术诞生于中世纪。那么当时的炼金术具体而言是什么样的呢……爱因斯坦留下了这样一句话『疯狂即是不断重复同一件事并期待不同结果』，炼金术士们做的其实就是这句话所说的事。不是几万次和几天，而是以几十年甚至是度过了几个世纪的几百年为单位的。重复同样的实验，为了产生出不同的结果一心等待着……。这个的结果，听说确实产生了将铅变成了黄金的例子。”
　　学生们瞬间表情一变。丽兹丽莎老师继续严肃的说明着。
　　“那么，到现代也仍然继续着这种疯狂行为的组织貌似也存在着。十五年前突然出现的炼金术组织<黎明的全能智慧>。这个组织的领导者就是瓦西勒斯▪瓦西雷昂。他向世界发表了贤者之石，然后开始高价贩卖。把这个贤者之石放在人类的头上的话，在石头一边埋入头中一边与其同化后，魔法的力量就觉醒了。完全无法想象出它的原理。毕竟这是奇迹的产物啊。”
　　一树不禁摸了摸自己的额头。重新想象一下的话，这真是奇怪的话。
　　“对埋入贤者之石的大脑进行检查和对比后发现，它的形状和性质等一切都没有变化。但明明物理上没有任何变化，却产生了至今为止未曾见过的脑电波和脑内活动。不是变化……应该说是开发了目前为止没有使用过的大脑的领域吧。换句话说就是『解放了被封印的力量』……也有人是这样想的。”
　　“那个，老师。”
　　坐在最前排的美樱举起了手。
　　“什么事，天咲。垃圾把自己思考着的垃圾问题提出来是好事。积极的争辩有助于大脑记忆的活性化。老师喜欢有上进心的垃圾哦。”
　　“被封印的力量，这么说的话，远古的人可以使用魔法的咯？”
　　美樱没有站起来，仍坐在位子上。
　　“理所当然的疑问。首先所谓远古到底是指什么时候呢……。但是无论发掘多少南方古猿或拉密达猿人等古人类的化石，都完全找不到过去存在有魔法技术的痕迹。不可思议呢。这样讲下去的话甚至会牵涉到人类进化和扩散的问题。欧洲国家则是完全无视考古学，以『所谓神话就是曾经实际存在着能使用魔法的人类的证明』这样的<神话时代复活论>为主流的，嘛、以考古学为基础的日本学会是否定这个说法的。”
　　“……归根到底是怎么回事？”
　　面对轻歪着头的美樱，丽兹丽莎老师“这代表什么还不清楚。对魔法来说，也是有无法得出结论的一面的。”这样无情的回答道。
　　“然后众所周知的<黎明的全能智慧>通过贩卖贤者之石获得的利益，一下子膨胀到足以掌握世界的一切。因此这个世界一度被秘密结社支配了。但是由于组织发生了内部争斗，领导者的瓦西勒斯▪瓦西雷昂被暗杀了。因为没人看到过他的尸体，所以也有信徒主张他仍然活着。总而言之，这个的结果就是<黎明的全能智慧>位于英国的本部和位于世界各国的六个支部各自分裂开来。然后被各个国家所吸收。英国本部被英国，德国支部被德国……就这样七大魔法先进国诞生了。”
　　说起来这节是关于魔法先进国的课程来着。
　　发言总算回到原本的题目上了。
　　过去曾成功征服世界的集团，它分裂后就成为了魔法先进国……。
　　“那么，为什么这些过程对说明现在的国际形势来是很重要呢？这是因为<黎明的全能智慧>的本部和支部各自接触了不同神话的神魔们，开始将它们奉为信仰和进行研究。魔法先进国也各自继承了这些，形成了国教。就是说——”
　　在这里丽兹丽莎老师第一次使用了黑板，在上面写下了这样的内容。
　　英国——凯尔特神话
　　意大利——希腊神话
　　德意志——北欧神话
　　俄罗斯——斯拉夫神话
　　中国——道教神话
　　日本——所罗门72柱（非信仰）
　　美国——不明
　　“美国方面的情况并不清楚。那里实行的是超高级的独立主义，完全不会插手其他国家的事。这次的事件也同样只有美国不会过来。”
　　……差不多是现在了吗。一树不经意的抬望了眼教室的时钟，思绪开始发散。
　　差不多就是现在，政府的要人们要开始和来自英国、意大利、德意志、俄罗斯的使者们进行对话了。
　　据说首先将进行几次小规模的会议，然后在周末日本、大和以及使者们会全部汇聚一堂开始『大会议』。
　　而一树则被排除在外交的台面之外。
　　这之后的一切都将在一树不知道的地方进行。
　　因为一树是个学生，这也是理所当然的事。
　　像这样接受着教育才是正确的……。虽然被称为王，但自己不过是个学生而已。
　　“这些要点和话题肯定会出在考试里。就算课程出现延误，期末考试还是会按照预定来进行，专注于实技和任务的同时也不要疏于学习啊！”
　　平日里显得很听话的课室中，爆发出了学生们的悲鸣。
　　“叽叽喳喳的吵死了！只因为西日本的独立和一部分学生被征兵这样的意外就中止考试谁受得了啊。毕竟你们一年级生本来就是没有期中考试的。”
　　魔技科的一年生被免除了第一学期的期中考试。因为在这个时期还有很多学生无法完成<契约的仪式>,必须以这边为最优先。
　　因此期末考试是网罗了整个学期学习范围的恐怖难关。
　　“被带领前往西日本的学生也许会由于无法上课而觉得不公平。但在这期间，学院优先进行的是实技的授课。留下来的学生们中必然有很多不擅长实技的家伙。如此一来前往西日本的人就没有借口了。尽可能去做好复习！以上！”
　　向学生们投出了巨大炸弹后，丽兹丽莎老师离开了教室。
　　学生们开始吵闹起来。从自己的座位上离开的美樱，来到了一树身旁。
　　“呐一树，你没问题吗？不然的话让这个学习也是等级A的我来教你也可以哦！呼呵呵！每晚都充实地学个够♪”
　　是对学习非常有自信吗，美樱完全无视周围的地狱惨叫满脸笑容的对一树挺起胸膛。但是一树也同样冷静从容的回答道。
　　“大致上，一直没有落下预习和复习所以我觉得没问题。应该不会在平均分以下。”
　　一树在实技方面比不上美樱和小雪。在向这里投入最大限度的努力的同时，一树也有意识到不能落下学业。
　　“呣—、真无聊真无聊，一点都不可爱！”
　　看样子是想被拜托的美樱，啪叽啪叽的敲起一树的肩。
　　一树苦笑着说道“我又没有以可爱为目标”。
　　“但是不如大家来开学习会吧！呐，你们也一起来吧！”
　　美樱这样说着，对一树后边的小雪以及隔壁的神邑小姐使了个眼色。
　　神邑小姐是在原本的人搬走后做到了一树隔壁的位置上。在施行斯巴达教育的魔技科是非常特别的对待，但考虑到她纤细的心灵这也无可奈何。
　　掌握着和大和战斗的关键，身为天照契约者的她有受到特别待遇的价值。
　　这样的她，现在正筋疲力尽的趴在桌上。
　　“……强行把人带去不想去的学校……而且还不许迟到什么的……”
　　“感觉像是健全的青春不好吗？”
　　听到一树的话，神邑小姐发出“呜叽呀！”的奇怪声音边抬起头来。
　　“这样的正能量对我来说就是毒药！呜叽呀！感觉到教室中所有人都向我投来轻蔑的视线！世界什么的毁灭掉就好了！！”
　　“……在说什么呢，这孩子？”
　　对神邑小姐，美樱呆呆的问道。对即是自信家又是引人注目的中心人物，可以说是正能量聚合体这样的人类的美樱来说，应该是完全无法理解神邑小姐的言行的吧。
　　虽然这么说美樱并未怀有面对异物时的排斥感。只是一脸纯洁的观察着神邑小姐的表情。
　　神邑小姐吓了一跳，像是要隐藏表情一般再次趴到了桌子上。
　　“学校好可怕……等级制度好可怕……”
　　“没事的，这所骑士学院奉行的是完全的实力主义。只要够强的话什么都可以被原谅的。”
　　听了一树的话，神邑小姐吓了一跳的肩膀开始颤抖。
　　“怎么会……就算你这么说，这里可是尊重和平到阴暗那种地步的封闭岛国……。比起实力来社交力才是这个世界的绝对……。疏远有力量的东西，出头的钉子就把它打回去，只有拥有爽朗笑容的现充才能一个接一个出人头地……。就是这样的世界……。实力主义这样的文化想在这个国家扎根是不可能的……”
　　“不，这里是培育将要奔赴战场的骑士的学校。没有人会心胸狭隘的去欺负强者。”
　　“但是我一点也不强……”
　　神邑小姐仍然流漏出不安的声音。
　　她大概是在渴求着『没问题的』这样的话语吧。
　　从周围逃跑的那个姿态，看上去就像和大人走散了的小孩子一样。
　　“不对，神邑小姐的实力毫无疑问位于上位……是大家的英雄哦。”
　　一树加强语气的说道。神邑小姐抬起了头，眼里亮起一点点光辉。
　　看起来对魔法的实力还是有一点自信的。
　　因为那是和唯一的朋友天照的羁绊吧。
　　周围的同班同学们“那个看上去有什么隐情的孩子，原来很强啊！”“连总学生会长也认可了！？”这样开始喧哗起来。一树是故意想让周围的人听到所以加强语气的。
　　一树在神邑小姐的视野外做出了『再说多一点，再说多一点』含有这种意义的上下挥动手腕的手势。
　　大家都很配合的发出“好厉害！”“好厉害！”的声音。
　　神邑小姐啪的一声挺起身子。
　　“呼呵呵……在这里的话就没有会觉得我行为可疑的且看不起我的人了吗……？我是英雄！？我，在这里发现了圣域！！”
　　“嘛因为成绩也是实力的一部分，学习不好的话评价也会下降就是了。”
　　小雪突然轻声说道。
　　眨眼间神邑小姐的脸色变得苍白，再一次倒在了桌面上。
　　“神邑小姐……成绩不好吗？”
　　“我的学业只进行到了中学一年级的第一学期，从那之后就一直蹲在家里了。”
　　周围的同学们漏出了“她，是笨蛋呢。”“诶～，是笨蛋啊。”这样的声音。
　　“现在就看不起我了！有洞的话真想一口气钻进去死在里面！！”
　　“没关系的，大家都会来教你的。所以和大家一起开学习会吧。”
　　“教过后会发现我比想象的更加笨……就算发生这样的事，也不会看不起我或者对我生气吗？”
　　神邑小姐抬起头偷偷望向一树。那是像在撒娇一般的视线。
　　“不会不会。”
　　一树很有耐心的鼓励着，像是要给予她安心一样。真的是非常小的心形标志从神邑小姐的胸口飞了出来，被所罗门的戒指吸收了。
　　“我也想一起学～！”
　　听到骚动后，露蒂也一脸殷切的表情跑了过来。
　　“怎么说来露蒂也是年下组的一员呢。”
　　露蒂在魔法的学习上是毫不逊色于周围的人的，不过通常课程就是场苦战了。
　　特别是科学的科目非常严重。因为在她的祖国科学退步的非常厉害。
　　其他的魔法先进国都是宗教国家。貌似在国内都存在着否定科学技术的教义。
　　“是的……必须得努力追上大家才行。”
　　“露蒂不是能用精神感应来作弊吗？”
　　听到美樱无意间说出的话，露蒂“哈！”的一声，一副刚刚才发现的表情。
　　“喂喂，在说什么呢？”
　　一树不由得插嘴道，露蒂“诶嘿嘿”的害羞起来。
　　“开玩笑的。我无意中能感觉到的充其量只有漠然之类的感情。想做到更精密的感觉的话就会产生魔力光。这样的话作弊就暴露了。”
　　“魔法也不是万能的啊。”
　　“所以也来教我念书吧～”
　　露蒂抓着一树的手不停挥动着。对这个“擅长撒娇”的姿态，神邑小姐说着“不愧是露蒂师傅”边投来了羡慕的眼光。
　　一到放课后，一树就按照约定来到了剑技科。
　　“欢迎来到，剑技科。”
　　一羽学姐看上去非常高兴的欢迎着自己。
　　两人在分割魔技科和剑技科的中央广场的喷泉前碰面了。
　　“很高兴的样子呢，学姐。”
　　“……看上去很高兴真是对不起呢。”一羽学姐像是要隐藏害羞般嘟起嘴巴。
　　“不，只是觉得学姐也坦率起来了呢。我很开心哦。”
　　“吵死了！吵死了！好了，赶紧出发了！！”
　　一羽学姐紧紧抓住了一树的手，带着一树进入了剑技科的校园。
　　由于四痕魔法使的袭击而一度毁灭的剑技科，在一树他们前往西日本战斗的期间已经修复完毕了。
　　并不只是恢复成原样，设备也得到了扩张。虽然剑技科比起魔技科来各方面的设备还是等级低了一点，但总算是减少了一点差距。
　　一树和天咲校长一致的，打算让剑技科和魔技科一步步迈向平等。
　　走过漂浮着莲叶的池塘上的桥后，在周围摆放有高低起伏的假山的小路或是踏脚石上悠哉的散步。相对于魔技科整齐划分的西洋庭园，剑技科的和式庭院像是在模仿大自然一般杂乱却又富有情趣。无论是哪一边，走着走着都会觉得心情非常舒畅。
　　“反正都是要做的话不如像在伊势时那样搂着胳膊吧。”
　　一边感觉着一羽学姐手心的温度，一树用轻松的语气说道。
　　“笨蛋！在学校里那样做的话会让别人认为是笨蛋情侣然后传出奇怪的流言的吧！”
　　“就算只是手牵着手散步别人的想法也差不多就是了。”
　　面对一树的指摘一羽学姐“呜～”的呻吟着，但是却没放开握着的手掌。
　　然后实际上，走着走着就会碰到的三三两两恰巧路过的学生们，都会向这边投来视线并悄悄地交头接耳。
　　“啊，总学生会长和塚原同学。”“虽然听说过他们感情很好，原来是真的啊。”“塚原同学，最近好像变得开朗起来了。”“感觉更容易交往了。”“男人是能改变女人的呢～。”
　　一羽学姐吓了跳的身体开始震动起来，从一树那把手抽了回去。
　　但是一树像是无论说什么都不会放弃一般，用一只手把一羽学姐的腰抱到身边。差一点就分开的两人，腰部紧紧的贴在了一起。
　　周围的学生们，以女生为中心发出了“呀啊—”“不错呢不错呢！”这样的声音。
　　“一、一树！真是的！来这边一下！”
　　虽然一羽学姐没有做出甩开一树的举动，但却像是要远离人们的目光一样带着一树进入到校舍深处的茂密草丛中。
　　他人的目光和阳光都被树叶遮挡住的，昏暗的一角。
　　“……周围的人之所以对你和很多女孩子关系要好这件事显得宽容，是因为觉得你和女孩子们并不是那种恶劣性质的关系。”
　　一羽学姐压低声音的忠告道。
　　虽然是非常婉转的表达方式，一树从感觉上能理解。
　　魔法的力量，是用强烈的想象歪曲现实。这个力量在无意识中也可能发动。
　　因为这样男女的避孕变得不可靠起来。相互渴求着对方的强烈心情，会让避孕变得没有效果。这样的结果，就是现代的男女关系变成了更加慎重的东西。
　　女性们普遍重视着贞操，到结婚前都守护着纯洁也不再是什么稀奇的事。
　　虽然使用阿斯莫德的魔法后的辉夜学姐，还有缺少作为身为女孩子的自觉的光学姐在这方面的意识真的不足就是了……。但是，正因如此就算有和复数的女孩子关系好的男人，周围的人也不会太在意。一羽学姐想说的是这件事吧。
　　“但是如果，只是如果啊……你身边出现了因为怀孕而休学甚至是退学的学生的话，你作为总学生会长，不对，是作为骑士的信用就会丧失掉。所以……和其他女生们调情是可以但是绝对不能跨过那条线哦。”
　　对一直谴责一树的后宫状态的一羽学姐来说，这个忠告是一个让步吧。同时，作为一个人来说也是非常理所当然的忠告。
　　一树轻轻地把一羽学姐包入怀中，避开刘海在额头上亲了一下。
　　“……只是这样我的心就已经被填满了所以不用担心哦。”
　　一羽学姐踮起脚，在一树的脸上吻了回来。
　　“……真的只是这样就满足了？”
　　嘴唇离开后，一羽学姐在一树耳边私语道。
　　明明是自己发出的忠告，却又自己发出想要诱惑他人一般的甜美的耳语。
　　学姐的表情也染上了甜美的色彩。
　　一树紧紧地抱住一羽学姐，做了唇和唇的亲吻。一羽学姐也反抱回一树，柔软的身体像是要蹭上来一样紧贴着。
　　胸也好腰也好每一个部位都紧紧贴在一起。像是要让全身都互相混合在一起般的强烈的接吻和拥抱。
　　这份温暖让一树产生了既视感——那时是在天之岩户和一羽学姐裸抱着接吻。那时候自己也产生『一直保持这样』的想法。
　　那时候之所以没有登上这之上的阶梯，并不是靠理性的力量，而是因为岩户打开天照的出现才没有更进一步。
　　紧抱住学姐，一树感觉到了战栗。绝对不能对这些重要的人们出手。必须要有钢铁般的理性，一树再一次意识到。
　　一树把嘴巴轻轻移开。一羽学姐则是一副迷迷糊糊好像沉醉在接吻里的表情。
　　好可爱。男人的话无论是谁都会这么觉得。
　　拼命地把想要疼爱她的感情压下去，一树开口说道。
　　“接下来，就拜托学姐继续带我游览剑技科了。”
　　一羽学姐的表情回到了现实的样子。
　　“……嗯。我知道了，走吧。”
　　一羽学姐双手在自己脸上“啪“的用力拍了一下。这样做了之后表情就绷紧起来，抓起一树的手领着他走向校舍。
　　再一次，重新开始会被周围的学生们开玩笑的带路。
　　“那里就是我们居住的女生宿舍。”
　　一羽学姐指着瓦屋顶一层层重叠起来的，像是日本城堡一样的建筑物说道。
　　以前来的时候并没有那样的高层建筑，那时应该是长屋风格的建筑才对。
　　“被改建得像是城堡一样豪华了。剑技科的大家对你主张要和剑技科保持平等这件事都很感激。房间之类的都扩大了很多呢。”
　　一羽学姐用力张开双手，向一树传达着喜悦。
　　周围的剑技科学生们还是一副看好戏的样子把目光投向这边，能听到他们愉快地窃窃私语着。
　　——但是在这些可以说是好意的视线中混杂着什么。
　　偶尔也能感觉到，一点点带刺的视线。
　　是什么呢，一树歪着头思考起来。也许不像一羽学姐说的那么单纯，并不是所有剑技科的学生都支持着一树。
　　“然后那边就是道场……”
　　一羽学姐并没有察觉到这种视线，像是在披露自己的收藏一样开心地继续带领一树游览校园。
　　日常的时间过得飞快。
　　在骑士学院里的日子一天天过去，周末来临了。
　　“弟弟君，有好好记住和我约会的约定呢！！”
　　到了周日，一树邀请辉夜学姐去约会时，辉夜学姐表情像在发光一样笑眯眯的显得非常高兴。没错，一树在很久之前就约好要和辉夜学姐去约会。
　　出现在碰面地点的车站的辉夜学姐，穿着非常适合初夏时节的白色无袖连衣裙。
　　一树抱住了学姐的腰。应季的连衣裙布料很薄，辉夜学姐柔软的腰部的触感直接传到了手心。学姐“呼呼呼”的看上去很开心的把身体靠了过来，两个人相互依偎着开始了约会。
　　两人乘上了魔光电车。
　　目的地是，位于首都圈最外围的拥有农田的牧場。
　　其名为<动物友谊农场>。
　　不是以畜产而是以观光为目的培育动物的设施。
　　一树为选择约会地点而苦恼了很久。
　　失败是绝对不允许的。距离定下约会的约定已经过了很长时间，这期间学姐还“为约会做准备而开始研究罗曼蒂克”这样误会过一树的言行。这让一树感到了不寻常的压力。
　　所以一树，尝试着去拜托了光学姐。既然是和辉夜学姐打交道的时间比一树更长的『亲友』的话，肯定能给与更好的意见不会错的。
　　“辉夜喜欢的东西？嗯—，意外的是她最喜欢动物了哦。说什么动物可爱得一塌糊涂之类的。”
　　光学姐是这样回答的。
　　“原来如此，非常感谢！但是我并不觉得有什么意外的啊。”
　　“诶，不意外吗？你看因为辉夜是个抖S本以为她会虐待动物的！结果是觉得可爱而尽情的疼爱它们欸！很意外吧！？”
　　“个人而言，我觉得辉夜学姐并没有那么抖S就是了……。之所以光学姐会被辉夜学姐抖S地对待，不是因为光学姐有点M的倾向吗？”
　　“我才不是M啊！？”
　　……在经过这样的对话后，一树做了详细的调查最终把约会地点定在了这里。当好不容易到达目的地之后……，
　　“好—可—爱！”
　　……辉夜学姐做出了和想象中完全一样的反应。
　　辉夜学姐梦跑着冲进了『动物友谊广场～兔子区域～』。
　　先是发出“呼啊啊啊啊啊啊啊！”的奇怪叫声，然后又“喵！咕噜喵”的扮着猫叫，同时将毛茸茸的兔子抱在怀里抚摸起来。
　　情绪过于高涨了，太过放纵结果变成了奇怪的人。
　　“学姐，兔子的叫声不是‘喵’而貌似是‘卜’的样子哦。”
　　“卜？那是小雪酱的叫声吧？”
　　“这个捏他就是来源于兔子哦。虽然说是捏他也很那啥就是了。”
　　一树也抱起一只兔子抚摸起来。
　　兔子们“卜”的向两人发出了模糊的叫声
　　“叫了！即使如此也完全不会从人的身边逃开呢。呜呼呼，好可爱好可爱♪”
　　“这个牧場把它们驯养的非常好呢。”
　　在两人和兔子嬉戏时，穿着连体工作服戴着帽子的饲养员大叔走了过来，接上了一树的话。
　　“大概是以这个世界上诞生了魔法为契机吧，感觉动物们都变得更加亲近人类了呢。”
　　意外的话让一树他们“诶诶！？”的吓了一跳，“虽然完全没有任何科学根据啦”以这句话为前提，大叔自己也一脸不可思议的表情继续说道。
　　“既然世界发生了异变，我觉得只有人类受到影响而对动物则完全没影响是一种自命不凡的想法。既然可以说所有人类内心深处都连接着歪界的话，那么动物们其实也是跟歪界连接在一起的。然后从歪界诞生的魔兽，那不是因为动物们的潜在集合意识中的阴暗面汇集起来变成了魔兽吗。这是我个人的看法。”
　　魔兽被称为『人类觉得的敌人』。同时，一树回想起日本神话中的神魔大部分都是象征着『对自然的崇拜和畏惧』的存在。
　　大叔口中的假说，让人的确能感觉到其中的可能性，有着一定的说服力。
　　“然后是有精神感应魔法这种东西的吧。那个说不定虽然微弱但也许在人和动物之间也是能成立的呢。总而言之，动物们也是这个世界的一员，就是这么回事。”
　　“这个想法，我觉得是对的！”
　　辉夜学姐看起来非常中意这个想法，声音变得急促起来。
　　由饲养员大叔带领着，一树他们朝着其它动物的栅栏移动。兔子们看起来依依不舍的直到栅栏的边缘为止都一直跟上来，
　　“这个名叫羊驼的动物，在以前曾经很流行呢。”什么的，“蛇也是很容易亲近人类的”什么的，饲育员桑向两人介绍了各种各样的动物。辉夜前辈又是用面颊摩擦羊驼奇怪的脸，又是把蛇像围巾一样卷在脖子上，能看出是非常高兴的样子。
　　到目前为止是成功了。但是今天的计划，并不会就这样结束。
　　只有这些的话还说不上是罗曼蒂克。
　　“学姐，骑马体验项目我也预约了两人共乘，我们走吧。”
　　“骑马！？乘坐马先生吗！？而且还是两人共乘！？”
　　一树抓牵起她的手，带领着来到了牧场内的马棚。
　　有很多马。一进入马棚，察觉到一树他们接近的马们突然就把巨大的脑袋伸了出来。“呀～”的辉夜学姐发出了奇怪的叫声。
　　女性的饲养员，递给了两人长筒皮靴。
　　“请把鞋子脱下换上这个。是不需要安全帽的项目对吧。”
　　对饲养员的确认，一树点了点头。
　　在现代觉醒的魔法使们，全都可以用防御魔力保护自己的身体。
　　因此产生除去了所有保险和保证，取而代之的是价格非常便宜的服务形式。这是仅提供给年龄在十岁后半到二十岁之间的客人的限定服务。
　　零用钱有限的一树，预约时理所当然的选择了这个形式。
　　“这匹马身为比赛用马时曾经赢得过三亿奖金哦。”
　　“三、三亿！？”
　　像是在夸耀自己的东西一般说着，饲养员的姐姐把接下来一树他们要乘的马牵了过来。辉夜学姐边跟在马的后面边发出觉得很惊奇的声音。
　　“在约会时骑马真的没想过呢！”
　　“因为这之前，从中国来的敌人们都是乘坐在马上战斗的，于是就想稍微坐坐看。”
　　“原来如此，即使在这个意义上也有很深的兴趣呢。战斗前完全不知道敌人会这样做呢。”
　　辉夜学姐的表情一瞬间变得认真起来。
　　但是这个表情，在一要乘上马的时候就立刻崩溃了。
　　首先踩住马左侧的镫，然后向上一跃乘上去。这样做了之后“哇哇哇，好高！”辉夜学姐的表情开始慌张起来。虽说即使掉下来也因为有魔法的力量而完全算不上什么，但是在高的地方还是会本能的觉得害怕。
　　一树也跟着，在辉夜学姐之后乘了上来。像是要把前方的辉夜学姐包起来一样两手握住缰绳，辉夜学姐“这、这就是罗曼蒂克了！！”的兴奋起来。
　　“不要驼背胸口张开来，请在马鞍上用坐骨支撑住体重。”
　　遵照着饲养员姐姐的指示一树和辉夜学姐做出了并不是直接把屁股坐在上面，而是把体重放在稍前一些的位置，像是在马上用力伸直上半身的姿势。
　　“这、这个姿势，有种奇怪的感觉……”
　　辉夜学姐小声嘀咕道。奇怪的感觉……？
　　然后教导了缰绳的使用方法。
　　“不过因为马会根据记住的训练自己行走，所以不用太在意也可以。请把缰绳想象成是用来制造气氛的道具。”
　　结束了简洁的说明后，饲养员姐姐也乘上了另一匹马。
　　饲养员姐姐的马走在前头，一树他们乘坐的马则跟在后面。
　　看起来经过很好的调教，是一匹非常冷静的马。虽然会摇动，但从它的动作中完全看不到不稳定。的确感觉不到要乘坐在上面的人给与指示的必要性呢。
　　“如果在路上出现要吃路边草的情况的话，请用缰绳把它的头从草上拉开，用脚用力地踢一下。”
　　“要踢它吗？好可怜。”辉夜学姐皱起了眉。
　　“……这并不是可以用人类的尺度来判断可怜或是好疼的事哦。”
　　一树理解后，饲育员姐姐“没错没错，就是这么回事。”地让马加速向前行走。一树他们的马也，自顾自的追了上去。就这样进入了优雅的时间。
　　预约的骑马项目并不是单纯的绕圈项目。
　　而是绕着牧场周围起伏的山丘的，大自然中的登山路线。
　　“上坡时请倾倒上身，下坡时则请把身体向后仰来保持平衡。”饲养员姐姐这样建议道。一树他们也照着做了。拜此所赐一树和辉夜学姐的身体挨在了一起。
　　堆满了折断的树枝的维持着大自然原本的样子的道路，马毫不在意地把蹄子踏在上面，慢悠悠地行走着。就这样进入了充满绿色的森林路线。
　　“啊啊啊，罗曼蒂克！非常好的氛围！”
　　在马上看着风景，辉夜学姐开始兴奋起来。
　　在前方带路的饲养员姐姐，是以为这边是情侣而特意照顾吧，基本上没有说话。也完全没有转头。
　　突然间辉夜学姐“呜……”的发出苦恼的声音。
　　“一、一树君……这个纵向振动的那个，渐渐地，怎么说呢……和爬杆一样……”
　　“爬杆？学姐你在说什么？而且一树君是……”
　　学姐会用这样的称呼的时候是……。辉夜学姐在保有理性的时候，会为了确保年长认识的威严而用『弟弟君』来称呼一树。
　　学姐悄悄地把头转向这边。
　　她的瞳孔——变成了被阿斯莫德的魔力浸染时的紫色。
　　“……学姐，在这种场合发情了吗！？”
　　一树小声问道。
　　“不、不是，这是那个……我明明也不想这样的……。在这之前用了很多次阿斯莫德的魔法的那部分还残留着……。而且还被一树君抱着的同时这个纵向振动，那个……怎么说呢屁股和腰那里……”
　　辉夜学姐扭扭捏捏地动着身体。
　　不妙，学姐变成这样的话已经怎么也停止不了了。
　　“一树君，拜托了……”辉夜学姐发出像是在乞求般的声音。
　　一树偷偷望了眼前方引路的饲育员姐姐。除非是发生很严重的意外，不然她看上去是不会注意到这边的。
　　但如果这个骑马体验结束了的话……！
　　必须在姐姐看不到的现在，把学姐的情绪发散掉才行。
　　像往常那样紧紧抱住她，抚摸她的后背，只要花上稍长一点的时间就能让学姐满足。但是现在并没有这样的余裕……。
　　“我知道了，辉夜。缰绳就由辉夜抓住了。”
　　一树一边呢喃着一边把缰绳递过去。这种时候，辉夜喜欢让人把称谓去掉。
　　辉夜低声发出模糊的呻吟，同时接过了缰绳。
　　这个姿势的话辉夜那方什么都做不到。只能由一树这边积极地给予辉夜快感才行。
　　一树从后面抱住辉夜。然后隔着连衣裙柔软的布料，开始轻轻抚摸起辉夜的腹部。现在她的感觉比平常敏感几倍，即使只是抚摸腹部和后背也会获得极大的快感。但是，
　　“……一树君……”，辉夜发出听起来像是无法满足的声音。
　　……要在有限的时间内回应她的索求，做出比平常更加大胆的行为是必须的。
　　一树下定决心，朝辉夜的胸——乳房伸出了手。
　　将那有着重量感的巨大鼓起，用双手温柔地托起。沉甸甸的手感。同时感觉到即使隔着衣服也能让手指陷入其中的柔软。
　　一树就这样，开始揉动起这个。像是会让人上瘾般的柔软。
　　“嗯！啊！”
　　辉夜微微弹起漏出吐息。像是在忍耐因为快感而发出的大的叫声的喘息。
　　那是因为，一树玩弄那份柔软的动作变的越来越激烈。并不是很痒这种程度的反映。而是突破了这个领域，让辉夜明确地舒服起来。
　　一树也开始头脑发热，变得无法停下手了。
　　马在缓慢的一步一步的前进着。照着这个节奏，一树像是要把手塞进去一样继续揉动着那个部位。辉夜的呼吸变得越来越慌乱，扭动着坐在马鞍上的腰，时不时漏出“嗯嗯！”或“呀啊！”这样甜美的叫声。
　　“哈啊哈啊……一树君，拜托了……再多一点……”
　　辉夜右手放开缰绳，把连衣裙的肩带褪了下来。一树反射性的把手从胸部上移开。这样做后连衣裙的上衣，就滑溜溜的从上半身脱落下来。
　　连衣裙是那种内部装有支撑胸部的罩子的类型。
　　也就是说，在下面是不穿内衣的。一树见识到了辉夜大胆的行动。
　　面对这样的突然袭击完全动摇了，辉夜的裸胸。不对，乳房。
　　一树下意识的咽了口唾液，理解到了辉夜那大胆的『请求』的意义。
　　一树再一次确认前方的饲养员的姐姐。她完全没有察觉到这边的动静。但是骑马体验的路程已经过了一半，时间的限制已经越来越紧迫了。这样的姿态可不能被人看到。
　　[[IMG,163059739930f49a7b043f96fffeb7db,800,1130,87229]]
　　
　　像这样毫无顾忌地，凝视女孩子赤裸的上半身真的是第一次。
　　而且还要是辉夜这种大尺寸……！
　　自己要用力抓上这个吗。
　　至今为止无论哪次实战都没有感觉到的紧张，让一树的大脑着急起来。
　　一树做好觉悟，向那个柔软的鼓起伸出了手。
　　像是为了不弄坏那个巨大且美丽的形状一样，用慎重的动作将它抬起来。跟隔着衣服触摸时完全不同的柔软让手指完全陷了进去。沉甸甸的重量感。和隔着胸罩触摸时不一样的，它所有的重量都由一树的手掌支撑着。而且，很温暖。辉夜的肌肤比衣服要更加光滑。
　　对着手掌无法完全容纳的妖艳的柔软块状物，一树呼哇呼哇的揉动着。
　　胸部第一次被一树直接触摸后，辉夜陶醉着，一副幸福的表情。
　　胸部不仅仅只是柔软，那粉色的尖端就像花蕾一样膨胀着，一点点的变硬起来。那是感觉到快感的辉夜身体的反应。
　　一树的双手慢慢靠近那个尖端。
　　辉夜也察觉到这个动作，脸上充满了期待。
　　一树像是要把花摘下来一样开始给予那个刺激。
　　“那、那里……那里、更多……♡”
　　用指腹温柔地摩擦那里后因为阿斯莫德的影响全身变得敏感的辉夜就“嗯嗯♡”地身子向后仰起，剧烈的颤抖起来。
　　“……嗯呀！不要，……嗯呀！！”辉夜口中发出意义不明的叫声。
　　快感像是巨大的波浪一样涌上来，辉夜逐渐开始忘我地做出激烈的反应。一树不安地望向饲养员的后背再一次做确认。
　　没问题。视线回到辉夜身上。
　　然后不经意间，对给予辉夜下半身震动的马鞍感到了嫉妒。
　　不单只是一树的双手，来自马鞍的振动也让辉夜得到了快感。
　　一树右手离开胸部，向辉夜的右大腿伸去。突然地刺激大腿内侧，辉夜一边因快感而振动着，一边以蕴含着更进一步的期待的眼神回望过来。
　　辉夜在期待着更加巨大的快感。
　　一树的手在大腿内侧一点点地移动着，滑入了辉夜和鞍之间的间隙。
　　是由于汗水的原因吧，触感滑滑的。
　　辉夜用手捂住嘴吧，发出“嗯嗯嗯！”这样含糊不清的悲鸣。
　　然后像是至今为止攒下的东西爆发了一般全身抖动着。
　　辉夜的身体在一树的手中有节奏地跳动着。
　　这个反应只出现一次的话还不足够。一树根据以往的经验，理解到想让辉夜从这个状态中冷却下来，还必须再持续一会儿。
　　没有足够时间的现在，不得不更进一步给予刺激才行。
　　所以对着那敏感的地方，像是要刺穿它一样持续刺激着。
　　“……！……！！”辉夜的身体发生了第二次、第三次激烈的抽搐。感觉被增幅了的辉夜的快感，是无底的。高昂到无论如何都不会完结。
　　在一树的双手中她流着汗，散发出浓厚的女孩子的香味。一树也入迷地刺激着辉夜，对让女孩子感到愉悦这件事，出于男性本能地沉迷了进去。
　　震动了几次之后，辉夜学姐终于筋疲力尽地放松了身体。缰绳从她手中滑下。一树慌忙把它捡了起来。
　　偷偷看一眼她的表情。辉夜瞳孔的颜色咻—地变回了原来的样子。
　　从恍惚的嘴角中流下一条唾液。
　　脸也通红一片。呼吸慌乱，双眼变得朦胧。
　　一树感觉到心里涌现出“更多”这样强烈的邪恶感情。想要更加地把她搞得乱七八糟。但是，好歹把这种心情压了下去后把辉夜的嘴角擦干净，扶正后背，整理好她身上的服装。
　　“辉夜，非常可爱哦”的边抚摸她的头边轻声说道。
　　辉夜的目光像是仍处在梦中一样“一树君……喜欢，最喜欢了”地靠在了一树身上。
　　突然间阳光变强了。那是缓步前行的马，从被森林覆盖的山丘走出，来到开阔的农场的瞬间。
　　饲养员的大姐姐“那么就从马上下来吧”这样说着转头望向这边。
　　辉夜学姐“呀啊！！”的非常慌乱地把背伸直。
　　饲养员的大姐姐看样子什么都没发现。
　　但是从马上下来后，马将含有某种意义的视线投向一树他们。
　　感觉像是“你们在我背上干了些什么啊”这样的视线。
　　辉夜学姐从马上下来时，偷偷地用念燃魔法把湿透的马鞍弄干了。
　　“我……又做了非常不得了的事。那、那么的淫乱……”
　　找回自我的辉夜学姐，立刻变得沮丧起来。正因为是自己期待着罗曼蒂克的约会所以受到打击才比往常更严重吧。
　　“既然是阿斯莫德的影响那也没办法。而且我也完全不讨厌那样做，所以请不要太放在心上。”
　　“弟弟君，不讨厌吗……？”
　　“那是，嘛”
　　“那个真的太难为情了！！”
　　辉夜学姐用双手遮住脸。
　　一树困扰地望了望周围，目光停留在了小卖部上。
　　“学姐，去吃霜淇淋吧。牧场的霜淇淋，绝对会很好吃的。”
　　辉夜学姐“……想吃，大概”这样说着抬起头来。
　　一树安心地吐出一口气，带着辉夜学姐来到小卖部。
　　“不好意思，我点这个‘鲜榨牛奶霜淇淋’，要两个！”
　　一树想也不想就直接读出了菜单。
　　“弟弟君……这个商品名，总觉得有种非常复杂的心情……”
　　辉夜学姐在微妙的地方受到了追击，再一次被打击到了。
　　尽管如此也还是度过了快乐的二人时光。
　　以前，向辉夜学姐询问何为罗曼蒂克时，辉夜学姐曾列举过位于酒店屋顶的能看到夜景的餐厅这样高级的例子。
　　不过能看到夜景的地方不是只局限于酒店的屋顶。
　　于是一树预约了离牧场很近，位于山上的饭店的窗边位置。在一树能付得起的价格范围内，自己找到了能看到美丽夜景的店。料理也好夜景也好都让辉夜学姐感到很满足后，约会就基本上完美地结束了。
　　……然后乘坐魔光列车返回骑士学院。
　　走下魔光列车，离开车站来到夜晚的街道后，一树一边在人行道上走着一边紧抱住学姐的腰。辉夜学姐也紧紧贴着一树行走着。
　　这一天的结束，同时也是这一周的结束。
　　突然，一树想起『大会议』这件事。现在，也许是日本政府和大和的代表们，还有来自个魔法先进国的使节结束交流会议，得出了某项结论的时刻也说不定。
　　其内容，在一树和一般国民的立场上仍包裹在密密的面纱中。
　　在一树像这样在日常中学习考试和约会的度过每一天的同时，他们的战斗仍在进行着。这已经可以说是，不再是属于自己的战斗了……
　　在某方面也存在理所当然地接受这个立场的自我。
　　作为骑士学院的学生，这是非常自然的，是理所当然的……，
　　“……你就是这个国家的王吗？”
　　从前方传来声音，一树和辉夜学姐停下了脚步。
　　在街灯下方被照着的地方，有两个人站在那里。
　　其中一人是穿着灰色西装，拥有奢华金发的青年。他一只手撑在手杖上。
　　另外一人是做着细长的帽子和白披风这样神话风格打扮的少女。夜晚的风让斗篷轻轻飘起。
　　白皮肤蓝眼睛。是外国人。两人都是，
　　“突然打扰你真是抱歉。我的名字是，亚瑟。”
　　西装打扮的青年向前迈出一步，将手贴在胸前报上了名字。
　　比起一树要矮小。想人偶一般秀丽的眉目，一副中性的容貌。修剪得很短的头发给人一种凛凛的感觉。穿在身上的格子西装，就像插入了一根金属芯一样描绘出完美的曲线。
　　是名身姿简直像是在体现『毫无破绽』这句话一般的青年。
　　他，继续着令人吃惊的话。
　　“<圆桌王>，亚瑟▪瓦西雷乌斯。我是，统帅着魔法的发源地英国的王。”
　　一树倒吸了一口气。辉夜学姐也，紧张地从一树手腕中移出身体。
　　“……这样的孩子居然是王。”
　　身穿白色帽子和披风的女性，这样低声说道。
　　“正在举办关于世界未来的会议的时候，作为这个国家的王的你却放弃贵族的义务，沉浸在女人和胸部中呢。”
　　对于白披风女的话，名叫亚瑟的青年在一旁反驳道。
　　“这个价值观无法让人赞同呢。他正确地做到了护卫女士。这也是身为贵族的一项义务。他不应该受到诽谤。”
　　“相互都无法赞同对方的价值观是当然的。我们是以不同的认识来观察这个世界的。”
　　“说起来不如你也向他报上名字怎样？”
　　亚瑟皱起眉头，责备着白披风女性。
　　白披风女叹了一口气，踏前一步和亚瑟并列站在一起。
　　“虽然本不想向难以平等地相互认可的下等人报上姓名……我是，蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。以奥林匹亚人的正确方式来称呼的话就是<法王>（爸爸▪瓦西雷乌斯）了。”
　　奥林匹亚说的就是希腊神话了。就是说这个人是意大利的王……！
　　“虽然是女孩子却叫爸爸？”
　　面对歪着头的辉夜学姐，白披风女——蕾吉娜，
　　“本来的意思是『教导者』，杀了你啊下等人。”这样恐吓道。
　　“和异文化的交流一直是伴随着误解和辛劳的啊。”
　　亚瑟耸了耸肩。“特别是我们这种受到不同神话庇佑的场合。但即便是为了迟早会来到的争斗做准备，我们都有必要在相应的决斗场所准备好之前花时间去交谈，努力做到相互理解。我觉得所谓礼节就是这样的东西。”
　　“你的骑士道什么的也不是不能理解，但这些家伙们没有让我表示礼节的价值。这个国家的王是个怎样的家伙，只是对这个稍稍有点兴趣才跟过来的。”
　　蕾吉娜一下翻起披风转身离开了。
　　白披风就这样像是飘浮在黑暗中一般远去了。
　　“呀嘞呀嘞，真严格啊。意大利看起来是由女人做主的国家呐。……嘛，就这样不去做身为王必须做的事，而是和女士一起快乐玩耍的你也有错呢。话说回来，可以重新听下从你自己的口中说出的名字吗？”
　　亚瑟目送着蕾吉娜离开后，向一树微笑着说道。
　　即使是同性也似乎会被魅惑的爽朗微笑——简直就跟光学姐一样。
　　“我是林崎一树。……还不是能报上王之名号的伟大身份。”
　　隐藏起复杂的想法一树报上了名字。
　　亚瑟伸出一只手主动地寻求握手。
　　“仍处于发展途中并不是可耻的事。既谦虚又堂堂正正的态度，的确就跟传说中听闻过的武士一样。我很期待你会成为我的好对手哦。”
　　一树接下了他的手，握了回去。肌肉什么的完全没有，就跟陶器一样光滑的手。……这真的是男人的手吗？
　　“今晚只是打个招呼而已。”
　　握手结束后，亚瑟也干脆地转过身，飒爽地离开了。
　　辉夜学姐重新牵起一树的手。她的声音中透露出动摇。
　　“……在美好一天的最后，意想不到地被泼了冷水呢。”
　　……是听说过有来自魔法先进国的使节会来。也已经碰到过俄罗斯的王，但没想到英国和意大利居然都是由<王>亲自过来……。
　　然后他们特意来拜见，没有参加会议的自己。
　　再然后其中一方看扁了一树，另一方给予了鼓励。
　　就是说两人都……没有对等地看待现今的一树。
　　被嘲弄了。——认为这是一种屈辱的反抗心，游荡在一树的身体中。
　　是感觉到一树的情绪被搅乱了吗，辉夜学姐沉默地用力抱著一树的手臂。
　　然后两人再次迈开了前往魔女之馆的脚步。
　　……会议，交谈的结论，都是怎样的东西呢？
　　一树思考着自己不可能知道的事，无意中抬起头望向上方的夜空。
　　如果觉得屈辱的话……就必须好好问下自己，什么才是自己应当存在的日常才行。