　　四章 世界上仅此一处的黑暗
　　
　　
　　虽然还有几个疑问，但露蒂基本上已经确信了。
　　即时地让学员知道在与大和的战争中由间谍造成的损害，以此在学院内引发不和的破坏工作——梦乃诗织是唯一能做到这件事的学生。因为作为新闻委员长，只有她在战争中被允许持有自己的携带终端。
　　还有无论学生会为吸引间谍现身放出了什么样的诱饵，间谍也完全没有进行尾行和谍报活动——梦乃诗织处在即使不做这种事也能获得情报的立场。完全不需要去偷听，只要堂堂正正参加会议就可以了。所有情报都会记录在议事录上。
　　按照这个道理稍微想一想，就不可能不对梦乃诗织产生怀疑。
　　于是露蒂向一树提议，在会议上将重要的情报保留起来不作公开。
　　这是假设学生会内部有间谍的情况下投出的诱饵。
　　果不其然，这次她终于上钩了。
　　像这样在犯罪现场被捉住，她的嫌疑已经可以说是不可动摇的了。
　　但是还有几个疑问。
　　首先，梦乃诗织在战举期间被林志静洗脑后曾作为棋子当上了候选人。林志静应该是知道学院内有着间谍这件事的。对间谍还更进一步使用了洗脑魔法，这一点很不自然。
　　另一个疑问是，梦乃诗织看样子是一直认真地专注于抓住间谍这件事上。这份认真，其中没包含有一点点的虚假。
　　更重要的是，一树可以感觉到和梦乃诗织的羁绊，还能知道她对自己的好感度。一树的这个能力对敌对的人是无法使用的。
　　最后同时也是最大的疑问是，为了得出『梦乃诗织有古怪』这个结论所需要的情报，全部都是梦乃诗织本人收集起来的。
　　调查出骑士学院中有间谍在执行破坏工作这样的情报，将此进行报告的人是她。
　　设置让间谍主动踩上去的陷阱提出这种好主意的人也是她。正因为这个作战没有成功，所以才能导出犯人是内部人员这个推测。
　　她以取材为由逐个地详细调查任务的参加者，并做出了他们应该都是清白无辜的报告。这又是会让人更加怀疑内部犯的存在的报告。
　　作为间谍来讲简直是支离破碎的行动。
　　就好像不知道是自己在追逐着自己一样。
　　正因有如此多的疑问，一树才会不想去怀疑她。
　　露蒂用精神感应感觉到了一树心中的痛苦。
　　所以露蒂由自己代替一树去追逼梦乃诗织。
　　一树哥哥一直是率先地将大家的痛苦背负到自己身上。
　　所以，我也要把对一树哥哥来说最痛苦的事承受起来……。
　　怀疑他人——这是林崎一树最不擅长的事。但是。
　　怀疑他人——这是夏洛特▪里本▪芙劳最擅长的事。与其说是擅长，倒不如说这对从小时候起就一直生活在察言观色之中的她来讲，是理所当然会养成的习惯。
　　露蒂跟踪了她。露蒂的脚步声，还有打开学生会室的门进到里面的声音，梦乃诗织应该完全没有听到吧。
　　这个技术，露蒂也从一羽学姐那完全学会了。
　　“你就是从大和来的间谍吧，梦乃姐姐。”
　　露蒂出声叫她，是因为觉得还有能和她进行对话的余地。
　　也许可以说服她。
　　她或许有着什么特殊的情况。
　　但是，这个想法，被背叛了。
　　“嘿、嘿嘿。”
　　从梦乃诗织的口中，泄漏出像是在抽筋般的笑声。
　　“看到我的人，要杀掉。”
　　平稳的语调。被生理上的厌恶感刺激到，露蒂觉得毛骨悚然。
　　这个人……很不正常！！
　　“吾知晓汝之名……汝之名为『汉帕』……引起战乱的黑死鸟。张开叹息之翼，为灾祸的开始鸣叫吧！”（译：汉帕，所罗门王72柱魔神中排第38位的魔神，位阶伯爵，形象是一只鸽子，声音沙哑。专长为建立高塔城防，并驱使他人进行战斗。与后文的描述基本相同。）
　　梦乃诗织的身体被歪界接续的光所包围。
　　在她身后，浮现出张开巨大翅膀的漆黑巨鸟的虚像。
　　所罗门72柱的恶魔汉帕——和菲尼克斯成对的鸟之恶魔。
　　与菲尼克斯所象征的死和再生这种『生命的阶段』相对应，汉帕则象征着战争的开始和终结这种『时代的阶段』。
　　梦乃诗织身上所穿的制服被分解为了根源粒子。在她的裸体上，流动着青黑色的火焰。青黑色火焰硬质化后，转变成了魔导礼装。
　　“……杀掉。”
　　充满着像是在看着爬虫类一般的冰冷目光的双眼，紧紧地盯着露蒂。
　　“真理将我解放……身为人类庇护者及父亲的贤者哦，将那份睿智显现于此！！”
　　露蒂也进行歪界接续，穿上了魔导礼装。
　　“知道了的人……全部都杀掉！”
　　至今为止都没有听到梦乃诗织这位温顺的少女发出过的，像是要冲破喉咙一般的叫声。露蒂的脑中，对话什么的，了解事情经过什么的，这些冷静的想法都被一口气吹飞到了另一个次元。
　　——同时四周的空气冻结了。
　　这是高水准的通常魔法。利用扩散开来的念动魔法压制住周边一带的空气不让其产生振动。这是为了不让声音泄漏到外面的魔法。
　　现在，就算梦乃诗织释放攻击魔法造成整个校舍都崩塌了，这个声音也不会传到外边去。
　　现在，即使露蒂大声地发出悲鸣，也没有人会听到。
　　……她是真的打算在这里战斗！
　　为了不让目击者存活下来！！
　　“……展开的双翼在散播污秽！掀起螺旋之风，化作贯穿精神的子弹！振翅发射！暗黑的螺旋！！”
　　梦乃诗织向露蒂伸出手掌。
　　从中咚咚！地发射出数发黑色的光之子弹。
　　“人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身的重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！”
　　露蒂迅速地发动了防御魔法。在露蒂那白色简洁的魔导礼装上，着装了厚重的金属装甲。
　　守护着露蒂的装甲，将黑色子弹一个一个挡了下来。
　　黑色的光之子弹，实际是由黑炎包裹着的鸟的羽毛。羽毛虽然都进了装甲表面，但却没有能将其贯穿装甲的威力。
　　可是刺入装甲的羽毛上都有熊熊燃烧的黑色火焰在摇动着。这些火焰，沿着装甲的缝隙中触碰到了露蒂的皮肤。
　　防御魔力从黑色火焰中保护住了露蒂的皮肤。但在这瞬间，像是在魔力的导线中传达过来一般，类似漆黑毒液那样的东西从防御魔力流入到了露蒂的精神之中。
　　无法形容的不快感。简直像是大脑的表面被灼烧着一样……
　　这个黑色火焰释放的不是热量！它燃烧的，是精神！
　　“暗黑的螺旋！”
　　梦乃诗织再次连续射出黒之子弹。为了避免其接触到皮肤，露蒂不得不慎重地用装甲挡了下来。但是在挡下数根羽毛之后，装甲就开始逐渐破裂。
　　露蒂后退着朝门撞去，就这样打破门逃到了走廊上。
　　毫不停留地以脱兔的速度在漆黑一片的走廊上开始奔跑。
　　而梦乃诗织就像是猎人一般，为了确切地杀死猎物开始追了上来。
　　“咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！”
　　普罗米修斯的等级一魔法——在右手上生成的巨大加特林机枪，向追上来的梦乃诗织喷洒出无数子弹。
　　但是尽管身上散发出受到伤害的魔力光，梦乃诗织还是完全没把子弹放在眼里地追了过来。她对抵抗非常擅长！
　　“别想逃！……为了完成任务要杀掉！！为了我能活下去要杀掉！！”
　　任务。她对于这个有着病态的执念。
　　就是这点让梦乃诗织仿佛是变了一个人吗。
　　“……从黑暗中而来，漆黑的侵略者们哦……用欲望和暴力冲垮世界的平静吧！汝等的啼哭将宣告战争的开始！侵略的幼儿们！！”
　　梦乃诗织的背后，巨大的黑之鸟的虚像用力展开了翅膀。
　　从这对翅膀中，发射出几十根黑色羽毛。羽毛避开了露蒂飞行着，最后刺入了逃跑中的露蒂的前方、左右以及背后的地板里。
　　像是要将露蒂包围起来一般扎在地上的黑色羽毛，正当以为它们因自我毁坏而溶解的时候，那黑色的粘液眼看着就膨胀起来变成了人的形状。
　　黑色粘液开始逐渐带上金属的光泽，从它们的手中伸出了细长的东西，最终变成了握着剑的形状。
　　黑色羽毛变成了装备着黑色长剑和铠甲的漆黑骑士的姿态，将露蒂包围了起来。
　　露蒂停下了脚步。黑暗骑士们从狭窄走廊的前后左右袭击了过来。用这把加特林机枪是无法强行地挡住它们的。
　　从四方挥下的剑，沿着裂缝毫不留情地打碎了露蒂的装甲。
　　“……人类的庇护者哟，在此展现为了反抗暴虐的神之意志的英知……迎击兵装！”
　　普罗米修斯的等级六魔法——从能够使用以来，完全没在实战试用过的魔法。
　　锐利的装甲追加在了露蒂的四肢和后背上。这装甲并不是仅仅用来保护身体的东西，在其之上有无数的推进装置一个接一个地并列着。它们对露蒂的意志做出反应，同时喷出火焰。
　　露蒂细小的身体瞬间获得加速，向上方飞去。
　　这并不是直线上的加速——露蒂通过自由活动手脚，能将无数推进装置移动到任何方向，从而实现向任意方向的加速、停止以及转向。
　　露蒂一边运用魔法进行力学计算一边像是在游泳一样挥动手脚，以复杂的之字形高速移动一瞬间穿过了黑骑士们的间隙。
　　铛！黑骑士们撞在了一起。
　　露蒂从空中脱离，轻快地转了一圈后瞬间开始了反击。正如『迎击兵装』这个名字，其不仅能回避对手的攻击，还具有即刻进行反击的机能。
　　“普罗米修斯，ドー▪シュナイデン”
　　在空中疾驰着的露蒂的腿部装甲，丧失了在地面上行走的能力。作为代替从双脚上延伸出来的长形装甲上装备了锐利的刀刃。在刀刃的内侧紧密排列着的推进器一同喷出火焰。露蒂像是芭蕾舞演员一样挥舞起化为了超高速利刃的双脚，将近处的黑暗骑士们切成了两段。
　　“普罗米修斯，开火！！”
　　双手的装甲上有着护盾，同时还装有更大口径的加特林机枪。它们伴随着弹夹和硝烟发射出暴虐的子弹，粉碎了远处的黑暗骑士们。不是打成蜂窝，而是完全地连渣都不剩了。
　　露蒂在一瞬间脱离险境的同时歼灭了敌人。
　　但是在这个时候，露蒂的注意力从梦乃诗织本人那移开了。
　　“嘿、嘿嘿嘿嘿！去死吧！！”
　　这个叫声，让露蒂察觉到了对方的接近。
　　她完全没有发出声音地蹬着地板奔跑着，如此逼近了露蒂。以猛烈的速度冲入了露蒂的死角，这是经过严格训练的身体能力。
　　身处魔技科的圣痕魔法使理应是不可能训练出这样的身体能力。
　　她的右手上笔直伸出了三道光线——钩爪。
　　“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”
　　——是神器！
　　露蒂连警戒其能力的时间都没有，右手装甲的间隙就被切开了。
　　防御魔力破碎，化为光之粉消散了。
　　神器的能力立刻就明白了。被钩爪切开的防御魔力的伤痕，原本的话那里立刻就会有新的魔力流入将伤口堵住的。
　　但是这个自然治愈能力，现在却完全没有发挥作用。
　　新的魔力无法流入伤口。简直像是伤口被诅咒，污染了一般。
　　梦乃诗织再一次挥出了钩爪——瞄准着防御魔力上被挖出的伤口。防御魔力被切开的位置，是右肘的内侧。在那里有着一条大动脉！
　　她是打算从防御魔力的伤口处直接给予肉体致命伤！
　　露蒂被恐怖感驱使着，利用全身的推进装置全力后退，从对手身边逃开了。梦乃诗织的攻击挥空了。但是，
　　“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！”
　　梦乃诗织维持着这个样子，几乎没有咏唱就再一次发动了魔法。
　　在梦乃诗织的背后，浮现出了并非汉帕，而是外貌奇怪四足动物的虚像。脸上长着大象般的鼻子，像是小熊一样矮胖的身体，以及像是老虎一般肌肉发达的脚。
　　露蒂知道它的真面目。
　　这是……凭依召唤！和所罗门72柱的神魔定下圣痕契约的人，又被别的神魔所凭依了……？这不可能！
　　不过现实中，这个魔法那无法回避的效力已经袭向了露蒂。
　　露蒂的脑海中，强力的困意怒涛般涌了上来。当场意识就像是被搅成一团后吹飞到了遥远的彼方。头脑中只剩下一片空白。
　　露蒂马上用精神制御魔法保住意识。这才好不容易避免睡着后掉下地来，但是在战斗时集中起来的魔力却完全乱作一团。
　　露蒂现在正对全身的推进装置进行魔力操作从而向后方加速飞行。在这时意识被扰乱，结果全身的推进装置向着各个方向暴走了。对于这个操纵无数推进装置在空中疾驰的兵装来说，紧密的魔力控制是必不可缺的。
　　手脚朝向了完全不同的方向，各自的推进力互相拉扯着……瞬间露蒂就无法保持高度，坠落到了走廊上。尽管如此仍在喷着火焰的推进装置带着身体一边摩擦一边在走廊上滑行着。露蒂像是被拔去了翅膀和触角的昆虫一样在地板上翻滚着。
　　到底发生了什么，脑子里一片混乱。
　　下意识地想呼叫救援，发出了悲鸣。
　　但是空气被冻结了。叫喊声完全无法传达到外头。
　　砰！的一声狠狠撞在了走廊上，这才总算将推进装置静止了下来。但是当好不容易才缓过冲击站起来时，梦乃诗织已经一步步走了过来。
　　她的左手，向着露蒂举了起来。
　　有什么瞄准着头部飞了过来。
　　好不容易保持住意识的露蒂，用魔力强化了视力，看清了飞过来的物体的真面目。用锁链连在一起的分铜——这是中国的暗器，铜分锁。
　　露蒂勉强地从飞来的分铜那移开了脑袋。
　　“寄宿上龙之魂，流星锤！拔投解魂，飞龙缚锁！”
　　从露蒂的脸旁径直穿过的锁分铜，一下子膨胀变大了几倍。同时后方的分铜也转了个弯，巨大的锁链将露蒂一圈圈的捆了起来。……这个也是神器！
　　能自由巨大化的锁分铜捆住了露蒂，最后刺入地板将露蒂完全固定了起来。
　　露蒂是运用装备在手脚上的武装来战斗的。也就是说如果手脚被固定住了话，就完全没有攻击手段了。
　　被将军了。
　　“嘿、嘿嘿……”
　　朝着已经无计可施的露蒂，梦乃诗织一边浮现出令人毛骨悚然的笑容一边靠近着。
　　她的右手上装备着那个可怕的钩爪。
　　简直像是巨大的螳螂在一点点逼近一样。
　　“你会在这里死掉。遗体就用黑炎溶解掉，谁都不会发现。你会永远都是孤身一人。嘿、嘿嘿。”
　　简直像是人格完全改变那般的语气。会被杀掉。
　　露蒂被锁链困住的身体，开始颤抖起来。
　　这完全是预料之外的状况。本来以为即使梦乃诗织是间谍，也不会这样不由分说的就开始战斗，没想到她会是如此危险的存在。
　　也没想到她居然会这么强。
　　离发出声音明明只过了几分钟……这真的是宛如恶梦一般的几分钟。
　　会被杀掉，会被杀掉……脑子里只剩下这个想法，脸变得苍白。
　　露蒂，对自己如此清楚地记得死的恐怖感到意外。
　　我，明明应该觉得像我这样的人即使死了也无所谓。能活下去是上天的恩赐……明明应该是这样想才对的……。
　　有点意外，自己对生命居然如此执着。不想死。
　　梦乃诗织一步步地靠近着。在露蒂冒出眼泪的双眼中，那看起来就像是模糊的死神的身姿。
　　她是故意放慢脚步的……脑海里紧接着恐怖浮现的，是疑惑。
　　契约召唤，凭依召唤，使用神器的接近战——将这些全部运用自如的『战斗机器』。
　　……怎么回事？
　　和神魔订下契约的同时身上被别的神魔所凭依什么的，这种事应该是不可能做到的。这超出了人类的容量。
　　和神魔的契约，是在人格上深深的连结起来。
　　契约也好凭依也罢，一个人格和一位以上的神魔缔结关系是不可能做到的。
　　一个人格中只能有一个神魔。现在的梦乃诗织的身姿，简直像是另一个人……
　　手和脚都无法动弹的露蒂，在最后对梦乃诗织的精神进行了感应。
　　青色的魔力光像是细线一边将露蒂和梦乃诗织连接了起来。
　　梦乃诗织的『精神情报』，流入了露蒂的内心之中。
　　露蒂惊愕的睁开了双眼。
　　即便是露蒂，也无法完全地了解他人的内心。
　　但是现在仅仅是稍微接触梦乃诗织精神的表层，就了解到了她的真相。
　　露蒂得知了真相。但是，梦乃诗织也终于在露蒂面前停下脚步，举起了钩爪。不行了，要被杀了……！
　　——什么人正快速地向这边跑来，不管是露蒂还是梦乃诗织，在那个人即将到达之前都没有察觉到。
　　这是因为四周还维持着空气冻结，远处的声音无法传过来的状态。
　　银色的光倾斜着插了进来，将正在挥下的钩爪弹开了。
　　露蒂先一步的，在注意到那个人后不由自主的叫了出声。
　　“……一树哥哥！”
　　
　　†
　　
　　一边放出居合斩，一树一边松了口气。
　　幸好勉强赶上了！真的好危险……！
　　伴随着铛！的一声，瞄准露蒂的钩爪被弹飞，梦乃同学的身体也摇晃起来。
　　露蒂的喊叫绝对无法传达给一树。
　　不过羁绊是连接在一起的。
　　这两天一树非常忙碌。每天放学后，都要和辉夜学姐两个人进行有关前往富士树海先遣队的讨论。
　　必然的，和魔女之馆其他成员接触的机会就会变少。
　　尽管如此，一树还是通过『王之力』发现了露蒂在放学后迟迟未归，在校内四处走动着这件事。
　　一树可以感觉到好感度高的同伴所在的位置。
　　一树立刻明白了。在四处转来转去的露蒂，是在替自己追寻着间谍。
　　因此在露蒂寻求帮助的瞬间——尽管叫声完全没有传达到——但是一树发现在运用王之力浮现出的立体坐标的图像上，代表露蒂所在位置的光突然间变强了。
　　随着露蒂渴求一树的心情变强，光也开始变大。
　　一树立刻飞奔出房间，向着露蒂的所在地快速跑去。
　　在这么晚的时间带。在学生会附近的走廊上。……通过这些，一树马上就判断出露蒂处在怎样的状况中。
　　“一树哥哥！”
　　周围的空气看起来是被冻结了，声音无法泄漏出去，但是介入了两人的战斗中后就变得能听到声音了。看到切入两人之间的一树的身姿，露蒂取回了希望并欢喜的喊出了声。
　　“！？”被刀弹开了右手，蹒跚地后退着的梦乃同学，在看到一树后瞪大了双眼。
　　一瞬之间。
　　一树一边咏唱咒文一边朝前方踏出一步，将拔出的刀调转过来斜着斩了下去。
　　铛地由于防御魔力的反动梦乃同学被进一步吹飞到后方。
　　同时魔法发动了。
　　“吾乃剑之巫觋……石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！”
　　一树右手握着爱刀『道风』，同时在左手上生成了能切断魔力的神器。左手握住『经津御魂』一挥而下，将束缚着露蒂的锁链一刀两断。
　　现在离露蒂喊出一树的名字，仅仅只经过了一个呼吸。
　　恢复自由的露蒂像是逃跑一般躲到了一树身后。一树则是保护着露蒂似的站立着，面朝梦乃同学摆出了二刀流的架势。
　　——但是比起保护露蒂，也许更应该形成夹击的位置关系才对。
　　一树瞬间察觉到自己的判断失误。
　　被弹飞后拉开了距离的梦乃同学，眼里已经看不见露蒂和一树了。
　　她的视线移向了窗户，毫不犹豫地朝那跑去。
　　嗙！她以猛烈的势头撞破了窗玻璃。
　　逃跑。……但是现在的梦乃同学，有能逃向的地方吗？
　　一树一下子犹豫是否该追上去。不过现在还是应该先确认看上去很不安的露蒂是否平安，而且果然梦乃同学是敌人这件事让自己很动摇。
　　自己相信着她。
　　并非理性而是感情，让自己很想和露蒂谈谈关于梦乃同学的事。
　　很想说是不是有什么地方搞错了。
　　一树将右手上的刀收了回来，同时消去了左手握着的『经津御魂』。露蒂也解除魔导礼装变回了制服的姿态，由于魔力的消耗以及从紧张感那得到解放，当场就弯下了膝盖。
　　“一树哥哥……没有搞错。”
　　“啊啊，我知道。露蒂怀疑她是对的。是没有相信这件事的我搞错了。”
　　“不对，无论是怀疑梦乃姐姐是犯人的我，还是相信着梦乃姐姐的一树哥哥都没有搞错。”
　　“……露蒂？”一树觉得是露蒂的心情还没从混乱中缓过来。
　　但是露蒂沙沙地摇着头，然后以确信的语气说道。
　　“——梦乃姐姐是双重人格。”
　　
　　“到底是怎么一回事，可以说明下吗？”
　　一树将疲惫的露蒂带回了自己的房间，在床上并肩坐下后问道。
　　露蒂点了点头，开口说道。
　　“……梦乃姐姐是使用靠所罗门72柱的圣痕签订下的契约召唤，以及迷之神魔的凭依召唤这两种方式来攻击我的。”
　　这本应是不可能做到的事，一树也马上明白了这点。
　　“觉得很异常的我，尝试对梦乃姐姐进行了精神感应。然后……梦乃姐姐心灵的总体情况没有变化，但只有表现出来的人格，完全变成了另一个。就像是内心的方向改变了，表现出不为人知的一面一样。梦乃姐姐的表现并不是演技……而是一个内心中存在着两个人格。我们所熟知的梦乃姐姐，大概不知道自己是间谍这回事。可是另外一个人格就被训练成能熟练使用神器的间谍。”
　　这种事有可能吗。……不，可能性是有的。
　　对于这个症状，一树知道的也很详细。这样就可以理解了。
　　多重人格——当直面虐待或是巨大的压力时，人类会丧失自己是自己这种感觉。大脑会分泌物质麻痹其中的一部分。这样就能将自己面对压力这件事解释成别人的一样，自己也就记不住自己身上所发生的事。
　　他人的事情——如果持续着充满压力的日常生活的话，就会变得持有『承受着压力的另一个自己』的另一个人格和记忆。分离出来的人格会失去同一性，逐渐成为各自独立的人格和记忆——解离性同一性障害。
　　过去一树身在孤儿院时，也看到过曾被父母虐待的孩子。这其中就有人有着这个症状。所以一树立刻就能理解露蒂所说的话。
　　这样一来所有的疑问就都解开了。
　　梦乃同学完全没有说过谎。她是真的不知道。
　　因为对一树完全没有敌对心，所以好感度也能表示出来。
　　虽然和神魔的关系一个人格只能有一个，但只要表的人格定下圣痕契约，里的人格定下凭依契约，这样就完成了双重契约。
　　梦乃同学表的人格看起来是无法使用凭依召唤的力量。这是因为被神魔凭依的，是她无法自由操作的另一个人格。
　　但是梦乃同学里的人格却可以使用圣痕召唤的力量。原因是圣痕契约是将圣痕刻印在肉体上，再通过圣痕引发出神魔的力量。梦乃同学里的人格应该可以使用自己身体的全部机能。
　　“这样一切都说得通了。”
　　对露蒂的话，一树点了点头。
　　同时，发现了这个计划的恐怖。
　　梦乃同学恐怕是被有计划地分离出了人格。她的父母大概也是大和的间谍吧。恐怕这两个人，在发现自己的孩子持有足以进入魔技科的魔法才能之后，就开始为了分割她的人格而对她进行虐待。
　　然后为了能从魔技科那获取情报，将分割出来的人格培育成间谍。
　　对自己身为间谍一事毫不知情的间谍……居然会存在如此令人恐惧的间谍。
　　突然间，一树的手机因接到来电开始震动起来。一树对露蒂说了声“抱歉”，确认屏幕上显示的是『天咲校长』之后，接通了电话。
　　“突然打来很抱歉。不过我收到了紧急报告。”
　　“紧急报告？”
　　虽然一树也有想要向天咲校长传达的事，不过还是先听完校长的话再说吧。
　　“就在刚才，在富士树海进行警备的士兵被袭击了，有人入侵了那里。”
　　“……你说什么。”
　　这可是不得了的事态。可是……。
　　“魔境的入口处不是存在有关卡的吗。那么侵入者是谁应该……”
　　“嗯，入侵者的身份我们已经查出来了。”
　　一树的脑中瞬间闪过『难道』的想法。
　　在魔境的入口处设立的关卡，不用<魔力光检查装置>对圣痕进行验证的话是无法通行的。
　　入侵者即使打倒了守备士兵，不在装置上认证自己的圣痕的话也应该是无法通过关卡的。那么关卡处就理应留有入侵者的圣痕数据。
　　“……入侵者是魔技科一年级的梦乃诗织对吧？”
　　在电话的另一端，能感觉到天咲校长惊讶地倒吸了一口气。
　　“没错。关卡那留下了汉帕的圣痕数据，而且根据警备士兵的证词也可以确定是梦乃诗织不会错的。”
　　一树于是也对天咲校长说明了不久前发生的事。
　　“……原来如此，这么一来一切都说得通了。”
　　还想着她会到底跑到哪里去……没想到居然是富士树海……。
　　但是，为什么要去那种地方呢？
　　“为了不让梦乃诗织逃跑骑士团已经将富士树海包围了，空中也有监视直升机在巡视。但是由于山形连队长的命令，骑士团不会进行突入。突入富士树海，无论如何都是只能由骑士学院的学生来做的事。”
　　“……我知道了。明天一早我们就会前往富士树海。”
　　已经很晚了。比起在夜晚进入魔境还是等到第二天会更加安全。
　　天咲校长也“嗯”地同意了。
　　“……话说回来梦乃同学是单独一个人进入魔境的吗？”
　　一树抱有着疑问。
　　“啊啊，应该是的。关卡处只留下了汉帕的圣痕数据。关卡通过检测人类的体重和体温，一次圣痕认证只允许一个人通过。梦乃诗织应该是单独一个人。”
　　要是带了其他大和的间谍一起进入的话会很麻烦，不过看来是没有这种可能了。……那么梦乃同学到底是为什么要入侵魔境呢？
　　作为逃跑地点来讲，自己觉得那里并不是适合的场所。
　　
　　†
　　
　　“突然通知你很抱歉。你能来真的很感谢，雅美学姐。”
　　第二天早上，魔光列车上，一树对坐在旁边的雅美学姐说道。
　　“别在意。比起上课还是任务更有趣。……不过要花时间说服忍舞就是了。”
　　雅美学姐说道清爽地笑着回答道。她和小雪同样，是持有着异于常人的强大魔力的精灵。
　　她的契约神魔吉蒙里，特别擅长精神侵蚀系的召唤魔法。
　　要以有着双重人格这种精神问题的梦乃诗织做对手，觉得有必要借用她的力量的一树将她叫了出来。
　　她的精神侵蚀魔法的强大，一树也亲身体验过了。
　　“……但是我不确定能否回应你的期待呢。我能轻松的成功对你使用精神侵蚀魔法，是因为你的精神制御技术并不高超。对精神魔法基本没有耐性是你最大的弱点哦。”
　　一树感觉胸口像是被刺了一刀，同时诚实地点了点头。
　　除了剑术和大家的魔法以外，一树要锻炼的方面还有很多。
　　虽然如此但要一个人锻炼对精神魔法的耐性是很难的，所以这一次，让梦乃学姐来帮忙也许会更好。
　　“那个名叫梦乃诗织的孩子的另一个人格，作为间谍应该积累了相当的训练不是吗？既然身为间谍那么对精神魔法的耐性就应该是最先掌握的。我也没自信能顺利地对对手进行精神侵蚀呢。”
　　“原来有这种事啊。”一树稍稍有点失望的回答道。
　　让梦乃同学陷入魔力醉从而失去反抗能力后，就要将她交给骑士团。
　　骑士团为了从她那挖出其他间谍的情报，应该会并用精神魔法对她进行盘问吧。
　　因为过于强硬的盘问而使用精神魔法的话，甚至可能会造成精神的损伤。
　　一树想尽可能的避免这种事态，即使避免不了，至少也要能再一次的和梦乃同学表的人格进行交谈。不想就这样一句话都说不上就将她交给骑士团。
　　雅美学姐的精神魔法，能将对方的精神拉入自己的精神世界。对梦乃同学分裂成两个的精神应该也能产生同样的作用。
　　一树和梦乃同学两个人同时中了这个魔法的话，一树就能在雅美学姐的精神世界中，同时面对表和里两个梦乃同学了。
　　想要，三个人像这样交流一次。一树是这样想的。
　　看到一树失落的模样，雅美学姐噗嗤一声笑了出来。
　　“我会帮你想想办法的啦。你这幅垂头丧气的表情，把年长大姐姐的母性本能都给激发出来了呢。我知道了，我会尽可能地努力试试的。”
　　“……非常感谢，雅美学姐。”
　　
　　魔光列车在沿海路线上朝着静冈方向行驶着，然后到达了小田原车站。
　　在这里换乘上通往西北内陆的列车，一树一行人开始前往御殿场车站。
　　御殿场，是正对着大魔境，富士树海的入口的街道。
　　在过去的时代里只有<青木原树海>被称作富士树海，但由于现今以富士山为中心，其山脚下的原野全部都被魔境的树木所覆盖，所以才将魔境全体称作<富士树海>……就是这么回事。其半径足有15公里，周边20公里的市区也被指定为避难区域。而比起宽广更为重要的，是其内部浓密的魔力。
　　到达御殿场车站后，从这开始就要换乘骑士团准备好的汽车，开始通过被居民们舍弃已久，已经变为幽灵小镇的市街。
　　通过窗户眺望着外头，美樱开口说道。
　　“我调查过，御殿场在以前，是有名的潮流广场来着。而且还有着游乐园！而现在居然变成了避难区域……这可不能坐视不理啊！”
　　御殿场貌似触动到了美樱的心弦，让她充满了干劲。
　　离开车站后四周的田野变得很引人瞩目，在荒凉的道路的前方能看到像是延伸到空中一般的高大的墙壁。
　　这是给人一种它是否将整个世界隔离了开来的错觉，从左右无限延伸着的墙壁。而且完全看不到墙壁的顶端。
　　墙壁的底层部分是用炼金硬钢，上层部分则是用普通的混凝土制作的，因此分成了两种颜色的质感。
　　关卡。通常的魔境是不会用如此大的墙壁给包围起来的。像盖子一样，将这个极其危险的大魔境遮挡起来的就是关卡。
　　墙壁的上空有骑士团的监视直升机在进行着警戒。因为梦乃同学入侵到了里面，所以才多出了这种通常情况下不存在的警戒。
　　车子停下了。
　　于是一树一行下了车，车门旁由骑士团在整齐地待机着。
　　“……一树。”
　　从正在待机的几十位骑士当中，走出了一个熟悉的身影。
　　“茜学姐！”
　　“好久不见了。听说你们要去魔境之后我也过来了。”
　　虽然茜学姐给人留下了感情表现很淡薄的印象，但她现在却隐隐地露出微笑来迎接一树。稍微晚了几步后，花音学姐也跑了出来。
　　“一段时间不见了啊，你们几个☆虽然我们并没有必要特意来这里，不过茜在知道发生了什么后立刻就说好想见你啊之类的话，所以咯。”
　　“才没说过那样的话！”
　　茜学姐以少见的强力语气对花音学姐说完后，又立刻转身面向一树。
　　“没说过哦。”
　　的重复道。
　　“没说过呢。”
　　以看上去稍微有点困扰的表情叮嘱道。
　　“啊哈哈，相当在意一树呢。这样可爱的茜学姐是第一次见到呢。”
　　身为茜学姐直属后辈的光学姐，露出了调戏般的笑容。茜学姐用怨恨的目光蹬着光学姐。
　　“呼嗯。尽情地疼爱我的搭档吧☆。这个先放到一边……”
　　关于『大魔境的内部构造』，花音学姐做出了简单的说明。
　　“富士树海被分成了三个阶层。魔境还没成长到这么巨大的时候曾经用半径5公里的墙壁将其包围住了，但由于没能阻止它的扩大所以墙壁也被吞没了，之后又改为用新的半径10公里的墙壁围了起来。可是这个也被魔境吞没了……所以就做出了这里的第三块墙壁☆。”.
　　一树下意识地抬头望向眼前的墙壁。这种规模的墙壁，还有两层……
　　“仍残留在魔境内部的墙壁，如今变成一种门槛。多亏有墙壁我们才能抑制魔境的扩张，可是也确认到每内跨过一面墙魔力就会产生跳跃式的增长。也就是说魔兽会变得异常强大，要小心。当然在魔力浓重的地区神器生成的可能性也会更高。”
　　茜学姐也整理好了心情，补充说明道。
　　“今天就在穿过关卡后立刻就到达的最外层区域……也就是<等级一>的区域中搜查吧。梦乃诗织也是一个人逃进来的，所以应该也会在等级一的区域中。等级二之后的地区即使是能干的骑士，只有一个人也会是非常危险的☆。”
　　虽然是广大的魔境，但首先也只能慢慢找出梦乃同学所在的区域。
　　“好，就由我来处理通行的手续吧！”
　　花音学姐手上握有着<魔力光检查装置>。
　　是为了对要通过关卡的圣痕魔法使进行认证的装置。
　　在花音学姐像是便利店的收款员一样，对站在学生队伍最前方的一树的圣痕用装置认证过之后，听到位于关卡下方的窄小的门发出了机械音。
　　“好，一个人走过去。”
　　在一树走到门的分界处时传感器检测到了一名人类，在一树通过之后门立刻就关闭了。
　　的确，这样一来一次就只能一个人通过。就连昆虫和小鸟也不可能误闯进去。
　　魔技科的学生们在认证完之后一个接一个进到了内部。
　　然后，没持有圣痕的剑士们则在花音学姐输入<管理者权限>的密码来打开门后，走了进来。
　　剑士要是只有一个人的话是无法进入魔境的。
　　虽然当今社会已经开始改变这种不平等的状态，但这个古老关卡的装置貌似还没有更新。琥珀的表情稍微有点不满。
　　一树一行人，全部进到了魔境内部。
　　门的内侧，感觉像是被树海吞没了的废墟。
　　脚下的道路，是在宛如巨人的手臂一般的巨大树木的根上间隔地挖开后填入了沥青。周围的建筑，被从地面中长出来的巨大树木的枝干压得支离破碎，无数的枝叶从混凝土的裂缝以及碎裂的窗户中伸出来。越往里走，绿色的感觉就变得越强烈。
　　这些绿色的树木也不是大自然中原本拥有的东西，四处都能看见由魔力扭曲而产生的令人毛骨悚然的形状和色彩。甚至还散发出呛鼻的恶臭。
　　“那么接下来就分成两队，在魔境的外围……刚刚花音学姐所说的<等级一>的区域进行巡视吧。”
　　既然梦乃同学只是一个人，那很难想象她会进入等级二之后的地区。
　　这是因为，单纯以她单独的战斗能力来说这实在过于危险了。
　　但这样一来就愈来愈难理解她的目的了。
　　魔境作为逃跑的场所来说实在太过危险。
　　即使瞄准的是三神器一个人也是很困难的，而且就算找到了在这样的警戒态势中也不可能运到外面去。
　　也可能是预测到一树会追过来，想乘机瞄准一树的性命也说不定。
　　即使如此果然还是对“真的只有一个人吗？”这点抱有疑问。
　　“尽管说是探索，好好想来半径15公里不是非常之大吗？这不就像是要在山手线中找到一个人吗？”
　　进到魔境后，再一次认识到了它的宽广的美樱这样说道。
　　“这里比起山手线要更加广阔哦。”
　　一树冷静的吐槽后，两个人一起“呼啊”地叹了口气。
　　“也不是今天就必须找到人。这是得不断进行攻略的魔境。总之先一边打倒魔兽解放魔境一边探索吧。”
　　梦乃同学无法逃到外头。某种意义上这里是个死胡同，所以没必要焦急地将她找出来。要是一树等先遣队在几天内都没有找到她的话，那应该就会按照预定以参加任务的形式让一般的学生们也来探索梦乃同学。
　　但要是骑士学院一直找不到梦乃同学的话，山形连队长就可能无法抑制住骑士团，因此也不能过于悠哉。
　　总之一树的队伍向右，美樱的队伍向左，开始迈步在墙壁的内侧进行巡查。
　　
　　†
　　
　　……梦乃诗织在被一树等人称作等级一的区域中潜伏着。
　　并没被魔兽袭击，她好好地休养好了身体。
　　虽说当时是不得已撤退了，但其实在昨天的战斗中自己基本上没有多少消耗。
　　在诗织的周围，大型魔兽像是在守护她似的紧挨着。
　　拥有狮子、山羊和蛇这三种动物的头部的巨大野兽——奇美拉，简直像是被饲养的家猫一般顺从地躺在她身边。
　　全身都是有石头所组成的，持有一般生物不可能拥有的特征的细长的龙——石像鬼，正站在诗织旁边的建筑物的大门上。
　　全身被毛发覆盖身高超过四米的巨人——巨魔，圆木般粗大的手中握着用岩石做成的棒子，像个卫兵一样站立在诗织背后。
　　在废墟的街道上，在幻想的野兽包围着中休息的少女的身姿，正正是幻想世界最真实的写照。
　　“不单是人类就连魔兽也通用，真是少见的魔法呢。”
　　然后在诗织身旁，还有一个并非魔兽的身影，那是人类。
　　通常，精神魔法只能对拥有同样精神构造的『人类』起作用。
　　“……我的凭依魔法拥有着侵食梦——生物的无意识的力量。魔兽们，并未持有明确的意识的。它们的脑中空空如也。比我还要空虚……。我的神魔之力，比起人类它们要更加容易操纵。”
　　诗织的身边，突然浮现出奇妙生物的虚像。
　　貘——拥有着大象般的鼻子，矮胖身材的中国神话的怪物。
　　“这样丑陋的怪物居然也是神魔呢。”
　　“貘……原本是被称为<伯奇>的梦的支配神，但却逐渐的作为亚洲的妖怪以错误的形式流传了下来。本来的话应该是会位列在正统的神之系谱上的存在……”
　　诗织像是在袒护凭依在自己身上的神魔一般反驳道。
　　“……即使是貘的力量也无法操纵墙壁另一侧那些过于凶暴的魔兽。但如果是入口附近的魔兽的话这个力量就能发挥作用。不过在使用操纵人或魔兽的魔法期间就无法使用貘的其它魔法……”
　　“不过这对你来说并不是什么大问题。”
　　诗织轻轻点点头，全身的圣痕开始发光。
　　“所罗门72柱的<契约>是在肉体上创造出圣痕。圣痕是肉体的一部分。而我则可以自由的操纵这个梦乃诗织的身体。”
　　她将魔力注入圣痕中的话，就能直接将意识与位于歪界的契约神魔相连接。通过这个回路，就可以发出魔法现象的要求。
　　汉帕不得不服从契约。对恶魔来说契约是无比沉重的东西。即使下命令的是这个出乎自己预料的，契约者的另一个人格，它也无法摆脱圣痕的契约。
　　“利用二重人格做出的二重契约吗。居然也存在抱有着这种蛮有趣的想法的人类呢。为此虐待孩子，故意地制造出二重人格。但是你不会感觉不满吗？至今为止你应该吃了很多苦吧。”
　　“……这是服从命令所必须的力量。我的存在价值，就是服从命令……”
　　“理想的奴隶呢。嘛，对我来说只要能像这样让我进入这个魔境就足够了。你就去完成你主人的愿望吧。我对那个没兴趣。林崎一树前进的方向就和之前所说的一样。”
　　这个人像是从空中环视着整个魔境一样，指出了一树所在的方向。
　　诗织站了起来，一旁的奇美拉也跟着站起身来，石像鬼展开了双翼，巨魔发出了咆哮。
　　诗织以及和她在一起的人，分成两边开始向相反的方向前进。
　　这是为了将一树一行人分离开来。
　　
　　†
　　
　　一树一组人一边打倒挡路的魔兽，一边在魔境中前进着。
　　在建筑物和树木的阴影中，闪烁着魔兽的目光。魔兽们一见到人类后就“咕啊啊啊啊啊啊”的猛烈咆哮着，巨大的身体撞倒了建筑物和树木，伴随着地震出现在众人眼前。
　　奇美拉——在大象一样巨大的身体上，有着狮子、山羊和蛇的头。
　　一树至今为止，都没见过如此巨大的魔兽。
　　一树和琥珀宛如要保护其他成员一般，快速的跑到前方——天地阵。
　　分为三个的头部，位于中间位置的狮子的头部，对着一树张大了嘴巴，从那吐出了猛烈的火焰。
　　“将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！”
　　一树先读出了火焰产生前的迹象，配合着时机在身上缠上了炎之铠。火焰吞没了火焰，将攻击抵消了。
　　同时奇美拉宛如巨木般的前脚，向着一树扫了过来。只是一根爪子就比人的手臂还要粗。一树瞬间闪开，用刀进行反击。
　　“咕叽叽叽叽叽叽叽！”
　　突然间怪鸟的叫声响彻天空。抬头望去，体型与人类很接近的细长的龙——只是身体是由石头所组成的——石像鬼正向这边俯冲下来。
　　“贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！”
　　站在一树身旁的琥珀，拔出了神器。从那刀身上放出了锐利的风之刃，迎面击中了俯冲下来的石像鬼。可是石像鬼只是发出“咕咔！”的惨叫，却并未对此感到害怕。
　　由石头所组成的怪物——不单是物理冲击，对火炎、冷冻和雷电都有着耐性。面对不将攻击当一回事，挥舞着石头做成的手脚进行突击的石像鬼，琥珀慌张地闪开了身子。
　　“咕噢噢噢噢噢噢！”
　　将前进路线上的树木全部踩烂，浑身都充满毛发的巨人——巨魔也挥舞着棒子冲了过来。
　　华玲为了进行迎击而冲了上去。巨魔所挥舞的巨大棒子，被华玲以敏捷的身体动作玩弄着。
　　——魔兽突然之间就一起冲了过来。而且不管是哪一只身形都好大。
　　“精神魔法对魔兽很难起作用所以我很不擅长对付呢。……即便是每夜奉上祈祷的少女，月光也会照汝心中的野兽。揭穿汝之本性，镜月心蚀！”
　　后卫的雅美学姐发动了月之女神，吉蒙里的召唤魔法。
　　雅美学姐的背后浮现出巨大的月之虚像，从那里放出了银色的光芒。
　　这是令所见之人的精神陷入混乱的魔法。魔兽们被吓得缩了下身体，然后像是见到了幻影一般开始朝谁都不在的方向不断攻击。
　　要是以人类为对手的话这个强力的精神魔法甚至能让敌人自相残杀，但要是以魔兽为对手的话让它们看见幻觉就已经竭尽全力了。不过尽管如此，魔兽们的攻势还是出现了一瞬间的停顿。
　　“森罗万象的命运在伟大的天体之中……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！”
　　光学姐也完成了咒文的咏唱，发动了魔法。
　　在飞来飞去的石像鬼的周围，无数的星星在闪烁着。星星和星星之间像是星座一样连起了光之线，这些光之线将石像鬼捆了起来。
　　无法挥动翅膀的石像鬼，一边发出惨叫一边折断着树枝坠落了下来。
　　“压死他吧，<太郎太刀>！拔刀解魂——阿修罗两断！”
　　琥珀拔出了另一把神器。在琥珀充满气势地将魔力注入到那把神器中之后，它的刀身开始膨胀，琥珀不假思索地朝着石像鬼挥了下去。
　　被巨大的刀身压溃，石像鬼的身体开始出现裂痕。
　　“浸透劲！”
　　华玲从容地冲入了朝着错误的方向挥舞棒子的巨魔怀中，对着它的胸口打出了一掌。
　　浸透劲——华玲在打击的瞬间用力踩踏地面，连动全身将这股力量集中到手心。并用身体强化魔法后产生了惊人的破坏力，浸透了巨魔强韧的皮肤直接传到了它的心脏。
　　巨魔发出惨叫的同时倒下了。
　　“大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收束于吾手之物乃是风暴之矛尖！！风神击烈矛！！“
　　一树生成出寄宿着风之力的长矛，用念动操作将包裹在身上的炎之铠集中在了矛尖上。风之力为火焰提供氧气，使火势加倍了。这是魔法和魔法的相乘效果。
　　一树将炎之矛刺进了奇美拉那嘴巴大张着的狮子头部的口中。狮子头部翻起了巨大的白眼。像是死了一般无力地耷拉了下来。
　　一树等人的反击，让三只魔兽惨叫着失去了意识。
　　一树突然间感到不解。
　　魔兽的惨叫。魔兽承受痛苦也是会发出惨叫。
　　如果梦乃同学正位于这个魔境的某处，而她又不得不和魔兽进行战斗的话，就算离的很远应该也会听到战斗的声音才是。
　　而现在不管是一树一行还是美樱一行都没有听到这样的声音，这表明梦乃同学是在相当遥远的地方吗？
　　袭击露蒂时所使用的冻结空气的通常魔法，很难想象那个可以持续使用。比起召唤魔法，通常魔法由于无法借用神魔的力量所以效果规模更小而魔力的消耗却更剧烈。
　　又或者，梦乃同学用什么手段避开了战斗。
　　一树正思索着的时候，在前方的树丛里，感觉到了高涨的魔力。
　　这是什么人使用了召唤魔法的气息。
　　“琥珀！华玲！保护后卫！！”
　　一树喊叫着，同时自己也冲向了后卫的同伴们。
　　“……从黑暗中而来，漆黑的侵略者们哦……用欲望和暴力冲垮世界的平静吧！汝等的啼哭声将宣告战争的开始！侵略的幼儿们！！”
　　从树丛的对面，射来了无数的黑色羽毛。
　　这个魔法……是梦乃同学的魔法！
　　“哈！”
　　先读出了气息的一树充满气势地挥舞起『风神击烈矛』。
　　火焰和烈风烧尽了大多数羽毛，但仍有一部分超出了攻击范围——刺入了后卫的同伴们的脚边。
　　羽毛迅速地膨胀变大，同时越来越接近人型，最后变成漆黑的铁甲骑士将小雪、雅美学姐和光学姐包围了起来。向着正在咏唱魔法的三个人，黑色骑士们毫不留情地举起了剑。
　　“扫光它们，<太郎太刀>！”
　　琥珀用巨大化的太刀，一下子砍倒了身边的骑士。
　　“呀哈！”华玲也敏捷地切入到了骑士们的缝隙中，用快速的格斗术将骑士们打飞。
　　但尽管如此还是杯水车薪，处理不来的黑色剑刃袭向了小雪等人。
　　“呀！”“不能好好地保护我会让人很困扰啊。”“呜哦！”
　　三人发出了悲鸣。
　　“小雪！”
　　一树为了保护小雪径直地冲了过去。将她抱起，再用『风神击烈矛』扫飞了黑骑士。之所以毫不犹豫地去保护小雪，是因为她正在咏唱漫长的咒文。
　　小雪紧紧地抱住一树，同时完成了这个咒文。
　　“让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮……展现你的全貌！……露出獠牙吧！冰山大波涛！！”
　　魔法对着刚刚才从束缚中得到解放的石像鬼发动了。
　　巨大的冰山从地面冒了出来，直击因太郎太刀而伤痕累累的石像鬼身上的裂痕。『冰』的强度，会伴随着其温度的降低而变得强韧。小雪将全部精神力都用在了降低冰山的温度上，将冰山的锐利研磨到了极限。
　　像是巨大的日本刀的刀尖一样的冰山，两座、三座——，
　　“叽吚吚吚吚吚吚吚！”
　　石像鬼伴随着惨叫被粉碎了。
　　“天空中卷起漩涡的神之意思哦！……集合于吾之手，给予我制裁之权限！完王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的满月之弓！雷神弓！”
　　一边忍受着黑骑士的攻击，对于咒文咏唱有着优秀集中力的光学姐也发动了简单的等级一魔法，将所有的雷电之箭都射了出去。
　　箭矢贯穿了黑骑士们，全部都击中了巨魔的左胸。
　　丝毫不差地，命中了先前由于浸透劲而受到严重创伤的心脏。
　　巨魔全身痉挛着，连惨叫也发不出就断气了。
　　“竟然没有来保护我，一树，给我记住了。”
　　雅美学姐尽管在抱怨着……但不愧是上级生，咏唱已经完成了。
　　“天空中冰冷的月牙哦，伴随着狂风撕裂云层，收割地上的生命吧！……月之乙女的密刃！”
　　雅美学姐向着天空举起了手，然后这只手握住了闪耀着的巨大三日月。
　　雅美学姐以优雅的姿势将三日月投了出去。
　　描绘着弧线飞行的锐利三日月，割断了奇美拉剩下的两个头。
　　三个头都被破坏了的奇美拉，伴随着沉重的声音倒在了地上。
　　魔兽们，被众人的召唤魔法消灭了。
　　同时一树、琥珀和华玲，也将黒之骑士们都清理干净了。
　　“暗黑的螺旋！”
　　但是在集中力被魔兽以及黑骑士们吸引住的时候，从树丛的对面飞来了黑色子弹。
　　“呀！”“呜哦！”“……库！这是精神攻击！？”
　　后卫众人的悲鸣。并非对持有着魔法的回避能力的一树、琥珀或是华玲，子弹瞄准的是小雪三人。
　　防御魔力破碎，再加上精神破坏的痛苦使得三人不由得蹲了下来。
　　这时候，树丛对面的气息像是逃跑一样远去了。
　　“……等等，梦乃同学！！”
　　这个攻击魔法，是属于梦乃同学和汉帕的。
　　“……燃烧精神的黑炎，一直从正面承受这个的话就没办法咏唱魔法了呢。”
　　自身也能熟练运用精神魔法的雅美学姐，冷静地分析着对手的威胁并说道。
　　“她的魔法是通过飞射出羽毛来发动的。”
　　一树向同伴们说明道。
　　“这个攻击可以用普罗米修斯的装甲在不接触火焰的情况下将其挡下，又或者使用巴力的风阵结界将羽毛吹飞。就由我和光学姐尽可能的做出应对吧。”
　　尽管由于精神伤害现在也仍感觉到痛苦，光学姐还是刚强地点了点头。
　　『一树……？这边听到了好大的声音，是发生了战斗吗？』
　　美樱的声音在头脑中响起。
　　这是好感度超过150后能做到的两个人之间的念话。
　　『被梦乃同学袭击，而且还被她逃跑了。现在正打算追上去。』
　　『真的！？我知道了，那么虽然不知道能不能赶上，总之我们也向那边前进吧。』
　　美樱是不知道一树的所在地的。能赶上的可能性并不大……一树回答“拜托了”之后就率领同伴开始奔跑起来。
　　
　　很快地在道路前方看见了梦乃同学的背影。
　　还有位于梦乃同学的前方，一发现人类就开始咆哮的狂暴的魔兽的姿态也一同映入了眼中。
　　异虫——大得惊人的巨蛇，从森林的另一边钻了出来。
　　它袭向了正前方的梦乃同学。
　　“困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！”
　　但是在梦乃同学的身旁浮现出奇妙生物的虚像，发动了魔法。
　　貘——在日本和中国都有流传的，支配梦的妖怪。
　　这只貘，凭依在了梦乃同学里的人格上。
　　迷幻般的光和声音一闪而过。同时貘的虚像被吸入到了异虫的头中。异虫的动作瞬间停止了。
　　异虫那巨大的身体转换了方向。
　　避开了梦乃同学，以一树等人为目标扑了过来。
　　“……梦乃同学操纵了魔兽吗！”
　　一树明白了梦乃同学的目的。
　　她并不是逃入魔境。
　　这里正是为了打倒一树而准备的必杀之地。
　　既然她拥有操纵魔兽的能力，那么即使一个人进入魔境也不会有任何问题！
　　一边撞断树木一边滑行逼近的异虫，简直就像是巨大的过山车。“压回去，太郎太刀！！”
　　琥珀用巨大化的太郎太刀正面撞上了异虫。
　　可以把人类整个吞下去的大口，挡下了巨大化的刀身。刀刃勉强切入了异虫口部的两端，但肌肉立刻就开始再生并且把刀刃推了出来。
　　异虫全身蠕动地前进着。琥珀的力量比不上它，逐渐后退着。
　　——在众多的传说中异虫都作为再生的象征而被捕捉起来。重复蜕皮的行为来进行成长的生态，让古代的人们感到神秘感。不单是希腊文化，阿兹特克和中国古代等的众多文化中，都共同存在着蛇咬住自己的尾巴从而形成一个圆环的<衔尾蛇>的图案。
　　魔兽▪异虫有着强大的再生能力。
　　“一树！异虫的外表无论受到多少攻击都会回复！请从内部将它烧干净！！”
　　小雪立刻喊道。这是在神话中也有提到的，异虫的攻略法。就是为了这样的瞬间，骑士学院才会让学生去学习『神话学』。
　　“电磁突击枪！！”
　　“雷神弓！”
　　一树和光学姐同时发动了雷属性的魔法。一树将电磁突击枪刺入了异虫巨大的口中。光学姐向异虫发射了无数的雷之箭。异虫的身体痛苦地翻腾着，然后就这样断气，那巨大的身体化作魔力光消散了。
　　“困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏！”
　　但是在这期间梦乃同学已经跑得很远了，在逃跑的路线上遭遇魔兽的话就用魔法将它们驯化。
　　这一次从天而降的是有着鹰的头以及狮子身躯的魔兽——既是百鸟之王又是百兽之王，一大群格里芬朝着一树等人冲了下来。
　　“没完没了！这样只会被单方面地消耗魔力啊！？”琥珀叫道。
　　“魔兽什么的就由在下等人拦住，一树就直接地追上去。不然的话魔境中全部的魔兽都会来阻碍我们的！”
　　“这里就交给我们，你先走吧！这句台词我一直想说一次看看呢！”
　　对于琥珀的提案，光学姐毫无用处地欢喜着，双眼闪闪发光地呼应道。
　　“一树……虽然对手会使用精神魔法，在电车中也说过对精神魔法的耐性是你的弱点，不过我认为无论发生什么都不会动摇的意志就是你的强大哦。”
　　雅美学姐对一树提出忠告。
　　……从不动摇的强大意志。即便被精神魔法击中，也能用意志力战胜它。一树点点头，“拜托了，大家！”说完后就朝梦乃同学的背影直直的进行加速。
　　“冰河风！”“天岚镰鼬！”“雷神弓！”“月之乙女的密刃！”
　　从天空中冲下来的格里芬群，被同伴们的攻击魔法击中了。
　　格里芬群的队列崩溃了，勉强開出了一条血路。
　　“迎击兵装！”
　　一树展开了露蒂的等级六魔法——『迎击兵装』，飞入了格里芬群之中。这个兵装和『深略兵装』相比虽然直线上的加速以及突击的破坏了稍有不足，但是反应更快，可以做出纵横无尽的动作。
　　四肢的推进装置遵照一树的意识，向着不同方向喷出火焰。
　　火力全开——一树像是一条闪电一样穿过了格里芬和格里芬之间的狭窄间隙。
　　魔兽无法进行复杂的思考。当一树从其眼前一瞬间消失到后方之后，它们就不会再去追一树，而是将目标换成了琥珀和华玲。
　　面对一树的追击，梦乃同学突然转过身来。
　　“暗黑的螺旋！”
　　梦乃同学射出了漆黑的子弹。不过一树先读出了子弹的轨迹，凭借高速的机动力躲开了。
　　“已经不会再让你和魔兽接触了！”
　　速度方面是一树占上风。从空中超过梦乃同学之后，一树转了个弯后降落到梦乃同学面前，立刻拔出了腰间的刀。
　　居合的一击。梦乃同学伸出右手上的钩爪，挡下了这一击。
　　可是力量上有着差距，她被击飞到了森林之中。
　　但是一树内心非常惊讶。能对一树的居合做出反应并且将其挡下，这件事本身就证明了对方在接近战斗术的训练上有着相当程度的积累。
　　比起一般剑士要厉害无数倍的技术。
　　“把真正的梦乃同学还来！”
　　一树利用兵装在空中滑行，将梦乃同学逼入了绝境。
　　“真正的……？我是束缚那个女人的加害者，而那个女人是受害者！？嘿嘿嘿！”
　　情绪激动的，倒在树丛中的梦乃同学站了起来。
　　“不对！我是那家伙必须背负的命运！！无论怎么砍也不可能将我们分开！”
　　这份激情，压倒了一树的内心。比一树所猜想的更深远，这另一个的人格保有着坚定且强大的执念。
　　向着树丛，一树同时发射了腕部装甲上的加特林机枪。子弹的风暴打碎了树木，被硝烟所笼罩的对面，防御魔力青色的光芒被粉碎了。
　　“……貘，解除！”
　　梦乃同学在子弹的风暴中发出宛如悲鸣的叫声。正在和大家交战的，被操纵的格里芬群中爆发出庞大的魔力，流向了梦乃同学。
　　她从格里芬们那里回收了何等巨大的魔力。
　　恐怕使用操纵魔兽的魔法期间，她是无法使用貘的其他魔法的吧。
　　为了在和一树的战斗中使用貘的魔法，她将先前使用的魔法解除了。格里芬们现在已经只会袭击自己眼前的人类，所以已经没有继续使用这个魔法的必要了。
　　“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！”
　　就这样毫不停歇地，发动了凭依召唤的魔法。
　　一树的脑海中，睡意的波浪狂暴的席卷而来。被波浪卷走，意识消失了。
　　一树的魔力失去了控制，推进装置朝着不同方向暴走了。一树的身体晃动着，和那天的露蒂一样开始朝地面坠落。
　　……但是这个魔法的效果，已经从露蒂那里了解清楚了。
　　已经做好心理准备了……！
　　“肆意张开双翼来宣告战争开始的黑鸟哦，将那哀叹之翼授予吾之后背！将在战争中被蹂躏之物的痛苦展现于此……！遮蔽光芒的漆黑之翼！”
　　梦乃同学一边发动着貘的凭依魔法，一边并行咏唱了汉帕的高等级魔法。
　　连一树都感到惊讶的，多彩的攻击手段。
　　与坠落到地面的一树相对，梦乃同学的背后展开了巨大的黑焰之翼。
　　那是与菲尼克斯成对的，汉帕的双翼。
　　梦乃同学朝着一树挥动起那巨大的翅膀。
　　一树被黑色火焰吞噬了。
　　一树的『迎击兵装』由于高温开始逐渐溶解。再加上一树的精神也被黑色火焰的毒腐蚀着。精神也开始慢慢溶解。汉帕的黑色火焰，能同时释放物理性的热量以及能溶解精神的热量。
　　“嘿，嘿嘿嘿！你现在跟活着的尸体已经没区别了！”
　　对蹲着身子的一树叫喊着，梦乃同学收起了黑色火焰之翼，降落到地面。
　　“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”
　　向着由于精神伤害身体无法动弹的一树，挥出了神器钩爪。一树的左胸被切开。防御魔力破散，由于反动膝盖跪了下来。
　　这个防御魔力的伤口，无法用新的魔力将其填补上。和从露蒂那得到的忠告一致。在这个伤口上，再一次受到攻击的话肉体就会受伤。
　　一树被切开防御魔力的地方是左胸——她瞄准的是心脏。
　　“你在这里死去的话，这个国家也就结束了！”
　　梦乃同学对着一树胸口刺出钩爪。
　　“……别小看人……即便什么都无法思考，我又怎么会被这种程度的伎俩给干掉啊！！”
　　一树即便意识一片朦胧，仍然无意识地挥动了刀。
　　锵！的一声，一树的刀弹开了梦乃同学的钩爪。
　　“没、没想到你还能抵抗……”
　　承受不住冲击，梦乃同学的身体开始摇晃。一树以无念无想的动作抓住了这个间隙，迅速地站起身并挥出二之太刀。
　　无意识的一刀，正因为是无意识的，比起常人接受过更多锻炼的一树才会如此快速。
　　梦乃同学被这一击打得蹒跚后退。
　　“库……再一次，尝尝这招吧！”
　　梦乃同学摇晃着，在背后再次张开了黑焰之翼。飞上空中之后，翅膀朝着一树挥了过来。
　　一树再次毫无对策地被燃烧精神的火焰所包围。整个意识都被扰乱，什么都无法思考。脑海中的一切都消失了。
　　——毫不动摇的意志就是你的力量。
　　变得一片空白的头脑中，浮现起雅美学姐的话语。然后回想起了不管脑海中变得多么乱七八糟，也绝对不会消失的那件事物的存在。
　　羁绊。……对我来说那是最重要的东西。只有这个，是绝对不会忘的。
　　我的力量只有这个事实才能让其发动。
　　“……唔哦哦哦哦哦！！”
　　一树咆哮着，在胸口生成了一个魔导礼装。
　　“所罗门之印！！”
　　将与好感度超过150的美樱的羁绊之力封入挂坠中。一口气爆发出来。
　　菲尼克斯凭依进挂坠之中，和一树直接缔结回路。
　　无需复杂的咏唱。只需要将自己的魔力，注入到这个羁绊的回路中就行了。
　　“从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝的希望之翼赋予吾之后背！将为了再生的破坏降于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！”
　　一树在背后张开了巨大的炎之翼，弹开了黑炎之翼。
　　“……这种程度的魔法，当场发动！？“
　　梦乃同学一边惊愕地发出颤抖声音，一边用黑翼撞向一树。对此一树也挥动炎之翼进行对抗。翅膀和翅膀相互碰撞，僵持着。
　　一树用翅膀互殴着，同时向羁绊回路中注入了更多魔力。
　　“天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！”
　　菲尼克斯的等级六魔法。
　　面对瞬间发动的魔法，梦乃同学就连使用黑翼来保护身体都做不到。
　　一树从超近距离，以巨大的光束正面击中了梦乃同学。
　　仿佛要将所有的有机物都烧尽的热量，将梦乃同学包围起来。防御魔力被一下子击碎，梦乃同学失去了黑翼，倒在了地上。
　　“在魔力醉中沉睡吧！”
　　一树也降落到地面，反手握起刀打算向她插去。
　　“……困于白日梦之中，倾听母亲的摇篮曲吧……梦幻奏……！”
　　梦乃同学像是在做最后挣扎一样发动了魔法。
　　……这个的确是，貘操纵魔兽的魔法。
　　但是除了在和大家战斗的格里芬群以外，周围并没有其他魔兽的影子。
　　只是在做最后挣扎吗。一树这样想着朝着倒下的梦乃同学举起刀——
　　“不、不要！”
　　梦乃同学，发出了胆怯的声音。
　　一树对于这个声调的微妙变化产生了违和感。
　　刀刃千钧一发地停在梦乃同学肩上。
　　“……这个声音，是梦乃同学吗？”
　　不由得，这样问道。
　　“啊，林崎君……身体擅自的！！”
　　从这个语气中能听出梦乃同学原本的温柔。可是，
　　“身体擅自！！”梦乃同学一边发出悲鸣一边跃起，朝着一树挥出钩爪。
　　“！？”
　　一树慌张的抽开身子。梦乃同学以像是被操纵的人偶一般的生硬动作，执拗地对着一树的胸口挥舞钩爪。
　　“梦乃同学，这是怎么回事！？”
　　“身、身体擅自的！而且这里到底是哪里！？”
　　再怎么样也无法认为这染上错乱的悲鸣会是演技。她变回了原来的人格。
　　但是瞄准一树的生硬动作仍然是个谜。
　　难道说……刚才那个里的人格咏唱魔法的目的是……！
　　那家伙将肉体和意识让给了梦乃同学表的人格。但她肯定是从深层心理中，用魔法在操纵梦乃同学的肉体。
　　一树用刀挡下了梦乃同学的钩爪。刀刃交锋……
　　刀刃近距离地撞在一起后，一树发现梦乃同学从魔导礼装中露出来的肩膀上，有一条红色的线，从那里血正一滴滴地滴落着。那是刚才一树的刀刺中的地方。
　　因为防御魔力的光没有破碎所以还以为是成功停下来了……看来刀刃还是稍稍刺入了她的肩膀。
　　一树脸色苍白。现在梦乃同学的肉体，并没有防御魔力在保护着！
　　刚刚险些就把她杀了。
　　那个梦乃诗织里的人格，像是要让表的人格无法使用一样，将防御魔力遮断了。在这种状态下来攻击一树。
　　“吚！不要，不要！！”
　　梦乃同学看到一树日本刀那暗淡的光辉，惧怕地喊了出来。
　　刀刃交锋……没有继续保持。梦乃同学的肉体对着自己的方向收回了钩爪，自己朝着一树的刀冲了过来。
　　危险！
　　一树惊慌地抽回了刀。即使是有着无数次对斩经验的一树，以这样的形式摆脱交锋也还是第一次。
　　梦乃同学接近一树后，精准地用钩爪直直地刺向一树胸口。
　　“……要怎样才能想出这么可怕的方法啊！”
　　这样一来这边就无法出手了。
　　但是在一树的胸口上依然留着防御魔力的伤口。被钩爪刺入这里的话，一击就会被干掉！
　　一树无法自在的挥刀，于是用左手架开了瞄准胸口的钩爪。
　　钩爪一碰到手腕，防御魔力就破碎了。
　　“刻上诅咒，暗猿！拔爪解魂，怨明魔脱！”
　　一树的左腕上，防御魔力的伤口被进一步贯穿。绝对不能受到攻击的地方又增加了一个。
　　这样下去的话。
　　一树被恐怖和焦急所支配，不断后退着。但是梦乃同学毫不留情地追了上来。
　　比起至今为止的人生中的任何一个强敌，更让一树觉得恐怖。
　　“真是下作的手段呢。……不过这就是你的失算了。”
　　听到声音。
　　在梦乃同学身后，放弃了和格里芬的战斗的雅美学姐无声无息地接近了。
　　在接近的同时，她也已经开始咏唱咒文了。
　　“这边的人格是没受过训练的对吧？那无防备的心，我不客气了。苍白永恒的满月哦，忘却阴晴月缺，化作映照世界之镜！月影充满于此扰乱世界……迷茫的月夜宫殿！！”
　　雅美学姐遵守和一树的约定，坚定地，精准地，瞄准了机会。
　　现在梦乃同学的肉体被里的人格操纵着，可是表的人格却来到了台前。
　　也就是说现在是由表的梦乃同学负责意识的保护。
　　表的梦乃同学，只是个普通的魔技科一年生。
　　凭她是无法抵抗雅美学姐的精神侵蚀魔法的。
　　这个魔法以一树和梦乃同学为对象发动后，炫目的光覆盖整个了视线。
　　一树将身体交给这个魔法，毫无抵抗地被拉进了雅美学姐的精神世界。
　　『迷茫的月夜宫殿』——将敌人及同伴的精神拉入雅美学姐和吉蒙里所创造的精神世界中的精神侵蚀魔法。
　　精神被束缚住的一树以及梦乃同学的肉体，在现世中是停止的。在这个时候两人要是受到其他人的攻击的话，那个伤害会由雅美学姐代为承受。雅美学姐为了将一树的意识拉入自己的精神世界，需要用自己的魔力包裹住两人。这个魔法对雅美学姐来说也是需要背负相应风险的。
　　雅美学姐承受过多的伤害的话就会无法维持精神世界，迷茫的月夜宫殿将会崩坏。
　　在雅美学姐能维持住这个世界的时间里，一树和梦乃同学的对决被转移到了迷茫的月夜宫殿之中。
　　
　　——那里是纯白的光之世界。全部都是由镜子所组成的空间，射入的光经过无数次反射，纯白的光芒填满了这个空间。
　　只是这一次的迷茫的月夜宫殿，和一树以前被拉入时相比样子有点差别。
　　脚下是镜子的地板，不过四周并没有镜子的墙壁。并非迷宫而是开放性的空间。
　　向四周望去，由镜子所组成的地平线向远处延伸。
　　让人分不清天和地，就像是站在纯白的光辉中一样。毫无疑问是该被称为异世界的幻想般的风景。
　　雅美学姐，貌似是把场地调整成了适合决斗的样子。
　　站立在镜子地板的一树的眼前，有两个梦乃同学。
　　梦乃同学表的人格和里的人格，被独立地拉入了这个世界。
　　“这里是，龙泷学姐的精神世界……？”
　　其中一个梦乃同学喃喃道。因为她事先知道雅美学姐的能力，所以才能冷静地把握住周围的环境吧。
　　但很快她发现了站在眼前的另一个自己，发出疑惑的声音。
　　“为、为什么……还有一个我？”
　　另一方面另一个梦乃同学，冷静地接受了存在着另一个自己这件事。
　　“我们中了龙泷雅美的精神魔法吗……被摆了一道……”
　　不用说这边的梦乃同学是里的人格——也就是间谍。
　　“梦乃同学。”
　　一树呼唤起脸上充满疑惑的梦乃同学——也就是表的人格。
　　“梦乃同学的另一个人格，就是间谍。梦乃同学你拥有双重人格，那边的梦乃同学成为了间谍。现在，你所面对的正是你的另一个人格。”
　　“欸？……欸？”
　　对于一树的说明，梦乃同学瞪大了双眼。
　　“梦乃同学，自己冷静地好好回想看看。如果你对于双重人格没有自觉的话，自己的记忆中应该会存在着奇怪的空白不是吗？”
　　表的人格对里的人格所做的事没有记忆，所以梦乃同学应该会注意到自己的记忆存在着空缺。不可能不会对此感到不自然。
　　“……没用的，这家伙是不会承认的。不会承认——这家伙为了否定现实而分割出了我这个人格。记忆空缺什么的，她也不会承认的。”
　　另一个梦乃同学充满憎恨地开口说道。
　　“这家伙将所有的痛苦都推给我后自己逃跑了！”
　　“这是……怎么回事？”
　　“嘿嘿嘿，你居然会想要理解事实呢。”
　　对于表的梦乃同学的提问，里的梦乃同学嘲笑着回答道。
　　“你现在，已经完全不记得被父母虐待时的事了吧。因为那个时候的记忆，全部都被推给我了啊。嘿嘿嘿，想起来了吗？我们，从懂事时开始就一直被父母虐待啊。”
　　“骗人，没有这种事。我的父母……是非常温柔的人。”
　　“在现在的你面前也许是吧。但是在以前可不是。从幼年时开始你就因为无法忍受残忍的虐待，创造出了另一个自己。然后把痛苦的时间都推给另一个自己。承受这样不讲道理的遭遇的人不是我，现在感觉到痛苦的人不是我……是佳织。就这样梦乃诗织的精神开始分裂，我，佳织诞生了。
　　“……佳织，这就是你的名字吗……？”
　　“是哦诗织。我是承担起你所有的痛苦以及义务的人格。”
　　里的梦乃同学——佳织的语气中充满着无法形容的恨意。
　　“我们的父母，有计划地让我们分裂。在人格由于虐待而分裂之后，对你是作为普通的孩子温柔地抚养，对我则是作为间谍实施英才教育。在五岁接受魔力测定时，在基本确定梦乃诗织会被授予圣痕之后，这个计划就已经被提出来了……”
　　梦乃同学的脸色，变得像纸一般苍白。现在的梦乃同学是精神体，不过在精神世界中身体的外表和肉体是完全一样的。受到惊吓时也同样会因为血管收缩而脸色发白。这是由于精神通晓肉体的作用，并不自觉地对其进行模仿。
　　肉体和精神由于魔力而紧密地联结在一起。
　　在雅美学姐的这个精神魔法的世界中，也不会出现因为是精神体而能做到肉体做不来的事这种情况。
　　“我，被彻底地教育过作为间谍的作用就是我的存在意义。不能完成我的任务的话，我就没有活着的价值。在你被温柔地安稳养育着的时候，每一天我都必须进行严酷的训练……！”
　　“……爸爸、和妈妈都不会做这种事的……两个人都是很温柔的人……”
　　梦乃同学软弱地反驳佳织的话。
　　佳织“嘿嘿嘿”地笑出声来。
　　“只是面对你的时候呢！但也仅仅只有温柔而已不是吗？你应该也隐约察觉到了吧。那两个人仅仅只是表面上很温柔而对你完全没抱有任何期待。他们从没对身为女儿的你寻求过什么。”
　　“那，那是……”
　　梦乃同学像是回想起了什么，做不出反驳。
　　——仅仅是表面上温柔的父母。那两个人对女儿的期待，只是身为间谍的活动。而承担这个的，是佳织。
　　慢慢地梦乃同学开始察觉到了，自己记忆的不自然，还有自己存在形式的扭曲。
　　“为了生存所需的全部义务都由我一个人承担了！……林崎一树，你曾经说过我是加害者之类的话吧。”
　　佳织将视线移向了一树。
　　“嘿嘿嘿。听完这些之后，感想如何？什么都不知道的她和我，你觉得哪边才是加害者？不……被害者和加害者这样的想法原本就不对。因为我就是，梦乃诗织这一存在所背负的命运本身……”
　　“命运……我是，间谍……”
　　在镜子的世界和另一个自己面对面这样太过不可思议的状况。
　　像是在做着恶梦的梦乃同学，开始逐渐接受这个现实后，像是内心突然被罪恶感占领了一般望向一树。
　　“林崎同学，对不起……明明，我应该为大家派上用场才对……。如果，如果我……”
　　“没有如果！是我们！”
　　对于梦乃同学以暧昧的话语说出的忏悔，一旁的佳织怒喝道。
　　梦乃同学吓了一跳，开始颤抖。
　　“居然说派上用场！？嘿嘿嘿，可笑！你原本就空无一物，什么任务都没有！只有我完成了任务！！……毫无自觉真是让人困扰呢。梦乃诗织，是间谍。除此以外什么作用都没有。而你完全没有完成作为间谍的任务，是个空空如也的存在。即使如此你也仍然无法逃避你身为间谍的现实。因为你和我是一心同体的。我背负起了你所受过的所有虐待。所以你也要背负起我所做过的全部！”
　　“啊……啊啊啊……”
　　梦乃同学一边呻吟着，一边簌簌地流下眼泪。
　　终于理解现实后，这份沉重使得眼泪从眼中溢出。
　　“诗织，已经理解了的话，就擦掉眼泪吧。自觉地来帮助我吧。不要全部都推给我，你也来完成间谍的任务吧。不是二对一的话就杀不了这家伙。我们为了获得父亲和母亲的认可，为了作为必要的存在活下去，必须要杀了这个林崎一树才行。”
　　“我……将所有的痛苦……所有的，我是……”
　　“没有必要对我抱有罪恶感！你只需要跟我一起来！！如果你不想从今以后也继续当一个空空如也的人类，将全部的重担都推给我背负的话！”
　　“不对！”一树打断了对话。
　　“不对！梦乃同学，是记者！才不是空空如也！！她是追踪着间谍并且揭露出学院黑暗的，我们的新闻委员长！！”
　　“林崎一树！外人不要来插嘴我们的事！！”
　　“虽然我是外人，但是和梦乃同学互相尊重，提出建议，还有给予支持这种事我还是能做到的！”
　　“你说建议？你又知道什么！我们从出生开始就是间谍，其他的生存方式都不会被认可！从今以后也一直是这样！！”
　　“不对！……我们不会一直都是小孩子。不单是去接受被给予的任务，我们也可以创造出自己的容身之处和存在意义。”
　　“我的容身之处……存在意义……”
　　像是被一树的话语触动了心弦一样，梦乃同学呢喃道。
　　“梦乃同学，那家伙的确是你的命运本身。就像她所说的，梦乃同学必须要承认那家伙的存在。但是没必要被她吞噬，没必要屈服命运，那种东西，打败她就可以了。我也会帮忙的，所以在这里，在这个镜之世界中将她打败吧！！”
　　一树径直注视着梦乃同学，呼喊道。
　　“但是我……背叛了大家……”
　　梦乃同学为了不让视线重合转过了脸。
　　“……全部、全部都是我的错……在我所不知情的伪造的空白时间中，我造成了严重的损失……。林崎同学在石上神宫的作战会失败也全部都是我的错……”
　　“那种事情，不用在意也无所谓。”
　　实际上对于石上神宫的作战失败，一树是非常在意的。
　　不过那是自己尚未成熟的错。一树一直是这样认为的。
　　“我，至今为止都没有被他人所依赖过……我想成为能回应他人期待的人！可是……我却一直在给骑士学院带来灾难！！”
　　梦乃同学钻牛角尖地叫喊道。像是要煽动这股情绪一般，佳织也说出了同样的话。
　　“没错，在骑士学院中已经没有你的容身之地了！接受了我的话，你就没有必要再去考虑能否帮上他人之类的事了。即使是空空如也的你，从今以后也能承担起间谍的任务了……！”
　　“我绝对没有认为你给我们制作了麻烦！这并不是敷衍的鼓励！因为我们之所以能找到间谍，正是多亏了你的努力不是吗！”
　　两个梦乃同学，像是被一树打了个措手不及一样同时转过了脸。
　　“开什么玩笑！既然你和我是一心同体的，这种『自导自演』就完全没有意义！”
　　“不对！梦乃同学一直都在反抗命运！她比谁都认真地追踪着间谍。梦乃同学在中学的时候，是图书委员对吧？”
　　一树再一次问起，梦乃同学以前所说过的自己的过去。
　　将自己说成是空无一物的梦乃同学，到今天为止所度过的时间。
　　这绝对不是没有意义的。一树想尝试说明这点。
　　“嗯、嗯……。我，对自己并没有自信，可是却想参加能帮助到他人的委员会活动，于是就成为了即使是我貌似也能做到的图书委员……”
　　“是从那时起开始发行图书新闻的吧。”
　　“……嗯。即便是这样的我所写出来的新闻，对其抱有期待的人还是存在的……这让我很高兴……。我喜欢看书，所以写出能让人高兴的文章会很开心……”
　　“梦乃同学，那份温暖是绝对不应该忘记的。”
　　讲到和学院新闻有关的话题时梦乃同学会变得朝气蓬勃。这样的梦乃同学绝对不是空无一物的人格。
　　“正因为是这样的梦乃同学，才会在察觉到间谍在进行情报工作的时候，觉得她不可原谅不是吗。不是感觉到了炽热的记者魂吗！梦乃同学提出了给间谍布下陷阱的主意。多亏这个我才能确信间谍是内部犯。多亏有梦乃同学我们才能把那家伙逼到绝境。梦乃同学，你实际上是想做什么？”
　　“……我，想抓到间谍。想给间谍致命一击！”
　　梦乃同学那柔弱的话语，开始笼罩上决然的力量。
　　“愚蠢。想要自己抹杀掉自己的存在意义吗！？”
　　面对叫喊着的佳织，梦乃同学抹去了眼泪直直注视着她。
　　“……现在在这里和你面对面之后，我，终于明白了自己的事。”
　　“既然已经知道自己是间谍，为什么……”
　　“不对，不是这样的。……我，终于想起来了。的确我的记忆中存在空缺。没错……我曾经被父亲和母亲做过很过分的事情。不想回忆起来，不想注意到于是给心灵盖上盖子，可是……”
　　梦乃同学在自己胸口前用力握紧了右手。像是察觉到存在于胸中的温暖，并想要将其保护住一样。
　　“确实父亲和母亲，对我没有一点期待。通常，孩子被授予圣痕的话会很开心，并且对将来抱有期待……。那两个人只是表面上很温柔，其实对我没有倾注一点爱情也说不定。那两个人有求于我的，是让分裂后的人格来完成间谍的任务。所以诞生出了佳织的我，一直一直都是空空如也的……”
　　“是啊！所以接受我的话，你作为间谍对父母来说就仍然是必要的！！那两个人都还期待地并等着作为间谍的我们带情报回去啊！！”
　　“但是那样的，寻求的就只是道具而不是人类啊。”
　　梦乃同学一字一字的说道。
　　“我们就是作为道具而出生的！”
　　“对你们来说或许是这样！你和父亲还有母亲也许都没对我抱有一点兴趣，但是，我也是有着这之后的人生的！在你们毫不关心，从没注意过的地方，我活过了这十年的时间！！虽然父亲和母亲觉得怎样都好，可是我为了成为优秀的骑士而特训过了啊！为了想要阅读的人写新闻也非常开心啊！”
　　这次轮到梦乃同学的语气变成像是在谴责佳织一样。
　　这是为什么一直以来都被无视的愤怒。
　　“我，想成为能被更多人所依靠的人！我，经常被说是很冷静又不怎么引人注目的性格，但实际上并不是这样的。真正的我，自我显示欲比谁都强。明明引人注目很可怕，可我还是想让大家更多地看到我，想要获得认同的心情却在燃烧！所以在由于选举的骚动而被林崎君委任为新闻委员长的时候，我非常开心。林崎君也好音无学姐也好，都没有藐视我阴暗的性格，而是对我抱有期待。我，被好好地期待着。容身之处之类的，我全部都得到了。我这十年的时光是有意义的！”
　　“对于名为梦乃诗织的人类来说，没有作为道具以外的使用方法！”
　　“才没这回事！我，帮上了总学生会长的忙！毕业之后也会成为优秀的骑士！并不是作为道具的使命……而是为了能帮上『想帮助到的人』！你所没有的这份心情，我比任何东西都要更珍惜。这就是道具和同伴的差别……”
　　“道具和同伴的差别什么的……这样的东西，我不知道……”
　　佳织第一次被梦乃同学的气势压倒，声音开始萎靡。
　　“你也是，空无一物的呢。”
　　梦乃同学突然望向一树。
　　“要是我打到了佳织的话，会怎么样？”
　　“梦乃同学拥有着佳织的记忆吗？”
　　听到一树的提问后，梦乃同学摇了摇垂下的头。
　　在多数场合，多重人格者是不会共有记忆的。
　　“梦乃同学和佳织的人格虽然是分开的，但魔力却是共有的。所以我觉得在这个精神世界给予佳织伤害的话梦乃同学也会被一同消减魔力，最后两个人同时陷入魔力醉。这样一来在雅美学姐解除这个魔法之后，就会将陷入魔力醉而失去意识的梦乃同学引渡给骑士团。”
　　“骑士团什么的是无法信任的东西！只会被拷问得连心灵都被破坏掉！！”
　　佳织顶撞道。但是梦乃同学却点了点头。
　　“没关系哦，我的心灵在很早之前就已经坏掉了！”
　　对于梦乃同学的这番宣言，佳织一脸毛骨悚然的表情。
　　只有佳织，没有认识到名为梦乃诗织的存在其实是扭曲的。
　　“赌上了今后人生的对决，绝对更为重要。无论我变成怎样都没关系。林崎君，拜托了，请借我力量。”
　　怀抱着凄惨的觉悟，梦乃同学对一树说道。
　　无论是一树还是佳织，都被梦乃同学的气势压倒了。
　　这份气势就是梦乃同学所度过的十年时间本身。
　　“林崎一树……很抱歉。”
　　突然间在一树的身边，浮现出了黑之鸟的恶魔——汉帕的虚像。
　　“这个女孩虽然看着老实但内心的坚强让我很满意于是选择了她……但是我却没有察觉到她的内心变成了这样。这另一个的人格在这之前是第一次和我进行接续从而使用我的力量，所以我一直都没能注意到。尽管我感觉到这个女孩内心的容量稍微有点狭小却也……”
　　司长战争的神魔，羞愧地对一树说道。
　　“我想给予这个内向的女孩勇气，给予她能去挑战无法逃避的战斗的勇气。……王哦，请借与这个女孩力量。不要让这个女孩成为败者。”
　　这位司长着战争的神魔，也在重视着梦乃同学。
　　一树点头后，为了保护梦乃同学而向前踏出半步。
　　“梦乃同学，我负责保护而你就请在后卫进行援护。……就让那家伙见识一下，道具所无法做到的战斗吧。”
　　梦乃同学用力点了点头。
　　“……可恶。可恶！结果还是变成了二对一……”
　　与之相对，佳织的表情染上了绝望，咒骂道。
　　在她的身边，浮现出貘的虚像。
　　『战斗吧，你现在能做到的事，就只有用战斗开出活路了。』
　　根据中华神话的意思而凭依在佳织身上的貘，如此宣言道。
　　“每个人都……一味地将命令塞给我……信赖和信用都不存在……甚至连一句表扬的话都没有，只为『任务』而生的……道具！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　佳织像是一样叫喊着，一脚蹬向了镜子的地板。一边挥舞着右手上装备的钩爪『暗猿』，一边快速发动了凭依魔法。
　　“沉入忘却之波浪所席卷的黑暗中吧……妖惑梦！！”
　　就这样创造出一瞬间的空隙，朝着一树胸口仍然残留着的防御魔力的伤口一下刺了过来。
　　这是她在一瞬之间所找到的，确切的胜机。
　　“……潜伏在汝之血中的古老战士的热情哦，响应黑色雄鹰的呼唤声燃烧吧！火花散落的鸣啭！！”
　　但是梦乃同学，也同样擅长给予精神影响的魔法。
　　宣告战争开始的黑鸟汉帕发出了尖锐的鸣叫。
　　一树由于貘的『妖惑梦』，一瞬间失去了意识，但是在听到这尖锐的叫声后一下子就清醒了。
　　不仅如此，脑髓像是要沸腾一般的战意高涨起来。
　　战意高涨，一树的精神活动也变得活跃起来。这又使得魔力的输出量获得了强化。一树全身的防御魔力开始增厚，填补上了被刺穿的魔力的伤口。
　　覆盖全身的身体强化魔法也被一起强化了。
　　朝着一树进行攻击的佳织，在看到一树不如说是被强化了之后脸色发白。但事到如今她已经无法停下动作了。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　一树充满气势的一闪，弹飞了佳织的钩爪。
　　钩爪脱手，伴着声音掉到了地上。
　　“啊，啊啊……暗猿！面对执行任务的我，父亲和母亲所赠与的特别的神器……”
　　失去了当作心灵依靠的神器，佳织发出绝望的叫声。
　　一树收刀的同时砍出的二之太刀，将战意减半的她砍飞了。
　　佳织的身体由于碎魔的冲击而弹飞了出去。
　　“潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲缠绕吧！黑触手！”
　　一树在玻璃的地板上生成了无数的黑色触手。
　　被吹飞的佳织的降落点——触手在那里等待着，缠上了佳织。这是绝对无法逃开的时机。
　　对着无法动弹的佳织，一树冲上前去挥下了刀。
　　一击、两击、三击……连带触手一起砍着。
　　在一树的身后，梦乃同学开始咏唱大规模的咒文。
　　在其完成的同时，一树也结束了斩舞并从佳织身旁撤离。
　　“战场的恐怖和怨恨汇集于这双手，化作寄宿着地狱烈火的弓矢……向吾之军神献上这声哀号！”
　　梦乃同学像是张开翅膀一样伸出双手。在那双手上喷出了巨大的黑色火焰之柱。梦乃同学在身前合拢起喷出了比自己的身高还要更长的炎柱的双手，然后做出了拉弓的动作。
　　巨大的黑色火焰之块，变成了弓矢的形状。
　　“终焉的一箭！！”
　　梦乃同学将炎之弓拉满，射出了炎之箭。
　　被称为箭的，是将佳织完全吞噬掉的巨大的炎之块。
　　汉帕的等级七——连美樱都认同的『隐藏的实力者』梦乃诗织的，竭尽全力的高等级魔法。
　　黑色火焰的漩涡吞没了佳织。在那中心地带防御魔力的光在不断闪烁着，精神被燃烧的苦闷叫声传了出来。
　　“我会战斗，从今以后再也不会逃跑了……。永别了，佳织。”
　　释放攻击魔法的梦乃同学，由于魔力共有的原因也瞬间消耗光了魔力。
　　这一击将一切都结束了。
　　火焰消失之后，佳织无力地倒在了镜子的地板上。她的身影开始变淡消失。同时，梦乃同学也在逐渐消失。两人的心是同一个。
　　“不、不要……被骑士团带走了的话……我会被消灭的……”
　　陷入魔力醉，精神体即将消失的佳织，发出了呻吟。
　　和至今为止完全不同，宛如未长大的小孩子一样的软弱的声调。
　　“我、我还没有完成的任务……明明，一次都没有被表扬过……不要，不想消失……这样下去的话……”
　　一树一边感觉着胸口中涌现出的不可思议的感情，一边走到躺在地上的佳织身边，单膝跪了下来。
　　“……我尊敬你。你是我所遇到过的最强的敌人。”
　　让表的人格被林志静洗脑从而披上『梦乃诗织是清白的』伪装这样种恶魔般的主意。之后作为新闻委员长活跃在表面立场的同时，作为间谍用尽各种手段持续折腾着一树，一旦被逼到墙角就运用包含了契约召唤、凭依召唤和神器的战斗术进行抵抗，最后甚至将表的人格当做人质从而反过来将一树逼到了绝路。
　　要是没有表的人格的梦乃同学的帮助，一树是没法获得最终的胜利吧。
　　要是没有露蒂从背后推了自己一把的话，一树是没办法去怀疑梦乃同学的吧。
　　要是没有雅美学姐抓住那一瞬间的机会的话，一树就会败给佳织那狠毒的战斗方法的吧。她是一树一个人绝对赢不了的对手。
　　背负着凄惨的命运而养成的执念和精神力。
　　作为间谍累积了众多严酷的训练，最终掌握的多彩的战斗术。
　　一树厌恶她的战斗方法，尽管如此也还是对她抱有敬意。
　　这个女孩比起贝阿特丽克丝，比起奈亚拉托提普，比起林志静都更加可怕。
　　“林崎一树……你是第一个，夸奖……我的人……”
　　佳织抬起了头。
　　那是惧怕着虐待的孩子的表情。
　　正当一树觉得这胆怯的表情一瞬间缓和了下来时，她的身姿就像雪花一样消失了。
　　……多么可悲的人啊。
　　回过头去。表的人格的梦乃同学也已经消失了。这边的她，又会是怎样的表情呢。
　　一树感觉到胸口像是被堵住了一般的心灵的痛苦，与此同时雅美学姐的精神世界由于完成了任务而开始消灭。
　　
　　一树的意识回到了肉体。
　　同伴们早已打败格里芬群，周边一带回复了宁静，已经不再是战场了。
　　在一树的眼前，梦乃同学由于魔力醉而倒在地上。在这个肉体之中寄宿这一个心灵，而梦乃同学和佳织这两个人格正在其中沉睡着。
　　“一树，怎么样了！？”
　　光学姐迅速跑到了身旁。
　　“佳织——间谍的人格，在精神世界中被我和梦乃同学两个人打败了。于是梦乃同学陷入了魔力醉。就这样将她托付给骑士团的人们吧。”
　　痛苦的沉默在众人的身边流淌着。即使是无法完全理解事情经过，一树之外的同伴们，也同样因为抱有难以割舍的痛苦感情而沉默着。
　　使用精神感应魔法进行盘问，取出里侧人格中被封印的记忆。
　　要是能简单地取出来还好，但万一碰上困难的话，骑士团应该会不择手段。暴力性的精神侵蚀魔法，甚至还可能会使用药物。
　　不择手段也是理所当然的。对佳织的记忆进行分析的话，就能做到根绝其他所有的间谍。一想到至今为止被间谍制造了多少麻烦……。
　　没办法。梦乃同学，也已经对所有的事都做好觉悟了。
　　“……那么回去吧。在将梦乃同学交给骑士团之前，得先和美樱将她们合流才行呢。”
　　在这时，一树的思考中突然混入了他人的声音，
　　『……一树，一树！？』
　　『……美樱？』
　　『太好了，终于连上了。刚才无论怎么呼唤都没有回应，我还以为是被讨厌了啊……』
　　因为好感度超过150所以能收到美樱的念话。
　　但刚才一树被拉进了雅美学姐的精神世界，于是念话就被雅美学姐的意识的外壳给挡住了。
　　『让你感到不安很抱歉，看样子是稍稍断线了。……发生什么事了吗？』
　　『露、露蒂她』
　　美樱的声音开始变得混乱。并不是呼吸变乱。念话并不是通过呼吸来传递的，所以应该是感情的动摇让念话混乱了。
　　露蒂……？
　　『露蒂她……被拐走了啊。』
　　一树的头脑中，无数疑问瞬间沸腾了。
　　为什么露蒂会？该警戒的不是对自己的暗杀吗？
　　是想将露蒂当做人质吗？
　　说到底在这个魔境之中，能掳走露蒂这种程度的魔法使，是什么人又是怎样做到的？
　　『详细说明一下！』
　　『突然间，我们被从天而降的白鸟袭击了。』
　　Bai niao……？是说白色的鸟吗？对手是魔兽吗？
　　『不对，鼎学姐瞬间用刀砍了上去结果却被异常厚重的抵抗给弹了回来，所以我们觉得那家伙是由魔法使变身而成的。』
　　魔兽虽然是由魔力所生成的生物，但她们却无法运用魔力来使用魔法。
　　美樱的推测的确很有根据。
　　『剑士们拼命挥出的斩击被它轻松地抖落了，连咏唱攻击魔法的时间都没有就被它给逃掉了。』
　　能变身成动物的能力。像鼎那种程度的剑士，居然都无法给辉夜学姐争取到咏唱出一个魔法的时间吗。
　　『怎么办，一树哥是能感觉到露蒂的所在地的吧？首先让我们和一树哥合流怎么样……』
　　一树一瞬间开动脑筋，作出回答。
　　『……不，美樱你们先从魔境里离开吧。』
　　