　　
　　一树被自责的念头驱使着。
　　败给了移香斋，作战也失败了。
　　被命令执行的作战，原本就是非常粗糙的。可以说是一树一个人背负起了这份粗糙的代价。所以谁也没有做出像是责备一树这样的事。
　　但是即便谁也没有责备自己，一树在内心中却无法不去在意这次失败。
　　“……那个作战，如果能熟练使用所罗门之印说不定就等成功呐。”
　　蕾梅突然在一树内心中说道。
　　这句话像是水波一样扩散着在一树心中泛起波纹。
　　“熟练运用所罗门之印的话立刻就能打倒移香斋，也就不会发生被孙悟空的契约者追赶这样的事了。移香斋还没拥有王的力量。孙悟空是强力的神魔但还不到主神的等级。身为所罗门王的你，在那个俄罗斯的王赶到之前在那个场合下可以说是最高级别的了。”
　　一直以来的轻浮消失了，蕾梅少见的说出了辛辣的指摘。
　　“虽然因为要注意魔力的消耗必须慎重地使用所罗门之印，但如果洛蒂的好感度更高一点，可以使用所罗门之印瞬间发动『深略兵装』的话，就能抱着随时都能撤退这样的余裕战斗了。”
　　面对从头到尾注视着那场战斗的蕾梅的指摘完全没有能反驳的余地。
　　作战是粗糙的。但如果自己有更多的力量的话，就能让它成功了。
　　并不只是这样。蕾梅的叮嘱中让一树动摇的是——和其他国家被称为王的存在的相遇。
　　一树曾遇到的三个王，每个都拥有着完全不同的性格，但不论哪个人都是完完全全的王。从头到脚，确实的身为王而言毫无动摇。
　　他们作为王君临在各自的国家。对于这个立场自己也有所自觉。
　　然后，恐怕他们的实力也……
　　他们的荣誉、立场、和实力，都是自己不具备的东西……
　　如果现在的自己和他们对上的话，可以守护好重要的人们吗……。
　　“……一树，上课中在发什么呆啊，很危险的哦。”
　　突然间脸被拉了一下。
　　一树回过神来，发现自己身处在操场上。
　　现在是魔法实技的授课中。……的确很危险。
　　半是做着白日梦般的感觉沉溺于忧虑中了。
　　——从昨晚开始，就一直是这个状态。
　　在身边的魔导礼装姿态的小雪踮起脚尖伸出手，拉扯着一树的脸。
　　“……舞动之翼散落的火花，掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！”
　　稍微拉开距离对峙着的美樱，放出了攻击魔法。
　　回过神来的一树，慌忙地在身上发动了抵抗。
　　一树尝试用念动魔法承受住炎之子弹的冲击，同时使用念燃魔法从火焰那夺走热量。瞬间的魔力操作——所谓抵抗就是像这样运用通常魔法进行防御。
　　即使被减弱了势头和热量的炎之子弹还是贯穿了一树的抵抗，这回是和一树的防御魔力撞到了一起。青色的魔力光和火花在一树的眼前闪烁着。
　　魔法使用来对付来自敌人的攻击的防御手段有『抵抗』和『防御魔力』这两种。
　　抵抗是凭借自己的魔法技术，产生与敌人的攻击相反的现象。冲击的话就做出反向的冲击，热的话就做出冷气，像这样在一瞬间做出判断。
　　防御魔力则是人类的防御本能在危机情况下做出反应所产生出的无意识魔力。本来魔力中就寄宿着『歪曲现实的力量』，大量的魔力瞬间爆发出来的话无论怎样的攻击都能覆盖并消灭掉。
　　但是这份无意识的强大力量，会一下子消耗大量魔力。人类的魔力量是有限的，因此有必要尽可能地不去依赖防御魔力，运用被控制的魔力使用抵抗来削弱对手的攻击。
　　“虽说防御魔力会无意识地发动，在魔法实技的授课中突然发呆还是很危险的哦。……有什么烦恼的事吗？”
　　小雪看起来很担心地仰望着一树。
　　被担心了。但是一树自己的内心也很混乱，无法清晰地把烦恼传换成语言。所以打算蒙混过去。
　　“没有，只是想着昨晚在床上撒娇的小雪真可爱啊，不小心呆住了。”
　　小雪冷静的表情咔地泛起潮红。然后……，
　　“太古的虚无哦，化作寄宿于胸中空白的冰冻叹息。在拒绝流动的静寂中，冻结沉默吧……冰河风！！”
　　瞬间的，向一树发动了攻击魔法。
　　“呜啊！”的一树一边下意识地叫出了声，一边用抵抗削弱极近距离吹来的冰冻之风。抵抗不完全的部分击碎了防御魔力。
　　“林崎！你也给我维持咏唱去反击！”
　　监督着课程的丽兹丽莎老师，看到一树狼狈的样子丢来了一句斥责。
　　一树勉勉强强完成了咏唱，对着美樱发动。
　　“螺旋华！”
　　炎之子弹命中了站在远处的美樱，魔力光闪烁着。
　　这是用魔法相互对射的特训。和搭档用攻击魔法互射，可以同时锻炼咏唱和抵抗的技术。是很接近实战形式的练习。
　　虽然不这样做就无法磨炼出实战性的抵抗技术，但这当然是非常危险的特训，必须在老师能注意到的地方下进行才可以。
　　因此不是在自主训练而是在上课时才能进行，可以说是很宝贵的时间。
　　丽兹丽莎老师，向这边走来。
　　“这样一看你和天咲，用的虽然是同一个魔法威力上还是有很大差别啊。”
　　“是这样吗？虽然咏唱速度存在差别这点我很清楚……威力也是？”
　　“当然了。所谓的咏唱速度，可以说是和神魔的精神感应。从这边发出想要产生何种魔法现象的要求，神魔对这个做出回应传来了『魔法的设计图』。向这个设计图注入魔力后，魔法就会在这个现实世界中发动。但是即便用的是同一张设计图，只要增加瞬间产生的魔力量的话就能做到产生出大规模的现象。……冰灯擅长精神感应所以咏唱时间很短，而天咲每一次使用的魔力都很多所以威力更高。一次能使用大量的魔力，也就是说魔力的回路更大。如果说你那贫弱的魔力回路是吸管的话，那么天咲那锻炼过的魔力回路就是水管的泵了。”
　　丽兹丽莎老师的话，让远处的美樱嗯哼的骄傲地挺起胸来。
　　因为一树以往都一直埋头于剑术的训练，有差距是当然的。
　　“年级第三的梦乃抵抗技术很优秀啊。就是希望她能在攻击方面做的更好一点。”
　　丽兹丽莎老师讲出了梦乃同学的名字后，美樱“呣……隐藏的高手。”地表情一转变得紧绷起来。
　　“……为了要缩小差距看来要进行更多地特训呢。”
　　听到一树积极的发言后，丽兹丽莎老师稍稍放缓表情点了点头。
　　“抵抗也是天咲那边做的更好，单纯配合两人会产生很大的差距啊。”
　　当然一树拥有着多种防御魔法和先读后回避的能力。
　　但是不可能一直做到像这样漂亮的应对。在战斗中要用到抵抗技术的场合是数之不尽的。
　　……不成熟。在我作为王而言不成熟之前，身为一个魔法使不也完全不成熟吗！
　　现在可没立场去骄傲自满地怀抱烦恼！不继续前进的话！！
　　“美樱！小雪！向我发射更多魔法吧！！”
　　“欸？那我不客气了……螺旋华！！”
　　“打起精神了比什么都好。……冰河风！！”
　　两种属性的魔法同时飞来。一树无法用抵抗挡下来所以大量的防御魔力被击碎，因为这个的反动被吹飞了。
　　“……太乱来了啊，笨蛋。”丽兹丽莎老师苦笑着关注到了最后。
　　†
　　“意见箱的里面……『希望能增加更多的实战课程』啦『希望能放缓任务的参加条件』啦，这样的意见增加了很多。”
　　放学后的学生会室。
　　一树他们把意见箱翻了过来确认着投信的内容。
　　“这个啊，只是因为考试的时期来临了大家都想从讲座那逃跑不是吗？”
　　光学姐像是在开玩笑一样凑起热闹。
　　“虽然也有那样的原因。”辉夜学姐稳重地笑着说道。
　　这两人的学习成绩也是顶级的。辉夜学姐自不用说，连光学姐也是。
　　“这一次与大和的战争后，我认为大家的意识都提高了。参加了实战的人也好，留守在学院的人也是。”
　　“呼嗯。难得学生们的动力增加了，也许可以检讨下把教学计划修改得更现实和灵活些。不过虽然是这么说但马虎对待讲座也是不行的。”
　　天咲校长也对辉夜学姐的话点了点头。
　　“课程数量不足啊。增加更多的课程吧。一天上十小时的话……”
　　对天咲校长的话，辉夜学姐“等下等下……”的苦笑着制止了。
　　“那、那个……”
　　站在学生会角落里的神邑小姐战战兢兢地举起了手。
　　大家的视线都集中到神邑小姐身上。
　　神邑小姐，对站在身边的洛蒂说了几句悄悄话。
　　洛蒂嗯嗯地点点头后，把它转述了出来。
　　“在日本神话的神魔们之中，战斗力强的一些据说是可以协助骑士学院，和剑技科的学生们定下契约哦。”
　　“什么，这是真的吗！？”天咲校长下意识地挺起身来。
　　让学生们使用所罗门72柱以外的召唤魔法。而且还是剑技科的学生们……。这是完全颠覆了骑士学院过去做法的提案。
　　“话是这么说，不过因为现在日本神话的神魔当中战斗力高的武斗派只有一小部分，所以要在剑技科中选拔出魔法才能优秀的学生们赋予圣痕……天照提案的好像就是这样的形式。”
　　对洛蒂的转述，神邑小姐沉默地点点头。
　　“原来如此，没有拒绝的必要。那么……就必须在剑技科成立特殊班级，排入契约仪式和咏唱特训的课程才行啊。虽然十小时是开玩笑的，不过这看起来也会很辛苦啊。”
　　看到天咲校长鼓起了干劲，辉夜学姐露出苦笑。
　　“明明想着今年一年级生的契约仪式终于结束了的……”
　　契约仪式的引导，是魔技科学生会长的工作。因为必须使用高超的魔法技术，来确保在歪界中潜行的新生们的安全才行。只有这点是魔力衰退的大人们所比不上的。这就是为什么学生会在骑士学院中有着很大的存在感。
　　“……不过如果小鼎被选上的话就会变得很强呢！被选中的话就由我来把关于召唤魔法的事全部都教给你吧！”
　　辉夜学姐对鼎宛然一笑说道。辉夜学姐是想和鼎搞好关系吧。但是鼎呼地把头扭向一边。
　　“就算被选中了，我也会辞退啊。”
　　“欸，为什么？”
　　“我已经决定了只在剑术上变得比兄长大人更强。而且就算我在半路上变得能使用召唤魔法，也只不过是兄长大人的劣化复制版而已不是吗。如果我想变得比兄长的人更强的话，最根本的是要追求我自己的独有性才对。”
　　从根本上追求剑术——这份决意坚不可摧。
　　为了变强而可以使用多种的方法，这也是一种追求效率的想法。能同时使用召唤魔法和剑术的一树，就是有这种想法的人。
　　但是在决定了一条道路时的鼎，可以说是成为了某种鬼。
　　比起不慎重地将手伸向各种各样的事物，自始至终贯彻初衷的的做法，对她来说也许更有可能越过高墙。
　　鼎偷偷地瞄了一树一眼。“……而且就算我不是兄长大人的攻略对象，我的好感度也已经是最高了呐。”
　　听到这句话，一树被稍微吓了一下。
　　“……蕾梅能力的事，你知道了啊。”
　　嘛，如果不是这样的话，是不会对最近一树和女孩子们关系很好这件事置之不理的吧。
　　不过……有关接吻的事她应该不知道吧。
　　一树后背打了个冷颤。和鼎的话当然，不想做接吻之类的事。
　　就算是鼎提出的要求……总觉得很困扰。虽然只是义理关系上的妹妹，但义父是将一树当作亲生儿子一样抚养的。所以对一树来说鼎就和实妹没什么两样。
　　更何况义父对一树来说是人生中最大的恩人。鼎则是他的亲女儿。所以无论两人的关系有多好，无论鼎是如何地喜欢一树，对一树来说她都是神圣不可侵犯的。
　　“我不是攻略对象而是兄长大人的对手！……现在开始会把落后的部分追回来的！！”
　　对手——一开始住进林崎家，和鼎一起开始剑的修行的一树，对鼎而言确实可以说是对手。这就是两人的原点。
　　鼎开始变成兄控，实际上也是从这里开始的。
　　两人的关系不能单纯地用友好这个词来形容。
　　“在下比起圣痕更在意神器那方面。……虽然也商量过像是自由使用神器那样的计划，但是那个该如何实行呢？”
　　这样向天咲校长询问的，是剑技科第二位实力的持有者，疋田琥珀。
　　“哦哦，是啊。关于神器的方面也有进展了。……先前的战争中大和那边使用神器，让骑士团造成了损失这件事使政府和骑士团上层的家伙们终于都开始积极对待神器的解禁了。不过保管库中的神器会优先提供给骑士团，而少部分则会交给骑士学院。林崎和夏洛蒂从石上神宫抢回来的神器，也会交由骑士团那方持有。”
　　对这个回答，琥珀一脸不满的表情。
　　“……越是使用神器就越会变得熟练，就能更自由地引发出寄宿在其中的力量。从长远来看的话，我觉得交给更有前途的学生来使用会更好……”
　　“现场的人们会把眼前的事看成最重要的。这是理所当然的啊。”
　　天咲校长用极其当然的现实压制住了琥珀的不满。
　　“虽然说是少数但也有分到，运用日本神魔和神器的话也许就能大幅度地提高剑技科的战力了呢。”
　　一树积极地总结道。和移香斋战斗时也好，以前和贝阿特丽克丝战斗时也罢，一树都用身体感觉到了神器的可用性。
　　……神器吗。
　　如果自己也，能选择适合自己能力的，对自己有用的神器的话……。
　　一树的脑海中一瞬间冒出这样的欲望。作为剑士来说这是理所当然的欲望。
　　……但是这少数的神器，比起自己更应该优先给予剑技科的学生们。
　　因为在战斗方式上一树拥有着众多的选择项，而且每个能力都还处于发展阶段。
　　“神器将会在近期搬运到学院里。优先配发给成绩优秀者的话在实力主义的剑技科中就不会有意见了吧。”
　　所罗门72柱以外的神魔也好，神器也好，都是至今为止被排挤的东西。
　　骑士学院也像这样一点点的改变着。
　　出现敌人，直接面对战斗后——体制在向让战斗更有效率的方面转变着。
　　自己和骑士学院，都必须要做出更大的改变才行。
　　为了之后的战斗。
　　“那个，稍微占用点时间可以吗？对于校内的氛围有一点在意的事情。”
　　像是在估算着话题何时告一段落一样，梦乃同学客气地举起了手。
　　大家的视线，都集中在她的身上。
　　“实际上最近，魔技科和剑技科的学生之间，不知道该说是小规模冲突呢还是该说吵架好呢，这样的次数貌似在增加着。”
　　一起“诶？”地吓到了。
　　“虽然我没有察觉到了这件事。倒不如说只有通过战斗魔技科和剑技科才能一点点的打消隔阂……”
　　辉夜学姐这样说了后，其余的众人也点了点头。
　　但是梦乃同学既客气却又明确地，摇了摇头。
　　“我们『位于战场组』是这样觉得的，不过『留守看家组』看起来并不这么想。因为新闻委员中也有人是看家组的……留守期间的骑士学院，貌似氛围变得相当糟糕。虽然迎接战场组回归时这种情绪没有表现出来，但是能感觉到某种火种在蔓延开来。”
　　一树想起了由一羽学姐带路前往剑技科时，虽然大多都是好意的视线，不过也有包含着敌意的视线投向了自己这件事。
　　两极分化的氛围——这就是战场组和留守组的差别吗。
　　尽管一羽学姐说过“一树的人气在不断上升”这样的话，这或许是因为她身处的战场组在这方面的感受太过强烈，而没有察觉到留守组的气氛吧。
　　“说来这个小规模冲突和吵架到底是怎样的东西呢？”
　　“那是……魔技科的人们认定『剑技科中有大和的间谍不会错的』后，剑技科的人们反驳着关系变得险恶起来。好像是在我们战场组和大和战斗着的时候，『由于骑士学院内存在间谍而使得日本陷入苦战』这样的消息从某处流入了骑士学院……”
　　因为间谍的原因陷入苦战这样的消息，从什么地方传了进来……？
　　不会吧，一树怀疑起自己的耳朵。
　　“很奇怪是吧。明明前往战场的学生们的手机都是由林崎会长保管着的。就算追查流言也完全找不到消息的流出地。”
　　一树在<魔法战争▪桶狭间>开始之前，发表了骑士学院中可能也存在间谍这样的讲话，得到大家的理解后将手机保管了起来。
　　从战场是无法把『因为间谍的原因陷入苦战』这样的事实传达回骑士学院的。
　　“啊，不过我因为要把战场上收集到的记录发回给学院所以被特别允许可以一直随身携带手机……我没有做这样的事！”
　　边说着边察觉到自己的嫌疑，梦乃同学慌慌张张地做出否定。
　　一树偷偷看了眼露蒂。露蒂只是在静静观察着。
　　看的这个样子后，一树相信了梦乃同学的话。对她已经抱有同伴意识后，露蒂的话应该有很高几率能看穿梦乃同学的态度是说谎还是事实。
　　“暂且，回到骑士学院后将新闻和报纸的履历调查阅读了一遍不过……『由于日本国内有大和的间谍而陷入苦战』……并没有这样的报道。”
　　“嗯，关于这方面骑士团和政府应该都会对报导施压的。”
　　天咲校长对梦乃同学的证据表示赞同。
　　但是为什么学生们会对间谍的存在变得疑神疑鬼，开始互相争斗了呢。
　　“……我，觉得留守组中也有间谍残留着，为了引发骑士学院学生之间的不和而故意散播流言来煽动对立。”
　　明明觉得终于能把魔技科和剑技科慢慢团结到一起的……
　　在学生会完全无法监管的留守成员中，居然执行了这样的破坏工作。虽说规模很小，
　　果然必须尽快解决间谍的问题才行。
　　“明明好不容易有所进展的，不希望关系又开始恶化啊……”
　　辉夜学姐一副比任何人都悲伤的表情垂下头。
　　“是时候做个了断了啊，间谍混蛋们。”
　　鼎也一副比一树更有男子气概的表情一拳打在手掌上。
　　“于是我有一个提案。”
　　忽然间，梦乃同学探出身子说道。
　　“我们也利用情报战来对付情报战吧。”
　　“情报战是？”
　　“我们也以捕获间谍为目的张开陷阱！在学院报纸上，刊登会让间谍不自觉上钩的情报，以此来诱骗间谍如何！因为对方非常在意林崎同学的行动，我觉得肯定会顺利的！”
　　梦乃同学双眼闪闪发光着主张道。原来如此，既然石上神宫那时被间谍坑了，这一次就轮到这边给间谍下陷阱了。
　　“看起来好有趣！这个『饵』，是别的假情报也可以对吧？”
　　光学姐一副要做恶作剧的表情接着话题。
　　“比如说像是这样的如何！最近举办了政府和先进国特使的会议上。……向林崎一树下达了密令！我校的总学生会长和某位骑士团的干部，预定会在都内某处进行秘密会议！……刊载这样的特别消息。如此一来间谍就会开始在一树周边转来转去，我们就可以埋伏在那捉住他！”
　　“在知道有间谍存在的情况下刊载出这样的新闻，不会让人觉得这是故意的吗？”
　　辉夜学姐一脸慎重地说道。能做到当场提出这样的意见，以及当场作出评论，这两个人的头脑真的运转得很快。
　　梦乃同学伸出身子“不对！”的夸张地摇着头。
　　和一直以来谦虚的印象简直判若两人。……看样子真的很喜欢学院新闻啊。
　　“在至今为止的新闻中，总学生会长从山形连队长手上接过指挥权的记录是最受好评的哦。学院的代表和骑士团的高层进行对等的协商，果然这对大家来说是值得自豪的事。这种内容的记录，当然是最能让学生们接受的素材。被这样的特大新闻晃花了眼，一不小心忘记了间谍的存在把情报刊登出来了……像这样的感觉，不是更有现实感吗？”
　　的确。给人的感觉完全是学生会犯的天真的过失。
　　“对对方来说虽然会觉得『奇怪』，但是也不能放过这个情报呢。对方一定会采取某些行动的。”
　　小雪也这样赞同地说道。“看样子的确有效呢”，一树点了点头。
　　“……既然是这样的话我有个合适的话题。”
　　在大家高声交流着意见的时候，天咲校长严肃地说道。
　　“因为不是该在这个场合说的事所以本打算之后叫林崎君出去单独说的，实际上山形连队长说过他打算来东京和林崎君会面。”
　　“欸？”地光学姐瞪大了双眼。
　　“我开玩笑所说的事，是真的？不过是稍稍灵机一动想出来的啊。”
　　光学姐“弄假成真！预言能力觉醒了！”的用手捂住嘴巴。
　　“如果这是真的，是打算对骑士学院下达某些命令吗？”
　　辉夜学姐看起来有一点不安。
　　“这就不清楚了。也可能是为了表达之前的谢意请客吃顿饭之类的……把这个也写进新闻里的话会显得更有真实感吧。”
　　“把这件事写进新闻里真的可以吗？”
　　“能抓到间谍的话，什么样的风险都只是琐碎的问题而已。就算只是抓到一个人，也有从那顺藤摸瓜抓到幕后黑手的可能性。”
　　看样子并不是毫无考虑的发言，天咲校长严肃地继续着话题。
　　“但是政府还有骑士团的上层部门，却完全没有对间谍做出任何对策。抓住间谍这个命令本身被妨碍了，连一个像样的行动都没有做到。”
　　“那个妨害了间谍对策的家伙不就是间谍吗？”
　　“这倒未必。政治家中也有着充当各位后盾的企业或支持团体之类的存在，他们也突然间承受了巨大的压力。虽然也有人尽管如此也没有向自己的政治家人生中所受到的压力屈服，但其中已经有几个人，因为可疑的原因死亡了。”
　　学生会室中流淌着令人郁闷的沉默。真的过于沉重了。
　　不过冷静地思考一下，会如此沉重也是当然的。而且没有持有防御魔力这种东西的大人们的性命，从一树等人的角度来看是很脆弱的。
　　“……因为自己无论如何也做不到，所以由处在轻松立场的学生们来抓住间谍的尾巴这件事是所有大人们心中的愿望。无论你们用哪种方法都不会反对的。不过这可是不想让自己的孩子听到的话啊，哈哈哈。”
　　“笑不出来啊。”美樱因为过于沉重的话题而眼角泛泪的同时说道。
　　“我，要做。”
　　梦乃同学握紧双手，像是要用尽全力一般喊了出来。
　　“用我的新闻魂，还有总学生会长交给我的学院新闻作为武器……一定会把元凶抓出来！！”
　　以间谍的情报工作为对手，新闻委员长毅然地站了起来。
　　“那么姑且这方面就交由梦乃同学负责，不过到底该怎样引诱间谍过来并把他抓住呢？
　　将一树与山形连队长进行密谈的日期和时间登在报纸上。
　　这样一来到那一天为止的日子里，间谍就会为了探查一树的事情而有所行动。
　　其中最大的机会是一树前往密谈的地点，到密谈结束的这段时间。
　　在这期间，必须组建好队伍来警戒一树的周围，将间谍逮捕才行。
　　但这并不是一件简单的事。一树在为石上神宫的强袭作战做准备的时候，虽说是非常忙但也完全没有察觉到间谍的刺探。
　　纠缠着一树的间谍，到底是技巧纯熟呢，还是说是使用了像妖怪一样的魔法呢……。
　　“这个就请交给剑技科吧”，鼎这样说道。
　　“的确这样的事情，更适合在紧急时刻能迅速做出攻击的剑技科呢。如果是圣痕魔法使的话，在咏唱的时候间谍就已经逃走了。“
　　辉夜学姐也点点头。“这就是忍者部队呢！”露蒂的双眼闪闪发亮。
　　“塚原，由你来担任部队的队长。”
　　鼎冷不防地说道。被提到的一羽学姐“欸？”地发出傻傻的声音。
　　那副摸样就像是不知道所谓的塚原说的是谁似的，但是说的就是一羽学姐你啊。
　　“因为我打算从剑技科中选拔出能灵活运用通常魔法的人，像是你之前告诉我的回音定位魔法啦，消除脚步声的魔法啦，把这些技巧都教给那些家伙吧。”
　　的确一羽学姐的通常魔法技巧，都尽是些适合隐秘行动的东西。
　　“但、但就算突然间说这样的话，因为魔法的使用方法都是凭感觉的所以无法熟练地讲授啊。我，又不擅长精神感应之类的……”
　　“那就由我来翻译吧！”
　　做过神邑小姐翻译的露蒂，这次也自己报名为一羽学姐做翻译。
　　翻译——首先由露蒂用通常魔法感应一羽学姐，同调并掌握她的精神活动。然后露蒂作为教师角色使用精神感应向剑技科的学生们传达这个魔法的使用方法。虽说有一点绕圈子，但的确很有效率。
　　“一羽姐姐，请你多多关照。”
　　露蒂微笑着握住一羽学姐的双手。
　　被年幼的女孩子握住手，一羽学姐脸红了。也许可以成为朋友，感觉这样的期待感一闪而过。然后老实地点了点头。
　　从这天以来，将间谍逼出来的作战就静悄悄地开始进行了。
　　一树虽然位于这次作战的中心，但却并没有什么特别要做的事。直到和山形连队长密谈的那天为止，只需要度过学习以及魔法的训练这样和以往一样的日常就可以了。
　　魔女之馆中唯一一个变得非常忙碌的人是露蒂。和一羽学姐一起，每天放学后都会去教导剑技科的学生们魔法技术直到太阳落山为止。
　　下个星期天，一树将和山形连队长会面。
　　为了让新闻部在剑技科的学生们准备好之后马上发布号外这样的行动能顺利进展，时间上并不充裕。
　　“……说起来，最近都没能和露蒂好好聊聊呢。”
　　一树正一个人在房间里学习，刚打算喘口气时突然这样想到。
　　虽然魔女之馆全员间的关系都很好，不过也存在着更多地和特定的伙伴在一起的组合。比如说辉夜学姐和光学姐会一起喝茶，小雪经常会一个人玩模拟游戏。而美樱则是一直单方面的纠缠小雪。
　　而露蒂却没有偏倚，不会一直和某个人在一起。
　　特别是对还是新人的华玲和神邑小姐，露蒂会很积极地和她们接触。
　　『只会让自己感到心情舒畅的位置』做出类似这样的东西然后在其中安居……她并没有做这种事，反而是经常在全员之间发挥着类似润滑油般的作用。
　　正是因为这样——想一想后发现和一树独处时间最短的就是露蒂了。
　　重新意识到这件事后，一树变得非常想度过和露蒂相处的时间。
　　露蒂在即将吃晚饭之前回到了魔女之馆。
　　“露蒂，能稍微打搅下吗？”
　　晚饭过后，一树拜访了露蒂的房间。
　　敲门之后，马上传来了“可以哦！”这样明确的回答。一树推开了门，在推开门的过程中听到啪嗒啪嗒的脚步声，随后露蒂咚的扑了上来。
　　“怎么了吗？哥哥。”
　　一树稍微觉得她就像是回家后突然冲上来尽情撒娇的大型犬一样。
　　“虽然一直都训练到很晚，不过剑技科的学生们特训进行到哪个地步了？”
　　“特训吗。……老实说有点困难呢。”
　　一树和露蒂肩并肩坐在了床上。
　　魔女之馆的房间中都配有床和桌子。但因为椅子只有和桌子配套的那一把，所以一树和谁在房间里两人相处的话多数时候都会自然而然地并排坐在床上。
　　“实际做起来一看，就算只是精神同调也是很高难度的魔法呢。”
　　露蒂皱起眉毛借此做出一副深思的表情。
　　“要大家在星期三之前成功掌握是不可能的呢。我觉得在星期四时绝对能学会。能一副若无其事的表情简单地做到这种事情的一羽姐姐真的有点不正常。”
　　“即使从露蒂的角度来看一羽学姐也很厉害吗？”
　　露蒂以猛烈的气势不停点头。看来已经不能用厉害能形容了呢。
　　“那一位是天才姐姐。……在大家练习着的时候，在一旁又创造出了其他的小技巧。只是并不擅长身体强化魔法的原因，我觉得大概是性格上的问题。”
　　“啊，在和我一起进行剑术的修行时，那方面我也有同样的想法。”
　　一羽学姐是那种想变得更强的意志很强大，但在面对眼前的敌人时却完全没有渴望超越对方的对抗意识，让人觉得她有点天然。看来她在本质上是个平和的人呢。
　　“但是和一羽姐姐变得关系亲密很开心哦！”
　　“一羽学姐，不会偶然间有些可疑的行为吗？”
　　“虽然行为可疑不过是非常温柔的人！”
　　看来还是会有可疑的行为呢。
　　不过露蒂是无论怎样可疑的行为都不会在意的孩子。一羽学姐『想变得关系亲密』的心情，露蒂比谁都能直率地接受吧。
　　一树不经意间，开始抚摸起身旁的露蒂的脑袋。“为什么开始摸头了呢～”的露蒂一边笑着也一边向一树撒起娇来。
　　这个世界上如果有天使存在的话那就是露蒂不会错的。
　　“一树哥哥，今天不去别人那里也没问题吗？”
　　一边看起来很舒服地靠在一树的肩上，露蒂用温柔的声音问道。
　　“今晚想和露蒂在一起啊。”
　　露蒂抬起头，用一下变得明亮的表情望向这边。
　　“有什么想做的事吗？游戏啊动画的鉴赏会之类的啊。”
　　“我想在睡着前一直聊天！想听有关一树哥哥的各种各样的事情！因为说起来，我完全没有听过一树哥哥过去的事。”
　　以前的事，吗……被撒娇的露蒂紧抱住的同时一树开始思考。
　　一树抱起露蒂，就这样在床上一转，开始讲起了枕边话。
　　虽然并不怎么有趣，但也不是不能讲的话题。
　　自己最初的记忆是——在孤儿院的门前被母亲舍弃的光景。
　　然后往下继续讲了在孤儿院度过的时光，以及被林崎家收养后发生的事。
　　一树有选择地披露了美樱和鼎的有趣的小故事后，露蒂很开心地笑了起来。
　　——但是在对话中，很显然露蒂最在意的是一树是被舍弃的孩子这件事。
　　“我和一树哥哥，两个人也许非常相似呢。”
　　在一树讲完之后，露蒂小声地呐呐自语道。
　　“为什么？”
　　“心中空虚的地方得到了温柔的人拯救，因此现在才会在这里。”
　　露蒂用和以往明快的声音完全不同的，寂静低沉的声音说道。
　　即使是看起来天真烂漫的露蒂，也还是有着没有消失的伤口。
　　自己又如何呢。能做到从过去的创伤中恢复过来这种事吗。
　　“因为一树哥哥是比我更进一步，行走在和我相似道路上的前辈，所以给我感觉你是如此特别的人。”
　　“这个，是说我们在互舔伤口吗？”
　　“不对。一树哥哥在前进着，为了能支持一树哥哥，我也要向前迈步。”
　　相互支持和相互安慰是不同的，吗。
　　的确是这样呢。这个差别应该就在于人有没有向前迈进。
　　“我在如今也能继续前进，也是多亏了露蒂和魔女之馆的大家啊。”
　　边说着一树摸了摸露蒂的头。就在这时，突然想到了。
　　“我心里的某个地方，也许忽视了同伴的支撑也说不定。明明是这么明显的东西……”
　　失败了的话全部都是自己的错如此确信着，然后把一切都由自己来背负。这是一种傲慢。
　　王——这个词也许把自己的心搅乱了。
　　“既然如此一树哥哥，有什么事的话请更加的依靠我。”
　　“露蒂现在放学后不也一直努力到很晚吗？”
　　“这种程度不成问题！我，会用这双手更多地支撑一树哥哥的重担！”
　　躺在床上的露蒂举起右手，做出像是要鼓起肌肉一样的动作。
　　肌肉什么的连一点痕迹都感觉不到的纤细的手臂。露蒂瞪大双眼看着自己的手臂“诶嘿嘿，会再做下肌肉锻炼的。”像是要蒙混过去一样笑了出来。
　　不过和奢华的右手相反，一树觉得没有人比露蒂更能依靠的了。
　　“谢谢你，露蒂……”
　　一树再一次紧紧抱住露蒂。
　　“……诶嘿嘿，好暖和。既然一树哥哥是打从心底这样想的，我就这样一直保持这个样子了♪”
　　一边被一树抱着，露蒂的胸口浮现出巨大的心形标志，然后被一树右手的圣痕吸了进去。
　　夏洛蒂——138
　　†
　　梦乃同学等新闻委员在很早之前就已经做好了新闻记录。
　　星期四的晚上，收到从露蒂和一羽学姐那传来的剑技科学生们的技术指导结束了的联络后，新闻委员们在第二天的星期五立刻在学院的揭示板上贴出了学院新闻的号外，同时也将其发给了学生们。
　　这则新闻，使校内洋溢着期待和兴奋。
　　这一天的午休梦乃同学被天咲校长叫了出去，因为明明学院里或许有间谍却粗心大意地把情报泄露出去这件事而受到了批评。
　　当然这也是剧本的一部分。
　　号外上只报道了一树和山形连队长将于周末进行密谈，有关会面地点则完全没有描写。间谍如果读了这篇报道的话，为了弄清密探的地点将会开始在一树身边打探吧。
　　又或者说是会在一树前往密谈的当天，尾行一树呢。
　　从这天起，把隐秘魔法刻印在了身体里的剑技科特殊部队，开始严密监视着一树的周围。一树本人则是处在了去上厕所时会感到很尴尬的环境中。
　　……间谍真的开始打探自己的行动了吗。
　　除了这些暗中进行着的事以外，学院平淡地过着和以往一样的日常。
　　但是，一树等人完全感觉不到间谍的存在……就这样迎来了密谈的当天。
　　†
　　“就是说间谍不会采取行动是吗？”
　　面对尽管是休息日也还是换上骑士学院制服准备前往密谈的一树，辉夜学姐在玄关口出声说道。
　　辉夜学姐脸上充满了担忧和不安。
　　“从现在起开始尾行也说不定。”
　　一树和山形连队长进行密探的地方，是离学院不远的中华料理店。这家天咲校长经常光顾的店既有适合密谈的单独房间，店家方面看起来也是对于这种使用方法很有心得的高级饭店。
　　用来接待政治家之类人物的饭店，就是这里吧。
　　“街道上和饭店里都布满了监视人员。间谍如果跟在后面的话，绝对会被抓住的哦。”
　　一树像是要让辉夜学姐安心一般说道。但是一树的心中也有着不安。到底使用了怎样的魔法或手段遮住了这边的视线呢，完全想象不出来。
　　“说起来今天山形连队长打算讲什么？”
　　辉夜学姐事到如今才不解地问道。
　　“这么一说我们完全被要进行密谈这个事实吸引了，关键的内容却完全没去注意呢。会讲些什么样的话题呢，心理准备也没有做好啊。”
　　难道又是从骑士团那边要对骑士学院下达什么命令吗。但是和大河的战争已经停止了啊……。
　　又或者真的是打算表达至今为止的谢意而邀请自己去吃饭吗。
　　既不清楚间谍是否采取了某些行动，也不知道山形连队长打算讲些什么。一树等人所做好的万全准备，也有可能全部都只是学生们白费力气而已。如果是这样，一树又会再次回到普通的日常……。
　　普通的日常。一树为了变得更强而需要做的事多的数不胜数。
　　尽管如此，在某些方面还是让人感到有点欠缺……。
　　“那么我出门了，学姐。”
　　“路上小心，弟弟君。”
　　辉夜学姐将手伸向一树的脖子，整理好了领带。其实领带并没有乱，只是辉夜学姐看起来突然间想尝试一下这种类似新婚妻子的动作而已。
　　一树把衬衫的第一颗纽扣扣上，领带也系得很整齐。对学生来说是可以用制服充当礼服的，这身打扮即使去对着装有要求的高级饭店也毫无问题。
　　一树从魔女之馆来到街上，开始向目的地的饭店走去。
　　现在，已经有什么事发生了吗。
　　还是说什么都没发生呢。
　　有可能间谍已经被抓到，这项事态已经收拾好了也说不定。
　　期待感和紧张感相互混杂在一起，内心完全冷静不下来，一树就这样在车站前的繁华街中行走着。前往某个不熟悉的街道——。
　　就这样到达了目的地中华料理店『青龙房』。
　　推开中华风格的朱红色大门后，一树受到了后背挺得笔直的服务生们的迎接。
　　一树报上名字后，服务生就沉默的带领一树去到了地下的单独房间。
　　在地下有着数个只能由有名人士预约的独立房间。
　　拥有严密的安全措施，同时还能隔绝地上的噪音的密室。
　　打开最深处那扇特别豪华的门之后，是类似中华的皇宫一样豪华的内部装修，熟识的山形连队长就在这里等待着。
　　山形连队长特意从位置上站起来，“让你特意前来真抱歉啊”地慰劳一树。
　　“不会，能进到这种自己以为绝对不会去的高级饭店我很高兴。”
　　“哈哈哈，是啊。即使身上有钱，学生也不会到这种店里消费呢。”
　　一树在山形连队长的对面坐了下来。
　　“然后，今天的话题只是作为回礼请吃高级中华料理而已吗？
　　一树迅速地抛出话题。山形连队长也马上摇了摇头。
　　“不是，当然……是有想要骑士学院去做的事而叫你出来的。”
　　“看样子有必要先说明下在休战交涉的会议中做了什么样的交流啊。”
　　有关『大会议』，一树所了解的只有媒体能报道出来的程度而已。
　　“休战成立之类的事被大规模地报道了出来。如此一来西日本是继续被大和占领吗，没有取回的方法吗……媒体甚至都提出了这样的问题不是吗。”
　　现在，社会上的人们一边批评着政府和骑士团的无能，另一边又由于魔法先进国这种不知道真实目的家伙的介入而感觉到看不清未来的不安。
　　“当然如果只是协商休战并不会花费这么多的时间。虽然媒体还没有公报，不过在休战交涉时定下了几个『协定』。这可以说是改变西日本和东日本未来的协定啊。”
　　“协定？”
　　“按顺序讲吧。首先魔法先进国的特使们来访的目的，是为了确认哪一方拥有这场战争的正当性。”
　　这种发展，在事前就已经预料到了。所以山形连队长才会拒绝想和日本建立协助制度的<梁山泊>一行人吧
　　“原本武装政变就是完全不具有正当性的。”
　　山形连队长如此强调着自己等人所拥有的正当性。
　　“大和的行动，让我来讲说成是连政治主张都没有的暴力政变都不为过。……好歹，他们还是有订正优待圣痕魔法使等社会不公平现象的主张，但是在他们的领土中完全没有事实可以证明他们有做到这些事。”
　　这是怎么一回事呢。一树心中牵挂着，不过却卡在喉咙里说不出来。
　　“他们发动毫无正当性的暴力政变导致了国土分裂。将其镇压的过程中没有理由让其他国家介入这就是我方的认识。”
　　主要经过基本没错，也可以说得上是正论。一树点了点头。
　　“然后本应作为我国问题来解决的这件事却遭到了中国，以及来自中国的革命组织梁山泊的介入。这并非是我方预先得知，而是他们擅自进行的。中国军突然开始援助大和，对此表示反对的梁山泊则暂时性的和这边联手。但是我方原本并没有建立能和梁山泊取得联系的协助体制，这只是梁山泊单方面亲切的善意而已。
　　……现在梁山泊的那些人也许正生着气也说不定呢。
　　但如果日本被误解和梁山泊存在协助关系的话，中国和日本的敌对就会被正当化。中国与大和结盟以及梁山泊有所行动，这两者的顺序有必要好好地讲清楚。
　　“我方今后也不会与梁山泊缔结联系，也不会干预中国和梁山泊的对立关系。只是如果今后仍然有中国军继续驻扎在大河的领土内的话，我方也会让梁山泊的军队驻扎在自己领土内。”
　　中国如果不离开的话，即使拒绝了但还是会借用梁山泊的力量，大致就是这么回事。这既可以说是正当的权力，也可以说是勉强保住了梁山泊的面子。
　　“不过我方期待的是排除中国和梁山伯的干涉，归根结底就是打算作为我国问题来镇压大和的暴力政变这么一回事……以上就是我方的主张。”
　　“我觉得是很有道理的意见。原本从道理上讲毫无疑问是这边拥有正当性。”
　　我们国家中出现了反派。将其镇压的过程中没有其他国家介入的道理。所以请在一旁沉默地看着就好。就是这样的理论。
　　中国和梁山泊都撤退了的话，魔法先进国能出场的机会就哪都没有了。
　　“啊啊，以政治来说是很正确的意见啊。参加会议的政治家们也自信满满地做出了主张。但是对手却是宗教国家啊。他们追求的只有神话的正确性而已。”
　　山形连队长的表情充满苦涩，用自暴自弃的口气吐出了这句话。
　　神话的正确性……？
　　“貌似大和是『日本列岛由日本神话的神明们来统治才是合理的』这样向魔法先进国们主张的。比起我方的意见，好像是这个更能让他们接受。在会议上大和的意见很受赞赏，而我方则被非难得一文不值。只要有日本神话这块招牌的话不管是暴力政变还是干别的什么都没问题大概就是这么回事吧。”
　　“这个……比预想中还要更加极端呢。”
　　“明明早就知道他们只会把神话放在第一位。虽然如此，还真的没想到居然会无法交流到这种地步。”
　　山形连队长叹了口气。
　　一树，想起了贝娅特丽克丝曾告诉过自己的话“互相开玩笑时虽然很开心，但深入来讲我们是绝对不可能相互理解的。”
　　从持有相反价值观的集团那，收到的是绝对性的拒绝。
　　这么说难道国际社会真的在支持大和吗。
　　“但是对方『获得了日本神话的加护』这样的主张也都漏洞百出不是吗。他们只是利用须佐之男的力量，让神魔们荒神化之后进行操控而已。更何况已经有大半的日本神魔从荒神化中恢复并且脱离了大和。“
　　“嗯。因为从你那收到的报告上头的人们也已经知道了这件事，所以做出了反驳。毕竟作为日本神话主神的天照是站在我方这边的。只是大和以及中国主张从历史上来看的话比起天照，须佐之男才应该是日本神话真正的主神。天照只不过是之后才来的『侵略者』而已。”
　　这也是一种侧面的看法。但也并不能说它就是错的。
　　“……天照和须佐之男之间是互相争夺日本神话主神之位的关系。既然变成这边是天照，而对方拥立须佐之男这种情况的话……日本神话就仍然没有主神存在。”
　　“貌似就是这么回事。所以魔法先进国的家伙们以『神话的结论』宣布了『日本和大和两方都还没有能统治日本列岛的正当性』。”
　　“简直像是无视了至今为止日本这一个国家后才说出的话呢。”
　　“对政治家们是一种侮辱呢，这个。”
　　山形连队长做出一副非常苦恼的表情。到这里终于能把握住现状了。
　　“那么，到这之后即使是那群特使们也开始产生分歧。虽然俄罗斯提出了要决定日本神话主神的话再次开战不就可以了的意见，不过英国、德国和意大利都表示反对。这应该是由于他们看见了中国不肯退兵的强硬姿态吧。这三个国家，将中国真正的目的看作巨大的危险。相反的俄罗斯对中国则是一副非常宽容的样子。”
　　伊莉雅艾丽娅.普罗梅斯——被称为俄罗斯的雷帝的这个人，曾说过对先访问大和而不是日本这件事表示抱歉。
　　看样子俄罗斯和中国貌似暗地里有着亲密的关系。
　　“不能进行战争的话应该如何分出胜负呢……上周协商时可以说基本是把所有时间都花在了这里。”
　　在这时店员说着“前菜可以上桌了。”地进到房间里，之后将分量少但数量众多的料理摆到了桌上。店员虽然为了要对料理进行说明而停了一下，不过在读懂了这个场面的气氛后就没有说多余的话而是直接离开了。
　　“难得的机会不如边吃边说吧。”
　　山形连队长平易近人的说道。
　　……可是，边说着这样重要的对话边和长辈一起吃高级料理什么的……
　　一树坐立不安地将冰冷的金华火腿送入口中。
　　“英国的特使，提到了日本神话中应该存在着<三神器>这件事。持有三种神器的，才是真正的王。这是由神话选定的王之象征……”
　　“三神器？这是指，由天皇家流传下来的那个……？”
　　三神器——<八咫镜>、<八尺琼勾玉>、<草薙剑>这三样宝物。虽然在神话中登场后，一直流传到了现代，但也没人知道究竟是不是神话中记载的真品。
　　山形连队长摇了摇头。
　　“不对，这指的并不是后世根据神话的记载而作出的代替品……而是拥有神话中所描述的真正力量的神器。这些东西，好像当王生存在这个世界上的时候就会在出现某处魔境中。英国就有着先例，在王存活着的时候和她的象征对应的圣剑诞生了。”
　　英国神话里的王所持有的圣剑……一树脑海中瞬间浮现出那个太过出名的名字。
　　如果那个东西真的存在的话，作为剑士来讲真的是非常羡慕。
　　“据说当今英国的王是在进入某处魔境拔出圣剑后才被认可为王的。因为日本神话中也有着类似的传说，所以由此来决定谁才是真正的王不是很好吗。英国方面这样提议之后，其他国家也都接受了这个神话性的提案。就是说——<三神器搜索对决>这么一回事。”
　　三神器搜索对决！
　　正要用来把鱼翅送进口中的一树的筷子，不小心噹地发出了巨大的响声。
　　“神器是由于魔境的魔力而产生的。也就是说神器应该分别位于日本某处的魔境，又或者是这之后将生成的魔境之中。对我方来说虽然是难以置信的事，但是他们却坚信着这些东西的存在。为了能使我方作为日本神话真正的庇护者得到他们的认可，必须要找到这些东西才行！”
　　这就是和他国断交以来，第一次举办的国际大会议的结论……！
　　山形连队长用长筷子夹起棒棒鸡，一口将其吃掉。
　　“没想到与大和的因缘会变成以寻宝之类的来了结啊……”
　　不愧是异文化的国家……比预想的更出人意料的结论。
　　一树感到了不愉快。不知为何心里感觉像是被戏弄了。
　　不过伟大的政治家们应该会更强烈地感觉到这种心情吧。
　　“万一找到的神器是分为两个和一个的情况下，是找到较多的那方获胜吗？”
　　“不，三个神器全部被返现之后，由持有各自找到的神器的王之间进行决斗后，由获胜方集齐所有神器。是这样的规定。”
　　一树稍稍安心了。存在最后的决斗——这样一想游戏性质的感觉变淡了一点。
　　最低限度，即使只是找到一个神器也还是能站在决斗场上的。
　　“嗯-，但是只有一个的话会很危险呢。找到两个的那方会压倒性的有力哟。”
　　突然间，一树的身旁浮现出天照的虚影。
　　看样子是通过一树和神邑小姐的好感度回路现身的。
　　“三神器会给予王特别的力量哦。你和移香斋的力量不相上下所以三神器的数量差会成为决定性的差距哟。”
　　天照一副困倦无力的表情这样说道。
　　“怎么说来在黄泉比良坂时神邑小姐不是使用了神器生成的魔法做出了八咫镜和八尺琼勾玉吗？”
　　作为接下来寻找对象的神器，能用天照的召唤魔法暂时性地制作出来，总觉得这有点奇怪。
　　“那个是原型哟。原本八咫镜和八尺琼勾玉就是将天照的力量寄宿在道具中使之成为特别的东西的神器。所以我能创造出它们的根源的力量。只是比起这种原型的力量，这之后作为三神器汇集了无数信仰而诞生的实物，会拥有更强的力量。那已经可以说是完全不同的东西了，这样想会比较好哟。”
　　“那个附着『哟』的尾音，给人一种黏着感的说话方式是怎么回事？”
　　“再会了哟。”留下这句话后，幼女就消失了。
　　“不相上下吗。我还以为你才是压倒性强大的那一方来着。”
　　山形连队长呼呣地低声哼哼着。这份信赖让人感到很开心。
　　“但是，这个规则对日本来说很不是不利吗？”
　　一树转了回来面向山形连队长，说出了自己在意的事。
　　“寻找存在于魔境某处的三神器……是这样的规则的话，比起日本的领土，大和的领土里广阔的魔境要多的多不是吗？”
　　日本的骑士团，在魔境出现之后会尽可能快地出动，在造成的灾害变大之前就会迅速做出应对。魔境在扩大之前就已经被处理完了。
　　但是随着魔境的扩大其内部的魔力浓度也会上升，据说这个魔力会使强力的魔兽以及神器更容易诞生。因此对日本来说要让神器诞生是很不容易的，
　　与此相反现在的大和——就一树在潜入伊势时所看到的，魔境即使产生了也基本上没有人会管，这使得它不断地扩大。
　　如果都是这种情况的话，对方的各个地区应该都分布有大小不一的魔境吧。
　　在一丝不苟地解放魔境的东日本地区，由于平时都有在努力所以完全没残留有会被当做是灾害的巨大魔境。虽然安全是一件好事，但是也就没有神器了。
　　如果三神器真的和决定真正的王的对决相呼应而出现在某处魔境里的话，有很大几率会诞生在大和方那混乱的领土内……会这样想也是正常的。
　　这不是把努力的一方当成是笨蛋的规则吗。
　　“不，不要那么快下结论。日本的骑士团也不可能将所有的魔境都处理完。东日本中也有处理起来很困难的魔境就这样被放置了起来。”
　　“被放置的魔境……？这种话，完全没听说过啊。”
　　有这种东西的话，应该会被媒体更加地非难才是。
　　在这时店员们端着料理进入了房间。山形连队长一副神经质的表情瞬间闭上了嘴。四名店员合力端来了一盆汤。
　　表面看虽然是透明的琥珀色但却散发着惊人的浓厚香味，这汤已经可以说是一种神秘了。
　　店员们察觉到两人间的气氛，沉默着离开了。
　　本来的话这汤最好是在还没变冷之前一点一点品尝的但是……一树和山形连队长继续着漫长的对话。
　　“……因为那是不太允许新闻进行报道的地方啊。”
　　“不允许新闻报道的魔境……？”
　　“<富士树海>。日本中最初观测到的魔境，当时的国防机关对它的扩大置之不理完全没做任何应对，等到骑士团成立时已经成长为不可能解决的规模，再将其周围半径20千米的区域设为避难区域后就这样被放置在一边任其继续扩大——已经成为了正被人逐渐遗忘的<大魔境>。这个魔境的面积一个就能匹敌西日本所有的魔境。如果东日本里存在三神器的话，一定会在这个大魔境之中。”
　　大魔境……。
　　惊讶得就像是世界突然倒转过来一样，一树说不出话来。
　　“以上就是这一周中决定的事情。然后，从这开始就是想传达给你的正题……”
　　山形连队长将双肘放在桌子上，伸出了身子。
　　正题。像是被这句话切换了开关一样，一树再一次意识到了间谍的存在。间谍已经，在进行尾行或窃听时被伙伴们抓到了吗。
　　没有察觉到一树内心中的这种想法，山形连队长继续深入话题。
　　“——骑士团想向骑士学院，托付新的任务。这是我独自下的决定，这件事连骑士团的上层也完全不知道。”
　　这之后的的事情，正是大和阵营垂涎欲滴想要获得的情报……。
　　一树无意之间，开始检查周围的环境。用视线巡视这四周。虽然这基本是无意识的行动，但在这视线中却发动了微弱的自觉强化魔法。
　　这可以说是作为以常在战场为宗旨的林崎流剑士所拥有的习惯。
　　所以在这时，一树察觉到了。
　　“！？”
　　这间房间的四周，被细微的魔力包围了起来。
　　一树变了脸色，从椅子上站起身四处张望着。
　　墙壁，天花，地板的板材内部都有着细薄的魔力流动着，就像是毛细血管一般。
　　进入房间的时候，应该是不存在这样的魔力才对。
　　“怎么了吗？”
　　感觉一树的行为很可疑，山形连队长于是询问道。
　　一树没有回应，而是开始咏唱咒文。
　　将微弱又广阔的魔力……一网打尽地完全烧光！
　　“向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！”
　　露蒂的兵器生成魔法。一树将能产生电流结界的护手装备在了右手上。
　　一拳挥下，护手打在了地板上。
　　从这护手中产生的电流可以根据术者的意思加以操控。避开基本没有防御魔力的山形连队长，以及像是不打算对这间房间的外部造成损害一般，只对覆盖在房间周围的魔力施加电流也是可以做到的。
　　这一瞬间，周围的魔力像是产生了过敏反应一般。以恐怖的像是快要飞溅起来势头，魔力沙沙沙地流动着，在天花板的一点汇集了起来。
　　天花板的这一点，转眼间出现了黑色的痕迹。
　　……是水分！带有魔力的水分，在这房间的墙壁和天花板中流动着。
　　『嘭』的一声，一大团水从天花板上掉了下来。
　　并不是一点点滴下来的小水滴，而是大概有一个人类重量的巨大水块。
　　面对这个即使在魔法中也是相当奇怪的现象，一树和山形连队长屏住了呼吸。
　　掉落在地上的水块，并没有顺着地板开始扩散，而是像史莱姆一样慢慢鼓了起来。
　　大量的水膨胀起来——变成了人的形状。
　　简直就像是水人一样。它的表面由于反射着光而闪闪发亮，慢慢变成了一树也算认识的一个人。
　　“……艾蕾欧诺拉！！”
　　北欧骑士团的，水的圣痕魔法使。
　　化作人形的水，转眼之间其质感就发生了变化——变成了身穿魔导礼装的艾利欧诺拉本来的肉体。
　　“……起伏的波浪哦，缠绕在吾手中化作击打渺小之人的长鞭，波涛海蛇！！”（原文读作フルートシユランゲ，本人查了半天都查不出来，求大神指教。）
　　在一树摆出能随时用护手进行攻击的架势的同时，艾蕾欧诺拉也发动了攻击魔法，做出了将水之鞭指向一树的迎击姿势。
　　虽然看上去只是她的契约神魔的等级一魔法，但这咏唱速度实在令人惊讶。
　　“干得漂亮。变成细微且分散的水分如果遭受到那个护手的电击的话，一下子就会陷入魔力醉了。好危险呢。”
　　“北欧骑士团的间谍吗……！”
　　山形连队长理清现状后发出了狼狈的声音。
　　看样子她是将自己的身体变成水，渗透进了天花板、墙壁还有地板里。
　　拥有意识蠕动着的水……真是让人难以想象的魔法。如果是使用含有大量水分的木材建筑的话，无论在哪都可以潜入进去。
　　一树回想起在名古屋时发生的事。
　　一树等人是在施加了隔音处理的司令室中讨论该如何处理梁山泊一伙人。在那时艾蕾欧诺拉虽然晚了一点才到，但看她的态度却像是完全了解在那之前的会话一样。
　　那个时候她肯定也向这样进行了谍报活动。
　　隔音什么的根本无所谓，她完全可以潜入进隔音材料中去。
　　“你就是间谍吗？是你，将情报传给大和的吗？”
　　听到一树的质问后，艾蕾欧诺拉皱着眉摇了摇头。
　　那副摸样看起来就像是碰上了意料之外的问题而感到困惑一般。
　　“……如果被人问到你是不是间谍的话我会很难做出否定，但是会被怀疑和大和有所牵连还真是让人意外呢。我的行动，全部都是为了贝娅特丽克丝队长所做的。”
　　“为了贝娅特丽克丝？”
　　“你和队长，关系继续加深下去会很危险。所以我……要收集能成为德国和日本敌对的借口的情报。不是现在这样悬而未决的关系，明确的敌对关系的话贝阿特丽克丝也就能摆脱你了。只要有能说服本国的材料，即使是牵强附会的事也……”
　　艾蕾欧诺拉眯细了双眼，其中寄宿着如同冰一般的冷漠。
　　“队长作为战士的意志，不该是因为沾染上感情而变得迟钝的东西。你就应该被贝娅特丽克丝队长干脆地亲手杀掉。”
　　北欧骑士团，绝对不是一树等人的同伴。
　　“……林崎君，怎么办？”
　　山形连队长向一树问道。
　　“……请放她回去吧。当作什么都没发生。”
　　“这样做，可以吗？”
　　山形连队长将这件事全权交给一树来处理，好像是因为知道在这种场合发生了什么事的话自己只会拖一树后腿。
　　山形连队长，并没有把自己看作是部下或者学生，而是作为平等的人类给予尊重。这让一树很开心。
　　“虽然在这里将她打败别的国家也不会有怨言，但是和贝娅特丽克丝她们的关系就会完全决裂了。”
　　并不是想和贝娅特丽克丝建立个人间的关系。
　　只是在目前不应该使自己和德国的关系恶化。
　　“而且我觉得这家伙没有和大和勾搭上大概是真的。”
　　她应该只是碰巧在我方搜寻大和的间谍的时候注意到了这边的行动吧。与其说是偶然，倒不如说这是必然的时机。
　　虽然刚刚不小心慌张了起来，但其实德国现在是在强烈警戒着中国的。和中国缔结关系并让北欧骑士团给大和送去情报之类的让人难以想象。
　　明明即使是大和那边也让自己的间谍潜入政府和学院，又特意多此一举地通过国际关系雇佣北欧骑士团来当间谍什么的完全没有意义。
　　“面对寻找着能和我方作对的材料的人如果由这边发动攻击的话，就正合了对方的意。反中国的德国如果非要说是站在哪边的话其实更接近于我方的同伙。”
　　“能传达到这边的意图真是太好了。我也是想避免在这种场合下和你单挑呢”
　　这时房间的门被敲了一下， “上主菜了”服务员这样说着进入了房间。
　　店员看到艾蕾欧诺拉做出了疑惑的表情。
　　“失礼了，这边的客人是……”
　　“非法入侵的暴露狂。请把她带出去。”
　　在一树由于轻微的复仇心理说出了这样的话后，艾蕾欧诺拉“即使不用这种说话方式也……！”地表情第一次产生动摇，解除魔导礼装变成了身穿北欧骑士团制服的模样。
　　艾蕾欧诺拉被店员带了出去。
　　饭桌上并列摆放着大量的主菜。艾蕾欧诺拉不在了之后，一树和山形连队长坐回了位置上。
　　“总之把话题绕回来没问题吧？”
　　一树点点头。周围已经没有魔力的气息了。
　　一树总算，喝了一口主食前上的汤。已经凉透了。
　　“政府对骑士团下达了<富士树海探索作战>的命令，由我来担任指挥官。”
　　“这是……恭喜您。”
　　“以我的阶级来讲这本来是不可能的，都是由于和大和的战斗中的功绩得到了认可。就是说总体上来讲是你的功劳。任命香月花音和八云茜两人为参谋也是，总之就是从你这得到了非常多的帮助。”
　　山形连队长对着一树深深低下了头。
　　一树“再怎么样队长你也不至于要低头……！”地焦急起来。
　　如此谦虚的大人让人很不习惯。
　　天咲校长变得认可自己的时候也感到有点不知所措——不过世界上果然还是有不在乎年龄和立场能做到和孩子面对面交流的大人呢。
　　“那么，虽然接下来就要开始行动……但我为了这次的作战，在到极限为止都不打算动用骑士团。”
　　“哈？”
　　面对着可以说是放弃任务的宣言，一树瞪大了双眼。
　　“多亏有很多方面需要时间做准备，即使上头催促下来也用编出来的理由蒙混过去后，所有的骑士，都不允许进入富士树海。然后，我打算以任务的形式委托你们骑士学院来进行富士树海的探索。”
　　说出不得了的话来了……。
　　一树向北京烤鸭伸出手的同时，胃里感觉到像是漆黑的焦油流过一般沉重又苦涩的紧张感。
　　“是打算将连骑士团也处理不了只能就这样放置着的大魔境，全部推给学生们吗？”
　　“说是处理不了于是进行放置，其实因为骑士团过于繁忙抽不出人手来处理才是主要理由。并不是实力的问题。我觉得如果是你所率领的骑士学院的级别已经足以应对了。我认为你们这一代毫无疑问是骑士学院历届以来最强的。”
　　“就算你对三个月前刚入学的人说这种话也。”
　　“我不想让大和的间谍进入富士树海，骑士团中能信任的人实在太少了。当然我也知道骑士学院中也有间谍潜入了进来。尽管如此由于骑士学院的命令系统非常单纯，你的话应该能实施不会被间谍轻易发现的操作。”
　　的确，魔法战争桶狭间和关原时就做到了。
　　“而且对间谍的应对措施不是已经开始实施了吗。我很期待成果哦。”
　　一树终于将用面皮包住的北京烤鸭送入了口中。
　　很美味，但却一点也不觉得值得高兴。
　　这顿饭的代价，就是被托付了这样意想不到的工作。
　　但是……被眼前的人托付了一切这件事，让自己感觉胸中像是点燃了一团小小的火焰。
　　……是吗。一树第一次察觉到了。
　　自己也许是在怄气也说不定。
　　觉得自己在战争中被狠狠地驱使了一番，但是在正当要休战时就被排除在外，最终只能在外围被其他国家的『王』嘲笑……。
　　“看守富士树海入口的士兵就由我的部下中能信任的原骑士来担任。比起现役世代的骑士，旧世代的骑士们被间谍污染的可能性应该更小才对。”
　　中国首先是向政治中枢送入间谍，利用这个权利来向骑士学院一代代地运送间谍。按照这样的顺序，从世代追溯而上的话受污染的程度应该会变低。
　　“已经说服他们绝对不允许骑士进入。请你们在这期间完成攻略。攻略部队的编成就交给你了。虽然富士树海很广阔，不过活用你的能力，由数个部队分头行动的话就很有效率了。”
　　一树的能力——能感知到羁绊深厚的女孩子们大致的所在地，以及能和好感度超过150的女孩子无视距离进行念话。
　　“富士树海中……因为魔力的影响所有的电波和GPS都遭到了妨害，指南针也会失灵。即使没有间谍这回事，我也觉得要想踏破这个魔境由你来统率是最合适的。”
　　这也有道理。
　　但是……未知的大魔境，说不定比起以人类为对手的战争会更加危险。
　　战争中由于有防御魔力的恩惠基本上不会出现丢到性命的情况，最糟糕也就是被俘虏而已。
　　但是魔境中作为敌人的魔兽，是不可能期望它会有这种仁慈的。
　　参加任务的成员中，看样子要将精锐分配好才行。即使分为好几个部队，这其中最少也要加入一位和一树缔结了羁绊的女孩子，做到能时常把握各自的动向才行。
　　没有参加到和大和的战争的学生会带有『下一次自己也要参加实战了』这样的热情。如果这时开始募集要参加任务的学生的话，候选人或许会多出很多。
　　看样子比起和大和战斗的时候，排名以及任务的实战经验有必要设置得更加严格。
　　一树将这些想法都完全传达给了山形连队长后，他也“嗯”地点了点头。
　　“希望你能尽可能严格地挑选成员。虽然由将事情全部推给学生的我来说很那个，但要是出现牺牲者的话舆论会很严峻呐。”
　　逃避责任……比起这个更像是对过于依赖学生这件事有所自觉的样子呢。
　　“严格挑选成员，也是想避免间谍混入其中。希望你能特别注意剑技科的学生。”
　　“……你也在怀疑剑技科吗？”
　　“从理论上考虑呐。剑技科的入学比起魔技科更加简单。要送入间谍的话是我就会选择剑技科呐。”
　　“但是对间谍来讲在魔技科会更容易将得到的情报送回去吧。即使魔技科的入学竞争很激烈，预先对魔法才能优秀的孩子有目的性地作为间谍进行教育的话……那个孩子肯定会被授予圣痕的。”
　　所罗门72柱基本上，会从魔力高的人之中选定契约者。
　　至于是哪个魔神选择哪个学生，则是由性格的波长是否吻合来决定的。这个只要看到小雪和威沛就能清楚感觉到。
　　“这个……的确是这样……是呢，请在部队中加入一个肯定能信赖的同伴然后也不要放松对魔技科学生的监视吧。”
　　敲了门后，服务员将点心端到了桌子上。
　　这期间，一树和山形连队长都闭上了嘴。等到店员不在了之后，才重新开始对话。
　　“尽可能早地出动会比较好吗？”
　　一树说完后，山形连队长一边用勺子将芒果布丁送入口中一边点头。
　　大口吃着布丁的时候，那个表情看起来就跟小孩子一样。
　　“啊啊，攻略越晚开始，骑士团就越有可能催促我呐。”
　　一树和山形连队长从中华料理店出来后，发现一羽学姐和鼎在入口处等待着。
　　周围没有剑技科的特殊部队。与之相对的……
　　“谈话结束了的样子呢，兄长大人。”
　　一树点点头，同时皱起了眉头。
　　“……这个人是？”
　　鼎她，手正揪着以黑色肌肤的野性美著称的少女的脖子。
　　“……梁山泊的吕尚香偷偷跟在了兄长大人身后，于是就抓起来了。”
　　吕尚香“啊哈哈”地浮现出尴尬的苦笑。是从什么地方筹措来的吧，身上穿着T恤和牛仔裤这种普通的日本女孩子一般的打扮。
　　“山形连队长，拘束啊监视之类的，没有对她做这样的事吗？”
　　“当然是有让骑士团去监视她的。”
　　“那肯定是小小地闹了一场后逃出来了啊！我才不要作为坏人被关起来！既然你们一点都不肯透露会议的内容，那我就只能自己去调查了。所以我就跟在了你们身边明白了吗。”
　　尚香小姐偷偷瞄了一眼一树。这个人也是，在一树身边转来转去呢。……她是大和来的间谍这种事也是完全不可能的。
　　“闹了一场是……？有造成什么损失吗？”
　　山形连队长有点狼狈。
　　“没有做过分的事情哦，队长先生。有自我约束不在街道上使用召唤魔法，所以才会像这样被抓到呐。哎呀不过，这个人还真是强啊！被摆了一道呢。”
　　尚香小姐以稍稍感到困扰的语调回答山形连队长。
　　“好歹是能理解你的立场。但是我们所受的待遇让人很气愤。既然会议已经结束了的话，让我们知道状况发展成什么样子也是可以的吧？稍稍闹了一场，是为了表明我们的不满。”
　　并不是完全没有经过思考。在她的行动中知性和野性，还有策略都相互融合在了一起。尚香小姐目光尖锐地盯着山形连队长，山形连队长退缩了。
　　“我知道了，会仔细说明的。总之先回驻扎地吧。”
　　“能这样率直地说出来的话，我们也就不会在闹啦。”
　　“……鼎君，请放开她吧。”
　　山形连队长这样说了后，鼎立刻就把手从尚香小姐的脖子上松开了。
　　尚香小姐露出痛快的笑容，一下子贴近了山形连队长的身边。
　　“友好地牵着手一起回去吧？”
　　“请饶了我吧，在路上的母子如果看到了会报警的。”
　　在山形连队长疲惫不堪地回应尚香小姐的玩笑话后，尚香小姐发出了“嘿嘿嘿”这样没品的笑声。一树向鼎的方向转过了身子。
　　“……没有其他的间谍了吗？”
　　除了艾蕾欧诺拉和尚香小姐之外的。对于一树的问题，鼎点了点头。
　　旁边的一羽学姐也是，一边皱着眉一边歪起头。
　　“有奇怪的家伙在的话我觉得是不会看漏的呐。明明已经张开了毫无缝隙的监视网来着。”
　　“也可能是对方发现了这些监视，于是反而取消了行动也说不定呐。”
　　“嗯—，虽然已经对隐秘行动做过特训了。嘛，虽然消除了脚步声但也不至于连身影也消除掉，所以也不能说完美的就是了。”
　　最关键的间谍反而没有踩中陷阱，这是怎么回事？
　　但是这之后就要由骑士学院做主导来进行富士树海的探索。
　　看来让身边的警卫接下来也继续戒备会比较好。
　　“如果抓到间谍的话，请把她引渡给骑士团。”
　　正准备带尚香小姐回去的山形连队长，向这边回过头来。
　　“骑士团中有专精精神魔法的部门存在。是他们的话就能使用寻问和精神魔法获得情报，将间谍连根拔起应该也是能做到的。即使只是抓到一个人也是很宝贵的。你们的一个行动，也许就会扑灭间谍也说不定。”
　　寻问和精神魔法吗……。一树一边考虑着今后要做的事一边点了点头。
　　†
　　一树回到魔女之馆后，听到了奇怪的声音。
　　是从厨房里传出来的，一树觉得不可思议于是朝那迈出脚步。
　　“将沸腾的热水一口气倒进去！由此让壶中的热水产生漩涡借此搅拌茶叶！”
　　“是，我知道了！”
　　“而且这茶叶是怎么回事？由于是日本产的品质就算了，放久了的茶叶连香味都变坏了不是吗。”
　　“但是经过发酵的茶叶过了保质期的话……”
　　“不会！才不是这样做的！红茶是很纤细很容易吸附味道的。想要长久保持新鲜香味的话，就不应该用这种马虎的容器而是用密封容器才行！”
　　“是，我知道了！”
　　朝厨房偷瞄的一树遭受到了冲击。
　　熟悉的魔女之馆的厨房中有着一个出人意料的人。
　　首先是光学姐。然后在她隔壁——并肩站着身穿格子西装的绅士，两人在一起泡着红茶。
　　“……英国之王！”
　　听到一树的声音后，这个人朝着门口的方向转过身来。
　　“……是你啊。我应该已经对你报过姓名了，亚瑟▪瓦西雷乌斯哦。晚上好，林崎一树。”
　　“虽然对日本也还保有着红茶文化这件事有点惊讶，不过冲泡红茶的方法还真是变得相当粗糙了呢。因此不小心对女士说的有点太过了呢。”
　　在客厅里准备好三人分的红茶后，一树、光学姐和亚瑟坐成了一圈。
　　一副对香气还有些许不满的样子，亚瑟将茶杯贴在了嘴上。
　　“哪里哪里。这样就能给一树和茜学姐冲更好喝的红茶了呢。谢谢你！”
　　对着露出灿烂笑容的光学姐，亚瑟也“呼”地浮现出微笑。
　　“看起来你是拥有着美丽心灵的人呢。这毫无阴影的笑容，让我的心情也变得温和起来。下次到这里时我会带很多真正的英国茶叶来当土产的。”
　　亚瑟紧握住坐在旁边的光学姐的手，在耳边呢喃道。
　　“那么，你，来这有什么事吗？”
　　“哎呀失礼了。在你面前显得太过亲昵了呢。我没有别的想法所以请原谅。”
　　“不我并没有在意。”
　　“哦呀，如此美丽的女士，看到她和其他男人关系很好的样子也不会在意吗。这样可不行哦，不更加重视她的话。”
　　不，堂堂英国的王为什么会出现在这里，总之这个疑问已经把脑袋完全塞满了。
　　只是觉得现在不是该说这种低层次话题的场合。
　　不。自己并不是没有重视光学姐，只不过……。
　　“啊咧，一树没有嫉妒吗？呵呵呵，没办法呐！那么就和这个人变得关系更好也可以吧！！”
　　光学姐露出自由奔放的笑容回握住亚瑟的手。
　　真是低层次，虽然是这样想的……！而且学姐，明明应该是不擅长应付男人的……！
　　“就、就就就算光学姐和别的男人关系稍微好点我也不会在意啊，因为我相信着我和光学姐的羁绊啊！”
　　“啊哈哈，动摇了！耶—耶—。好开心啊。不过没关系的哦，这个人，是女孩子来着。”
　　“欸？”地一树一下子瞪大了眼睛。
　　亚瑟也，一瞬间愣住了之后“……你在说什么呢？”地，小心翼翼地将手从光学姐那抽了回来。这个动作很明显产生了动摇。
　　“我伪装了性别什么的，是根据什么才这样说的，小姐。”
　　“嗯—，相类似于同伴的直觉吧？”
　　“可不能因为这种毫无根据的理由就把别人称为骗子啊。如果你不是一位美丽的女士的话，我就必须要丢出决斗的手套才行了。”
　　“一树不介意的话，不管是哪边我都没问题就是了♪”
　　亚瑟像是要逃跑一样将视线从光学姐身上移开，转向了一树。
　　“话说回来，Mr.林崎是想知道我为什么会来这里对吧？的确举办红茶的讲座并顺便邂逅到美丽的女士并不是我来这里的目的。”
　　“露骨的转移话题了呢。”
　　“我并没有转移话题。只是想给你个忠告。”
　　“忠告？”
　　亚瑟见到话题改变了后，表情稍稍安心地放松了下来。
　　“我在这个国家拥有着相当程度的自由。……特使这个词只是说起来好听而已，明明他国的军事力量已经进入了这个国家，我觉得你们有点过于无防备了。”
　　军事力量。普通来想的话，这是一个夸张的词。
　　但是现在，眼前的这个人只身一人却自称是『军事力量』，恐怕这完全不是夸大。因为这是一位已经完成了的王……。
　　“敌对国家混进来的最低限度的军事力量，他们最先瞄准的目标会是什么你知道吗？”
　　突如其来的提问，让一树皱起了眉头。
　　比一树的回答更快，亚瑟继续说着。
　　“单刀直入地讲。要小心暗杀。以特使的名义来到这里的人们，把他们当成是真正的和平使者并且愚直地信任他们是不行的。”
　　如果。万一这位英国的王在这个场合下出手的话。
　　……只靠自己能保护好自己以及光学姐吗。
　　一树下意识地将举到嘴角的茶杯放回了桌子上。
　　“我的话你完全不用担心。在冷掉前将那杯红茶喝掉吧。违背骑士道的行为我是绝对不会做的，而且我对你还是抱有好感的。如果说会有所行动的话……例如俄罗斯。那边很明显是偏向大和……不如说是中国的立场。”
　　这一点一树也有所察觉所以没有太惊讶地点了点头，然后亚瑟“呵哦”地眯细了眼睛。
　　“那边的王也作为特使亲自过来了呢。……伊莉雅艾丽娅.普罗梅斯。她是一个做事冷静决断迅速的人。无论发生什么也不会迷茫，在周围的人觉得‘不妙’的时候她就已经结束行动。就是这样的人。”
　　一树和她早已在石上神宫的上空碰过面了。
　　那时一树从她那里感觉到了自身的危险。
　　只是看起来对方在那个时候还不知道一树是王。
　　单方面将孙小龙从战场上放逐的本领，的确非常厉害。
　　“然后还要注意的另一个人是，意大利的蕾吉娜女王。她的行动理念是非常简单的。虽然我对你有所留意，但在那时她将你评价为了不值一提的人。如果那时我不在场的话她应该当场就会把你给杀掉的吧。”
　　“……怎么会。”
　　“就是有可能。对她而言没有受到『奥林匹斯的祝福』的人类全部都是垃圾。她觉得‘怎样都好’的事，会是多么危险的呢。……很遗憾的蕾吉娜女王并未持有去期待尚未开花的花蕾这样的感性啊。”
　　尚未开花的花蕾。毫无疑问，指的就是一树。
　　一树胸中一下子燃起了好强心，无意之间视线变得锐利起来。
　　承受着一树的眼光，亚瑟轻轻一笑。
　　“无论听到什么都不会胆怯，不错的眼神。我有预感你会开出绚丽的花朵。不论是怎样的王都不会选上精神力普通的人，所以再也没有比等待花开更有趣的事了。和你争夺王之位，大和的……爱洲移香斋氏也是位非常有意思的人。”
　　看样子亚瑟也已经和爱洲移香斋见过面了。想想看也是当然的。因为魔法先进国的特使们应该会到访日本和大和两方，听取各自的说法才对。
　　只是爱洲移香斋和这位亚瑟王……会进行什么样的对话完全想象不出来。
　　“原本蕾吉娜女王，就察觉到你作为『王』还没有获得这个国家政府的认同。所以就算稍微有点强硬地将你排除，她觉得也不会也什么问题。真可悲啊，直到今天都还没成为神话国家而是民主主义国家的你们，没有理解到王的重要性。实际上参加会议的大人物们，就我所感觉到的，即使如果你被蕾吉娜女王杀掉了，他们应该也不会太在意吧。”
　　『直到今天都还』亚瑟是这样说的。简直就像是认为比起神话主义和宗教主义，民主主义是更落后的政治思想一般。在政治家们的心中这点应该是反过来的吧。
　　但是他对日本政府做出的评论，恐怕是正确的。
　　“总而言之请小心点吧。你也是打算挑战『富士树海』的吧？我也是在某个魔境用这双手握住那仅有一个的神器后，才作为王获得了认可的。但是……魔境这种东西，也是一个非常适合用来暗杀的地方。”
　　适合用来暗杀的地方——回想起和露蒂相遇时发生的事。
　　她也是在魔境这种地方，差点被伪装成事故杀掉。
　　“想传达的就这些。因为我希望以后能在合适的场合和你来场决斗呢。”
　　亚瑟站起身来。一树和光学姐也站了起来，送着亚瑟来到了玄关。
　　光学姐发出了“再见，亚瑟酱！”这样的声音。
　　一树虽然没有和他关系亲密到这个份上，不过。
　　“很感谢你让我听到这么多事情。”地道谢了。
　　“不用客气。”
　　说完这句话后，亚瑟一边用手杖发出咔咔的声音一边迈开步子。
　　“一树！捉弄了你很抱歉呐。”
　　亚瑟离开的途中，旁边的光学姐突然飞扑过来。
　　即使被冲击的股势头弄得摇摇晃晃，一树还是“我没在意哦”地回答道。
　　“因为，我刚刚在一树面前不像个女孩子呢。……能把我当成女孩子吗？”
　　就这样挂在一树的脖子上，一边乱蹬着双脚一边说道。
　　与其说是女孩子，倒不如说看起来更像是个天真的小孩子呢。
　　†
　　这天的傍晚，一树将大家召集到了魔技科的学生会室。
　　魔女之馆全员的一树、辉夜学姐、光学姐、美樱、小雪、露蒂、华玲、神邑小姐。
　　剑技科成员的鼎、琥珀、寅藏学长、一羽学姐。
　　作为新闻委员长在积极帮助着学生会的梦乃同学。
　　还有天咲校长和丽兹丽莎老师。
　　向这些熟悉的人们，一树如实汇报了从山形连队长那听到的事情。
　　也一同说明了没发现间谍这件事。
　　“……居然用这种寻宝游戏似的来决定如此重要的事情……”
　　辉夜学姐发出了呆掉的声音，这点果然很难让人接受。
　　“即使以这种方式决出胜负，输掉的那方应该也绝对不会接受然后再一次挑起战争的吧。”
　　鼎用严厉的语气说着，但是这个并非是没有其意义存在。
　　“即使再次挑起战争并且勉强地获胜了，也会变成得不到其他魔法先进国的承认这样的情况。作为国家而言会变成一条相当艰苦的道路。”
　　一树如此指正后，鼎“原来如此，不愧是兄长大人”这样说着点了点头。
　　“比起不知何时才结束，将西日本逼到绝境为止都要一直持续下去的歼灭战要好多了不是吗。一树哥的话最后一定会获胜的。”
　　美樱直率地相信着一树，可是。
　　“根据天照的判断，能拿到三神器其中两样的那方会获得最终决斗的胜利。我也是这么觉得的。”
　　移香斋很强。
　　而且还是赌上国家存亡的决斗……对至今为止生活在民主主义国家的一树来说是绝对无法想象的状况。以现在的精神状态能做到和她刀剑相交吗，光是想想就冒出了冷汗。
　　王——果然问题在于自己是否和王这个名号相称这件事。
　　这场三神器搜索对决，绝对不能输。
　　“虽然说是搜索对决，要是双方领地的魔境中都没有神器诞生的话就结束了吧。这难道不是看魔境的心情而定的运气游戏吗？”
　　光学姐歪着头。不过一树立刻对此做出了否定。
　　“不，我觉得到了关键时刻对方即使是侵犯领土也能毫无顾忌地做出来的。”
　　自己的领土里没有神器的话，混入对手的领土里去找就好了。
　　“这种程度骑士团应该也能考虑到。……但要是变成了无视规则相互抢夺的话，就更有必要抓住间谍了。”
　　在变成泥沼般的斗争之前必须要先解决间谍的问题才行。
　　……但是诱导间谍过来后将他抓获的作战已经失败了。
　　在这里有一个问题。
　　“如果真有间谍的话那这个饵就不应该会被放过才对呢。”
　　辉夜学姐也发出困惑的声音。像现在这样向大家传达话语的同时，周围也有接受了训练的剑技科学生在监视着。
　　“难道间谍什么的实际上是不存在的？”
　　光学姐勉强地笑着。
　　不，应该是有的。和高杉原理事长保持着联系的学生。
　　为什么没有吃掉诱饵呢……？
　　是有着即便不做尾行，位于校外密室的会谈也能入手情报的立场吗？
　　一树带着自己获得的情报，就这样回到了学生会室。
　　一树下意识地朝集中在学生会室里的所有人，同伴们扫了一眼。
　　露蒂察觉到一树视线的动作，露出一副有什么想说的表情。
　　但是露蒂还是什么都没说。
　　一树，继续说起有关富士树海探索的话题。
　　“我打算分成数个部队来对大魔境进行探索。各个组中分入一名魔女之馆的成员的话，我就能用蕾梅的能力了解到所有的位置关系，这样一来安全度应该就会上升了。”
　　一树对蕾梅的好感度地图的力量做出了说明。通过魔力的作用，一树能做到将好感度高的同伴们和自己的位置关系具象化。
　　“那比如说我在洗手间的话，也会暴露给一树知道吗？”
　　光学姐一边苦笑一边说道。
　　“不……怎么说呢，虽然对我好感度越高反应就会越强，但无意识间不想见面，想一个人呆着的时候貌似是完全不会有反应的。蕾梅说这是顾虑到了个人隐私。”
　　“就是说想见到一树的心情完完全全地传达了过去是吧！”
　　美樱看上去很开心地说道。嘛，好像就是这么回事。
　　对方的好感度越高，就能以越强的反应清楚感知到她的所在地。
　　鼎和琥珀“好狡猾好狡猾”地喊了出声。
　　就算你们说好狡猾我也没办法啊。
　　“那么我的位置也能知道吗？”
　　梦乃同学一副战战兢兢的样子开口说道。
　　“不，梦乃同学的话基本上完全不知道哦。好感度完全不够呢。”
　　“欸、不，我、完全没有讨厌总学生会长！”
　　面对慌慌张张的梦乃同学，一树露出苦笑。
　　“但是没有美樱那么强烈是吧？”
　　“欸、啊，是的。”梦乃同学将目光投向脸一下子变红，紧紧盯着一树的美樱后，坦率地承认了。
　　“你的……总学生会长的后宫真厉害呢。我也必须要更加喜欢林崎同学才行吗……”
　　“不，完全没有这种事。怎么说呢，在学生会室有点不好呆下去真是抱歉。”
　　作为新闻委员长的她，就连议事录的整理这样事务性的工作也率先承担了下来。虽然交往的时间还不久，但一树已经对她抱有强烈的信赖和感谢。
　　“完全没事的！我，和看上去的一样是个不怎么靠得住的人……所以被大家当作是必要的人，能为大家努力我很开心，为了能帮上大家我会更加努力的！”
　　梦乃同学露出完全不会让人觉得表里不一的明快笑容这样说道。
　　一树一边在心中感受到温暖一边“谢谢”地点头回答道。
　　没错，这个笑容里应该没有隐藏着黑暗，自己是这么觉得的……。
　　“这么一来就要限制探索队的人数了呢。和弟弟君充分缔结了羁绊的圣痕魔法使的人数，大致上是六人吗……？”
　　辉夜学姐向一树确认。辉夜学姐、光学姐、美樱、小雪、露蒂、一羽学姐这六人。加上一树自己最多可以组成七支队伍。
　　“这次的任务，应该会有相当多的学生报名，不过还是用挑选出少数精锐的方法会比较好呢。”
　　辉夜学姐用手抵住下巴这样说道。和一树考虑的完全一样。
　　“明天召开临时的学生总会，告知学生们这一次的任务吧。”
　　这件事不着急不行。正是因为这样，所以早上和山形连队长会面后在同一天傍晚就像这样把大家召集了起来。
　　对报了名的学生进行选拔，结束后就要开始进行探索。
　　“在准备期间，有我们这些学生会成员组成<先遣队>来尝试进入大魔境如何。能预先收集到情报的话各部队的安全性也会上升。”
　　光学姐提案道。一树也觉得这的确是个不错的想法。
　　看样子在花时间编组部队的同时，一树等人的学生会还要继续有所行动。
　　“那么先遣队就分为两组吧。我的小组，还有就是美樱的小组。”
　　一树向大家说明了自己使用雷蒙盖顿的能力，可以和好感度超过某个数值的人进行念话。因为一树能和美樱时常进行交流，所以分到不同的队伍里比较好。
　　大家再一次骚动起来。
　　“给我等下，能使用这个能力的只有美樱酱吗？”
　　辉夜学姐慌张地叫出声来。
　　“呼—嗯，一树，我希望能公开一下大家的好感度数值来看看呐。”
　　光学姐用像是觉得有趣的说法方式说道，但是眼里却微妙的没有笑意。
　　就连小雪也“和在一树的好感度上输了比起来，在另一种意义上感到悔恨……”地垂下头，美樱则是“呼呼呼！我是沉迷得最厉害的！！”奇怪地骄傲起来。
　　“数字有点错误哦，因为我也是最喜欢一树哥哥的嘛。”
　　露蒂像是要调解这个场面一边这样说道。
　　天咲美樱——152  冰灯小雪——141  露蒂——138
　　音无辉夜——140  星风光——128  塚原一羽——120
　　桂华玲——50  神邑伊月——35  梦乃诗织——33
　　的确正如她所说，只是一点点的差距。
　　但是将人的感情数值化这种事……再次，感到有点可怕。
　　如果不能继续诚实地面对的话，立刻就会被盖上卑鄙无耻者的烙印吧。
　　“先遣队成员的分配，为了避免混乱我打算就由我和辉夜学姐两人来商量决定。”
　　一树有着某种考虑于是这样说道。在大家“的确这样做会更好”的率直地接受了之后，这天的会议就到此结束了。
　　“一树哥哥。”
　　在一同离开学生会室中途，露蒂靠向了一树。
　　在靠得非常近后，露蒂突然紧紧抱住了一树。
　　其他人已经先出去了，只有两个人留在了学生会室里。
　　“一树哥哥……怀疑同伴很辛苦呢。”
　　露蒂，一句话就说中了困扰着一树的事。
　　没错。因此一树，没有在这个场合对最重要的事作出决定。
　　即使不用冒着危险进行尾行，也可以获得情报的立场……。
　　“露蒂……那群成员中没有人在说谎吗。”
　　一树呢喃着。感觉就算只是说出这句话也让人讨厌。
　　“像是在说谎一般的心理活动的人，一个也没有。”
　　一树很失望。
　　在觉得可惜之前先对自己失望了。
　　没有人在说谎的话，就是说是自己疑神疑鬼搞错了。
　　刚才的成员里没有背叛者，这是件值得高兴的事。
　　何况原本——一树就能知道好感度。一树的能力也说明了在座的人中没有人在说谎。
　　“不，一树哥哥的想法并没有错。”
　　但是，露蒂这样清楚地说道。
　　“再稍微将这个想法向前推进一点吧。我们离真相应该已经越来越近了，间谍也正被我们追逼着。……进一步将情报遮断起来吧。”
　　露蒂向一树投来认真的目光。
　　进一步遮断——这句话的意义非常明显。
　　间谍也许就在同伴们之中。
　　不过虽然说是们，但可疑的其实只有一个人。
　　一树痛苦地点了点头。
　　†
　　第二天早上，一树召开了临时的学生总会，大规模地告知了任务的事项。
　　一树等学生会成员，开始受理学生们的参加志愿。
　　截至中午，名单上就已经记录着大量的参加者。从现在开始就要一个一个地考察他们的魔法技术的成绩以及任务的实绩，以此做出选拔。
　　“让我去对志愿者逐个的进行调查采访吧！”
　　梦乃同学干劲十足地说道。
　　“如果有间谍存在的话，他为了进入富士树海有很高可能性会来报名。如果去进行取材的话说不定能发现可疑的人。”
　　燃烧着新闻魂的眼睛，毫无猜疑的表情，她向一树这样提议道。一树对取材作出了许可。
　　有希望被选上的志愿者们的采访，对学院新闻来说应该也是不错的报道吧。
　　——从这天以来，梦乃同学每天都会调查收集到十几位学生的情报。
　　但是这些情报中，完全没有能抓住间谍尾巴的可疑之处。能说得上是清白的学生在一天天增加着。
　　这期间，一树和辉夜学姐两人就先遣队的成员和日程进行了讨论。
　　一树原本打算无论如何都要将这些告诉学生会的同伴的。
　　但是遵从露蒂的提案——将情报遮断起来，继续只由一树和辉夜学姐两人对重要事项作出决定，部队编成和出发时期在到极限为止，美樱等人自不用说甚至连天咲校长都不让知道。
　　“考虑到平衡的话，我去美樱酱的队伍会比较好呢。”
　　回避了其余人员的学生会室中，一树和辉夜学姐面对面坐在办公桌前。
　　关于先遣队的编成，辉夜学姐一脸可惜地垂下肩说道。
　　辉夜学姐是学院最强等级的存在。而一树也能和她匹敌，因此两人分到不同的队伍会更好。“拜托你了”一树这样说着点了点头。
　　“还有那边的队伍请带上神邑小姐。”
　　“为什么？和弟弟君在一起不是更能让她安心吗？”
　　“她很擅长防御魔法，应该可以弥补辉夜学姐的弱点。”
　　就目前所看到的，天照的力量在守护同伴时才能发挥出真正的作用。
　　另一方面辉夜学姐的阿斯莫德完全没有防御魔法。因此辉夜学姐一直不得不依靠自身的抵抗技术来保护自己。
　　一树也很擅长用多种多样的防御魔法守护同伴。所以一树和神邑小姐分在不同队伍会更有益于平衡吧。
　　“伊月酱在这边的话，一羽酱和露蒂酱也来这边会比较好呢。”
　　支撑神邑小姐的精神是最重要的事项，要是再次变成家里蹲会让人很困扰。
　　“那么光学姐就来这边吧。”
　　一羽学姐和光学姐，两个人在能进行接近战这个意义上个性很相似。
　　“还有让小雪和……梦乃同学加入这边吧。”
　　“好想要鼎酱呐。林崎流也分成两边的话平衡会更好吧。”
　　“那么这边就是琥珀。啊，总觉得和琥珀组队有点新鲜呢。”
　　“还有就是虽然龙泷姐妹她们也在……妹妹貌似是不想协力的样子。不过姐姐那边强行地将她拉进来就是了。”
　　“不过到这样分别都已经有六个人了，我觉得人数太多会不利于统率。就保持这样不就好了？”
　　林崎一树、星风光、冰灯小雪、梦乃诗织、桂华玲、琥珀。
　　天咲美樱、音无辉夜、神邑伊月、塚原一羽、露蒂、林崎鼎。
　　将名单输入电脑后，将数据保存了起来。再过一段时间，才会将这个发给天咲校长。
　　“出发时间的话……早点比较好呢。”
　　“就定在后天的星期四吧。”
　　多出来的一天，是缓冲时间。——给那个想要入手这份情报的人。
　　†
　　这样的我，为什么要特意来做这种绕圈子的事。
　　蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉的脑中，已经完全被接近厌烦的焦躁支配了。
　　目的是——获得情报。
　　为了调查战争的经过，魔法先进国的特使们都被赋予了能自由越过国境的权利。由骑士团带领，蕾吉娜从日本来到了大和。
　　向着在国境迎接自己的大和士兵，蕾吉娜“让我见另一位领导者”这样高压地命令道。
　　另一位领导者——大和政府是以被称为剑志党的政治团体作为中心的。而作为其核心人物的最强剑士、爱洲移香斋已经和自己见过面了。
　　渴求力量的野兽。蕾吉娜是这样低下地评价移香斋的。
　　但是大和中有另一个集团在协助着剑志党，率领的人和移香斋被合称为大和的『两大巨头』。
　　入手情报的同时，蕾吉娜打算顺便去见一见这个人。
　　被告知这个人身在离战场很远的大阪后，蕾吉娜乘上了魔光列车。
　　秉承着否定科学的教义的蕾吉娜，在车上一直狠狠地摆着一副生气的表情。为她带路的大和士兵们都感觉寿命仿佛减少了很多。
　　虽然很不愉快……但多多少少也有必要对这个国家做出让步……。
　　尽管如此蕾吉娜也不得不承认，这种魔光列车乘坐起来很舒适。由于有座垫，即使列车以极快的速度奔驰着，坐在位子上也完全感觉不到一点震动，简直就像是在滑行一般。原来如此，这对没有强力的移动魔法的愚民来说是宝贵的替代品也说不定，蕾吉娜女王做出了一定的理解和评价。
　　在大阪站下车后，换乘了豪华轿车。这边的乘坐感觉也不坏。
　　只不过魔光列车和豪华轿车，对环境的负担都让人在意。
　　然后最终到达的地方，是一间古老的料亭。（译：料亭就是指日式饭店，不过翻成这样总觉得怪怪的，所以就用原文了。）
　　貌似这个国家中有着在料亭做招待同时进行重要谈话这样的文化。
　　不算坏。虽然是文化完全不同的国家，但对吃的感性导师和意大利相差不远。
　　在以蕾吉娜的品味看来有点土气的日式庭院里一步步地走着，被带领着走了很长一段路后，来到了一间狭小的和室，一位少女在其中等待着。
　　和这位少女——香耶面对面的瞬间，蕾吉娜察觉到了这个国家的一切。
　　什么嘛，这个女孩被神魔凭依了不是吗。
　　原来如此，日本正在被混沌侧的神魔占领吗。
　　所以就连作为王被选上的少年也会被忽视。
　　不行了呢，这个国家。
　　已经完蛋了。蕾吉娜这样想道。
　　“欢迎光临，意大利的女王蕾吉娜殿下。有什么事吗？”
　　“我是来拿你们所提供的情报的，兼任特使的我拥有这个权利。”
　　做不到正坐的蕾吉娜一边对连椅子都没有一张这件事感到不满，一边盘腿坐了下来。
　　“……将你们的间谍关于骑士学院所收集到的情报全部提供给我。”
　　蕾吉娜单刀直入地开口说道。
　　†
　　不能成为废物。
　　那个时候，少女的大脑完全被这个想法支配了。
　　不能成为废物。因为毫无价值的人不会有容身之所。
　　在她还很年幼的时候，这个想法就已经被刻入进了她的脑中。
　　我有两个任务……。
　　首先第一个。继续提供情报……。情报……有时候笔会比剑更强。
　　还有一个。将那个人带到那个地方去……。不过这个任务在以后也能做到。
　　如今还是情报。
　　明明好不容易才进入到离骑士学院的中枢很近的位置……却突然间无法得到情报了。
　　这是由于总学生会长林崎一树，不单只由自己和音无辉夜两人对事情做出决策，还紧守着这些决定事项完全不泄露给其他人知道。
　　这样下去，自己就无法完成任务了。想要收集情报的话……。
　　已经把握到林崎一树的行动模式。他在学生会对事情做出决策后，会将这份数据发给天咲校长。
　　这份数据应该保存在学生会的电脑又或是林崎一树个人所持有的终端当中。
　　自己容易得手的当然是放置在学生会室里的电脑。
　　林崎一树的私人数据和学生会的数据是严格地区分开的。所以目标数据保存在这个学生会的电脑里的可能性很高。
　　但这也太过没防备了。
　　不对，是林崎一树没有防备自己……。他为人很天真。
　　深夜。这位少女潜入无人的校舍，来到了学生会室。
　　锁全部都被打开了。
　　在电脑前坐下。密码？当然不会不知道。
　　毕竟是自己操作过好几次的电脑。
　　“……在那里做什么呢？”
　　——明明连一点气息，一点脚步声都没有，毫无预兆地就有声音从背后传来。
　　少女狼狈地从电脑前站起来，回过头去。
　　夏洛特▪里本▪芙劳。被称为露蒂的同时被周围的人们所喜爱着的魔技科少女，打开了学生会室的门，以一副决然的表情站在了入口处。
　　好奇怪，完全没有听到开门的声音。
　　明明少女原本就一直有所警戒……。
　　对于自己为何会在这里，少女打算做出辩解，借口的话无论几个都能捏造出来。要说为何因为自己是……。
　　但是比这更快，夏洛特就已经说出了追击的话语。
　　“你就是从大和来的间谍吧，梦乃姐姐。”
　　