　　终章 心之夜
　　
　　疲惫不堪，当真是累得快要散架的夜晚。
　　“今天真的辛苦你了，一树哥哥。”
　　露蒂的房间中。两人肩并肩坐在床上。身上散发着刚出浴的香波的香甜气息，身穿代替睡衣的成熟内衣的露蒂，背靠一树这样说道。
　　累坏的不仅仅是一树。倒不如说，相比起来露蒂应该是最累的人才对。
　　
　　——那之后，一树等人从魔境离开并向骑士团进行报告后，就这样被送回了魔女之馆。
　　但是露蒂并没有直接回来，而是对骑士团提出了一件事。
　　“梦乃姐姐的精神分析，请让我也来帮忙。”
　　陷入魔力醉而失去意识的梦乃同学，骑士团将会对她进行精神分析。所谓的精神分析虽然听起来不错，不过实际上是通过精神感应魔法来获取情报——换言之就是精神的拷问。
　　一树对此感到不安。要是不能顺利地引出情报的话，骑士团就会使用硬来的精神感应，更坏的情况下甚至可能会使用药物也说不定。
　　虽然知道梦乃同学已经对此做好觉悟，即使做到这种地步也要得到间谍的情报……
　　关于这点，一树能做的事一件也没有……
　　“是我的话，应该是能帮上忙的。”
　　面对骑士团的精神鉴定部队，露蒂毫不动摇地宣扬着自己的精神感应的实力。
　　多亏山形连队长的介绍，露蒂的期望通过了。
　　“一树哥哥，我会保护好梦乃姐姐的。”
　　这样对一树说完后，露蒂和骑士团一起走向了设施。
　　于是她直到夜晚才回到这里。
　　
　　“梦乃同学，怎么样了？”
　　“梦乃佳织的人格，貌似已经从梦乃姐姐身上消失了。”
　　开口说出的第一句话，就让一树“诶”地吓了一跳。
　　“骑士团里的心理学教授检查过后，表示这样的可能性非常高。过去有过痛苦的遭遇，由于心灵创伤而在内心中留下了各种各样的症状……比如为了保护自己而诞生出另一个人格，又比如脑中会无数次闪现那个时候的记忆……这些症状，通过跨越成为病因的往事而痊愈的例子有很多。相比多重人格消失，不如说是被原本的人格所统合了……”
　　就是说梦乃佳织完成了她的使命后消失了吗。
　　从今以后就不是被移植的作为间谍的任务，而是她原本的……
　　对于消失了的另一个人格，一树胸中不可思议地充满了痛苦。
　　梦乃同学如同字面意思一样直面过去，获得了胜利。
　　“克服了心灵创伤的话心之伤就会痊愈。虽然嘴上说的简单但实际上貌似非常困难。好像只靠本人的力量是绝对无法战胜的。所以这一类的问题，一般是取决于周围的人能提供多大的力量。”
　　这样说道后，露蒂感觉到一树胸口的痛苦，像是要安慰其一般紧紧抱住了一树。
　　“这都是多亏有一树哥哥在支撑着梦乃姐姐，我是这么觉得的。”
　　想要切断负的循环，外人的帮助是非常重要的……
　　脑海中浮现出由于紧张而变得动作僵硬的一羽学姐。
　　两人就这样躺倒在床上。
　　“今天一天就想从梦乃姐姐身上将所有情报都取出来是办不到的。所以会在不给梦乃姐姐的心灵造成太大负担的情况下，花费几天的时间脚踏实地的慢慢进行调查。所以，在接下来的几天里仍需要我到设施去。”
　　一树反抱住露蒂。在胸口慢慢扩散开来的温暖将疼痛消除了。
　　露蒂是最痛苦的吧。要对自己同伴的心灵做出类似拷问般的行为。
　　最开始也是她代替一树去怀疑梦乃同学。
　　“露蒂为什么会这么温柔呢……？”
　　“温柔，吗？”
　　“一直都将自己的事情放在一边，将他人的事情摆在最优先的位置。”
　　“……一树哥哥，不也是这样的吗。”
　　一树和露蒂像是要合二为一一般紧紧的互相拥抱着。
　　“因为对于怀疑一切的我，一树哥哥从来不会抱有怀疑的感情……能去相信我也是温柔的这件事。一树哥哥周围的所有人也一样，很温柔。我认为想让他人获得幸福的这种温柔的感情，会不断感染周边的人。一树哥哥的温柔……不仅是局限于伙伴之间，总有一天会也会令这广阔的世界变得越来越温柔的。”
　　“真的是太高估我了。”
　　突然间，一树胸中闪过了寂寞的回忆。
　　被母亲所抛弃的，那一天的景色……。
　　“也许我，只是想被什么人认可而已。为了忘记，以前被母亲抛弃的这件事。”
　　回想起那时候一边说出想被认可这句话一边消失的佳织的模样，胸口猛烈刺痛着。
　　“我觉得从心之伤中诞生的温柔，并不是虚假的东西。只要将其一直贯彻下去就可以战胜心之伤。就像梦乃姐姐一样……”
　　梦乃同学的记者魂，应该会成为贯穿她一生的属性吧。终有一天伤口会痊愈，心灵将不会再产生动摇……。
　　“我，曾在不知不觉中产生了不管什么时候死去也无所谓的想法。虽然是些很琐碎的小事，不过我觉得都是多亏一树哥哥以前的心之伤才能痊愈。现在想和一树哥哥一起做的事，有很多很多哦！”
　　露蒂对一树展露出至今为止最棒的笑容，一边唱着“今晚也独占着一树哥哥～”一边咕噜咕噜地将脸埋在一树胸口上。
　　“那么具体的，现在想做什么？”
　　一树再次询问到。
　　“想玩大人的摔跤比赛！”
　　“……那是什么？”
　　“看漫画和动画时，时不时会出现『大人的摔跤比赛』这样的表达。虽然给人一种有点H的感觉，不过我不是很清楚。”
　　“这种东西就这样放着不管就好了不是吗……”
　　“一树哥哥立刻就把我当小孩子。就算是我，也到了对H的事情感兴趣的年纪了。”
　　“要是被露蒂更加厉害的诱惑的话，我的理性会被点燃的哦。”
　　“诶嘿嘿，一树哥哥意识到我作为女性的一面了吗？”
　　“今天的睡衣也和一直以来的不一样吧。”
　　露蒂一直以来都是穿着动物的睡衣，不过今晚出浴后穿的却是透露着肌肤的丝绸做的成熟内衣。
　　仿佛能从童装这个词之中感觉到欺诈的气味一般，既可爱又成熟的内衣。从胸口某处的前开式缝隙中延伸处轻飘飘地下摆。从短短的下摆之间能略微窥视到臀部。
　　“来做H的事吧，来做吧～♪”
　　露蒂像是在嬉戏一样晃动其身体。一树拼命地压制住想要从头到脚抚摸那柔软的肌肤的冲动。
　　一树这般焦急的想法，大概是传达给了露蒂吧。露蒂浮现出富有余裕的笑容后踮起脚尖靠近一树的脸，略微有点拘谨地了吻上来。
　　从露蒂的胸口处，飞出了巨大的心形标志。
　　夏洛蒂▪里本▪芙劳——150
　　
　　[[IMG,2771e29ccbe3757747bb6861c0d4113d,800,1130,74415]]
　　