　　五章 王们
　　
　　抓住我身体的这个爪子，具有阻碍魔力的力量……。
　　被白鸟的爪子抓住的露蒂，正在冷静地分析着自己的状况。白鸟的爪子并非是蹼而是锐利的尖爪，同时还具备着特殊能力。被这个爪子所捕捉到的人，就只能和这只野兽进行肉搏战。其拥有的就是这样的能力。
　　一点武装都没有的露蒂，根本无法做出反抗。
　　抓起露蒂的白鸟，在魔境的空中优雅地扇动着翅膀，向着北方飞行。
　　这只白鸟的强大很异常。简单地甩掉其他的伙伴们自不用说，像这样飞行在魔境的空中时碰上了格里芬或是双足飞龙之类的强大魔兽，它用那个喙，只用一击就将它们杀死了。
　　这绝对不是只能变身成动物这种程度的魔法。
　　先不说这只白鸟为什么要对付自己，现在它到底想将自己带到哪里去呢……？
　　“行为粗暴了些很抱歉。……距离拉开这么远也足够了，作为异文化的魔境来说景色也不错。要降落了。”
　　白鸟像是顾虑露蒂一般说着，降低了高度。
　　露蒂降落在了充满裂痕的水泥地面上。
　　周边都被魔境的树木所侵蚀，同时还坐落着几架被滕蔓缠绕起来的巨大云霄飞车。
　　这里是……过去曾存在于河口湖旁的游乐园的废墟。
　　这里也的确当得上白鸟『作为异文化来说还算是不错的景色』的评价。
　　白鸟停在了，从站起身来的露蒂的身旁横穿而过的云霄飞车的铁轨上
　　“为什么要将我拐到这里？是为了打败一树哥哥……日本的王而将我当做人质吗？”
　　露蒂向白鸟质问道。停在铁轨上的白鸟，和露蒂差不多是等高的。两个人对上了视线，相互凝视着。
　　“日本的王？林崎一树吗。无聊，他连一根意大利面的价值都没有。”
　　白鸟冷静地，吐出了这样的话。
　　“无法让国家服从的王。不愿在王的背后辅助他的国家……作为特使来到这里之后，我对这个国家真的感到很失望啊。……这是个不值得魔法先进国认可的，丑恶的国家。林崎一树什么的太过碍眼所以被杀掉也无所谓，比起这些来你对我而言要更加重要，普罗米修斯的契约者哦。”
　　“你知道普罗米修斯的事吗！？”
　　白鸟挥动一下翅膀从铁轨降落到了水泥地上。
　　同时它的姿态放出光芒，变成了人类。
　　白色羽毛变成了纯白的斗篷和帽子，从中露出了茶色长发。
　　『……想起来了。』
　　处这二人之外的第三个人的声音插了进来。在露蒂的身旁出现了普罗米修斯的虚像。
　　“普罗米修斯……？”
　　『我知道这个女人。』
　　他的语气，罕见的动摇着。
　　“她的名字是蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。和希腊神话的主神宙斯定下契约的意大利的<法王>！”
　　宙斯！——这个名字毫无疑问是世界上最有名的主神之一。
　　露蒂回想起宙斯变身成白鸟的姿态掳走人类的女子，然后让其生下自己的孩子这样的逸闻。能变身成白鸟的神，也就是宙斯。
　　“好久不见了啊，普罗米修斯。虽然由和宙斯大人一起将你打个半死的我来说这种话的确很奇怪……”
　　蕾吉娜在普罗米修斯的虚像出现之后，就好像已经对露蒂没有半点兴趣一样，仅仅只对着普罗米修斯说话。
　　对了，普罗米修斯是被希腊神话的什么人给打伤，才失去了记忆，甚至濒临消灭的危机。于是才和露蒂一边融合一边通过休息来回复神格。眼前这个蕾吉娜和宙斯，正是打伤了普罗米修斯的人！
　　“将普罗米修斯打得半死的你们，找我们到底有什么事？”
　　露蒂质问道。
　　“你给我闭嘴。我现在是在跟奥林匹斯的神魔普罗米修斯说话。”
　　蕾吉娜将目光投向普罗米修斯，对露蒂根本不屑一顾。
　　『……我和露蒂是二人同体的。我不会绕过露蒂和他人进行交流。』
　　普罗米修斯像是在袒护露蒂般说道。
　　蕾吉娜的表情眼看着逐渐被愤怒所扭曲。
　　没有其他事情比起这更让人愤怒……这样的神色。
　　但是蕾吉娜从口中长长地呼出一口气后，她的神色缓和回了原来的样子。
　　“理解了。虽然是理解了不过……这次就先由我这边做出让步吧。”
　　无可奈何般的收回了怒气，蕾吉娜看向了露蒂。
　　“我是打算再一次和普罗米修斯进行对话才来日本的。听说普罗米修斯失去了记忆。那么也应该会产生和以前不一样的想法吧。只要冷静地思考一下，身为奥林匹亚神魔的普罗米修斯应该也能理解宙斯的想法的正确性才对。”
　　“……相互冷静下来后再做一次对话，是这么回事吗？”
　　露蒂回答。
　　“要逐个逐个对你解释真是麻烦，不过就是这样。普罗米修斯以及那个附赠的契约者哦，过来我这边吧。”
　　甚至连温厚的露蒂都感到败兴的令人不舒服的发言。
　　『我拒绝。我早已决定会和露蒂在一起。只要露蒂仍在拒绝你的话，我就不会去你那边。』
　　蕾吉娜的表情上再次浮现出愤怒。
　　“身为奥林匹斯神魔的你，却将意见委托给人类！你成为了人类的附属品吗！！”
　　『……你们的主义和主张我隐约想起来了。<奥林匹亚贵族主义>。……很抱歉那种东西以一树和露蒂的观点来看是绝对不会认同的。人和人之间应当是平等的，他们和我都是这样想的。』
　　对于普罗米修斯的话语，露蒂赞同地点了点头。
　　虽然了解得并不详细，但只是贵族主义这个词就让原贵族的露蒂觉得反感。
　　“公平？平等？别说傻话了！就是这种『温柔对待笨蛋的想法』，才将世界导向了『群愚政治』！这个名为日本的国家就是这样！……明明被这个国家的愚蠢绊住了脚步，居然还说得出这样的话啊。”
　　蕾吉娜大幅度的张开双手，叹息着说道。
　　“女人。夏洛蒂▪里本▪芙劳。你呆在林崎一树的身边，难道就未曾感觉到这个国家的愚昧吗？若你实际上并不愚钝的话，就应该不会说没有才是。”
　　面对蕾吉娜的提问，露蒂既不肯定也不否定地沉默着。
　　对于这件事，确实无法说出没有。
　　“想想看吧，知识的巨人哦。公平这个概念在数十年之前的『旧世代』就已经被否定了。富人一边贪婪吞食的这个星球的资源一边欺凌着穷人。人类必须在神的御名下从名为公平的欺瞒中脱离。”
　　蕾吉娜以自我陶醉的演说语调开始讲道。
　　王，想要亲口说出自己政治主张。
　　“自古以来，世界都是通过争夺财富而成立的。富饶的国家，就是通过从其他国家那夺取财富从而变得富饶的。这个名为日本的国家作为机械化的魔法先进国，有着世界上最富饶的生活。在这样的国家里讲公平什么的，是多么严重的欺瞒啊。”
　　“现在，日本和外国并没有建立邦交。”
　　露蒂插入了反驳。
　　“日本的丰裕并不是从其他国家那里榨取而来的。日本对领土内稀少的资源，通过高度发展的科学文明和炼金术进行再利用，从而才在保持环境持续性的同时实现了自给自足。不是通过榨取来实现，而是通过努力来实现，我觉得这是值得赞扬的科学和炼金术的文明。像这样朝着富裕去努力，总有一天能实现公平的。”
　　这是来自异文化的露蒂，一直对日本所抱有的想法。
　　“是呢，现在这个国家还没有从其他国家那掠夺财富，却也实现了国民们富裕的生活。但这只是因为受旧世代少子化的影响人口稀少而已。”
　　“人口稀少？”
　　“每一个魔法先进国在确认了魔法之后，都有数据显示出生率在逐渐上升。理由很简单，国家由于拥有了魔法的力量而变得富饶，死亡率因此下降，生活的不稳定也开始消失。虽然不知道断绝了邦交的日本的数据，但若是不采取任何对策的话以后的几十年里将会发生人口爆炸。这个封闭的岛国中人口开始增加的话，你觉得至今为止的富裕生活还能公平地推送给每个人吗？”
　　露蒂一瞬间被驳倒，但又马上提出了反对。
　　“人口增加的话，就增加相同数量的劳动者，还是能够创造出同样富裕的生活的。”
　　“幻想呢。人口以老鼠算式增长着。但财富却无法以同样的速度增加。这就是名为『马尔萨斯人口论』的三百多年以前所提出的理论。即使农田面积与人口一样以老鼠算式增长，农田的生产量也一样赶不上。富饶的土地必然会导致人口增长，而人口增长又必然会引起争夺。在将来，这个国家一定会丧失公平。”
　　“……那要是努力地抑制人口的话……”
　　“能做到吗？生活富裕的话在某种程度上拥有很多孩子才是幸福的。但是若政治家在选举中提出『不要生孩子』这样正确的主张的话那么他肯定是会落选的吧。民主政治必然会将问题向后拖。”
　　『啊啊，你的政治主张我已经慢慢回忆起来了。』
　　普罗米修斯以毫无感情般的平淡语气说道。
　　“你们就是将这个给称为群愚政治的呢。”
　　“没错，你们所说的民主政治绝对解决不了长期的问题。因为贪婪的人类会为了眼前的欲望肆意地搅乱世界。聚集着这样的人类，开始丧失富裕的社会是不可能保持公平的。”
　　露蒂无法接受。但是脑海中却浮现不出反驳的话，只能沉默着。
　　“并不只是人口的问题。这个国家尽管扭曲但也因为是魔法先进国而变得富裕。可是魔法技术却也并不公平。现在这个世界上仍有大半的国家连将海水变为淡水这种程度的魔法都无法使用。这是由于瓦西勒斯▪瓦西雷昂在最初，仅仅只向先进国贩卖贤者之石的缘故。”
　　被赋予贤者之石的人类将会觉醒为魔法使。
　　不过即使没有被赋予贤者之石，只是呆在魔法使身边自己也会觉醒为魔法使的人类也在不断增加。
　　虽然贤者之石的制作方法随着瓦西勒斯▪瓦西雷昂的被刺身亡而消失在了黑暗中，但是在如今的日本就算不依靠贤者之石，新生儿也有大半是作为魔法使诞生的。
　　“那个时代中买到贤者之石的国民基本为零的国家，到了现代也完全没有觉醒成为魔法使的征兆。这样的一个个国家都是由日本以外的魔法先进国支撑起来的。”
　　“并非支撑，而是支配不是吗。”
　　“这种事情都是一样的。至少一边将视线从贫穷的国家那移开，一边宣扬『公平』这种话语的你们没有资格这么说。这个国家，从旧世界的时候起，就过着比贫穷的魔法发展中国家要富裕三十倍以上的生活。你们没有进行外交所以也就没有进行榨取。但和嘴上说的公平相比，却也没有对贫穷的国家进行援助。这个国家的孤立主义和你们的理想一致吗？”
　　露蒂一句话也说不出来。
　　因为露蒂的出身地<塞蒙恩德公国>也绝非是富裕的国家。
　　“但是这样就好，公平什么的是在最初就应该放弃的幻想。……贫穷的国家被富裕的国家所支配，穷人就应该全都成为奴隶。”
　　蕾吉娜女王结束了对日本这个国家的否定，像是从现在开始终于要进入正题般的加强了语气。
　　“这个世界是由富人对穷人进行管理而得以成立的。即便可以遮掩它的轮廓，却绝不可能令它消失。那么就应该更光明正大地去做。将被谎言和伪装污染的社会，被导入岔路的政治变回原来的样子。绝对权力者站在人民的头上，将人们清楚地划分为贵族和奴隶。如此一来人们就能从欲望这个原罪中解放，这个星球的资源以及人口爆发等的问题就能得到解决。”
　　『奴隶制度吗……从古希腊时代以来就完全没有进步的思考方式啊。』
　　普罗米修斯说道。
　　“因为不变才是人类的真理。”
　　“贵族和奴隶的那条分界线，要怎么决定呢。”
　　露蒂问道。
　　“信仰深厚天生具有强大魔力的人会被奥林匹斯之神选拔为贵族，享受充满诗歌和哲学的快乐生活。信仰不足的人则成为奴隶，为了提高信仰每天必须不断劳动。”
　　『给人感觉完完全全就是希腊呢。』
　　普罗米修斯像是被惊呆一样的说道，但蕾吉娜却毫不在意的继续着。
　　“因为并非是公平的社会，所以位于上位的人的意志是绝对的。奴隶会定时进行清除因此人口能时常保持在一定数量以内，同时也能在一定程度上保证贵族的富饶生活。”
　　定期清除——将过度增加的人口杀掉从而进行调整。
　　“即使是奴隶只要信仰提高魔力也会增加，就能成为贵族。如果是因为信仰不足而无法成为贵族那么被清理掉也没办法。在神的御名下，通过这种富人和穷人的结构，就能维持谁都不会不满的安定。”
　　因为是神决定的事所以就看开点吧这样的话是露蒂从未想到过的。
　　“贵族这个绝对权力者请神出主意来执行的政治，比起日本的众愚政治绝对更高一等。在我国人口抑制已经有所进展，同时也在国民们无怨言的情况下成功地阶段性的脱离了机械文明。从而实现了富裕、人口还有地球环境都能永远保持安定的世界。”
　　这就是奥林匹斯贵族主义……。
　　露蒂一言不发，无论如何也无法接受的接近愤怒的不满在胸中沸腾着。
　　“我觉得不一定非得抛弃机械文明也是可以的……”
　　“机械文明是消耗这颗星球的资源，通过增加地球负担来创造财富的。既然人类已经觉醒了魔力这个由自己身体诞生的能量，就应该只靠魔力活下去。抑制人口，废除机械，靠自己的心之力来生活……”
　　“在这个国家，机械文明的问题已经通过魔力将其组合在一起而诞生出的炼金术克服了。比如说电力，就已经确立了完全绿色的发电方法。我尊重着这样的努力。”
　　“过去人们创造出氟利昂的时候，就自以为发明出了完美的无害技术而高兴不已。但几十年后，人们才发觉氟利昂会破坏地球臭氧层这件事。过去石棉被发现的时候，人们曾以为自己得到了奇迹的矿物。但几十年之后，人们才得知石棉会化为微小的粉尘进入人体侵蚀生命。所谓人类的跃进就是这样的东西。即使一眼看去是能解决问题，不过由于那都是歪曲神的天命的做法，所以也只会在另一个地方诞生出扭曲。呼呼呼，人类的努力是无法创造出能解决所有问题的完美方法的。”
　　因为无论怎样都是不可能的？
　　“……我无法接受你的想法。”
　　要如何才能将自己心中无法接受的感情化作语言，露蒂终于得出了答案。
　　“你们只是将所有东西都交给神来做而已！谁成为贵族谁成为奴隶……甚至就连自己幸福与否都交给神来决定不是吗！这样的才不是公平，只是脑袋空空而已！！”
　　“居然说我是脑袋空空！？”
　　“的确现在的日本或许存在着问题！但是放弃去面对并尝试解决的努力，甚至就连自己是否幸福都放弃什么的，这样的才不是人类的生存方式！！”
　　『既然露蒂无法接受的话，我果然也不可能跟你们一起走。』
　　“普罗米修斯！身为奥林匹斯之神居然以人类的想法为准……！”
　　『我并非是神而是巨人。我希望人类能从神那独立，渴求着和你完全相反的事物。所以我会遵从露蒂，所以我也不会服从你们的想法。这就是两人份的不可能。』
　　“……诞生于奴隶制度的不满，通过灌输对宗教国家的盲信来进行压制的系统，仅仅只是欺骗而已不是吗。”
　　“居然将我们的信仰说成是盲信！”
　　“只是考虑眼前利益的人确实有很多。但是通过一点点的进步获得小小的财富，人的心也会随着一点点地进步，我坚信着这一点！……这个国家有着像一树哥哥一样温柔的人存在。因为一树哥哥是很温柔的人，所以在他周围的我们也会受到影响，也能变得不再去怀疑他人。我坚信着，这小小的进步将世界的问题完全覆盖的那一天一定会到来！”
　　“无聊至极……。我无论如何也无法认为林崎一树会是有那种影响力的男人。普罗米修斯……那么我也已经毫无留恋了。果然必须要把你和那个契约者一起，从这个世界上消灭掉才行啊！”
　　“自从被钉在高加索山以来，将我打得半死两次之后终于宣言要完全杀掉了呢。太棒了！”
　　普罗米修斯像是在挑衅一样朝蕾吉娜挖苦道。
　　“在我的愤怒面前，你觉得现在的你还有嘲笑的余裕吗！？”
　　面对蕾吉娜释放出的由庞大魔力和杀气交织成漩涡，露蒂领悟到对话已经结束了。光包裹住蕾吉娜的身体，变化成魔导礼装。
　　天空神宙斯，身上凭依着他的力量的蕾吉娜，变成了身披寄宿有太阳光辉的炫目铠甲，装饰着优雅的天鹅羽毛的战女神姿态。
　　临战态势——不对，不应该与其战斗。
　　对方和自己的等级完全不同。露蒂只是对峙着就已经感觉到了这点。
　　可怕。但尽管对死亡这件事感到害怕……只要有那个人在的话。
　　“……你这样的人我才不会害怕！因为我相信一树哥哥肯定会再次赶来救我的！！迎击兵装！！”
　　露蒂切换成高速机动模式，同时点燃了后背以及四肢上装备着的推进装置。
　　为了逃离这个地方，跳起的同时迅速后退。
　　周围的风景以猛烈的势头变得遥远。
　　“愚蠢，以为用等级六程度的魔法就能逃得掉吗！！……自幽境中流出后在此现世绽放，白之神性开花！！”
　　
　　[[IMG,b238fb0293e56145f112bb35d5900baa,800,1123,123172]]
　　
　　
　　
　　蕾吉娜全身被白色羽毛覆盖，然后她再次变成了优雅的白鸟。
　　呼啦呼啦地伸展开巨大的翅膀，飞翔着追赶露蒂。
　　在游乐园宽广的道路上，露蒂一边喷射火焰一边高速疾驰着。
　　但是追赶上来的白鸟，仅仅只是优雅地扇动双翼，两者的距离就眼见着渐渐缩短了。
　　单单凭借一双翅膀的物理运动就产生出超越火箭推进器的速度。露蒂向身后转过头，一边看着不合常理的恶梦一边这样想到。
　　“我使用宙斯的力量变化为动物这件事，并不代表作为王的我堕落为了动物！所有的动物都作为自然的一部分而拥有着神性！！宙斯作为得到了世上一切事物的主神，可以将动物们持有的神性最大化的表现出来！！”
　　失去了人的姿态的蕾吉娜，叫喊着。这绝不是不合常理的事这样的话。
　　“变身成白鸟的我比白鸟更加优雅，而且还能以更快的速度飞翔。代表着自然世界的神性本身的速度，别以为能靠文明的力量逃掉啊！！”
　　从后面追上来的并不是动物，而是神。
　　“然后白鸟在象征着女性美的同时，那长长的脖子还同时是男性器官的象征！！撒，已经要追上了哦！狩猎结束了！用这张嘴将你贯穿！！”
　　“被这样做了的话可是会怀孕的！”
　　“给我怀孕吧！这就是宙斯的做法！！”
　　这认真的回答让露蒂打从心底感到恐怖。
　　这和蕾吉娜是女性这件事已经没有关系了。现在她所体现的是操纵着神话中有名的强奸之神的力量，同时象征着两性的白鸟的力量。这句话绝对不是在开玩笑！
　　“在普罗米修斯的面前，用最耻辱的方式将你杀掉！”
　　露蒂从游乐园飞出到了公路上。而那只可怕的白鸟，已经快要追上露蒂的后背了。
　　就是现在这个时机——露蒂靠直觉想到。
　　就在这时从天空的另一边有什么——露蒂翘首以盼的事物飞来了。
　　“深略兵装！！”
　　“……什么！？”
　　沉醉在狩猎中的蕾吉娜，在他接近到身边之前都没有注意到。
　　从天空的另一端宛如陨石般飞入道路上的『那个』，一直线地撞向了变成白鸟的蕾吉娜的侧腹。与至今为止的前进方向成垂直角度地，白鸟一边打着跟斗一边被吹飞了几十公里，最后摔在了地上。
　　“……一树哥哥！我就知道你一定会来的！！”
　　露蒂的脸上洋溢着喜悦。
　　到达的人，是用王之力感觉到露蒂的所在地后匆忙赶来的一树。
　　『……文明的力量，和人类的力量合二为一后就会拥有不输给大自然的强大哦。』
　　面对躺在地上的白鸟，普罗米修斯抛出了揶揄的话语。
　　『而且你讲的话实在是太长了，就连我们在拖延时间都没有注意到。』
　　“你个家伙！”愤怒地叫喊着的同时，白鸟再次挥动起翅膀。
　　†
　　一树停止在空中，为千钧一发之际赶上而松了口气。
　　但在同时，理解了抓走露蒂的犯人是谁之后感觉到胆战心惊。
　　虽然变成了白鸟的样子，但那个毫无疑问是蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉。
　　在那时候见到过的，意大利之王……！
　　同时也醒悟到她是怎么出现在这里的。
　　她曾经变身了。关卡是通过人类的温度和体重来检查通行的人数，虽然现在是变成了相当巨大的白鸟，但那时候应该是变成了更小型的动物跟在梦乃同学身后进来的吧。
　　“为什么能在这么短的时间内赶来……不对，王之力……。你拥有着探知自己部下的所在地的能力吗……？”
　　另一方面，蕾吉娜也猜到了一树是怎样在这个时机出现在这里的。
　　“不过，你以为有两个人就能赢过我了吗！？”
　　『一树，请小心。对方看上去也许是个直率且容易操纵的人，但她的直率对现在的你来说并非是能简单应付的东西。』
　　普罗米修斯向一树忠告道。的确如此，一树也点了点头。
　　“要逃咯，露蒂！逃出这个魔境的话就是这边的胜利了。”
　　露蒂察觉到一树的意思后一边解除『迎击兵装』，一边飞入了一树怀中。一树抱紧了露蒂，直接点燃了静止状态中的『深略兵装』。
　　露蒂之所以使用『迎击兵装』在低空中飞行，是为了让或许会从空中赶来帮忙的一树更容易实施奇袭，而将对手的注意力吸引到地面上。
　　要比直线上的速度是『深略兵装』更胜一筹。
　　“别想逃！虽然在这个地方不论你们逃到哪都不会对我造成麻烦，但这是狩猎！狩猎是贵族的娱乐！为了享受这番乐趣我要全力地杀掉你们！！”
　　那个速度果然是压倒性的，即使是『深略兵装』的速度，距离也还是在不断缩短。
　　“雷神迅身！！”
　　一树向南边逃走的同时，为了避免被追上而发动了加速魔法。
　　不仅是身体能力，就连脑内活动因为高速化后的电信号而活性化，以魔力作为燃料的机械兵器的性能也获得了爆发性的提高。
　　这两个魔法的并列使用，是一树所能发挥出的最大速度。
　　一树还从未遇到过能追上这个速度的敌人。
　　就连一直逐渐缩短着距离的白鸟，也开始慢慢落后。
　　“你这家伙，想要这个我舍弃掉优雅吗！”
　　优雅地挥动着双翼的白鸟蕾吉娜，用充满怒气的声音叫喊道后开始用力挥动翅膀。
　　白鸟令人吃惊地进一步加速，一树刚刚才拉开的距离又开始再次缩短。
　　“居然让我这么努力……不可饶恕！”
　　“谁管你啊！”一树愕然地对逼近的白鸟哄道。
　　别开玩笑了。这边可是重叠使用了提高速度的等级五魔法，居然只靠努力就能超过这个速度！
　　不过马上就要脱离这个魔境了。这样一来就是这边赢了。
　　这家伙应该也无法做出在魔境外公然进行攻击这样的行为才对。到达魔境的境界线周边的话有骑士团在那待机着。空中的监视直升机就会马上发现异常。
　　虽然距离在不断缩减着，不过这个速度差的话能赶上！
　　“……我居然要使出这招。”
　　小声地，蕾吉娜漏出了低沉的声音。
　　一树被强化了的知觉将做大等级的危机感传入了脑髓。
　　蕾吉娜的魔力在膨胀。预测到接下来会发生什么事后，一树不寒而栗。
　　“……露蒂，电击的防御魔法！！”
　　“吾手上的光辉将化为贯穿黑暗的真理。满溢此地，化为将所有存在击碎的轰鸣！不动雷霆！”
　　一树转头望去。蕾吉娜变成了只剩翅膀留在背上的半人半鸟的姿态，她的手上正握着炫目的光芒。
　　握住的是雷光。不对，那并非是普通的雷电。那并不是自然现象。
　　那个雷电所象征着的是，破坏的神性。
　　蕾吉娜将光投了出来。刚从手中离开的瞬间，光就开始爆炸性地膨胀。
　　““向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！””
　　一树和露蒂两人同时将电磁装甲装备在右手上，张开了电磁结界。
　　从膨胀的光辉中巨大的雷电向一树飞来。
　　凝聚起来的光线是如此巨大，简直就像是雷电做成的锤子。
　　紧接着是轰鸣——宛如是几十道雷霆同时打下来的巨响。
　　从一树和露蒂的双眼及耳朵中，溢出了保护视网膜和鼓膜的防御魔力。
　　光之铁锤打碎了二重的电磁结界，破坏了一树的『深略兵装』之后，完全不把抵抗当一回事的，将刹那间保护住露蒂的一树的防御魔力，破坏到了差一步就会陷入魔力醉的地步。
　　仅仅只是一击就造成了巨大的伤害，一树拼命地保住了感觉像是要被一下子拉入歪界的意识。
　　两人的兵装都被破坏，开始朝森林自由下落。
　　“一树哥哥，没事吗！？”
　　掉落在魔境的森林中后，对于露蒂的担心，一树一边“没问题……”地回答着一边摇摇晃晃地站了起来。
　　在这样的一树面前，背后悠然的伸展着白鸟之翼的蕾吉娜悠然降落了下来。
　　一树抬起头，盯着蕾吉娜说道。
　　“用那么华丽的攻击真是帮大忙了。想好好地传达地点本来是有点困难的呢。”
　　“什么？”
　　从树木的另一侧传来“这边！”的熟悉的声音。
　　下个瞬间，攻击魔法好像下雨一般降落下来。
　　“冰河风！”
　　“雷神弓！”
　　“月之乙女的密刃！”
　　咏唱时间短的，同伴们惯用的魔法。
　　“被狐火燃尽的枯尾花……将目送之人也一起诱往彼岸！野之连火！”
　　华玲也发动了九尾狐，玉藻前的召唤魔法。正当发现周围点燃起青色火焰后，它们就一边诡异地摇晃着一边变成火球飞向蕾吉娜。
　　“天岚镰鼬！”
　　琥珀也挥动起神器，放出将周围的树木和叶子都切得四零八落的真空刃。
　　“呜！？”地发出了一点点的惊慌的声音，蕾吉娜像是要保护自己一样用白鸟的翅膀包裹住了自己身体。散发出微弱的魔力光。
　　一树的先遣队组合的成员们，终于赶到了。
　　一树是独自赶往露蒂的危机的，而同伴们则在这期间将陷入魔力醉中的梦乃同学运往骑士团。
　　同伴们在完成这件事后，就会来寻找一树和露蒂。但是他们只从一树那听说方向大约是朝北面，所以能合流的可能性非常小。
　　刚才蕾吉娜的大范围魔法，正是个理想的记号。
　　……而能和一树进行念话的美樱等人的队伍，则是去执行另一个任务。
　　“两个人不行的话六个人如何？”
　　“……以为六个人就能安心了吗？”
　　令人打颤的声音回答道——简直像是完全看穿了一树内心中的逞强一样。
　　蕾吉娜她，完全没有受到伤害。蕾吉娜受到攻击时所发出的光并不是防御魔力，而是通常魔法的光。
　　一瞬间进行惊人的魔力控制。由于宛如艺术般的『抵抗』，等级一程度的攻击魔法被全部『分解』了。
　　要想在这个人面前取得优势，即便是这个人数，也仍然不够。
　　“对自己身为猎物这件事，貌似还没有理解的样子啊……自幽境中流出后在此现世绽放，黑之神性开花！！”
　　后背上长着白鸟之翼的蕾吉娜的身体，扭曲了。出了翅膀外全身上下开始膨胀，伸长，变成了柔软的漆黑毛皮——最终变成了背上残留着白鸟翅膀的巨大公牛。
　　“冲垮你！”长着翅膀的公牛猛烈地蹬向地面，像是炮弹一样朝着一树撞了过来。一树没办法立刻做出回避，因为露蒂就在自己身后。
　　“一树！……风阵结界！”
　　“黑钢的机动装甲！！”
　　察觉到危险的光学姐和露蒂，分别给一树套上了暴风之壁和钢之装甲。
　　但是变身成公牛的蕾吉娜的突进从头撞穿了暴风，用一记头槌将装甲打成粉末后把一树和露蒂两个人一起弾飞了几十米。
　　“压扁她，太郎太刀！”
　　从侧面冲进来的琥珀，挥下了巨大化了的神器的爱刀。
　　但是蕾吉娜的白鸟之翼，以可以说是优雅的动作轻轻地将其接了下来。
　　用白鸟之翼将这一击！这是琥珀无法想象的瞬间。
　　“什、什么，这个动物是……”
　　简直像是丢了魂一样，琥珀泄漏出细微的声音。
　　“才不是动物。是王啊。”
　　蕾吉娜说出了倨傲的话后，用翅膀轻轻扫开了巨木般的太刀，还了琥珀一次冲撞。防御魔力破碎，琥珀也同样被吹飞了。
　　“哈！”
　　趁着琥珀被干掉的时候，华玲穿过白鸟翅膀的空隙，钻入到了公牛的怀中。
　　伴随着充满气势的声音，放出了从小巧的身体中难以想象得到威力的飞踢。
　　但华玲在感觉到恐怖的手感之后，无言了。
　　华玲的踢击命中的瞬间，公牛肉体中所含的魔力开始波动。根源粒子汇集而变得像是果冻一般松软的肉体，冲击只能缓慢的传达过去。瞬间将物理能量吸收了。华玲感觉到自己的踢击被公牛的身体软绵绵地吸收了。
　　然后反弹。感觉陷了进去的华玲的脚，在公牛的身体变得比原来更硬之后，由于反作用力被“嘣！”地弹了开来。
　　“什、什么啊这是！？”
　　对于这并非生物而像是对蹦床用出了飞踢的触感，华玲被弹飞的同时说出了颠倒的话语。
　　“是王！蕾吉娜▪奥林匹亚▪芙露娜拉！！”
　　被问是什么东西后，蕾吉娜面对屁股着地哑口无言的华玲诚实说道。
　　“你们这样的杂兵无论聚集多少，等级都是不同的。”
　　公牛通过踩踏给予了华玲巨大的伤害后，这一次开始冲向光学姐。被吹飞了的一树虽然勉强站了起来，想帮忙但却已经赶不上了。
　　“慈悲的女神哦，……让光芒照射在汝的注视下挑战试炼的战士身上吧。月光歌！”
　　雅美学姐为光学姐咏唱了强化魔法。月之女神给予战士的祝福，降临在了光学姐身上。让她的全身都充满了力量。
　　“风神击烈矛！”
　　光学姐生成风之矛，鼓起全身力气向冲撞过来的公牛刺了回去。
　　“比刚才的太刀和踢击要强一点，不过……你以为这种程度就能让我停下来吗！！”
　　公牛的突进和暴风孕育出的长矛的一击，咚！的撞在了一起。
　　落败的是光学姐这边。长矛被弹开，蹒跚地后退了几步。
　　公牛再次踏前一步进行撞击。光学姐只能在被打乱的态势下挥动起长矛。第二回的冲突。光学姐被再次弹飞到后方，跌坐在了地上。
　　公牛第三次，冲向了跌坐在地的光学姐。光学姐勉强地挥动长矛。第三次之后，风神击烈矛从光学姐手上被弹飞了。
　　公牛像是要做出致命一击般又一次踏前一步。
　　“精神攻击魔法……，用了也是无效的呢。”雅美学姐发出认输般的声音。
　　“光学姐！”一树为了帮忙正打算冲过去。
　　“一树哥哥，现在的哥哥冲过去帮忙的话会被干掉的！”
　　一树现在差一步就会陷入魔力醉的严重伤害。露蒂在千钧一发之间，拉住了一树的手腕。一树做不出将露蒂的手甩开这样的事，所以晚了一步。
　　美樱还没有来吗！内心叫喊着。
　　——在这样的一的眼前。
　　“到此为止吧。蕾吉娜女王。不管怎么说你做的都太过了。”
　　突然之间出现的身穿格子花纹西装的人影，挡在了光学姐身前。
　　面对公牛的冲撞，人影潇洒地挥动手杖将其停了下来。
　　在甚至会让人觉得不安的静寂中，冲撞和手杖的力量达到了平衡。
　　“你这家伙……亚瑟！那把手杖，居然能挡住我的冲撞……”
　　“因为手杖可是英国绅士的武器呢。”
　　“并不是单纯的手杖吗！”
　　“当然！”以凛然的声音，亚瑟回答道。
　　像是察觉到危险一般蕾吉娜挥动翅膀逃向了空中，仅留下翅膀而从牛变回了人的姿态。与此相对亚瑟手杖，开始发出耀眼的光芒。
　　“展现你力量的一端吧……我的爱剑哦！”
　　伴随着光辉，手杖变化为了收于剑鞘中的骑士剑。以作为剑士来说技艺高超的动作，亚瑟从剑鞘中拔出了剑。面对从鞘口出爆发出的光辉，蕾吉娜变了脸色。
　　“星铁之刃哦，疾驰！Excalibur！！”
　　那是释放着即使是从远处观望，视线也会被立刻吸引住的光辉的银色之剑。
　　其被挥动之后，银色的闪光伴随着拔刀的势头径直冲向了空中的蕾吉娜。
　　“在此展现宙斯的威风！将击退所有灾厄，许诺胜利的巨大守护召唤于此！奥林匹亚的光辉守护！”
　　蕾吉娜的身前浮现出光之膜，将迎面飞来的光之刃弹开了。
　　“希腊神话中著名的艾葵斯的力量吗！”
　　刚挥下Excalibur的亚瑟发出了感叹的声音。
　　光和光，两人之间充斥着几乎会使人失明的光辉。周边一带的空气和魔力都在不断震动着。
　　“……赶上了。”
　　从树林的另一侧，美樱和辉夜学姐等人跑来过了。
　　这一次，一树真的是打从心底松了口气。终于将这边的情况传达给亚瑟了。
　　一树拜托美樱等人的队伍先暂且回到魔境的入口处，然后让她们在自己弄清拐走露蒂之人的真面目之前，先在那里待机。
　　因为自己有预感这次的事件会牵涉到某些魔法先进国的特使。
　　在一树得知拐走露蒂的人是蕾吉娜之后，将这个消息经由念话传达给了美樱，再由美樱向骑士团做出蕾吉娜破坏了特使的规矩，给这边带来了危害的报告。如此一来其他魔法先进国就会比骑士团更快一步开始行动。
　　而最先做出反应的，就是亚瑟了。
　　“没想到不是伊莉雅艾丽娅女王而是你做出了这样的暴走啊。看来是发生了什么事的样子呢，不久前不还是非常冷静的样子吗，蕾吉娜女王。”
　　亚瑟一边将Excalibur收回鞘中一边打招呼道。西装和骑士剑的组合，却不可思议的不会让人感觉不相衬。
　　“……伊莉雅艾丽娅女王也到了哦。”
　　突然惊觉的蕾吉娜开始巡视四周。
　　蕾吉娜的背后，距离几十米的位置，身穿礼服状的魔导礼装，银色长发随风飘扬的那位伊利雅艾莉亚.普罗梅斯，正沉默地浮在空中。
　　在地上注意着情况的一树，突然间感觉到攻击的气息于是飞速退向后方。
　　咚咚咚！几个小型陨石降落在了一树刚刚所站立的地方，给魔境的地面开了个洞。
　　“呼嗯。我的攻击的速度，应该是无法用肉眼捕捉并回避的才对。”
　　伊莉雅艾丽娅稍稍睁开了眼睛，用毫无起伏的声音说道。
　　“瞄准失误。我是为了牵制想继续战斗的蕾吉娜女王而发射的。”
　　“说谎。”亚瑟反驳道。“想趁乱暗杀日本的王这种卑鄙的行为还是住手吧，伊莉雅艾丽娅女王。”
　　“并非谎言。我从不说谎。”伊莉雅艾丽娅咕噜咕噜的摇了摇头。
　　“小孩子吗。”亚瑟皱起眉头。
　　三位王聚集在了一树周围，互相注视着形成了一种奇妙的力场。
　　“蕾吉娜女王。虽然你对林崎一树作出了『微不足道』的判断并觉得无所谓的攻击了他，但是我对他的评价却没有这么低。”
　　亚瑟转向了蕾吉娜。
　　“就是说你现在的行为，在我看来就是『会扰乱魔法先进国之间平衡的危险行为』。王们，携带着各自的武器像这样互相敌视的意义，你应该不会不清楚吧？”
　　蕾吉娜挥动翅膀漂浮在空中，傲慢地俯视着一树。
　　“像其他魔法先进国传达了我的越界行为吗。刚刚的伏兵并不是计策的全部吗……。嗯，战斗能力先不论，行事手段还算不错。”
　　至今为止都是以看待垃圾的目光看待一树的蕾吉娜，那眼神中第一次产生了别的感情。
　　“虽然只是顺势的发展，不过居然会有这么多人为了你而行动呢。呼嗯，正如亚瑟所说的，你还是有那么一点值得看的地方。……这次就在这里退场了，好好感谢我吧。”
　　单方面地这样评价道后，蕾吉娜挥动翅膀从魔境的天空中飞走了。
　　总算过去了。不过，多么自说自话的家伙啊……。
　　“那个只是不服输而已”，亚瑟向一树苦笑着说道。
　　之前将注意力放在了蕾吉娜身上，察觉到的时候伊莉雅艾丽娅也已经从空中消失了。
　　“那么”亚瑟用魔法将Excalibur变回手杖，咕噜地转了一圈后插在了地上，转身面向一树。
　　“看起来是受到了相当严厉的洗礼的样子，没事吗？可惜蕾吉娜女王的暴走应该是不会被过问的吧，不过我会暂时抑制住她的。那么，失礼了。”
　　能在某种意义上制裁蕾吉娜的人，现在在这个日本就只有亚瑟和伊莉雅艾丽娅。仅仅是让其他魔法先进国对蕾吉娜作出警告，只有这一种解决方法。
　　“……还以为会死啊。”
　　“我一直相信一树哥哥会来帮我的♪”
　　面对筋疲力尽地叹气着的一树，露蒂轻飘飘地露出了笑容。