　　第三章秘密配方是兔女郎与护士？
　　黎明时分，露娜总算把我放开，我终于得以悄悄溜出那张床，离开小荠的房间。
　　由于一直维持紧绷的情绪，我感到相当疲惫，身体也格外沉重。
　　「……总之，先找点东西来解渴吧。」
　　口干舌燥的我步向客厅，不过那里已经先出现其他人影了。
　　是爱妮。她在昏暗的室内也不点灯，乖乖端坐在沙发上。
　　「早啊，你这么早就起床啦。」
　　我对她出声道，爱妮慌忙以双手擦拭眼睛。
　　……虽然因为太暗看不清楚，难不成她刚才在哭吗？
　　「爱妮？」
　　我继续走近她，她立刻将头撇开低声说：
　　「……早……安……」
　　她的声音显得有些嘶哑。
　　果然是在哭没错。我默默坐在爱妮身边，一言不发地抚摸她的头。
　　没过多久，爱妮突然将身子靠向我。
　　「……能有人向我道早安真好。」
　　爱妮喃喃诉说着。
　　「早安、晚安——不论向谁这么打招呼，都能得到相同的答覆。因此即便睡着了，也能感觉仿佛有人陪在自己身边。真不可思议，让人感觉非常温暖……」
　　爱妮说到这儿，再度露出泫然欲泣的表情。
　　「……你作了可怕的梦吗？」
　　我想起之前她清晨发出呻吟的经验，口气温柔地询问着。
　　果然，爱妮有气无力地点点头。
　　「那是让人很难受的梦。我所看见的几乎都是不可能实现的事，让我回忆起很多不好的经历……」
　　爱妮用力紧握搁在膝盖上的双拳，而且微徽颤抖着。
　　「……下次你觉得很难受时，可以直接叫醒我。」
　　我稍微加重了抚摸爱妮脑袋的力道。
　　「如果你需要有人说话，或是像这样摸摸你的头……尽管找我没关系。」
　　「……不会给阿忍带来困扰吗？」
　　「别担心那个，你就在我家待着吧。」
　　说到这儿，爱妮又快要哭出来了。
　　不过，她并没有继续说什么……只是默默露出尴尬的笑容。
　　因此我也不再追问，迳自从沙发上起身。
　　「那，我要回房再睡一下，你有问题可以直接来找我，好吗？」
　　「嗯，谢谢。」
　　爱妮似乎稍微恢复了精神，再次露出平日熟悉的那种笑容。
　　放下心中一颗大石的我返回房间，钻到自己的被窝里。大概是这一晚太疲累了吧，我很快就坠入了梦乡。
　　然而，一眨眼就到了该起床的时刻，我只好以睡眠不足的状态勉强去上学。
　　●●●
　　好困啊。我困到几乎无法睁开眼睛，此外浑身的感觉都钝钝的，似乎一不留神就会昏倒。
　　「好想回家……」
　　下课时间，我趴在课桌上猛叹气。
　　「南条同学，你的脸色开起来很差，选好吧？」
　　一个温柔的口吻唤着我，我努力抬起脸。
　　映入眼帘的，是一名留着乌黑长发的大美女。
　　她拥有凛然的五官与坚挺的胸脯，此外还有紧致纤细的腰肢、曲线动人的长腿。
　　这位出现在我面前的冰山美人，就是同班同学五行圣。
　　老实说，她家代代以封印恶魔为业，是历史悠久的退魔师家族。以前她也曾尝试击退身为恶魔的露娜与玛琪娜。
　　不过，当明白那两个女孩并没有害人的意志后，五行同学为了取得其他退魔师的默讦，还为露娜、玛琪娜卖力游说过。
　　这位善解人意的五行同学，在学校不分男女都很受人仰慕，一部分女性——尤其是学妹们，更是对她崇拜到如痴如狂的地步。
　　「身体不舒服去保健室休息比较好，我可以陪你去喔。」
　　五行同学对我露出柔和的微笑。虽然很感激她的好意，但我只能浮现苦笑回答道：
　　「不，我不是身体不舒服，只是睡眠不足罢了。昨天晚上发生了太多事……」
　　「嗯？是什么事呢？」
　　「这个嘛，前几天爱妮的住所被台风吹垮了，所以她现在住进我家，而她跟玛琪娜好像天生就和不来……」
　　我感慨地说明着。包括爱妮与玛琪娜的争执以及昨天的猜谜大赛等等。
　　「——附带一提，今天早上她们又跟我约定好放学以后要再来一场。」
　　「再来一场……要继续分出胜负是吗？」
　　「没错。」
　　我还来不及点头，就被临时插入的第三者说话声打断了。
　　我转头一看，玛琪娜不知何时返回了自己的位子（就在我隔壁）并继续说道：
　　「那个傻瓜，昨天跟她讨价还价时，她竟然说『比赛料理不公平』，我问她理由，结果你们知道她回答什么？『我猜玛琪娜根本不会料理吧』！真是欺人太甚了！」
　　「……事实上，你真的不会下厨啊。」
　　我无奈地反问道，玛琪娜立刻傲然地挺起胸膛。
　　「没那回事。昨天我上网查过了，只要看着食谱，谁都可以轻松下厨啦。」
　　真不知道她的自信是打哪儿来的。
　　我心中升起一股不祥的预感，五行同学也讶异地说道：
　　「上网查过……奥兰杰罗同学会用电脑啊？」
　　「咦？嗯，当然罗，一点也不难啊。」
　　唔嗯，实际上，玛琪娜跟电器白痴露娜不同，对科技产品的适应能力相当强，没过多久就学会了家里的所有电器使用方法。此外，操作电脑也难不倒她，后来她便时常上网去找她所需要的资料。
　　「奥兰僳罗同学真了不起。我一直学不会电脑的使用方法，虽然明知不懂电脑很麻烦，但就是不习惯……」
　　五行同学对玛琪娜投以尊敬的目光，后者马上害臊地躲开视线。
　　「这、这也没什么了不起吧。况且，话说回来，那个……如果你需要我可以教你啊！」
　　这番话让五行同学惊讶地瞪大眼睛，不过她很快就笑着说了声「谢谢」。
　　……唔，我最近终于察觉到，玛琪娜对熟人似乎非常亲切体贴。
　　在家里，露娜自然不必说，她对小荠也是关爱有加，甚至后来再也没用脚踹过我。
　　感觉她愈来愈可爱了——我一边想着这个，一边对五行同学开口道：
　　「既然玛琪娜都这么说了，你就来我家，让她教你用电脑吧？」
　　「真的可以吗？不会打扰到南条同学？」
　　「不会啦，尽管来吧。如果你能今天放学后就来更是天大的好消息。」
　　只有我跟露娜，是完全无法制止爱妮与玛琪娜的。我会这么提议也是为了向五行同学讨救兵。结果不知为何五行同学突然脸红了起来，她轻轻点头并「嗯」了一声。
　　「……我从来没去过男生的家里……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没、没事！」
　　五行同学慌忙挥手否认，这时上课铃声恰好响起，我们的班导柊老师准时在教室现身。
　　「那么，南条同学，下节下课再跟你聊。」
　　「喔。」
　　五行同学非常开心地返回自己的座位上。
　　玛琪娜见状不知为何蹙起了眉头。
　　「……难不成，那个五行也觊觎南条家次女的宝座？」
　　「鬼才会觊觎那种东西。」
　　我吐槽完毕后，忍着打哈欠的冲动努力听课……然而我的眼皮却越发沉重，不知不觉就打起了瞌睡。
　　柊老师的声音感觉离我很遥远，一瞬间我的意识突然归位，只觉得四周有股令人身心舒畅的香味。
　　那是什么？我因为好奇而微微撑开眼皮。
　　顿时，一对琥珀色的眼珠、挺直的鼻梁，以及发出艳丽光泽的美丽嘴唇映入我的视野。
　　嗯？为何玛琪娜的脸会离我这么近？难道我在作梦吗？
　　我感到很困惑，察觉到我睁开眼，玛琪娜苦笑着对我说：
　　「现在可是上课中耶，打瞌睡对老师太没礼貌了吧。」
　　玛琪娜很难得说出一番正确的言论。
　　这时我才发现自己就靠在她的肩膀上。此外，因为太困了，我的脑袋还无法正常运转。
　　「……抱歉，是我太蠢了。」
　　「咦？呃，我并没有责备你的意思啊！」
　　「对不超，全都是我的错。请原谅。」
　　「等等，忍，别说这些怪里怪气的话好吗？你想睡就睡吧。」
　　我听到玛琪娜焦急地说道，忍不住又开始打瞌睡，这时，又有人出声喊我的名字。
　　「喂，南条同学，现在还在上课呢。打瞌睡老师可是会发脾——噫呀！为、为什么奥兰杰罗同学要瞪我呢？」
　　「因为忍在睡觉，所以请你安静一点。」
　　「现在是上课中耶！？」
　　我耳边彷佛出现柊老师悲怆的叫声。
　　不过，我实在太困了，整堂课都没再醒来过。
　　
　　
　　尽管这么做稍微抑制了我的疲惫感，但身体的沉重依旧无法彻底消除。
　　等到第四堂课终于撑过去，我才想起自己把便当盒忘在家里了，这让我重重地叹了口气。
　　坐在隔壁的玛琪娜不解地侧着头对我道：
　　「忍，你怎么了？快把便当拿出来一起吃啊。」
　　「……玛琪娜，我把便当忘在家里了。我不行了，把你的便当全部给我吧。」
　　「全、全部不行啦，分你一部分倒是可以……」
　　「真的吗？那我只要三分之一＋六分之二＋九分之三。」
　　「没问题，那样的话我能接受——等等，仔细想想，这不就等于全部给你了！」
　　「……还是被你发现了。」
　　正当我跟玛琪娜在闲扯时——
　　「嗨，你们在讨论什么啊？」
　　突然有人插话道，转头一看，原来是那个只有长相帅气过头的没用家伙——班上的同学浅田耕太，他正单手拿着便当盒站在那儿。
　　据说浅田是个笨蛋加大色狼加最喜欢姊姊的姊控，总之就是个一无是处的人，不过他也是我少数几个朋友之一就是了。
　　一如往常，浅田依然摆着那副白痴表情朝我们走近，我有气无力地对他耸耸肩道：
　　「……浅田，我把便当忘在家里了。我不行了，快把你的便当捐出来吧。」
　　「看你一副快要断气的模样，还能随口说出近乎强盗的要求……」
　　浅田无奈地对我吐槽，之后便将便当盒放在我的课桌上继续道：
　　「南条，既然你忘了带便当，何不到福利社去买面包？如果动作不快点，恐怕连面包屑都抢不到喔！假使连钱都没带，我是可以借你啦……」
　　「不，我也不是没钱，只是懒得去福利社跑一趟。」
　　浑身都懒洋洋地，老实说我只想赖在椅子上不动。
　　「好吧，玛琪娜，你帮我跑一趟福利社，帮我买一些面包回来。」
　　「嗯，可以啊。」
　　玛琪娜爽快地点头，二话不说便站起身。
　　我本来期待她会出现平日那种受骗上当的反应，结果玛琪娜却平凡地回了我一句「想吃哪种面包？」
　　……怪、怪了？这太出人意表了吧？我原先还以为她会冒出『为什么我非得帮你买面包不可！』之类的气话哩……
　　当我还在讶异时，隔着走道的另一边、也就是玛琪娜座位的相反方向，五行同学现身了。
　　她以复杂的表情走向我们，对准我们耳边悄悄说道：
　　「南条同学、奥兰杰罗同学，不知为何，我在走廊上听到熟悉的说话声……」
　　「嗯？熟悉的说话声？」
　　「到底是谁啊？」
　　我跟玛琪娜一同狐疑地盯着走廊瞧，正如五行同学的提醒，我也听到了很耳熟的女孩子说话声。
　　「——那位同学，就是站在那里的同学。你最近的运势很不错喔。不过，假使你能配戴这个神加持过的饰品，运气就会比之前更好！」
　　那个说话声还在持续中。
　　「这条神加持过的手环，本来定价三万元，现在大特价，以一万元出清！怎么样！小姐！……耶？你打算买了？一万元耶？怎、怎么可能！」
　　「不行啦，爱妮，你怎么可以在学校兜售东西呢？赶快去找忍主人吧。」
　　「可、可是，露娜！刚才的女孩说要买神加持过的饰品耶！我因为太高兴打算免费赠送！……什么？你坚持要付钱？一、一万元怎么好意思哩——等一下，呜哇啊啊，我真的不收钱啦！」
　　……嗯，我有一种很不祥的预感。
　　玛琪娜应该也是如此，她察觉到走廊上的说话声后，脸色变得不太好看。
　　随后，教室的门被喀啦喀啦打开了，两位美少女一下子在众人面前现身。
　　她们都穿上了本校的制服，这点令我大鸿讶异，不过她们的长相我倒是十分熟悉。
　　其中一位将耀眼的银发绑成双马尾，浑身肌肤如雪般白皙，此外还拥有极为端正的五官。
　　她正是爱妮。
　　另一位则披着长度及腰的闪亮金发，不仅美貌不输给名模，还具备傲人的火辣身材。这位面露温柔神色的绝世美女正是露娜。
　　「忍学长，午安！」
　　「忍同学，午安。」
　　两人一发现我的存在，立刻笑盈盈地朝我走来，分别以不同的称谓对我开口。
　　「呐，忍同学，如果可以的话愿意陪我一起度过午休时光吗？我帮忍同学做了便当唷！」
　　「真是太好了呢，忍学长。」
　　露娜浮现充满魅力的一笑，还伸出纤细光滑的手指拾起我的下颚，爱妮则开开心心地抱住我的臂膀……呃，这应该是梦境吧？
　　离现实过于遥远的剧情令我脑袋陷入混乱，发现我一句话也没说后，露娜轻轻放开我的下巴，抓起爱妮的制服袖口低声问：
　　「爱妮、爱妮，忍主人没什么反应呢！我照你的指示装扮成学校的高年级生……忍主人，似乎一点也不高兴……」
　　「唔～或许阿忍对年纪比他大的毫无兴趣吧？」
　　「耶耶？那、那我该怎么办？穿这样好丢脸，可是为了让忍主人开心，我一直忍到现在呢。有没有什么能让忍主人开心一点的办法？」
　　露娜扯着爱妮的衣袖、泪眼汪汪地恳求道。
　　唔、唔嗯，看来眼前的这两人应该不是梦境，而是现实的一部分。
　　「……你们跑来学校做什么啊？」
　　我为了隐藏内心的激烈动摇，刻意装出无奈的表情问，玛琪娜与五行同学也点头附和我。
　　「对啊，为什么两人突然出现在这儿？」
　　「呃，如果想来学校玩，最好等放学以后比较好吧？假使被老师发现了，可是会被赶出去的喔！你们两位都太醒目了，还是早点回家比较好。」
　　五行同学温柔地提醒她们，爱妮则咧嘴笑着回答：
　　「阿圣，你太注重那些鸡毛蒜皮的小事了。」
　　「可是，我还是不太建议校外人士随便跑进学校……」
　　
　　
　　[[IMG,29fc2bf8d6e65151be17228dd0276ca7,623,1000,147272]]
　　五行同学苦笑着继续开导爱妮。同时，爱妮也冷不防悄悄接近五行同学。
　　「阿圣。」
　　「嗯？」
　　「爱妮之火～」
　　只见爱妮「呼～」地在五行同学耳边轻轻吹了口气，五行同学立刻发出娇媚的「嗯啊……」一声。
　　爱妮发现一切都很顺利，更是得寸进尺地张开漂亮的嘴唇，一口含住了五行同学的耳垂。
　　「呀……啊……不可以，不要……嗯嗯……」
　　五行同学想把爱妮拉开，可是好像全身都失去了气力。她脸色通红，发出一阵阵的颤抖，还为了寻求援助而握住了我的手。
　　「嗯……啊，南条同学……帮、帮帮我……唔嗯……」
　　这、这教我该如何是好？五行同学面泛桃花，泪水渗出了眼眶，模样简直性感到了极点。再加上她边喘气边向我求助，我不自觉紧张了起来。
　　不过，当下还是先制止爱妮比较妥当。班上同学不论男女，此刻都红着脸凝视五行同学与爱妮的互动，如果她们持续被大众关注，我也会很困扰。
　　一想到这儿，我便打算发出制止之声，不过玛琪娜的动作比我更快。
　　玛琪娜露出促狭的一笑，迅速移动到五行同学的侧面。只见她模仿爱妮的动作，同样张开艳丽的樱色唇瓣，含住了五行同学的另一边耳垂。
　　瞬间，五行同学又开始娇喘起来，就连膝盖都开始打颤了。爱妮看了有样学样的玛琪娜一眼，这回不甘示弱地改吸起五行同擧的耳朵。这么一来，五行同学握住我的力道比刚才更强了。
　　「呼啊……嗯啊……南、南条同学，我、我、我快要……啊啊……」
　　等一下、等一下，演变成这样未免太糟了吧！虽然我明知必须早点制止爱妮与玛琪娜，但不知为何我就是不想着手去做。五行同学娇羞的表情太有魅力了，让我看得目不转晴，不过就在我选择旁观好一阵子后——
　　「不、不可以这样，请你们放开五行小姐。」
　　等露娜慌张警告爱妮与玛琪娜后，我才回过神来。
　　「爱妮跟玛琪娜该适可而止了吧？五行同学不喜欢你们这么做。」
　　我对她们晓谕道，那两人对看了彼此一眼，终于放开五行同学。
　　好不容易获得解脱的五行同学身体摇摇晃晃，只能无力地倒在我身上，她不停激烈地喘气。
　　「你、你还好吧？」
　　丰满双峰的柔软触感、近在耳边的喘息声，还有激烈跳动的脉搏——
　　被五行同学抱住的我，尽管内心十分激昂，依旧对她出言关切。她的手臂这时突然从背后环抱我。
　　「哈啊、哈啊……对不起，我全身都没有力气……让我稍微……保持这种姿势……」
　　五行同学上气不接下气地说道，并试图在我的怀抱中调匀呼吸频率。
　　亲眼目睹五行同学的处境，露娜与玛琪娜都浮现出莫名羡慕的表情，只有爱妮以反省的口吻说了声「对不起」。
　　这时，班上的其他同学眼中也点燃了炽热的忌妒之火，纷纷瞪着我咒骂道：
　　「南条！你太诈了吧！什么时候换我一下！」
　　「就是说嘛，每次好事都是轮到南条同学！」
　　「不，应该说，我比较羡慕五行同学才对！」
　　「……咦？那是什么意思？等等，刚才那句话是谁说的啊！竟然敢说羡慕五行同学！岂不是跟我的想法一样！」
　　班上的同学闹哄哄地，不时有针对我的指责怒斥声响起。
　　不知为何，对话里面还有些听起来异常惊悚的内容，不过我因为不敢多想，就姑且装作没听见吧。正当我在思索该怎么平静班上喧闹的气氛时，五行同学毫无预警地放开我。
　　她与我四目相交，很奇怪的是，她的脸一路红到了耳垂。
　　「你还好吧？」
　　我尽量温柔地关切道，但五行同学依旧满脸通红，嘴巴就像金鱼在喘气般一开一闱。
　　「我、我竟然，对南条同学——做出这种不知羞耻的事……！」
　　她以极端后悔的语调说完后，便发出「对不起！」的惨叫声，火速冲出教室外了。
　　……呃，不知羞耻？只不过是抱一下而已耶！
　　嗯，看来五行同学那家伙内心还很纯真啊。
　　我有点被她吓到，同样目送五行同学离去的玛琪娜这时补了一句：
　　「想不到，五行那家伙也满可爱的。」
　　「嗯，阿圣是个很可爱的女孩。」
　　爱妮点头赞同玛琪娜的看法，很难得这两人会意见一致。
　　话说回来，刚才她们在捉弄五行同学时也是一个鼻孔出气。
　　为什么她们只有在这种场合才会变得感情特别融洽？
　　我暗地感到非常无奈，露娜或许也有同感吧，只见她以苦笑望向爱妮与玛琪娜两人。
　　这时我轻轻叹了口气，注视着露娜与爱妮，开口切入正题。
　　「……对了，还没问清楚，为何你们会跑到学校来？」
　　爱妮也就罢了，露娜没事应该不会随便做出这种举动才对。爱妮听了我的疑问，便笑嘻嘻地递出手上提的袋子，对我回答道：
　　「阿忍忘了带便当出门，我们是专程帮你送来的。」
　　「咦？真的吗？那真是太感激了。」
　　我道完谢，爱妮便把手中的便当交给我，随后她又傲然地挺起胸膛。
　　「半路上我可是一直忍耐嗑光它的冲动哩！」
　　这种事有什么好炫耀的？结果露娜看了爱妮的反应，却低声叹了口气。
　　「爱妮本来要跟我一起吃午饭的，所以在前来学校的途中，她好几次都紧盯着便当流口水……」
　　……假使露娜不在旁边，便当或许真的会全部被爱妮偷吃掉吧。
　　但只要看到爱妮开心咧起嘴的表情，我又不忍心苛责她了。
　　我接过爱妮带来的便当盒后，轻轻摸了摸她的头。
　　「露娜、爱妮，谢谢你们。这下我可安心了。」
　　我仔仔细细地再度道谢，接着又以「……话说回来」将话题一转。
　　「你们身上的制服是怎么回事？从哪儿弄到手的？」
　　那两人应该不至于去偷窃才对，大概是借来的吧。我在脑中盘算着，爱妮则当场转了个圈，摆出可爱的姿势回答道：
　　「这两套制服是我在做义工时认识的一位女性好友给我的。她说『已经毕业了所以用不着，送你吧』，所以我就收下了。」
　　爱妮效法模特儿常有的拍照姿势，真是可爱到没话说，这套制服给她穿就像是量身打造的一样。
　　「附带一提，我穿的这套是一年级的制服，露娜穿的那套则是三年级的制服。」
　　唔嗯，提供爱妮制服的那位女性看来也在高中过程发育不少。只要看爱妮与露娜身上的两套衣服，就可以一窥那人的成长结果了。不过，话说回来，露娜的制服胸围还是有点紧就是了。
　　「那个，忍主人……这样不会很奇怪吗？」
　　察觉到我的目光，露娜脸上浮现不安之色。
　　老实说，她穿这套制服的模样十分可爱。
　　「你们俩穿起来都很合适又很——」
　　我还来不及说『可爱』两字，班上的同学们就先开口了。
　　「那位姊姊不是住在南条家的交换学生吗？」
　　「耶耶？就是谣传被南条同学以女仆之名行奴隶之实的那位外国人姊姊吗？真不敢相信，南条同学到底哪一点被她看上了！」
　　班上的家伙们涌向我的课桌，同班的女同学南（巨乳）则将目光焦点对准爱妮。
　　「对了，这位可爱的银发女孩又是谁？南条同学的朋友吗？」
　　听了南的疑问，众人都怱然不再发言。大家先是仔细打量爱妮几眼，然后才窃窃私语说着「好可爱」之类的评语，还有人忍不住向她走出一步。
　　这时，先前一直冷眼旁观的浅田突然一跃而起，站到众人面前提醒道：
　　「好啦好啦～对她的问题请透过经纪人回答。」
　　这家伙几时变成经纪人了？我不由得感到一阵无奈，这时浅田回过头，对我露出笑容说：
　　「南条，趁骚动愈演愈烈之前赶快逃跑吧，我留在这里帮你断后。」
　　「浅、浅田，你……」
　　「感到意外吗？呼，我可以明白你的心情，南条。我确实是个变态没错。不过，我可没有低级到会对朋友在意的女性显露色欲。」
　　不知为何，此刻的浅田看起来异常帅气，连我都不禁感动起来。
　　不过，没过几秒，浅田就被大军压境的班上同学挤压、推倒、践踏，成为人海战术下的牺牲品了。
　　然而浅田并没有因此放弃一切。即便他倒在地板上，依然不忘了尝试偷窥女同学们的裙底风光。
　　
　　
　　[[IMG,9e10a7dda0e8ec6c51c58d44cb885a37,634,1000,131902]]
　　能做到这种地步也算是堂堂正正、受人景仰了。我对誓死贯彻己身信念的浅田暗地加油打气，可是这时班上同学已经贴近爱妮身旁，开始以问题对她展开攻势。
　　「呃，你跟南条同学是什么关系？」
　　「嗯？我吗？我是——阿忍的外遇对象！」
　　不知为何，爱妮在光天化日下说起谎来。理所当然地，班上的家伙们纷纷发出惊呼声。
　　这时玛琪娜一脸呆滞地对爱妮吐槽道：
　　「外遇个鬼啦，别随便乱扯好吗？你只不过是暂时借住的无家可归少女吧？」
　　「嗯，就跟玛琪娜一样。」
　　爱妮老实承认了，但她的发言好似晴天霹雳打在那群同学身上，众人再度露出惊慌的表情叫道：
　　「喂、喂，南条，怎么都没听你说过。大家都以为你只是奥兰杰罗同学的好朋友，没想到你们已经同居了！」
　　「住在同一个屋檐下太令人羡慕了吧！先讲清楚，我指的可是奥兰杰罗同学！我也好想搬进南条同学的家！」
　　「等等，这又是谁说的？竟然有男生的想法跟本姑娘一样！」
　　……谁还敢在这种恐怖的地方吃午饭啊。
　　眼见教室内的骚动完全无法收拾，走廊上又响起了「金发美女跟银发美少女在哪！」、「把所有二年级的教室找过一遍！」等亢奋的喊叫。
　　这么说来，以前露娜帮我送伞那次，男同学们也像是被捣翻的马蜂窝一檬。
　　唔，再继续吵下去的话，老师也可能会过来看状况吧。
　　……最好赶快移动到别的地方去。
　　我下定结论，立刻抓起便当盒、牵起露娜的手说了声「走吧」。
　　不可思议的是，当我对那群闹哄哄的同学们要求「让开路」时，他们全都乖乖照办了。
　　真意外啊——我有点惊讶地加快脚步，确认爱妮与玛琪娜也在后头跟上后，我们终于一起离开了教室。
　　中途我还听见像是「……好恐怖，被他瞪一眼我以为自己铁定没命」等，教室内同学发出的交头接耳声。
　　有那么夸张吗？我内心感到非常失落，幸好有露娜紧握住我的手、为我打气。「忍主人想去哪里呢？」她对我露出笑容问，我这才重整好心情，思索要逃到哪里比较一女当。
　　
　　
　　……就这样，我把露娜、爱妮，以及玛琪娜带到了体育馆的后头。如果是这里应该可以安心享用午饭吧，但不知为何爱妮突然红着脸道：
　　「忍、忍学长竟然把我带到这个没有人的地方……想对我做什么呢？」
　　「……耶？难不成忍是为了这个才特地挑选冷清的场所……？」
　　「是、是这样吗？忍主人？三个人同时……还真大胆呀……」
　　玛琪娜与露娜配合爱妮的玩笑话，也跟着脸红起来。
　　「不，我什么事也不想做。」
　　总之，我先以两手同时对爱妮与玛琪娜的脑袋劈下一记手刀，并吐槽回去。结果，她们再次默契绝佳地同时喊出「「好痛」」两字。
　　露娜轻轻拉了拉我的制服袖子，以委婉的口气对我提醒道：
　　「忍主人，暴力是不好的行为。」
　　「呃，这应该是所谓的爱之鞭吧……」
　　我搔搔头掰出藉口辩解，不知为何，这时爱妮突然对露娜伸出手掌，摆了个制止她的手势。
　　「没关系啦，露娜，阿忍对我做这种事只是一种亲密的肢体接触。」
　　「是啊，就像是一种爱的表现。」
　　爱妮笑着说，玛琪娜也红着脸附和。结果露娜听了反而喃喃自语地说了「爱的表现……」随后就瞪着我，以认真的表情叫道：
　　「忍主人，请你也多打我几下吧！」
　　……耶？露娜怎么突然提出这种要求。我不禁愕然——
　　「露娜，如果你也想被打就对本大爷翘起屁股！我会如你所愿狠狠揍你屁股几下！而且还是用十六Beat的节奏打！」
　　「喔喔，是十六Beat耶——等一下，爱妮！不要模仿我的声音乱说话好吗！」
　　我慌忙对她吐槽，只可惜已经太迟了。露娜真的红着脸，依照爱妮刚才的要求，悄悄对我翘起她的臀部。
　　她那双修长的美腿自短裙底下露出，此外当然遗有线条优美的臀部。同时露娜也不忘转头窥探我的反应，脸庞散发出不安的气息。
　　我浑然忘我地举起手，正要对那如桃子般的臀部挥下去时，突然猛烈醒悟过来，用力摇晃自己的脑袋。我转向兴冲冲在旁观看的爱妮，改成再度赏她一记稍微出力的手刀。
　　「好痛！阿忍，这样很痛耶！」
　　「罗嗦，就照你刚才说的十六Beat狠狠修理你一顿！」
　　「唔哇啊啊啊！」
　　爱妮发出窝囊的惨叫声，不过等我打完后，我又依据「售后服务」的原则摸了摸她的头。只听见爱妮喃喃念了句「鞭子与胡萝卜」，脸上露出无比享受的神情。
　　她果然是个怪胎没错。不过，到了今天我也承认这种怪异反而是爱妮极具魅力的特点。很好很好——当我持续摸着爱妮的脑袋时……突然感觉有人在瞪我。
　　我转过身，发现露娜正微微鼓胀脸颊，以闹别扭的表情盯着我不放。
　　「……忍主人，为什么您只对爱妮好，真是太不公平了。请对我也这么做吧。」
　　「不不，我为什么要打没犯错的露娜啊……对吧？」
　　我朝玛琪娜投以要求赞同的目光，不过，玛琪娜这回选择站到露娜那边，同样对我回以不满的表情。
　　「欸，忍，你也对姊姊做点什么吧！难道你想故意排挤姊姊吗？」
　　为、为什么她要发脾气？这时候正需要玛琪娜的附和啊！我在心中如此埋怨道，同时走近露娜举起手。
　　然而，露娜却以泛红的双颊、期盼的目光迎接我，这么一来，我原本想挥下去的手也不自觉打住了。
　　这叫人怎么打得下去啊。
　　我的手在半空中无力地摇晃着，最后终于轻轻降落在露娜的头顶上。
　　「……好像不太一样耶。」?
　　?
　　[[IMG,4e95f9359f4a84bdde5f2a32b39cbfb9,623,1000,156036]]
　　「抱歉，这已经是我的极限了。」
　　听了我的答案，露娜浮现出悲伤的表情。
　　「……对爱妮、玛琪娜，还有小荠都可以……忍主人为什么就是不愿意对我做呢？」
　　「嗯，那是因为——这么做我的良心会不安啊，暴力毕竟是不对的行为。如果我要求露娜打我，露娜应该也不会照办吧？」
　　「才不会呢。」
　　「不，你绝对不会动手的。」
　　「没有那回事。」
　　「……喔呵，那你现在试试看啊？」
　　露娜很难得跟我呛上了，我对她张开双臂，摆出挑衅的动作。
　　露娜果然以认真严肃的表情走向我，轻轻拉了拉我的耳朵。
　　这种程度的攻击还让人觉得挺可爱的，不过之后露娜的脸又凑过来，只见她张开淡桃色的美妙嘴唇，直接咬住了我的耳朵。
　　柔软的嘴唇触感、温暖的吐息，露娜温柔地以牙齿对我的耳朵施压，感觉就好像被猫咪衔住一样。
　　察觉自己的心跳速率瞬间飙升，我赶忙想从露娜的身边逃开。然而，她向前笔直伸出的双臂却封住了我的逃生之路。露娜以双手固定我的肩膀，采取环抱我的姿势，继续啮咬着我的耳朵。
　　难、难道，露娜真的生气了？
　　她以大如香瓜般的胸部抵着我的双臂，继续以温暖的吐息与会让人上瘾的方式刺激我的耳朵，我总觉得她的表情好像乐在其中。
　　「……这么看来，露娜比较偏『S』罗？」
　　「唔～想不到姊姊是这样的人。」
　　爱妮与玛琪娜事不关己地站在一旁发表评论，此外目光也始终钉在我身上不放。
　　不要顾着欣赏了，快来救人啊——我很想这么大叫，但这两个小恶魔先前可是捉弄了五行同学一番，根本不可能伸出援手。
　　这时我只好硬起心肠，轻轻以手刀捶露娜的头，同时补了句「住手」。
　　终于，露娜的唇放开了我的耳朵，然后她还很高兴地向我致谢。
　　……为什么吃个午饭也要这么累呢？
　　我叹了口气，当场坐在地上解开便当盒外的包巾，那三人也模仿我一一坐了下来。
　　不过爱妮不知道在想什么，她抢走我的筷子，在我还来不及阻止前，便夹起便当内切成章鱼状的小热狗，朝着我说：
　　「阿忍，啊～」
　　她把小热狗迅速举到我嘴边。
　　我本来以为爱妮是想自己解决掉，所以被她的举动吓了一大跳。结果一旁的玛琪娜趁这个空档探出身子，半途拦截了小热狗，吞入自己嘴内。
　　「玛、玛琪娜你做什么！那是阿忍的熟狗耶！」
　　爱妮勃然大怒，玛琪娜则若无其事地说了句「真不好意思啊」。
　　「那么，忍，为了补偿你，啊～」
　　这回轮玛琪娜从自己的便当盒里夹起小热狗，伸向我的嘴边。
　　爱妮见状也模仿对手之前的举动，一口气吞掉玛琪娜夹出的小热狗。
　　「你这家伙竟然使出这招！真是太卑鄙了！」
　　「玛琪娜有资格说别人吗！」
　　那两人又展开平日惯有的争执，露娜见状，从爱妮手中抽走筷子，夹起配菜中的日式煎蛋卷。
　　「忍主人，请『啊～』」
　　露娜满脸笑容地试图喂我。
　　唔，拜托你们别做这种事了。把我的筷子还来吧。
　　在这种丢脸的状态下真是食之无味。
　　这之后，我又奉陪了露娜的『啊～』好几次，好不容易才拿回筷子的主导权，可以按照正常方式吃饭了。然而，一旁的玛琪娜与爱妮已经开始拉扯对方的脸颊，把争执愈演愈烈……
　　不过，这一对的感情似乎愈吵愈融洽，于是我决定暂时放下不管。尽管露娜忧心忡忡地试着劝抚她们，爱妮与玛琪娜还是各自撇过头，看也不看对方一眼。
　　嗯，这就跟每次的模式一样嘛．我应该不必太在意她们才是。
　　……之后，我今天的午休时间便完全陪露娜她们度过。
　　露娜与爱妮跑来学校着实让我咸到非常新鲜，所以时间一下子就过去了，下午课程的预备铃声不知不觉已然响起。
　　我与玛琪娜送露娜跟爱妮到校门口后，才再度返回教室。
　　附带一提，当我回到教室时，察觉到我现身的五行同学再度红着脸，低头对我说了句「刚才真是对不起」。
　　我想告诉她不必在意，但不知为何五行同学只是喃喃说了声「……南条同学真温柔」，便迳自走回座位去了。
　　我目送她的背影，但玛琪娜却不明就里地发起飙来，狠狠扯着我的脸颊……
　　●●●
　　就这样到了放学后，我带着早上约好要练习电脑的五行同学返回家中。
　　「打、打扰了。」
　　进入我家后，五行同学有点紧张地说道。这时，爱妮也从客厅探出头来。在午休时间，我就对爱妮说过今天五行同学要来拜访的事，因此那家伙并没有特别惊讶的反应，甚至还发出「呵呵」的自满笑声。
　　「阿圣，欢迎来到我麾下的爱妮城。这座爱妮城来者不拒，但也不允许来者随便逃出。总之，欢迎你的到来。露娜，去沏壶茶来。」
　　明明是暂住在我家的访客，口气却像是一家之主似地。
　　「五行，你不必理那个傻瓜。那家伙单纯就只是个笨蛋。假使你随便看她的眼睛还有可能被她咬一口喔！」
　　「玛琪娜，你才刚到家而已，居然就口出恶言！谁是傻瓜来着！谁会乱咬人了！如果你真这么希望我就咬你几口！还有，欢迎回家！」
　　「哼，我怎么可能蠢到被你这个傻瓜咬。你敢咬的话就试试看啊，还有，我回来了！」
　　五行同学欣赏完那两人的互动，边苦笑边对我咬耳朵道：
　　「南条同学，那两人其实感情很好吧？」
　　「……天晓得？老实说我也不是很确定。」
　　我们嘴边顾着闲聊，脚步则跟随出来迎接的露娜一同步向客厅。
　　我与玛琪娜、五行同学直接将书包搁下，啜饮露娜泡好的茶、歇口气。
　　就在这时，爱妮又冷不防爬上沙发站着宣布道：
　　「——很好！那么料理比赛就可以正式开始了！」
　　「嗯，正如我愿！你也加入我们吧，五行。」
　　玛琪娜听了爱妮的宣言，立刻起身抓住五行同学的手。
　　不过，手突然被人握住的五行同学却是一脸讶异。
　　「……呃？那个，我今天是来学电脑的……」
　　「那个晚点再说啦。来，你跟我们过来。」
　　「嗯，阿圣也一起加入料理比赛吧。」
　　在玛琪娜与爱妮一左一右的牵引下，五行同学就这样被强拉入厨房兼饭厅。
　　无辜且充满疑惑的五行同学硬是被那两人拖下水，代替因为参加社团活动而缺席的小荠加入这场料理大赛。
　　但是，话说回来，假使五行同学取得优胜该怎么办？难道她也要在我家定居下来吗？偶尔我跑去叫她起床，偶尔她跑来叫我起床；偶尔我们一起看电视，或是偶尔我偷看她换衣服，偶尔她偷看我换衣服等等。
　　……嗯，假使能跟校园偶像五行同学发展成这种关系，班上的家伙绝对会气炸的。我一边思索这件事的后果，一边在厨房兼饭厅中现身。
　　女孩子们几乎是全都套上围裙，伫立在厨房内，窥探冰箱内的存货。
　　唔，穿围裙的女性向来让我感觉非常有魅力。何况玛琪娜与五行同学又是把围裙套在学校制服外，这么一来吸引力又多增加好几分。
　　当然，在便服上加围裙的爱妮也很可爱，但遗憾的是，如今只有露娜一人没系上围裙。
　　看来，露娜并没有要加入战局的意思。她对那三人说明厨具的摆放位置以及使用火、菜刀等需要注意的事项。
　　她的表现不愧是长女之监，确实是位值得信赖的大姊。
　　当我在欣赏那些女孩子的表现时，爱妮与玛琪娜走过来并抓住我的手臂。
　　「阿忍，君子远庖府。」
　　「是啊，你回客厅乖乖等着吧。」
　　就这样，我被那两人赶回客厅。
　　无可奈何的我，只能坐在沙发上发呆，没多久露娜也出来了。她在我身边坐下，笑着对我说：
　　「真期待大家的料理呢。」
　　「……除了五行同学以外，其他感觉都很危险。」
　　跟我一样被选为料理评审的露娜似乎非常开心。然而，我只能以叹息来代表我此刻内心的感受。
　　逡中，厨房兼饭厅内忽然传来砰然巨响，接着则是五行同学的惊呼声。
　　「啊，奥兰杰罗同学不行啊！你、你在做什么呢？」
　　「咦？不可以这样吗？」
　　「当、当然罗，那样是不行的！而且发芽的马铃薯有毒，根本不能拿来吃……」
　　五行同学慌乱的语调更加强了我的不祥预感。
　　之后没多久，又听见五行同学与爱妮纷纷焦急地出声道：
　　「呃，奥兰杰罗同学，我觉得那种东西不应该加进去……」
　　「放心啦，这当作调味料加下去铁定很赞。」
　　「唔哇啊啊！玛琪娜！先前那个就算了，加这个铁定不行的！」
　　「你意见很多喔，你们两个都太大惊小怪了。放心，一切包在我身上。」
　　玛琪娜拍胸脯保证后没几秒，五行同学与爱妮的惨叫声再次响起。
　　太令人不安了。从刚才我的心悸就没停过，这是因为眼前的露娜太过美丽之故吗？她那因犹豫而摇曳的眼眸也同样撼动着我的心。
　　当我藉由露娜逃避现实时，露娜严肃地说了句「为了以防万一，我去拿肠胃药来」，我只好双手合十开始进行祈祷。
　　……就这样比赛时间一分一秒过去，五行同学、爱妮，以及玛琪娜终于在客厅现身。五行同学的脸色铁青，爱妮的表情也好看不到哪儿去，只有玛琪娜自信满满地开口说：
　　「那么忍，你要先吃谁的料理？」
　　「——五行同学！」
　　我毫不迟疑地立刻回答。玛琪娜的绝对不行。光从先前的对话判断，爱妮煮出来的料理或许还能下肚，但玛琪娜的打死我也不想吃。等到我把五行同学与爱妮的料理全部解决掉，就以再也吃不下为理由逃之夭夭吧。
　　因此，我首先指名五行同学。五行同学听了点点头，再度返回厨房，将一碟放在托盘上的菜肴端至我面前。
　　仔细一瞧，碟子上盛着蛋包饭。
　　在刺激食欲的香气诱惑下，我迫不及待双手合掌，说了声「要开动罗」，并拿起汤匙。
　　在五行同学的目光注视下，我以汤匙挖起一口分量的蛋包饭，放入口中，细细咀嚼。
　　喔喔，蛋、番茄酱与鸡肉饭完美融合成一体，此外蛋的甜美与滑嫩更是口感绝佳，我不自觉发出会心一笑。
　　「真是太美味了……」
　　我赞美完毕后，露娜也将蛋包饭送入自己嘴里。顿时，露娜的脸上也浮现出灿烂的笑容。
　　「真好吃。五行同学，下次请教我料理的方法吧。」
　　「唔，嗯，谢谢你们。」
　　五行同学不太好意思地微笑道，爱妮跟玛琪娜见状也伸出汤匙，结果她们同样对五行同学的手艺赞不绝口。没过多久，五行同学的蛋包饭就被我们分食殆尽。
　　趁露娜将餐具收回厨房，玛琪娜这时站起身，朝我望了一眼。
　　「那么忍，接下来是谁？」
　　「咦？那，就爱妮吧。」
　　我答毕后，玛琪娜不知为何露出了兴高采烈的笑容。
　　「原来如此，忍要把最想吃的料理留到最后啊。」
　　……真不知她的自信从何而来？我心中抱着如此的疑惑，不过还是先将目光对准爱妮，以催促的口气说道：
　　「那么爱妮，拜托你了。」
　　「好的，指名费用三千元整。」
　　「你以为这里是什么奇怪的店吗？快点把东西端上来啦！」
　　爱妮听完我的要求显得很局促不安，最后她终于下定决心低头对我致歉。
　　「抱歉阿忍！我因为肚子太饿了，所以一边煮一边偷吃自己的料理……全部都被我吃掉了！」
　　怎么会有这么蠢的事。我感到很无奈，五行同学也在一旁苦笑地说了句「不是早就提醒你了……」玛琪娜则同样骂了声「傻瓜」，跟我一样露出无奈的表情。
　　然而，爱妮此刻却露出了意味深长的一笑，对大家卖个关子后继续说道：
　　「幸好，料理一下子就能再煮一份。五分钟……不，三分钟就够了。露娜跟阿圣，你们陪我来一下。」
　　说完后，爱妮就领着那两人离开客厅。
　　「爱妮那家伙又想搞什么花样？」
　　「谁知道？那个傻瓜会做的铁定是蠢事吧。」
　　很遗憾，我无法轻言否定玛琪娜的评语。
　　等了数分钟后，当我听着兴致高昂的玛琪娜笑着说「料理其实还挺有趣」的时候，爱妮终于返回客厅。
　　「久等了。」
　　她带着自信满满的表情重新出现在我面前，跟在她后头的兔女郎与迷你裙护士也晚了几秒钟现身。
　　……嗯？兔女郎与迷你裙护士？
　　我忍不住对突然出现在我家的兔女郎与迷你裙护士多看几眼。
　　仔细一瞧，原来身裹鲜红兔女郎服装的女子是露娜，而穿着迷你裙的那位护士则是五行同学。
　　露娜的领口大胆地敞开着，上半身是露肩又露背的性感红色紧身衣，下半身则以黑色网袜套住耀眼的美腿。她的脖子上还套了红色的领结，脑袋瓜则顶着淡粉红色的兔耳发饰。
　　五行同学则一身粉红色的护士装，头上自然少不了护士帽。此外，由于号称迷你裙护士，裙摆自然短到夸张的程度，几乎整条诱人的大腿部跑出来见人了，我总觉得一不小心就能窥见她的裙底风光。
　　与大剌剌的爱妮相较，满脸通红的露娜以双手遮掩胸口，五行同学也红着脸用双手按住短裙。
　　这时爱妮走向因惊讶而无法言语的我，敲了我的肩膀一下开口道：
　　「看吧，阿忍，那两人就是我的料理。衣服虽然是人家送的，但穿在她们身上非常合适。你就赶紧趁热吃了吧。」
　　「呃，她们穿起来的确很好看，不过你叫我赶紧趁热吃是什么意思？况且到底是谁那么大方送你这些衣服？」
　　「衣服就是来自给我学校制服的那位女性，她说『我已经辞职了，以后我要改头换面』。」
　　「……那位女性从哪里辞职啊？」
　　「我要行使缄默权。」
　　被我逼问到这儿，爱妮将嘴唇紧紧闭住，同时打了一下响指，对露娜使了个眼色。这时露娜终于缓缓走过来，等站到我眼前后，她便向前弯腰。
　　丰满的乳房在这种动作中几乎一下子跳了出来，变成向前夸张突出的形状，深邃的乳沟也跃然逼近我面前。在这种饱满果实从紧身衣呼之欲出的状态下，露娜因羞耻心作祟而很不好意思地开口说道：
　　「忍、忍主人想要洗澡？还是吃饭？或者……先、先要兔女郎？」
　　瞬间，我的脑袋接受到彷佛被闪电劈中的巨大冲击。
　　恐怕这是爱妮事先安排好的台词吧，但如此充满诱惑力的问话与姿势，依旧带来了强大的杀伤力……我连一个字也吐不出口。
　　总之，我现在只想对露娜的精湛演出报以热烈的掌声。
　　随后爱妮又走向五行同学，把一支针筒交到后者手里。接过那玩意儿的五行同学叹了口气，自己朝我走过来。
　　每当五行同学迈出一步，大腿根部就会从迷你裙下摆露出，裙底也一直保持若隐若现的状态。我被这刺激的角度变化困扰了好久，五行同学也不知不觉来到我面前。只见她面露严肃的神情，将针筒指向我说道：
　　「如果不吃的话——就尝尝我这一针！」
　　这铁定也是预先安排好的桥段，动作与台词都是爱妮指定的吧。
　　然而，五行同学的震撼力也绝不逊于露娜。我依然忘了该怎么讲话，只能愣愣地望向五行同学。
　　「呜呜……」
　　向来神情严肃的五行同学一下子脸红了起来。
　　「所、所以，我就说不要穿这个嘛！南条同学都傻眼了！」
　　她泪眼汪汪地背对我缩起身子。
　　「不、不对，不是那样的！阿忍的状态叫怦然心动！露娜跟五行小姐都可爱到让他食指大动！」爱妮拚命为自己辩解，不过等她吼完后又如此咕哝了一句：
　　「……这样好像是性骚扰耶。」
　　「你没资格说这种话！你竟然把露娜跟五行同学当料理，你的脑袋里究竟装了什么啊？」
　　「一切都是为了让阿忍开心啊！你有什么不满吗？有的话就赶快说出来！」
　　……沉默是金，内心非常喜悦的我决定保持沉默。
　　不过就在这时，玛琪娜也以生气的模样插嘴抗议。
　　「等一下，你这家伙！姊姊与五行确实很可爱没错，但这种方式不可能被认定是料理吧？」
　　玛琪娜吐槽完后，我立刻对爱妮露出笑容说：
　　「爱妮小姐，感谢你提供如此精致的料理。」
　　「耶耶？忍、忍？你怎么帮她说话？」
　　「不，我并不讨厌她的创意啊，这算是以智取胜吧。嗯。」
　　「哈，神的想像力当然是无穷无尽的。」
　　确认我点头赞许后，爱妮也马上挺起胸膛朝玛琪娜瞪回去。结果玛琪娜只得悔恨地叫苦道：
　　「给我慢着！」
　　她抓起爱妮的手，二话不说就把她带出客厅。
　　没多久走廊里便依稀传来两人的对话，但我听得不是很清楚。
　　「……没关系啦……那个……也借我……」
　　「可是……衣服……只有……」
　　两人的说话声愈来愈远了。
　　「……玛琪娜怎么突然跑掉了呢？」
　　「谁知道啊？」
　　「爱妮也被她一起带走了。」
　　五行同学与露娜都不解地歪着脑袋，但如今的她们可是扮演成迷你裙护士与兔女郎，被这两位衣着性感的女性包围，我不自觉紧张了起来。
　　五行同学坐在沙发上，短裙下摆因此缩得更短了，不但露出整条大腿，还能隐约看见白色的小裤裤。我发现后只好慌忙撇开头。
　　然而，撇开头后我又看见了露娜。
　　或许是那套兔女郎装的胸围尺寸依旧太小，上半身的紧身衣好像随时要滑落，我只好再一次挪开自己的视线。
　　「怎么了，南条同学？」
　　「忍主人，您的样子有点奇怪？」
　　「哪里奇怪了，真没礼貌。我这样子才是正常的男人好吗？」
　　我虽然嘴巴不认输，但心底可是激烈动摇着，就在这时，客厅的门打开了，爱妮与一位女仆出现在大家面前。
　　嗯嗯？女仆？我讶异地睁大眼睛，原来是玛琪娜换上了女仆装。
　　深蓝色的连身裙，加上附有蕾丝花边的洁白围裙，头上也少不了与围裙式洋装同款的蕾丝头饰。
　　玛琪娜微微红着脸，摇曳着短裙下摆朝我接近，她低下头轻声对我说：
　　「让、让您久等了……主人。」
　　……我是在作梦吗？那个心高气傲的玛琪娜竟然乖乖地叫我『主人』？脸上那种娇羞的表情真是惹人怜爱啊。
　　玛琪娜偷偷窥探过我的反应，这才脸红地继续说道：
　　「那么要为主人端上料理了，请主人稍候。」
　　「啊，好的，那就麻烦你了。」
　　不知为何我突然对女仆用起敬语。玛琪娜发现我的怪异态度后，忍不住轻轻发出了高雅的笑声，接着便直接走向厨房。
　　「原来阿忍最喜欢女仆，记下来。」
　　「……喂，爱妮，别抄这种无聊的笔记好吗——等一下，怎么连露娜也在抄！」
　　老实说，我是不讨厌女仆啦，但平日的玛琪娜与如今的差距更让我惊艳。而且这样子感觉也相当不赖。我的心脏不自觉加速鼓动起来，害我压根儿忘了另一个致命的问题。
　　——玛琪娜的料理可是吃不得的。
　　等我想起这件事时，玛琪娜已返回客厅了，她端出一只装有碟子的托盘……这下子我就没办法拔腿开溜了。
　　味道很诡异，微微飘散在空气中的似乎不像调味料，那刺激性更接近化学药剂。五行同学与爱妮都亲眼目睹了玛琪娜的料理过程吧，所以当玛琪娜一接近，她们便从沙发起身，做出随时都能逃跑的准备动作。
　　我的预感愈来愈糟了……虽说，我算是那种消化力很强的体质，以前跟爷爷遭遇山难时，我们还吃过蛇或青蛙之类的。只要面临生死关头，大部分的东西我都能咽下肚子。
　　我做好觉悟，等待摇曳着短裙下摆为我端来料理的玛琪娜。
　　但当我亲眼见识到那盘料理的真实模样后，整条背脊不禁结冻了。
　　「……这是什么？」
　　「主人，是咖哩。」
　　玛琪娜微微一笑，称呼我为主人的女仆玛琪娜确实非常有女性魅力。
　　不过，她说我眼前这盘玩意儿是咖哩？那简直是在侮辱咖哩嘛！
　　我记得泰国菜中确实有绿色的咖哩，跟日本人熟悉的黄色咖哩不同，泰国的绿咖哩辛辣无比。
　　不过，这盘咖哩的颜色该怎么形容……是紫色吗？而不断冒出的诡异气泡又是什么？如果是你遇到该怎么办？
　　「那、那个，女仆小姐，你知道这盘食物跟我平日熟悉的咖哩似乎有些不同呢……」
　　「因为这是魔界的咖哩。」
　　我偷偷瞥了露娜一眼。她的脸色铁青，正激烈地对我摇头。
　　然而，玛琪娜依旧保持优雅的笑容。
　　「那么，主人，请享用吧。」
　　「啊，好的。」
　　满脸笑容的玛琪娜太可爱了，我不自觉接过她递来的汤匙。
　　但，我的手依然没有挪动。
　　「呃，女仆小姐，这盘咖哩怎么会有一股溶剂的气味？吃下去真的没问题吗？」
　　眼见我依然僵持不动，玛琪娜突然主动采取攻势。
　　「讨厌，主人真是爱撒娇。」
　　她好像搞错了吧？只见玛琪娜一把夺走我手中的汤匙，毫不迟疑地挖起咖哩（？），满睑笑容地对我说道：
　　「来吧，主人，啊～」
　　「喔，谢谢。啊～」
　　被她称为主人的我，就不知不觉任凭摆布了。
　　不过，等我慌忙想转开脸时已经来不及了，刺激物瞬间入侵我的嘴里。
　　「呜哇……」
　　五行同学发出近乎惨叫的悲鸣声，爱妮与露娜也露出忧心仲忡的表情。
　　「……可能要先叫救护车。」
　　「我、我去拿肠胃药……」
　　众人在不安中（只有玛琪娜还在笑）静候我的反应，我胆战心惊地开始咀嚼，结果一股剧痛闪过我的口腔。我根本吃不出这是什么味道，除了疼痛还是疼痛。那玩意儿不甜不辣也不苦。除了用痛来形容之外，我再也找不到别的用词了。
　　我第一次尝到这、这种东西……
　　假使吞下去会发生什么事？一股难以言喻的恐惧袭上我，但我又不能当场吐出来，一直保持这种含在嘴里的状态，简直是某种拷问嘛。
　　我终于下定决心，一鼓作气吞下口中的食物。
　　「……咦？我看见死去的爷爷了。」
　　「忍、忍主人？您在说什么呀？忍主人的爷爷还健在呀！您还好吧！」
　　露娜担忧的说话声好像距离我很遥远，这是梦境吗？亦或现实？除了爷爷的身影外，小荠、老妈，以及老爸都一一浮现了。此外，不知为何，还有一条大型圣伯纳犬在我脚边打转。
　　「咦？这只该不会就是※帕×拉修吧？难道我非得在你面前说『我已经累了』不成？你是死神一类的角色对吧？」（译注：典出日本一部悲剧动画『龙龙与忠狗』，帕特拉修是动画中那只狗的名字。）
　　「南、南条同学？你怎么了？帕×拉修并不是死神啊？况且这间屋子里根本没有狗！」
　　五行同学慌乱的说话声感觉也很遥远，我觉得一点也不真实，脚边的帕×拉修还比较像真的。
　　接着更不可思议地，一片花海在我面前延伸开来。
　　「好美啊……」
　　我喃喃说了这句，汤匙也应声自我手中滑落，接着我的视野就变得一片漆黑了。
　　●●●
　　柔软又温暖的触感让我蓦然苏醒过来。
　　有谁正温柔地抚摸我的头，虽然感觉无比舒服……但到底是谁呢？
　　我撑开眼皮，一对丰满的乳房与艳丽的黑色秀发顿时映入眼帘。对方脸上的表情非常温柔。
　　「……五行同学？」
　　「嗯？你醒了吗？」
　　五行同学将脸凑近我，以担忧的表情对我问道。
　　「你的身体还好吗？」
　　「咦？啊，是啊，应该还可以吧……」
　　柔嫩又具弹力的暖和大腿触感就在我脑袋下方，视野有一大半被五行同学的大胸脯占据。
　　我慌忙撇开视线回答道，五行同学这才放心地吐了一口气。
　　「太好了，刚才南条同学开始痉挛，我还以为已经回天乏术了。幸好南条同学一边念着『没事、没事』，一边自己在沙发上躺了下来，我们才决定先看看情况……」
　　嗯，我对自己采取了哪些行动一点印象也没有，唯一残留在脑中的就是吃了玛琪娜的料理以及最后看到花海而已。
　　另外，我到现在才发现身体好像有点麻麻的。我试着握紧拳头，握力大概还不到平日的一半吧。
　　我一点爬起身的力气都没有，只好赖在五行同学的膝头上轻叹了一口气。
　　「还能像这样呼吸应该算是奇迹吧……」
　　「要说太夸张……应该也不至于喔。」
　　五行同学苦笑道，表情突然严肃起来。
　　「南条同学，你不必勉强爬起身。假使察觉身体有异样要赶快说，这样才能立刻送你去医院。」
　　「唔、唔嗯，真不好意思……」
　　我的身体状况的确怪怪的，但还不到完全站不起来的程度。只要稍事休息应该就能恢复了
　　吧。然而此刻五行同学提供的膝枕是那么舒服，接受她治愈的我根本不想起身离开。
　　也许是拜刚从劫难脱身之赐，五行同学的温柔让我大受感动，自己这么说虽然有点怪怪的，但我这次很难得抛下了平日的害臊，尽情享受对方的好意。
　　把脸颊靠在五行同学的大腿上，我闭起眼睛。这时她忽然再次抚摸我的头，光滑的指尖、温暖的掌心——要问我这样舒不舒服，答案当然是肯定的。
　　「……那个，被摸头总让人觉得很不好意思啊。」
　　我谨慎地这么说道，五行同学慌忙将放在我头顶上的手拿开。
　　「抱、抱歉，因为南条同学的睡脸太可爱了……」
　　「可爱？我吗？」
　　我讶异地确认道，五行同学则微笑地对我点点头．
　　「嗯，南条同学睡着时，我突然想到，你的样子就像哈士奇一样可爱……」
　　「是、是吗？可是，哈士奇的脸跟狼很像，应该会吓到人才对吧？」
　　「没那回事。哈士奇既帅气又可爱，我最喜欢了。」
　　五行同学有点不高兴地向我辩解。
　　该怎么说呢？明明她称赞的对象是狗，我却觉得非常受用。
　　这时我为了改变话题再度开口。
　　「呃，先不要讨论哈士奇了……四周好像很安静，露娜她们上哪儿去了？」
　　听到我这个疑惑，五行同学面带苦笑地为我说明。
　　料理大赛几乎清空了冰箱里的所有存货，所以她们都为了晚餐出门采买了。老实说本来只打算派爱妮跟玛琪娜去，但露娜也提出同行的要求，于是就把照顾我的工作托付五行同学，三人一块出门购物了。
　　嗯，露娜的判断果然没错。只让那两人去买的话，天晓得会买回什么东西。此外，把沉稳精明的五行同学留在家中也是正确的选择。
　　不过，这么一来，问题就只剩下一个。五行同学面有难色地将坏消息留到最后。
　　「……奥兰杰罗同学说，今天晚饭由她负责，她这次绝不会失败了……」
　　我顿时发出惨叫，弹跳了起来。
　　「你、你还好吧，南条同学？你冷静一点。」
　　「太难了，我哪有可能冷静啊。我要逃跑了，如果再吃那种东西我铁定会没命。」
　　我任凭额头滑落冷汗同时迅速说道，五行同学愕然地继续问我：
　　「可是，要逃到哪儿去呢？」
　　「嗯？远一点的地方吧……」
　　「该不会还没想到吧？」
　　这么说来确实没错。躲到爷爷家马上就会被发现，浅田家我又不想去，山上虽说有我专属的秘密练习基地（有屋顶），但小荠也知道那个地点。
　　突然有人拉了拉我的衣袖，我遂将视线移回五行同学脸上。
　　我俩的视线一交会，五行同学立刻害羞地别开脸。她畏畏缩缩地对我表示：
　　「那个，如果暂时没地方去，呃……来我家如何？」
　　「咦？」
　　我瞪大双眼，五行同学慌忙挥手。
　　「我是说，如果你愿意的话啦，不喜欢也无妨。」
　　语毕，五行同学又很不好意思地垂下头去。
　　她的表情好可爱啊。内心激烈动摇的我依然仔细问道：
　　「很谢谢你的好意……不过这样好吗？不会打扰到你？」
　　「没、没那回事！」
　　她强烈否定我的忧虑，还轻轻握起我的手。
　　「南条同学过到困难时，我很乐意拔刀相助……」
　　不妙——她温柔的微笑差点就导致我潸然泪下了。
　　「谢谢你。」
　　深受感动的我率直地向五行同学致谢，之后我便赶紧收拾必要物品，将玄关的钥匙藏在某个固定的场所，与五行同学逃难似地离开自家。
　　我猜自己大概得在五行同学家避难一阵子吧……?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　