　　第一章无家可归的爱妮
　　「啊，不可以，不行……」
　　跟室外传入的雨声混杂在一起，莫名性感的说话声在房间内回荡着。
　　「讨厌，怎么这样……太奸诈了……」
　　我不自觉用力握紧手中的自动笔，将头从书桌前抬起。
　　后面有人发出那种让我苦恼的声音，我怎么有办法专心念书嘛。我叹了一口气，回过头，望向说话声的来源。
　　首先是一双不停摇晃的美腿映入我眼帘，此外还有长度及腰的红发，另外就是从短裙下跑出来见人的白色小裤裤。
　　……呃，要在我的床上玩游戏不是不可以，但这也未免太没戒心了吧。
　　她俯身趴在床上，下巴靠着我的枕头，专注地操控从我妹妹小荠那借来的掌上型游戏机，对自己的姿势一点警觉都没有。每当她的腿一摇，内裤就会从圆滚滚的臀部曲线下露出来。
　　再加上她不时发出「啊、啊啊……」的诱人叫声，我只好强迫自己将视线从小裤裤移开，开口提醒她：
　　「玛琪娜，你能稍微安静一点吗？」
　　我对红发少女——玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗这么说道。她终于对我的要求有了反应，稍稍抬起上半身转向我这里。
　　这时，她的红色长发轻柔地一摇，眼尾微微上扬的琥珀色眼珠、聪慧端正的脸孔，还有既匀称又鹤立鸡群的火辣身材都同时进入我的视野。
　　以宛如女王之姿凝视着我的玛琪娜，是如今正暂住我家的金发美女·露娜的乾妹妹，也是拥有一半人类血统的恶魔。
　　我们邂逅之初，玛琪娜因为姊姊露娜被我带来人类世界而勃然大怒，所以试图把我变成她的奴隶——结果引发了一场不小的骚动。
　　因那场骚动受伤的我，在医院住了一段时间，幸好后来玛琪娜也与大家重新和好了。
　　出院以后，玛琪娜正式搬入我家，从此开始跟大家一起生活——但不知为何，她迁入我家后便不时闯入我的房间看漫画、打电动，甚至直接躺在我的床铺上睡着。
　　虽说这代表她对我完全信任，但也该多少有点戒心吧。
　　结果，我的床几乎可说是被玛琪娜占据了。最近每次就寝时都可以闻到甜甜的香气，让我根本没法安心睡觉。
　　下次放晴再把棉被拿出去晒一晒吧——我心想，同时将目光对准她。
　　「也不是说不准你进来玩，但音量可以小一点吗？这样我没办法专心念书耶。」
　　我尽量以温柔的口气提醒她，玛琪娜先是吓了一跳，然后不知为何露出了好像觉得很有趣的微笑。她起身坐在我的床缘并翘起脚。这种动作就跟女王一模一样。
　　「我说啊，忍，其实你很想玩我那台掌机吧？」
　　「不，我没那个意思。」
　　「是吗？忍因为看到我很开心所以忍不住想加入……咦？等等，你刚才说『你没那个意思』？」
　　「是啊，我对你在打的电动没兴趣，而且我还得念书呢，请你安静一点。」
　　我仔细对还在讶异的玛琪娜解释道。但是，玛琪娜却露出难以置信的表情。
　　「你、你不必硬撑啊！这款游戏很有意思耶。」
　　「抱歉，我没兴趣。」
　　面对拚命想说服我的玛琪娜，我斩钉截铁地拒绝了。这时不知为什么，玛琪娜突然露出了泫然欲泣的表情。
　　「你不要那么说来试试看嘛！快，来我这里玩一玩！」
　　她的口气与其说是命令，更接近哀求。玛琪娜泪眼汪汪地拍了拍她身旁的床铺空位。
　　
　　
　　[[IMG,fd617d643f98e4d4349e84f078158893,653,1000,132575]]
　　我本来打算专心念书的，但看她这副可怜兮兮的模样，为了放松一下心情，于是干脆奉陪。我从椅子上起身，跟她一样坐在床缘。这么一来，玛琪娜立刻破涕为笑，将掌机递给我。
　　这款游戏是动作RPG，很重视玩家的操控能力。
　　类似的游戏我玩得还不错，只要拿出正常的水准应该就能过关……不过——
　　「这很难吧？」
　　玛琪娜紧贴着我坐着，将头凑过来专心凝视我手上的掌机，让我根本无法专心。
　　她的大腿碰触着我的大腿，尺寸傲人且柔软的胸部就压着我的上臂，甜美的气息不停刺激着我的鼻腔。
　　每当她扭动身子，或是我的手臂微微移动，压着我上臂的胸部触感就会变得更加强烈……谁还有心情玩电动啊！
　　我心不在焉地玩不到一分钟，游戏机液晶画面便显示出『GameOver』的红色字样。
　　「……真逊。」
　　「等等，我这里的萤幕角度刚好会被刺眼的阳光影响。」
　　「……外面在下雨耶？」
　　「我指的是我的心。」
　　玛琪娜指向窗户提醒我，我随口应了她一句。「再让我试试。」当我试图按下重新启动键时，她迅速伸出手阻止我。
　　「忍，我来教你玩比较好吧？」
　　我拾起头，玛琪娜露出得意的表情凑过来。在这种近距离下，就连她呼出的气息都感觉得到。我不自觉垂下目光、移回游戏机的画面上，同时回了句「不必了」。然而……
　　「有什么关系，让我教你嘛。」
　　她再度将身体挤过来，很得意地开始说明。
　　恐怕她是想炫耀自己玩得比我好吧，但我只注意到自己的手臂被她的胸部压得更紧了。玛琪娜美丽的脸庞就近在咫尺，我的心脏不由得猛烈跳动着。
　　漂亮的双眼皮、樱色的艳丽唇瓣、愉悦的神色。
　　我不自觉被她的表情迷住，根本没注意听玛琪娜在说什么。
　　「怎么样？明白了吗？」
　　她笑着如此问道，但我依旧一无所知。
　　「抱歉，刚才我没在听。」
　　「搞、搞什么嘛！」
　　我老实向她道歉，不过她还是生气了。
　　尽管玛琪娜气得皱起眉，我仍然能隐约看出她并没有真正动怒。因为她的表情一点也不恐怖，甚至应该用娇嗔来形容才对，怎么看都觉得很可爱。
　　「……你这家伙，太可爱了。」
　　她刚来我家时，并不会露出这种表情。一想到她现在能逐渐敞开心房，我就感到颇为高兴，因此不小心就脱口说出真心话。结果一听到我的发言，玛琪娜的脸颊立刻染上绯红。
　　我不禁涌现一股想捉弄她的冲动。
　　「怎么？你害臊了？」
　　为了加强恶作剧的效果，我还伸指戳向玛琪娜的脸颊。
　　顿时，一种彷佛棉花糖的柔软触感传回我的指尖。
　　喔喔，真了不起啊。女孩子的肌肤为什么会如此柔软呢？尽管我内心感到惊讶，依然不忘注意对方的反应。
　　本来以为被捉弄的玛琪娜铁定会发飘的……但结果未如我预期。玛琪娜依然红着脸，但并没有出现任何抵抗的反应，只是以楚楚可怜的目光仰望我。
　　「讨厌……傻瓜……」
　　她以非常不好意思的神情说道，我戳着她脸颊的手指不禁停住了。我赶紧将手指抽开，但玛琪娜粉红色的嘴唇已经迅速靠过来，像是在打招呼似地，轻轻吻了我的指尖一下。
　　甚至，还微微打开形状美妙的双唇，含住了我的食指。
　　柔软又饱满的嘴唇触感，流入的暖意让我的背脊感到一阵酥麻。被上下唇包裹住的指尖开始发热，这股热流甚至传到我的脸颊上。玛琪娜露出促狭一笑，继续露出刚才那种渴求的目光轻轻以舌尖舔过我的于指，最后才将嘴放开。
　　「下次就会咬你喔。」
　　「……我可是※不会轻易上当的男人喔。」（编注：「不会轻易上当」的原文「食えない」亦有「不能吃」的意思。）
　　我假装平静地冷酷答道，玛琪娜听了不知为何皱起眉，突然咬了我的手指一下。
　　「好痛！我什么都没做啊！」
　　「等你做了就太迟了。」
　　真过分。是把我当成犯罪预备军了吗？我揉着被她咬过的手指，玛琪娜则不悦地将头转向一边，低声喃喃道：
　　「……故意逗得人家脸红心跳，太邪恶了。」
　　「你说什么？」
　　太小声了，我听不清楚。不过我想要问仔细，玛琪娜却背对我趴在床上。她下巴靠着我的枕头，以闹别扭的口气说：
　　「没事，忍这个笨蛋……」
　　搞不太清楚为什么，但好像惹她生气了。
　　「是我不好。我向你道歉，请原谅。」
　　我低下头，玛琪娜以斜眼迅速瞥了过来。
　　这种耍性子的表情也好可爱。正当我这么想的时候，玛琪娜稍稍踌躇后又开口道：
　　「……下次我说明时你要专心听喔！」
　　「啊，知道了。这样下去我没办法全破这款游戏，请教教我吧。」
　　「真拿你没辙。」
　　我故意以恳求的口气说，玛琪娜这才露出心满意足的表情点点头，抬起身体。接着，她表情和缓地再次坐到我旁边，将身体靠过来，开始为我解说游戏的玩法。
　　以愈来愈强烈的雨声为背景，我不时应和着玛琪娜的说明，不久突然有人敲了敲房门。「忍主人，我可以进去吗？」如银铃般的美妙嗓音在门外响起。
　　那是露娜的声音。
　　「可以啊，进来吧。」
　　我答道，于是房间的门打开，出现了一位绝世美女。
　　她摇曳着一头金色闪亮的笔直长发朝我走来。这位浑身散发着清纯气息、身材火辣的姊姊名叫露娜。
　　露娜也是如今正坐在我身边的玛琪娜的乾姊姊，与玛琪娜同样是恶魔……总之，先前由于某些因素，她现在才会借住我家。
　　露娜脸上浮现平日的婉约笑容，说了句「巴太太打来的」，并将无线电话的子机递到我手上。本来以为她会坐在跟玛琪娜相反的另一侧，结果她却笑着直接抱了过来。
　　顿时，份量让人不敢小觑的双峰夹住——甚至可说是淹没了我的手臂。左右两侧传来难以言喻的柔软触感，以及恰到好处的弹力，暖洋洋的体温让我有一种脑袋快被溶化的感觉，理性也出现了裂痕。
　　这位原本全身发出引诱人撒娇气氛的温柔姊姊露娜，最近可能受了小荠的影响，或者因为我之前说了句『随时欢迎你撒娇』，不时会像这样满面笑容地抱住我。
　　不过，经常承受这种攻击其实并不太妙。尽管我现在装作若无其事的模样，玛琪娜却将头凑过来说：
　　「忍，你脸红罗？」
　　她露出促狭的一笑，与乾姊姊一样紧抱住我。玛琪娜压住我上臂的巨乳因此扭曲变形，柔软与弹性同样传达到我的手上。
　　这样不好吧，刺激太强烈了。我心想，不过就在这时，露娜与玛琪娜缓缓放开了我的身躯。
　　难道拥抱对她们俩来说只是一种打招呼的方式？
　　要是常常这么做，我的心脏哪受得了？我做了一次大大的深呼吸，试图让情绪平稳下来，然后才将目光落到露娜给我的子机上。
　　露娜说是老妈打来的，究竟是什么事？
　　没多久之前，也就是小荠离家出走的翌日，老妈突然出远门。结果小荠都回家了，我也已经出院返家，老妈却还没回来。
　　几天前老妈打来时，曾说过可能会晚点回来，本来不是预定旅行一个礼拜而已吗？
　　如今却拖了这么久。正当我忍不住苦笑时——
　　「……怎么？忍不接吗？」
　　「忍主人，巴太太还在等呢！」
　　玛琪娜与露娜分别催促我，我这才按下子机上的通话钮。
　　「喔，是本大爷。到底是啥事，没事别烦我好吗？」
　　『……你好像很嚣张喔，小心我回家扁你！』
　　「啊，收讯不太好耶。没听清楚刚才妈说什么。不过不管怎样，我先道歉就是了。」
　　对方那突然压低音调的口吻让我直冒冷汗，所以我立刻畏缩了。老妈听了似乎很遗憾地说：
　　『其实我现在就想回家修理你，只不过事情有点变化。我暂时无法回去了。』
　　「那真是太好……不对，太遗憾了。」
　　『你这小子刚才想说「太好了」对吧？』
　　「怎么会呢，我像是会说那种话的人吗？老妈，我爱你。」
　　『恶心！』
　　老妈很失礼地对我发出近乎惨叫的一声。
　　她的这种反应伤了我的心。不过我发现视野角落的露娜与玛琪娜不知为何纷纷露出羡慕的表情。总之，我姑且不管她们的反应，继续问老妈：
　　「所以，你到底什么时候有办法回来？」
　　『唔，目前还无法确定，等我可以回家时会再联络。我不在的时候，家里就拜托你啦。』
　　「没问题，一切包在我身上。」
　　我一口气拍胸脯保证，老妈这时突然改变话题问：
　　『怎么样？家里应该发生了什么事吧？』
　　「……咦？」
　　『别装蒜，你在「咦？」个什么劲。你到底做了什么好事？』
　　「不、不，没有啊……」
　　我心虚地游移视线，一股脑儿地继续装傻。
　　我因为受伤而住院，还有玛琪娜搬进家里的事，老妈都还不晓得，而我也还没说。我猜她绝对会生气，所以到现在都说不出口。
　　老妈似乎从我的口气中研判出事情不对，讶异地问：
　　『……到底发生了什么事？』
　　「不，真的没有啦。只不过是露娜熬夜看从小荠那借来的少女漫画，所以睡过头，然后又在内衣外披了条围裙起来做早餐而已。」
　　我偷偷朝露娜瞥一眼，她正害羞地以双手掩面。
　　「那天是因为睡昏头了……」
　　她害臊到连耳垂都红了，小声地如此解释。
　　真是可爱啊。我忍不住继续往下说：
　　「然后露娜又被佐藤家的狗追，差点就哭——」
　　「忍、忍主人！那件事不是请您要保密吗……」
　　露娜慌忙打断我的话，似乎是在抗议吧。她轻轻扯着我的衣袖。
　　「忍主人请不要这样，不可以再说下去了……」
　　她红着脸，以楚楚可怜的目光哀求我。
　　这副表情真诱人。我点点头，轻抚露娜的脑袋并重新拿好电话。就在这时，电话另一头突然传来窃笑声。
　　『看来家里还是跟之前一样。』
　　「是啊是啊，根本没发生什么。今天早上太阳依然从东方升起。」
　　我如此回答，并暗地决定，等老妈回家情绪较为稳定后，再解释玛琪娜的事。这听起来好像是拖延战术，但老妈现在似乎很忙，马上告诉她也没有任伺好处吧。
　　一想到这里，我就不自觉望向玛琪娜。
　　「忍，快点讲完来玩游戏吧。」
　　她冷不防发出撒娇的口气。
　　电话另一头的老妈立刻发出『嗯？』的狐疑声。
　　『喂忍，刚才是不是有女孩子说话？除了露娜以外还有谁在吗？』
　　「我是※莉卡娃娃，现在在阿忍的背后哟。」（译注：日本知名的洋娃娃玩具品牌，亦为恐怖都市传说之一，会慢慢接近抛弃它的物主身后，在物主回头时惨杀之。）
　　我尖声尖气，努力装出女性的说话声。
　　『……愈听愈觉得可疑。』
　　「多少保持一点神秘气息，不是更有男性魅力吗？」
　　『你这种毫无魅力的小子，说这话根本没说服力……』
　　老妈还真毒舌。我虽然有点受伤，但为了不让她再听见玛琪娜的说话声便悄悄走出房间，等待老妈的后续反应。
　　『不跟你废话了。之后我还会再打回家。』
　　「喔，那就先这样啦。」
　　看来勉强蒙混过关了。正当我放下心想要挂断电话时……
　　『——啊，等一下忍。』
　　老妈好像突然又想起什么。
　　『听说，有台风正逼近我们家那里？』
　　「是啊，气象预报说今晚会登陆……」
　　我走下阶梯来到客厅，眺望窗户外的天空。
　　「搞不好已经来了。」
　　就算待在家里，也可听见屋外咻咻的强烈风声，横扫而来的雨水敲击着窗子。
　　——不在台风季节侵袭的台风。现在才刚刚进入梅雨季而已，结果这个名为五号台风的家伙就等不及找上门了。
　　光看外头的光景，不必等到今晚，说不定现在就已经发布台风警报了。
　　想着想着，老妈突然以恶作剧的口气对我说：
　　『忍，今夜露娜应该会以「台风好可怕」为理由跑到你房间……到时候要温柔对待人家喔！这么一来，露娜应该也会允许你做许多事吧？』
　　「许多事？」
　　我重复对方的语尾，老妈隔着电话噗哧一笑道：
　　『明知故问嘛。』
　　「不，我不明白。我真的完全不懂。」
　　『你这小子也太害羞了。』
　　「Oh！※BADCOMMUNICATION！」（译注：典出日本乐团B'z的专辑名称。）
　　我有点丧气地回道，老妈笑着说了声『再联络』就挂断电话。
　　「真是的，只会说些不正经的话……」
　　我边抱怨边放回电话子机，正想返回房间时，玄关恰好传出开门声，然后传来一句充满活力的「我回来了」。
　　我步向玄关，一位大眼睛、脸孔宛如小猫般可爱的少女——小荠就站在那儿。她浑身都被雨淋湿了，看起来像只落汤鸡。小荠一察觉是我，立刻笑着举起手。
　　「哥哥，我回来了！」
　　就算被雨淋湿，小荠还是很有精神。
　　「嗯，你回来啦。怎么，你出门时没带雨伞吗？」
　　「有呀，我带了一把折伞，不过一下子就被风吹坏了。本来想试着自己修好，结果才稍微松手就不见了……看来是被风带到天空当星星了。」
　　小荠以寂寞的表情双手合十，念了句「南无南无」。
　　「外头的风有这么强？」
　　我讶异地问，小荠则用力点头。
　　「真的很恐怖哟。柏木老师也宣布今天的社团活动取消了，还说要开车载我回家，不过因为我们家很近，我就拒绝了。谁知道外面的风比我想像中还吓人，我有好几次差点就被吹走了——简直是迷你版的大浩劫嘛。」
　　小荠夸大地说着。「早知道我就搭老师的车了……」她边喃喃说着，边将绑在脑勺后的缎带解开，轻轻晃了晃脑袋。
　　一串水滴顿时从她解开的发丝末梢滴下。
　　「我帮你拿毛巾，你等一下。」
　　我说完便转身前往浴室的脱衣间，帮她把毛巾拿到玄关。接着，我就直接将手伸向小荠的脑袋，以毛巾替她擦头发。
　　察觉到我的动作，小荠开心地掀起嘴角。
　　「欸嘿嘿，哥哥～」
　　「——别乱抱喔，你全身湿答答的。」
　　我摊开双手预防她的突袭。果然，小荠的身子突然颤了一下便僵住了，只见她微微鼓起腮帮子。
　　「哥哥好冷淡！」
　　「这叫酷。」
　　「不过，你的心还是很火热。」
　　「知道就不必多言。」
　　我边跟她拌嘴，边温柔地将她的头发擦乾。小荠似乎很舒服地眯着眼睛，这种姿势表情跟猫很像，让人不禁会心一笑。随后我便隔着毛巾轻轻摸了摸小荠的头。
　　「唔嗯，这么一来就不会滴水了。小荠，你先去冲个澡吧。」
　　「……已经擦完了吗？」
　　「想延长时间就得加钱喔。」
　　对面带遗憾的小荠，我毫不留情地这么说。
　　「要多少钱呢？」
　　结果她却笑着取出钱包。
　　「够了够了，别顾着开玩笑，快去洗澡吧，你这样会感冒喔！」
　　我乱搔妹妹的头发，把她弄成鸟窝头，小荠发出了「呼啊啊啊～」这种听起来很高兴的尖叫声，这才从我的魔掌逃开，朝浴室的脱衣间走去。
　　不过途中小荠却突然停下脚步回头，对玄关看了一眼。
　　「怎么了？」
　　我关心道。小荠露出有点不安的表情，喃喃说道：
　　「……爱妮不知道有没有问题？」
　　「嗯？爱妮？」
　　我反问一句。那个自称『神』，但其实有点脱线的美少女——爱妮，在我的脑海中浮现。
　　话说回来，那家伙就在河川地的桥墩下搭了顶帐篷住……不会出事吧？
　　我与小荠一样将目光转向玄关，打开门。
　　瞬间，惊人的风势咻地一股脑儿灌进家里。尽管脸颊直接被强风袭击，但我依然努力望向外头，刚好看见某间店的大型招牌正被狂风卷向天空。
　　我愕然地看着招牌飞走后，默默将玄关门紧闭，转过头对妹妹说：
　　「放心啦，爱妮遇到这种天候，应该早就去其他地方避难了吧。」
　　
　　
　　[[IMG,e0ea9010bc6bd0a6745195395d26c474,645,1000,134887]]
　　「是、是呀，啊哈哈哈。」
　　「哈哈哈哈。」
　　我与小荠一同爽朗地大笑……不过心底却很不安。
　　小荠转身背对我，不过又以有点认真的口气抛下一句「待会儿传个简讯给爱妮吧」，才进入浴室的脱衣间。
　　我望着小荠的背影消失后，将玄关门锁上，移动至客厅。我再度透过窗子远眺屋外的光景，宛如在尖叫的风声令我渐渐紧张起来。
　　「还是打通电话吧……」
　　我从长裤口袋取出手机，打了通电话给爱妮。不过电话却无法接通，直接就转到了语音信箱。
　　「……要不要过去看一下？」
　　我无法按捺胸口中那股不好的预感。这时，露娜刚好从楼梯上走下来。
　　「啊，忍主人，刚才是小荠回来了吗？」
　　「是啊，不过她先去冲澡了。外头的大雨把她淋成了落汤鸡。」
　　「……原来如此。我一直沉迷在游戏里，都没留意到她已经回来了。」
　　露娜脸上浮现遗憾之色。
　　唔嗯，基本上露娜是很喜欢送往迎来的那种人。
　　「偶尔也会不小心错过啦。」
　　我拍了拍露娜的肩膀安慰她，然后就直接走向玄关。露娜立刻在背后叫住我。
　　「忍主人要去哪里呢？玛琪娜还在等您呢！」
　　「抱歉，你去帮我跟她说，游戏下次有空再玩吧。我要出去一下。」
　　「咦？出去……外头风好大，出门很危险吧？」
　　露娜担忧地问道，我并没有回答，只是默默穿上鞋。
　　「那个，忍主人……」
　　露娜再度唤了我一声，我回过头，对她竖起大拇指这么说：
　　「——I'llbeback。」
　　其实我只是想说一次这种台词罢了，结果露娜却露出陶醉的表情。
　　「忍主人好帅呀……」
　　唔，没想到她配合度这么高。
　　我拚命忍住嘴边的笑意，拿起雨伞，打开玄关门走向外头。
　　天空打下了激烈的雨滴，风势也比预想中还强劲。撑开的尼龙伞在强风吹拂下，一不留神就从我的手中飞走……变成天空的星星。
　　……原来如此，难怪小荠会说这就像一场迷你版的大浩劫。我抬头望着变成星星的雨伞，如漩涡般的风声同时传入耳际，但我依旧坚定地往爱妮的住所方向走去。
　　结果才离开家没几分钟，我全身就湿透了。我拨开黏在前额上的头发，轻叹了一口气。
　　「爱妮那家伙最好已经去避难了……」
　　小时候每当台风来袭，心底总会有一种莫名的兴奋、期待感，但现在早就没那种感觉了。
　　我忍受着强风暴雨继续行走，终于在十字路口的对面，看见一名肩上挂着大型旅行袋的少女身影。
　　那是爱妮。很难得她并没有绑平日的双马尾发型，闪亮的银色长发笔直垂下，让我一时认不出她。不过等到距离够近了，我便可以确认她那彷佛法国洋娃娃的端整五官与红宝石般的眸子。
　　「喂，爱妮！」
　　我叫了她一声，爱妮立刻停下脚步，对我投以视线。
　　「阿忍……」
　　一认出是我，爱妮的眼眶突然湿了，还一股脑儿地冲过来……她紧紧抱住我。
　　「喂、喂，怎么了？」
　　她柔软的身躯让我不禁内心悸动，但我仍然问道。这时爱妮哭叫着回答我：
　　「阿忍！我无家可归了！」
　　「……耶？」
　　真是令人意想不到的台词，我也不自觉发出惊呼声。
　　
　　
　　详细问了事情经过，才知她的帐篷受台风影响而被吹坏了，似乎连残骸都消失无踪。爱妮泪眼汪汪地继续说明道：
　　「我听说晚上台风会来，所以打算今晚到阿忍家过夜。行李都事先装在旅行袋里准备好了。为了要在晚上办场睡衣派对，还特地用力睡午觉以防晚上打瞌睡……」
　　爱妮察觉到天候剧变，立刻飞身拿起旅行袋向外冲，没几秒钟帐篷就被吹垮了，还掉进水势暴涨的河川中，就这样一下子被冲走。
　　「真凄惨啊。」
　　我将手伸向爱妮的头。
　　「不过，接下来你就不必担心了。交给我吧。」
　　我边摸着她的头边对她笑道。
　　「爱妮，跟我一起回家吧。要收留你一个人绝对没问题。」
　　假使她暂时没地方去，留在家里一段时间应该也不打紧才是。刚才她那种哭得很惨的神情不知上哪儿去了。听了我的话，爱妮不知为何红着脸回答：
　　「太急了吧，一下子就要人家嫁过去……」
　　「再见。」
　　我懒得理她的玩笑话直接转身。
　　后面立刻传来「阿忍，等一下啦」的哭吼声，两团非常柔软的膨起物也一下子压上我的背。
　　我可以感觉自己的心跳速率直线上升，于是我轻轻吐了一口气。
　　「别说冷笑话了，赶快回家吧。」
　　「嗯，回我跟阿忍的爱之巢……」
　　「……回去以后我会在院子搭间狗屋，你就住里面吧。」
　　我以有点恶毒的玩笑话回敬她，结果爱妮却若无其事地点点头。
　　「唔，意思就是要我当看门狗罗？交给我吧阿忍！南条家的宅邸就交给我这只疯狗守护！这可是时下最流行的自宅警备员！」
　　「薪水可以用骨头支付吗？」
　　「嘎噜噜噜！」
　　疯狗爱妮好像不高兴了，发出可爱的吠声威吓我。
　　我忍不住一脸苦笑，在暴风中和爱妮边打闹边加紧脚步赶回家。
　　●●●
　　「……终于回到家了。」
　　在豪雨与暴风中走这么久也有点累了。
　　爱妮大概也有同感。她跟我一样，全身都湿透了。
　　这种状态下两人恐怕很快就会感冒，我连忙把爱妮带进屋内。
　　这时，忧心忡忡的露娜与玛琪娜正站在玄关等候。她俩一确认是我，脸上立刻浮现松了一口气的表情。
　　「忍主人，您回来啦。」
　　「真是的，全身都被雨淋湿了。到底上哪儿去了嘛？」
　　「我回来了。刚才是去爱妮住的地方看一下。」
　　「去找爱妮小姐吗？」
　　露娜确认道。爱妮从我的背后探出头，举起一只手打招呼。
　　「大家好，我是※折翼天使——爱妮。」（译注：典出日本歌手中村あゆみ的歌曲名。）
　　「你这家伙还是一样做作啊……」
　　玛琪娜无奈地嘲讽道，不过爱妮并没有理她，只是砰地敲了敲我的肩膀。
　　「这边这位则是『芙蓉出水』般的型男。」
　　「对、对啦，这我就无法否认。」
　　玛琪娜竟然没有吐槽，这让我有点吃惊，这时爱妮清了清喉咙继续说：
　　「那么这位客人，关于这个大帅哥——您要在这里用？还是外带回去呢？」
　　「咦？那我还是外带好了……」
　　玛琪娜不知为何又轻易上当了。爱妮面露诡异的笑容答道：
　　「那么客人，费用是一百万元。」
　　「我明白了。刷卡应该可以吧——等等，你在胡扯什么啊！」
　　「就是说嘛！」
　　玛琪娜终于吐槽道，露娜也同意地点点头，还有点不太高兴地说：
　　「忍主人卖一百万未免太便宜了！」
　　「耶耶？姊、姊姊？吐槽点应该不是那个吧……」
　　玛琪娜很不好意思地提醒露娜，就连爱妮都有点讶异地点头。
　　「是、是啊，我本来期待你会针对我拥有阿忍出售权这点来吐槽的……」
　　听了两人的交相发言，露娜很害臊地撇开税线。为了掩饰刚才的失态，她迅速将手中的毛巾递给我。
　　「忍、忍主人，总之请您先擦乾身体吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　看露娜面红耳赤的模样，我也没有再多说什么，接过那条毛巾，开始擦起自己的头发。爱妮见状后也朝玛琪娜伸出手。
　　「玛琪娜，我也要毛巾。」
　　「……这里没准备你的份。话说回来，为什么你会跑来这里？赶快回自己那个寒酸的帐篷里吧。」
　　听了玛琪娜的冷漠发言，爱妮不高兴地鼓起腮帮子。随后，她便气冲冲地紧抱住玛琪娜，用自己湿透的身体展开攻击。
　　「等、等一下，这样我的衣服也会湿掉的！快住手！」
　　「神生气了！神生气了！」
　　很难得看到爱妮真的动怒。
　　不过，我可以体会她的感受。自己的住所被羞辱也就算了，何况那顶帐篷现在也没了。刚才的情况明显是玛琪娜失言。
　　「忍！不要光顾着看，快采取行动啊！」
　　「不，该反省的是你才对。」
　　我提醒玛琪娜，她露出震惊的表情。
　　「……忍和这家伙是同一国的吗？」
　　她以微弱的声音问，有点困窘的我赶紧说明——
　　爱妮的家被台风吹走了。因为她无处可去，所以我才决定暂时让她待在这里。
　　等我解释完毕，露娜感同身受地露出悲伤的表情。
　　「爱妮小姐真是辛苦了。」
　　「嗯，是啊。只剩下阿忍的胸膛是我唯一的归宿了。」
　　「等等，忍的胸膛不行，那个地方早就预约额满了！」
　　「是这样吗？」
　　玛琪娜生气地反驳爱妮。我若无其事地看了露娜一眼，结果露娜真的用颇为严肃的表情问：
　　「忍主人，现在还可以预约吗？」
　　「嗯？露娜用不着预约啊，现在就可以借你使用。」
　　说完我轻松地敞开双臂，爱妮与玛琪娜也纷纷举起手问：
　　「阿忍，我呢？」
　　「还有我呢？」
　　「去问我的经纪公司吧。」
　　我随口这么回答，那两人立刻使劲捶了我好几下。痛死了……
　　从那两人身旁逃离后，我再度望向爱妮。
　　「够了，别再闹了，快去冲澡吧。」
　　「啊，是的。我已经先将热水准备好了，请快进去暖暖身子吧。」
　　唔嗯，看来露娜一定能成为贤妻良母。我将手搁在爱妮的脑袋上说：
　　「你听见了，快去洗吧。」
　　「……可是，阿忍也被雨淋湿啦，阿忍先去洗如何？」
　　「不必管我，弥先去就是了，不然会感冒喔！」
　　我轻抚着爱妮的头，她抬头挺胸地回答：
　　「傻瓜是不会感冒的。阿忍先去洗吧。」
　　「喔喔，原来如此。」
　　她那句话意外地有说服力，我不知不觉被她打动了，便在爱妮的催促下走向浴室的脱衣间，准备进去好好冲个热水澡。
　　「……等一下，身为堂堂男子汉应该这么做吗？」
　　我蓦然回神并开始思索着。
　　尽管爱妮劝我先洗，但这种时候就算摆出强硬的态度也应该让女士优先吧？
　　「我搞砸了……」
　　关上水龙头后，我低声叹气道。
　　「总之还是先洗吧。」
　　喃喃自语了一句后，我伸出手正要拿沐浴乳时——
　　「阿忍～我要进去罗～」
　　浴室的入口方向突然传来爱妮开朗的说话声。
　　我惊讶地回过头，只见门的另一头浮现一个轮廓纤细的身影。
　　「咦？等、等一下……」
　　我慌忙以毛巾缠住腰际，但还来不及制止对方，爱妮那家伙就打开门闯进来了。
　　如雪般的白皙肌肤顿时映入眼帘。此外还有稚嫩纤细的手脚、从浴巾底下露出来的健康大腿。
　　将浴巾缠在胸口的爱妮走过来，面对瞠目结舌的我，她笑道：
　　「阿忍，为了答谢你收留我，让我帮你擦背吧。」
　　「不、不、不用了，不必客气。还有别站在我后面！」
　　我一边听着自己胸膛内噗通噗通的激烈心跳声，一边将目光从爱妮的方向挪开、同时缓缓后退。
　　「等等，忍已经进去洗澡了耶，为什么你也要进去！」
　　跟爱妮一样将浴巾缠在胸口上的玛琪娜也闯入浴室。
　　卷在胴体上的浴巾将柔软的胸部挤出深沟，诱人的大腿也几乎全跑出来见人。玛琪娜与我目光相交后虽然脸颊有些泛红，但马上又把视线转移到爱妮那边，狠猥瞪着对方。
　　「我发现你不知不觉从客厅消失，感到奇怪才过来一探究竟……你怎么可以溜进浴室里嘛？」
　　玛琪娜以高压的口吻质疑，但爱妮则不为所动地咧嘴一笑。
　　「因为阿忍救了我一命，我很高兴。为了答谢他，才要帮他擦背啊。」
　　爱妮答毕后，这回轮她不解地询问玛琪娜。
　　「话说回来，玛琪娜你怎么也跟进来了？」
　　「我、我是因为刚才衣服被你弄湿，为了避免感冒，所以只好先进来冲个澡。不、不过，顺便帮忍擦擦背我也没有意见啦……」
　　玛琪娜红着脸，边说边偷瞄了我好几眼。这时爱妮似乎可以理解地点点头。
　　「唔，原来如此……不过，那件事可以交给我负责，你不必担心。总之，玛琪娜你自己先去冲澡吧。」
　　「……不，我怎么能放心交给你！帮忍擦背就让我来负责吧，你自己先去洗干净。」
　　「嗯唔，可别小看我喔，玛琪娜先去洗吧，忍的背就由我来处理。」
　　「我才不同意。那是我的工作！」
　　「不，该由我来做才对！」
　　「是我！」
　　两人的音量愈来愈大，在浴室里吵得不可开交，害我不知要把眼睛往哪里摆。我只好胆战心惊地对那两人说：
　　「你、你们两个，先冷静一下如何？」
　　我以温和的口气提醒着，玛琪娜却突然奋力向我一指。
　　「我看这样，就由忍来决定该让谁负责擦背！公平吧？」
　　「嗯，好主意。阿忍，你比较想选谁？」
　　「选我吧？如果忍希望的话……我可以用力践踏你几下。」
　　「既然如此，我可以换上学校泳装！」
　　一边是脸上浮现性感微笑的玛琪娜，一边是脸上露出天使笑容的爱妮。
　　看来她们打定主意、非得决一胜负不可。我将目光从那两人脸上挪开并答道：
　　「……你们猜拳决定，好不好？」
　　这种方式应该够和平了吧。
　　出乎意料地，那两人竟然乖乖点头了。
　　「那就猜拳吧。先说好罗，我待会儿要出『剪刀』。」
　　「可、可恶！用心理战太卑劣了吧！我最讨厌这种伎俩！」
　　玛琪娜露出邪恶的笑容，爱妮则满脸焦急。
　　爱妮开始拚命考虑等下要出什么，玛琪娜却毫不留情地开口道：
　　「好，要开始罗。」
　　「嗯唔唔，玛琪娜太诈了！」
　　两人一同喊起『剪刀石头——』等到『布！』的那声出口便一拳定生死。
　　结果，玛琪娜出『石头』，爱妮则是『布』。爱妮赢了。
　　玛琪娜发现对方出『布』，非常惊讶地瞪大眼睛叫道：
　　「等等，怎么会这样！我刚才不是说要出剪刀吗，你应该将计就计，出剪刀才对啊。」
　　「……我也不知道自己为何会出布。」
　　「因为你的头壳里塞了一大团破布吧！可恶的笨蛋！」
　　爱妮依然不解地歪着脑袋，玛琪娜只得发出悔恨的叫声，落下身子的重心坐在浴槽边缘。
　　这时，爱妮泪眼汪汪地望着我说：
　　「……阿忍，玛琪娜说话好过分。」
　　「是吗？我觉得她的发言还挺有道理的。」
　　「才怪！别管她了，阿忍你坐这边。」
　　「喔，好……」
　　我本来想趁乱让那两人忘了之前的事，看来是没指望了。放弃抵抗的我乖乖坐在浴室的小圆凳上。
　　爱妮就蹲在我旁边的浴室磁砖地板上，以海绵沾沐浴乳。就我的视点看，她美丽的脖子与锁骨线条尽收眼底，隔着一层毛巾的小巧胸部隆起也非常难忽视。
　　当我不禁赞叹她的美丽时，恰好与爱妮的视线对上了。
　　「怎么？」
　　「不、不，没事……」
　　我将目光从面带微笑的爱妮身上逃开，玛琪娜则不满地喃喃咒骂了一声「色狼」。
　　尽管我想否认，但这时不论怎么辩解都很尴尬吧，于是我便将打开一半的嘴重新阖上。这时爱妮刚好将手环过我的背，砰地一声放在我的肩上。
　　「那么，要开始擦罗？」
　　语毕爱妮便以海绵擦起我的背，不过不知为何，每当她握着海绵的指尖无意间掠过我的身体，我的心脏便会猛力跳动。
　　「阿忍，舒服吗？」
　　「……啊、啊啊。」
　　我无法隐藏内心的动摇，连话都说不好了。这时，爱妮突然开心地发出一声「对喔」，临时停下手边擦洗的动作。
　　「……没想刭，阿忍的肌肉比我想像中还结实耶。仔细一看，身上还有好多疤痕，这是怎么弄出来的？」
　　爱妮指着我的右肩附近问。
　　感觉一阵痒的我回答道：
　　「那里的疤，应该是以前爷爷对我扔※棒手里剑刺伤的。」（编注：手里剑为忍者使用的暗器，棒手里剑为其中一种，呈削尖的铅笔状。）
　　我回想起当时的事，结果玛琪娜冷不防生气地站起身。
　　「喂，你擦背是要擦多久啊？」
　　玛琪娜俯瞰着底下的我们继续抱怨道。
　　「如果一直擦不完，就让我来帮忙吧。」
　　「唔，刚才猜拳可是我赢耶，所以擦背的事就不用你烦恼了。」
　　爱妮皱起眉，玛琪娜这时则露出得意的一笑。
　　「好啊，你尽管擦你的背吧。那——前面就让我负责洗了！」
　　「……啥？」
　　我不自觉发出可笑的惊呼声。不过玛琪娜丝毫不理会我的反应，微微红着脸，抢走那块海绵蹲在我面前。
　　顿时，硕大的胸部晃了好几下。我垂下视线，惊人的双峰就近在眼前。
　　「你等一下喔……」
　　玛琪娜以莫名愉悦的语气说着，同时用海绵在自己的手掌心挤出泡沫。等等，浴室的海绵就只有刚才爱妮用的这块而已，难不成玛琪娜要用手掌帮我洗？
　　我疑惑地望着玛琪娜，果然被我猜中了。只见她缓缓朝我伸出手，轻轻贴上我的胸膛。
　　光是这个动作就让我的心跳速率直线飘升。
　　玛琪娜的手流畅地滑过我的胸骨，但些许阴霾也随即袭上了脸庞。
　　「……果然，这里留下了伤疤。」
　　玛琪娜凝视我胸膛上的痕迹，悲伤地说着。
　　胸口上的这道刀伤，是我当初保护玛琪娜挨下那刀所造成的。
　　我自己已经毫不介意，但玛琪娜似乎无法忘怀。
　　「现在不会痛了吧？」
　　她温柔地轻轻抚过我胸前的伤痕，扬起视线凝视我。
　　光是这种小动作就让我背脊一阵酥麻。
　　「早、早就没事啦，你不必在意。」
　　我略微抬高声调回答道，玛琪挪这才露出安心的笑容，伸出双手缓缓抚摸我的胸口，帮我清洗身体。脖子、锁骨、胸肌、腹部——每当玛琪娜将手伸向我，我便明显感受到脸颊一片燥热。
　　此外，每当她的手臂一移，两团硕大的膨起也会为了强调自身的存在而随之抖动、摇晃。偶尔还会相互碰撞。双峰间凹陷所造成的阴影也时宽时窄，好不忙碌。
　　「忍……脚要不要顺便洗一洗？」
　　怎么把我当小朋友了，难不成你是我妈？正当我打算对玛琪娜调侃个两句而转回头时，一片全是肤色的世界映入眼帘。
　　大概是为了洗自己的身体吧。爱妮已将身上的浴巾解掉，一丝不挂。如白磁般的肌肤、小巧玲珑的胸部，以及可爱的肚脐尽收眼底，我慌忙把自己的视线挪开。
　　然而，这么做却让我的目光转向了玛琪娜。她似乎没察觉我正在看她，恰好将手伸向浴巾，毫不踌躇地摘掉了。
　　瞬间，丰满的双峰就像是在强调自身的雄伟般剧烈摇晃。同时，紧实的腰肢与纤细的美腿曲线也没有被我的眼睛错过，我立刻转身背对那两人，将自己沉入浴槽，直到水面盖过嘴唇。
　　那两个家伙也太没有戒心了吧！
　　爱妮与玛琪娜的裸体一直无法自我的脑海挥去，我只好闷声不响地泡在水里独自烦恼，那两人似乎压根儿忘了我还在这，迳自嬉闹起来。
　　「玛琪娜的胸部好大喔……」
　　「你的皮肤不是也很光滑吗——呃，呀啊。等一下，别乱摸好吗？你这个……」
　　「啊啊啊……嗯、嗯唔，这是报刚才的一箭之仇。」
　　「不、不可以，嗯啊……」
　　那两人究竟在做什么？
　　只听见背后传来了诱人的对话声，让我根本无法静下心来。我实在很想对她们的现况一探究竟。不过，偷看毕竟是不对的。
　　当我再度陷入低潮时，玛琪娜的声音突然粗鲁起来。
　　「够了，你给我住手！」
　　「好痛！……太过分了吧，用不着敲我的头啊？」
　　「你很烦耶！笨蛋！别随便动手动脚！能摸我身体的人只有我自己、姊姊、忍、小荠，还有……」
　　「爱妮！」
　　「对，还有爱妮。如果你跟忍一样好好拜托我，我就答应——等等，不对！你绝对不行！别把手伸过来！」
　　「好痛！玛琪娜又打人了！为什么你那么粗暴嘛！」
　　……嗯嗯？气氛好像不大对劲？正当我产生疑惑时，爱妮与玛琪娜又发出激烈的打闹声。
　　「唔哇啊啊啊啊！好冷！你在做什么！」
　　莲蓬头的喷水声响起，爱妮的尖叫也随之而来。恐怕是玛琪娜正以冷水攻击爱妮吧……那两人觉得这样很好玩吗？
　　我不禁愣住了，结果这回又轮玛琪娜开始尖叫。
　　「呀啊啊啊！住手。不要抱过来啦！好冷！好冷喔！不要啊啊啊啊！拜托，不要……」
　　「玛琪娜你也是，快把冷水关掉，呀啊啊啊啊！」
　　这、这是怎么回事？那两人的叫声听起来还真诱人。我一边感受自己的剧烈心跳一边假咳了几声。
　　「你们都想感冒吗？别玩了好不好？」
　　我依然背对着她们，谨慎地提议道，不过那两人好像没听见我的发言。莲蓬头的喷水声依旧，两个女孩的娇喘也在浴室内回荡着。
　　为何觉得不好意思的反而是我咧？我默默捣住耳朵，阻断那两人发出的声响进入。
　　……过了一会儿，我突然感觉左右各有一双长腿探入浴缸。
　　耶？等一下，难道那两人一起进来了？
　　大概是在洗身体的时候整理的吧，玛琪娜的长发已盘在头顶，不过爱妮的头发反倒放了下来，这两人散发的气氛都跟平日截然不同，非常有魅力。
　　我的脑袋陷入混乱。左肩贴着爱妮的肩，右肩旁边则是玛琪娜的肩膀，大量热水从浴槽边溢了出去。两个女孩泡进来后，不约而同吐出了很诱人的一声叹息。再加上，此刻遮掩她们身体的不过就是一条小小的毛巾而已。
　　那种布片根本遮不到什么地方吧。隔着半透明的热水，我可以看见爱妮紧致而眩目的大腿，另一边则是玛琪娜富有弹力、自毛巾下呼之欲出的乳房侧面。
　　虽然没看到更重要的部位，但我却无法忍耐这种令人害臊的状态。
　　我一言不发地站起身。
　　「等等，忍，你还不能起来，要泡久一点让身体彻底暖和才行。」
　　「就是说啊，阿忍。你才刚进来而已耶。」
　　我的逃走计划失败了，情况比之前更恶劣。
　　「话说回来，这样很挤啊。你这家伙稍微过去一点。」
　　「嗯唔，我这里也没位置了。玛琪娜你自己不会过去一点吗？」
　　那两人试图改变身体的方向——也就是转向我这里。
　　右臂是鲜嫩欲滴的饱满水蜜桃，左臂则是弹性绝佳的白嫩棉花糖。
　　除了两条上臂分别被制住外，玛琪娜美丽的脸孔与爱妮可爱的脸庞还更进一步凑了上来，我的脑袋顿时变得一片空白。
　　这样真的太不妙了。我一鼓作气地使劲站起身。
　　「……我要出去了，这样子根本没办法好好泡澡。不管谁来阻止我都没用！」
　　我高声宣言道——结果这时却突然传来砰一声，浴室一下子被黑暗所笼罩。停电了吗？我庆幸这场停电来得恰到好处，正打算藉机开溜时——
　　「唔哇，怎么了怎么了？」
　　爱妮焦虑的声音从左边传来，同时我的腰部还被人狠狠撞了一下。恐怕那是因为爱妮急着站起身，所以才会撞到我吧。
　　尽管这是黑暗所带来的意外，我还是因吓了一跳而滑跤，身体瞬间失去重心，一阵手忙脚乱后……我一头钻进了某个非常柔软的物体里。
　　可爱的「呀啊」尖叫声随之响起。包裹我两颊的物体具备难以言喻的柔软与弹力，此外还散发出甘美的香气。光是这样就已经快让我突破极限了，结果背后又被一个笔墨难以形容的柔软玩意儿顶住。
　　难道，我像三明治一样被玛琪娜与爱妮前后夹住……？
　　当我脑海浮现那个光景时，突然啪地一声，电力又恢复了，然而虽说浴室似乎恢复了照明，我的视野却依旧一片漆黑。
　　「讨厌，你赶快放开忍啦，你这样子忍根本没办法动。」
　　头顶上响起了玛琪娜的怒斥声。
　　果然，我真的变成夹心饼了……呼吸好困难啊。爱妮将体重完全交给我的背，而我的脸则彻底被玛琪娜的大胸脯埋住，这么一来当然会呼吸困难。
　　大概是理解到这纯属意外吧，玛琪娜尽管将手搭在我肩上，却没有气得把我推开。
　　这种结果还算走运，但却无法解决呼吸困难的痛苦。尽管能把脸埋在胸部里让我舒畅到极点，可是不能换气还是会出人命的。我愈来愈想念氧气的美好了。
　　爱妮那家伙，能不能早点从我背后离开啊？
　　正当我在心中祈祷时，脱衣间那儿突然传来某人发出的声响。随后……
　　「忍主人，我把换洗衣物拿来了。」
　　露娜温柔的嗓音响起。
　　「刚才瞬间停电真是吓了我一大跳呢。忍主人，您还好……啊，怪了？这里怎么会有爱妮跟玛琪娜的衣服……？」
　　——惨了，这样铁定会被误解。露娜绝对会想歪的。
　　「爱、爱妮，快放开。快放开我！」
　　「……阿忍的背好宽喔。」
　　「别顾着胡说八道了！先放开我啦！」
　　这种状态要是被露娜撞见，八成会尝到万劫不复的后果。我拚命在玛琪娜的胸部里挣扎。
　　「呀啊。忍，不要在人家的胸部里乱钻……咿呀，不、不可以……」
　　玛琪娜发出娇嫩的喘气声，使得事态越发恶化。
　　这时，露娜也在脱衣间惊讶地说道：
　　「耶耶？在胸部里乱钻……？难、难道，忍主人跟玛琪娜……」
　　我感觉浑身的血液瞬间冻结了，露娜又难过地补了句：
　　「对、对不起，打扰你们了～！」
　　「等一下！露娜！这是误会！你千万别搞错了！」
　　我死命从玛琪娜与爱妮的包夹中逃脱，慌忙打开浴室的门。
　　这时，刚好抓住脱衣间门把的露娜也回过头。
　　「呀啊、呀啊啊啊啊啊！」
　　她忽然尖叫出声。
　　「怎、怎么？发生什么事了吗？」
　　我不解地靠过去。露娜脸色涨红，几乎快要从头顶冒出蒸气，目光也激烈地摇曳着，直到后退至背倚墙边才开口：
　　「那、那个，忍主人，呃、呃，我该怎么做才好？要一起脱光衣服吗？是这个意思吗？」
　　大概是陷入了慌乱之故，露娜迅速脱口而出一堆没来由的话。尽管她满脸通红，但还能维持莫名严肃的表情真有点不可思议。
　　不过她到底在慌什么啊？
　　我再度疑惑地歪着头，这时，后头传来爱妮「阿忍！阿忍！」的匆促叫声。
　　「嗯？」
　　我缓缓转过身，很罕见地，爱妮也跟露娜一样面红耳赤。「这个！」她指着手中的浴巾对我喊道。
　　唔嗯，那条浴巾的确是我先前缠在腰际的——不对，等一下。
　　当我恍然大悟的瞬间，正好与露娜四目相交。
　　「呃，那个，我什么也没看……咿呀！」
　　露娜将目光从我身上移开，紧盯着地板，接着冷不防高声叫道：
　　「对、对不起！我看见了！不过我会忘记！我一定会忘了这件事！」
　　叫完以后，脸红的露娜便飞也似地逃离脱衣间。
　　……该死，真是丢脸到家了。我也觉得自己的脸颊着火了。
　　我拿起放在脱衣间的浴巾童新缠在腰上，转过身，玛琪娜与爱妮也跟先前的露娜一样一路脸红到耳垂，低下头刻意避开我的视线……
　　●●●
　　走出浴室后，我与爱妮、玛琪娜一块坐在客厅的沙发上，看电视打发晚餐上桌前的时间。
　　电视正在播送灵异节目特集，由来宾们描述自身所遭遇的恐怖经历。
　　一开始我也觉得有点无趣，不过听着听着就逐渐入迷了，正当我一语不发地紧盯着萤幕时，突然哔地一声响起，电视被转台了。
　　「喂喂，玛琪娜，正演到刺激的地方耶，拜托转回去好吗？」
　　我对手拿遥控器的玛琪娜抱怨着。
　　结果，玛琪娜以有点紧张的表情回答：
　　「我、我有其他想看的节目……」
　　「是吗？那我帮你录起来，拜托你赶快转回去吧。」
　　「不、不要。我就是想看即时播出的，这样才有临场感。我想提升那个节目的收视率！」
　　「……你对新闻台这么有热情吗？」
　　我无奈地吐槽道，坐在玛琪娜对面的爱妮则一脸开朗地间：
　　「难道玛琪娜怕鬼？」
　　玛琪娜立刻脸红起来。
　　「别、别小看我！」
　　她大声否认这点，还跷起二郎腿、挺起胸膛，虚张声势地摆出高姿态。
　　「本、本姑娘怎么可能会怕鬼嘛？怪物、诅咒什么的，全都是胆怯女性或小朋友眼睛所产生的错觉罢了。这个世界根本就没有鬼这种东西！」
　　虽说她强硬地如此表示，但脸颊的肌肉却紧张地抽搐着。
　　话说回来，说什么女性跟小朋友眼睛的错觉……你自己不也是女生吗？
　　我找到了很多吐槽点，不过此刻的我更想继续看刚才的节目。我迅速将遥控器从玛琪娜的手中夺回，转回先前的频道。
　　「等、等等，忍？」
　　「既然你不怕鬼，应该不反对看这个吧？」
　　「当然，还、还用你说……」
　　我再次对玛琪娜确认道，她则以不安的脸色对我点点头。
　　唔，既然她本人也说没问题就好。我将视线转回电视萤幕，竖耳倾听里头的来宾发言。
　　这时，爱妮突然站起身，倏地朝找所坐的位置移动过来，接着便直接占据我身旁的沙发空间。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　我觉得不可思议地问，爱妮不知为何脸色发青，还紧抓住我的手如此回答。
　　「……我、我正处于需要他人温暖的年龄。」
　　「还真是复杂的年纪啊。」
　　爱妮袖珍又温暖的手令我有些心猿意马，我将视线转回电视，但这回轮玛琪娜有动作了。
　　她跟爱妮一样，一屁股在我身边坐下，接着便面色铁青地紧抱住我的手臂，我还来不及开口，玛琪娜就心虚地喊道：
　　「因、因为沙发上没抱枕，所以才拿忍代替！」
　　「呃，抱枕就放在那边不是……？」
　　我以下颚比向躺在地板上的小荠专用猫咪抱枕。
　　「人家就是要用忍嘛！」
　　玛琪娜莫名其妙动了气。
　　叹了一口气后，我再度将目光对准电视机，然而左手被爱妮娇小的手紧紧抓住，右边臂膀又被玛琪娜丰满的一对水蜜桃压着，我根本没办法专心。
　　话说回来，那两人这么怕鬼啊。
　　爱妮发出「呜哇……」的轻微悲鸣，玛琪娜的牙关则不停打颤，此外抓住我手臂的力道也愈来愈大了。
　　「既然这么恐怖，干脆转台好了？」
　　我为了帮她们解围试着提议，结果爱妮与玛琪娜却同时摇头。
　　「神、神即使害怕也对这个节目乐在其中，没事没事。」
　　「我、我也完全不怕，用不着担心。甚至应该说我觉得这节目很有趣才对，啊哈哈哈哈！」
　　爱妮的身体微微发颤，玛琪娜则以明显逞强的表情干笑着。
　　我「唔」地点了点头，随手指向窗户说道：
　　「喔，窗外站了个浑身是血的女——」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　我话还没说完，爱妮与玛琪娜就发出了高亢的惨叫声。
　　……唔嗯，虽然有点过意不去，但这样还满好玩的。
　　面无血色表情慌乱的两人真是可爱，于是我便一脸严肃地继续说：
　　「……喂喂，这回换客厅的门边出现了一个手拿菜刀的男性幽灵！」
　　「救命啊啊啊啊！」
　　「不要啊啊啊啊！」
　　「唔，裉遗憾，就算你说不要幽灵还是会出现。喔喔，这次是厨房兼饭厅那里跑出了一位金发的姊姊！」
　　我手指向脸上挂着笑容、提醒大家用餐的露娜。霎时……
　　
　　
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　
　　
　　爱妮与玛琪娜一见露娜，立刻默契绝佳地同时发出尖叫。
　　露娜似乎因她们的反应大受打击，眼眶微微泛出泪光。
　　爱妮跟玛琪娜并没有留神对方是谁，只是抱头趴在地板上、吓得直发抖。
　　「……忍主人，我的脸有那么恐怖吗？」
　　「不，别管她们。她们是因为看了灵异节目才会自己吓自己。」
　　「啊，原来是这样呀。」
　　露娜浮现松了口气的表情走过来，然而爱妮与玛琪娜察觉后，随即惨叫一声并逃出客厅外。
　　……那两个家伙也未免太胆小了吧。
　　「忍、忍主人……」
　　「慢着，别胡思乱想，她们只是过度受惊罢了。」
　　眼见露娜的双眸又湿润起来，我赶紧解释道。
　　「那两个家伙也太蠢了，怎么会把这么可爱的女孩当作幽灵哩……唔嗯，看来那个灵异节目不太适合她们。」
　　我边说边望向露娜，这时露娜脸上出现疑惑的表情。
　　「那个，忍主人，『可爱的女孩』……是指我吗？」
　　「嗯？这里除了露娜还有其他人吗？」
　　我若无其事地答道……不对，等一下，仔细想想自己刚才那句话还满难为情的，我的脸一下子热了起来。
　　「忍主人……」
　　露娜依旧睁大那对湿润的眸子，对我露出让人怦然心动的微笑，随后又冷不防抱了过来。
　　此外，由于此刻我是坐在沙发上，消弥了平日双方的身高差距，那对如香瓜般的硕大乳房便刚好迎向我的脸。
　　露娜似乎很开心地以双手环住我的后脑勺，把我的脑袋拉向她自己。顶在富弹性又饱满的胸部上。包括双颊在内，我整张脸都被柔软又温暖的物体包裹住。唯一的伤脑筋的部分，就是我的呼吸变得有些困难。
　　露娜一边抱着我，一边在我耳旁悄悄说道：
　　「那个，忍主人也很帅气呢。」
　　……不知为何，这番话让我非常开心。
　　尽管我快因露娜的胸部而窒息了，但牡丹花下死也没什么好遗憾的——一瞬间我竟然出现了如此的念头……
　　●●●
　　深夜，当时钟指针转向了十一点半时，我的卧房外突然响起敲门声。
　　这个时候会是谁啊——我不解地歪着头，结果门外又传来了诡异的女性声音。
　　「抱歉打扰了～这里是爱妮报，南条先生，有没有兴趣订我们家的报纸啊？现在订还附赠我本人的吻喔！」
　　「我不需要那种东西，请你离开吧。」
　　我毫不迟疑地回绝那家伙，结果房门却喀嚓一声打开，爱妮从门边探出头。
　　「别这么冷漠嘛！算我拜托你了。」
　　爱妮边说边蹑手蹑脚溜入我的寝室。她先是东张西望环顾一周后，才悄悄来到我的床边，钻入了被窝里。接着，她解开双马尾，放下一头柔顺的直发，自衣服中取出一顶黄色的睡帽，戴在头上。
　　「——这样就没问题了。」
　　「才怪。你这家伙跑到我房间做什么啊？」
　　我轻轻赏给爱妮的头顶一记手刀，然后又顺手抢走那顶睡帽，套在自己的头上。
　　「快还我，我睡觉的时候一定要戴那个！」
　　「是吗？那你先换个地方睡吧。」
　　「……如果我把那顶帽子借你，就可以留在这里了吗？」
　　我把头上那顶睡帽摘下，重新戴回爱妮头顶。「快离关。」我指着房斗道。不过，爱妮却丝毫没从我床上移动半分。
　　「有什么关系嘛，阿忍。你把我当家具就好啦。我一定可以帮上你的忙。」
　　「……你能帮我什么忙？可以发※α波吗？」（译注：脑渡的一种。）
　　「不，我会吸收氧气、释放二氧化碳，这就是地球暖化的元凶了。」
　　「一点用也没有。」
　　「是啊，人生下来就有原罪。不过阿忍放心吧，只要用光线照射我就能行光合作用。」
　　「你还真了不起。好，既然你能自给自足，下次吃饭就只灌光和二氧化碳给你。」
　　「请、请饶了我吧～！」
　　我笑着捉弄爱妮，没想到她却以很认真的表情向我道歉。
　　轻叹了一口气，我把手放在爱妮头上。
　　「话说回来，干嘛跑到我房间啊？你不是打算跟其他女孩开睡衣派对吗？」
　　我想起几个小时前，爱妮开心地说了句「要开睡衣派对了！」并走向小荠房间的光景。
　　露娜跟玛琪娜应该也是派对的成员……
　　「所以你怎么突然溜出来了？因为其他人都嘲笑你是笨蛋吗？」
　　「只有玛琪娜会说那种话。我原本跟小荠喵还有露娜玩得很开心，但小荠喵开始打瞌睡了，派对只好宣布结束。」
　　爱妮一脸寂寞地继续说道。
　　「我因为事先睡了午觉，所以暂时还不困。露娜跟玛琪娜都各自回房去了，小荠喵也放下我不管自己睡死了。我一闭上眼，之前在电视上看到的幽灵影像便浮现在脑海里……吓死人了。」
　　「什么嘛，所以要我陪你睡吗？」
　　「嗯，陪我一起睡吧。」
　　我半开玩笑地问，谁知爱妮却高兴地立刻答应了。她的脸颊搁在我的枕头上，轻轻闭上眼，这副模样真是可爱到犯规……不过，麻烦也随之降临到我身上。我轻轻搔了搔头，开始考虑该如何是好，结果这时又突然有人敲起我的房门。
　　「……忍，你睡了吗？」
　　玛琪娜试探地问。
　　「还没……怎么了吗？」
　　我隔着房门回答她，结果门把被转开了，玛琪娜悄悄从门缝露出脸。
　　她脸上挂着莫名不安的表情，胸前抱着枕头走进房来。她跟爱妮一样先是探头探脑地检视环境，然后走向我的床。
　　「等等，为什么你这家伙会出现在这儿！」
　　察觉出脸颊靠在我枕头上的爱妮后，玛琪娜发出怒吼。
　　相对地，爱妮却微微一笑。
　　「因为我跟阿忍感情很好，要一起睡。」
　　爱妮以略带炫耀的口气表示，玛琪娜马上有了反应。
　　她走向爱妮，以双手用力将胸前的枕头扔向床，同时喊道：
　　「我跟忍的感情比你好太多了！所以，这个位置应该属于我才对！」
　　不，那张床应该是我的吧。
　　否定玛琪娜的话差点就要从我的喉咙蹦出来，不过这种时候应该沉默是金吧。
　　除了玛琪娜似乎全身都散发出烟硝味，爱妮也以一副「你有意见吗？」的表情蹙起眉。
　　「这里是阿忍的床，怎么会属于玛琪娜？况且我跟阿忍的感情绝对不输给你，所以要跟阿忍一起睡的人是我才对。既然你不怕鬼，自己一个人睡应该不成问题吧？我因为害怕才过来，玛琪娜还是回自己的房间吧。」
　　「我、我是不怕那种东西啦，但忍说不定会害怕啊，因此我才特地过来一趟。忍因为很害羞，绝不会从嘴里说出『害怕』两字，其实他怕死了。对吧，忍？」
　　「……怪物、诅咒什么的，全都是胆怯女性或小朋友眼睛所产生的错觉罢了。这个世界根本就没有鬼这种东西。」
　　「你不必逞强没关系。忍，我愿意陪你一起睡。」
　　呃，这种诡异的温柔口气就免了吧，刚才我只是把你在客厅说过的台词重复一遍而已耶！不过，话说回来，陪我一起睡……？
　　一想像跟爱妮还有玛琪娜共枕而眠的场面，结论便瞬间从我的脑袋弹出来——那简直是要人命嘛。有两位这种标致的美少女躺在身边，铁定会因过度紧张而无法入睡。
　　……好，还是逃跑吧。我暗地喃喃自语道，一边看了爱妮与玛琪娜一眼。
　　「这样吧，既然你们俩都害怕，就干脆一起睡好罗！这张床借你们用，我到客厅的沙发去睡。别客气，把这里当自己的房间。」
　　我脸上浮现虚伪的笑容，同时缓缓向后退，玛琪娜见状慌忙叫道：
　　「不、不行！假如鬼跑出来怎么办？」
　　「嗯？到时可以请爱妮发出吠叫吓跑那些家伙啊！毕竟爱妮可是时下最流行的自宅警备员呢。」
　　我盯着那家伙说，她却刻意避开我的视线反驳。
　　「……神自此日此刻正式从自宅警备员毕业了。」
　　「是吗？那真是恭喜你了。下一个目标就以地区警备员为目标，继续努力吧。」
　　我边说边迅速转身背对她们，朝房门走去。然而……
　　「不可以，忍也要在这里一起睡。」
　　「嗯，我希望阿忍留下来陪我。」
　　两人一左一右揪住我的手臂。
　　「呃，这张床躺三个人不嫌太挤了吗？你们不必在意我，留下来一起睡吧。如果你们俩在一起，应该不会害怕才是？」
　　我一边晓以大义，一边试图自她们的魔掌逃脱。不过，那两人却死命抓住我的手腕，根本不让我离开。
　　「没关系啦，忍躺下就是了。」
　　「就是说嘛，乖乖听话！如果太吵这家伙可是会喷火喔！」
　　爱妮所谓的『这家伙』就是指玛琪娜。结果玛琪娜听了却迅速将唇贴近我耳边。
　　「Fire——等等，我何时会喷火了！」
　　玛琪娜在我耳垂上吹了一口温暖又带有诱惑力的气息后，这才恍然大悟地怒吼道。
　　然而，那口难以形容的吐息已令我背脊一阵酥麻，身体也瞬间失去了力气。
　　爱妮趁这个空档拉我的手臂，玛琪娜也有样学样。
　　结果我就被她们缓缓拖上床。
　　可、可恶，两个人联合作战未免太卑鄙了。
　　我拚命抵抗着，然而当我挣扎时，玛琪娜就红着脸抱怨「讨厌，不要乱碰不该碰的地方」，爱妮则而带笑容地评了句「阿忍好色」。
　　这么一来，我的各种反抗动作几乎都被封锁住了，最后只得乖乖仰躺在床上。
　　左边是爱妮，右边是玛琪娜。
　　爱妮枕着我的臂膀，表情放松地闭上眼。此外，她还将大腿跨在我的身上，手则搭上了我的胸膛。
　　光是这样就足以让我无法安睡了，何况右手边还有玛琪娜。
　　玛琪娜将头搁在自己带来的枕头上，背对着我躺在床上。不过，她那有弹力又柔软的臀部抵住我，让我的心噗通噗通乱跳。
　　两人身上散发出年轻女孩特有的香味，更是使我的脉搏速率急遽上升。
　　看来今晚甭睡了——我轻轻叹了口气。玛琪娜起身关掉房内的照明，视野立刻被黑暗所笼罩。
　　没过多久，爱妮就发出了平稳的熟睡呼吸声。
　　……喂喂，你刚才不是说因为午觉睡太久所以不困吗？
　　我感到很无奈，不过还是为了早点入睡而闭上眼。努力不去思考目前的处境，只可惜，神智还是异常清醒，丝毫没有半点睡意。
　　正当我在幽暗中睁开眼，一筹莫展地瞪着天花板时——
　　「……喂，忍，你还醒着吗？」
　　玛琪娜冷不防出声问道。
　　「嗯？有事吗？」
　　我瞥了她一眠。玛琪娜依旧背对我。「呃，那个……」她迟疑了一会儿，接着才低声说道：
　　「其实，我之前一直隐瞒你，老实讲……我很怕鬼……」
　　玛琪娜对我坦诚相告，不过那件事我早就知道了。
　　「……不，也不算隐瞒吧，其实很明显喔。」
　　我露出苦笑吐槽道，玛琪娜则以似乎很不好意思的口气回答：
　　「果然，已经被忍看出来了。忍对我一直很关心……」
　　「是、是吗？」
　　我感到不解地确认道，玛琪娜则斩钉截铁地断言。
　　「没错，因为爱妮跟小荠都没察觉出来。」
　　嗯，那是因为爱妮跟小荠都是笨——更正，都有点脱线的缘故吧。任何一个正常人很容易就察觉了。不过，总之，她能乖乖向我承认也是一件值得高兴的事。因此……
　　「玛琪娜。」
　　我伸出手，轻轻抚摸玛琪娜的头。
　　「……之前我不是说过以后我要守护你吗？不管发生什么事，我都会赶去救你……你安心就寝吧。」
　　这种害臊的台词，只有趁玛琪娜背对我时才说得出口。然而，玛琪娜并没有任何反应。我感到脸颊燥热的同时，也很后悔刚才随便就说了那番话，但这时玛琪娜突然动了。她在床上侧转过身，紧紧抱住我，对我说了一句：
　　「谢谢你。」
　　唔、嗯，早知道刚才就不要说了。
　　她那丰满的胸部紧紧压在我身上，温暖的手掌也同时贴住了我的胸口，此外大腿还爬上了我的脚。
　　一瞬间情势变得比先前更加恶劣，我的神智也越发清楚。
　　不多时，玛琪娜也开始发出熟睡的呼吸声，就只有我一个人选保持清醒。
　　左边的爱妮也真是的，大概是睡死了吧，竟然以异常诱人的姿态吐着气，纤细苗条的腿更紧紧缠住我。玛琪娜跟爱妮一样，以充满女性魅力的模样呼气，一边将手伸上我的肩膀，用力搂住我。
　　女孩子的香气、柔软的肌肤触感，以及温暖的身躯，这些都很让人舒服没错，但内心的紧张程度也随之升高，睡意就这样离我愈来愈遥远了。
　　「……这样子根本不行嘛。」
　　我放弃睡觉，耳边听着时钟的秒针移动声，还有爱妮及玛琪娜安稳的呼吸声，愣愣地持续瞪着天花板。
　　
　　
　　……不知道过了多久，当房内被微弱的晨曦入侵时，爱妮突然动了起来。我原先以为她只是想翻个身，但情况好像不大对劲。她的身体似乎很不舒服，除了呼吸急促外，身体还微微发抖。
　　「爱妮？」
　　你还好吗——我原本打算出声，但当我凑近爱妮的脸仔细观察后，却一个字也说不出口。
　　她正在哭。眉宇因痛苦而纠结，泪水也溢出了紧闭的眼眶。很明显地，爱妮在睡梦中哭泣着。
　　我之前从未看过她露出这般表情。爱妮平日总是挂着开朗的笑容，我根本没想过如此悲伤的容貌也会出现在她脸上。
　　——爱妮突然紧抓住我的手臂，她的力道大得足以让我感到疼痛。她那娇小的手微微颤抖着，就好像在忍耐什么一样，只是依然不肯放开。随后……她以微弱得几乎听不见的声音说：
　　「……妈妈……」
　　我能辨识出的字眼事实上非常少。因为爱妮口中吐出了一连串我根本没听过的人名，泪珠不断从她的脸颊滑落。
　　「大家都是……傻瓜……」
　　到这里几乎变成无声的气音了。听在我耳中，那简直就跟啜泣没两样。
　　「……拜托不要……抛下我一个人……」
　　每当爱妮用力抓紧我的手臂，我就感到胸口一阵苦楚，好像狠狠被人拧了一下。
　　难道这家伙平常都独自躲着哭泣吗？即使在大家的面前嘻嘻哈哈，等到独处时，她就像这样……
　　「没事的……」
　　我不自觉地对她吐出这句。
　　「没事。」
　　为了让她放心，我又重复了一遢，同时摸了摸她的头。一直等到爱妮再度恢复安稳的熟睡呼吸声之前，我就不断保持这样的动作……努力地、温柔地……?
　　?
　　