　　第四章雨中的归途
　　离开家走了一阵之后，我们抵达一栋大宅邸。
　　……难不成，五行同学是位千金小姐？
　　我感到很惊讶，不过还是被对方请进屋子了。有我家面积三倍大的玄关立刻映入眼帘，此外还有长长的走廊，以及……
　　「大小姐，欢迎您回来。」
　　优雅地伫立在长廊旁的女仆。
　　她身穿黑色长裙以及雪白围裙，头上戴着发箍。
　　年纪大概比我跟五行同学稍长，除了五官极为端正外，身材也彷佛模特儿一样。发长略短，侧面还稍微打薄过。
　　虽说是令人眼睛一亮的美女，但女仆脸上却一点表情也没有。
　　完全是张扑克脸。
　　那名女仆稍稍瞥了我一眼，依旧面无表情地说：
　　「大小姐，这个不良少年是谁？请您别把垃圾带回家里。」
　　太过分了吧。话说回来，女仆还真的以注视垃圾残渣的眼神看我。初次见面就能摆出这种态度，真是不可思议啊。
　　我不由得苦笑起来，五行同学很难得地发起脾气说道：
　　「阿薰，南条同学是我朋友，就算是玩笑话，也不准你说他是垃圾。」
　　听了五行同学的警告，女仆立刻深深一鞠躬。
　　「那真是失礼了。我本来想提供能让客人开心的服务，看来我把事情搞砸了。」
　　女仆以丝毫没有反省的态度回答道。
　　五行同学叹了口气，将视线转向我。
　　「抱歉，南条同学，请你不要介意，进来吧。」
　　「喔，谢谢。」
　　我褪去鞋子走进她家中，站在郡里的女仆再度面无表情地开口：
　　「大小姐，趁老爷、夫人还有小少爷出门的时候，带男性回家未免太大胆了吧？为了确实掳获对方，是否需要我提供助兴之药？」
　　女仆说到这儿，五行同学已经满脸通红了。
　　「不、不必了！我不是为了那个目的才把南条同学找来家里！你不要说那些奇怪的话好吗！让南条同学误会了怎么办？」
　　慌忙否定的五行同学模样还真有点可爱。
　　不过，她父母亲不在家的事我倒是现在才知道。
　　「这样好吗？趁你双亲不在时前来叼扰，如果不方便我就先回去了。」
　　「呃，你想回哪里去呢？」
　　「……某人的怀抱中吧？」
　　一想到我现在根本不能回家，只好信口胡诲一句，五行同学立刻咧开嘴笑了起来。
　　「你来我家根本不算打扰，就算住下来也无妨。以前南条同学也曾让我在你家住过吧？」
　　这么说来，之前我确实把刚结束退魔工作、在回程中不支倒地的五行同学带回家照顾。然而，那件事追根究柢也是玛琪娜造成的，五行同学根本不必放在心上。
　　我对她如此解释，不过五行同学还是笑着对我说：
　　「即便如此我还是很开心。所以，我希望能回报你的恩情。」
　　她都这么客气了，我也不好意思拒绝。
　　「谢谢，那我就接受你的招待——」
　　「钻入你的怀抱中。」
　　第三者的声音突然插入，我与五行同学吓了一跳，同时朝声音的来源望去，只见那名女仆还是研无表情地对我们眨眼道：
　　「真令人吃惊，没想到大小姐也有把异性留宿在家的一天。这是天大的消息，必须早日禀告夫人才行。」
　　「不、不要这样！妈妈会误会的！」
　　「那么，就向老爷报告——」
　　「那样更糟！请你保守秘密吧！」
　　五行同学开始急了，女仆面无表情地回答她：
　　「如果大小姐希望我保守秘密，就请命令我不准说出去。」
　　「呃，那个，我希望你不要说出去。」
　　「这种说法太客气了，大小姐必须更强悍、更霸道才可以。」
　　五行同学踌躇了一会儿，接着才以凛然的眸子瞪着女仆。
　　「不准说。」
　　「……啊。」
　　听了五行同学的命令口气，女仆莫名其妙脸红了。
　　……真是个怪胎。我偷偷把目光挪开，不过面带苦笑的五行同学依旧站到女仆身旁，张口为我介绍道：
　　「南条同学，她是阿薰。是在我家工作的小姐。」
　　「初次见面，垃圾……错了，我是说南条先生。」
　　这种搞错方法也太离谱了吧，不过我并没有吐槽。本能告诉我，尽量少跟这女人牵扯上就对了。因此，我只是若无其事地回了一句「你好」。
　　这么一来，女仆也轻轻地对我行了一个礼。
　　「南条先生，请别拘谨，直接称呼我为小薰即可——如果你敢这样叫小心我宰了你！」
　　「那我就不那么称呼你了，小薰。」
　　……啊，惨了。我不自觉就开启了吐槽的本能反应。刚才不是才说最好别理会这个女人吗？
　　正当我在后悔时，女仆小薰突然掀起裙子。原本以为她是要秀出自己那耀眼的大腿与黑色丝袜……谁知道她却从裙底下的刀鞘拔出武器，毫不迟疑地架在我的脖子上。
　　我垂下视线迅速看了一眼，刀刃长度超过十公分的匕首，正在我的颈动脉附近发出凄厉的寒光。我惊愕地将视线转回小薰身上，她的表情依旧没有丝毫变化。
　　「那么，在你死前，请留下最后的遗言吧。」
　　「不用给我办葬礼了，也不需要吊唁用的祭品花篮。仪式一切以朴素不铺张为主。话说回来，在这种近距离下观察后，我发现小薰的睫毛好长啊。」
　　
　　
　　[[IMG,227ed16c512a72255b7c4afce54c01e1,632,1000,134432]]
　　我手插着口袋随便回答道，小薰脸上的无表情终于出现一点动摇的迹象，可以看出她已经稍微被我吓到了。
　　五行同学这时慌忙介入我与小薰之间，她低下头对我致歉。
　　「对不起，南条同学，刚才那只是阿薰开玩笑的方式。」
　　「是啊，我一看就知道了。」
　　从她的身体活动方式就可以明白她不是认真的。尽管面无表情，但眼神有没有杀气，我多少还是可以判读出来。
　　既然她一点杀人的意思都没有，就可以猜出这只是开玩笑。
　　「不好意思，让大家见识了无趣的玩笑。」
　　「……『我要杀了你以后再自杀！』这样会不会比较有趣？」
　　「不，我认为『爱你爱到想杀死你』这样更有意思。」
　　经过一阵言语的交锋后，小薰不知为何露出了感佩的表情。
　　「真不愧是大小姐的朋友，实力令我心悦诚服。以后就请您称呼我为母猪吧。」
　　「喔喔，这就是传说中的女变态吗？」
　　「变态女仆……感觉像是什么奇怪影片的标题，请您不要随便为此兴奋，我会感到恶心。」
　　「——那么五行问学，我就来叼扰罗。」
　　「嗯，进来吧，我带你去客厅。」
　　我与五行同学不约而同对小薰采取无视的态度，她发出「两位都无视我吗！？」的惊愕声，但还是从后头跟上我们。
　　「……不过，这样好吗？你的父母不会责怪你吧？」
　　「放心。大家都出去了，反而让我有些不安，这时候南条同学能来真让我开心……」
　　五行同学害羞地表示，我也不自觉紧张了起来，这时我再度将目光转向小薰。
　　「喂，女仆，你家大小姐说她很不安啊！」
　　「没那回事，这里有我在。」
　　「不是因为有你在才不安的吗？」
　　「我无法否定这点。大小姐，我的肚子饿了。」
　　「嗯，晚饭很快就会端上桌了，你跟南条同学一起在客厅等吧。」
　　这在她们家算是正常的对话吗？不履行职务的女仆一点工作的企图都没有，把我领进宽阔的客厅后，五行同学就自己先行离开了。
　　恐怕她是去厨房吧，这个女仆真的一点忙也不帮。
　　女仆悠闲地跟我一起坐在客厅的桌边，根本没有想去协助主人的意思。
　　当我为此感到愕然时，小薰突然开口了：
　　「对了，南条先生，如果在京都拜访别人家，发现主人端出茶泡饭请您吃时，就代表对方在下逐客令。」
　　「是喔——」
　　「南条先生……您想吃茶泡饭吗？」
　　「不必了，先帮我端茶。」
　　「神经居然这么大条！？」
　　小薰惊讶地说了一句，不过最后还是离开房间，以托盘带回了茶与佐茶点心。她将茶搁在我面前，面无表情地表示：
　　「喝完这杯茶后，请快点回去。」
　　「小薰，帮我拿电视遥控器。」
　　「您丝毫不为所动吗！？」
　　即便口气已经明显出现动摇，小薰终究还是把遥控器递到我手上。然后她又以面无表情但隐约抱持期待的眼神对我说道：
　　「南条先生，请转第六频道。」
　　「我要看第八频道，你忍一忍吧。」
　　「您到底是何方神圣！」
　　「本大爷就是本大爷。那你又是谁？」
　　「女仆。」
　　「懂了吧？这就是你跟我的身分差距。」
　　「这种话简直一点道理也没有！？」
　　即使我跟她拌嘴，但最后还是转向了第六频道。
　　第六频道正在播出似乎跟外星人有关的莫名奇妙节目。
　　小薰边看电视，边以优雅的姿态享用佐茶点心的煎饼。这时她发出一句评论：
　　「这些人还真滑稽。」
　　非常辛辣的评价。话说回来，都快吃晚餐了，就别再吃零食了好吗？不过比起这个，更重大的问题是……
　　「你这家伙不是女仆吗？去厨房帮忙料理晚餐如何？」
　　真不知道雇你有什么用——我又补了一句。结果小薰听了突然双手掩面，假惺惺地装出哭泣的模样。
　　「我平常工作累得跟匹拉车的马一样，只有趁老爷跟夫人不在家的时候，才能像现在这样稍稍放松神经……」
　　小薰又假哭了好几声，途中她冷不防「啊」地抬起头，以若无其事的表情说道：
　　「要先解释清楚，所谓的放松神经并不代表我实际上※生有羽翼喔？因为我貌如天使般美丽，您很有可能产生误解。」（译注：日文原文是写「羽を伸ばす」，也就是得到自由之意。）
　　「……小薰，你有多久没去医院报到了？」
　　「您那是什么同情的目光！？」
　　我以充满怜悯的眼神盯着她，她立刻不开心地抗议道：
　　「南条先生，那种话应该要放在心里而不是说出口。这种场合应该要承认我美如天使，让我高兴一下才对吧？每位女性都有少女情怀呀。」
　　「真是对不起啊。」
　　我反省过后干咳了几声，然后盯着小薰故意这么说：
　　「天神有察觉小薰从天国逃出来吗？」
　　「什么，您真的觉得我是天使吗……看来您是爱上我了！」
　　「不，你怎么把玩笑话当真了？」
　　我对着面泛桃花的小薰无奈地这么吐槽道。结果，小薰很生气地敲打桌子大叫：
　　「开这种玩笑太过分了！」
　　「你在发什么脾气啊，真是个怪胎……」
　　我不爽地抱怨着，小薰这时反而表现出警惕的态度。
　　「南条先生，我就是游戏里那种无法攻略的角色喔，即便好感度提高也不会达成条件的，目前小薰路线根本还没开放，请您留意这点。」
　　「……晚饭怎么那么慢啊。」
　　「您根本没在听吗！？」
　　我对着电视喃喃自语后，小薰似乎大受打击地这么说道。
　　「喂，小薰你很吵耶。我正在看电视，你稍微安静一点。」
　　「您对我已经完全失去了兴趣吗！？」
　　我要求她安静后，她很懊悔地发出不平之鸣，然而过一阵子后她又紧盯着我，以「听好罗——」为开场白迳自说起来。
　　「南条先生，如果您想攻略大小姐的话，就必须先提高我的好感度才行，明白吗？因为有我协助的话，您会获得莫大的益处。我可是从小陪伴大小姐长大的，关于大小姐的事就属我最清楚了。」
　　「耶，真了不起啊。」
　　「是的，非常了不起。不过刚才那些都是我胡诌的。」
　　「呼～随便啦。广告开始了，我想转台罗？」
　　「左耳进右耳出吗！？」
　　小薰面无表情地发出惊呼声，之后她沉默了好一会儿，接着又忽然瞪着我。
　　「……有何指教？」
　　我不太喜欢被人这么盯着看，只好将目光从电视萤幕移到她身上。这时，小薰以略微严肃的表情开口说道：
　　「……南杂先生，您究竟是谁？」
　　「随处可见的型男。」
　　我随口回应，却换来小薰重重地叹了口气。
　　「难道要回答英国绅士比较好吗？」
　　「……退一百万步说吧，就算我承认南条先生是一介型男兼英国绅士好了。但是……」
　　「我也没差得那么远吧，但是怎样？」
　　小薰迟疑了一会儿后才开口：
　　「被匕首架住脖子还能不改颜色的人绝非普通角色。您究竟是大小姐的谁？真的只是普通的朋友吗？」
　　「是普通朋友。不过，我们已经交换过手机号码与电子信箱了。另外，我也很清楚五行同学的职业。」
　　我回答完后，小薰暂时无言地观察我半晌。我因为心中坦荡，当然也光明正大地瞪回去，不知为何，小薰突然红着脸说：
　　「那么，我也想知道南条先生的手机号码跟电子信箱。」
　　「呃，这跟刚才的对话好像完全无关吧……也罢，就告诉你吧。」
　　我有点讶异，不过还是从口袋取出手机，跟小薰交换彼此的联络方式。
　　「在通讯录上请把我登记为『我的天使』，谢谢。』
　　……对喔，我突然跑出家里的事都没通知其他人。
　　「等等，南条先生？您有在听我刚才说什么吗？」
　　唔，之后至少要跟露娜或小荠联络一下…
　　「难不成南条先生在害臊吗？我可以体会您的心情，毕竟能跟我这种美女交换手机号码，应该很开心吧。」
　　「好，通讯录就登记为『变态女仆』吧。」
　　「……请等一下，南条先生刚才是不是把我的联络人姓名填上了奇怪的名字？请把手机借我看一下。」
　　「别在意这种小事，变态女仆。」
　　「……我会偷袭你喔！」
　　小薰面无表情地对我投来狠狠的锐利一瞪。
　　这还真有点恐怖。无奈之下我只好把她的联络人姓名由『变态女仆』修改为『小薰』。
　　「南条先生，前面少了『我的天使』四个字喔？」
　　「你还真不死心啊……」
　　我与小薰就像这样闲扯消磨时间，等待五行同学端出她亲手烹饪的料理。
　　过了一会儿，餐桌终于被菜肴排得满满地，能激发食欲的香味也充斥整间客厅。
　　菜色包括炸鸡块、沙拉，此外还有洁白的米饭与味噌汤。
　　「那么南条先生，请细细品尝我亲手料理的成果吧。我为了南条先生这么努力，请务必要吃到盘底朝天。」
　　只帮了五行同学端出菜来的小薰，脸不红气不喘地吹嘘道。五行同学虽然面露苦笑，不过并没有多说什么。只是我还是忍不住吐槽了。
　　「……不对吧，小薰根本什么事也没做。」
　　「不，老实说我的厨艺很高超，今年情人节选送过南条先生巧克力。因此，这盘炸鸡块就由我独享了。」
　　「别随口捏造事实好吗？还有，别抢我的炸鸡块！话说回来，我们今天才初次见面，你怎么可能在情人节送过我巧克力！」
　　「那么，请您期待明年吧。然后番茄请您要多吃点。」
　　大概是小薰讨厌番茄吧，她直接把沙拉里的番茄塞给我。
　　「真是个没大没小的女仆……」
　　我对她的态度彻底傻眼，五行同学则搔着验颊对我道歉。
　　「不好意思，南条同学，我家有这种怪人……」
　　不知为何，五行同学的模样显得非常不好意思。
　　
　　
　　……晚饭后，我与小薰在客厅轻松地欣赏电视，等到五行同学通知我可以去洗澡了，我才在她的带领下前往浴室。
　　这里的脱衣间大得夸张，我对此感到非常惊讶。五行同学面带笑容，小薰则面带意味深长的笑，两人分别对我说道：
　　「那么南条同学，你等下在浴室里慢慢享受热水吧。」
　　「南条先生，真遗憾您不是接在我们后头洗。不过在此还是要提醒，如果是接在我们后头洗，请不要喝浴缸里的水。」
　　总之，我决定无视那家伙，直接向五行同学致谢。
　　「谢谢，那么我就不客气了。」
　　「嗯。」
　　五行同学点点头，离开浴室的脱衣间；相反地，小薰只不过踏出一步，又回头对我提醒道：
　　「南条先生，这次不会有人突然跑来帮您擦背，请不要期待这种事。」
　　「什么，小薰你还在啊？」
　　「竟然把我当空气！？」
　　她愕然地瞪大眼睛，这回轮我采取攻势了。
　　「小薰，等一下不要因为我太有魅力就跑来偷窥啊！」
　　我关闭脱衣间的门之前笑嘻嘻地对她说，只听见门的另一头传来了窃窃私语声。
　　我因为有点好奇，就将耳朵贴在门板上倾听。
　　「……大小姐，既然机会难得，要不要偷窥一下？这可是一个能观察男性身体细节的好机会喔！」
　　「你、你在胡说什么？做那种事会被南条同学讨厌的！」
　　小薰缺乏抑扬顿挫的说话声与五行同学慌张的语调交替响起。
　　「放心啦，大小姐，只要不被抓包就好了。」
　　「我绝对不愿意。」
　　「遵命。既然如此，就由我代替大小姐……」
　　「你偷窥也不行！」
　　「啊，大小姐请不要拉我。啊啊，咿呀，讨厌啦～」
　　「别、别发出那种怪声好吗！」
　　……小薰那家伙真是怪到极点了。
　　对话声逐渐远去后，我开始尽情享受这间桧木制的豪华浴室。
　　离开浴室后，我返回客厅，结果小薰还在那里。
　　「小薰这时候突然站起身，揪住我的手臂，二话不说就把我拉到了客房。」
　　「不周对我道谢了。」
　　「她虽然以若无其事的表情这么说，但却无法掩饰内心对接下来的活动有多么兴奋。她的脸颊潮红，浮现诱人的微笑，同时走向客房的纸门。」
　　「不可以让大小姐知道喔！」
　　「果然没错，她是个货真价实的变态女仆。小薰促狭地一笑，将手伸向自己的女仆服——喂，等一下！等一下！你怎么真的开始脱了？」
　　我停止刚才的独自戏，露出本性慌张地警告她，只听见小薰发出呵呵笑声。
　　「刚才您紧张了一下吧？到底在期待什么呢，大色狼。」
　　「吵、吵死了，笨蛋。」
　　「您叫谁是笨蛋来着！」
　　这回败下一阵的我没好气地咒骂对方，小薰也有点被激怒了。之后，为了转移话题，她先假咳几声，然后才以有点僵硬的表情说：
　　「南条先生，大小姐接下来要去洗澡了。」
　　「是吗？」
　　「是的。大小姐很信赖南条先生，因此，明明同一栋屋子里有异性，只要不是共处一室，她就会露出一丝不挂的无防备姿态。丰满的乳房、紧致的腰肢以及弹力绝佳的臀部——这些都会在浴室里彻底呈现。」
　　为啥这家伙要故意说这些激发我的妄想啊？
　　真希望她能住嘴。这时小薰又向我走近一步，以警告的口吻道：
　　「南条先生，请不要辜负大小姐对您的信赖。假使您违背了她的信任，偷看她洗澡，或是半夜溜进她的房间……您认为会发生什么后果呢？」
　　「这个嘛，搞不好她会对我告白吧。」
　　面对小薰投来的锐利目光，我以极度严肃的表情点头回应。这么一来，那家伙的眼神就变得更锐利了。
　　「那，要不要打个赌呢？」
　　「你干嘛一直鼓励我啊？应该要警告、制止我才对。」
　　「真是没种的男人。」
　　「请称呼我绅士。」
　　我对她耸耸肩，小薰真的以认真的表情说：
　　「绅士。」
　　我也严肃地对她一指。
　　「女仆。」
　　「天生一对。」
　　「喂，我可不否认这句。别钻进客房的棉被啦，快离开这个房间。」
　　「您身为客人却不停把抱怨挂嘴边。这床被子可是我铺的，假使有任何不满，就先把我打倒再说。」
　　说到这儿，小薰从裙子下拿出了扑克牌。
　　「……我这几天睡眠不足，想要早点就寝了。」
　　「那您最好祈祷能快速把我打倒。」
　　「没见过这么麻烦的家伙……」
　　我无可奈何，只得与小薰玩起扑克牌……
　　
　　
　　夜更深了，雨不知何时激烈地下了起来。直到这一刻，小薰才终于站起身来。
　　「我满足了，差不多该回房去了。」
　　「……都玩了好几个小时的扑克牌了，换成一般人早就腻了吧。」
　　途中五行同学跑来看我的情况后，也一度加入战局，但因为时间已经太晚就先一步回房睡了。
　　结果只有小薰这家伙，大概是因为一直输给我所以死赖着不肯走……等我回过神才发现已经半夜了。
　　陪她玩到现在的我忍不住抱怨道：
　　「我快累死了，拜托你赶快回房吧。」
　　身体不适多半是吃了玛琪娜的诡异料理之故，总觉得浑身的肌肉都很沉重。我现在只想早点上床恢复体力。
　　我朝小薰挥手嘘了好几声，摆出赶人的手势。结果，小薰不满地对我嘟起嘴。
　　「明明已经亲密到一起玩到半夜了，结果还对我这么冷淡。」
　　小薰说完后，对我行了一个优雅的女仆道别礼。
　　「那么，南条先生，就请您永眠吧……」
　　她留下这句不吉利的台词后才走出客房。
　　「……真是个怪女仆。」
　　我喃喃叹了一句，无意识地走近窗边窥视屋外的天候。
　　外头正下着滂沱大雨，偶尔还雷电交加，发出轰隆轰隆的雷鸣声。
　　「闪电的距离感觉好近啊……」
　　「之后就会打到南条先生头上了。」
　　我身旁突然有说话声响起，窨我吓了一大跳。转头一看，小薰就站在那儿，不知什么时候溜回来的。
　　一点气息都没发出这点着实令我惊叹，不过我还是很无奈地对她吐了一句：
　　「……你是不是太闲了啊？赶快回自己的房间啦。」
　　「真冷漠啊，那么南条先生，这回就让您陷入永远无法苏醒的安眠——啊啊，让我把台词念完嘛，请不要用抓猫的方式撵我走。您太粗暴了～！」
　　我把发出莫名性感喊叫声的小薰扔到房间外，再度望向窗外。
　　「……南条先生，这时侯你如果喊着『妈妈』就变成小夫了喔。」
　　「你有完没完啊！滚回去！」
　　我把从纸门后方探出头的小薰赶走，重重吐了一口气。因为这几天实在很累，我只想早点入睡，但那个女仆大概是因为打牌输给我不爽，不断对我采取无聊的恶作剧报复。我继续远眺闪电警戒了一会儿……直到完全没察觉出小薰的气息才作罢。
　　这么一来终于可以安心了，正当我熄灯打算躺平时，纸门外突然传来了敲门声。
　　好大的胆子啊，看来这回得严厉教训一下小薰那家伙才行。于是我使劲拉开纸门大吼道：
　　「你以为现在几点钟了！再不收敛一点小心我打你屁股！」
　　「对、对不起！这个时间是不该打扰你！请原谅！」
　　……咦？为什么出现在我面前的是五行同学？小薰上哪儿去了？
　　我不解地望着对方。五行同学身上这袭应该就是所谓的日式睡衣吧，感觉很像浴衣，同时她还将枕头抱在胸前。
　　总之，我先低头说了声「抱歉，我以为你是小薰」，然后才问道：
　　「这么晚了有什么事吗？」
　　「那、那个，可以进去再说吗？」
　　「啊，当然可以，这里是你家嘛。」
　　我点点头，让五行同学进入客房内。
　　不过，这么晚了究竟还有什么事？百思不解的我坐在榻榻米上。
　　接着，不知为何，五行同学几乎是以紧贴的方式坐在我身边，抱着胸前的枕头，一句话也不说。
　　……嗯？枕头？我现在才想到，五行同学带枕顽来做什么？难道想跟我打枕头仗？两个人玩这个好像太冷清了吧？
　　正当我在思索时，闪电又在屋子的附近劈落。雷声震耳欲聋，而且持续了好一段时间。
　　这时五行同学紧紧抱住了我的臂膀。
　　「咦？五行同学，怎么了？」
　　我望了她一眼，她平日那颇具威严的眼神不见了，只剩下不安的表情，遗有因雷鸣而激烈颤抖的肩膀。
　　「……难不成，你怕打雷？」
　　我追问道，五行同学犹豫了一会儿，才无力地点点头。
　　「对不起，这么说虽然很丢脸，但我从小就很讨厌打雷，一直很害怕……」
　　五行同学喃喃说着，甚至还像小动物般开始发抖。
　　我将手搁在她头顶，温柔地抚摸着。
　　「不必在意这种事，任何人都有一两项讨厌或无法适应的事物。」
　　我说完后，五行同学露出了稍微放心的表情，接着更用力地抱住我。
　　「谢谢你，南条同学。」
　　「喔、喔……」
　　我可不是那种会对恐惧中的女性起色心的下流家伙——应该吧。只不过等我回过神，才发现自己已经跟五行同学睡在同一床棉被里，采取背对背的尴尬姿势，这算什么状况啊？
　　这时雷电声又开始大作，五行同学立刻从我的背后抱了上来……最近我好像老是在经历类似的体验？根据过往的模式判断，今晚大概又不用睡了……这叫我怎么办才好啊？
　　一筹莫展的我下定决心明天一定要睡午觉，就这样度过了一个难以成眠的夜晚。
　　●●●
　　有人正啪啪地拍打我的脸颊。
　　「懒猪，睡够饱了吧？这只懒猪。」
　　那是缺乏情感的呆板语调，拍打我脸颊的手也没用多大的力道。
　　……是谁啊？我睁开眼睛，一名女仆顿时出现在我面前。
　　「原来是小薰啊。再让我躺一下，我昨晚几乎没睡。」
　　「啊哈，意思是说您昨晚过得非常充实愉快罗？」
　　「你又在说笑吗？拜托让我多睡一下，剩下来的事就麻烦……」
　　我的身体异常沉重，头也疼痛不堪，此外还被一种诡异的寒气所笼罩。在朦胧的意识中，我为了逃开小薰的骚扰而翻了个身，结果却在面前发现另一位沉睡中的黑发少女。那张稚嫩的睡脸显得非常可爱动人，我的心跳不禁加速……一想到这我的脸色突然铁青了起来。
　　「……小薰，这是误会。」
　　「是强奸吧？」
　　「不，你别搞错了，五行同学是自愿跑来这里睡的。」
　　「结果贞操就被南条先生夺去了。」
　　「就说了不是嘛！因为打雷……」
　　我勉强撑起无力的上半身，但解释到一半又自行打住。因为，搞不好五行同学不希望自己怕打雷的秘密泄漏出去。
　　那我该怎么跟那家伙解释才好？我的额头滑落一抹冷汗，小薰见状便不怀好意地笑道：
　　「开玩笑的啦。大小姐以为我不知道，其实我早就发现她怕打雷了。」
　　小薰温柔地抚摸熟睡中的五行同学的脑袋。她如今这种表情比平常那张扑克脸要来得有魅力许多。
　　小薰对五行同学露出会心一笑后，这才将视线转回我身上，对我低下头。
　　「南条先生，感谢您昨晚让畏惧打雷的大小姐安然入睡。」
　　「呃，那也不是什么大不了的事啦……」
　　我不好意思地撇开头，小薰又低声补了一句：
　　「如果能顺便推倒就更好了……」
　　「不必加那句废话。话说回来，女仆怎么可以出卖主人？」
　　「因为您有需求。」
　　「见鬼。」
　　我斩钉截铁地否定对方。正当我打算钻出棉被时，脚却被自己绊了一下，摔了个狗吃屎。
　　「……请问南条先生在做什么？这是一种新的娱乐吗？」
　　「是啊，这种跌倒可是目前最新潮的娱乐，又名人体吸尘器。」
　　我边说笑边试图站起身，但我的腿已经完全软了，身体的热度让我的视野变得一片模糊，最后我只能无力地趴在榻榻米上。尽管我慌忙想要撑起身体……
　　「南条先生，恕我失礼了。」
　　小薰趁机将手伸向我的额头，滚烫的皮肤突然接触到冰凉的手掌，让我感觉很舒服。
　　「……应该是感冒吧。」
　　「错了，这是我的演技。」
　　我还在逞强，小薰却一脸呆滞地说：
　　「因为昨晚一时兴起，脱光衣服跳舞的缘故吗？」
　　「谁会做那种事啊？你也差不多一点——」
　　「喝！」
　　小薰打断我的话，以手指对准我的额头弹了一下。
　　真丢脸啊，只不过这样一弹，我就仰面倒回榻榻米上了。
　　「真软弱，看来只能由我照顾您了。如果没有我这位优秀的女仆，您可能早就没命了。」
　　小薰自豪地说道，同时动手拖拉我的身体，重新放回刚才那床棉被中。等这项工作完毕后，她又将睡在一旁的五行同学滚到榻榻米上，然后直接开始拖行五行同学的身体。
　　「喂，你，到底想做什么……」
　　我愕然地望着面无表情的小薰拖走五行同学。她对我耸耸肩，似乎一点罪恶感也没有。
　　「这是我对主人的一种爱的表现，虽然那全是胡说八道就是了。」
　　「……老实说，你也是暂时借住在这里的客人，只不过穿上女仆装而已吧？」
　　「真没礼貌！」
　　我无奈地吐槽道，小薰立刻愤慨地反驳我。
　　「别小看我，我可是顶尖的女仆。除了厨艺有职业主厨的水准外，烧饭洗衣等家事都难不倒我。就连使用刀械手枪等武器的技巧都是一流的，可说是一名完美的女仆。」
　　小薰自傲地说了一大串，随后，她又望向身体被拖行但依然睡得很死的五行同学开口道：
　　「我明白叫醒主人也是女仆的职责之一。只不过，我家大小姐早晨向来很难清醒，所以——」
　　「所以你就趁她睡着时任意恶作剧对吧？」
　　「是的。因为大小姐太可爱了，容易激起我的捉弄欲望。南条先生也想参加吗？」
　　「不，我才不干咧。你怎么可以随便找我加入？说难听一点，这种行为很低级啊！」
　　「一旦评价落入了最低水准，就不会变得更糟了。呼呼呼……」
　　小薰发出妖艳的笑声，继续把熟睡中的五行同学拖出客房。
　　数秒钟后，我因为听到五行同学的尖叫而望向被小薰拉起来的纸门。
　　「……小薰那家伙又玩了什么把戏？」
　　话才说到一半纸门就被拉开了，小薰从门后探出头来。
　　「您叫我吗？」
　　「不，我没叫你！」
　　我吓了一跳，马上条件反射式地表示否定，小薰则露出不解的表情。
　　「刚才您是在说谎吧？」
　　「……是啊。」
　　她重新端正坐姿后，以无表情及不带情感的声音对我说：
　　「您生气的表情太吓人了，请收下这个原谅我吧。」
　　小薰将右手上的某样物体抛给我。
　　我自然而然就伸手抓住那个以抛物线飞来的水蓝色玩意儿。
　　这是什么啊？好像还有点温度？我不解地盯着那样东西……自己手上所抓的不是一件水蓝色的胸罩吗？
　　「耶？」
　　我忍不住重新进行观察，毫无疑问地，那确实是胸罩没错。
　　为什么胸罩会出现在我手上？我不解地凝视着。
　　「请、请不要那样，南条同学！快还给我吧！」
　　五行同学焦急的声音响起，下一秒钟，她便以惊人的速度伸出手，把那件胸罩抢了回去。
　　我抬起头，只见五行同学的衣服已经被扒得凌乱不堪。原本那套貌似浴衣的日式睡衣大大敞开着，她只能以单手遮挡自己的胸部，除此之外的其他部分都被我看光了。
　　紧实的腹部。粉蓝色的小裤裤被两条光滑耀眼的大腿夹住。此外，五行同学面红耳赤所抓住的玩意儿，就是先前还在我手上的水蓝色胸罩。
　　难不成那是刚从五行同学身上脱下的？
　　我惊讶得无法言语，而小薰则依旧维持一贯的无表情道：
　　「补充说明一下，大小姐是E罩杯。」
　　「阿、阿薰！」
　　五行同学慌忙制止她，但小薰却莫名其妙以锐利的眼神瞪了回去。
　　「大小姐、南条先生……大不一定等于美——请将这句话牢记在心，否则很容易成为女性的公敌喔。」
　　小薰的口气似乎有点愤慨，她说完后就拉上纸门。五行同学见状则先向我低头鞠躬，然后才背对我朝纸门的方向冲去。
　　我愕然地目送她离开，五行同学拉开纸门后，立刻生气地叫道：
　　「阿薰！你一大早就开什么玩笑！」
　　「只是进行健康检查罢了。大小姐，您的发育还真惊人。来，请早点更衣吧。今天不是有安排好的活动吗？」
　　「唔，嗯，话是没错……那个，拜托请不要在南条同学面前玩这个。」
　　五行同学与小薰的对话离我愈来愈远，我趴在地板上微微呻吟了一声。
　　
　　
　　[[IMG,5bf69b60b5e1ab9053e1f9c211ac37a3,629,1000,146646]]
　　?「……怎么办，刚才那件事好像害我的身体热度又上升了……」
　　我用手碰触自己的额头，发烧似乎比我想像中更加严重……
　　
　　
　　五行同学看了看体温计，眉心顿时纠结起来。
　　「好烫啊，三十八点六度。」
　　听了五行同学的话，小薰也凑近体温计观看，然后她便望着我说：
　　「真意外，没想到南条先生也会感冒。」
　　「别看我这样，我可是个纤细敏感的男人哩。一定是不习惯昨晚的枕头。」
　　「这种纤细敏感的人竟然会随便跑到别人家里呼呼大睡。」
　　「我也因为很过意不去，快要羞愤而死了。」
　　我边叹气边附和对方，五行同学这时伸出手，温柔地摸了摸我的头。
　　「南条同学，你现在就专心养病吧。我帮你跟家里的人联络。」
　　「不，那样太麻烦你了。话说回来，现在到底几点钟了？怎么不必上学？」
　　「南条先生，现在的时刻是中午十二点半。今天以大小姐的身分可以向学校请年假。」
　　「年假？」
　　「是的，因为大小姐有其他要务在身，简单说就是工作吧。等一下大小姐就要出门了。」
　　小薰代替五行同学回答道，后者对我露出满怀歉意的表情。
　　「嗯，我再不出门就来不及了。」
　　「是吗？既然如此，我也顺便回家好了——」
　　「喝！」
　　我才刚撑起身体，小薰就对准我的额头用手指弹了一下。
　　这种微弱的攻击现在也足以让我倒回棉被中。
　　「不要逞强了，怎么可以辜负大小姐的好意呢？」
　　「可是五行同学不是有事要出门吗？家里的人都不在，我一个客人待着干嘛……」
　　「不必担心。」
　　小薰挺起胸膛、打断我的话。
　　「有我在就没问题，南条先生只要专注休养就可以了。」
　　「是啊，南条同学。阿薰会负责照料你，你就不需要操心了。」
　　不，我担心的就是那个。我紧抓住已经起身的五行同学的手恳求道：
　　「五行同学，拜托你不要走，不要抛下我一个人！」
　　「不，家里还有我在啊！」
　　小薰举起手说道，五行同学对我点点头。
　　「没事的，南条同学，家里有阿薰在。」
　　「不，那个，你不懂我的意思……」
　　「……难不成，南条先生会觉得寂寞？」
　　眼见我似乎有口难言，小薰促狭地补了一句。
　　这可让五行同学吓了一跳，不过她马上又以温柔的笑容轻抚我的头。
　　「南条同学，你真可爱……」
　　「等一下、等一下，你误会了，我只是——」
　　「好啦好啦，妈咪还得去上班哩。小朋友就乖乖睡吧。」
　　小薰再度以弹额头的方式打断我发言，接着她便望向五行同学道：
　　「大小姐，这里就交给我了，请您去准备吧。」
　　「啊，嗯。」
　　五行同学点点头，再度看了我一眼。
　　「南条同学，请把你家的电话号码告诉我，我帮你联络。」
　　「啊，好吧。」
　　我已经没有抵抗的力气了，于是便将电话号码告诉她，说完又倒回了枕头上。我对走出客房的五行同学轻轻挥手，然后闭上眼。
　　「瞪——」
　　刺人的视线立刻射来。
　　我睁开眼，小薰果然正死盯着我不放。
　　「……请问，有事吗？」
　　「没，我只是想观察您的身体状况。」
　　「身体状况？这个嘛……我觉得有点冷。」
　　「这只是含蓄的暗示吧，其实就代表『你快用自己的身体温暖我』，对吧？」
　　「……我想吐。」
　　「太、太过分了，竟然一出口就伤人！」
　　「不，我不是那个意思啦，我真的很恶心，很想吐。」
　　「……也不必这么讨厌我吧．」
　　小薰似乎瞬间泄了气。
　　「错错错，你搞错了！我是因为感冒才想呕吐！并不是讨厌小薰的缘故！」
　　「哈，其实我早就听懂了。」
　　我慌忙向她解释，结果那家伙却轻描淡写地这么说道。
　　可、可恨的女人……真想对她来记手刀，只可惜我虽然试图撑起上半身，最后还是因为力竭而倒了回去。
　　「……您想做什么呢？还是别打歪主意，乖乖睡觉吧。您真的有身为病人的自觉吗？」
　　「那你又有身为看护的自觉吗？」
　　「所以我还是得用身体帮忙暖身罗？」
　　小薰不知为何红了脸。
　　……唔，还是别理她吧。我将身体钻入棉被中躺好，再度闭上眼。
　　大概是因为太过疲惫的缘故，我很快就昏昏沉沉，意识也迅速离我远去。
　　「睡脸倒还挺可爱的嘛。」
　　我没听清楚小薰最后留下的话语，就完全坠入昏睡状态了。
　　●●●
　　熟睡当中，突然有人摇晃我的身体，还以温柔的语调对我说：
　　「哥哥，该起床罗。哥哥。」
　　「……是小荠吗？」
　　「不，是女仆。」
　　「——噗！」
　　我一打开眼皮，就看到小薰那张面无表情的脸，害我差点吓死。
　　「南条先生，现在不是震惊的时候了。有紧急状况发生了。」
　　「不，还不是因为你我才吓到……」
　　我无奈地吐槽后，一边因头痛绷着脸一边勉强坐起身体。
　　「什么紧急状况？外星人攻打地球了吗？」
　　「梦话请留到睡着时再说。是恶魔来袭了。」
　　「咦？恶魔？」
　　「是的，南条先生应该很清楚大小姐的职业吧？」
　　「啊，是啊。」
　　小薰的表情比平常来得严肃许多，我也不禁被她的气势压倒。
　　「我听五行同学说她是退魔师。」
　　「此外，五行家在退魔师中的地位相当高，一言以蔽之，就类似菁英分子吧。」
　　「然后呢？」
　　「所以，五行家与贺茂、土御门、橘这三家又合称为四天王。」
　　「听起来好像很帅气啊。」
　　「真是笑死人的称号——失敬，请您当作没听到我刚才说的话吧。」
　　小薰说到这儿抓起我的手。
　　「总之，身为退魔师的五行家，平日就与恶魔们积了不少宿怨。为了防范恶魔来袭，总是在宅邸的四周贴满了灵符……」
　　小薰叹了口气。
　　「结果那些符咒好像被剥除了。恶魔竟然堂堂伪装成客人闯入玄关。我也太大意了，竟然没注意到是恶魔就应了门，那些家伙说是南条先生的朋友，我才会放行的。」
　　「……我的朋友？」
　　「是的，其中一个家伙是金发的巨乳恶魔。另外还有两个红发跟银发的。红发跟银发的气息有点怪怪的，反正不是人类就是了。」
　　……咦？这几个人我怎么好像真的认识啊。
　　「那三人说要来找南条先生，我当然不可能将家里的宾客随便交给恶魔。所以，我就对她们扔了烟雾弹。」
　　「太过分了吧……」
　　我忍不住感慨道，小薰则温柔地拍了拍我的肩膀。
　　「南条先生，虽然我不知道那些家伙找上门的目的，不过既然大小姐将您托付给我，我就会誓死保护南条先生的安全。」
　　小薰恐怕搞错我表情不安的原因了。
　　「不必担心，这里有我在。南条先生请赶快搭上泥船吧。」
　　「……呃，泥船不是一下子就会沉了吗？」
　　「届时我们就一起游泳过去。」
　　小薰还是面无表情，真搞不懂她是说笑还是认真的。她抓起我的手臂强制找站起身。没想到她竟然还拥有这等惊人的蛮力，我只得被迫靠着她的肩膀开始移动。
　　「呃，现在要上哪儿去啊？如果可以我想见见那些来找我的恶魔。」
　　恐怕小薰所言的金发巨乳恶魔就是露娜，而红发与银发的则是玛琪娜与爱妮无误。她们得到五行同学的联络，才会连袂来这里迎接我。此外，有能力打破灵符结界的应当是爱妮吧。
　　「小薰看到一位金发恶魔对吧？那个人我应该认识。」
　　「……应该认识？所以您的性命长时间都受到威胁罗？」
　　「喂喂，别愈说愈夸张了。她是我朋友、朋友啦。她们今天只是来找我而已。小薰，你就留在这里等我吧。」
　　「南条先生要一个人去……？」
　　「是啊，如果你也来可能会不好解释。」
　　说明到这儿，小薰才彷佛能理解似地停下脚步。
　　「……我终于理解南条先生的心情了。」
　　「喔喔，你明白就好。」
　　「是的，没想到南条先生如此为我的安危着想……」
　　「……啥？你又开始胡说八道什么？」
　　我不解她话中的含意，只能困惑地向她确认。不知为何，小薰微微红着脸对我答道：
　　「不必掩饰了。您想牺牲自己，换取我逃命的机会对吧？真不愧是大小姐看上的男人，我差点就要爱上您了。」
　　「那个，你完全搞错了——」
　　「请放心吧，南条先生。」
　　小薰打断我的话，稍微提高分贝说道：
　　「别看我这样，我并不是普通人。」
　　「……是啊，应该算美女吧。」
　　「耶？」
　　我的台词似乎完全超乎她预期，小薰很罕见地瞪大了眼。
　　「……（脸红）」
　　「怪了，你也会害臊啊？」
　　面红耳赤的她刻意闪避我的目光。
　　我原本还以为她会回答『我当然是美女』之类的。
　　就当我还在意外时，小薰已经冷不防采取行动。
　　「南条先生，恕我失礼！」
　　话还没说完，她便当场将我推倒。就在下一秒钟，有什么东西自我们头顶掠过。
　　这种攻击方式我很熟悉，不就是玛琪娜的风之弹吗？
　　我很想赶紧出声制止，但因为刚才倒地时后脑勺撞到地板，痛得我脸色煞是难看，再加上小薰也不给我机会，直接扯着我的手臂在走廊上拖行。
　　「好痛！我快被磨破皮了！」
　　我忍不住发出惨叫声，小薰依然死命拖着我道：
　　「这点小痛就忍耐一下，总比丢了性命好吧？」
　　「我已经快被你拖到断气了！」
　　「这不会死人的，快逃吧！」
　　小薰加快奔跑的速度，后头也传来了怒吼声。
　　「等等，你想对忍做什么！快放开他！」
　　「救救我！」
　　我不自觉向后面的玛琪娜求援。然而，小薰以为我这句话是对她说的。
　　「放心好了，我不会让那些家伙碰南条先生一根寒毛。」
　　「现在对我施用暴力的人没资格讲这种话！」
　　「请不要多言！这样子很容易咬到舌头！」
　　「你先放开我再说啦！」
　　我现在这个样子应该叫人体拖把吧。原本身体就很不舒服了，所以根本就无力撑起上半身阻止小薰的失控。
　　意识一瞬间离我远去，当我发现视野变得一片空白时，小薰轻轻惊呼了一声，忽然停下脚步。
　　「……怎么了？」
　　我顺着摇摇晃晃紧急煞车的小薰视线望去，那里有一名将闪亮银发绑成双马尾的美少女身影。
　　是爱妮啊，她坐在客厅的桌子上，一边欣赏电视一边悠哉地吃着点心。
　　光是这样就够惊人了，爱妮四周还散落了一地的符咒。
　　果然将这栋屋子的结界去除的人是她没错。
　　小薰也对此大吃一惊，瞪大眼睛盯住爱妮不放。
　　「那是……我特地留下来以后要享用的点心耶！」
　　「你是为这个吃惊的吗！」
　　我忍不住吐槽。爱妮这才察觉到我们的存在，回过头对准我的视线露出开心的笑容，此外她还单手拿着佐茶点心靠过来。
　　「阿忍，这个点心超好吃的！」
　　「……喂，不要随便乱拿别人家里的东西吃。」
　　我无奈地警告她，同时斜眼瞥了小薰一下。她依旧以震惊的神色瞪着爱妮不故。
　　「……难不成，这些家伙真是南条先生的朋友？」
　　「是啊，没错。你眼前的这位是——」
　　「忍主人！」
　　一个通透的美妙嗓音打断了我的介绍。
　　我顺着声音转过头，一位身材火辣的金发美女出现在我视野内。
　　「喔喔，我的女神来了。」
　　「那是恶魔啊，南条先生。如果她是女神，那我岂不就是天使了。」
　　「……你这家伙，自己说这些都不会不好意思吗？」
　　被我这么一吐槽，小薰立刻红了脸，不过她瞬间又恢复严肃的表情。她先是瞥了爱妮一眼，然后才开口：
　　「看来，这位是南条先生的朋友没错了，不过那边那个恶魔又是什么关系？」
　　「呃，那家伙是……」
　　我还来不及解释，金发美女露娜就大喊道：
　　「——我是忍主人的奴隶！」
　　露娜一叫完，爱妮也有样学样地提高音量。
　　「那么，我就是阿忍的外遇对象！」
　　听了露娜与爱妮的相继发言，小薰不知为何不甘示弱地回答：
　　「既然如此，那我就是南条先生的女仆！」
　　「呃，这种事没啥好比的吧！」
　　我忍不住对准小薰的头来了一记无力的手刀。
　　结果，小薰却露出略显寂寞的模样说道：
　　「已经有奴隶跟外遇对象，就不需要女仆了是吗……」
　　「别搞错了，那两个不是我的奴隶或爱人，而是我的家族成员，我的家人。」
　　「……家人，是吗？」
　　小薰浮现不解的表情，交替望了望露娜与爱妮好几眼。
　　「南条先生，那边那两个应该不是人类吧？金发的我想是恶魔，银发的这位又是……」
　　她将目光对准爱妮，不知不觉皱起眉。
　　「反正不是恶魔，但也不是人类。你到底是何方神圣？」
　　「嗯？我吗？我是神啊。」
　　「……某位哲学家曾主张『神已经死了』，不是吗？」
　　「其实神比想像中还耐打哩。」
　　爱妮炫耀似地挺起胸膛，小薰只好轻叹一口气。
　　「线之，那家伙也不是人。这些真的是您的家族成员？」
　　「是啊，不管是恶魔或人类，她们都是我的家族一分子。」
　　「……原来如此。」
　　小薰慎重地点点头，紧绷的脸部终于稍微放松开来，露娜看了也露出满面笑容，
　　——只有爱妮的反应不同。
　　她脸上写着疑惑二字，朝着我的眼睛发出僵硬的笑。
　　「怎么了？」
　　「……没事」
　　爱妮刻意避开我的视线，想要掩饰似地这么说：
　　「对了，阿忍，这位女仆小姐是谁？是阿圣的朋友吗？」
　　「嗯？……是啊，这位女仆是在五行家工作的人……」
　　我边说边看了小薰一眼——就在这时……
　　「快放开忍！」
　　玛琪娜的怒吼无预警地响起，此外还伴随着一道尖锐的破风之声。
　　我回过头，风之弹已经逼近了。我赶忙紧握住拳头，为了保护小薰而挡在她面前。
　　然而，如今的我状况极度恶劣，根本无法随心所欲地使唤身体。那颗风之弹直接砸在我脸上，我整个人一下子弹到半空中，就这样直接摔在地板上。
　　「呜、呜哇啊啊啊，阿忍！」
　　「忍主人，您还好吧！」
　　「南条先生，请振作一点！」
　　「为、为什么你要突然冲出来嘛！你快醒醒！」
　　在众女性呼天抢地的呼唤声中，我直接断绝了意识。
　　●●●
　　头好痛，身上的沉重感完全没消失，寒气也依旧汇聚在我体内。
　　……那之后，小薰从五行家开车载我回来，但一场骚动已经使我的感冒严重恶化，我躺在床上不时发出轻微的呻吟。
　　这时，有人敲了敲我房间的门，爱妮自门外探进头来。
　　「阿忍，现在感觉怎样？」
　　「不好，很糟糕，等那棵树的叶子全部掉光了，我一定就会……」
　　我假装激烈地咳了几声，但爱妮却很难得地没有配合我的玩笑话，反而露出平静的微笑。
　　「忍，只是一点小感冒而已，不会有事的。」
　　……她的反应好像跟平日不大一样。我有一种不大对劲的感受，这时爱妮走向我的床，轻轻伸手贴上我的额头。
　　「果然，还是有点温温的。」
　　「如果完全没温度，那我应该已经死了吧。」
　　为了不让她太过操心，我刻意开起玩笑，但这么做依然没有效果。
　　爱妮悲伤地垂下双眼。
　　「……对不起，阿忍，都是我不好。」
　　「嗯？你干嘛突然这样？」
　　爱妮失去了平日那种阳光般的笑容，只留下一脸泫然欲泣。
　　「起初一定是我把感冒传给阿忍，后来我又跟玛琪娜整天吵架，害阿忍无法好好休息。」
　　「我一点也不觉得你有害到我啊，别想太多了。」
　　我打算以笑容带过，但爱妮脸上的阴霾依旧未散。
　　「对不起，阿忍把我找来家里我实在太高兴……不过也因此对阿忍太过依赖。」
　　「喂喂，别说这种话，一点也不像是我认识的爱妮啊。稍微依赖我、对我撒娇有什么关系，我又不会介意。」
　　这是我的真心话，不过，爱妮依旧无力地对我摇摇头。
　　「……我不应该再留下来打扰阿忍……是该回去了。」
　　「回去……？你的住处不是被台风吹垮了吗？要回哪里——」
　　「没关系。」
　　爱妮轻轻将手放在我头上，温柔地打断我的话。她依依不舍地抚摸我的头，然后才对我挥着那只娇小的手。
　　「拜拜。」
　　爱妮留下一脸寂寞的笑容后，就迳自转身背对我。
　　「先等一下，等找到住处再走也不迟啊。何必急着出去呢？」
　　「这并不算急。之前我已经考虑了很久。有阿忍、露娜、小荠喵在的这个家实在太舒服了，只要住习惯了，我可能搬不走，况且——」
　　她纤瘦的背影颤抖着，就像好不容易才榨出这番话。
　　「我……根本没法成为阿忍的家族成员。」
　　这听起来就彷佛断绝了我胼释出的好意，我感到胸口有一股被揪紧所产生的痛楚。
　　「抱歉，阿忍，我……比较喜欢独自一人。虽然跟大家相处很开心，不过独自一人还是比较适合我……」
　　我一眼就看出她在说谎。
　　当她感冒那次，她就说过因为会变得孤独一人，所以讨厌下雨之类的话。
　　远眺夕阳那天，她也说过一个人很孤单。
　　早安、晚安——光是这些微不足道的日常招呼就能让她欣喜不已。
　　「爱妮……」
　　我伸出手想阻止她，但爱妮还是默默离开了房间。
　　然而在即将离开房门前，她又再度回眸……对我露出一笑。
　　「阿忍，这并不是永别啊。如果下次我又遇到困难，还是可能回来找你。到时候就请你多关照了。」
　　她再度露出平日那种开朗的笑容。
　　只不过，我总觉得这是硬挤出来的，我在脑内努力搜索能让她打消主意的字句。
　　但是，到了最后，我还是找不着……所以我一句话也说不出口。
　　我只能目送爱妮离去。
　　「……真没办法啊。」
　　爱妮在我家的日子确实很开心。所以，我还以为爱妮会就这样一直住下去。
　　不过，那只是我单方面的想法罢了，爱妮也有她自己的考量。我并不能为了自己的任性而阻止她。
　　我努力说服自己，刚才爱妮脸上那种寂寞的微笑又重新在我脑海浮现……我怎么也无法消除她的身影。
　　「唉……」
　　我叹了口气，挣扎着爬下床，窗外又开始飘雨了。
　　「爱妮那家伙，不会有事吧。」
　　我自言自语道，拖着沉重的身体走出寝室。
　　喉咙有点渴，我为了找点东西喝来到客厅，玛琪娜这时恰好满脸不悦地坐在沙发上。
　　「怎么了？」
　　我关切道，玛琪娜虽然对我露出了担忧的表情，但恐怕是心情不好吧，只见她撇开头回答我：
　　「我没什么事。忍自己呢？不是感冒了吗，应该要躺在床上多休息。」
　　「呃，我是来找水喝的。」
　　我如此答道，玛琪娜立刻从沙发上站起身说：
　　「既然如此，你就乖乖在沙发上坐好。喝茶可以吗？」
　　「咦？好啊……」
　　我不解地点头答应了。玛琪娜果然去厨房兼饭厅帮我端了一杯茶过来。
　　「拿去吧，恐。」
　　「喔，好。谢谢。」
　　如此亲切的玛琪娜让我有些讶异。我将杯口凑到嘴边，环顾眼前的客厅。
　　「……话说回来，露娜呢？」
　　「姊姊出门采购去了。她急着帮忍买一些补充体力的食材。」
　　「是吗？不知她有没有带伞？」
　　外头正静静地飘着雨。我眺望着窗外如此问道，玛琪娜也跟我一样看向窗外回答：
　　「放心吧，姊姊有带伞出门。」
　　「是吗……」
　　我点点头，恍惚地望着屋外的雨中景色。
　　……一阵短暂的沉默后，我才再度开口：
　　「看来，爱妮还是走了吧？」
　　我对玛琪娜确认，她顿时紧握拳头，瞬间露出悲怆的表情，不过她很快又皱起眉，不高兴地回答道：
　　「……那个傻瓜已经离开了，少了她，家里显得清静不少。」
　　「你是认真的吗？」
　　「当然，那个傻瓜每次都不听我的劝告，既嚣张，又任性……明明是这样的人，可是大家又都喜欢她……」
　　玛琪娜低下头，说话声开始颤抖起来。
　　「真是个大傻瓜，为什么要离开呢？我实在搞不懂。她哭丧着脸对我说『拜拜』……明明可以不必那样的……」
　　玛琪娜喃喃说道，搁在自己膝盖上的拳头握得更紧。
　　「还说什么『自己一个人没问题』，笨蛋……」
　　这时，爱妮其实很想哭，却硬挤出笑容的表情又浮现在我脑海里。
　　……爱妮说她喜欢单独一人。
　　我很确定这是谎言，不过爱妮也有爱妮的考量。或许有些私事是我们无法涉入的。只不过，我还是不忍心把她丢在外头不管。
　　从刚才起，她别离时露出的寂寞笑容就在我的脑中挥之不去。
　　我好想再跟爱妮聊聊。
　　我从沙发上起身、步向玄关。后头追来的脚步声促使我回过头。玛琪娜正露出欲言又止的表情伫立在我背后。
　　不过，她最后还是什么也没说，只是直接站到我身旁，伴随我一起出门。
　　我忍不住噗哧一笑，玛琪娜则红着脸解释：
　　「……早点把那个傻瓜带回家吧。」
　　「是啊，没错。」
　　我点点头，与玛琪娜在雨中撑开雨伞迈出步伐，但我的身体情况似乎没有恢复得太好，还是显得非常迟钝，呼吸也一下子变得急促起来，有时候还会突然腿软。
　　「忍，你还好吧？你脸色不大好看喔！要不要自己先回去——」
　　「回家的时候一定要带着爱妮。」
　　我强调这点，玛琪娜无奈地叹了口气。
　　「忍也是傻瓜……」
　　语毕，她便牵起我那兀自颤抖的手。
　　在她的牵引下，我拖着沉重的身子前往河川地。
　　这片河川地以前是爱妮的住处，尽管现在帐篷已经被台风吹垮了，但我还是认为爱妮会跑到这里来。
　　我抱着这样的预感继续前进，爱妮的身影果然在视野前方出现了。
　　她站在河堤上，一动也不动，只是愣愣盯着那条河。
　　她脆弱的模样就好像随时都要崩溃、哭泣，这让我看了非常不好受。
　　「……你这家伙，跑到这里来做什么？」
　　我忍不住自嘴里迸出这句话，听见这话的爱妮双肩剧烈地抖了一下。
　　「阿忍？还有玛琪娜也来了？」
　　她回过头，霎时露出欣喜的表情，不过那种表情很快就消失了。
　　爱妮刻意躲开我们两人的视线，静静开口道：
　　「你们两个才是呢，跑到这里做什么？下雨天还出门散步吗？这可不行。阿忍不是感冒了吗，还是乖乖待在家里休息比较好吧？」
　　[[IMG,80a27447ef2eeb4ce8936df2815fb3f9,632,1000,125314]]
　　?爱妮似乎变得比平常更多话、说话速度更快。
　　……她大概早就猜到了吧，我们是来这里带她回家的。
　　即便如此，她还是打算佯装不知，继续扯开话题。
　　因此，我认为还是开门见山比较好，于是便直接走向她。
　　「爱妮，我们来接你了，一起回去吧。」
　　我朝她伸出手。
　　然而，爱妮并没有回应我的动作。
　　她露出胆怯的表情退后一步，同时轻轻摇着头。
　　「抱歉，我不能跟你们回去。我要留在这里。」
　　「……为什么？自己一个人待在这里也不能做什么吧？」
　　我再度尝试伸出手，不过爱妮还是软弱地拒绝了。
　　「先前不是说过了吗？」
　　爱妮脸上浮现硬挤出来的笑容，对我们解释着。
　　「我喜欢自己一个人，所以……你们让我自己一个人生活吧。」
　　爱妮说完后直接背对我们，就在这时，玛琪娜突然出声了。
　　「为什么你要说谎？」
　　玛琪娜的质问让爱妮的双肩又是一抖。
　　「……我没有说谎。」
　　「那，你真的希望自己一个人过吗？忍都说了你可以留在家里，难道你想一辈子自己一个人流浪下去？」
　　「是的。我本来就是孑然一身，从今以后也不会改变。我习惯独自一个人，这样不会出什么问题。」
　　「骗人，你这种谎言一下就被我看穿了。」
　　「……这不是谎言，我——」
　　「既然如此，你为什么要哭呢？」
　　玛琪娜打断爱妮的话，继续说道：
　　「你以为找没发现吗？我们可是睡在同一个房间喔。你这家伙几乎每天清晨都会哀鸣、哭泣。到了一早起床才勉强自己挤出笑容……其实你很讨厌孤独一人的生活吧……为什么还要离开我们！」
　　玛琪娜挥舞着拳头放大音量。
　　「你跟我不同，天生就拥有能得到每个人好感的本领，大家看到你都会自然地露出笑脸。明明有这种特质……你却要选择离群索居！难道你觉得跟大家在一起不快乐吗？我们对你来说……是那种可以随时弃之不顾的存在吗？」
　　「——不是！」
　　爱妮以响彻附近的高分贝音量，否定了玛琪娜的质疑。
　　「没那回事！我很开心！有大家陪着我，我感到非常温暖，真希望能永远这样过下去！可惜，那是不可能的……」
　　当爱妮再度转过身，脸上已经没有笑容了。她顶着一张哭丧的脸，似乎为了强忍什么而紧咬住嘴唇。
　　「我跟大家不同，所以不可能永远一块生活下去。假使习惯了有喜欢的人陪伴……将来别离时会更为痛苦。」
　　爱妮的声音颤抖着，同时用已经放弃一切的心情勉强挤出笑脸。
　　只不过，那种表情与所谓的笑容差得很远，反而接近哭泣时的扭曲脸孔。
　　「总有一天，大家都会离我远去。每次都是这样。这件事从过去到未来都不会改观。因此，我才选择独自一人，这么一来……」
　　「别说傻话了……」
　　爱妮还没说到最后，眼眶渗出泪水的玛琪娜便以大叫打断她。
　　「大家都会离你远去？你又会变成孤独一人？为什么你认定事情一定会是如此？至少我……我就想一直跟你在一起！我想陪伴在爱妮身边！所以，你别再说那些傻话了……快跟我们一起回家啦！」
　　「什么嘛……别开玩笑了。玛琪娜，你不是很讨厌我吗？」
　　爱妮浮现困惑之色，玛琪娜脸上滚落豆大的泪珠回答道：
　　「没错！我讨厌你！你很蠢，又很任牲，还乐观过头！大家都比较喜欢你！跟我完全不一样，所以我讨厌你！」
　　玛琪娜的说话声中混杂着哭泣。
　　「那个家有忍、姊姊，小荠陪我明明已经够了……结果我却……」
　　玛琪娜以恳求的语调叫着。
　　「我不想看到你不在那间屋子里啦！快跟我们一起回去！爱妮！」
　　爱妮原本一直在死命按捺，不过到了这时终于忍不住了。
　　「玛琪娜……你太诈了……」
　　断线的大粒珍珠项链自爱妮眼中滑下，她喃喃说道：
　　「我本来打定主意不回去的……都是因为你对我说了那些话……」
　　爱妮的身体颤抖着，很快就真的啜泣起来。
　　「害我现在好想回去那个有大家的地方。玛琪娜是大笨蛋……」
　　玛琪娜缓缓抱住爱妮。
　　霎时，一抹泪痕自玛琪娜的脸颊滑落……两位女孩的放声大哭重叠在一块。
　　玛琪娜扔掉了雨伞，比之前更用力地搂住爱妮。
　　这时我走向她们，为了不让她们淋雨而替两人打起伞。
　　「……走吧，回家吧。」
　　我刚说完这句，爱妮与玛琪娜便同时朝我抱了过来。我以微笑接受那两人的拥抱，并偷偷将积在眼眶里的泪水抹掉。
　　……于是，我们三人便撑着两把伞迈向归途。
　　走在回程中，我突然想起：
　　这么说来，玛琪娜好像到了今天才正式叫了爱妮的名字？
　　当我在思索这件事的同时，爱妮低声咕哝着：
　　「……下雨天，其实也不算太坏啊。」
　　唔，确实没错，像这样大家并肩走回去，就算是天空下着雨也不赖。
　　街道笼罩着绵密如雾的六月温柔小雨，而我们缓缓踏着通往家门口的步伐。?
　　