　　011
　　
　　
　　一瞬间我还以为是仍在梦中，正做着『从梦中醒来的梦』呢，然而并不是这样。
　　话说，『难道这是梦吗？』这种想法过于漫画式，而我也不是会在此刻捏自己脸的爱做梦少女——只不过，即使如此，自己那纤细光滑的左手——不是兽，而是人的手臂，再一次让我感觉到难以置信。
　　所谓怀疑自己的眼睛，就是现在的情形。
　　不禁脱光衣服，我来到房间角落里的穿衣镜前——透过镜子来看，不管摆什么造型，那只手还是人的手。
　　令人怀念的——都已经被我忘却的，自己的手。
　　……仔细想想，完全没有全裸的必要，只是头脑太混乱了。
　　这也是正常的。
　　从去年五月开始一直是『兽爪』的手——让我不得不放弃中学时代未曾间断过的篮球运动的这只手，如此唐突地、毫无征兆地、突如其来地恢复了原样，简直难以置信。
　　这究竟是怎么回事。
　　不。
　　我当然也很高兴。
　　没有哪天不在祈祷自己的手臂恢复到原来的样子——安慰自己说这是自作自受，因果报应。即使表面上已经接受了，每当换衣服或洗澡时看到野兽的手臂，不由得悲从中来。
　　用绷带包起来的理由，是不想让其他人看到——更是不想让自己看到。
　　所以一个人呆在房间的时候、夜里睡觉的时候，也尽可能不拆开绷带。
　　所以——所以我不可能不高兴。
　　但困惑的比率远远要高于欣喜。
　　为什么？
　　为什么我的左手——被解放了？
　　今天，这个日子里，突然地？毫无征兆地？
　　莫非这就是忍野口中所谓的时间可以解决的事？那位专家预言，二十岁时我的左手可以摆脱恶魔的控制。
　　如今这个时机，只是稍微偏差了点？
　　难道说只是提前了两年而已？
　　这能算是在误差范围之内吗？
　　「…………」
　　但是但是，有这么凑巧的事吗——犯下如此罪行的我，如此幸运真的没问题么？
　　……等等，还有一种可能。
　　让我不愿去想的残酷可能性。
　　这只左手之所以化作『猿之手』，是因为我向恶魔祈求——『阿良良木前辈消失了才好』，发自内心的憎恨。
　　这憎恨简单直白的体现，就是那只『恶魔之手』——所以因为愿望没有达成，我的手才保持那副样子。
　　而如今手恢复了，难道说——该不会是阿良良木前辈出事了？
　　去年的那一天。
　　那个时候。
　　我许下的负面心绪——无法被原谅的愿望，难不成在某个地方实现了？
　　不愿去想可能性在我脑中闪过，紧接着，我把手伸向接着充电器的手机。
　　昨天关掉后就一直那样，我慌忙开机——因为早上要跑二十公里的原因，我起床要比一般高中生早许多。所以现在只能说是拂晓，但是我不管了，一心想着立刻和阿良良木前辈联络。
　　翻开电话簿，寻找阿良良木前辈的名字之时，收到了一条新短信。
　　新短信。
　　那时阿良良木前辈发过来的。
　　来得正好。我想。然而那似乎是关机期间被发到服务器的短信如今被送了过来而已。
　　『刚才的邮件只是开玩笑。为什么不回信？莫非生气了？没有吧？啊那个真的很抱歉，我不是那个意思，请一定要给我个赎罪的机会』
　　…………
　　好弱！
　　早知要道歉的话，还不如不发那个肤浅的短信。
　　嗯，看完这条短信，感觉阿良良木前辈还活着好好的……
　　虽然阿良良木前辈很像是发完这条短信就遇上麻烦的人，不过嘛，似乎用不着急着给他打电话。
　　更确切的说，是我不想打。
　　现在我生气了。
　　真搞不懂……
　　但是，如果阿良良木前辈没有出事，那这只手臂为何复原了？
　　不可思议——果然还是困惑更胜于欣喜。
　　实际上，此刻的心情甚至可以说是很糟糕。
　　时时刻刻明里暗里束缚着我的枷锁，忽然被解开了——让人感觉很糟糕。
　　毫无征兆——就发生了这种事。
　　怪异都有其相应的理由，这也是忍野先生说过的话吧？
　　时间能替我解决的问题。
　　真的只是仅此而已的事情吗？
　　这样可以吗？
　　舍弃过度烦恼及无益的思考——单纯地感到开心喜悦就可以了？
　　然而我想到的是，伫立在那片荒原的少女。
　　曾经的宿敌，沼地蜡花。
　　
　　
　　012
　　
　　
　　不过，我并没有顺势认为这是她以『恶魔大人』的身份显灵完美地消除了我的烦恼。
　　这种事情没有可能。
　　她不会在听了我的烦恼之后就为我消除。而我也仅仅是去见她而已，未曾向她表明自己的烦恼。
　　算哪门子的显灵。
　　沼地最多只能猜到我的左手是在训练中受了伤。
　　因为不知道我是否为此而烦恼，所以不可能解决那个烦恼——明明都没说呢，怎么能恢复如初。
　　明确知道我左手实情的只有阿良良木前辈、战场原前辈，以及忍野。
　　最多再算上羽川前辈……还有扇君（？）吧。
　　就连队友日伞都不知道。
　　沼地更不可能知道。
　　就算万一她知道了，又能做什么呢。那个不幸收集家如果得知我的悲惨遭遇，说不定还会笑出来呢——虽然，同样身为篮球运动员的她或许会因为我的谎言而不愉快——却不会帮助我解决烦恼。
　　这道理我明白。
　　可即使如此，即使立足于这点来推测——看着复原的左手我想到的还是她。
　　褐色头发，身穿运动衫，行动慢条斯理的那个女人。
　　「总之，该怎么办呢……」
　　发觉自己一直赤裸着身体，我慌忙穿上衣服。曾几何时在房间中裸体被奶奶目击的事情至今仍是未能愈合的心理创伤。
　　就算是这种时候，我还是没有省略每天的例行公事。穿上晨跑用的运动衫。
　　能把身体线条清晰印出来的那种。
　　穿在身上就有种精神绷紧的感觉。
　　给我解放感的同时，又绷紧我的神经。
　　长得好长的头发扎成马尾，最后重新将左手包上绷带。
　　虽然姿态复原之后就没有藏起来的必要，但因为我始终声称『受了伤』，卷了将近一年的绷带，所以也不能忽然就不卷。
　　轮廓变了，可我也无可奈何——卷完之后我才意识到，当初拆开绷带的动机，也就是剪指甲，还没剪完呢。
　　好比是缠上了忌咒带法的飞影。
　　这种时候还想着乱七八糟事情的自己果然是笨蛋啊。没错，就是笨蛋。
　　沼地说过，一直线的打法是我的弱点，那么我应该是个一直线的笨蛋吧。
　　无法扮演的小丑。
　　阿良良木前辈的毛病是，无论何时都管不住自己嘴巴，必定会说出有趣的话来。在这层意义上，我们是同类，难分胜负。
　　我穿上跑鞋，来到依旧寒冷的昏暗街道，开始奔跑——逐渐提高速度。
　　「呜哇……」
　　身体找不到平衡。
　　不，左右对称原本是正确的平衡，但身体左侧忽然变轻了。随着速度越来越快，身体渐渐倾斜，几乎要摔倒。
　　确切地说，是已经摔倒了。
　　在转角处拐弯失败，哧咚——不，如此可爱的拟声词不足以形容，应该是『咕沙』的感觉，左半身砸在了沥青路上。
　　痛。超痛。真的非常痛。
　　试图维持平衡，却失败了。
　　左手如果撑一下地面的话，应该能缓和一下。然而大小改变（恢复）之后的手用起来有些陌生，使得反射神经白费了功夫。
　　「痛痛痛……好痛」
　　一看，因为跟路面严重摩擦，刚刚复原的左手被擦破了，流出血来。好久没在跑步中摔倒了，而擦伤更是绝无仅有。
　　就好像是换了只新手机，然后当天就摔在地上破了相的心情——不过也让我真切感受到，这就是我的手臂。
　　这是，自己的手臂。
　　里面流动着血液，布满了神经，听从我的指挥。
　　我的左手。
　　打了那么多年篮球——支撑我到现在的，左手。
　　「痛痛……哈哈，好痛，好痛——啊哈哈哈」
　　我就坐在地上，抱住左手般抱紧全身，笑了出来。并不仅仅因为有M倾向而发笑。
　　因为，我也在哭。
　　抱着归来的左手——哭得几乎脑中空白。
　　「啊哈哈哈，哈哈……好痛，好痛……哈哈，好痛——好痛，好痛……」
　　真开心。
　　如此说道。
　　啊，不行了。
　　什么困惑更胜于欣喜，疑惑更胜于兴奋，这种修辞手法上的表现，不过是说来耍酷。
　　理由什么的，不管了。
　　就是开心。
　　此刻的心情，仅此而已。
　　
　　
　　013
　　
　　
　　被举报了。
　　毕竟是在马路中央大哭大笑的，被举报了很正常。
　　我向赶过来的警官们解释事情的经委——当然不是真的道出真相——在慢跑中跌倒之后哭的同时又笑，是因为我是受虐狂。听到这个，他们仿佛是看到了怪物的眼神。
　　「这年头的高中生不一般啊……有点跟不上时代的感觉。还以为这种高中生就只有阿良良木历君呢——好怀念啊，那小子如今怎么样了呢」
　　我得到了以上的回复。
　　嗯。
　　太出名了，阿良良木前辈。
　　因为没做什么坏事，而左手的擦伤也没什么大不了的，警官没有把我带去警署，甚至还用警车送我回家。
　　乘坐警车，还是第一次。
　　没有达成慢跑任务，感觉有些消化不良。不过又不能甩开警官继续慢跑，于是今天早上的运动只能到此为止。
　　抵达后道声谢，我回到房间。
　　在院子里给植物浇水的爷爷被停在家门口的警车吓到了——这个以后再向他解释吧。回到房间，先是找出医药箱，仔细将伤口消毒，贴上创可贴。
　　贴上最新的、能够与伤口融为一体的、让人感叹科学永无止境的创可贴，再用新的绷带重新卷好——貌似保护过头了，一点小伤而已。
　　之后与往常一样吃早餐。
　　一如往常，检阅报纸和电视上的新闻。对于那些根本无关的罪行，证明自己的清白。
　　因为没出汗，淋浴略去，接着就是和往常一样上学去。
　　手臂会怎么样呢——眼下暂时没什么变化。
　　「咦，骏河前辈，发生了什么不开心的事了吗？」
　　途中。
　　上学途中，开口就是不着边际的话，扇君像昨天那样来到我身旁。这家伙难道是埋伏等我的么。
　　莫非他是去年被阿良良木前辈强制解散（摧毁）的迷之组织——神原骏河非官方粉丝团『神原Soeur』的残党。
　　（译者注：Soeur，法语姐妹之意，另Soeur日语发音和骏字相同）
　　那么。
　　如果真是这样，他也太没礼貌了。
　　居然问我是不是遇到了不开心的事。
　　还自称是忍野的侄子呢，说出来的话完全相反。
　　就是这样。
　　「嗯。第一次看到神原前辈走路的样子呢。怎么啦，脚扭了吗？」
　　「不，没那回事」
　　「难道是生理？」
　　「原来你不是没礼貌，而是轻率」
　　「啊，糟糕。现在是男孩子来着」
　　「嗯？」
　　「啊，没什么。是我这边的问题」
　　「刚刚失言了，双重意义上的」说了这么一句让人摸不着头脑的话语之后，扇君和昨天一样，跑到我前面转个一百八十度的弯，倒着骑车。
　　昨天就很在意的我问过日伞，似乎BTM这种表演类自行车与独轮车相同，反着踩踏板的话车就会往后跑——虽说扇君骑的这辆怎么看都是女式自行车，不过肯定是采用了同类构造。
　　不管是那种车，倒着骑都是危险行为，看着就觉得不安。
　　「话说，被称作为飞毛腿转世的骏河前辈为什么慢慢走呢？」
　　「那是因为……」
　　飞毛腿转世？
　　会这么说的，只有阿良良木前辈吧。
　　那个人经常给身边的人起奇怪的绰号。
　　我犹豫了一瞬间，想着要不要把左手复原后身体失衡——不，是恢复了以前的平衡这内情告诉扇君。
　　因为太高兴，所以并非是没有差点说出来的冲动——虽然只是间接得知，但扇君知道我的手臂的秘密，所以说出来也没什么问题，然而——
　　——感觉自己不希望让扇君成为第一个知道这件事的人。
　　可能的话，我希望是阿良良木前辈或者战场原前辈最先得知这个消息——如果能够两人同时得知那就更好了。
　　于是我撒了个谎，
　　「稍微有点发烧。裸睡对于这个季节来说似乎太早了点」
　　「……骏河前辈。我是男孩子啊」
　　「是么。不过扇君看上去对我的裸体没有兴趣来着」
　　「不不，没那回事。只要是女孩子的裸体，我都喜欢。裸体的女生中没有坏人」
　　「诅咒你遭遇结婚欺诈」
　　我没好气地说道。
　　不过话说回来，成功敷衍过去了呢。看似乖张实际坦率的扇君轻易就相信了我。
　　「可是，这样慢腾腾的走的话，会迟到哦」
　　扇君说道。
　　「对啊」
　　的确如此。
　　一路上我是尽可能走快些，再快就要摔倒了。
　　第一节课是说明教学计划的班会，即使迟到也是没办法的，一边这么想着一边上学似乎很过分……
　　「那不如坐到后面来，二ケツ」
　　「那么猥亵的行为，我做不到」
　　「二ケツ猥亵？这种看法是哪里来的啊……」
　　这也从阿良良木前辈那里来的。
　　「不喜欢屁股这个词。不是很下流吗，屁股什么的。二ケツ二ケツ，感觉像是把两个屁股重合起来……」
　　（译者注：二ケツ就是两人同乘一辆自行车，直接看字面的话，就是「二屁股」）
　　「前辈打算重复多少次屁股……或者，骏河前辈来骑，我坐后面好了」
　　「让身体欠佳的女孩子来带你？反了吧」
　　行了行了，别管我了你先走吧——像少年漫画中的登场人物那样，我向前挥挥手。
　　为了赶走扇君。
　　然而他完全不在意。
　　「话说……」
　　继续说道。
　　看着扇君，我强烈感觉到迟钝真好——呃，我基本上也是个迟钝的性格，不懂察言观色。
　　希望今后的场上氛围能够全力给我提示。
　　「昨天说的那个『恶魔大人』，骏河前辈，还记得吗？」
　　「嗯？不，忘了。记不清了啊」
　　「好过分。别人讲的话要认真听嘛。是绝对能将烦恼解决的『恶魔大人』——」
　　撅着嘴，忿忿地说完后，扇君又继续说出了以下的话：
　　「——好像消失了」
　　「消失了？」
　　「嗯。『恶魔大人』也许是回到地狱去了吧——咦，恶魔会喜欢地狱吗？地狱好像是鬼的地方来着。总之，关于烦恼受理完毕的通知在昨晚传开了。停业的广告也贴了出来，真是规矩的人——恶魔都是这个样子吗？」
　　「…………」
　　沼地她真的『关张大吉』了么。
　　就因为被我这个既不是委托人也不是咨询者、而是『凑热闹』的第三者发现了？
　　……当然我不认为这一切就结束了。应该是为今后埋下的伏笔——正儿八经地贴出『关张大吉』的广告，极有可能是沼地为了在接下来的『收集不幸』的活动中避免竞争。
　　我没有提出忠告，即使她将之理解成了忠告，也不是那种会就此罢手的人。
　　嗯。
　　可是麻烦了。
　　这下变得麻烦了。
　　转入地下之后，与沼地的接触就变得困难——尽管动作缓慢，那个女人撤退的时候却相当利索。我还正打算在放学后，从火怜那问出困难模式的接头地点，再见沼地一次呢。
　　就现阶段，基于我的独断和偏见来推测——这只手的复原跟遇上沼地之间也许有关联。
　　高兴是高兴。
　　这无法掩饰。
　　无法造假。
　　虽然是自作自受的惩罚，从那惩罚中解脱出来令我非常高兴——或许我不该这样，可这心情是真的。
　　但是，我想知道被解放的理由。
　　为什么，我会从神——恶魔那里得到原谅。无论如何我都必须知道。
　　而线索就在与沼地的再一次相会中——就算她停止『恶魔大人』，找到她也不是不可能。
　　昨天若是交换了手机号码和邮箱地址就好了，不过当时并不是那种气氛，而我也觉得不会再见面——可我知道她的本名以及在哪上的中学，所以找到她家应该不难。
　　「不知道为什么不开办了。被『恶魔大人』帮助过的人有很多很多呢」
　　「只有自己才能救自己」
　　「那是叔叔的话啊——但不是人哦，是恶魔」
　　「恶魔什么的」
　　不存在——我说道。
　　从上往下抚摸左手。
　　「人类和恶魔的双重身份不可能同时成立。有的只是恶魔般的人类」
　　恶魔般的人类。
　　或者说——具备人性的恶魔么。
　　不过我说的并不是沼地。
　　所谓恶魔般的人类，指的并不是性格恶劣，或是罪孽深重的人，而是向恶魔许下愿望的人。
　　也就是我。
　　
　　
　　014
　　
　　
　　只可惜，后面的故事进展，就像是沼地的言行般异常缓慢。
　　问问中学时代与我和沼地同样身为知名篮球选手的日伞，说不定一下子就弄清了沼地的下落。怀着这种期待，确切地说是天真的幻想，我到达学校后（勉强赶在上课之前到校）马上就找日伞。
　　「不，不知道」
　　日伞摇摇头。
　　「沼地？就是那个以挑衅般的泥沼防守而出名的，别名『毒沼』沼地蜡花对吧？」
　　「居然还有这样的绰号……」
　　「另外你被称作『神速天使』神原」
　　「…………」
　　我自己想出来的努力小子骏河都比那好一点。
　　那个多难为情。
　　「再一个另外，我是『Sunshine·Umbrella』」
　　「为什么就你是英文」
　　「我和你们不一样，只是弱小队伍的队长，所以种类不同。不，应该说种族吧」
　　「弱小？这谦虚的话听起来像是挖苦讽刺啊。你那队就是所谓的黑马」
　　「总之，我不知道——因为她退隐之后好像立刻就从那所篮球强校转走了」
　　「是么？」
　　「嗯。印象很深，所以记得比较清楚。她原本是体育特长生，学费全免——因为受了伤，失去了这个特权，就上不起学了」
　　「……不仅是被迫退隐，还被强制转学了啊」
　　该怎么说呢——没有救赎的事情吧。
　　我回忆起她的拐杖。
　　那么可以说，她所受的伤把她拥有的一切都夺走了。
　　「哎呀，这种事情，也不是没有救济措施的啦，因为那所学校还算不错。只要沼地好好周旋一番，也用不着转校，可以留下来。不过自尊心不允许她那么做」
　　「自尊心……可她看上去不像那种人」
　　「任何人都有自尊哦」
　　日伞的语气非常坚决。
　　很像她的风格——虽然我不是扇君，刚刚明显是我失言了。
　　那才是，没有自尊的发言。
　　「据说转校时家人一起搬走了，嗯，她现在应该不在这附近才对」
　　「不在——」
　　不对。
　　实际上我昨天就遇见了她——搬家的事大概是真的。不过那也许是沼地从以前住的地方搬到这个镇上了呢。
　　灯台底下暗——不，要说的话，如果是一般的擦肩而过，我不会认出她就是沼地来。
　　棕色头发，不像体育选手的运动衫。
　　外貌变化如此之大，即使是此刻把沼地的事情告诉我的日伞，也未必能认出她来。
　　话虽如此，我无权说什么大话。
　　如果不是她先喊我的名字——我不会认出她就是那个沼地——『毒沼』。
　　这么想，觉得我和她的关系真是不可思议。
　　在如此狭小的场地上纠缠、争夺，从某种意义上说，我们进行着无限接近于以死相搏的战斗——彼此却对对方几乎一无所知。
　　就算是日伞，如果不是高中成为队友我不可能知道她喜欢的少女漫画叫什么名字，也不会知道她觉得她自己怯生——她很快就会被我遗忘。
　　「所谓人的缘分啊」
　　「嗯？」
　　「没什么——也就是说，沼地现在下落不明是吧」
　　「嗯。虽然下落不明好像有点夸张。但要是无论如何也想知道的话，可以问问她以前的朋友。找她原来的队友也行……不过那里是初高中连升的体校，因事故隐退的选手也许是个禁忌，不知道会不会告诉你……」
　　「哦，谢了。用不着做到那份上。没什么，就是昨天读小说的时候有个登场人物的姓和她一样，于是就想起她来了」
　　「是么。攻？还是受？」
　　「我看的小说就一定是BL啊？总之不是什么大不了的事」
　　「嗯」
　　日伞没有察觉到异样——这些对她来说，也就是闲聊而已。
　　然而对我来说并非如此。
　　毕竟与妖怪有关。虽说中途中断话题是因为不想把朋友卷入，但我这边可就头疼了。
　　该怎么办呢——嗯，关于这个问题，最好的选择就是就此放弃。
　　努力寻找沼地的下落，却失败了。所以这是无可奈何的事。
　　不必介意。做得很好，骏河。
　　事件就此结束也没关系——我见不到沼地，又不会给其他人带来什么麻烦。
　　说到底，左手复原的事与沼地之间未必一定有关联。不过是推测而已。脱鞋子的时候鞋子掉地上鞋底朝上，第二天也未必会下雨——或许只是巧合罢了，我左手复原的前一天碰巧遇到令人怀念的宿敌而已。
　　说是或许，可能性非常高呢。
　　这种程度的偶然是存在的。
　　所以——我就此放弃也没关系。
　　皆大欢喜皆大欢喜，这事到此为止。
　　至于悬在心中的疙瘩——时间肯定会帮我解决。
　　「……呼」
　　然而，我无法这样做。
　　虽然早就退隐，我可是在篮球中投入人生的人，放弃就代表着比赛结束——这个教训对我来说刻骨铭心。
　　所以我无法放弃。
　　我必须再见到沼地。
　　于是经过了一星期。
　　
　　
　　015
　　
　　
　　一星期之后——确切地说，是得知沼地下落不明的周二的五天之后，我难得地坐上了电车，离开自己住的镇子。
　　为了参加当地大学举办的校园开放日——然而这所学校并不是我的志愿校，我是陪日伞过来的。不过她也不打算报考这里，来这只是预备演习，为『将来自己真正的志愿大学开放日做准备』，也不知道啥时候才算是真正的志愿大学开放日。日伞的决定有些莫名其妙，然而这份谨慎小心倒的确像她的风格。
　　毕业后的打算，我还没明确决定好，不出意外的话就是大学吧。所以说，虽然是陪她来的，我自己也很感兴趣。如普通人那样享受了番大学这个异样的空间。
　　而且，虽然不是志愿校，但亲眼去看、亲身去体验大学，让我对自己身为应考生的事实有了新的认识。
　　一年后的现在。
　　我会是什么样子呢。
　　……直到现在为止，我还不曾想过这种未来——如今左手恢复了，接下来的四年在篮球中挥洒青春也不是不可能。
　　回到从前，是很实际的现实。
　　其实我也担心左手只是暂时复原，明天或者后天又变成猿之手。不过从那之后经过了五天，并没有那种迹象。
　　就从它毫无征兆地复原来看，毫无征兆地变回去也没什么好奇怪的，一点也不能掉以轻心——不过话说回来，手若是要变，我也没办法——总之，是可以认定左手恢复成『人』的手了。
　　所以，我就有选择的权力。
　　这条道路可能是简单，可能是普通，也可能是困难——甚至可能是蜀道，但总而言之，曾经以为已经到了尽头的道路，又出现延伸了。
　　只应存在于过去的路，出现了。
　　所以剩下的只是选择，或不选。
　　下决定的时间并不多——但是，在决定之前，有件事我必须做个了断。
　　沼地蜡花。
　　和她之间，必须有个了断——就算结果是她与此事无关，那也无妨。
　　不做个了断的话，那我无法告诉阿良良木前辈和战场原前辈这个消息。
　　不管怎么说，在隐瞒着这件事情的状况下继续和阿良良木前辈交换工口话题的邮件是有界限的。
　　明明就是界限内的工口话题，却还是有界限。
　　在许多意义上。
　　有事隐瞒着恩人，会让我产生罪恶感。
　　可是——这五天来，我能想到的方法都试过了，仍旧找不到沼地。
　　这怎么可能呢。
　　因为，运动衫虽然常见，她的头发却很醒目。不可能一点消息都找不到。
　　脱色般，不自然的棕发。
　　或许找她比找天然金发的小忍还要容易——事实上却找不到。
　　仿佛是卸下『恶魔大人』的招牌之后，从人间蒸发了。
　　听起来就像是伸手去抓云——不，抓云也许更简单些。
　　老实说，有种抓住蜘蛛丝的恶心感觉，不过我并不打算就此退出。我是个不见棺材不落泪的人。
　　其实还可以找火怜问情报，不过这是最后手段。虽然并不觉得火怜会向阿良良木前辈转达我问过这个问题的事情，但如果我刻意提醒她替我保密那反倒不自然，而且，沼地未必是做了『坏事』，所以总感觉让身为正义使者的火怜来帮我有些过意不去。
　　哎，这么说来，『正义』这东西也很麻烦啊，毕竟大多数时候人类都不是以邪恶为敌的。
　　『给别人添麻烦是你的工作。不给别人制造麻烦的人只会让我觉得恶心』
　　此时此刻回忆起母亲说过这番的话，虽然其中似有深意，不过还是看不出什么究竟。
　　怎么看都是扭曲的自我肯定。
　　说到底，将『猿之手』——『恶魔之手』托付给我的这位母亲。她为什么要这么做呢？
　　（好像）记得母亲不准我问这个问题。
　　难道没想过，这样会给她孩子的人生中留下阴影吗，会扭曲她孩子的人生吗。当然，我没有将左手的责任推给母亲的意思。至今我还认为，这是向恶魔许愿的我自作自受。
　　不明白。
　　我不明白。
　　母亲是怀着怎样的心思，将这只『手』托付给我的呢。
　　——将那棘手的遗产留给我吗。
　　还有，那只手上哪去了。
　　——以前小学的时候用那只『手』，在愿望达成的第二天『手』又回到了箱子中。
　　这次我费了一番劲把箱子找出来——里面却是空的。
　　那恶魔到底上哪去了——
　　「终于见到你了，卧烟的遗孤」
　　校园开放日参观结束之后，我和日伞在快餐店交流下今天的感觉，装模作样讨论一番，然后道别——日伞乘电车，我跑回去——就在此时，被一个看上去就显得不吉利的男人搭话了。
　　所谓不吉利，该怎么说呢。是直观的视觉印象。虽然没有具体根据，但我相信这一个词就能概括他的全部。
　　丧服般的黑色西装。
　　胡子脸，大背头，银框眼镜后面的瞳孔尤为黑暗。
　　仿佛他就是黑暗本身。
　　我只在阿良良木前辈的话中听过此人，并没有实际遇上过——而且我听到的也只是与他相关的事件，而非外貌——然而在看到他的瞬间，我一下子就认出了他。
　　这个男人，突然出现的中年男人，是与忍野同一届的妖怪专家，更是欺诈师——
　　「贝木……泥舟」
　　「嗯？」
　　听见我喊他名字，贝木惊讶地扬起眉毛——不，假设那就是惊讶的表现，也属于不易察觉的那种。
　　与眨眼没多大区别。
　　「认识我么——哦，从阿良良木或战场原那听说的吧。那么就简单了，自我介绍都省了，幸运。从这件事情中我应该学到的教训是，人的缘分不知会在什么地方派上什么用场」
　　「…………」
　　我屏住呼吸——然后转身迈开步子。
　　「喂喂，等一下啊，卧烟的遗孤。我是特地在等你——」
　　「……！」
　　我感觉到他试图将手放在我肩上，于是我跑了起来。当然了，脚上穿的是跑鞋，从第一步起就是最高速度、地面都无法承受的火箭式起跑。
　　自从手臂恢复已经过了五天。
　　约一周。
　　我已经习惯了左右的新平衡。
　　不去看周围。下手，不，下脚不留情，一口气与贝木拉开距离。
　　「别突然就跑起来啊，很危险的」
　　「…………！？」
　　没能甩开。
　　确切地说，是被追上了。
　　西装笔挺，脚蹬皮鞋的男人伴随着响亮的脚步声从我左侧飞奔过去，转到我面前张开双臂，封住我的去路。
　　「呃……」
　　我以几乎要扭伤跟腱的势头转过身。这次肯定能甩开贝木。
　　绝对可以。
　　刚刚肯定是无意识中没出全力，因为双脚的速度就是我绝对的标志，也是我的存在理由，甚至可以说是唯一的明确属性。然而，速度上竟然会败给一个明显与运动无缘的不吉男。
　　「我说啊，这里又不是篮球场，别突然跑起来好不。真是个疯小孩——你那样可是会摔跤的，当心点啊」
　　——又来了。
　　贝木再次超过我，然后像刚才那样挡住去路。
　　「……」
　　而此刻的我已经没有第二次回旋的精神了。
　　因为过激的运动，大腿那一带非常痛。即使不是这样，我也不得不停下脚步。
　　开玩笑吧……
　　国际玩笑吧……
　　从小学锻炼至今，我的速度竟然……败给了这种文化系。
　　彻底的失败。
　　连用长距离奔跑这个借口的余地都没有。短短几秒就被超越，应该当作是短距离比试。
　　短跑上的败北。
　　这个事实给了我莫大的冲击。我当场瘫坐在地上，并非比喻。
　　「喂喂，莫名其妙的小孩啊。一般人被男人追上而逃不掉，不至于跪下吧。我看上去有那么凶恶么」
　　「…………」
　　不像是戏谑。面对口气极为严肃的贝木，我连反驳的气力都没了。
　　话说没问题么。
　　我向『猿之手』许下的第一个愿望就是『跑的更快』。如果说比我速度更快的人意味着什么的话——不，应该没问题。
　　因为我的左手已经不是猿之手了——然而心情并没有因此轻松些。压倒性的失败感一点也没缓和。
　　输了……
　　而且是输在了这种欺诈师的手里……
　　拆散战场原前辈一家，让阿良良木前辈的妹妹牵扯上妖怪，甚至对小忍图谋不轨的欺诈师，将我唯一的特技击溃至体无完肤……
　　简直要被自身的无力压崩溃。
　　真丢人。好想死。
　　这个世界毁灭掉多好……
　　「唉，真拿你没办法。你这样也算卧烟的遗孤吗」
　　或许是看不下去了，贝木捏着我的脖子，像拎猫一样，或者说像拎锚一样，把茫然望着地面的我拎起来。
　　而这仿佛是受了敌人同情的感觉，让我真想在地上找个洞钻进去。
　　好想哭。
　　可是在这服从自己的情感哭出来的话，五天前的那场大哭就会变得不真实。我挤出最后一点志气，忍住快要掉下来的眼泪。
　　「怎么了，你脸色很难看啊」
　　贝木本人完全没有同情我的意思，所以完全不和善。说着粗鲁的话，毫不在意地松开了抓着我领口的手。
　　「不要逃哦。刚才也说了，好不容易才见到你」
　　贝木如是道。
　　「毕竟我被战场原和阿良良木从那个镇上赶了出来——所以从去年开始，我就一直在等你离开那个小镇」
　　「一直……等我？」
　　「没错。不，骗你的」
　　欺诈师说着有欺诈师风格的话，同时迈开步子。并没有抓住我的手，视线也完全不在我身上，可我还没有乐观到觉得眼下可以逃脱。
　　反观贝木，他倒是一副自信能再次挡住我去路的样子，所以既不拘禁我，也不盯着我。
　　这就是我和他之间速度上的实力差距。
　　虽然不愿承认，可那就是事实。
　　「怎么了？跟上来」
　　「阿良良木前辈跟我说过，如果看到你，二话不说就跑」
　　「哦，所以才有刚才那一幕啊——还真是个关心你的前辈呢。不过从他没考虑到你逃脱不了的情形下该怎么办这点来说，也可以说是冷淡。从这件事中你应该得出的教训是，有些事情只靠逃跑是无法解决的」
　　「…………」
　　无法用逃来解决的事——存在。
　　时间无法解决的事，也存在。
　　「不必担心。我没有欺骗你的打算，也没想过要利用你。当然也没有对高中女生做出下流举动的意思。我只是有话想和你聊聊，卧烟的遗孤。车站这边路人太多了，所以就想邀请你去那边的咖啡店坐下来谈——原本嘛，就算是天地异变，我也不会做出这种事。今天看在你的面子上破例一次。请你喝茶」
　　请我喝茶。
　　本人的话中不掺假，对于这个男人来说，这是绝无仅有的让步——对应前辈们告诉我的情报，我能理解。
　　「……好吧。我去就是了」
　　我不情愿地点点头。
　　何等屈辱，可又无可奈何。
　　如果不跟过去，等待着我的将是连续的失败——我才不要连续的失败。
　　就算速度上赢不了这个男人——但如果不以某种形式打败这个欺诈师，一雪前耻的话，我就没脸回到小镇去。
　　无颜面对阿良良木前辈和战场原前辈——而且，这家伙还提到了『卧烟』。
　　称我是『卧烟的遗孤』。
　　卧烟是母亲的旧姓。
　　所以就意味着，这个男人认识我母亲。
　　
　　
　　016
　　
　　
　　唉，我觉得我的性格太单纯了，只要是跑得比我快的人，都能得到我的尊敬。
　　因为我非常看重自己的速度，明白跑步速度实际上并没有过多的价值——快也好慢也好，与性格完全没关系。这点我虽然理解，却自然地，非常自然地，认为『跑得快』的人不会是坏人。
　　重复一次，我知道跑步的速度和这个人的可信度之间毫无关联，这点我很明白。因为我不是笨蛋，不应该说虽然我是笨蛋，依然很明白——但所谓，三岁看大，秉性难改。
　　所以对于自己两次被追上的事，自然有不甘心的感觉，报这一箭之仇的愿望也有——不过有产生了『且听他说说看』的妥协心情这点，我必须承认。
　　总感觉是背叛了阿良良木前辈和战场原前辈。稍微，不，是非常内疚……
　　贝木带我去的地方怎么看也不像咖啡店，而是烧烤店。不过店里档次好像比较高，用烧烤店来形容有些不妥就是了。或许正是因为这样，才有别的可以划分到咖啡店名义下的名称吧，可惜我不知道，只能用烧烤店来指代。
　　「我是先前有过预约的贝木」
　　穿过门帘，贝木如此说道。
　　到底是什么时候预约的啊。
　　安排得过于周到，让我觉得不愉快。
　　贝木恭敬地带我到单间，而且还让我坐在上座。让我不时地产生『神原骏河什么时候变成大家闺秀』的疑问。
　　阿良良木前辈曾经把我称作有钱人，其实我只是喜欢的东西可以随便买罢了，有钱的是爷爷奶奶。感觉上，我和一般高中生差不多。
　　所以无法适应店里的气氛，慌了手脚。
　　可恨，说好的喝茶，最终居然是吃肉，而且还不是纸围裙的那种烧烤店——这个男人果然是名不虚传的欺诈师。试着用这种想法强迫自己振奋起来，然而我知道，这种想法太不现实了。
　　「来，吃肉，吃肉。在烧烤店没必要点蔬菜。想吃蔬菜的话就去烤蔬菜店。交给我吧，我来烤」
　　说着，贝木把端上来的肉用夹子接连夹到炭炉上。所谓的烤，不过是利用瞬间的高温烘一下表面。
　　他喜欢半生的吃法吗？
　　不过话说回来，这种店里的肉生吃也没关系就是了……
　　正如刚才所说，贝木连生菜和泡菜都没点。除了肉类，就只有米饭类。
　　他给人的印象就像是废品回收站老板、肉类爱好者，老实说让我感觉并不太好，然而也没有明显的不愉快。
　　我没有受到危害。
　　换个角度看，甚至可以说他是个亲切的大人。对于我这个不熟悉这个店而茫然不知所措的未成年人，他处处关照。
　　我甚至在想，饮料点了乌龙茶而非啤酒，也是我的关系。
　　可恶。
　　这家伙看起来怎么这么像好人。
　　「趁着年轻多吃肉。人只要吃肉就会觉得幸福哦，卧烟的遗孤。虽然不管岁数多大，人生中的烦恼多不胜数，可是一吃到美味的肉，烦恼就都解决了」
　　「…………」
　　住手啊。
　　不要对我这么好。
　　你是我敬爱的前辈们的宿敌——不要说这种让我恨不起来的话。
　　只不过，这种话若说是说不通吧是说不通。听起来像是说教，其中从头到尾都是劝我吃肉。而且，我觉得我目前的烦恼被贝木这些话温柔地抚平了。
　　唯有感谢，无从恨起。
　　然而即使如此，我还是不能感谢恩人的仇敌。
　　「能不能别用『卧烟的遗孤』这个称呼来喊我」
　　这吹毛求疵般的恶言已经是极限了。
　　「嗯，原来如此，对啊。但是用『神原』来称呼的话，会让我觉得恼火。因为这个姓并不是卧烟的——用骏河来称呼，怎么样？」
　　「……比卧烟的遗孤好一些」
　　「是么，最近的高中女生真是随便啊。竟然允许第一次见面的男人用名来称呼。那么骏河，快吃肉。趁肉热着的时候一决胜负」
　　为什么吃肉会扯到胜负上去。另外，顺势让他用名字来喊我，的确是太随便了。这些想法纠缠在一起，让我心中变得更加复杂幻妙。
　　然而也不能眼睁睁看着贝木夹在我盘子里的肉冷掉。
　　肉没有罪。
　　不能恨屋及乌。
　　说一声『那就不客气了』，我以右手持筷，开始进餐。心想待会要给奶奶发个短信，告诉她晚饭不吃了。
　　「哦？骏河是右撇子？卧烟是左撇子来着——啊，难道是因为左手受伤，无奈之下才用右手的吗？」
　　「…………」
　　无法回答。也没有回答他的义务。
　　然而那就是正解。
　　不，要说正解的话，只猜对了一半——左手缠上绷带，是为了隐藏『猿之手』，然后装作受了伤的样子——不过我原本的确是左撇子，现在用右手持筷。
　　筷子倒是很快就习惯了，难的是写字。直到最近，我的右手才达到惯用手的水平。
　　不过实际上是因为本来字迹就潦草，所以才算是『相同水平』。
　　……只是，既然左手恢复了，那继续使用右手的理由就没了……不过在尚还缠着绷带的时候，就必须用右手。或许如今右手握起筷子和笔来比左手还熟练呢。
　　「怎么样，好吃么？好吃吧」
　　「…………」
　　「喂喂，不懂礼貌啊，别那样闷头只管吃啊」
　　「……对你不需要礼貌」
　　「不是对我，而是对肉的礼貌。肉就是生命啊。不要忘了，现在你吃的是生命」
　　「……的确好吃」
　　既然牛被当成了挡箭牌，那我只好这么说。
　　感觉这家伙果然卑鄙。不过如果从前辈们的评价来推断的话，我以为他会这样说：
　　『那肉是我用钱买的。我的钱就是我的生命。你现在在吃我的生命，所以别闷闷不乐』
　　差不多就像这样？
　　然而在我面前面无表情地吃着肉的真实的贝木，完全没有提及钱的话题。
　　「还有什么其他肉想吃的吗？」
　　甚至还这么问。
　　依旧没有让我吃肉以外的东西的打算，除了这一点，他可算得上是『表面冷淡内心亲切的亲戚大叔』。
　　饶了我吧。
　　做一些让我讨厌的事情吧。
　　比如说否定BL小说。
　　比如说赞成城市条例。
　　不然的话，我心中就无法平静。
　　得意的短跑败给了他，还吃到了美味的肉，受到关照——我无法继续恨他。
　　因为我很单纯。
　　受到善待，就会产生感激之情。
　　「高中三年级——应考生啊。为了参观校园开放日而出来的么。想当年，我也是应考生，不过并没有复习备考。一直以来，我总是能抓住要领，也只有这点能做的好……总之是没什么应考生的经验教训可以传授给你的」
　　因为你比较笨拙。
　　那就多吃点，能变聪明。
　　贝木终于说出了亲戚大叔会说的话，而我——
　　「找我什么事」
　　终于自发地催他进入正题。
　　欺诈中，引诱一知半解的人上当的诀窍是『让对方提问』，所以难道说，我完全中了他的算计了么。不过，我再也无法忍受他的亲切。
　　「不是有话要对我说么」
　　「啊……嗯，是的。这么说，的确如此」
　　贝木仿佛是没我的提醒就想不起来一般，耸了耸肩。
　　「不过，事情也可以说是结束了」
　　「嗯？」
　　「你已经察觉到了吧，骏河。我认识你母亲」
　　「…………」
　　「呃，话说，去年八月你有没有见过你的阿姨？就是卧烟伊豆湖……」
　　「……没」
　　我摇摇头，否地贝木的话。能否定他的话，让我有些高兴，不过又感觉自己没治了，居然会因为这种事而高兴。有点自我嫌弃。
　　「那个人在我面前用其他名字。直到她离开镇上，我才知道她姓卧烟」
　　「是么……有那女人的风格」
　　「还以为仅仅是同姓呢……」
　　这样啊。
　　原来是这样。
　　那个人果然……是我母亲的妹妹。
　　虽然外貌上并不太像，给人的感觉也不尽相同——但我总有那种感觉。
　　「卧烟一族中特立独行的女人比较多就是了。其中卧烟远江和卧烟伊豆湖是最突出的——虽然也对比鲜明。我虽和伊豆湖合不来……却经常受到你母亲的关照」
　　「…………」
　　「那是我们比你还小的时候，偶然认识的——直到大学的时候我们一直是朋友。说起来，她就像是家庭教师，热衷于纠正我的善于抓住要领这点」
　　…………
　　也就是说，贝木曾今和我同样住在九州。
　　或许，小时候见过贝木也说不定——我第一次仔细看贝木。
　　然而并非如我所想。
　　这是初次见面——怎么看都是这样。
　　「那个时候，卧烟拜托我，『万一我有什么不测，请关照我女儿』」
　　「……那个人，对你说过那种事？」
　　骗人。
　　直觉告诉我。
　　我的母亲，和爸爸一起死于交通事故——也就是意外死亡。所以不可能会说出那种仿佛是预见到自己未来的话。
　　而且，为什么要把我托付给贝木——不，就算那个时候的贝木只是大学生而非欺诈师，也不太可能——。
　　不。
　　贝木究竟是欺诈师还是大学生这点，母亲并不关心……就连身为她亲身骨肉的我，在她眼中始终是独立的个人。
　　不管是什么人，不管有何种头衔、立场，母亲只从唯一的『性格』去评价——这也许的确是了不起，但对于在人类社会中生存来说，这多少有些病态。
　　事实上，由她养育的我是个被诅咒缠上的人——而面前的，也是个欺诈师。
　　到如今还挂念着大学时代受到的委托，来找我了。
　　这对我来说就仿佛是诅咒。
　　「我和死党一起退学之后就离开了当地，所以后面发生的事并不知情——伊豆湖前辈就是那种人啦，虽然在同一个圈子里，却从来没向我提起过家族身世。卧烟去世的事情，我是最近才知道。至于她的独生女由爷爷奶奶来照顾，听到的时候我甚至怀疑自己的耳朵。她是个让人联想不到死亡的女人……不，正因如此，生命才脆弱么」
　　「……所以，去年你就来到那个镇上？」
　　如果真是如此——那是怎么回事。
　　这个男人为了我而来到镇上——为了来见我——在路上顺便赚点路费，就骗了中学女生——
　　「正好相反。见你只是顺便——卧烟又没给我报酬，我没理由照顾你。只是顺便，来看一眼而已」
　　「…………」
　　我想这大概是真的。
　　然而，就算是真的，我的心情也没变得轻松。
　　而且，如果那样的话——今天他为什么要在车站等我，并且请我到这里吃饭呢。
　　这个顺便，也太……
　　「……难道说，你喜欢我母亲？」
　　「嗯？哼，所以说你是小孩啊。什么事都联想到恋爱上去」
　　毫不含蓄的提问并没有损害到贝木的心情。
　　「你太单纯了。小心上欺诈师的当」
　　「……但是，你用卧烟来称呼母亲。从刚才那些话来推断，母亲遇到你的时候，姓已经是『神原』了」
　　我如此说道，尽可能地虚张声势。
　　打算要报那一箭之仇。
　　「因为你对那个人的婚姻并不认可，对不对？『神原』对于你来说，是情敌的名字」
　　「无聊。不过你的洞察力不错，值得表扬」
　　贝木说道。
　　「可惜这种程度的洞察力会让你想太多，反而更加容易上当受骗」
　　「…………」
　　「不，你基本上是猜对了。没错，大学时代，你母亲是我的憧憬」
　　他格外明确、爽快地承认了。
　　然而过分明确、过分爽快，让我几乎没有一雪前耻的感觉。
　　甚至还觉得出乎意料。
　　「她是个好女人——和她妹妹不同。不过，那个时候我也有女朋友了，所以和你母亲之间并没发生什么。你就放心好了。我不会说，『这次是来告诉你，我才是你真正的父亲』这种话的。来这只不过是出于思乡之情」
　　回忆啊回忆。他说道。
　　——一文不值的回忆。
　　……刚才的是谎言。
　　世上没有一文不值的回忆——然而，所谓的『回忆』，应该是真的。
　　是么。
　　理所当然的，合情合理地过头了……这个男人和我母亲的关系，早已成为了回忆。
　　那对于我来说，我的母亲——已经成为回忆了么。
　　「……我像我的母亲么？」
　　「不知道。我所知的你母亲已经是十五年前的事了。要说像不像的问题，因为是母女，应该像吧。记得不太清了」
　　「憧憬的人长什么样子都忘了？」
　　「因为我是个冷淡的人——而你也是」
　　可能是我话语中责备的含义触动了贝木的神经，他反击道，
　　「一直用『她』或者『那个人』来称呼卧烟……她可是你母亲啊。死了已经十几年的母亲，你该不会忘掉了吧」
　　「…………」
　　不是这样的。
　　母亲对于我来说，反而是铭刻在心中，永远忘不掉的存在。已经无法分离。
　　甚至于在梦中相见、出现听到她声音的幻觉。
　　只不过。
　　从幼儿园开始——或许是从婴儿的时候开始，我就已经用『那个人』来称呼卧烟远江了。
　　……可是，或许就像是原以为不可能分离的猿之手轻而易举就分离了那样——那个人也将从我心中分离开来也说不定。
　　我无从知晓高中时代贝木和母亲之间的关系——不过他似乎完全看穿了我的想法。
　　「至少，你的母亲不会这样胡思乱想。刚刚我有说你单纯吧，但卧烟简直比小孩子还单纯。思考方式过于直线，让人大跌眼镜。话说她曾有过这样的发言，『思考就是白费。人生中留给思考的时间一秒也没有』——这点上，我和她的思想是背道而驰、针锋相对的」
　　「…………」
　　看着贝木道出很有母亲风格的话的样子，我相信他对母亲的确有好感。请我吃烤肉的好意也是从那之中派生出来的。对于他来说，我并非『身为她女儿的神原骏河』，而是『神原骏河这个她的女儿』——同时我还相信，那种好意在他心中已经完结了。
　　并没有骗我。
　　顺便来看我这事——果然不是虚言。
　　就像普通人那样。
　　翻了翻相簿而已。
　　……什么时候会发生在我身上呢。
　　喜欢的人，和无法开花结果的思慕，变成令人怀念的回忆那天。
　　失意和失恋，变成笑谈的那天。
　　「会变的。就像小时候喜欢的玩具啊布偶，总有厌倦的时候，对不？呃，厌倦这个词有点过分，该说毕业吧」
　　「……毕业」
　　「嗯，不管怎么说，看到身为卧烟的遗孤的你过得好好的，我就放心了。那左手也并不是受伤，对不？」
　　……因为他说得太平淡，我用了数秒钟时间才反应过来。自己藏了将近一年的秘密被看破了。然而就在那几秒钟内，在我有反应之前，贝木从西装的上衣口袋中取出名片盒，抽出一张递给我。
　　就在我想去接的时候。
　　「啊，等」
　　说着，他又缩了回去。拿出胸前的钢笔，在名片上写下什么，然后再次递给我。
　　仿佛是炭炉上火焰的形状。
　　一看，『Ghost Buster』这个称谓上划了斜线。
　　『Ghost Buster 贝木泥舟』。
　　（译者注：Ghost Buster删除线符号）
　　然后是电话号码（手机）两组，邮箱地址（Gmail和手机邮箱）。
　　「这是……」
　　「虽然觉得没机会再见面了，万一遇到麻烦，就联络我吧。姑且也算是和那女人的约定，帮你就是了」
　　「……你想骗我？」
　　虽然反射般说出了这句话，但其实我心里一点也不觉得。可是又不能不说出来。
　　「——就像战场原前辈那样」
　　「不，你是不会上当的」
　　贝木明确说道。
　　欺诈师都这么说——虽然心里想要兴师问罪，但既然他如此强调，我也不好再说什么。
　　「你是个尊敬前辈的人呢，骏河。如果不这样努力维持对我的厌恶，不将否定我的意志坚持下去，你就会觉得自己对前辈们不诚实」
　　「…………」
　　「可惜这样没用。我不会骗你，也不会害你。所以你无法恨我」
　　「…………」
　　「就像你喜欢的人不一定会喜欢你一样——你讨厌的人也不一定会讨厌你，而且也未必希望你讨厌他」
　　「是……那样么」
　　「没错。别以为我会乖乖地让你去恨。也可以这么说，不管你尊敬的人是谁，想杀他的人必定存在。阿良良木和战场原对你来说是英雄，可这并不代表没有人恨他们」
　　「…………」
　　「又不是漫画里的角色。现实中不存在彻底被讨厌的人，也没有纯粹的坏人。每个人的性格都不同，同一个人在不同时间的性格也不同。跑步是你的长项，但你并非始终在跑，对不对？你也要走，要睡觉。同样，虽然我爱财，可我也散财」
　　即使对那人没有特殊的感情，也会有亲切对待的时候。
　　这么说着，贝木歪了歪嘴角——看上去就像是自虐的笑容，但真意不明。
　　到头来，就是这么回事吧。
　　就像我把跑得比我快的人看做英雄一样，人们通常会认为能力高的人人格也优秀。
　　但现实并非如此单纯。
　　伟人虐待孩子、传出绯闻的事是常有的——而相反的情况同样存在。
　　人们避而远之的恶徒或许是家庭中的好父亲、率直的女儿——甚至还有暴虐敛财却把大部分金钱捐给当地慈善机构的守财奴。
　　恶事有时也会给人带来救赎，恶意有时也会是关心——不，不对，没必要把这种人类论扩展开来让问题变大。
　　只要这么说就行了。
　　我所讨厌的人也有朋友。
　　我所讨厌的人也有他所喜欢的人。
　　不承认这两条事实的话，大概就无法走入社会。
　　对。
　　这个曾经伤害了我最喜欢的前辈，还有最尊敬前辈的妹妹的男人——绝对不会伤害我。
　　就算我站在前辈那边，不管怎么讨厌这个男人——这个男人也会继续善待我。
　　贝木不会做出对不起母亲的事。
　　前辈们的仇敌。
　　对我来说是亲切的大叔。
　　「遇到困难的时候联络么」
　　「嗯。一般的家伙，由我来骗好了」
　　「……如果是这样的话，那还是不联络了」
　　如果遇到困难的话。
　　这话让我联想到了『恶魔大人』——沼地蜡花。如今居所不明、下落不明的女生，沼地蜡花。收集麻烦、烦恼——不幸的女生。
　　「不过嘛，你的好意我就收下了」
　　我从他手中夺过名片，故意粗鲁地塞进口袋。这是我唯一能做的抵抗。
　　原本不该收下的。应该站在前辈们那边，直接把这名片放炭炉上烧掉。
　　然而，贝木递过来的好意，并不是对于我，而是对于母亲的——我不得不接下。
　　好意、亲切，还有其他所有——我都不过是中介人。
　　「怎么了。手停下来了哦。肉、肉、肉肉。按照牛肉、牛肉、猪肉、鸡肉、牛肉、牛肉的顺序吃。你稍微有点瘦，多吃肉，长得胖墩墩」
　　「……生来就是不长肌肉和赘肉的体质。而且我本来是个不擅长运动，瘦瘦的女生。小时候的我跑得很慢——」
　　回想起刚才脚力上败给贝木的事，我如是道。
　　没错。
　　所以我向『恶魔之手』许下愿望——而这个荒诞无稽的愿望，在我自己身上实现了。
　　所以我的双腿就是我的财产。
　　同时也是罪证。
　　失败之中也能产生特长……我的情况也能算在里面吧。
　　「哼。对于速度上败给我，你好像真的很不甘心啊。我在中学和高中可是田径部的」
　　「田径部……」
　　完全看不出来。
　　人不可貌相，人的过去更是看不出来。
　　「对了，要不我把自创的跑法传授给你吧？传说中的贝木跨步」
　　「……那就免了」
　　就算是出于好意，对我来说无异于屈辱。另外，那名字也是个问题。
　　「……另外，我不是田径部，而是篮球部的部员，现在已经退隐了」
　　「哦。我想起来了，战场原是田径部的」
　　「…………」
　　「虽说是田径部，我的项目却是投铅球」
　　这话听起来既像是开玩笑又像是真的（感觉田径没那项目）。然后贝木又说道：
　　「不过的确，能不麻烦我的话，还是别找我帮忙的好。但与其依靠『猿之手』，那还不如来拜托我呢」
　　「啊……」
　　「不是托付给你了么？你母亲，把『猿之手』的干尸」
　　贝木理所当然般说道。
　　「奉劝你，绝对不要使用。近来会有个回收人员出现在你面前，到时就给她」
　　「回收人员……？」
　　「对。就是所谓的收集家」
　　贝木说收集家。
　　「收集恶魔身体的全部部件。她应该会有从你手中夺走『猿之手』的打算——这不算是坏事，如果遇到了就赶紧给她」
　　「……好吧」
　　点点头之后，我看向左手——不久之前还是『恶魔之手』的部分。
　　而它，已经被夺走了。
　　「明白了。遇到收集家之后，就把那个人托付给我的『手』交出来就行了吧」
　　「答应得太快了点。难道被你扔了？不过扔了也好——好像你没怎么吃嘛，是不是我这阴暗的脸影响你食欲了」
　　仿佛是很有自知之明般说了这些，同时贝木解掉围裙站了起来，从钱包中抽出几张纸币放在桌上。
　　「那我就回去了——你慢慢品尝啊，再点个两三盘。肉。吃肉。肉哦」
　　道声再见，贝木毫无留恋般地冷淡退场，离开单间——面对他这种态度，我不由地——
　　「等一下」
　　把他叫住了。
　　贝木回过头来。
　　然而，虽然把他叫住了，我却并没有什么想问的问题，而且又不能继续和他吃肉，给自己更多的罪恶感。
　　但是，不由地就把他叫住了。
　　「……那个，呃……」
　　「怎么了。什么啊，原来你喜欢上我啦」
　　「…………」
　　「开玩笑的。你太诚实了」
　　「……大家都认为我诚实」
　　我接下贝木的话，发牢骚般小声说道。
　　「真让我厌烦」
　　「哦？基本上是赞美的词吧，诚实」
　　「过大评价担当不起。我是笨蛋，愚蠢的人，也是个小丑。诚实这种评价，我不配拥有」
　　「是——么」
　　「对。而且我是个卑鄙小人」
　　骗子，小人。
　　仔细想想，自己并没有指责贝木的资格——因为我说自己受了伤，欺骗了信赖我的队友，然后隐退了。
　　这就是罪行吧。不管怎么想。
　　「我认为诚实与卑鄙并非不能共存。至于你诚实不诚实，与我无关。那么说吧，为什么要叫住我？」
　　「呃——对了」
　　翻了翻记忆，我终于想起要问什么来，勉强掩饰了自己的失态。
　　「你怎么知道我今天会在车站出现？在那等我的理由是什么？」
　　「从你朋友那听说的」
　　仔细一想，虽然是掩饰自己失态的这个问题，一开始就该问出来——因为必须要恨贝木的心情占了上风，自己完全没意识到其中的不自然。
　　然而对于贝木来说，似乎是『你没问，所以我就没说』而已，没什么大不了的。
　　「朋友……？也就是说，日伞？」
　　「日伞？」
　　把我带到校园开放日去参观的人是日伞，所以能作为贝木情报源同时又是我朋友的人只有她。可是，我并不觉得自称怯生的日伞与贝木有任何交接点，而且贝木仿佛也是第一次听说日伞这个名字。
　　「不是这名字啊——那个小鬼」
　　「……那那个人叫什么」
　　「沼地」
　　贝木说道。
　　「沼地蜡花。嗯，好像就叫这个」
　　
　　
　　017
　　
　　
　　即使是高级烤肉，同样会让气味沾满全身。回到家中，我立刻洗澡。
　　细致地洗过头发和身体之后，我把身体浸到放满了水的浴缸中，让水没过肩膀。不，是脖子。
　　与打篮球的时候想比，长了许多的头发仿佛是水藻般飘着。
　　沼地如何与贝木接触的呢——这点我不清楚，也没能问。也许贝木知道沼地的所在之处，但如果问这个问题，势必会牵扯出『恶魔大人』和『左手』的事。
　　感觉如果给那个男人知道这么多的话，过于危险。
　　对我来说，不管多么地像『亲切的大叔』，贝木泥舟仍然是个不能完全信任的危险人物。即使我没事，身边的人也未必能安然无恙。
　　「只是……比起贝木，把消息告诉贝木的沼地更让人在意」
　　为什么要那么做？
　　她难道已经发现我在追查她的下落了么？
　　不论如何——已经顾不了颜面了。
　　无法继续逞强。
　　拼命寻找永不言弃，没能见到也无所谓——这种心情或许始终在我心中的某个角落。似乎有必要从这种运动员精神中挣脱出来了呢。
　　事到如今，已经不必执着于公平竞争了。
　　无论如何都要和她有个了断的专一气概——这也许是在与贝木的短跑比赛中输掉之后的迁怒，那干脆将错就错。
　　就是因为她把我外出的消息通报给贝木，我才尝到失败的屈辱。这是不争的事实。
　　在浴缸里泡了大约三十分钟，我起身把毛巾如同穆斯林缠头布那样卷在头上，身体略微擦了擦就穿上浴衣，然后回到自己房间，拨通火怜的电话。
　　「有个请求，能不能听一听呢，火怜」
　　因为我这么抛出话题，火怜一瞬间仿佛是觉得不可思议般沉默了。
　　「嗯，好的」
　　然后马上又首肯。
　　仿佛是利用了她对我的信赖，让我心中愧疚——因为这件事与『正义』什么的毫无瓜葛，纯属私事。
　　「沼地蜡花这个女孩子应该住在我们镇上，能帮我找到她吗？」
　　「好啊」
　　一旦决定之后，就没有犹豫——火怜爽快地答应了下来。
　　唉，她的性格真让我担心。
　　身为哥哥的阿良良木前辈可要保护好她啊。
　　然而对她安全威胁最大的人正是她哥哥。
　　「她上的中学是——」
　　我把自己所知的信息都告诉了她。以前知道的情报，再加上这一星期里收集到的情报。
　　「明白了。知道这么多的话，请月火帮忙一下子就能搞定。呃嗯……那就明天再联系吧」
　　「明天？不，不用那么急……」
　　「想慢可就难了，要看月火的意思……这家伙最近做什么事都像赶着去投胎那样。也不知道是为什么。明明以前悠哉游哉地，让人觉得她是不是不死之身般得悠哉啊」
　　「嗯……？」
　　我不了解月火。
　　也没见过几次面。
　　「明白了。总之，拜托了。一定会答谢你的」
　　「不用介意。只要以后还一起玩就行了啦」
　　火怜明快说道。
　　真是可靠而令人高兴的回答。
　　让人着迷。
　　「谢谢」
　　我坦率地道谢。
　　然而——这个对旧火焰姐妹的委托最终成了徒劳。
　　不，从最后结果来看，并非徒劳。
　　因为她们的确查出了许多有关沼地的信息。
　　这应该说不愧是阿良良木家的血统吧——可是从非常短暂的时期来看，这次委托对于故事来说是多余的。
　　因为，在翌日，也就是周一。
　　我居然在学校教室里遇到了沼地蜡花。
　　
　　
　　018
　　
　　
　　「还在上学的时候，我觉得对班主任直呼其名的同学非常不礼貌。明明是小孩，偏要装大人，妄图和进入了社会的老师平起平坐，不知羞耻。老师就必须用老师来称呼，在这一点上我是相当顽固的，所以不管周围人怎么喊，不管那老师有多无能，我都是用老师来称呼。随便喊别人名字，并不礼貌。而我是个礼貌的好孩子」
　　翌日早晨。
　　当我走进渐渐变得熟悉的教室，三年级教室，却发现教室中仅有一人。沼地不耐烦地翘着二郎腿，理所当然般坐在里面，而且是我的位置上。
　　用忍野的话来说，就是久候多时了。
　　我到达学校的时刻并不早——因为早上的行程表被安排得满满的，很多时候要比一般人还迟一些。今天也不例外。
　　然而教室中出了沼地就没有其他人了。
　　难道是被沼地赶了出去？不，如果看到沼地这样的，明显是外来人员的女孩子坐在教室中央，以乖巧食草系室内派为主的直江津高校的学生是不会踏入教室里去的。就像是布下了结界一般。
　　即使是我——如果没有前几天发生的事，说不定也转身避开了。
　　棕色头发看上去并不像染出来的，而像是她自我惩罚的结果。
　　君子不近危。
　　不过更适合这个场合的格言是，不入虎穴焉得虎子。
　　「可是如今想想，觉得或许那些对老师直呼其名的同学才是正确的。先不说礼貌，总之他们是正确的——通过对方的个性，而不是立场来识别。我虽然礼貌，但做法并不对。因为，曾经喊作老师、自己所崇敬的那些人，名字已经记不起来了。国语数学理科社会——技术家政音乐体育。每一位老师仅仅是老师而已。当时的我还没有认识到，他们也是有着各自生活的个体」
　　「初中和高中不一样啊，好久不来学校，于是产生了以上感想」
　　说着，沼地缓慢地耸耸肩，将靠在桌子边上的拐杖拿在手中，仍旧是缓慢地站起来。
　　「……为什么你会在这。不，要问的不是这个……」
　　我混乱中向沼地质问。没错，脑中一片混乱。毕竟，直到昨天为止我那么辛苦地找却又找不着的『恶魔大人』，此刻居然出现在我眼前——而且出现在完全属于我的领域，学校的教室。
　　「……你来这里做什么？」
　　「碰巧路过而已——没这种可能吧？在众人眼皮底下潜入学校，我可是费了好大的周折。嗯，当然是来见你的。你不是也想见我吗」
　　「……算是吧」
　　我只能暧昧地回答。
　　脑中在想，莫非是昨天对火怜提出的委托这么快就见效了。但不太可能。
　　因为太快了。
　　那这么一来，就像沼地所说的——她知道了上周我在找她的事。
　　所以她亲自来见我了。
　　但是为什么？
　　来见我？
　　为什么？
　　大脑一片混乱。
　　「怎么了啊？神原选手」
　　沼地说道。
　　「你不是有事要问我吗？所以我才好心移步到这里来的哦」
　　说着，沼地刻意抬起腿——那只缠着绷带与石膏的腿。
　　故意的。
　　就是让我不愉快。
　　「……想问的事，我已经知道结果了」
　　「嗯？」
　　「亲眼看到了——那只左手」
　　我指着她的手臂。
　　同样包裹在绷带与石膏之内，沼地蜡花的左手——从穿得吊儿郎当的运动衫袖口中，可以看到端倪。
　　那是上次遇见时不曾有的绷带。
　　难道是这段时间里遇到事故骨折了？
　　不，这种假设太虚伪，复杂。
　　对于没有必要论证的事实硬要提出证据的话，她正以那只绑了石膏的左手拄着拐杖。
　　如果真的骨折，就不会这样。
　　所以——答案只有一个，唯一的一个。
　　「你……夺走了我的左手」
　　「是好心为你回收了过来。不——该说收集吧」
　　沼地这么说完，仿佛完全不在乎我们之间的会话般从运动衫的口袋中取出口香糖来。
　　并非条状，而是盒装的那种。也只有运动衫的口袋大的能装下整个一桶。
　　揭开盖子，往掌中倒出六颗，拍在嘴里嚼了起来。
　　实乃豪爽。
　　「要不？」
　　「不要……」
　　「哦」
　　见我拒绝，沼地略有惋惜，但也不太在意，将口香糖塞回口袋。
　　这些动作都由左手完成。
　　虽然被石膏固定，前端只有绷带而已，手用起来并无障碍。
　　「什么时候——是什么时候抢去的」
　　「当你陶醉在我揉你胸部的时候。确切地说，是那时候做的手脚，而效果显现是在第二日早晨，对不？」
　　的确如此——但做手脚的本人猜中了这个，也没什么好惊奇的。
　　仿佛是炫耀罪行的犯人，简直滑稽。
　　「喂喂，干嘛瞪着我啊，神原选手。你该感谢我才是。因为我帮你解决了烦恼之源」
　　「我并没有因为左手而……」
　　「你敢说没有烦恼过？看见我的腿就一脸不可言喻的表情，何况是你自己的手臂」
　　我脸上到底是什么表情啊。
　　看着因为受伤而隐退的宿敌那坏掉的腿——难受？
　　「……那你的左腿，怎么回事？难道也……」
　　我把想到的可能性原原本本地说了出来。然而立刻又认为是不可能。与我（撒谎）不同，沼地是在比赛之中受了伤。
　　众目睽睽之下遭遇事故，所以无法造假。
　　受伤是真的受了伤。
　　然而——即使如此，将我的手……恶魔的手夺走了的这名女生，应该就是贝木所说的『收集家』。
　　虽然还有疑点，却是能够解释的疑点。
　　「……贝木他」
　　我问道——虽然心中明白，这是绝对不能正面向沼地提出的问题。
　　「知道你是『收集家』吗」
　　即便如此，我还是要套她话。这是认定她就是贝木口中的『回收人员』的提问。
　　然而仔细想想就会发现，对于已经主动招供自己就是夺走我左手的沼地，没必要再套话了。
　　她只是平静地道出随意的感想：
　　「是么，昨天安然遇到他了啊。太好了。不，至于我的真面目，那个欺诈师是知道的。我和他交情还不错，认识很久了。是个不同寻常的男人呢——他给自己定下了个规定，不管对谁，提供的情报只能是自己所知的一半。这和欺诈技巧什么的并没有关系。我不太理解他的这个主义——他好像是想站在『善意的第三者』这个立场上。或者说，不管是那种情报，先『藏起来再说』。不愿成为故事的推动者，甚至配角也不想当，始终隐藏在不为人知的幕后。不仅知道我的真面目，你也是一样，他应该已经察觉了你的左手被我夺走了。但他就是不说。不知道为什么。给人感觉他不像是在玩弄策略，纯粹只是不吉利吧」
　　「…………」
　　只说所知的一半。
　　完全不能理解，这个主义是根据什么得出来的——不过其中可怕的组织性以及结构性，的确令人折服。
　　这么说来，和从阿良良木前辈和战场原前辈那听来的贝木形象也达成了一致——两人异口同声地说他是个舍不得提供情报的人。
　　原来如此。
　　那么昨天——他也保留了一半的情报么。
　　因此说他欺骗我就有些牵强了，不过那个男人果然是天生的欺诈师啊。这么想着，不可思议地感到安心。
　　只是，原来如此。
　　那沼地果然就是『收集家』——如果那样的话。
　　「……把我行踪告诉贝木的意图是？还好没出什么事——但即使出事也没什么好奇怪的」
　　「没有啊。不是没出事么？」
　　「从结果而言，的确如此」
　　「这么说，你是认为还有比结果更重要的东西吧——其实是贝木问起了你的事情。他想见你，但因为某个原因又不能去。看到处于困境中的人，我就出手相助了」
　　「真亏你能说得出这话来」
　　「玩笑玩笑」
　　「话说回来，你的意图并不重要。但如果弄不清楚你是怎么知道我行踪的，就有种毛骨悚然的感觉」
　　「收集传闻可是我的拿手好戏」
　　「…………」
　　这家伙一天到晚用玩笑打岔呐。
　　无法沟通。
　　那就只能进入正题了。
　　「沼地……你不是在收集不幸吗？怎么还收集恶魔了？我不懂，为什么你要做那种事——」
　　「今天到聪明人集聚的学校来，就是为了向你解释这个。神原选手，放学后有空吗？」
　　「……有」
　　我答道。
　　即使没有也要说有。
　　「那放学后我在体育馆等你。现在差不多要敲预备铃了，我撤退先。到时再详谈」
　　不明白她为什么要选在体育馆这样的公共场所。如果想避人耳目的话，不应该选择放学后有社团活动的体育馆啊——然而她说得那么干脆，以至于我没能吐槽。
　　毕竟是闯入教室的女生啊。
　　到底有何打算——比较现实的可能是，现在体育馆碰面，然后转移到其他地方。
　　为了详谈。
　　「行啊……到时就让我听听你的故事」
　　「嗯，好的。不过你也要讲下那只左手的事情」
　　说完，她走近些，把左手伸到我眼前。
　　将不久之前还是我的手，伸到我眼前。
　　抛过来一般。
　　「……？什么意思？为什么想知道我左手的事——」
　　「那还用问么」
　　沼地脸上浮现出淡淡的笑容。
　　用有些偏执的语气说道，
　　「如此宝贵的收藏品，没有来历作为绿叶陪衬怎么行？」
　　
　　
　　019
　　
　　
　　沼地从教室里离开的时候，班级里的大家就像是一直等在走廊里一样，全都走了进来。
　　说是像是，但这简直让人怀疑真是如此了，要真是这样的话，大家都只是从远方的走廊里旁观着我这么一个明显在和危险人物说话的人，也太过冷淡了一点吧，所以应该并非如此，大家今天只是偶然，刚好出门晚了那么一点点，姗姗来迟的一起来到了学校。
　　真是奇怪的事情啊——奇妙。
　　简直就像被事先安排好的偶然一样。
　　譬如有时听到的那种故事，某个教堂在平常举行弥撒的时间被落雷击中着火了，但平时虔诚的信者们却刚好在那一天各自因为各种各样的理由而迟到了，最后连一个受害者都没有出现——不由得让我联想到了这样的故事。
　　话说这种事情拿来和教会一起比较的话会被天罚吧？
　　因为，如果今天的偶然是有人预定的话——那肯定不是神明或者天使，而是『恶魔』吧。
　　那一定不是这种仅仅为了聚集客人而设的幌子——至少她的左手，已经变成了恶魔的左手了。
　　而且搞不好，她的左脚也已经……
　　「怎么了，小河？好像心情不太好哟？」
　　「日伞……」
　　面对这个如同往日一般高调出现的友人，总不见的直接告诉她今天我在这个教室遇到了曾经和她在赛场上针锋相对过的对手吧。
　　更不可能告诉她，那个家伙已经变成了那样一副模样——已经变成一副从里到外都谈不上还留有什么人类痕迹的模样了。
　　「……没事啦。比起这个来，昨天的那个校园开放日，真是太开心了。虽然不是那所大学，但我对于大学这么个地方产生憧憬了哎。嗯，接下去一定要加油学习，准备考试了呢——」
　　我这么说着，岔开了话题，日伞应该会因为这种生硬的话题转换方式而产生违和感吧，但她还是发挥了友情的忽略技能。
　　结果那天的课程在我自己感觉中，一晃而过——到了放学后。
　　我来到了体育馆。
　　在那个空无一人的——空旷的，空洞似的体育馆里，沼地蜡花独自等在其中。
　　那个本该用来支撑受伤左腿的拐杖倒在地上——但她还是很普通的用那只脚站着，而本来应该拄着拐杖的包覆着绷带的左手，则正以轻快的节奏拍打着一颗篮球。
　　她正等着我。
　　沼地蜡花正等着神原骏河。
　　「斗牛，来么？」
　　连招呼也没打，沼地就说出了如上的台词。
　　原来如此。
　　就是为了这个——沼地才特意将放学后的会面地点定在这个体育馆，而非其他任何地方啊。
　　这里附近能够有篮球架的地方，也就只有这个体育馆了吧。
　　而且和早上一样，她也已经将闲人都驱散了，真该说是准备周全吧。包括排球部啦羽毛球部啦，当然也连带篮球部，所有的人，都因为各种各样的理由，迟到了吧。
　　这样的话，我当然要回答了。
　　在这种情况下，只要是个篮球运动员，都一定会这么回答吧。
　　「来吧。」
　　
　　
　　020
　　
　　
　　虽然身为将这个直江津高中女子篮球部带入全国大赛的大功臣的我说出这样的话一定会招来不少的误解，而且很可能会让类似扇君那样的我的粉丝们大失所望，但说的极端一点，我一直认为所谓篮球这种运动，并没有胜负这一说。
　　应该说这已经超越极端而是暴论了吧？
　　还是应该说根本就是题外话了吧？
　　只是，这并不是我想标新立异或是装成什么已经越过那一条界线的选手才说这种话的。这是我的真实想法。
　　该怎么说呢，这是一种只要一直进行下去，只要一直投入下去，就会让人觉得一直没有尽头的运动。
　　关键并不是胜利了或者失败了这种问题。
　　当然只要进行比赛的话就一定会有胜败，但一定要说那就是胜负的话，我却总觉得并非如此。
　　或许我之所以会这么觉得，是因为无论男女，现实中都没有出现过那种投球命中率高达100%的选手吧。
　　虽然有人说过，在篮球运动中最重要的东西就是抢篮板球，但这也就同时意味着，有多少篮板球，就有多少没投进的球。
　　从来没有一个投手会抱着这球进不了的想法来投球，而防御方也会同时全力阻止进球。
　　其结果，就使得投球的成功与否变成了一个概率上的问题——就算同样地投出一球，也总会有进或者不进的情况发生。
　　对，概率问题。
　　当然强大的球队或者弱小的球队这种东西是绝对存在的，但只要超过了某个水准的球队互相进行比赛的话，这些比赛的胜败就会变成由运气来决定了。
　　运气好的队伍会获胜——而运气差的队伍则会失败。
　　不知从何时起，我开始变得这么认为了。
　　我也不觉得这种意见能够得到谁的理解，如果把我的这种见解告诉同样是篮球选手的——日伞之类——的话，大概会令对方非常生气吧，但事实上至今为止，我既战胜过比我们队伍更有实力的队伍，也发生过相反的事情。
　　这就是所谓的『比赛的流向』这种东西了。
　　这是把现实美化后的说法，我更喜欢称其为『混乱』，说的更清楚一点的话则是『侥幸』。
　　虽然我不知道从观众的角度来看会是如何，但以一个球员的立场来看的话，胜者和败者之间，并没有什么太大的差距。因为小小的流向的不同，就可能会带来完全不一样的结果。
　　这也并不仅限于篮球，只要是所谓的运动，大多都会有这样的情况吧——为了锻炼技术所花费的时间才是真正重要的东西，所谓的比赛只不过是附带品而已，只是用来测试运气的。
　　「像正式比赛一样地练习，像日常练习一样地比赛」这种话，应该就按照字面意思来接受才对。
　　所以我在一年级的时候，在全国大赛中败退的时候，要说当时真实想法的话，倒真没有那么悔恨。
　　虽然也有那种哭出来的前辈，但对于并不认为我们的球队弱于对方的我来说，根本没有什么「输了」的感受。
　　虽然在那种比试运气的比赛中输了我会很遗憾（阿良良木学长也曾经捉弄过那样的我），但在这种较量篮球技术的比赛中因为运气而失败了，没必要为此感到耻辱或者后悔。
　　就是这种感觉。
　　这一价值观归根到底的理由，或许是因为我身为一个运动员开始锻炼的契机，是『跑步』这一项目。
　　田径运动。
　　该怎么说呢，这是一种完全没有「运气」插嘴余地的运动。
　　既不会发生偶然，也不存在侥幸。
　　快的一方就获胜，慢的一方就失败。完完全全的实力竞技，其中一点都不包含偶然的要素。
　　嘛，虽然我从来没有加入过田径部——其中的理由，正是因为像我这样讨厌失败的人，实在不适合踏入那种「胜负」非常明确的世界之中。
　　输了的我应该怎么做才好呢？
　　我想不明白这件事。
　　像我这样的人，根本就不是那种直面战斗的人。
　　说了一大堆个人的看法，要说我究竟想说什么的话，就是对我来说，篮球这种运动，只是一种纯粹为了开心的运动而已。
　　一点都不含有什么负面的心情，可以让人从心底享受的运动。
　　如果有人责骂我说这是对篮球这种运动的侮辱，太不认真了的话，我也只能认同就是如此而低下头吧。
　　就是如此。
　　是我太不认真了。
　　所以，虽然这场斗牛的对手是那个绝对称不上具有好感的沼地——我也会忘掉那些事情。
　　将恶魔大人和恶魔之手都跑到那奥后。
　　只是很普通的，热衷于其中。
　　连记分板什么的都抛到亿万里之外，我们一边不断交替攻防一边沉迷于比赛之中。
　　嘛，从最后比分上来看是沼地的胜利，但从内容上来看则是我的胜利。这差不多就是我们最终达成的共识吧。
　　若是找借口，相比穿着运动服的沼地来说，肯定是穿着制服的我更加有劣势吧，但这种劣势，其实也就跟没有一样，至少没什么意义。
　　包着绷带的沼地的左手和左脚该怎么说呢，虽然动着看起来和平常的一样——当然根据我的经验来看，『恶魔』的部件所拥有的力量和平常人类的相比根本不可能『和平常一样』——但这一点也因为那手脚上包覆的绷带产生的妨碍而变得毫无意义了，运动过程中的各种地方都显得有些笨拙也是事实。
　　实际上我从她的左侧攻击——或者将防御集中在她的右侧的话，那她的堡垒就摇摇欲坠了。
　　但是，由于最重要的投篮经常会被她阻止，所以从得分方面来看，还是沼地的胜利。
　　虽然有空窗期，但沼地蜡花的泥沼式防御还仍旧健在。
　　这么说来，现役时代时也听说过沼地所属的队伍非常非常强，但却有着『只要不输就算赢』这样一种颇为偏颇的价值观。
　　虽然看起来不太能和队伍打成一片，但或许沼地也是那种价值观的支持者吧。
　　而且以『恶魔大人』的身份所进行的『收集不幸』的活动——包括烦恼会随着时间的流逝而渐渐消失的想法，也都可以说是这样一种价值观的体现。
　　这也不算什么。
　　她虽然受伤了、隐退了——还转了校，但在这样的现在，她或许还保持着自己篮球运动员的身份。
　　「灌篮不就好了。」
　　在近一小时，什么也不考虑地进攻防守之后，筋疲力竭的她，对同样已经没有力气的我说到。
　　「在斗牛的时候用出来的话，现在的我可没法阻止你的啊。」
　　「……其实，我并不怎么喜欢灌篮。」
　　「嗯？是么？」
　　「在我心中这属于犯规。」
　　犯规这种说法或许有点过。
　　应该说是最后的绝招，或者说秘技比较合适——只是，我想同为日本女高中生而能够灌篮的人，除了我以外应该也没别人了吧，所以我怎么也无法将犯规这一印象从脑海中排除，因此在比赛中基本不会怎么使用这一方式。
　　不过，从几率或者流向的那些角度来说的话，灌篮就是将球直接塞进篮筐，有百分之百的成功率。
　　不想要这么做的原因，果然还是因为我想要避开一切直接决定胜负的事情吧。
　　「嘛，反正这是FreeStyle的篮球比赛，比起比赛的结果，灌篮应该算是一种取悦观众的表演吧。」
　　「不是的。从我这种小个子的视角来看，那完全是让人羡慕不已的一种华丽技巧啊。」
　　「我也不是什么高个子啊。」
　　「是么？我觉得你从初中起身高上升了不少啊——哪像我，成长线从初一开始就停止前进了。」
　　这么说来，沼地的身高似乎的确和初中的时候一模一样。
　　虽然她头发颜色非常引人注目，给人很强的变化印象——但如果把头发变回黑色，再穿上当时的制服的话，绝对会让人以为现役时代的她又复活了呢。
　　……也不能这样说吧。
　　她在这三年间已经走得太远，回不到那个时代了。就算她本人没有任何变化，但她生活的方式已经变得过头了。
　　虽然我也没有什么指摘别人的立场——但至少我绝不会去做什么收集『恶魔』部件的行为。
　　也绝对不会对这种名副其实的恶趣味收集品感到任何兴趣。
　　左脚。
　　左手。
　　绷带所包覆隐藏的东西，也绝不仅仅是那表面上所显现的意义。
　　「如果要向恶魔许愿的话。」
　　沼地一边以娇小的身体玩弄着篮球，一边说道。
　　「我会许愿让我的身体再长高一点吧。」
　　「……」
　　「不对，如果许下这种愿望的话，我肯定会把那些周围比我更高的人们全都杀掉吧——通过这种方式来让自己的身高相对增高，我说的没错吧，爱哭的恶魔？」
　　沼地话里有话的对我说道。
　　「你许了怎样的愿望呢？神原选手？」
　　「……我不太想说啊。」
　　「喂喂神原选手。我们刚才不都用这玩意儿已经谈了那么久了。」
　　沼地用击地传球的方式将篮球传给我。
　　「事到如今还有什么可隐瞒的。」
　　「话虽如此——那沼地你也要毫不隐瞒的告诉我才行，你要发誓。」
　　「可以哦。你想要知道什么呢？」
　　「这三年里，你所做的一切。」
　　「这之前已经说过了吧？」
　　我将球又传了回去。
　　「包括那个左脚——和那个左手的事情，全部。」
　　「可以哦。」
　　沼地干脆地点了点头。
　　简直有些失望的样子。
　　「不过你先说。」
　　「……」
　　「我会根据你的故事——从你那里回收的左手来历的有趣程度，告诉你我的故事哦……呐，神原，你有喜欢的男人的类型么？」
　　「我没怎么考虑过这件事啊。」
　　「啊……这么说来你好像有些百合的兴趣啊。有过这种传闻呢。」
　　「我也不会说这是毫无根据的传闻，但我也喜欢男人。我喜欢娇小温柔的男人。」
　　「是么。我也有哦，喜欢的男人的类型。毕竟都到了这把年纪了。」
　　明明是同岁，沼地却用一种年长的语气说到。
　　「外表和性格什么的怎样都可以啦。那个人经历了怎样的人生，我会根据他的履历来决定对他的喜欢程度——我可满心期待着这个左手的来历，是一件对我来说很有趣的故事呢。」
　　「……不要期待能从我这里听到什么有趣的故事。」
　　沼地那故意绕着圈子的说话方式，让我有些恼火。
　　「看样子你对我似乎有某种误解——可惜我是个非常无趣的人。」
　　没错。
　　我所拥有的并非是趣味这种东西——而是不为人知的另一面。