　　021
　　
　　
　　实际上也不是什么有趣的话题。
　　而且，就连我自己，也不敢说已经正确的掌握了那只左手的各种情报——『猿之手』也好，『恶魔之手』也罢，正如贝木所说，我只是从母亲那里继承了而已。
　　母亲。
　　要说起卧烟远江的遗物，对我来说就只有那个装在桐木箱里的，像木乃伊的干货似的破破烂烂的左手而已。
　　母亲所留给我的——就只有那个而已。
　　这么想起来的话也蛮伤感的。
　　与其留下那样的东西，还不如什么都不要留比较干脆。
　　也许，传授身为诈欺师的贝木怪异知识的人正是是母亲，但是，与此相对的，她却什么都没教过我。
　　猿之手的使用方法也没有告诉过我。
　　要是知道那是那样一种东西的话，我也就不会使用了——啊不对，这都是借口。
　　就算明白也会使用的吧。
　　我就是那样的人。软弱的人。
　　而且要说母亲什么都没有教给我，那也是牵强附会的责任转嫁。
　　虽然留给我的，的确只有那只可疑的手而已，但是，除此之外她还留给了我很多话语。
　　教会了我如何生存的话语。
　　「不为良药即为鸩毒，或止于一汪清水」
　　她的确这样教过我——只是我完全没能用上而已。
　　然后随着时间的流逝。
　　逐渐忘记了而已。
　　「嘿嘿。『想要跑得快』和『想和最喜欢的前辈再一次回到过去那样』吗——作为愿望来说相当淳朴呢。简直淳朴过头到了平凡的程度啊」
　　沼地听了我的话，给出了这样的感想。明明是自己让人说的，这感想还真是辛辣——不过，要将阿良良木前辈是吸血鬼的事情埋下不谈，关于我左手的经过大概的确在刺激性方面会衰减不少。
　　但是真要把阿良良木前辈和小忍的关系解释清楚的话大概天都亮了，而且那两人的关系，也不是身为局外人的我可以随便说的。
　　能够谈论这件事的，只有阿良良木前辈自己而已。
　　对于将他人的不幸作为主食的沼地来说，阿良良木前辈大概是蛮可口的食材吧……谁知道呢。
　　如果是阿良良木前辈的话。
　　对于这个让人哭笑不得的茶发女孩，会采取怎样的应对呢？
　　「战场原同学的事情的话我也有所耳闻。清风中学的战场原同学，以及羽川同学的盛名，在外校也一样如雷贯耳」
　　沼地说道。
　　「是吗，战场原同学生病了吗？那还真是不得了呢。虽然也想多打听一点她的事情，不过能够康复真是太好了」
　　然后继续道。
　　……是啊。关于这点我也糊弄过去了。
　　战场原前辈与螃蟹的怪异扯上关系的事情，当然也不能告诉沼地。但是，虽然说这说那，虽然不时冒出很过分的感想，却仍旧好像很美味似的，听我『炫耀自己不幸』。看着她脸上舒缓的表情，我不禁觉得因为自己的谎言，产生了一种呕吐般的罪恶感。
　　对于谎言本身，我没有任何的抵触心理，可是这样就好像是在欺诈一样。
　　昨天见面的贝木泥舟——总是处于这样的心情之中吗。
　　就算他是个常年欺骗他人的人类，能够无动于衷的欺骗他人这样一种看法，应该也算是武断的偏见了。
　　与此相同——
　　就算是个收集他人不幸的少女，而且非常愉快的，非常积极的投身其中——
　　也不代表着她就无动于衷。
　　别人无从知晓她的内心。
　　而且，还不仅仅是『不幸』，就连『恶魔』的部件也在收集——这究竟是出于怎样的一种理由呢。
　　“不过，战场原同学的病症，就算放着不管，最后也会由时间来解决的吧？当然这种情况下应该说是恢复才比较准确。”
　　“……不是这样的。你刚才没听我说吗？解决了我所仰慕过的那位前辈的问题的人，是她现在的男友——解决了我身上的问题的人，也是他。”
　　“哦——原来如此。照你这么说，那个人的人格真是相当出色呢。居然还有如此正经的人类存在，我真是大吃一惊。”
　　“……”
　　听到她将阿良良木前辈形容成正经的人格者，我很想说『不对不对，完全不是这样』。
　　就算是被他称作甘言褒舌的我，也时常跟不上那个人突发性的人格暴走。在自己所尊敬的前辈面前常常会有时间差出现的事态，真是可悲。
　　尽管如此。
　　尽管如此，阿良良木前辈直到最后依然是阿良良木前辈——时至今日，一定也不会改变。
　　……嗯，无论他和妹妹之间的关系糜烂到何种地步。
　　「呵呵，可是——你果然更喜欢女生呢，神原选手」
　　“果然是什么意思”
　　“没什么，以前你看着队友和对手的眼神就很可疑了”
　　“在进行着健全篮球活动的过程中，我是不会用不洁的视线环顾四周的”
　　应该如此。
　　我觉得。
　　可，这么一说我还真没自信……
　　自己美化了有关过去的记忆，这种可能性不能说是没有——就算是在高中打篮球的时候，也给日伞添了不少麻烦。
　　还是避开这方面的话题吧。
　　“喂，来接吻吧？”
　　“噗”
　　沼地突如其来的请求，令我当场喷饭——因为这明明是该由我来说的台词。
　　“呼呼呼，比起大大咧咧的男生，我也更喜欢女生哦。”
　　沼地一边说着，一边四肢着地，如同爬行一般向我靠近。她的动作非常缓慢，照理完全可以轻松逃开，可我就像是被蛇盯上了的青蛙一般，屁股被死死地定在了地板上，动都动不了。
　　鬼压床？
　　为什么？
　　似乎是为了欣赏我的这种模样，沼地进一步放慢了动作的速度，慢慢地向我靠近，然后抱住了我，将我按倒在体育馆的地板上。
　　说是说按倒了，可她很瘦小。
　　而且还被石膏和绷带束缚着，左脚和左手的关节无法灵活运动。
　　单纯就力量而言，应该是我占有压倒性的优势，只要我认真起来，应该可以轻松的将她甩开。
　　就算体重全都压在我身上，也没什么难度——而且，沼地虽然将我推倒在地，但是为了照顾到我，她并没有压在我身上。
　　两人亲密接触，不过状况没有任何不同，我随时都可以逃走。
　　明明就很简单，为什么做不到。
　　“也就是说你其实不想逃跑，对吧？”
　　沼地在我上头说道。
　　“这样的人真的很多呢。大部分的事情只要逃走就可以解决，却觉得逃跑了就败了——这样的人真的很多。贝木那家伙对此是否定的，可在我看来，那些家伙都是自己一步步走向了不幸”
　　“自己走向不幸——”
　　“在篮球选手当中，也有很多吧？主动迈向失败的那些家伙——这到底该怎么说呢。朝着不幸奔走的家伙”
　　“……不是奔走而是败走吧”
　　我如是道。
　　在沼地的身下。
　　“像你这样缺乏动力的选手大概是无法理解的——更不用说你现在还将收集他人的不幸作为自己的乐趣，不过你所谓的那些家伙，可是为了追求比胜负更加重要的东西而出现在赛场上的啊”
　　“比胜负更重要的东西？”
　　“或许——他们是在寻求着比幸福和不幸更重要的东西……”
　　我又如何呢。
　　我是为了寻求什么才打篮球的呢——最初的动机，是我刚才对沼地说过的，为了向『恶魔之手』许愿的善后。
　　不知不觉中便热衷起来。
　　只是——这应该，不是以获胜为目的。
　　我的这种做法，在沼地的眼中，果然还是『向着不幸而奔走』吧？
　　就好像是败走一样。
　　“逃跑不等于失败，逃跑也不会带来不幸。没有选择逃跑，也就表示已经放弃了吧。还是说神原选手的内心深处，其实期待着被我强推强吻？”
　　“…………”
　　“虽说你和我都有些假小子的部分，但是以攻受来分的话，你就是受了呢。后辈的女生将你当成王子来憧憬，却有着比任何人都更加少女的一面，还真是有趣。不过，这就是人们常说的自己的认识和他人的认识不同了——虽说两者都不是真实。”
　　沼地如是道。
　　说话的同时，她的脸上浮现出妖艳的微笑，嘴唇徐徐地向我的脸庞靠近。
　　“等、等等————”
　　我的身体——明明只要翻个身就能从沼地的拘束中逃脱，却完全没有逃跑的意图。
　　“说、说、说不定会有人来的”
　　“不会有人来的”
　　不不，所以才要更要等等。
　　虽然我在阿良良木前辈的面前曾经夸下各种海口，以理论知识而言我拥有相当丰富的知识，可是在实战方面还是白纸一张——
　　“啾——”
　　突然。
　　沼地在我的脸颊上轻轻一点，然后以同靠近时形成鲜明对比的速度迅速离开了我。
　　“失望了？”
　　“…………”
　　沼地用恶作剧般的表情说道，我却无言以对。一边确认着刚才的接触似的抚摸着自己的脸庞，一边支起上半身。
　　唔。
　　被耍了。
　　“还是健全的发展吧，健全。我们是拥有未来的年轻人，像这样子的玩火游戏要适可而止”
　　沼地将一旁的篮球拾起，用右手运球，离开我的身边朝着球场走去——之后，用包裹着绷带的左脚用力一蹬。
　　我原本以为她是上篮的，却没想到她尝试的居然是灌篮。
　　日本的高中女生之中，能够完成灌篮的人明明就只有我一个——可她却优美的，轻松的完成了灌篮。
　　用手轻松地将球送入篮筐。
　　“……街头篮球其实是街头艺人的杂耍，不是常有人这么说吗——不过也没错，至少和我想象中地篮球本质相去甚远”
　　篮球砰砰落地，沼地则吊在篮筐上。
　　“只不过街头艺人到了极致，也是一种艺术，这一点可不能忘记。神原选手，你讨厌灌篮的理由其实并不是因为觉得那是一种作弊行为，难道不是吗？周围的人都做不到，只有自己能够做到，所以心情反倒变得复杂起来”
　　过度的才能可是很沉重的，沼地如是道。
　　对我来说，沉重这样一个词语，以及其所带来的压力，曾经就意味着不幸。
　　到头来，对于沼地来说，或许无论什么事都是不幸的理由，都能成为不幸的原因——可这也未必就不对。
　　“……中学时代的你，应该是绝对做不到灌篮的。尽管在我从日伞那里听说之前一直都不知道『毒之沼地』这个外号，可如果是『无法起跳的沼地』，我也是有所耳闻的”
　　不过这本来是那些深陷她的泥沼防守，完全丧失了起跳这个选项的选手们给她起的外号，虽说有种一语双关的味道，但她的比赛风格中绝没有『无法起跳』的部分——可也做不到灌篮。
　　又不是漫画。
　　“哈哈哈。不管怎么说，我的招牌都是泥沼。干脆用无底深沼来称呼还比较中我意”
　　“那——你的腿”
　　“没错，这条腿”
　　说完，她终于从篮圈上松手，回到了地面上——回到了体育馆的地面上，不仅如此，几乎是故意的做给我看一般，用包着绷带的左脚先着地。
　　“不过，这样一来你的不幸就算是完全被我接收了。由『恶魔大人』一丝不留地接收了。从今往后，你只需忘记『恶魔』的左手，幸福的生活下去”
　　“……这怎么可能”
　　一半应该是认真，也就是说有一半是出于好意，但是我不能轻易地就接受这种言辞。
　　“那只左手是我背负的罪证。莫名其妙地将它夺走，代我承受，我怎么能轻易地让你如愿——”
　　阿良良木前辈的身体里还残留着吸血鬼的因子。对于他而言，那是罪证——也是对于小忍的歉意，诚意。大概，只要阿良良木前辈有这个念头，就能够变回完全的人类。忍野先生这么说过。
　　可是他不会那么做。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　所以我也，不会轻易放手，交出那只手——
　　“这是我的手”
　　“不对哦，这是恶魔的手”
　　“你要这么说，你不也已经引退了『恶魔大人』的身份了吗”
　　“那就用『多亏恶魔大人』这样的名号就好了。按照那个不详的中年人的说法，这是你的母亲的东西，从来就都不是你的东西”
　　说着。
　　沼地将包裹在运动衫之外的绷带展现在我的面前——然后左手用力一握。
　　瞬间——绷带裂开了。
　　不，应该说是粉碎了。
　　要说当然也是理所当然，显露出来的是一点都不令我吃惊的，早就见惯了的——布满毛发的，野兽的左手。
　　“嗯……？”
　　尽管我没有吃惊——对于沼地的左手已经恶魔化这件事情不感到吃惊，可是，还是有种违和感。
　　那只手臂，比我所熟知的手臂——似乎短了一些。
　　记得，那只恶魔之手在同我的肉体同化的时候，一直侵蚀到手肘附近——可是和沼地的肉体同化了的那只手，只侵蚀到手腕的附近。
　　变短了。
　　“为什么……？”
　　“这不是当然的吗？神原选手。因为你的第一个愿望实现了。『恶魔之手』就在那时发生了成长。刚才你不是说过了吗”
　　“啊啊，这么说来——可是”
　　“那时被恶魔啃食掉的你的那部分灵魂，已经回到了你的身体里，所以这只手恢复到了原本的大小”
　　“……第一次的——代价？”
　　这怎么可能。
　　那是我和恶魔缔结的，不可动摇的契约，我取回了自己身上被夺走的那部分存在，这绝不是什么好事。
　　按照战场原前辈非常喜欢的漫画风格来说的话，这样等于是无视了等价交换法则——等于是使用了贤者之石。
　　不对。
　　『收藏家』或者是『回收业者』这样的头衔，虽然很容易理解，可是收集『恶魔』的部件，到底是怎么回事？
　　“……也差不多了吧，沼地。篮球部的成员们就算是迟到，也有个限度。我按照约定将这只手的由来告诉了你，接下来轮到你了”
　　我下了决心之后说道。
　　老实说，就算是现在我都很想回头——很想逃避沼地的讲述直接回家，可我已经下定了决心。
　　要和这个女人奉陪到底。
　　如果不这么做，无论如何我也没法放心把这只手交给她——
　　“差不多该告诉我了。你在这三年里，到底都遇到了些什么？你的人生发生了些什么。你在这三年里——都做了些什么？”
　　“……认为约定就一定会被守护的这种想法，你还真是认真呢。约定不是用来守护也不是用来破坏的，是用来装傻的啊”
　　“这和破坏有什么不同”
　　“和破坏不同哦，只不过是拖延时间罢了——在这过程之中，约定本身会变得无效化。明白吗？人类甚至可以从命运之中逃离……我接下来说的，就是这方面的话题”
　　说着，沼地将恶魔的左手放到了左腿的绷带上，然后仿佛那只是普通胶带似的——不，就连普通胶带都不如，硬要说起来如同厕纸一样——自上而下，纵向撕开。
　　“话可说在前头，这不是虚构的故事。是一名篮球选手失去了运动生涯，被打上了染血的终止符，如同累赘的后记”
　　左脚的绷带之下——当然也是早就知道的。
　　布满毛发的，恶魔之物。
　　“抛开手的形态，看到脚的这种形态，果然还是更加接近于恶魔而非猴子吧？”
　　“…………”
　　“可是，神原选手。我肉体里的恶魔，还不仅仅是这些——”
　　
　　
　　022
　　
　　
　　（译者注：本章为沼地蜡花的自述，故所有段落皆只有前引号而无后引号，024相同）
　　「那应该从何说起呢，如果从三年前的那次地区性大会，也就是我失去了左脚的那个时候说起，故事似乎会简单明了一些，不过那样一来在我的人生观这一块就不是很清晰了。兵贵神速，想必你也很清楚，我可是完全不认同这种说法的呢。简单明了是这个世界上最最没用的东西，至少对我而言。充分利用时间这种对所有人来说都平等的概念才是我的比赛风格，神原选手，这一点你也很明白吧。
　　「而且，要是你认为那次受伤便是一切的原因，那就麻烦了——当然因为那次事故，我的选手生涯算是终结了，人生也发生了剧烈的变化，但在那之前，我就对于『他人的不幸』充满兴趣了
　　「不过，事到如今想法已经不同了。
　　「应该说完全相反。
　　「现在的我为了寻找『比自己更不幸的人』而心无旁骛的投身于『恶魔』大人的工作之中，不过当时的我，在对比了『幸福的自己』和『不幸的人类』之后，却只有疑惑。
　　「『为什么我拥有如此优秀的才能』『他人却没有这种才能呢』——对了，这种场合下的才能是指运动神经。
　　「或许说是判断篮球动向的才能更准确吧。
　　「也不对——嗯，更加确切的说，应该是『出色的步伐预判能力』。
　　「神原选手你大概觉得我是专注于篮球的运动选手——当然这样说基本上可以认为是正解，不过严格来说，其实或许未必如此。话虽如此，其实是因为我就读的小学没有篮球部。
　　「就好像你原本虽不从属于田径部，但却是短距离赛跑出身一样，我的出身也是另外的运动——在小学的时候，我是足球选手。
　　「和男生们混在一起，一起踢球玩。足球是朋友，没什么可怕的，不是有这么一句名台词吗——但最后，我还是被这个朋友背叛了。
　　（译者注：足球是朋友，没什么可怕的，出自大空翼之口）
　　「朋友可是很可怕的呢。
　　「不过，应该算是我做过火了吧——现在可能已经有所不同了，但毕竟是很久之前的事情。
　　「男孩之中混进了一个女孩一起踢足球，而且不仅如此，还单人带球把所有人都晃了过去，那自然会惹人讨厌。
　　「也就是所谓的一条龙进攻。
　　「被学校里的男生们讨厌了。被男生们讨厌其实也就等于是被女生们讨厌了，那个时候的我，过着以全校学生为敌的日子。
　　「这样听上去是不是很夸张？不过对于一个小学生年纪的孩子来说，只怕是没有比『没有伙伴的学校』更加恐怖的东西了吧？按照你刚才说过的那些来看，你也是体验过的才对。
　　「不过在那样的环境下，我有了这样的想法。『如果大家都有才能的话，那我就不会被人讨厌了，为什么这个世界上会有有才能和没有才能的人呢』——于是在那之后，我就开始着手隐藏自己的才能。不再做出一条龙进攻这种华丽的表演，而是专心于防守。说起来还是多亏了这种经历才会有今天的我，才会有泥沼防守。
　　「你不觉得才能很沉重吗？就算平时再怎么逞强，实际上这点不会改变呢。你不也一样么，神原选手。看上去你将自己定义成努力型选手，不过这误解也太大了吧。说到底就是沉睡着地才能开花了——努力这样的言辞，不过是对于那些不幸的家伙的安慰罢了。『看，我们是通过努力才获得了这样的结果。我们和你们没什么不同，只不过是多努力了一点罢了』背后真正的含义是——『我们不是一生下来就具有天赋的』，换言之就是『不要排斥我们』。
　　「具有才能的人，最怕的是自古流传下来枪打出头鸟的社会传统。因为这个世界上，没有才能，不幸的凡人才是大多数。拥有才能的那一部分的幸运儿，就比如小学时的我，无论那是怎样的才能，在大多数面前都会败下阵来。
　　「可怕可怕。
　　「拥有才能原本应该是一件幸福的事情，不过从这个意义上来说，果然还是一种不幸吧——虽然这只是马后炮。
　　「当时的我，觉得这是神太不讲理了。不，在那个时候的我看来那应该不是神而是恶魔。所以我算是觉得恶魔太不讲理了吧。
　　「不过恶魔本来就是不讲理的。
　　「就算把这些先放到一边，人生的胜负在出生的那一刻就已经被决定了这一现实。经过相同的努力却得不到相同的结果这一现实。压倒性的现实。可悲可叹。
　　「同队的男生，把他将来的梦想告诉了我。记得，不只是J联赛。好像说想成为世界杯比赛的首发队员之类的……嗯，远大的梦想。不过在一旁听到了这一切的我是很清楚的，那是不可能的。如果换做是我还有可能，但是你绝对没有可能。
　　「不仅仅是心里这么想，还把这些话说出了口，于是就被讨厌了。等年纪渐长之后当然也就明白这时候不能开口。
　　「相比球是朋友的说法，以球选友的说法才更准确。不仅仅是足球，篮球也同样如此。
　　「不踢足球而转向了篮球的理由？其实也没什么特别的理由。小学毕业之后，足球也同时毕业了，仅此而已。
　　「想要尝试一下其他类型的体育运动。难得的人生，如果在一棵树上吊死，岂不是太吃亏了。
　　「到了体育推荐入学的时候，『不是足球而是篮球的话』我提出了这样的愿望，最开始的时候对方球探的感觉是这小鬼在说什么呢，可是用了三个小时将自己的才能展示给对方看之后，他就改变了意见。
　　「我获得了篮球保送的资格，等于另外的某个学生失去了这份资格，一想到这点我就感到心痛。才能这东西还真是不讲理呢。
　　「从数不尽数的体育运动当中选择了篮球的理由……到底是什么呢。或许因为足球是用脚来进行的运动，所以接下来就想试试看用手进行的运动。如果中学里有手球部的话，说不定我就加入到那便去了。
　　「我刚才不是说过我有出色的步伐预判能力吗？所以就想提高难易度试试看。
　　「从简单模式转换到普通模式。
　　「没错，普通模式。篮球对我来说是普通模式……别板着脸啊，神原选手。我讨厌一本正经的说话，这种程度的玩笑话你听听就算了吧。再说，因为这种动机而开始打篮球，我也不受了天谴，失去了左脚了吗。
　　「不会因此而反省，不过还是接受了。
　　「那场比赛的情形我现在也还记得很清楚。
　　「其实是骗你的。毕竟是三年前的事情了，记不清了——时间会替我解决的嘛。
　　「什么？明明嘴上说着一切的烦恼都会随着时间得到解决，另一边却不断收集着不幸，在过去三年里安慰自己，我的这种言行自相矛盾？哈哈哈，说的没错——不过用不着一本正经的反驳我吧。反正就算你指责了我也不会觉得受伤。
　　「我可没觉得自己是绝对正确的。虽然不觉得有什么问题，但就算真的是有问题，我也不会改变做法。人类都是在矛盾中生活下去的。
　　「或许该说是在矛盾中渐渐死去才对。就算死后，也会一直继续矛盾下去。
　　「矛盾其实只是小孩子不懂事的吹毛求疵罢了。
　　「反正用不了多久你也会明白的。神原选手。
　　「再说哪还有比你更加矛盾的人呢——不，没什么。
　　「失言失言。
　　「那么回到三年前的那场比赛，想听听在那之前我在那所学校的球队里处于怎样的一种立场吗？
　　「能想象到吗，也对。那也是自然的吧。毕竟我把名门的球队变成了自己的个人舞台——嗯，绝不是什么好立场。明明球队里的头号选手是我，球衣的号码却一直都是15号。呵呵，体育系的欺凌可是很阴暗的呢。所以我才很讨厌健全的灵魂总是由健全的身体所孕育出来这种说法。
　　「可是在这一点上，你还有日伞选手却和队伍相处的很融洽呢。我是真心在称赞你们呢。拥有才能的同时还能和凡人友好相处，这真的是很厉害。要如何谄媚才能做到这一步呢？
　　「用工口话题来形容的话，就是装出可爱的样子吧——正因为是大众，所以讨厌健全的英雄。
　　「所以别那样看着我。你不是要我开口么，那我就老老实实地把自己真实的想法说了出来。要不然说谎也无所谓啊？可你想听的不会是谎言吧？还是说你难道期待着从收集不幸，连身体都转变成恶魔的这位沼地蜡花口中，听到什么『好事』吗。
　　「如果想要听好事的话，就去读小说看漫画吧，这里不是有很多书店吗。
　　「怎么了？还要我继续吗？真的？那我就继续了。
　　「关于我的这条腿受伤时的故事。
　　「对战的队伍是谁来着。这我真忘记了。印象中并不是什么豪门球队，只是个普通的球队。不过就算如此毕竟是打倒了我，名副其实的打倒了我，要是不能一路赢下去的话还真是让人头疼呢。
　　「哎？那支球队因为让我受伤而感到内疚，下一场比赛弃权了？呵呵……下一场的比赛对手是你们队啊。那这情报就不会有假了。这算什么啊。笨蛋吗。这种弃权想法怎么来的啊。
　　「弄伤了我的腿的人是我自己啊。
　　「医生检查的结果是疲劳骨折。
　　「而且骨折的部位是致命性的——比起超时工作，没有足够的冷却才是真正的原因。
　　「万事都靠天赋来解决的人常有的结局。
　　「所以，只是正巧在比赛的时候达到了极限，这时机可能在训练的时候到来，也可能是在家往暖炉里钻的时候到来。
　　「嗯？我家的暖炉可是一年到头都在使用的哦。不行吗？不知道暖炉型的空调有没有卖啊。不是有风扇型的暖炉吗。即没有叶片的风扇之后，就该是暖炉型的空调了。真想拿着这个点子去找企业呢。不知道他们愿意花多少钱买下呢，真是期待呀。
　　「啊啊，抱歉，跑题了。不，说不定其实没有跑题呢。在队伍里忝列末席的我，在家里则无所事事——滥用了神和恶魔授予我的才能，结果看不下去的家伙们将才能从我这里夺走了，仅此而已。
　　「反正你不需要才能，不是吗？这样的感觉。
　　「自从小学以来全都依靠才能，荒唐地走到了现在。渐渐将才能当成重负的我最终因为这份才能狠狠地栽了一个跟头。哎？就像这头棕发一样？哈哈，你不是很会说话吗。头发就是女人的生命，是最最珍贵的宝物。嗯，确实应该像对待宝物那样小心的对待特殊的才能。
　　「不过，弃权啊。
　　「嗯，在比赛中对方的选手重重倒地，觉得己方有责任倒是可以理解——脸皮厚一点逃避这种责任不就好了。
　　「越是弱小越是认真。
　　「不，那些家伙也不能说是认真。如果真的觉得自己有责任的话，那就应该到医院里来向我道歉才对。这半途而废的认真，有什么意义。
　　「不要误解，我的意思不是说讨厌弱小的人类，其实我喜欢这些人。所以才希望他们不要纠结于此，希望他们能当成是一个傻瓜摔了一跤。不然干脆笑话我都行。
　　「付之一笑，就好了。
　　「神原选手，你真正误解了的地方是这里。你对于我所说的『逃避』这个词，有一种负面的印象，就是这一点错了。
　　「就算是逃避，也是需要勇气的。说不定，比战斗，比面对更加需要勇气。
　　「……别随随便便就相信了这种文字游戏啊。逃避是可耻的，这点毋庸置疑。也绝不是什么充满了勇气的行为。可就算如此，这种可耻是应当被接受的。
　　「因为大家都是活生生的人。
　　「如果是漫画里的角色，那么只要耍帅就行了，唾弃可耻，鄙视胆小这都没问题。
　　「但大家都是活生生的人。
　　「所以就这个意义而言，我算是害了那只队伍吧。因为我滥用才能的缘故，在他们宝贵的中学时代回忆之中，留下了心灵创伤。
　　「不过，想不到他们居然会往自己的伤口上撒盐。
　　「这就不关我的事了。
　　「抛开这个问题，如果他们来找我咨询的话，我还是会收集那份不幸的——话说回来，神原选手，你谎称自己左手受伤所以可能不明白这点，因为疲劳骨折入院之后的我，就像一具空壳。
　　「你现在觉得我将伤情置之度外毫不在乎，都是因为收集了不幸的缘故。我也是个普通人。
　　「会失落也会悲伤。
　　「会受伤也会后悔。
　　「原本只是为了提高难易度而选择的，可直到失去了之后，我才发觉自己原来是那么喜欢篮球。
　　「才发觉曾经毫不珍惜的那种才能，是不可替代的宝物。曾经觉得是负担的那种才能，对于自己来说是多么重要。
　　「没错。
　　「就算在学校里被人厌恶，就算在球队里被人排挤，我也依然是幸福的。
　　「然后我变得不幸了。
　　「变成了不幸又可怜的家伙。
　　「可笑的是，一直以来都和我对立的那些队友们，还有因为我而感到头疼不已的老师们，居然温柔地来探病。
　　「『真是对不起，一直以来都太勉强你了』，说了这样的话。
　　「哎，感动到流泪的场景啊。我和她们手牵着手，相互道歉。
　　「可等到她们离开医院回去之后，我开始疑惑。自己究竟在做什么。确实很感动，因为感动才有了之前的那些事。
　　「可是无论感动与否，我的左脚已经无法再承受体育运动的现实都不会发生任何改变。
　　「所以我不去上学了。也不想继续待在学校的附近，于是就拜托双亲搬家——话虽如此，其实原本就是为了能够进入那所中学，父亲才想尽办法搬家到学校附近来的。
　　「真是令人感动的父爱。
　　「母亲则是觉得很懊恼——没错，母亲是唯一不曾安慰受伤了的我的人。
　　「『你在干什么，我早就说过要你多注意注意自己的身体，这样一切都浪费了——』这么说来着。
　　「哈哈哈。母亲真是坚强呢。
　　「我可不讨厌哦。那个时候的我没有期待着什么安慰的话语，反倒是期待着强烈的责备。
　　「因为母亲责备了我，我才没有重新站起来，而是选择了逃避。
　　「不过就在那时，在我搬家之前，在我逃跑之前，发生了一件事，正是这件事使得『收集不幸』成为了我的兴趣。
　　「有一名队友来探望我，就是她指出了我前进的道路。真的要好好谢谢她。
　　「当然我和她不是什么亲密的朋友关系。完全不是。在那之前，两人之间几乎都没什么对话。
　　「名字？不记得了。和老师们一样，我是用号码来称呼队友的。
　　「好像是个非常普通的平凡名字，又好像不是——这种情报，还是隐去更好。假名就更没意思了，听上去都烦。
　　「虽说得到了来探病的人的同情，等探病的人离开之后会陷入一片茫然，不过在对方用温柔话语安慰的过程中，肯定还是觉得很舒心的。然后突然有一天，有个人单独来到了病房，我当然一如往常的感到高兴，没想到她并不是来同情我的。
　　「她是来找我咨询的。
　　「敷衍了事的说完来探病的开场白之后，『有件事想向你咨询下』她说出了此行的真正目的。
　　「咨询内容是那种很典型的女中学生的烦恼。同班女生啊，喜欢的男生啊，诸如此类的东西。和名字不同，咨询的内容我记得很清楚——毕竟是我的第零号藏品啊——因为个人隐私的问题，细节部分就略去了。
　　「典型的女中学生的烦恼。
　　「曾经是一名女中学生的神原选手，听我这么一说，应该是不难想象烦恼的内容的吧。
　　「不过其实我希望神原选手想象一下那时候我的心境。虽说是自作自受，但左脚报废，仅仅只有十五岁可未来的人生已经一片黑暗，这家伙对我说这些干吗，心里在打什么算盘。我当时可是这么想的哦。
　　「说不定，这些话会和我的将来有什么关系，但也没有。那我该怎么办？就算来找我咨询，可说到底我是个一门心思放在运动上的人，完全不懂恋爱这类的话题。
　　「而且一条腿报废了的我，也解决不了典型的女中学生烦恼。作为咨询对象而言，这岂不是最糟糕的选择吗——这就是我的想法。
　　「不过事情并非如此。
　　「最后，毕竟是接受了对方的咨询请求，我尽自己所能的展现出诚意，不过说出来的话还是语无伦次，等到探病时间结束，她也就回去了。没能拿出什么正经的回答让我觉得有些内疚，她大概不会再来了吧，这么想着，当天晚上就陷入了失落的心情之中——谁知道，她第二天又来了。
　　「不是来探望我的，是来咨询的。
　　「和前一天一样唠唠叨叨地说着相同的话题——就算我在前一天晚上觉得很内疚，可连续两天都听着同自己毫无关系的话题，肯定会觉得烦躁。
　　「就算这家伙确实很烦恼，可为什么我也要成为这种烦恼的俘虏呢？我自己的将来就够我受得了——
　　「一想到这里，答案就呼之欲出了。浮出水面了。
　　「她并没有找错咨询的对象。这不是最糟糕的选择，相反，对于她而言这是最好的选择。
　　「也就是说，她想要和明显比自己更加不幸，明显比自己更加凄惨的人谈话。没错，就好像我这种，人生几乎已经终结了的存在——希望我能够接受她的咨询请求。
　　「事事认真的神原选手，你能明白这意味着什么吗？
　　「不不，这又不是猜谜题，从那些证据出发不是很快就能找到答案了吗。
　　「也即是说，她确实烦恼，确实困扰，但并没有希望得到他人的同情。就好像脚受伤的我，因为大家的温柔而感到郁闷那样。
　　「不希望有人在烦恼不已的自己面前，用居高临下的视线提出建议——所以才选择了我这个，明显比自己更加不幸，拥有一般女中学生不可能拥有的深刻烦恼的人。
　　「很容易理解的心理。
　　「不过要说起来，这和你故意扮演小丑来赢得队友的支持是一样的。明星也好英雄也好，非要展现出脱线的一面，才能让大众觉得他并非高高在上，被大众所接受，就是这么个道理。对伟人吹毛求疵，然后沉浸于满足感之中，十几岁的时候，大家都做过这种事情。
　　「就算能够理解，但要说不生气，那也是不可能的。只不过这种气愤，并不是针对她，而是针对我自己。哎，沼地蜡花也有今天。被连名字都记不住的队友鄙视，还被选作咨询对象。
　　「哎？发现到这一点的时候，为什么没有对她发火？
　　「这是因为，她有一处很大的误解。脚受伤，断送了选手生涯，再也无法回到球场，就连学校也退学了的我，处于人生最低潮的我，绝不会做出看轻自己，同情自己的举动——我这样发过誓。
　　「她搞错了。
　　「因为我听了她的故事之后，被彻底的治愈了。
　　「他人的不幸甜如蜜。就算自己的脚受了伤，这份甜蜜的浓度依然不会发生改变。『我虽然很不幸，但除了我之外还有许多不幸的人』，一想到这一点，我的心灵创伤就得到了治愈。有一种心满意足的感觉。
　　「话先说在前头，我可不至于大意到让她察觉我的这种心理——我也有尽自己能所地认真倾听她的烦恼哦。
　　「呵呵，人类真是丑陋啊。
　　「互相舔舐伤口，比较互相的不幸。不过，正因为察觉到了这一点，同她的见面才变成了令人愉快的时间。我从各种角度进行思考，到底要怎么做才能高效的打听出她的痛苦和艰辛，并将之实行。总之就是『恶魔大人』的实习期吧。
　　「我觉得这样的行为非常不齿，可依然以那孩子的烦恼为食——这样多少能有一些得到了救赎的感觉。
　　「话虽如此，我也不光是倾听，那一天，在送她出门的时候，我说了这么一句话，『你的烦恼我都知晓了』。这不是谎言，然后——『我会解决你的这份烦恼，你不用担心』。
　　「这句话是谎言，弥天大谎。入院之中，自己都不知道自己接下来会如何，转校的决定已经在学校里传开了，要如何才能解决她的烦恼？
　　「这绝不是为了她着想而说出口的善意谎言。是因为我已经听厌了她的烦恼，如果第三天她还来，再跟我说第三次相同的话题，那可真是受不了了，所以才撒了这样一个自私的谎言。这是为了自己方便的谎言。
　　「你可别责备我啊。本来的话，就算我怒吼着把她赶出门去也没什么不可以的，希望你别忘了来找我咨询这件事本身是多么欠考虑。所以就算是个不温柔的谎言，作为礼尚往来来说其实是正好吧。
　　「她一脸不可思议的表情，同时也有一种难以接受的感觉，『谢谢』，留下这么一句话之后就回去了。也不知道谢什么。我虽说多少觉得有种得到了救赎的感觉，不过这样的行为到底还是有些不齿，下次不会这么做了，当天晚上我还做了如是这番的反应。
　　「令人吃惊的是那之后的事情——没记错的话应该是在我快要出院的时候。她第三次拜访了我的病房。
　　「仿佛是纠缠了自己很久的东西被甩掉了般的开朗表情。『谢谢你！这是上次的回礼』满面笑容的对我说道。
　　「我完全没搞明白兴奋过度的她到底想说些什么，不过她曾经拥有的困扰已经顺利解决了这点还是搞明白了。
　　「『这都多亏了你，谢谢！』她不断重复着这句话，当然，我什么都没做。什么都没做，只是独自一人闷在病房里睡大觉。
　　「这就是一个非常简单易懂的，我所谓的『时间解决问题』的案例。她虽有些怀疑，但还是将信将疑的接受了我的说法——将烦恼托付给了我，自己停止烦恼，就在这个过程中，问题自动解决了。
　　「同班的女生如何如何，自己喜欢的男生如何如何——或许也有，随着时间的推移，她将自己的心情重新整理过的因素吧。
　　「总而言之，困扰着她的问题消失了。
　　「恶魔离开了，或许可以这样形容——然后，她的烦恼，只存在于我的心中。
　　「『说什么呢，用不着道谢。我只是做了理所当然的事情而已』，这样说着，我送她出门。她似乎将我的这种态度理解成了谦逊，但我只是对于不再拥有烦恼的她不感兴趣了而已。
　　「那么，来思考一下吧。
　　「你也试着整理一下，神原选手。
　　「我认真倾听了她的烦恼。然后因此而得到治愈。她则是找到在她眼中比她更不幸的我，毫无拘束的将自己的烦恼倾诉，将这份烦恼托付给我了而得到解放，而且这个烦恼还被时间——在她看来则是我——解决了。
　　「嗯，这样一来大家都不会困扰了。
　　「应该说，大家都得救了才对。
　　「帕雷托最优还是纳什均衡什么的——总之。
　　「既帮助了别人，也治愈了我自己，一石二鸟——而且性价比最高。
　　「所以我立刻就下了决心。没有为此而彻夜难眠——真正的没有烦恼，也不曾因为良心或者道德之类的东西而煎熬。或许之前的话，我还会有这种感情，但是随着左脚的伤势，这样的感情也一起消失了。
　　「而且我还决定从今以后以此作为自己的人生意义。不不，人生意义这个词实在是太积极向上了。应该说这是一个运动员在看到了自己末路时的那种心情。没错，将这当成我的墓碑。
　　「不幸的收藏家。
　　「这就是，沼地蜡花，这样一位不幸收藏家的诞生史。
　　
　　
　　023
　　
　　
　　……沼地的话，将我的心情也一下子带到了谷底。虽然她说倾听他人的不幸可以得到治愈，然而如今听她说完的我却完全无法产生共鸣。
　　就好像是——被人把重物压在身上的感觉。
　　不管她怎么说，在我看来，听闻他人的不幸会感到轻松这样的观点，都只是恶趣味的，偏执的嗜好。
　　不过的确，卖弄不幸和嗜好不幸组合起来的话，与其说是一石二鸟不如说是一举两得吧，只是，世上的事不会那么顺利。
　　不，或许有这样的可能？
　　正因为如此顺利——她才会像现在这样，一直收集着不幸。
　　世上也有些事情意外地顺利呢。
　　正因为她的想法是正确的。
　　所以她才将我的左手——也一并收集了吧。
　　的确，当左手从兽爪变回人手的时候——我高兴得呜咽不止，但是我觉得这两个完全是两回事。
　　或许，虽然我希望是不同的，可实际上还是一回事吗……
　　实际上，那个『她』，也的确因为沼地而得救了。沼地虽然说她什么也没做，只是听她述说，让她感觉轻松而已——这已经足够称得上是帮了她吧。
　　但是，无论如何都无法接受。
　　虽然不能说她的做法是错的，但是要承认她的做法是对的，我无论如何也做不到。
　　而且——
　　「虽然聊了很久你自己的事情……但是，我们的话还没说完吧，沼地选手」
　　「嗯？」
　　像是装傻似的歪了歪头的举止虽然让人火大，我还是强忍了下来，继续刚才的话题。
　　「你开始收集不幸的契机我明白了。动机也差不多。兼顾了兴趣和实际利益，而且还可以顺便助人，真是了不起的动机，简直都快让我着迷了」
　　「挖苦还真不像你的风格」
　　「但是，话还没说完吧」
　　无视沼地的奚落，我说道。
　　「你所收集的不仅仅是不幸，还包括『恶魔的部件』，这其中的缘由，你还没有告诉我」
　　「当然了，这是接下来准备说的事情。不过在那之前我们先中场休息一下，姑且还是先给你提供一下选项比较好吧」
　　「选项？」
　　那说法也好，口气也好，总之让人不爽。
　　但是另一方面却又有些不可思议——为什么我会为了沼地的事情如此生气呢。
　　而且一边觉得生气。
　　一边还想介入地更深。
　　她对于我来说——到底是什么呢。显然我是不会，把从母亲那里继承来的猿之左手要回来的。
　　就算贝木不说，我也觉得好不容易有人来回收，给她不就好了吗？
　　仅仅因为对于突然从天而降的幸福无所适从这个理由——就去介入沼地的内心，真的可以这样做吗？
　　「……所谓选项，是什么意思？还是那个，简单，普通，困难吗？是说要选择说法吗？」
　　「不是不是，这种情况下显然不是那种用来唬人的东西。单纯地只是，要不要继续听下文的二择而已」
　　沼地完全无视我的烦躁，还是依着自己的步调说道。
　　悠闲地。
　　但是，听着那样的口气——总觉得是在对自己忍耐力的测试。
　　不，与其说是忍耐力，也许只是单纯体力的测试而已。
　　说了那么多所以感到疲劳。
　　可以感到自己消耗严重——当然了，并不是在这个意义上的，要不要听下文的二择吧。
　　实际上，沼地也说道。
　　「接下来就真的是恶魔的故事。能不知道的话还是最好不要知道吧。那样的话你也更容易回到普通的生活。就像这样，交交朋友谈谈恋爱，读读书玩玩手机什么的就好」
　　「……给我搞明白一点，沼地。这不是我的选择，而是你的。是将一切都告诉我呢，还是将那只恶魔之手还给我，二者选一」
　　「哦哦，好可怕」
　　对于我带着威胁的台词，沼地故意装作瑟瑟发抖的样子。
　　这个女人竟然还可以有这样的反应啊。
　　「那么我就继续了哦。我和恶魔的第一次——先说清楚，这是唯一一个，听了也不会被治愈的不幸故事哦」
　　事到如今，说这还有什么用——我轻声呢喃道。
　　
　　
　　024
　　
　　
　　「你的好奇心还真是旺盛，不过我猜你大概不想被我这么说——不过嘛，话虽如此，你渴望了解事情全貌的心情，我也不是不能理解。
　　「但是，这事我也是第一次说给别人听，所以能不能解释清楚就无法保证了。不——关于让我走上收集不幸道路的契机，也不是没对别人说过。
　　「不是我不愿说，而是没人愿意听，毕竟是恶魔的故事。
　　「多亏她找当时还在住院的我来咨询，之后我才能开始『收集不幸』。虽然形式在刚开始的时候就已经是『恶魔大人』了——当然，并没有现在这么简单高效。
　　「我记得，当初是先从身边的人开始做起的。离校之前，先把同级生或后辈拿来试验——啊，试验这种说法给人印象很不好呢。是不是有点恶行的感觉。不过我的行为相当于『听别人倾诉』，所以不能用这种欺诈师般的说法。
　　「该说是幸运吧，最初找我谈话的她已经为我准备好了实施计划的土壤。她已经散布出流言，把我吹嘘得三头六臂、能力高强。真的是三头六臂哦，任何烦恼都能解决——这种赤裸裸的吹嘘、明目张胆的生搬硬套。也许她才是我的生母。
　　「相比之下，连她名字都忘记了的我还真是忘恩负义。
　　「实在是羞愧之至。
　　「可话说回来，当时的我并没有感谢她的闲暇。所谓闲暇，指的是精神上的从容。虽然我现在说得很轻松，那个时候却很颓废。
　　「至于头发变成现在这个颜色，稍稍还要在那之后。不过，神原选手，像你这样认为染发等于堕落的人，是怎么在全国大赛上打拼的呢？要知道，全国大赛上尽是问题儿童。
　　「我嘛，是心情使然。转到哪所学校已经定了下来，所以那时的收集就相当于是临走前弄点路费，有点乱来就是了。
　　「想想真是有点羞愧——当初收集大家的不幸时如果更加郑重该多好。不管怎么说，他们都是自己学校的学生啊。
　　「不过，经过那段时间的所谓的『乱来』之后，我的收集方式完全确立起来。
　　「大家都亲切地来找我倾诉——果然啊，果然，见到比自己更加不幸的人，她们就不再讳莫如深。
　　「抖出了许许多多的秘密。
　　「因为经验不足，过于沉重的故事我也背负了下来，算是额外附赠吧。
　　「至于她们找我谈过之后的状况，我并不清楚。但每当最后我说出『烦恼已知晓，由我来解决，你不用担心』，每个人的脸上都是一副松了一口气的感觉。仿佛烦恼已经迎刃而解。最初的她还真是散布了说服力极强的流言。那句话简直就是魔法。
　　「也许你听了会笑我。那句话对于我来说，相当于是饭后道一声『我吃饱了』那样。
　　「也许，那时可能是我误解了。住院的时候，我的心真的是虚弱至极，所以别人的不幸对我来说就像蜂蜜。如果等出院之后心情平和一些再听别人的倾诉，或许心境不会那么偏激。
　　「隐约希望，自己并非那种从他人不幸中取乐的败类——如今回头想想，那时的我还真是纯真。
　　「然而那种纯真的心态顷刻间烟消云散。
　　「受过伤的人就会善待他人，体会过痛苦的人就能理解他人的痛苦——天大的谎言。对于找我倾诉的那些女孩子来说，她们也许是以为学校里桀骜不驯的我因为腿受了伤而改过自新了，开始帮助别人。哼，别说改过自新了，我反而在黑暗面中陷得更深。
　　「因为，尝过痛苦滋味的我渴望品尝其他人的痛苦——不过，知道这个的只有我自己。旁人只会觉得我是在助人为乐。
　　「现实往往表里不一，眼见不一定为实。卷着绷带的人不一定就是受了伤，是不是。如果硬是要总结出一个教训来的话——这倒像那个欺诈师的口吻了。
　　「啊，嗯。贝木和我之间的瓜葛，我也会说的。放心吧，我没有敷衍你的意思。敷衍、欺骗，都没想过。事到如今，全部都告诉你吧。你就当是那只恶魔之手的报酬好了。不过，如果你不想听，随时都可以叫停。不然我会一直说下去。
　　「认识贝木是之后的事情，总之还是继续说我转校之前成为收集家的经过吧。那时，我发现了，给她们提意见是不可取的。我也是人，听了她们的烦恼之后，自然就会有『如果这么做，烦恼不就解决了吗』的想法，有时也会说出来。然而她们听了，却很惊讶。
　　「或者说是不悦。
　　「这也不能怪她们。倾诉是可以的，但听到比自己还不幸的人给自己提意见，心中当然不是滋味——随后她们就不愿再多说什么，打圆场也让我很头疼。
　　「比起『只要说出烦恼就会变得轻松』，她们只是单纯的『想说出来』而已。顺便说一下，后来我稍微查了下才知道，这也是解决烦恼的方法之一。也就是，将烦恼写出来，就像写日记那样。
　　「一直在脑中纠缠不清，得不出答案又翻来覆去地想，心渐渐就变得沉重。如果以某种形式释放出来，客观地去看，压在心头的石头就意外简单地卸了下来。
　　「『思考』这种行为其实只是『回忆』。认为只要不放弃思考能解决那些一筹莫展的烦恼的观点，不过是幻想。人类的大脑是电流反应，所以想法和创意不过是瞬间的火花，灵光乍现而已。
　　「想心事、思考，其实是休息。俗话说，脑子笨的人想得再多也想不出好办法来。实际上任何思考都与休息相似。
　　「停止思考、拒绝用脑——通过这次试验，我确信这就是解决烦恼的方法。
　　「刚才也说过，她们之后的情况我并不知晓。完全不知道。因为我知道，拙劣的建议以及后续服务反而会让我失去神力，所以不曾确认。
　　「然而至少，我可以断言，找我咨询过的人不存在事态恶化的情况。如果感觉事情实在太棘手的话，我就将其介绍给一位合适的咨询对象。这是从那之后我的一贯方针。
　　「不管怎样，试验成功了。
　　「巨大的成功。
　　「所以我高高兴兴地离开了度过将近三年光阴的中学——不过话说回来，距离我正式以收集家的身份开始活动，还必须等待一段时间。
　　「听起来有些夸张，不过却是很单纯的事情。就是，首先要努力让腿康复才行。
　　「受了伤的话，整个一生都是康复过程。像漫画里那样『哇啊，治好了！』的情况，是不存在的——哦不对，好像战场原就是这样来着？那还真是太好了。
　　「然而我并没有那么幸运，搬家之后就天天往当地的专业康复医院跑。那还真是难熬啊，康复治疗。都以为自己挺不过来了呢，当时觉得还不如死了算了。
　　「也曾想过利用他人的不幸来缓解治疗中的痛苦，但那里毕竟是医院。我还没有疯狂到，在医院里收集不幸。之前也说过了吧？在过于凄惨的不幸面前，我就会畏缩。
　　「至于标准嘛，嗯，就是明显比我更不幸的故事我才想听。因为浮动的余地较大，这个标准并不严格。
　　「然而悲剧的是，不确立规则我就无法行动。虽然已经隐退，这也许便是身为运动员的宿命了。
　　「在康复治疗中度过一天又一天，我几乎没有去新学校上过课，然后就毕业了。
　　「考试也没参加。
　　「从小学开始就投身体育，学习自然是完全不行。考得上的高中本来就没有，而我也失去了上高中的意义。所以，应该说是以自己的意志选择了不再继续接受教育。
　　「然而也没找工作。
　　「因为左腿还没有恢复到可以工作的程度——确切地说，是一生都无法复原了。医生说，石膏绷带与拐杖将伴随我一辈子——这让我感到失落。
　　「头发染成棕色就是在那段时间。已经不是运动员了，我就想打扮一下吧，然而在周围的人看来却是学坏的标志。
　　「嗯，是学坏了。颓废堕落。
　　「只是，即使如此，医生还是建议我多出去走走，别关在家里。于是在父母那边我就有了进行『收集活动』的借口。
　　「接下来终于要轮到『恶魔大人』登场了——当时的名称并非『恶魔大人』，不过为了避免神原选手搞混，我就不提了。总之就是『恶魔大人』的前身。
　　「首先我离开了居住地。这里的居住地是指搬家之后居住的地方——总之，在自己的领域之外进行收集活动。
　　「这也是试验阶段得出的教训，保持神秘比较有利。越是陌生人，倾诉者就越能轻松随意地说出来。因为，即便我看起来比她们更不幸，却没有谁能保证我能保密。远亲不如近邻，这句老话没错。不过，考虑到万一的情况，还是选择远方的陌生人更保险。
　　「嗯？我搬家搬到了这附近的小镇？喂喂，怎么可能呢。在这种乡下小镇扎根的话，不管怎么频繁地变换名称，早晚有一天还是会定位到我个人头上来的。
　　「『恶魔大人』必须保持神秘——这样就能增添神力。虽然说是恶魔力才正确，不过这个词的语感不怎么样呢。
　　「再说从你的反应中不就能看出来了吗。在这样的小镇上，棕发非常醒目。
　　「所以我不断变换活动场所——那搬家搬到哪里去了？这个还是饶了我吧。如果是想寄贺年卡给我，还是算了吧。
　　「另外，手机号码也经常更换。话先说在前面啊神原选手，这是最后一次跟你见面。所以我打算把想说的话全部说完。
　　「远离居住地开展活动——话说，神原选手，从这句话中能想象出范围有多大吗？以为就是市内吗？不是哦，我的活动范围涉及日本全国。
　　「北至北海道南至冲绳。
　　「三年间走遍全国各地。身边的人大概都以为是不成熟的我去寻找自我了。
　　「或许算是伤心旅行？
　　「跟你中学时代起的前辈羽川相比，规模小得令人羞愧，只能算是小小的伤心旅行。不过我有明确目的，在这点上我胜过她。
　　「哈哈，羽川的传闻我听说了哦。与你左手的传闻相同——很有名。来到这个镇上之后，听到了好几个令人怀念的名字。虽然队友和班主任的名字都忘记了，你和羽川和战场原我还记得。
　　「另外。
　　「还有阿良良木历这个名字。
　　「其实我知道哦。刚才是在装傻。
　　「不过我呆在这个小镇上的时候并没有听说过阿良良木历这个名字，是转校之后才听说的。热衷于运动的时候不曾听说过这样一个名字——也就是说他是那种男人吧。
　　「别瞎猜了，这是无关紧要的话题。
　　「回到之前的话题，我的目的是很明确的，就是收集不幸。想要从各种不同的人群当中收集各种不同的不幸，那自然要以日本全国作为对象了。当然如果可能的话，我是很想在这一点上学习一下羽川前辈，以整个世界为对象的，可惜日语之外的语言对我来说都是无解的。这种时候真是比不过头脑聪明的人呢。
　　「哎？足迹遍及日本全国的同时收集不幸这样一件事对于女高中生来说是不可能的？
　　「所以就说了，我不是女高中啊。
　　「确实有好几次差点就被拉去辅导的经历啦——不过呢，人类只要有足够的时间和金钱，就没什么做不到的事。
　　「不用上高中，时间自然是绰绰有余。无法离开自己居住的场所，这是因为学校，职场还有亲爱的家人在身边的缘故——本来，人类是非常自由，可以去到任何地方的哦。其实往往是那些口口声声号称自己讨厌束缚的人在寻求着安居之所。
　　「钱的问题？对对，不过我是无业人士啦。虽然现在已经没有这种感觉了，但是刚刚开始旅行的时候，剧烈的疼痛可是常伴我左右呢。不得不咬牙支撑啊
　　「为什么现在就不痛了——这你应该能猜到，之后我会说明的。开玩笑的说，现在这条左腿已经成了恶魔的东西，从这个意义上来说，伤势已经痊愈了呢。
　　「或许不该说是痊愈，而是改变了吧
　　「父母是富裕阶层？不，对于他们放任我这点我比较感激，可惜他们只是中产阶级。和你不同，神原选手。
　　「嗯？你是出了名的有钱人啊。住在豪宅中，对不对？只不过，花钱大手大腿的你并没有引起他人的嫉妒心。
　　「这就是个对笨蛋和小丑太宽容的世界。相比不守规则束缚的笨蛋犯罪，伟人犯罪的后果更严重。要求伟大的人同时具备崇高的人格，这明明就超出了能力越强责任越大（noblesse oblige）的范围。
　　「健康的肉体并非一定能孕育出健康的灵魂，同样，伟大的头脑中未必能孕育出伟大的灵魂。
　　「说白了，就是保险。
　　「我的腿上了保险。意外伤害保险。
　　「不知道你上的中学是什么情况，我那中学就是这制度。
　　「而且还是一大笔钱。学费虽然全免，保险却不能不交。妈妈所说的浪费，或许就是在说这种投资。但是，那次投资却变成了巨款回来了。
　　「交保险的是父母，所以那笔钱要说是父母的吧，的确是。可他们没有阻止我用那笔钱放浪形骸、胡作非为。也许是没能阻止吧。
　　「不过这笔钱早晚会花完，还是要想办法赚钱啊——『恶魔大人』的资金源正是我的腿啊。
　　「刚开始时并不顺利。但渐渐的，就掌握了在陌生的街道上散布传闻和听取倾诉的方法。
　　「莫非我有那方面的才能？我是才能至上主义，不过这次却不是才能的问题。困兽犹斗，逆境之中拼命的挣扎往往能改变结果啊。
　　「进化论。
　　「失败、逃跑、暴露、被捕、败露、谢罪、欺骗、抵赖——屡战屡败，然后我找到了自己的方法。
　　「正如你所知的方法。
　　「说了这么多，聪明的神原选手应该猜到了我是怎么认识贝木的吧。没错，我们在某个地方发生了争执。
　　「因为他的欺诈活动和我的收集活动，有相似的部分——虽然我的活动并非出于盈利目的，方式却和他比较相近，所以和他是生意上的合作伙伴。
　　「先说一声啊，我可不认可他的欺诈活动——不知道他是用了咒语还是其他什么知识，从无辜的人身上骗钱。心怀恶意的家伙也是存在的嘛。
　　「不过也有人因此而获救。这个事实不能忘记。
　　「与我的做法不同的，不仅仅是必定会出现受害者这点。不过话说咒语一般对人是无效的。
　　「你身边也出现了受害者来着？那你的恼怒我能明白，但你应该要理解。
　　「没有完全的恶。
　　「任何恶，都拯救了什么。
　　「任何恶，任何恶魔。
　　「反过来说，任何正义都伤害了什么——世上没有绝对，所以也没有绝对的正义和绝对的恶。
　　「战争带来伟大发明，灾害带来经济效果，一直都是这样。其实，善恶应该用得失这个说法来代替。
　　「然而话虽如此，我觉得我和贝木还是平行线上的两路人。为了避免先前发生过的冲突再次上演，我和他之间就有了交换情报的约定。仅此而已。
　　「虽然是做同一行的，他的做法对我来说是障碍，而我的做法对他来说同样是障碍。
　　「他是个通情达理的人。
　　「以金钱为目的的人，也就是可以做交易的对象。
　　「除了贝木，我还知道其他事情。你猜是什么？对，这也可以说是咒语的一种——怪异。
　　「身为专家的贝木泥舟告诉我，世上存在着怪异。不，他本人是不相信有怪异，仅仅是把这种说法告诉了我。
　　「这成为了之后的伏线。
　　「我走遍日本，开始收集『恶魔』的伏线。
　　「记不清那是开始收集不幸之后多久的事情。上学的神原选手应该不知道，不加入到某个组织中的话，日历就没有意义了。周一周日周五、一月二月十二月都同样。通过麦当劳的菜单变换来感知季节更迭。要说情致的话的确有情致，当今时代的情致。总之，是不知道确切经过了多久，记不起来了。不过应该是一年之后的事。
　　「收集中我并没有编号，所以不知道她是第几个收集品。大概在一百之后，二百之前。
　　「不好意思，说得这么模糊。发誓要说真话，却这么模糊。
　　「不过可以肯定的是，她——花鸟楼花是我的『恶魔收集』的01号。她是在当地上学的高中女生，应该比我大。虽然我没问过年龄。
　　「嗯，记得名字。
　　「这个名字给我的印象太深刻，以至于不小心忘了要保护客户隐私，说了出来——名字的读法相同也是原因之一，但不是全部。
　　「楼之花与蜡之花之间差别巨大，简直让我嫉妒。
　　「然而她的烦恼却将这种嫉妒和羡慕一扫而空。
　　「因为有必要，我才说了出来，但请你保密。另外不要在楼花的事情上向我追问。这关系到我的商业道德。虽然算不上工作，所以就算说出去也没什么，但这是个人信誉的问题。
　　「就称作是某个镇吧。在某个镇上落脚的我开始『恶魔大人』的活动时——花鸟出现在我面前。
　　「简单、普通、困难这三类模式当时就已经在用了——她选择了困难模式。随后就来找我。知道当时我是怎么想的吗？
　　「没错……『唉呀，这下没法在这个镇上混了』。困难模式的客户越少越好。虽然问题严重，但不管成功还是失败，都会留下祸根。而且花鸟来找我时，仿佛是下了五次地狱般的表情。
　　「看到我的左腿也没什么反应。为了让客户更容易开口，我故意把绷带和拐杖这些『弱点』展示给客户看。
　　「『救救我……』。她走投无路般说道。我脑中顿时开始了把问题转交给警察或儿童问题咨询所的选择。
　　「然而这种打算瞬间被否决。她裙子下面还穿了运动裤，宽松的运动裤——就像你现在穿的那样。
　　「冬天经常能看到女孩子这么穿，所以我当时觉得她大概也是那其中的一人，不过那时候好像不是冬季，或者是冬末春初。总之她在裙子的下面加上运动裤的目的并非防寒。在我面前，她脱下了运动裤。
　　「知道么。
　　「她的腿，是恶魔的腿。
　　「嗯，就是这条腿。毛绒绒的，硬邦邦的，生在女孩子身上非常不平衡的腿。
　　「然而花鸟的担忧并不是这条腿长在她自己身上。
　　「『这条腿』——她说道。
　　「『试图杀死我妈妈』。
　　「我把从她那听来的故事大略说一遍，你随便听一下，然后忘掉吧。千万要忘记哦。她和相恋的大学生私定终生，就像很常见的故事那样，她怀上了对方的孩子。故事到这里，都是经常有的桥段吧？然后嘛，当然遭到了家长的反对，被要求去做人流。是不是很老套的情节。
　　「手机小说般老套的情节——虽然老套，悲剧依然是悲剧。
　　「我？当然是心凉了一截，还用问吗。之前虽然也遇到过相当悲惨的客户，但她绝对是最可怜的。
　　「该给她介绍的也许是医院。不过用不着我说，她应该已经试过了……而且这也超出了我的惯用句『基本上，时间可以解决大多数烦恼』的有效范围。
　　「怀孕不是时间可以解决的问题。
　　「反而是随着时间恶化。
　　「老实说，我束手无策。为什么她要向我透露这种重量级的烦恼呢。感觉这个问题不该来找我这都市传说般的烦恼咨询师……不过正如刚才所说，直到这一步为止，她告诉我的烦恼，都是相当『常见』的故事，不过是开场白而已。
　　「当然她在一开始的时候并没有把希望寄托在那种传闻上——但走投无路却是事实。不想扼杀新生命，但她还没到当母亲的年龄，而且又要忍受妈妈的指责，关键的男友却又靠不住。
　　「于是她就向恶魔求助。
　　「就向曾经的你向左手的干尸求助那样——她向左腿的干尸求助。
　　「当时忘了问她，是怎么得到那种东西的。因为是第一次，在这方面疏忽了。所以这次我无论如何都不想再错过你的故事——她好像说过，是父亲留下的东西。记得是母女单亲家庭来着……哼哼，妈妈还在世，以这点而言也许她比你幸运。不过也没说爸爸一定就是去世了。这种家庭环境下，做妈妈的就更加担心女儿了，指责也更加严厉。
　　「孰是孰非。
　　「这个世界真是复杂。
　　「你妈妈是个不简单的人物，也许她爸爸也是个人物。当然也只是可能性罢了。不论如何——因为具备了这种素养，于是她向恶魔许下了愿望。
　　「所以成了恶魔吧。
　　「你应该比谁都清楚。这类恶魔的本体是将持有者的愿望以负面形式实现的怪异。的确，如果妈妈死了，花鸟的烦恼就能解决，而且还是即时生效的方式。虽然杀死肚子里的孩子或是男友同样能解决问题——不过不是有Electra Complex这么个说法么？儿子天生诅咒父亲而女儿天生憎恨母亲——又或者是，她妈妈是最容易下手的对象。
　　（译者注：Electra Complex，女儿恋父厌母倾向）
　　「怎么解释都可以，不知道哪个才是正确的。总之，她向恶魔许下了愿望，而恶魔以『消灭母亲』的形式开展行动，依附在了花鸟的腿上。
　　「行动失败了。晚上睡得迷迷糊糊的花鸟猛踢同一个屋檐下睡着的妈妈，但并没造成致命伤。
　　「跟神原选手不同，花鸟被强化的是腿。所以即使能踢，也使不出劲来，所以她妈妈躲过了一劫。
　　「这么说来，阿良良木还真是命大。难道是不死之身么。
　　「花鸟马上就意识到，自己正是迫使妈妈入院的犯人。毕竟是她自己许下的愿望，而且腿已经成了野兽的腿，任谁都明白了——于是她陷入了进退两难的境地。
　　「愿望如果没有实现的话，腿将一直是那样。而实现的话，就是自己杀死了妈妈。干脆自杀算了，但又考虑到肚子里的孩子。而且还不能找男朋友商量——这样的腿怎么给男朋友看呢。
　　「然后她找到了我。
　　「已经不能说是抓住了最后的救命稻草，她简直已经自暴自弃了。或者说是把希望寄托在稻草人身上。
　　「只不过，她寄希望于都市传说般的传闻——『恶魔大人』这种传闻的理由，我能理解。怀孕这种现实问题姑且不论，恶魔这种怪异方面的问题找我来谈不就正合适了么。
　　「虽然我并没有自称是『恶魔大人』，但营造出那种诡异氛围是有必要的。她大概就是被那隐约的黑暗吸引，宛如扑火的飞蛾。
　　「接下来再问一次，知道那时我想的是什么吗？在听了她的故事之后，身为『不幸收集家』的我有何感想？
　　「……猜错了。而且大错特错。身为统领队伍的队长，你竟然不懂人心。
　　「我想帮她。
　　「真的。有生以来第一次，真心想要帮助别人。
　　「你的怀疑我能理解。的确，我是最差劲的人。不仅收集他人的不幸，而且不管不问，任由他们痛苦。用他人的不幸来抚慰自己的伤痕。但即使如此，我就不能有帮助别人的意愿吗，你凭什么如此断定呢。
　　「还是伟人的话题。人们都喜欢发掘伟人的丑闻。但一般有正常判断力的人不会因为一个污点而否定伟人光辉的一生。就算是晚节不保，年轻时候的荣誉却还在。
　　「所以同样，你不能否认不良少年为弃犬撑伞的心情。虽然品行不端的人稍微做点好事的话会被放大——这样一种理论并非言过其实，但就算这样，也不能完全否定不良少年看到濡湿的弃犬时那种恻隐之心吧。
　　「没有彻底的好人。
　　「没有彻底的坏人。
　　「帅气英雄的爱好是收集工口书，备受仰慕的大和抚子不会乘法表，可你能否定他们的全部吗。
　　「人都喜欢仅从一个侧面来评价别人，但事情并没有那么单纯。把孩子看做孩子的只有父母，把父母看做父母的只有孩子。头衔改变的话性格也会改变，对象不同的话性格也不同。
　　「而随着时间流逝。
　　「性格同样在变。
　　「我是最差劲的人，但也不能说我的性格中只有这部分吧。我想帮助花鸟，想为她做些什么。
　　「如果可以的话，我想代替她。因为名字相同，所以感同身受的心理学症状？
　　「希望她能在我失败的地方站起来？
　　「不。那种心机说不通。我只是出于纯粹的想要帮助她的侠义心。
　　「纯粹的侠义心。我心中居然存在那种东西，最惊讶的是我自己。
　　「只不过，尽管如此，你觉得我能做什么呢？
　　「我得到了比一般人更长的社会实习期，自称是宝物猎人。经过长时间的活动，我对他人的不幸了解颇深，但我所知的仅仅是各种不幸，却不知道解决方法。不管是恶魔还是怀孕，我的收集品远远比不上她的烦恼。
　　「即使动用全部知识，也无济于事。我从小在放任和溺爱中长大，投身于体育运动而与男性无缘——虽然名字相同，我们的人生却大相径庭。
　　「不管我说什么，对她来说都不适用。无法传到她的心中。所以我什么也没能说。
　　「什么也没能说。
　　「所以我抱住她。
　　「沼地蜡花抱住了花鸟楼花。
　　「什么也没说，抱住她。
　　「温柔的？不，紧紧的、紧紧的、用力抱住。
　　「哭泣的人大概是我。虽然刚怀孕，但这样用力抱住孕妇也是不对的。可当时没想到这些。
　　「然后我说道。
　　「什么都没能说的我所说的，是以前重复了很多次的那句话。
　　「『没事的』。
　　「『你的烦恼全部由我承接了』。
　　「『绝对替你解决』。
　　「『所以不用担心』——我在她耳边，小声说这不负责任的话。
　　「不止一遍。我一遍又一遍地重复，说了许多次——也不是不是在哭泣。虽然这样说很丢人，但我肯定是哭了。
　　「我不知道，她是怎么看待这样的我。一般来说，会觉得恶心吧？或者因为被我同情了，心情变得不愉快。不管怎么样，一会之后她就回去了。
　　「走的时候好像说了，晚上睡着的话会攻击妈妈，今晚也熬通宵——对，今晚『也』。
　　「不知道人类最长能多少个夜晚不睡觉。而白天睡觉也不能保证恶魔不会出现——总之，我默默目送她离去。
　　「即使她离开后，只剩下我一人，心情还是无法平静。一直想着要做点什么，想帮助她。这种想法像火一样焚烧我的身体。
　　「当然我什么也做不了。
　　「但是，总之先找贝木泥舟问问看。虽然是欺诈师，不过自称Ghost Buster的他说不定有什么方法——所以我用手机跟他联络。
　　「他说，『很贵的』。
　　「我回答他，『没关系，钱不是问题』。
　　「说得很酷呢。
　　「不过实际上我并没有支付金钱给贝木。第二天早晨，想着坐电车去见贝木的我早早醒来——就在那时，我发现
　　「发现绷带的侧内——自己的左腿，变成了恶魔的左腿。
　　
　　
　　025
　　
　　
　　「腿……？那是怎么回事？」
　　我一时未能理解她的话，于是插嘴问道。她似乎料到我会这么问，但即使料到了，并不表示她准备好了回答。
　　「不清楚。我认为是我的心意引发了奇迹。在我抱着她的时候，恶魔的腿移植到我身上来了」
　　沼地颇有些敷衍感觉的说道。
　　我甚至觉得她是为了激怒我，而故意这么说——从她的语气来看，她的话果然不值得信任。
　　「怪异不是这种随随便便、马马虎虎的东西」
　　「不，怪异就是这种随随便便马马虎虎的东西。就像我。」
　　沼地如是道。
　　「不要轻易相信专家所谓的怪异都有相应的理由的言论。归根结底，就是民间信仰，外行的直觉才是正确的」
　　「…………」
　　身体的一部分已经变成恶魔的沼地的确有资格这么说。
　　但她这么说的话，我就无话可说了——可即便如此，我作为她的听众，出于责任感，有些话不得不说。
　　责任？
　　不，不对。
　　并非如此。
　　我只是说出想说的话而已。
　　「……那个女孩，花鸟楼子后来怎么样了」
　　「不知道。我和她只有唯一一次会面」
　　「只有一次？慢着——只有一次，那就意味着恶魔的腿『移植』到你身上之后，你并不知道她的状况？不会吧？」
　　我探出身子，问沼地。
　　「就算没有面对面交谈——你还是去看过她的吧？」
　　「也许是该那么做吧，但可惜我知不道她住在哪——因为是以困难模式跟我接触，电话号码都不知道。就算我知道号码，就算这事必须和她说，我还是不会主动联系她的」
　　「为什么。这也太——」
　　不负责任了。
　　我是想这么说吗。
　　那么，说出来也可以吧。
　　不过，所谓责任，是什么呢。
　　刚才我也否定了。责任这个词，听起来有些虚假。
　　对于从处于困境的少女那——某个和我一样苦恼中的少女那移走恶魔部件的沼地，我还能再要求什么呢。
　　我可以断言。
　　就连阿良良木前辈和羽川前辈也做不到沼地那样。
　　不能说是自我牺牲，自我满足也远远不够——连父母对孩子的爱都望尘莫及的无私行为。
　　但为什么。
　　这种行为——为什么出现在沼地那样的人身上。
　　「嗯，基本上与不幸收集同样，我不想牵扯太深……要说别的理由的话，如果遇到她而让她发觉了『恶魔』被转接到我身上，她或许会内疚」
　　「内疚？不是感恩吗？」
　　「这两个有什么不同么？」
　　「…………」
　　「既然腿移植到了我这里，她的腿应该是复原了——那么，我已经无法为她再做什么了。神原选手，也许我在你心目中的形象稍微好转了些，但那也不过片面的看法。也许我只是多管闲事。比如说她的身孕，她和她母亲的之间，以及她和那个让高中女生怀孕的混蛋男友之间的关系，我就无能为力了。或者任由她母亲被恶魔杀死的结局会更好」
　　沼地又说出让人不知道该怎么理解的话。
　　她的腔调让很像那个一切都归结到中庸的忍野作风，但我觉得沼地和忍野之间有着决定性的区别。
　　专家与外行的区别。
　　相比区别，用不自然来形容更贴切。
　　我不知道那究竟是什么……大概，是类似于积极性的什么。
　　忍野不会积极到主动参与事件。
　　「另外，我的行为并非无私。因为我也获得了好处。入手了恶魔的左腿，并以此来代替自己原本受伤的左腿。入手了腿的说法有些怪就是了」
　　「……那绷带和拐杖是假象么」
　　「差不多——虽然能正常自如的步行，却也不能把这样的腿暴露在外面。神原选手，和你不同，我受伤的事情可是上了报纸的大事件呢。又不能大肆宣扬『我已经痊愈了！』，所以我必须装作受伤的样子——和你现在所做的一样」
　　「……你还真是每句话都非要带刺呢。听着就心烦。沼地你该不会恨我吧？」
　　「现在还有点。难道你觉得我会对你有好感么？或者说，是深红色」
　　（译者注：有好感「すかれる」和「深红色すかーれっと」发音类似）
　　「不懂你什么意思」
　　「没什么意思。啊，用绷带把这条腿藏起来，还有一个原因——对于『收集不幸』来说，这样更方便。面对受了伤了人，人们更加容易开口。这是经过统计学证明的真理，所以我到现在还舍不得抛弃这种便利性」
　　「……也就是说」
　　我说道。
　　「也就是说——你在那之后也继续着『收集不幸』的活动么」
　　「一直到今天都还在继续，那不是当然的么。你以为我因为那件事就改过自新了？不可能的。只不过，在『收集不幸』的同时，又多了一个爱好，也就是——收集『恶魔的部件』」
　　「…………」
　　「到头来我并没有依靠贝木，情报交换倒是没有间断过。在从那个男人那里听说了这个恶魔到底是什么之后——我认为恶魔是『自己的敌人』」
　　「敌人？」
　　「对。生意上的竞争对手」
　　眼神中第一次流露出感情，沼地用充满了敌意的眼神——看着自己的左腿和左手。不，那既是她的身体又不是她的身体——
　　「化解人的烦恼、将不幸演变为无法挽回的事实的竞争对手。贝木是合作伙伴，而恶魔是竞争对手。所以我想祛除恶魔——每当听到恶魔的传闻，我就来到那个镇上，努力除掉恶魔。不……该说是收集恶魔才对」
　　「收集……也就是说」
　　「对。刚开始时我也说了，不仅仅是这腿和手，我体内有不少恶魔的东西。套用动画『风之谷』里的话来说，我的丈夫将会看到更可怕的我——差不多就是这样的感觉吧。你不会以为我穿着这么宽松的运动服是为了好看吧」
　　「那么就是……」
　　和花鸟楼子在裙子下穿运动裤——同样的理由。
　　这么回事。
　　「哈哈，骗你的。这是现下的流行趋势啦。当然，能藏起身体线条这点正合我意。虽说成不了写真偶像就是了」
　　说着，沼地拉了拉袖口和下摆，试图隐藏恶魔的腿和手——似乎弄坏了掩饰用的石膏，看这样子，她好像没考虑到待会回家的问题。
　　在这种情况下还能够应急的运动服，或许衣料相当高级。
　　「我的话到此就说完了，神原选手。明白了吗？我从你那拿走这只左手，完全出于我个人意志，纯粹是兴趣爱好。说得帅气点，就是以前的我对某个人仅有一瞬间的温柔的残留物——绝不是为你着想」
　　所以不用谢我。
　　沼地如是道。
　　听了这话，我感觉自己的想法被看穿了——另外还有恍然大悟的感觉。
　　啊，是么。
　　难道说，我。
　　是想感谢沼地么。
　　以此来达到心安理得么。
　　这条路如今因为被她一语道破而行不通了。
　　彻底与我合不来的女人。
　　「……现在你收集到了多少恶魔的部件了？」
　　「不到三分之一」
　　「如果全部收集齐了，你不是就会变成恶魔了吗？」
　　「也许吧。不过我还打算要反过来控制恶魔呢」
　　这种事能做到么？
　　不，不是能不能做到的问题。沼地有这个打算，而且正在实行。
　　代价是她的身体——作为牺牲品。
　　然而，就算她能做到，她为什么要那么做呢。
　　这难道不是仅此一次的心血来潮、将错就错吗。
　　与收集不幸的活动一样。
　　即使就结果而言帮助了别人，但她并没有帮助别人的意思。完成整个恶魔的收集之后，她也不是想要许愿。
　　沼地的人生。
　　有什么意义呢。
　　……没有意义么。
　　「据贝木所言，神原选手的左手在第二个愿望进行到一半时停止了——如果放任下去的话，恶魔就会因契约未履行而离开。但所谓的停止状态，也就是说只要有契机的话，随时都会再次苏醒。不是死火山，而是休眠火山。所以我才像这样从你那拿走。你要是觉得幸运的话，那就太好了」
　　「……你觉得我会这么看吗」
　　「你愿意这么看当然好，不愿意也没关系。我根本不在意你怎么想的，对我而言你的想法根本就无关痛痒。还是说——你想把这只左手再抢回去？」
　　「…………」
　　「你没理由这么做呢」
　　那就再见吧。想说的话说完，她意欲从我面前离开——离开这个体育馆。
　　不，这么说并不对，她并不是把自己想说的话说完——而是把我想问的事都说完了。
　　我还能再奢求什么呢。
　　只是，我觉得她不是从体育馆离开——而是离开谈话过程中一直在我们脚下的篮球场地。
　　也许她来这里就是为了向我解释清楚，要不就是出于收集活动的环节之一，单纯只是来听我说那只左手的来历。
　　不过我觉得。
　　说不定，她会不会是为了和我打篮球——才会在今天来见我，来到这所学校的呢。
　　之前她好像是说过类似这样的话，希望能在球场上再会——那至少，她实现了这个愿望。
　　愿望。
　　实现了。
　　因为，即使伤情不复存在，可拖着那样的左腿，不仅如此，身体的各处也都恶魔化了——在这种状况下，还能和她旗鼓相当地打球，而且在知道内情的前提下还愿意和她打球的人，大概只有我一人了。
　　只有我。
　　……但我真的能够满足她的愿望吗。
　　我能为沼地做什么！？
　　听她诉说之后——她轻松了点没有？
　　「再见了，神原选手。我们应该不会再相遇了，你要好好保重。怎么说呢……考大学、结识朋友、交男友、工作、结婚、养育孩子、和孩子吵架——去过一个普通人的生活」
　　因为那是我做不到的事情。
　　先发制人地制止试图说什么的我，然后沼地蜡花挥了挥裹在运动衫里的左手，拐杖拿在右手中，不紧不慢，以她那特有的慢条斯理——从我的视野中消失。
　　原本该使用体育馆的运动部成员们一起姗姗来迟，是那之后的事情了。
　　
　　
　　026
　　
　　
　　小时候喜欢的漫画长大以后却讨厌起来，亦或是反过来以前觉得意味不明的小说现在读起来感觉回味悠长，这样的情况时有发生。
　　讨厌起以前喜欢的人，喜欢上过去讨厌的人，对曾经重要的东西觉得怎样都无所谓，对已经失去的东西感到惋惜——在这样的过程中周而复始，才是人生，才是活着——要是这样想的话，要说不感觉空虚那是骗人的。
　　正因为如此才应该珍惜生命的每一刻——这样的漂亮话因为过于空泛，同样让人觉得空虚。
　　本以为已经想起来的事情却忘却了，因为无聊而舍弃了的东西变为必要之物——要是得出那样的结论，人生岂不是只有后悔而已了吗。
　　到底，我应该对沼地说些什么呢？——「想了想，果然还是把那只左手还给我吧」，我该这么对她说吗？该这么做来显得很时髦吗？要装作那种宁可自己吃亏的少根筋吗？
　　但是，我没有说出口。
　　连道谢也没能说出口。
　　结果，我还是逆来顺受，随波逐流，最终当然什么事情也没能做到，明明，终于能见到，那个众里寻他千百度的她了，明明，她主动来见我了，我还是，什么都做不到。
　　只是，听了她的话，变得失落而已——内心充满了阴暗的感情，仅此而已。
　　本以为自己的人生已经属于严酷的类型——跟沼地比起来，那是何等的浅薄啊。当然了，那原本，就不是可以相提并论的东西。
　　然而就算回到家中，我还是打不起精神做任何事情，只能自甘堕落地，回到自己乱成一团的房间，趴倒在没有叠起来的被子上而已。
　　连脱去制服的行为都感到烦躁。
　　不过已经超越了习惯的，不能让制服起皱的常识在无意识中起了作用，趴倒在床上的时候，我依然缓慢蠕动着，试图将制服脱下来。
　　即使脱了一半身体打结了也一样。
　　如果使用双手的话，即使在那个姿势下，要脱掉衣服还是可以的——如果使用双手的话。
　　「是啊……这样啊。我已经，什么都可以做到了，用这只左手……脱衣服也好，打篮球也好，全部……」
　　呢喃着——我本想就这样睡过去。等一觉醒来，将一切都忘记的话，将一切都能当做一场梦的话该有多好啊——这么想着。
　　但是，那个愿望没有实现。
　　失去了恶魔的我的愿望，可能再也不会实现了吧。这时，从刚刚脱掉的裙子的口袋里，想起了手机的来电铃声。
　　「…………」
　　伸手够来一看，液晶画面上显示的，不是别人，正是火怜的电话号码。
　　「啊，骏河前辈？那个，抱歉，莫非已经睡了？」
　　「不，没关系……只是稍微休息一下」
　　「抱歉，那么我长话短说」
　　火怜用有些微妙的声音说道。
　　「实际上，关于昨天骏河前辈拜托我调查的沼地蜡花的事情，有了一些头绪，所以才跟你联络」
　　「啊……这样啊」
　　我一边为自己声音中无论如何都无法消除的困怠感感到抱歉，一边对火怜说道。
　　「不过，抱歉。劳烦你帮我调查了，不过我今天，已经和那个孩子见过面了」
　　「见过面了？」
　　「嗯」
　　可能的话时不想见面的，我的语气中所混杂的这种氛围，可能会让火怜有些在意吧——但是，事实并非如此。
　　「这太奇怪了。这不可能啊」
　　「诶？什么叫这不可能……但是，实际上今天，就在刚才为止还在一起」
　　「不可能见到的」
　　火怜如是道。
　　果然有些微妙的，好像在顾忌我的感受似的。
　　「因为，沼地蜡花她，在三年前就自杀了」
　　
　　
　　027
　　
　　
　　「初中的时候，在篮球比赛的时候伤了脚——作为选手的生命也就此消失。结果接着就退学了……转学以后，在初中毕业之前，割腕自杀了」
　　右手拿着裁纸刀，往左手的手腕上，吱啦一下。
　　左手的手腕上。
　　左手。
　　火怜那有些战战兢兢的话语，一直萦绕在耳边。
　　虽然是第一次听到……不过这个孩子，还真是不适合这种黯淡的语气啊。莫名地，我竟然在考虑这样的事情。
　　这或许能算是好事不出门坏事传千里，而且还是以鞭尸的形式来追加。
　　就在与火怜的通话结束之后，日伞也打了电话过来——看起来，在听了我的话以后，她也以她的方式，对沼地蜡花进行了独自调查，然后专程与我联络，来报告调查的结果。
　　专程，吗。
　　我居然会说出如此讽刺的话来。
　　我什么时候变成了这种，对于关心自己的友人说出这种话的人来的？
　　不对。
　　大概，不管是谁，都会有一瞬间会变成这样的人吧——比如说，在被告知，刚才为止还在一起的某个人，其实已经在三年前死掉的事实的那一瞬间。
　　在那种状况下的话。
　　「好像，不仅仅是脚伤的事情……家里的情况也相当糟糕。照告诉我情况的那个孩子的说法『可以说是被她妈妈给逼死的』」
　　突然听到初中时代曾经相互竞争的对手的讣告所带来的冲击，对于日伞来说当然也同样不会小。她的声音也很黯淡低沉。
　　「本来是那么超然的一个家伙，完全想不到会发生这样的事情……不过好像的确因为发生了很多事。因为是搬到远方的小镇之后才自杀的，在这个小镇自然不会变成话题了……」
　　明明是这个世界上最不适合自杀这个词的家伙——日伞的话中之意显而易见。的确，从沼地那像泥沼一样的打球风格来看，任谁都觉得这是与她最遥远的词汇。
　　但是，这却是无可动摇的事实。
　　火怜有将月火从图书馆复印的报纸用彩信发过来。虽然是外地的地方报纸上的小小一块报道，没准是比她脚部受伤的时候的报道还要小的一块，但是，那的确是，死亡报道。
　　从不同的渠道来源的信息，以及显而易见的证据都指向同一个事实的话，我也不得不承认了。
　　沼地蜡花已经死了。
　　而且还是在三年以前。
　　自己结束了自己的生命。
　　……那么，我在刚才为止还在一起的那个，茶色头发的女孩到底是谁呢？同名同姓的其他人吗？还是，冒用沼地名字的长相相似的人？
　　不会的。
　　的确，关于相貌的记忆已经模糊了，发色不同给人的感觉也改变了，记忆方面只要调查一下也能够模仿——但是，打篮球的风格，却是无法模仿的。
　　被称为「剧毒沼地」的，沼地蜡花那泥沼似的防守，是只属于她一个人的东西。
　　她毫无疑问，就是沼地蜡花。
　　我所认识的。
　　我过去的宿敌——沼地蜡花。
　　「……是吗。那样的话，那个沼地，就是幽灵吗？」
　　躺倒在被窝里，脸埋在枕头中的我，呢喃道。
　　对于答案本身，没有过多惊讶的，我坦然接受了。
　　有恶魔存在的话有幽灵也不奇怪吧——并不仅仅是因为这么浅薄的联想，而是仔细回想起来，这样的话很多事情也就说得通了。
　　首先是她那一头褐色的头发。
　　她自己也曾说过，那么显眼的发色要是呆在这个小镇的话，不用多久就会成为话题。但探寻了她整整五天的我，却一点线索也没能找到，这在道理上是说不通的。
　　而教室以及体育馆中空无一人的现象，果然也不是一句偶然就能解释的——如果那是她自身安排的，那么就合情理多了。且不提恶魔的部件，本来她就是那样超常的一个存在。
　　沼地关于脚部的伤情的「烦恼」——不幸不会被时间所冲淡也是理所当然的。因为，她的时间，已经停留在了三年前的那个时刻。
　　三年前。
　　只有发色不同，身高和体型都简直都没有成长——简直是，一点点都没有成长。
　　另外就是恶魔部件的移植，如果她自身就是怪异的话，那么也难怪会进展很顺利了。只是抱在一起，只是相互接触，恶魔就像传染似的转移到了她的身上——都是因为沼地自身就是怪异。
　　她那边，才更具有亲和性。
　　而且，虽然现在才吐槽显得有些马后炮。不过，不管有没有上高中，十几岁的女孩子三年之中，浪迹日本这种事情，怎么想在现实中都不大可能。
　　因为这是个爱多管闲事的人很多的国家。
　　即便是那个离开了日本，在环游世界的羽川前辈，听说关于这一点也吃了不少苦头，何况她还是等到了高中毕业之后。要想旁人放着自己不管，不变成忍野那样的中年大叔是不行的吧。
　　因为脚部的伤得到了保险赔付的事情，没准是真的也说不定，但是，那也不足以支撑三年的流浪生活。又不是火灾保险或者是生命保险——但是。
　　如果她是幽灵的话，那么旅费住宿费之类的担心，就全都不需要了。
　　……虽然因为她拿着手机这种当下流行的道具稍微被迷惑了，但是仔细想想，从普及率来看，那已经是在怪谈中出现也毫不为奇的道具了吧……
　　连我都在使用。
　　说得更明白一点，我从前辈他们那里听说了——有关那个凭附在这个小镇，凭附在这个小镇的街道上的，幽灵的故事。
　　要说全日本都是其领域的话，规模似乎不是一个量级的……但是，仅从案例来看的话，大概是类似的东西吧。
　　幽灵。
　　如果说迷路之牛是让人迷失于道路之中的怪异，那么沼地她，就应该是——收集人类不幸的怪异。
　　收集不幸的怪异——说起代替他人承担不幸的怪异，我也能想到几个。
　　不幸的收集家。
　　Collector。
　　如果她那就算说得含蓄一些也算是病态的癖好，是因为她本身就是怪异的话——「恶魔大人」，这种诡异的都市传说性也就可以理解了。
　　都市传说。
　　道听途说。
　　街谈巷说。
　　作为故事——而存在。
　　那么，为什么我能够看见她呢——按照以往的经验，能够看到本不属于这个世界的沼地的身姿的，明明必须是身怀不幸的人才对。
　　明明如此——不。
　　那一天，迈步走向那被大火夷为平地的补习学校的时候，也无法断言我就没有身怀不幸——因为对我来说，不幸与恶魔的左手，是以等号相连接的。
　　对于她来说，这应该算是锦上添花的状况吧——不对，原本她就是追寻着我身上的「恶魔」部件，才来到这个小镇活动的。
　　沼地化身为了猎人。
　　耐心十足。
　　张开大网，只等我这只猎物落网。
　　不知为何涌起被骗了的感觉，似乎被人摆了一道。然而实际上，另一方面，又有一种就算是被人下了套又如何呢的心情。
　　去年，经历了无数修罗场的我。
　　现在遇到个把幽灵已经不会吃惊了。
　　过去的旧识，在自己所不知道的地方死去了而已——就算当时，听到了她的死讯，也不会去参加她的葬礼吧。
　　就不是朋友，也没怎么好好说过话。
　　要说感到伤心才更像是谎言。
　　而且就算实际中，与可以说是挺尸了的她聊了几次，也完全没有留下什么好印象。
　　说过话以后一段时间都感到不快——说的极端一点，这个月的两次接触以后，我已经明确的讨厌起她来。
　　所以才不会伤心。
　　不可能会伤心。
　　但是——那么，现在的心情，到底算是什么呢。
　　坐立不安，无法入眠的，这种心情。
　　「…………」
　　我缓慢支起身来，找到被扔到一旁的手机，然后按下了某个号码。那是从贝木那里拿到的名片上记录的号码。
　　身为诈欺师同时又是怪异的专家，还是沼地的旧识的他的话，可能会知道些什么。在这样的想法驱使下我按下了通话键——但是却没有接通。
　　看起来他今天也在为了缓和日本的经济不景气，令各个家庭中沉睡的资金们活动起来而辛勤工作的样子。
　　又亦或是，有困难的话就跟我联络吧，对于自己才刚这话说第二天就真的毫不客气的打电话过来的厚颜高中女生，感到无语了。
　　不过，接不通真是太好了。
　　我发现自己松了一口气。
　　就算贝木真的知道事情的详情，他也会基于自己的主义，只告诉我一半。而且实际上，我也不觉得自己真的想要了解到这份详情。
　　是的。
　　应该会被原谅。
　　就算现在将这一切统统忘掉，也不是什么罪恶。
　　将沼地的事情，当做是撞鬼了统统忘掉的话——就算做不到立刻忘记，随着时间的流逝，也一定能忘掉的吧。
　　集中精力准备高考的话——现在就算看到左手，也不会再强制性的想起过去的事情了。
　　人的记忆还真是模糊不清。
　　就算看上去是一生也无法忘记的创伤，总有一天也会成为过去——不过就是在高中生活最后的春天，遇见了一个幽灵而已，一定很快就会从我的记忆之中消失。
　　「好」
　　下定了决心。
　　我站起来，开始做起准备活动。
　　将剩下的内衣脱下扔到一旁，充分的将全身的肌肉放松。
　　然后将头发绑成马尾辫，换上轻薄的运动衫。
　　「跑起来！」
　　
　　
　　028
　　
　　
　　头脑愚笨所以思考总是跟不上，感觉迟钝所以总是慢人一拍，对于这样的我来说，能够做的，就是不管三七二十一跑起来。
　　奔跑的时候，能够将一切都放下。
　　有人说，脚是人的第二个大脑。那是因为人在散步的过程中经常可以获得灵感，不过这仅限于走路的情况，在奔跑的时候，人是什么都不会思考的。
　　就算无法做到勇往直前的向前走——勇往直前的向前奔跑还是可以做到的。
　　心情也好烦恼也罢。
　　一切都留在了起跑线上。
　　平时晨练的时候路线都是确定的，不过对于今晚的我来说，连这个都不想遵循。
　　见到弯就拐。
　　初次通过自己所居住小镇中还未曾造访的街道时的新鲜心情，也一并放下。
　　好舒服。
　　全力疾驰的感觉好舒服。
　　说起来，人类能够明确的拿出全力的机会，大概也只有在跑步的时候了吧——在大多数的时候，人们不管做什么，总是给自己加上限制，换言之就是在放水。
　　因为不加以限制的话就会搞砸。
　　将自己，或者是周围的什么。
　　搞砸。
　　所以一边看着手表，一边估算着自己的剩余油量，勤勉也好，偷懒也好，避免偏向某个极端。
　　尽全力的避免。
　　从这个意义上来说，即使奔跑的时候，人也是给自己加上限制的吧——用短跑的速度跑完马拉松的人类是不存在的。节奏的分配，不管对于什么事情都是必要的。
　　但是今夜的我，就连这节奏的分配，也一并放下了——抛开一切，全力疾驰。到达极限的时候就放慢节奏，但那被放慢的节奏，也仍然是我的全力。
　　逼近极限的奔跑。
　　跑到筋疲力尽。
　　大概，那是根本谈不上姿势的，模样很逊的跑法吧。步幅也好呼吸也罢，完全不成体统。
　　如果要用一个成语来形容我现在的状态，云里雾里大概比全力奔驰更加准确——也许用支离破碎也不错。
　　但是那天晚上，我不曾休息片刻，毫不停顿地跑了十小时以上，直到拂晓——已经记不清绕了小镇多少圈了，具体的距离也难以确定，不过应该跑了上百公里。
　　已经不是肌肉酸疼可以了事的程度了。
　　弄个不好大腿附近的肌肉已经拉伤了，就算产生了疲劳性骨折也没什么好奇怪的。
　　这不是比喻，因为我一直奔跑着，直到膝盖自然弯折，轰然倒在柏油路面上。
　　但那时的我感受到的并非是弃权，而是冲过了某个看不见的终点线时的心情。
　　付出努力之后做到了。
　　那样的爽快感。
　　没有谁叫我去跑，沼地的事情也完全没有任何进展，然而我的全身却充满了一股畅快的感觉。
　　「脚……好痛啊」
　　不仅仅是脚，全身都传来痛疼的信号。
　　连眨眼都感到费劲。
　　但是沼地的苦痛，还远不止于此吧——虽然日伞说，沼地本来是很超然，却因为除了脚之外还发生了很多问题最后才迎来那样的结局，但是我觉得，如果她存在自己选择了结生命的理由的话，那么除了脚伤的苦痛以外的理由不作他想。
　　苦痛以外的什么东西，将她逼入了死地——心灵的伤痕，在她转校前就奠下基础的收集不幸活动中，应该已经得到了某种程度的治愈。
　　但是，那也只是我无根据的想象。
　　事到如今，关于她的事情，到底什么是真何处为假，我已经搞不清楚了。
　　以常识性的观点来看，这果然还是由于前辈们离开之后环境改变的这个时期，我变得多愁善感而看到了幻觉吧——没错，包括恶魔之手也是这样。
　　「……是不是应该多少注意一下姿势啊……」
　　以登上巴比伦塔的心境稍微抬起头，看着刚买的reebok那已经磨得荡然无存的鞋底，我嘟哝道。
　　「不过要是去注意姿势的话，大概就没办法跑完了吧……」
　　这么说来，在这种情况下，到底怎样才算是跑到了终点呢，我不禁抬头仰望天空，苦笑起来。
　　「说起来……战场原前辈的姿势……好漂亮呢……嗯……非常漂亮……」
　　连眨眼都觉得费劲的这种说法可能还是言过其实，可实际上，一旦闭上眼睛，就再也懒得睁开。
　　此时浮现在脑中的，是不知从什么联想到的，中学时代，公立清风中学的田径部跑道上，战场原黑仪前辈奔跑的身姿。
　　那时的战场原前辈是个名人。
　　虽然我不大清楚，不过据沼地说羽川前辈也同样有名的样子——但是一定要说的话，大家都觉得羽川前辈更加难以接近。
　　就算想要去认识，也会羽川前辈过于完美的特性而敬而远之吧——在这一点上，战场原前辈经常有掉链子的地方，因而在后辈中很有人气。
　　那也是演技啦，战场原前辈也许会这么说吧，但是要这么说的话，在待人处事上毫无演技的人是不存在的。
　　这是不扮演某个角色就无法生存下去的世界——沼地说，我不过是在扮演一个小丑的那番话，其实也没有什么大误。
　　这一点上，也没法责怪扇君。
　　战场原前辈的「角色」在这种意义上是完全的——并非完美无缺，而是完全的。但是在奔跑的时候，就连那种「角色」也可以弃在一旁。
　　美丽。
　　在见到她奔跑的身姿之前，我从来没有觉得人跑步的姿势会是美丽的——想都没想过，人类拼命的，气都要断了似的全力奔跑的样子，会跟美丽搭上关系。
　　但是同时，也会产生「真不想跑在她的身旁啊」这样的想法。不想被拿去比较——因为自己内心的软弱而向恶魔许愿才换来跑步上大幅迈进的我，没有在战场原前辈身边奔跑的资格。
　　那不被允许的事情。
　　所以，不论战场原前辈如何邀我在短跑上决胜负，两年之中，我都不停地拒绝着。虽说有恶魔的问题，但只要赢了就没有问题——可我大概，只是不想胜过战场原前辈吧。
　　那不是迅速的奔跑。
　　而是美丽的奔跑。
　　那种东西，怎么能以胜负来评价。
　　「用减肥这样的借口，去年起又开始跑起来……果然还是好美丽啊。能够像那样奔跑的话该有多好啊——」
　　一停下脚步立刻就沉浸到思考，而且还是无可救药的怀旧之中，然而一阵不解风情的喇叭声，将我的意识拉回到现实中。
　　不过也是，在马路的正中摆成大字躺在地上，一个不好就这样被碾过也没啥奇怪的。
　　本以为虽说已经拂晓，但是还远远属于大清早的范围所以大意了，差点就这么丢了性命。
　　抬起眼来，在我之前数米之外，停着的是一辆似乎在哪儿见过的，亮黄色的新甲壳虫。
　　「抱歉，我马上让开……」
　　作为对喇叭的回应，这声音实在太小，车里的司机没可能听到吧。
　　而且我的动作也很迟钝。
　　因为过度的疲劳感直不起身来。
　　沿着地面滚开，至少让车子能够过去吧，我正这么想着的时候，司机打开车门下来了。
　　是以为醉汉躺着路上吗，还是以为已经轧到人了呢，总之是因为担心吧。
　　「喂，没事吧？」
　　这么说着，司机靠了过来，蹲在还站不起来的我的身旁，瞅向我的脸。
　　「……咦，神原？」
　　「啊」
　　我不禁发出傻傻的声音。
　　那是我认识的人。
　　「阿良良木前辈」
　　
　　
　　029
　　
　　
　　「绝望了绝望了我对这个阿拉垃圾前辈都开车的世界绝望了……」
　　「吵死了。不就是开车吗，这也要管吗。你以为我是花了多大力气才拿到驾照的啊」
　　「明明说过自行车才是本命的……明明说过憧憬公路赛车手的……至今还在为弄坏了阿良良木前辈的山地车而隐隐内疚的我简直就是笨蛋」
　　「那个啊，你还是再内疚一阵吧」
　　「不是说毕业之后就要骑机车的吗？不是说要去考大型二轮车的驾照的吗？」
　　「二轮的现在在学啦。只不过只在那之前先拿到了四轮的罢了。所以没有骗人啦」
　　「而且，车型居然是新甲壳虫。那是男人开的车吗？」
　　「你啊，别看不起新甲壳虫哦！看不起我就算了不许看不起新甲壳虫！那可是世上最有型的机动车！」
　　「说是男人就要开supercar的不就是你么！」
　　「我说过那种话吗……但是supercar的语感，听别人说出来之后还真是相当给力啊……」
　　「我可不想看到这样的阿良良木前辈啊……还是一辈子都停留在高三吧……」
　　「没关系，下一本就会若无其事地回到高三了」
　　「还真是自由呢……不过说起来，高中刚刚毕业还亏你能买得起这样的进口车啊。是贷款了吗？」
　　「不，是父母买给我的毕业礼物」
　　「绝望了！」
　　结果我就像是货物一样被塞进后座躺下，然后被阿良良木前辈开车送回家。
　　之前是被警车护送，这次是被阿良良木前辈送，感觉还真是两个极端。
　　可即便是整日沉浸于妄想中的我也不曾想到，被一直憧憬的阿良良木前辈以一直憧憬的公主抱方式抱起的机会，尽然会在这种情形下到来。
　　被抱起的时候，被放进后车座的时候，身体的各个角落都被摸了一个遍。虽然有些害羞，却已经累得没有说笑的气力。
　　不，疲惫是真的。
　　然而那不是重点。阿良良木前辈和汽车这个组合实在太过意外，让我彻底失去了气力。
　　「啊——……感觉就像被绑架了似的……」
　　「哪有那么夸张」
　　「现在要是我高呼救命的话，阿良良木前辈的人生一定会变得丰富多彩的……」
　　「我开车是那么大的罪吗？至于让高中时代的学妹把我的人生搞到一团糟吗？」
　　「呼呼……」
　　我躺在后座上，无力地笑了起来。
　　高中时代，吗？
　　虽然这是理所当然的事情，三月份从直江津高中毕业的阿良良木前辈，已经进入了下一个时代……
　　「虽然是这么说，阿良良木前辈。在邮件里面从来没有提起过买车的事情，果然还是自己心虚吧？」
　　「嗯？哈，这个嘛。实际上，是买了新车又刚拿到驾照所以很兴奋，一大清早就开着车漫无目的地遛弯。结果完美的被学妹给撞见了，现在正害臊着呢」
　　你还真是个不会挑时间的家伙啊，阿良良木前辈一边在红灯前循规蹈矩地踩下刹车，一边嘟哝道。
　　一看就知道是新人上路。
　　「不会挑时间吗……是吗，从阿良良木前辈看来，是这样的吗？」
　　我说道。
　　一边看着正在开车的阿良良木前辈的后脑勺。
　　啊……真的头发留长了啊，这个人。
　　虽然有听说为了掩饰脖子上被吸血鬼咬过的痕迹而留长了头发，然而现在的长度，只能让人以为是遇到音乐家或者艺术家了——干脆二者合一，说是artist算了。
　　Artist阿良良木。
　　听上去蛮响亮的。
　　话说回来剪掉就好了。
　　「在我看来，只是阿良良木前辈每次出现的时机都很巧而已」
　　「嗯——？」
　　似乎不太明白我的意思，但是也没有要追问的打算，阿良良木前辈只是轻轻的歪了歪头。
　　「不过想想看的话，也许也不算那么糟。抛开忍这个例外，除了两个妹妹，你是第一个坐这辆车的人呢」
　　「战场原前辈呢？」
　　「说是不信任我的车技」
　　「啊，可以想象」
　　「『与其坐阿良良木君开的车，还不如骑四肢着地的阿良良木君来的好』哪里来得好啊，那不就只是我在遭罪而已吗？」
　　「哈哈。随着高中毕业，战场原前辈的毒舌也升级到R18版了呢」
　　「『条例？哈，那是什么？』这种话都说出来了」
　　「重生不够完全啊……」
　　「『我！已经！是女大学生了！已经马上就19岁了！不管是攻是受，都跟条例没有关系了！』」
　　「学得还真像……不过，我记得那个跟实际年龄没啥关系的吧？」
　　「就是说嘛。不过要是换个乐观的角度来看，行政上已经认可了不管你喜欢幼女还是淑女其实都是一样。某种意义上反而可以说是，对于萝莉控人权的认同」
　　「这也太乐观了，好可怕」
　　「但是，对于战场原来说，攻这个表现也不大合适吧……而且那家伙还这么说。『我觉得出版社必须要展示出在这种逆境下也能经营的根性才行。具体来说，在行政实施之前，先独立地在民间建立起审查机构，一边先进行不温不火的审查，一边从国家以及PTA榨取大量的出资，这样一来……』」
　　「商业之魂太强大了吧……」
　　「『而且可以预见，这个审查委员会能从制作商那里获得不少贿赂』」
　　「太差劲了！」
　　「嗯。可能的话我也不希望那样的家伙坐我副驾」
　　「如果是羽川前辈的话，应该会坐吧？」
　　「我可没胆量在那种参加了纷争地带的NGO，开着军用车在满地都是地雷的砂原上乱晃的家伙面前显露车技」
　　「…………」
　　那个人，在做着这样的事吗？
　　寻找自我的难度也太高了吧。
　　「发生什么事了吗？」
　　不经意的——阿良良木前辈，发觉了我心里的疙瘩。
　　要说有什么契机的话，大概就是信号灯变红了吧，不过和那一定没什么关系——就算从自行车换到了汽车也好，头发留长了也好指甲留长了也好，这个人果然还是阿良良木历啊，我不禁想到。
　　变了，却也没变。
　　不管有没有成长，都是阿良良木前辈。
　　「……世事难尽如意啊」
　　我说道。同时为见到久违的前辈，却一开口就是抱怨的话语的自己感到害臊。
　　「不知为什么总是不如意。我现在相当的不安定」
　　「你不安定也不是今天才开始的啦」
　　「嗯……大概是，阿良良木前辈和战场原前辈毕业之后，变得独自一人的我，寂寞了吧」
　　「小扇不是也在吗？」
　　「『小』扇？」
　　这样一个称呼让我觉得有些不可思议（应该不是会在男人名字前面加小的人吧……？），我摇了摇头。
　　要这么说的话日伞也在。
　　我应该算是朋友很多的类型，和篮球部的后辈聊天也很开心。
　　但是。
　　值得信赖前辈不在了的事实，在我的心里开了一个巨大的洞。
　　「说起来的话战场原也在寂寞哦。说老是见不到你」
　　「那阿良良木前辈你呢？」
　　「当然也寂寞了。寂寞啊，能跟上我话中话的人，也就只有你了」
　　「……是吗」
　　真是让人开心的发言。
　　就算只是社交辞令——不，他不是会说那种社交辞令的人吧。
　　所以。
　　所以，我才。
　　「到底是什么事不顺心啊。居然跑到摔倒为止，可不像你的风格哦」
　　「我的风格吗……就连这个都已经迷失了啊」
　　「迷失了？」
　　「嗯。所谓的自我风格，到底是指什么呢。阿良良木前辈觉得，所谓阿良良木前辈的风格，到底是什么？」
　　「谁知道呢——究竟是怎样的呢。为了成为能值得你尊敬的前辈，拼命拼命在努力这样的感觉？从这个意义上来说，所谓我的风格，其实是由你决定的呢」
　　「……由我？」
　　「结果，大家没准都是在扮演能够让自己希望他产生好印象的人所喜欢角色吧——但是，仅仅如此还是不够的。在扮演的过程之中，会迷失，失去很多东西吧」
　　「失去……是啊。感觉，我已经失去了很多很多的东西呢」
　　我把意识集中在垫在自己身下的左手上。因为包着绷带，阿良良木前辈还不知道那绷带之下，到底变成了什么样子吧。
　　在这一周中我深刻感受到了。
　　那只左手，已经完完全全地变成了，「我的风格」的一部分——而且，不知不觉中，已经变成了与我密不可分的东西。
　　如果说那只手，是我为自己犯下的罪孽所需背负的惩罚，那我就必须将它背负到底。
　　每天早上浏览报纸和电视上的新闻，或是绑起左手睡觉，以为将这样的生活持续一生便是赎罪，不过这是天大的误会。
　　所谓的赎罪，是更加，更加更加深沉的东西。
　　「阿良良木前辈也……会一直坚持的吧」
　　「嗯？坚持什么？」
　　「啊，没什么……」
　　我躺着叹了一口气。
　　阿良良木前辈和我所背负的东西完全不同，根本就不可以相提并论吧。而且，那也不是可以轻易提及的问题。
　　所以我提出了别的问题。
　　「那个，阿良良木前辈。为什么阿良良木前辈可以像那样，做出为了大家而牺牲自己人生的行为呢？」
　　「我才没有做那样的事啦。在做那样事情的，是羽川吧」
　　「那个人……感觉又不大一样。那个人所牺牲的，不是自己的人生——但是，阿良良木前辈是，杀掉自己，不停地杀掉自己，才走到今天这一步的不是吗？为什么能够做到那样的事呢？」
　　我问道。
　　与其说是询问，可能更像是在责备。
　　实际上。
　　的确想要责备他。
　　因为我知道，看着那样的阿良良木前辈——只能默不作声地看着这样的他，对于战场原前辈来说，是多么难过，多么难以忍受。
　　因为。
　　我也那么难受——难受到难以忍受。
　　特别是——说起下半学期开始的时候，将充满回忆的补习学校废墟化为灰烬的那个事件，以及在毕业之前的那个事件的话……
　　我甚至都想替他去死。
　　「并不是因为那个身体是不死身的缘故吧。不，应该说那个不死的身体本身，才是阿良良木前辈杀掉自己的见证，换言之就是墓碑一样的东西，不是吗？」
　　「…………」
　　「请告诉我。是什么才让阿良良木前辈……能够做到那种程度」
　　那一定是。
　　与沼地的收集活动——也有所关联吧。
　　就算杀掉自己。
　　就算自己死掉。
　　也想要做的事情——到底是什么呢。
　　「就算你这么说……其实什么都没考虑过才是实话。虽然是让人遗憾的大实话……嗯，该这么说吧」
　　阿良良木前辈露出了烦恼的表情。
　　看他这个样子，真的是什么都没有想过吧——对于阿良良木前辈来说，那是根本无需考虑的事情吧。
　　但是我还是想知道。
　　那个理由。
　　不，我想知道的——是目的。
　　自己的行动原理到底是什么，希望他能思考一下。
　　「……小学生的时候啊」
　　「嗯？」
　　「我一边上课的时候，一边就在想。要是突然，有个外星人来到这个教室里，班里的大家都遭到了残酷的对待的话，我到底该做些什么呢」
　　「…………」
　　「想象中的我，毫不犹豫地就和外星人干了起来——用肌肉破坏者之类的必杀技，乒乒乓乓地就干掉了」
　　（译者注：キン肉バスター，漫画筋肉人中出现的必杀技，双手夹住对方的双腿，将对方抬过头顶倒背在身上，然后后仰摔倒令头颈部骨折的招式）
　　我是英雄。
　　阿良良木前辈如是道。
　　与话语的内容相反，用极为认真的语调说道。
　　——对于我这个听众来说，难以判断他到底是认真还是在搞笑。
　　「……不过只要是个男孩子的话多少都会有这样的妄想吧，神原，女孩子的你怎么样呢？小学生的时候，上课的时候，都在考虑些什么呢……啊那个」
　　嗯。
　　应该是没有出现过那样的妄想就是了……虽然是这么觉得，但是仔细想想的话，我第一次向恶魔许下愿望，也是小学生的时候……从这个意义上来说，阿良良木前辈刚刚的话，让我完全笑不出来。
　　简直就像是在说我一样。
　　「……要说完全没有的话，大概也是谎话」
　　最终，我还是如此暧昧的答道。
　　而阿良良木前辈只是，
　　「是吗？」
　　如此回应道。
　　「不过嘛——我小学毕业之后，在得知『原来大家都考虑过这样的事情啊』之后，虽然为自己「『不是特别的』」而感到过羞耻，另一方面却也感到很安心——而最强的感受，大概就是心里有底了吧」
　　「心里有底？」
　　「是啊」
　　点点头，阿良良木前辈继续说道。
　　「在那个教室里，怀有想要保护同学们的想法的学生大有人在——当知道这一点之后，我就觉得，这个世界果然还是没问题的呢。想变成英雄的家伙有那么多的话——世界一定能够变得平和吧」
　　「…………」
　　「当然了，依靠这样浅薄的判断所得到的类似顿悟的心情，之后简单的就被打了个粉碎——但是，如果要说我会变成今天这个样子，除了羽川以外还有什么别的因素的话，大概就是那个时候所感受到的那种心情吧」
　　说完，阿良良木前辈笑了。
　　果然，搞不清楚他到底有多少认真的成分——应该说，一定要说的话，结果还是只能认为他在开玩笑吧。
　　但是。
　　对于我的问题——阿良良木前辈他，一定给出了最真挚的回答。
　　……是啊。
　　为了别人什么的，为了大家什么的。
　　虽然听上去可疑至极——但是，那并不全都是谎言。
　　自我牺牲也好。
　　杀死自己的行为也罢。
　　其实并不是不能理解——只是，不想理解罢了。
　　而且，还有很强烈的我能理解才怪的想法。
　　因为，对于我而言。
　　根本就没有即使以生命来交换也在所不惜的事情。
　　一丁点也没有。
　　拥有即使以生命交换也早在所不惜的女孩。
　　死后也继续收集着的女孩。
　　将不幸，将恶魔。
　　不断收集起来的女孩。
　　「那个，阿良良木前辈。阿良良木前辈，有一个是幽灵的朋友吧？」
　　「朋友这个词可不足以形容我们之间的关系呢。我甚至觉得，那个家伙，上辈子说不定跟我是同一个人来着的」
　　「啊——那样的话感觉好差」
　　「那家伙怎么了吗？」
　　「变成幽灵的人类，与没有变成幽灵的人类的区别，你觉得会是什么呢？并不是所有的人类都会变成幽灵的吧？否则的话，全世界都是幽灵就乱套了——那样的话，区别到底是什么呢？」
　　是有没有悔恨吗。
　　还有未尽的事要做，或者是心怀怨恨，是因为这些才变成幽灵的吗——但要是这么说的话，任何人死之前都应该会有些许悔恨的吧？
　　无论是谁，都留下了未尽的工作，留下了心爱之人，之后死去。
　　「谁知道呢，我也没有想过就是了……会是怎么样呢，没准，其实大家都变成了幽灵，满大街都是幽灵，只是普通人看不到而已」
　　「某个幽灵存在在那里，只是有人能看到有人看不到吗——也就是说，问题并不是会变成幽灵或者不会变成幽灵，而是对某个人来说，看得见的幽灵和看不见的幽灵啰？」
　　「不过，要是死后大家都变成幽灵的话，感觉拼命活着的意义也就消失了呢」
　　「是啊。怎么想，都是死后比较轻松」
　　「幽灵也好死后的世界也好，原本只是逝者身边的人无法接受其死亡，而想出来的东西吧……我不认为死后可以变成幽灵」
　　「那么你觉得幽灵的话，应该成佛吗？」
　　「本来应该是这样啦。不过对我来说，那家伙成佛的话我会感到难过吧。不，不是难过，而是感到很讨厌吧——」
　　也许正因为如此，那家伙才没有成佛一直留在这个小镇上吧。
　　阿良良木前辈这样说着，转了一个弯——那个朋友，不会坐上这辆车的副驾位置的吧？我脑中划过无关的念头。
　　不过，那样的画面才真的是犯罪吧。
　　「我总想对现在的情况做点什么」
　　从窗户向外望去看到的景色，告诉我正在接近自己的家，我如是道。
　　「但是，就这样放着不管才是最好的，冥冥中我也是明白的」
　　「放着不管才最好？为什么？」
　　阿良良木前辈素朴地问道。我完全没有过说明发生了些什么，会有这样的问题也是理所当然的。
　　「因为谁都没有因此而困扰」
　　「…………」
　　「不管是在多么不幸的状况下，那家伙都一副毫不在乎的样子，那么旁人就不应该插手吧。专程去搭上话，告诉她『你很不幸啊』到底会有什么意义呢？如果她自己在享受着不幸的话，旁人就什么也帮不了她。而且像现在这样下去的话，还会有很多人得救。就算我想做点什么，明明有很多人因此得救——明明谁都没有因此而困扰，只凭我个人的任性去插手，这显然是不对的不是吗？」
　　就算听了这些话，阿良良木前辈也只会一头雾水——没有加以任何的说明，只是被倒了一桶苦水，不可能给出什么建议吧。
　　我不认为火怜会跟阿良良木前辈提起此事，而实际上，阿良良木前辈他，
　　「搞不大明白呢」
　　毫无掩盖的给出了感想。
　　但是，仅仅只是说出来，我就感觉，我真的就感觉已经轻松多了。
　　那也就是说，沼地是正确的——那么现在的这种心情，也一定会因为时间的流逝而得到解决。
　　嗯，会帮我解决的吧。
　　包括这郁郁之情难过之意。
　　总有一天会变成回忆。
　　然后，便能够忘却。
　　那样的话——
　　「但是啊，神原」
　　但是，阿良良木前辈，在听了我支离破碎的话语之后——在毫不掩盖的表达了感想之后，令人吃惊的，居然接着说了下去。
　　「所谓谁都没有因此而困扰，是骗人的」
　　「诶？」
　　「至少有一个吧，那就是你」
　　阿良良木前辈说道。
　　「而这已经足够，成为你行动的理由了。因为你感到困扰，对于你来说，这是比什么都要重大的事件」
　　顺便说一下你要是困扰的话我也会觉得为难，战场原也会觉得为难的——阿良良木前辈，戏谑似的补充道。
　　那是一番让人感到温暖的话，或者应该更贴切地说那番话让我感到如同久未触碰过的人的肌肤般的温暖。
　　但是，是啊。
　　是这样啊。
　　这个人就是，能够毫不做作的说出这样的话的人。
　　「倒不是盗用忍野的台词啦——不过能够救处于困扰中的你的人，只有你自己而已哦」
　　「……可是，阿良良木前辈。我的那种心情，总有一天会消失不见。这堆满心中的困扰，也会随着时间消散」
　　「哈？那是啥？这才不像是你会说的话吧？是谁这么跟你说了么？让你不要考虑多余的事情，又或者是让你在行动之前再多考虑考虑？」
　　「嗯。从很多人那里听说了很多」
　　沼地也好。
　　贝木也好。
　　连母亲也——大家都自顾自地说个没完。
　　「不用在意」
　　然而阿良良木前辈一句话，就干脆地将这些「自顾自」一扫而空。
　　「那个不知道是谁的家伙并不是你。翻来覆去顾及一堆人的情况，你要到什么时候才能变得聪明起来啊」
　　就像我一直都在做我自己想做的事一样——你从今以后，做你自己想做的事就好了。
　　阿良良木前辈头也不回地如是道。
　　当然了，因为正在驾驶。
　　回头说话的话反而会让人困扰。
　　「就像为了回应你的期待我才成为了我一样，如果你想要听从他人的意见的话，那就那么做就行了，不过无法接受的时候就应该挺身战斗。我和战场原也好，羽川也好，忍野也好，以及对我抱有期待的你也好，不都是这样战斗过来的吗」
　　「……是吗」
　　是这样啊——我本该，是更为单纯的才对。
　　前顾后盼结果停滞不前——的确不是我的性格。
　　一点都，不像我。
　　虽然仅仅十几分钟的兜风不可能让我的疲劳都消解，可是听了阿良良木前辈的这番话语，我还是从后座上，直起身来。
　　「我同意阿良良木前辈的意见」
　　然后说道。
　　「所以我想要战斗」
　　「呵呵。加油哦……有什么我可以帮忙的吗？」
　　「没有」
　　阿良良木前辈他，一定看不到沼地吧。
　　但并不是因为这个原因——接下来的事情，只有我能做到。
　　是的。
　　我也必须要毕业了。
　　从阿良良木前辈，以及战场原前辈身上毕业——必须要变成，即使只有自己一个人也能坚持下去的自己。
　　本来，今天，我就应该向阿良良木前辈展示这样的自己。
　　从这个意义上来说，我并没有变成，独自一人。
　　从今以后，才将要变成独自一人。
　　必须要变成独自一人。
　　「是吗？」
　　我明明就说阿良良木前辈帮不上忙，可他却不知为何有些开心地说道。
　　「那真是太好了」
　　「嗯。一定要说的话，下次来帮我打扫房间吧」
　　「那边给我先毕业了再说！」
　　
　　
　　030
　　
　　
　　将我送到门口，阿良良木前辈本来打算不下车就直接回去，然而我果然还是没有恢复到能够自己走路的程度——应该说是装成这样，让阿良良木前辈把我运到了家中。
　　这点程度的话，战场原前辈应该会原谅我的，带着这种希望性的假设，我本想要再体验一次公主抱的，然而阿良良木前辈终究只是将肩膀借给了我。
　　不过，就算是这样，能够亲密接触也不错。
　　不过对阿良良木前辈来说不幸的是，进门的时候跟正好在玄关扫除的奶奶撞了个正着——奶奶和阿良良木前辈见过几次，而且还相当中意他，因此硬是把他招待上了餐桌。
　　我因为跑了一整晚，完全没有食欲。宣布今天不去学校睡一整天，就要回到自己的房间的时候——
　　被爷爷叫住了。说是今天早上一大早有署名给我的包裹。
　　「包裹？」
　　是的，包裹。祖父点点头。
　　好像还帮我把本来放在门前的东西，搬到了我的房间。
　　「…………」
　　什么东西啊，太可疑了。
　　居然放在门口。
　　是炸弹什么的吗？
　　说起来爷爷和奶奶都有些古朴，对于这一类东西的警戒心不足啊，一边这么想着，我一边颤颤巍巍的，独自向自己的房间走……应该说是爬了过去。
　　房间里放着的是用雪白的包装纸包裹起来的箱子。说起送来的包裹，一般都会想到纸箱什么的，不过我用手确认了一下之后，立刻明白包装纸的下面是一个木箱。
　　噼里啪啦拆掉包装纸一看，是一个桐木的箱子。
　　总觉得在哪儿见过似的——似曾相识——不过，比我所知道的那个桐木箱子，稍微大一些。
　　箱子的上面，贴着一张，像礼签纸似的纸条。
　　『卧烟寄存在我这里的东西，所以不需要钱。想用就用，不想用就扔掉』
　　优雅到讨人厌的书法，没有署名。
　　然而，从没人问及却自己提起钱的事情，以及称呼我的母亲为卧烟的这段话来看，我基本也能猜到将这东西放在门口的人究竟是谁了。
　　昨天，对我所打的电话的回答——就是这个桐木箱子吧。
　　我吞了一口口水，打开了箱子的盖子。
　　结果，放在那个箱子里的是——
　　恶魔的头部干尸。
　　
　　
　　031
　　
　　
　　那一天，我没去学校。
　　第二天以及第三天也一样。
　　只能休息。
　　奔跑了一夜所造成的肌肉酸痛，就是如此厉害——就好像全身都被破坏了似的惨状。
　　人类，不考虑后果胡来就会变成这样的下场，在这一点上我深刻地反省了——不过话说回来，托这胡来的福，我才能够遇到阿良良木前辈，所以也未必就是坏事。
　　结果决定一切这句话，真是意义深远。
　　不过就算如此，其实也没必要休息三天。但是，即便这样，为了保证回到学校时候能够有万全的状态，我采取了谨慎的态度。
　　当然也有其他选项。
　　仿照「恶魔大人」来说的话，有简单、普通和困难三种选项——简单当然就是，对于某人送过来的谜之干尸，这什么恶心的东西啊，这样喊着将它砸掉，然后第二天就跟什么都没发生似的过上坦然坦荡平和的生活。
　　那是最简单的。
　　如果这是一篇小说，作为我这个人的成长谈，这个结局并不坏。少女就这样长大了，用这样一句充满了名作氛围的台词来做结尾之后，便可以合上最后一页了吧。
　　普通的话，对了——将谜之干尸，交给想要它的回收业者。那个时候演一出友情戏码，在感人的台词之后别离也不算坏。对不起，谢谢你，再见。作为故事来讲这个普通结局是最美的，没准还让人回味悠长。
　　但是我理所当然地选择了困难。
　　根本就没有其他选项。
　　本来就是这样。
　　玩电视游戏的时候，一上来就选最高难度的才是我。
　　所以——
　　以恶魔为诱饵钓出恶魔来，而且再顺便将大驾光临的恶魔击退，将这样不明所以的故事作为这个故事的结局，这就是我的选择。
　　将谜之干尸送来给我的某人，大概并不希望我这么做——那个家伙，那个诈欺师，一定是希望我选择简单模式的吧。
　　不过，我可不想成为他期望中的那个我。
　　也许母亲也是对我有什么期望，才将左手的干尸留给我的——虽然搞不清楚那是什么样的期望，但我似乎并没有成为母亲所期望的那种人。
　　我是运动少女。
　　所以对于回应周围的期待的意义，我十分清楚——但是，既然在明白这一点的基础上，又发现了背叛这份期待所代表的意义，那我就应该将之贯彻下去。
　　高中时代的一切如果都是在创造回忆的话——至少应该创造出让自己满意的回忆吧。
　　就算终有一天会忘记。
　　「……我还以为我们再也不会见面了呢，神原选手」
　　星期五的放学后。
　　在非考试期间的工作日，却没有任何一个学生在体育馆参加社团活动——与周一时一样，体育馆中，仅有我一个人。
　　「就好像本来已经忘光光的记忆，却在睡着之前不经意想起来了」
　　……虽然还有一位褐色头发，外套的下面穿着运动衫，四肢中有其二都裹着石膏绷带，手持拐杖的少女，然而，她并不能算做一个「人」。
　　她已经，不再是人了。
　　「我猜你就在，沼地……一定从贝木那里听说了吧」
　　听了我的话，她的脸上，很难得的露出不快的表情。
　　「那个诈欺师啊」
　　说道。
　　「果然在他手里呢，而且还是头部这种重要之极的部分——真是不敢相信，根本就不是什么说话只说一半主义，打开始就是准备骗人了吧。难道说，是打算最后从我这里将所有的部件都抢走吗？……还是说，是准备拿来卖掉的呢……」
　　「一定要说的话应该是后者吧。等到物品的价值涨到最高的时候——不，即使是前者，将收集完全的部件卖给学者，价格会更高」
　　大概就是那么回事吧。
　　不管怎样，沼地虽然认为对方是生意伙伴，对于一直在大范围行骗的贝木来说，和沼地持续打交道却没什么太大的意义，为什么两人的关系竟能维持数年，要说不可思议也算是不可思议了——如果其中还包含了这样一个目的的话，那么也就容易理解了。
　　但即便对方是幽灵，眼中依然只有金钱，这是何等的贪婪啊。
　　那样的男人，仅仅只对我一个人温柔，果然让人感觉好恶心……没错。
　　如果是为了我，他大概愿意欺骗任何人——的吧。
　　所以这一次，也是唯一的一次，就让我利用一下这恶心吧。
　　能够利用的东西不管是什么都要利用。
　　……我果然还是说不出这种定型句式来。如果我真这么想的话，拜托阿良良木前辈，才是最快最好的办法。
　　「神原选手。能将那个干尸——恶魔的头部，交给我吗？」
　　沼地如是道。在她看来，这即是一种妥协，也是给我的一个台阶吧。
　　即使到了现在的地步，也想要选择双方都不会受到伤害就能解决的方法——毕竟她是个和平主义者。
　　虽然不知道是简单还是普通，不过那也是可行的吧。避免冲突，将问题后延，把问题的解决留给明天，也是完全可行的。
　　虽然和我的想法分道扬镳。
　　她是正确的。
　　应该是正确的。
　　但是，我也是正确的。
　　应该是正确的。
　　并不是说有谁错了——但是，当两种不同的正义交错的时候，仅有一种可以继续前行。
　　「不要」
　　我说道。
　　「对于专程来访的过去的宿敌，我并不想冷淡对待——但是，不能交给你」
　　「……为什么」
　　「是啊，为什么呢」
　　对于沼地的问题，其实我自己也没有明确的答案。
　　「一定要说一个理由的话，大概是在惧怕，当你什么时候真的将恶魔的部件全部收齐的时候，你自身就会变成真正的恶魔吧」
　　「与恶魔嬉戏就会变为恶魔吗？我又不是你们，才不会犯这种错误」
　　「谁知道呢。这个可是头哦——恰巧是脑髓哦……不，你说的也对。是不会变的吧。你很强。不会对恶魔许愿的吧。有什么愿望的话会靠自身去实现吧。所以，一定要说一个理由的话——」
　　挑选着词句，却选不出合适的词句。只能这么说道。
　　「——你让我看不下去了」
　　「看不下去了……？那别看不就好了么？」
　　她颇有些惊讶的说道，我摇了摇头。
　　正如她所说。
　　但是，这不是没有办法的吗？
　　我——能够看见你啊。
　　是因为双方都是恶魔部件的持有者吗，还是因为双方都有想要向『恶魔大人』咨询的不幸呢，亦或是因为是过去的宿敌呢，理由，我自己也不清楚。
　　但是，我能够看见你啊。
　　正因为能看见你——所以才看不下去。
　　「世上的事件，要深究的话大概都是这么回事吧。看不下去了啊，无法置之不理啊，这种程度的动机就是根源。正义也好邪恶也罢，结果只是『看不下去』而已——看到了不想看到的东西，结果看不下去了吧」
　　「…………」
　　「决一胜负吧，沼地」
　　我从书包中取出桐木箱，一边向沼地展示，一边说道。
　　「决一胜负。在这个体育馆的这个球场上，斗牛。如果你赢了的话，这个文化遗产就归你了。相对的，如果你输了的话，今后不管是『不幸的收集』也好『恶魔的收集』也好，全部都要打住」
　　「……什么啊，蠢死了」
　　好像真的觉得很愚蠢似的，根本不值一提的口气。完全，没有配合意思的语调。
　　「接受这个挑战，对我来说不是没有任何好处吗？」
　　「有啊。至少，你接受这个挑战的话，我就不会用锤子将这个干尸敲个粉碎」
　　「……锤子……你开玩笑的吧」
　　「当然不是玩笑。提出这个条件的话，作为收藏家的你就不得不接受了吧——应该说，如果你还是个篮球运动员的话，就不可能会拒绝吧？」
　　「……我先说好」
　　沼地稍微眯起眼，带着警告的意味，瞪着我。
　　「如果赌上那个干尸的话，可就不会像之前那样玩玩算了哦。我会使出全力获胜」
　　「是吗？我还以为之前已经是你的全力了呢」
　　「所谓的全力，是指将恶魔的手脚也全力使用——神原选手，身为一个人类的你觉得会有胜算吗？」
　　「这个嘛……要是没有的话也就不来了」
　　怎么说也没办法自信满满地回应，尽管如此我还是拼命地绷着面子。
　　如果是阿良良木前辈的话，这个时候一定会更加干脆地杀住对方的威风吧。
　　「那么，要比吗？」
　　「比啊。当然要比了——但是，在那之前我想先问一件事。的确，对我来说，这场比赛是有好处的。但是，对你来说怎样呢？神原选手，对于你来说，这场比赛真的有任何好处吗？」
　　「我说过了吧。我要是赢了的话，你的『不幸收集』和『恶魔收集』都得打住。不幸姑且不论，至今为止收集到的恶魔部件，我都会负起责任处理掉」
　　「所以啦——对于我来说的确是很不利，对你来说不是一点好处都没有吗？」
　　「并不是那样」
　　我一边说着，一边将桐木箱放到地板上。
　　「你的损失，也算是我的好处」
　　「啊……原来如此」
　　终于接受了似的，沼地咬了咬牙。
　　「你讨厌我啊」
　　「正是如此」
　　我点了点头。果然，还是会咬牙的吧。
　　「还是说，你认为就凭你那性格，还不会被人讨厌吗？」
　　「……我先说清楚，神原选手。不管胜负的结果如何，我都可以使用恶魔的手足，凭暴力从你手里将那个桐木箱——将恶魔的头部夺过来哦。狠揍你一顿，然后夺走哦？不会觉得害怕吗」
　　「害怕——不会啊」
　　对于这一点，我倒是没有任何虚荣，只是以真实的心情回答道。
　　「沼地。你是就算会去偷盗，也绝不会强抢的女人」
　　「…………」
　　「虽然只是我的一厢情愿就是了」
　　我认为那样的你，才是真正的你。
　　说完我就地开始换起衣服来。
　　连去更衣室的时间都不想浪费，就地换了起来——反正，除了沼地以外 也没人在看。
　　从书包中拿出来的，不是体操服，而是一年级的时候，出场全国大赛时候所穿着的，拥有纪念意义的队服。
　　并不是什么迷信。
　　就好像使用用惯的球一样，只是基于这个打扮，才是最能够发挥神原骏河这个选手的实力，这种极端现实性的预测，才从房间中挖地三尺，翻了出来。
　　鞋子也是现役世代的篮球鞋。
　　要说全力的话——我也是全力以赴。
　　最大程度的出力。
　　「……还真是信任我呢。不但将那个桐木箱放在地板上，还在我面前露出裸体」
　　「我多少有些露出癖呢」
　　「那么——将手臂隐藏一年之久，一定就像在地狱里一样吧」
　　「嗯」
　　老实地点点头。
　　我不是那种擅长隐瞒事情的人。
　　「好吧，赶紧开始吧。开始决一胜负吧。能够将那个头部拿到手的话，剩下的部件一定可以很快收集完成吧。你也说过了，如同字面上的意思，那是首脑啊——」
　　这么说着的沼地，像前几天一样崩碎了石膏绷带，露出其中恶魔的形态。不仅如此，还脱掉了上身的运动衫，变为上身穿着heattech的状态。
　　（译者注：优衣库的保暖衣，号称材料吸水会发热）
　　原来如此。
　　的确运动衫的一布之隔之下——是地狱般的光景。
　　到处都是恶魔的。
　　而且那还是，某种恶质的——或者说恶趣味的，像蜡制工艺品似的东西。
　　看起来，在那皮肤之下，连内脏也——一定有不少是恶魔的吧。
　　虽然自称连三分之一都没有收集到，但是她不是已经有一半以上变成恶魔了吗。
　　即使变成那个样子，也要坚持收集恶魔的部件，与其说是拥有收集魂，不如说是得了强迫症的偏执狂了吧。
　　也许，最开始的时候，是凭借自己的意志在收集恶魔——然而现在的沼地，没准不过是听从恶魔之令，在收集恶魔而已吧。
　　当听到可以实现愿望的时候。
　　怎么可能会有不向其许愿的人呢。
　　如果有的话，那已经不能称之为人了——那已经是，别的次元的概念了。
　　神，或者是恶魔。
　　「像之前那样悠闲的决胜还是算了吧。持久战对于我来说，实在是太过有利了——那样的话，让人根本没有『赢了』的实感」
　　「什么啊，太过有利反而不高兴吗？」
　　「不是不高兴，只是不喜欢之后被抱怨」
　　「是吗……那么这样吧。在各自擅长的领域一球决胜负」
　　「一球胜负？」
　　「我来攻，你来守。斗牛，一球定胜负。我要是进球了的话就是我胜，你能够防住的话就是你赢——以我的原点的短跑来说的话就是五十米竞速赛，以你的原点的足球来说的话就是点球决战」
　　「……那样的话」
　　小心谨慎的沼地做出稍微考虑的举止，然而回味了一会儿之后，
　　「不是对我太有利了吗？」
　　说道。
　　果然是「剧毒沼地」。
　　了不起的自信。
　　但是——要说有自信我也是一样。
　　「那也不是。如果不是觉得对自己有利的话，我也就不会提议这个规则了」
　　「是吗……如果双方都觉得对自己有利的话，那么就没什么问题吧。那么赶快开始，赶快了结吧。妨碍现役世代的练习，我也于心不忍」
　　「呐，沼地」
　　「干嘛」
　　「你啊，有想过要成佛么？」
　　对于移动到球场中罚球线附近的沼地，我问道。
　　在开始决一胜负之前，我无论如何都想知道——但是。
　　但是沼地她，
　　「诶？」
　　只是如此答道。
　　「那是啥？是对于我身体恶魔化的比喻吗？那样的话不怎么恰当啊，对于恶魔的话，不是应该用召唤来形容吗？成佛这种说法，不是就说的我好像幽灵似的了么？比起这个来，神原选手，能借我一双鞋子么？不是篮球鞋也没关系体育馆的鞋就行。仔细想想的话，光着脚的话，果然还是赢不了你」
　　「……明白了。更衣室里面应该有人把预备鞋在那边吧，随便借一双就是了」
　　在我像这样回答她的要求的时候——我到底是什么样的表情呢？
　　因为沼地她立刻转过身去，所以不管是怎样的表情，应该都不会被她看到吧——尽管如此，背部，肩膀乃至全身都在颤抖的事情，大概瞒不过她吧。
　　「明白了。更衣室是在这边吧？」
　　说着，沼地离开罚球线，向更衣室走去——在她的身姿从视线中消失的同时，我像是断了弦似的瘫坐在地上。
　　竟然会是这样。
　　这种情况完全在预想之外。
　　沼地蜡花她——完全没有意识到自己已经死去这个事实。
　　自己是幽灵的事情，完全不知道。
　　对于自己是收集不幸的怪异这点，没有任何自觉。
　　忘记了——自己自杀的事情。
　　「会有……这样的事吗？」
　　不，会有的吧。
　　想想看的话，没有意识到自己是已经死掉的幽灵的传说之类，不是自古代就广有流传吗？
　　倒不如说，因为去年实在经历了太多的事情，我的感觉已经迟钝了——不知从什么时候开始，我已经把怪异作为理所当然的东西接受了。
　　并不是那样的。
　　对于大多数的人来说，并不是那样的。
　　所以——对于自己已经是死后世界的居民这种莫名其妙的事情，不能接受的人也大有人在，没什么好奇怪的。
　　不管是谁。
　　都不愿意承认自己已经死了吧，不，根本就不愿意相信。
　　即便沼地她，一直表现得很超然，喜欢把那些悟道似的言语挂在嘴边，精神层面也很强悍——她也不见得就是能够接受自己的死亡的人。
　　她没有撒谎。
　　她真的相信，自己是在花着赔付的保险在全国流浪，收集着不幸——这样相信着，才与通常的认识不相矛盾。
　　所以，根本就说不上什么成佛。
　　在什么都不知道的情况下，她收集着不幸，收集着恶魔的部件。
　　「……是吗。是这样的吗——我即将要坐的，原来是这样的事情吗？」
　　这已经不是困难可以形容的难度了。
　　接下来，我要将你已经死了这个事实，告诉过去的宿敌——如果是在电视剧或者动画之中，那样的台词也许会显得很帅气，然而在实际中，只剩下残酷而已。
　　但是，我必须要做。
　　做这种残酷的事情。
　　事到如今已经无法停下来了——因为，我已经决意要这么做了。
　　其结果，能够让彷徨着的幽灵，进行着毫无建设性行为的幽灵，以两种病态性的收集为趣味的幽灵——从这个世界解放，那么从某种意义上来说，也是接近于助人的行为吧。
　　但是，那绝不是可以抱着轻松心情去做的事情。
　　绝对不是。
　　就像沼地的不幸收集，从结果上来说帮了很多人一样——结果来说是好的，并不能以此作为免罪符。
　　善或者正义是一种意志，不能是别的任何东西——我并不是想要救她。
　　只是。
　　她是我，可能存在的一种姿态——是的。
　　因为看不下去。
　　所以想要收拾掉而已。
　　「作为过去的宿敌，我想将那家伙送到另一个世界」
　　我不做谁来做呢。
　　就好像，向沼地倾诉的高中生们的烦恼，都会随着时间解决一样——放着她不管的话，沼地的事情，忍野或者是贝木之类的人也一定会帮我解决的吧。
　　即使如此我还是要做。
　　我想要做。
　　这不是什么不得不做之类义务性的东西——是的，要深究的话，可能只是更加单纯的事情。
　　我只是。
　　想要堂堂正正地胜过那个女孩而已。
　　那个家伙。
　　那个家伙不是我——我想确认这一点。
　　想要确信。
　　「久等了。那么开始吧」
　　从更衣室回来的沼地，左右脚穿着两只不同的篮球鞋——其中一边似乎是男鞋。大概是为了配合恶魔的脚的尺寸吧。
　　当然她借用的东西不仅仅是篮球鞋。
　　本来，就是一个完全不平衡的少女。
　　不自然的。
　　不安定的。
　　所以，尽管能找出很多我无法将她置之不理的理由——越是考虑冒出来的越多，但是现在，我确定了。
　　没错。
　　我想和这个家伙决一胜负。
　　不擅长于战斗的我，如此想道。
　　仅此而已。
　　想要分个胜负。
　　不管怎样，我都没有能够让沼地成佛的言语——没有可以送给这家伙的言语。
　　完全没有。
　　只能通过打球来对话。
　　我轻轻拍着球，故作悠闲地走到再度站在罚球线的沼地面前。
　　迈出的每一步，都像是无法挽回的什么东西，但是，已经无路可退了。
　　站到沼地的正前方，我放低腰，将球抱在胸前。
　　「真是不可思议呢。虽然在初中时代，互相被称为宿敌，神原选手。要是说起来的话，和你认真决胜，这还是第一次吧」
　　「？是这样吗？我记得应该对战过几次吧」
　　「练习赛或者友谊赛虽然有过，正式比赛中的对战一次也没有吧。虽然和日伞有过——而且还不止一次……所谓缘分真是不可思议呢。不过，所谓淘汰赛，就是这么回事吧」
　　「真意外啊……总觉得，和你在初中时代，好像一直在对战……大概，不仅仅是因为全然相反的球风，还因为在很多地方互有所感吧」
　　「但是，毕业之后，就忘记了吧？你的脑子里，一定只有战场原同学而已」
　　「的确是忘记了。你的事情」
　　我干脆地说道。
　　尽可能辛辣地。
　　为了扼杀掉还存在我的内心中的，那些许的迷茫，以及浓厚的芥蒂，我干脆地说道。
　　「但是我回忆起来了」
　　「…………」
　　「今天的事情，我也一定会很快忘掉，再在什么时候回忆起来吧——呐，沼地。你对于，『与其后悔自己没有行动还不如行动了以后再后悔』这句话，怎么看？」
　　「丧家犬的乱吠而已」
　　沼地断言道。
　　「后悔自己没有做显然要好得多」
　　「是啊。我也是这么想的。说做了再后悔比较好的，都是不知道『做错了事的后悔』滋味，无需承担责任的第三者的台词」
　　但是啊，我说道。
　　一直盯着沼地的眼睛。
　　「但是——最好的是，做了以后不后悔」
　　嗒。
　　伴随着这句话——我动了起来。
　　正确的说是想要行动。
　　但是在那一瞬间，沼地就对我施加了好似要将我整个包裹的压力，将行动封住了——连准备动作都说不上的肌肉痉挛似的动作，成为了比赛开始的讯号。
　　只能说，不愧是她。
　　同时，我更加深切的感受到，五天前的斗牛不过是玩耍而已——那不过是，练习赛或是友谊赛延长线上的应对而已。
　　这次是正式比赛。
　　不，比正式比赛更加正式。
　　连恶魔的力量，也充分发挥——这就是沼地蜡花泥沼式防守的，全力。
　　如同恶魔似的防守。
　　「咕……」
　　当然，我从没有轻视过她的实力，但是，可以说，我现在能够采取的行动真的只剩下呻吟而已。
　　是的。
　　沼地制止了我的一切动作。
　　「跨不过去的沼地」这个外号，甚至无法表现真实的一半——岂止是跨不过去，她制止了我的一切动作，让我只能呻吟。
　　运球也好投篮也好，全都做到。
　　岂止是贴到脸上的防守，跟我紧贴在一起的她，跟我紧贴在一起的她，该怎么说呢，我只能联想到贴纸。
　　被粘着力很强的贴纸紧紧贴在皮肤上的感觉——越是挣扎想要将其剥下来，越是陷入不可挽回的境地。
　　沼地什么也没有说。
　　当然了，比赛中能说什么呢——对方也是拼尽全力。她的执念即使在死后也不曾消失。
　　将全部存在都赌在上面的防守，与没有东西可以失去的我不同，她堵在上面的东西完全不同——不对！
　　我也有会失去的东西。
　　如果不能在这里打败她，我一定会失去——失去自我，迷失真正的意义。
　　被你这样的家伙为所欲为的人生——做梦去吧！
　　除了一瞬间的呻吟之外，我们之间并没有任何言语，然而，我们却好像在进行着深刻的对话。
　　说了那么多，我也好沼地也好，说到底都还是体育系的啊——果然，我还是喜欢篮球。
　　和谁都可以。
　　就算是和讨厌的家伙，和无法互相理解的家伙，即使是和已经死了的家伙——都可以进行这样深刻的对话。
　　「呼……」
　　吐出体内的二氧化碳，我后退了两步——所谓无法动弹，只是限于朝篮筐的方向，一个人显然不可能做到三百六十度的全方位防守，沼地错过了，我的这个动作。
　　与其说是错过了，不如说是放过了吧——只是不想深追而已。
　　退到这个距离，是投不进的。虽然我不是完全没有投三分球的实力，但是命中率将会显著地降低。
　　而且，误打误撞地赢也没有意义。
　　凭借50%的概率赌赢了——这样的胜利有什么值得夸耀的吗！
　　我可是在决一胜负。
　　和过去的宿敌——不！
　　和现在的宿敌！
　　——你打算怎么办呢？
　　那个宿敌，用目光向我问道——拿着球走了两步的我，已经不能在继续动下去了。开始练习篮球的人最先记住的规则，就是走步。
　　就算对手是在日本全国各地旅行的怪异，因为走步的理由决出胜负的话，那未免也太让人不甘心了。
　　也就是说，我要是执着于跟沼地分个清清楚楚的高下，就必须运球过她。
　　但是，那令人恐怖的难度，已经亲身感受过了。坦白说，要拿着球过掉沼地，对于人类来讲是不可能的——但是即便如此，我也无意向神明祈祷，当然更不会向恶魔许愿。
　　就算不依靠那些东西。
　　我不是还有值得信赖的伙伴吗。
　　沼地。
　　你很强。
　　高一的时候，就算面对全国区的选手，大概也没有遇到过如此严密的防守。
　　虽说现在有借用恶魔的力量——但是就算抛开这点，你的实力也是日本有数的。
　　正因为如此，你在脚受伤的时候，才会面对那么大的绝望——因为失去了极为重要的东西，所以相对的获得了无边的绝望。但那时候，真正让你感到绝望的，并不是脚上的伤痛。
　　如果用嘴巴询问，你一定会加以否定的吧。
　　不管怎么说，要突破泥沼式的防守很难——以我一人之力的话。
　　但是不要忘记。
　　篮球不是一个人的运动。
　　「呼——」
　　并没有人在计时，但我还是在五秒规则即将要发动的时候，将球扔了出去。
　　胡乱的射篮？
　　不。并不是那样。
　　我将球传了出去。
　　胸前传球。
　　拿着球要想过掉沼地是不可能的。但是，有谁帮我拿着的话就是另外一回事了——
　　可那是谁呢。谁会接住传球呢？
　　明明是斗牛的比赛，要传给谁啊——这不是显然的吗。正因为是斗牛的比赛，所以能够传球的对象，在球场上就只有一个人而已。
　　是的。
　　沼地蜡花。
　　「——！？」
　　不知怎么回事篮球快速地飞到自己面前，不管是人类也好恶魔也好，双手反射性地，对其产生了反应。
　　接了下来。
　　我在确认她接住球之前，就已经像火箭发射一样冲了出来——相信她，一定会接住我的传球。
　　有时候，宿敌比己方更值得信赖。
　　比己方更像同伴。
　　所以才是宿敌。
　　相互讨厌。
　　相互憎恨。
　　但是，相互认同。
　　我全速从沼地身边驰过——当然那一瞬间，也将她手里的球拍了下来。
　　偷球。
　　与刚刚相反，由于沼地拿着球，其行动迟钝了——于是就像两人准备好的表演似的，我从她的旁边穿了过去。
　　然后顺势用惯用脚起跳。
　　将拍过一下的球双手拿稳——我向着篮筐跳起。
　　不依靠概率决胜。
　　完全的胜利。
　　所以才要由这双手。
　　由我的手，将球灌到篮筐里。
　　不是依靠概率——确确实实地灌进去！
　　「——什么！？」
　　但是，这个时候，我吃惊地大叫出来——完全出乎我的想象的事情发生了。
　　在我和篮筐之间插进了一只手。
　　那是沼地的手。
　　在被我过人之后，立刻敏捷地转身，再度进入防守。
　　想要盖帽。
　　但是，不可能的——「不起跳的沼地」，是不可能做到的！
　　以缓慢的动作为卖点听上去虽然不错，但是那实际上包含了缺乏敏捷性这个致命的缺点。作为防守方如此优秀的沼地，在进攻的时候平庸的理由正在于此——要说的话，她缺乏瞬间的判断力。
　　通过将问题延后来使其无效的这种耐心，可以说也是因为这个性格的原因——我会在斗牛的时候使用向对手传球的奇策，也是因为看准她会有比常人更长时间的迟疑。
　　虽然这个判断本身是正确的，应该是正确的，但是没想到，她竟然能在那一瞬间转身回防——
　　因为身体中有恶魔的部件吗？
　　本来做不到的驱动，因为恶魔的手脚变为了可能？
　　是那样的吗？
　　也许并不是那样。
　　因为，在球和篮筐之间伸出的，不是沼地的左手，而是右手——
　　「不想输——」
　　实际上，她并没有发出那样的声音。不可能会有那样的从容。
　　但是我听到了。
　　传达到了。
　　「——不想输！」
　　「我也一样啊！」
　　到了这个时候，计策也好技术也好都不再有关系。
　　我凭着蛮力将球灌进篮筐——以连带着沼地的右手一起的气势。
　　穿过篮筐的球落到了球场上，几乎是同时，搅成一团的我和沼地也落地了。
　　虽然险些就将沼地当成了落地的缓冲垫，但总算双手撑住，逃过了一难。
　　不过，因此也变成了，我好像要将沼地推倒的姿势——总觉得，就跟之前被沼地压住的时候的姿势，互换了位置再现似的。
　　仅就脸的位置来说的话，比那个时候还要稍微近一些吧。
　　我和沼地，一边听着体育馆内踏踏弹滚的球的声音，一边在仅隔数厘米的距离相互凝视。
　　相互凝视。
　　「……噗」
　　「呼呼」
　　「哈哈——哈哈哈」
　　「呼呼呼——喂喂」
　　像是发现了什么奇怪的事情似的，沼地哈哈地笑了起来——
　　我也跟着笑了起来。
　　就那样，一动不动。
　　「在我拿到球的一瞬间，不就已经是我赢了吗？」
　　「在没有完全确保球的情况下，继续比赛」
　　「确保了哦」
　　「是吗？那样的话就不会追上来了吧……不过追上了还真是吓了我一跳」
　　「明明还说灌篮是犯规的」
　　「因为这是必须要赢的比赛」
　　「……就算是队友，也很少给我传球的。结果没想到，居然接到了对手的传球」
　　「…………」
　　「真是不错呢。是吗，我都已经忘记了啊。不，是从来都不知道。原来篮球，是团队运动啊——」
　　在连这个都不知道的情况下。
　　我就这么退出了吗——
　　说完，沼地闭上了眼睛。
　　让人以为那是在索吻的姿势，不过，应该没这回事吧。但是一直保持这个姿势话会产生奇怪的感觉，于是我双手用力，撑起身子，然后站了起来。
　　轻轻跳了跳，确认落地的时候并没有受伤。以那么勉强的姿势灌进篮筐，轻轻撞一下也是难免的。
　　「哈——」
　　躺在地上，将双手张开摆成大字，沼地深深地叹了一口气。
　　露出清爽了的表情。
　　虽然我这么说有点奇怪——而且，合适到用在这里甚至让人有点害羞的比喻。
　　像是凭附在身上的东西消失了似的表情。
　　是吗。
　　原来是如此可爱的一个女孩子吗——这家伙。
　　早知道的话刚刚就吻下去了，稍微有些后悔。
　　「这就是输了吗。好像总算有了，实实在在的输了的感觉」
　　「实实在在？」
　　「因为一直过着，不知道到底输给了什么的人生呢——真是的。赶快放弃高考复习，回归现役吧，神原选手。除了社团活动以外，可以显示实力的地方多了去了吧？你在驻足不前什么啊。不对，对于你来说——应该是操着手在干什么啊。人生可是没有延期偿付的哦」
　　「……居然被你说教，还真是完蛋了」
　　我说着，抬头望向体育馆的天花板。
　　并不是想要看什么东西，单纯只是想要确认一下脖子有没有受伤的热身操而已。
　　「不过呢，如果将这句话当成是『恶魔大人』所提供的重要建议的话，也就生气不起来了」
　　然后我将视线移回沼地。
　　「让我也说点什么帅气的台词吧？那个，沼地——」
　　但是，当我移回视线的时候，那里一个人也没有。
　　并不是什么都没有。
　　在沼地刚刚躺着的地方，几块如同干掉的猿的干尸一样的部件，像是展示在解剖室里的标本似的，排在那里。
　　漂亮地，摆成人形。
　　「……切。明明是个慢性子，偏偏撤退的时候倒是很快啊——」
　　既没有悲伤，也没有惊讶。
　　这样啊，有的仅是理解。
　　结果，那个家伙还是在没有意识到自己已经死去的情况下——不知道自己是什么东西的状况下，消失不见了吗。
　　真是让人莫名其妙的人生啊。
　　这是充满切身体会的话语。
　　不知道输给了什么，莫名其妙的人生——但是，最后的最后，终于实实在在的输了。
　　我让她，尝到了败北的滋味。
　　「不过……其实我倒是没觉得自己实实在在的赢了呢」
　　沼地的消失不见，也就意味着大量的运动社团的部员会迟到地赶过来吧。
　　我迅速地，将展示在球场中的干尸，用事先准备好的塑料袋装起来。动作之粗暴，大概会遭身为收藏家的沼地抱怨，不过，现在不是在意收集家的执念的时候。
　　「虽然你憧憬着团队作战……但是对于擅长团队作战的我来说，能够以一人之力与五人抗衡的你的球风，我也很是憧憬啊」
　　憧憬那个，不在乎他人的意见，不忌惮别人的目光，自由舞动的你。
　　人总是憧憬与自己不同的存在。
　　想要变成自己以外的什么东西，想要获得自己所不拥有的东西。。
　　不同的外观，不同的性格，不同的环境。
　　善人憧憬恶人，恶者仰慕善者。
　　如果是旁人的东西的话，就算是不幸也想要的，就是人类——是的。
　　沼地的身影消失了。
　　在回收了她所收集的的所有收藏之后，我总算注意到了。
　　是的。
　　我并不是讨厌沼地。
　　「原来——我是在羡慕那个家伙啊」
　　承认了这一点，我觉得自己，在某个方面，毕业了。
　　
　　
　　032
　　
　　
　　与其说是尾声，不如说是结局。
　　不，应该算是这次的成果吧。
　　那天晚上，我做了这样的梦。
　　「所谓正义的动机，在大多数情况下，都是对于恶的嫉妒。而恶的动机，则是对正义的反感。上了年纪的人向年轻人苦口婆心是吃年轻的醋，而孩子反抗大人，对于经验的羡慕往往是第一原因。现场工作的部下想早日能够成为可以摆架子的上司，被桌面工作压得喘不过气的上司，则怀念身无重任当部下的时代。穷人做梦都想变得有钱，富豪却渴望穷人的自由。独身之人憧憬婚姻，有家的人则后悔自单身贵族的没落。简而言之，骏河，对你来说也是这么回事吧」
　　事到如今我早已经习惯母亲那居高临下的口吻，若说今夜的梦有什么不同的话，那就是，这一次，我顶嘴了。
　　「不是这样的，母亲」
　　我说道。
　　说话的同时才发现，啊，对于母亲，我说话的语气竟然是如此的拘谨么。
　　并不是因为两人之间有距离。
　　但是，的确，即使是用那样的态度，我也想能跟她有更多的接触——既怀着敬意，也带着些许的畏惧。
　　不管怎样，都不是对母亲该有的态度。
　　但我还是坚持了下去。
　　事到如今，也改不过来了。
　　「这次的故事，是和偶然相遇的旧识一起玩，玩得很愉快——」
　　母亲似乎因为我的这番话而失笑。可从她什么也没说来看，看来是觉得那只是女儿的逞强吧。
　　不过那样就好。
　　虽不至于是恋父情结，但母亲与女儿的对立，是不可避免的——若是将现在当做那个迟早会到访的机会，那无论是梦中也好幻听也罢，都没有刻意讨好对方的必要。
　　虽然贝木对我的母亲似乎很有想法，但是我没有必要也抱有相同的意见——他自己也说过，别人喜欢谁，并不会成为你也得喜欢谁的理由。
　　说到底，要我感谢留给我那种了不得东西的母亲，简直就是乱来——不过，这大概也不是那么单纯的问题。
　　某一天，我一定会感谢母亲吧。
　　会有理解母亲心情的一天。
　　但那不是现在，也不会是不久的将来——如果不超过母亲，或者至少追上她的话。
　　一定无法理解母亲的心情
　　「不为良药即为鸩毒，或止于一汪清水——不过那孩子，就算成不了良药也成不了鸩毒，最后止于水，那也是一滩泥水。那么你又怎么样呢，骏河？」
　　「这个嘛……说是横冲直撞如何？」
　　「好冷」
　　被否定了。
　　不过，我也是同感。
　　所以啊——我才是一个无趣的人。
　　「那么，母亲。再见」
　　「嗯，再见」
　　然后我就醒了过来。
　　应该说是被叫了起来。
　　不过这是怎么回事，叫醒我的居然不是爷爷和奶奶，而是，阿良良木前辈！
　　「诶？诶？为什么阿良良木前辈会在我的枕头边上！？难，难道说！」
　　「难道说你妹啊」
　　结果好像是在过来的时候，被奶奶告知，直接到房间就好了，帮我把骏河叫起来吧。于是就直接来到了我睡床边。
　　这是何等的无安全意识啊
　　「几乎全裸睡觉的你还有安全意识啊……该怎么说呢，我现在就算看到你的裸体也不会有什么感觉了」
　　「这可是要被送去异端审判的台词啊」
　　「相比之下妹妹的全裸更让人兴奋」
　　「这需要二重审判了」
　　「因为有两个妹妹所以是三重吧？」
　　「你是在什么时机看到妹妹的全裸的啊？」
　　「这个嘛，当然是在我让她们脱光的时候」
　　「这应该跳过审判直接行刑了吧我说？」
　　「哦。那么，赶快收拾好吧」
　　就这样被拍了起来。
　　今天是周六，本来应该是去学校的日子，可我却一觉睡到了中午——被拍起来也怨不得别人。
　　但是和沼地的一决胜负，在某种意义上来说，比跑了一整晚还要严峻，应该反过来说只靠这点程度的睡眠就能够起来已经算是幸运了吧。
　　肌肉酸痛……当然也有，不过实际上我可是经历了灵异体验，所以就算身心都受到重创也不足为奇。
　　既然如此让我再多休息一会儿也是合理的吧——虽然这么想，但是也不能将专程过来，而且还是久违地来帮我整理房间的阿良良木前辈赶回去。
　　这个周六的清扫活动，是上次见面的时候所约定的——实际上，我是打算如果到这个周六沼地的事情都还没能解决的话，就在这个时候跟阿良良木前辈商量的。
　　上了这样的保险。
　　这是我的软弱，但是，因为有了这个保险，我的信心增加了许多。
　　「话说，才稍微一阵没见，又乱成这样了啊」
　　「这个嘛，就是酱紫」
　　「这有什么可得意的……这样的话，像以前一样一个月收拾两次已经不够了吧」
　　「不不不，我打算今天是最后一次受阿良良木前辈的照顾」
　　「是吗？」
　　我换好衣服，然后两个人一起开始房间的清扫——至今为止受阿良良木前辈照顾的时候，我都为了不碍事，而呆在走廊里，但是今天我要求帮忙。
　　不过所谓帮忙，本来就是我的房间，那也是当然的。
　　在作业过程中，我将自新学期开始以来所经历的各种事情都告诉了阿良良木前辈——正因为是现在所以要说。
　　结束之后，说完了之后，感觉其实好像也不是什么大事——但还是想要告诉阿良良木前辈。
　　「是吗。你也努力了啊。而且——很辛苦吧」
　　而这就是阿良良木前辈的感想。
　　「不……也不怎么辛苦」
　　「很辛苦吧。不管是好是坏，你对自己总是太严格了。如果是我的话，大概中途就放弃了」
　　「不过我是打算以阿良良木前辈为榜样的哦？」
　　「所以我不是说过了吗？你对我评价过高了——比起我来，你其实要厉害得多」
　　并不是客套也不是安慰，既然是阿良良木前辈，一定是真心这么想的吧。
　　可我果然还是觉得，如果换成阿良良木前辈，一定能让故事的展开更加洒脱。
　　「……对了，阿良良木前辈。我有一个请求」
　　「嗯？」
　　「从沼地那里回收的恶魔的干尸，相当难以处理。可能的话能不能由阿良良木前辈接收呢？」
　　「倒是可以啦，不过我该怎么办呢？」
　　「我想可以作为小忍的点心」
　　「啊……原来如此。这是最没有后顾之忧的处理方式了。但是那个，不是在文化上很有价值的东西吗？」
　　「到了我的手上就算它运气用光了」
　　厄运用尽。
　　虽然也不是不可以卖给贝木，可那样一来，就真不知道之后会被怎样滥用了。
　　所以作为幼女的营养补充，应该算是妥善的处置。
　　以恶魔的末路而言，非常妥当。
　　「他人的不幸蜜如甜。我是完全无法理解这句话啦。靠他人的不幸来自我满足，光是听到就让人火大」
　　「对于阿良良木前辈来说的确如此吧。比阿良良木前辈还要不幸的人，本来就没几个」
　　「笨蛋。我比谁都要幸福啦」
　　「你就说吧说吧。但是啊，如果是阿良良木前辈的话，会怎么做呢？如果说任何愿望都能够实现的话，会许下怎样的愿望呢？」
　　「会怎么办呢……想要许愿的事情实在太多，感觉难以决定啊」
　　「这个嘛……一般来说大概都会这样吧」
　　所谓愿望，就是这样的东西。
　　实在太多无法选择。
　　而且也不是，应当选择的东西。
　　从选择的那个时刻开始——那就不再是愿望，而是强烈的意志了。
　　往往会伤害自己，
　　伤害他人的强烈意志，
　　在这一点上必须要有自觉。
　　不应该用随意的，或者说是幼稚的——如同装饰般在节日的纸条上写下愿望，或是向圣诞老人恳求礼物的那种心态，选出唯一的愿望来。
　　就算三次也太少了。
　　应该选择的，一定不是那些罗列的愿望——而是，某些别的东西，没错。
　　比如说生活方式。
　　比如说人生。
　　比如说道路——应该是这样的东西。
　　愿望，应当是这样的东西。
　　「硬要说起来的话，对了。如果火怜不是妹妹就好了……」
　　「唯独这点还望阿良良木前辈能够三思」
　　「不对，如果不是妹妹的话也就没有乐趣了。那么，虽然是妹妹但没有血缘……也不行，没有血缘的话，好像钻了法律的空子似的，让人有罪恶感啊。果然还是堂堂正正的实妹最好了。那么干脆，把法律修改掉……」
　　「火怜……不要紧吧？」
　　眼前这位因为我无心的提问开始认真考虑起来的前辈，才让我认真的担心。
　　「你在担心什么啊。火怜怎么可能有事呢。我可是会照顾她一辈子的」
　　「…………」
　　无语了。
　　从今往后，这个人的人生会变成什么样子啊。
　　与其说担心，应该说不安了。
　　不过——只是愿望的话那是个人的自由。
　　别说三个，再多也没关系。
　　「说起来」
　　阿良良木前辈说道。好像之前的话都是开玩笑似的，当然这是不可能的。总之，脸色一正。
　　「愿望这种东西，不管能不能实现都没关系。愿望是靠自己实现的，所以或许是无法实现的东西，但是我想，愿望本身的存在，大概就已经有其价值了吧」
　　「愿望——本身？」
　　「是啊。且不论是否能够得到，但是自己想要实现的到底是什么东西，还是事先搞明白比较好吧。想要什么东西，想要变成什么样子，想要成为怎样的人——要是不先搞清楚的话，一定会轻易地迷失方向」
　　「……那个人，就是为了这个，才将『猿之手』托付给我的吗？」
　　「那个人？啊，是说你母亲吗？唔……不，不好说呢。不过，父母的想法，小孩子是不会懂的」
　　阿良良木前辈，用带着微妙感慨的语气说道。
　　大概是在想父母替自己买车的事情吧——之前，阿良良木前辈曾经说过，和父母有些不和。
　　虽然不知道发生了什么事情，也无意就此刨根问底。
　　嗯。
　　原来如此。
　　我原本以为，那个人从来没有把我当做过孩子——但是，没准。
　　那个人说不定，一直以来，
　　都将我看做是女儿。
　　看做可爱的独生女。
　　……不过这才真的是，我的愿望。
　　将我的房间中不需要的东西全部清理干净，已经是开始打扫数小时之后的事情了，而至此为止，今天的预定，也终于完成了一半。
　　品尝过祖父母端来的茶，在变得清爽了的房间中央，我扑上报纸，将毛巾搭在脖子上，然后背对手持着剪发用剪刀的阿良良木前辈。
　　「真的可以吗？」
　　「嗯。请干脆地帮我剪掉」
　　而那剩下一半的预定，是昨夜才决定的，所以事先并没有告诉过阿良良木前辈——阿良良木前辈咔一边嚓咔嚓地张合着剪刀，
　　「真可惜」
　　一边说道。
　　「现在的发型，明明很适合的」
　　「嗯。虽然我也很喜欢，但是并不适合于运动」
　　「哎，我这已经是第三次替女孩子剪头发了」
　　「这是什么样的人生啊……」
　　「结果莫名地已经熟练了，不过，你没有常去的发廊吗？」
　　「有啊」
　　我答道。
　　「但是我希望能有阿良良木前辈帮我剪」
　　「为什么？」
　　「这是一个了断」
　　是吗，阿良良木前辈点了点头。
　　虽然没有得到可以接受的理由，却仍然没有追问，他的这份心意让我心存感激。
　　「对了，阿良良木前辈。下次可以开车出来吗？」
　　「可以啊，要去哪里？」
　　「我想去参拜一下沼地的墓地」
　　「啊……那么，我让月火调查一下地方」
　　「嗯……虽然也有想要继承沼地的遗志，将剩下一半的恶魔部件收集齐的想法，但是应该不会付诸行动吧」
　　「那样就好。那不是应该由你全部背负的事情。再说，恶魔这种东西，本来就是拆散了流落在各处才比较安全吧——那么差不多，要开始了哦」
　　阿良良木前辈，正式宣布之后——朝着我的头发喷雾。
　　「…………」
　　沼地蜡花。
　　她将自己的人生比作后记——就像是已经没有出场机会的人的闲话一样的东西。那么不幸的收集也好，恶魔的收集也好，也许都是退场以后的兴趣一样的东西吧。
　　没有打算要帮助她。
　　也不可能会得救。
　　虽然也不是不能说，将她从这种劣质的兴趣当中解放了出来，但是，究竟又有谁能否定这样无意义呢。
　　又不是她的父母，凭什么去否定别人的无意义呢。
　　所以此刻，我的心中有的只是妨碍到她了的心情——想想她还给了我左手这点，我还真是个了不起的恩将仇报的家伙。
　　但是我只能这么做。
　　所以，至少让我祈祷吧。
　　只能祈祷，沼地她，在和我的决胜——和我第一次的一决胜负中，也是乐在其中的。
　　即使她活着的时候遇到了不幸的结局，至少在作为怪异的结局不至于斯——只能，如此祈祷。
　　我希望那个家伙留在这个世界的原因，是不曾和我，神原骏河，进行过实实在在的对战。
　　不是想和恶魔玩耍。
　　而是想和我玩耍。
　　过去的三年里，那家伙就是为了这一点才留在世界上。
　　从今以后，要连同她的分一起拼搏下去——说出这样帅气的台词的话，就可以来一个华里的收尾了吧，可我说不出这种厚颜无耻的话来。
　　我不是那样的人。
　　尽管如此，我还是想学习她强力的粘性。即使死后也要死黏着兴趣的粘性，那是我所没有的东西。
　　说起来，今天还没有关注过报纸。不过算了吧，一天而已。或者说两天而已，三天而已的话。
　　即使熟睡，也没关系吧。
　　自责并不是反省。
　　内罚与自罚也不相同。
　　内罚也好，自罚也罢，都算不上惩罚。
　　沉浸在毫无意义的兴趣里，回顾过去，反省自身——因为人总有一天要向前看。
　　相遇与别离。
　　座位交换与班级更替。
　　学习与毕业的不停交替，我成为了大人。
　　得到什么，失去什么，经验，忘却——就这样，创造着未来的我。
　　今天的心情，我一定会忘记。
　　正因为如此，既非来自未来也为来自过去，我必须要作为今天的我活下去。
　　不。
　　想要这样活下去。
　　阿良良木前辈手中的剪刀，终于伸进了我的头发。
　　咔嚓，一声。
　　如同身体被一刀两断的痛苦，这种痛苦，当然不是我所期望的东西。
　　是我祈愿也不曾有过的体验。
　　「神原。要是知道了你这次所做的事情，一定会有各种各样的家伙说各种各样的话吧。会有认为你做对了的人，也会有人觉得你做错了。但是，不必都放在心上。不管谁说了什么，你都不必在意。因为，你所做的，既不是什么对的事情也不是什么错的事情」
　　一边将我的发梢修建平齐，阿良良木前辈一边说道。印象中，这还是他第一次说出如此温柔的话语。
　　「你所做的这一切，便是青春啊」
　　