　　001
　　
　　
　　原本我是打算来谈一谈神原骏河是个笨蛋的话题，就是不知道到底有没有人愿意听。该怎么说好呢，毕竟硬要人听我讲这个话题肯定说不过去，话题本身也可有可无，甚至可说让别人倾听反而会产生内疚的心情，可我内心的真实想法，依然是希望有人能够倾听。
　　自己也觉得这样没什么意义。
　　一点意义都没有。
　　说出来之后就会轻松许多，或者有人倾听之后就会轻松许多，她大概是不认同这种说法的，反正我也是持否定态度的，就算真的觉得变轻松了，那也一定是错觉。
　　这种错觉，才是人们所期望的，而且是从内心深处迫切期望的——「她」究竟会不会这样说呢，总觉得这一番话虽然很有说服力，但依然很难让人接受。
　　不对。
　　这大概只是因为，『这是她说的』所以才没办法接受，理由应该就是如此简单——并非是因为意见本身有怎样的问题，而是因为她这个人所以我才没办法接受。
　　真是过分的理由。
　　问题不在于说了些什么，而是在于谁说的，这种思想完全就是差别对待——可是，这种想法在我这个人类的大脑中早就根深蒂固了这一点，我也无法否认。
　　如果能不产生对他人的厌恶，那活着该是多么美妙的一件事情，如果能不产生对他人的憎恨，那活着该是多么幸福的一件事情。
　　这我很明白。
　　这是不言自明的事情。
　　可如果真能做到这一点那也不用头疼了。
　　至今为止，我厌恶过许多人，也憎恨过许多人——实际上，在这个世界上，真的有能够大言不惭的说出『我从没有厌恶过谁』这样的话来的人存在吗？
　　至少我——神原骏河所厌恶的人是很多的。
　　所以。
　　我也没觉得自己是什么好人。
　　自己的黑暗面，早已经看厌了。
　　厌到想死，厌到想杀。
　　……我很不擅长考虑问题，用比较直白的方式来形容就是个笨蛋，所以不太清楚别人是怎么看这个问题的。究竟是怎样做出妥协的呢？
　　总不见得，活在世界上的大部分人都非常自恋，觉得自己的人格是最棒的——无论是怎样的性格，怎样的人生，还是其他的什么东西，总会对自己身上的某部分感到不满，对自己身上的某部分感到厌恶，最终陷入自我厌恶。
　　一点一滴的渐渐讨厌起自己。
　　可就算如此，还是要努力活过明天不是吗？
　　在这一点上要如何去妥协，要如何去理解——我希望有人愿意指导指导我。
　　我做不到这一点。
　　正因为做不到这一点，所以才向恶魔许愿。
　　将自己的黑暗面，如同身外之物一般的分离出去——可到头来，这不过是将自己转变成了恶魔而已。
　　当时，我发现了自己体内的恶魔，然后灌溉它，令它发芽——仅此而已。但正因为是仅此而已的事情，所以我才觉得大家也都或多或少的这么做过。
　　当然就算如此，我所背负的罪恶也不会减轻一丝一毫——更没有产生过想要逃避自己的罪恶这样的念头。
　　可我不禁会这么想。
　　大家又是如何呢？
　　……为了寻找到这个问题的答案，我打算在接下来的时间里，讲述自己是多么的愚蠢。因为想要让对方开口的话，自己先开口才是正确的礼仪。
　　不对。
　　我其实并不是这么想的。
　　将这种礼仪教导给我的——其实，是她。
　　所以接下来，我还要说说她的故事——我，和她的故事。
　　希望你能听我讲述。
　　最后，如果可能的话，在我讲完了自己的故事之后，如果你还能让我听听你的故事，那我会非常高兴。
　　我像个笨蛋一样活在世上。
　　那你又如何？
　　
　　
　　002
　　
　　
　　「不为良药即为鸩毒，或则止于一汪清水」
　　母亲曾对我这么说过。
　　我觉得她大概不算是个称职的母亲——至少她是个和世间一般性的『母亲』形象，相去甚远的人物。
　　在书本或者是电视上看到『母亲』的时候，作为知识学习到『母亲』这个概念的时候，那种感觉都已经超越了违和感，甚至可以说是令人不适了，她就是如此的不同。
　　不过，但凡是母亲就必须是圣母那样的人物，这种看法也只能说是将陈腐的偏见强加于人，就算是所谓的母性本能，也不过是后天教育的成果，这从理论上也是说得通的。
　　可就算如此，我依然觉得那个人很异样。
　　是个异样的母亲。
　　「骏河。你的人生，肯定比常人更麻烦。令人发倦，令人烦躁，但也无可奈何。这并不是因为你很优秀，而是因为你很弱小。你的这一生，都将在这份弱小的陪伴下度过——但愿，这份『麻烦』，能够成为你人生的意义」
　　像这样，说些让人似懂非懂一头雾水的话，算是她的乐趣——当然这里大概也有将我看做是一个能够独当一面的大人而非不谙世事的小孩子的缘故，可是不把自己的孩子当成小孩子来看待的母亲，也是够奇怪的了。
　　对于母亲而言，孩子无论多大，都永远是孩子。
　　可对于那个人而言，我似乎不过就是『站在那儿的一个小家伙』。
　　从朋友那里听说到他们母亲的事情之后，愈发加深了我对于自己的母亲不是个普通人的看法。
　　可毕竟是自己的母亲，对我来说这是理所当然的事情。
　　理所当然。
　　尽管我始终觉得这种理所当然并不正常，可她依然将我抚养成人，这一点是不可动摇的事实。
　　我一直觉得父亲到底喜欢上了那个人的哪一点是个很不可思议的问题——不过这或许只能归咎于年幼的我天真的以为夫妇之间一定要相亲相爱，算是个可爱的误解。
　　如果真的要在这个问题上刨根究底，那就不该问父亲是怎么喜欢上那个人的，而是那个人为什么甚至不惜私奔也要和父亲结婚。
　　怎么看，都不觉得她像是那种会一时冲动的人。
　　据说曾经有过不少痛苦的回忆。
　　至少我是这么听说的。
　　为了能够和神原家的长男在一起，经历了各种痛苦，受到了各种不合情理的偏见，遭遇了各种各样的挫折，最后不得不私奔——
　　迎来了逃亡一般的结局。
　　就算往好了说，也不能算是幸福的恋爱。
　　至少不曾受到别人的祝福。
　　简直是和幸福背道而驰的恋爱——单就这一点而言，倒是让人觉的确有我母亲的风范，可是，我和那个人之间的差距，大到让人难以接受的地步。
　　或许只是我想要那样。
　　希望如此。
　　虽然可能只是这样——可是，原本，实际上，不希望被一起相提并论的心情或许是母亲那边更为强烈。像我这种做事半途而废早早退场的人类——怎么会愿意和我混为一谈。
　　不过。
　　一起遭遇了交通事故，入了鬼籍的这对关系亲密的夫妇之间，就算是孩子也好独生女也好，都没有我插足的余地。
　　我这么认为。
　　以前都一直有这种想法，不过最近这想法越来越强烈。
　　父亲和那个人死了之后，我被祖父母收养了——外祖父母到底存在不存在，说实话我不知道。虽然这话听起来很奇怪，但在我眼中，那个人是『谁的孩子』这种可能性非常低——顺便一提，在祖父母心中，那个将自己重要的独子夺走之后共赴黄泉的女人，几乎可以看作是不共戴天的仇人，虽然总不至于在年幼的我面前对她恶言相向，可是这种仇恨的情绪，并不是那么容易隐藏的。
　　（译者注：伪物语中贝木明明说来这里看卧烟远江的，结果现在又成了神原家，而且还和卧烟远江有仇，我说西尾你下次先写个894页的设定集再来好吗……）
　　既然如此干脆说出来不就好了。
　　那样的话说不定还能全家和乐融融。
　　「身为我的女儿，从一开始你就已经被诅咒了。但这一点并不局限于你，从『身为人类』这一点开始，所有的婴儿就都被诅咒了。而且，难道不觉得恶心吗？人类居然能够生出人类。生命的诞生，是非常美丽神圣的东西，虽然这种言辞大言不惭的在这个残酷的世界里非常流行，可你难道不认为这其实是神所赐予的罕见诅咒吗？这难道只是我的错觉吗？不不，我心中这种觉得你很可爱的心情，一定不是我自己的意志，而是神的意志」
　　按照她说过的这番话来看（好像是说过），至少那个人也以反语的方式，承认了觉得我很可爱的心情。
　　这么说来，父亲曾经说过「这个孩子是神的化身哦」。以『这个孩子』来称呼自己的妻子，现在回想起来倒是有些会心一笑的感觉，不过我无法认同这种观点。
　　无法囫囵吞枣的认同。
　　该怎么说才好，对了，如果要我来评价。
　　那个人，是个恶魔一般的存在。
　　「神和恶魔都是一样的啊——就算再怎么夸夸其谈废话连篇，人类也不过是他们的玩具罢了。别一天到晚让这种乱糟糟的念头占据了你的头脑——」
　　那个人如是道。
　　我的母亲。
　　神原远江——原名卧烟远江对我说道。
　　「——快点睁开眼睛，笨蛋女儿。今天开始就是让人兴奋期待的新学期了！」
　　「！」
　　惊醒。
　　被这样的大声训斥之后，我从睡梦中醒来——这当然是一场梦，可是脑海中充满了现实感的斥责还是让我醒了过来。
　　明明还是四月初，早上依然清冷，可我还是出了一身的冷汗。
　　「……呼哈，呼哈，呼哈」
　　最差的梦醒时分。
　　神原史上最差的梦醒时分。
　　差点以为自己要死了——阿良良木前辈每天早上都是被两个可爱的妹妹叫醒的，虽然他常常对此抱怨，但无论是怎样的叫床方式，总不见得在熟睡的时候用凶器来袭击吧，肯定不会在这种恐怖的情绪中醒来。
　　啊啊，真的是好可怕。
　　……不过，虽然今天是因为做梦的缘故，但我也已经有很久不曾体验过『心情舒畅的梦醒时分』了。
　　我一边想着，一边看着自己的左手。
　　看着用绝缘胶带绑在房间支柱上的——自己的左手。
　　「……呼」
　　进行着用右手将胶带扯掉的日常工作的过程中，我也慢慢地恢复了平静。
　　悸动停止了。
　　因为将左手固定在无法移动的支柱上的缘故，睡觉的时候连翻身都做不到，从这个意义上来说熟睡都是一件很难的事情，可我如果不这么做，就不知道自己在睡着的时候会做出怎样的举动来了。
　　睡着的时候，无意识的时候。无法保证——会做出怎样的举动。
　　就算用手铐或者别的什么东西固定住，还是有可能在无意识之中做出用钥匙将锁打开的事情来，所以才用上了绝缘胶带。这样一来，就算是半夜时分像患了梦游病那样穿着睡衣出门，那么离开房间的时候胶带就会受到不可逆转的破损，所以就算没有办法组织梦游病本身，至少还能得知自己曾经外出的事实。
　　能够知道自己犯下了罪恶。
　　能够避免无知之罪。
　　尽管无缘熟睡——但比起无知，还是无缘更好些吧。
　　自从那一年的五月以来。
　　自从我在睡梦中以变身的状态无意识地袭击了阿良良木前辈以来——自从被恶魔附身以来，我一直都以这种愚蠢的方式束缚着自己。
　　也不知浪费了多少胶带。
　　不，这并不是浪费。
　　早上起床之后，每当看到手臂上层层裹裹的绷带外侧还包覆着的绝缘胶带，我都会悄悄地松一口气——太好了，今天晚上，我也没有向他人实施暴力。
　　所以这并不是浪费。
　　「哈哈——了解到自己无意识之中产生的破坏冲动之后还真是辛苦呢，骏河。无知明明就不是罪恶而是救赎。浑然不知人类的本性和猴子之类的野兽是一样的，大多数人都在这样的状况下度过了一生，你的人生还真是一场灾难呢。不，应该说是一种折磨才对。不过我并不是因为这样的理由才把『猿之手』留给了你。那是为了什么？别问这种蠢问题啊。提问是败犬组才会做的事情」
　　总觉得有这样的声音传入了我的耳朵中。
　　我无视了这种声音，开始换衣。
　　这个季节对于裸睡来说还是太冷了一些。
　　尽管醒来时大汗淋漓但还是不住地打颤。
　　总之先将由于绝缘胶带的粘性而变得皱巴巴的绷带换掉，我的早晨便就此开始——虽说算不上裸体围裙，可裸体胶带似乎也时髦的。
　　会这么想的，难道只有我一个人吗？
　　
　　
　　003
　　
　　
　　「早上好」
　　来到客厅之后，早饭已经准备好了。
　　我的家务能力无限接近于零，做饭也好打扫也好都具有毁灭性的破坏力，连一株小花都照看不好，但这都是因为身为监护人的爷爷和奶奶太认真了，无微不至的照顾着我的缘故。
　　在各种意义上，或者可以说是所有意义上都没能受到双亲照顾的我，从爷爷和奶奶那里得到了这一份补偿。
　　不过，只有早饭在那里，奶奶已经去洗衣了，而爷爷已经开始打理院子。一般来说，大家都认为早饭一定要一家人一起吃才是理想的家庭关系，不过这种看法也不是随便哪家都能适用的。
　　老人的早晨开始得很早——并不是这个原因。
　　倒不如说我起得更早，因为我每天早上都会在吃早饭之前进行2*10公里的慢跑。
　　今天也一如往常的，跑了两个来回。
　　然后就在我充满节奏感心情愉快的奔跑的过程中，爷爷和奶奶已经吃过了早饭。我也想着是不是能把速度再提高些，然后能和爷爷奶奶同席就餐，为此每天早上都进行这不懈的努力，不过似乎不把速度提升一倍的话是做不到这一点的。
　　这果然还是太勉强了。
　　「不过不在一起吃饭就不算是一家人的说法也太独断了——你看，那个叫做羽川的孩子，不就完全相反么，明明是一起吃的早饭，但心完全不在一起不是吗？那种样子就叫做貌合神离吧？没错，我不也一直都和你一起吃饭吗，那你有没有觉得我和你是一家人呢？我虽然是你的母亲，但到底是不是你的家人呢？」
　　这样的声音从大脑的一角传来，我吃完了早餐。因为慢跑而消耗的卡路里补充完毕，多谢招待。
　　话说回来，今天的幻听还真是严重。
　　难道说是某种灾难的先兆？
　　还说是有什么尚未解决的难题？
　　……还是说单纯只是因为今天即将开始新生活，所以我的精神状态出现了少许的偏差。
　　还真是。
　　我独自一个人就不行。
　　独自一人完全不行。
　　一边这样想着，一边将手伸向已经被爷爷和奶奶读过而略略发皱的报纸，摊在桌上。
　　然后睁大眼睛，一丝不苟地检视起每一份报道——快速浏览昨天在这个世界上发生了什么事。因为是地方性的报纸，所以这个小镇附近的新闻特别详细——而这部分才是我注意的对象。
　　刺杀事件，暴力事件。
　　发生的时间，发生的场所。
　　一一确认这些内容。
　　然后在大脑中回顾我自己昨天的日程表，看是否有哪一桩事件可能是我做的。
　　「……呼」
　　报纸阅毕之后，我松了一口气。
　　没关系。
　　看样子，昨天我也没有犯下罪恶。
　　
　　
　　004
　　
　　
　　回到自己的房间之后，我发现指甲长了。倒也不是让人无法忽视的长度，但是注意到了之后还是忍不住想要去剪掉。
　　「指甲钳……」
　　嘴里嘟囔着，环视着四周。
　　应该就在附近。指甲钳就静静地躺在在这个房间的某处，而且不止一个，两个三个。
　　骏河，把用过的指甲钳放回原来的地方去——奶奶常常会这么跟我说，其实是对我发火，所以肯定是在这个房间里，可如果真要把这个指甲钳挖掘出来，那就需要相当程度的挖掘作业。我的房间真的只是『稍微』有些杂乱，所以想要找东西还是很麻烦的——阿良良木前辈曾经用『地层下陷』来形容这种惨状，倒是颇有些栩栩如生的样子。应该好好学学他在表达上的造诣。
　　嗯。
　　如果现在去找指甲钳的话，必然会迟到。
　　顺便一提，阿良良木前辈将在我的房间里寻找东西的行为，比喻成『寻宝』，这种形容也同样很生动，的确，在『即将塌方的山』里寻找指甲钳，怎么看都不会有结果。
　　无异于海里捞针。
　　如果跟奶奶说一声，那她应该会借我一把新的指甲钳，但一想到那之后一定会唠叨个不停，就不禁产生了打退堂鼓的想法……
　　我不喜欢惹别人生气。
　　哎。
　　为什么指甲会不停生长呢。
　　「讨厌指甲生长的人类不适合活在世界上。因为这家伙讨厌成长」
　　小时候，我的母亲在替我剪脚趾甲的时候，曾经说过这样的话——似乎是对我说的，又似乎是自言自语，不过现在这样回想起来，果然还是对我说的。
　　因为视线投向了别处，所以话语也不是说给我听的，这样的命题不成立——当然逆命题也是一样。
　　我所注视着的人。
　　并不一定也注视着我。
　　于是，究竟是做好了会被念叨一番的觉悟之后去奶奶的房间还是在上学的路上顺路在便利店买一把新的，正当我在这两个选择之间犹豫不决之时，突然出现了第三个选项。
　　说是说突然，其实更正确的说法是，当我将昨天刚从洗衣房拿回来的制服自衣架上取下，发觉上面挂着标签，想要用剪刀将标签剪下的时候。
　　嗯。
　　只要胆子大一点，也不是不能用剪刀来剪指甲。
　　我注意到了这一点。
　　真是精彩的随机应变，往往就是从注意到这些细节的地方开始，人类才能完成新的进化。没错，就好像牛奶瓶的盖子那样。
　　（译者注：咱们现在用的锯齿瓶盖的发明者是威廉·潘特，在19世纪末，他努力研究要怎样做出不让二氧化碳跑掉的盖子，结果就想出在瓶盖上加21个锯齿的方法。后虽然各种生产厂家都尝试增减锯齿的数量，但始终没有比21个锯齿更好的选择）
　　不过时至今日，还有没有牛奶瓶盖这种东西啊。
　　总之我在用某种东西替换其他东西这方面，倒是意外的有才能。
　　不知道这到底该算是善于随机应变还是头脑灵活。
　　以前曾经发生过这样的事。
　　购买了某个电子制品之后，为了便于搬运，便用胶带把制品包扎起来。
　　那时候我身边没带剪刀。
　　因为没有剪刀，所以也很难把胶带剪断。
　　如果要说神原骏河在那时闪现出怎样的灵感——
　　「用手表来切吧」
　　就是这样的主意。
　　以杠杆原理利用手表皮带扣的锋利的话，胶带之类的东西完全不在话下，真是英明的想法。
　　不，既然是利用了锋利，那就不该称之为英明，而是锐利的想法才对吧。
　　是不是这样呢？
　　嗯。
　　当然，所谓人生不如意十之八九，崭新的想法并不一定总是能够获得满意的结果，所以最后坏掉的并不是胶带而是皮带扣。
　　胶带还真是出乎意料的坚韧呢。
　　这样就明白胶带的捆束到底有多么牢固了，喂这根本一点都不好啊！（顺势吐槽）
　　哎？
　　我明明是想谈谈自己非常善于随机应变这一话题的……怎么变成失败的话题了。
　　等等，还有其他的例子……
　　……嗯。
　　看样子用剪刀来代替指甲钳的念头，还是先放一放吧……？
　　不过毕竟是新学期，总还是希望能够以焕然一新的心情爽快地去上学，所以发现了这种方法的自己还是应当表扬一下的。
　　但是这种心情只持续到我用裹着绷带的左手将右手的指甲剪掉为止。
　　我是个左撇子，所以我用的是左撇子型的剪刀，反过来之后，右手就很难操作了。
　　所以左手的指甲剪不了。
　　剪不了松开了绷带之后露出来的猿之左手的指甲。
　　「……失策」
　　这随机应变完全不行。
　　哪里擅长了，说是异常还差不多（这一点都不好笑）。
　　算了。
　　反正左手也是要用绷带裹着的。
　　总算是将长长了的指甲修剪了一半，心情算是舒畅了不少（虽然没到一半的地步）。从堆积如山的杂物中找出了镜子之后，顺带着将跑了二十公里，洗了个澡用吹风机吹干之后依然理不顺的顽固部分给剪了。
　　咔嚓一刀。
　　不知怎的头发已经很长了。
　　也有过不用这种一点点修剪的方式，干脆就一刀两断的想法，不过最后还是没能下这种决心。
　　这大概是我的优柔寡断之处吧。
　　虽然这样会背叛大家对我的期待，但这才是真实的我。
　　优柔寡断。
　　总是将决断的时刻不断向后推迟，优柔寡断。
　　不不，和温柔完全无缘的我，实在是不适合优柔寡断这个成语——那还是普通点，用贪婪来形容吧。
　　Greed。
　　想要获得一切，之后失去了一切。
　　深爱着战场原前辈，greed的愿望。
　　最开始拥有一切，最后两手空空。
　　这就是我，神原骏河的人生。
　　实际上，就连指甲钳都失去了——不过，如果让战场原前辈和阿良良木前辈得知我把自己房间凌乱的模样和这种宿命论一般的人生观联系在一起的话，他们大概都会生气的吧。
　　我很讨厌惹别人发火。
　　真的是很讨厌。
　　想到这里，我突然发现。
　　那两位亲爱的前辈已经不会再对我发火了——因为，他们已经不在了。
　　因为他们已经消失了。
　　虽然现在依然觉得他们似乎就在身边，但那只是错觉。
　　我因为自己的这份留恋哑然失笑，之后换上制服，上学去了。
　　向着已经没有了阿良良木历和战场原黑仪的，私立直江津高中走去。
　　
　　
　　005
　　
　　
　　刚才的那种形容方式让人觉得那两位似乎已经死了似的，但实际上完全不是这么回事，他们只是非常普通的高中毕业了罢了。
　　他们毕业了之后，我成为了高三学生。
　　仅此而已。
　　就只是这样。
　　以阿良良木前辈的成绩而言，留级的可能性也是很大的，结果，老师网开一面，在出席天数上放了他一马。
　　严格来说，这应该算是违反了正当程序的违法行为，不过看着他在教师办公室里下跪的样子，就连那位正大光明的羽川前辈，也说不出话来了。
　　说起来包括火焰姐妹在内，阿良良木兄妹还真是喜欢下跪。据说先生们看到阿良良木前辈那优美的跪姿之后全都屏息凝视，不过这是从羽川前辈那里听说的传言，不可全信。
　　我对于自己在这方面的倾向性之强还是有自知的，不过羽川前辈也不成多让，她在转述阿良良木前辈的言行的时候，总是会进行各种美化添油加醋，所以最多只能信一半，不然就会被骗。
　　当然，羽川前辈肯定是也不想被我这么说的……还有，这位羽川前辈和战场原前辈自然都是平安顺利的毕业了（还举办了一场小小的类似告别会形式的聚会，我也被邀请参加了，上个月刚发生的事），现在的我，等于是一个人孤零零的被留在了私立直江津高中里。
　　不过，同学年或者是下级生之中也有很多朋友，可是在『怪异』相关的问题上能够相互理解——换言之可以称之为是『共犯』的人——却一下子走了三个，多少感到些和悲伤不同的困惑感。
　　一言以蔽之，没劲。
　　乏味。
　　超出预想的『原来是这么回事』的感觉——即没有戏剧性也没有冲击性，『就是这么回事』的分别。左手的问题，原本是一直都会陪伴着我的秘密，但是一个人背负这个秘密实在是太沉重了，这也是事实。
　　阿良良木前辈和战场原前辈，还有羽川前辈，了解了我左手的情况，了解了我做过些什么，即便如此他们依然陪伴在我的身边，仅此一点就让我觉得安心了许多——正因为如此。
　　正因为是这样。
　　「成长总是伴随着变化。『一成不变的日常』这种东西是不存在的啊，骏河。就算存在，那也不是日常，而是地狱」
　　这也是那个人的台词。
　　这种台词怎么看也不像是应该对接下来即将茁壮成长的小孩子说的，但是那个人并没有把我看成是一个小孩子，所以这也是没办法的。
　　这么说来，那座充满了回忆的补习学校废墟也烧毁很久了——不知道从什么时候开始，我开始觉得烧毁后的景色比仍然是废墟时的景色更加熟悉了。
　　充满了回忆的野火燎原。
　　这应该也算是变化，同时也是日常的一种吧。
　　总而言之，今天。
　　四月九日。
　　我——神原骏河即将成为三年级学生。
　　独自一人成为三年生。
　　和中学的时候一样——不过那个时候的我，有着『追赶着已经毕业了的战场原前辈，考上直江津高中』这种明确的念头，但今时今日的我，却没有这样的目标。
　　没有目标，也没有目的。
　　所以目光也无法继续追随远在前方的未来的战场原前辈。
　　独自一人——上学。
　　「啊，骏河前辈，早」
　　……就在我沉浸于自我陶醉的感慨之中，一路小跑向着学校前进的时候，一辆自行车来到了我的身边。
　　对了。
　　虽然我刚说了自己是独自一人——但真要说起来，还有这孩子在。
　　这到底是怎么了，仿佛脑子里少了一根弦。
　　完全忘记了。
　　为什么。
　　「早上好，扇君」
　　我没有减慢奔跑的速度，朝着身边的一年生——不，从今天开始就二年级了，总之就是骑着自行车上学的少年，道了早安。
　　因为骑着自行车的缘故，能够毫不费力的跟着我的速度伴行——不过，要是我认真起来全力奔跑的话，甩开这种女式自行车的自信还是有的。
　　可我已经是三年生了，作为学校里最年长的学生已经到了不得不注意形象的年纪了，所以不会全力奔跑着去上学。
　　而且我本来就不是会对相熟的后辈冷淡的人。
　　「骏河前辈真快呢」
　　「没有这回事。大概勉强能踩着预备铃进校」
　　（译者注：日语中快和早的发音相同）
　　「不对不对不对。我是在说前辈的速度很快」
　　「啊啊」
　　我点了点头，看着身边的少年。
　　去年年底的时候……具体的月份已经既不清了，转校来到直江津高中的学生，其名为忍野扇。
　　忍野。
　　据说和那位忍野先生有某种亲戚关系，这种说法的真伪难以辨明——以阿良良木前辈的为人自然是毫不质疑的全盘接受了，不过羽川前辈倒是露骨的表达了怀疑。
　　那两个人的观点居然有如此大的分歧，这真的是很罕见——不过，要说扇君的存在给人以一种不可信任的感觉，倒也没什么问题就是了。
　　……扇君？
　　君？
　　「哎？扇……君。我记得你应该是女生才对的啊？」
　　「？骏河前辈你在说什么呢。我从以前就一直都是男生啊。从发出第一声啼哭，哇哇落地的时候开始，就一直是男生，从来没有改变过哦」
　　「是……这样吗？」
　　「嗯，也不是现在正以难以阻挡的势头风靡世界的伪娘哦」
　　「不不，也没有这么夸张吧？」
　　也只是在一小部分人群里风靡吧。
　　不过，把自己了解的那部分当成是世界的全部是人类的本性。就算因特网之类的东西令世界变得广阔起来，但那其实只是在深度上有了延伸，而非在广度上。如果忘记了这一点可是会吃苦头的。
　　……吃苦头的。
　　说起来我成了让人头疼的人呢。
　　怎么会这样呢。
　　一想到接下来我也会在不断反省的过程中活下去，不禁觉得难以忍受。
　　「嗯……原来如此，确实，扇君的确是男生呢。抱歉抱歉，看样子是我搞错了」
　　「啊哈哈，偶尔犯个错有什么关系。如果连犯一次错都不能允许，这样的人生也太不讲理了」
　　「犯错，吗」
　　过错。
　　我用力地摆臂，大步流星的向前奔跑，看着缠绕在左手上的绷带前后摇摆，不自觉地重复道。
　　「人生是由一个又一个的过错连接起来的呢」
　　「哦，真想不到新学期第一天的骏河前辈居然会说出这么消极的话来呢」
　　扇君骑着自行车的同时转过了头。
　　这样很危险。
　　突然，扇君加快了踩脚踏板的速度，到了我的前头去，然后走了一个回形针型的U字形，在我的正前方和我四目相对。
　　这种状况下道路变得无法通行了，可是扇君倒踩脚踏板，就那样开始倒行，我面前的道路又变得畅通起来。
　　……不对，等等。
　　我虽然从来没有骑过所以不太清楚，可是自行车在构造上应该不是那种倒踩脚踏板就能够倒行的东西啊？
　　又不是赛格威电动车。
　　就算是对自行车情有独钟的阿良良木前辈（破坏了他爱车的人就是我），似乎也没做出过这种古怪的骑行方式……
　　「这一点都不像是直江津高中的明星，将弱小的篮球部带领至全国区的核心，神原骏河前辈的风格。你应该是说『人生是由一个又一个的成功连接起来的呢』这样才对」
　　「这种发言也太傲慢了。谁会这么说啊。你把他叫到我面前来，我要好好教训教训他」
　　「到哪儿去叫呢。这可不是别人，恰恰是你啊」
　　「不对」
　　「明明是事实嘛」
　　「是过去的事实」
　　这都是什么时候的陈年旧账了。
　　去年——不对，是前年的光荣事迹，已经没有人会记得了吧。受伤之后引退的选手的名字，只能迎来被遗忘的命运。
　　和我同学年的学生，也在昨天正式引退了。
　　世代交替，然后被遗忘。
　　「过去呢。过去吗。像我这样憧憬着明星一般的骏河前辈才进入了直江津高中的学生，听到前辈这样的说辞，真的是很失落呢」
　　「别吹牛了。真亏你能脸不红心不跳的说出这种不着边际的谎言。你不是回家部的吗」
　　「是啊，不过我是回家部的头牌呢」
　　「这是怎么评出等级的啊？」
　　「三天里面有一天是早退的」
　　「这倒还真是头牌」
　　跟他说话真是累。
　　步调都给打乱了……这么说来，阿良良木前辈似乎也常常这么评价我。
　　如果真是这样，那我可给阿良良木前辈添了不少麻烦，不过事到如今反省也没什么意义了。站在相同的立场之后，才第一次了解到前辈的，心情。
　　之后发一封道歉的邮件给他吧。
　　发邮件的方法，前一阵子已经学会了。
　　我也是会学习的。
　　如果有人以为笨蛋就不会学习的话，那可是大错特错了。
　　不过，就算是这样，扇君和我的类型应该还是有很大的不同。
　　首先，我已经不记得自己是如何和学年不同，而且又不从属于运动社团的这个少年搭起话来的——不知不觉之中，这孩子如同理所当然般出现在我的身边。
　　回过神来的时候，他已经身处阿良良木前辈、战场原前辈和羽川前辈三人团体的附近。
　　仿佛自然而然的。
　　但正因为如此才让人觉得不自然。
　　……不过，当阿良良木前辈、战场原前辈和羽川前辈都不在了之后，就只剩下我和这孩子两个人了。
　　稍微有些痛苦呢。
　　说不定比独自一人更加痛苦。
　　「？怎么了吗？骏河前辈」
　　「不，没什么……」
　　再怎么样，也没法当着本人的面说出『和你一起的学生生活很痛苦啊』这种话来。
　　「这么说来，过错这个词里面，有着『过去』的『过』字呢。这难道是暗示着，过去的一切都必须是错的？」
　　「…………」
　　虽说我很想指出必须这个词用在这里是有问题的，但还是算了。我可不想被人当成喜欢抓后辈话语中小辫子的人。
　　只是，在询问词语含义的会话当中已经包含了错误这一点，应该算是滑稽的自相矛盾了吧。
　　「再仔细想想，未来这个词也一样，在词首用了表示否定的『未』字，也就是说『从未来到』。所以人生这种东西，无论是过去还是未来，全都是消极的东西呢」
　　扇君一边说着，一边继续着倒踩脚踏板的动作——不停倒行。又不像摩托车那样装着后视镜，这样真的很危险。
　　看着就很危险。
　　虽说不可能，但我还是产生了只要我一直奔跑下去他也会同样一直保持着倒行方式的不安，于是我慢慢地停下了脚步。
　　「哦，怎么了，骏河前辈。跑太快结果肚子痛了吗？」
　　果然如我所料，扇君也按下了刹车——不过不是以手握刹车的形式，而是用鞋底摩擦地面的形式停了下来。
　　他的种种举动，全都很危险啊。
　　让人捏把汗。
　　「不过就是跑了几公里，我的内脏还没脆弱到这样就会抱怨的程度」
　　我否定了扇君的疑问，然后开始快步行走。看样子（虽然其机制原理目前尚不明朗）以慢速倒行是不可能的，他犹豫了一会儿之后将自行车掉了个头，以普通的方式，在我的身边重新开始伴行。
　　还真是个直率到执拗的孩子。
　　仿佛是闹性子般的一直线。
　　以现在的后辈而言，算是出乎意料好相处的类型——作为初高中都参加了运动社团的立场，可以做出这种评价。
　　「以走路的速度不会迟到吗？」
　　「只要在最后的坡道上冲刺就没问题了」
　　「呜哇。请您还是饶了我吧，那样子的话就变成我一个人迟到了。我对于爬坡可是很头疼的」
　　「那你先走不就好了」
　　「怎么能这么说，不过就是迟到而已，怎么可能让我放弃和全校师生都憧憬的骏河前辈一起上学的这种荣誉呢」
　　「我可不觉得你有必要这样奉承我……我不是什么明星」
　　「怎么不是。不不，应该说是巨星才对吧」
　　「巨星……就算真是这样，那也是过去式了」
　　「这个，的确如您所言，曾经的那种领袖气质已经消失了……可就算如此，时至今日，还是有一部分狂热的粉丝在不断应援着骏河前辈哦」
　　「如果真是这样，那我倒是很感谢……可已经放弃了篮球的我，有什么值得去应援的呢」
　　另外狂热这个词，多少有些恐怖的感觉。
　　回忆起自己曾害怕的那个年代。
　　热情到发狂的那个年代。
　　「明星只要活着就还是明星哦。存在本身才是重要的。存在着，散发着光芒」
　　「所以就说我已经没有光芒了。早就黯淡了」
　　「话题又转回来了呢——就算现在的您确实没有全国性的知名度，但是骏河前辈依然是本地天才啊」
　　「我可不记得自己曾经是地方明星……扇君，你应该有话要说吧？不然的话，你怎么会跟我打招呼呢」
　　「哎」
　　扇君瞪大了眼睛。
　　这孩子果然有种喜欢过分夸张的倾向。
　　给人一种刻意活着的感觉。
　　简而言之，就是扮演着某种『角色』——这一点让我觉得很烦躁。
　　仿佛一点点看到了自己身上讨厌的那部分。
　　缓慢的。
　　但又确实的。
　　「这话真是太冷淡了，骏河前辈。我都快被冻伤了。没有理由的话，我就不能和您说话了吗？」
　　「嗯，如果非要选一边的话，还是出于某种理由才来和我说话更讨厌吧」
　　「哈哈哈，这样就暖和多了」
　　扇君一边笑着，一边进入正题。
　　经过了完全不着边际的前言，进入正题的时候总是出其不意的异常，这是扇君特有的对话技巧，在这一点上，倒确实是会让人联想起那位夏威夷衫的大叔。
　　「骏河前辈。你听说过『恶魔大人』的传闻吗？」
　　恶魔大人？
　　
　　
　　006
　　
　　
　　因为不想新学期的第一天就迟到——虽然我在出席日数上并没有什么困扰和不安，可我的心灵还没冷淡到看到了阿良良木前辈最后时分那种凄惨都不足以形容的终末之后都不受打动的地步——所以尽管扇君还有话要说，但我还是在最后的坡道上全力冲刺，最终在预备铃的欢迎下安全上垒。
　　扇君说自己不善于爬坡似乎是真的，结果他被我抛下了。不过问题应该不在于擅长不擅长的，本来女式自行车的重量就不适合爬坡吧。
　　我开始还以为在爬坡方面也接受了倒行的那种改造，结果那位工程师似乎没有照顾到这部分的样子。
　　冲刺的过程中听到身后传来的呜咽声，我也多少有些心痛，不过从一开始就没有『一起前进吧！』这样的约定。
　　而且毕竟是他，总觉得是不会迟到的，就算真的是迟到了，以他的对话技巧，也能蒙混过老师的。
　　所以我切换了自己的状态。
　　切换的速度很快是我的优点。
　　大概，因为我是个笨蛋的缘故吧。
　　在跑去校舍之前，我首先去了一次体育馆，确认分班的情况。和谁分到了同一个班级里，又和谁分到了不同的班级里。嗯嗯。从这个观点出发，基本上可以算是令人满意的分班表。
　　这么说来，我是没考虑过这方面的问题，但分班表是老师们谈话了之后决定下来的东西吗？某人和某人不能分在同一个班级里，这个小团体还是放在同一个班级里比较好之类的。
　　简直就是矢切之渡。
　　（译者注：江户时代初期于江户川上设立的渡口，共有15处，想象一下两岸渡口不同的组合方式。）
　　不过这种分割作业感觉挺有意思的呢。
　　要不和新班级里的新朋友们一起玩玩「自己心目中的最佳分班」这种游戏吧，我一边这么想着，一边朝着新教室走去。
　　三年级的教室。
　　意想不到，虽说这样给人以刻意夸张，故意以戏剧化的方式来烘托气氛的感觉，不过这里是去年阿良良木前辈，战场原前辈和羽川前辈使用的教室。
　　要说想法，当然不是没有。
　　也就是有。
　　教室之中还很空闲，看样子大家依然在体育馆那边一喜一忧。或许是还没能适应新的班级，新的同班同学。
　　究竟哪一张才是前辈用过的桌子呢，一边在内心怀疑着究竟是否能够区别出来，一边在教室内漫无目的的踱步。突然找到了一张散发着强烈个性的桌子。
　　该怎么说呢。
　　其实是用美工刀深深地在桌面上刻下了『阿良良木历』这几个字的桌子——喂喂。
　　阿良良木前辈原来是有着如此强烈的自我主张的人吗，我不禁大吃一惊，可仔细想想，那个人根本不会带美工刀来学校才对。
　　也就是说这是战场原前辈的桌子。
　　非常容易就能够想象出在上课时无所事事的战场原前辈用美工刀在桌子上刻下恋人名字的姿态，我不禁苦笑。
　　苦笑——嘛，实际上根本连微笑的部分都没有就是了。
　　发现了这种雕刻时的阿良良木前辈会做出怎样的反应呢，这一点我就完全想象不到了，接着不自觉地在这张桌子前坐下。
　　初次的教室，初次的班级，或许应该按照学号来排座才对，不过这种东西都是先下手为强，先到先得。
　　现在，第一个坐在这里的我定下的规矩便是，『喜欢坐哪儿就坐哪儿』。
　　过去我所憧憬的那个人曾坐在这里思念着她的恋人，而我现在也坐在这里，这让我觉得接下来即将开始的新生活充满了光明，也同样给了我恋恋不舍的感觉。
　　「小河，早啊，到了三年级之后终于同班了呢！」
　　就在我沉浸于难以言喻的感慨之中时，日伞已经来到了教室，坐在我的前面。
　　篮球部同期。
　　去年是副队长，在我引退之后便接手了队长的位置——虽然她一直坚称自己终究只是队长代理罢了，可到最后我也没有回到篮球部去，结果就在前段日子，她也引退了。
　　所有人都认同她是个体育系的女孩子，不过可喜的是，她和身边的其他人一样，同样加入到升学高中的应考生行列中来了。
　　我？
　　我当然是应考生了。
　　如果没有左手的问题，那么凭借我篮球部时代的成绩，作为特优生被体育大学破格录取应该不成问题，可是在我自己宣称手臂已经受伤了的现在，就算是被球探发觉了，也不得不拒绝。当然也有对于身体生锈的担忧，不过一想到接下来的学生生涯，才更忧郁。
　　我不擅长学习。
　　因为是个笨蛋。
　　而且进入这所学校，也是因为有着想要追随战场原前辈这种超越了一切的强烈动机才做到的。
　　「嗯，对啊」
　　我如此回应道。
　　和日伞之间因为是篮球部同期的缘故，所以精神上的联系颇为强烈，不过分到同一个班级里这还是头一回。
　　两个人都从篮球部引退之后，才终于分到了同一个班级，这感觉还真有些讽刺。
　　不不，也不算是讽刺吧？
　　应该是常有的情况吧？
　　而且就算是同学年，大部分的学生都是在不曾同班的情况下就毕业了，没必要在这种地方硬是装出一副刷时髦值的样子来说话吧。
　　「自从小学的时候开始，每年换班的这个时期总是让人很郁闷呢，不过能和小河在一个班里，我可松了口气啊」
　　「很郁闷？为什么？」
　　「哎呀，我这个人很怕生的啦」
　　「这样啊」
　　「最害怕『和自己喜欢的人组成一组』这句话了」
　　「为什么？能够和自己喜欢的人组成一组不是让人高兴的事情吗？」
　　再说比我更正宗的体育系的日伞居然很怕生，这实在有些出乎意料，不过自己的认识往往和现实之间有很大差距。
　　我所认识的自己，大概，和周围的人眼中的我有所不同，与之相对，很难说究竟哪一边才是正确的。
　　所谓正确性会随着视角而改变。
　　经过去年的种种，我深深体会到了这一点。
　　「不过，真正感到郁闷的，应该是换班之后一个月左右的时候吧」
　　「？为什么？」
　　「因为会陷入看到原本和自己关系很好的朋友，在别的班级里又有了新的关系很好的朋友的窘境」
　　「窘境……」
　　「自己的朋友，有了新的朋友，总觉得有些不爽呢。朋友的朋友，是敌人——」
　　说完，日伞倦怠地垂下了肩膀。
　　能够毫不在意的说出这种就算心里想着也不能说出口的台词，她果然还是体育系的，怎么可能会怕生呢，虽然我这样觉得，但刚才那句话才是不加掩饰的真心。
　　最初。
　　看到阿良良木前辈和战场原前辈建立了关系之后的那个我——大概也是一样的感觉。所以听到她的这番话，我很能理解。
　　……不过，感性这种东西偶尔是会脱控的。
　　不对，应该说感性这种东西本来就是没法控制的。
　　「日伞也去交新朋友不就好了」
　　「当然有这么做啊」
　　可是啊，她说道。
　　「一想到接下来的人生，会不断重复着类似换班级，换座位这样的情形，明明就没有吵架，却还是和许多人，和要好的朋友，和喜欢的人，和深爱的人渐渐疏远，那就已经不是郁闷可以形容，几乎都快变成黑色的心情了啊」
　　「嗯，这倒是没错」
　　我也同意日伞的观点。
　　这番话很有说服力。
　　「人生中，常常会有换班级或者换座位的情形呢」
　　虽说原本和阿良良木前辈还有战场原前辈的关系之亲昵让人觉得仿佛会持续到永远，可是哪里用得着永远，只不过是毕业了之后，这种关系便不复存在。
　　他们必须要在新的地方，建立新的人际关系——至少，比依然留在高中，留在原地的我，要迫切的多。
　　……在这种切换方面，阿良良木前辈明明就笨拙到不行。
　　现在还以非常夸张的频度给我发送邮件。
　　而且一大半都是低级笑话。
　　虽然我觉得主要原因在我这里，但是那个人似乎对我有颇为大胆的误解。
　　那之后，新的同班同学三三五五的来到教室里，最后在快要迟到的时候，新的班主任也来到了教室，开始滔滔不绝的讲述所谓应考生的心得。
　　将人生的这一年完全奉献出来好好学习。
　　应该是打算搞笑的，老师半开玩笑的这一句话，让我不由得回忆起母亲。
　　「一起回去吧，小河」
　　突然，日伞和她刚刚交上的新朋友们（绝对不是什么怕生的性格）前来邀请我一起回家，我婉言谢绝。
　　因为有个我不得不去的地方，但是又不能说出口，「我要去买参考书」只能随意地编造了一个理由。
　　我是那种说谎也不会觉得内疚的人。
　　感觉不到什么罪恶感。
　　「什么？小河啊，你难道真的相信了老师刚才的那番话？那种当成耳旁风不就好了」
　　「不是这么回事啦。不过老实说，我还真的要把自己落下的哪些部分努力补上才行，要不然我的成绩是上不了大学的」
　　「啊，小河是笨蛋呢」
　　一清二楚的说出来了。
　　话说你是怎么知道的。
　　这明明是秘密才对的啊！
　　顺便一提，日伞似乎是那种非常懂得要领的人，成绩算是相当不错。以前她就跟我说过打算去一所马马虎虎的大学。
　　马马虎虎的人生。
　　她的标语。
　　并没有将体育大学，或是大公司的附属学校作为目标，从这点来看，篮球对她而言，应该是『高中时代的回忆』。
　　不。
　　这种情况并不局限于她的身上。
　　对于绝大部分人来说，高中时代，是可以创意回忆的最后时期了——换言之，不是一年，而是将三年都奉献出来。
　　选择不将这三年用在创造回忆而是用在自我探寻上的人是极少数——我原本是打算成为这极少数的一份子，结果未能如愿，而且不仅如此，再这样下去，只怕连正经的回忆都没能留下，三年就要过去了。
　　过去的两年里。
　　我到底都做些了什么。
　　然后，剩下的这一年里——我又打算做些什么。
　　「那，明天见」
　　「嗯——啊，对了，日伞」
　　我提问道。
　　以防万一，我尽可能用轻松的语气问道。
　　「你，听说过『恶魔大人』吗？」
　　「哈喵？」
　　从这种反应来看，果然她对此并不知情，就在我以为自己问了不该问的问题的时候，从她的口中，
　　「为什么像小河这种乐观的孩子会听说过着这种传言？」
　　出现了这样的后续。
　　
　　
　　007
　　
　　
　　恶魔大人这样一个词的语感真是奇怪。
　　为什么会在恶魔这样一个应当被诅咒的词语后面加上『大人』这样的敬称呢——不过如果单纯只考虑恶魔是作为『神』的对立面的存在，那么既然神被称为大人，将恶魔也称为大人似乎也并不为过。
　　就算是恶魔，其立场位于人类的上方这点是确定无疑的，要说省略了敬称是一种失敬，倒也的确如此。
　　不过从我听说到的情报来看，其实并不是为了表达敬意而加上了『大人』这样的后缀，只是单纯的戏谑含义。
　　经常的，经常的。
　　可是，往往就是从这种小小的『玩笑』开始，最后却招来了可怕的结局，这我很清楚。
　　听上去似乎是在直江津高中的学生们之间流行的咒语之类的——因为曾经有过千石妹妹的那次事件，所以我对于咒语之类的词非常敏捷，不过按照扇君的说法来看，那或许只能算是过敏的反应。
　　也就是说，普普通通的流言。
　　据说有了困扰或者烦恼的话，只要去找『恶魔大人』咨询，就一定能够解决——正因为加上了绝对这样的定语，所以才更像是谎言。
　　可不管听上去有多么像是个谎言，就算是贝木泥舟那样的欺诈行为，就算没有千石妹妹那个事件，听说了『恶魔』这个词，加上『能够解决困扰』之后，我就不得不出动了。
　　因为，
　　按照这个说法，『恶魔大人』，很有可能就是我——
　　「当然就算说是『绝对』，也还是有若干附加条件的——如果是太过分的咨询，对方可是不会接受的」
　　扇君做了这样的说明。
　　语气上算是和一如往常的轻松，没错，仿佛是在不痛不痒的闲聊——不过实际上，这本来就是不痛不痒的闲聊。
　　对他而言。
　　就算扇君知道了我左手的情况，知道了我曾经做过什么。
　　对于他来说，那也不过就是不痛不痒的闲聊。
　　在他面前，一切都只是闲聊。
　　「至于说过分的基准，似乎是这样的『这件事拜托警察更好』」
　　这算是什么。
　　还真是生动具体。
　　至少不像是恶魔会在『实现愿望』时提出的条件——虽说是自作自受，但我身体的一部分，灵魂的一部分都被夺走了。
　　「就是说啊。据说这位『恶魔大人』啊，非常的栩栩如生，简直就好像是人类一样」
　　「人类……？」
　　「据说看上去好像是个女高中生的样子」
　　「……？也就是说某处的女高中生伪装成『恶魔大人』的样子，接受直江津高中学生们的咨询请求么？」
　　女高中生。
　　那就越来越——像是我。
　　「这样说也没错呢——只不过，究竟是不是伪装这点很难说哦」
　　说不定，其实是真的呢。
　　扇君的话语里隐藏着这样的含义。
　　「……？实际存在的人类，是这样吗？」
　　「实际存在的人类，未必就不是恶魔哦。因为——『绝对』能够解决困扰啊。如果只是个待人亲切的人，可是做不到这一点的」
　　「…………」
　　可能的话，我本来是想从扇君那里问出更加详细的情况来的，可是在和他对话的时候总是不希望露出『很感兴趣』的样子来，于是便「这样啊」假装成兴趣索然的样子对付过去。
　　如果说这是为了我身为前辈的面子，那未免气量也太小了，可是扇君的身上总散发着很难深入交谈的气息。
　　仿佛提问就显得很不知趣。
　　如果是阿良良木前辈，那肯定会对这样的气息视而不见，毫不犹豫的深追下去，不过我果然还是做不到像他那样，于是只能郁郁寡欢。
　　实际上，无论日伞是否了解这方面的情况，我都打算以个人名义出动，不过既然连她都听说过了，那也就是说扇君没有耍我（虽然这么说很有可能被套上个诽谤的罪名，但是他有过信口雌黄的前科）。
　　按照日伞的说法，似乎不太像是扇君所说的那种积极的流言——应该说给人一种负面的印象才对。
　　既然她说像我这种积极的人不该听说过这种流言——那就是说消极的人就会听说过了。
　　没错。
　　如同过去的我那样——消极。
　　……当然满脑子全都是积极想法的人是不存在的，同样满脑子都是消极想法的人也是不存在的。无论是谁，都会时而积极，时而消极，当然要确认了上下左右的情况才能好好活下去。
　　没错。自己的风格或者是个性之类的，只是幻想。
　　如果不理解这一点，那就会吃苦头——就好像我单方面的将自己的幻想，自己的理想强加在战场原前辈身上，最后却恼羞成怒自爆了那样。
　　另一点相当重要的是——那个时候也和『恶魔』有关。只不过那个恶魔是个爱哭鬼，相当低级，至少绝对不是会让人用上『大人』这种后缀的高级怪异。
　　很明显日伞不太愿意谈论这个话题——和扇君不同，我和她之间的关系不需要有太多顾虑，所以就算刨根问底也没关系，不过TPO的问题还是要考虑的。（译者注:Time，Place，Occasion，时间场所和状况）在新班级的新朋友面前，要求对方把自己对于恶魔的了解全都展示出来这也太残酷了，「没什么，刚才从阿良良木前辈那里收到了这样的邮件」我用这样的方式敷衍了过去。
　　「阿良良木前辈！？」「哎，刚才神原说了阿良良木前辈是吧！？」「阿良良木前辈是说那个阿良良木前辈吗？」「那个传说中的！？」「传说的阿良良木前辈！？」「传说中的阿良良木前辈发来了传说中的邮件！？」「哎，怎么了怎么了，神原和那个阿良良木前辈是邮友的关系吗！？」「真的假的！？」「现在那个人在做些什么呢？」
　　原本在远处的别的小团体的女生也都凑了上来，场面一片混乱。这哪里算是敷衍，根本就让问题扩大化了……
　　恩。
　　看样子阿良良木前辈的名字，到哪里都通用。
　　那个人才是明星，而且是巨星。
　　于是我把从日伞那里询问情报的计划推到了之后，今天放学之后先去调查有关『恶魔大人』的情报。
　　以新学期的第一天而言，大概算是应考生失格，不过我已经成长成了追随着前辈背影的后辈。
　　就算无法做到像他那样。
　　
　　
　　008
　　
　　
　　「『恶魔大人』的流言的话我也知道的哦。耶——估摸月火酱也差不多要出动了，我正悄悄打算进入空转的待机时间呢。燃烧的正义可不会对地球温柔哈！」
　　手机上的聊天。
　　火怜用开朗的语气说道，话说，我就不知道火怜有什么时候是不开朗的。
　　不过，原来如此。
　　果然这个流言并不局限于直江津高中的学生之间。
　　「那，骏河前辈。『恶魔大人』怎么了吗？」
　　「不，没什么——对了，火怜酱。有件事想要问问你，要怎样才能和那个『恶魔大人』见面呢？」
　　「这个嘛——」
　　用如此直接的询问方式，有可能让对方感到警戒然后导致对话无法继续，不过她就好像个无垢的孩子那样，完全不知道什么是怀疑，
　　一口气把自己知道的所有情报都说了出来。
　　这已经不是口风松紧的问题了。
　　询问他一个问题，结果却供出了未曾询问的额外情报，嗯，不能和这孩子共享秘密，当然我的这个念头要小心保密。
　　「对了，知道了之后又打算干吗呢？啊，骏河前辈，难道说有什么想要向『恶魔大人』咨询的事情吗？」
　　「不不，怎么可能」
　　虽然我嘴上这么说，但实际上，作为曾经向『恶魔』许愿的人，这样的问答多少有些不诚实。
　　不，不是多少有些。
　　而且彻底的不诚实。
　　利用了对自己抱有尊敬之心的年下女生，这让我内心的罪恶感如同水洼一般越积越深。
　　「嗯，那就好」
　　……轻轻松松的相信了我。
　　这种简直是放弃了怀疑的态度，令我的罪恶感减轻了不少，不过这种爽快的态度，应该是这个孩子在初中时代就成为了驰名小镇的人气明星的原因之一吧。
　　阿良良木家的DNA真是太棒了。
　　「嗯，谢谢。对了火怜。火焰姐妹打算什么时候出击呢？」
　　「嗯？不对不对，骏河前辈。火焰姐妹已经不再活动了哦」
　　如果她们跑去现场的话就麻烦了，不过火怜酱否定了我的担心。
　　「因为火焰姐妹已经在前几天解散了」
　　「……啊啊，是这样啊」
　　没错。
　　实际上阿良良木火怜和阿良良木月火姐妹所组成的火焰姐妹的正式名称是『栂之木二中的火焰姐妹』，在这个学年交替之际，姐姐火怜酱已经以直升的形式从私立栂之木第二中学升学入私立栂之木高中了，所以这个名字里面所包含的内在前提条件也崩坏了。
　　好像是在上个月的月底，发生了究竟是否举办一场盛大聚会的事件——我又想起那之后阿良良木前辈为了善后而不停奔走的样子。
　　直到最后的最后还给我添麻烦，虽然他有过这样的抱怨，但从他的脸上，能够看到他真的是为了这最后的最后而感到悲伤——这会不会只是我自己的感伤？
　　「嗯。所以现在只有月火酱一个人留在栂之木高中，以Moon Fire的名义活动着」
　　「Moon Fire……」
　　语感上有种说不出的累赘感。
　　就好像蹩脚的战队一样。
　　不过要是随意的把这句话说出口，而真有名为蹩脚的战队存在，那就头疼了，所以还是不说为妙。
　　「其实一点都没变，还是和之前一样两个人一起进行各种活动——就算是在现在这样的待机时间里空转，只要想到我们现在已经不是火焰姐妹了，就会突然找回自我。找回自我，明明就是我自己，还真是吓一跳呢」
　　火怜如是道。
　　一如往常的轻松语气，台词却发人深省。
　　「这就是所谓的成长了啊」
　　「我觉得这就是活着了啦」
　　一边回忆着和日伞之间的对话，一边做出了前辈模样的发言。
　　换班，换座位就是人生的全部。
　　然后——毕业就是结束。
　　「嗯，说的没错。人类不可能一直都不发生改变的呢。昨天量了一下之后，我的身高似乎又变高了呢」
　　「…………」
　　火怜的身高还在成长中吗。
　　现在就已经超过175公分了吧……
　　以篮球的观点来看，真是让人羡慕。
　　「不过等到月火妹妹也进入了高中之后，不就成了『栂之木高中的火焰姐妹』了吗？」
　　话虽如此，我也知道这不过是宽慰罢了。
　　实际上，我在就读清风中学的时候，和战场原前辈一起被人称为『瓦尔哈拉组合』，可等我进入直江津高中之后，一直到我和战场原前辈再次恢复对话，也只有阿良良木前辈一个人这样称呼我们。
　　怎么说呢。
　　大概每个时段的人际关系，都有其相对应的称呼方式——这、这些，即使看上去联系在一起，但实际上一定是不连续的。
　　看上去仿佛是水流的样子，实际上是细小水滴的集聚，相互之间是独立的——人类之间的关系，或许也能用相同的话语来强行概括。
　　「总而言之，虽然流言本身有些问题」
　　火怜突然说道。
　　「但是和去年暑假的那个时候不同哦——没有实际的受害者因为流言而出现，月火酱似乎正处于很难出动的境地呢」
　　「这样啊……」
　　「不过，以恶魔的名义接受其他人的咨询请求，从这一主意来说就可以确定不是什么好家伙了」
　　「……这位『恶魔大人』，会不会是真的恶魔呢？」
　　「哎？啊？啊哈哈？」
　　被我的话语攻其不备的火怜先是吃惊的一愣，之后便放声大笑。
　　「讨厌啦，骏河前辈你在说些什么啊。这个世界怎么会有恶魔什么的存在呢。我已经是高中了，才不会相信妖怪什么的呢」
　　「…………」
　　嗯，这点确实。
　　火怜的话，肯定一直以来都是过着和怪异无缘的生活——与之相反的是，我却深深了解现实中根本无法保证这一点。
　　日伞也说了。
　　我和『恶魔大人』相关显得很奇怪，类似这样的话——大概所有人都会这么看。就算知道我左手情况的阿良良木前辈也不例外。
　　阿良良木前辈还有战场原前辈都觉得我是因为『不知所措』，所以才向恶魔许愿——他们以为是这样。
　　可是不对。
　　那个时候的我——毫不迷茫。
　　向恶魔许愿。
　　依赖，阿谀，屈服——侍奉。
　　「这个世界上才没有鬼怪什么的呢。就算有也一定是我的哥哥啦。听我说哦骏河前辈。我的哥哥真的是好可怕。『反正没事做来玩吧！』说完就半裸着冲进我的房间，突然就掏出指甲钳，对着我的肌肤——」
　　「……这些话不该说给我听吧？」
　　这难道不该是兄妹之间的秘密吗？
　　再说就算是让我知道了。
　　半裸？
　　指甲钳？
　　为什么这些单词会混合在一起，就算是我也觉得很不妙啊。
　　指甲钳……
　　只不过是产生了用剪刀来代替指甲钳这种念头就沾沾自喜的我，和阿良良木前辈相比果然还是完全不行。
　　「而且真的是很不可思议呢。妹妹什么的最烦了，才不会去参加妹妹的葬礼呢，明明就到处这样宣言，可是我初中毕业了之后，突然就愿意和我一起玩了。这是不是也是因为成长了的缘故啊」
　　「…………」
　　我深深的希望这不是因为火怜从女初中生转职成了女高中生的缘故。下次还是去问问月火妹妹有关阿良良木前辈动向的问题吧——话虽如此，我和现在依然是初中三年级的她，并没有太多接触。
　　真的是。
　　阿良良木前辈一天到晚警戒着我有没有对妹妹出手，可他自己，就算年龄增加了，就算是毕业了，也依然没有改变，我的想法和火怜正相反。
　　「没事。火怜，下次到我家来玩吧。到那时候，我们再来好好聊聊哪方面的话题」
　　「哇，骏河前辈这样邀请我，真的好高兴！」
　　「那，在新的环境里，也要交很多朋友哦」
　　用这样一句根本没必要强调的话语做结语之后，我挂上了电话。
　　会发邮件了，也能够普普通通的使用手机——和阿良良木前辈的妹妹，火怜的接触，也从一开始的紧张变成了现在这样自然的对话——嗯。
　　将来，我也一定会不断地接受各种新的刺激，然后发生真的只能说是理所当然的改变吧。
　　一成不变的日常是不曾在的。
　　日常，就是这样创造出来的。
　　总而言之。
　　用阿良良木前辈的风格来说，闲话休提。
　　按照从火怜那里得到的情报，有三种手段可以和『恶魔大人』相见，事先准备好的这三条路线，并不是并行的，而是阶梯型的。
　　或者，该说是难易度的顺序排列。
　　假设，用游戏玩家很常用的，简单，普通，困难三种模式来分类的话——难易度最低的手段是『信』。
　　将想要咨询的内容写在信纸上，封入信封当中，然后放到指定的场所——比如说公园的长凳，比如说车站的储物箱，似乎每次都有不同——总之放置在那里。
　　然后就结束了。
　　只要某天这封信消失不见了，那就是说『恶魔大人』愿意接受这一份咨询——反过来，如果信一直都留在原地，那就意味『恶魔大人』不愿受理。
　　虽说对于烦恼咨询而言这方法未免有些太过草率，不过，作为简单模式而言这也是没有办法的事。
　　低风险低回报是基本的经济原则。
　　不如说作为想要咨询的这一方，能够在不同『恶魔大人』发生接触的情况下就解决问题，这一点显然是相当舒适的。
　　那么，要说普通模式是怎样的感觉，其实就是电话。比信更进一步，更加深入的通讯手段。
　　在这种情况下，尽管是以电话连线的方式，但毕竟算是直接和『恶魔大人』进行对话，所以难易度算是上升了——可是，与此同时，并不需要可以将自己的苦恼倾诉出来的文采。
　　即使是笨拙的语言，不，不如说是笨拙的语言才能更深切的将烦恼传达出去。
　　据说就算是用隐藏号码的手机打过去也没关系，如果想要传达烦恼的深刻，那么就应该选择普通而不是简单模式才对——这个电话号码，似乎也是每次都不同的样子。不过基本上都是手机的形式。
　　对方的声音，很难辨认出究竟是男是女，像是用手帕将话筒遮住一般的浑浊声音，而且很少开口。从这个意义上来说，甚至对话都不能算是成立了。随声附和又或者表示赞同，最多也就是这种程度，至少对方不会像普通的咨询师那样主动开口。
　　也就是说单方面的倾诉烦恼，就好像是电话留言——实际上也就是如此吧。
　　在电话即将结束的时候，对方会给出是否接受这份咨询的回复。不难想象说了半天之后却被毫不留情的拒绝了的委托人的心情，不过能够明确地通过声音得到拒绝的回复，这总比非常暧昧，难以区分受理不受理的简单模式要好多了。
　　听到了这种普通模式的解说之后，我所产生的想法是，和火怜所说的一样，果然这只是以恶魔的名号进行诈骗的人类的恶行。
　　电话——而且还是手机这种物品，该怎么说呢，实在是太过现实。有种和怪异完全无关的感觉。
　　人类不一定就不是恶魔——话虽如此。
　　本来我对此就没有十足的确信，事到如今也不会退缩了。
　　然后关于最后的困难模式，按照刚才的那两条路线，也很容易想象得到了，也就是直接去和『恶魔大人』见面。当然，我为了和『恶魔大人』接触，自然要选择这条最后的路线。
　　「那，今天要去哪里，才能和这位『恶魔大人』见面呢？」
　　「呃，这个嘛。见面的地点也是一直在改变的，而且能不能见到还要看运气」
　　似乎如果无法见面，那就说明是『不受理』了——火怜在做了这样的铺垫之后，将场所告诉了我。
　　「现在」
　　可是在得知了场所之后，可以说我已经没有了选择的余地——只能说是失去了选择的权利。这究竟是不是偶然呢。
　　现在，那个场所。
　　是补习学校废墟的——遗迹。
　　充满了回忆的，被大火烧毁的荒原。
　　
　　
　　009
　　
　　
　　曾经被妖怪变化的权威，忍野咩咩当成根据地的那座补习学校的废墟，之所以会成为我的回忆之地，有我曾在其中的某间教室和阿良良木前辈战斗过的原因，也有在那之后我曾几度因为和怪异相关的事件在其中的某间教室过夜的原因——更是因为我曾亲眼看见那栋建筑物在自己的面前化作一片火海，但实际上并非如此。
　　不，当然这些要素也是很重要的，应该说正因为如此——但这也不是我在说谎，因为实际上除了这些理由之外，对我而言还有更加根本性的要因。
　　不曾对阿良良木前辈说过。
　　实际上，是说不出口。
　　至今为止依然瞒着他。
　　我曾经——在这座补习学校化作废墟之前，在它尚能发挥补习学校功能的时候，来这里上过课。
　　具体来说是我即将从初中二年级升至初中三年级的那个时期——得知战场原前辈升学至直江津高中之后，我深知以自己当时的成绩是无法进入那所高中的，于是便拗着性子要祖父母送我去上补习班，而这被我隐瞒了的补习班，正是叡考塾。
　　不过，就在我上课的过程中，那里陷入了难以为继的困境之中，最终破产。明明当时就有相当数量的中小学生在上课，完全看不出那种征兆，后来我才听说，为了对抗车站前的大型补习学校，这里给讲师们的工资太高了，结果预算出现问题之类的——老师们将我的成绩提高至足以进入直江津高中的水准，可也恰恰是这些恩师们的存在，压迫了补习学校的经营，最终使其崩溃，心里真的是很难接受这样的现实。
　　而且说不定，忍野先生、阿良良木前辈还有小忍曾经睡过的那张课桌其实就是我在初中时曾经使用过的。
　　也没什么大不了的。
　　就算这是回忆，也绝非是留恋——之所以没有告诉阿良良木前辈他们，单纯只是因为没有开口的机会，那个时候还不适合说这些东西，仅此而已。
　　烧毁了之后，曾经多少还残留着的补习学校的痕迹，也彻底从这个世界上消失了——可就算如此，我也不曾感到悲伤或者是不舍。
　　该怎么说呢——不，我是明确打算用冷淡的口吻来说的，自从成为了高中生的那一刻起，我就将它作为自己的回忆『切除』了。
　　而且，有一件事真的是非常对不起为我支付了补习费的爷爷奶奶，虽然是自己提出的请求，但是在那里上课的时候，为了与篮球部的练习之间取得平衡，我在调整时间表上煞费苦心，所以对于补习学校本身是颇为厌恶的。
　　所以。
　　故而。
　　实际上那所补习学校陷入了经营困境最终倒闭的时候——我，曾经怀疑这是不是因为我那么希望的缘故而苦恼，这方面无需多言。
　　……所以才没能说出口吧。
　　现在回想起来，或许也有这种心情的因素在里面——无论如何，总的来说，我和那个地方算是有着剪不断理还乱的孽缘吧。
　　比起将其作为根据地的忍野先生，比起曾在那里生活的阿良良木前辈，都有更深的缘分——即便是在烧毁了之后，明明对所有人来说都意味着结束的那个地方，我却依然前往。
　　「现在在自己脚下的道路连接着未来的梦想，产生这种妄想是你的自由——但是大多数时候现实并非如此，这条道路其实只是通向过去的单行道，而人们不过是在这条路上倒着行走罢了。若是不小心掉了个头，那就连魂魄都有可能被夺走，这条道路就是如此严格的单行道啊」
　　我的母亲曾如此说过，不过，不能向后看的倒行，实在是太强人所难了。
　　总而言之，在结束了和火怜的通话之后，我便按住B冲刺，来到了原补习学校废墟（这算是啥）的火灾遗迹——然后，在那里。
　　在那里。
　　和『恶魔大人』面对面。
　　说是火灾遗迹，不过自从那栋建筑物被烧毁之后也过去了半年，不可能就那样扔在那里置之不理，其实已经用重型机械整修过，现在是寸草不生的空地，这样的表述才是正确的——而在那空地的中心。
　　有个拄着拐杖的女孩子。
　　和我差不多大的女孩子。
　　高中生年纪的女孩子——确实如同扇君所说的那样。这应该算是理所当然，可果然还是让人恼火。
　　穿着运动衫——说起运动衫，我不禁想起刚刚才和我谈过话，一年到头都穿着运动衫的火怜，可如果说火怜穿着运动衫的姿态给人一种健康的感觉的话，那么眼前这个人穿着运动衫的姿态就给人一种『邋遢』的感受了。
　　皱巴巴的运动衫。
　　松垮的样子简直像是睡衣——邋遢不堪。
　　蓬乱的、既没有梳洗过也没有整理过感觉的棕色头发，更加重了这样一种印象——话说，我还是头一次亲眼看见棕色的头发。
　　以现在这个世代而言，这应该已经不是什么非常罕见的情况了，不过毕竟是乡下地方，最多也就是游泳部的学生因为在放了漂白粉的水中泡了太久导致的发色脱落（还有就是小忍的金发），所以看到了这种发色之后自然而然的感到了一丝畏惧。
　　某种意义上来说，棕发或许比恶魔更可怕。
　　所以——所以，我反而冷静了下来。
　　不。
　　让我改变态度的理由不只是如此。
　　除此之外还有。
　　「……虽说准备了三个选项，但是绝大部分人都是在最初的那个选项就止步了哦」
　　就在我为不知如何开口而犹豫不决的时候，对方首先说道。
　　回过神来，她正看着我。
　　棕发的恶魔将视线投向了这边。
　　「十个人里面，有七个人是用写信的方式来向『恶魔大人』咨询的——剩下三人中的二人，算是用电话的方式」
　　「……剩下最后的那个人，会像我这样直接来见面……是吗」
　　「不，最后的那个人会『放弃』。在三个选项之中，选择直接见面来向『恶魔大人』咨询的人，是十人里面的第十一人」
　　这孩子的语气，比我更像是男生。
　　声音很低沉，给人一种沉着的感觉——而且语速慢得很微妙。并不是慢性子这种颇为可爱的感觉，单纯就是缓慢——这样的形容很有恶言相向的感觉所以我不太想用，但是『愚笨』这个词让我觉得最恰当。
　　一个个词语之间的间隔长得让人焦急。
　　就是这样的速度。
　　仿佛是将早已经熟悉了的磁带，用慢速播放一样。
　　「不过这样的人大多都怀有相当深刻的烦恼，最终都是交给警察、律师又或者是儿童咨询所去的呢。虽然至今为止同『恶魔大人』直接见面的第十一人只有两个，但那两个人都是那样处置的——不过」
　　那孩子上下打量着我，说道。
　　「——看样子你和他们不同呢，神原骏河同学」
　　忽然之间被人直呼其名，我不禁大吃一惊。
　　可是，这并不是因为『陌生人知道自己的名字』而感到吃惊——也不是因为对方是『恶魔大人』，所以依靠着某种未知的力量，在我报上自己的名号之前就得知了我的名字而吃惊。
　　「你说的没错，沼地蜡花同学」
　　我也说出了她的名字。
　　结果她——沼地，头一次咧嘴一笑，
　　「你还记得我啊，真高兴」
　　如是道。
　　没错。
　　虽然因为染发了的缘故第一眼看到她的时候并没有认出来，但『恶魔大人』，是我以前就认识的女孩子。
　　话虽如此，但是其实我并不是非常清楚地记得她的脸——是看到她左肋下夹着的那根拐杖，才想起来的。
　　沼地蜡花。
　　初中时代，在这个地区，同我针锋相对的另外一所学校的篮球队队员。对手，或许该将她称为宿敌才更准确，毕竟我和她进行过不止一次的对决。
　　没有惨败的经历，但是也没有大胜的记忆。
　　如果说我是个擅长速攻的攻击型选手，那么沼地就是个慢吞吞的防御型选手。据传说，曾经有过将对方的队伍零封的成绩……
　　联想到这种比赛风格，刚才『愚笨』的说话方式，应该也是她性格中的一环，也不是不能理解。
　　不过，毕竟是敌对队伍的选手，虽然在初中时代见过几面，但是并没有像这样子面对面说过话……
　　「哼哼，神原——你的左手」
　　突然。
　　沼地用没有撑着拐杖的右手，指向了包裹在我左手上的绷带。
　　「看样子报废了的传言是真的呢。也就是说和我一样吗。著名选手还真总是被伤病击败呢。不过，将过去的自己称为著名选手的说法是不是太傲慢了点？不不，你应该不会这么觉得吧，神原选手——」
　　「…………」
　　我一言不发，看着沼地的左脚。
　　因为穿着大了一号的运动衫的缘故，所以一眼看上去不是很容易分辨，但只要仔细观察的话，还是能够发现左右脚的粗细有着细微的差距。虽然这是因为我『知道』所以才能看出来程度的差距——左脚。
　　她的左脚——绑着石膏绷带。
　　坚固的。
　　牢固的。
　　防御着冲击。
　　防御着世界。
　　所以她的左脚并没有穿鞋——光着脚踩在地上。
　　左脚的——伤病。
　　没错。
　　所以才拄着拐杖。
　　初中时最后一次的大会——在和我的学校相遇之前，沼地因为比赛中的冲撞事故伤到了左脚。也因此而不得不引退，不仅如此，以目前看到的状况而言，目前也没有痊愈——自那以来已经过去了三年，却依然没有痊愈，也就是说她的这一生很可能都要在这伤痛的陪伴下度过了。
　　很难开口询问，当然我现在也没打算问。
　　「你的左手，难道也是比赛中的冲撞事故吗？」
　　……很难开口询问，然后我现在也没打算问的问题，却被对方问了。
　　或许，她是看到了同样因为伤病而引退的我，感到了同病相怜，可如果真是这样，那我就无地自容了。
　　我的左手，并不是因为这种非常光荣的理由负伤的——是过去的过错，根本没法放在同一水平线上相提并论。
　　「嗯，算是」
　　可是，我又无法把真正的原因说出口，只能暧昧的点了点头。
　　「你那身制服是直江津高中吧？那么，把那所升学高中带到了全国区的……好厉害啊。而且，脑子真聪明呢」
　　「没有这回事……」
　　我一边说着，一边看着沼地的运动服。
　　以红色为基调的花哨运动服。
　　品牌名绣在了胸口，可是距离太远看不清楚——如果是个著名的品牌，就算隔了很远也能认出来吧，这么看来应该是个小牌子。
　　不过就算不是这样，至少不是学校制定的体操服。
　　「嗯？我？我没有上高中哦。因为复健所以没参加考试。至于现在，那可是眼下最让人羡慕的自由职业者呢」
　　不过脚的这种状况也找不到工作，打工也没人要，所以说是说自由职业者其实是失业中，沼地把右手插在口袋里，如是道。
　　没有上高中。
　　那么扇君所说的女高中的这个情报，在这个意义上是错误的了。稍稍松了一口气的我，在别人的眼中，是不是显得异常单纯呢。
　　「所以我成为了『恶魔大人』」
　　「…………」
　　「为了消磨时间嘛」
　　说着，她从口袋里掏出了手机——操作了一番之后，又放回了口袋里。
　　似乎是在确认电话记录的样子。
　　从哪里——从谁那里，收到了打给『恶魔大人』的电话吗？不，如果是这样的话，她应该要接电话才对，说不定其实只是像我一样，想要玩玩手机而已。
　　初中时代，在球场上也曾经那么做过——是个非常善于破坏对方选手精神状态的人。
　　「……脚受伤了之后，也不会有什么人愿意雇佣——于是就用『恶魔大人』来代替打工了吗？」
　　「哎？」
　　沼地突然一脸惊讶。
　　看不出有表演的成分，似乎真的只是因为我的推理而感到惊讶——可我也无法确定，说不定她的演技就是如此高超，实际上依然是表演。
　　不得不重复一次，我和她之间的交情还没到可以读懂脸上表情的地步。
　　「不对不对——神原选手，这完全是误解。我虽然不知道你是从谁那里听说的，但这是误解」
　　「什么地方误解了」
　　要说是从谁那里听说的，其实是从扇君那里听说了『恶魔大人』——答案就是这样了。
　　「我确实是从事着『恶魔大人』的行径，但是并没有从中获利的打算」
　　我可是免费咨询的哦，沼地如是道。
　　这个回答倒的确是击中了我的软肋——不过这么说来，扇君也好，日伞也好，火怜也好，她们都没说过『恶魔大人』会因为解决烦恼而收费。
　　不如说从她们的口吻之中，委托人是完全没有风险的——
　　「…………」
　　如果这是真的，那就是先入为主的观点误导了我——这样一种观念，都是因为她和向阿良良木前辈索取了五百万的忍野先生，还有从女初中生那里骗走零花钱的贝木泥舟的印象重叠了，所以我才早早认定『恶魔大人』的活动必然是和金钱相关。
　　免费咨询所，免费咨询者。
　　那简直就是——
　　「……简直就是阿良良木前辈」
　　「嗯？你说什么了吗，神原选手？」
　　「不，我什么都没说，沼地——」
　　我摇了摇头，
　　「确实是我误解了，抱歉」
　　然后道歉。
　　「原来如此，也就是说你是个为了帮助世界上有困扰的人，无差别接受咨询的『好人』」
　　「呼呼，被人正面这样断言了之后，还真是有些害羞呢——」
　　「那为什么要用『恶魔大人』这样的自称呢？」
　　明明就没打算夸奖她，她却害羞了，这让我感觉很不舒服。于是我打断了沼地的发言，提出疑问。
　　「使用这样的自称，就算被人以偏见的眼光来看待也是没办法的事吧？」
　　「现在是讲究冲击性的时代啊，冲击性，还有话题性。如果不能一上来就给顾客惊喜，那就不会有人关注。娱乐也好文化也好政治也好，如今都必须把意外性放在第一优先级上。另外就算我是个大大咧咧的无神论者，自称『神大人』或者是『天使大人』之类的也太不害臊了」
　　「…………」
　　「最重要的是，有烦恼的人基本上都会有自卑的情节。在那种精神状态下，相比高位存在的『神』或者是『天使』，还是以负面的恶魔为对象更容易交流吧」
　　「……嗯，你说我大概能明白，不过还是不太懂」
　　「？真意外呢，大概能明白我在说什么？像你这种走在阳光下的人类——不，难道是说因为左手的问题，你的人格也发生了些许的偏差么？」
　　「不是这个问题」
　　的确，我的左手是如同我的人格扭曲之处的象征般的东西，但这并不是原因，而是结果——不过能够看穿这种本质的眼力，她果然和现役时代一样。
　　不对，要想截掉篮球的话，眼力或许要更加锐利才行——之所以会开办免费咨询业务，也是以这样一份眼力作为基础的吧？
　　……不对。
　　我对于沼地的了解的确只限于中学时代和她在赛场上的多次交手，并没有对话的经历——可即便如此，作为对手针锋相对，也能够了解到她具有怎样的『人格』。
　　沼地蜡花这位选手。
　　不是那种会接受别人咨询请求的人类——不是。
　　她不是那种会将自己的这份眼力为他人而用的女生。
　　那么是她在这三年间发生了变化？
　　变化——成长。
　　可是……
　　「究竟是用『恶魔大人』还是『堕天使大人』来自称让我烦恼了很久——不过抛弃『堕天使大人』这个选项的原因是我觉得这个名字太华丽了一些，害怕男生们会退缩。现在已经想不到『恶魔大人』之外的选项了」
　　「为什么」
　　想来想去也不明白，我只能向本人直接提问。
　　「既然你说钱不是目标，为什么要做这种事情？」
　　「就不能不说明吗？」
　　以提问回答提问，虽然明知她完全没有这种义务，我一时不知该如何回应，但还是，
　　「不行」
　　尽可能肯定地断言道。
　　她瞪大了眼睛看了看强求说明的我，如同开玩笑似的耸了耸肩——因为一举一动都很缓慢，所以总觉得接下来的东西都是演技——然后浮现出笑容。
　　「也好。反正在被你这种凑热闹的人找到『恶魔大人』的时候，就该收盘了」
　　不过这一次的指名，令我格外中意呢。
　　沼地有些可惜似的说道。
　　「这一次的？也就是说你之前就做过这种事了？」
　　「嗯，是啊——自篮球部引退之后的这三年里，我可是一直都，用各种手段，用各种名号——接受了各种各样人的咨询啊」
　　是这样啊。
　　因为贝木泥舟的印象早就刻在我的脑海里，我本来还以为她最多也就是从去年才开始活动的——没想到居然已经这么久了。
　　「如果感觉到快要暴露了就立刻撤退。然后重新来过。这就是诀窍」
　　「什么诀窍？」
　　「活得久？」
　　沼地的回答中也充满了疑问的味道。
　　然后慢慢地重复道。
　　「在被像你这样凑热闹的人找到的时候，果断收盘，然后继续下去才是不老长寿的正道。虽然说是继续下去，其实是在尝试和错误中进步呢。现在是几乎绝迹了，不过据说三十年前这样的游戏可是有很多的哦——」
　　「我并不是抱着凑热闹的心态才来到这里的……」
　　「明明没有想要咨询的事情却拜访了咨询所，这不是凑热闹又是什么呢。其实要我来说，这根本是在开玩笑」
　　「…………」
　　「那个，刚才是在说为什么我会做这种事情对吧？」
　　似乎是看到我无法反驳的样子而感到满足，沼地回到了之前的话题。
　　「既然不是为了钱，为什么要做这种事——」
　　「啊啊，没错，是这个问题」
　　「当然是为了这个世界上的人类——才怪。因为你满脑子都被我不可能做出这种慈善事业来的偏见塞满了，所以才会提出这种质问来的吧？如果是这样那就要恭喜你了，答对了。你似乎对我的眼力有很高的评价，不过你自己也差不到哪里去啊」
　　「……那，是为什么呢」
　　「当然是为了自己啊。为了我自己，沼地蜡花健全的利益。或许该说是为了我的左脚才对」
　　沼地如是道。
　　毫不在意——但也没有以此自傲，硬要说起来的话，算是相当冷淡的语气。
　　「同拥有烦恼，拥有困扰的人谈话了之后，『太好了，这个世界上还有许多像我一样不幸的人类，还有许多比我更加不幸的人类』，为了能够体会到这样一份安心——我成为『恶魔大人』的理由，仅此而已」
　　「…………」
　　「哦哦，刚才鄙视我了吧。还真是死板呢。这种一直线的地方是你打法中的优点，但是如果让包括我在内的曾同你对战过的选手来说，那恰恰是你身上最容易突破的薄弱环节」
　　听到她的这番话之后我皱起了眉头，看到我的这种表情，沼地颇为骄傲地害羞起来。
　　「……你不是认真的吧」
　　「？什么？大家可真的都是瞄准了你的这个弱点的哦。难道你没有发觉吗？还是说你认为这样很卑鄙？已经过去了那么久，现在可很难追究了哦，不过在我看来，主张自己的正确性这一点，其实就已经违反了体育精神了」
　　挑衅般的言辞，似乎是打算刺激我的感情——不过这是从乐观的角度去看待问题的结论，其实她只是在逗弄我取乐的解释才更有真实感。
　　当然有真实感的东西未必就是真实的。
　　我掩饰着自己的动作，小小的深吸了一口气。
　　「不是这么回事。我的问题是，你说自己把他人的不幸当成食物，这应该不是真的吧？」
　　然后如是道。
　　「把他人的不幸当成食物——这种说法有些不妥哦。我可不记得自己曾经这么说过。我只不过是，以他人的不幸为基准之后，觉得『自己还算好的』。『虽然我已经一辈子都无法奔跑了——但是这个世界上除了我之外还有许多处于困境中的人』，通过这样的自我催眠，才算是勉强保持住了精神的平衡」
　　「平衡——」
　　这是。
　　忍野先生常说的台词。
　　那个以中立为宗旨的人，常说的台词。
　　「以这个意义而言，神原选手。看到你的左手之后，我心里舒服了很多呢。看到像你这样的顶尖选手，居然也落得个和我一样的下场——不，果然还是算不上舒服。你和我不同，你的左手，似乎没必要那么在意呢」
　　「……才不是这样」
　　我否定道。
　　只是，不知道这话语中真正的否定含义有没有传达过去。
　　因为我的左手——是我的自作自受，心里早已做好了接受的准备，而沼地肯定不是这样。
　　所以以她的立场来看，觉得我比较轻松也不奇怪。
　　「呼呼」
　　沼地微笑着。
　　「找我——找『恶魔大人』来咨询的高中生们写的信，还有录音了的通话记录，可是我最宝贵的收藏。『这个世界上有不幸的人存在』，『这个世界上有许多不幸的人存在』——这样的事实给予了我难以言喻的救赎。这些充满了真实性，来自本人的话语。可比那些做作的催泪弹小说要感人的多。自从三年前开业以来，我就一直在收集着他人的不幸。所以不是食物，是收藏品啊」
　　「……这还真是让人无法赞同的兴趣呢」
　　将自己内心的真实想法，原原本本的传达给她，或许才是这种情况下我应有的举动——那才是沼地真正期望的东西——可是，我所能够说出口的，是经过了层层过滤，而且还被糯米纸包裹着的话语。
　　「来找你咨询的人，都是真的被某种困境所扰的人吧」
　　「所以这样才有收藏的价值——我这么说的话，是不是很像恶党？呵呵，别那么认真啊，神原选手。你现在可是一副蓄势待发想要冲上来痛揍我的样子呢。距离这么近，你的威压感可是很可怕的呢」
　　「你的卡位可防不到这么远吧」
　　「谁知道呢。以前的事情早就忘了。现在的我不是什么篮球选手，而是一名咨询师啊」
　　我揍了她。
　　自己也吃了一惊，没想到我居然是个会如此不冷静殴打他人的人——可是当我回过神来的时候，自己的右手的确打在了她的脸上。
　　没有使用拥有怪力的左手这点，或许是我依然冷静的证明。
　　被我打了的沼地，红着脸「噗」地笑了出来——动手的人才是输掉的那一方，她的表情里明显包含着这样的含义。
　　「所以才说不要那么认真啊，神原选手。而且啊，说真的」
　　沼地突然换上了一副相熟的口吻，像个亲密的朋友那样，用手拍了拍我的肩膀，毫不在意地说道。
　　「你真的觉得来找我咨询的人，会是真正被烦恼所困的人？如果真的是被烦恼所困的人，怎么可能来找『恶魔大人』呢。说到底不过是日常程度的不幸罢了。说到底不过是琐碎的不幸罢了。偶尔出现的拥有真正困扰的人，我可是好好的将他们介绍给相应的机关了——这些话，我刚才也说过了吧？」
　　「……」
　　「我也没拿咨询者的不幸来幸灾乐祸，我只是认真的倾听他们讲述而已。和神原选手现役时代一样的认真。这样会伤害到谁么？我只是在心中偷笑罢了，脸上的表情可是很认真的哦。读信的时候，接电话的时候都是如此。这是我对于将自己的不幸提供给我的他们最起码的礼仪，这一点我可牢记在心」
　　「在你心里偷笑的时候，就已经够不诚恳的了……就算我这么说也没用吧」
　　「没用哦」
　　「那么沼地，你想说的其实是这么个意思吧——除去显然超出你能力的情况，其他的人烦恼都妥善地处置了，既然如此，就没道理被人指责，是吧」
　　绝对能够解决烦恼。
　　这就是『恶魔大人』的卖点。
　　也就是说——沼地在这一点上，对于咨询者还是诚实对待的。不管她心里到底是怎么想的，都会以妥善处置当事人的烦恼作为交换。
　　先不说咨询师这方面的评价，至少作为收藏家还是诚实的。
　　这就是她想表达的东西吧。
　　「不」
　　可惜不对。
　　她作为收藏家而言也是不诚实的。
　　「我什么都没做，只是听他们讲述而已」
　　「……哎？」
　　「听他们说完之后，什么都不做。模式1的情况是收取了信之后，什么都不做。模式2的情况则通过电话话筒将『情况已知悉』这句话告诉对方之后结束。至于模式3的那些人，在听说了大致情况之后，跳过细节的部分，也就是说依然是什么都不做，顺水推舟把他们介绍给对应的机关」
　　因为太过不幸的话题会令人感伤。
　　深陷其中。
　　突然，沼地——将放在我肩膀上的手下移，抓住了我的右乳。
　　真的是和『抓住』分毫不差的粗暴动作，完全没有香艳或者是爱抚的感觉。
　　静静地，但是又清晰的痛疼。
　　算是我刚才打了她脸的回礼吗——如果是这样，那我就很难阻止她。
　　「『恶魔大人』只是倾听罢了。其他什么都不做」
　　「……为什么」
　　「要说是为什么的话——如果投身至其他人的不幸中去，事态只会变得更加麻烦。如果真的想要挽救他人的话，那就必须有将那个人的不幸全都背负的气概。对此我可是敬谢不敏」
　　「……不，我问的不是这个意义上的『为什么』——我知道不论对你说什么都没用。可是，如果是这样，『为什么』会有『恶魔大人』绝对能够解决烦恼的流言出现呢？你明明就什么都没做」
　　「喂喂，大部分的烦恼不都会随着时间的流逝自然解决么，你难道连这都不懂么？」
　　沼地脸上的表情就如同向小学生揭开强词夺理的脑筋急转弯谜底一般舒适。
　　右手依然没有离开我的胸部。
　　「就是这么回事，时间的问题而已。烦恼本身基本上都是『对于将来的不安』之类的东西。『状况或许会比现在更糟』这样的预感，压迫了精神的平衡——所以对他们而言，必要的是『你的烦恼就交给我吧』这样一句话，而不是解决烦恼本身」
　　「……这就是解决率百分之百的真相吗？」
　　简而言之，沼地在咨询者面前所做的只是『拖延时间』罢了。『我会解决你的烦恼，所以请安心地等待』——这么一来，便将委托人从『烦恼』的精神状态中解放出来了。
　　不是解决，而是解放。
　　在解放的过程中，造成烦恼的根本性问题会随着时间慢慢风化——又或者对于委托人来说，慢慢变得无关痛痒了，就是这么回事吗。
　　「人们常说只要把烦恼说出来之后就会轻松许多——实际上也的确如此。这便是真实，便是答案。我什么都没做，大家却在不知不觉得到了解脱」
　　「可这难道不是逃跑吗？这样只不过是逃跑而已吧？只不过是让委托人的视线从问题上挪开罢了」
　　「逃跑有什么不好吗？这个世界上绝大多数的问题，不都能通过逃跑来解决吗？在逃跑、拖延的过程中，问题也不再是问题了——就是因为想着要『现在就把问题解决』，所以人类才会这么辛苦啊」
　　「…………」
　　总有一种花言巧语颠倒黑白的感觉——不，实际上就是花言巧语颠倒黑白吧。
　　……
　　不对。
　　就算是花言巧语颠倒黑白也罢，将责任强加于沼地身上——这才是真正的卑鄙举动。
　　我接受了。
　　坦率地接受了——她的辩解。
　　没错。
　　如果那个时候——过去我和真正的恶魔做交易的那个时候，不去面对问题，不曾拼命全力想要解决问题，而只是忍耐的话——
　　我应该就不会伤害到任何人了吧。
　　而且抛开这样的辩解，抛开这样的说辞，沼地蜡花作为『恶魔大人』，聆听了众多高中生的烦恼，将他们从烦恼中解放出来的事情，毕竟是真实的。
　　所以火焰姐妹——原火焰姐妹才没办法出手。
　　将自己标榜为正义的伙伴，正义的化身的那对姐妹，面对着身怀『正确性』的攻击对象时，实在是异常无力。
　　「……手放开」
　　「嗯？」
　　「把你的手从我的胸部挪开」
　　「……哦」
　　原本以为她还会稍微抵抗一下子，结果沼地非常爽快的听从了我的要求——将手从我的胸部挪开，用我清晰可见的动作，将手一张一合。
　　缓慢的动作，缓慢的笑脸。
　　「那么，接下来你打算怎么做，神原选手？」
　　「回去了」
　　沼地抬起了眉毛。
　　似乎相当意外。
　　「原本以为你会再给我一拳，没想到心胸这么宽大呢。话可说在前头，接下来我是打算换个名号，继续这种事情的哦？这种收集癖，已经让我沉醉其中了——不，或许应该说是类似吸毒一样的感觉才更准确吧？」
　　「我为刚才打了你而道歉，对不起」
　　「真直爽呢」
　　「虽然你的举动也好，想法也好，嗜好也好，都不是值得称赞的东西，可也并不是会让别人陷入不幸的行为。如果光从表面来看，算是很接近帮助他人的行为」
　　「你能理解真是太好了」
　　「我不明白啊」
　　说着，我向后退了几步，拉开了同沼地之间的距离。
　　她并没有缩短我们之间的距离——也没有这样做的理由吧。
　　「那再见了，神原选手。居然是以这样的形式久别重逢，真有些可惜呢。我明明是期盼着和你在赛场上再会的——不过这对于我们两人来说，已经是不可能实现的愿望了。现实这家伙还真是恼人呢」
　　「……这份烦恼，早晚也会随着时间而得到解决的吧？」
　　「那当然」
　　她毫不犹豫地回答道，我连一句道别的话语都没有，就转过身去。将她一个人留在补习学校烧毁后被平整过的平地上，快步离开。
　　其实我是想跑着离开的，可最后并没有这样做——这倒不是因为顾虑着脚上有伤的她的心情。
　　无论如何，算是了却心头一念。
　　无差别地接受高中生咨询请求的『恶魔大人』不是我——只要能够确认这一点，就可以了。
　　……大概我的这一生，都会不断重复着这种毫无意义的确认工作。在这个世界上发生的所有恶行，会不会是由我犯下的呢，永远都被这种妄想囚禁着。
　　不断地怀疑自己，反省到反胃的地步。
　　这便是，我承担自己过去曾犯下的过错的责任的方式——明确的，惩罚。
　　虽然这一次的犯人不是我，旧识出乎意料地成为了犯人，虽然我无法理解她的心情，可就算这样，我原本以为在那里等待着我的人，会是我自己。
　　早上，每当我从报纸上看到昨天被捕的罪犯姓名的时候——总是会将那些陌生的人和自己重合在一起。
　　不断重复。
　　就这样度过一生。
　　……话说回来，这也是时间能够解决的问题吗？我能够迎来普普通通地浏览报纸，将这些新闻当成无聊八卦一笑置之的日子吗？
　　晚上。
　　无需用绝缘胶带将我的左手束缚起来就能够安眠的日子——会到来吗？
　　从这个意义上来说在过去的三年时间里一直都模仿着『恶魔大人』的沼地也是一样——那家伙因为脚部受伤，断送了选手生涯，自称是为了缓解这样的打击而『收集他人的不幸』。可如果按照她自己的理论来说，她的那种『烦恼』，不也是只要过一段时间便能得到解决的吗？
　　就算不收集那些不幸的故事也一样。
　　还是说三年的时光依然不够呢。
　　对她而言，那会是伴随她一生，不断重复的烦恼吗？
　　「……哎，怎样都好了」
　　过去的宿敌染指了这种算不上光彩的行为，我也产生了难以言喻的复杂心情，可就算如此，也没什么事情是我能为她做的。
　　就算是宿敌，如果没有刚才的相遇，那即便是在小镇里擦肩而过也不会注意到对方。
　　不过。
　　如果是阿良良木前辈的话，会不会在此深入探究她到底在做什么呢？
　　尽管如此。
　　猛地做出了决定，我开始向阿良良木前辈发邮件。如果将细节的部分都说明了的话，那他很有可能真的会投身进来，所以我当然是隐藏掉要点，以及其简单的方式做了总结。
　　『被旧识（女孩子）揉了胸部』
　　平时的阿良良木前辈并不是那种回信非常迅速的人，不过这一次，他几乎是立刻就回信了。
　　『也算我一个！』
　　「…………」
　　我微笑着，关掉了手机的电源。
　　
　　
　　010
　　
　　
　　用了如此之长的时间将以上那件事解释清楚之后，又说出那样的话来，听的人恐怕都想掀桌子了。不过，这种小插曲于我而言并不新奇，反而经常发生。
　　因为一点点闲言碎语而不安，然后采取行动。其实只是出于罪孽心理的庸人自扰——就像之前所说，那是从去年开始我一直重复的事情。
　　重复、重复、重复。永无止境。
　　不，是从去年开始变得严重了，开始付诸行动了。那种心理从小学时代——自打我和恶魔订立契约开始就一直重复。
　　例如，把叡考塾被破坏的事也认为是我自己的错。
　　至于跟踪阿良良木前辈的举动，也是相同的原因，连我自己都觉得简直病态。不过反过来说，那种异常行为对于神原骏河而言乃是习以为常的例行公事，虽然极端，却并非不可能。
　　可以做到。
　　习惯之后，异常也是日常，异常才是日常。
　　奇异的行为也是不可或缺的创造日常的手段。
　　所以，尽管在那片荒原遇上沼地蜡花出乎我的意料——原以为不会再相遇的旧识、中学时代的宿敌突然出现在眼前，冲击还不小——但仅此而已。
　　选手在退隐之后就会被遗忘。直至遇到她的那一刻，我才想起有她这么个人。想必她也同样。
　　时间的步伐真是不可思议，而人的缘分也是妙不可言——为什么会有如此稀松平常感想呢。只要翻翻古典小说，任是谁都会产生这种感想，哪用得着亲身体验。
　　这种级别的意外，每天都能遇上一大把。
　　说我冷淡吧，的确没错，然而那却是如假包换的真实感想，所以没办法——正如沼地蜡花所说的那样，我只会用最直观的眼光看待世界。如果一切事情都像对待阿良良木前辈和战场原前辈那样移入感情的话，身体会吃不消的。不，是精神耗不起。
　　虽然在阿良良木前辈眼中我是个只知道往前冲的热血后辈，但其他人或许还觉得我冷淡而帅气呢。
　　而我眼中的我——且慢，这个话题暂时还是不说了吧。
　　扩展开来的话，有危险。
　　不论如何，与沼地蜡花的再会于我而言也就仅此而已。就算是我有在玩传说中的Twitter这种现代制度，也就是个写都不想写上去的事情罢了。
　　什么都写不出来。
　　本来的话。
　　说到「本来的话」，现实当然不是这样了。没错，实际上，从今以后我将难以忘却沼地蜡花这个中学时代的宿敌的名字。
　　难以忘却？
　　无意识中用了这个词，说明我心中或许有着强烈的试图忘记她的意志——总之，是第二天的事。
　　成为高三生的第二天。
　　新学期新生活的第二天早晨——我在一如既往的时间醒来。
　　「愁眉苦脸地为某事而烦恼，看似明智，事实上并非如此。光思考是不行的。不动脑子浑浑噩噩活着的人更有优势。烦恼只是时间的浪费。有时间思考的话，还不如早点把后悔抛之脑后行动起来。既然世上没有后悔药吃，那就别后悔」
　　今天的母亲在梦中说了这些——母亲的确经常在我的梦中出现，不过很久没接连着两天了。一边想着，我一边爬起身。
　　试图起身时，我被用胶带固定在柱子上的左手拉住了。
　　「……嗯——」
　　朦胧中，我动手去解胶带——解的过程中，意识渐渐苏醒。这解捆包的作业对我来说就像是广播体操。
　　总之，就像往常一样醒来。
　　如往常一样。我以为。
　　就在这时，渐渐清晰的视野中，我看到了指甲钳——昨天翻天覆地都没找着的那个指甲钳。
　　不，记忆中没没有那么拼命的找——有时候就是这样，想找的东西怎么也找不着，放弃了却又这样找着了。
　　解开胶带后，我开始松开左手上的绷带。如果不趁着指甲钳在手边的时候先剪掉的话，又会错失这个机会。昨天最终还是因为扇君的干扰，便利店新指甲钳购入计划受挫。
　　不过话说回来，找到指甲钳之后感觉赚了。多出来的钱要不要请扇君喝饮料呢。不，太宠着那个狂妄的后辈不好。边想着这些无关紧要的事，我开始剪左手的指甲。
　　大拇指、食指、中指。
　　还剩下无名指和小拇指的阶段，我终于察觉到了。
　　不，这反应也是够慢的了。
　　然而这也是没办法的事。
　　因为那只手，自然而然地呈现出其本应具备的姿态——因为无论我有多么熟悉，直到昨天为止的左手的状态，才是不自然的，所以察觉到这一点当然需要花费一定的时间。
　　对。
　　解开绷带后暴露出来的我的左手——并非猿手。
　　不是恶魔之手。
　　它恢复成正常人类的左手了。