　　
　　[[IMG,578277887434657a9c876f0097f39bd9,693,1024,105426]]
　　
　　
　　4
　　大家都等不及要吃早餐。由于洗手间挤得水泄不通，正时穿上周五郎的夹脚拖鞋，穿过厨房后门到外头去。一出门，左边似乎有条水沟。周围的树丛，以及保养不佳的草坪被雨水淋得湿答答地，在炙热的朝阳下闪闪跃动，眩目刺眼。昨天下了一整晚，在破晓前更是滂沱。现在脚下一片泥泞，穿着夹脚拖鞋的脚丫子，走不到五步就变得湿答答的。
　　发现洗手台。
　　在凸出于墙壁的黄铜色水龙头下，有个塑料洗手台。
　　正时挤上牙膏。
　　懒洋洋地刷着牙。
　　会把这一刻当成是旅行精随的人，大概只有我吧。因为牙膏口味跟家里的不同，他这才深刻体会到：「啊~原来我是来这里旅行的呢。」昨晚在被窝里想事情想到很晚，有点睡眠不足，但是醒来时却有着久违的清爽。昨天早上因为宿醉，一点劲儿也提不起来：前天在副驾驶座上昏昏欲睡，还被理香姊用摔角的逆十字固定技叫醒。
　　咕噜咕噜咕噜、呸。
　　洗把脸，用挂在脖子上的毛巾使劲地把脸擦干，让自己打起精神。
　　好了，没事、没事。
　　岛上的人都讨厌螃蟹。或者应该说是畏惧。
　　就像美国人不喜欢乌贼、章鱼一样。
　　「我开动了。」
　　左吏部家都是全家聚在一起吃早饭的。
　　早饭有盐烤海鲫、味噌汤，还有昨晚吃剩的马钤薯炖肉。
　　接下来跟真琴约好早饭后，一起去拍作业的照片。刷牙前，正时在三间厕所最里面那间蹲到一半，发现隔壁间有人进去，于是他屏住呼吸想听听看到底是谁，没想到隔壁传来真琴的声音。
　　「今天要一起去哦!格里香跟猪男也会一起来呢!」真琴自然地对正时说话。
　　来到这里已经第三天了，也慢慢熟悉这里的人事物，不过这里的人似乎不太注重隐私权。进正时房间时也没人会先敲门。如果说在纸门上敲门很不自然，至少也先出个声音吧，不过还是直接闯进来比较多。这也算是乡下地方的特征之一吧。
　　吃完早餐后，站在大门口等不太会绑鞋带的真琴时，忽然背后的门被拉开，一颗被太阳晒得黝黑的光头探了进来。
　　真琴停下动作抬起头。
　　「嗨，格里香。肚子不痛啦？」
　　正时惊讶地盯着那个光头。而那个光头也盯着正时看，口气十分不屑地问：
　　「你就是那个正时?」
　　「呃……嗯。」
　　终于绑好鞋带的真琴，仿佛想起什么似地突然起身。
　　「咦?今天猪男也会来吧?」
　　「应该吧，昨天还看到他边走路边吃棒冰。」
　　「老爷，那我们出门去啰!」
　　真琴对着店里的周五郎喊，接着抓起一个小背包飞快地跑出门。格里香一闪让真琴通过后，又再度看着正时问：
　　「你不是也要去吗?」
　　正时和格里香并肩走在真琴身后，觉得很有压力。
　　「今天要去哪里呢?」
　　走在前头的真琴转过身来，倒着走问。正时不打算回答，忽然旁边的格里香答腔：「垃圾场怎么样?」
　　「咦~秘密基地呀?那里已经拍很多了耶。」
　　「——那……学校呢?」
　　「那里也已经拍很多了。」
　　「对了，学校后面的沙滩还没拍吧?那里的风景也不错哦。」
　　虽然格里香连看都没看一眼，但仍依稀意识到正时的存在，而正时多多少少也明白。他们俩大概是想带他到处晃晃，所以对他们而言，提出来的地点大都没什么新鲜感。
　　「咦?为什么大家都叫你『格里香』呀?」
　　对初次见面的人询问绰号的来由好像太冒险了。这样的开场白有可能会遭到对方反弹，也可能在别人的伤口上洒盐，招来怒骂。
　　格里香瞄了他一眼说：
　　「因为我家是开旅馆的。」
　　「咦?」
　　「为什么开旅馆的就要叫格里香?」当正时还在犹豫该不该继续问下去时，格里香突然指着左前方的一栋二楼建筑物说：
　　「那就是我家。」
　　看起来跟一般民宅没两样。「那真的是旅馆吗?」正时边走边想。建筑物玄关入口上挂着一面招牌。
　　「旅馆香格里拉」
　　正时不禁怀疑，真的只是因为家里开的旅馆叫「香格里拉」，所以就被取了这个绰号?况且不管从什么角度看，这房子都只是一间极为平凡的民宅。如果没挂上招牌，任谁都不会以为那是一间旅馆。
　　事实上，格里香的父母平常都专心务农，根本不理会那块招牌。偶尔会有从守人岛来的电信公司职员和灯塔管理员等「常客」，不过上一位客人光临也已经是好几年前的事了。那是一位深为岬岛邮票着迷的欧吉桑集邮迷。听说在那之后就再也没人住进去了。顺带一提，格里香有个小他五岁的弟弟，大家都叫他「香格里」。
　　「平常大家怎么叫你?」
　　格里香反问他。刚才还开心地走在前面的真琴也停下脚步，一脸期待地看着正时。正当他要回答时，真琴的视线穿过他的肩膀，好像看着什么似地说：
　　「啊，公交车伯来啰。」
　　公交车伯?
　　正时转过头去，看见水泥路的那头来了一台公交车。是迷彩公交车吗?原来只是车体表面掉漆，露出生锈的内层而已。汽缸震动发出枪声般的响声慢慢驶近，还以为上头坐了一群暴走族。
　　「要去学校的话就搭那班车吧，而且途中也会经过猪男的家哟。」
　　真琴从小背包里拿出一个像是示威游行牌的东西。一根约三十公分长的管子，顶端插着一个圆圆的板子，上头写着「公车站牌」四个大字。接着，她从路旁采出身子，拿着那个「公车站牌」对着公交车猛挥。格里香则拿出即可拍对着驶过来的公交车按下快门。原本一直开在马路中央的公交车突然靠左、慢慢减速。
　　可是它并没有停下来。
　　「快跟上来，正时!」
　　被格里香这么一喊，正时慌忙地追着公交车。而真琴早已经跑到前头，抓住打开的公交车门的把手、跳上公交车。正时也跟着做，最后格里香也接着跳了上来。
　　吓死人了。
　　第一次这样上公交车。
　　「你要在这里待上一阵子吧?那我先跟你解释一下。」
　　车上没有其它乘客。格里香顺着置物架的栏杆，一边走向最后面的座位，
　　「区公所门口的纸箱里大概还有两、三个『公车站牌』，路线图大概没了。看到公交车的时候，就像刚才一样直接在路边挥这个牌子，等公交车减速后再跳上来。只有老人家上车时，车子才会停下来。车钱免费。下车的时候，只要跟司机老爷讲一声，他就会放慢速度，自己再抓准时机跳下车。司机老爷名叫『可久乐部健一』，大家都叫他『公交车伯』，几天前他打麻将输得很惨，之后便惩罚自己不准说话，现在还真的一句话都不说。」
　　格里香虽然口气有点冷淡，不过正时还是很感谢他的说明，而真琴倒是不会那么仔细。这么说来，似乎只要有「公车站牌」在手，就算只有一个人，也可以自由地在岛上畅行。公交车伯身穿深蓝色制服、手戴白色手套，看起来有点年纪。几年前，他从本岛带着他的公交车回到岬岛后，便每天自动自发地绕着岬岛行驶。他表示：「这是我的个人兴趣，路边的人搭不搭车我都无所谓。」就如同格里香所言，他坚持不收车钱，不过有时候会有人拿些蔬菜、鱼之类的到他家里当作谢
　　礼。
　　公交车伯开着车子狂奔。正时并没有马上发现，不过岛上好像连一个交通号志也没有，也没有正式的公车站牌，感觉好像可以一路狂飙。突然间，看着窗外的真琴大叫：
　　「咦?是猪男耶!喂!这里、这里！」
　　一个应该是在前往相馆途中的超级肥仔，悠哉地走在路边，却被真琴突如其来的叫声吓得四处张望。他向右一看，看见在公交车上的真琴一行人，便大步追赶，同时从背包里拿出「公车站牌」，使劲地用力挥动。公交车伯透过后照镜看到后，便慢慢减速。
　　格里香从后门探出来大喊：「跑快一点!快点跳上来啦!」
　　早已气喘吁吁的猪男，努力地伸出右手想抓住后门把手。囤积在脖子上肥厚脂肪，一波一波不停地断晃动。好不容易摸到把手，格里香一把抓住他的衣领拉他上来。猪男终于成功上车。
　　「早安，猪男。」
　　真琴笑嘻嘻地跟他打招呼。猪男蹲在走道上，努力地调整呼吸。他看着真琴、格里香，然后将视线停在正时身上。
　　「——你就是武田……?」
　　猪男……果然人如其名，不过他本人却对正时的发音有点意见。正时原以为猪男的绰号大概跟猪肉包（注：猪男的日文发音为BUTAMAN，同日文的『猪肉包』，但两者重音不同）脱不了关系，可是其由来却跟他获得骑猪公大赛（这里的庆典里好像有类似的活动）少年组冠军，而有「骑猪男儿」的封号，因此被叫做猪男。但猪男表示，自己是一个极度偏食的人，根本不吃肉，所以不太能忍受自己的绰号跟猪肉包等等讨厌的东西扯上关系。但有趣的是，一个不吃肉的人，怎么能把自己养得那么肥?
　　「差不多该下车了。」
　　格里香突然站起来，对公交车伯打了声招呼，不等满头汗都还没擦干的猪男还在一旁抱怨：
　　「咦，那么快就要下车?」真琴也迅速地站起来，抓住后门的把手。
　　真琴、格里香、正时、猪男看准时机，依序跳下车。猪男像个相扑力士般失衡摔倒的画面，正巧被格里香以扬长而去的公交车为背景拍个正着。
　　「楼梯上去就是学校操场哦。」
　　真琴指着沿着森林斜面，绵延不绝的斜坡阶梯。
　　阳光从枝叶间流泻而下。正时一行人踩着水洼和映射在地上的阳光，慢慢爬上坡道。虽值白昼，但虫儿却如夜晚般大声呜叫。
　　「咦，刚才你还没回答我……」
　　格里香回头问正时说：
　　「我们要怎么叫你?」
　　正时思考了一下后回答：
　　「很少人用外号叫我……」
　　「这家伙真无趣。」格里香忍不住说。
　　「没有绰号吗?」真琴问。
　　猪男已经喘得上气不接下气了。
　　「偶尔有人会叫我眼镜仔。」
　　「眼镜仔?你又没戴眼镜……」
　　格里香一脸意外地回头说道。
　　「不，我有时候会戴。比方说，读书的时候：还有上课时也会戴，因为座位换到最后一排，不戴的话就看不清楚黑板上写什么。」
　　格里香直愣愣地盯着正时的脸，似乎在犹豫接下来该不该叫正时「眼镜仔」。
　　「——眼镜仔……一点都不像嘛。」
　　坡道尽头的前方，便是围绕整座操场的金属网。
　　网子上面装了一个大概可供一人通过的门，里面好像上了锁。
　　「我来开。」
　　真琴走在前头。她爬上网子、踩在网格上。
　　「——啊!」
　　「——那家伙……」
　　格里香也看见围篱远程远处有个人影。
　　追赶在后的正时看到网子另一头的古老白色木造建筑，心想：「大概是校舍吧。」看来，这原本可能是另有目的而建，后来才被拿来当校舍使用。操场不怎么大，排水也很差，昨晚的雨让这里变得跟沼泽无异。
　　正时屏住呼吸。
　　春留独兀自站在积水中央。
　　她穿着跟昨天一样的白T恤、深蓝色运动裤，唯一的不同就是今天脚上穿着一双大得夸张的雨鞋，虽然跟她标致的身材比例毫不相衬，但却莫名其妙地越看越搭。春留把小型傻瓜相机捧在胸前，站在积水中央，缓缓地看着周围的风景，仿佛正考虑该取哪个景。
　　猪男从后面追赶上来，一副快往生的样子。然后像是要把金属网压垮似地，发出巨大的声响。格里香一拳揍在他头上，响音就像波浪起伏般回荡整个操场。
　　真琴彷佛仿佛被雷打到似地猛然回头。
　　春留依旧站着，一动也不动。
　　她直愣愣地站在操场中间，直盯着这里看。
　　「怎么办?」
　　踩在围篱上的真琴无助地说。
　　像是在嘟哝着：「有一只大野狗挡在路中间，想回家却过不去。」的感觉。
　　「什么怎么办啊?」正时不假思索地问。
　　真琴没有响应，倒是格里香突然有所反应。他粗鲁地翻过网子，跳进操场，并将门锁打开。
　　「不要管她就奸好了。我们并没有对不起她。」
　　真琴提心吊胆地钻过小门，接着猪男连滚带爬地钻进来，然后开口说：
　　「正时，你也一起来吧，校舍后面就是沙滩了。」
　　正时不懂为什么格里香要这么说。这气氛……简直就像碰到被人欺负，却错失逃走的机会。
　　「咦?她是……」
　　「别理她啦!反正没有人喜欢那家伙。」
　　格里香的口气，很明显地跟故意说自己喜欢女生的坏话那样不同。
　　——春留那孩子有点古怪。
　　忽然，周五郎那天所说的那番话再度响起。
　　——从以前就很少看到她跟别的孩子玩在一起。
　　「为什么大家不喜欢她啊?」
　　「没有为什么啦!走吧。」
　　「——她不也是来拍作业照片的吗?」
　　「好像是吧。」
　　「不是要几个人一组吗?那她……」
　　正时偷偷瞄了真琴一眼。
　　「这座岛上不会有人想跟她一组。喂，猪男，走快一点啦!」
　　猪男汗流浃背地抬起头，终于发现事态严重。
　　「哇，是春留!怎么办?」
　　「没怎么办。你给我走快一点!我可不想让她以为我们在怕她。」
　　格里香盛气凌人地说着。他有多讨厌春留啊?正时对格里香的极端态度感到十分意外，还以为他是个粗声粗气，但十分讲道理的人：猪男明显对春留退避三舍；至于真琴则是一脸无奈地旁观，基本上，她也是站在格里香和猪男这边。不过一眼就可看出，她虽然知道这样不对，却还是选择不站在春留那边。
　　——你们不要对她那么坏啦!这样子她很可怜耶。
　　可是站在新加入者立场的我，也不好说些什么。格里香硬推着真琴、猪男及正时往前走，直接穿越操场。
　　春留看着他们。
　　这次我走到操场中央再度靠近她的时候，彼此距离不到三公尺。春留仍然一动也不动地站在积水中间。如镜的水面上倒映着蔚蓝天空，也清晰映着另一个穿着大雨鞋的倒影。两个春留、两双眼睛的目光都盯着从她身边经过的四个人。
　　偶然瞥见水中颠倒的春留，正时背脊发凉。
　　要是脸上画着老虎花纹……
　　正时深深地吐了一口气——那一切都是无聊的幻觉。我不是早就这么断定了吗?正时只是努力将心中的罪恶戚正当化。
　　17、20、16、9、21、15、12、13。
　　你不是一向都很冷酷无情吗?这种情况根本不算惨吧?你自己不是尝过无数次比这更心酸、更凄惨的排挤吗?不是一路都这样走过来了?而现在这算什么?原来你不过是个胆小怕事的伪善者!春留的视线刺痛正时的心。
　　慢慢地，他们的距离渐渐拉开。
　　他们四人就这样横越操场，留下春留一个人。他们来到校舍的后方，绕过体育器材室有条捷径。正时最后一次转过头时，看见春留还站在积水中慢慢拿起相机，透过取景器看着这边，然后按下快门。
　　笨~蛋!
　　快门的声音听起来好像在如此嘲笑他们似的。
　　一绕到校舍后方之后，就是一片笔直落海的倾斜岩面。
　　岩石间用铁链和铁柱连结成路，比外观看起来更容易行走。虽然是从头到尾只有五十公尺左右的小沙滩，但有从两端凸出像桥梁般的岩石屏障着，也很难受到突来的暴风大浪影响。从沙滩上眺望海景真是美呆了，至今只在电视上看过的碧海奇岩，竟然真实地出现在眼前。听说还能在这里上游泳课更是令他羡慕不已。
　　「今天早上的气象预报说台风马上就要来了，难怪今天的浪打得比较高。平常这个沙滩都是风平浪静的。」
　　「想搞清楚刚才状况，只能问猪男。」正时心想。他应该比真琴和格里香容易套话。
　　「——呃，猪男，有关刚才遇到的春留……」
　　一行人走下沙滩认真地拍照持续不到十分钟，便冲进水深及膝的海里玩得不亦乐乎。不久后，精疲力竭的猪男跑回沙滩，躲在树荫下倒头就睡。正时见机不可失，故意挑衅格里香和真琴，让他们抓住手脚丢进水里。于是正时就以「晾干衣服」为借口跑回沙滩，坐到猪男的旁边。
　　「为什么问啊?」
　　猪男立即反问正时。
　　「咦?什么为什么?」
　　「所以是怎样?你为什么想知道那个人的事?」
　　「噢，因为刚才大家对她的态度很奇怪啊。猪男，你要是我的话，你也会在意吧。」
　　「这是因为大家都讨厌她。」
　　这我早就看出来了。
　　「该怎么说呢?那个人平常也不太开口讲话，让人觉得她很暴力、很难接近。总觉得她很高傲，看不起我们。」
　　高傲……这点多少可以理解。仔细想想，偶尔也会有令他觉得高傲的女生，而且这类女孩通常都还长得蛮漂亮的。正时明白人之所以会觉得对方高傲，大多是因为相形见绌，自卑感作祟。
　　只不过……
　　「——暴力?」
　　「那个人很会打架，有够强的，虽然外表看不太出来。她好像跟天诛先生学过什么招式吧，我们这种人根本打不过。」
　　真是令人意外。
　　猪男果然没什么戒心。听到对刚到这座岛上没多久的自己，直接讲出「天诛先生」的名字后，也没多做说明，看来他是那种说话不会想太多的个性。
　　「——她常打架呀?」
　　「最近没有。你自己最好小心一点，那个人最看不惯本岛来的人了!」
　　老套地受到打击。自己已经在不知不觉中被讨厌了吗?
　　「有什么原因吗?春留为什么那么讨厌本岛来的人啊?」
　　「我也不知道，根本没问过她，不过只要我们在班上聊到本岛的事，她就会莫名其妙地大发雷霆。她也没多说些什么。可能是她很喜欢这座岛，对本岛有某种先入人为主的偏见吧。」
　　「唔……」正时喃喃自语。理由是说得通啦……唉，真教人在意。
　　「你刚才说她跟天诛先生学过招式，那是什么啊?空手道吗?」
　　「我也不知道。不过空手道啊……应该不是那么普通的武术吧。因为那个人从以前开始，只要是能拿的她都可以拿来当武器。」
　　「——听起来真的很可怕。」
　　「当然可怕啰。格里香以前还曾经被她用啤酒瓶砸过耶!不过格里香也有错啦。听说后来天诛先生还带着春留去向他道歉哦。」
　　啤酒瓶……正时陷入一阵沉默。
　　猪男又开口说：「这种事也不是什么好拿出来说的啦，反正是小时候的事。」
　　说完之后，猪男笑了出来。忽然，他直视着远方继续说道：
　　「——不过，我多少能明白她为什么会这样。」
　　「什么?」
　　「她为什么那么别扭啊。因为秦纳舞部家是很古老的家族。这座岛上同姓的人家有一大堆，可是姓秦纳舞部的只有她们家而已。」
　　古老的家族成员，跟个性别扭有什么关系?
　　「——她们家族，有什么特别的地方吗?」
　　猪男调整一下肩膀，停了一会儿又接着说下去：
　　「她妈生下她不久之后就死了，奶奶还在世，听人家说，她奶奶有时候会以时速一公尺的速度慢吞吞地在家附近晃。天诛先生也真是的，干嘛把春留生在这个时代……她要是在古早时代出生，就会有很多姓秦纳舞部的人在，也会比现在更受到大家尊敬吧。」
　　这下正时又听不懂了。
　　难道他的意思是说，秦纳舞部家族曾经繁荣一时，而现在却没落了吗?
　　那他刚说的「这个时代」又是什么意思?
　　还有什么叫「她要是在古早时代出生」?
　　正时也不知道该怎么继续问下去，顿时哑口无言。猪男斜眼看着正时，突然发出：
　　「啊!啊——!」的叫声，好像想起什么似的分段地大叫出来。
　　正时抬起头，想知道发生什么事。
　　猪男对着正时大叫：
　　「原来如此!你——哇，原来是这样啊!早知道就不说了!」
　　「干、干嘛?」
　　「难道……你打算跟春留结婚！？」
　　猪男唯恐别人听不见似地大声嚷嚷。
　　正时顿时心想：「所谓『脑袋一片空白』指的应该就是现在这种状况吧?」
　　他在胡说八道些什么啊?
　　怎么跟理香姊一样啊?
　　「——咦?什么?结，结、结婚!我、我为什么要……」
　　「不然你干嘛那么在意春留。你才刚来，对她还不了解，会这么想也无可厚非啦!怎么样?她很漂亮吧?」
　　「可，可是……可是我才十五岁，而且春留也才……」
　　「那有什么关系。虽然最近比较少听说，不过在这座岛上，十四、五岁就结婚，也不是什么稀奇的事。就算本岛的法律规定一大堆有的没有的，可是这里只要跟区公所的人商量一下，他们马上就可以帮忙处理得好好的啦。」
　　什么啊?
　　正时听得目瞪口呆。这里真的是日本吗?
　　「——哎哟，问题不在这里啦。最重要的应该是春留的意见吧。」
　　喂!你给我等一下，这不是重点吧。猪男看见正时这么好奸笑，又丢出第二枚炸弹。
　　「哈哈，不过那应该也不成问题啦!你不是从本岛戴着『回转神』项链来的吗?」
　　倏地，正时脑中顿时冷却下来。
　　与其说是心头一惊，不如说是恢复冷静。
　　——这家伙……
　　「你怎么会知道?」
　　「当然知道啊。我也想看看姉子医生大吃一惊的表情呢。大概岛上有一大半人都知道了吧。」
　　「什么嘛!那还跟我说什么不可以乱讲我有——」
　　「谁不准你说啊?——啊，原来天诛先生出现在欢迎会上啦?咦，他这么跟你讲吗?大人果然都很白痴。在这隔壁人家晚餐在吃什么，都能听得一清二楚的地方，哪能有什么秘密啊。」
　　正时终于注意到，猪男果然是扮猪吃老虎的高手。
　　自己被反将了一军，而且最后还被他炸得体无完肤——不对，猪男可能也没有那种意图，或许他只是觉得在「不要说出来比较好」和「一定不能说」的钢索间游走很有趣罢了。
　　唉，算了。正时放弃了。
　　居然会以为猪男比较好套话，我真是瞎了狗眼。只好自认倒霉，犯了不像自己会犯的错误。
　　不过就结果而论，除了最后那枚大炸弹，自己也算大有斩获。猪男是那种讲得一起劲，就会不小心全都说溜嘴的类型吧——不，等等，大概不是。
　　「喂~正时~」
　　背后有人喊正时的名字。
　　真琴和格里香两个人双手各拎着一条鱼，朝他和猪男这边走过来。
　　猪男以一副「咦?话题到此结束啦?」的表情看着正时，令正时不禁苦笑起来，心想：「这家伙真是令人又爱又恨。我看这家伙就算转八十次学，也一定能哼着歌、活得很好吧。」正时回头盯着真琴和格里香手上的鱼。四尾鱼都有二十公分长，红红蓝蓝的十分漂亮。
　　「是你们抓到的吗?」正时问。
　　「怎么可能。」格里香摇摇头继续说道：
　　「可是还是很壮观耶，那边浪打过来的时候冲来一大群哦!大概是被海豚追赶到海边的吧。」
　　在一旁的真琴则说：
　　「咦，这些拿给工友伯伯，不知道他会不会帮我们料理一下呢?」
　　「不知道耶，刚刚他好像不在。」
　　「有没有什么可以装的啊?要是就这样带回家，一定会坏掉。」
　　「我的背包是钓鱼用的，可以当作简便型的冰筒，可是里面没有冰块……」
　　格里香朝放置背包的地方走去，把背包的内容物一股脑儿地倒在沙滩上。
　　「喂，小琴，这个妳拿去。趁现在还没忘记先给妳。」
　　真琴弯腰接住格里香抛来的即可拍。
　　「咦——已经全部拍完了吗?这样零零散散地照，最后会很难整理耶。」
　　「那台是上次没拍完的，明天去拿可以吗?」
　　「嗯。」真琴一边嘟哝着，一边将即可拍收进包包里。回家之后会交给老爷洗吧。
　　——作业的照片，拿给老爷洗。
　　「啊——」
　　一个从天而降的点子直插在正时脑门上。
　　——对啊!作业的照片是要拿给老爷洗的嘛!
　　正时犹豫着是否应该去实行这个点子。
　　这的确是个好借口。
　　没时间考虑了。再拖下去，这个得来不易的点子就会付诸流水。我早该在拿相片给功夫的时候就该想到这一点的!
　　呼吸稍微停顿一下。
　　正时决定先做再说。
　　与其什么都不做，然后后悔，倒不如赌上一把。
　　「对不起，我刚刚想到一件很重要的急事，一定得赶快回去打通电话回家才行!」
　　正时扔下借口掉头就走。
　　事出突然，真琴和格里香呆呆地目送正时爬上斜坡的身影。途中格里香突然回过神来大喊：
　　「喂——!你自己一个人可以回去吗?」
　　只见正时大大地挥着手。然后越过斜坡，消失在校舍的影子中。
　　「——那家伙是怎么了?」
　　格里香短短吐出这么一句。
　　至于凝视着正时身影消失的猪男，终于开口：
　　「我想他一定是有超~级重要的事情。」
　　「你在说什么啊?」格里香回头瞄了猪男一眼。在一旁的真琴则问说：
　　「你们两个刚才在聊什么啊?」
　　猪男笑着回答：
　　「没有啊，我们只是在聊台风好像就要来了而已。」
　　***
　　现在必须马上赶回相馆。
　　一定要在春留来拿相片之前赶回相馆!
　　「春留的相片?嗯，已经洗出来了哦。就放在柜台的抽屉里。」
　　今天周五郎好像肩痛的老毛病又犯了。正当他准备试吃姉子的药时，正时突然回来，出来开门时，手里还拿着一杯水和药粉包。
　　有了!
　　「这个可以让我帮你送去春留家吗?」
　　正时满腔热血地要求，害得周五郎差点把要倒进口中的药洒出来。
　　「——是无所谓啦，可以吗?」
　　「没问题，我现在就直接送过去。我不会再像上次送照片给功夫那样迷路了，不用担心。」
　　「嗯……」周五郎考虑了一下说：
　　「那就拜托你了。喏，价钱就写在袋子上。需要找钱的话，就跟她讲钱可以晚一点再给。」
　　周五郎画下到春留家的地图，大约十分钟的路程即可到达。正时拿着相片袋，迫不及待地冲出店门。他看着地图，小跑步地沿着两旁长着厚重树篱的小巷子跑过去。沿路上，一只约半岁大的小白猫还感兴趣地一直跟在正时屁股后面跑。
　　要做了才知道。
　　正时也不知道，自己这样跑到春留家究竟是想干嘛。如果是昨天的自己，只会单纯地开心白己想到了去拜访这个漂亮女生家的借口。大概会沿途一边想着：「要是她本人来应门该有多好。」、「如果能再跟她多说点话……」诸如此类的事，一边高兴地跳着走过来吧。但是……
　　猪男说过，只要拥有这条项链，不管春留同不同意都可以跟她结婚。
　　天诛好像也说过类似的话——拥有这个就说不定真的能交到漂亮的女朋友哦。
　　——笨蛋!我到底在想些什么啊?
　　走上水泥地尽头的那条凹凸不平的田间小路就能看见春留的家。那是一栋看起来老旧却气派的农舍，被树篱围住。穿过正面的小门，里头的庭院相当辽阔。从积水上漂着掺进沙子里的鸡饲料推测，他们似乎放养着山鸡。大门的拉门没有上锁。
　　「——请问有人在家吗?」
　　门口放了几双鞋子，有球鞋、木屐、沾满泥土的工作鞋，还有几双旧旧的夹脚拖鞋，全都整整齐齐地鞋尖朝外排放，不过没看到春留早上穿的那双黑色雨鞋。代替伞架的长型藤篓里放了几支塑料伞，和一把附有把手及靠肘的不绣钢拐杖。
　　「有人在家吗?我是左吏部相馆的……」
　　正时再度提高音量喊着。此时，走廊最里头有个皱得像梅干似的老奶奶突然露出脸来。
　　「啊，抱歉，我是暂住在左吏部家的武田正时。」
　　正时低头打招呼。
　　「因为春留的相片已经洗好了，所以我拿来给她。请问春留……」
　　老奶奶满是皱纹的脸上浮现和蔼可亲的笑容，一步一步、慢慢地走到玄关来。动作非常的迟缓，她就是猪男说的那个「时速一公尺」的奶奶吧。老奶奶缓缓地伸出她跟暴龙一样短小的手，亲切地握住正时，并且向他点头，彷佛仿佛邀请他跳舞般地正时示意走上走廊。
　　「咦……那个——?」
　　老奶奶没有张口说话。她握着正时的手，慢慢地将他带到走廊最里面的房间去。那房间约有十帖榻榻米大，地上铺着木板，房间外的走廊面对着庭院。左边安置一座神龛，里头放着七福神像。正时想起，相馆客厅的壁鑫里也有一样的神像。
　　「啊，不好意思。」
　　老奶奶拿了一张像榻榻米的圆形坐垫，似乎要他坐下。正时想再问问看春留是否在家时，老奶奶却只留下他一人在那房间里，以超级慢动作走出房间。
　　她应该是去通知什么人，要我在这边等吧。
　　话说回来，这间房间简直跟寺庙、道场没两样，彷佛仿佛在他心有杂念的时候会有人突然拿棒子敲他肩膀。等了好一会儿，只见天诛急急忙忙地从庭院跑进来，在外走廊坐下。
　　「哎呀!抱歉、抱歉，我刚刚在田里工作。你说你帮她拿相片来啊?」
　　天诛递给正时一罐刚从冰箱里拿出的乌龙茶，嘴里解释着：「让你喝这个真是不好意思。要是春留在家，我就让她泡壶茶。」
　　他们两人并肩坐在走廊上。
　　天诛一口气喝完乌龙茶，抬头看着天空喃喃自语：
　　「暴风雨要来了哦。」
　　「——咦?你看得出来吗?」
　　「噢，不是啦。是天气预报说的，说第十一号台风要来了。」
　　正时一脸失望：心想：「这个人果然有点古怪。」
　　「春留也差不多快回来了。她说她中午会回来。啊，对了，你吃过午饭了吗?一起吃吧!虽然都是一些粗茶淡饭。」
　　经天诛这么一说，正时才发现自己肚子也饿了。看了看手表，已经过了中午。
　　「不好意思，那个……」
　　要做了才知道。
　　「嗯?」
　　「是有关那个回转神的……」
　　天诛将乌龙茶罐放在一边，眼睛瞄着正时。
　　「今天早上真琴约我跟她的两个朋友一起去拍作业的照片。大家决定去学校后面的沙滩。」
　　「嗯。」
　　正时将上午发生的事，一五一十地告诉天诛。
　　在学校操场发现春留的身影、真琴和她的朋友躲避春留的模样，然后跟猪男的对话。他毫不犹豫地将谈话内容尽可能地完整说出来，就连猪男的名字也毫不犹豫地据实以告。
　　「这样子啊。」
　　天诛仰望着天空，缓缓地用鼻子呼气。
　　「先回答你项链的问题好了。你身上的那条回转神项链，其实原本是属于左吏部俊郎所有。」
　　正时一时反应不过来。
　　「是理香姊——我姑姑的结婚对象吗?」
　　天诛点头表示：
　　「之前我也说过，那对这座岛上的人而言相当于某种护身符。不过最近还将它带在身上那种人越来越少了。岛上的人有种习惯，会把那个交给自己心仪的异性，表达求婚的心意。这习惯一直流传到现在，只不过在年轻人之间，已渐渐被白金戒指取代了。虽然听说俊郎离开相馆之后完全没捎信回来，但看来他似乎是个传统的人——嗯，到这里为止，你都懂了吗?他将回转神交给结婚对象——理香子，到这里都很合理。但理香子把它交给你，然后又把你送到这座岛上来，这对我们来说有非常特别的意义。」
　　「——特别的意义?」
　　应该已经猜到了吧?——天诛看了正时一眼又说：
　　「我们从很久很久以前开始，就在这座小岛生活了。虽然称不上生活的很艰辛，但是经历了暴风侵袭、饥荒、传染病肆虐，再加上一些不法之徒不请自来，弄得满城风雨。因此长久以来，我们的中心德目就是『团结』二字。然而，我们并非都不和本岛的人往来，只是害怕岛上的人口会渐渐流失。不是有句话说『见异思迁』吗?」
　　天诛搔着头，彷佛仿佛是在犹豫着是否该就此打住。他思考了一会儿后，又继续接着说下去：
　　「当然，现在已经没有这样的事了。不过以前是绝对禁止岛上的人抛弃这里，跟本岛的人结婚。从来都不允许有人打破这项规定，不过事实上有一个大家私底下都认同的补救方法。」
　　我知道了。
　　正时深深地吐了口气说：
　　「——为了代替自己，必须将回转神交给一位本岛的人，然后将他送到这座岛来。」
　　天诛也深深地吐了口气：
　　「我们把人类分成三类，分别称他们为岛民、本岛人，以及客人。」
　　客人——正时在嘴里咀嚼这句话。
　　「『客人』唯一的条件，就是必须比自己年轻。他可以说服随便一个符合条件的本岛人，或者直接把他骗到岛上。一旦把回转神交给别人，对那个违反约定的人而言，象征着『放弃岛民资格，而拿到项链的人，即取代我成为这座岛上的岛民』。反正只要比自己年轻就可以，因此据说有人把婴儿抢来送到这岛上。因为婴儿就不必花功夫说服或是哄骗了。
　　于是，那些婴儿便在一无所知的情况下被送到这里来，以岛民的身分长大成人。问题的症结就在于那些在一定年纪后被送上岛的人，因为是受骗进来的，于是马上就明白自己上当了，而那些被说服而来的人也不知道何时会突然想家，因此大家为了挽留他们，便特别允许那些『客人』在岛上享有特权，并受到极大的礼遇。比方说，他们能免费得到岛上的房屋、田地、牲畜等厚礼，或者得以免除租税及劳役等等。」
　　正时突然想起——当他走在商店街时，那种自以为是洛基的陶醉。那些给他芒果和鱿鱼干的老爷爷、老奶奶，其实都只是在履行约定而已。而且猪男也说过，岛上一半以上的人都知道自己拥有那条项链。
　　「照这么说，猪男——是这么叫的吧?他所对你说的『如果你想跟春留结婚的话，不管她依不依都得遵从』并不是谎话。按自古流传下来的习俗，在你戴上左吏部俊郎的回转神踏上这片土地的那一刻，便已经成为这座岛的『客人』。你可以免费拥有这里的房屋、土地、牲畜，也可以免除一切租税及劳役。而且只要你愿意，还拥有与这座岛上任何未婚女性结婚的权利。」
　　正时已经神智不清了。
　　他心想：「自己是第一次被人的话给弄昏头。」——但说不定只是中暑的关系，他突然脑袋缺氧、眼前一片黑暗。等他恢复意识的时候，人已经在道场中间休息了。额头上放着一条湿毛巾。以高耸天花板为背景的天诛天斥，一脸惊慌地低头凑近正时。
　　「正时，你没事了吧?呼!吓我一大跳，没想到你会晕倒——」
　　「——那个，我现在是不是不能回本岛了?」
　　正时突然想到——如果坦白跟他们说现在项链已经不在身上的话……
　　唉，还是不行。要是这样就能拒绝当客人，那之前被骗来的只要马上将它丢进海里，大手一挥不就可以离开了嘛。
　　「哎哟，那当然没问题啊。怎么可能不让你回去，只要你想离开随时都可以走啊。」
　　天诛急忙回答道：
　　「反正硬把你留在这里不让你走，警察迟早会找上门来的。时代已经不同了，你刚刚听到的是古早以前的传说，岛上跟你年纪相仿的人都不见得知道，更何况你的来访也吓到了我们大家!当初理香子跟我们连络时，我们还单纯地以为你是个旅客而已。姉子也是无意间才看到你身上戴着那个回转神的项链，才怕你知道太多，招来不必要的麻烦，所以希望你不要过问啊——对啦，就是这样。所谓『隔墙有耳』嘛。」
　　天诛突然回头，颈子发出「啵啵啵」的声音，不禁让正时惊讶地瞪大着眼睛。
　　「——不过，理香子究竟打什么算盘……」
　　「虽然这样说有点武断，不过可是我敢跟你保证，那应该是在开玩笑。」
　　天诛一脸「就是这样」的表情，彷佛仿佛明白这的确就是理香姊的作风。
　　稍微休息后，正时的晕眩渐渐退去。他拿开额头上的湿毛巾，爬了起来。
　　「我想再请教一件事，为什么大家都那么排斥春留呢?」
　　——啊。
　　天诛露出好像被人重重打了一拳的表情。「自己都忘记这回事了。这么说来，刚刚也有讲到这个话题。」天诛突然想起这件事。
　　「那也很难解释——」
　　天诛说着转过身来面向正时，脸上浮现一抹笑容，继续说道：
　　「其实咧，老奶奶到田里叫我的时候，还以为你是要来跟春留求婚的。再怎么说你都是『客人』我们也不能拒绝你。」
　　「没有啦!我并没有这样想，我只是……」
　　「我知道你很替我们家春留担心，感激不尽。」
　　天诛慎重地向正时鞠躬道谢，让他感觉受宠若惊。
　　突然，他抬起头来对正时说：
　　「有件事，我由衷地希望你能帮个忙——」
　　天诛抓住正时的手认真地说道：
　　「你……可以跟我们家的春留做朋友吗?」 
　　「咦——你说什么！？」
　　正时吓得半张着嘴，直愣愣地看着天诛。
　　他的确是认为搏过才知输赢，也已经查个水落石出了。他满脑子就只是这么想而已，没想到居然有这意外的发展。
　　「呃——该说她个性严肃、不苟言笑呢?还是……那孩子性格里也有些极端的部分，说话有点口不择言，明明很寂寞还死要面子，其实她是个心地善良的好孩子。还有——对了!她很有烧菜天份。嘿嘿，这方面她可是很行的哟。怎么样啊?就从这一步开始，约她出去拍作业的照片吧。」
　　这个做父亲的居然这么推销自己的女儿。不过，天诛似乎一直都知道，也了解春留的处境，可是却无能为力。或许我的出现对他面百而言，简直就是个干载难逢的大转机。
　　天诛严肃认真的表情让人倍感压力。
　　不过正时也想不出有什么理由拒绝。
　　——我明白了。
　　正当他准备开口答应的瞬间，门口传来声响。
　　「——我回来了。」
　　正时仿佛被吓到似地回头一瞧。走廊外若有似无的脚步声慢慢逼近。正时还没来得及做好心理准备，视线就跟从房门探进头来的春留对上了。
　　春留面无表情地盯着正时。
　　就算她心里感到震惊也完全看不出来。
　　在一旁的天诛则喜孜孜地从走廊外探出身，交互地看着正时和春留。
　　「妳拿去送洗的相片洗好啰。正时特地给妳送过来呢——妳知道正时吧?」
　　正时挤出一点笑容看着春留。其实他的心里七上八下，不知该如何是好。
　　而春留却面无表情。
　　春留默默地一个人在厨房忙上忙下。不一会儿，她已经做好三人份的午餐了。
　　这是正时第一次看到春留「生活」的一面。
　　餐桌已经摆好了。天诛虽然谦虚地说：「哎呀，只能拿这些招待你，真是不好意思呀!」可是微波炉里热好的高丽菜卷看起来相当美味。先前那位动作超慢的老奶奶，果然是春留的祖母。她似乎不能吃太硬或太油的食物，因此总是另外特别为她准备午餐。
　　正时、春留和天诛三人，就在这诡异的气氛下用餐。
　　「春留呀，待会儿吃完饭妳还要去拍照对吧?刚才我跟正时提了一下，他说要陪妳一起去耶。等一下一定要带着他跟妳去哦。」
　　即使天诛直截了当地告诉春留，但她仍旧不发一语，默默地动着筷子。虽然正时觉得自己好像很讨人厌，但春留还是替他添了三碗饭。
　　春留再度忙上忙下地将餐桌收拾干净。然后，她忽然对着小口啜饮着饭后茶的天诛说：
　　「那我跟正时出门了。」
　　说完便拉住正时的手，快步把他拉出门外。接着，春留终于第一次开口跟正时说话：
　　「你究竟跟家父聊了些什么！？」
　　没想到她居然会用「家父」这两个字。正时张大眼睛盯着春留看。
　　「我不在的时候，你究竟跟家父聊了些什么！？」
　　「咦……只是聊了一些像是『听说台风快要来了耶』之类的事。」
　　「骗人!」
　　——啊，对了!
　　难道春留以为我是来向天诛提亲?
　　「才、才不是咧!那是误会!我没有这么想，那个……」
　　「到底是什么误会！？」
　　「总之，那个……不是妳想的那样啦……」
　　「你倒说说看我在想什么啊!」
　　春留一直这样咄咄逼人，让正时愈来愈觉得好笑。
　　「——妳……都是这样说话的吗?」
　　春留突然涨红了脸。
　　「我……我语气怎样，并不是现在问题的重点!」
　　正时噗嗤一声笑了出来。春留见状更是气得面红耳赤。
　　「你笑什么?你不知道当别人跟你说话时，笑出来是很失礼的事吗!」
　　正时死命地咬牙忍住笑意。
　　「——抱歉，因为……因为我看妳这么咄咄逼人的样子……」
　　「我才没有咄咄逼人!」
　　正时告诉自己不准再笑了。要是不赶快换个话聊，他怕等一下自己真的会笑倒。他偷看着气得双眼瞪得铜钤般大的春留——这女孩子真有意思，我当初怎么会以为她是南国妖怪呢?
　　正时大口地深呼吸。
　　「那个……老爷要我拿相片过来啦。」
　　「什么相片，在哪里?」
　　听她这么一讲，才发现相片袋已经不见了。
　　「啊，大概放在刚才跟天诛聊天的房间里了吧。」
　　春留哼了一声：「我去拿，然后顺便拿个钱包。你在灾院里等我一下。」
　　说完后，春留便转身走向大门。她的背影真漂亮。当他还在回味时，春留已经倏地拿着相片袋和钱包回来了。
　　「有了。冲洗费用就是袋子上的金额对吧?」
　　春留拿出一张千元大钞给正时。正时拿出自己的钱包才发现零钱不够找。
　　「不好意思，现在没办法找妳钱。老爷说钱晚点再给没关系……」
　　春留脸上露出「什么嘛，你这小子给我差不多一点」的表情，立刻回家又出来，手里捏着刚好的钱。
　　「——唔，没错。」
　　正时接过钱，将它放进口袋里收好。春留马上接着继续问：
　　「好。到底你跟家父说了些什么?」
　　正时坏心眼地反问她：
　　「妳干嘛那么在意?」
　　「就是在意。说不定你们趁我不在的时候，讨论到我也不一定。」
　　「为什么妳会以为我们讨论到妳?」
　　「那是因为……因为我就是这么觉得。我不喜欢别人在背后讨论我。」
　　原来是这样啊。
　　最后的谜团现在也揭晓了。
　　正时推想：「当初春留扮成妖怪、潜入诊所、看见自己挂在脖子上的『回转神』项链大为震惊，于是心想：『要逼我跟这家伙结婚！？开什么玩笑!』于是就将那象征『客人』的项链抢走，然后逃跑。然而实际上，因为在身体检查时有姉子这个目击者的关系，所以春留算是晚了一步，不过因为事出突然，应该想不到那么多吧。」
　　「——妳也真辛苦耶。」
　　「够了，这个话题到此结束。」
　　好吧，那就算了，反正我并不是可惜那条项链。如果利用「客人」的权利逼婚也没什么意义。不过，能在精神面占这漂亮女生一点点便宜也好，只是这样也觉得心满意足。
　　正时察觉春留的视线朝他左后方游走。
　　他回头看见隔着凹凸不平小路的对面人家，一名看似女主人的中年妇女，正从她家门口惊讶地瞧着他们俩。发现春留和正时已察觉到她正在偷看，于是立刻别过脸，将大门关上。
　　「——你在这里等一下。」
　　春留强硬地命令正时，然后第三次回家，之后背着一个包包，手拿着相机回到原处。那台相机跟正时在学校操场发现她时，拿的是同一台。
　　她故意闪躲正时的视线说：
　　「现在要再去拍作业的照片。」
　　春留自顾自地说完后，便开始大步地走下凹凸不平的坡道，鞋子也换过一双。一开始拉着正时出来时穿的那双运动鞋，换成了之前的那双黑色雨鞋，哗啦哗啦地踩过一路上的小水洼，一步步地往前迈进。
　　忽然，她停下脚步。
　　就只是站在原地，没有回头。正时从后面追上，她彷佛仿佛背上长眼似地，再度跨开脚步。
　　「——喂!」
　　「干嘛?」
　　「刚才对面那个欧巴桑用奇怪的眼神看着我们耶，为什么啊?」
　　 「一定是因为我刚才在家门口讲话太大声，她吓到了。」
　　「是吗?」
　　「没错。她看见我在跟别人说话，所以就想知道到底发生什么事。」
　　「——妳很少跟别人说话吗?」
　　「我常跟人家说话啊!刚才不就是吗?」
　　看来猪男说的都是真的。春留的确很少跟人交谈。
　　「——喂!」
　　「又干嘛?」
　　「妳走慢一点嘛。」
　　「你走快一点不就好了。」
　　「可是妳有穿雨鞋，我没穿啊。」
　　「那你干嘛不穿?昨天晚上下雨，地上当然很湿。遗是还是说本岛人规定不准穿雨鞋?」
　　最后那句话听起来果然刺耳。猪男说的果然没错。
　　「我认为这跟是不是本岛人没有直接关系。」
　　「是吗?」
　　「因为穿雨鞋不太好看嘛。真琴、格里香、猪男他们也都不穿啊。」
　　「那些人根本已经是半个本岛人了。而且光只在乎外表好不好看，结果害得脚丫子全湿透，我觉得那样反而更难看。」
　　走到这里，春留突然停下脚步。她回头往右边广阔的牧草地斜坡看了一眼，视线停在约十公尺外用绳子围起的一个工地般的小角落，那里停着一台小型挖土机，机械臂的前端插在一旁挖起的土里静止不动。
　　「——那是在干嘛?」
　　气喘吁吁地赶上春留的正进，发出这样的疑问。春留思考了一会儿回答：
　　「看起来像在挖掘遗迹。」
　　「遗迹?」
　　「因为这座岛的历史很悠久了。每当挖掘灌溉渠道或垃圾掩埋场时，常常都会挖出一些疑似古物的东西。那些古物上头的泥土被清洗干净后，都存放在镇公所的数据馆里。」
　　这么说来，那的确和平常的工地不太一样。原以为绳子上挂着垃圾，但其实反而比较像是注连绳（注：日本神社挂在神殿前，表示禁止入内的稻草绳）。附近还供奉着一瓶烧酒。
　　春留拿起相机拍下那挖掘现场，然后又开始快步移动，正时连忙尾随在后，直到前方出现一条水泥岔路。
　　「接下来妳打算往哪里走?」
　　春留突然停下脚步，回过头说：
　　「还没决定去哪里。」
　　「既然如此，妳要不要走这一条?虽然妳穿着雨鞋，不过比起那凹凸不平的小路，这一条好像比较好走。」
　　春留看着正时回答：
　　「好吧。」
　　正时这才松了一口气。他赶紧追上春留的脚步，要在那种泥巴路上快步跟着春留，真的会把他给累死。一踏进那条岔路，他便立刻庆幸起自己重拾从鞋底传来的水泥地触感。春留明显露出「你体力会不会太差的表情」。
　　「还不能大意哦。」
　　「没问题啦。水泥地上没有那么多小水洼啦。」
　　「你现在踩着的可不是轮胎上掉下来的泥土，而是牛粪。」
　　之后，春留跑遍岛上的各个地方，拍下许多形形色色的照片。
　　春留感兴趣的，主要是古老建筑或路旁的奇特石像，以及标示着来历的石碑之类的「古物」。她似乎对周遭的人物和优美风景没什么兴趣。正时紧紧跟在春留背后到处走，已经累得筋疲力尽，一路上不断说出泄气话、被揩油请客暍喝果汁，要不然就是差点被开在马路中央的小卡车、摩托车撞到。
　　「喂，还要去哪里啊?」
　　他们再次离开水泥路。不晓得是因为森林的苍郁，还是说微弱的夕阳被交错的树梢遮挡，周遭黑得跟夜晚一样。他们没把握地在黑暗中慢慢地一步步前进。从声音和味道判断，应该正往海边接近。
　　「咦?再过去有什么啊?告诉我啦。」
　　「海岬。」
　　春留只是简单地回答。
　　好不容易穿过森林。
　　放眼望去，是一望无际的海洋。
　　春留和正时现在就站在凸出于岛屿的巨大海岬上。
　　「好壮观哦。」
　　卷曲的红色巨型云朵看起来好梦幻，令人叹为观止。如果说那里头藏着UFO或空中都市也不足为奇。无风吹拂的黄昏之海依然波涛汹涌，这是暴风雨接近的征兆。
　　春留将孤零零地伫立在海岬最前端的石像拍摄了下来。
　　「妳很认真耶!」
　　春留听见正时的嘲弄，迅速地转过身来。
　　「有什么问题吗?」
　　「——没有啦，只不过……那只是学校作业而已吧?」
　　所以咧?——春留反问。
　　「只是为了拍一张那个石像的照片，竟然大老远地走到这里来。我不是很肯定啦，不过这里是岛的背面吧?」
　　春留稍微思考了一下，然后答道：
　　「我觉得岛上的任何地方，并没有什么正面背面之分，只是正好港口跟城镇分别位于岛的两头罢了。」
　　「也对，我们走了好久。妳真的很热衷在拍耶，哪像真琴他们马上就拍腻跑去玩了，而且妳不是刚刚又换底片吗?拍这么多，最后交出去的相簿会很厚哦。」
　　「本岛人还真懒惰耶。」
　　她又来了。
　　一路上，她也这么讽刺我不下几百次。
　　但是我想我之所以一点也不生气，应该不只是因为她长得漂亮。
　　在正时眼中，春留的做法实在很幼稚。
　　他心里第一个浮现的想法不是愤怒，而是一种「真拿她没辄」的心情。如果换成自己，心里要是觉得有什么，也会用别的方式表达，或是选择不会直接伤人的做法。人与人的相处就像真实的西部牛仔片，如果一端挑起战火便随之起舞，那自己在八次的转学中哪还能活下去。
　　当然，自己并非一开始就这么老奸巨猾。虽然已经记不清楚，但是正时偶然想起当初第一次转学时候，自己也和现在的春留一般幼稚。
　　「——其实我也不是故意要说些讽刺人的话啦，如果我接下来的话让妳听起来有那种感觉，我道歉，不过我还是劝妳别那样说话比较好。」
　　「那样说话……我是怎样说话了?」
　　春留眼神锐利地看着正时。
　　「看!又来了!」——正时看着春留的眼神，心里这么想着。
　　「妳反应别那么大好不好?让人感觉好像是只刺猬一样，这样是交不到朋友的。本岛人曾经对妳做了什么过分的事吗?」
　　春留不发一语。
　　「妳去过本岛吗?」
　　春留沉默好一阵子后，对正时摇头。
　　 「一次也没有?」
　　春留点点头。正时压抑住内心的惊讶。不过，真琴也说自己只去过三次。或许这对岛上像她那种年龄的人来讲并不稀奇。
　　「那妳应该对本岛没有什么特别喜欢或特别讨厌的感觉吧。」
　　「——可是，我就是看不惯那些崇拜本岛的人。」
　　「为什么?」
　　「就是讨厌。那些人都是任性自私的家伙。」
　　正时更不明白了。正当他想继续问下去的时候——
　　「那个也是。」
　　春留突然指着刚才她拍照的石像说。那看起来只不过是只被拟人化、开始用两脚走路的普通青蛙石像罢了。
　　「那是为了不让死在海上的鬼魂爬回岸上作祟，所以就用大石头镇住他们，让他们沉人海底的神明。至于这个海岬之所以会立这么一尊石像在这里，就是因为在很久以前，岛人在这里屠杀了许多本岛人。」
　　正时还是摸不着头绪。
　　「——妳说的是以前岛上的人在这里与海盗对战的事情吗?」
　　「那件事你听谁说的?」
　　什么谁啊?
　　「——那是骗人的吗?」
　　「是真的。最近听大家都这么说：『我们的祖先骁勇善战，因此许多后代子孙都引以为傲。』不过实际上，我们更早之前的祖先其实也跟海盗没什么两样。」
　　春留的口气愈来愈冲。
　　「这座海岬就是证据。海岬周围的海很浅，有很多暗礁，因此以前有很多船一到这里便会触礁遇难。以前每到暴风雨的夜晚，岛人就会聚集在这里，用竹竿吊着铁笼，在里头燃烧篝火，然后大家拿着那竹竿沿着海岸走。他们要干什么呢?海上的船只虽然都知道这座海岬是个险峻难行的地方，但是海岸附近的篝火，会让他们误以为是其它船只的灯光，因此搞不清楚位置，以为那里还有其它船只停泊，是安全地带。于是便渐渐航向海岬，结果触礁了。等隔天早上暴风雨平息，岛上的人便乘着小艇，接近那些因触礁而无法动弹的船只。他们在小艇底下偷偷藏了刀和枪，假装要去救援……」
　　春留愈讲愈兴奋，讲得浑然忘我，不惯说话的嘴巴欲罢不能地继续说下去。看得出来她虽然意识到自己用词拙劣，但仍然想继续说下去。
　　「很久以前，每当岛上欠收时，他们甚至向上天乞求惠赐暴风雨跟船只，这座岛就是这样苟延残喘下来的。不只这座海岬，岛上还有许多类似这样的地方，流了很多血，弄脏了许多手。偏偏现在大家开始崇拜岛外的一切，不是离开这里，要不就是跟本岛人结婚，然后就这样一去不返。
　　早知如此，一开始便这么做不就好了?从最开始的第一天就放弃所有、离弃这座岛，跟本岛人混在一起不就好了!」
　　突然，春留像是恢复清醒似地安静下来。
　　她回过神，好像在气自己和外人说了太多。
　　「不过我还是很讨厌本岛人。因为他们都很懒惰。」
　　气势完全被压过去了。
　　不过最后我还是搞不清楚。
　　我明白春留在讲些什么，但不懂她想表达什么。
　　一般人听到这些话应该会以为「春留认为岛民之间的团结最重要，不过却对岛民早已忘记这件事而感到愤慨。」正时会这样解读也很正常，因为春留的确是个怪人。从她刚才的那番话，大概可以理解她为何会讨厌本岛，还有为什么会跟其它岛民起冲突的原因。猪男跟天诛说的话刚好可以拿来对照。
　　只不过，春留之所以会这么执着于岛民团结，都是因为岛民过去付出牺牲的「历史事实」。虽说她从小在岛上长大，但一个国三女孩真的会相信那种传说?毕竟她没有亲眼见到过去那些流血争斗的场面，但为何能对这些事情侃侃而谈，像是昨天才发生那样呢?
　　对了，古老的秦纳舞部家族。
　　一整排的钥匙孔就在眼前，却还没拿到最重要的那把钥匙。
　　彷佛仿佛读完一篇又臭又长、主语却全部留白的文章般，令人难以理解。
　　天已黑，夜空上却没有半颗星星。只有描绘出牧草地弧线的水泥路，静静地躺在黑夜中。
　　春留在前面继续走着。
　　「我们明天约什么时候?在哪里见面?」
　　春留突然开口询问正时。正时还搞不清楚状况。
　　「——咦?」
　　「明天。明天我还要出来拍作业的照片。你刚刚不是跟我说好，明天还会出来陪我?」
　　当然，正时根本不记得自己有这样答应过春留。
　　「——有吗?」
　　「我们已经说好了。」
　　春留忽然停下脚步，转过身。
　　黑暗中，正时看见春留的眼睛彷佛仿佛泛着闪闪泪光，他立刻含糊地点头答应。
　　不知道是因为生气还是放心，她吐了口气说：
　　「沿着这条路一直走，不久就可以到镇上了。」
　　她从背包里拿出「公车站牌」递给正时，然后便转身继续走。
　　「不过这个时间走在路上可能会遇到公交车伯，要是追得上，你就搭公交车走吧。」
　　或许公交车伯正在闹肚子疼吧，公交车迟迟没有出现。
　　 