　　
　　[[IMG,3aa3aab7347082b1c8e8175a0691e65f,693,1024,108385]]
　　
　　
　　2
　　
　　岬岛的港口很不一样，愈近愈觉得它像个海盗窝。到处都是被土堡围绕，有如碉堡般的石造建筑，与其说是港口，倒不如说是军事要塞。自古遗留下来的设施似乎直接被利用。整体给人一种具攻击性的异样压迫感，也给人一种异国古城的情趣。
　　「这里是离本岛非常遥远的蕞尔小岛，因此从古至今，岛民都得靠自己的力量来保卫家园。」
　　男子小心翼翼地将阿尔卡迪亚号停靠在码头。
　　「海盗什么的是很久以前的事吧。到战后为止，这地方的海域一直有些人不怀好意地四处游荡，有时攻击来往的货船，有时则是跑到岛上抓女人。据说远到马来西亚还有印度尼西亚，现在还有这样的人。听说他们就是搭乘装载着高速引擎的小艇，手里拿着枪跟棍棒杀到岛上。至于那些外国船在通过危险海峡时，还会带着保镖。不过听最近在守人岛的酒馆里认识的黑道小弟说，他之前当保镳的时候还对海盗开过枪呢。」
　　站在堤防上接下系船绳索的，是一个瘦瘦高高、穿着白袍的女子。但是白袍里穿着一件黑色T恤和一件迷彩裤，搭配得十分难看。大概发生了什么无聊的事情吧，虽然笑起来应该是个美女，然而她却嘴角下垂，板着一张脸。从卷起的袖口露出来的纤细手臂，实在和她绑紧系船绳的利落手法不太搭调。女子低头看了看爬上绳梯几乎快断气的正时说：
　　「哇~脸色发青耶!喂，功夫!我在你出门前拿了莨菪碱（注：药品，用于扩张瞳孔、镇静、无痛分娩的一种镇定剂）成分的膏药给你，对吧?」
　　功夫——?
　　正时忍不住回头一看。男子还在船上，正准备从冷冻室把鲷鱼拖出来，对白衣女子的责问露出一副「忘得一干二净」的表情。
　　「啊!」功夫叫出声来。
　　白袍女深深叹了口气，迅速地转过身，从口袋拿出一个装着水的宝特瓶代替见面时的握手。
　　「你好，初次见面，我叫加梨津部姉子。长途跋涉来到这儿，你一定累了吧。」
　　嘴角还是下垂着，但话中却充满女人味。并不是因为心情不好，好像天生就是这副德行。正时站稳脚步，收下宝特瓶说：
　　「——妳好，我叫武田……」
　　突然胃又一阵痉挛。正时急忙跑到堤防打算吐的时候，男子正好慢慢地从绳梯爬上来，以一副「非同小可」的表情看着低头的正时。
　　「哇!不准吐，笨蛋！」
　　幸好，正时只是痛苦难过地干呕哎着，在男人跌跌撞撞地爬上提防的同时，白袍妇女轻轻拍抚着正时的背说：
　　「哇，这样下去不行。正时，我们去一趟诊所吧。」
　　正时用宝特瓶里的水漱口，蹒跚地走在堤防上。男子将正时的旅行袋和尾部被绳子绑住的鲷鱼拉到堤防上，然后双手各拿一样，快步地追上他们两人。
　　海港前停着一台红白条纹相间的摩托车，和一辆离报废之日不远的小发财车。
　　男子将鲷鱼放进货车台上的保丽龙箱里，接着拎着正时的旅行袋，坐上驾驶座、发动引擎。动作仍旧敏捷。
　　「正时就拜托妳啰，我要先去相馆一趟。」
　　「我知道了，待会见。」
　　正时呆呆地目送小货车离开。光是那台破旧不堪的小货车还能行驶就很夸张，更扯的是好像连车牌都没有，大概是心理作用吧。
　　「快上车吧。」
　　白袍女已经跨上摩托车了。矮小的摩托车规规炬矩地挂着车牌。仔细一看，引擎盖上胡抹乱涂的红白线条，怎么看都像是为了让它看起来像救护车而费尽心思画上去的。
　　正时趁着呕吐的空隙，「噗嗤」一声笑了出来。
　　白衣女子一脸不悦地转过头来。
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「呃，没有——」
　　这是妳自己涂的吗?正时问不出口。
　　「功夫，真是个有意思的绰号耶。」
　　「这个啊，我们岛上的人大都以绰号相称。」
　　「这样的话，那我该怎么称呼医生啊?」
　　「总之不要对我用敬语就好。叫我姉子就可以啦。赶快上车吧，最快也要三分钟才能到。」
　　正时把有着胃酸味道的嗝硬吞回去，跨上后座。「安全帽呢……?」正时还没找到，姉子就抢先一步将油门催至最高速。摩托车飞也似地离开港口，穿过满是砖瓦建筑的仓库街后，姉子拼命加速骑到岔路上。正时紧紧地抓稳后座把手，忍耐着疯狂的加速力。姉子要正时抱紧她的腰，他只好提心吊胆地乖乖照办。
　　「不可以吐在我的背上哦，这可是件好衣服呢!」
　　一路畅行无阻的摩托车，就在下最后一段陡坡时突然熄火。两个人只好牵着车子走了将近十公尺远，尽头处的木造平房建筑就是她口中的诊所。
　　「医生妳住在这里吗?」
　　「请——更——正。」
　　「——请问这姉子小姐妳住这里吗?」
　　「再——说一遍。」
　　「——妳住在这里吗?」
　　「不是，我住在另一个地方。不过偶尔遇上急诊时，我也会在这里过夜。」
　　有过八次转学经验的正时早就不怕生了，但是被初识的年长女性用哥儿们的口气对自己说话，反而让他觉得喘不过气。诊所的大门理所当然地没有上锁。一进门便是诊疗室，有乡下学校保健室的感觉。
　　「不舒服的话，就先在床上睡一会儿吧。」
　　「不晓得是不是刚才吹风的关系，我现在觉得好多了——呃……」
　　瞥见姉子可怕的眼神，「好、好吧。」正时苦笑着说道，并在两张床的其中一张躺下。
　　「嗯……刚刚在港口那里你们说的药是什么啊?」
　　「什么?」姉子回问。
　　「——哦，你是说那个『莨菪碱膏药』?那是副交感神经阻断剂的贴片啦。跟以前的航天员为了预防在外层空间晕船用的一样。比起一般药局贩卖的抗组胺剂来得有效很多哦!人家还特地请功夫带去，那个笨蛋大概忘记拿给你了吧?」
　　「副交感神经阻断剂」听起来还以为是什么名号响亮的抗癌药物。不过听姉子姊说了之后，没用到的确很可惜。要是功夫好好地将那种特效药拿给我，也许我就不用吃那么多苦头了。什么立刻见效的机能饮料哪能治好晕船啊?
　　「不过，也有药效不灵的时候啦。因为有时用了之后会嗜睡，所以不太适合在旅行时使用。啊!不要跟别人说哦!因为这个药在日本还被列为禁药，我只好请一些搭外国船的朋友偶尔分我一点。」
　　姉子将圆椅喀嚏喀嚏地拉过来，坐到正时面前。接着，从白袍的胸前口袋里拿出小手电筒，用大拇指将正时的眼皮往下拉按观察眼珠子。先是右眼，然后左眼。
　　「来，嘴巴张开。」
　　啊——
　　「哎呀!吐太多次了，胃液灼伤到口腔黏膜了耶。」
　　恶……
　　伴随着恶心感，在喉咙上涂药。从姉子粗鲁的动作，一点也感觉不到对病患的关爱，害得正时眼眶泛泪。
　　「来，露出胸口。对哦!你已经脱了，顺便连裤子也一起脱掉。」
　　「检查晕船连裤子也要脱啊?」不过既然是医生的命令，就算觉得奇怪也只好乖乖地脱到剩下一条内裤。然而，明明是姉子自己叫正时脱光衣服的，但她却目不转睛地盯着正时的胸前，整个人僵在那边。正时沿着姉子的视线看过去——
　　「——啊!」
　　原来是看着理香姊给我的项链。
　　完全忘了自己一直戴在脖子上。
　　「我也不知道这是什么东西，是理香姊在路上给我的。啊，理香姊是我爸爸的妹妹……」
　　「理香子！？」
　　声音大到让正时忍不住将身体往后仰。
　　姉子立刻回神。为了掩饰刚刚的失态，她若无其事地摇晃双手说：
　　「啊，不对、不对，真抱歉。刚刚突然……不好意思，我有点吓到了。」
　　真正被吓到的是正时。他轻轻捏着项链问：
　　「这个……到底是什么东西啊?」
　　嗯?姉子转过头去，似乎又受到惊吓。
　　「——你不知道吗?」
　　正时心想：「我刚刚不是说了吗?」不过姉子一副松了口气的表情，让正时觉得事有蹊跷。
　　「理香姊什么也没说——不过因为发生太多事了，也没时间问她。请妳告诉我这到底是什么?」
　　姉子避重就轻，嘴角又再度下垂。
　　「噢，那个啊，就只是普通的项链而已啦。」
　　不就是一条项链吗?的确，这看起来很明显地是再经过加工的。不过正时真正好奇的是棉线上系着的圆筒型物体。姉子严肃地重新调整姿势。然而，她的眼神却从正时身上别开。
　　「总面言之呢，这可是一个能招来好运的护身符哦!它是这座岛的手工艺品，带在身上，不只成绩会进步，就连打小钢珠也会大丰收呢!说不定还可以交到一个漂亮的女朋友哦。就是这么一回事，明白了吗?」
　　原本姉子的口气是那么地慌张不定，好像一直在小心谨慎地找寻最适当的措辞，可是最后却转变成一口断定的严肃口吻。锐利的眼神彷佛仿佛在警告这件事到此为止。
　　嗯……
　　似懂非懂。
　　如果只是一个普通的手工艺品，根本不需要那么惊讶。为了怕影响听诊，正时本想拿下项炼项链，但姉子姊却说那很重要，要是不小心弄丢就糟了。原本打算再问一次，可是在一连串的检查过程中，他们是「医生和患者」的医病关系不断地被提醒。原本一时动摇的她再度恢复镇定，掌握了节奏。
　　「来，转过去。」
　　听诊器贴在背上。触诊时她用她柔软的双手碰触正时全身，在感到舒服之余正时还是忍不住开口问：
　　「——呃……」
　　「怎么了?」
　　「从刚刚到现在的检查，究竟……跟晕船有什么关系?」
　　「一点关系都没有啊!」她直截了当地说。手上拿着的古董玻璃针筒发出浑沌的亮光。
　　「要抽个血哦。」
　　「血?妳说抽血?」
　　「任何进入这座岛的人都必须遵守规定接受身体检查。在这座封闭的岛屿，外来的传染病可是最大的威胁。」
　　那些正时都明白，只不过……
　　「我、我没有什么地方不健康啊……」
　　「那个由我来判断——突然这么说，你是不是怕打针啊?」
　　受到幼稚挑衅的正时，默默地伸出手臂。姉子迅速绑紧橡皮带，从静脉抽出暗红色的血液。
　　「好，接着换下一项。洗手间就在门口出去右手边。」
　　这次要验尿。门口出去右手边……的确是洗手间，不过里头只有一个坐式马桶，要用什么姿势才能把尿装进纸杯里?正时有点烦恼。坐下去的话怎么做都不大对，最后只好站在马桶前面稍微挺起腰，才完成这个任务。但是这么一来，又离马桶太远，尿液会洒出来，和在厕所角落进行几乎没什么不同。
　　理香姊当初应该也在这间诊所接受同样的身体检查吧。
　　既然外地的访客都有义务来作健康检查。那无论当初有没有晕船，跟这些检查一点关系也没有，打从一开始就一定会被带到这里。姉子会事先在码头等阿尔卡迪亚号抵达，还有这间诊所之所以位于郊外，都是因为这项规定的关系吧。无论如何先将从岛外进入的人隔离再说。
　　总觉得这座岛上的人完全不信任外地人。
　　是我想太多吧。
　　「好了，给妳。」
　　不过让一个女人看自己的尿，多多少少还是会觉得有点尴尬。可是姉子却一直盯着纸杯里的尿液看。
　　「哇——!」
　　「怎、怎么了吗?」
　　「没什么，我想你可能有点累了。那我现在拿这个去检查，你先在这里等一下哦。那里的柜子里有零食。要喝饮料的话，冰箱里也有麦茶。」
　　姉子留下这些话，便拿着正时的血液和尿液样本，从诊疗室最里面的门走出去，离开了好一阵子。
　　一开始正时老老实实地坐在病床上，渐渐开始无聊的他便在诊疗室里来回踱步。原本以为呕吐和头痛都好了，可是这么一走，他又觉得彷佛仿佛漫步在云端似地摇摇晃晃。想穿上衣服，又担心说不定待会还有检查要做，反正穿着一件内裤也不会冷。射穿窗户的南国夕阳慢慢地没入地平线，地板上积了一层薄薄的灰尘。墙壁上挂着秒针无声的钟。
　　不知得这样等到何时。
　　零食碰都没碰，想喝麦茶却找不到杯子。眼前唯一的容器只有装尿液的纸杯。虽然还未使用过，照理来说应该很干净，不过正时却一点儿也不想用那个装麦茶喝。
　　摸了半天还是不见杯子踪影，正时突然注意到面对窗户的办公桌。一般而言，抽屉里不太可能会放杯子，可是桌子上却摆着热水瓶，和一个装着速溶咖啡包的瓶子，说不定会有一、两个马克杯放在里头。如果真有的话，应该会放在最下层吧。于是正时抓住不锈钢把手将抽屉拉开。
　　是模型枪吗?
　　回头看看那扇门，没有任何姉子姊即将回来的迹象。
　　正时再定睛仔细一看，确定那是一把自动手枪。枪就这么大剌剌地如纸镇般摆在塞满抽屉的活页夹上。
　　他再次回头看看背后的门心想：「她的收藏遗真是特别!」不过话说回来，她穿的也是军装的迷彩裤。
　　正时并不排斥手上这玩意儿。以前同学里也有人热衷这东西，到那些人家里玩时，也曾实际触摸过。正时犹豫片刻后握住枪柄，并放在双手上感受它的重量。枪上有一些擦痕和污渍，就玩具来说似乎也有相当的年纪。正时压下枪柄中间的按钮，弹匣随即滑到手中。明明枪身伤痕累累，里头的子弹却依然崭新。前端有个凹槽的麦芽糖色弹头和银色的弹壳，在夕阳的照射下反射出微弱的光芒。
　　正时将弹匣推回原位，照着以前朋友教的方式把枪上膛。
　　感觉沉甸甸的，金属发出互相摩擦的声音。
　　第一颗子弹填装完成。
　　正时扣在扳机上的手指强烈地感受到——
　　这个……
　　正时感到一阵寒意。难道……
　　背后传来脚步声。
　　正时又开始觉得胃不舒服。他把枪放回抽屉，爬回床上坐好。不知道该作何表情，总之先把脱在床上的T恤套在头上。
　　「哎呀，不好意思，让你久等了。」
　　姉子回来了。一手拿着检验报告，然后「噗咚」一声坐在圆椅上。
　　「嗯。差不多都OK了，只剩最后一项。」
　　正时从T恤里露出半张睑。
　　「——还有啊?」
　　「嗯，最后一项了。」
　　「不能穿上衣服吗?」
　　「上半身可以穿着没关系，可是请你脱掉内裤。」
　　「这一定是在开玩笑。」正时心想。他将T恤的下摆往下拉，将裤子拿在手上。
　　「妳敢说我就真的照办哦。」
　　「没错，真的要脱掉。」
　　正时瞪大双眼望着姉子。她总是下垂的嘴角扬起微微的笑容，就像是强烈地警告正时：「我可不是在开玩笑。」
　　正时愈来愈害怕。
　　「——开玩笑的吧?」
　　「你会跟女生开玩笑说：『请脱下妳的内裤』吗?」
　　姉子伸出她白皙的手，突然抓住正时的内裤。
　　正时发出哀嚎在病床上滚动，拼命想逃走，可是姉子白皙的手强硬地抓住内裤直往下扯。她也爬到床上来，像是倒骑着马似的坐在正时的肚子上，完全压制住无法抵抗的正时。从正时的角度只能看到白袍的背面，他没有办法站起身来，也没办法推开姉子。内裤已经被脱掉一半，他伸出双手也构不着边。
　　「哇啊！？」
　　内裤被脱下来了。
　　「嗨~你好，初次见面，正时的小弟弟。接下来我要开始检查啰!」
　　自己的那话儿被人抓住了!被人一把抓住了!生平第一次被别人抓住了!正时脑海中突然浮现「儿童福利法」这个字眼。姉子弯下披着白袍的腰，仔细地从各种角度检查正时的性器官。不知道什么东西从白袍口袋里发出「嘎吱嘎吱」的声音。几秒钟后，尿道突然一阵灼热。惊吓和恐惧连结上诡异的电路，让正时的悲鸣声不知不觉地变得像笑声一样。
　　「好了，结束。辛苦啦!可以穿上衣服啰。啊，对了，还会晕船吗?要是还是觉得不太舒服，我开个药给你，睡个觉就好了。」
　　姉子利落地收拾干净，再次在最里面的房间消失踪影。微暗的诊疗室里只剩下正时一人，衣服丢得到处都是。他穿上衣服，像被玷污的少女般缩在床上呜呜咽咽地独自啜泣。
　　检查结果出炉，正时的身体全都很健康——应该吧?
　　正时呆呆地躺在诊疗室的病床上望着天花板。天色渐黑，要在诊察室里阅读也渐渐吃力。他不知道电灯开关在哪儿，也完全不想特地爬下床找，或许是药的副作用吧。
　　果然来到了一座可怕的岛屿。
　　那位姉子小姐已经离开了。她刚刚出门的时候，从浮水钥匙圈中取下诊疗室的钥匙放在桌上，并交代正时：「等一下你离开时，钥匙帮我放在信箱里就好了。」但是没多久又她又折返回来：「我已经跟相馆的人说了，大概等一下就会有人来接你。」说完就回去了。
　　相馆……什么地方啊?
　　之前功夫好像也说过类似的话。
　　正时躺在床上，身体彷佛仿佛随着波浪上下起伏。他把不知道已经被太阳烤了多久，像针刺般发烫的双臂放在冰冰凉凉的床单上，觉得这样舒服多了。
　　不知道爸妈正在做些什么?是已经吃完晚餐，父亲看着报纸，母亲在一旁收拾吗?还是「偶尔出去吃个饭也不错」，所以正在外头逍遥呢?
　　正时觉得疲倦、很想睡觉，这大概也副作用的关系吧。
　　那间两房一厅附厨房的房子和这座小岛的距离，一点真实戚感也没有。
　　正时仍旧盯着天花板。他还是无法相信自己正身处于南方小岛上的诊所中。
　　真的，来到了一座可怕的岛屿。
　　吐得半死，终于抵达目的地，却莫名其妙地被人扒掉内裤。这真是爆发力十足的一击，加上先前的种种波折，虽然今天还没结束，但充实度已令人不敢恭维。
　　接下来还会有啥麻烦事?
　　未来遗有还有哪些人在等着我呢?
　　正时陷入沉思，脑袋里浮现一组经常出现在自己脑海中的数字。
　　——17、20、16、9、21、15、12、13。
　　这是正时每一次转学的班级座号。八次转学，八个座号。
　　不过仔细想想，除了这八次转学外，也因为分班换过无数次座号。但连正时自己也觉得不可思议的是，他只记得每一次转学时的新座号，并且按照着转学次序，在脑中挥之不去。
　　不过留下的也只有座号而已。
　　以前的老师、同学们的长相、姓名，却完全想不起来。
　　正时并不觉得自己无情。因为对方必定也不记得自己了。
　　——17、20、16、9、21、15、12、13。
　　风势好像愈来愈强劲，、从海边传来树丛窸窸窣窣的声音。窗外随着月儿东升渐渐明亮起来，可是正时盯着的天花板却愈来愈暗。
　　正时决定先睡一觉。
　　*
　　他很快地清醒过来。
　　脖子上传来像虫爬似地感觉让他睡得很不安稳。眼睛像开关般地突然睁开。
　　有一只女妖怪正从头上倒反看着正时的脸庞。
　　也许不是妖怪，只是一个单纯的女孩子。那张白皙漂亮得近乎神秘的脸，就停在正时眼前，
　　距离近到连她垂下的发梢都碰得到正时的脸颊。在这么诡异的情况下，正时对她的第一印象竟然是「她的鼻孔真小耶!」竞竟能用这么小的鼻孔呼吸，这种跟现状八竿子打不着的事。
　　或许是女孩子，但绝对是妖怪没错。虎纹覆满整张苍白的脸孔，就算在夜里也十分醒目，手里还拿着一把从没见过的短刀，最诡异的是她完全无视于重力。病床上有个栏杆般的框架从正时头顶上方延伸出来，那妖怪缩成一团，正蹲在框架的细栏杆上。人类绝对无法做出那样夸张的姿势，并保持平衡。她看着正时的脸，距离近得几乎可以感觉到她呼出的气息。
　　——不，不对。
　　她看的不是正时的脸，而是他挂在脖子上的项链。因为靠得太近而让正时误会了。她抓起项炼项链的细绳，盯着上头的圆筒型吊饰，嘴巴微微张着，表情有点讶异。再审视一遍，不如说那是一张几乎面无表情的惊愕脸孔。
　　这是正时第一次害怕到连脸都扭曲了。
　　此时妖怪也发现正时醒过来，而吓得倒抽一口气。
　　清醒的正时就这样和妖怪相觑了莫约一秒钟。
　　正想大声呼救的同时，随着正时的呼吸妖怪也有所动作。她举起刀，朝正时的喉咙刺了下去。我死了吗?怎么一点也不痛?正时这才惊觉刺穿床板的短刀，切断的并不是他的颈动脉，而是他脖子上的项链。妖怪抢走项链的同时将刀收回，接着从栏杆上跃起，病床因而剧烈晃动。
　　「哇啊——！？」
　　正时顾不得面子放声大叫。
　　从床上跌下来的瞬间，正时的视线与倒转在半空中的妖怪相对。
　　妖怪用单手和双脚在墙上一蹬，不出半点声响落到诊察室的另一头。不可能吧!和马戏团的特技及奥运选手的表演相比，这妖怪根本就是另一个次一兀元的生物!虽然速度很快，动作却十分自然——竟然能瞬间在半空中改变速度。然而妖怪还在那里，就蹲在诊疗室的角落。脸庞上的老虎条纹和夜晚的漆黑融为一体了。苍白的面孔仿佛被黑暗切割，好似浮在半空中一般。妖怪右手上仍握着那把不知名的武器，从握把两侧凸出的粗大钩爪般的利刃相逆排列着。左手则是紧紧握住抢来的项链并瞪着正时，眼神如同黑夜中的猫般凶狠。
　　醒来后已过了五秒钟。
　　忍耐已到了极限。
　　状况一触即发。与其继续对峙下去，来个突袭或许还比较好。正时一把抓住身旁滚动的圆椅脚，豁出去似地大声咆哮，冲上前去。
　　突然，被黑暗切割的白色脸孔动了起来，在空中划下一个横倒的S。
　　惊吓过度的正时，走不到三步，便腿一软像溜冰滑倒似地一屁股跌坐在地板上。妖怪则是发出几乎要把地板踩破似的剧烈声响，以飞快的速度在半空中流畅地纵身一跃，跳出敞开的窗户没入黑暗之中。
　　他脑中一片空白，跌坐在那好一阵子。
　　好不容易回过神的正时环视诊疗室一圈，缓缓地站起身来。他惊觉自己原来花这么大的力气，一直紧紧抓住圆椅的椅脚。他想起抽屉里的真枪，但就算放在枕头下睡觉也于事无补吧。外头高挂着一轮明月，月光从敞开的窗户洒了进来，窗帘也被滚滚海风吹得飘飘荡荡。
　　刚才那个一定是妖怪!
　　像女孩子的妖怪!
　　肯定不是在作梦。那个原本应该合上的窗户正敞开着、被晒伤的脖子上也还留有被妖怪硬扯下项链的摩擦疼痛感，这都是证据。
　　被南国的妖怪抢走了项链。
　　看着晃荡的窗帘，一股恐怖感油然而生。
　　正时逃回被窝里，用毛毯将自己团团包住。虽然窗户敞开令人不安，可是要他离开被窝去关窗户更是干千百个不愿意。要是妖怪在他关窗时突然出现，自己一定会活活吓死。正时痛苦地蠕动着身体，迫切地希望漫漫长夜赶快结束。他在毛毯里将身体缩成一团，按下手表的冷光一看却大失所望。
　　晚上九点十五分。
　　只睡了两个钟头。离日头升起还久得很，今天根本就还没结束。
　　简直是……
　　简直是难以形容的一天。
　　这时诊所门口传来一阵声响。
　　正时心脏快蹦出来了。是谁在转动门把?久没上油的门轴发出「叽——」的声音。不知道是谁缓缓地走进诊所，脚步声愈来愈近。
　　所谓物极必反，当恐惧超截止了极限就会升华成另一种情绪。动脉一阵阵拍打着太阳穴，手脚好像被一团热气给包围。脚步声的主人不发一语，连电灯都没开，悄悄地走向病床，每一步都踩得地板嘎吱作响。正时心想这个人不是姉子，也不会是半夜来看诊的病患。
　　那个人很快地走到了床边。
　　已经到了伸手可及的距离。
　　正时下定决心，与其让那可怕的利刃穿过毛毯刺下来，不如主动攻击!他一边发抖一边深深吸气，帮自己壮胆，准备在心里数到三就发动攻击。
　　一、二……
　　此时传来一阵颤抖的声音：
　　「……请问……你是武田正时吗?我……老爷跟我说你在这里睡觉，叫我过来找你。喂，你醒来了吗?那里面的人是正时吗?没错吧?是吧?我说错了吗?喂，快回答我啊!在那里面的到底是谁啊?」
　　呼!不是来杀我的!太好了。
　　左吏部真琴，是正时的姑姑的老公的弟弟的女儿，这样的关系搞得两人都不知道彼此该怎么称呼。不管怎样，只要不是刚刚的妖怪，正时都非常欢迎。就算真琴是个大胡子的老男人，他也会想立刻冲上前去紧紧抱住新亲他一口。
　　一问之下，才知道真琴刚刚说的这个「老爷」，正是将要在这段期间照料正时的「左吏部俊郎老家」的大当家。听她说是老爷请她到诊所来叫醒正时，并带他回去交差。原本真琴以为这就像半夜帮忙买东西一样的小事一桩，于是立刻一口答应，但只靠着一支手电筒，走在这渺无人烟的偏僻夜路上，不禁令人愈走愈觉得毛骨悚然；再加上熄了灯的诊所实在是阴气逼人，害得她一度想回头，但却又心想：「这个人从白天睡到现在，灯当然是关着的啊。」便鼓起勇气扭开门把。
　　「不过这里头还真暗，我也不知道电灯开关在哪里，只好用手电筒照看看，没想到窗户没关，窗帘又乱飘，床上的毛毯还鼓鼓的，好像有人藏在里面……」
　　「真的很恐怖耶!」真琴接着说。
　　诊疗室里头暗到无法好好地看清楚真琴的长相，当然正时也不能因此凑到她脸旁，不过他觉得真琴应该长得很可爱。她说话时的表情和动作都很夸张，每当手电筒闪过真琴的双眼，都能隐约看见真琴泪光闪闪，大概是因为松了口气，才眼眶泛泪吧。
　　「很抱歉让妳那么害怕，可是我刚才可是比妳更害怕几百倍。」正时心里这么想，但却说不出口。若向一位初次见面的人问：「这座岛上有妖怪吗?」一定会被当成神经病。或许「妖怪」一词听起来就蠢味十足，不过正时也想不出除了「妖怪」之外，还有什么词汇可以用来形容刚才看到的「那个」。
　　正时将诊所的门上锁，接着按照姉子的吩咐，将钥匙放进信箱。
　　走了约五公尺后回过头去，座落于黑暗中的诊所的确看起来十分阴森。正时开始对一个人拿着手电筒来到这里的真琴感到佩服，不过仔细想想自己也是一个人在那儿睡觉。在这种地方，有一、两只妖怪出现好像也是理所当然。
　　「『武田正时』这个名字，听起来好像战国武将的名字哦。」
　　「——嗯，偶尔会有人这么跟我说。」
　　曾有人说过这个名字很拗口。
　　「正时，你几岁呀?」
　　「十五。」
　　「比我大一岁。会晕车或晕船吗?」
　　之前在「阿尔卡迪亚号」上吐得死去活来，让起初以为自己对任何交通工具都免疫的正时，
　　不得不承认自己是「会晕船」的人。尽管如此，正时还是认为，第一次搭那么小的船在海上浮浮载载好几个小时，不管是谁都会变成那样吧。
　　「我也会晕船耶!对了，傍晚的时候姉子医生来过，她说你已经检查完了，不过还有点晕船，所以她让你在诊所睡一下，要我们找个适当的时间再去接你回来。」
　　真琴一路上说个不停。
　　从真琴的谈吐看来，她平常应该比较文静吧，但或许是因为刚才太害怕了，所以有点激动。
　　月光照耀着路面，就算不开手电筒也不至于寸步难行，倒是虫鸣从四面八方排山倒海而来之势令人慑服。左边是灯火通明的港口和漆黑一片的海洋，右边则是令人喘不过气的森林和围上栅栏的牧草地交错延伸。正时不由自主地提防起右侧——如果那张苍白的脸孔从苍郁茂密的群树间，或者从牧草地的阴暗角落追过来，那该如何是好?不过正时不想被人察觉出他的恐惧，故意走在真琴右侧。
　　「对了，妈妈和奶奶一说要准备欢迎会等你过来，邻居们就奸像好像闻到请客的菜香似地全都靠了过来。原本老爷想说请大家喝杯咖啡就打发他们走，可是格里香的爸爸却拿出一大瓶酒和大家开始喝了起来。老爷一个人也控制不了场面，他怕这样下去，所有的菜都会被吃得一干二净，所以要我赶快过来叫你。」
　　格里香?大概又是谁的绰号吧。
　　总觉得对他们很不好意思。特地为自己举办欢迎会已经很过意不去了，竟然还演变成这种局面。听到正时这么说，真琴笑着安慰他：「不会啦，大家原本就想找个借口喝到饱了。很少有本岛的人到我们这座小岛作客，等一下你一定会被大家抓着问这问那的!大家没有恶意啦，所以也请你不要介意哦。」
　　「不会啦。」再怎么说，他可是有八次的转学经验，可说是应付这种状况的职业级高手。他自认大概能在全国青少年排行榜里排到前五名。
　　不知不觉夜路已经变成铺着水泥的小巷。周围的房舍大多是稳固的平房构造。大概跟季节到了就会有几个攸关生死的的台风风灾有关吧。小巷子后是一个陡坡，真琴说沿着坡道走过去就有一条商店街，于是便走上坡道。
　　坡道尽头有栋白色的欧风建筑。
　　「到了，这里就是老爷的家。」
　　那是一栋相当古老的建筑物。坡道上方突然出现一面白墙，让正时不自觉地肃然起敬。大门上悬挂着一块看起来跟这栋建筑物一样古老的门区，正时无法马上反应过来，原来门区上头的字应该由右读到左。
　　「左吏部相馆」
　　相馆……而且是改制前的旧字体（注：二次大战前日本使用的是繁体汉字）。
　　「——就是这里吗……」
　　听见正时的嘟哝声，真琴好奇地问：
　　「嗯?你说什么?」
　　「呃……其实没什么啦。只是听大家一直『相馆、相馆』讲个不停，所以我一直在想那到底是什么地方……」
　　正时猜想，真琴应该会紧接着讲「这里就是我家」之类的话，可是真琴什么都没说，于是他便问真琴：
　　「妳也住在这里吗?」
　　「其实我不住在这里。爸爸跟妈妈结婚之后，就搬出老爷家了，我家其实是在另一个方向。不过因为住得很近，我也很喜欢老爷还有奶奶，所以小时候就一直在这里玩，也常常留在这里吃饭。这里还有我专用的碗筷和牙刷哦!要念书的话也够宽敞——赶快走吧，老爷、奶奶已经等不及想看到你呢!」
　　正时一边抬头赞叹着俯视着他们的门匾，一边被真琴拉进大门。门钤喀啷啷地响起，可是打开大门，店里面却黑压压的一片，什么也看不见。真琴立刻放下正时的手，在她熟稔的黑暗空间里自由来去。
　　「等我一下，我去开灯。」
　　不一会儿，三个分别嵌在灯罩里的灯泡发出橘黄色的灯光。
　　正时咽了咽口水。
　　店里墙壁上挂满了各式各样的照片。
　　清一色都是黑白相片。形状大小不一的照片，一张接着一张贴满了整面墙，说是一点空白都不留，也不会夸张。照片内容形形色色，从单人的大头照到几十人的大合照：风景照也多得咋舌，建筑、船只、牧场、森林、海景……族繁不及备载；有这阵子照的，也有充满岁月痕迹的旧相片。不只是排在墙上密密麻麻各式各样主题的相片，还有一堆墙壁已经容不下的活页夹和相簿，散乱地堆在店头前，有如一间凌乱的二手书店。旁边还挂着滚动条式的背景布、几张高格调的椅子，和一台摆在三脚架上的旧式相机。整间屋子里就只有这个角落勉强有点相馆的气息。
　　「老爷他不喜欢彩色相片。」
　　真琴得意洋洋地看着正时继续说道：
　　「左吏部家的相馆，堪称全日本历史最悠久的相馆哦。几个世代前就开始在这座岛上从事摄影工作呢!」
　　话说回来，在微弱的灯光下，正时这才真正地看清楚左吏部真琴的容貌。滴溜溜的大眼睛，头发又长又直，个子娇小十分可爱，全身上下散发出一股明亮的魅力。无袖背心下若隐若现的背部曲线，还有被太阳晒出肩带痕迹的纤细肩膀相当迷人。
　　就在此时——
　　「——真琴?真琴回来了吗?」
　　店的最里头露出一张白发老人的脸孔。
　　老人认出真琴及她身旁的正时之后，随即脸色一转，和年龄相符的消瘦双脚套着塑料拖鞋，缓慢地走下来。他抓着正时的双手说：
　　「哎呀……你终于来啦!果然跟理香子一个模样呢。」
　　「老爷，小心你的香烟啦。」
　　老人听见真琴这么一说，急忙将指缝间的香烟往时钟旁边的烟灰缸里拧熄。
　　「——啊，那个……您好，初次见面，我叫武田正时。」
　　老人瞇着眼睛点点头。他脑袋后面的头发和嘴上的胡子一片雪白，几十年来笑容已在他脸上深深地刻下岁月的痕迹。
　　「幸会啊，我叫左吏部周五郎。快，赶快上来吧!再不快一点，客人就要把菜吃光了哟!」
　　周五郎拉着正时的手来到走廊尽头，真琴也在背后推着。
　　「喂，喜久子，正时来了。来打声招呼啊，喜久子!」
　　穿着烹饪罩衣的老婆婆从厨房现身。正时第一眼便觉得她是个很可爱的婆婆。
　　「欢迎你远道而来，我叫喜久子，是周五郎的太太。」
　　「我是武田正时，您好。接下来的日子还请您多照顾了。」
　　老婆婆慎重地弯腰对正时鞠躬，正时也不禁回她一个隆重的礼。这座岛的老人家都这么有礼貌吗?
　　这栋房屋是在原本的欧风相馆再加盖一间日式房舍，从建筑外观是看不出来的。喜久子领着他们来到一间面向庭院的日式客厅。这儿原是两间相连的房间，他们将隔扇拆掉，沿着走廊围成L型的纸门也全部敞开，吊在屋檐下的大蚊香炉熏烟袅袅。桌上摆满了各式各样的山珍海味，已经有十几位客人在那边喝酒并大声喧闹，气氛相当热闹。
　　喜久子拍拍双手说：
　　「让我们欢迎今天的主角!」
　　那十几名喝得醉醺醺的客人全凑到正时身边来，如雷贯耳的拍手声和欢呼声大到几乎要把屋顶给掀了起来。
　　放眼望去全是一群酒臭男的简陋宴会。喜久子领着正时坐到壁龛前的上位。正时从未受过那么热烈地欢迎，开心之余却有点不知所措，一副又紧张又困扰的样子。除了喜久子之外，还有一位中年女性，忙着上菜、收拾，来回往返厨房与客厅之间，大概是真琴的妈妈。周五郎过了一会儿才慢慢入座，除了功夫之外，所有的客人都是生面孔。突然，一名满脸通红的男人挤到正时身边来。这个人大概是真琴在路上提到的那位拿酒请客的格里香爸爸吧。大家争先恐后地凑过来想跟正时说话——「来，吃吃这个!」、「干了吧!」、「放轻松点，一起来狂欢吧!」、「你打哪来的?」、「是哦!大老远来到这里，了不起!」、「这里没什么特别的，不过还是请你玩得开心点哟!」、「一路上有晕船吗?」、「哇，那真苦了你呀。不过我们岛上的医生可是个大美人哦!」
　　红脸男一把勾住正时的肩膀并问道：
　　「姉子医生有没有握住你的老二啊?」
　　该来还是来了。
　　正时打哈哈地笑着回答他：
　　「我还想玩久一点咧!不过还是被拒绝了。」
　　哇!场内的气氛一口气沸腾了起来。那个红脸男还用力地拍着正时的背。
　　「这个欢迎会虽然有点乱糟糟的，可是大家都是大好人。」正时心想。
　　好!就算等一下要小弟露鸟，小弟也豁出去了!「人在客座身不由己」，这群大叔应该不会在最后关头放过我啊!此时援兵及时赶到。坐在餐桌彼端的功夫一面抱着盛有鲷鱼生鱼片的大盘子，一面独排众筷走到正时身旁。桌上的食材好像都是大家贡献的。「这锅里头的青菜是我家种的哟!」、「这只鸡是我带来的哦!肉质鲜美，好吃的咧!」红脸男最自傲的是桌上那道用大盘子盛装的烤乳猪。听说是他为了今天的欢迎会，而特地花上一整天料理的。美食当前，肚子也不争气地叫了起来。这么说来，今天只有在渡轮上时吃了根巧克力棒，之后就一直空着肚子。他偷偷看了一下手表，时间是九点四十七分。
　　真是漫长的一天。
　　*
　　客厅的壁龛上放着一艘乘着七福神的宝船。正上方向外突出的木纹天花板下挂着一把正时从未见过的武器。乍看之下似乎是枪，可是长竿两侧却镶上不对称的刀刃。看起来不像是刺伤人用的，反倒比较像是自古流传下来的降魔法器。
　　喧闹声渐渐和缓下来。三桌并为两桌，几个像是已嫁作人妇的女子把他们带回家去，转眼间又有几个人来把空位补满。每来一个人，周五郎就立刻站起身来迎接。几个太太眼见丈夫乐不思蜀，只好无精打采地拿着扇子在走廊乘凉，而小孩子则在庭院里跟自己带来的小狗追着玩。
　　正时也已经吃饱喝足了。
　　一阵尿意涌上，算准时机起身离席。他往厨房瞄了一眼，喜久子婆婆正在忙着将盆子里的巴伐露斯（注：Bavarois。一种加入牛奶、蛋黄、砂糖等材料制作的糕点）分装到小盘子上。向婆婆询问洗手间的位置后，打开昏暗走廊尽头的拉门，是问十分宽敞的洗手间。正时有点诧异，光小便池就有两个，就连厕所也有三间之多。正时想起很久以前曾经搬到类似这种到处都是田埂和菜园的小乡镇，房子大到足以容下所有中元节来访的亲戚朋友，也有间相同规模的化妆室。
　　当正时站在右边小便池泄洪时，一个穿着浴衣的男子打开正时身后的拉门走了进来。
　　站在左边小便池前的男子，看起来十分高大。他神态自若地撩起浴衣前摆，笑嘻嘻地回应正时的招呼，突然开始哗啦哗啦地解起尿来，声势越来越壮大。
　　「——其实刚才我就一直注意你，你不简单呢。」
　　男人开始跟正时聊天。
　　「不简单啊，这么年轻就懂得一些处世的应对之道。」
　　「啊，谢谢。」
　　这应该是夸奖吧。
　　话说回来，这男的尿尿声未免也太汹涌了吧。一直「哗啦哗啦哗啦……」地发出惊人的飞瀑声。听这声音，让人不禁有种「他应该是个了不起的大人物」的感觉。正时有种吃败仗的失落感，悻悻然地将视线拉回正面。这里有个小窗户，可以微微地看见远方的海。
　　「对了!听姉子说，你身上戴着一条『回转神』的项链，没错吧。」
　　不知不觉，正时已经快尿完了。
　　回转绳?
　　噢，回转神啊。
　　就算不解释正时也能明白。对方指的就是那个项链上小小的圆筒型、一圈圈转着的物体。
　　「那玩意儿是理香姊给我的，我也不知道她为何要把它给我。」正时正想解释清楚时，男子举起他的右手制止他继续说下去。
　　「我已经知道了。不要放在心上，我并不是要责怪你跟理香子。」
　　「——可以请问一下，那个到底是什么啊?」
　　「姉子小姐她是怎么跟说的？」
　　正时把姉子的话复述一遍。男子听了哈哈大笑，连玻璃窗都好像在震动。
　　「姉子小姐真是个正人君子。不过她说的也不全是谎话啦。总之呢，这个东西或许能让你成绩进步、打赢小钢珠，而且要是挑对时机，说不定真的能交到漂亮的女朋友哦。」
　　正时尿得差不多了，他转身面对男子，不过男子却一副「好戏正要上场」的模样。这个人该不会有糖尿病吧?
　　「我这么说好了。要是本岛的人看到有人脖子上挂着神主牌位到处走一定会吓到，并想：『这是哪来的怪人啊?』当然啦，项链跟神主牌位完全不一样，不过对岬岛的人来说，那可是代表着同等意义的宝物哦!我也没办法解释得很清楚，但是有件事情我要提醒你，要是让大家知道『从本岛来的你，身上戴着那条项链』，那可是会引起不小的骚动哦。所以为了免除这个不必要的麻烦，我希望你能暂时保守这个秘密，好吗?」
　　正时除了点头答应以外也别无他法。小便老早就解完的正时，准备留下那个还在「哗啦哗啦」继续撒尿的男人，逃出洗手间时，男子再度叮咛他：
　　「不许说哟!也不要拿出来现给人家看，知道了吗?」
　　「我知道了。」
　　正时走出洗手间把门拉上。
　　在回客厅的途中他停下脚步——可是那条项链已经不在我身上了。因为那个妖怪趁我在诊所睡觉时偷袭我，还把项链给拿走。
　　真是难以启齿。
　　老实说，自己连那件事到底是不是真的发生过，都不能十分肯定。反倒是经常听闻有人在旅行途中的饭店或旅馆里撞鬼。这整件事最直截了当的说法，就是推说「这一切都是在一段长途跋涉后，因旅行的疲惫加上对环境变化的不适应所作的怪梦」，这倒很符合正时目前的状况。等天一亮再去诊所看看吧。说不定真的是自己记错了，那扇窗说不定从头到尾都是开着的：至于那条项炼项链或许早在哪里弄丢了也不一定。
　　回转神啊……
　　那又是怎么一回事?
　　理香姊什么也没透露，姉子也胡扯说那是什么幸运符，不过刚才那名男子也说那些并非全都是谎话……这座岛上一定有某种秘密信仰，而那个圆筒一定是那种信仰的重要信物。不过话说回来，「或许能交到漂亮的女朋友」到底是什么意思?难道戴着这条项链，想跟岛上任何一个女孩子结婚都可以?不会吧……
　　「喂，正时，来啦、来啦!一起喝嘛。」
　　五、六个茫茫然的大叔围坐成一圈，互相举杯对饮。其中一人发现正时回到了座位，便对着他招手，邀他同酌。在酒足饭饱之后，睡意侵袭而来，但正时也不好意思拒绝他们的邀约，只好强忍睡意加入他们的行列。
　　这根本是错误的开始。正时坐下之后才察觉到杯子只有一个。
　　旁边摆着一大瓶烧酒。
　　其中一人拿起杯子把酒斟得满满的，开始说：
　　「各位，今晚的欢迎会为的就是迎接我们这位从本岛来的朋友。希望大家今晚可以开心地饮酒作乐，干杯!」
　　然后就一口气喝下肚。他将杯子递给坐在隔壁的人，还替他斟满了酒，那人也一口气干杯，并且把杯子递给下一个人。当然，杯子传到正时这里时也会被倒满。宴会刚开始，大家多少还会顾虑一下，不会强灌他喝酒，可是现在他们完全不管了。
　　没办法，正时只好学大家一口气干杯。
　　大家拍手欢呼叫好。
　　正时也把酒杯递给旁边的人。
　　不喝不知道，原来酒瓶里的酒已加水稀释了，比先前喝的烧酒淡了很多。杯子传了一圈后，一开始带着大家喝的人再干一杯，然后就开始指定下一个喝酒的「幸运者」。被点到的人要说一段开场白，再领着大家喝一轮。
　　不断地重复。
　　无止境地重复再重复。
　　正时加入这群人时，原本以为这只不过是罚酒游戏，然而事实却相去甚远，每个人一定都会被传到杯子，被轮到的人不管愿不愿意都得把酒喝光。传到第三轮时，正时也终于察觉其中的严重性了。
　　看来，要是没有喝挂到只剩一个人，这个游戏就永无止境。
　　不，可能更可怕。如果最先喝挂的人在游戏结束前酒醒的话，一定会再来一轮没完没了地继续喝下去!
　　可是现在要急流勇退也太晚了。
　　再怎么说，这可是大家为我办的欢迎会呀!
　　决定了。
　　送佛送上天好了，要玩小弟就奉陪到底。我发誓，我绝对不会第一个倒下去!
　　「我叫武田正时，今年国三，十五岁，O型，处女座。嗯……喜欢的AV女优是新藤桃子。非常感谢大家为我举办这么盛大的欢迎会，这杯酒就代表我的心意。我还是个年幼的晚辈，今后还请大家乡多指教。干杯!」
　　「我叫武田正时。这是我有生以来第一次喝那么多酒。刚才不见功夫的身影，原来那家伙已经逃跑了啊。不过没关系，我还可以继续，我要跟你们玩到爬不起来为止。多多指教!」
　　「武田……嗝!武田正时啦。这座岛上的人的姓都好奇怪，我完全记不起来。我脑袋很差，之前考试也考得一团糟，不过……没关系！高中那种玩意儿不去也没差!南方岛屿最棒了!」
　　正时继续奋斗。
　　这群人大概在他参战之前就已经灌了不少。正前方的那个，还有坐他旁边的两个人都已经不支倒地。虽然周五郎见状找几个清醒的大人来劝大家结束，然而正时早就喝红了眼。他将T恤的袖子卷起来，松开裤头的皮带，还把碍事的手表摘下，塞进口袋里。
　　正时已经不知道被点到第几次了。
　　「——武田……正……时……」
　　突然正时泡在酒中的脑子里，有个东西「匡当」一声滚了出来。
　　正时将它捡起，仔细地看着。突然他豁然开朗。
　　对了。
　　一直忘记。
　　在阿尔卡迪亚号上，一直有个想问功夫的问题。
　　那是一件他一直、一直放在心上的无聊事。
　　「不好意思，有件事想请问哦。其实也不是什么重要的事啦，可以吗?」
　　「没问题!你问什么我都回答你!」还没喝挂的人齐声回答。原本其它的人都一副担心的模样，但也在好奇心的驱使下，倾耳靠拢过来。
　　于是，发音不轮转的正时便开口问了那个，真的一点也不重要的无聊问题。
　　「——就是啊，这座岛的名产，是螃蟹吗?」
　　在场的所有人不禁哑口无言。
　　正时打了个充满酒臭味的嗝，然后慢吞吞地抬起头来。客厅里的每个人看起来都像冻结似地，一动也不动。围坐成一圈的人，包括周五郎在内的男人们、收拾空瓶空杯的喜久子，以及真琴的妈妈、几个拿着扇子在走廊外纳凉的太太们，甚至连在庭院里玩耍的小孩子和小狗，全都面无表情地看着正时。
　　「请问——」
　　大家是怎么了吗?
　　然而，脑部被酒精攻占的正时却一点也没察觉眼前的异状。过了良久，周五郎首先发难：
　　「正时……」
　　被叫到名字，正时眼神黯淡地抬头看着周五郎。
　　「是……?」
　　「你到底是听谁说，我们这座岛的名产是螃蟹的?」
　　「——啊，那个啊，其实也不是听谁说的……」
　　正时又打了个嗝。
　　「只是自己觉得应该是那样吧。」
　　「为什么你会这么觉得?」
　　为什么问了一个那么难回答的问题咧?正时努力地让瘫痪的脑子赶快恢复运作，拼命思考到底该怎么回答。
　　「——因为守人岛。」
　　「守人岛?」
　　周五郎像鹦鹉般重复了一次正时的话，然后催促他继续说下去。
　　「——渡轮抵达守人岛后，我等功夫来接我时，去了一间土产店，那家店的老板是一位很古怪的老头子。」
　　「然后咧?」
　　「然后我就跟他说我有亲戚住在这里，结果那个老头子就说了『我们岛上的人们不跟食蟹岛的人往来!』之类的话。嗯，对，他就是这么说的。」
　　「原来是这样子啊。」
　　「我在想，那个老头子说的食蟹岛，指的应该就是岬岛吧。或许『岬岛』这个名称，只有这座岛上的人才这么称呼。于是我就开始思考『为什么其它岛的人，会叫这座岛食蟹岛?』可能是因为螃蟹是这里的名产，所以才有这个名称吧。应该是这样吧?」
　　「不是，这座岛上既没有卖螃蟹锅的旅舍，也没有土产店会把煮熟的螃蟹装进保丽龙箱里宅配什么的。」
　　周五郎如此说道。
　　这时，客厅里笼罩着一股安心的气息。围坐成一圈的人，也全都露出一副刚从酒里清醒过来的表情。
　　「『食蟹岛』是以前的名字。不过我们从很久以前就叫这儿『岬岛』了，现在这个称呼也大多被岛外的人接受。只是到现在，守人岛，以及其它岛屿上老一辈的人，还是有不少人称这里为『食蟹岛』。突然从你这么年轻的年轻人口中听到那个名称，还真是把我们吓了一大跳……正时?」
　　正时终于不支倒地了。
　　正时恍惚地看着周五郎，身体慢慢地向左倾倒。周五郎慌张地想过去接住正时，正时已经瘫在榻榻米上倒头大睡。这时，客厅里的挂钟彷佛仿佛一直在等待着这个瞬间的到来似地，敲了十二下。武田正时漫长的一天，终于宣告结束。
　　 