　　1
　　
　　
　　「这算什么嘛！」
　　我在柏油小路上狂奔，忍不住嘀咕起来。
　　风一吹，雨滴就从侧面打过来。说真的，很痛。
　　愈来愈大滩的积水散布着阻碍去路，路面反弹的水花也愈来愈多。头发开始滴水，我却莫可奈何。
　　我太大意了。刚刚我们一如往常送平濑回家，跟布流告别时还只是毛毛雨而已。我以为不要紧，就半途绕去便利商店，没想到……等我发觉时，已经下起雾茫茫的倾盆大雨了。我无处可躲、无伞可撑，只能硬着头皮冲进雨的世界。
　　雨愈下愈大，整个人不光是上衣，连裤子都在滴水。制服外套放在包包里面所以没事，但其他全灭。
　　卡车一开过，雨水就溅湿了我的脚。
　　我感觉到身体变冷。
　　这样下去我铁定会感冒，真想赶快回家冲澡。
　　我闪避着迎面而来的雨水，来到从前面数来第三道门前，接下来就直奔进屋。
　　「我回来了，阿姨。」
　　我把包包一扔，脱掉湿透的鞋子。
　　「走廊我等一下再擦，先让我去冲澡。」
　　总之我想先弄暖身体再说。
　　厨房传来说话声，但我现在无心听。我直接穿过走廊，冲进更衣室。
　　浴室的灯已经开了。看样子阿姨似乎已经先帮我设想到了。
　　我想要进浴室再脱衣服，于是打开了门。
　　顿时水声响起，视野充满蒸汽。
　　有谁正在冲澡。
　　咦？怎么会？
　　疑问掠过脑海时，蒸汽中的人影动了，头发随之摇曳。
　　身材苗条．湿淋淋的皮肤白得吓人。
　　头发很短，但眼前的背部曲线……
　　「是女生？」
　　她转头，与我对上眼。那张脸……
　　是布流。不会错的。
　　「咦、咦……」
　　我陷入恐慌。
　　为什么布流会在我家？
　　为什么正在冲澡？而且还全裸。
　　不可能，不可能有这种事。
　　这是梦。我一定是睁着眼睛做梦了。
　　当着不知所措的我面前，布流笑了，有如跟浮土德订下契约后的梅菲斯特。
　　「嗨，泉。一小时不见了。」
　　她的声音很平静，却隐约散发出某种奇怪气氛，是我多心吗？
　　「真高兴还能再见到你。」
　　「为、为什么……」
　　「不过，没想到你会突然闯进有女生在的浴室里面。想偷窥？」
　　「才、才不是。我绝对没那个意思……」
　　「是吗？这么想看吗？真没办法耶。泉毕竟是健全的男生嘛。」
　　布流不怀好意地微笑，动了动肩膀。
　　「想看就给你看。来来来。」
　　布流要转过身来。哇、哇、哇！不行、不可以。
　　「你、你别、你别闹！」
　　我顿时倒退三尺，转身逃出浴室。
　　布流的大笑声从背后传来。我非常清楚她到底在想什么，但我没有余裕理她。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哈哈哈，太好笑了。」
　　布流头顶着毛巾，盘腿坐在我床上。
　　她一身白T恤配蓝短裤，右手拿着的马克杯里装着才刚泡好、热气腾腾的牛奶。
　　「泉那时候的表情真是太棒了。就像碰到幽灵那样，嘴张得好开。」
　　「幽灵还比较好！」
　　「看到老娘要转身，脸就一阵青一阵红的。你大可不用慌成那样逃走嘛。」
　　是啦，对啦。抱歉喔，居然逃走。
　　现在冷静想想，当初根本就没必要像个笨蛋一样逃走。只要迅速退离，回到更衣室静观其变就好了。再说当时布流是不是真的想转身也很难说。
　　要是我够成熟，就不会惊慌失措，表现得像某猫型机器人碰到老鼠那样了。我觉得自己好像被摆了一道。
　　啊啊，真是的、真是的，为什么布流会在那里！
　　「对了，差点忘了。谢谢你借老娘换穿的衣服。」
　　布流突然举起双手，看着自己身上的T恤。
　　「也帮我向你妈道谢。她好像是特地去帮我买回来的。」
　　手边是有上衣跟短裤，但少女内衣可就没有了，似乎是阿姨刚刚好意去买来的。
　　「要谢就去谢我阿姨，我什么也没做。」
　　「阿姨……这么说，那个人——」
　　「这个嘛，有很多原因啦。」
　　布流跟高科不一样，不清楚这方面的事情。或许有一天她会晓得，但我并不打算积极主动告诉她。 
　　特别是想到小学、国中时的遭遇，就觉得她不知道也好。
　　布流看着沉默的我半晌，最后轻轻摇摇头说：
　　「算了，也罢。老娘淋成落汤鸡的时候，本来还不晓得会怎样呢。幸好最后可以像这样喝着好喝的牛奶。」
　　[[IMG,0c27a5cbeaa70d65d7a8e8f0cb542d64,386,600,58370]]
　　「对了，你为什么会在这里？」
　　「咦？」
　　「我们刚刚不是才一起送平濑回家分开没多久吗？你要是有事找我，干么不那时候讲？而且不是也可以打手机或传简讯吗？」
　　可恶！要是告诉我一声的话，就不会发生那种事了——要是那家伙不在那里的话。
　　「那还用说？当然是有事要告诉你啊。」
　　布流的口气变了，变得非常严肃，音调也放低了。
　　「是什么啦？」
　　「是恐吓信，送到了平濑家。」
　　轻松气氛一扫而空。我接过信来看。
　　只见两张报告用纸上写满了文字。
　　信一开头很吓人：
　　「你再也逃不掉了。不管怎么做都是白费功夫，我要逼你下十八层地狱。」
　　接下来写到平濑这三天的行动。不光是在家里，连在学校的举动都详加记录。包括就寝时间、上下学时间、甚至描写了在学校的对话或在家的小举动。
　　「这是怎么回事，连上学路线都有写。我们不是每天换吗？」
　　「对方似乎全看穿了。」
　　布流皱起眉头。
　　「居然到处跟踪女孩子、调查她的一举一动，真是王八蛋。」
　　「不过就算是那样也太异常了，怎么可能调查得这么详细？」
　　连在学校的对话都有办法掌握，这太奇怪了。既然有其他同学在，不可能观察得这么仔细。像在家里的行动也是，未免也太钜细靡遗了。
　　「既然对方缠得这么紧，我们应该会发觉才对，但竟然连一点气息都感觉不到。」
　　我再看了一次恐吓信。调查得实在太详细了。
　　「对，有问题。」
　　布流双手环胸。
　　「老娘问你，你觉得这封恐吓信是什么时候送到的？」
　　「咦，是今天吧。如果是昨天的话，平濑早上应该会告诉我们才对。」
　　「对。就是今天下午。但你想想看，我们今天送平濑回去时，确认过她家信箱对吧？当时信箱不是空的吗？」
　　「咦？恐吓信不是在那之前送到的？」
　　「不是。是平濑听到玄关有动静，过去一看就发现多了这个。她通知老娘，是在跟你分开以后大约十五分钟后。」
　　「你说什么？这么说，凶手当时就在那附近吗？」
　　布流点头。
　　「真惭愧。有种我们到底在干什么的感觉。」
　　没错。枉费我们监视得那么彻底，不但抓不到凶手的狐狸尾巴，还被反将一军，教人相当沮丧。
　　「怎么办？」
　　留下恐吓信，意谓着对方进入下一阶段。再下去，或许会直接对平濑下手。这样太危险了。
　　我老实说出这点以后，布流松开脚，倒在我床上。她双手枕在头下，整个人仰卧，盯着天花板看，细腿伸得笔直。
　　「泉说的没错。或许会发生什么事。照这样下去，在那之前，平濑大概会先病倒。像今天她也是怕得要命。」
　　「请假不去学校会不会比较好？」
　　「根本没差。毕竟就连在家的举动都写得那么仔细了。老娘认为就算她待在房间也没办法放松。她也说她这阵子都睡不着。」
　　「搞不好这就是对方的目的。」
　　恐吓信一开头就写着「我要逼你下十八层地狱」。要继续过这种生活，对平濑来说俨然就是地狱。这对她的精神负担应该很大才对。
　　「应该是。对方应该就是打算这样逼平濑崩溃。」
　　「那，今后该怎么做？」
　　布流没回答。她依然躺在床上看着天花板。直到我再问一次，她才终于开口
　　「或许只能放手一搏看看。」
　　「喂，你的意思是……」
　　「对，我们要设陷阱。故意制造对方容易动手的状况．引诱对方实际采取行动。等对方一上钩，就趁那瞬间逮住对方。不然还有其他办法吗？」
　　我明白布流想说什么，但这样太危险了。要是平濑有个万一，事情就严重了。
　　「老娘知道那很危险，而且也不想那么做。但再这样下去，情况不会有任何改变。我们没有余裕打持久战，为了早一刻解决，除了逞点强以外没有其他办法。」
　　布流脸转向我继续说：
　　「要就趁现在，不能再拖下去。我们要用尽所有能用的办法，跟对方一决胜负。如果能顺利就再好不过。要是失败的话，到时候虽然不甘心，也只能求助大人了。」
　　平濑因为不希望事情闹大，所以并没有跟我们以外的人讲这件事。别说是报警了，应该也没告诉父母师长。他们要是听到跟踪狂这三个字，天知道会说什么。
　　「泉你觉得呢？」
　　「老实说，我觉得太危险了。如果可以的话，我想要采取更安全一点的策略。」
　　我拼命斟酌字句而坦白说道。
　　布流一句话也没说。只是用眼神催促我继续说下去。
　　「可是，既然平濑怕成这样，我想设法帮助她。既然插手了，就不能半途抛下她不管。我想尽我们所能。」
　　她都特地来拜托我们了，我不想要弃她不顾。虽然就算现在收手，应该也不会有人怪我们，但是……心里会很不好过。虽然我们小孩子做不了什么事，但有些事也只有小孩子才做得到。
　　「我们就来试试看，只不过绝对要避免平濑碰到危险。增加人手或许也是个办法。」
　　「好，就照这个方针来做，总之就尽我们所能吧。」
　　「也就是要做好心理准备吗？」
　　「就是这个意思。」
　　布流依然躺着凝视天花板。T恤胸口部分随着呼吸上下起伏。
　　对了，刚才她说因为尺寸不合，所以就没穿阿姨买来的胸罩。这么说就表示，现在底下什么也没穿……
　　妄想在脑中打转，整个人不对劲了起来。
　　啊啊，真是的，这种正经时候我到底在想什么啊？
　　「泉……你在看哪里？」
　　布流目光严峻地面向我。
　　我又激动起来。乱了手脚。
　　「没有！我绝对没看你胸部！」
　　「什么嘛，果然是想看咪咪。真拿你没辙耶。毕竟是男人嘛！」
　　布流从床上坐了起来，再度盘腿，脸上浮现邪恶的笑容。
　　「想看就给你看嘛。来来来。」
　　布流抓着T恤下摆，稍微掀起来抖了几下。
　　肚脐一带看得一清二楚。皮肤异样地白。
　　我一慌慌张张别开脸，布流就大笑出声，一副真的很好笑的样子。
　　可恶！为什么事情会变成这样！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　怀着奇妙心境度过奇妙片刻后的隔天，我比平常更加提高警觉，一路护卫平濑。如今连恐吓信都来了，就更不能掉以轻心，连一点风吹草动都不能遗漏。
　　猫一窜过，就左右张望；乌鸦一从头上飞过，就跟平濑拉近距离。
　　那天，猫跟乌鸦都比平常更多，每前进五十公尺，就有什么横越而过。甚至有成排的猫在围墙上看我们。
　　话说之前我跟布流救回来的布丁不知道怎样了。它现在似乎乖乖待在饲主身边，不知道过得好不好呢……
　　结果那天早上我们平安无事抵达学校。既没有发生异状、也没有可疑的人影，我本来以为直到放学前都不会有事。
　　然而我的预想拜意外的事件之赐，顿时全都乱了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「怎么了，那个伤是？」
　　看到苦哈哈笑着的高科，我相当吃惊。她的运动服袖子卷了起来，右手绑着绑带。
　　脸色发青的平濑，跟垂头丧气的布流陪在她身旁。
　　她们之所以统统穿着运动服，是因为那天最后一堂是体育课。虽然男生也一样，但比较早结束，所以我早就换好衣服等她们。没想到就听秋月说她们三个去保健室，正感到些许不安。
　　「没什么啦。只是被玻璃碎片砸到而已。」
　　高科摇摇手说：
　　「尽管伤得很轻，但保健室老师还是特地帮我包了绷带。」
　　「可是我看你好像流了很多血……」
　　「就说了不要紧。」
　　平濑怯弱地说，高科拍了拍她的肩膀回应：
　　「之前我做菜切到手时才不只这样喔。整块砧板都染红了，我还以为要完蛋了呢！」
　　高科之所以故作轻松，是因为不希望平濑担心吧。高科的好意我懂，但是为什么要做到这个地步？受伤的人是高科，又不是平濑。
　　「到底发生了什么事？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　这时布流代替支吾的高科回答：
　　「详情就由老娘来解释。你们两个先去换衣服。」
　　「可是……」
　　「去就是了。不好意思，平濑，未来就拜托你。」
　　两个人尽管犹豫，最后还是说了「待会见」就进去体育馆。出入口附近就剩下我们而已。
　　「老娘太大意了。」
　　布流喃喃唸道：
　　「没想到会在那种地方遭到攻击，是老娘不够注意。」
　　「等一下，这么说那个伤是……」
　　「平濑遭到攻击，未来是为了掩护她才弄成那样。」
　　根据布流所言，她们遭到攻击是在体育馆上完体育课后不久。似乎是在前往女子更衣室途中，突然遭人投掷玻璃碎片。
　　女子更衣室位在体育馆二楼靠近里面的地方，就连白天都很昏暗．她们就是在那里遭到攻击的。
　　「老娘看到电灯关掉，就觉得奇怪。就在老娘起疑四处张望时，长约十公分的玻璃碎片飞了过来。」
　　「那是……」
　　「第一发只有打中墙壁，但另一发擦过高科的手臂，於是她就受伤了。」
　　布流仰头掩住嘴巴，大叹一口气。
　　「要是留下疤痕该怎么办？」
　　「就说了不要紧。高科不是也说没有大碍吗，伤势要是严重到会留下疤痕的话，早就去医院了。」
　　「话是这么说没错，可是要是老娘警觉一点的话，就不会发生这种事了……」
　　「这样不像你喔，别灰心。」
　　我故意加强语气。她要是不振作就伤脑筋了。
　　「谁都想不到对方会在学校这么做。总之至少没有演变成最糟情况就该庆幸了。」
　　虽然早就预料对方会採取进一步行动，没想到突然就动手伤人了。
　　在学校採取行动这点也在预料之外。对方有没有想过要是被逮到会怎样？
　　「至少成功保护了平濑，就已经达到最起码的要求了……话说凶手呢？」
　　「老娘追了过去，但被对方逃掉了。体育馆二楼不是有阳台吗？对方似乎就是从那里逃走的。老娘虽然也追了过去，却碰到了阻碍。」
　　「是什么？」
　　「是乌鸦，就挡在阳台前。不知道是不是巢在那里，总之老娘一过去，乌鸦就张开翅膀威吓，这样老娘根本没辙。」
　　「一波三折啊。」
　　运气实在很差。上次是猫，这次换乌鸦吗？总觉得动物似乎都讨厌我们。
　　「可恶。要是下次有机会，老娘绝对要逮到那家伙。」
　　布流用拳头击掌。
　　「竟敢害老娘的朋友受伤，绝对饶不了那家伙。老娘要折断那家伙一两只手。」
　　这样讲虽然过火了点，但这种心情我懂。换作是那个男人出现在我眼前，我也冷静不下来。
　　「但那家伙到底是从哪里进来的？学校的保全应该已经强化得相当周全了才对。」
　　我歪头不解。
　　自从以前发生过偷窥事件以后，学校的保全就经过大幅强化。校门设置了监视录影机，教职员也整天在校内巡逻，而且学生自己也会注意．要避开监视的耳目没那么容易。对方如果想进出学校，就必须精通校内情况才行。
　　就在我要说出在意点的那一瞬间——
　　玻璃破碎声响起。是从体育馆深处传来的。
　　难道是！？
　　我跟布流对看。
　　「布流!」
　　我出声时，布流已经冲出去了，就像子弹一样。
　　我也匆匆追过去，冲进体育馆，全力蹬踏油毡地板。
　　等我要上楼时，应该已经达到最高速了。
　　但是仍追不上布流。反而每前进一步，距离就拉得更开。她简直就像风一样。
　　我抵达二楼时，布流已经到女子更衣室前了。
　　「喂，未来、平濑，要不要紧？」
　　布流敲了敲门。似乎上了锁打不开。
　　「里面情况怎样？」
　　等我好不容易追上时，玻璃破碎声再度响起。总共连续响了三次。
　　声音是从更衣室里面传来的，里面肯定发生了什么事。
　　「我去借钥匙来。我记得在体育准备室——」
　　「哪有这种闲工夫。让开！」
　　只见布流吸气后，大喝一声踢出右脚。
　　铁门挨了浑身解数的一踹，轧轧作响。
　　到了第二下，合叶就飞了。
　　「还不开！」
　　布流整个人撞上去。门承受不了重量．当场开了。
　　布流就顺势冲进更衣室。
　　我也跟在后头闯进去。
　　「你们两个没事吧？」
　　我正要转头看向她们时，尖锐的声音响起。
　　「笨蛋，别看这边!」
　　裸露的肩膀和粉红色胸罩掠过眼角．我不得不别过脸去。
　　什么嘛。现在是在意这种事情的时候吗，不对，是该在意没错吧？
　　「晶，小心！」
　　高科一喊，玻璃又破了。这下更衣室的玻璃就全碎了。
　　到底发生了什么事？
　　我避开衣服换了一半的两人，四周张望。
　　感觉不出有人。偌大的房间里面，除了我们以外就没有其他人。
　　这么说就是在外面，是不是扔了石头之类的东西？
　　我看向布流时，她正好一脚踏上窗框。
　　等一下。就算这里是二楼，离下面至少三公尺以上耶！
　　「喝啊！」
　　我来不及叫住布流，她就已经跳到外面，就这样消失了。
　　我冲到街边往下一看，只见布流若无其事地从排球场前方跑过去，就这样冲向体育馆后面，人似乎没受伤。
　　到底是怎样。那家伙是超人吗？还是怪人？
　　我犹豫了。该去追布流吗？还是该留在这里？
　　「去吧。快！」
　　这时高科的声音从注视着下方的我背后响起。
　　「我们不要紧，晶一个人太危险了。」
　　「我知道了。」
　　我整个人探出窗外。只不过我不像布流那样直接跳下去。我搆着窗框，整个人垂下去，拉近跟地面的距离以后才放开手。
　　我想高度应该在两公尺以内，不过着地时脚底还是很痛。我苦着一张脸绕到体育馆后面。
　　我看到了布流的身影就在体育馆后面的网球场那里。她前面竖立着分隔校内与校外的绿色铁丝网。
　　「布流，肇事者呢？」
　　［……被对方逃了。」
　　「对方逃到这里来吗？」
　　「对，刚刚这一带传出动静。我很在意就过来一看，结果……你看。」
　　我往布流指示的方向一看，只见铁丝网有一部分掀了起来。
　　［意思是说对方是从这里钻出去的吗？」
　　「你真的这么认为吗？」
　　「没有……」
　　不可能。铁丝网确实掀了一部分起来，但大小顶多只能让两只猫穿过去而已。这么小的问，就算是小孩子也很难钻过去吧。
　　「但是，对方的气息是在这里消失的，并没有到别的地方去。」
　　布流的表情很僵硬，看着铁丝网的眼神也比平常严厉。
　　是因为不敢相信眼前发生的事吗？还是有其他原因呢？这部分我实在不大清楚。
　　「可是，为什么会这样？玻璃怎么会那么轻易就碎掉？」
　　「我在更衣室里面捡到了这个。打破玻璃的大概就是这个。」
　　布流手心上摆着小钢珠。
　　「用这种东西打破那么厚的玻璃？」
　　「笨蛋，别小看小钢珠。」
　　布流的声音很严峻。
　　「小钢珠既小又重，而且很硬。用弹弓发射的话，轻易就能击碎玻璃。如果对方有意，连人都能打伤。」
　　「对方就是用那种东西攻击的吗？」
　　布流没回答。只是左右张望。没有可疑人影。
　　反而是要出席社团活动的同学聚集过来了。他们应该是听到玻璃破掉的声音，於是过来看看情况的。气氛渐渐骚动了起来。
　　这样不妙。布流似乎也察觉这点。
　　「我们先回去一趟，要确认平濑和未来的情况才行，其余的之后再调查。」
　　瞭解。待在这里也没意义。
　　我追在布流后面，回到体育馆。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我大叹一口气以后，在公园长椅上坐了下来。
　　我好累，已经不想再动了。因为一点成果也没有，导致精神也疲惫起来， 一靠椅背，就再也动不了了。
　　照耀公园的阳光染成橘色。斜掛天空的太阳就要躲进西边的建筑物背后。树影愈拉愈长，呼啸而过的风很冷。
　　忙碌的一天终於要结束了。
　　那起事件后，校内沸沸扬扬。当时才刚放学，应该还有一大半学生留在学校。一时之间学生纷纷涌向体育馆出入口，引起骚动。
　　捲入事件的高科、布流、平濑和我接受老师的调查。毕竟我们是当事人，这也是没办法的事。
　　老实说，我跟布流都认为可以告诉老师跟踪狂的事。事情都已经闹得这么大了，向大人求助是势在必行．毕竟这次实在太危险了．
　　然而就算被老师问起有没有头绪，平濑只是一直摇头，什么也不肯说。不管催促几次都一样，几乎都不讲话。
　　既然乎濑什么都不说．我们就不能插嘴．从结果来看，我们就像皋早就串通牙了一隘。
　　弄到四点乡以后，老师才放我们离开。
　　我跟布流送平濑和高科回家以后，再度回到学校，从外面调查四周。这是为了找出凶手的逃走路径。我们一一检视，看看有没有什么地方遗漏、有没有漏洞。
　　我们晃了将近一个小时，结毫无斩获，只是徒增疲劳。
　　我坐在长椅上，精疲力竭。
　　「喂，碰到一点挫折就这样也太没用了喔。你刚才的气势上哪去了？」
　　眼前是一双白腿。
　　我抬头一看，布流由上而下望着我。
　　「不是说要调查对方是怎么逃跑的吗？」
　　「是没错，但我果然累了。都是因为在学校被盘问的关系。」
　　被老师追问有没有头绪的那段时间很难熬。一再重复的问话过程，除了痛苦还是痛苦。我不知道在脑中说了几次快点结束。
　　［今天真的有点难受。」
　　「真没用。你这样还算男生吗？」
　　「布流你自己还不是情绪低落。」
　　布流不久前还斗志昂扬，但自从暮色变浓以后，她的脚步就明显慢了下来。大概是因为一无所获的关系，导致精神萎靡了。
　　果不其然，布流吐了一口气以后，在我身旁坐下。
　　「总觉得很不顺利耶。」
　　声音也有点小。
　　「别说是抓到对方的狐狸尾巴了，就连动向都摸不清楚。我们总是处於被动的一方。」
　　「真没想到居然会这么一筹莫展，咸觉得到对方现在就已经是极限了。」
　　「总觉得哪里不对劲。如果不是我们有所误会大错特错，就是平濑还有事瞒着我们。」
　　「不然就是发生了某种超出我们想像的事情。」
　　我半开玩笑地这么说，但布流瞠大眼睛看着我。她花了妤长一段时间才回应我「是啊」。
　　什么嘛，害我吓了一跳。
　　布流就这样僵住不动，搞得我格外在意笼罩公园的寂静。周围别说是讲话声了，连脚步声也没有。就连之前在这带出没的混混，如今也不见踪影。
　　是因为秋天黄昏的关系导致人烟变少吗？还是公园本身拒人於外呢？
　　空气愈来愈来冷，萧瑟的气氛并没有消失。想要打破寂静需要相当大的力气。
　　「虽然平濑说她没有头绪，但是真的吗？她会不会已经掌握到什么线索了？我觉得她今天之所以不说，不单是因为不希望事情闹大而已。」
　　「老实说，老娘总觉得平濑收到恐吓信前后的态度似乎有改变……不过事情没有根据。她看起来并不像是会说谎的人。」
　　「也许她并没有说谎，但有事瞒着我们。虽然我不太想怀疑别人，不过这次事关重大，或许还是谨慎点比较好。」
　　「……你难得说了一句有用的话耶。」
　　布流继续看着我，并没有转开视线。
　　「老娘吓到了。虽然一百次才有一次，不过你也是会吐出象牙来的嘛。」
　　「怎样啦。你这样讲，好像我总是讲蠢话一样。拜托你稍微信任我一点好吗！」
　　「总之，这部分先暂且不管……」
　　「什么暂臣不管，你就不能相信我一下吗！我们都混在一起这么久了。」
　　「或许的确应该判断为另有隐情会比较好。也有可能是收到那封恐吓信以后有所发现。」
　　布流站了起来。
　　「明天问过平濑以后，就来开作战会议吧。开诚布公地谈过以后，应该也能确定今后该怎么做。」
　　「那么之前讲的那件事也取消啰，就是要引对方出来的那件事。」
　　「是该取消啦，在这种时候节外生枝也不是办法。」
　　这时布流伸了一个懒腰．
　　「嗯～方针一决定，心情就爽快了。今天就先回去吧。」
　　「也好。」
　　我也站起来，慢慢走了起来。
　　这时布流从背后叫住我。
　　「等一下，泉，在那里停下来。」
　　「干么？」
　　「别问那么多，停下来半蹲。」
　　我一头雾水地乖乖照做了。
　　「嘿！」
　　吆喝声响起的同时．背上变重了。有什么骑在我背上。一瞬问，有双手搂住我的脖子。
　　「别动啦，想书老娘摔下去吗’你要好好扶着。」
　　我仓皇把手伸到背后，扶着布流勾住我腰的脚。结果自然而然就变成我背着布流了。
　　这是怎么回事！
　　耳边响起了声音。
　　「老娘今天已经累了，不想走。你就这样背老娘回学校。」
　　「去学校干么？今天不是要回去了？」
　　「运动服遗放在置物柜里面。老娘不想把沾了汗的衣服留在那里。」
　　「别开玩笑了，你自己走回去。」
　　「你很烦耶。你再啰嗦，我就跟未来讲昨天冲澡的事情喔！」
　　这种时候拿那件事威胁我吗？啊啊，真火大。
　　虽然火大，但一想到高科听到的表情我就无法违抗。我才不要听她嘮叨。
　　「那么，Engage（启动）！」
　　「那是什么？」
　　「你没看过『星舰《Star Trek)』系列吗？这是常识喔，Engage！」
　　布流右手一挥，全身体重都压在我身上。
　　於是我不得已只好开始蹒跚前进。
　　隔着制服，柔软的触厌在背上扩散开来。
　　甜甜的香味乘着风从背后飘过来。那跟男生的汗臭味截然不同．闽得我头部晕起来了。不想倒下的话就只能一直前进。
　　我挑了公园的小路走向学校。幸好学校就在公园旁边，顺利的话就能避开他人耳目进入校舍。
　　啊～真轻松～不用走就能到自己想去的地方，真幸福，」
　　「我却被迫背着这么重的行李，相～当不幸。」
　　「爱在意小事的话，人生会很无趣喔。啊，有白头发。」
　　「好痛。」
　　「老娘帮你拔掉了，要心存厌激喔。」
　　鸡婆。
　　布流骑在我背上，打开话匣子。
　　第一次见面时的事情；受同学之托忙碌奔波；考试前和高科、秋月一起抱佛脚；，为了看烟火而换上浴衣的布流不小心跌倒，膝盖以下整个湿透……话题要多少有多少，讲都讲不完。
　　每件事都教人怀念，感觉好像已经是十年前的事情了。
　　「话说明天世界史要小考吧。你准备了吗？」
　　「还没……话说，为什么我们学校一年级就要上世界史？」
　　「应该是为了因应大学考试吧？趁早把该教的课教完，二年级、三年级就来拚考试范围。」
　　「世界史这种东西根本就没用嘛．」
　　听了我的话后，布流意外严肃地回答。．
　　「笨蛋。历史知识足人活着最起码要知道的东西。人不记取历史教训，就会犯下相同的错误。来，说说看，秦朝的始皇帝是哪一年驾崩的？」
　　「这我哪知道。」
　　「这是考试范围喔！最好记清楚。」
　　我们继续闲聊下去。虽然我们认识才半年，不过像这样一聊就会发现：还真的发生过不少事情。
　　老实说这跟当初我梦想的生活差很多。我本来想活得更安静，如今却忙得连静下心来的时间都没有。
　　但内心某处确实觉得这样也不错。为什么呢？
　　「欸，我可以问个问题吗？」
　　从后门进入校内后，我发问了。
　　「有件事我从之前就一直很在意。」
　　「干么，突然这么正经？」
　　「没有啦，就是我不懂为什么你要做这种事。」
　　「咦？」
　　「就是我不懂你为什么会这样自动自发去帮助别人。」
　　我平铺直叙地继续说下去。
　　「冷静想想，这不是很麻烦吗？顺利的话，别人是会厌谢自己没错，但也有很多时候不如意。有时候不是还会被骂吗？明明就麻烦得要死，却也不收钱，就只是帮助对方而已。与其这样，去唱卡拉ＯＫ或在家上网不是更开心吗，我不懂你为什么会心甘情愿自找麻烦。」
　　「明明自己也有插一脚，真亏你讲得出这种话来。」
　　「抱歉，可是……」
　　「唉，这种心情老娘懂。」
　　布流稍微放低音调，气氛也因此变得像在感性谈话一样。
　　「是很麻烦啊。」
　　「我并不是觉得讨厌喔。」
　　「这老娘知道。」
　　体重压在我背上。
　　「老娘会做这种事……该怎么说呢，对，就是想要多跟人来往，想跟人在一起。」
　　「那种事，照平常方式来也办得到吧？」
　　「的确，照平常方式讲话、照平常方式去玩，只有在学校碰面时闲扯淡，这样也不错。但是……该怎么说呢，只有这样的话，总觉得有点无聊。就只是泛泛之交而已，不会留下印象。一旦分开，就到此结束，什么也不剩。总觉的好像会变成这样。」
　　「我懂你想说的话。」
　　这点我也有同感。像这种突然变得要好的朋友很多。虽然碰面时处得还算愉快，但一日分开，就不太清楚对方是个怎样的人，这种事常常发生。关系一旦结束，记忆里什么都不留。
　　「所以老娘想要更深入一步。老娘希望自己会去思考：原来那家伙这样想、原来那个女生讨厌这种事。老娘想要跟别人深入交往、互相瞭解。所以……老娘才会这么做。」
　　「……」
　　「像这样到处插一脚，跟人就不会断绝来往吧？会在某处相连繫。老娘应该就是想要这种关系。」
　　「你真乐观。」
　　我从玄关进入校内。
　　但布流就是不下来。她似乎打算一直维持这样到最后。
　　太阳已经隐没了一半，学校也进入了黑暗所支配的世界。校内散发着寂寥的气氛。
　　布流花点了时间才同应我：
　　「会吗？老娘反而觉得相反。」
　　「咦，可是……」
　　「要是不主动去抓住，就会消失；要是不出手，就会被遗忘。就是因为这样想，才会焦急地去做。就出发点来说反而悲观吧？」
　　布流吐了一口气。甜美的空气拂过后颈，使我浑身不自在起来。她柔软的身体始终紧贴着我的背。
　　「反而是认为『一直这样也没差、船到桥头自然直』的人还比较乐观吧，至少那种人是站在『未来不会比现在更差』的前提之上。要是觉得今后会变得更糟，哪悠哉得起来，应该会拚命挣扎才对。」
　　「今后会一直很平顺，就算情况变糟也会有人帮助自己——会这样想的人果然乐观。虽然这种人厌觉不太用脑就是了。」
　　这论调似足而非，但好像也没错。至少听起来像足对的，感觉真是不可思议。世界或许不像我所想的那样单纯。
　　我背着布流，爬上阶梯。
　　「喂，你也该下来自己走了。别人要是看到这个样子，天知道会说什么。」
　　「有什么关系？有人想说就随他去说好了。跟老娘没关系。」
　　「我说你啊，昨天我也想过．以一个女人来说，你实在太没防备了。拜托你再端庄一点好吗。」
　　「就说了没关系。」
　　布流搂着我脖子的手更用力了。我清楚感觉到她的大腿碰到我的腰．我头昏脑胀了起来。
　　「你还记得之前发了升学志愿调查表下来吗？」
　　「记、记得。」
　　「老娘在上面是这样写的：．希望一直维持这样，只要这个日常能够持续下去就好。」
　　「哪会变啊。日常一直都会是这样。」
　　「笨蛋。日常会因为一点点契机就改变。昨天以前的真实，往往到了今天就变成虚假。世界并没有那么坚固，所以必须要这样不断掛在嘴边才行。说：希望一直这样下去、想跟大家在一起。千万不可以忘记重要的事情喔！」
　　听到这种非常女孩子气的讲话方式，我当场动摇。再加上她身体紧贴着我。害我心慌意乱起来。
　　所以我不小心说溜嘴了。我直一的没有恶意。
　　「布、布流。」
　　「怎样啦？」
　　「你啊。」
　　「嗯。」
　　「胸部意外地小。」
　　随后，我眼冒金星。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「唔，好痛。」
　　我忍不住摸头，旁边的布流立刻横眉竖目地瞪我。
　　「笨蛋。别乱动。要是引入注意，不就完了吗！」
　　「可是，我的头还很痛……」
　　三天前被布流揍了后脑勺，到了今天还在痛，肿起来的包也还没全消，搞得我昨天真的想去医院了。
　　「你居然真的揍下去．就不能控制一下力道吗？」
　　「谁教你要在别人正经起来的时候说蠢话。可恶！说真心话的老娘就好像笨蛋一样。」
　　布流粗暴地把手插进短外套口袋。
　　「枉费老娘说了毕生难得的名言，正有点感动耶。那样不发火才有问题。」
　　话虽如此，我是情有可原。
　　在那种胸部抵着自己、甚至厌觉得到质感的状况下，怎么可能有男生有办法保持理智？再加上那个话题的内容，血会往头上冲也是当然的。
　　我没有错。
　　「真是的……竟敢讲出别人在意的事情。」
　　「咦？是吗？」
　　「算了啦。以后就会变大了。可恶，就算变成F或G罩杯，老娘也绝对不给你碰。」
　　布流别过脸去，自己一个人先走掉了。
　　没想到她竟然不惜闹成今天这种局面。她直一的这么在意这件事？
　　在我叹了口气以后，换石上聪史追了上来与我并肩同行。他的表情在笑。
　　「布流同学怎么了？我看她好像在生什么气的样子。」
　　「呃，该怎么说呢，就起了点争执。」
　　「是不是你又说了多余的话？」
　　「没这回事……应该喔。」
　　「但愿如此，偏偏你这个人很粗心。」
　　石上走在我旁边，目光追着布流的行踪。他穿着黑裤配白色纯棉衬衫。两手空空，没拿半样东西。他没穿外套，教人看了都替他冷起来，但本人似乎不怎么在意。
　　「不过真不愧是布流同学。」
　　石上看着前面继续说了：
　　「就算生气。依然牢牢看住前面两人，确实跟在后头。」
　　布流紧跟在她二十公尺前的两人后面，挤过人群前进。
　　大楼墙壁的时鐘题不为十一点三十分。接下来人潮应该还会变多。
　　我们现在走在市中心闹区。电影院、速食店都集中在这区，以人潮多而闻名。今天是星期六倒还好，换作是星期天下午的话，走起路来还真的是摩肩擦踵。再加上花费不贵，因此随处可见国高中生东晃西晃。
　　人潮多就代表只要混在人群里面行动的话，大部分人都会变得不显眼，极其危险。但另一方面也意谓着只要我方提高警觉的话，要当作陷阱也不是问题。
　　我把注意力转向站在橱窗前的两人。
　　其中一个是高科。那身牛仔裤配粉红色毛衣的装扮看起来太休闲了。只不过，我想那是因为布流要求她穿得便於活动一点的关系。布流应该是考虑到距离最近的人要是不能即时应变就麻烦了。毕竟不晓得到时候会发生什么事。
　　在高科身旁表情僵硬的人是平濑。她穿着白裙子，搭配同色开襟羊毛衫，拎着小手提包。虽然气质清秀．但是由於脸色苍白的缘故，可爱度减半。
　　两个人并肩朝电影院的方向走去。布流则在她们后方。
　　然后在这一带闲晃二十分鐘左右。
　　这当然是故意的。为了逮到跟踪狂，於是我们决定上街走动。
　　今天我们刻意来到闹区。这么做是採纳了平濑的强烈主张。
　　我跟布流在三天前还并不打算逞强。看了体育馆那场骚动以后，真的无法预测之后会发生什么事，就算哪天突然被刀捅都不奇怪。因此我们倾向判断应该要审慎观察情况。
　　没想到我们告诉平濑不要勉强时，她却断然拒绝。她说她不想再按兵不动，并主张为了早一刻解决事件，就算要到醒目的地方也无所谓。
　　到底发生了什么事？为什么她会决心涉险？
　　虽然不清楚她的理由，但不能就这样放任她。我跟布流拚了命劝，跟她说这样太危险了。后来连高科都加入，但平濑坚持不点头。她告诉我们的理由是：这样下去她会受不了。
　　我们设法要平濑放弃，但平濑的意志超乎想像地坚定，最后是我们退让了。她一旦搬出「要自己一个人做」这种话。我们就没辙了。
　　事情既然决定了，不管怎样我们都必须彻底保护好平濑。於是我们拟定计画。尽可能做好万全措拖。
　　其中包括「到时候增加人手」这个点子，人选就交给我决定。於是我就找了石上来。
　　「话说你跟布流怎么了吗？」
　　我一问，只见石上露出了意外的表情。
　　「我们没怎样。为什么你会这么想？」
　　「没有啦，就今天早上碰面时，我看布流一脸惊讶的样子。而且之后你们也不怎么讲话。」
　　仔细想想，我几乎没看过布流跟石上讲话的光景。厌觉其中一方靠近，另一方就会离开。就因为两人都不是怕生的人，反而令人有点意外。
　　「是不是之前发生过什么事？」
　　「你观察得真仔细呢，好高兴喔。没想到你居然这么在意我。」
　　「并不是这样……」
　　干么讲成那样。我又觉得浑身不自在了。
　　石上注视着布流的背影继续说了：
　　「该怎么说呢，我跟布流同学有着奇妙的缘分。这部分就是原因所在。我倒还好，问题是对方介意。」
　　「原来是这样。」
　　「也就是所谓的不碰为妙。反正也不需要勉强，於是就保持距离。我踉华也都是这样。」
　　「跟秋月也有关系吗？」
　　这么说，之前开读书会时，秋月跟布流之间的气氛也很微妙。三个人之间到底有什么？
　　人与人就算关系再亲，也不会完全敞开自己的心房，必定有所隐瞒。我自己也有不希望别人过问的事情，相信布流也一样。
　　虽然那应该是不能随便问的事，伹就是觉得哪里不对劲。
　　在意的我转过视线时，石上的声音突然变尖锐了。
　　「不妙。靠太近了。」
　　我赶紧一看，只见布流跟两人间的距离已经缩短为五公尺左右了。
　　「那样就算凶手来也会被对方发觉。要稍微拉开她们才行。」
　　「怎么做？」
　　「交给我。你负责注意后面，以免有人趁机靠过来。」
　　「好。」
　　我绷紧神经，左右张望。
　　不可以放过任何异状，要立刻确认是否有形跡可疑的人。我暂时屏住呼吸，查看周围。
　　很顺利。没有异状。
　　就因为我这么想，突然从旁边传来说话声时真的吓到了。
　　「你好。」
　　我慌张地转头，只见一个小女孩对着我笑。
　　她的年纪大约七、八岁。身高大概到我胸前，由下而上看着我，一头黑发及肩剪齐。
　　五官分明，厌觉很可爱，那身红色花边洋装也非常相衬。长相明明就是标准的日本人，却只有眼睛是蓝色的，教人印象深刻。
　　「幸会。」
　　「咦，哦。幸会。」
　　少女朝我鞠躬，於是我也点头行礼。这孩子到底想干什么？
　　
　　[[IMG,7d4b0798b6012ddfca1e6328311a1b9c,378,600,64985]]
　　「呃……」
　　「啊，抱歉。我还没自我介绍。我是亚美?置石．史奈德。以后就是认识的人了。」
　　口气非常客气、成熟，跟她银鈐般的声音莫名地不搭。
　　我不知该如何应对。我不认识这种美少女。不对，她刚刚不是才说了「幸会」吗？
　　「啊，请别太在意。我这个人专门指点那些烦恼的年轻人。看到别人有困扰，就没办法置之不管。」
　　愈来愈来可疑了。她到底在说什么？
　　自称亚美的美少女嫣然一笑：
　　「我知道你们正在保护走在前面的两个人。不对，正确来说，是保护那个穿白裙子的女生。以外行人来说，做得还满不错的。」
　　「什！」
　　「不过遗是有漏洞喔。你们太过注意后面和旁边，却疏忽了前面。要是对方突然转过身来刺一刀的话该怎么办呢？」
　　这孩子是何方神圣？为什么会知道我们的想法？
　　尽管我由上而下盯着她看，美少女也一副不以为意的样子。她的侧脸看起来格外成熟。
　　「比方说，你看，那个戴着帽子的男人，不觉得可疑吗？」
　　我听她的话看过去，只见一个戴着针织帽的男生走在两人前面。距离大概十公尺出头，中间只隔着两三个人。看起来应该是高中生。那件红色短外套非常显眼。
　　他戴着墨镜，不时瞥向后面，看起来的确很可疑。
　　难道就是那家伙！
　　我不加思索就冲了过去。
　　我往后一瞥，美少女已经不见了，跟她出现时一样突然。虽然我很在意，却没空管这件事。
　　「布流！」
　　我一喊，布流似乎也察觉了什么。
　　「她们两个就交给你，」
　　她这么交代身旁的石上以后立刻冲出去。
　　不知道是不是发现我们展开行动。那个男生也忽然跑了起来，想要一口气逃走。
　　「犯人就是那家伙吗！」
　　「不晓得，但很可疑。」
　　「好。」
　　布流一口气加速，一点也不在乎人群。
　　对方的脚程也相当快，但比不过布流。距离一下子就缩短了。
　　男生忍不住转弯跑进巷子。
　　布流毫不迟疑地追过去。
　　等到我好不容易进巷子时，眼前是难以置信的光景。
　　只见男生停下脚步左右窥伺。夹在大楼之间的巷子没有空间往旁边逃。一点办法也没有。
　　然后他也无法前进。
　　因为有布流阻挡着。
　　我不知道这是怎么办到的，总之布流似乎成功超前堵到男生。对男生来说进入巷子是失策，变成被我跟布流包夹。
　　「休想再逃走了，你这个卑鄙小人。」
　　布流因愤怒而颤抖的声音响起。
　　「竟敢跟踪女孩子。你认命吧，老娘要痛扁你一顿。」
　　虽然做得太过分并不好，但我的心情也跟布流一样，想要彻底教训他。
　　「首先老娘要看看你那张尊容。」
　　布流真的是一瞬间就冲进男生怀抱，抓住他的领口，扬起右手。
　　就在她要挥拳的瞬间——
　　「等一下！」
　　一个清亮的声音响起。
　　布流在千钧一发之际停手，看着我后面。
　　我也跟着回头。眼前是个戴眼镜的女生。
　　是秋月华也。她笔直看着布流。
　　「他不是凶手。请放开他。」
　　「咦？」
　　「他跟跟踪狂无关。」
　　惊讶的布流一放开手，男生就不支跪地。墨镜受到冲击而掉落。
　　那张晒黑的脸我有印象，应该说每天都会看到。
　　他是平濑的男朋友?深盯顺一。
　　这是怎么回事？
　　「平濑同学跟深町同学讲了今天的事——在事前。」
　　在附近的速食店，秋月慢条斯理开口了。速食店最里面的六人席仅空了一个位子，其他都坐了人。分别是秋月、高科、布流、石上还有我。
　　平濑由深町送回家了。刚才已经接到连络说到家了，所以应该已经不要紧了吧。
　　深盯为什么会在那里？再来是秋月为什么会及时出现？我们自然而然地要求秋月解释这些事情。
　　进速食店就座时，我们所有人的表情都不一样。相对於石上面带微笑，秋月近乎面无表情。布流不知为何气得转过脸去，而高科不知道是不是在意布流的心情，显得有些担心。
　　至於我因为搞不清楚情况，所以非常安分。自从就座以后就只是一直看着秋月而已。
　　在大家都喝过东西以后，秋月进入正题。
　　「不对，平濑同学告诉他的不只是今天的事，还包括至今发生的所有事在内。到前天为止，平濑同学似乎是不想害深盯同学操心才一直没说，但她实在受不了了。」
　　秋月的装扮是黑色百褶裙配驼色上衣，外套则已经脱下来放在空位。
　　「至於深町同学的反应是担心大过於吃惊。虽然他早就觉得发生了什么事，但没想到居然是被跟踪狂盯上。听到今天要这么做，自然就更操心了。你们也能明白他的心情吧？」
　　秋月的视线转向我，於是我老实点头。换作是我碰到同样情况的话，大概也会讲同样的话。
　　「当然平濑同学并不想把深盯同学捲进来，於是就拒绝了。但深町同学非常坚持，后来平濑同学就点头了。条件是再多带一个人来。」
　　「那个人就是秋月？」
　　「就是这样。」
　　秋月实话实说。
　　「我跟深町同学一直在观察情况，要是有事发生，随时都会展开行动。当然我们并不想给你们添麻烦，所以本来是想远远观望的。可是深町同学不知道是不是不放心，一直靠过去。至於平濑同学大概也发现了这点。她之所以没出声，大概是因为没机会的关系。於是这个状态就持续了一段时间……」
　　「后来就被我们发现了。」
　　「深町同学也发觉这点，慌慌张张要离开，但无法如愿……结果就变成那样。」
　　「你还敢说。」
　　布流对着低头道歉的秋月毫不客气地说了。脸依然面向旁边。
　　「要不是你们出来搅局的话，或许就能引出真正的凶手了。」
　　「这点我真的感到非常抱歉。只不过我希望你能将心比心，替担心平濑同学的深町同学想想。」
　　布流一句话也不说。秋月继续说下去。。
　　「刚才我也说过，深町同学似乎早就察觉有事发生。他曾经打探过，却一直查不出来，之前他在学校好像被你们追过，也没能听到平濑同学说了什么。」
　　「深盯被我们追？」
　　这句话引起我的注意。
　　「该不是会是十天前？」
　　「对。就是平濑同学第一次找你们商量那天。」
　　「可恶！这么说来，原来那是深町。」
　　深町放心不下而来窥探情况，却被我们发现而逃跑。应该是因为怕遭到怀疑吧。
　　这个理由我懂，可是拜他之赐，害我们走了好大一段冤枉路。既然那个男生不是犯人，就表示我们弄错目标了。
　　「今天真的很对不起。我无意耍弄成这样。」
　　秋月再度低头道歉。
　　她这个样子，我反而不知道该怎么反应才好。既然她没有恶意，应该情有可原吧？
　　「你不用那么在意……你说是吧，高科？」
　　「对、对啊。深町同学的心情可以体会。」
　　高科不知道足不足察觉气氛很僵，完全配合我。
　　「真美的想法也是可以理解的。这也无可厚非嘛。」
　　「谢谢你们。泉，未来。」
　　秋月瞥了一下旁边。
　　「可是，布流同学似乎还是无法谅解的样子……」
　　布流依然看着旁边。
　　这家伙真伤脑筋。我不是不懂布流的心情，但这是不可抗力吧。既然朋友都道歉了，干么不原谅她。两个人又不是交恶……
　　想到这时，我感觉到秋月讲话有点奇怪。
　　为什么秋月称呼布流要加上同学呢？她称呼高科时明明就是称她「未来」，其他也有很多朋友是直接叫名字，为什么惟独跟布流保持距离？
　　她们明明认识那么久，这样不是很奇怪吗？我很在意这点。
　　「不过，这样一来就当作是回到原点不就好了吗？」
　　石上突然插嘴。
　　「幸好最后没有任何人受伤，所以我想再重新思考一次就好了。」
　　「虽然感觉似乎比一开始还退后了半步。」
　　我叹了一口气。既然平濑找我们商量那天逃走的男生是深町，那么犯人的面貌就要重新推测了。就连是男是女都不晓得。
　　「目前是束手无策了。」
　　「那么要我帮你们占卜吗？我今天也有带牌来喔。」
　　「石上。」
　　布流一出声警告，石上就耸耸肩，浮现微笑说：
　　「好了，先不开玩笑。既然事情变成这样就没办法了。既然进了死胡同的话，那就回到起点不就好了吗？」
　　「这是什么意思？」
　　「就是来想看看最恨平濑同学的人是谁。这是最基本的吧？」
　　「呃，这……」
　　我看向秋月和高科。这两个人应该都知道大致的状况。
　　看她们表情凝重，我大概就有眉目了。总结目前听到的资讯，最恨平濑的人就是永石美奈子。
　　但我不认为是永石下的手。我之前放心不下，於是稍微调查过，最近永石只有在家里和学校间往返而已，很少外出。甚至有人说她是不是身体不适。所以我不认为她跟平濑这件事有直接关联。
　　「想不通啊。」
　　我摇摇头。
　　「我实在搞不懂。不清楚的事太多了。」
　　「这点也很重要。的确，光听你们叙述就已经有太多疑点，有什么不对劲。所以我们必须要好好从头思考才行。」
　　石上竖起手指。
　　「明明就威觉不到对方的存在，对方却充分掌握平濑同学的动向，彷彿统统亲眼目睹过一样。过了这么久，却始终看不到对方的身影；明明就已经直接下手了，事情却没闹大。这果然不大对劲。特别是那封恐吓信最奇怪。就算跟监跟得再彻底，也不可能将日常琐事调查得那么详细。至少普通人是做不到的。」
　　听到最后一句话的瞬间，布流面向石上，眼神透出强光，简直就像是在瞪他。
　　石上无视於布流，继续说了．
　　「或许发生了什么常识无法想像的事情。既然事件已经变得无法轻易推估，我们是不是应该提高警戒水准呢？」
　　听了石上的话以后，有所反应的人是秋月。她难得瞪大眼睛。同时看着布流和石上，声音也微微颤抖：
　　「怎么会。那么……」
　　「不管是再小的事情，我们都有义务报告。假如这件事跟他们有关的话……」
　　「跟那没关系！」
　　布流站了起来。
　　到底是怎么了？发生什么事？
　　「那种事不可能轻易就发生吧，大可不用在意。之所以弄不清楚，纯粹是因为我们的调查方式不对而已！」
　　「但是……」
　　「不许多嘴！不可能有关系！」
　　布流拍打桌子，随即离席，就这样定出速食店。
　　怎么了，究竟发生了什么事？
　　我也站了起来要去追布流。不能放着她不管。
　　我离开时瞥了后面一眼，只见高科似乎有话想说。虽然我也很在意这边的情况，但没有余裕问话。因为布流已经走到店外面了。
　　*
　　
　　
　　过了约五分鐘后，我好不容易才追上布流。她就杵在摩天大楼下的公园里。
　　布流沉浸在秋日和煦阳光下的身影，看起来好寂寞。
　　气氛跟沮丧时也不太一样，有一种以前从未厌受过的孤独阴影，要过问需要相当的勇气。
　　「你是怎么了？怎么突然就跑掉了？」
　　我在她身旁出声。
　　「大家都很担心你喔！」
　　布流没回答。她低着头，一动也不动。
　　「深町那件事也是情有可原的吧？那本来就是没办法的事。」
　　「还是说你在意石上的话？那到底是……」
　　「跟那无关！」
　　布流的声音很强硬，似乎连她本人都吓了一跳。
　　「抱歉。老娘并不是在生气，只是不太想提到那个话题而已。虽然石上应该是明知道这点才那么说的……」
　　布流别过脸去，再度封口。
　　从刚才情况就很不对劲。布流就不用说了，连石上和秋月的反应都不自然。三个人之间似乎有些什么，我跟高科都不能介入。
　　会不会是他们察觉到了什么？至今我所看到的会不会只有表面，在背后其实发生了不得了的大事？
　　我有一种世界仿彿在旋转的感觉。有什么不对劲。眼前的情景翻转到背面。好像看得见什么全然不同的事物。
　　我不发一语，注视着布流。
　　寂静笼罩公园，几乎戚觉不到人的气息。彷彿公园从原本的世界分割开来一样。
　　就在我想从沉默中开口的瞬间……
　　布流拾起头来，视线转向公园入口。
　　「来了吗？竟然挑这种时候。」
　　布流的声音低沉，表情也严肃了起来。
　　「你自己看。」
　　我也自然而然转向那边。
　　只见十公尺远的樟树旁有三个人影正往这边过来。
　　他们的长相和体型，我有印象。
　　是半个月前在公园交手过的混混。当时他们欺负小猫，被看不过去的布流痛扁一顿。后来他们暂时消声匿跡了一阵子，没想到会出现在这里。
　　「你们是想报仇吗？这就有趣了。」
　　布流推开我走上前，拳头紧握。
　　「老娘心情正不爽，就来趁机发洩发洩吧。」
　　「等一下，情况似乎不对。」
　　三人的脚步异常缓慢．身体左右大幅度摇晃，不曾静止，视线也失焦了。
　　「这时候还是先等一下……」
　　「哪有闲工夫慢慢等！」
　　我还没讲完，布流就冲了过去，与正中央的男子对峙。
　　混混扬起手。
　　「果然是想找架打！」
　　布流轻松避开挥下的手。
　　「老娘才不会被这种攻击打到！」
　　布流蹲下避开这一击，反过来右手用力一挥，一拳捣进混混腹部。
　　看起来是直接打到心窝……
　　但混混一副不痛不痒的样子，面不改色地反击。
　　布流在千钧一发之际闪过并退后。
　　「危险！」
　　这次换别的混混从旁边伸出双手要抱住布流。
　　布流见状，立刻往旁边避开。这次换使出迴旋踢。
　　这击正确命中太阳穴，但一点用也没有．混混若无其事地伸长了手。
　　我不知道布流是练了什么格斗技，力气不是普通的大。不仅单靠拳头就足以揍昏壮汉，被她一踢，连厚玻璃都会轻易碎掉。像前阵子也是，连铁门都能弄坏。
　　她的攻击如今不费吹灰之力就被弹开。
　　问题不在布流，而是那些混混不对劲。看他们的动作简直就像是没有痛觉一样。这样下去可不妙。
　　我上前一步，但布流马上伸手阻挡我。
　　「你不要节外生枝，就由老娘来跟这些家伙做个了断。」
　　「可是……」
　　「老娘自有办法！」
　　布流主动拉近跟混混之间的距离，对方照例挥拳扑了过来。
　　布流有惊无险地闪过右拳，身体一沉，这次换扫过对方的腿。
　　看起来只是轻轻扫了一下左脚而已，但混混当场重心不稳，仰躺倒地。
　　「这次换你，」
　　布流冲进从右边逼近的敌人陵中，给对方一记膝踢。
　　这击正中要害，就连男人都不得不往前倒。
　　布流一抽身，立刻使出迴旋踢重挫对方颈子。
　　混混捱不住两次攻击，倒下来昏过去了。
　　「还有一个！」
　　布流转头的时间跟第三个男人扑过来几乎是在同时，但她近乎奇蹟地往左避开了。
　　混混的拳头擦过布流的身体，击中后面的路灯灯柱。
　　这拳力道之猛，就算骨头碎掉也不奇怪，但混混竟若无其事。反而是灯柱不堪一击，从被打到的地方整根弯掉了。
　　力气怎么会这么大？这些家伙真的是人类吗？
　　「给我乖乖就范！」
　　布流给第三个人吃了一记掌底。
　　壮汉踉蹌倒退。再一下就能击倒。
　　我这么想时，眼角余光看到有什么动了。
　　是刚才被一脚扫在地上的混混站起来了。他右手握着一袋东西，瞄准了布流。
　　可恶！休想得逞！
　　我捡起附近的石头，全力扔过去。
　　石头近乎一直线飞过去，击中正要离手的袋子。
　　袋口打开，里面的东西撒了出来。是绿色的粉末。
　　大半粉末撒在混混身上，染绿了他的脸。
　　随后混混出现异状。
　　「唔啊啊啊！」
　　他发出了既不像惨叫也不像咆哮的声音，当场倒在地上，痛苦挣扎。
　　简直就像粉末会烫一样。他拚命用手要拨掉粉末。
　　但状态一点也没有好转。他身体痉挛，呼吸也异常急促。
　　混混呻吟了几声以后，就这么仰躺在地上一动也不动了。眼睛还睁着。
　　现在是怎样？到底怎么了？
　　我冲了过去，在我眼前，第三个混混倒下来了。因为布流一击直捣他的脸。
　　然后我终於走到男子旁边，我慢慢朝他伸出手。
　　「不可以碰！」
　　说时迟那时快，布流拉住我的手。她太用力了，害我差点跌倒。
　　「干么啦，喂！」
　　就算我问布流，布流也不回答，顾着看脸变绿的混混而已。
　　我一点也不懂到底发生了什么事。
　　可恶，谁来跟我解释一下！
　　我不耐烦地甩头。
　　这时，视野一角出现了两个女孩子。
　　她们的个头差很多。其中一个到另一个胸口位置。
　　两个我都有印象。
　　比较矮的那个是刚才自称亚美的美少女。她笔直看着这边。
　　然后另一个是那个水石美奈子。虽然表情非常阴沉，但不会错，就是她。
　　可是为什么这两个人会凑在一起？她们认识吗？
　　就在我要集中精神注意她们时，旁边传来说话声。
　　「混帐东西。为什么、为什么！」
　　是布流。口气是那么样悲痛，听起来甚至像在哭。
　　因为她低着头，所以我看不清她的表情，或许真的哭了也说不定。
　　我不懂是什么事让她这么在意。到底有什么事？
　　我注视着布流与一动也不动的混混。
　　风吹过，扬起灰尘．
　　寂静渐渐笼罩周围的瞬间，公园的气氛一口气改变了。
　　头上传来异样声响，好像是某种东西在低响。
　　我一抬头，就看到有鸟停在树枝上。
　　数目不只十或二十而巳。少说有一百只，搞不好还超过。
　　公园的树木为无数只鸟所占据，树枝停满了鸟群。
　　牠们的眼睛统统看着我们。
　　乌鸦一叫，鸽子和麻雀也立刻跟着呜叫起来，彷彿打着拍子那样惊人。
　　有如地鸣的声音撼动空气。
　　「不好了！」
　　布流朝倒在地上的混混伸出手。
　　这瞬间，覆盖树林的群鸟振翅飞了起来。牠们化为龙捲风，就这样降落地面。
　　鸟群瞄准了那些混混，毫不迟疑地发动攻击。
　　鸟喙贯穿身体，鸟爪牢牢抓住手脚。
　　衣服顿时撕裂，露出身体。但攻势依然不减。
　　乌鸦接二连三降落。数量转瞬间增加，男子的身体消失在黑羽毛下。
　　鸟喙毫不留情地啄着混混的身体。
　　最后他们皮开肉绽，流出血来。混凝土大地染成鲜红，乌鸦继续攻击。头发漫天飞舞。
　　牠们发出刺耳的鸣叫声。
　　鸽子和麻雀也来势汹汹地攻击。
　　鸟之风暴覆盖了混混，鲜血染红大地。
　　这到底是怎么回事？
　　「可恶！竟然用这种方式杀人灭口。休想！休想得逞！」
　　「笨蛋！别靠近！」
　　我阻止布流。
　　「没用的，已经无法挽回了。」
　　「可是……」
　　「够了。这样下去连我们都会……」
　　我抬起头来时，麻雀和乌鸦正好集体飞起。这次牠们瞄准了我们，这样下去，连我们都会遭殃。
　　头上的鸟叫声更大了。
　　麻雀集体降落。
　　我抓起布流的手拔腿就跑。
　　等进了教室在自己位子坐下以后，我整个人终於放松了。今天似乎也风平浪静。我轻轻转了转手臂。除了肩膀有点刺痛以外，几乎不痛了。手背的瘀青虽然还没消，但没什么大碍。昨天还在痛的后颈也好了。
　　受了这种程度的伤就了事算幸运了。我说真的。
　　前天在公图攻击混混的鸟群就算离开了公园依然不罢休。不光是用嘴啄．还用爪子抓。乌鸦每一击都非常凶狠，我差点以为皮要破了。
　　因为两个人一起驱赶。以及附近有楼梯通往地下道的关系，最后总算逃过一劫。但当时要是再被多追个三分鐘的话，后果就不堪设想了。
　　我到现在还找不到鸟为什么会那样攻击人的理由。简直就像是受人操控一样袭击而来。
　　怎么想都不可能。对，就常识来想的话，不可能有这种事。
　　那种事绝对不会出现在日常光景。
　　有可能知道些什么的人，就只有布流，但是……
　　我环视教室。
　　短头发的女生不在。已经有大约二十个同学进了教室，但到处不见布流。她在护送平濑到校以后就不见踪影了。
　　布流从前天开始就不太对劲。摆脱鸟群以后．就算我叫她，她也不肯解释。今填也不怎么讲话。她好像有心事，平常的开朗不知道上哪去了。
　　到底是怎么回事？希望谁来跟我解释一下。
　　我靠着硬邦邦的椅背。
　　这时候高科也刚好出现了。她一面向我，也不放下书包就直接走了过来。
　　「我说你．前天是怎么了？后来我打你手机也不接。」
　　她的突然逼近吓了我一跳，不过我还是勉强做出反应，摇了摇手。
　　「抱歉、抱歉，因为发生了很多事。」
　　「我很担心喔。因为后来那附近的公园好像发生了什么骚动。」
　　「你居然知道？不是连新闻都没报吗？」
　　「因为不能丢下你们不管自己回去，於是我们三个人就在那带到处找。然后就听到人家说公园那边发生了怪事。我本来要去一探究竞，但被华也阻止，结果最后就这样回家了。」
　　前天那件事既没有上电视新闻也没有上报。那起事件那么离奇，又有被害者，应该会报导出来才对，没想到居然一点都没传开。
　　「而且前天我打你手机你也不接。」
　　「啊，抱歉，电池没电了。」
　　「算我求你，不要害我操心。」
　　我本来想回她「你也太夸张了」，但看到高科看着自己的表情就说不出话来了。因为她的表情显得非常不安。
　　她这么严肃，我反而伤脑筋。平常那个凶巴巴的高科是怎么了。
　　「好、好啦。我会小心啦。」
　　我受不了这种厌觉，於是别过脸去。
　　「对了，布流呢？你知不知道她上哪去了？」
　　「晶的话，刚才在跟华也和石上同学讲话喔。我本来想出声叫她的，但是看到他们好像在争论，就……」
　　这么说来，前天布流跟石上和秋月也闹得不愉快，他们话中有话这点也教人在意。
　　有什么不对劲。这两、三天——不对，搞不好从之前就发生了怪事。要说有谁晓得箇中原因的人，就是布流．或许还包括石上和秋月在内。
　　既然三个人都在，那正好。
　　「我去看看。在哪边？」
　　「通往屋顶的楼梯间。」
　　「高科也跟我一起来。我们得听听看他们在谈什么才行。」
　　「唔、嗯。」
　　我站了起来却出不了教室。
　　因为门那边传来女生尖锐的声音。
　　「等一下，撞到人怎么不道歉！」
　　教室的气氛起了变化，同学的视线集中於一处。我也看过去。
　　「等一下！」
　　「放开我。」
　　一个女同学拨开那个女生的手，走进教室。
　　是水石美奈子。她踩着粗暴的步伐站到黑板前。
　　看到她的样子，我倒抽一口气。
　　永石的神色非比寻常。横眉竖目，嘴角也歪扭。脸色异常地发黑，头发也乱七八糟，领结也歪了。
　　同学冻结了。彷彿有个不该存在的怪物站在那里。
　　「终於找到你了，平濑真美。」
　　永石的视线对准平濑。
　　低着头的女生听到这句话，肩膀为之一颤。
　　「你竟敢、你竟敢瞧不起我。不但到处说别人的坏话、把别人贬得一无是处，最后还抢走我最重要的人。拜你之赐，我身边没有半个人，半个人都没有！」
　　奇怪。平濑根本就没讲水石的坏话，反而一直保持沉默。
　　如果身边没有半个朋友，那是她自己的责任。绝对没有「别人害自己的朋友离去」这种事。这与其说是被害妄想……不如说是想法有偏差。
　　「我要杀了你……」
　　永石的声音在教室里低低迴盪。
　　「我要逼你下十八层地狱。你在学校夺走了我的一切。那么我就要你死在这个学校！」
　　听到这句话时，我想起恐吓信的内容。开头的文章跟水石现在的话不是一模一样吗？
　　这么说，恐吓平濑的人，果然就是……
　　
　　[[IMG,f5f0cae390367e69699baea9876c58a9,376,600,59038]]
　　「现在的我有这个能力。」
　　永石抬起左手。
　　她的左手无名指戴着一枚银色大戒指。镶在戒台上的物体刻着某种文字。虽然没有宝石装饰，却散发出不吉利的光辉。顏色明明是银色，看起来却像黑色。
　　永石高高举起手时，尖锐的声音划破了教室的空气。
　　「住手！不可以用戒指！」
　　只见布流站在教室出入口，盯着永石。
　　「要是那么做，你会……」
　　「别碍事！」
　　在永石挥手的瞬间轰声跟着响起。那是从外面传来的。彷彿突然刮起强风。
　　窗玻璃顿时碎了。
　　「呀啊！」
　　紧接在惨叫声之后，一阵黑风闯进教室。
　　怎么了？什么来了？
　　我护着身体以免玻璃碎片割伤，同时看着那阵风。
　　是乌鸦。一大群乌鸦飞进了教室。
　　黑影在教室翻腾，打破日光灯、打翻水桶。
　　黑影转眼间扩散至整间教室。数量超过了一百。
　　教室包围在惨叫声中。
　　「呀啊！」
　　男同学和女同学都拚命趴下来躲避乌鸦，也有许多人按住自己的头。
　　乌鸦攻击同学。牠们啄个不停，有如食物当前。
　　乌鸦一只接着一只，躲也躲不完。空间有限的教室里面充斥了大量的乌鸦。
　　根本逃不了。
　　「不要，别过来！」
　　一个女同学被乌鸦狠狠啄着脖子，当场破皮流血。
　　「不要！」
　　「高科！」
　　我旁边高科被攻击了。攻击她的不是乌鸦，而是鸽子。牠们三只为一组啄着高科。
　　「可恶！混帐东西！」
　　我搂住高科，趴在地板上，总算是摆脱了鸽子，但这次换乌鸦接手攻击。牠们猛啄我的背。
　　虽然很痛，但我不能叫苦。至少要帮助高科逃走才行。
　　「这是怎么回事！为什么、为什么！」
　　我也想问。为什么前天跟今天相继发生这种事？
　　我朝黑板方向看去，眼神无光的永石映入了眼帘。
　　教室明明就挤满了鸟群，不知为何却只有永石没被乌鸦和鸽子攻击。她毫发无伤地站在那里。
　　我已经搞不清楚了。总之现在只能逃。
　　「高科，我们要离开教室。别跟丢了！」
　　高科默默抓住我。
　　我一路掩护高科，趴在教室地板上爬行前进。
　　鸟的数量似乎又增加了。牠们过度集中在天花板附近，有时候会互相碰撞。掉下来的鸽子或麻雀的数量也变多了。
　　而遭到攻击的同学则愈来愈多。
　　「住手！」
　　就算惨叫，情况也不会有所转变。
　　姿势一旦放低，被啄的次数也会减少，但不表示会减至零。鸟喙啄着我的背，撕开我的皮肤。拜托，再一下、再撑一下。
　　离门口剩三公尺时，旁边有人影动了。
　　「泉，要不要紧？」
　　「是、是布流？」
　　只见布流在教室地板上爬。她似乎跟我们相反，是从外面进入教室。
　　她似乎被啄了奸几下，背心变得破破烂烂，衬衫袖子也裂开了。
　　「这到底是怎么回事？你知道些什么吧！」
　　就算我问她，她也不吭声，只是转过脸去。
　　「喂，」
　　「足戒指的力量……」
　　勉强听得见的声音响起了。
　　「为什么『所罗门王的戒指』会在这里……」
　　「你说什么？」
　　「总之你们快逃。」
　　「笨蛋。这时候要是逞强，连你也会……」
　　「不行。老娘必须设法救大家才行。」
　　有许多同学倒在地板上，也有很多人动也不动。还有女生昏了过去，制服被啄得面目全非。
　　我为自己无能为力厌到懊恼，但贸然出手只会平白牺牲而已。
　　我正要开口时，头上的日光灯爆开了。某处传来了惨叫声。
　　布流继续爬行前进。
　　「老娘必须设法救大家才行。这样下去后果不堪设想！」
　　「可是……」
　　「别管老娘。老娘必须要救那家伙才行！」
　　布流看着我。
　　这瞬间，我不禁倒抽一口气。
　　那双杏眼发出了异常的光辉。仿彿眼球深处藏着光源一样。对，就像夜晚时分猫的眼睛。
　　不知道是不是发现我吓了一跳，布流别过脸去。
　　「你快走！这样下去……」
　　布流的话到此中断。
　　从走廊传来鸣叫声。我感觉到有鸟以外的动物往这边过来。
　　八成是狗或猫。除此之外或许还有其他生物在。
　　入侵校内的不光是飞禽而已，连走兽都动起来了。
　　那不可能是友军。必须在情况恶化前逃走才行。
　　「跑得动吗？」
　　我问高科，她轻轻点头。
　　「没问题。因为有城太郎在，所以不要紧。」
　　「布流也……」
　　我本来想劝布流一起走，但她已经深入教室了。既然这样就没办法了。现在要跟高科一起逃出这里才行。
　　「好，我们走！」
　　我们抬起腰跑了起来。
　　下一瞬问，狗冲进了教室。
　　混乱即将愈演愈烈。