　　1
　　
　　
　　「呼。」
　　我关掉电脑，躺在床上。
　　背隐隐作痛．不过没有大碍。跟平濑或其他同学比起来算很好了。因为至少我还能正常生活。
　　阳光穿透窗帘照了进来，就算不开灯我也能阅读。
　　手上的Ａ４文件汇整了那起事件的资讯。我把网路搜寻到的资料列印出来了。
　　动物攻击人。
　　电视和报纸大幅报导了那起骇人事件。报纸方面，当天晚报刊了快报，隔天早报的相关报导佔据了整个版面。
　　电视方面，当天午间新闻做了快报以后，就变得一发不可收拾。下午的八卦节目透过现场记者进行了不负责任的採访，晚问新闻也播出了集结专家意见的特别节目。
　　隔天电视继续大肆炒作话题，荒谬得教人不禁感叹居然讲得出这种鬼话来的意见不断，甚至连听都没聪过的学校的过去、或是附近的灵异地点都冒出来了。简单说就是当成艺人八卦一样处理。
　　只不过，像我这种当时在场的人看了根本笑不出来。
　　事件殃及的学生计一八〇名。其中三八名重伤，六八名轻伤。前往救助的教职员也有数人受伤。
　　重伤的学生里面，包含许多我们班的人在内，像是百濑、班上比较出风头的女生，平濑也是其中之一。
　　平濑被乌鸦啄得背和脖子重伤，要两个月才能康復。听说要是再迟一点救出来的话，性命恐怕就不保了。她目前住进了学校附近的医院。
　　受伤住院的学生超过三十名。
　　学校碰到这次紧急情况发生，隔天就做出处置，宣布全校停课。所有学生一律在家等侯进一步指示，原则上禁止到校。
　　因此我才能从早到晚窝在家里，从电视或网路搜集资讯。虽然也有很多节目看了会后悔就是了……
　　发生了那么大的事件以后。同学再怎么样也不会想到要相约去玩，於是我就一个人在家度过这段日子。
　　我想学校要花很长的时间才能重新上轨道。
　　也不知道学生的伤要过多久才会痊癒。就算身体復原了，心灵创伤也不会癒合吧。
　　就连没有大碍的我，到了今天还是会梦到自己被乌鸦攻击，醒来时一身冷汗。那么那些受伤的同学是不是会为ＰＴＳＤ（创伤后压力症候群）所苦？
　　并不是学校復学、学生回去上课就一切ＯＫ了。
　　我躺在床上，看着第二页文件。
　　上面汇集了有关事件原因的资讯。
　　意见千奇百怪。气候变动造成的突发事故；无处可去的动物如老鼠般朝一处移动；或是自然界对傲慢人类的反扑；神祕怪电波的诱导……例子举都举不完。
　　另外也有人表示不清楚，这种回答说不定才是正论。
　　只是从局外旁观的话，是绝对找不出原因的吧。就连我到现在都还是半信半疑。
　　最后一页整理了跟这次事件似乎有关连的事情。
　　从上个月中旬起发生了好几次动物攻击人类的事件。只不过事件规模很小，顶多刊在报纸角落、或是登在网路讨论区而已，非常不起眼。
　　但网罗起来一看，随随便便就超过了二十件，而且大半都集中在我们这里——也就是高鸟周边。虽然全都是像狗咬人、或老鼠扑过来这样情节轻微的事情，但毫无疑问都是实际发生过的事。
　　仔细想想，我和布流迎战混混那时，也发生过野猫咬混混的事情。也就是猫攻击了人类。当时我以为是偶然，但如果那是必然的话，要说事件从那时候就开始了也未尝不可。开端意外的久远。
　　「问题……果然在於那个吧。」
　　只有置身事件中的人才晓得的事实。
　　那天永石美奈子採取的行动，以及黑得发亮的戒指。再加上意有所指的话语——跟这次事件似乎有很深的关连。
　　以直觉判断的话，似乎是永石命令鸟、狗、猫去攻击人类。同样待在哀鸿遍野的教室里面，却惟独永石没事，实在过於异常。在她挥手的瞬问，乌鸦就飞进教室，时机也未免太巧了。
　　但是，人类有可能这样随心所欲地操控动物吗？
　　就连要训练一只狗都得花上莫大心血与时间，即使那样也不算操控得很完美。对象如果是鸟的话就更不用说了。
　　控制超过一百只的鸟——这种事应该超出人类的能力才对。
　　「超越常识的某种事物」这个词一闪而过。
　　对了，那时候布流说了什么？
　　是「所罗门王的戒指」。那到底是什么？跟这次事件有关吗？
　　我从床上爬起来，拿起桌上的手机。我打开通讯录，选取布流的手机号码。
　　按下拨号键后，答铃声响起，持续了三、四遍。
　　感觉不会接。
　　不久转到语音信箱，我留言要她连络我后掛断电话。
　　这三天就算我连络布流，她也不肯接电话，传简讯也没反应。
　　为什么她要断绝连络？有理由要做到这样吗？
　　「到底怎么了啊！」
　　我注视着摆在桌上的相框。
　　那是暑假我跟布流、高科去玩时的照片。
　　像小孩子一样露齿笑的布流，与整个人倚靠过来的高科之间夹着我。因为拍得太突然，所以我的表情很蠹，彷彿听得到「咦？」一声。
　　这张相片在暑假结束收到以后就被我收了起来，得知这件事的布流非常生气，就去百圆商店买了相框硬塞给我。
　　她警告我「下次老娘会去检查，要是没摆起来，就要罚你钱」，於是我就忍着羞耻，把照片摆出来了。之前布流来的时候也确认过。
　　拍这张照片到现在才过了两个月而已，感却像是走过了一段漫漫长路。
　　尤其是这一个月过得波涛汹涌。发生了太多太多事情，到现在都遗搞不清楚全貌。
　　我猜想，这次事件掌握关键的人大概是永石和布流。
　　特别是布流似乎知道相当多内情的样子。倘若想知道真相的话，问那家伙应该是最好的。但碰到现在这种连络不上人的情况，该怎么办才好？
　　我试着想过，但想得到一个主意就只有一个。
　　「要问问看高科吗……」
　　她们私底下或许有互相连络也说不定。
　　我再度拿起手机。
　　就在这瞬问，手机响了。因为时机实在太巧了，我差点没弄掉手机。
　　我慌慌张张重新拿好，看着萤幕。
　　上面显示着我想找的人的名字，是布流。
　　布流指定的地点是学校隔壁的公园，也就是当初击败混混，背着那家伙回学校的地方。
　　布流并没有解释为什么要选这里。她只是用极其阴沉的声音要我十二点过来。
　　我当然没有选择权。既然要听，就只能过去。
　　结束通话后，我骑着脚踏车出门了。
　　进入公园前，我绕了学校外围一周。
　　校门已经统统关闭，校内几乎感觉不到有人在。顶多偶尔在教职员办公室附近有人影晃动而已。媒体似乎也守在这附近，但数量比我想的要少得多。或许是因为昨天某食品公司爆发了丑闻，於是都集中到那里去了也说不定。
　　没有学生的学校看起来就像别的建筑物。
　　我怀着沉重的心情停下脚踏车，前往碰面地点。
　　离约定时间还有三十分鐘以上，但布流已经坐在长椅上等了。
　　她独自低着头的模样显得有些落寞，跟平常截然不同。
　　我故意发出脚步声，走近布流。
　　「你来啦。」
　　身穿白色短外套配牛仔裤的布流一脸倦容。眼睛充血，脸色也不好，慼觉像是气力全失。
　　「来，坐下。」
　　我顺着她的话坐了下来。
　　北风穿过公园。因为毫无遮蔽物，所以感觉格外地冷。
　　我把手插在口袋保持不动。
　　布流过了很久才开口。头上的太阳隐没在云后，再出现。就这样重复了三次以后，终於响起低低的说话声。
　　「依泉的个性，这次事件应该已经自己调查过了吧？」
　　「对，嗯。」
　　「那就告诉老娘吧。你知道了什么？」
　　布流这么说了，脸始终转向一边。
　　我很迷惘，结果就讲了我脑中汇整的资讯。无论是事实或是我的威想，毫无保留。
　　布流一动也不动地听着。就算我停下来，她也完全不动。
　　沉默再度造访。但这次比之前短。
　　「那么你认为原因是什么？」
　　「我不晓得确切答案，但我认为跟那枚戒指有关系。」
　　我毫不迟疑地回答。
　　「就是永石戴的那枚戒指，布流称为『所罗门王的戒指』的东西，我认为那肯定有关系。」
　　这时布流终於有反应了。她的肩膀抖了一下，眼睛看着我。
　　「……老娘有说过那种话吗？」
　　「有，那时候你的确说了，『所罗门王的戒指』这个词。」
　　「虽然我不太清楚，但应该就是那个在操控乌鸦和猫狗的。方法不明，但怎么看都是永石用某种方式下令，然后动物就听令行动，要不然解释不通的事情就太多了。」
　　布流一句话也不说。我不管她，继续说下去。
　　「你应该知道吧？知道事情为什么变成那样。既然知道就告诉我。」
　　「你想知道吗？」
　　「那还用说。这样下去，心里会留下疙瘩。我讨厌这样。」
　　我不喜欢半途而废，也没办法放着未了的心事不管就继续若无其事地前进。我没有那么成熟。
　　「只要是布流你说的话，不管是怎样的事我都能接受。所以，拜托你。」
　　「不管是怎样的事吗？」
　　「那当然。我们不是一起廝混了半年吗？我自认对布流有一定的瞭解。那么，就算是再怎么荒谬的事情，我应该都能够接受。」
　　这半年我们相处可不是相处假的。我跟布流在一起的时间比跟同性友人多，可以说是度过了无可取代的时光。
　　当然并不是一直都一帆风顺。我们吵过架，也曾看不惯对方那种旁若无人的态度，甚至曾有三天不讲话。两人并不是百分之百互相瞭解对方。
　　尽管如此，透过这半年的交往，我们确实开始渐渐瞭解彼此。话语背后有什么想法、布流行动时是为了什么而行动的、内心隐藏着什么念头——这些事我好歹察觉得出来。
　　所以我希望布流亲口告诉我。告诉我发生了什么事。
　　既然她知情，那么我想瞭解其中一部分，就只是这样而已。
　　我转头一看，只见布流仰望天空。她大口吸气，再吐出来。
　　然后全身放松低下头来，但这仅只於一瞬间而已。布流猛然站起来，由上而下看着我。
　　「哈，你在说什么？戒指操控动物？怎么可能有那种事。你是不是漫画看太多了？这个笨蛋！」
　　她口气带刺。布流虽然平常讲话就粗鲁，但我这是第一次被她这样骂。
　　我愣住了。
　　「那是偶然。只是偶然罢了，这还用说吗？只是气温或风向什么的引起的现象罢了。你再多想想常识这两个字如何？说什么人类操控动物，怎么可能有那种事!」
　　[[IMG,f067aadefeb148819fd3b81cd6482df8,381,600,76674]]
　　「喂，布流……」
　　「所以说笨蛋就是没救！」
　　布流连珠炮似的一口气说下去。根本就不肯听我说。
　　「老娘本来以为你还有点希望才跟你来往的，但烂到骨子里就真的无可救药了。跟你来往真是亏大了。一定就是因为这样……」
　　布流这时一度停顿。隔了一下以后，再度开口。
　　「你的父母才会跑掉的!」
　　我的背脊冻结了。嘴僵住，根本动弹不得。
　　「别以为老娘不知道。听说你小学的时候被现在这个家收养，因为你父母人间蒸发了。」
　　我无法反驳。
　　这是因为整个人僵住无法动弹，而且最重要的是布流并没有说错。
　　我的父母在我小学四年级时失踪了，而且两个人分别消失隔不到两天。
　　理由我到现在还是不晓得。
　　只不过，我父亲这个人似乎挥霍无度，到处借钱沉迷於赌博。就算结婚生下我以后，依然没变。
　　为了这件事，父母天天吵架，甚至大打出手的光景也遗留在我的记忆里，和睦相处的情景反而一点印象也没有。
　　父亲自私自利，母亲不知何时厌倦了那样的丈夫。
　　我不太记得父母是什么时候离异的，这段时期的记忆并不可靠，只依稀记得那天热得要命，母亲收拾好行李，就离家出走了，而我则被无视了。
　　晚上父亲回来，才知道母亲离开了。他揍了我一举，说了一句「没用的东西」以后，就这么离开，再也没回来．
　　之后我就一个人生活了一阵子。因为没钱，所以没东西吃。就靠喝水度日，洗衣服和打扫也自己来。
　　当然这种生活不可能持续太久，某天我在学校昏倒了，於是事情就统统曝光了。
　　学校虽然跟父母连络过，但他们就是不回来，学校也莫可奈何。
　　因为这不是案件，所以警察也不怎么积极搜寻他们的下落。就在这时候，我亲身体验到「警察未必靠得住」这个事实。
　　最后我被远亲——也就是现在这个家收养了。在那之前，我就在亲戚家之间辗转寄住，结果叔叔看不过去，主动找上我。
　　我的远亲——叔叔和阿姨没有小孩，对几乎不曾见过面的我很好。不但给我饭吃，还供我上学，也安慰过担惊受怕的我。我后来能够渐渐回归普通人生活，就是因为有叔叔和阿姨花时间照顾我的关系。
　　我好不容易终於能够过普通人生活。表面上变成一个随处可见的小孩，但……
　　不知何时父母的事情被别人知道了，一旦传开就再也遏止不了。
　　拜这之赐，我小学、国中时被欺负得很惨。有时是拳头、有时是话语，大家到处宣扬我没有父母的事情，嘲笑声至今还留在耳边。
　　就算被打、被骂，我也完全不反击，上国中时，我已经学会了筑心防的技术，不再动輒受创。也可以说是因为重复上演太多次，导致我已经习惯了。
　　不过到了国三以后，大家不知道是不是腻了，几乎没有人会再欺负我。身边也多了一群还算知心的朋友，过着算是平静的生活。
　　「老娘跟你同班的时候，一眼就晓得了！」
　　布流继续说下去。
　　「『啊啊，这家伙一个朋友也没有，是个无趣的家伙！』『是个意志薄弱．一无可取的男人!』所以老娘才会主动找上你。不过，没想到你会这么死心塌地跟着老娘啊！」
　　我就这么坐在长椅上聆听。
　　脑袋好不容易开始运作……这到底是为什么？
　　「你不出老娘所料，是个方便的家伙，就算老娘使唤你也没有任何怨言，替老娘省了不少事。不过，这种关系已经结束了。因为有些家伙似乎產生了无聊的误解。而且更重要的是，跟你廝混已经没有好处了。要是继续跟你这种被父母拋弃的傻蛋来往，宝贵的青春时代就要糟蹋掉了！」
　　布流挥挥手。
　　「再见了。听好，今后绝对不准跟老娘讲话，也不准接近老娘。你要敢叫老娘名字，老娘就当场揍你。听懂了没！」
　　布流转身背对我。
　　「老娘想说的就这样而已。你跟老娘才不是什么朋友，少来招惹老娘。不要多管闲事，清楚没？」
　　布流缓缓走掉了。她一次也没回头，就这样离开公图。
　　我坐在长椅上不动，目送她的身影。就算寒风吹过，我也不起来，始终保持不动。
　　我整理思绪。
　　好不容易终於理解这件事时，我恼怒了。
　　来这招吗？这就是布流的做法吗？
　　说什么屁话！讲话居然这么肆无忌惮，开什么玩笑啊！你以为我一点感觉也没有吗！
　　我不自觉在口袋里握紧拳头时，这时手机响了。我慢慢拿出手机。
　　萤幕显示着我接下来要连络的那个人的名字。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我开门，跟高科从床上坐起来几乎是在同时。眼看高科还想下床，我连忙制止。
　　「别这样。你别逞强，乖乖休息啦。」
　　「可是，有人来了却在这种地方……」
　　「以我跟你的交情哪需要在意那种事。你人都受伤了，就不要顾忌那么多。」
　　高科本来很犹豫，但在我再三劝告下放弃，最后就只有坐起上半身而已。穿着睡衣的她拿起粉红色开襟羊毛衫披上。
　　高科的脸色并不好。眼睛下面浮现了淡淡黑眼圈，脸颊也发青。脖子一带的瘀青也还没全消，整个人没有平常那种朝气。
　　「身体状况怎样？」
　　「已经好很多了，不过还是有点痛呢。」
　　高科按着右肩。
　　「应该再一阵子就好了……」
　　「你不要勉强喔，这时候要是让伤势恶化就前功尽弃了。」
　　「这我知道。谢谢你为我着想。」
　　那天高科被乌鸦啄伤了。话虽如此，鸟嘴的啄击威力惊人，甚至会贯穿皮肤挖开底下的肉。
　　接受诊断包扎后，高科就在自家疗养。
　　我为此相当自责。当时要是能够好好保护高科的话，应该就不会变成这样了才对。
　　听到我这么说，高科就轻轻摇头。
　　「不可能的。照那个状况，不管怎么做都没办法全身而退。」
　　「可是……」
　　「要是没有城太郎你掩护我的话，我想状况会更糟，或许连教室都出不去，那才严重。」
　　那时候我保护高科脱离教室。但外面猫狗成群，本来还不晓得会怎样，没想到偶然空出了容许一个人穿过去的空间。於是我就抱着高科，好不容易逃到校舍外面。真的是太幸运了。
　　「事情居然会变成那样，我想都没想过。」
　　高科低着头，但并没有持续多久。
　　「抱歉，我并不是为了讲这种事才找你来的。」
　　刚才打手机给我的人是高科。她说有话要跟我说，要我马上过来。
　　我也有事想问她，於是一约好时间，我就立刻跳上脚踏车来到高科家。
　　「我想在今天以内搞清楚。」
　　「你该不会是指布流的事？」
　　「城太郎果然也跟她见面了。」
　　「我接到电话时，正好跟她分开。」
　　「你们说了什么？」
　　我很犹豫，但隐瞒也没用。反正高科知道我父母的事，於是我就一五一十说了。
　　随着我一路讲下去，看得出高科的脸愈来愈僵硬。
　　「我吓到了。没想到她会说那种话。」
　　「是啊。」
　　「她真的讲了？真是不敢相信。」
　　其实打击已经没那么大了。我在意的反而是别件事。
　　「高科呢？见过布流了吗？」
　　「嗯。从时间来看，是跟城太郎见面之前。」
　　高科看着桌上的时鐘确认时间。
　　「她来这里跟我讲事情。」
　　「什么事？」
　　隔了一下以后，高科眼珠往上看着我说：
　　「讲你。」
　　「咦？」
　　「就说了，是讲城太郎你的事。」
　　为什么？讲我的事要干么？我一点也不懂。
　　「啊～现在回想起来还是一样火大！」
　　高科用双手搥着床单。
　　「为什么我非得听她讲那种话不可啊！说什么城太郎笨、迟钝得没药救，这种事我早就知道了。我早就知道希望不大。可是，就算是这样，她也没权利说那种话！要怎么想是我的自由吧！」
　　「你在说什么我一点也听不懂……」
　　「你就是因为听不懂才不应该！」
　　高科双手环胸，别过脸面向旁边。她相当生气。
　　我听得一头雾水。为什么高科会因为我的事这么生气？
　　「啊啊，真是气死人了。光想起来就很火大。」
　　「你拿我出气也没用喔。」
　　「谁教晶讲得也太过分了，一瞬间我真的差点要跟她绝交了。」
　　「啊，你会说差点就表示……」
　　「哼，她的想法根本就是欲盖弥彰！」
　　高科松开手，眼神蕴藏着不同於愤怒的感情。
　　原来是这样。她果然发觉了。
　　「她以为我跟她相处了多久？是半年喔，半年。这半年我们每天见面、讲话、被她耍得团团转。相处得这么密切，我当然晓得她是怎样的女人。除非有什么特殊原因，不然绝对不会讲话伤人。虽然表现得像个笨蛋一样，但意外地为人着想。当然有时候也会像这次这样弄巧成拙。」
　　我也抱持相同意见。真不傀是高科，观察得真仔细。
　　「那个晶当面说了伤人的话，而且是挑别人绝对不希望提起的部分。她这么做的理由大概是……」
　　「想要疏远我们。布流想要我们气到再也不想跟她见面，以免我们主动接近她。」
　　「就是这么回事！」
　　布流离开后，不对，从她讲那些话时开始，我就坐在长椅上，思考布流为什么要说那种话。她提到我父母的事情确实打击到了我．但比起这件事，我更在意她为什么要讲这件事。
　　这件事提得太唐突了，根本就没理由非今天讲不可。要是想伤害我的话，应该可以更早讲才对。有效的机会多的是。像今天这样一点前兆也没有，时机是最差的。
　　为什么她要说这种惹人不快的话？我迷迷糊糊发觉这点，是在布流离开后。
　　我的答案是：她会不会是故意讲难听话，藉此疏远我；就算自己会被讨厌，也要跟我保持距离？
　　为什么她要做到这个地步？答案很简单，因为牵扯到这次事件。
　　布流大概知道事情真相，所以她一定是认为要是我和高科跟事件扯上关系，或许又会遭殃，而且下次就不是皮肉伤而已了。因此她才会刻意摆出强硬态度。
　　「要说什么最教我火大，就是这点！」
　　高科握拳槌床。
　　「她以为那样讲，我们就会发火，从此再也不跟她讲话吗？她以为我是那种女人吗？气死人了。我跟她才不是那种泛泛之交。虽然女人的友情比纸还薄，但人的羈绊可是比血还浓耶。这些事她竟然一点都没有想到，真是气死我了！」
　　听了高科的话以后，我稍微笑了。
　　我真的是单纯感到高兴。
　　察觉布流真正的用意时，我也觉得自己被小看了。我真想骂她一句别开玩笑了。
　　我是说正经的。她真的以为我们之间的友情会因为这样就断掉吗？
　　你知道吗，布流。会看的人都看在眼里喔。
　　怎么可能有办法靠那种事蒙混过去呢。你知道吗，布流。我们相处那么久可不是相处假的。就算看不见全部，至少察觉得出来喔。
　　「你那是什么表情啦。」
　　高科坐在床上抬起头来。
　　「我是真的生气了耶……好痛好痛。」
　　高科一挥手就立刻按住肩膀。她似乎连自己受伤都忘了。
　　「笨蛋，不要激动啦。你也稍微想想自己的身体好吗？」
　　「一不小心过头了……」
　　布流调匀呼吸以后，看着我说：
　　「那么，你认为那个笨蛋扪算做什么？」
　　「她应该会设法解决这次的事件吧。」
　　依布流的脾气，她不可能知情还默不吭声。
　　「材料齐全了。她绝对不会放对方逃走。」
　　「城太郎你打算怎么办？要随她去吗？」
　　「那可不成。」
　　虽然是情势所逼，但都已经介入这么深了，我可不打算半途而废。那种心里有疙瘩的感觉就免了。
　　被人这样瞧扁，岂能默不吭声。别小看人了。再加上永石的事也需要解决，我才不会照布流的意思行动。
　　「既然布流行动了，我也要尽我所能。」
　　「果然是这样。你的心情我懂，因为我也一样嘛。」
　　这时高科的表情稍微忧愁了起来。
　　「只不过，我不希望你太冒险。能避开就尽量避开。」
　　「不会有事啦。总不会闹得像之前那样严重吧？」
　　「答应我两件事。」
　　高科笔直看着我，竖起两根指头。
　　「一是觉得情况不对就要立刻逃走，千万不可以逞强。」
　　「你放心，我这个人很胆小，没有这种问题。」
　　「如果城太郎你真像你说的那样胆小的话，我就不会担心了。你这个人只莽撞了一半，而且又笨，所以我才担心。」
　　「你很过分耶。」
　　「二是带她回来见我，我绝对不允许事情就这样结束。就算是来硬的也要逼她跟我道歉和好。就算得拎着她的脖子也要拉她来喔。」
　　「好。」
　　我也一点都不打算就这样绝交。就算是赌气也要弄清楚她在想什么、到底是为了什么而行动。
　　「我试试看，但不保证会成功就是了。」
　　「拜托了。那么，有没有什么事是我能做的？」
　　「有。」
　　我问了我在意的事情。
　　高科尽管对这个意外的问题戚到困惑，还是回答了我的问题。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我听高科讲完话以后，去了图书馆一趟。
　　明明就说不用了，高科却还是到门口目送我离开。她发出非常温顺的声音说了「小心喔」，让我记忆特别深刻。
　　我在图书馆用一个关键字查遍所有的书。
　　那个字当然就是「所罗门王的戒指」。
　　我要的书一下子就找到了。
　　另外我还找到了关连书籍，也透过图书馆设置的电脑上网找到资料。高科的建议也派上了用场。
　　调查完以后，我好一段时间说不出话来。
　　假如「所罗门王的戒指」真的就像书上所写的那样的话，这次事件就全部说得通了。学校发生的事件就不用说了，连之前的事件也一併解开真相。所有的事件从平濑的事件开始一条线串起。
　　然而现实中真的存在那种东西吗？
　　这既不科学，也不符合常识。照常理来说，这种东西根本就不可能存在。
　　我之所以没办法表示意见，就是因为结果实在太不现实了。
　　虽然不能断定没有，却也不敢篤定有。
　　接下来书跟网路已经派不上用场，除了问知情的人以外就没有其他办法，但布流目前连络不上，另一个似乎知情的永石跟我也没有接点，去跟重伤住院中的平濑见面又教人犹豫。
　　该怎么做？
　　我相当迷惘。离开图书馆时还是找不到答案。
　　我牵着脚踏车出了停车场，来到通往出入口的银杏大道。
　　就在这时候出现了人影。
　　看到前方并排的两人的脸那瞬间，我暗骂白己．怎么没想到要去连络他们呢？
　　似乎知情的人不就在这里吗？
　　站着等我出现的人是石上和秋月。两人都穿着学校制服，站在布满落叶的道路尽头。
　　两人都笔直看着我。
　　我做好心理准备以后走近两人，轻轻举起手。
　　「嗨，好久不见。」
　　话虽如此，不过才过了四天而已。
　　「秋月，你说的没错。书的确是知识的宝库。我到图书馆查资料以后，疑问大致解开了。谢谢你。」
　　秋月只是稍微动了动嘴角而已，表情不变。她正眼看着我开口了：
　　「请问您知道布流殿下去哪里了吗？」
　　她的用词非常客气，跟平常天差地远。
　　「今天她出门以后就失踪了。我们找过她可能会去的地方，却一点线索也没有。后来听说您出门，我们就匆匆忙忙追过去，却扑了空。请问您见到她了吗？」
　　「嗯，见到了。」
　　我毫不迟疑地回答。我不打算隐瞒他们。
　　「是在快要十二点的时候。我们在公园讲过话以后就分开了。话先说在前头，我并不晓得她去哪了。她没告诉我，而且就算我问了，她应该也不会回答才对。」
　　「您有头绪吗？」
　　「没有。要是有的话我早就去了。」
　　我的口气稍微变得冷淡。
　　秋月客套的口气令我在意。她在顾虑什么。我们不是朋友吗？有话想问就直说啊。
　　不知道是不是察觉气氛的变化，石上浮现微笑说：
　　「你别那么生气。目前一直找不到那个人的下落，我们也是真的很困扰。因为不能让那个人遭遇危险呀。」
　　「依那家伙的个性也知道那家伙打算干么吧？」
　　「是啊，那个人要了结一切。」
　　「对，那家伙正在找永石，而且是单枪匹马。这方面的事情。你们两个不是比我清楚吗？」
　　风吹过，树梢沙沙作响。银杏叶飘落，掉在我们之间。
　　这两个人知道我所不知道的布流。那天在速食店的对话，没有共通的背景知识就无法成立。
　　而且在学校那起事件发生前。高科不也说过他们在争论吗？
　　「你们到底隐瞒了什么？」
　　我一问，秋月别过脸去，石上不再微笑。两人不回答。
　　我想就算再问下去，两个人也绝对不会告诉我。事情只会在我不知道的地方继续发展下去。
　　既然这样，我也要照我的意思做。休想妨碍我。
　　「虽然我说我没有头绪，但我自有主意，接下来就剩付诸行动而已。」
　　我故意加强语气。
　　「想查就尽管查。要跟踪我也行。但我什么也不会说，我是绝对不会说的。」
　　相对于石上面不改色，秋月的表情稍微僵硬起来。
　　「你们说你们不晓得布流的行踪吧？而且连人都连络不上。你们知道那家伙为什么会那么做吗？你们大概猜得到那家伙为什么不肯告诉你们两个吗？答案很简单，因为那家伙还执着于日常。那家伙认为只要趁现在设法解决事情的话。就能恢復原本的生活。」
　　之前我问布流将来的打算时，她说一直这样就好。她说她最爱日常，能够一直过现在这种生活就好。
　　现在我懂了。那番话没别的意思，就是那样。
　　布流是真的很喜欢在学校的每一天。她喜欢这种到学校上无聊的课、跟朋友聊天打屁、东晃西晃以役回家的生活，要不然就不会想跟其他人加深交情。
　　她很清楚这点。才会拼命享受日常。
　　但这次的怪异事件撼动了布流所期望的现实。
　　世界渐渐朝着异常的方向扭曲，大概远超出我的想像。
　　为了修正这个扭曲，布流将采取行动。虽然不知道能不能完全恢復，至少要设法处置。
　　虽然事态正朝着难以想像的方向发展。但她并不是那种识时务者为俊杰、立刻就放弃的家伙。这种事跟她廝混过半年就知道了。
　　那家伙正为了挽回自己喜欢的日常而努力，要填补世界的破洞——同时在心底怒吼着。
　　为什么这两个人不懂这点呢？还是明知道却装作没发觉呢？不管怎样，现在我无意协助他们。
　　至少我想站在布流那边。
　　我看着石上。
　　他也不移开视线。我们就这样互瞪了一段时间。
　　先转开脸的人是石上，
　　「好吧。是我们输了，现在就暂且不问。」
　　「聪史，你怎么......」
　　「没用的。既然他都说他不想讲了，就绝对问不出什么来。强制或命令并没有意义吧。」
　　「但是，既然布流殿下置身险境。我们就不能坐视不管。要设法......」
　　秋月还要说下去，但石上伸手制止她。
　　「要是那么做，就会把他捲进我们的世界喔，你也不希望那样吧，再说那么做对他也无效。」
　　秋月张着嘴。却说不出话来。她无力地低下头。
　　石上拍了拍秋月的肩膀，然后看着我。表情有些黯然。
　　「那，我们走了。还有很多事得做呢。只不过，我们是真的担心布流同学喔!」
　　他的嘴角浮现一抹微笑。
　　「如果你查到那个人的下落。而目你还当我是朋友的话，希望你连络我，拜托了。」
　　两个人转过身去，消失在银杏大道的尽头，身影显得非常落寞。
　　我认为我并没有做错。当时我只能这么说。
　　可是我的心还是有一点痛，是因为隐约厌觉到对不起他们的关系吗，
　　我低下头来，摇了摇头。
　　突然响起了尖锐的声音_就在我吐了一口气之后。
　　「啊，吓了我一跳。没想到<苍>之一族就在这么近的地方。」
　　我的心脏差点就要蹦出来。我不自觉转头一看，只见身穿深红色洋装的美少女站在那里。
　　她的长相只要看过一次就不会忘记，是那个自称亚美的女孩子。此时她正站在步道上仰望着我。
　　她到底是从哪蹦出来的?
　　在她来到这么近之前，我居然一直都没发觉，简直就像是突然当场冒出来的一样。
　　「要是没用『埃癸斯之盾』的话，就会被他们发现了。」  （译注:希腊神话中宙斯与雅典娜各持一面的神盾。）
　　「你......」
　　「对，我是亚美。久违了。」
　　亚美拎超裙摆一鞠躬。
　　「你之前好像捲入了那起事件，原来没事啊。直一不知道是走运还是倒楣。」
　　我退后一步。她到底找我干么？
　　我第一次遇到这孩子，是上街要揪出跟踪狂那时。
　　当时她说了奇妙的话，而且......
　　「我记得你那时候不是在公园举水石一起......」
　　「哎呀，原来你看到了？眼力真好。」
　　亚美笑了，一点邪气也没有，但这样反而诡异。
　　在摩天大楼附近的公园被混混攻击时，这孩子举水石一起看着我跟布流，应该说是看着鸟攻击我们的样子。
　　依情况来看，她应该知道某种程度的内情，就算晓得戒指的能力也不奇怪。但亚美再怎么说都是小孩子。年纪再大也顶多十岁，成熟的言行举止非常不自然。
　　我大胆问她：
　　「你知道吗？水石以及『所罗门王的戒指』的事。」
　　「哎呀，连『所罗门王的戒指』都晓得了吗？直觉真准。既然你已经调查得这么深入了，果然不能再放着不管。」
　　亚美摇摇手指。
　　「我是不知道你有没有自觉，其实你已经非常接近真相了喔，虽然有点难以置信，不过这是事实。只不过，要是再放任你捣乱下去，事情会很麻烦，所以我要你现在就罢手。我要你成为我的奴隶。」
　　只见亚美往前伸出右手，戴着白子套的掌心捧着绿色粉末。
　　我记得那是......
　　「来，忘记一切，乖乖服从我。」
　　话一说完，亚马就把粉末往我身上扔。
　　粉末散开，沾在衣服和头发上。我的右手染成绿色......
　　但没多久就统统消掉了，就像蒸发了一样。
　　身体没有异常，一点变化也没有。
　　「这是什么？」
　　「咦、咦、咦，怎么可能。」
　　亚美继续朝我丢粉末，但结果都一样。就算有一部分残留在衣服上，也是拨一拨就全部消失了。
　　那个粉末跟之前迎战混混时其中一人投掷的粉末很像。当时混混沾到粉末以后不支倒地，这次却一点事也没有。
　　「为什么、为什么？一旦沾到这个粉末。无论是谁都会变成丧尸才对啊。为什么没效呢！」
　　「你说什么？」
　　「好啊，既然这样，我也要拿出直一本事了!」
　　只见亚美立刻退后，从口袋掏出小石头。
　　「我要你乖乖听话。」
　　「你到底想干么!」
　　「给我住......」
　　这时亚美的声音停住了。她抬起右手靠在耳边，皱起眉头。
　　「欸，别妨碍我啦，我这边现在正要紧。咦？这我当然知道好不好。」
　　她看起来好像在跟谁说话，但是怎么做到的’她又没拿手机。
　　「就说了我有好好看着。什么......真的吗？已经行动了吗？」
　　亚美嘆气以后看着我。
　　「没办法，只好改天再一决胜负了。绝对不要做蠢事喔。要是敢轻举妄动，到时候会受伤的可是你!」
　　亚美高举右手，迅速往旁边一挥。
　　整个人竞顿时消失了。她既不是跑走，也不是飞上天。只是手往旁边一挥，整个人就不见了，好像被空气吸进去那样。
　　不可能。又发生了超乎常识的事情。
　　可恶，这世界到底是怎么了？
　　我咬紧嘴唇，几乎在同时，手机响了。我一确认来电名称，就马上按下通话键。
　　「喂？」
　　「啊。城太郎。不好了。」
　　是高科。不知道是不是着急的关系。讲话好快。
　　「真美她、直一美她好像溜出医院了。听说目前下落不明，家人都在找她。」
　　「平濑失踪了？」
　　「她家人也有连络我，但我一点头绪也没有。」
　　怎么会这样，事情一下子动了起来。究竟会朝什么方向发展？
　　我一边安抚高科，一边问出要点。我的脑袋这回难得全力运作起来。