　　    序Ⅱ  副社长凯旋
　　
　　    「副社长！已经到了！赶快下来了！快点，快点！」
　　
　　    纽约——宾夕法尼亚车站。
　　    横穿大陆的铁路。在列车的东终点，是代表着美国象征的城市人口。就在那里回荡着和冷冰冰的铁皮车厢不相符的可爱的声音。
　　    「好啦，那我就先走了啊！睡过头再往西边去的话，就要被我们社长笑话了啊，那个尼古拉斯也会苦笑不已的。还有那个亨利，一定会用鼻子哼哼地笑话我，还有那个成天阴沉着脸的爱列安估计又要陷入狂躁的暴走状态了，那个蕾琪尔也又要开始逃票了。」
　　    这列列车，内部设计高雅，行驶动力强劲，而且现在还是人流高峰期。就在这样的车厢里面，那个可爱声音的主人——一个少女用着如同小鸟般的声音说着话，从车厢里面蹦了出来。
　　    虽然车站并不是那么地拥挤，但是人潮还是来来往往，汹涌不绝，每一个人都毫不犹豫地向着自己的目的地行走着。
　　    而这个从列车上跳下来的少女，仿佛在寻找着自己的目的地一样，在人群里面来来回回地转着。
　　    看她的样子还不满15岁，周身散发着和自己的年龄相符的气息。
　　    但是，在她的脖子上却有着一个明显不和谐的东西——一个新闻记者用的大号照相机就挂在她纤细的脖子上。而这种不协调的搭配，反而更加突出了少女身形的娇小。
　　    这个照相机不可能是玩具——机身黑白的对比，莱卡镜头，这个相机使得少女周围的气氛显得凝重。
　　    少女在这样的气氛中悠然自得，啦啦啦地用鼻子哼着莫名其妙的歌曲，等待着同行伙伴下车。
　　    就在这个时候——那个男人，就在少女翻了好几次眼珠子之后出现了。
　　    「唔……不要那么着急啊。凯萝尔。」
　　    从车窗里面探出头说话的是一个有着锐利眼神的正值盛年的男人。
　　    乍一看去男人非常的年轻，但是头发中夹杂着白发，让人无法正确的判断出此人的年龄。男人的眼神闪烁着鹰一样锐利的光芒。在他的左脸上挂着一只眼镜。
　　    这样的一个镜片，与其说是一只眼镜，倒不如说是一面镜子——而且是一面凸透镜。它将车厢内部的所有环境都歪曲地映射在了凸型镜片上。
　　    男人的穿戴整齐得体，无论是身上的名牌服装还是放在椅子旁边的看上去非常高级的雨伞，让这个男人怎么看上去都是一个富足的财阀领导。正因为如此，所以他那如同恶人般锐利的眼神就显得如此地格格不入，给人以深刻的印象，让人难以忘怀。
　　    「啊。总算下来了啊！真慢啊你，副社长！」
　　    刚才邪个提着相机的少女，看着下车的这个危险男人，满脸的微笑，毫不害怕。
　　    「快些——我非常想快点把这次的长途旅行写成新闻啊！」
　　    「哎呀哎呀……如果说人这一生的心脏跳动的次数是一定的话，刚才让人心跳加快的时刻可真算得上是减寿啊。」
　　    「这种认识我看还是算了吧。对于新闻记者来说，速度就是生命啊！如果我们不快点回报社写报道什么的话就来不及了啊！」
　　    看着恨不得早一刻飞回去的少女，男人开口说着。
　　    「唔……速度并不等于生命啊。凯萝尔。这样的话，最多也就只有2648点啊。」
　　    「……什么多少点啊？」
　　    毫不在意来自凯萝尔眯着眼睛的眼神，被称为「副社长」的男人，接着淡淡地说道。
　　    「虽然我想说对于新闻记者来说，情报的快速准确是很重要……啊，但是实际上不单单如此啊。单纯的夸大其实也算是一种报道。哎呀，甚至有时候夸大其事的报道反倒卖得很好。所以总要的是感觉，运气和体力。身体和心脏是我们的资本，正在跳动着的心脏和恩考中的大脑，这一切表明着我们记者的生命和普通人并没有差别……虽然我们可以作出这样的判断，但是到底在这一点上无法得出这样的结论，所以在这一点上不能做出2649点的分数啊。」
　　    「只差一点！？……啊，这样就够了。那这一点不用理它了，那我们就赶快回公司养精蓄锐好了——」
　　    想要早早地结束谈话的凯萝尔——视线突然落在了副社长的身后，一幅不可思议的样子张大了嘴巴。
　　    「哎？那个……哎？」
　　    「怎么了啊，你，凯萝尔。身为一名淑女，可不能像你这样用食指去指对方的啊。」
　　    副社长一边责备着用食指指着自己的凯萝尔，一边用手重新扶了扶自己的单片眼睛。
　　    看着自己这副样子的副社长，凯萝尔满脑子的疑问，开口问道。
　　    「那——个。副社长。这一次的采访取材，只有我和副社长两个人吗？」
　　    「嗯……可以说这次行动中，我和你是共同行动的伙伴。但是，与其特意地询问这种事情，我更感兴趣的是凯萝尔你的视线，也就是说在我的背后。我知道有些什么东西，你就把你想要说的说出来好了。」
　　    「……那个……」
　　    凯萝尔在一瞬间思考着——
　　    然后，虽然面对着副社长，但是却是对着他身后的那个莫名的存在，开口问道。
　　    「那个，不好意思，请问您是哪位？」  
　　    此时，站在副社长身后的那个「她」，噗哧一声轻笑着，用非常清澈的声音回答着问题。
　　    「你好。」
　　    「唔……？」
　　    「这个时候我真的不知道应该说初次见面多多关照呢？或者还是应该说『我们又见面了啊』。」
　　    副社长听到身后的声音，只是扭过头去，看到在那里站着一个女人。
　　    眼前的这个女人，浑身散发着普通女性旅行者的气息，脸上浮现着明朗的微笑，仿佛是事先准备好了的似的，一口气将所有的话都讲了出来。
　　    「您是DD报社的副社长吧。或者……应该称呼您是情报员比较好吧？古斯塔夫·圣热尔曼先生。……虽然不知道这个奇怪的名字是否是您的真名。」
　　    这个突然冒出来的女人，态度过分地恭敬，询问着面前的男人。
　　    凯萝尔对此感到有些不舒服。不由自主地后退了一步，藏在了副社长的影子里面，而副社长本人——古斯塔夫则根本不为所动，仿佛是回击似的也用非常夸张恭敬的语气回答道。
　　    「每一个都是真实可信的，所以清您想怎么称呼，就随您的便吧。只不过，您究竟是站在怎样的立场下和我们接触的呢，根据您的立场不同。我们也会采取不同的应对措施的啊。」
　　    副社长说着话，懒懒地伸了一下懒腰，用一只手整理了一下自己的衣领，终于转过身来正式地面对着那个陌生的女人。
　　    陌生的女人温柔的笑容没有任何改变，仍旧用淡淡的语气确认着对方的身份。
　　    于是，古斯塔夫两个人马上给与了对方想要的回答。
　　    「我听说你们……DD报社的情报员们，无论怎么样的情报都能搞到手，对吧？」
　　    「唔……确实如此啊。我们是情报站。我们将情报作为货币，来购买金钱。对于我们来说，情报本身拥有着成为社会基准的绝对价值。情报的价格变化，与股市的行情相比更加的激烈。根据交易对象的不同，价格也是有高有低，上下波动。我们所从事的就是这样一种只能以此为生的艰难的行当。无论是世间丑闻。还是名人秘辛，街头议论，小巷传说，社会风传，千古奇闻，只要顾客有要求，就算是不着影的风闻还是虚闻，都可以拿来当作商品来卖。……那么，就把您当成将自己最重要的事情拜托给我们的最为重要的客人的话，应该没有什么问题吧？」
　　    副社长的冗长的语言就像是宣传广告一般，非常殷切热情地向着对方推销着自己的公司和业务。但是，在他的眼中，却根本找不到一丝对于顾客的谄媚和讨好。副社长的表情就像是将对手看透一般的了然平静。
　　    紧接着——那个陌生的女人的一举一动就像是已经被副社长看穿一样。
　　    柔和的笑容没有任何的改变。
　　    淡淡的轻轻的动作。
　　    动作的幅度，非常地小，几乎看不出来。
　　    她只不过是从自己的包里面拿出了一个闪耀着黑光的小铁块，伸出手来对着副社长的胸口——仅此而已。
　　    「我还是重新说一下，我是要和你们说初次见面的好呢。还是说好久不见了好呢。」
　　    「哎……哈！？」
　　    凯萝尔注意到在那个陌生女人手里面拿着的是一把手枪的时候，表情不由自主地僵住了。
　　    而副社长看到突然冒出来的凶器的时候．脸上的表情没有一丝的混乱，静静地朝着对面的女人说道。
　　    「原来如此。如果把情报当成货币的话，那么遭遇强盗被洗劫一空也是理所应当可以想象得到的……既然你不是我们的客人，那也就没有必要对你这么客气了，啊。」
　　    「唉，副社长！不是这样的……」
　　    战战兢兢地颤抖着紧紧握着手中的相机的凯萝尔开口说道。副社长微微向前迈了一步，遮挡住了身后的凯萝尔，淡淡地说出了自己想要知道的事情。
　　    「那么，强盗小姐，特意冒着被警察抓住的危险，来这里想要从我们这里抢走什么样的情报呢？……不过，在此之前，至少也该让我们知道你的名字吧？」
　　    即便此时面对着强盗的手枪，副社长的口气还是一如既往的殷勤热情。只不过，在说这些话的时候，他的脸上没有一丝的笑意。
　　    与此形成鲜明对比的是，对手的女人，手里握着枪，笑眯眯地。对于副社长和隐藏在女人自己衣服下的小手枪，远远呆在一边的站台工作人员一点都没有发觉。
　　    「我的名字叫做希尔顿。是『双子』中的一个啊。」
　　    非常干脆的自报家门。
　　    「唔。我知道了。不过……和报上自己组织的名字相比，还是说出每一个人的名字真帮大忙了啊。」
　　    副社长的回答也非常得干净利落。
　　    凯萝尔对于跟前发生了什么完全摸不着头脑，只是一味地握紧自己手中的相机。
　　    在一瞬间的静寂之后，那个自称是希尔顿的女人静静地摇了摇头——笑容只不过有些僵硬，但是口中说出的话确实非常的危险。
　　    「……是吗。看来您……也害怕这个地方啊。」
　　    「哈？」
　　    「情报站，情报站，情报站！只要以此为名义，就算知道任何事情都不为过！仿佛看穿一切的目光，一副俨然是世界支配者摸样！你们这些人……说老实话。你们都知道些什么啊？对于我们的事情……我的事情！」
　　    陌生的女人，虽然还没有完全的失控，但是周身所散发出来的气息，让人认为就算她现在扣动扳机也没有什么好奇怪的——而副社长，作为情报员。仿佛已经完全沉浸在了自己的世界一般，自顾自地说着话。
　　    「唔……说到我们都知道些什么啊，这样说起来答案还真的有模棱两可啊，就算是我自己也对此感到难以回答。……如果你要是问我『你到底想要了解多少』的话，或许我还能够回答出来。」
　　    半是认真半是玩笑地思考着对方的问题，副社长仍旧自言自语地说着。
　　    「对于我们知道的事情，请原谅我的才疏学浅，我只能想到一个词可以表达啊。对于我已经了解了多少的这个问题，我只能用一句话来表示了。那就是『我能知道的我全都知道』，仅此而已。」
　　    「别给我开玩笑了！」
　　    听到副社长的话，这个叫做希尔顿的女人，脸上的笑容刷地一下子消失了，脸色凝重地开口接着说着。
　　    「你们，在纽约这个城市里面天天转悠着。你们算是无所不在啊。竟然和我们一样，无所不在！」
　　    「不好意思，我要更正一下啊，强盗小姐。我们并不是像你所说的，你在美国的什么地方我们就尾随在那个地方——因为，在你不在的地方我们也有人在啊。」
　　    听到副社长如同谜语般的回答，希尔顿紧紧地咬了一下牙齿，让自己的感情冷静了下来之后，又再一次地向对方提问道。
　　    「是的，所以我们才想要知道的啊。」
　　    但是，似乎并不能真正的完全冷静下来，随着声音话题的深入，希尔顿的声音慢慢地狂躁了起来。
　　    「修伊大人他……修伊大人他想了解为什么会失去自己的左眼……到底在我们不知道的地方发生了什么事情！从芝加哥和恶魔岛的情况看来——你们『情报站』和那些家伙是一伙的……我能想到的也只有这些啊。」
　　    希尔顿说完这些话后，调整着自己的呼吸，静静地重新稳定住已经偏离方向的手枪。
　　    到目前为止的焦躁纯粹是由于本人的愤怒，绝对不是因为拿枪指着人而产生的紧张。
　　    这个女人锋利的眼神表明本人有着不止一次的杀人经历，不单单是副社长，连凯萝尔都清楚地感受到了来自她的威胁。
　　    真是让人头疼啊，即便是告诉这个女人她想要的情报，也不可能平安地回去的吧。紧紧抱着照相机的少女心中这样地想着——而副社长则轻轻地叹了口气，仿佛半是惊讶地摇着头。
　　    「你相信你会得到自己想要的结果吗？」
　　    「……你说的是什么意思？」
　　    「屈服于威胁的情报员，所说的话一定是谎言。为了保命而开口的情报员，为了让自己活命，必定会毫不在乎地说一些混淆视听的对自己有利的谎言，不是吗？」
　　    「…………」
　　    虽然不出意料地看到了女人沉思的表情，但是希尔顿并没有因此放下自己的手枪。甚至连扣动扳机的力气也没有丝毫的松懈。
　　    但是，在这样的场合下，副社长还是丝毫不让步地接着说着。
　　    「DD报社从来不会屈服于威胁，歪曲的事实的。但是，如果你真的是『强盗』的话，……我就索性放弃抵抗告诉你好了。所有的事情。」
　　    「哼，副社长，反正你终归还是耍说的，你就不能放下姿态说啊！？」
　　    凯萝尔满眼的不知所谓，泫然若泣，可是副社长古斯塔夫·圣热尔曼对于自己助手的表现视而不见，盯着对方的眼睛的深处，闪闪发光。
　　    「在这里的话，终究会被车站站员给发现的。我们换个地方怎么样啊。」
　　    「……我原本就是这样打算的啊。反正你们也没有想耍逃跑的打算……如果原本打算设圈套的话，之后会怎样……对于了解我的秘密的你们来说，你们也早就知晓了吧？」
　　    「非常地了解了。那么，我还是边走边整理一下自己的思绪……做好准备好了。」
　　    「准备？」
　　    说这些莫名其妙的话，副社长接下来的话更加得让人摸不着头脑。
　　    「不同对手无差别地将所有的情报都给抢过去，甚至连最好不要知道的情报，所有的所有都统统知晓的心理准备。」
　　    说出的这些话，仿佛是把这个叫做希尔顿的女人的全部都看透了的感觉。
　　    甚至连在此之前，在这个女人身上发生了什么事情。也全部地，毫无保留地——
　　    「你最好给我记着。知道了结果之后，无论发生了什么事情……对于强盗顾客，我们不会提供售后服务之类的买卖的啊。这就是我们这样一个情报站的职业。」
　　    副社长就这样慢慢地，沉重地，安静地说着这些话。
　　    「那么……为了帮助你来整理头绪，那我就边走边来确认你们的事情好了吧。你们，被称之为『吸血鬼』的『手下』，在芝加哥这个城市中做了些什么，不能做什么——那么，我就开始说了啊。」
　　    「将那些真正的事实……毫不隐瞒地……」