　　接续章    超出常识的情报
　　
　　    纽约    百万富翁街
　　
　　    行走在代表着成功者的豪宅，一组男女互相交谈着。
　　    这是每一个听到他们对话的人都会感觉到莫名其妙的对话。
　　    「那么忙，夏妮你是不是担心那个戴眼镜的傻瓜的企图啊？」
　　    「……」
　　    「是吗……但是，我认为他这么做的话，在加古吉他们那边也得不到什么好处啊……」
　　    「…………」
　　    「啊啊，确实……那些家伙即使什么都不做，夏妮的父亲的手下还是会对加古吉他们有所行动的。」
　　    「…………」
　　    看着面前不断点着头的女人——夏妮·拉弗雷特，男人——「葡萄洒」菲利克斯．沃肯或者说是克雷尔·斯坦菲尔德一边说着话，一边看着身旁的女人。
　　    夏妮既不会说话，而且也没有用手语和笔谈，但是「葡萄酒」仿佛是可以看穿她的内心，进行着非常自然的谈话。
　　    虽然从旁人看来，仿佛是对着沉默的女人，男人一个劲地说着一些妄想的胡话．这一带因此包围着奇怪的气氛。
　　    「原来如此。自从去年和他们发生了一次关系之后，就很有可能被指定为『试验品』……」
　　    「……"
　　    「没关系的。夏妮的父亲一定会理解的。夏妮不是很喜欢自己的父亲吗？」
　　    「…………」
　　    「那么，就没有问题了。」
　　    「…………」
　　    「顺便提一下，我和你的父亲，你更喜欢哪一个？」
　　    「……！」
　　    「不好意思。不要这么说。因为一点点的好奇心，而导致夏妮被责备的话，说老实话……很痛苦啊。」
　　    「…………」
　　    「谢谢。夏妮真的很温柔。」
　　    「葡萄洒」静静地走着，脸上露出了孩子般的笑容。
　　    他们从麦迪逊广场公园慢慢地走向杰诺亚特的别墅，半途，正在走着的夏妮的脸上突然出现了几分紧张的神色。
　　    她之前被黑衣人包围着，被过去的同事斯派克追问道：「你的父亲到底有什么企图？」
　　    此时，「原」菲利克斯·沃肯就出现了，虽然一时陷入了困境——在「葡萄酒」登场后，场面就发生了逆转。之后，夏妮考虑到其他同伴的安全，决定绕着这个城市走一圈。
　　    「啊．放心好了。你这里的朋友我都会保护的。」
　　    「…………」
　　    不久，两个人来到了亿万长者路的五号大街的一角，站在了一户装饰地非常漂亮充满着生活气息的房门前——男女两个人彼此交换了一下想法。
　　    「啊啊，对于夏妮重要的东西，对于我来说也非常的重要。……啊，这种事情太丢人了。不要告诉里面的那些家伙啊？」
　　    「…………」
　　    看着沉默无言满脸通红点着头的夏妮，「葡萄酒」满意地点点头，用力地推开了豪宅的大门。 
　　    「呦，你们啊。还好吧……」
　　    「………………」
　　    轻松的打招呼半道就停了下来，而旁边的夏妮睁开眼睛，身体不由地一僵。
　　    没有人。
　　    在那里，只有静静的走廊景色。
　　    如果是普通人家的话，倒是没有什么问题——但是，这里，是一个聚集了30多名不良少年的场所，是一个相当特殊的豪宅。
　　    平常，入口处经常有5个以上的不良少年在这里嬉闹——但是为什么今天，一个人影都见不到。
　　    「……不会是出门了吧？」
　　    「…………」
　　    「葡萄酒」轻轻地抱住满脸不安表情的夏妮的肩膀。走过房门，按响了玄关的门铃。
　　
　　    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。
　　    于是——几秒钟之后。两个男人从走廊的阴影里面探出了脑袋。
　　    「哎呀。菲尼克斯和夏妮。怎么了。」
　　    「怎么了……约会已经结束了吗？」
　　    是东洋人和猎犬二人组，黄和约翰，看到「葡萄酒」和夏妮的时候，颇有些意外地说道。
　　    「哦哦，不都在的吗……加古吉他们呢？」
　　    看着黄他们平常的表情，放下心来，开口问道可能出门了的这个家里面的家人，加古吉·司普罗特的去向——
　　    刹那间，黄和约翰苦着一张脸，彼此看着对方。
　　    「那个啊——真是一个不太好说的事情啊。你瞧，那个米莉娅的男朋友，不是叫做艾萨克对吧？他好像不是昨天就是今天，被释放出来了。」
　　    「虽然不知道什么原因，好像是说虽然已经从监狱里面放出来，但是好像买不起回来的车票。」
　　    「那，好象已经给米利娅打过电话了。好像说是让她把钱包送到芝加哥。」
　　    艾萨克和米利娅。
　　    那是一对经常在这个豪宅里面出入的，有些脱线的开朗的情侣。
　　    「葡萄酒」并没有和他们有过什么交流——不过听到「艾萨克出狱了。」的消息之后，睁开了眼睛，看着这样的他，「葡萄酒」非常高兴地代替自己的女朋友说道。
　　    「是吗……这太好了。夏妮也非常高兴。」
　　    「啊——，夏妮小姐，最近你和米利娅的关系不错。」
　　    「啊啊……不错。是不错……嗯啊。」
　　    虽然只是半知半解。但是接下来还是有「葡萄酒」代替夏妮问出了自己心中的问题。
　　    而且，这也是自己的问题。
　　    「闻什么．连加古吉都要去啊？」
　　    「………………」
　　    黄和约翰沉默着面面相觑，「葡萄酒」则奇怪的自言自语着。
　　
　　    「不会是，不会是，除了你们之外……全部人都去了吧？」
　　
　　    第二天   芝加哥联合车站
　　
　　    每当一列列车进站，车站就会笼罩在非常严密的紧张状态。
　　    挨着芝加哥的威尔逊大厦发生连续爆炸事件的，还有，芝加哥200人的同时失踪事件。
　　    作为轰动全国的两个大事件的发生地，芝加哥的街道犹如63年前的芝加哥大火的时候一样，整座城市的神经都被拉彻的紧紧的。
　　    陌生人不可信，熟人也不能完全相信。
　　    对于这样明显不可能是一个人可以完成的犯罪，所有人中的疑心都被无限的放大，使得人们对于新来到这个城市里面的人纷纷投去怀疑的目光。
　　    而且，现在——
　　    全然不在乎周围紧张的空气，一个女人从列车上跳了下来。
　　    「艾萨克……！」
　　    米利娅一跳下列车就大声地喊着，喊声淹没在了汹涌的人潮中。
　　    虽然没有得到回音，但是她依旧骨碌碌地转着自己的身体和脖子，四处搜寻着自己想要看到那个人。
　　    看到这样的她。后面也随之下来的伙伴喊住了她。
　　    「米利娅，艾萨克还没有来啊。从旧金山来到这里，不是明天就是后天。」
　　    接着路面的是一个在眼罩上又戴了眼镜的女人。
　　    「我知道……不过一想到这件事情，我就不由自主地想要喊出他的名字啊！」
　　    米利娅这么说着。还在不断地骨碌碌地向着四周打量，眼看着给周围紧张的空气中沾染了她的心情。
　　    仿佛是来参观这样的米利娅一般——从列车里面有轰隆隆地吵闹着走下来20几个人。    
　　    「呜啊啊啊……超级怀念这里。真的吗，这真让人难以相信。」
　　    「哈啊啊啊。」「哈啊啊。」
　　    「哇啊，好久不见。城市的味道。好怀念啊。」
　　    「我们来了啊来了啊。」「糟了。芝加哥超级糟糕？总觉得超级不爽。」
　　    「嘎嘻哈啊哈——」「你们安静点。要闹也要等到出了检票口。」
　　    站台因为这些人突然变得非常的热闹。
　　    少年少女们纷纷谈论着自己的想法，根本没有感觉到一丝的紧张气氛。
　　    但是一个人——除了一个躲在列车大门的阴影中，对着周围东张西望的男人。
　　    「喂，加古吉！你在哪里干什么？」
　　    听到不良少年中有人向着自己打招呼，这个脸上有刺青的少年身体猛地一颤，慌慌张张地摆着手，对着自己的同伴，带着哭腔地喊道。
　　    「等，等一下！不不不，不行！喊我的名字……！如、如果被卢梭家族的人给听到的话……」
　　    他们原本就是出身于芝加哥，如此胆怯的加古吉就是因为惹到了卢梭家族的人，发生了冲突之后，才会逃到纽约去的。同时，他的同伴也跟随他一起逃到了纽约，从此就成为了纽约人，一直住到了现在。
　　    原本根本不可能回来的，但是，就在听到了爆炸事件之后，艾萨克就打来电话说什么「我们芝加哥见」——加古吉一直劝阻米利娅说：「现在去芝加哥的话，非常的危险，非常的危险」，但是，米利娅已经做好了决定，根本阻止不了。
　　    而且．加古吉本人就在说完非常担心现在身在芝加哥的格拉罕也要去纽约之后——妮丝说：「我非常想知道到底是谁在用什么炸弹的啊……」，以此开始，周围的所有的人都开始说些什么「如果去的话我也要去」「我也是」「我担心加古吉啊。」「在我芝加哥的家里，衣服都还在里面扔着呢，如果不把它们给捞出来的话。」「我觉得我生病的妹妹正在等我呢。」「要好好和卢梭家族算算账了，这样太麻烦了。」「我也要去啦——」，一片混乱。
　　    加古吉只不过是被周围的同伴吵闹的晕头转向的，等到清醒过来，发现自己已经走在了去买票的路上了。
　　    等到坐上了火车，加古吉才想到自己现在去的是一个多么危险的地方——之后，无论说什么，加古吉都在那里一直的发抖。
　　    「没关系的啊。收音机里面不是说了吗？虽然不是很明白，但是普拉其德现在正在被警察追查，所以事到如今，他根本没有功夫来管你。」
　　    听着同伴安慰的话，加古吉扑棱棱地摇着头，两眼含泪地反驳着。
　　    「我对于此不清楚！而且，说不定普拉其德，他就偏偏盯上了我一个人……」
　　    「哈啊？你觉得你有什么价值让别人非得盯着你。不要想太多。」
　　    「过分！？」
　　    「好了啦赶快下车！或者你就打算这样被送到西海岸啊？」
　　    不知道自己的同伴是好心呢还是恶意呢，加古吉慢吞吞地从火车上走了下来——
　　    就在这个时候，突然被一个跑过来的男人撞得飞了起来，翻了一个非常大的跟头。
　　    「躲、躲开！」
　　    男人没有任何的道歉，就这样想要从加古吉下来的车门进到车厢里面。
　　    「嗬！对不起对不起！」
　　    看着明明不是自己的错误却还在一个劲地道歉的加古吉，妮丝在一旁看着，拉下脸来，对着加吉吉说道。
　　    「加古吉——」
　　    「怎，怎么啦？妮丝……」
　　    「刚才的那个人……卢梭家族的人啊好像……？」
　　    「……这样的话，总算放下心来了。…
　　    库里克又一次地确认自己已经坐上了火车，终于大大地松了一口气。
　　    背对着通道．他开始慢慢地回顾着发生的事情。
　　    在昨天晚上的事件之后，他亲眼看到自己的同伴被那个白衣女人给「吞食」的样子，慌忙就从卢梭家里面逃了出来。
　　    逃了整整一天，不断地在黑暗中确认着是否有追兵。
　　    之后，觉得自己还是不安全，所以就买了一张横穿大陆的车票，坐上了这列火车。
　　    「可恶……怎么回事啊那种事情……从来没有听说过……」
　　    想起自己的同伴被那个女人纤细的手腕给吸收进体内，库里克就不由地打起了冷战。虽然不知道这到底是因为自己是不死之身，还是因为是女人手腕的原因——至少被吞食的同伴已经都死了。
　　    有了这样的一种亲身感受，库里克对于自己所处的境遇重新感到了一种恐怖。    
　　    「啊，让我真正放心的话，只能是在列车开出之后……」
　　    这样想着的库里克，仿佛是从什么地方逃出来的一样，将自己的身体从车厢里面探到过道两旁——  
　　    这个时候，他看到了一支手掌。
　　    在纤细的洁白的手指之间，可以看到眼镜后面那双天真无邪的微小的眼睛——
　　    这就是库里克在人间看到的最后一幕。
　　    「啊，哎啊……？」
　　    加古吉再次站到了车门口，向着两边的车厢打量，可是没有看到库里克的身影。
　　    「去哪里了啊……」
　　    正在惊讶地四处打量，突然，和一位站在门边的白衣女人的视线碰撞到了一起。
　　    ——医生？
　　    为什么医生会在这里啊，在这样想着的加吉吉的面前，带着眼镜的女人夸张地大叫着。
　　    「咦呀！？对，对不起，对不起，请原谅！」
　　    「哎哎哎！？」
　　    好像是被自己脸上的刺青给吓到了，加古吉慌忙挥着手解释着误会。
　　    「对，对不起！不是这样的啊！我不是什么强盗，啊，不过虽然过去做过列车强盗来着，那个，至少现在不是了啊！啊，那个，我，在找一个刚刚进去的脸上有着伤疤的男人！不过，怎么看都找不到！那个那个，你有没有看到呢，对不起了对不起。」
　　    看着满眼的泪水，不断地说着一些自己的信息的加古吉，女人突然说道。
　　    「哎！？那个，是来过……不过好像又去什么地方了？」
　　    「是，是吗……对不起，谢谢你……！」
　　    加古吉觉得再追同下去的话太不礼貌了，所以就对着眼镜女人鞠了一躬，下车来到了同伴等待自己的月台。
　　    脸上有着刺青的少年带着一些不安的表情，再一次下了车。
　　    目送着对方的身影，露妮盯着自己的右手思考着。
　　    「嗯。真的是，那些被吸收进右手的那些家伙，最终都到什么地方去了呢？」
　　    刚才，她对加古吉所说的话，没有一句是谎言。
　　    确认着通过自己的右手「去了什么地方」那个男人的记忆——露妮思索着对方的肉体的去向。
　　    「……地狱？」
　　    她似乎注意到这样的一个结果过于地离谱，所以盘起双手继续思考着。万一吸收了这个男人的记忆之后，自己变成了一个笨蛋的话，那该怎么办？
　　    之后虽然也继续思考着那个肉体的去向，但是知道现在的自己没有办法想明白，所以也就急急忙忙地眺下列车，来到了月台。
　　    「如果是修伊的话，或许会吧！」
　　    她这样爽朗的声音，没有让任何一个人听到，非常高兴地继续自言自语着。
　　    「啊——，很期待，那个修伊的眼球到达这里的情形……」
　　    这样的声音是如此地天真，让人感觉不到一丝的不安定。
　　    声音的内容虽然非常的危险，但是统统被女人爽朗的声音给抹煞掉了，露妮抬头望了望芝加哥的蓝天。
　　    那普照万物的光芒万丈的太阳，将芝加哥的摩天大楼统统染成了金黄色——
　　    而今天一如既往地，将光明和温暖，将碧蓝的天空带给这里的人们。
　　    是如此的闪耀，闪耀——
　　    这个时候，非常偶然地同时抬头看向天空的米利娅，那天真无邪的声音回荡着整个站台。
　　    「希望可以早点和艾萨克见面啊！」
　　    这句话就这样飞到了天空，向着周围每一个地方传递着。
　　    仿佛是为了清除所有在芝加哥发生的不愉快。
　　    而且，也是预告着在这个城市即将发生的新的事件——
　　
　　    仿佛是在嘲笑这座城市的蓝天一样，新的爆炸声又在芝加哥这座城市的上空回荡着。
　　
　　    注1：莉莉斯的苹果：莉莉斯(L i l i t h)，《圣经》亚当的第一个妻子，变成蛇引诱夏娃吃了伊甸园的苹果。关于莉莉斯的说法很多，其中之一认为她是创建世界的吸血鬼、魔女。
　　    注2：永无岛，童话《小飞侠》中的地名。   
　　
　　[[IMG,77725d3bc3474524f5d47381d373154a,500,381,79749]]
　　余章   面向目标