　　第一章  时空错乱的序言
　　  序V异端者编队
　　这是一个——奇妙的集团。
　　1934年  某月某日。
　　伊利诺伊州  芝加哥
　　「这是……苍白的恸哭。雨声这样回答着。」
　　「苍白的恸哭……那是……呼唤风雨的灵魂的色彩。」
　　深深地扣着高顶礼帽的男人，站在一片宽广的水面前一个人嘟囔着。
　　「从密歇根湖吹来的风……好几次唤醒了沉睡的芝加哥。是谁啊？是哪一个人啊。」
　　  这个男人奇妙的自言自语，被吹散在从湖面过来的风中。
　　  真如男人所说，芝加哥被称为复兴的城市。
　　  纽约和洛杉矶。最为连接东西两大城市的纽带，芝加哥作为产业，人口和文化交流的重要城市发展起来。作为真正的发展始于数十年前，之后铁道和运河设施慢慢地完成之后，作为美洲大陆的重要交通要道，人口也开始逐渐的增加。
　　  而且，利用周边的土地的产业和畜牧业的发达，也使得芝加哥作为美国粮仓颐利地继续发展着。
　　但是，1871年——芝加哥被一场大火洗劫。
　　虽然其中的原因难以断定，但是这个没有任何征兆就开始的大火，毫不留情地将整个街道吞没了。
　　  之后，这场被称为芝加哥大火，成为全美国防火意识高涨的契机的火灾，持续了好几天——而就在这几天中，就有250人丧失了性命。还有十几万人的房屋被烧毁，无家可归。
　　  但是，也有人说之后的城市的复兴，正是芝加哥这个城市的象征。
　　  「没有办法，如果这样的话……只能用那些不能燃烧的东西来建造自己的家了吧。」
　　  这样的想法，是源于那些木头和麦秸的燃烧的残渣——这也孕育了用石头和钢铁来建造房屋的开始。
　　  石头和钢铁，以惊人气势，不断地向着天空伸展着自己的枝丫，不久，就建造成了一座巨大的摩天大楼。
　　  美国芝加哥家庭保险公司大楼。
　　  这座在1931年被拆除的，作为当时世界上第一座「摩天大楼」的建筑，以它为代表。从此之后，在芝加哥这座城市中，摩天大楼群纷纷拔地而起。
　　  而且，现在——芝加哥这个城市，吸取了当年火灾的教训，大街小巷中遍布消防局——而且每座大楼的消防设施也是非常地完备。
　　  而在国内首屈一指的芝加哥论坛报报社就在这里。而以报社总部的论坛报铁塔为首，在整个城市中可以和纽约相比肩的，甚至超出的摩天大楼鳞次栉比。
　　  真不愧是大城市啊，真不愧是美国发展史上的一个闪亮的象征。
　　  而就在这样广阔的城市和自然的象征的湖泊的中间地带。
　　  一个戴着高脚礼帽的男人，站在湖边，感受着从湖面吹来的寒风，伸开了双臂，左右摇晃着自己的脑袋，仿佛是在表演音乐剧一样仰面朝天。口中说出来的台词比音乐剧和诗剧显得更加得刻意和做作。
　　「随风而来的——
　　是干燥的水藻
　　是带着温湿气息的砂石
　　是强烈的光芒
　　是撕裂肌肤的冷冽的寒风
　　吾辈将所有的希望和绝望都托付于此
　　温差将会产生力量」
　　大声地念完这样的台词，男人用手放在自己的下巴上，幽幽地叹了一口气。
　　「温差，这个词怎么让人觉得有些低俗啊……哼嗯。难道就没有更好的单词吗？」
　　  帽子的帽沿挡住了光，根本就看不到男人的眼睛的样子。但是，因为在他的下巴的周围看不到什么皱纹，所以男人的年纪应该不是很大。
　　  「随着时间的流逝，能否告诉我一个超水准的答案啊，我的同伴啊。」
　　  对于这个背过身子的说着话的男人——
　　  周围的空气回答他的只有绝对的沉默和寂静。
　　  「……对于我的问题为何要保持沉默……我身后的这片静寂难道要和黑暗一道将我吞食。废物！废物！哦哦。哦哦，伟大的王啊，你给我听着。死寂为了抹杀自我，高声呼喊，他们要来吞食我的身体啊——嘎哇。」
　　  这是从他的头部侧面飞来一阵冲击。
　　  这个男人所说的什么静寂之类的东西，巧妙地利用了回转的飞踢腿，那种气势将自己的想法和主张完全地表现了出来。
　　  「你说什么低俗……不单单是单词本身吧。『诗人』……你本身的存在彻头彻尾就是一个低俗的东西，真的让我非常地惊讶啊。」
　　  如此具有格斗家气势的一击，刷地一声，竟然是一个女人。
　　  女人丝毫不掩饰自己不高兴的表情，满眼蔑视地看着旁边那个蹲在地上双手揉着鬓角的男人。
　　  这个女人笑着的时候，没有她严肃的时候好看，眼神非常的沉着冷静。年龄在二十岁左右，脸庞还算是周正，但是因为那过于沉静的眼神使得在她和其他普通人中间竖起了一道不可逾越的墙壁。
　　  而且，从这个女人嘴里冒出来的话虽然不能说的上粗鲁，但是也绝对没有女生的温柔——刚才那个被女人称之为「诗人」的男人曾经作出这样的评价：「如果在杀人恶魔的保养的火绳钩枪里面居住了一个女神的话，那么那个人恐怕就是你吧。」
　　  但是，如果光看外表打扮的话，真的是非常地女性化，即便说她是哪个社交界的名媛，或者说是某个贵族的女儿也不会让人觉得不对劲。
　　  但是，就是从那样的优美的衣服包裹下的身体里面，进发出来的却是毫不留情的冰冷的话语。
　　  「你给我听好了啊，『诗人』。修伊大人告诉我们说在事情发生之前一定不要太过于醒目。难道你忘记了吗？」
　　  抬头看着眼前的这个冰冷眼神的金发女人，「诗人」静静地点了点头。
　　  「不用你提醒我。虽然你或许认为你那一记违背重力和男人尊严的临空一脚会让我失忆，但是我的记忆力还是非常地强啊。修伊大人所说的每一句话都已经变成了我记忆中的候鸟，完全迁徙到了我的记亿的灵魂深处啊。」
　　  听着男人完全不知所谓的言语，女人只是一副不爽的表情接着问道。
　　  「这就是我的问题。你知不知道当我听到你那些奇谈怪论的时候作何感想吗？」
　　  「哦哦！哦哦！神啊！神啊！在我的眼前出现的这两个恶魔，啃噬着大地告诉着我。『你，流着血泪来跳舞』。也就是说在你刹那间的愤怒前面，所有的答案都没有任何的意义。真是让人悲伤啊，让人悲伤啊。」
　　  「愤怒我是有的啊。但是，非常的可惜。我的答案是『死亡』。如果让我对你说的话，那就是『让地狱的业火烧死你吧』之类的，怎么样？」
　　  「像你这样直白的台词真的是对言灵的一种侮辱！当然如果你说的话言不由衷的话倒是另当别论的。」
　　  「而明明是『无神论者』的你却天天叫着什么『神啊神的』，岂止是另当别论，简直是超出人们的常识以外！」
　　  男人听到这种侮辱自己的言论，马上就站了起来进行反驳。
　　  「我觉得刚好相反。那个扇动着残破翅膀的没有头颅的玩偶是这么说的。……正因为不信仰神明，所以神明才会降落在我的体内，以我的灵魂为食，所以刚开始就会呼唤她的名字！」
　　  「不好意思啊，我现在对于你还要说些什么已经百分之一百三地不能理解。」
　　  「唔唔……难道你打算用哲学的方式和我讨论吗……这可是超出百分之百的绝对的不确定的矛盾啊。那剩下的那百分之三十是怎样的世界的来访者啊？」
　　  「有一成是你的头脑，一成是你的存在意义，剩下的那一成是为了凑成百分之一百三整数的你那个莫名其妙的胡扯。」
　　  听到女人淡淡地放出的侮辱的语言，「诗人」只是默默地点了点头。
　　  「嗯……我明白了。」
　　  诗人咬牙切齿般地在嘴角露出了一丝柔和的微笑——
　　  而在接下来的一个瞬间，男人比刚才更要厉害地抬头望着天空，打开自己的双臂，仿佛要骨折一般的挺起自己的胸膛，喊出了自己不愉快的思绪。
　　  「神啊……神啊……神啊！请赐予这些人罪吧。让我来成为他们罪恶的惩罚者。如果可以的话，我要用路旁燃烧着火焰的石头打碎他们的躯壳，用那些流出来的罪恶的残渣来治愈他们的干渴！」
　　  「你发疯了啊。」
　　  女人毫不在乎地话语，却对「诗人」的表现一语中的。
　　  而在女人的身后，又传来了新的声音。
　　  「哎呀哎呀。看来，你又开始华丽的叫喊了啊。」
　　  「你不是一直都在看着的嘛。西可尔那一记回旋踢什么的，作为一个女人来说也不是非常非常地惹入注目嘛。嗯，嗯。」
　　  听到高低不同的两个声音，那个被叫做西可尔的女人，扭头看过去，对着站在自己身后两个人影说道。
　　  「来得可真迟。雷尔，弗兰克。」
　　  「没有办法啊。我们太醒目了啊。我如果用围巾和帽子把自己的脸遮住的话还好。可是弗兰克就算这么做也不行啊。」
　　  「对，对不起。」
　　  被女人那种不爽的表情盯着的这两个人，其中的一个微笑着耸着肩膀，另外一个则是怯怯的表情全身都缩成了一团。
　　  但是——那个缩成一团的家伙——被称为弗兰克的人影，就算这样还是比旁边那个叫做雷尔要胖上好几倍。
　　  雷尔是一个小个子的少年，而弗兰克看上去似乎比雷尔要小，像一个孩子一样．但是在体形上却是完全不同的等级。
　　  个头轻而易举地就超过了2米，但是却分不出头身，头颅非常的大，可以说就像是一个充气的婴儿。
　　  而且，也不知道他的身上是脂肪还是什么，缠绕在他的身体上，显得本人非常的臃肿，看上去就像是一个长着手脚的啤酒桶。
　　  而雷尔，从外表上看去。就像是一个随处可见的街头少年。
　　  他的体形和脸型，怎么看都像是一个有着球形关节的玩偶，但是从他的身上散发着一种冰冷的气息。
　　  不过——如果抛开体形不谈的话，雷尔的身上也有着不输给弗兰克的明显特征。
　　  雷尔的皮肤上有着无数的夸张的缝合伤疤，裸露在外面的皮肤看上去就上是一副错综复杂的地图或者路线图什么的。
　　  恐怕在他的衣服的下面也是相同的情形吧。在他的脸上有着一道横着的一字伤疤，而在他的鬓角处开始则有一道竖着的伤疤。
　　  此时，在雷尔的嘴角仿佛是被伤疤牵扯似的漏出了一丝浅浅的微笑，看上去就上是对自己白皙皮肤和鲜红伤疤的鲜明对比的自嘲。
　　  仿佛是某个小孩子嫉妒自己手中玩具，而在他的全身用小刀刻满伤痕——站在那里的雷尔就是给人这样的一种感觉。
　　  这样的一个球形关节的少年，对着那个啤酒桶样的巨大孩子笑着说道。
　　  「来到这个城市真的是不容易啊，对吧？因为弗兰克在的原因所以一露什么就都完了啊。他的这种体格根本就挤不进普通列车的车门，所以就只能坐货车车厢。而之后，我们不知道究竟又走了多少公里啊。」
　　  「对，对不起。」
　　  「能不能相信他们啊？老板。」
　　  在格拉罕离开之后——库里克还不掩饰自己的焦躁，咬牙切齿地对着普拉其德同道。
　　  此时房间里面另外的两个成员已经早早地离开了房间，现在屋子里面只有普拉其德和库里克两个人。
　　  而普拉其德一副无论怎样都好的表情，屋子里面回荡着他充满古雅韵味的声音。
　　  「谁知道呢。除了杀人倒是一个十全十美的优秀的人才……不过总觉得他并不忠心于我，好象对于拉德那个家伙崇拜不已啊。……我还是时刻防备着哪一天他会从后面给我来一下的好啊。原本那些把这些家伙叫来的干部们就和拉德交情不错啊。他们这些家伙对于我和组织根本就没有什么忠诚可言。」
　　  「……啊啊，我原本并不打算对于老板的侄子说三道四，不过他现在已经叛离组织了啊。」
　　  库里克并不知道拉德和普拉其德之前的纠葛，虽然自己也知道普拉其德老早就想要收拾掉拉德这个眼中钉肉中刺，但是在口头上还是保持着对拉德起码的尊敬。
　　  而且，虽然普拉其德对此也是心知肚明，但是也不会硬要否定库里克的说法。
　　  「嗯。总之先把那些人给消灭掉再说，从那些变态的家伙嘴里探出来一些具体的特征和命令系统。」
　　  普拉其德重重地叹了口气，只是沉声闷闷地说道。
　　  「上面的人，特别希望得到这个情报啊。」
　　  之后，普拉其德和库里克在房间里面又交谈了很久——突然，出乎意料地，库里克非常严肃地。小声地问了普拉其德一个问题。
　　  「那么话说回来，老板……你没有让那些流氓混混喝下那个酒吧？」
　　  「那些家伙只是一些我们的棋子而已。作为我们马前卒的这些家伙们，无论失去多少我都不会心疼。」
　　  对于酒，这个词，普拉其德压抑着自己的声音回答着。
　　  之后——对着库里克，普拉其德又说了一些非常奇怪的话。
　　  「怎么样啊？那种死了一次又活过来的感觉？」
　　  库里克一副微妙的表情摇着脑袋，用手抚摸着自己的喉咙。
　　  仿佛是为了确认自己在白天被琪的铁爪刺穿的，那个致命的伤口是否已经完好如初了的似的。
　　  「感觉并不是那么地让人舒服啊。虽然只不过是转眼的事情，也只能在那里装死。算了，在我们自我疗伤的时候，他们就离开了树林也算是我们万幸啊。」
　　  就这么说着，库里克又想起了好几刻钟前发生的事情，不由得背后又冒出了一身的冷汗。
　　  「转眼间那个家伙的指头就到了我们的喉咙前面，不过好在他都只是攻击我们一下就好了，如果之后他们细细地检查的话，我们估计就完蛋了啊。」
　　  「是啊……，第一次受伤的时候，复原是要花费些时间的。这你也是知道的，不是吗？」
　　  「当时也没有时间多想……总之我们再也不想和那些怪物一样的家伙面对面了。都不知道自己要死上多少回。」
　　  「啊啊，不要这么讲……不过所谓的痛苦这件事情，没有一个人愿意尝试的——」
　　  普拉其德说着话，拿过来椅子旁边的一把剪刀，猛地刺向了自己的左手。
　　  鲜血马上就喷涌而出，但是这个中年男人却露出一丝的笑容摇着头说道。
　　  「这种剧烈的疼痛在一瞬间就会消失的感觉，习惯了之后竟然上瘾了。」
　　  刹那间——喷涌的鲜血停止了流动，仿佛是电影中的倒回片断，血迹和伤痕慢慢地演示着时间的倒退。
　　  仿佛是一群有着自主意识的昆虫一般，溢出来的鲜血争先恐后地被吸进了伤口里面。
　　  库里克看到这一幕满足地笑了，对着自己的老板深深地施了一礼，就退出了房间。
　　  「真想让那个愚蠢的拉德眼看看我现在的样子啊……」
　　  屋子里面只剩下普拉其德一个人，他回忆着当时拉德的作派，打量着自己已经完全恢复了的左手，说着。
　　  他回忆的是，那个被自己的侄子用手枪指着自己的情景。
　　  拉德当时所说的话透露着疯狂。
　　  而且，给人一种压倒性的恐惧。 
　　  「我所要杀的人，那些让我感觉除之而后快的，都是一些对自己放松的家伙。
　　  虽然自己现在处在绝对安全的位置，但是说不定在接下来的一秒钟就会被杀死——给我这样感觉到的家伙比如说——」
　　  「对啊，比如说——谁啊？」
　　  「——叔叔你现在，就是这样的家伙啊。」
　　  就在这个瞬间，普拉其德又再一次感受到了当时面对这个还没有自己一半年龄大的侄子给于自己的屈辱和恐惧，脸上浮现出夹杂着愤怒和喜悦的矛盾的表情。
　　  「就是这样的啊，拉德。现在的我，从来没有考虑过接下来的一秒钟我会死去这件事情。」
　　  中年男子，满腹都是少年轻狂的憎恨，对着自己血肉至亲的侄子竟然说出了这样的话。
　　  「但是……现在，你可杀不了我了。绝对……绝不可能。」
　　  从来没有对别人说过的话，就这样成为了支撑着这个可怜老人的精神支柱和食量。
　　  「呼哈……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　  这种回荡在整个房间里面的沉闷的声音，也是治愈普拉其德内心的伤痛的灵丹妙药。
　　  仿佛通过这种笑声。可以给与自己振奋的力量。
　　  「哎呀呀，拉德马上就要出狱了对吧？我们耍不要派人去接一下呢？」
　　  「你说什么啊，库里克。我们老板到现在还念念不忘要好好收拾一下拉德不是吗？」
　　  库里克从普拉其德的屋子里面一出来，就和另外两个和自己在森林里面重生的朋友说着。
　　  库里克轻声地笑着，为了让自己安心自顾自地回答着自己的问题。
　　  「无论怎样都无所谓啦。我们早就已经不是普通的流氓混混了啊。今天，你们没有感受到吗？」
　　  「啊啊……也是．虽然话是这么说的来着。」
　　  「我也亲身感受到了自己身体的不可思议。……总觉得自己现在似乎信心爆棚。对不对啊。只要我们有着这样的身体的话，就不会担心什么被杀的事情……」
　　  库里克呵呵地笑着，这种笑容是比白天——比他死之前还要更加悠闲地充满自信的笑容。如果是之前的库里克的话，或许对于格拉罕他们也不会采取这样的轻视的态度啊。 
　　  感觉到自己的变化是如此地让人感到放心，库里克用讽刺和悠闲的声调对着自己的同伴说出了强有力的话语。 
　　  「啊啊，无论怎样都好。反正我们现在根本不必担心拉德了。无论是要好好地利用那个家伙。还是早早地把那个家伙给解决掉，现在都只要随着我们老板的心情而定就好了。……这个事情你们也应该很清楚的吧？」
　　  「因为人质，就在我们的手里啊。」
　　  比建筑的外观感觉更要宽敞的卢梭府邸的更深处。
　　  在某个大门的前面，想起了某个年幼的小孩子的声音。
　　  「我带汤过来了。」
　　  「啊，谢谢。」
　　  屋子里面响起了一把纤细温柔，且给人感觉非常温暖的女人的声音。
　　  这个女人所处的地方，是一个非常奇怪的空间。
　　  这是一间将书架啊床铺啊书桌套装啊什么胡乱摆放着的，有着豪华装修的房间。
　　  但是有种奇怪的气氛却弥漫在整个房间，围绕在女人的周围。
　　  而造成这个奇怪氛围的元凶，就是这个房间的窗户。
　　  微微开着的窗户上面，镶嵌着格子栅栏，与其说是为了防止那些柔弱的文人跌出窗外，倒不如说是冷冰冰的铁格子，从外面看过去就是一个充满闭塞感的空间。
　　  格子栅栏的空间只能勉强伸过去一个人的手腕，这种露骨的压迫感，时刻提醒着居住在里面的人自己的立场。
　　  自己是被软禁在这里的事实。
　　  但是，对于现在居住在这里的女人来说，这并不是让她特别在意的一件事情。
　　  无论是不是软禁，对于她的内心都没有什么样的影响。
　　  就算是有一些影响，也是老早之前的事情了啊。
　　  自从因为自己伤害了非常重要的人，而导致那个人远离自己的那个时侯开始——
　　  她是绝对不可以死的。
　　  为了实现彼此的约定。
　　  为了那个自己终于意识到爱着的那个男人的约定。
　　  为了被那个男人——残酷地残酷地杀死自己。
　　  女人在屋子里面一个人喝着送进来的汤，一个人对着屋子里面的虚空发着呆。  就要杀了她。——想到卢梭的那张面孔，女人对于自己还活在世上这件事情，不知道应该是高兴呢还是应该悲伤呢，女人完全被自己的这种迷茫的想法搞得不知所措。
　　  而这个女人的名字就叫作——茹娅·克莱因。
　　  这位拉德·卢梭的未婚妻就在这个房间里面思念着远在恶魔岛上服刑的恋人——只是，只是一味地想着自己要被他杀死的事情。
　　  看上去非常高兴地，非常期待地——
　　  序Ⅶ 超自然的恩惠
　　  1933年冬芝加哥某处
　　  当男人睁开眼睛的时候，发现自己正躺在床上。
　　  而在自己周围漂浮着的不自然的香气，在一瞬间让这个男人感觉非常地舒服。
　　  刚开始还以为自己是在做梦，不过过了数分钟之后，随着男人的意识逐渐清醒之后，发觉自己所在的地方好像是医院或者是有着相同设施的地方。
　　  「啊……太好了……你终于醒了啊。」
　　当男人试图想要挪动一下身体的时候，从自己的后背产来了一阵剧烈的疼痛，期间听到了一把孩子的声音。
　　  男人静静地扭过头看去，发现在自己的床边站着一个看上去是小学高年级或者刚刚进入初中的少年。
　　  虽然少年看到男人醒过来之后微微地松了一口气，但是总感觉他的表情像越发地沉重起来。
　　  看到床边的这个少年，男人终于慢慢地回想起来了一些事情。
　　  自己到底怎么了以及身边的这个少年到底是谁。
　　  忍受着自己后背阵阵剧烈的疼痛，静静地，静静地——
　　  在自己匍匐前进的身后，出现了一条细小的鲜血的河流，那个从死亡的阴影中逃脱出来的身影是——
　　  那是一个双眼比身后的鲜血还要鲜红的怪人。
　　  眼球的眼白部分被染红了，而中央纯白的虹膜中凸现的是那个黑色的眼眸。
　　  透过他那微微张着的无力地笑着的嘴巴，可以看到那些无比尖利的犬牙。
　　  原本正常情况下不会锋利的切牙和磨牙，也一样排满了虎牙，和着他的笑容，让人不由回想起海豚。
　　  而且更有特征的就是他那身充满着古代西洋贵族风格的服饰，与那样奇怪的眼神和嘴角配合在一起，仿佛就像是传说中的吸血鬼之类的魑魅魍魉一样的人物。
　　  克利斯托弗·夏德雷特。
　　  这就是这个男人的名字。
　　  作为修伊·拉弗雷特的私人部队「吸血鬼」组织中的一员，他在数天前做自己的事情的时候，又尝到了已经有40多年没有经历过的失败。
　　  他是修伊利用了塞拉德发明的技术，自己独自创造出来的「赫蒙克鲁斯」。
　　  和彻底的不死者艾妮丝不同，也和那些会发生老化现象的「不完全的不死者」也不一样——他们这些人只获得了「不老」的能力。
　　  除了不会因为衰老而死亡之外，他们和其他普通人一样在相同的条件下生活着。但是，他们也确实是存在于这个世界正常之外的超自然的存在。
　　  随着时间的推移，自己的经验得到积累，也变得越发地远离死亡，这些作为修伊私人部队的存在确实是将修伊的技术发挥到了极致。只要能够在被别人杀害或者是突如其来的事故中保护好自己的身体，他们在最终的结果上也就无限地接近于「不死者」。
　　  就这样地，已经成为了超自然的存在的自己，这次的失败竟然如此地干脆利落，仿佛是自己这次是和自然的天命对抗中败北一样。
　　  而他遭受袭击的事实成为了确凿的事实，在他自己的心中沉重地敲击着回荡着。
　　  而自己对手的名字就叫作菲利克斯·沃肯。虽然总感觉是一个假名字，但是对于克利斯托弗·夏德雷特来说，无论是否是真名都一样。
　　  那是一个和超自然的自己相比，更加不像人类的家伙。
　　  当不自然地不像话的惊人存在出现在自己的眼前的时候，在克利斯托弗·夏德雷特的内心确实产生了不小的震动。为了好好整理一下自己烦乱的思绪，克利斯托弗特意来到了芝加哥的湖边，欣赏着自己最爱的大自然，来治愈自己的疲惫——
　　  当自己感觉到来自背后的攻击的时候，已经为时已晚。
　　  那是对自己怀有怨恨的瘾君子，用小刀狠狠地刺向自己的后背。
　　  如果可以马上反击，然后离开当场固然很好，但是——克利斯托弗自己又不是真正的不死者，所以流出来的鲜血也不可能自己会自动地倒流回到身体里面。
　　  一边感受着意想不到的攻击之后，自己身体的热量快速消退的感觉，克利斯托弗终于意识到了自己和凡人以及不死者的不同。
　　  慢慢地，自己的眼眸中的红色光芒一点点地暗淡了下去。
　　  「什么地方不一样啊……就算是我也是普普通通地活着——遇到死亡的时候也不想死啊……有没有人告诉我啊……什么——什么地方不一样啊。」
　　  就在克利斯托弗思考着自己的不足之处，对于渐渐逼近的死亡感到彷徨无助的时候——
　　  在他的身边出现了一个人影。
　　  克利斯托弗·夏德雷特看着身边这个人影，浮现出了温柔的笑容，对着人影同道。
　　  「唉——我们能不能交个朋友啊？」
　　  身旁的这个小小的人影，对于这个过分唐突地，来自于一个毛骨悚然的身受重伤的家伙的提同，沉默了好几秒钟——
　　  之后，静静地张开嘴巴，细细的声音回答着。
　　  「你是说朋友吗？……和我吗？」
　　  眼前的这个少年迷惑地问着眼前的男人，对于这个奇怪的受伤的男人没有一丝的恐惧，慢慢地伸出了自己的右手。
　　  此时少年的表情，给人一种好像是在微笑的错觉。
　　  「我的名字叫做里卡尔德，里卡尔德．卢梭。多多关照。」
　　  躺在病床上，将所有的一切都回忆起来的克利斯托弗，闭上了眼睛，好好地思索着。
　　  对于身边这个满脸担心的少年，自己的第一句话要说什么呢。
　　  虽然闭上眼睛思考的时间非常的短暂，但是和着自己后背针扎一样的剧烈疼痛，各种各样的疑问和迷惑在克利斯托弗的心头闪过。就在这些时侯，或许是因为疲倦和药物的副作用，睡意又再次袭向克利斯托弗，诱惑着自己再次陷人睡眠之中。
　　  但是，结果克利斯托弗还是睁开了眼睛，开口说的第一句话，只不过是简单的回答。
　　  「啊啊……我叫作克利斯托弗……克利斯托弗·夏德雷特……多多关照啊。」
　　  听到红眼睛的怪人的回答，这个叫做里卡尔德的少年无声地点了点头，放心地松了口气，终于露出了浅浅的微笑。
　　  克利斯托弗用自己海豚般的牙齿回了一个恐怖的微笑之后，自己的意识又再次跌落进了沉睡的黑渊。
　　  数日后。
　　  已经完全恢复自己的意识，后背的伤痛也慢慢地开始治愈的克利斯托弗。开始重新整理着自己现在所处的状况。
　　  ——自己获救了。
　　  自己怎么想得到在那个时候还会有人伸出手来帮助自己啊。为什么自己在最后一刻看到那个少年的时候，会说出那样的话啊？
　　  如果明明白白地喊出「救救我」，或许获救的可能性更大些吧。
　　  但是，结果自己就是这样被别人救起来，现在才能呆在这里。
　　  听医院的医生说，这里和卢梭家族有着密切的关系，而救自己的那个少年正是家族老板普拉其德·卢梭的孙子。
　　  当听到当时里卡尔德拜托自己组织里面的成员，将濒临死亡的克利斯托弗运到医院的时侯，克利斯托弗只是向医生询问了一件事情。
　　  「那个，那么周围的……」
　　  「如果你说的是那个吸毒的瘾君子的尸体的话，已经被我们组织里面的人处理掉了啊。」
　　  医生仿佛是早就知道克利斯托弗要问些什么事情似的，抢先一步就已经说出了对方想要听到的答案。
　　  「而且，你不用说什么受到了卢梭家族的莫大帮助，感到不好意思……之类的话，原本吸毒的瘾君子在这一带很常见的啊……所以少爷拜托我转告你就把这件事情忘记好了。」
　　  ——啊啊，那个令人讨厌的家伙，好像是一个潜入卢梭家族的搜查官。
　　  朦朦胧胧地想起了那个模糊记忆中的男人，克利斯托弗思考了一会，向着医生同出了最后一个问题。
　　  「那个叫做里卡尔德的孩子，为什么会救我啊？」
　　  「谁知道啊。他平时可是从来不会借助组织里面的力量的，应该是非常想要救你吧。……他好像说过什么『是我的朋友所以我要救他』。」
　　  这样一个莽撞的医生，说完这些之后，就耸了耸肩膀，离开了病房。
　　  ——我吗？为什么？
　　  虽然自己的疑问重重，但是现在无论怎么想都没有什么结果，所以克利斯托弗决定还是专心休息好了。
　　  因为自己认为，无论是在哪个城市，自己都不会呆很长的时间。
　　  ——啊，双子应该会很快地找到自己和自己联络的吧。这样的话，到时候报答那个孩子的帮助就好了啊。
　　  ——虽然总觉得有些奇怪别扭，但是被别人轻易接受当成朋友，还是让自己很高兴。
　　  当医生离开了病房之后，当事人里卡尔德出现在了病房中。
　　  「啊啊，你看上去非常得有精神啊。克利斯。」
　　  此时少年的表情不再是第一次见面时候的放心表情，取而代之的是非常冷漠的表情。
　　  ——啊，比西可尔还要更胜一筹啊。
　　  不由地想起了自己的同伴的面孔，克利斯托弗就这样躺在床上，抬头看着少年。
　　  也并不是有什么不高兴的事情，恐怕这就是他平常的表情吧。
　　  克利斯托弗对此并不是很介意，对着少年开口说道。
　　  里卡尔德已经把这个年长的朋友称呼为「克利斯」，但是克利斯托弗平常对他人也是如此，所以也不是特别的介意。或许，连一丝的不舒服的感觉都没有。
　　  「啊，那个，谢啦。」
　　  「为了什么？」
　　  里卡尔德表情没有任何改变询问着。如果是普通人，对于这样的回答会感至疑惑不解，但是克利斯托弗却马上理解了少年话里面的意思，微笑着回答道。
　　  「为了你救了我和你和我这样的人做朋友，这两件事情吧。」
　　  对于这样的回答，到底感想如何，少年没有作出回答。
　　  不过好像这个答案并不是那么地讨人喜欢啊。
　　  克利斯托弗决定好好地观察一下这个叫做里卡尔德的少年——而对方也没有再说什么话，在这两个沉默的男人的中间树起了一道沉寂的墙壁。
　　  最后，首先打破僵局的是克利斯托弗，他决定向面前的少年询问一些自己感到不安的事情。
　　  「喂。」
　　  「嗯……干吗？」
　　  「你为什么会救我啊？这样奇怪的……脱离人类定义的如同怪物的怪人。而且在第一次见面就突然说要做朋友之类的。作为朋友我要忠告你一句，你最好还是不要相信那些一见面就要做朋友的家伙的好。他们会毁掉你的一生啊。」
　　  仿佛有什么高兴的事情一样，克利斯托弗淡淡地说着一些将自己逼进绝境的话。
　　  少年静静地听完克利斯托弗的疑问和忠告，在所有的一切都听完之后，对于这个疑问，少年作出了自己简短的回答。
　　  「所以啊。」
　　  这个回答真的非常地简短。
　　  「？」
　　  「所以，才会去救你。正因为是你……所以我觉得，你将会毁灭掉我憎恶这个的世界。」
　　  语气是如此的淡然。
　　  只是，如此的淡然。
　　  如果是含着眼泪来说这些话，那么听话者就可以觉察到里面的感情。如果，只是低头的话，听者也会很随便地推测出少年的背景，感觉说出这种话必定有原因——但是少年所说出来的这些话里面，没有任何的感情。仿佛就像是在读一本原本就已经准备好了的台词一样。
　　  但是——虽然话语中没有任何的感情波动，但是克利斯托弗却不可恩议地没有把他当成是一句谎话。
　　  「我只不过是想要利用你而已。所以才会说和你做朋友……你不会轻视我吧。」
　　  「没有，这个情况我也很能够理解，所以我并不讨厌。共生关系·寄生关系。两方面都是自然界中最棒的天命。就像是海参和它体内的小鱼未必不会产生友情。」
　　  克利斯托弗苦笑着。很吃惊的摇着头。
　　  「可是啊。听说你和马戏团的小丑是好朋友，那你能不能带我去永无岛呢？……哎呀，怎么说才好呢。因为听说对于小丑来说没有什么不可能的事情……之前，从『诗人』那里听说『在小丑的鼻子里面塞满了潘多拉的空盒子』什么的……那到底是什么意思啊……」
　　  里卡尔德无视开始自言自语说话的克利斯托弗，接着说着一些干巴巴的事情。
　　  「我又不是因为你长得奇怪才去救你的啊。」
　　  里卡尔德又再次确认了一下周围是否有人——
　　  然后，仍旧是淡淡的语气接着说道。
　　  「之前……你杀死了我们组织里面的好多成员，对吧？我都看到了啊。」
　　  「…………」
　　  在自己的一个疑问消除了之后。又增加了一个新的疑问。
　　  「……你所谓的看到了……」
　　  「克利斯你，和一个奇怪的东洋人……我，一直远远地看着的啊。只不过是因为当时的情景太恐怖了，所以一直都躲在一边。」
　　  「那么，你有没有把这件事情告诉给你的爷爷啊？」
　　  「当然没有告诉啊。如果告诉了的话，克利斯你就不可能活着呆在这里的啊。。」
　　  爽快地说出这个事实的里卡尔德的语气中，没有丝毫以恩人自居的腔调。
　　  但是，说话的内容却俨然有着施恩的味道。
　　  「至于我到底在想些什么……等我们的关系更加好一些之后，我再告诉你。」
　　  面对着冷冷表情的里卡尔德。克利斯托弗慢慢地伸出自己的右手——一把抓住了少年的脖子。
　　  红色的限眸闪烁着光芒，排满锋利牙齿的嘴角歪向一边，克利斯托弗轻声地说着。
　　  「对于已经可以站立起来的我，叫嚣着『消灭证据』，你就没有想过我会把你杀掉然后逃跑吗？」
　　  但是，虽然少年的脸色有些痛苦，但是眼神还是非常的冷静，从自己的喉咙里面挤出了自己的回答。
　　  「……如果真是这样的话……也不错啊。如果被朋友杀死的话，也不错啊。」
　　  听到对方的回答。克利斯托弗马上就从少年的喉咙上面收回了自己的手，并且非常赞赏似地吹了一声口哨。
　　  「……有意思啊，有意思啊。『诗人』和西可尔是一些与众不同的怪人啊。你或许会和雷尔和弗兰克投缘，所以有机会的话，我会介绍你们认识一下。」
　　  「谢啦。虽然我对于他们并不怎么认识……」
　　  「什么啊，朋友还是越多越好。下次，我给你介绍我在纽约的朋友。那是一个叫做菲洛的家伙，虽然看上去挺难接近的，但实际上是一个非常温柔的家伙。比起琪和丽莎他们。我和他的关系更好啊。」 
　　  「过分啊。竟然要把你的朋友介绍给我这个说什么朋友是来利用的人吗？
　　  里卡尔德此时的表情微微有些缓和下来，克利斯托弗则是满脸的笑容接着说道。
　　  「朋友就是来利用的啊！有时候是免费的，有时候却是有代价的啊。和他们说话自己就会安心，这是多么利害稻关的关系啊。」
　　  「……不过话又说回来，受伤了你还这么精神啊。」
　　  「可是非常地痛的啊。」
　　  和微微露出一些笑容的少年聊着一些无聊的事情，克利斯托弗开始觉得和这个少年做朋友看来并不算是一个坏事情。并非是被他抓住了自己的把柄，只是单纯地觉得「有意思」。
　　  ——啊，在通过「双子」和修伊大人取得联系之后，找一个合适的理由溜出来就好了。
　　  在经过微微的考虑之后，克利斯托弗在出院之后。作为里卡尔德的保镖进入了卢梭家族。刚开始，组织里面的人看到这样的一个怪人都觉得非常地奇怪，但是看到里卡尔德都无所谓，也就都逐渐地接受了这样的一个怪人。
　　  话虽这么说，但是这并不意味着克利斯托弗被大家所接受，大伙都只不过似乎把他当作空气一样视而不见而已。
　　  作为保镖展示自己能力的事情并不是那么地多，所以克利斯托弗到底有没有实力，这种可以展示自己实力的机会一直都没有出现，所以大家也只能把他当作一个恶作剧样的人物。
　　  就这样，过去了一年的时间——
　　  来自修伊的联络一次都没有——
　　  从里卡尔德那里也没有得到什么新的消息，只不过一直和他维持着「忘年交」的关系。
　　  而今天眼看着也要过去了。
　　  平淡地，毫无波澜地。
　　  而在空气中则慢慢地一点点地孕育着不安定因素。