　　第二十三封信“重返卡波布隆可村”
　　
　　
　　完成任务之后，我们返回卡波布隆可村。
　　
　　
　　请问您那里有遭受哥雷姆机器人袭击吗？
　　您是否在电视上看过迪恩决心破除人类和贝尔尼族间障碍的宣言呢？
　　在迪恩身后烦恼伤心的人是我。
　　总之，我们解决了眼前的世界危机。
　　但愿您能度过这次危机，我一边写信一边替您祈祷。
　　接下来我将一一告诉您，第四个TF系统停止运转后所发生的事。
　　
　　
　　最后一个TF系统在一座小岛上，这里的TF系统和其他三个一模一样，都被当成遗迹，不过它的外型十分奇特。
　　听雅薇丽说，她改变法尔盖亚星之前曾经死而复生。
　　
　　
　　抵达小岛上的TF系统之前，我们遇到比之前还要强大的魔兽，也遭遇陷阱。
　　
　　
　　不过沃尔森却不在这儿，反而是一些伪装成强硬派四大天王和其他贝尔尼族的人阻挡我们前进。
　　虽然是伪装，不过他们实力强大，为了打倒他们，我们费了一番功夫。
　　而我们也明白了为何启动TF系统会导致沙食病扩散而Ub成分不减的原因。
　　我想是因为TF系统是用来提供给古代文明的人类使用的，所以用于现代反而收不到成效，而净罪之血泪的动能之所以被储存的目的是为了发射更大功能的净罪之血泪，位于各地的四座改造实验塔，除了启动主机系统外，主要是用来拖延时间，以阻挡稳健派的计划。
　　而净罪之血泪的标准取决于法尔盖亚这个世界，而沃尔森的目的是消灭这个世界，包含人类和贝尔尼族。
　　
　　
　　确实在抵达这座小岛之前，我们就觉得不太寻常。
　　
　　
　　因为除了卡尔提凯亚看守的实验塔之外，其他三座塔的防守力都很薄弱，虽然法立杜恩、教授和珮尔赛佛妮小姐这三个人，最后因为一些事决定让我们停止TF系统的运作，不过实验塔防守薄弱这件事，姑且不管是否因沃尔森是人类和贝尔尼族混血儿的关系才没注意到这件事，身为强硬派领袖的的他应该察觉到了才对。
　　后来才明白，就算人类灭绝，而这个世界只剩下贝尔尼族，法立杜恩、教授和珮尔赛佛妮小姐这三个人都会是贝尔尼族中的要角，而沃尔森则是为了杜绝后患，所以才派他们看守实验塔的。
　　
　　
　　在我们逐一停止TF系统运作的同时，和自从在天路历程号雅薇丽找回她失去的记忆后，我就一直很担心她。
　　我一直感到雅薇丽好像即将离我们而去。
　　
　　
　　雅薇丽找回记忆的时候，我曾经想过她会变回古代文明时代，那位领导强硬派的冰之女王，而忘记她失去记忆后所发生的事。
　　如果这样的话，我们认识的雅薇丽就会消失了。我感到很不安，不过现在不安的感觉比那时更强烈。
　　最近雅薇丽常说，除了进入冷眠机之前发生的事，之前的事她都渐渐想起来了。
　　我本来以为她想起了有关操作TF系统之前的科学技术，可她想起的都是些无关紧要的事，比如说她以前喜欢的饼干形状很像我烤的苹果派、她小时候养的狗、和她的家人朋友之类的事情。
　　然后他也很想知道有关我们的事，像是我和迪恩小时候的事情和我们的生活情形等等之类的。
　　看到雅薇丽这些举动，我觉得很不安，怕她会离我们而去。
　　但是我已经无法再像以前一样对她说：“我们是朋友，所以任何事都可以找我谈谈喔。”这样的话。
　　如果雅薇丽决定不告诉我，打算独自承受些什么事的话，身为朋友的我会尊重她的决定。
　　我不知道她独自承受的重担是什么，不过我感觉到那是非常重的负荷，他拼命地独自承担忍受，我能做得也只有尽量回答她想知道的事。
　　
　　
　　自从离开天路历程号后，一路上我们都在战斗。
　　
　　
　　关于战斗情形我没有写得很详细，总之虽然我们得到单轮机车、哥雷姆机器人和传送球，不过一路上遭遇的魔兽数量之多反而阻碍了我们前进。
　　对一路战斗的我们而言，中途休息站，尤其是像在城市度过疏解压力的时光是很重要的，然而雅薇丽比我们其他人还更珍惜这段时光。
　　而她好像十分珍惜和我们相处的一分一秒，连和魔兽战斗时也是如此。
　　雅薇丽好像正在努力地度过自己所剩无几的时光一样。
　　
　　
　　正因如此，我一直很注意她的举动，而雅薇丽看起来也不像是生病了。
　　虽然我们每天都面临危险，也都和死亡擦身而过，不过大家都能互相帮忙度过危险，并非只是一人独自承受这些。
　　我刻意制造和雅薇丽两人独处的时间，把别人在场时我对她说不出口的话，一口气告诉了雅薇丽。比方说迪恩小时候很爱吃，然后他父母去世时迪恩是如何熬过来，以及他引起的骚动和被骂的事之类的，还有迪恩和我都玩些什么游戏，小时候的生活情形，迪恩把ARM让给我，还有我以前是个爱哭鬼等等的事，都一五一十地告诉了雅薇丽。
　　“所以蕾贝卡才决定从此不在迪恩面前哭的，对吧？”
　　
　　
　　这件事我不打算告诉她，没想到还是被雅薇丽看穿了。她真是能一眼看穿任何事。
　　然后我又刻意制造雅薇丽和迪恩两人独处的时间，虽然我装作不在意，可还是被雅薇丽看穿了。
　　而雅薇丽也知道我对迪恩的感情，而我也明白雅薇丽对迪恩的特殊情感。
　　我和雅薇丽不只是伙伴，更是好朋友。
　　正因为是好友，所以我知道她即将离我们而去。
　　也因为是好友，若她打算独自离开我会尊重她的决定。
　　而迪恩当然是没注意到这件事。
　　
　　
　　我开始羡慕迪恩的迟钝了。
　　
　　
　　我曾经好几次梦见雅薇丽离开我们。
　　每当梦醒时我的脸颊都湿湿的，我刻意不让雅薇丽和迪恩看见我在哭，所以偷偷起床，确定守夜的是查克和古雷格后才走到柴火旁。
　　当然这时候我在擦眼泪。
　　“你做恶梦了吗？”
　　古雷格如此问着，他一看到我哭泣的脸就猜中我的心事，我也很直接地回了声“嗯！”然后说我因为睡不着所以坐在柴火前。
　　“我梦到雅薇丽不见了。”
　　“她好像独自一人在承受些什么。”
　　“真令人担心，她不会变成冰之女王吧。”
　　查克和古雷格也注意到雅薇丽的不对劲，也许这只是我的猜测，不过我觉得，除了迪恩其他人应该都察觉到了。
　　“我帮不上雅薇丽。”
　　“你已经为她做了很多了，如果你看到雅薇丽的表情的话，你就懂了。”
　　古雷格说完后，帮我倒了一杯用炭火煮沸的咖啡。
　　“失去重要的人，连做梦都会心痛，就像心里破了一个大洞，最令人难忘的是，梦见对方离你而去，却无可奈何的梦。
　　我曾经忙着工作没能好好照顾戴特，连答应要教他钓鱼，我都没做到，不过戴特总是笑着对我说‘没关系啦，不过爸爸你连苹果和酒都不留给我喔！’。
　　我一直到最近才发现应该要好好珍惜和重要的人相处的时光。”
　　
　　
　　查克坐在柴火的另一边微笑着说道：
　　“因为害怕失去重要的人，我曾经不敢面对他们，所以我了解你很坚强，你没有因害怕而逃开，看你仍在雅薇丽身旁支持她，觉得你很令人钦佩。”
　　古雷格和查克都曾经失去最重要的人，听到他们如此安慰我，我又哭了起来，然后慌张地转身背向柴火说道。
　　“我一点都不值得你钦佩，因为我没有阻止雅薇丽的约定，如果是朋友的话，应该追问她的烦恼然后和她一起承担才对，要离开的话也应该和她一起走，如果雅薇丽需要迪恩的话，就算把迪恩绑起来我也要让他和雅薇丽一起走。
　　但是我什么都没做，甚至打算让雅薇丽独自一人离开。”
　　“因为雅薇丽希望独自一人离开。”
　　还是查克懂我的心情。
　　“你支持雅薇丽和迪恩，也帮助我们其他人，这些事迪恩都没发现吧？不过听你告诉我们你的烦恼，也放心分享给我们听，光是这点我们就很高兴了，不是吗？”
　　我默默地点了点头。
　　有了解我的同伴，我能克服心中的不安。
　　
　　
　　不过还是很担心独自一人承担痛苦的雅薇丽。
　　
　　
　　沃尔森在电视台上宣布他即将使用净罪之血泪消灭人类、贝尔尼族和整个世界，也为了防止有心人士阻止他的计划，所以他让全世界的哥雷姆机器人到处破坏。
　　就算是强硬派，也应该没有人愿意再服从他了。
　　
　　
　　贝尔尼族越多的地方，就有越多的哥雷姆机器人，或是像支撑贝尔尼族文明的矿山这种地方也有很多哥雷姆。
　　哥雷姆机器人已经开始暴动了，沃尔森用自己强大的精神力和一些伎俩，操控全世界可动的哥雷姆机器人，并让它们到处破坏。
　　
　　
　　我们利用传送球先来到了米希兹米亚，因为这里正在建设疗养院。这里有哥雷姆机器人，它们毁掉了快要完工的疗养院大部分，然后就被关在废坑里。
　　贝尔尼族的稳健派和巴斯卡神殿的研究家们，还与人类候鸟及希望疗养院落成的志愿者们，都一起同心协力把哥雷姆机器人关在废坑里。
　　它们好像只接受单纯命令，摆平它们之后我们又被魔兽袭击。
　　
　　
　　教授发现凯洛后，马上飞过来并告诉我们好消息。
　　“我已经知道媒介者的活用方法了，只要贴身带着就行，贝尔尼族带着可以不受Ub感染，不过媒介者也因此而耗损，除了原创型技能媒介者以外，其他的媒介者都是消耗品，只要使用贝尔尼族的科学力量就能生产空白媒介者，之后就靠你们人类了。”
　　我想起曾经在哈尼斯迪附近的小庙里捡到一个媒介者，当时我以为它坏了。然后我们从媒介这里呼叫出一段过去的记忆，那段记忆里映照出一个少年，原来那个少年长大后，就是宣布要毁灭全世界的沃尔森。
　　
　　
　　也许因为他有一半血统是贝尔尼族，他的媒介者才容易坏掉吧。
　　“爸爸，你真棒！我的爸爸是我引以为傲的父亲！”凯洛说道。
　　“你也是我骄傲的女儿啊。”教授也回应的凯洛。
　　接着我们用传送球来到莱拉贝尔，有好几台戒备用的哥雷姆机器人在广场上。
　　广场十分空旷，听说看完电视墙播出沃尔森的宣言后，成立的人知道大难即将临头，便及早避难去了。不过想取回哥雷姆机器人控制权的警卫兵，却被机器人袭击了。
　　而这些机器人好像都攻击会动的东西，比方说，像街头的电视墙播出跳动的画面，也被它们破坏了，只要它们伸手可及范围内会动的东西都会被破坏，而且他们也会互相攻击，彼此争斗着。
　　而哥雷姆机器人好像有次序地进行着破坏行动。
　　
　　
　　当迪恩呼叫亚斯格尔兹出来应战时，我曾犹豫了一下，如果连亚斯格尔兹机器人都暴动的话，那莱拉贝尔城说不定会被毁了，因为它比其他机器人还高大，而且力量强大。
　　不过雅薇丽说没问题，并说道：
　　“沃尔森无法介入迪恩和亚斯格尔兹之间，因为他们彼此的牵绊很深。”
　　如果是雅薇丽说的话，可信度很高。
　　而亚斯格尔兹机器人确实让其他暴动的机器人停止运作。
　　这时，幸免于难的街头电视开始播放各地的现况。
　　而不断播出的画面也把真实情况传送至各地。
　　
　　
　　然后我们发现了一件事。
　　
　　
　　到底是谁在播这些画面呢？我原本以为沃尔森要借由电视播出各地的惨况。
　　不过当电视播出奈特邦恩和珮尔赛佛妮小姐在哈尼斯迪亲身对抗暴动哥雷姆机器人的画面时，我们才确定不是沃尔森。
　　此时在我耳边不断传来迪恩大喊“奈特邦恩好棒！”的尖叫声，迪恩非常高兴，因为他崇拜的奈特邦恩复活了。
　　除此之外，从电视上看到珮尔赛佛妮小姐的身手也让我目不转睛，虽然没有奈特邦恩那么厉害，不过身手也很矫健，看到现在的她，我已经完全没有自信能打赢她了。
　　此时奈特邦恩突然对着画面大喊道。
　　
　　
　　“杜欧！你先退下，好好用镜头记录我的英姿吧！”
　　
　　
　　“不用你说我也会怕！”
　　
　　
　　听完奈特邦恩的话，我们又听到一种熟悉的声音。
　　
　　
　　然后奈特邦恩英勇地看着镜头，对着电视机前的观众们大喊道。
　　“如果你想要保护重要的人，就拿起武器应战吧！只要意志坚定，就算拿的不是ARM只是铁棍，也是最厉害的武器！只要不放弃，胜利一定会紧握在你手中！我期待你的表现！”
　　就如同他说的，眼前的哥雷姆机器人被击倒在地。
　　
　　
　　从电视播出的画面得知其他地方好像出现反击的情形了，虽然不像奈特邦恩那么厉害，不过人类和贝尔尼族开始齐心对抗哥雷姆机器人了。
　　正当我们看得入迷时，突然从莱拉贝尔半球形建筑物里传来舰长震耳欲聋的声音。
　　“我带你们去沃尔森那儿！快到中央集合！我要将你们传送回天路历程号。”
　　我们抬头望上看，天路历程号的影子落在半球形建筑物上。
　　
　　
　　我们听从舰长指示，全员到广场中央集合，这时突然有一道微光笼罩住我们，而暴动的哥雷姆机器人也站起来攻击我们。
　　“糟了！那些停止运作的哥雷姆机器人又苏醒了！”
　　我听完迪恩的话，生气地骂他说道：
　　“迪恩！你不是很爱哥雷姆吗，你居然不指挥亚斯格尔兹战斗啦！”
　　
　　
　　“可是蕾贝卡！哥雷姆并不是战斗用的工具而已！”
　　虽然迪恩这么说，不过叫亚斯格尔兹打魔兽的时候他却不在乎，虽然旧话重提，可迪恩确实很喜欢用哥雷姆作战。
　　“而且若亚斯格尔兹发挥全力的话，莱拉贝尔城就毁了吧！”
　　如果是这个原因，那我能接受。
　　总之，看到莱拉贝尔城被破坏，我们无法坐视不管。
　　
　　
　　此时，法立杜恩随着刚才那道微光出现在我们身旁，原来他是被天路历程号传送到这里的缘故。
　　“这里交给我你们先走吧，其他地方我会再去查看，保护这个世界和所有人的生命财产是我身为军人的义务。”
　　“那图耶尔比特呢！”
　　“我已开始就先解决了那里的危机！露希儿很平安！”
　　不知这是舰长的吩咐还是法立杜恩自己去做的，总之查克放心了。
　　将眼前的哥雷姆机器人一举消灭的法立杜恩的英姿，透过天路历程号的传送室映入我们眼中。
　　东尼老爹在舰长身旁，他们一直等我们。
　　
　　
　　“现在我要把你们传送到洛克斯索尔斯的舰艇里，沃尔森应该在桥上，现在没有时间同情对方了！你们要尽全力打到他！”
　　听完舰长威严的命令口吻，我有点生气。
　　“舰长，你打算冷眼旁观吗？”
　　看来生气的不是只有我而已。
　　“真让人不快。”古雷格小声地说着。
　　查克耸了耸肩，力劝凯洛说道。
　　“虽然舰长叫我们别手下留情，不过宣布要毁灭全世界的沃尔森，总觉得他像快哭出来的小孩似的很可怜。”
　　“我也觉得他像一个很寂寞而且被人欺负的小孩。”
　　查克一直压抑心中对露希儿的思念，从这点可看出他对感情这方面很迟钝，不过他的感觉却很敏锐。
　　而凯洛也很会察言观色。
　　此时舰长和我们之间的气氛有点僵。
　　“迪恩，一阵子没见，你不但长大了，连胡子都生出来啦。”
　　“老爹，那是古雷格啦，我在这里。”
　　
　　
　　迪恩和东尼老爹总是不按牌理出牌会突然说些令人傻眼的话，古雷格是看惯了，不过舰长却被吓到了。
　　“请你不要介意，那是他们二人打招呼的方式。”
　　舰长听我说完后，哈哈哈地大笑起来并抓着头说道：
　　“哎呀，真不好意思，最近要解决的事情太多了，我都习惯直接对部下下命令，我的脑袋不灵光啦。”
　　然后舰长重新说明一次目前现况，我们才决定按照舰长指示行动。
　　我不认为听取舰长说明是浪费时间。
　　因为不明白现况就听从指令行动和依照自己意志行动的结果会差距很大。
　　仔细想想，我们自然是不会对沃尔森手下留情的。
　　因为他实力强大，我们曾在竞技场见识过他和法立杜恩及舰长的打斗，连法立杜恩和舰长合力都打不赢他，我们没理由手下留情。
　　我们希望雅薇丽快点恢复原有的实力，因为她曾经用精神力就镇住了沃尔森，也弹开了哥雷姆机器人。
　　该不会雅薇丽恢复实力的时候，就是她离开我们的时候？我感到很不安，虽然我曾经旁敲侧击地问雅薇丽，不过好像不用担心。然而，我认为期待雅薇丽恢复实力这件事不会那么顺利。
　　
　　
　　我们就这样被传送到洛克斯索尔斯舰艇（也就是船）的传送室里，听说连接船与船之间的传送室位置会不断改变，如果传送错误的话就很危险，所我们无法立刻被传送到沃尔森所在的桥上。
　　我们就在舰艇内移动，虽然这里没有特别巨大的魔兽，不过整体实力比地上的还强。如果遇到魔兽，我们必须靠自己击退。
　　而靠净罪之血泪存活下来的魔兽强度比我们所想的还要强韧许多。
　　
　　
　　而舰长之所以留在天路历程号，是为了修理亚斯格尔兹机器人。
　　而我们的目标是破坏沃尔森的哥雷姆机器人忧顿海姆。
　　因为那个机器人身上载有毁灭法尔盖亚星的净罪之血泪。
　　想打倒沃尔森的机器人的话，就必须用我们的机器人去应战。
　　可是亚斯格尔兹之前战斗时花费太多力气，已显疲惫，必须马上修复完成才能应战。虽然希望亚斯格尔兹能尽早被修复完成，不过做一只它的左手腕必须花费许多时间的技术，所以为了修复它的左手腕，舰长才叫东尼老爹来天路历程号的。
　　虽然舰长说，现在所有的哥雷姆机器人都被沃尔森给控制住了，不过现在不是轻松的时候，舰长说道：
　　
　　
　　“总之，你们的力量变强许多！特别是迪恩，已经可以很轻松地操纵哥雷姆机器人了！就好像这个世界刻意安排你们在这个时候出现拯救大家一样！”
　　从传送室到桥的位置虽然近可也有一段距离，舰长给了我们这里的构造图，打开一看原本以为是走廊的地方，实际到了之后才发现走廊是一间无止尽延伸的宽广房间，因为走廊范围很大，就算骑单轮机车通过都不是问题。
　　就这样，我们大部分的时间都是骑单轮机车从传送室到舰艇上的桥（简称舰桥）。
　　我们遇到难关了，就是电梯，要到舰桥必须搭电梯才能直接抵达，听说为了防止不速之客进入，这里被制造得很坚固，用来抵挡侵入者。
　　只要拥有强尼苹果核的身份，船上所有的门都会自动打开，而电梯也服从雅薇丽的指示让我们搭乘。
　　不过总觉得这里的一切都很诡异。
　　
　　
　　沃尔森一定会等我们出电梯后攻击我们吧？
　　迪恩说他打算等电梯抵达后，用单轮机车攻击沃尔森，趁这个时候，我们其他人有了准备的时间，然后再一起打到他。除此之外好像没有更好的办法了，而且迪恩也很干脆地使用他心爱的单轮机车来应战。
　　终于电梯抵达舰桥了。
　　虽然电梯比舰艇的规模小，不过还是有足够的空间让我们和单轮机车进入搭乘，迪恩将单轮机车的引擎全速开启，然后打算在电梯门开启时就全速冲出去。
　　沃尔森就在宽广的舰桥上。
　　舰桥的宽广和天路历程号不同，给人一种空虚寂寞的感觉。
　　
　　
　　而沃尔森好像早就准备好等着我们，他启动防御系统，打算攻击迪恩和单轮机车。
　　迪恩身手矫健地躲过攻击并打落防御系统。
　　有好几次看到迪恩的身手进步如此神速，令我目不转睛。
　　这次也是，迪恩不再像以前一样驾驶单轮机车到处乱撞，他在我面前展现了高超的技巧，然后他骑着单轮机车上墙，飞跳至沃尔森头上。
　　“看我使出陨石跳跃飞到你头上！”
　　迪恩还是有他孩子气的一面。
　　就像在卡波布隆可村迪恩用铁锨和魔兽对决时一样，他替自己的骑车技术取了一个很俗气的名字。
　　本来沃尔森只站在原地不动应战，后来起身使出ARM，它的形状像一把巨大的剑，朝迪恩的单轮机车攻击过来。
　　两边的力量僵持了一下子，后来迪恩的单轮机车整个被打碎了。
　　
　　
　　接下来迪恩和沃尔森的激战才真正开始。
　　
　　
　　他们两人看起来就像是马戏团的双人表演。
　　他们以流畅的动作互相攻击，双方都想打倒对方，又互相躲过了彼此的攻击，互相接招后又被对方的力量弹开。
　　迪恩的技术甚至超越我，虽然我每天都在练习曲射技巧，可还是比不上他。这次他没有替自己的技术取名字，因为还没有时间喊出招式的名字，就得和沃尔森决一胜负。
　　正当迪恩抓住机会拿着ARM瞄准沃尔森时，却被沃尔森挥了一剑，然后弹开飞了出去。
　　我们赶上前去查看，不过迪恩并没有受伤，反而稳稳地落在我们面前。
　　
　　
　　沃尔森看起来好像觉得这一切都很有趣，不过我们却狠狠地瞪着他不带笑意的眼神，然后开始继续和他拼下去。
　　我觉得我们赢不了沃尔森，因为到目前为止他好像都没认真作战。
　　不过我也不认为我们会输，因为我们决定就算敌人再强，也坚决不放弃。
　　和沃尔森作战只能全力以赴，没时间东想西想了。
　　我们以前都是合力打倒敌人，就像一个共同体，完全不用考虑同伴行动再出手或是该不该相信彼此。
　　不过这时却没能如此，因为我没有自信能再次和沃尔森战斗。
　　后来我听迪恩说，他和沃尔森一对一单挑的时候也没有自信能再次和沃尔森对战。如果叫他再和沃尔森打一次，他绝对无法应战，觉得自己好像变成这个世界的一部分。
　　也许真如他所说的也不一定，濒临灭绝危机的这个世界，会帮助我们解除危机。
　　
　　
　　可是沃尔森却停止了战斗。
　　
　　
　　他笑着说优顿海姆装载的净罪之血泪已经准备好了，所以他不陪我们继续打下去。
　　此时优顿海姆机器人破桥而出，出现在我们面前，并将沃尔森接回它体内然后又撞破墙壁和天花板离开舰桥，扬长而去。
　　虽然舰桥很坚固，不过遇到优顿海姆机器人就像纸一样不堪一击。
　　我们只好逃离快崩塌的舰桥。
　　回传送室的路已经被阻断了，我们跑了好长一段距离，终于来到寸草不生的岩场。这艘船和疗养院周边的构造相同，感觉我们不像是在船上。
　　当优顿海姆机器人破坏遗迹出现在岩场时，我们才知道原来它破坏的遗迹，也是舰桥的一部分。
　　说破坏还不足以形容眼前的情况。
　　
　　
　　实际上，以优顿海姆机器人为中心的遗迹和周边的岩场，在这一瞬间都起火燃烧，化为灰烬了。
　　此时我听到雅薇丽叫了声“不对！”。
　　“以前的优顿海姆机器人是不会暴动的！”，雅薇丽如此说着。
　　虽然她说的话不完全正确，不过却无法说服我。
　　雅薇丽正要冲进起火燃烧的灰烬里时，迪恩抓住了她的手，雅薇丽说她可以阻止优顿海姆机器人的暴动并叫迪恩放手，不过迪恩仍然紧抓住她不放。
　　迪恩决定要保护雅薇丽，所以一旦抓住她的手就不会再放开了。
　　而且若是贸然闯进灰尘烟雾里，恐怕还没走到优顿海姆机器人面前就没命了吧。
　　不过我却无法阻止雅薇丽，只能一动不动地站在原地。而我也无法让她离开。
　　就算雅薇丽知道自己即将离我们而去，就像她自己说“不对！”一样，现在不是离开我们的时候，或是让不知情的迪恩无视她的想法，阻止她还比较恰当。
　　这是我注意到自己一直在想能不让雅薇丽离开的理由。
　　
　　
　　其实我不想和她分开，而雅薇丽也不希望离开我们，不过若雅薇丽选择离开我们，也是无可奈何的事。
　　此时，从优顿海姆机器人那里突然吹来一阵风。
　　风吹散了弥漫的烟尘，等风停止时，我们看到亚斯格尔兹出现在优顿海姆面前。
　　迪恩马上就对亚斯格尔兹下命令，命令它这样那样地去应战，不过它一步都不动地站在原地。
　　我们马上就明白了，原来亚斯格尔兹还没被修好。
　　
　　
　　好像是来不及修复亚斯格尔兹，缺少左手腕的它就这样核优顿海姆对战，，而优顿海姆很懂作战要领，就算两个机器人对战，彼此发挥的力量也不同。
　　此时沃尔森坐在优顿海姆机器人内部操控它，并发挥了和雅薇丽在竞技场打倒机器人时的相同力量，用来攻击亚斯格尔兹和防止对方供给。
　　就算是不懂机器人对战时的情形，我也看得出来亚斯格尔兹无法进攻，反而处于下风，一直被优顿海姆攻击。
　　而看迪恩的表情，也知道目前的战况。
　　
　　
　　此时，从亚斯格尔兹头上掉下来一个哥雷姆机器人的左手腕，而那刚好是亚斯格尔兹缺少的左手腕，并不偏不倚地镶嵌入它手臂里。
　　然后舰长和巨大的ARM飞了过来。
　　“让你们久等啦！”
　　舰长说完后，就降落在我们身旁，然后笑了出来。
　　而亚斯格尔兹机器人和天路历程号趁机不断地开炮攻击优顿海姆。
　　因为连声的炮击，引起的漫天灰尘遮住了亚斯格尔兹和优顿海姆的身影。
　　当炮声停止灰尘散去时，我们看到优顿海姆站在亚斯格尔兹面前，并用肩上的大炮对准亚斯格尔兹。
　　“亚斯格尔兹你快逃啊！”
　　虽然迪恩大叫了出来，可为时已晚。
　　
　　
　　虽然亚斯格尔兹也能凭自己意志行动，这不是迪恩的错，不过它还是被大炮打中了头部。
　　此时亚斯格尔兹跪倒在地然后就不动了。
　　优顿海姆瞧了一眼亚斯格尔兹后，就转身背对它。
　　迪恩不甘心地紧握拳头，此时我感觉迪恩是用亚斯格尔兹的视线看着优顿海姆。
　　然后迪恩一鼓作气地起身，朝优顿海姆挥出猛烈的一拳，此时亚斯格尔兹也站了起来，当迪恩挥拳朝优顿海姆打过去的时候，亚斯格尔兹的铁拳也同时打中了优顿海姆的背。
　　亚斯格尔兹的拳打穿了优顿海姆的身体，并刺穿了它的胸膛。
　　
　　
　　不知是否因为头部被击中的关系，亚斯格尔兹的防护面具飞走了，也露出了它的脸。我看到它的脸好像在夸张地笑着。
　　之前我从来没想过哥雷姆机器人有脸，看到它才恍然大悟。
　　
　　
　　我觉得机器人有脸会给人一种亲近的感觉。
　　
　　
　　当我们回神时，才发现头上有优顿海姆的巨大碎片开始掉落，原来是舰长一直支撑着，不让碎片砸在我们头上。
　　“沃尔森逃跑了！你们快追上去，这里交给我！”
　　听到舰长的话，我们才发现身旁已经被无数个哥雷姆机器人团团围住，虽然它们体型都比亚斯格尔兹和优顿海姆小，可是数量多得惊人。
　　当然现在情况危急，已经不是命令不命令的关头。只不过我们相信舰长和他的历程号能战胜这群哥雷姆机器人，我们才先离开的。
　　然后我们一鼓作气追上前去寻找沃尔森的踪影，也看到优顿海姆从岩场的巨大洞穴里被送入舰艇内部。
　　它和我们一开始在舰桥上看到的模样不同，现在的它漫无目的地勉强移动，而它的构造也已经不堪一击。在这么昏暗又站不稳的地方，就算有单轮机车我们也无法使用。
　　不知是舰艇故障还是故意不开灯，我们只能凭借着微弱的紧急照明灯走着，而且这里有魔兽出没，所以必走在夜晚的荒野里还要危险。
　　一般的魔兽也已经不是我们的对手了，因为我们毕竟和沃尔森交手过。
　　而魔兽也不会为我们开路，不过我却有这样的感觉。
　　此时的我一点也不害怕，明明绕了这么久，可一点也不觉得饿，也不感到奇怪。
　　也许是处于极度紧张状态，才有这样的反应吧。
　　
　　
　　然后我们终于找到沃尔森，可他已经不是原来的沃尔森了。
　　他被包围在黑暗里，而这时的沃尔森给我们一种异样的感觉。
　　这团黑暗就是我们在哈尼斯迪附近小庙里看到的黑雾。
　　
　　
　　“这团黑雾是沃尔森的意念。”
　　
　　
　　雅薇丽眼神锐利地看着那团黑雾然后说道。
　　
　　
　　“人类之所以不同于其他动物，就是有想要实现愿望的思念，古代文明收集人类的意念，然后将其转换成力量，现在出现在我们眼前的黑雾，就是愿望无法实现时，意念凝结而成的东西，也就是让愿望无法实现的一种力量。
　　沃尔森，其实你很想获得力量，所以心智才被这团黑雾给禁锢了吧。”
　　回答雅薇丽的话，虽然是从沃尔森口中说出，但却不是他本人。
　　“是啊，我不希望人类和贝尔尼族间的障碍消失，我想要的是就算两方尽全力也无法破除的障碍、失望受挫的无数心灵，我是从沃尔森心中生出的失意集合体，他因为对人类有依恋所以被贝尔尼族排挤，而又因身上流着贝尔尼族的血被人类排挤，因为他是人类和贝尔尼族的混血儿，所以不属于人类也不属于贝尔尼族的社会，甚至连他父母都不爱他，被朋友背叛再加上被同伴抛弃，他是一个极度失意的生命个体。
　　这样的沃尔森，他的心智成为我利用的工具，在我这里，他可以拜托失意求得内心平稳的安静。
　　
　　
　　只差一步我就成功了。
　　
　　
　　不过算了，反正等沃尔森死后，他的意念会和我合为一体，到时我又得到了新的利用工具。
　　快来杀死沃尔森吧，打倒他并带着荣耀回去吧。”
　　雅薇丽一直锐利地注视着被黑雾包围的沃尔森。
　　
　　
　　“你说谎。”
　　“我没骗你。”
　　“若你没说谎，那沃尔森为何要在电视上宣布毁灭全世界呢。”
　　“那是为了让你们感到绝望。”
　　“那又为何引我们前来阻止他的行动呢！”
　　“知是耍你们玩玩而已。”
　　“不是这样的，沃尔森其实是希望有人能阻止他的！他之所以心智被黑暗禁锢，那是因为他想求救，而非甘心臣服于黑暗的！”
　　“别开玩笑了！”
　　此时迪恩指着沃尔森说道：
　　“真正的沃尔森，其实是想获得破除人类和贝尔尼族之间障碍的力量！不过你的出现却阻止了他！”
　　此时，假沃尔森的表情突然变了。
　　“你说我阻止了他？”
　　
　　
　　“没错！虽然我没有很厉害的朋友或同伴教我，不过我领悟到，要做一件大事，就算过程不顺利，除了全心投入之外，还有就是决不放弃！
　　沃尔森和我们有志一同的话，那他就是我们的朋友，若朋友需要帮忙，哪有坐视不管的道理！
　　我懂了，其实我尔森并不是坏人！”
　　迪恩说完后，黑雾开始蠢蠢欲动。
　　
　　
　　查克也挺身说道：
　　“沃尔森，若你还在的话请听我说，法立杜恩很后悔，他说想重新做你的朋友，不会再和你疏远了，还说自己身为军人的执著造成你和他之间的距离，法立杜恩直到现在还是很担心你这位朋友啊！”
　　“如果真如你所说，那为何法立杜恩不在这里呢？”
　　“因为他要照顾心爱的人类女友，所以我代替他以朋友的身分出现在这里。”
　　“我的养父虽然是贝尔尼族，可我却是人类。”
　　凯洛也如此劝着沃尔森。
　　而古雷格也耸耸肩说道：
　　“我现在已经不很贝尔尼族了，虽然他杀了我的家人。”
　　
　　
　　我也和迪恩一起，将ARM对着黑雾说道：
　　“我最要好的朋友，既不是人类也不是贝尔尼族，但那又如何呢？”
　　迪恩放下ARM，反而伸出右手，我也配合迪恩，不再将ARM的枪口对着他。
　　“沃尔森，你千万别输给黑雾啊，我们一定能成为朋友的。”
　　此时沃尔森好像看到恐怖的东西似的，看到迪恩伸出的右手，他开始呻吟好像要赶走黑暗似地扭曲着身体，不过黑暗的势力变强了，不断地钻进沃尔森体内。
　　
　　
　　结果黑暗还是吞噬了沃尔森。
　　
　　
　　“我现在就用这个人当作武器杀了你们，虽然无法尽如人意，可曝晒他的尸体，让它成为我的一份子也好，如果你们不想死的话，就杀了眼前这个可怜的沃尔森吧。”
　　此时沃尔森的身体起了变化，他穿的衣服开始皱褶，然后立时就变成像魔兽一样的身躯。
　　“这是意念成形后的模样，现在也只能用ARM对付它了！只有这样才能打倒它，如果剩下的意念是属于沃尔森的话，那他就得救了。”
　　沃尔森变成魔兽虽然比之前看过的还要恐怖，不过因为他外表是魔兽，我才得以使出全力攻击。然而我还是无法将枪口对准他，因为距离魔兽背部及头部很远的地方，长出了沃尔森的上半身，而他正用哀伤的眼神俯瞰着我们。
　　经过一段长时间的战斗后，我们还是打赢了。
　　
　　
　　此时黑暗云气从沃尔森身上狂泻而出，魔兽也越变越小，最终恢复成沃尔森的样子，而沃尔森也即将消失。
　　迪恩拼命地对沃尔森说道：
　　“沃尔森你给我听好！我们不要你死去！你想要的那个世界已经开始慢慢成形了！都是你的功劳！因为你的阻碍，才让我们有了明确的目标，能破除人类和贝尔尼族间的障碍！别放弃你的梦想啊！如果你无法单独完成，就让我们替你实现梦想吧！
　　沃尔森！你的心千万别被黑暗给吞噬了啊！”
　　听完迪恩的话，沃尔森微笑着然后消失了。
　　
　　
　　之后发生的事，就如同电视报导一样。
　　一大群人集合在中央改造实验塔前，雅薇丽在大家面前，认可迪恩是人类代表，而身为贝尔尼族代表的她，宣布迪恩是代表全人类的新一代强尼苹果核。
　　就在迪恩发表上任演说后不久，之前的黑暗又来袭击我们了。
　　黑暗附身在TF系统里，并让系统启动，它打算毁灭这个世界。
　　为了停止暴动，雅薇丽独自跑进了系统里。
　　她喃喃地说了很多艰深难懂的专有名词，然后告诉我们，这状况很危险，所以她要一个人去解决。
　　迪恩说，决不会让她一个人去危险的地方。而雅薇丽告诉迪恩，自己有能力阻止这一切并保证绝对会回来。
　　我那时才了解，和雅薇丽分别的这一刻终于来临了。
　　而迪恩看到即将进入改造实验塔里雅薇丽的表情，好像也注意到一些事了。她看起来快要哭出来了，不过眼眶却含着泪水，不让它流下。
　　
　　
　　我阻止了本想追上前去的迪恩。
　　因为雅薇丽不希望迪恩追上来，所以我才阻止他。
　　等雅薇丽走了之后我才想起一件事，刚才眼前发生的一切，就是雅薇丽的记忆，而我们之前在哈尼斯迪附近小庙里就看了这段记忆。
　　虽然雅薇丽成功停止了TF系统，不过黑暗这次打算附身到迪恩身上。
　　因为雅薇丽一直没回来，迪恩越来越担心她，也越来越不相信她说过的话，觉得自己快要放弃了，而我也不相信眼前的迪恩居然想放弃。我想黑暗应该很恨迪恩吧，因为它差点就成功吞噬沃尔森，却被迪恩一手破坏了。
　　
　　
　　因为我比迪恩更感到犹豫和不安，即使再简单的事，都会被我想得很复杂，如果被黑暗攻击的话，我一定马上就输了。
　　然而，沃尔森突然从黑暗中现身，并将它切成两半。
　　他说，要靠自己意志做最后的选择。
　　
　　
　　我当时听迪恩说他从黑暗中好像有看到光芒，我当时感到很紧张，以为被黑暗支配的沃尔森又出现了。
　　之后雅薇丽依照约定回到我们身边，而迪恩也完成了他的就职演说。
　　到目前为止发生的事，就如同电视上不断播报的一样。
　　而雅薇丽也因为产生后遗症，现在正在静养中。
　　然而她又再次失去记忆了。
　　
　　
　　其实现在的雅薇丽，已经不是曾经和我们同行的雅薇丽了。
　　我们从雅薇丽的信中才得知事情来龙去脉。
　　这封信就是雅薇丽和我们同行时写给我们的那封信，而守信人是未来的我们。
　　她写给我们一人一封信。
　　信的内容对我们冲击很大，一开始我们甚至不了解她想传达的意思。
　　
　　
　　接下来是雅薇丽写信给我的内容。
　　
　　
　　雅薇丽出生在古代文明世界，那是比一万两千年前还要稍早的时代。
　　因为一万两千年前，TF系统发生第一次暴动，这件事冲击到雅薇丽，并扰乱了她的记忆，导致她原本的记忆丧失，她也忘了和我们一起停止TF系统二次暴动的事。
　　现在在我们面前的雅薇丽，只记得TF系统发生第一次暴动，却忘了曾经和我们相处的点点滴滴。
　　而停止TF系统二次暴动的雅薇丽的心，却进入停止TF系统第一次暴动的雅薇丽的身体里。
　　而这样的雅薇丽之后将贝尔尼族强硬派送到宇宙中，也制造了媒介者，并让迪恩有了一把专属于他的ARM，也带领人类在艰困的自然环境中求生存，更强化了人类和贝尔尼族间的联系。
　　而雅薇丽为了让自己在一万两千年后苏醒，在陷入冷眠机长眠之前，她选择封印了自己的记忆。
　　我们认识的雅薇丽是徘徊在TF系统第一次暴动和二次暴动之间，最后还是受命运所羁绊，并自己选择这种宿命的雅薇丽。
　　
　　
　　其实她是可以凭自己意志摆脱这种宿命的，大不了不管TF系统二次暴动的事，或是直接破坏第一次暴动的TF系统，甚至不要进入冷眠机长眠，活在一万两千年前的世界。
　　不过雅薇丽并没有这么做，若她选择这么做的话，有可能会让只能依靠循环才能存在的东西因此而消失。
　　媒介者就是最好的例子，它能让人类和贝尔尼族维持良好关系，而雅薇丽在偶然间得知媒介者有这种功能，所以她从未来回到过去，制造出媒介者，而要制造媒介者，就必须从未来回到过去才行。
　　雅薇丽在信中写着，她会永远一直不断重复一万两千年之间经历过的事情，不过她并不觉得很悲惨，她说，能永远和我们一起旅行感到很幸福。
　　而她也写道，无论重复几次，每当要和我们离别时她都很不舍。
　　她在信中说道，代替她出现的这个新的雅薇丽，也请我们多多指教。
　　虽然新出现的雅薇丽，脑中只记得自己是冰之女王，不过雅薇丽希望我们这群好友能和她做朋友，并用我们的友情融化她那颗冰冷的心。
　　雅薇丽说，用我在旅行中写的日记和我们的能力，以及柴火的温暖，一定能融化冰之女王冷酷的心。
　　
　　
　　然后雅薇丽希望我们能再次和她做朋友。
　　她在信中如此殷切地盼望着。
　　
　　
　　再次失忆的雅薇丽，现在在卡波布隆可村静养。因为雅薇丽丧失记忆，我们才带她来这里休养，为了不引起不必要的骚动，我们跟村民说她被卷入TF系统暴动引起的乱气流中，才失去了停止TF系统的这段记忆，我们这么做应该没错吧？　
　　
　　
　　重点是，现在的她已经不是冰之女王了，而是我们的好朋友。
　　
　　
　　不过还有一件事，是回到过去的雅薇丽所不知道的。
　　或者她早就已经知道，只是没在信中提到而已。
　　时间并非只是一条线，而是由无数的线交织而成的综合体。
　　每一条线代表一个时空，而TF系统暴动时引起的扰乱气流，就是扰乱时空所造成的结果。
　　雅薇丽并非只是回到相同时空的过去，很有可能是往来穿梭于不同时空的过去，虽然时空彼此相像，不过却完全不同。
　　从雅薇丽的信中得知，她曾经往来于不同时空，而她在信中也大略提到在被时空的扰乱气流弹飞之前所发生的事。
　　
　　
　　虽说是大略提到，不过她在信中写着关于亚斯格尔兹和优顿海姆对战和前后发生的事，却跟实际情形不同。
　　
　　
　　关于这件事，现在正在研究并告诉我们的人，是从过去来到现在的雅薇丽和沃尔森。
　　虽然沃尔森消失了，不过有时候会出现在我们面前。
　　然后他很乐意告诉我们这件事。
　　听教授说，沃尔森和雅薇丽一样都是天才科学家，而迪恩能有机会跟他们两人学习实在是太幸福了。
　　当然迪恩没有这么想，他努力地想扮演好初代领导者（指的是强尼苹果核）的角色，以前上课时总爱逃跑的他，现在大概上课三次才会逃跑一次，已经进步很多了。
　　
　　
　　最近教授课上得不多，有时候凯洛会来帮忙上课。
　　因为教授最近忙于上电视主持学习节目，由于他还是生手，虽说已经慢慢在进步，不过要像凯洛一样拿手，还不知要花多久时间。
　　我打算建议珮尔赛佛妮小姐，先让凯洛担任初级学习节目的老师，再让教授主持中高级的学习节目。
　　老实说，我完全听不懂雅薇丽和沃尔森口中说出的专门用语，所以我总是请凯洛把笔记本里的专门用语解释给我听。
　　
　　
　　在珮尔赛佛妮小姐身边还有报导真相的杜欧先生和奈特邦恩。
　　虽然奈特邦恩的脸还是像在哥雷姆猎人公会时那样的严肃，不过他其实已经推出公会了，有人以为他失踪了，因为他不再上电视，其实他并没有失踪，只是待在电视台里而已。
　　虽然我认为告诉大家真相比较好，不过我还是不赞成向全世界公开雅薇丽和沃尔森的事。
　　至于他们的消息该怎么处理，那就是珮尔赛佛妮小姐的工作了。
　　
　　
　　说到消息，舰长和法立杜恩开着天路历程号，已经击退了在洛克斯索尔斯的魔兽。
　　而他们打算取回被魔兽占据的船，并再次循环利用船的资源，让船变成生产工厂以利这个世界所用，为了实现这个计划，他们让船重回轨道运行。
　　听说法立杜恩回收疗养院里的死尸再将其还给大地，舰长知道后开玩笑地说道：“它们是很好的肥料呢”，没想到法立杜恩为此和舰长大吵一架。
　　吵架的原因不外乎是彼此想法不同，舰长认为他在法尔盖亚星活这么久了一直以来，那都是处理死者的方式，而法立杜恩是到法尔盖亚星之后才出生的，所以无法理解舰长的行为。而舰长说：“连黛安娜想法都和我一样”时，法立杜恩好像就认输了，不过听露希儿说，他们吵得可凶的呢。
　　“虽说人类和贝尔尼族想法不同，不过就连贝尔尼族间，也会因为世代差距而出现理念不合的情形。”，露希儿在信中如此写着。
　　确实若他们两人真的吵起来的话，我看连带着哥雷姆机器人的警卫都不敢靠近吧。
　　
　　
　　说到警卫，也就是保护城市安全的一种工作，相当于保安官的职位，古雷格受到豪农镇民的热烈请求，成为当地第一位保安官，并到豪农镇就职。
　　自从迪恩的独立宣言（也就是决定破除人类和贝尔尼族间障碍的宣言）在电视上播出后，豪农镇这里也开始不限制搬家和旅行的自由，因此这里来了好几位不懂礼貌的旅客。
　　尤其是豪农镇素以酒乡闻名，有许多人来这品尝美酒后喝醉闹事，不过只要古雷格盯着他们就不会有事。
　　听说古雷格的岳父从豪穆德渔港搬回来住了，而这里也有他去世妻儿的坟墓，相信他能重新过着以前那段安稳的生活。
　　“没想到我这个通缉犯居然变成这里的保安官了。”
　　仿佛亲眼看到古雷格苦笑着，对我这么地说。
　　
　　
　　说到通缉犯，以前还追着古雷格跑的查克，又再次恢复了哥雷姆猎人的身份。
　　照理说他成为哥雷姆猎人后名声大噪，应该会好好珍惜慕名而来的异性，毕竟他目前没有交往的对象，长得又还不错，应该会有很多女孩子趋之若鹜才是。
　　但他却独自一人置身荒野，并写信告诉我们：“如果对慕名而来的女孩子照单全收的话，那就永远找不到自己的真爱啦！”
　　不过他说，他现在有了一个要好的同伴，虽然那并不是我所期待的对象。
　　查克说那个人我们也认识，并说下次想让我们见面，还希望我们不要吓到他的同伴，看来查克对下次的会面还挺神经质的。
　　我还在想说会是谁，听说就是在米拉帕尔斯打算勒死查克的那个贝尔尼族。
　　
　　
　　说到下次才见面，其实早在雅薇丽复健之前，我们就已经旅行过了。
　　而且我们打算到世界各地巡回视察，这次旅行没有到很远的地方，就当作是迪恩身为强尼苹果核的领导者视察旅行好了。
　　我们要搭列车去旅行，为了打发时间，我也想在旅行途中表演我的曲射技巧。
　　虽然我知道这次旅行不会按照原订计划顺利进行，而我也无法保证会到哪里，不过我很希望能去找您。
　　到那个时候我就能亲手把信交给您，然后和您聊一整晚，那有多好啊。
　　
　　
　　我希望您看到这封信时能解开所有的疑惑，之前没能告诉您的事，也希望您看了信后能明白。
　　我期待着和您见面的日子。
　　
　　
　　Rebbca Streisand