　　第四封信“在开往普罗威克塔的列车里”
　　
　　
　　现在我们搭乘的列车，正开往莱拉贝尔。
　　
　　
　　我们应该不会再被卷入爆炸事件了吧？因为主导爆炸案的凶手古雷格，现在正和我们一起旅行。
　　而我们一群人一起搭车，刚好分成男女各两边，男生有迪恩等人，而女生则有我和雅薇丽。
　　除了我们一行人之外，后来陆续又有其他乘客上车，其中有一位穿着全新的白色衣服，看起来年龄比我们少长的女人和一位略显老态的大叔。
　　就想和一见如故的好友叙旧般地，我们和他们聊了起来。
　　聊天中发现这个女人原来是莱拉贝尔某公司的社长，而跟在她旁边的那位略显老态的大叔是他的秘书还是总干事之类的，我很惊讶不止是在电视连续剧里，原来真实生活中也有女社长，秘书和总干事之类的人存在。
　　而更令我吃惊的是，他们两人是无票乘车。
　　此时有一位贝尔尼族的验票员走了过来，看到他们两人很稀松平常的和持有乘车票 的我们坐在一起，便以为是我们的同伴，没有多说什么就离开了。
　　那个女人的公司和贝尔尼族间虽然有生意上的往来，不过因为她不是哥雷姆猎人，所以无法自由地往来各个地方。
　　听她说道：
　　“至少要等上十几二十几天才能得到旅行的通行证，等到那个时候生意都跑光啦。在这样下去，生意都被可以自由往来各个地方的贝尔尼族商人抢光了不是。”
　　然后他又继续说道：
　　“不过最近听人说，无论客人是谁，就算是贝尔尼族好了，也千万不可染上他们的恶习，做生意可不是一味地取悦对方，而是要对得起自己良心。你认为呢？”
　　他说话时，绽放出一种有如荒野中太阳般的光芒，也只有在这时候，脸上会闪过了想起了某个人的神情，我相信，跟她说这番话的人对她而言，一定是个很重要的人吧。
　　
　　
　　我无法回答她的问题，因为我根本无法想象和贝尔尼族做生意会是什么情形。
　　我只能把我的经验这样的告诉她。
　　说谎也只是一时的权宜之计吧。但是说谎骗人的感觉很难受，为了圆谎而不断说谎，久而久之，也许就习惯了谎言而不觉得痛苦。但是一再地说谎，以慌圆谎，到最后连自己都不相信自己了。
　　我不想说谎骗人，而且也希望我喜欢的人也能彼此诚实以对。
　　
　　
　　话虽如此，不过，关于我在上车前说的谎话，迪恩知道的话会怎么想呢？我一直在思考这个问题。
　　关于那件事，我想回到刚从豪农出发时的时间点上依存说明事情的来龙去脉，可能会比较容易明白一些。
　　
　　
　　在我们还在毫农镇的时候，看到在墓地里追悼亲人的大叔和古雷格争吵的画面。
　　迪恩本想上前问个清楚，不过却被我拦了下来，他们两人之间发生的事似乎不是我们外人能干涉的。
　　听大叔的口吻，杀死他女儿和孙子的人好像就是古雷格。
　　古雷格既没有承认这个指控，却也没有否认。他之所以会来墓地，似乎是来祭拜大叔死去的女儿和孙子，而且，对于大叔，古雷格以“父亲”称呼他。
　　全镇的人都围了过来，只为了驱赶杀人凶手古雷格。
　　而古雷格一句话也没说，就这么地离开了豪农镇。
　　
　　
　　然后在镇上郊外，我们一起结伴同行。也许古雷格知道我们不会当他是杀人凶手，所以就这样在郊外一直等到我们出来为止。
　　我们和他说要去莱拉贝尔，他二话不说，马上买了去莱拉贝尔的路线图给我们，我们也很高兴地接受他的好意。
　　因为我们大家都相信他绝不是一个会无端犯罪的人。
　　
　　
　　当我们抵达豪农镇附近的欧尔赛欧斯站时，才发现我们没有乘车许可证。
　　原来，古雷格以为要去莱拉贝尔的我们一定有许可证，而我们也以为愿意当向导带我们去莱拉贝尔的古雷格会有许可证，就这么阴错阳差的造成了一场误会了。
　　没想到我们都没有乘车许可证，这下子只好学候鸟做霸王车了。正当我这么想的时候，查克突然向我们说话，我也吓了一跳。
　　一直在追捕哥雷姆爆破者古雷格的查克，终于在欧尔赛欧斯站追到他了，而查克似乎误以为我们逮捕到古雷格，正将他带去莱拉贝尔的途中。
　　以查克的立场，会这么想也是理所当然的。
　　也因为这样的阴错阳差，大家也抱着各自美丽的误会，同搭一班车前往莱拉贝尔。
　　查克虽然还只是一个实习生程度的哥雷姆猎人，还是可以替其他人拿到足够数量的乘车许可证。
　　
　　
　　我先声明，这一切计划都和迪恩无关，雅薇丽也完全不知情，完全都是我个人的想法。虽然迪恩反对，雅薇丽也不清楚这究竟是怎么一回事。
　　古雷格虽然赞成我的计划，不过也不打算乖乖束手就擒。他决定在抵达莱拉贝尔之前，要从大家眼前消失。
　　欺骗查克，不但我自己很痛苦，连迪恩也受不了说谎的煎熬，于是在上车之后，我们决定向查克坦白和古雷格之间的所有一切，和这之间的种种复杂关系。
　　查克虽然很惊讶，不过却没有生气。
　　他只是冷静地想知道，为何古雷格要破坏哥雷姆。然而古雷格却说自己拥有缄默的权利，不想对这一切多做解释。尽管如此，查克还是很冷静地告诉古雷格，不想说的话什么都不用说没关系，如果可以的话希望能告诉我这一切的一切。
　　
　　
　　在前几封信里，谈到查克几乎都只讲到他沉着冷静的一面，但事实上平常的他平时并不是这样子的。平常的他略带轻薄，只会装腔作势，一点都不会不好意思地坚持着属于自己的好处。可以说是个相当开朗的典型。但是就是不会看场面说话。
　　确实，那是他的另一面。
　　但是我们也看到他体贴的一面。之前在米拉帕尔斯看到落难的查克，不顾自己的安危只想到救大家的那份体贴，至今仍让我们难以忘怀。
　　
　　
　　其实查克的本性古雷格也很清楚，他说虽然查克看起来一副玩世不恭的样子，但其实私底下是个很认真的人。
　　然后古雷格在查克和大家面前，开始告诉我们一直以来他不愿开口的过去。
　　那是一段我们从未经历过的，令人不可置信的过去。
　　过去，古雷格和家人同住在豪农镇，这个城镇因为靠着苹果酒自给自足，几乎不受贝尔尼族的控制，和他们之间也从无纷争。
　　突然有一天，一位身上带着哥雷姆左手腕的贝尔尼族出现在他面前，杀死他妻儿后就消失得无影无踪了。
　　唯一目击这场悲剧的生还者，只有古雷格一人。
　　一心想复仇的古雷格，反而被误认成杀人凶手，不但没办法替自己洗脱罪名，也无法祭拜妻儿，最后离开镇上逃到荒野中，就这样成为哥雷姆爆破者了。
　　
　　
　　由于事发突然，只记得当时凶手是带着哥雷姆左手腕的男子。为了引出杀人凶手，古雷格才到处破坏哥雷姆，认为这样凶手应该就会出面才是。
　　查克听完了古雷格悲痛的往事，再加上迪恩说，当初在米拉帕尔斯镇救自己的人其实是古雷格，因而查克陷入了深深的困惑当中。
　　虽然古雷格答应我们，和我们同行期间，绝对不破坏哥雷姆，不过身为哥雷姆猎人的查克并不会因此就放了他。
　　从古雷格的往事中得知贝尔尼族的残暴，正因为如此，同时也暴露出贝尔尼族疏忽怠慢的事实，所以古雷格才得以到处进行破坏。
　　结果，查克为了感谢我们在米拉帕尔斯镇救他一命，他决定放我们一马并说道：
　　“我了解失去最爱的人的痛苦。”
　　就这样，查克变成我们的同伴，不过也只有搭列车的时候。
　　此时从旁边传来迪恩的查克嬉闹的声音。
　　他们好像在谈哥雷姆的事，彼此之间毫无任何欺瞒或是被欺瞒，也没有强加任何强人所难的事，聊得相当快乐的样子。
　　看到他们彼此之间像是老友一般的情谊，我心中也跟着感到一种安心的感受。
　　列车一靠近莱拉贝尔的普罗威克塔斯站时，就是我们和查克道别的时候了。
　　如果，迪恩若能顺利成为哥雷姆猎人的实习生，拿下次和查克见面的时候，他们就能以同为哥雷姆猎人的身份互相称兄道弟了。
　　
　　
　　各位乘客，再过一小时左右，列车即将抵达普罗威克塔斯。车内的播音器这样地向车内的乘客们广播着。
　　而那位女社长和她的秘书，和我们道谢后，就地放置了空白媒介者后就消失无踪了，然而似乎媒介者的力量似乎还未成形。
　　雅薇丽能分辨原创型技能媒介者与非原创型技能媒介者，这也许是唤回她记忆的一条线索也未可知。
　　我不知道如何分辨原创型技能媒介者和非原创型技能媒介者的不同，更别说知道什么是原创型和非原创型技能媒介者了。
　　不过，我知道强大的媒介者和完全没力量的空白媒介者之间的分别是什么。所谓的空白媒介者，指的是能从有力量的媒介者身上复制其能力，而原创型技能媒介者正是复制的源头。
　　迪恩场说道：
　　“所谓的宝物，就是会让你涌出源源不绝的力量去找寻的东西。”而所谓的媒介者，是在现实生活中，值得我们努力去追寻，真正派得上用场的旅行平安符，这和迪恩所敝帚自珍的宝物可是完全不同的。
　　
　　
　　我们手上的第一个媒介是出发旅行前东尼老爹送给我们的饯行礼物。听雅薇丽说，我们手中的这个媒介者是原创型媒介者。
　　候鸟们身上都会带着一个媒介者，而古雷格、查克和我们手中的都是原创型技能媒介者，而听说凯洛手中的那个也是媒介者也是属于原创型的。
　　这样看来，原创型技能媒介者似乎到处都有。不过，因为媒介者都各只属于一个种类，所以是非常珍贵的宝物。
　　雅薇丽虽然还没恢复记忆，不过有时候会说出我们完全没听过的事。当我们问她在那里听过这些事，她却始终想不起来。
　　
　　
　　一到普罗威克塔斯后，莱拉贝尔就离我们不远了。
　　我打算拜托普罗威克塔斯或莱拉贝尔的候鸟，将这封信交给您。
　　
　　
　　下一封信会开始写莱拉贝尔的事，也敬请期待哦。