　　第三封信“抵达豪农”
　　
　　
　　您好吗？
　　
　　
　　莱拉贝尔的事情请容我稍后再说。我们先来到一个叫做豪农的城镇。
　　而且我们和炸了那座矿山的哥雷姆爆破者古雷格，一起结伴同行而来。
　　这里是个非常漂亮的城镇，值得我在这里向您报告。至于我们为何会来到此地，我想先和您说明一下比较好。
　　我们之前搭列车，花了相当长的一段时间，才横越了整个大陆来到这里。
　　在列车里，迪恩到处走动检探，而且他告诉我们有一个举止诡异的男子出现在列车里。
　　我一开始以为是坐霸王车的候鸟，并不以为意。当然搭霸王车是不对啦，但就算对方是搭霸王车，我也没打算去跟贝尔尼族的警卫去告密就是了。
　　迪恩也是跟我同出一气。不过迪恩认为，那个举止诡异的怪男子并不是候鸟，而是前几天炸掉矿山的人。如果迪恩没看错，那他应该就是查克一直在追捕的哥雷姆爆破者古雷格。后来证实，他确实是古雷格。
　　迪恩告诉我们他看到古雷格，才一说完人就飞快地去追古雷格了，然而当我们看到他们两人时，古雷格却勒住迪恩的脖子说道：
　　“我已经在这节车厢放了炸弹，在爆炸前快把你知道关于哥雷姆左手的事通通说出来！”
　　列车最后面停着一辆没有车顶的货车，而在货车上被盖在防水布下的那个哥雷姆左手腕，看起来似乎和雅薇丽一起掉下来的那个手腕是同一个。
　　
　　
　　这时，迪恩踢开了古雷格，也许他是想要尝试说服古雷格不要炸掉哥雷姆。
　　不过话还没说出口，古雷格已经把货车厢和列车给分开来了。迪恩虽然试图想要说服古雷格，不过不知为何，古雷格把ARM和炸弹先硬塞给迪恩，并且把他从货车上踢下去，然后他再把炸弹朝着迪恩的方向掷过去。
　　就在迪恩快坠落地面的时候，炸弹在他对面爆炸了，我和雅薇丽在一片烟灰中寻找迪恩的身影，不过突然一把被古雷格从背后抱住，原来是在我们身后还有一个炸弹爆炸了。借由爆炸后的爆风威力，我们和古雷格才能从极速行驶的货车上，平安地降落在地面。
　　就在我们落下的同时，也看到迪恩平安无事地在地面上奔跑。这时我才弄清楚究竟是怎么一回事。
　　
　　
　　原来古雷格为了救我们，将炸弹爆炸后的爆风当作缓冲的媒介，让我们不至于直接坠落地面，这样我们才能从即将爆炸的货车上逃过一劫。
　　当然从极速形式的货车上降落地面这项特技，我们并没有事先演练过。
　　不过讲到特技表演，那可是我的专长呢。
　　我在空中调整好即将落地的姿势，并且安稳地两脚落地，这简直就是一场完美的特技落地表演。
　　我期待着迪恩会赞美我一句：“哇～你好厉害喔！”。但是没想到迪恩只顾着接住降落的雅薇丽，完全没注意到我那完美的落地表演。
　　
　　
　　其实迪恩会这样我也不意外，如果他接住的人是我而不是雅薇丽的话，看着跌落在地上的雅薇丽，我想他应该会吓得大叫：“啊～我就错人啦！”吧。因为不想再成为迪恩的负担，我也努力地让自己变坚强。
　　但是我却跟迪恩抱怨为何只救雅薇丽而不救我。
　　好讨厌这样的自己。
　　但是还是很希望迪恩能赞美我一句“你好棒”之类的。
　　我忽然发现，古雷格一直在注视着我们。
　　
　　
　　他戴着一顶大帽子，虽然帽缘几乎遮住了他半边脸，但遮不住他那一脸惊讶的表情。
　　然后迪恩跟他道谢，谢谢他救了我们。而古雷格十分讶异，迪恩居然跟自己道谢。
　　我想他应该很惊讶，刚才还被自己勒住脖子的人，居然现在向自己道谢。
　　而我们也确信，古雷格并不是一个坏人。
　　如果他是坏人，早在之前在矿山镇的时候，就不会告诉我们矿山中埋有炸弹的事了；而现在若他要的只是关于哥雷姆左手腕的情报，早就抛下我和雅薇丽不管了。
　　而迪恩认为救了查克的人其实是古雷格。因为迪恩之所以想到爬到瞭望台上看夕阳，完全都是因为古雷格的暗示，他才会有这个点子的。
　　而古雷格对于查克的事似乎不想多说些什么。不过令人纳闷的是，贝尔尼族若是真想杀查克又何必叫我们去找回镜子后才杀他，大可以直接杀了查克才是。
　　
　　
　　就这样，我们和古雷格逃过爆炸事件后，现在置身于荒野之中。
　　古雷格很想知道有关哥雷姆左手腕的事。而且，他也告诉我们一件大事，那就是他知道强尼·苹果核的事情。
　　他说，强尼·苹果核“它”就在这附近，一个叫做豪农的城镇里。我们决定告诉古雷格关于哥雷姆左手腕的事，并以此作为交换条件，让古雷格带我们去豪农镇。
　　他和我们约定只要在我们视力范围所及之处都不进行哥雷姆破坏行动。虽然我们很想完全禁止他破坏，不过这已是他最大的让步了。
　　在前往豪农镇的路上，我们告诉古雷格我们寻找强尼·苹果核的目的，同时也告诉他从天而降的哥雷姆左手腕的事情，不过古雷格完全不相信我们说的话。这也难怪，这种连我们自己都不相信的事要去说服别人相信，简直就是天方夜谭嘛。
　　不过关于强尼·苹果核的事，古雷格不愿再透露只字片语，他只告诉我们到了豪农镇一切就会明了。似乎是因为从我们这里打听不到想知道的事，所以他好像也不太想透漏有关于豪农镇的事情。不过因为事先已经答应我们，所以古雷格还是带我们去豪农镇了。
　　在途中遇到魔兽时，古雷格都会挺身而出。虽然我们想和他并肩作战，不过每次都慢了一步，古雷格总是一夫当关，对抗所有的魔兽。
　　虽然古雷格从我们这儿打听到的情报对他而言，仿佛就像天方夜谭一般的令人不可置信，不过他还是遵守约定带我们去豪农镇，尽管这个地方他并不是很喜欢。
　　至于古雷格为何到处破坏哥雷姆，这点谁都不清楚，连他自己都不做任何解释。不过，从他保护我们免受魔兽攻击这点来看，我们可以确定他绝对不是个坏人。
　　我们终于抵达豪农镇，并在入口处和古雷格道别。
　　
　　
　　豪农是个漂亮的城镇，一进城就飘来一股酸甜的苹果香，那香味就像刚从烤箱里刚出炉的，刚烤好的苹果派那种刚出炉的瞬间，所散发出来的浓郁香味。
　　再往前走一步，就感觉到整个身体，好像都沉浸在浓郁的苹果香气里。
　　一进城就看到两旁华丽的石屋整齐地并排着，像是特别设计过的房子一样。地面上铺着石板，还看到一座喷水池广场。
　　没想到，我们马上就看到了我们一直在找的强尼·苹果核。
　　也许只有我们不知道，强尼·苹果核其实就是豪农镇的名产，是一种苹果酒，
　　这时我突然想起，古雷格所称呼的强尼·苹果核是用“它”而不是“他”，原来之前是我们误会了。
　　
　　
　　这种酒是贝尔尼族专用的高级酒，一般人可不是随便就能喝到，而豪农镇也是因为生产此酒而闻名的酿酒名地。
　　
　　
　　我和迪恩还不到可以喝酒的年龄，之前在卡波布隆可村也从来没听说过有这种酒，所以对于强尼·苹果核和豪农镇的事完全一无所知。
　　此时，雅薇丽似乎想起了什么。
　　自从和雅薇丽一起旅行到现在，我发现她对沿途的风景都有印象，不过从来不曾想起以往的事或内心产生任何动摇或混乱。
　　如果雅薇丽和这个镇上有特殊的关系的话，苹果酒独特的香气应该可以让她想起一些什么事才对。而且，这个镇上没有任何人认识雅薇丽。
　　本想让她喝看看强尼·苹果核，说不定能让她恢复记忆，不过光是一小杯酒我们也付不起，再加上雅薇丽的年龄看起来也不像到能喝酒的年纪，因此还是作罢。
　　
　　
　　不过还是让她吃了由苹果酒渣做成的菜肴和点心，虽然她很高兴地吃着，不过却没能令她回想起以前的事。也许在豪农镇吃和苹果酒有关的食物，是再平常不过的事也说不定，不过我觉得，只要吃过苹果酒做成的东西，就算失去了记忆，舌头依然会记得它的味道。
　　结果我们在这里一无所获，只有迪恩高兴地吃着满桌的苹果料理。
　　接下来，我们又得重头开始寻找雅薇丽的记忆。
　　而且，在卡波布隆可村存的钱，到目前为止已经所剩无几了。
　　
　　
　　抵达豪农镇之前，我从古雷格那儿学到许多赚钱的方法，他毕竟是很有经验的候鸟了。至于不用任何敬称来称呼虽然对我们来说有些不自在，不过古雷格却希望我们直接称呼他名字就好了。
　　在和他同行，并努力向他学习的途中，我尽力地存到一些钱。而要和他道别时，他更是毫不保留地把所有在旅途中得到的东西，通通留给我们。
　　不过由于豪农是个大城镇，住宿费不便宜，所以我们已经有点入不敷出了。再加上还要留一点旅费来补充消耗品。
　　然而，我们很幸运地从镇长那儿找到工作了。那是透过一位大叔的介绍，而这位大叔是迪恩的好友。
　　迪恩是有一次偶然看到大叔在墓地祭拜亲人流泪的样子后，于是上前跟大叔攀谈才彼此认识的。
　　
　　
　　请先容我告诉您一段这位大叔的故事，听说他是来祭拜自己的女儿和孙子的，而他们是被人杀死的。
　　因为他们是在米拉帕尔斯被杀死的，所以一开始大叔以为杀人凶手是贝尔尼贵族。
　　人类和贝尔尼族一样，当中有好人，也有坏人。结果，没想到杀死大叔女儿和孙子的杀人凶手，竟然是人类。
　　我现在终于明白了。原来米拉帕尔斯的人为了洗脱罪名，才故意把错都推给无罪的查克，好让他成为代罪羔羊。
　　
　　
　　大叔好像非常喜欢迪恩呢。
　　所以透过大叔的介绍，我们得到了一份新的工作，那是在祠堂附近负责献祭今年刚新酿的名酒，强尼·苹果核的工作。
　　听说强尼·苹果核这个名字是根据一位傅说人物而来，他叫做强尼·苹果核，是当初来到豪农镇第一位播种苹果种子的人物，为了纪念这位传奇人物，每年年初，村中都会采收苹果酒，并敬献一些在祠堂里表达对他的感谢之意。
　　本来这种工作都是交给候鸟来仿，不过今年却让我们来做。感觉我们好像是真的候鸟一族一般，就算不是这样，站在客观的立场来看，我们也算是新人候鸟吧。
　　而且，说不定在强尼·苹果核的祠堂里，会有找寻雅薇丽记忆的蛛丝马迹呢。基于这点，我们非得去看看不可。
　　
　　
　　我们拿到苹果酒和祠堂的钥匙后就从豪农镇出发了，而酒也都顺利地摆放在祠堂中了。
　　不过此时雅薇丽感觉到“似乎有人在拒绝献祭”的不安气息，而马上我们就被一股力量给囚禁在祠堂里出不去了。
　　正当我们四处寻找出口，试图离开祠堂时，在这当头我们遇到了一个小女陔。
　　这位自称凯洛的小女孩，看到我们时感到非常害怕。而且凯洛看起来像是被魔兽攻击后和同伴们走散了，才不得已躲到这间祠堂里的样子。
　　
　　
　　不过，事实证明是我猜错了。
　　她确实是和同伴失散了，不过来到这儿是想找寻同伴。而且听她说，她的同伴是个非常喜欢研究古代遗迹的人，所以凯洛才会只身来到这里。
　　她称呼她的同伴为“教授”。听说从教授那儿，她学到很多各方面的知识，也知道和魔兽战斗的方法。
　　
　　
　　其实我们之后也和她一起对抗魔兽的袭击，而她一点也不怕它们。
　　“我很强哦！”而她也以实力向我们证明了她这句话的可靠性。
　　正因为凯洛如此坚强的实力，最后总算出了祠堂的我们，一点都不用担心她要独自走过荒野，去寻找失散的同伴，也可以安心地目送她离去了。
　　据凯洛的描述，她失散的同伴，是个外表上看来“有点上了年纪的高大胡须男”。
　　
　　
　　其实他是养育凯洛的父亲，听说是个路痴，只要心里想着某件事，就会不由自主地深陷其中，也因此时常迷失方向。正因为他方向感极差，常常给周遭的人增添麻烦，所以若没有凯洛跟在身边是不行的。
　　虽然有点难以启齿，不过我还是无法对凯洛隐瞒在矿山镇曾经过到这位胡须男的事。遗憾的是，当时的我们只顾着逃跑，无法确认他是否安然逃出崩塌的矿坑。而弃他不顾的我们，已经做好被凯洛骂的心理准备了。
　　然而凯洛不但没骂我们，还笑着向我们道谢。确实，从矿山镇的宝物库里没经许可拿走祭祀神具的是她的同伴，给我们添麻烦了。所以她向我们道歉，然后反而还安慰我们说，矿坑中的小事不会伤到他的，因为他一直都很强壮，足以自保。所以请不用担心他。
　　然后她就独自一人前往矿山镇找同伴去了。
　　
　　
　　另一方面，在豪农镇我们也遇到一位年纪和我们差不多的女孩子，她在找她从小失散的哥哥。听她说她出生的村子里有贝尔尼族的猎人，那个时候他们兄妹二人急急忙忙地离开了村子，从那之后彼此就分离了。
　　我们问了她哥哥的相貌特征，然后答应她若在旅途中有看到类似她哥哥的人会告诉她，你妹妹在豪农镇等你。
　　凯洛、在豪农镇遇到的女孩和帮忙找人的我们，找人的人，同时也是在寻找自己。
　　我也希望能找回原本的自己。
　　我突然心里想着，是否我一不注意，迪恩就会离我越来越远了呢？不，我早就觉得迪恩的心已经离我越来越远了。虽然一起结伴旅行这么久，不过觉得自己越来越感到恐惧、悲伤和烦闷。
　　只要看到迪恩温柔地对待雅薇丽，那个连我都讨厌的“自己”就会出现。
　　一直以来，迪恩都把我的话当作耳边风，不过却很用心倾听雅薇丽所说的每一句话。我心里不希望这样，就故意每次插话打断他们，然后事后又更加讨厌这样的自己。
　　雅薇丽是个心地善良的女孩，就算是见到不认识的人的坟墓，她也会捧着花束，轻轻地放在那人的墓前。就算没有迪恩，我也会忍不住想帮助她并照顾她。
　　但是一看到迪恩和雅薇丽在一起，我心中的魔鬼又出现了。
　　我甚至觉得现在的自己一直在用言语，用行动，实际在伤害着迪恩和雅薇丽，一想到这样的事，我就害怕得不能自己。
　　我绝对不愿做那样的事。
　　
　　
　　结果，祠堂里的名酒强尼·苹果核，还是无法令雅薇丽恢复记忆。而刚刚才和我们道别的凯洛答应我们，如果她在旅途中有打听到什么的话，下次碰面时会再告诉我们。
　　我们打算明日一早就从豪农镇出发，继续朝莱拉贝尔前进。
　　这封信我托给一位不胜酒力的候鸟寄给您。那位候鸟虽然才刚到豪农，不过受不了这儿的酒臭味，听说马上就离开了。