　　第十封信“在梅希斯车站等列车”
　　
　　
　　彭波可山的调查已经告一段落。
　　
　　
　　虽然我们想在哈尼斯迪村里再待一会儿，不过我们还没决定下一站要去哪儿。正在混乱的时候，我们终于决定要前往下一个目的地。于是我们正在梅希斯车站里等列车。
　　我们现在可以随兴地搭列车，至于原因为何，之后有机会的话，我打算一封封地写信，详细地告诉您。
　　也许您已经知道原因了也说不定。
　　而其实我们也不知道，关于我们的事，是如何传到您的耳中的。
　　顺道一提，自从在莱拉贝尔城看过电视之后，我们就再也没看过电视了。
　　
　　
　　我们从哈尼斯迪村出发直奔彭波可山而去。
　　大家一起骑单轮机车过去，只要沿着从彭波可山里发出的机器声，就不会迷路了。
　　单轮机车是用哥雷姆零件，伴随贝尔尼贵族文明技术制造而成的机器，它的速度很快，不逊于列车的速度。就算我们被魔兽袭击，因为骑着高速行驶的单轮机车，所以早把魔兽甩在后头，更别说让它们攻击我们了。而且单轮机车和铁路不同的是，哪里都能去，畅行无阻。
　　
　　
　　当然，若是陡坡或有楼梯的话，机车就不能骑了，不过大部分的地方都是可以骑机车当作代步工具的，也因为机车速度快，本来要花上一天的路程，我们半天就到达目的地了。
　　不仅仅是如此，只要我们呼叫，单轮机车就会自动出现在我们身边，因为机车内建传送系统，而且若是不骑了丢在一旁，只要用机车专用的哨子一吹，单轮机车就会马上出现。
　　这么方便的代步工具，几乎现在都不被使用，好像也没有继续开发这类的新产品。
　　不过单轮机车也有缺点。
　　它的维修费超乎寻常的高。
　　而且骑乘的感觉并不舒服，很容易骑到岩石上，或是撞到路旁的树木，我们有好几次差点被摔下车，而且很容易迷路。
　　有好几次我们已经迷路了，幸好听到背后传来彭波可山里的机器声，我们这才回头，不至于迷路。
　　骑机车的时候说话，很容易咬到舌头，虽然觉得很奇怪，不过还是得把嘴巴闭上。之前我们边走边旅行的时候还能说话聊天，这下子全部的人都沉默不语，因为怕咬到舌头。
　　大概只有驾驶机车的迪恩觉得很高兴吧？因为他兴致一来就随便乱骑，我想这才是我们迷路和觉得不舒服的主要原因才是。
　　
　　
　　我们到达彭波可山后，才刚踏进矿山就看到事情比我们所想得还要糟，矿山里外完全隔绝，我本来以为这里工作环境会很热，不过其实也还好，没有想象中的那么糟。
　　我们本想看一看就走的，没想到遇到一个正被魔兽攻击的人，我们可无法坐视不管。
　　
　　
　　我们一下子就把魔兽打倒了，不过整座矿山里都没看见贝尔尼族警卫的身影，那些警卫是我们人类讨厌的对象，他们的工作主要是用他们手上威力强大的ARM来击倒魔兽才对，不过，连半个人都没看见。
　　一开始还以为他们怠乎职守，后来听获救者说出实情后，我们惊讶得说不出话来。
　　这座矿山里没有半个贝尔尼族警卫，反而养着魔兽。而且魔兽不是用来保护人类免收其他魔兽的攻击，反而是防止人类逃离这里所以才饲养在这的。
　　
　　
　　有贝尔尼族警卫驻守在这里的话那倒还好，想要逃跑的人类顶多被他们抓回来。不过，如果让魔兽担此重任的话，试图逃跑的人类大多会死于魔兽的攻击之下。
　　被我们救的那个人气息很微弱，听他很吃力地继续说道。
　　“这座矿山虽然是人类在管理，不过这里原本有的钱和ARM早就被没收，而我们就像被关进牢里一样，永远不许离开这里，伙食也不够吃还被逼着工作到死。
　　无论是死亡的人、无法继续工作的人、反抗或是逃跑的人，都会被送去当魔兽的食物，就算死了也离不开这座矿山。
　　
　　
　　而最令人受不了的是，这里的人类居然彼此监视，若是反抗或是企图逃跑，都会被密告，与其这样，我还宁愿待再有商店和酒店的贝尔尼贵族管理的矿山里。”
　　然后，这个人还告诉我们只是这一切的都是奈特邦恩。
　　“不可能！奈特邦恩不可能会做这种事的！”
　　迪恩大喊着，虽然他对奈特邦恩的幻想已经破灭，不过内心还是相信他的。
　　
　　
　　然而被我们救的这个人，已经虚弱到连话都讲不出来了，只能勉强地动动嘴唇。我们专注地读他的唇语，想知道他在说什么，却没发现被我们打倒的魔兽，从我们背后慢慢地站起来，准备攻击我们。
　　就在这千钧一发的时候，查克从我们后方跑来救了我们。
　　身受重伤的魔兽已经不具威胁性，不过却还想从背后偷袭我们，幸好这位极一发的时刻，查克救了大家。
　　查克又哭又笑地对我们说道：
　　“如果一开始就这样的话那有多好啊，我终于不会再失去重要的人，而且可以保护他们，这真是太好了。”
　　然后他接着说，虽然已经失去的人不会再回到他身边了。这时迪恩马上回他一句，露希儿还没死啊，所以还来得及不是吗。
　　查克听迪恩说完后，深有同感地点了点头，他的眼神充满勇气。而雅薇丽看到了他的眼神问道：
　　“你已经下定决心了对吧？”
　　查克又在一次地用力点点头然后说道：
　　“虽然露希儿离开我了，不过若改变世界可以救出露希儿，而露希儿能够不再受制于贝尔尼贵族的话，那我绝对不会放弃，愿意努力一试，我想和你们谈谈，我可以加入你们，一起行动吗？”
　　
　　
　　我突然发现爱装酷的那个查克又回来了。不过，这次不是隐藏自己真正想法才装酷。
　　当然我们没有理由拒绝他加入。
　　不过我们有一个疑问：
　　“你怎么知道我们人在这儿呢？”
　　查克回答我们说道：
　　“喔，那是因为我听到你们的决定后，坐立难安，我也很想加入你们，所以不知不觉间就走到这儿了。”
　　其实我们当时并不懂他的意思，不过若追问下去就显得自己太不大方了。反正是小事，最重要的是查克恢复了精神就好。
　　
　　
　　矿山里的空调好像故障了，在这里面很闷热，空气也很混浊，光线也很暗，实在很难让人想象我们在白雪覆盖的山里。
　　我们只走了一会儿就汗流浃背了。
　　但是这里一点都不狭窄，感觉很像走在好几个大空洞相连的山洞里。也许是因为这里太宽广，反而让洞内的空调和照明都失去作用似的。
　　“我还小的时候，这里本来是贝尔尼贵族管理的矿山，那个时候这里已经挖不出值钱的东西了。不过还是继续开挖，结果造成地质本来就松动的山，因此掉下许多落石，而我父亲也因此而丧命。”
　　我本来以为查克准备开始说自己的往事，然而他却说道：
　　“从我父亲死后，直到现在我才又来到这里。这里的挖掘方法十分危险，也很不正常，只是一味地挖坑道。再这样下去，矿山崩塌是迟早的事。”
　　我抬头看了山洞顶部，感觉一片黑暗。比起压迫感极重的狭小坑道，我们身处的这个宽广的地方危险多了。
　　“干脆把这整座矿山都炸掉，如何？”
　　古雷格笑着说道。
　　“就算帮在这里工作的人逃走，不过，这个矿山只要继续存在，又会有另一批人被迫来这里工作，结果还是会重演，反正这里的哥雷姆都被挖走了，我看我不用亲自动手了，这样也刚好能遵守和你们的约定，也就是在大家面前不破坏哥雷姆。”
　　而我们决定，若有人求救一定会帮忙。
　　然而这座矿山和米拉帕尔斯的矿山一样，连哥雷姆和哥雷姆零件都挖不到。
　　再加上也没看到半个工作的人影。
　　在这宽广的坑道附近，已经没有值钱的东西好挖了。
　　此时好像看到贝尔尼族警卫的身影，我们赶紧躲了起来。
　　
　　
　　“所以我说嘛，我讨厌在人类手底下工作，如果上司能力强体格也魁梧的话那还没话说，奈特邦恩虽然能力和贝尔尼族一样强大，可终究是个人类，他说的话完全没信用，简直是个撒谎专家，甚至连自己的同类都骗。”
　　“说的也是，贝尔尼贵族也不打算给他点教训，就是因为这样，人类才更令人讨厌不是吗？”
　　“我也很讨厌人类啊。奈特邦恩带来的那些人，表面上奉承我们，实际上每个暗地里都在骂我们，一旦被我们发现，他们就说是其他人说的，甚至还嫁祸给自己同胞。他们人类只会抱怨，若没有我们带来的文明，他们只能过原始人的生活。
　　
　　
　　除了文明是拜我们贝尔尼贵族所赐，还有耕种技术也是我们教他们的，让他们收成比以前多好几倍，甚至是商业和铁路，哪一样不是我们的功劳？他们人类现在才有火车可搭，我们只不过收点费用而已，他们就抱怨一大堆。
　　如果真那么不满意，那就把我们带来的文明全部抛开，自己去过生活啊？我们贝尔尼族也不需要人类，至于矿山，我们用自己的ARM来挖还比较快呢。”
　　“况且我们的数量成长了十倍多，而弱小的人类连百年前发生的事都不知道，寿命也比我们短。”
　　
　　
　　“如果不仔细盯着他们，我们手上的东西都会不翼而飞。人类还没来的时候，我们东西随便放都不会不见，可他们一来就不一样了。无论是放在箱子里、上锁或是用大铁链绑住都没用，里面的东西还是会被偷走，甚至警告他们再来偷东西就会没命，可也完全没用。”
　　
　　
　　“凡是金钱和ARM，被人类看到绝对会不见，还有强尼苹果核，在这里的乐趣也只有喝苹果酒了。”
　　
　　
　　“……不好意思，那个苹果酒是我的，搞不好已经被人类下毒了？那还给你！等下班后我还你十倍就是了！”
　　
　　
　　我们看到两个女贝尔尼族警卫在交谈，其中一个以飞快的速度跑了出去，而另一个也追了上去。
　　有重兵把守的地方绝对有宝物，可惜这点贝尔尼族却不懂。我们趁她们二人不在的时候，打开上锁的宝箱，把里面的钱和ARM拿出来轻轻地放在地上。不过再三考虑之后，我们只拿走ARM。
　　我们在矿山深处发现一个牢笼，里面关着来这里工作的人类，而那也不像监狱，只是用铁栏杆把坑道的半边围起来，而里面连床铺、棉被甚至一张地毯也没有。一堆男人挤在狭小的空间里，直接躺在凹凸不平的地上。
　　
　　
　　“肯特，你是肯特对吧！”
　　随着查克的叫喊声，关在笼里的男人们个个起身，用不知发生什么事的表情看着我们。
　　“你是……查克？你怎么会在这里？”
　　“查克？”
　　好像在这群男人里面，不只有查克行踪不明的朋友，还有认识查克的哈尼斯迪村民。
　　查克一直反复说着相同的话，原来你还活着，然后一直盯着那群男人看。原来是他找到了失踪很久的朋友肯特，然后查克对笼里的人说。
　　
　　
　　“我来救你们了，守在入口处的魔兽已经被我们打倒了，而贝尔尼族警卫也刚好不在，趁现在快点逃吧。”
　　我们破坏了牢笼的锁，此时听到牢里的人的欢呼声。
　　男人们接二连三地逃出牢笼，不过也有少数人不愿逃出来。
　　“我不敢违抗贝尔尼族。”
　　其中有一个男人小小声地说着。
　　这时候我心底闪过一个念头，搞不好，这些人就是出卖同胞，打算跟贝尔尼族打小报告的人吧。
　　
　　
　　然而此时古雷格笑了笑说道。
　　“就算矿山崩塌你们也不逃吗？”
　　不过牢里的男人们依然无动于衷。其中一个说道：
　　“反正这里迟早会崩塌。”
　　“真可惜你猜错啦，不是迟早，而是马上就会崩塌。”
　　“哼！你们这些候鸟，根本对这个矿山一无所知，不是吗？”
　　
　　
　　“本大爷的大名叫做哥雷姆爆破者古雷格，我就是那位亲手埋葬许多哥雷姆和矿山的男人，我在这里到处都装好了炸弹。
　　听懂了没？要留下或是逃命随便你们，当然，若是你们坚持留在这，我是没义务一定要救你们出来啦。”
　　那些男人们听完古雷格的话，个个瞠目结舌，飞快似地从牢笼里逃了出来。
　　
　　
　　我急急忙忙地把刚才我们非法得来的ARM交给查克的好友肯特，并对他说：
　　“麻烦你用这把ARM保护大家逃出去，我们还要留下，确定没有留在这里的人之后，才会逃出去。”
　　这时突然听到一个熟悉的声音说道：
　　“真伤脑筋呢，居然让你们胡作非为。”
　　回荡在坑道内的声音，就是我们在莱拉贝尔城里，不管白天还是晚上到处都听得到，那从街头电视机里传来的熟悉的声音。
　　“肯特，你先走！”查克如此说着。
　　肯特好像很憎恨奈特邦恩，从他瞪着奈特邦恩像愤怒的魔兽似的神情里可以窥知一二，而查克不断催他快走，他才跟在逃出矿山的好友身后跑了出去。
　　而雅薇丽和凯洛往矿坑深处走去，试着寻找还有没有人留在这里。
　　
　　
　　我和迪恩，查克和古雷格，我们打算在此阻挡奈特邦恩，他虽然在微笑，不过此刻的我们确定他是敌人。
　　“奈特邦恩！你以为我会原谅你做出这种事吗？”
　　“这种事？你的名字叫迪恩是吧，你是不是误会我啦？我可是为了提升人类地位，才管理这座矿山的呢。虽然有点严格，不过这对现在的人类是不可或缺的。”
　　奈特邦恩开始告诉我们他是为人类好才做这些事，可是他说的话一点都没有打动我们。
　　
　　
　　“你们了解我的苦心了没？”
　　“是啊，我们懂了。”
　　“那就快给我把炸弹拆了。”
　　听完奈特邦恩的话，此时迪恩像快吐了似地说道。
　　“我们懂的是你疯了这件事。”
　　突然奈特邦恩非常丑陋地笑了起来，而我们手中正握着对付魔兽时的ARM，我们戒备着，然后他终于露出了真面目。
　　
　　
　　“这样啊，原来被你们发现了啊。你们这群候鸟居然敢把老子的矿山弄得乱七八糟。
　　不过你们乱来的地方还不只是矿山，居然还把在这里工作的人的一生完全破坏了。他们可真可怜，本来还能活命的，没想到被你们一搅和，即将命丧此地。你们该不会认为矿山里连一只魔兽都没有吧。”
　　他用着一幅巴不得看别人被魔兽攻击而死的快乐口吻说着。
　　“我们刚才已经拿到ARM了。”
　　我瞪着奈特邦恩如此说着。
　　而他一脸很无趣似地哼了一声。
　　
　　
　　“哼！没想到让你们多了活命的机会。不过，既然被你们知道这里的实情了，你们也休想活着走出去。否则以我的名气，打着跨越人类和贝尔尼族间的障碍的口号，就再也吸引不到人类来此工作了。没有劳动力，那这个矿山也没有存在意义了。”
　　“我从以前就一直很崇拜你，大家也都很崇拜和贝尔尼族平起平坐的你。不过你却践踏了大家对你的信任！”
　　“贝尔尼族和人类之间的障碍根本就是跨越不了的。只有你们这种笨蛋才会崇拜这种东西，也才会被骗。我要让你们觉悟，否则你们到死都还傻傻地从地底下挖掘哥雷姆。”
　　此时奈特邦恩靠近迪恩，并抓住他的脖子说道：
　　“你给我听好了，臭小子！贝尔尼族和人类之间的障碍，其实就是贫富差距，难道你还不懂吗？
　　懂了没？臭小子！我也曾经跨过了贝尔尼族和人类之间的障碍，可是我深爱的女人却被法尔盖亚这个世界给排挤至死，臭小子，你懂我的意思吗？！”
　　
　　
　　我们不懂，为何奈特邦恩突然提到那个女人的事。但感觉到在他那极度憎恨的内心深处，有一股深沉的悲伤。
　　
　　
　　此时迪恩甩开了奈特邦恩纳抓住他脖子的手然后说道：
　　“我不懂啦！不过我现在明白了一件事，那就是你没有我想象中的强大。之前跟你对战的时候觉得我的实力远不及你，那是因为我那时还崇拜者你的缘故。不过我现在总算看清了，在我眼前的你，根本不是我想象中的强者，你比我们都还要弱，不，甚至你连我一个人都比不上。”
　　
　　
　　这点我也感觉到了，以前遇到奈特邦恩的时候他充满自信，而现在的他却不是那么回事。并不是因为被我们发现他在矿山做的坏事，而即将失去这里，也不是因为被我们看清真面目，而是感觉到非常疲累，甚至看得出他为了掩饰疲累，而故意在我们面前装作很强大的样子。
　　然而此时的迪恩却充满自信而且十分镇定。
　　
　　
　　“臭小子，咱们就来一试高下吧！”
　　就这样，我们变成在旁守护迪恩的观众。
　　我感到非常不安，因为奈特邦恩也不是好对付的。
　　虽然迪恩这场战斗打得很辛苦，不过他还是让奈特邦恩节节后退。
　　激战的最后，奈特邦恩被逼到背向墙壁，跌到山下去了。
　　
　　
　　迪恩变得比我想象中还厉害，因为他不用杀了奈特邦恩就能赢得胜利。
　　不过，我们和迪恩脸上都没有胜利的喜悦。
　　因为跨越贝尔尼族和人类障碍的人已经倒下了。
　　迪恩站在奈特邦恩跌落的地方向下看。
　　
　　
　　这时，迪恩脚边感受到爆炸和崩落的震动，而雅薇丽和凯洛也刚好回来了。
　　而在一瞬间，奈特邦恩从下面跳了上来，还拿着ARM对着迪恩的头。
　　我们这时谁都不敢轻举妄动。
　　
　　
　　“臭小子你太天真了，打斗也有使诈的时候。以为朋友在旁边就掉以轻心，或是没把对手打倒前就放下ARM，你实在是太天真了。
　　你眼睛睁大点，我就是你一直崇拜的奈特邦恩不是吗？我的出现也够让你膜拜了吧？觉得我如何？我只不过是个使诈的混混，是你心中崇拜的虚影罢了。说我和贝尔尼族平起平坐？别笑死人了，其实我只不过是个你们若一起攻击就一定会输的小瘪三。
　　而你们真的相信我能跨越贝尔尼族和人类间的障碍？真的相信我跨过了吗？拜托，别笑死我了。
　　所以我现在才拿着ARM指着你的头，让你认清现实。臭小子！快说，说你再也不梦想着要跨越贝尔尼族和人类间的障碍，否则我就扣扳机了。”
　　迪恩冷静地看着他答道：
　　“我本来就不打算做那种梦。”
　　查克听完迪恩的回答很心痛，不过我一直注视着迪恩。因为我知道他绝对不会放弃自己的决定的。
　　不相信迪恩的奈特邦恩，一脸无趣地微微动了一下扣在扳机上的手指。
　　
　　
　　而迪恩冷静并大声地继续说道：
　　“我没在做梦，我看到的就是现实，我下定决心要跨越贝尔尼族和人类间的障碍，这绝不是做梦而已，然后我要身体力行，完成我的决定。
　　
　　
　　我以前认为贝尔尼族都是视人命如草芥的坏人，不过开始旅行之后，才发现他们之中也有好人，人类也是一样，不完全都是好人，也有坏人。
　　我也明白，表面上看到的不是完全的事实，有表面就有黑暗，而黑暗之下，还有更深层的黑暗。
　　我是将所见所闻仔细思考过后，才决定要跨越障碍的。”
　　
　　
　　“哼！只有你一个人跨越又如何？结果还是不变的不是吗？”
　　“确实一开始还不能改变什么，但是只要跨越障碍的人越来越多，这个世界就会一点一点被改变。”
　　奈特邦恩一直看着迪恩，迪恩也一直盯着他瞧。
　　
　　
　　这时从地面又传来巨大声响，混浊的空气里伴随着灰尘和火药的味道。
　　而奈特邦恩突然仰天大笑了起来，不过他的笑声不再狂妄，扣在扳机上的手指也松开了。
　　然后他用让人吃惊的温和笑脸对我们说道。
　　“如果你们害怕显示没有意义，而打算要面对现实的话，那你们就错了。
　　小伙子，贝尔尼族和人类之间的障碍不是随便就能跨过的。就算跨过障碍的人变多了，那也只有极少数的人类能做到。一旦人类跨越障碍，贝尔尼族人就会再筑起一道高墙，结果就算跨越了也没有用。一样的，若贝尔尼族跨越障碍到我们人类这里，我们人类也一样会做相同的事。
　　
　　
　　这种事我最清楚了，因为我是过来人。
　　小伙子，你如果真想救人类，那就打破那道障碍！唯有破除障碍，人类才能真正和贝尔尼族平起平坐！让人类凭自己的力量站起来像贝尔尼族宣告独立吧！
　　千万别以为凭你一人之力就能成事，你还有同伴们，相信他们！
　　无论是人类还是贝尔尼族，只要是你想和他共同生活在这个世界的人都要相信！
　　那是人类独立前必须做的事。”
　　他话一说完就背向我们走了。
　　
　　
　　“你别走啊，这个矿山就快崩塌了，跟我们一起离开这里吧，我们也需要你帮忙啊。”
　　听完迪恩的话，奈特邦恩并没有停下脚步，只是从口袋里拿出一个很小的黑色证件，背对着丢给我们。
　　“这是我Ａ级哥雷姆猎人的身份证，有了这个你们就可以用我的名义随意搭乘列车，这就是现在我所能帮你们的。
　　你们虽然告诉了矿山里的劳动者这里快崩塌了，不过却没通知贝尔尼族对吧？虽然他们不是很尊敬我这位上司，不过我还是必须去通知他们，你们快点离开这儿吧。快去保护你们的同伴，以免遭魔兽攻击。”
　　就这样，他往矿山深处走去，回过头来看我们最后一眼后就不见了。
　　
　　
　　我们在矿山外面等奈特邦恩出来，而在入口附近看到倒在地上好几只的魔兽，却没看到有人倒下，就知道大家平安无事地逃了出来。
　　接着伴随从地面传来的巨大声响，矿山入口处开始飘散大量的灰尘。
　　我们继续在入口处等了好久，可还是没看到奈特邦恩，我们就先跟着逃出的人一起到哈尼斯迪村。
　　不过我们却无法好好地待在村子里。
　　因为没想到贝尔尼贵族也来到这里。
　　是在电视台工作的杜欧先生和他带来的工作伙伴。
　　不过村民们都睁大眼睛看着这位贝尔尼贵族，他们也和以前的我们一扬认为贝尔尼族爱耍威风且故意刁难人类，不过杜欧先生只是请村民们用麦克风自由发言而已。
　　
　　
　　从在莱拉贝尔见过他之后，他就一直在做我们的追踪报道，而且把迪恩决定跨越贝尔尼族和人类之间的障碍宣言，当成独家报导强力播送，这让我们感到很困扰。
　　该不会那则报道连贝尔尼族都知道了吧。
　　只有查克搞不清楚状况地说道：
　　“我也是在电视上看到那则报道才追上你们的。”
　　
　　
　　杜欧先生无视我们的困惑，兴高采烈地说道。
　　“虽然有反对你们的声音，不过却有更多人想知道你们的事情。总之你们造成轰动，我迫不及待想赶快做你们的后续报导。
　　我在哈尼斯迪村采访了村民，问他们对你们的看法如何，可惜并不是每个人都支持你们，也许因为我是贝尔尼贵族，所以并不期望他们的反应会有多热烈。不过却不想你们因我而成为众矢之的。总而言之，我一直很想做有关人类的报导，不过却怎么也找不到合适的对象。
　　在矿山里工作的人并不是因为我到村子里采访才跑过来的，他们看到我反而逃跑了，我抓到两三个人想采访他们，不过他们却是惊魂未定的样子，完全不知道我在做什么。
　　我只知道在彭波可山发生事情了，是你们做的吗？奈特邦恩可不会不管喔。”
　　
　　
　　此时迪恩把奈特邦恩的Ａ级身份证拿给杜欧先生看并说道：
　　“奈特邦恩最后认同了我的决定，而且他教了我很多事。他说，光是跨越贝尔尼族和人类间的障碍还不行，而是要打破障碍才能成功，也因此要相信大家。
　　然后他给我这个身份证让我使用，之后他去通知贝尔尼族警卫矿山快崩塌的事，所以才没回来，他还叫我们先逃离矿山。”
　　“怎么可能！难道你说他被活埋了吗？骗人的吧！快告诉我这不是真的！”
　　
　　
　　杜欧先生好像真的很担心奈特邦恩的安危，他很慌张，然后我们继续告诉他。
　　“这是真的，那里的坑道被巨大岩石堵住了，我们也是好不容易才逃了出来。不相信的话就自己去看看吧！”
　　听完我的话，杜欧先生说道：
　　“不用你说我也会亲自去看，我要用我的照相机记录真实的一切。
　　喂！那个矿山工，你也跟我去！帮忙救出奈特邦恩！”
　　被杜欧先生叫住的那个矿山工人正慢慢地走过来，此时查克失踪的好友肯特走了过来，耸了耸肩说道：
　　“这么做是行不通的，这位贝尔尼族大爷，那个坑道不但深，而且迟早会整个崩塌，到处都很危险。这不是人类所能负担的，一定要你们贝尔尼族用哥雷姆去救才行。”
　　无论他说得是不是事实，我能感觉到肯特和哈尼斯迪村民们，大家都不是很愿意去救奈特邦恩。
　　只有贝尔尼族的杜欧先生开始指示大家准备营救奈特邦恩。
　　“大家快从村里撤退，开始准备出发前往彭波可山，并联络莱拉贝尔的人，请他们派出救援队。”
　　除了我们之外，真正担心奈特邦恩安危的，就只剩下在电视台工作的贝尔尼族杜欧先生，虽然他表面上看起来和奈特邦恩的交情似乎没有很好。
　　
　　
　　过没多久，就看到杜欧先生叠好了行李，和我们道别时对我们笑了笑，然后小小声地告诉我们。
　　“你们放心吧，就算哥雷姆都被崩塌的矿山砸烂了，那个命大狡猾强壮又爱说谎的男人是不会死的。他是会装死的那种。（说的一点也没错）
　　我要送你们一个礼物，可不是采访费用，我也不打算开门见山地直接告诉你们，只能给你们一点暗示。
　　去图耶尔比特这个地方看看，你们就会知道了。
　　那里住着一位拥有豪宅的贝尔尼族，那里也有非法尔盖亚星出身的贝尔尼族，他也许知道你们想问的事，不过别说是我告诉你们的喔。
　　事情的真相不一定都是好的。不懂得变通的贝尔尼族之中，也有不愿意看见真相的，甚至让他们知道真相的我还被讨厌呢。他们认为好像我不告诉他们真相，真相就会不存在，甚至觉得所谓的真相都是我一手捏造的。
　　当然也有很懂得变通的贝尔尼族啦。
　　之后就必须靠你们自己去找出真相了，我祝福你们成功。”
　　杜欧先生话一说完，还不等我们回答，就像风一样地挥手道别走了。
　　我只能望着他的背影，小小声地跟他道谢。
　　
　　
　　我们认为贝尔尼族中不全是坏人，但哈尼斯迪村民们可不这么想。
　　大部分的村民很怕我们给村里带来麻烦，于是都不愿意亲近我们，只有肯特支持我们的决定，他一边安抚村民一边替我们加油打气。
　　
　　
　　也因此，我们没有待在哈尼斯迪村里，正在等列车准备前往图耶尔比特。
　　这封信我托一位撑着洋伞的小魔女候鸟交给您。
　　她在车站不是为了搭列车去旅行，而是用魔法在工作。她能用魔法移动信和行李，有时候也把旅客传送到各地，不过有时候传送不成功，就会发生送错地方或是把行李或客人半路抛下的窘境。
　　我相信这种小东西随身携带应该不会弄丢吧？行李弄丢了就算了，若是把客人半路抛下不知结果会怎样。
　　她笑了笑没有回答我们。
　　
　　
　　我想下一封信应该能从图耶尔比特寄出去给您。