　　第二十一封信“抵达世界某处之三”
　　
　　
　　还剩下三个系统，我们必须让它停止运转。
　　
　　
　　我们不知先去珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔还是卡尔提凯亚看守的塔。
　　我以为古雷格想早点打倒卡尔提凯亚所以会先去他那儿，没想到他选择去珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔。
　　原来是因为他想先从珮尔赛佛妮小姐那儿打听有关和卡尔提凯亚战斗的情报，所以才选择先去见她。
　　我们本想请身为战士的法立杜恩给我们一些意见，没想到去奥赛多尼亚找他时，他已先出发去找舰长了。
　　后来我们去找舰长，才知道舰长去巴斯卡神殿了。教授和巴斯卡神殿的研究家们还有一部分稳健派的人在这里，听他们说，舰长命令教授留下来指挥这里，而舰长和法立杜恩一行人去米希兹米亚实行盖疗养院的计划。
　　明明才刚刚分开，凯洛和教授就像十年不见似地庆祝重逢的喜悦，然后凯洛又再次和教授道别。
　　可惜的是，教授对卡尔提凯亚一无所知，我们无法得知有关他的情报。
　　然后我们就出发前往米希兹米亚了。那里急速发展，也开始分配药物了。
　　在这里我们看到很多人，有巴斯卡神殿的研究家们，也有稳健派的人，穿着防护衣却露出头部的贝尔尼族，还有混杂一些哥雷姆机器人，也看到似曾相识的候鸟，大家都在一起工作，也有带着药准备出发前往各地的候鸟。
　　其中有一位围着长围巾的候鸟，虽然他说在保护孩子不过我只看到他和孩子们在玩，他很受小孩欢迎，并向我们炫耀孩子们送他的媒介者。听他说那个媒介者是他的宝贝，而这位候鸟应该不是贝尔尼族，孩子们送他的不知是普通的礼物还是藏有错综复杂的情报。
　　
　　
　　总之，这里是产生人类和贝尔尼族间牵绊的重要据点。
　　
　　
　　不过，我们还是没遇到舰长和法立杜恩，听说他们为了实行下一个计划，已经返回天路历程号了。
　　我们之前向稳健派打听情报后，他们都会留言给我们。不过与其在这里等他们留言，我们决定直接去找珮尔赛佛妮小姐，以停止系统运作和取得情报。
　　去珮尔赛佛妮看守的实验塔之前，我们利用传送球环绕世界，除了找出对抗Ub的方法之外，也负责传达“贝尔尼族在米希兹米亚有提供治疗沙食病的药”这个消息。这件事比停止系统运作还重要。
　　当然我们会尽量将沙食病的药运送至各地。虽然吃了药不保证病情不会再复发，而药物生产也供不应求，再加上空白媒介者尚未量产等种种状况，不过，不管怎么说，这对我们而言总是个好的开始。
　　
　　
　　我们之前一点都不担心珮尔赛佛妮小姐，相信她会帮助我们。
　　所以我们才要论着为何试验塔的防守人员数量如此稀少。
　　首先我们谈到法立杜恩，他的家族代代都是军人出身，而他自己也是一位忠于议会的军人，听说军人对议会唯命是从，从不为了自己个人的主张，而是为了议会在奋斗。甚为忠实军人的他会这么做，其实也不令人意外。
　　而法立杜恩是沃尔森的朋友，也因此从他那儿我们得知许多有关沃尔森的事。
　　
　　
　　沃尔森是人类和地位崇高的贝尔尼族间剩下的混血儿，虽然一开始周围的人希望他能成为人类和贝尔尼族间的沟通桥梁，不过事与愿违，当下的情形迫使他成为未来的强尼苹果核，而沃尔森从小也展现了成为强尼苹果核的资质。
　　而军人体系出生的法立杜恩说他从小就被培育成无论于公于私都支持沃尔森的军人，沃尔森也总有一天会成为贝尔尼族的首领。
　　法立杜恩曾经和沃尔森是朋友，他喜欢沃尔森直率又认真的个性，不过后来，他们二人渐行渐远，沃尔森对法立杜恩筑起心墙。
　　
　　
　　“沃尔森大人认为我是因为军人的身份和他的血统才尊敬他的，我以前觉得就算不多作解释，沃尔森大人也会明白我的想法。”
　　之后沃尔森就自许为未来的强尼苹果核离家出走，回来时听说他的能力已经远超过其他贝尔尼族，而且他不再想成为强尼苹果核，反而加入了强硬派。
　　“我越来越服从沃尔森大人的命令，主要是因为我很自责无法成为他的支柱，也无法破除我和大人之间的障碍。
　　然而现在的我没勇气去破除那个障碍，因为我很害怕。害怕做出军人不该做的事，而被身为军人的父亲和以军人血统为傲的母亲所讨厌。
　　因为我太重视身为军人所拥有的信念和骄傲，所以甚至以军人的态度，去面对自己最重要的人。
　　无法对沃尔森大人和黛安娜祖母打开心房的，其实是我自己。”
　　
　　
　　听完法立杜恩的话，我认为对大部分有话直说的贝尔尼族而言，像法立杜恩那种对自己亲祖母，也就是黛安娜女士都无法敞开心房的人，一定很难将自己想法传达给对方知道。
　　而法立杜恩说，他知道的沃尔森就只有这些了。
　　教授对我们来说，已经不算是强硬派的一分子了。若是为了研究，他还算是强硬派的一员，不过他看起来也不像是会欺骗强硬派的人。
　　之前教授还非常乐意停止TF系统的运作。
　　无论是教授还是珮尔赛佛妮小姐，虽然人类力量比不上贝尔尼族，不过来这儿的也许就是稳健派的贝尔尼族。连法立杜恩都敌不过舰长了，由此可知，只要舰长一出现，我想应该没人能抵抗。
　　打倒魔兽和克服种种难关之后，我们终于抵达珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔，这里和之前的实验塔一样，防守很薄弱。
　　我觉得强硬派好像不是真心要保护实验塔，因为我们并没有很辛苦就抵达这里了。
　　本来以为珮尔赛佛妮小姐会帮助我们，原来我的想法太天真了。
　　她完全自暴自弃，甚至打算“消灭所有人类”，照理说自暴自弃伤害的应该是她自己，怎么会是其他人类呢？
　　原来是她以为奈特邦恩已经死了，所以对人类不再留恋。
　　这就是她想消灭全人类的主要原因。
　　不过奈特邦恩真的死了吗？事实并非如此。
　　
　　
　　接下来珮尔赛佛妮小姐开始对我们说道：
　　“既然奈特邦恩已经下落不明这么久了，我怎能相信他还活着？虽然希望他还活着，不过我却不想抱着这个幻想直到终老。与其这样，倒不如启动TF系统消灭全人类，这样我就没有烦恼痛苦了，只要人类消失，事情告一段落后，我就能重返电视台工作。”
　　听珮尔赛佛妮小姐说，自从在法立杜恩家遇见我们后，她一度相信奈特邦恩还活着。不过自从和杜欧先生（他是唯一到奈特邦恩出事现场查看的人）断了联络之后，虽然自己想亲自去现场找奈特邦恩，不过被沃尔森收编为强硬派四大天王之一，后来还是没去成。等奈特邦恩罹难引起的骚动平息之后，她返回情报局（也就是电视台）才发现，原本制作节目的人都被遣散了，只剩下维持电视台营运的少数人，等沃尔森的节目播报完之后，她就被送来这里看守实验塔了。
　　整理了珮尔赛佛妮小姐所说的话，大致上就是这样了。其实听她说话的时候，内容非常混乱，主题也东跳西跳的，简直没有顺序可言。
　　而教授虽然可以研究TF系统，像是操作方法等等之类的，我想也是对强硬派有帮助所以他才能研究的吧？不过电视台的珮尔赛佛妮小姐就算负责守护实验塔，也只能等待不知何时会来的我们或是稳健派。
　　“对我而言，比我弱小的人类没有生存价值，而实力比我强的只有奈特邦恩一人。”
　　听她这么说，我毫不客气损她一句说道。
　　“珮尔赛佛妮小姐，我记得你之前曾败给我呢！”
　　其他人听我这么说，都以同情的眼光看着我。
　　
　　
　　“就算事情告一段落，现在的你也无法改变电视台的现况。”
　　“小姑娘，你口气这么狂妄，那么现在我就陪你再打一次吧，这次我可不会放水了，送你去陪奈特邦恩，你可以在他面前表演你的曲射技术呢！这样奈特邦恩在黄泉之下也不会觉得无聊了。”
　　“是啊，这正合我意呢！”
　　“这好像强者欺负弱者，我看不下去啦。”
　　当然，凯洛口中的弱者不是我，指的是珮尔赛佛妮小姐。
　　而她却不是真心想和我较量。
　　因为她自暴自弃，一心只想去找奈特邦恩。
　　我拿ARM指着珮尔赛佛妮小姐，摆出战斗的姿势，不过她却在冷笑一动不动地站在原地，查克和法立杜恩对决时，法立杜恩投降的时候和现在的她一模一样。
　　“让你见识一下我的曲射技术！自从和你交手过我就一直思考新招式，终于发明了新技术也联系了很久，现在就让你瞧瞧我得厉害。”
　　其实我一直瞒着大家偷偷进行，也许其他人知道我在练习曲射，不过这是第一次在大家面前展现我的技巧。
　　一开始我故意不展现我全部的实力，为了让大家觉得我成长进步了一点，所以我只发挥了三成功力。
　　一开始珮尔赛佛妮听我说要发挥新技术还有点吓到，不过看到我的曲射技术后她冷笑着说：“你只不过就这点本领罢了。”
　　就在这时，我开始认真应战。这是我趁她不注意，以为我要失败的时候大举反攻，而她果真被我吓到了。
　　不过我的实力还没完全发挥，从现在开始好戏才要上场，这是展现我高明曲射技巧的最佳时机。
　　之前发挥的三成功力只是小试身手而已，重点是现在。
　　一开始我的曲射技巧给人华丽刺激的感觉，不过观众很快就看腻了，这时就必须展现出以前更华丽刺激的技巧才行，若只是这样还是会让观众觉得无趣，所以只有华丽和刺激是不行的。
　　
　　
　　然后我想也许我的曲射技术最大问题就是太无趣了。
　　我必须让我的技巧有趣才行，也就是表演时要有戏剧性，与其一人演无聊的独角戏倒不如加入音乐和踢踏舞元素演一场默剧。
　　老实说我目前的技巧练习得还不够。
　　说到戏剧性，虽然我想了很多可思绪还是一团乱，我决定先说自己知道的部分。
　　主角是一个女孩子。
　　她有一个很心仪的男孩，他是个健康又富正义感的温柔孩子。
　　还有另一个女孩，也是个温柔可人的孩子，女主角一眼就喜欢上这个女孩。
　　温柔的男孩对温柔的女孩极尽温柔。
　　而女主角虽然很喜欢他们，不过也会吃醋。
　　我想到的剧情大概就是这样。
　　我自己一人分饰多角，搭配我的曲射技术演出这场戏，所以必须考虑如何转换角色演出，又如何演出各种角色，还要想办法将自己的曲射技巧融入其中，我已经很努力地展现我的技巧了。
　　如果只是完完整整地演出别人表演过的技巧，我想这方面我是做得很完美了。不过光是这样就行了吗？展现属于自己的技巧才有无限可能，等我想通后，不知不觉就演出了这场戏。
　　然后故事终了，我的曲射表演也在此结束。
　　
　　
　　我问珮尔赛佛妮小姐“觉得如何？”没想到她居然哭了起来，我被她吓了一跳。
　　“对、对不起！你刚才展现了特殊技巧对吧！？”
　　我小心翼翼地，照理说应该没有被看出来才对。就像我拿ARM对付珮尔赛佛妮小姐也只是装装样子，而ARM应该不会发挥威力才对。
　　“为什么你知道？”
　　“知道什么？”
　　“你为什么知道我对奈特邦恩的心情？”
　　我早就知道她喜欢奈特邦恩，我也以为她知道这件事，所以我完全不懂她在说什么。
　　“你刚才演的不就是我和我姐和奈特邦恩之间的故事吗？”
　　奈特邦恩和珮尔赛佛妮小姐的姐姐是一对恋人。
　　虽然珮尔赛佛妮小姐喜欢奈特邦恩，不过她也很爱自己的姐姐。看到姐姐和奈特邦恩这么恩爱，她也觉得很幸福。然而自从她的姐姐因Ub而去世时，奈特邦恩就性情大变，他开始憎恨产生Ub的法尔盖亚星，和这个世界上的所有生物，连人类也不例外。
　　“我能理解奈特邦恩的心情，贝尔尼族打算让法尔盖亚星变得更富庶丰饶，没想到却被它反噬，这对贝尔尼族来说是毫无道理的，因此有些贝尔尼族开始憎恨人类。因为人类得到法尔盖亚星的宠爱，而他们不但没得到，还被反噬。
　　
　　
　　我本想帮助奈特邦恩，很想救他脱离悲伤，就算是私情好了，我也想帮他。没想到他和贝尔尼族越走越近，甚至和他们有志一同，虽然他成功脱离悲伤，最后却变成他们的同伙。
　　不过我还是没能对他说出我喜欢她，若我真说了，就像是对去世的姐姐的一种背叛，这是不对的。而当我发现我的帮忙反而扩大了他的怨恨时，已经来不及了。
　　我现在很后悔，没能在他死前说出我的心意。就算后悔，时间也不可能倒转了。
　　不过，看完你的曲射表演后，你知道我在想什么吗？我脑海中有了连续剧的新构想，我不会加入你表演里的音乐元素，不过会充实原有的戏剧性，你的判断很正确喔，表演技巧光是华丽是不够的，更重要的是技巧的使用方法。
　　以下是我的新构想，有一位候鸟少女出现在荒野城市里，她被卷入当地的麻烦中，她用曲射技巧锄强扶弱，解决了居民们的困扰，而城市也再度恢复和平，虽然居民们希望她能永远留下来，不过少女还是离开了，她好像在寻找某人，至于找谁还是个谜。……我真笨啊。已经被赶出电视台了，还在想这些。”
　　和以前在电视台时一样，珮尔赛佛妮小姐看完我的曲射表演后，毫不客气地说出我表演的缺点，而她的指教也令我心服。
　　而我的曲射技巧也让她误解了，也许是还不纯熟的缘故吧。
　　
　　
　　“那个，珮尔赛佛妮小姐，这也许只是我的浅见，不过还是请你听我说。
　　我觉得奈特邦恩的事，你还是别放弃的好，确实没有人被埋在矿山里还能活这么久的，不过运气好被埋在空旷的地方，周围还有食物和水的话也许还能活着。
　　而且和杜欧先生断了联络也许是好消息。
　　因为沃尔森现在严格限制情报流通，像杜欧先生那种人应该早就被抓走或是被撤换电视台的工作了吧。我认为杜欧先生只是暂时不露面，也许在等待时机，公开他用相机记录的一切。
　　而且若你想要毁灭全人类，奈特邦恩对你而言应该是个很大的阻碍吧。
　　杜欧先生之所以和你断了联络，我想主要原因是他救出了奈特邦恩，一方面又怕沃尔森知道消息后采取行动所以才没告诉你。若确定奈特邦恩死亡的消息，杜恩先生绝望地终止救援行动后，应该早就会和你联络才对。”
　　一开始我只是想到什么就说什么，随便编撰一个可能的理由而已，后来想一想，发现自己说的话也是有可能的。
　　“而且并不是只有电视台能传递消息，我们最近也在口述消息，我自从看过马戏团表演曲射技巧后就很迷恋马戏团。虽然这比电视台还俗气，然而若请稳健派帮忙，说不定能从沃尔森手中夺回电视台，对吧？”
　　“不管是强硬派还是稳健派，要我拍他们马屁我是做不到的。”
　　“这样说的话还有巴斯卡神殿的研究家啊。艾尔维斯教授也在那里，也有人类和候鸟，如果电视台制作节目的人四散的话，再把他们找回来就好啦。他们一定在各地观察许多事，我曾经在莱拉贝尔遇到巡回马戏团的一员，我很崇拜她的曲射技巧，虽然马戏团已经解散了，也在列车里碰到一位候鸟，她说要到各地去贩卖她写的剧本，我认为人类之中，一定也有在帮忙制作节目的人。”
　　“制作节目才不是那么简单的……”
　　“如果一开始就放弃的话，那就什么都做不成了。事情也不会突然变得很顺利。不过只要不放弃，任何事都难不倒我们的，这是我最喜欢的人常说的话。”
　　“原来你也是奈特邦恩的支持者啊。你对他的事也很了解嘛。那是他之前的台词，后来才改成说：‘全都是你咎由自取’，那时我姐姐还活着。”
　　她一直误会我的话。
　　我很烦恼该告诉她实情还是继续装傻，不过若说真话又会让她很失望，最后我决定说道：
　　“我并不是奈特邦恩的支持者，我喜欢的人才是他的死忠支持者。”
　　这时珮尔赛佛妮小姐有趣地上下打量着迪恩然后说道：
　　“喔，原来如此啊。小姑娘你还真敢说呢。”
　　我还是不懂她的话。所谓的我“很敢说”，是指我敢发表意见，还是指我竟然敢大庭广众下说出“我有喜欢的人了”这件事。
　　“虽然对你很不好意思，可是我还是要把我的感受说出来。
　　一开始在电视台看到珮尔赛佛妮小姐时，觉得你是一个很了不起的人，莱拉贝尔城里的建筑物给人很重的威严和压迫感，不过电视台在这种充斥压力的状况下还能制作节目，播送至全国各地，我想电视台也是处于很紧绷的状态吧。
　　不过，珮尔赛佛妮小姐你身处其中不但不紧张，还能很自然地控制当场的节目制作流程，给人一种游刃有余的感觉。
　　还有针对我的曲射技巧你给的指教和批评，我觉得都非常贴切。
　　也因此我之后一直很努力，也知道自己的技巧还不纯属，只能说是拼拼凑凑还不完整的技巧，不过能得到你的批评和指教我真的很高兴。”
　　“别这么说。我真是傻啊！明明已经被赶出电视台了，还想制作节目。不过无所谓啦，看到你们表演之后，我真的很想再尝试看看，虽然以你为主角的一出劝善惩恶的戏码看起来好像没什么内容，不过寓意可是很深的喔。我会把这出戏放在黄金时段播出。
　　没错，我打算让你在戏里演一个寻找奈特邦恩的女孩。不过我不会让奈特邦恩那么容易就被你找到，至于你们之间的关系，目前还不能告诉你我安排的内容。”
　　珮尔赛佛妮小姐很高兴地说着。不过，她又突然悲伤地说道：
　　“还是不行，无论是人类还是贝尔尼族哪一方毁灭，我都无法制作这出连续剧了。”
　　“没有那回事！”
　　然后我告诉珮尔赛佛妮小姐媒介者的事。
　　她听完我说的事情后，原本的无力感完全消失了。
　　然后她拜托我说道：
　　“经过这件事，我总算明白了情报的重要性，也了解为何杜欧先生重视真相的原因、以及虚构的重要性。无论是连续剧还是广告里的奈特邦恩，都不是真的，只有接受虚构，让它成为痛苦时的安慰，并以此为理想，产生积极向上的决心才最重要。
　　所以我希望珮尔赛佛妮小姐要继续努力。我相信你一定可以在杜欧先生的真实和奈特邦恩的虚构里找到平衡点的。”
　　而珮尔赛佛妮小姐也答应了我的请求。
　　不过她也要我答应她一件事。
　　那就是我要不断磨练自己的曲射技巧和学习演技，为了有一天能主演珮尔赛佛妮小姐制作的戏剧。
　　
　　
　　她说这将会是一部纪念破除人类和贝尔尼族间障碍的连续剧。
　　
　　