　　第十八封信“抵达卡波布隆可村”
　　
　　
　　如果您有看电视的话，应该知道我们目前面临很大的危机。
　　计划总是赶不上变化，我们深刻体认到令人厌恶的现实。
　　沃尔森居然再次启动了TF系统。
　　舰长也没料到强硬派会有此举动。
　　沃尔森上电视向全世界宣告，为了让贝尔尼族活命，就必须牺牲其他所有事物，而且他告诉大家TF系统的存在并开始进行大规模的实验。
　　我们在天路历程号的船上看到了这个消息。
　　TF系统的动力大幅提升，几乎达到之前的水准。
　　你应该也有从电视画面上看到像瀑布一样的光芒吧？这是沃尔森向全世界宣告改造星球计划开始的象征。
　　那道光是贝尔尼族的灵魂之光。
　　雅薇丽是提供TF系统动能的关键人物，不过，就算没有她，也能使用其他动能来启动TF系统。然而目前除了雅薇丽以外，应该是没有其他动能来源才对。
　　但是沃尔森却出乎大家意料之外，得到了启动TF系统的动能。
　　那个动能是“净罪之血泪”，而那些动能来源是来自于洛克斯索尔斯疗养院里的贝尔尼族，沃尔森牺牲了那些人的生命，并将之转为启动TF系统的动能。
　　强硬派计划这次行动好像已经很久了，他们防守严密，就算利用天路历程号这艘船和舰长的力量，也无法接近疗养院所在之区域。
　　沃尔森为了启动TF系统而不断牺牲贝尔尼族的生命，而法尔盖亚这个星球的生命力也正在一点一滴地流失，因为牺牲贝尔尼族的生命启动TF系统，会剥夺这个星球的生命力。
　　不只是贝尔尼族丧命，连人类的砂食病也跟着迅速蔓延开来。
　　人类为了了解砂食病的病因，应该会花上很多时间吧。
　　而那些无法进入疗养院就牺牲了的贝尔尼族的家属，应该也隐瞒不了他们。然而沃尔森似乎也不打算隐瞒此事。
　　听舰长说，沃尔森曾出现在电视上，并强调他的主张是为了贝尔尼族的未来着想，也对那些牺牲的同胞们深表尊敬，但这并不包含人类和这个星球上的其他生物。听沃尔森说，自己同胞们的牺牲是对贝尔尼族的一个启示。
　　再次启动的TF系统，还没有调整成适合贝尔尼族使用的状态。当然贝尔尼族的科学家也有可能发现调整的方法，不过设计TF系统的雅薇丽说，要调整它并不是一件容易的事。
　　启动TF系统，不但牺牲了很多贝尔尼族的生命，连人类也越来越多人因此而丧命。而这一切的一切，居然只是为了将法尔盖亚星改造成只有雅薇丽能存活的世界。
　　总之，我们决定改变原先计划。
　　莱拉贝尔城和电视台已经变成强硬派的地盘了，与其在电视台召开强尼苹果核的见面会，我们现在有更紧急的事非先做不可。
　　那就是拯救贝尔尼族和人类，让前者不再牺牲生命，也让后者能摆脱砂食病。
　　舰长决定和我们分头行事。
　　我们人类去救贝尔尼族。
　　而贝尔尼族舰长去救人类。
　　我们当然希望贝尔尼族和人类能和平共存，不过这样的安排其实是有原因的。
　　因为“净罪之血泪”的防护力太强，我们必须借由雅薇丽的力量，才能让TF系统停止运作（而雅薇丽也想起了让它停止的方法），所以安排雅薇丽和我们同行。
　　另一方面，若没有巴斯卡神殿研究者们的协助，我们就得不到治疗砂食病的药，而若要请他们帮忙，就必须出示强尼苹果核的命令。由于雅薇丽去处理TF系统的事，所以安排上一代的强尼苹果核，也就是舰长出面解决。
　　
　　
　　而实力坚强看起来“很天真”的舰长对我们隐瞒了一件事。
　　其实他被Ub有害成分侵蚀身体，寿命已经所剩不多了。
　　我们是无意中听到天路历程号船员们的谈话才得知此事的。
　　听他们说，舰长虽然在我们面前生龙活虎的样子，其实身体已被Ub侵蚀，生命即将燃烧殆尽。
　　知道实情后的我们，马上跑去责骂舰长，为何对我们隐瞒此事。
　　然后我们将心情和想法，输入我们随身携带的所有空白媒介者里。然后将它交给舰长和天路历程号的船员们，我们身上只剩已经复写过的原创型技能媒介者。
　　不过光是这样我们还是很担心，有一堆不懂的问题，像是这些媒介者对已经发病的贝尔尼族有效吗？已经复写过的媒介者还能发挥功能吗？必要时使用魔法是否会影响天路历程号？媒介者对交情不是很深的船员们有效吗？因为媒介者数量不够无法分给每位船员，若同一个媒介者用在多数人身上这样能发挥效果吗？等等之类的问题。
　　尽管如此，我们还是坚定地相信，只要舰长他们带着媒介者去造访巴斯卡神殿的话，一定会对研究有所帮助吧。
　　然而我们也知道，他们的研究会切断贝尔尼族和人类的联系。
　　虽然雅薇丽说她不记得了，不过我认为她是为了连结人类和贝尔尼族，也为了拯救双方才制造出媒介者的。
　　不过若真是如此，又不禁令我怀疑。
　　一万两千年前的雅薇丽可以准确预测现在的情形，而当时的她虽然身为强硬派的领袖，却在古代文明时期的强硬派离开法尔盖亚星之前采取了一连串反强硬派的行动，照这样看来，她又不像是站在贝尔尼族那一边的，所以让我觉得很奇怪。
　　虽然觉得不可思议，不过总有一天雅薇丽会想起这段往事的。
　　目前当务之急是要解决我们面临的危机。
　　正当沃尔森在电视上发表他的宣言的时候，正是我们的读书时间。
　　待在天路历程号船上这段时间，我们要学的东西很多，必须尽快了解贝尔尼族目前所处的情况。总而言之，这阵子我们都在读书学习。
　　关于贝尔尼族的事情，最了解的就是雅薇丽和凯洛了。做笔记对我而言不算困难，不过就算我仔细写笔记，不懂的事情还是很多。
　　古雷格和查克认真地听课，有时也会问问题。他们和我们一样，对于贝尔尼族的情况还是不甚了解，下课后雅薇丽和凯洛继续帮他们复习，只见他们淹没在我的笔记本中，进行着无止境的复习地狱。
　　迪恩也很认真听课，并努力试着了解。现在的他已经不是那个在卡波布隆可村懵懂无知的孩子了，他成熟许多，不过优势他也会睁着眼睛就这样睡着了。
　　去见巴斯卡神殿研究者们之前，我们搜集了关于强硬派和研究者们的相关资料正准备努力地读，这是却在电视里看到沃尔森的宣言。然后我们决定改变原定的计划，转而学习关于TF系统的事情。
　　TF系统分散在法尔盖亚星这个世界的五个地方，其中一个系统控制其他四个，我们决定凭自身之力一一击破它们。
　　而我们这些少数人的行动攸关人类和贝尔尼族的命运，成员有身为当代强尼苹果核的雅薇丽、亚斯格尔兹这个格雷姆机器人，还有身为人类代表的迪恩。
　　只要迪恩不放弃，我们其他人也不会认输的。
　　而我知道他是绝对不会放弃的。
　　然后舰长告诉我们他的看法，他认为强硬派人数并不多，真正有实力的贝尔尼族除了沃尔森之外还有五名核心人物，其他的都很好对付。
　　虽然强硬派和稳健派水火不容，不过他们都是贝尔尼族。我从舰长口中听到这番话还是觉得有点奇怪。
　　“总之，贝尔尼族力量来源是精神力，精神力会受智力和体力多寡影响。
　　如果精神力强大，是不会受‘净罪之血泪’影响而动摇心智的。
　　在没有替代方案的情况之下，就算要站在稳健派和强硬派对抗也没有其他正常性吧。但是离开强硬派的，以及并不站在强硬派那一边的贝尔尼族数量应该也不算少。支持强硬派贝尔尼族的势力应该也是不若往昔，数量大为减少才是。
　　而残存的强硬派的核心人物也深刻地了解‘净罪之血泪’含意。就算再怎么的辛苦，服从议会的命令，也无法贯彻强硬派的信念。
　　我已经无法阻止你们了，因为你们对于自己的行动抱有坚定的信心。”舰长如此说着。
　　强硬派也无法在TF系统各处都派重兵防守。
　　若真如此，他们应该会把兵力集中固守中央，而另外四个系统比较没人看守。
　　我们打算从比较没人看守的四处给予各个击破，重点是要从何处开始攻击才不会被强硬派发现。如果还没行动就被发现的话，他们一定会加派人员看守的。
　　舰长知道我们的计划后，给我们传送球。
　　这是个超级好用的道具，只要知道目的地的位置就能瞬间抵达。
　　不过我们不知道TF系统的地理位置，这个传送球有个缺点，若只是指着地图上的位置说要去某处的话就无法使用，可见不是事事都能尽如人意的。
　　总之我们打算使用传送球去一个地方，那里离TF系统最近。
　　抵达之后再试着不被发现，偷偷靠近并潜入关掉TF系统。
　　只要关掉其他的四个系统，中央系统动力就只剩两成，“净罪之血泪”应该也会自动停止运作。然后分给人类治疗砂食病的药，这样应该就能避免因两成动力而牺牲生命的情况发生。
　　这样的话，主要的问题虽然还没解决，不过也因此能避免紧急情况发生。
　　
　　
　　接下来我们被天路历程号船上的传送系统送到卡波布隆可村。
　　因为无法在船上使用传送球，所以我们才被系统传送回卡波布隆可村，不过为何天路历程号上有记录卡波布隆可村的地理位置呢？关于这点，我们问了舰长并得到令人惊讶的答案。
　　原来是因为以前有一位男子在船上修理哥雷姆机器，而他住在卡波布隆可村的缘故。
　　他是亚斯格尔兹这个哥雷姆机器人的专署工程师，我们还没问这位男子是谁，舰长就告诉我们这位男子其实就是东尼老爹。
　　就这样，我们碰巧地就回到故乡卡波布隆可村。
　　好久不见的东尼老爹，看到迪恩时突然呆住，然后告诉我们他这段日子以来一切安好。老爹好像是稳健派掌权时，被选中负责传授人类机械技术的其中一员。
　　也就是说，老爹早就知道强尼苹果核的事。
　　还没出发旅行的时候，老爹说了些意味深长的话，让我们误以为强尼苹果核是酒，如果从一开始就问老爹和贝尔尼族的交情，是否认识贝尔尼族的领导者，也就是上一代的强尼苹果核之类的话，他今天突然呆住的表情应该会有所不同吧。
　　有了东尼老爹，我们就不用担心修理亚斯格尔兹机器人和单轮机车的问题了。
　　因为除了天路历程号船上的人，应该没有人会修理哥雷姆机器人。这下有了东尼老爹的帮忙，我们很放心，也可以省下修理单轮机车的费用。
　　
　　
　　就这样，我回到了久违的故乡。
　　雅薇丽和凯洛在我家，而古雷格和查克去迪恩家。
　　村里一切无恙，也没有发生砂食病。
　　迪恩的家里一应俱全，村民们为了方便我们居住，替我们打理好了一切。
　　这里备有各种食材，我和母亲一起到迪恩家展现料理厨艺，这个世界的危机此刻好像不存在了。
　　不过我们明天一早就要出发离开这里。
　　至于去哪里，这是个秘密。
　　等您收到就知道我们要去哪里了，我也相信您不会泄露秘密，所以实在没有必要对您隐瞒。
　　而这封信会辗转经过好几人之手，也不一定会在何处被交给谁。
　　也许只是我多虑了，不过为了提醒自己把目的地当成秘密的重要性，所以我还是决定不告诉您。
　　刚好有一位候鸟来到卡波布隆可村，这是很稀奇的事。我将这封信托付给他，他是一位带着奇克瓦布的长脚候鸟，听说那不是宠物而是鱼卷，他是位爱吃的候鸟。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我告诉卡波布隆可村的村民们我们的经历。
　　除了东尼老爹之外，其他人都不相信我的话，虽然他们没说我说谎，可都一脸狐疑的样子，要不就是不懂我在说什么。
　　我想现在的我若回到过去，告诉以前的自己现在所发生的事，我想我的反应该也和村民们一样吧。
　　不过那位长脚候鸟告诉我们，砂食病的确蔓延开来了，而迪恩还拿哥雷姆机器给他看。
　　村里有人希望我们不要引起恐慌，以免造成村民心理不安。因为就算发生了什么，村里能做的也是有限。
　　而那个人也随时欢迎我们回来。
　　