　　第十四封信“开往西北地方的列车里”
　　
　　
　　我们现在正搭乘从普罗威克塔斯站开往西北方向的列车。
　　
　　
　　但我们无法安心地坐在列车包厢里，因为想到要和强敌作战，我们就紧张不已。毕竟这跟上电视时的紧张感完全不同。
　　然后，大家不约而同地来到列车休息室。
　　这里的休息室提供乘客不想待在车厢里的另一个选择。虽然比我们的车厢大，不过六个人都在这儿还是觉得窄，也不知道是什么时候，进来了一位候鸟，看起来好像是我们以前熟悉的好友似的，于是大家开始闲聊起来。
　　那位候鸟抱着一把吉他，再加上身材魁梧，原本我们以为他是贝尔尼族，不过看样子却又不像。他手上的吉他，看起来倒像是一把小型的四弦琴。
　　凯洛睁大了眼睛，就像她的教授经常做的动作一样。
　　当然，也有很多比最魁梧的人类体格还小的的贝尔尼族，虽然这些贝尔尼族他们的体格不算魁梧，肌肉却很发达。
　　除了在豪穆德遇到的女候鸟和戴安娜女士之外，我们所认识的贝尔尼族，肌肉都很发达，像电视台的杜欧先生就是。不过，在贝尔尼族标准看来，他还算柔弱的。珮尔赛佛妮小姐看起来都不杜欧先生强，虽然她人小小的，不过肌肉却很发达。
　　拿着吉他的候鸟，他说他常被人认为体格强壮，肌肉也很发达，而他本人也很高兴听别人这么说，其实他是个魔法师，而吉他也不是带着好玩的，他弹了好几首歌给我们听。
　　这时，我们正苦恼着下一个地方要去哪儿，虽然匆匆忙忙地跳上了往西北地方的列车，可西北地方范围太大，我们一时之间还不知道要去哪儿呢。
　　要在靠近米拉帕尔斯的加瓦姆瓦雷站下车好呢？还是在豪农镇附近的鸥尔赛欧斯车站下呢？虽然下车之后我们可以再收集情报，但是若下错站，也许会再次失去卡尔提凯亚的消息。
　　此时，拿着吉他的候鸟对我们说道：
　　“之前那两位贝尔尼贵族不是有说：‘之前是强尼苹果核酒涨价，下次应该轮到鱼贝类涨价也说不定’之类的话吗？无论是说话的那两个家伙还是卡尔提凯亚，他们既然提到强尼苹果核酒，就应该知道豪农镇是生产贝尔尼族御用苹果酒的酒乡，而贝尔尼族平常对人类不感兴趣，却详细地知道人类城市和村庄的所在位置及情形。
　　所以我想到了一个地方，生产贝尔尼族御用海产的豪穆德渔港，渔港就在加瓦姆瓦雷车站的东南边。”
　　就这样，我们决定了接下来要去的地方。
　　虽说我们已决定要去豪穆德渔港，不过还无法告诉您关于那边的详细情形。
　　因为我们连欧尔赛欧斯站都还没抵达，而加瓦姆瓦雷车站是它的下一站，所以距离目的地还有几个小时的车程。目前也只能问问这位拿着吉他的候鸟，关于豪穆德渔港的情形而已。
　　豪穆德这个地方，正确称呼应该是豪穆德第三居住区，听说原本贝尔尼族计划开发此地成渔港，以让人类移居的一个港口城市。
　　这个港口位于临海的半岛上，周围都是渔场。而且这里的渔获种类丰富，尤其以肉质紧实的龙虾所做成的法国鱼蟹羹最为有名。迪恩一听到这道菜，浑身的细胞都开始扭动跳跃。
　　虽然搭列车旅行很安全，但是食物必须自己准备。虽然车内的告示板上写着有餐车贩售食物，不过到目前为止，我们都还没看过餐车的影子就是。
　　不管我们坐列车坐了多久，除了我们之外，只看到几位少数的免费乘客。因为贝尔尼族都坐一等车厢，那是需要另外付费的，感觉他们是不会来我们这种二等车厢的。
　　我们搭乘的列车，运载的几乎都是货物，而头等车厢只有一节，二等车厢也只有一节，其余的车厢都是分送到各处的行李车厢和货物车厢，有时候载货物专用车站可以看到列车上的行李车厢和货物车厢被卸下来，或是重新装载回列车上，或是看到哥雷姆机器像货柜一样被卸下来。
　　将哥雷姆机器搬卸下来的工作，好像是贝尔尼贵族在做的样子。
　　
　　
　　原来他们不是在地底装卸哥雷姆机器，看样子我以前都想错了。
　　货物车厢里装有强尼苹果核（这里指的是苹果酒），或许也有豪穆德的海产，搞不好连哈尼斯迪的农产品和从米拉帕尔斯挖出的哥雷姆都有呢。
　　当然，哥雷姆机器不能吃。就算货物车厢里装满了食物，可是一到普罗威克塔斯车站后，我们就要搭乘另一辆列车，根本来不及准备搭车吃的东西。
　　既无法在车站准备吃的，也不能在列车上烹煮食物，这对我们来说实在很不方便。
　　当然身为候鸟，身上还是有应急的食物，像是面包、肉干和水果。我们一路旅行吃到最后只剩下面包和肉干，不过一直吃这些东西，量又不够，迪恩一直很苦恼。
　　虽然我一直写有关这些速食食物的事，不过脑中还是一直想着热腾腾的鱼蟹羹，还有刚烤好的软软的面包、钢采摘的新鲜水果或是大口吃的炭烤野鸟肉。
　　我们虽然和一堆食物一起搭列车，却连一口都吃不到。
　　
　　
　　我从休息室回到车厢里，可脑中却还想着食物。这时古雷格抱着一个大袋子走了进来，里面有大火腿和乳酪，还有香气扑鼻的苹果和一大桶牛奶。
　　我们的行李和拿着吉他的候鸟行李里都没有这个大袋子，原来是古雷格从货物车厢里违法取出的。
　　“这些东西只有那些一等车厢的乘客们才吃得到，你们这次旅行吃得实在是太豪华啦。”
　　古雷格好像又变回以前那个哥雷姆爆破者了，自从听到哥雷姆左手腕男子卡尔提凯亚的消息后，他就一直压抑着胸中的怒气，我想，到了必要时刻，古雷格会一次爆发。
　　而古雷格跟迪恩说，若他看到卡尔提凯亚使用哥雷姆，就一定会破坏它。若迪恩希望他遵守在大家面前就不破坏哥雷姆的约定，那迪恩还是别跟他去比较好。迪恩觉得这也是无可奈何的事，就答应了古雷格，不强迫他遵守约定。
　　“你们该不会认为这些东西很普通而吃不下吧？如果大家担心这是偷来的，放心啦！不会被发现的，就和大家无票乘车一样啊，还不是都没事，就当作是我请客，别在意，快吃吧。”
　　很谢谢古雷格那好吃的给我们，虽然心中觉得对他很抱歉。
　　古雷格说，等我们吃完后，他会把剩余的拿给迪恩他们吃。所以在包厢里待了一阵子，然后说道：
　　“我看牛奶就不用分了，先拿给迪恩他们喝吧，一定不会剩的。”
　　这时雅薇丽突然问古雷格。
　　“为什么古雷格要报仇呢？”
　　他回答她。
　　“因为我深爱的人被杀死了，所以我要报仇，难道你不懂这种心情吗？……对了，我忘了你丧失记忆，真抱歉。”
　　然后雅薇丽有点失落地说道：
　　“我虽然想不起以前发生的事，可我总觉得好像和一个我深爱的人分离了，但却不知道那个人是谁，或当时发生的状况。”
　　遇见我们之前，雅薇丽好像有一个深爱的人，但连她自己都不知道那人是家人、朋友或是自己的谁，然而从她表情看来，我想应该是她的爱人。
　　“但是你应该会了解那种痛苦。还是说因为你忘了，所以也不记得那种感觉了？如果忘了也好，还是别懂这种感觉好，因为这实在太令人悲痛。”
　　我虽然有经历过死别，却没有过像查克和古雷格的那种生离，我的爷爷和奶奶因年事已高而寿终正寝，虽然我悲伤又寂寞，可他们不像迪恩父母那样早死。
　　但是我了解古雷格的心情，如果迪恩在我面前被杀死，我也决不会原谅凶手的，我一定会和古雷格一样要报仇。
　　
　　
　　雅薇丽望着古雷格继续问道：
　　“那种感觉我懂，就像寂寞到胸口都痛的感觉，但我不明白的是，为什么要报仇呢？就算报了仇，也挽不回去世的人，我不了解报仇有何意义……”
　　突然古雷格笑了出来，那像是悲伤的狂笑。
　　“意义？怎会有意义？我的心早就在我家人被杀的那天死去，现在的我满脑子只想报仇，我是为了报酬而活，报仇就是我生存的意义。”
　　我不忍见古雷格失去挚爱如此悲痛，而转移目光，不忍再看。凯洛也快哭出来了，但是雅薇丽还是很冷静地继续问道：
　　“假如古雷格你报了仇，接下来有何打算？”
　　这个问题倒是问到重点了。古雷格停止笑声，沉思了一下说道：
　　“是啊，若报了仇，我会举枪自尽，到我家人身边去陪伴他们好了。”
　　“你不能这样做！”
　　
　　
　　此时车厢的门被撞开，迪恩闯了进来，然后掐住古雷格的脖子，逼近他并说道：
　　“古雷格！你是认真的吗！真的打算报了仇之后就要自尽吗？”
　　“是啊，我是认真的，报完仇，这世上我已不再留恋。”
　　“如果你死了，那我们怎么办！”
　　“你们是因为还需要我帮忙才这么说的吧？”
　　“并不是！古雷格，你不是很清楚失去重要的人有多痛苦吗！如果你真的懂就不会说这种话！对我们而言你不是陌生人，是重要的人啊！”
　　“我？是你们重要的人？”
　　“是啊！不只我，大家也是这么想的！你连这点都不懂吗！哥雷姆见习生的查克本来要追捕你这个哥雷姆爆破者，后来决定不抓你了，因为他懂你的心情。他这个决定对将来要成为哥雷姆猎人的他是个很大的阻碍，凯洛也一直把你当成父亲，还有雅薇丽和蕾贝卡，看看她们，难道你不懂她们也很担心你吗！大家都觉得你很重要，可你却轻易寻死，你不是最了解失去重要的人的悲伤吗？那怎么能轻易说要举枪自尽呢！你搞什么嘛！你是真的不懂大家对你的心意吗！”
　　迪恩一口气说完后，仍然掐住古雷格的脖子，含泪瞪着他。
　　而查克一直站在迪恩身后。
　　
　　
　　突然凯洛扑倒在我怀里，开始哭了起来。
　　古雷格看凯洛哭了，有点不知如何是好，摸摸她的头发安慰她说道。
　　“好啦，我决定报完仇后不会自杀，至于接下来要做什么，我现在还没想到。”
　　而凯洛这时转头对古雷格说：
　　“不对，我妈妈也常说她相似，然后她也叫我去死。”
　　凯洛把我们当成她的家人也只不过像玩游戏而已，不过我想这个游戏也带给她安慰。
　　古雷格完全不知所措，他用眼光向迪恩求救，此时迪恩对凯洛说道：
　　“古雷格已经答应我们不会寻死了，他也绝对不会食言的，为了我们他绝对不会死的。”
　　“好吧，我答应你们！我要为了大家活下去。”
　　古雷格说完后，虽然凯洛还是不愿意抬头看他，依然躲在我怀中，不过我感觉到凯洛原先的恐惧已经消失了。我对迪恩和古雷格笑着点点头，告诉她们，凯洛已经没事了。
　　
　　
　　雅薇丽不放心，又跟古雷格说道：
　　“就算丧失记忆，或是身处不同时空相隔两地，爱一个人的心意是不会改变的。就算我从这个世界上消失，和喜爱的人共度的时光仍然存在。如果我爱的人变成仇恨的俘虏，更因此而丧命的话，我会很难过的。相信古雷格你的家人也是这么想的，不是吗？
　　能否请你为了我们，也为了你的家人，遵守约定，好好地活下去好吗？”
　　“好，那我发誓。”
　　古雷格看起来很高兴地回答着。
　　只有查克一脸苦恼地向我求助说道：
　　“你们的话我只有听懂一半……凯洛怎么会突然哭了呢？丧失记忆，却又不会忘记，究竟是怎么回事啊？”
　　我从凯洛背后单手抱住她，然后用另一只手摸着她的头安慰她。
　　因为查克一直在帮大家找强尼苹果核，我以为他不在场才没听到我们谈话。但我看他的样子，好像根本就不知道凯洛为何哭泣，也不知道雅薇丽为何谈到丧失记忆的事。
　　然后我谈了口气对他说道：
　　“总之你去问迪恩和古雷格啦，我现在没空。”
　　古雷格和迪恩已经回到隔壁房间去了，只剩查克还一个人站在门口。
　　“你怎么还在这？可以麻烦你把门关上吗？原来如此，我还在想迪恩怎么会那么刚好闯进来，原来你和迪恩一直在门外偷听对吧？”
　　然后查克一脸抱歉地小声问我。
　　“食物可以分一些给我们吗？”
　　“古雷格之后会送过去啦。”
　　我拿起手边的一块火腿，朝他丢了过去。
　　
　　
　　我们现在终于能稍微放心了。
　　而我们一直放心不下的原因是古雷格，怕他太急着想报仇反而送命。
　　因为我们知道他打算抱着必死的决心去报仇。
　　但是他答应我们，他会好好活下去。
　　
　　
　　这封信我交给这位拿着吉他的候鸟，他即将要在欧尔赛欧斯站下车。然后他对我们笑了笑说道：
　　“我下车之后，要给你们看一个有趣的东西。”
　　