　　第十六封信“抵达莱拉贝尔”
　　
　　
　　我们现在在莱拉贝尔。
　　
　　
　　上一封信中提到我将从下一个目的地，也就是莱拉贝尔开始，会好好地写信给您。该不会这种情形是第一次发生吧？
　　但是也并非每天都能顺利抵达目的地。
　　像我们这次搭的列车，就突然被哥雷姆攻击。
　　这一定是贝尔尼族事先计划好的。
　　因为只有我们这节车厢遭到攻击，其余的车厢和我们的脱节了。如果没有贝尔尼的里应外合，怎么可能那么刚好？再加上哥雷姆是贝尔尼族的东西，所以我们更加确定，偷袭我们的是贝尔尼族。
　　但却不知道攻击我们的是哪位贝尔尼族，也不知道他目的为何。自从杜欧的实况节目播出之后，贝尔尼族也知道我们的事，他们之中也有敌视我们的人，特别是我们在豪穆德打倒几名贝尔尼族后，不过像这样莫名其妙被攻击，还是让我们觉得不可思议。
　　偷袭我们的只有一台哥雷姆，这次的攻击行动看起来不像是有计划性的攻击，因为连操纵哥雷姆的贝尔尼族都被我们看到了。
　　就在车厢脱离铁轨之前，我们从列车上跳下来，然后打倒了偷袭我们的哥雷姆。
　　
　　
　　听迪恩和古雷格说，这台哥雷姆只是工作型机种所以我们能赢。不过，我从没想过我们会赢，因为对方是一台会动又会偷袭的哥雷姆，不是坏掉的哥雷姆机器。
　　虽然常听迪恩说，哥雷姆实力有多强多强之类的，可是这次胜利让我们明白，那只不过是先入为主的观念而已，人类跟哥雷姆对战并非只是螳臂当车，以卵击石。
　　虽然这次作战破坏了哥雷姆，迪恩也表现出了可惜的神色，但这一战对迪恩来说，也是具有成长意义的一战。
　　若是以前的迪恩，若是自己超级喜欢的哥雷姆攻击自己的话，一定会兴奋的忘了危险，就像之前看到从空中掉落的哥雷姆手腕，迪恩完全不考虑危险，甚至觉得很兴奋刺激。
　　而在被哥雷姆偷袭之前，发生了一件跟令人震惊的事。
　　就在我们的车厢和其他的脱节之前，我终于鼓起勇气直截了当地问迪恩：“异性之中，雅薇丽、凯洛和我，你最喜欢谁？”
　　
　　
　　而迪恩说他不知道。
　　
　　
　　果真如我所料，接下来他一定会说我都喜欢或是我无法选择之类的。
　　如果他真这么说那还好，我会觉得他真的变成熟了，可没想到他居然问我：
　　“蕾贝卡，你该不会是喜欢查克吧？”
　　而我告诉他，查克喜欢的是露希儿，没想到迪恩听了我的回答后吓了一跳，又问道：
　　“难道你喜欢的人是古雷格？”
　　为什么我会让迪恩有这种想法啊？
　　
　　
　　迪恩这个人很直率也不会说谎，如果他硬要说谎绝对被我识破。若他能了解我的心情，害羞、发呆、回避我的问题的话，那就不会这么尴尬了。
　　听完迪恩的问题，我真的很想一脚把他踹开。可惜还没来得及踢他，我们就被哥雷姆偷袭，错失机会的我，只好将这满腔怒气发泄到迪恩“最爱”的哥雷姆机器上，这样解释我对哥雷姆攻击行动也是可以啦。
　　迪恩还没有认真考虑过男女之间的事，我想只要他不放弃考虑，从有一天会出现他喜欢的异性。
　　就这样，我们被迫中途下车，因为已经到莱拉贝尔附近了，所以我们决定骑车单轮机车迅速地越过荒野。
　　不过就算进入莱拉贝尔也不能松懈，比在荒野里还让人提心吊胆。
　　因为我们随时有可能被逮捕。
　　
　　
　　贝尔尼族就算知道人类是无罪的，只要他们想要人类死，也会毫无来由地判处人类死刑。
　　不过就像查克所说的，最危险的地方就是最安全的地方，与其在莱拉贝尔城外闲晃，倒不如混入人群中还比较不容易被发现呢。而且，贝尔尼族应该也不愿意在自己管辖范围内引起骚动吧？当然这只是我们的推测而已。
　　我们进莱拉贝尔城最主要的目的是，有事想拜托电视台的杜欧先生和佩尔塞佛妮小姐，并不只是暂时来这休息的候鸟而已。
　　
　　
　　不过，我们还是没能见着杜欧先生和佩尔塞佛妮小姐，也没打听到任何有关洛克斯索尔斯的消息。
　　电视台的人要我们以后好自为之，而且也不再委托查克办事。
　　我想我的曲射表演上过电视，而电视台的人也知道我，原本打算说一下电视台的人让我们进去，结果还是只有吃闭门羹的份儿。
　　
　　
　　无可奈何之下，我们只好在电视台前等待幸运降临。不过听候鸟们说，杜欧先生制作的以人类为取材对象的实况节目、新闻报道和现场直播等节目都被停播了。
　　另一方面，莱拉贝尔广场上聚集了比以前更多的人。
　　不过那儿一点都不热闹，只看到一脸疲倦低着头的人，有的坐在长凳上，有的随处而坐，还有在地面铺地毯横躺着的人。
　　广场上的候鸟数量好像也比以前多了。
　　
　　
　　候鸟们聚集在这儿，为得了砂食病的人和家属打听治病的方法，一方面也是受了他们委托才在这儿寻求帮助。不过，贝尔尼族的医院不替人类看病，也不卖药给人类。
　　有一个穿着寒酸的男子正在安慰一位穿着笔挺的胖男。（虽然他们衣服很像，可互相比较就会发现不同之处，这连我们都分辨得出来）后者因为家人得了砂食病，花光了积蓄也买不到一颗药，所以才哭的。而穿着寒酸的男子安慰胖男，即使如此还是要照顾自己的家人，而穿着笔挺的胖男说，他不忍心见自己亲人一天天衰弱下去，然后坐在长凳上不断哭泣。
　　穿着寒酸的男子为了让身体不舒服的人坐下休息，他和穿着笔挺的胖男起身让座，然后鼓励胖男回家去照顾自己的亲人。
　　在那些悲惨的人头上，有无数个电视墙正播放着五光十色的节目。
　　
　　
　　在那群心事重重的群众里，看不到一位贝尔尼族，听当地人说，贝尔尼族也不想看到人类这个凄惨的样子。不过，听几位候鸟交头接耳说道，那是因为贝尔尼族自己的情况比人类还糟，所以才没出现在广场上。
　　让贝尔尼族衰弱的怪病，不但没有治疗方法，而且贝尔尼族也不懂发病的原因。这件事，慢慢地在人类间传开来。
　　
　　
　　我们曾经面对面见过贝尔尼族警卫，而他们好像也知道我们的事。不过，他们却避开我们的目光，然后小声说道：
　　“你们别引起骚动，如果引起骚动的话，而且过了三天还不离开，就会被我们赶出去。”
　　然后我们决定去巴斯卡神殿。这次不晓得能否能像上次那么幸运，我们打算拜托他们分一些药给人类。
　　
　　
　　今天我是伏在大楼墙壁上写这封信，我想差不多也该结尾了。
　　这封信我托一位米希兹米亚的少年，转交给要离开这里的候鸟。我们在莱拉贝尔广场上遇到那位少年。听他说，米希兹米亚在这段期间，没有遭受魔兽攻击，也没有人得砂食病。这真是太好了。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　进入莱拉贝尔城之后，我夸迪恩说：“你长大了呢！不再捡坏掉的哥雷姆零件了呢。”，可我话才刚说完，迪恩就原形毕露，他抱着头大叫：“对喔！我怎么没捡呢！”一服要冲回刚才和哥雷姆战斗地点捡零件似的。迪恩的想法，总是和我期待的相反。
　　我想那个哥雷姆残骸，应该早就被贝尔尼族回收了吧。
　　