　　第十五封信“抵达豪穆德”
　　
　　
　　我们在豪穆德遇上卡尔提凯亚。
　　
　　
　　我不想写他，那家伙，也就是卡尔提凯亚的事。
　　他所到之处无不尽情破坏，高声笑着追赶人类。
　　他连魔兽都不如。
　　
　　
　　操纵着哥雷姆左手腕的那个男子——卡尔提凯亚。
　　他杀害了古雷格全家。
　　
　　
　　古雷格冲上去站在他面前并报上自己的名字。
　　但那家伙居然不记得古雷格的事。
　　他夺取古雷格家人的命，还让古雷格尝到锥心之痛，却仍然不肯放过他。
　　
　　
　　卡尔提凯亚不断对古雷格叫着“你的妻子被我杀死了”，是刚才古雷格告诉他的，那家伙不断重复叫着，目的是嘲笑古雷格并让他更难过。
　　结论就是古雷格惨败，我不想写详细过程。
　　那家伙没有杀死古雷格是为了让他活得更痛苦，并觉得杀了他毫无价值。之后就大声嘲笑然后走了。
　　
　　
　　不过古雷格并没有真正输。
　　而他还活着，遵守了和我们的约定。
　　而他一定会再继续追捕卡尔提凯亚，总有一天能报仇雪恨。
　　那家伙把整个豪穆德渔港都毁了。
　　
　　
　　海上有两只被折断的船触礁了，海边的栈道也被撕裂，浸泡在海浪里。
　　陆地上所有建筑物都被破坏了，有的崩塌，有的着火，有几块新的凹地，上面盖的基层建筑物也被摧残殆尽，现在只剩残垣断壁。
　　面临海面的高台上，有一栋建筑物整座倒塌，当我们看到既大又鲜明的龙虾看板，才知道这是间餐厅。
　　城市中央的广场，也被倾倒的瓦砾堆掩埋了。
　　
　　
　　从这些断垣残壁之中，可看出原本这座渔港城市是多么富庶丰饶。
　　不过，一直叙述那家伙做的坏事也于事无补。
　　我们和城里的人一起查看是否有人被埋在倒塌的建筑物下，并帮忙灭火和收拾整理四散的瓦砾。
　　古雷格受到的打击很大，他需要修养一阵子。
　　除了眼前看到的悲惨景象，也发生了一些幸运的事。
　　首先，奇迹似的幸运来临，古雷格和他岳父之间的误会解除了。
　　古雷格的岳父乔瑟夫先生离开伤心地豪农之后，就搬来豪穆德了。他被卷入这场灾难里，也知道了罪魁凶手是卡尔提凯亚，所以他诚挚地向古雷格道歉，两人终于和解了，也有了共同的悲伤。
　　
　　
　　当古雷格和卡尔提凯亚对决的时候，城里的人趁此纷纷避难去了。也因此城里虽遭受严重破坏，也有很多人受伤，不过却没人丧命。
　　接下来还有一件好事，那就是我们打倒了几名贝尔尼族，他们好像是卡尔提凯亚的手下，为了不让他们攻击古雷格，于是我们出手击退了他们。
　　同时我们也证明了一件事，人类也有战胜贝尔尼族的时候，而豪穆德的居民也知道了这件事情。
　　虽然我们公然忤逆了贝尔尼族，不过他们并没有赶我们走。要是以前的话，我们早被驱赶出城了。
　　
　　
　　我想那是因为这里的居民早就知道我们的事，所以才没赶我们走吧。
　　杜欧先生所制作的实况报导节目，在这里蔚为风潮，但贝尔尼族却不看那节目。
　　听说在餐厅里有电视，自从播出这个节目后，也造成相当大的轰动，这里的居民全跑到餐厅来看节目，甚至连出海捕鱼的人，没时间看电视，却也能口耳相传这个节目。
　　然后出现赞成和反对两种声音，有一群人不敢忤逆贝尔尼族，很怕他们并认为现在有的一切都是他们的功劳。
　　而另一群人持反对意见，他们认为贝尔尼族太嚣张跋扈，对人类太严苛，觉得人类屈服在他们淫威之下很没尊严。
　　也有人说贝尔尼族并非全是坏人，是好客人之类的。但也有人认为贝尔尼族连出海捕鱼都不会，实在很没用。
　　
　　
　　听说贝尔尼族是餐厅的常客，跟餐厅关系良好，甚至喝太多强尼苹果核酒而酒醉的贝尔尼族客人还会闯进船舱里，不过一下就晕船了，然后从甲板上落海，还差点溺死。
　　甚至还有居民认为制作并播放这个节目的人是贝尔尼族，也有人说我们的决定根本不需要在电视镜头前声明，还有人认为这个节目根本就是作假，充其量不过是电视连续剧里的一部分而已。
　　
　　
　　看过杜欧先生的实境节目，居民的评论甚至比这里的人口数还多好几倍。
　　我们要做的事及打算要履行的决定，豪穆德的居民们并非人人欢迎并赞同让我们去做。
　　不过电视播放的实况节目，给了居民们思考的时间，我们的行动才不至于给他们带来太大的震惊。
　　
　　
　　然而一开始还是有很多居民围着我们问问题，直到听我们说有可能被隐藏式摄影机偷拍下谈话画面而上电视的时候，大家才顿时跑得无影无踪。我们这才松了一口气，因为我们上电视也是被偷拍的。
　　而我们在这里还有好多事情必须去做，所以无法一直聊天。
　　豪穆德的居民们充满朝气。
　　
　　
　　当然也有人呆呆望着自己的家被夷为平地，也有平安无事坐在长凳上低着头的人，还有无法从打击中重新站起来的人。
　　不过卡尔提凯亚带来的这场灾难才刚过不久，还不到半天的时间。
　　尽管如此，仍有商店重新开张营业。
　　店面全毁了，我们也找不到店的位置，不过店老板把还能卖的东西从倒塌的店里拖出来，另外立几根柱子把毛毯铺在上面搭起了帐篷，然后把要卖的商品并排放在帐篷里。
　　已经这样了，商品当然还要卖，想要的人必须花钱买。
　　有人骂老板太不人道，可老板也不甘示弱地回了一句“这就是商人本色。”
　　而其他居民也开始从废墟中寻找还能用的东西，看到能用的东西就收集起来带走。
　　
　　
　　“那个商店老板懂得活用市场原理，也做出商品流通系统了呢。”
　　虽然听雅薇丽这么说，我还是不懂市场原理和所谓的商品流通系统。不过整个豪穆德第三住宅区的居民却因此而动了起来。
　　我在那间店里买了信纸。
　　
　　
　　虽然信纸有使用过的痕迹，皱皱又脏脏的，不过却蕴含整座城市的朝气。
　　我们本来要多付一点钱给商店老板，作为整修城市和复兴费用，不过他坚持不接受施舍，最后我们只好付了信纸和勋章的钱，这个勋章虽然有烧焦的痕迹而且凹陷，又黑黑脏脏的，不过却让我们感受到这座城市的活力，现在我有点了解，为何迪恩那么重视他那些貌不惊人的宝贝物品了。
　　随着商店的重新开张，餐厅也开始恢复营业了。
　　听说他们生火用大锅正在炖煮法式鱼蟹羹。
　　
　　
　　城里小孩们为了赚餐费，到海边去抓贝类、鱼和龙虾去了。听说这些海鲜就是法式鱼蟹羹里的主菜，被烧焦的板子上写着餐厅的餐点，原来这里的餐前酒是强尼苹果核。
　　大家决定喝掉贝尔尼族的御用高级苹果酒，而倾倒的酒樽里还剩下一点。
　　
　　
　　就这样到了傍晚，大家在广场里生火围帐篷，到处充满着诱人的香味和热闹的欢笑声。
　　欢闹声里充斥着勉强振作的活力，不知道是自暴自弃的欢乐，还是重新振作的欢笑，而孩子们的笑声里也掺杂着不知是手舞足蹈的快乐还是深沉的失落。
　　不过，我相信这个城市会随着人们的活力而再次复兴的。
　　这里的居民一直推荐我们喝强尼苹果核，说这种酒可不是轻易就能喝到的，我们盛情难却，而且也吃了好几碗超好吃的法式鱼蟹羹。
　　古雷格和乔瑟夫先生面对面坐着，静静地慢慢喝着酒。
　　
　　
　　我把这封信交给一位绑单边辫子的候鸟少女。
　　身为候鸟的她还是新手，所以还没有属于自己的称号，这跟刚出外旅行的我一样。
　　她是黄昏时才到这里的，一看到豪穆德到处断垣残壁的景象，她惊讶地直呼“怎么会这样！”
　　原本热闹繁华的港口城市变成这样，除了惊讶，也只能接受。
　　听她说和另一位女候鸟约好了来这里享受海鲜料理。
　　不过这里已经遭到严重破坏，说不定魔兽还会入侵，她还要在这等她的候鸟朋友，不知妥不妥当。
　　候鸟彼此很难准时赴约，若能在一星期内碰到面就算幸运了。
　　
　　
　　这个地方就交给那位候鸟少女了，我们准备起身再次前往莱拉贝尔。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　前几天在列车里遇到的那位拿着吉他的候鸟，他说要给我们看“有趣的东西”，我之前忘了写出来，现在告诉您。
　　他光明正大地下车后又光明正大地通过剪票口然后挥手和我们道别，当然，无票乘车的候鸟是不可能通过剪票口的。
　　不过站员对他这种举动却什么话都没说。
　　难道他装成贝尔尼族的样子才顺利通过剪票口的吗？
　　还是他本来就是贝尔尼族，只是装成人类的样子？
　　虽然我不懂这是怎么回事，不过却让我明白了，也许我们人类和贝尔尼族的差别，只有外观不同罢了。
　　