　　第二封信“在开往普罗威克塔斯站的列车里”
　　
　　
　　现在我们在列车车厢里，列车正快速地开往普罗威克塔斯车站，这是最靠近城市莱拉贝尔的一站。
　　
　　
　　迪恩很好奇地在列车里跑来跑去。
　　雅薇丽坐在我的对面，望着车窗外随着列车前进而不断后退的风景。
　　我刚才还跟着迪恩在车厢里到处走动，不过来回走了三趟之后我终于坐下来了，因为如果继续跟着迪恩走，恐怕不到用餐时间是不会停下来的。
　　而且对我来说，比起车内的光景，车窗外的风景更吸引我数十倍。
　　当然车内的光景，我也是第一次看到，觉得蛮新鲜有趣的。
　　像是一些明亮的装饰品、椅子、小餐桌、床、窗户、连接两节车厢的车钩等等，不过再怎么看也就只有这样而已。
　　但是车窗外的风景就精彩多了。
　　虽然看到的是一片荒野，不过会随着地域性的不同而变化，像是土的颜色、岩石和植物的形状等等都不同。
　　除此之外，车窗外还看到奔驰在荒野里的魔兽。
　　本以为魔兽会攻击我们，不过因为列车行驶在高架桥上，根本连魔兽的样子都来不及看清楚，更别说魔兽会攻击我们了。就算它发现我们，也只能随着车窗外的景色咻的一声消失而去。
　　雅薇丽也终于不再跟着迪恩来回走动，坐在我对面的位置看着窗外的风景。
　　第一封信里没提到的事，像是雅薇丽和我们出发旅行的原因等等，我现在开始告诉您。
　　然而，我对雅薇丽的事却一无所知。
　　因为我才刚遇到她，再加上雅薇丽自己也丧失记忆，所以我对她的事完全不了解，也正因如此，为了帮雅薇丽寻找记忆，也为了打听她家人的事，我们才决定开始旅行的。
　　从头说的话大概就是这样子吧。
　　
　　
　　现在回想起来，雅薇丽突然有一天出现在卡波布隆可村的深山里，然后接连发生了许多连亲眼目睹的我都无法置信的事情，我不敢保证是否能让您相信，不过我即将告诉您我亲眼目睹之事。
　　
　　
　　某一天，迪恩从深山遗迹里挖到了哥雷姆零件。
　　和他之前捡到的哥雷姆螺丝不同，这次的大上许多，再加上是他第一次挖到，迪恩显得非常兴奋。
　　一般而言，哥雷姆零件除了卖钱之外别无用处，但是我马上就了解这个零件对迪恩来说是无价之宝。
　　像这样，迪恩有很多在别人眼中看来毫无用途或毫无价值，但是对迪恩而言却是非常重要的宝物。
　　不过偏偏要断了柄的铁锹这点来看，实在很难让人理解他的无价之宝。
　　迪恩只要发现了哥雷姆零件，对他而言就是比什么都重要的大事了。
　　也由于这次发现，让他决定要成为哥雷姆猎人离开卡波布隆可村。
　　所谓哥雷姆猎人，指的就是到世界各地挖掘寻找哥雷姆和哥雷姆零件的猎人，也就是说只在卡波布隆可村里挖掘是不够的，必须环游世界寻找才行。
　　
　　
　　有一瞬间我仿佛重新认识了迪恩，听着他谈论他的梦想时觉得很了不起，不过我马上就发现迪恩说的话是从他最喜欢的哥雷姆猎人奈特邦恩那儿学来的，因为奈特邦恩在广告上有说过相同的话。
　　而我还记得那些广告上的台词。
　　
　　
　　在卡波布隆可村里有电视机的只有东尼老爹家，但是因为收讯不好，常常从电视机画面上只能看到一片沙尘暴。
　　这一天，我和迪恩很幸运地能收看到第一台的节目，虽然偶尔电视画面还是会跳成一片沙尘暴。
　　以前有一个节目叫做哥雷姆擂台，是侗专门介绍哥雷姆打败很多魔兽的节目。
　　奈特邦恩会出现在节目广告里面，说着：“你也成为哥雷姆猎人的一份子，一起挖掘哥雷姆吧！”这样的广告词。
　　身为著名的哥雷姆猎人，奈特邦恩拥有和贝尔尼族相抗衡的地位，他的事迹甚至传到了卡波布隆可村里。
　　对迪恩来说，从候鸟那里所拿到的奈特邦恩照片，也是他心爱的宝物之一。
　　但是迪恩还没有属于自己的ARM，他本来打算拿着铁锹和魔兽作战，并前往哥雷姆猎人公会的所在地莱拉贝尔，希望从哥雷姆猎人公会那儿得到ARM。
　　我已经厌烦了，我想谁都会对迪恩的行为无法消受。确实村里面的深山中有魔兽出没，但用铁锹就能击退它们，其实也没那么恐怖。不过魔兽的力量越来越强，数量也越来越多，难道迪恩都没注意到吗？
　　总之没有ARM就不能去荒野。
　　这是这个星球上到处都通用的规则。
　　只是为何迪恩没有找我一起去荒野呢？
　　当然，他也不是故意不找我一起离开村庄进入荒野，迪恩只是无法了解，为何我一直待在衬里的真正原因。
　　结果迪恩还是在深山里向我展示了他使用铁锹击退魔兽的能力。不过光是这样还是无法令我信服，所以我和他约定，如果他能进到遗迹的最深处打败魔兽，并带我去看的话，我就认同他的能力。
　　如果我对迪恩击退魔兽的能力有所怀疑的话，一开始就会阻止他去深山里，但是当我听到他要去击退魔兽的那一瞬间，我也想亲眼确认他的能力如何，所以决定和他一起去。
　　当然我也期待着迪恩肯定我击退魔兽的能力，并对我说：
　　“一起去吧！”。
　　我们终于来到深山遗迹的最深处。
　　从这里向下眺望可看到谷底。
　　就在这时我们遇到雅薇丽。
　　至于雅薇丽为何在深山遗迹的最深处，这点我们就不得而知了，不过这也不是件不可思议就是了。
　　此时，突然从我和迪恩上方传来类似吹口哨的声音，然后口哨声忽然变成轰雷巨响，这时迪恩扑倒在我身上保护我。
　　轰隆隆地，四处发出了可怕的声响。
　　整座深山遗迹都在剧烈摇晃，四周飞散着灰尘，在一片昏暗中，拳头大的石头像下雨似地掉了下来。
　　我不再像之前迪恩把ARM让给我时那样软弱，不过因为事发突然，最后关头还是迪恩保护了我。
　　我躲在迪恩身下，手里紧握着ARM，并祈祷着ARM也能保护迪恩平安无事。
　　以成为曲射明星为目标的我，明明手中握着具有保护力量的ARM，但却无法先行一步保护迪恩，这事让我后悔不已。
　　可是我连那时候发生什么事都还没反应过来，根本无法保护迪恩，一直等到四周灰尘散去，觉得好像有个东西掉了下来。
　　不过我还是不知道那是什么。
　　然而迪恩一眼就看明白了。
　　“那是哥雷姆的手腕！”
　　迪恩一发现那是哥雷姆手腕后，就完全抛下了我朝它飞奔而去。
　　
　　
　　我们只在电视上看过哥雷姆。
　　也知道哥雷姆的体积比人类大上好几倍，不过亲眼目睹哥雷姆的手腕后，才发现它比想像中要大上许多。
　　现在的我们也只能认为哥雷姆手腕是从我们上方掉落下来，它深深地嵌入地面，而且还是坚硬的岩石地面。
　　不瞒您说，当时的状况看起来真是危险。
　　站在深不见底的谷底边缘，我们脚边的岩石有好几个都被震碎了。
　　然而，那个哥雷姆手腕虽然掉落在坚硬的岩石表面，不过一点凹陷都没有，看起来还能动的样子。
　　迪恩对于那个刚刚才掉落的手腕兴奋地摩拳擦掌。
　　我告诉他那个手腕看起来很危险叫他不要靠近，不过迪恩完全听不进我的话，而且还跟我说：
　　“因为那是只左手，所以一点都不危险啦！”
　　诸如此类，完全让人摸不着头绪的话。
　　对迪恩而言，左手是不具攻击性的，难道世界上就没有“左撇子”的哥雷姆了吗？
　　无论我怎么说也无法阻止他不靠近哥雷姆手腕，拉也拉不住他，就在这时，那只手腕突然动了起来。
　　后来想想，那并不是手腕在动，只是握拳的手指微微地放开了一下而已。
　　接着雅薇丽就出现在哥雷姆的手掌中，然后缓缓地滑落到地面。
　　迪恩赶紧将她从手掌中抱出来，然后哥雷姆手腕就掉到谷底变成光的粒子，消失在黑暗之中。
　　明明是个巨大的手腕，可掉到谷底时并没有产生巨大的声响，仿佛是还没掉到谷底前，就已经变成光粒子一般地消失了。
　　如果连雅薇丽都消失的话，我和迪恩一定会以为是在做梦。
　　虽然她还没完全醒过来，不过却知道有我们在身旁。
　　然而，她几乎失去了所有记忆，唯一记得的只有自己的名字和“强尼苹果核”这个奇怪的名字。
　　我们决定暂时先带她回卡波布隆可村。
　　但是在我们回村子的路上，又连缀两次遭到强大的魔兽攻击，这是从未有过的事。不知是否和这一连串发生的事情有关，又或者只是巧合而已。
　　虽然第一只斑兽被我们击退，不过另一只看起来更强悍的魔兽我们似乎没有任何胜算，而且我们还必须分神照顾身边意识朦胧不清的雅薇丽。
　　我们那时自顾不暇，决定三十六计逃为上策，没想到雅薇丽却把紧紧抱在手中的ARM给弄丢了，于是迪恩又回头去找雅薇丽的ARM。
　　魔兽既不会吃掉ARM，ARM也不像被魔兽一碰就会壤的那么脆弱的东西，我们大可以先逃跑，等魔兽走了之后再回去捡ARM就行了。
　　但迪恩是个无法见难不助的人。
　　自从雅薇丽出现后，迪恩最先保护的人就变成了她而不是我。
　　其实我不希望一直处于被迪恩保护的角色，而是想要以一个“女孩”的身分出现在迪恩面前，让他能真正注意到我。
　　迪恩就这样仅仅带着一只铁锹，前往和魔兽对决，结果当然有如以卵击石，一下子迪恩的铁锹手柄就被魔兽打断了，这时的他危在旦夕。
　　幸好迪恩找到了雅薇丽弄丢的ARM，那是两把二刀流一般的ARM。
　　虽然我想在旁边掩护迪恩射击，不过迪恩和魔兽已经扭打成一块了。
　　迪恩用刚才捡到的ARM抵御魔兽的攻击，试图扳回劣势。不知是否势均力敌，所以战况呈现了胶着状态。
　　虽然迪恩两手各有一只ARM，不过还不是很熟练，所以光是用来抵挡魔兽的攻击就已经很吃力了。
　　再加上魔兽是用自己的一只臂爪当作攻击武器，如果魔兽再用自己的另一只臂爪和利齿来攻击迪恩的话，那么战斗就结束了。
　　我无法帮上迪恩任何忙，只能在一旁胆颤心惊地看着。
　　这时迪恩对我说：“相信我！等我数到三就带着雅薇丽全速朝我这跑过来！”
　　他要我带着雅薇丽，跑到他和魔兽对峙的地方。
　　这时的我完全不能理解迪恩想要做什么，但是我相信他。
　　虽然他总是莽莽撞撞的，我也总不明白他要做什么。不过这个关头，就算不懂他要做什么，我也完全信任他。
　　一！二！三！
　　我们一起数到三后，我就牵着雅薇丽的手全速跑向迪恩。就在这个时候，发生了不可思识的事。
　　迪恩整个身子往后一倒，突然压住他的魔兽全身失了依据，也跟着往迪恩身上倒去。
　　这幅景象深深印在我脑海里，至今我仍不敢相信是真的。
　　此时迪恩顺势一脚，就把倒向他的魔兽一脚踹翻到后头去了。
　　魔兽飞过我们头上，迪恩一脚就把它踹到刚才我和雅薇丽躲在一旁的地方。
　　如果事先知道迪恩打算这样做的话，我一定会怒斥他说“这绝对不可能的！”。
　　但是令人难以置信的事还是发生了，魔兽似乎也被这光景给吓到了。
　　魔兽似乎一点都没受伤，不过好像比我们更不了解刚刚究竟发生了什么事，所以开始害怕起来了。
　　我们趁它不注意时再次攻击给予魔兽致命的一击，终于将它给打倒了。
　　雅薇丽虽然丧失记忆，不过似乎还记得ARM的使用方法，她拿着自己的ARM帮了我们很多，可说是这次战斗获胜的得力助手。
　　迪恩捡到了雅薇丽的ARM后就直接拿来对付魔兽。
　　但是对于只会挥舞着铁锹对付魔兽的迪恩来说，第一次使用ARM就能做到这种程度，实在是件不可思议的事。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　听迪恩说，当拿起这把ARM的时候，那感觉仿佛很早以前自己就曾经用过似的，所以用起来十分顺手。
　　自那之后，迪恩就一直使用雅薇丽送给他的这个ARM。
　　当然ARM也不是随随便便就能送人或得到的。
　　也许是因为雅薇丽把迪恩当作她的救命恩人，才送给他ARM当作谢礼吧。
　　再加上雅薇丽也还有一个能保护自己的ARM。丧失记忆的雅薇丽还记得自己的ARM是个很重要的东西。
　　这个ARM很明显地是找回雅薇丽记忆的一个重要线索。
　　也许是因为雅薇丽丧失记忆，她偶尔会呈现失神的状态，看起来好像把迪恩误认为其他人，记忆错乱中不小心把自己重要的ARM交给他了。
　　迪恩很高兴得到一个属于自己的ARM，但我却没有资格阻止迪恩得到它，因为我的ARM是迪恩给我的。
　　迪恩表面上好像很不在乎是否有ARM，甚至忘记自己没有ARM的事，不过我知道他心里是非常渴望能拥有一个属于自己的ARM。
　　所以在弄清楚事情来龙去脉之前，我是不会放着雅薇丽和迪恩得到的ARM不管的。
　　我跟迪恩说，因为你给了我一个很重要的ARM，所以我必须用它来守护雅薇丽不可。
　　我也了解迪恩心里和我有相同的想法。
　　迪恩是个无法放着别人的苦难而不帮助的人。
　　我也和迪恩一样。
　　而且，雅薇丽真的很需要帮助。
　　雅薇丽对于自己丧失记忆好像不是“很困扰”。
　　也许是有一点困扰没错，实际上也真的是有点困扰。不过我觉得，她心里对丧失记忆这件事似乎不是“很困扰”的样子。
　　
　　
　　也许这都是因为她失去记忆的缘故吧。
　　又或许是不愿回想起那会令她陷入极端恐惧的记忆也说不定。
　　不过被握在哥雷姆手中，又从那么高的地方掉下来，我想这种经验任谁都会害怕。也许正因为这样特别的状况，反而让我们卷入更大的麻烦中。
　　但是雅薇丽却不记得任何有关于意识清醒前的回忆了。
　　她唯一记得的，只有自己叫做雅薇丽和“强尼苹果核”这个名字。
　　她怀中紧紧抱住的ARM对她而言是很重要的东西。听她说和这个ARM之间有一个不得不实现的约定，至于约定的内容，她却忘记了。
　　雅薇丽说话的腔调，就像从远方来到村里的候鸟一族一样，明显地和我们不同，遣词用语也很奇妙，也许她是用记忆中残存的几个单字组成一句话来说的关系，所以感觉和我们不太相同。
　　
　　
　　就这样，我们凭借着几个小线索，就决定出发替雅薇丽寻找失去的记忆。
　　目的地是莱拉贝尔，在大城市莱拉贝尔的话，相信那里一定可以再发现新的线索。
　　不仅仅如此，到了那边还能亲眼看到出现在电视机里的摩天楼和夜如白昼的不夜城。
　　迪恩应该会去拜访哥雷姆猎人工会，因为正式成为哥雷姆猎人后可以自由行动，对于寻找雅薇丽的记忆也会有很大帮助。而且还能自由搭乘列车，我们的行动也会变得比以前更方便呢。
　　而我也想亲眼目睹马戏团的演出，我曾经在电视上看过莱拉贝尔的表演会场里，曾经一度停止地方性巡回表演的马戏团演出的画面。
　　我一想到能再亲眼看到马戏团演出就觉得很高兴，甚至想过若能进入马戏团表演，说不定还能上电视呢。
　　这让我更兴奋了，当然，得等雅薇丽的事告一段落之后才能做这些。
　　就这样，我们三人离开卡波布隆可村，开始寻找雅薇丽的记忆之旅。
　　但是迪恩只计划和雅薇丽两人去寻找她的记忆。至于我明明有了ARM，也会使用了，却还留在村里的原因，迪恩连想都没想过，而且他完全没做好行前准备就要出发了。
　　他的行李装的全是他的宝贝。
　　哥雷姆螺丝、刚挖到的不知名的哥雷姆零件、奈特邦恩的相片、自己的乳牙、没收的骨头和折断的铁锹等等，这些东西不知是他何时捡回来的，我自认为对迪恩的事情还算了解，不过还是有些东西让我摸不着头绪就是了。
　　折断的铁锹，尽管迪恩宝贝地替它取了很多名字，不过带去旅行却是累赘，反而需要带的像是水桶、食物、药、帐篷、防寒用品之类的东西，他一样都没带。
　　我和店里的大婶商量之后，终于备齐了所有物品。
　　大婶的先生是负责进货的候鸟。为了等待冒险的这天来临，我努力学习，也存了点钱，虽然不多，但可也派上用场了。
　　最后终于决定少带一些迪恩的“宝物”，把必备的东西塞进行李后，就准备出发了。
　　也不是说把村里的东西全都舍弃掉而去旅行，能留一些东西在家里总是好的。不过，卡波布隆可村里从来都没有小偷，紧急的时候，就算被借走一些应急的东西，也不会有人因此生气。
　　我想应该不会有人需要迪恩的宝物来应急才是。
　　就这样我们三人离开卡波布隆可村开始旅行，因为到莱拉贝尔还有一段很远的距离，于是我们先到最近的城镇，一个名为米拉帕尔斯的矿山镇。
　　我们走了很久才走到矿山镇，途中还必须经过已经成为魔兽巢穴的隧道。
　　当然除了隧道以外，经过其他地方时也遭遇到魔兽的攻击，还好我们同心协力才击退了魔兽。
　　然而，就在我们抵达米拉帕尔斯的同时，卷入了比遭遇魔兽还要难解的麻烦。
　　应该是说，比被魔兽攻击还令我们震惊的事吧。
　　然而这件事一开始还只是个小问题。
　　
　　
　　刚刚抵达矿山镇的时候，正当查克被怀疑是小偷的当时，我们遇上了他。
　　这是我们第一次遇见查克。
　　今晚的矿山镇即将举行一个重要仪式，而仪式上要用的道具却被偷了，刚好查克在那附近徘徊，于是就被认为是小偷了。
　　虽然查克一直说自己是被冤枉的，不过由于他弄丢了哥雷姆猎人的身份证，又伪称自己是哥雷姆猎人，因此更被怀疑了。
　　当然，那个时候的我们还不能确定查克是不是哥雷姆猎人，也不知道他是否真偷了祭祀用的道具。
　　其实查克只是实习中的哥雷姆猎人，还不算是正式的哥雷姆猎人，虽然他省略了“实习生”三个字，不过看来，这名号也不像为了“省略”这三个字而说出来的。就和迪恩一样，他也是个不擅长说谎的人，在这方面他们都不甚高明。
　　但迪恩一听查克是哥雷姆猎人，马上就相信他是被冤枉的。再加上迪恩拔刀相助的个性，就决定帮查克找到猎人身份证，并保证还他清白。
　　既然事已至此，也无法阻止迪恩了。
　　而且，我也不打算阻止迪恩帮助查克。
　　
　　
　　虽然我不知道查克的真实身份，不过也没有证据显示他说谎或他是小偷。
　　照这样看来，我们帮他找身份证其实也不断白找。如果找到了查克的身份证，也许镇上的人会开始相信他所说的话。
　　查克为了追捕哥雷姆破坏者一路追到这儿，正当他发现可疑人物时，反而被镇上的人给抓了。
　　不过他们丝毫不停查克解释，反倒认为他在说谎。
　　这时候雅薇丽认出这附近的路，并提出会不会查克把身份证掉在车站的附近了这样的假设，于是我们赶往车站附近找寻，就这样很幸运地顺利找回查克的身份证了。
　　就在那个时候，我们看到了贝尔尼贵族，以前只在电视上看过，没想到这次能亲眼目睹。
　　电视里看到的贵族每个都既高贵又典雅，看起来都很完美。
　　不过这跟实际看到的情形完全不同。
　　贝尔尼贵族只要不在自己的势力范围内，就会把自己从头到脚都包得密不透风，连脸都整个遮住，所以看不到他们的表情。
　　从他们说话的声音可以听出十分瞧不起我们这些平民。他们根本就不想听我们说什么，只是一味地挖苦和刁难。
　　如果在日落前都还没找到祭祀用的道具的话，贝尔尼贵族就要吊死查克。
　　听说就算找到了查克的哥雷姆猎人身份证，证明了查克没有偷祭祀用的镜子，查克也会被施以绞刑。
　　
　　
　　迪恩当然看不过去，以其人之道还治其人之身的方法，用相同挖苦和刁难的语气抱怨了几句。
　　没想到贝尔尼贵族竟然决定，日落之前找不回祭具的话，不但要吊死查克，还要所有镇民一起陪葬。
　　听镇上的人说，晚上即将举办的祭典，已经行之百年，直到贝尔尼贵族出现之前都不曾停止过。
　　听说是因为贝尔尼族认为这个祭典太老旧，于是命令镇民们停止祭祀，不过禁不住镇民们一再央求，还是让他们继续举行祭典。其实无论举行与否，都不构成贝尔尼族困扰或生气的主要原因。
　　这时应该送信来的候鸟们，因为事先知道贝尔尼族在今晚要到矿山镇祭祀，于是在他们来之前先离开了。候鸟只是过境的旅客，引起纠纷并不是他们明哲保身之道。
　　此时贝尔尼族命令我们去找来祭祀用的道具。
　　并且要镇民们一步也不许出城。
　　镇上的人认为我们会逃跑，所以才虎视眈眈地盯着我们，如果不是这样，现在每个人应该都是失望的表情，准备迎接被处死的恐惧才对。
　　然而只有查克用一副悲伤的神情望着我们。
　　那既不是害怕也不像失望的样子，而是一种打从心里的悲伤。
　　
　　
　　然后我们就急急忙忙地去找祭祀用的道具了。
　　
　　
　　那是从一万两千年前流传至今的迪索特之镜，听查克说，在失去迪索特之镜的宝库附近，出现了一个巨大身躯的胡子怪男，正当他要追上前去的时候，反而被镇民们给抓了起来。
　　再过不久就要黄昏了，我们飞快地直奔荒野，并且朝着车站的方向而去。我心想，偷镜贼若打算逃到远方的话，一定会搭上火车才是。
　　然而我们在车站并没发现偷镜贼的踪影，更别说在候车室里将他逮捕了。但却和坐在那里的一对年青候鸟夫妻交换了彼此的情报。
　　他们夫妻二人并非在等车，也不是要搭车，只是越过荒野的时候，太太的身体突然不适，因此才在候车室里休息。在这里休息确实比在荒野里要安全多了，我想这就是身为候鸟的生活智慧吧。
　　我虽然也很担心那位太太的身体，不过现在不是分心帮忙的时候，所以我阻止了迪恩伸出的援手。
　　我和他们说，米拉帕尔斯镇现在很混乱，劝他们不要进城，同时也对现在的我们无法帮上忙一事感到很抱歉。
　　他们夫妇俩人很有礼貌地向我们道谢，谢谢我们告诉他们米拉帕尔斯的消息，也谢谢我们的关心，并且告诉我们那位巨大身躯的胡子怪男朝矿山的方向跑过去了。
　　
　　
　　在矿山的入口处，我们正好跟刚从里面出来的巨大身躯男碰个正着，不过他没有胡子，原来我们认错人了。
　　当然他手里也没有我们要找的镜子。
　　他说，在矿山里确实有我们要找的那个巨大身驱的胡子怪男，而且他手上还拿着镜子。这真是个好消息，这消息让我们又重新燃起了希望。但是，那个男人接着又说，他在矿山里放了炸弹，整座山就快要引爆了。
　　其实那个男人就是查克一直在追捕的哥雷姆爆破者。
　　只要一谈到哥雷姆迪恩就会兴奋不已，他对哥雷姆爆破者十分好奇，就在他即将扑上前去的时候我阻止了他。
　　我们为了找寻巨大身驱的胡子怪男，决定进入矿山里。
　　这座矿山和卡波布隆可村那座只挖得到废铁的山完全不同，只要进入里面到达某个深度，就可看到几乎被挖出一半而且十分接近原型的哥雷姆，此时的迪恩兴奋得大叫。
　　他的兴奋有一部分是来自于亲眼目睹哥雷姆的快乐，不过另一部分却是对自己的无能感到愤怒。因为这些出土的哥雷姆，即将随着矿山的倒塌而长眠于此，但迪恩却无能为力挽回这样的状况。
　　像迪恩那种重度的哥雷姆爱好者会有这种反应我遗能理解。不过，至于哥雷姆爆破者是何种心态我就不得而知了。
　　若没有在矿山挖到哥雷姆相零件、废铁等等的话，我们也没办法生活，这点大家都非常的了解。
　　不过，现在下是思考这个问题的时候，马上就快黄昏了。我们必须赶快找到被偷了的迪索特之镜。
　　
　　
　　终于，我们发现了偷镜贼。
　　当然我们毫不客气地跟他讨回镜子。
　　并且告诉他若不归还镜子，查克会送命。
　　但是，对方完全不知道我们在说什么。明明知道彼此的目的，可就是无法和他沟通。他甚至不觉得自己偷了东西．
　　这位巨大身躯的胡子怪男说了许多话，一副要我们乖乖听他说话的样子，可他的话里夹杂太多我们不熟悉的词句，感觉和偷镜子这件事并没有关系。
　　唯一可以确定的是，他似乎不打算将镜子归还。
　　看样子只能强用武力夺取了。
　　此时伴随着沉沉的声响，顶上的岩壁也开始崩塌了。可想而知，哥雷姆爆破者所安装的炸弹已经爆炸了。
　　
　　
　　从天花板上不断掉落小石头，我想整座矿坑一起崩塌也只是时间早晚的问题了。
　　我们告诉巨大身躯的胡子怪男有炸弹的事，可他却很享受似地沐浴在崩落的石雨里，完全不听我们的劝告。
　　说时迟那时快，有一颗巨石不偏不倚地直接砸落到他头上。
　　没想到他用迅雷不及掩耳的速度，用双手阻挡住巨石，他双手支撑住巨石，正好形成绝妙的平衡状态。
　　正当我惊讶不已时，雅薇丽的一句话点醒了我，我们要拿回镜子啊！
　　巨大身躯的胡子怪男忙着用双手支撑巨石，一不小心就把手上的镜子扔在一旁了。雅薇丽这时赶紧把它捡了过来。
　　再也不能等了，一方面是查克命在日一夕，另一方面，如果不快点的话，等矿坑崩塌后，我们也将随着哥雷姆一起被埋葬在此处。
　　长眠在此的哥雷姆尚能在一万五千年后重见天日，可我们人类血肉之躯，可没把握能这么幸运了。
　　我们决定不管那个巨大身躯的胡子怪男，准备逃命，也没有任何思考的时间了。如果他也和我们一样逃出来的话，或许还有活命的机会。
　　我们逃出矿山后，飞快地折返回米拉帕尔斯镇。
　　太阳仍未沉入地平线下。
　　幸好查克仍安然无恙。
　　
　　
　　米拉帕尔斯镇是一个从山里开辟出的城镇，因此四周围都有山壁作为天然屏障。
　　从镇里看到的夕阳，已经落到那座保护镇民的城墙的另一头了。
　　贝尔尼贵族向我们宣告这次任务失败，他们决定开始处死查克。
　　想当然的，我们非常不服气地不断向他们抗议。
　　但镇民们只字不语，只是用愤恨不平的眼神斜视着我们、查克和贝尔尼贵族。然而当贝尔尼族蒙着脸用那冷峻的眼神望向镇民们时，镇民们又将那愤恨的目光移了回来，不敢斜视贝尔尼族。
　　此时始终神情哀伤，沉默不语的查克，也开始向贝尔尼族求饶了。
　　并不是为自己求饶，而是为了镇上众多的村民们求饶。
　　当然，查克的请求贝尔尼族是听不进去的。
　　此时，迪恩突然爬上在矿山镇到处都有的铁质的了望台。而更令我错愕的是，迪恩爬到了望台顶端对着贝尔尼族大声叫着：
　　“从这里可以看到夕阳，太阳还没完全下山，所以请你们遵守和我们的约定，中止查克的死刑执行令！”
　　确实，站在了望台顶端的查克，全身笼罩在夕阳余晖之中，从他身上还看得到枣红色般的落日余晖。
　　不过，迪恩的请求，贝尔尼族却充耳不闻。
　　其实，迪恩说的话也有些牵强。如果真要说的话，在了望台底下的我们确实看不到夕阳，而我们也必须承认失败，因为夕阳已经落下。
　　但是贝尔尼族说的话更无理蛮横，他们说只要在日落前我们找不回迪索特之镜的话，就要将查克和镇民们全体处死。
　　这样看来，就算我们任务失败也不能承认。就算承认没能在日落前找回镜子而任务失败，也绝不允许贝尔尼族处死所有镇民和查克。
　　可是，镇民们个个鸦雀无声不敢轻举妄动。据说贝尔尼族比人类强大好几倍，就算和他们硬拼也完全没有胜算，就算镇民们全部合力攻击一个贝尔尼族，一瞬间那个贝尔尼族就能打倒所有人。
　　贝尔尼族力量的强大，甚至成为电视连续剧里的固定戏码，时常上演一位贝尔尼族英雄一次打倒数十个坏人的场面。但是即使如此，与其乖乖等死，倒不如尽全力和贝尔尼族拼了，或是大家一起逃跑，说不定这样还有人能逃过一劫呢。
　　不过大家都不敢轻举妄动。
　　迪恩在眺望台上不断对贝尔尼族说叫道：“请遵守和我们的约定！”
　　但是贝尔尼族却说：“身为贵族的我们，和你们人类没有什么约定好守的。”
　　原来从一开始他们就不打算要履行承诺。
　　他们从一开始就只是想愚弄我们，并且吓吓镇民们，并以此取乐。
　　
　　
　　迪恩是个言必有信的人，因此，听完贝尔尼贵族的话后更生气了。
　　终于哗然声响，终于从人群里听到抗议的声音了。
　　不过贝尔尼族仍然不把台下的观众放在眼里。
　　我也决定要起身反抗他们。
　　虽然不能不服从于他们，但也没有任对方鱼肉的道理。我无法看着迪恩、雅薇丽和两手被捆绑站在绞刑台前的查克，就这样在我面前白白送死。
　　就在这时，雅薇丽挺身而出严厉地斥责贝尔尼族。
　　雅薇丽好像变了个人似的，她一直以来都很冷静，就连我们和魔兽对战的时候，她也不曾表现出生气或冲动的样子。不过此刻的她，用锐利的眼神瞪着贝尔尼族并用冷峻的声音说道：
　　“约定是很神圣的，请遵守它。”
　　她不只是说而已，简直像是用命令的口气如此说着。
　　
　　
　　人类居然敢命令贝尔尼族？这是任谁都无法想象的事情。
　　不过，在我看来，雅薇丽的气势远远胜过了贝尔尼族。
　　我感觉到雅薇丽那恐怖，不，是令人敬畏的气势。
　　那无可言喻的魄力，像气芒一般地从雅薇丽身上散发出来。
　　而贝尔尼族也被这种气势给震慑住，惊讶得说不出话来。最后终于宣布停止绞刑，快速地离开了矿山镇。
　　
　　
　　正当我松一口气的时候，雅薇丽又变回原来的她了。我以为她恢复了记忆，不过看样子似乎不太像。
　　镇上终于能顺利地用迪索特之镜开始祭祀仪式了。
　　然后隔天一早，被镇民视为麻烦制造者的我们和查克一行人，也在他们冷淡的目光中，离开了矿山镇继续旅行。
　　矿山镇的镇民们，很怕贝尔尼贵族会回来报复。虽然嘴巴没说，不过真正令他们害怕的应该是雅薇丽吧。
　　雅薇丽又变回原来的样子了，仍然是个温顺、安静、冷静沉着的女孩。不过内心对于丧失记忆这件事，仍然感到些许不安。
　　现在的她，只是个连敌我都无法清楚分辨的女孩子吧。
　　所以在找到她的同伴之前，我们必须守护她。
　　查克继续去追哥雷姆爆破者了。
　　我们在此和查克道别，并从他那儿得到了一张火车的乘车许可证，然后我们就往车站的方向走去。
　　我打算到车站时，遇见候鸟的话，再托候鸟拿信给您。
　　
　　
　　而下一封信，我打算告诉您我在莱拉贝尔的所见所闻，也请您期待。