　　第十九封信“抵达世界某处”
　　
　　
　　之前写信给您时，我都没发现会带给您困扰，因为我们四处旅行，让您久候信件。
　　
　　
　　所以我决定暂时不写太多的信给您。
　　
　　
　　不过我还是会继续写信，也会再托候鸟寄给您。
　　如果您没收到我的信就代表我一切安好，请您放心。
　　……不好意思，居然跟您说这些。
　　多亏了传送球，我们才能瞬间移动至世界各个角落，就算碰到魔兽，亚斯格尔兹也会替我们消灭。
　　有了哥雷姆机器人之后，我们不再搭列车或骑单轮机车，而魔兽也不再是我们的对手。
　　这些都是前所未有的体验。
　　
　　
　　上一封信中提到传送球的事，虽然我们可以借由它到处移动，不过只能到曾经去过的地方，至于未知的目的地是无法传送的。
　　就算曾经去过荒野，可也无法将一望无际的荒野作为目的地。
　　如果是有人居住的地方或车站就行。
　　我觉得像遗迹那么有特色的地方应该也到得了。
　　不过亚斯格尔兹机器人却无法进入遗迹里。
　　如果我们要进入遗迹打探线索的话，就必须从机器人身上下来。而徒步走进去的话，也势必一定要打倒魔兽才行。
　　这里是一万两千年前被制造出来的TF系统，它是个伟大的遗迹。
　　好像无法用亚斯格尔兹机器人破坏这里。
　　因为TF系统就算被哥雷姆攻击也不会有损伤，它十分地坚硬。虽然亚斯格尔兹机器人很强大，也是一万两千年的产物，不过还是无法破坏TF系统。这连当时稳健派都无可奈何。
　　因为我们没去过分散在各地的TF系统，所以无法用传送球抵达。至于原因为何，就如同我之前写信告诉您的一样。
　　其实我们可以利用传送球抵达TF附近，不过强硬派也料到我们会如此行动，说不定也在那里部署重兵把守。 
　　而看守的人也不会阻止我们，因为他们知道我们的行踪后，只要联络同伴然后埋伏等我们自动送上门就行。
　　所以我们不能去TF系统附近，因为那里太危险，虽然直线距离离TF系统很近，不过中间有深谷和山脉阻隔所以要绕道而行，这样的话反而绕远路。
　　如果我们选择徒步旅行，一路上可从候鸟那儿搜集情报，也能知道强硬派的行动。然而，若考虑到亚斯格尔兹这个哥雷姆机器人是否可通行的问题，就必须到当地查看才知道。
　　因此我们用传送球去了能去的地方。
　　
　　
　　到达目的地之后，我们故意经过贝尔尼族警卫面前谈话，要不然就是在城市附近呼叫亚斯格尔兹（它和单轮机车一样，只要听到呼叫就会马上出现在我们身边）。
　　就这样，在贝尔尼族警卫面前强调我们是以迪恩为首的一群人后，就放心地离开了。
　　这段期间我们假装一直待在城里，就算出去也会迅速返回，也有使用帐篷，若是出去我们会借由传送球或是骑单轮机车，也有搭乘亚斯格尔兹机器人出城，甚至也有徒步出去。
　　总之，我们在混淆贝尔尼族的视听，在某处出现后又迅速消失，这是我们的作战计划。
　　我们下定决心去和贝尔尼族警卫谈话，这才明白人人态度都不同。
　　有的对我们充满敌意，不过，令我觉得不可思议的是，居然没有一位警卫刁难或是想逮捕我们。
　　其中的理由我们马上就明白了。
　　
　　
　　居然也有贝尔尼族使用敬语和我们说话，他们都知道我们一行人，其中有身为贝尔尼族代表——强尼苹果核的雅薇丽，还有以迪恩为首的我们几个人类。
　　他们之所以认识我们，并不是因为在电视上看过我们，而是经由电视新闻报导才得知我们的事。听说电视一直重复播放着以前的连续剧，不过新闻却有我们的消息。
　　虽然贝尔尼族的代表，也就是强硬派的强尼苹果核提倡稳健派的主张，不过也有不喜欢和人类一起行动的贝尔尼族。
　　而有关冰之女王雅薇丽强大实力的传说，在贝尔尼族中也是无人不知无人不晓的。
　　
　　
　　虽然雅薇丽还没恢复以前的实力，不过也没有必要告诉贝尔尼族，就算日后她恢复原有的能力也没什么好惊讶的。
　　虽然贝尔尼族敌视我们，不过他们好像不打算付诸行动，原因有很多，对一般的贝尔尼族来说，雅薇丽实力强大、无人能及。除此之外，他们尊敬雅薇丽这位传说中的人物，相信强尼苹果核，也有不了解现况的贝尔尼族，是对强硬派领导者沃尔森和议会的不信任等等这些原因所导致的。
　　
　　
　　当然也有付诸行动的贝尔尼族，说不定他们已经在TF系统等着我们自投罗网。
　　
　　
　　除此之外，贝尔尼族中还有看似讨厌我们的人、单纯惊吓而不知所措的、好像很迷惑的，甚至还有使用敬语回答我们问题的，也有和我们握手言和及亲近我们的贝尔尼族。总之，我们明白了就算同样是贝尔尼族，对我们的态度也不尽相同。
　　还有很多贝尔尼族向我们打听情报，我们在各地遇到他们，而他们看起来似乎比我们更想得知情报。
　　虽然有些贝尔尼族回答了我们的问题，不过都不是我们想要的答案。而他们也很不安，因为得不到他们想要的情报。
　　我们致力于不让强硬派得知我们的行动和去处，而强硬派也对我们和稳健派把情报瞒得滴水不漏。除了不让我们得知以外，为了不让其他贝尔尼族听命于稳健派，强硬派还严格限制情报的流通。
　　这时让我想起了杜欧先生。
　　
　　
　　以前认为他用隐藏式摄影机传送真相的实境节目很奇怪，不过现在我却深刻感受到情报和真相的沉重。
　　自从在哈尼斯迪看到杜欧先生前往彭波可山后，就再也没遇见过他。而他制作的节目也不再听到有播出的消息。
　　每次贝尔尼族向我们打听消息时，我们都会先告诉他们不受Ub感染的方法。
　　虽然还不是很清楚，不过我相信人类把对对方的想法输入媒介者里然后复制让对方随身携带使用，就能连结彼此和法尔盖亚星。为了实现这种方法，贝尔尼族必须先脱掉防护衣让人类认识他们自己，这是很重要的。
　　听完我们的话，也有贝尔尼族认为这是不可能的，然后抱着头很悲伤地蹲在地上。
　　还有贝尔尼族担心无法和人类做朋友。
　　
　　
　　雅薇丽建议贝尔尼族，并说道：“先不要讨厌人类，而是要一个一个去仔细观察他们”。
　　“如果是凭一己之私，又企图地去喜欢人类，就算做成朋友，也无法产生像人类对彼此之间的那种感情。从‘人与人之间的牵绊’这句话就可得知。
　　和贝尔尼族一样，必须把人类当成一位人来看待，就算无法喜欢全部的人类，只要仔细观察就行，虽然会有讨厌的人可也一定会有喜欢的人。
　　请你们不要隐藏自己以平等的态度去对待人类吧，虽然形式上如此，不过这是走入彼此内心的途径。
　　如果人类和贝尔尼族能够不分彼此，破除心中对彼此的成见，你喜欢的人当中，一定也会出现喜欢你的人，然后珍惜关心彼此，这样就能产生像人类对彼此之间的那种感情。”
　　虽然雅薇丽这番话是说给贝尔尼族听的，不过身为人类的我也感同身受。
　　然而还是有贝尔尼族不相信雅薇丽的话，也有跟我们要媒介者的贝尔尼族。
　　还有脱掉防护衣，决心和人类做朋友的贝尔尼族。
　　就这样我们利用传送球随处移动的作战计划中，就又多了一个传达消息的目的。
　　
　　
　　听雅薇丽说，TF系统分别被放置于改造实验塔里的五个地方。她之前沉睡的地方就在TF系统的主机内部，而制造TF系统的雅薇丽现在已经无法借由完善的隐秘系统和古代文明技术侵入TF系统主机内部。
　　不过只要关掉其他四个系统，听说就能破坏TF系统的主机。
　　因此我们决定从其他四个系统中的其中一个开始着手。
　　这个系统非常巨大，真不愧是用来彻底改造法尔盖亚星的机器。
　　这里没有强硬派的警卫看守，和我们预想的一样。
　　不过强硬派却用其他方法阻止我们的行动。
　　
　　
　　我们遇到很多凶暴的魔兽，而这一定是强硬派故意放进来的。
　　接下来我们必须解决掉眼前的这些麻烦。
　　我们也明白了，就算强硬派不派人看守这里，也会想尽办法阻止我们行动。
　　听雅薇丽说，这些魔兽大多是以前古代文明时期强硬派用来预防稳健派破坏所准备的。
　　不过，我们不会因眼前的魔兽和困难就放弃。
　　因为只要不放弃，任何事都难不倒我们的。
　　就这样，我们来到第一栋改造实验塔的中心位置。
　　
　　
　　而法立杜恩在那里等着我们。
　　在这里有强硬派四大天王其中一位等着我们，看来其他三位也一定分别部署在其他三栋实验塔里。
　　法立杜恩曾经和查克交过手，不过当时的他根本没有发挥真正实力，因为我们逃出竞技场的时候，才真正见识到他惊人的实力。
　　然而现在的他，已经没有当时的霸气了，这点我们马上就注意到了。
　　然后我回想起一件事。
　　
　　
　　我们和黛安娜女士谈话时，法立杜恩走了进来，我们当时紧张地躲了起来，听到法立杜恩对黛安娜女士说：“为了您身体健康着想，请去疗养院吧。”
　　我不清楚法立杜恩是否早就知道“净罪之血泪”已经发动了，不，我想他应该还不知道，要不然他不会建议黛安娜女士去疗养院，如果他知道的话一定会马上救出黛安娜女士，不会让她待在疗养院的。
　　不过，也许我想错了。
　　他时常以敌人的姿态出现在我们面前，而我们也知道他是位诚实公正的人，值得令人尊敬。
　　若非如此，查克不会退让，也不会将露希儿托付给他的。
　　虽然法立杜恩不知道查克已经退让，不过这并不代表查克已经放弃露希儿了，因为他认为露希儿喜欢法立杜恩，而法立杜恩也对她有好感，所以才决心退让的。
　　尽管如此，法立杜恩还是在这里守护着实验塔。
　　为了保护TF系统不被破坏，他必须消灭人类和露希儿。
　　
　　
　　法立杜恩的正直不允许他自己有私心。如果他当初决定将黛安娜女士留在疗养院的话，那现在应该也会弃露希儿于不顾。
　　不过在他的公正无私里，应该也有是非曲直吧。
　　以他自己的立场而言，法立杜恩或许是公正的，不过就是非的面来看，他的出发点却是不正确的。
　　也因此现在的他才失去原有的霸气吧。
　　
　　
　　另一方面，查克生气了。他看到法立杜恩出现在这里，他很气愤。因为他相信法立杜恩能带给露希儿幸福才退出的。
　　此时查克决定要单独和法立杜恩对决。
　　而法立杜恩也答应应战，他脸上戴着战斗用的防护面罩。
　　虽然法立杜恩已失去原有的霸气，不过仍不能小觑他的实力，查克也无法再轻松地说出只打倒对方不取其性命之类的话，他已无法轻松应战。
　　一场残酷的战斗开始了。
　　
　　
　　而法立杜恩依然没出全力，像当时一样随便应战。
　　此时查克被压倒在地，他对法立杜恩大喊道：
　　“你为什么不拿出真本领啊！”
　　听到查克的连声抗议，法立杜恩只是轻笑了几声，他的笑声里充满痛苦。
　　“干嘛急着死呢？你们人类所剩时间不多了，快回去吧，我不会乘胜追击的，快回去和家人和最重要的人度过剩余时光吧。”
　　“我没有家人！他们都死了！不过我还是要为了露希儿的幸福奋战！”
　　听到露希儿的名字，法立杜恩犹豫了一下，此时查克给了他第一击。
　　“露希儿是你最重要的人吗？如果是的话就带她走吧，我会放她自由的。”
　　虽然被查克攻击，不过法立杜恩迅速站了起来给了查克痛苦却不会致命的一击。
　　“你这个混帐！露希儿的幸福就是和你在一起啊！我为了保护她的幸福才跟你决战的！没想到你居然要杀了她！”
　　平常轻浮的查克这时突然哭着大喊。
　　
　　
　　听完查克的话，法立杜恩又再次动摇。
　　
　　
　　查克见机不可失，全身朝法立杜恩撞了过去。
　　如果是用ARM攻击的话会带给对方严重的伤害，没想到查克的奋力一撞竟让法立杜恩投降了。
　　查克压在法立杜恩身上，并瞪着他，然后法立杜恩冷静地说道：
　　“你赢了，我累了，我已经无法再保有身为军人的骄傲了。因为我失去了最重要的人，泪水也流干了，杀了我就可以用你的力量夺回露希儿。”
　　“你这个混蛋！为什么你就是不懂呢！你真是个混帐！”
　　查克说完后给了法立杜恩一拳，并不断地用双手朝他的防护面罩挥拳，然而法立杜恩也没反抗，就这样任由查克殴打。
　　此时查克的泪落到法立杜恩的面罩上，并对他说道：
　　“给我脱掉面罩！让我看清楚你的真面目！因为我不想杀一个戴着面罩的人！如果你要我凭力量夺回露希尔的话，先让我看你那躲在面罩后没出息的脸！然后我就不客气地讨回露希儿！”
　　此时查克停止殴打法立杜恩，而法立杜恩也乖乖地脱下了面罩。
　　
　　
　　查克的泪不停滴落在法立杜恩的两颊上，而他的双颊也因查克的泪水的浸润，看起来好像在哭似的全湿了。
　　“对露希儿来说，你就是她最重要的人，可为什么你不懂呢？你以为只要你死了，把她托付给我就行了吗？对她而言你是无可取代的，为什么你就是不明白呢？虽然我恨气，不过事实就是如此。你刚才不是说，失去最重要的人，连泪水都流尽了吗？那种心情我懂啊！”
　　法立杜恩听完查克的话后，自嘲似地笑了起来，并说道：
　　“你怎么可能了解我的心情呢？我把自己最敬爱的黛安娜祖母都送进疗养院了。而祖母却不知道疗养院即将是她长眠的地方，是我逼死黛安娜祖母的，而黛安娜祖母却是那么热爱法尔盖亚这个世界和图耶尔比特街啊！明明大家都知道祖母多么希望在死之前还能守护这个世界，并将自己长埋于此，不过我的自私，却狠心地让祖母最后的梦想破灭了。”
　　“你的心情我懂，我也一连失去了很多重要的人，虽然那只是巧合，也曾经因此而自责。我为了不再失去重要的人，那时决定逃离他们身边。
　　我最后明白了这么做是不对的，如果真的不想失去重要的人，应该要保护他们才对。
　　是我的同伴们让我明白这点，在遇到他们之前，露希儿也曾经对我说过相同的话，当时我仍无法从悲剧中逃脱出来，无法领悟她话中的深意。
　　好不容易我的同伴们陪我走出悲伤的情绪，我才决定和你决斗的。虽然第一次交手败给了你，不过我一直没放弃，我要证明给你看，我能让露希儿幸福。
　　所以我现在才站在这里，为了保护露希儿和她重视的人而和你决斗。
　　你别想否认你不在乎露希儿，因为我看到你和她一起在街上散步。”
　　最后查克丢下一句话，就从法立杜恩身上爬了起来，并用手擦拭眼泪说道：
　　“如果你真的懂失去重要的人那种伤痛，那就别让你最重视的人，别让露希儿也体验这种痛苦！”
　　法立杜恩听完查克的话，起身坐在原地，两手捣着被查克泪水弄湿的脸，而从他手中泪水也不停滑落。
　　我想那是法立杜恩的泪水，他忍住眼眶里的泪水，应该也已经很久了吧。
　　
　　
　　而查克沉默地坐在他身边。
　　我们让TF系统停止运转后也一起坐在地上。
　　如果只讲求效率的话，其实这里已经没有什么事了，我们也实在不应该再待在这儿才对。但是我们从来不会觉得把时间花在伙伴身上是浪费时间的事，我们也不吝于加深彼此之间那剪不断理还乱的羁绊关系。
　　我们不光是进行计划，而是真心想和贝尔尼族共同生存才来这里的。
　　终于法立杜恩对我们敞开心房，开始述说他自己的故事。他的父母为了不让他担心而隐瞒病情，结果还来不及去疗养院治疗就去世了。除了父母之外，他接连失去了很多重要的人，加下来他还说了许多那些人的为人和所发生的事情。
　　然后查克也开始说起往事，除了在哈尼斯迪发生的事和希望成为哥雷姆猎人之外，他还说了许多我们不知道的事情。
　　其他人也开始说着自己的往事，共同分享旅途一起同行以来这段日子的悲喜。
　　迪恩也告诉我们关于他去世双亲的事，我也谈了我父母，他们住在卡波布隆可村，然后我和迪恩也有聊到东尼老爹的事。
　　雅薇丽因为还没想起被封入冷眠机之前所发生的事，所以并没有说很多。不过她却记得一路上我们遇到的人，详细并正确地说出他们的事，这些人是我们其他人根本忘记或没印象的，雅薇丽却记得很清楚。
　　我们虽然知道发生在古雷格身上的惨事，不过却没听他说过有关他妻儿的事。然而古雷格却开始谈起他妻儿的样貌和住的地方。
　　至于凯洛，虽然她谈起的往事充满心酸，不过她却没有哭。然后告诉古雷格，他有一位温柔的教授，和认识我们的经过情形。
　　当法立杜恩听完大家的往事后，原本冰冷无表情的他，连上开始泛起温暖温柔的微笑。
　　他已经变成我们的朋友了。
　　不过我还是没给他媒介者，因为这是露希儿该做的事。
　　
　　
　　法立杜恩希望能帮助我们，而雅薇丽希望他去见稳健派的舰长一面。当然，在那之前，也希望他能答应我们先去见露希儿。
　　虽然我不知道天路历程号的位置在哪儿，不过相信法立杜恩会自己找到的。