　　第八封信“抵达哈尼斯迪”
　　
　　
　　已经有好一阵子没写信了。
　　
　　
　　自从离开米希兹米亚，走海底隧道直到抵达大陆南端为止，期间都没发生任何事。
　　只不过偶尔遭遇魔兽，或把玩遗迹零件，除此之外没什么特别的。
　　我们一直往前走，可是却没看到任何一个村庄或城市。
　　目的地是哈尼斯迪，不过在抵达之前还有一段距离，其中必须经过荒野。
　　我们早就习惯露宿在荒野之中，不过伙食却很单调。不是打些野味来吃，就是摘水果与青菜果腹，而麦谷之类的食物，可以说是连想都不用想。
　　离开米希兹米亚之前，我们在莱拉贝尔为了节省开销，买了很多小麦，然后再带到米希兹米亚，做了很多不易坏的硬面包和烤饼干。而我们留了大部分给米希兹米亚的孩子们吃，也带了足够的分量在路上食用。
　　
　　
　　不易腐坏的食物是度过荒野的必需品。因为在那里不容易找到食物。不过，食物还是有它的保存期限，我们照着计划中的消耗速度来食用，终究还是吃完了身上所有的东西。
　　可是，目前为止我们还是没看到一村一店，所以也买不到小麦来补充存量。本以为会看到村庄，没想到连个影子都没有，这里空无一物。
　　
　　
　　这时古雷格说道：
　　“一旦没人居住，过不了多久，一些人工建筑物就会被魔兽给破坏，接下来，土地就会荒芜。别以为这里会留下任何的一万两千年前的古代遗迹或哥雷姆，这是不切实际的想像。”
　　不过，此时的迪恩满脑子想的都是美味的食物，关始叫着“我的面包！大阪烧！意大利面！炒面!”
　　听到迪恩的叫声，凯洛告诉我们哈尼斯迪有间好吃的店，她好像以前有去过那儿。
　　“那里有一家卖炒面的店，叫做追兔亭，那里的炒面好吃到连下巴都会掉下来。”
　　“哇～有好吃的吃兔亭！”
　　“是追兔亭啦！”
　　虽然凯洛不停地纠正迪恩，不过他装作没听到。迪恩和东尼老爹一样，自认为自己装傻功力一流。
　　而迪恩开始不断叫着，我的炒面！
　　
　　
　　一连好几天都在吃烤肉，我也厌倦了，好想吃点别的。不过现在什么都没有只好忍耐，没想到迪恩一直在我耳边叫着炒面炒面的，我真受下了他。
　　我虽然理解迪恩肚子饿想吃炒面的心情，不过因为受不了他一直鬼吼鬼叫，本想踹他一脚的，没想到古雷格抢先一步朝迪恩后脑勺给他一拳，并叫他：“闭嘴！”
　　此时迪恩戏谑地说，打的真准，然后竖起拇指称赞古雷格的身手。
　　听他这么一说，古雷格好像很意外，不过他还是表现得很镇定。
　　而雅薇丽毫无反应，仍然乖乖地站在一旁。
　　倒是凯洛吓了一跳，她到底是个傻里傻气的女孩。
　　
　　
　　虽然雅薇丽也有傻的一面，不过她因为丧失记忆，所以才连常识都不懂。不过她的理解力比我强，不经意脱口而出的几个用词也很有深度。就算雅薇丽因记忆丧失而不懂常识，也强过在乡下长大的我和迪恩。
　　而我们之中知识最丰富的，就非凯洛莫属了。不但头脑聪明，又很勤奋，认真又懂礼貌。而她使用ARM的技术也比我们高明，怪不得小小年纪就能独自到荒野旅行，真是个女超人。
　　而她的魅力就是那股傻里傻气的个性。
　　
　　
　　正当古雷格敲了迪恩后脑勺一记拳头时，她吓得整个僵住，然后大家盯着她看。然后她低头说了句：“对不起！”
　　真是绝妙的反应。我这才发现，凯洛天真的傻气是我所比不上的。正当我大感佩服的时候，雅薇丽反问凯洛：
　　“古雷格又没有惹你生气，你为什么要道歉呢？”
　　这也是大家想问的问题。
　　凯洛自己也不知道怎么回答，毕竟她的反应本来就没有逻辑可言，更别说解释原因了。
　　
　　
　　之后，我们继续渡过荒野，终于抵达目的地——哈尼斯迪。
　　我们抵达这里后，才知道原来所谓的湖，不同于大池塘，也和小海不一样。
　　这里的湖面，呈现一大片的银白色，湖面波漪随风摇摆，背后衬托着被白雪覆盖的山。哈尼斯迪村子周围，尽是一片浅绿色的草地，而村里孩童的笑声回荡在耳边。长凳上坐着一位老妇人，有一只圆滚滚的猫卧在老妇人的膝上睡着了。这里还有很多田地，而田地的土壤呈现丰饶的深黑色。
　　
　　
　　我们意外地看到一台单轮机车在弃置在野外，虽然不是哥雷姆，不过也是用哥雷姆零件制成的骑乘工具，要价也不便宜。可它却被弃置在这里。
　　迪恩很兴奋地跑过去看单轮机车，不过现在最吸引他的不是机器，而是炒面。
　　他发现传说中超级好吃的追兔亭后，就对着店内大婶叫着“我要十人份的炒面！”
　　现在的她，别说是两人份了，连十人份都能吃完的样子。
　　但店内大婶却说没卖。他说现在村里别说是炒面了，连最普通的面包都无法提供给外来的客人了。
　　不是她不愿意卖给我们，而是因为三天前，住在附近庙里的哥布林把村里的所有食材都抢走了，哥布林指的是住在这附近，武力虽不强大，却为数众多的一群高智能的魔兽。然后大婶继续说道：
　　“其实这里只剩老人和小孩子，而村里原本工作的人都被迫到外地去讨生活了。再加上村里的ARM不够用，人手也严重不足，别说是击退魔兽了，甚至也无法预防魔兽们来抢夺村里仅有的食物。”
　　
　　
　　现在村里的粮食，也仅剩下一些捕来的鱼，和我们巧遇的一位手拿着ARM的候鸟，从荒野中带来的一些食物而已。
　　仔细一看，发现这里有很多适合耕种的田地，不过都只是翻了翻土壤，却没有种植任何农作物，这个村里只剩下老人和孩子，看不到一个能工作的人。
　　而我们在野外发现的单轮机车，它的零件也被哥布林魔兽们偷走了。现在只不过是具无法再发动的大型垃圾。
　　此时大婶又说道：
　　“虽然现在的情形，村民们还不至于到饿死的地步，但是贝尔尼贵族却要我们自己用ARM去击退哥布林魔兽。不但如此，年贡也要按时缴纳，如果缴不出来，就必须去服劳役。他们明明可以轻而易举地击退魔兽，却不愿意伸出援手来帮助我们啊。
　　我看这里已经不能再待了。因为村里能工作的人都离开了，我们根本缴不出年贡，再这样下去，整个村子和附近村落都无法继续生存下去了。”
　　
　　
　　当然，我们无法见死不救，所以决定去找食物。如果不去找寻食物的话，连自己都会没食物可吃而饿死他乡了。
　　“不过，若不从根本解决问题，同样的事情还是会发生的不是吗？”
　　雅薇丽如此说道。
　　她说得没错，若我们只是一味地帮村民找食物，一旦魔兽来袭，又会抢走食物，而我们也无法一直留在这儿守护这村庄。
　　“如果你们能替我们击退魔兽，那我就免费招待十人份或二十人份的炒面。”
　　听大婶说帮她们击退魔兽有免费的炒面可吃，迪恩兴奋得正要跑出村子时，被我给拦了下来。我开始告诉大婶我们来此的真正目的，并询问有关强尼苹果核的事。
　　虽然我们并不期待能听到想要的答案，但是大婶居然有听说过强尼苹果核的事。
　　“好像在十年前吧。有听一个小孩说：
　　‘我就是将来的强尼苹果核！’
　　他是从外地来的，他说他要去一间小庙，那里住着哥布林魔兽，不过，之后就再也没看他回来过。”
　　听大婶说，那个小孩的年纪和凯洛差不多，是个男孩，他使用ARM的技术比大人还厉害，听说一个人来到这儿，然后又从这离开了。之后大婶又继续说道：
　　“不过他是个爱吹牛的孩子，说是要改善人类和贝尔尼族的关系，不过都只是纸上谈兵，并没有实际行动。而当时大家以为他是人类和贝尔尼族的混血儿，所以都不敢靠近他。谁也不清楚他的真实来历。”
　　去巴斯卡神殿的时候，从以前历史中得知，贝尔尼族的祖先是古代的强硬派，而之所以会有混血儿，大概是因为贝尔尼族和人类的祖先相同，又或许这只是传说而已？
　　“大概也只有奈特邦恩愿意和那个孩子做朋友吧。”
　　我们听完大婶的话吓了一跳，后来才知道这里是奈特邦恩的故乡。一提到奈特邦恩，大婶就滔滔不绝地和我们说道。
　　“本来一开始，大家都觉得奈特邦恩是村里的骄傲，很多孩子也都效法奈特邦恩，一个个都离开村子，而我们也很高兴地欢送孩子们。有一次奈特邦恩回到村里，大家举行庆典欢迎他回来，没想到不是贵族也有一番成就的他，居然把村里能工作的人都带走了，甚至连附近村落的都一起带走。也不管那些人愿不愿意，奈特邦恩都强行将他们带走。后来我们才想到，所谓的和贝尔尼族处于同等地位，也意味着和贝尔尼族人一样，对人类做一样的事。也因为能工作的人都被强行带走了，所以这个村子才会变成像现在一样衰败。”
　　听完这番话，我担心迪恩的心情会更低落，不过迪恩却接着说道：
　　“看到奈特邦恩本尊之后，我才知道，自己崇拜的只是电视上的他。而且就算现在我对奈特邦恩的幻想破灭，我对哥雷姆的喜爱依然没变。”
　　虽然迪恩这么地说，不过，我知道他到现在身上仍带着奈特邦恩的相片。
　　之后我们避谈奈特邦恩的事，为了炒面、打听强尼苹果核和击退哥布林魔兽，离开这里，开始了征讨的旅程。
　　就在离开村庄不远处，我们遇到一个年龄和我们相仿的女孩，不知为何，她正在哭泣。
　　每次我都会阻止迪恩的冲动，因为他看到哭泣的女孩，就忍不住要帮忙。后来才知道，这个女孩被当成年贡的替代品，将会被贝尔尼贵族带走。因为孤独一人，所以才哭了起来。
　　但是迪恩不懂女孩子的心思。当然哭泣的时候，女孩子会希望有人能给自己安慰。不过，若对方一直想刺探哭泣的原因，这时候女孩子反而不想被安慰了。
　　我阻止了迪恩想刺探她的冲动，只告诉她，我们是来取回被魔兽夺走的食物而已。
　　她好像懂得我的意思，低下头默默地走回村里去了。
　　
　　
　　如果我们把夺回的食物当作年贡，乖乖缴给贝尔尼贵族的话，哈尼斯迪村里的人一定又会饿死。因为哥布林魔兽们把还没播种和还没收成的田地都给破坏殆尽了，所以村里不可能会再有收成。
　　也因此，在村外遇到的那个女孩，是逃不过被贝尔尼贵族抓走的命运了。当然她还可以选择逃走这条路，若她有意如此，我们会帮她一把。
　　但是她并不打算要逃跑，因为若她跑了，贝尔尼贵族会抓走比她更小的孩子。
　　所以她决定牺牲自己，因此感到难过才哭的。而她为了不让村民看到她的眼泪和悲伤，才独自跑到村外哭泣。
　　这应该不是我多虑了吧？
　　另一方面，虽然哥布林是一群智能高的魔兽，不过跟拿着ARM的人类相比，整体上还是略逊一筹，所以还是能击退它们。不过，若是魔兽数量多的话，恐怕也不能掉以轻心。
　　当然，魔兽中也有会说话的，不过仍然无法顺利和其沟通。即使对着它们大骂：“马上给我消失！”，它们也没有任何反应。不过哥布林魔兽就不同了。不但能和人沟通，还穿着人类的衣服，手里拿着道具和武器。
　　当然，它们身上的衣服和道具，是在战斗中从人类那里抢来的，而贝尔尼贵族说不定也把人类当成哥布林魔兽，一想到这里就觉得很失落。
　　在一百年前，当贝尔尼族来到法尔盖亚星的时候，我们人类正处于失去文明的状态。那究竟是怎样的情形，我仍然无法想象，不过可以确定的是，那时没有ARM和铁路，哥雷姆应该也还没挖出才是。
　　然而魔兽的数量年年增加，力量也越来越强大，现在魔兽对人类的威胁已不可同日而语。不过，以前的人类是否连煮饭用的铁锅都没有呢？我甚至连以前人类穿的衣服是否和现在相同，都不是那么清楚。
　　
　　
　　事实上，我们人类在历史上留下的记录，不超过一百年。虽然法尔盖亚星保存了一万两千的历史记录，不过我们人类对于一百年前的自己，却是一无所知。
　　不过听凯洛说，贝尔尼族却知道我们人类在一百年前发生的事。他们不但有记录，而且他们的寿命很长，都超过一百岁，对他们而言，超过一百岁只算壮年，而超过一百五十岁的贝尔尼族，也才刚迈入老年。
　　一想到这里，也许贝尔尼族真的把我们人类当做是哥布林魔兽来看待。而从另一面来看的话，哥布林他们对我们人类的感觉，说不定也和我们对贝尔尼贵族的感情相同呢。
　　
　　
　　哥布林魔兽也有聪明的地方，因为它们智能高，所以懂得把从村里抢来的食物储存起来。罐头、啤酒瓶和火腿之类可以马上食用的食物，它们会马上吃，不过像小麦之类未加工过的食品，却懂得原封不动地保留下来。
　　我们和在荒野寻找食物的人们，一起把找到的食物带回哈尼斯迪村里。他们之中有一位银发的候鸟少年，知道罐头被入侵的魔兽吃完后，脸上表现出非常沮丧的样子，令我印象非常深刻。
　　他一定和迪恩一样，是个爱吃鬼吧。
　　
　　
　　我打算写完这封信后，托那位银发候鸟少年交给您。而他也委托我们帮忙找一个人，他是之前在村外哭泣那女孩的男朋友，而且这位候鸟十分害羞。不过迪恩却不懂，反而一直问他委托的事，最后我们决定把迪恩拉到一旁阻止他继续问下去，幸好我们平安无事地完成所接下的委托工作，呼～真是太好了。
　　就这样，我们得到了击退哥布林魔兽的奖品。内容是十盘炒面和一辆单轮机车，虽然单轮机车是特别赠送的，不过村民说它已经坏了，所以干脆直接送给我们。
　　
　　
　　关于强尼苹果核，我们目前为止都还没找到重要的线索。
　　尽管如此，我们却看到一件有趣的事。
　　在哥布林魔兽住的小庙里，我们发现一个装置，它可以像电视画面一样，发出媒介者持有人的特殊影像。
　　
　　
　　不过，刻在石板上的操作方法我却看不懂。那上面刻着连凯洛都看不懂的古代文字。幸好雅薇丽还看得懂，而且很流利地念了出来，我们大家都很吃惊，心想，这应该是她丧失记忆前就记得的文字吧。
　　因此，我们依照操作方法，便开始看到大家脑海中最深刻的印象。
　　
　　
　　首先是迪恩的。他最深刻的印象是从天而降的哥雷姆左手腕，及他和雅薇丽的相遇过程，确实，遇见雅薇丽这件事对我而言也是一项难忘的经验。
　　而迪恩之所以看到哭泣的女孩会忍不住想要帮忙，那也是因为雅薇丽，因为他帮助了当时正在哭泣的雅薇丽。
　　这时候的我，真讨厌这样的自己，变坚强的我，却无法诚实地表达自己的心情。
　　我明明喜欢迪恩，却无法当面告诉他，只能写在日记本或信里。
　　不，应该是说我可以猜到迪恩的反应，如果我真的跟他告白，他一定会说。
　　“喔～我也喜欢蕾贝卡啊，雅薇丽和凯洛我也都喜欢啊，怎么了吗？”
　　而且，雅薇丽和凯洛的回答应该也和迪恩一样吧。
　　雅薇丽和迪恩一样，都非常坦率。她若是喜欢谁，一定很自然地向对方说出自己心中的感情，那正是我喜欢和羡慕她的地方。雅薇丽非常冷静又正直，她高兴的时候也非常沉稳，不过，也有难过的时候。
　　而且她完全不会生气，只有在米拉帕尔斯的时候看过她生气的样子。那时的她非常恐怖，现在回想起来，也许是因为当时手上的迪索特之镜的缘故，才让雅薇丽完全像变了个人似的。
　　我从没看过雅薇丽吃醋、闹别扭、不自量力、焦虑、惊慌、恐怖的样子。
　　虽然雅薇丽也害怕黑暗，这点和我相同。
　　
　　
　　难道你不觉得比起已经出现的鬼怪，还没出现在面前，并蛰伏在暗处的鬼怪更恐怖吗？
　　而我最深刻的印象，则是在米希兹米亚的孩子们面前表演曲射技术的时候。因为是戒由这里的装置看到，所以可以客观的评断、分析自己的技术。这种感觉好像看到自己在电视上演出一样，而这也是从未有过的经验。
　　仔细一看自己的曲射技术，才知道跟以前马戏团表演得一模一样，我甚至很佩服自己，居然可以模仿得那么像。
　　
　　
　　接下来是凯洛的，她最深刻的印象是和她的教授一起探索遗迹，我看到她们两人好像发现了什么似的，兴奋地大叫，我们请她告诉我们究竟是怎么一回事，只听她一直夸奖那个遗迹有多好多好，可我们还是不懂。尽管如此，对凯洛而言，这是她最深刻的印象。
　　而我们也确定凯洛的教授，就是我们之前在米拉帕尔斯矿山镇遇到的，那位偷祭祀用具的胡子怪男。
　　古雷格最深刻的印象因为太沉重，于是跳过他，因为大家一想到他曾经发生过的惨事都很心痛。
　　
　　
　　而我们开始期待雅薇丽心中最深刻的印象。虽然也有想过借由装置看到的，应该只是她丧失记忆后所发生的事，不过大家仍希望能看到她丧失记忆前发生的事。说不定这会是寻找她记忆的一个重要线索呢。
　　然而装置上显现的，却是不可思议的画面。
　　从画面上看到我们和雅薇丽还有查克，出现在一个陌生的地方，这个地方我们完全没有印象，雅薇丽也说她不熟。
　　不过，雅薇丽接着说，她对这个地方也不是完全不熟。
　　“到目前为止，无论去什么地方或是做什么事，我都有似曾相识的感觉。不过却没有过相同的经验，也不会有特殊感觉。
　　虽然有的时候也会有像被拒绝似地厌恶的感觉，但那不是发自我内心，反而比较像是被迫接受的感觉。
　　至于我印象中比较深刻的记忆，那就是在迪恩手中醒过来的那一瞬间，那时明明和迪恩是第一次见面，可却有很熟悉的感觉，就像是终于见到了一个好久都无法见面的重要的人，当时我的心情很激动。
　　而当我看到这个画面时，当然了解这对我来说，也是一个特别的回忆。但此时内心却涌上了一份寂寞。那时在黑暗里，独自一人入睡时的寂寞感。然而，不仅仅是如此，那也像是一种快乐的一天即将结束时的寂寞感，虽然知道新的一天终会来临，可还是觉得寂寞。这份复杂的心情，连我自己都不清楚，也想不起来。”
　　
　　
　　当我发现她眼眶湿润，马上用双手牵起她的手。看到眼泪会没有抵抗力的人，似乎不是只有迪恩。
　　然而雅薇丽颤抖着声音继续说道：
　　“我很害怕想起以前的事，不过却好想快点见到强尼苹果核啊。”
　　她颤抖着如此说着。他看起来很混乱，其实画面看到的东西一点也不恐怖，也没有黑暗，画面里的雅薇丽甚至还在微笑。但是当雅薇莉看到这个画面时却非常害怕，那是我在雅薇丽身上从没看过的反应，我只是觉得要好好保护她才行。
　　
　　
　　“没关系，有我们陪在你身边，所以不用担心，不用勉强自己回想以前的事。”
　　雅薇丽听完我的话，点了点头好像放心了。不过有好一阵子，她都不曾放开我的手。
　　此时凯洛在一旁小小声地说道。
　　“也许雅薇丽曾经有过很痛苦的回忆吧。”
　　也许就像凯洛说的，到目前为止，我和迪恩都认为雅薇丽丧失记忆是因为和哥雷姆左手腕一起从空中坠落的缘故，而她的记忆也许就是在那时被切断了的。
　　不过，也许雅薇丽以前曾有过我们无法想象的痛苦回忆吧。
　　
　　
　　仔细一看，才发现迪恩一副松了口气的样子，因为当他看到快哭出来的雅薇丽，到后来心情又平复了的样子。
　　我默默地对迪恩点了点头，好像表示了：
　　“雅薇丽已经没事了，放心交给我处理吧。”
　　而迪恩也对我微笑点点头，好像也回应我，他很放心把雅薇丽交给我。
　　之后，我们在小庙里的装置画面上，看到我们捡到的媒介者里的记忆。
　　
　　
　　一开始大家觉得是偷窥，所以都不太想看。不过若看了就知道媒介者的持有者是谁，说不定是哈尼斯迪的村民，或是强尼苹果核这个人弄丢的。
　　结果发现这个媒介者并不是哈尼斯迪村民的。
　　我们从装置画面上看到的，是一个比我们年纪还要小的男孩，虽然看得不是很清楚，说不定是在哈尼斯迪村里听到的那个人类和贝尔尼贵族混血的男孩，说自己是未来强尼苹果核的那个男孩。
　　仔细一看，发现那个男孩长得有点像人类，也像贝尔尼贵族。
　　而他正在哭。
　　虽然他看起来假装不哭的样子，不过看起来因为太悲伤，还是止不住泪水的样子。
　　我们从媒介者里只看到这些回忆，也觉得很着急。
　　甚至想安慰画面中那个哭泣的男孩。
　　然而媒介者里关于那个男孩的记忆，只到这里就结束了。我们看到他在这里被一到黑影袭击后，突然画面就消失了。同时记录回忆的这个媒介者也当场碎掉了。
　　那道黑影会是魔兽吗？
　　是否那个男孩遭到魔兽攻击而丧命，他的记忆才被切断的呢？
　　
　　
　　我们对后来发生的事情无从得知，就这样返回哈尼斯迪村，并吃了炒面。