　　第二十封信“抵达世界某处之二”
　　
　　
　　让其中一个改造实验塔停止运转后，我们又开始利用传送球环绕世界，传达情报和继续进行我们的计划。
　　
　　
　　只要目标越剩越少，我们就能更快抵达目的地，所以不能半途而废。
　　此时查克开始随便聊起法立杜恩的事。
　　他认为法立杜恩也把失去家人的责任揽在自己身上。
　　而露希儿安慰了他们。
　　
　　
　　不过和法立杜恩不同的是，查克身边还有我们这群值得信赖的朋友，而法立杜恩身边只有露希儿。即使如此，我们和法立杜恩已经是相互信赖的朋友了。
　　我相信专门破除冰山的舰长，一定会好好开导那个冰山一般的法立杜恩。就像舰长让迪恩成熟那样，舰长和法立杜恩的关系说不定会像迪恩和查克一样友好。
　　
　　
　　查克接着说，他现在能做的，就是守护自己最重要的人，就像露希儿守护法立杜恩一样。
　　他还说，法力杜恩是位了不起的人物，一定能让露希儿幸福的，所以他很放心。不过在之前，他一直觉得，自己和法立杜恩非常像。
　　
　　
　　也许查克没有发现，他这样说也正意味着自己是个很不错的人。虽然他也会谦虚地不小心说出：“我真的有资格能保护心爱的人吗”之类的话。
　　查克当然有资格保护他心爱的人，从塔努力地想取得哥雷姆猎人资格，为了露希儿，决定破除人类和贝尔尼族间的障碍，还有付诸行动，毫不客气地痛殴贝尔尼族的法立杜恩等等事情看来，他绝对是有资格的。
　　我想被查克深爱着的人一定很幸福。
　　没想到迪恩这时突然说了一句话，让我又想踹他一脚。
　　
　　
　　“没想到查克和法立杜恩都喜欢露希儿耶，真是令人意外的发展啊！”
　　
　　
　　不过我没有踹他，而是对他大叫着说：“是啊，发展你个头啦！休想要我和你一起起哄！”
　　不过这时候我们却发现雅薇丽的脸色不太对劲。
　　
　　
　　同行这么久，我还是头一次看见雅薇丽这副心事重重的样子。
　　就连迟钝的迪恩，都发现大家脸色不太对劲，尤其是雅薇丽和凯洛。
　　不知是否和我最近对迪恩积极的行动有关，虽然迪恩常常胡说：“我搞不懂女孩子啦！”之类的话，不过这也证明了我不懂男孩子的心情。
　　
　　
　　照这样看来，是可以不用管查克和迪恩了，不过我还是担心雅薇丽。
　　自从她在天路历程号恢复记忆后就一直有心事。
　　雅薇丽说她只记得一些有关TF系统的事情，其他的事还没能想起来。
　　不过我并不认为她说的事真的，一定有什么事情隐瞒着我们。
　　
　　
　　自从恢复有关TF系统的记忆后，她的脸色越来越不对劲。
　　虽然不对劲，不过还是保持微笑的表情。好像只有我注意到这点。
　　因为迪恩太迟钝，查克刚和我们结束工作还很兴奋，而凯洛和古雷格在思考进行下一个任务。
　　法立杜恩告诉我们，其他实验塔里也有人防守。
　　他们分别是艾尔维斯、珮尔赛佛妮小姐、卡尔提凯亚和镇守中央系统的沃尔森。
　　
　　
　　我很吃惊，心想怎么会有珮尔赛佛妮小姐！确实她实力坚强，在竞技场时就已见识过了，不过我还是无法相信她会做这种事。如果是法立杜恩和卡尔提凯亚等其他人的话，那倒不令人意外，只是没想到她居然也在那里防守。我惊讶地叫了声“咦！”而古雷格也惊讶地说了声：“怎么会！”当然他是针对卡尔提凯亚才这么说的，不过凯洛却有不同反应。
　　因为她的教授也叫艾尔维斯。
　　
　　
　　我认为说不定只是同名同姓而已，因为前几天遇到她的教授，他说她正在调查贝尔尼族和人类和平共存的方法，由此可见教授是支持稳健派的。
　　不过凯洛说教授只要埋头研究，就完全不管强硬派还是稳健派，他和中立的巴斯卡神殿研究者们立场不同。
　　法立杜恩也认为艾尔维斯就是凯洛的教授。
　　
　　
　　身为强硬派四大天王之一的艾尔维斯教授，是位不喜欢听沃尔森或是强硬派命令行事的人，不过这次却听沃尔森的话进去改造实验塔里看守。
　　就算是听命，艾尔维斯教授也不会只乖乖地在塔里看守，听凯洛说，因为教授离不开TF系统想研究它，所以他才会待在塔里。
　　我以前认为强硬派四大天王只是力量强大而已。
　　原来他们不只是实力坚强，而是可以用伟大来形容。
　　
　　
　　他们各自拥有傲人的长才，法立杜恩的专长是军事，教授则是学问，珮尔赛佛妮小姐精通情报，只有卡尔提凯亚例外，他只是沃尔森的手下，挺说是个任意妄为的人。
　　由于精神力等同实力，所以只要有长才的贝尔尼族都是强者，精通学问的教授和专长情报流通的珮尔赛佛妮小姐也不例外。
　　
　　
　　不过就算塔里派人防守，我还是觉得事情不单纯。
　　因为法立杜恩认为强硬派四大天王对沃尔森而言是个威胁。
　　从“净罪之血泪”这件事来说，连原本对沃尔森忠心不二的法立杜恩都产生怀疑了，而教授本来就是个局外人。
　　而卡尔提凯亚为了满足自己的私欲，将珮尔赛佛妮小姐赶出电视台，并让沃尔森支配，目的是希望强硬派四大天王都能被分配到实验塔里看守。
　　
　　
　　而现在凯洛和古雷格满脑子想的都是教授和卡尔提凯亚的事。
　　最近雅薇丽心情沉重，眼光总是离不开迪恩。
　　若只是她发现自己对迪恩的感情那就还好，我倒不用太忧心雅薇丽。当然，若是她真的喜欢迪恩的话，感情方面的事我还是会烦恼的。
　　我知道雅薇丽一直都很喜欢迪恩，当然她也喜欢其他同伴。不过，唯独对迪恩的感情是独一无二的，是特别的。
　　若是我现在问她，他一定会说：“是的，我最喜欢迪恩了。”因为我自认对迪恩的感情不像雅薇丽这么深，所以我很烦恼。
　　想了又想，还是觉得雅薇丽对迪恩的感情不像恋爱关系，倒像是凯洛对迪恩那种兄妹之情扩大后，变成小孩子喜欢母亲那种感情，虽然自己这么认为，不过又对自己的想法感到惊讶。
　　
　　
　　如果迪恩像母亲而雅薇丽像小孩的话，那教授岂不是和被凯洛当成母亲的雅薇丽一样了，这样想很奇怪吧？
　　迪恩像个孩子似的，可雅薇丽一点都不像，她一直都表现得很成熟，尤其是恢复部分记忆之后，更像个大人了。
　　以前雅薇丽想到什么就直接说出口，喜欢的话就直说“喜欢”，而害怕的时候也会直接说出“我好怕”之类的话。
　　不过现在的她完全不说了。虽然喜欢的时候还是会说出来，不过害怕的时候却不再说出口了。自从她恢复部分记忆之后，考虑得比以前更多了。
　　雅薇丽恢复的记忆，真的只有TF系统的部分尔以吗？
　　我觉得她好像想起某件事隐瞒我们，然后独自承受痛苦。
　　
　　
　　现在她最需要也最应该支持她的人是迪恩，不过迪恩却做不到。说他这个“母亲”失职一点都不为过。
　　我决定告诉雅薇丽自己的心情。
　　
　　
　　我问她，你是不是有烦恼的事情呢？是否怕我们担心，然后不告诉我们呢？如果是的话请不要客气，希望你能告诉我们，因为我们是朋友啊。
　　虽然不知道我这么问是否能帮助雅薇丽，不过只要不是叫我放弃迪恩这类要求的话，我愿意尽全力帮她。
　　不小心说溜嘴了，既然说到“不放弃迪恩”，我决定向雅薇丽坦白我对迪恩的感情。
　　至于详细过程，我都写在日记里。我要雅薇丽答应我“绝对不能告诉迪恩，也千万不能把日记拿给别人看或是提起一个字”，之后才让她看我的日记。
　　我的日记就是我以前的诗集本，虽然诗集本里写的是日记，不过我还是会在脑中作诗，而日记里写的都是我对迪恩的崇拜之情。看到雅薇丽和迪恩越来越好，我连对她的忌妒都写进去了。
　　结果我还是没能从雅薇丽的口中知道她的不安是什么。
　　
　　
　　雅薇丽花了一整晚的时间读我的日记，表情突然和缓许多并自然地笑了起来，然后紧紧地抱着我。
　　她的举动来得太突然，一时之间我也不知如何是好。
　　尽管如此，我的日记确实减轻了雅薇丽的不安。如果给她看日记能让她安心，那我真是赚到了，因为雅薇丽也是我所重视的人。
　　雅薇丽说她也想亲笔写信，守信人是未来的我们。
　　这真是太棒了。
　　
　　
　　我们接下来要去的地方是教授看守的实验塔。
　　他应该不会把我们当成敌人，而凯洛也正好想早点和教授见面，她一直很想给教授媒介者，里面装满了她对教授的思念之情。
　　当然见教授只是个借口，我们有更重要的是要做。
　　而凯洛也无可奈何。
　　这里的实验塔和法立杜恩看守的差不多，有很多魔兽，也有陷阱。
　　而就在我们快走到实验塔内部中心位置时，走在我们面前的凯洛突然回过头来，严肃地对我们说道：
　　“我要吓吓教授，麻烦各位陪我演戏。”
　　当然吓对方使他动摇心智是克敌制胜的方法，不过我不敢肯定凯洛是否真的打算和教授战斗。
　　“也许会打起来也不一定。”
　　听完凯洛的话我很惊讶，不过最了解教授的毕竟是她，然后我们答应陪她演戏。
　　一进入实验塔的内部中心就听到教授的吼叫声。
　　“凯洛！”
　　“是的，教授，我在这里！”
　　听到凯洛的回答，教授没出声，然而过没多久教授又开始吼道：
　　“喔！一定是我太思念凯洛了，所以才有幻听！”
　　我以为他发现我们了才吼叫着，不过好像并非如此。
　　“教授和我分开时，有时都会像那样叫着。”
　　凯罗向我们说明后就对着中心内部大喊道。
　　“教授，这不是幻听，我是真的凯洛啊。”
　　此时从内部传来“喔喔喔喔！”的吼叫声，而且离我们越来越近。
　　“大家请让一让。”
　　凯洛话还没说完，她的教授就冲到我们面前说道。
　　“喔喔喔喔！凯洛，一阵子不见你长这么大啦！”
　　我突然被教授抱住，这么离谱的事连东尼老爹都要甘拜下风了。
　　教授好像没有出很大力，所以我并不是像不能呼吸似地被紧紧抱住，只不过从我头上不断落下的泪水和鼻涕真是一大威胁。
　　凯洛看我被抱住后，开始大声责骂教授，并硬是将我拉了出来，果真这招奏效了，教授内心开始动摇了。
　　“因为我哭着看不到前方才会抱错嘛。”听教授这么说着。
　　然后他再次张开双臂迎接凯洛，而凯洛却对教授冷冷地说道：
　　“教授，你根本就没在替我研究人类和贝尔尼族共存的方法是吧！”
　　
　　
　　听完凯洛的话，教授突然缩起巨大的身子很紧张地两只食指在胸前不断来回旋转，正当他要解释的时候，凯洛又继续严厉地说道：
　　
　　
　　“如果让TF系统启动的话，人类会全部死亡，难道教授连我会死都不在乎对吧！”
　　此时教授哭了起来说道：
　　“我也知道这样做不好，可我也没办法啊！因为我是贝尔尼族，我无法见死不救啊。”
　　现在的教授和我们之前在洛克斯索尔斯遇到的和米拉帕尔斯矿山里对我们说教的教授完全不同。
　　“我不想再听你的解释了！迪恩他们对我说过，只要有牵绊就算分开也不会讨厌彼此，确实自从和教授分开后，我就一直在找教授，而教授有在找我吗？”
　　“当，当然有。”
　　“不可以说谎！”
　　“因为我只要开始研究就会欲罢不能，而我也知道凯洛一定会找到我的。”
　　“自从在洛克斯·索尔斯和教授分开后，我一直想着教授，原来教授都没想我！”
　　“我有在想你啊！”
　　“你刚才自己说都在埋头做研究。”
　　“……是的，我确实说了。”
　　“而且你还打算杀死我对吧。”
　　“若我不想杀你的话，TF系统搞不好就会停下来了，可是我真的对它很有兴趣。唉！这该怎么说呢。”
　　听教授说完，与其不能对贝尔尼族见死不救，感觉好像比较重视我们。
　　“我讨厌教授。”
　　“怎，怎么会！”
　　虽然是为了动摇教授心智凯洛才这么说的，不过他也很可怜地身体越缩越小。
　　没想到凯洛接下来宣布了一个惊人的消息。
　　
　　
　　她突然挽着迪恩的手，将迪恩拉近自己身旁然后对教授说道。
　　“我讨厌教授所以要和迪恩结婚。”
　　这番话已经不是震撼或是惊吓程度而已。
　　不过迪恩还是吓了一跳，此时脚被凯洛踩着哈哈哈地笑了出来。
　　“是，是啊。”
　　迪恩努力地说谎，他的眼睛不停转来转去。
　　凯洛也真是的，如果先跟我商量的话，可以叫查克假扮她结婚的对象嘛。
　　
　　
　　不过我想，虽然凯洛和迪恩很亲近，若她把迪恩当成异性喜欢那怎么办？难道凯洛不管我和雅薇丽，打算自己独自追求迪恩吗？我才是受惊吓的人呢。
　　此时原本还很沮丧的教授突然生起气来。
　　就像之前雅薇丽没使用ARM就击倒哥雷姆机器人一样，教授精神力瞬间提升许多。
　　“是你啊！原来是你害的！你居然把我可爱的凯洛变得这么奇怪！你居然敢骗她！不可原谅！我绝对不会允许你们结婚的！”
　　“教授！我要自己选择结婚对象！”
　　不过听完凯洛的话，教授这次并没有心生胆怯。
　　此时他用食指指着迪恩说道。
　　
　　
　　“如果你要娶凯洛，先把我这个做父亲的打倒再说！我绝对不会输给任何人的！也决不把凯洛交给任何人！来吧，跟我一对一决胜负吧！”
　　这真令人意外，迪恩睁大眼睛很惊讶，照这样看来，迪恩是非打不可了，不过老实说，我认为迪恩根本没有胜算，因为教授内心不再动摇，而他现在非常激动，甚至看得到他爆发出来的精神力。
　　当然，只要不放弃的话，任何事都难不倒我们的。
　　
　　
　　尽管如此，想要撑到赢教授为止恐怕还得花上好几年的时间。
　　我想迪恩并没有真正想打倒教授的决心，不过也许在他们对峙的时候，迪恩会认真地打倒教授，然后和凯洛结婚也说不定啊！
　　这时，凯洛冲到迪恩面前对教授说道：
　　“教授，如果你想跟迪恩打的话，那就先打倒我再说！”
　　教授的精神力突然一瞬间消失了，他内心很混乱。
　　
　　
　　“怎么可能，这种事我连听都没听过。”
　　“就算没听过，还是有这种事的，和迪恩交手之前，请先和我对决。”
　　“我怎么可能和我心爱的凯洛打呢。”
　　“教授，你也打算和我重要的迪恩对决，不是吗？”
　　教授听完凯洛的话，犹豫了一下，然后突然做起体操，深吸了一口气后低着头对迪恩说道：
　　“你一定要让凯洛幸福喔。”
　　迪恩正要开口解释时，凯洛突然说了一句：
　　“全部都是骗你的啦。”
　　而教授吓得当场楞住。
　　凯洛的武装渐渐崩溃了，她又变回爱哭鬼凯洛了。
　　
　　
　　“教授，刚才那些都是骗你的，我相信教授为了我一直都在研究人类和贝尔尼族共存的方法，我并没有讨厌教授，就算我以后要结婚，也不会现在就和迪恩结婚，对不起，我骗了教授。”
　　凯洛哭倒在教授怀里，而教授温柔地抱住她的肩膀。
　　然后两人开始聊起来。
　　“我知道啦，我没有生气，所以别哭啦。不过，为什么你要对我说谎呢？”
　　“因为我，我不想成为教授的负担。”
　　“你怎么会是我的负担呢。”
　　“不过我真的拖累了教授。”
　　“说什么拖累不拖累的……”
　　“不过事实上，我不在教授身边的时候，你的研究进行得比较顺利吧？因为我在教授身边只会让你分心，和你分开后再见面时，教授的研究都进行得比以前更顺利。”
　　“没有那回事……”
　　“别再骗我了！”
　　“是……有那么回事。”
　　“我因为不想被教授讨厌，也不想被任何人讨厌，尤其是教授你，所以我才一直追着教授。我想教授也跟我想法一样，所以我才这么说，我不想被讨厌，好想被大家喜欢。”
　　“我懂，你一直都太压抑自己了，我希望你能有自己的愿望，做自己想做的事。不过你想被我喜欢，不希望被我讨厌这种话，对你而言只会是负担。
　　你要相信我，不管你想做什么或是想要什么我绝对都不会讨厌你的。”
　　凯洛含着泪，用力地点了点头。
　　“是的，我现在相信教授，我觉得自己好惭愧，明明教授这么宠爱我，而我还怕被教授讨厌而不相信教授，可是迪恩他们给了我勇气，让我能勇于实现自己的愿望，也有了相信别人的勇气。”
　　“你真是交了许多好朋友，不过话说回来，凯洛，你的愿望是什么呢？”
　　“和迪恩他们一起破除贝尔尼族和人类间的障碍。”
　　“那我也告诉你我的愿望。”
　　然后教授做了一下伸展，最后深吸口气然后说道：
　　“我希望凯洛你别叫我……教授，而是叫我父亲。看吧，你一直都对我这个贝尔尼族这么客气，就算有事拜托我也都叫我教授……。
　　我的愿望就是凯洛你叫我声爸爸，然后让我把你当女儿来宠爱，这就是我希望的了……。”
　　不只是害羞还是怕被凯洛拒绝，教授巨大的身躯一直扭扭捏捏的。
　　
　　
　　听完教授的话，我的心中也暖了起来。虽然凯洛一直叫他教授，明显地和贝尔尼族间筑起一面墙，不过在教授心中从来没有过那道墙。
　　此时凯洛展开笑颜对教授喊道。
　　“是的，爸爸！”
　　然后她扑到教授怀里，笑着哭了一阵子。
　　“好了，这样我已经没有遗憾了，你们快让TF系统停止吧。什么嘛，原来雅薇丽大人在啊，那让它停止应该更没问题了嘛。”
　　凯洛抬头看着教授大声叫了出来。
　　“不行啊教授！不是不行，请教授绝对不要为了我而死啊！如果教授执意的话，我这次真的会恨教授一辈子的！”
　　然而教授却笑着回答。
　　“什么嘛，做父母的本来就会比孩子早死啊，如果做子女的比父母先死，那就是大大的不孝啦。我已经活很多年了，而且就算让TF系统停止运转，贝尔尼族也不会马上死掉的。为了你们，我愿意让Ub成分在我体内活化，然后我即将衰老至死。”
　　“这是不对的，而且贝尔尼族若仍然害怕Ub的话，就无法破除贝尔尼族和人类间的障碍了。”
　　“那个Ub以后还会不断地被研究。”
　　“可是已经没有时间了。”
　　“原来如此，你们已经知道了啊。确实如你们所想的，虽然在你们之中有一位最了解古代文明科学的人，即使如此，雅薇丽大人，你已经找出解决现况的方法了吗？”
　　雅薇丽笑着回答说道。
　　“借由原创型技能媒介者，贝尔尼族才不被法尔盖亚星当成异物排斥，才能被纳入这个世界的循环系统中，在这个世界上，的确有一个设备能生产新的媒介者。然而准备那个设备需要花上一百年的时间。”
　　雅薇丽似乎想起了许多失去的记忆，我第一次听到她说用原创型技能媒介者就能解决目前现况，以前的雅薇丽对这件事并不像现在一样清楚。
　　不过教授忧心忡忡地说道：
　　“就算用原创型技能媒介者也来不及了。”
　　“就算复制媒介者好像也有相同效果，教授你应该很想继续研究吧。”
　　凯洛说完后从行李中拿出一个已经复制好的媒介者给教授，然后继续说道：
　　“我早就准备好这个媒介者给爸爸了，里面有我祈祷父亲别生病的力量。不过，我不知道它的效果如何，是否带在身上就有效，还是和复制力量种类不同有关，还是请爸爸试着用用看。”
　　凯罗接下来拿出许多媒介者，她好像准备了六个各自带有不同力量的媒介者，然而当她拿出第七个时，凯洛好像吓了一跳然后说道：
　　“咦？啊，对了！平常我在用的原创型技能媒介者确实发挥了功效！我用复制的媒介者好了，反正功能都一样！就请爸爸收下我的原创型技能媒介者吧。”
　　不过教授却收下之前凯洛给他的六个媒介者，用他的大手紧紧握住它们然后说道。
　　“我比较想要这六个媒介者，因为它们里面装有凯洛对我的关怀。”
　　“爸爸！那六个不行啦！”
　　这次就算凯洛不答应，教授也不会让步了。
　　
　　
　　“经过一万两千年，原创型技能媒介者终于都回到雅薇丽大人身边，也许这代表什么特殊意义也说不定，听说原创型技能媒介者一旦离开主人身边，就算落入其他人手中功能也会消失，就算我拿着凯洛的原创型技能媒介者，也无法保有它的功效。
　　重点是，我真的比较喜欢这六个媒介者，因为里面装满凯洛对我的关心啊。”
　　“哼。”
　　
　　
　　凯洛虽然很苦恼，因为教授不听她的话，不过她还是很高兴。
　　我们让TF系统停止运转后，教授就央求我们要和我们同行。
　　不过教授的心思还是离不开研究，我们希望他能指挥巴斯卡神殿的研究家们，研究媒介者和生产空白媒介者，而凯洛微笑地看着专注于研究的教授。
　　虽然凯洛和教授即将又要分开了，不过他们二人之间的牵绊是如影随形的。
　　不过麻烦的是，就在教授要离开的时候，他一直握着迪恩的手，不断拜托迪恩要好好照顾凯洛。
　　而迪恩也答应了，该不会教授已经答应他们的婚事，所以才拜托迪恩的吧。
　　
　　
　　我开始有点担心。