　　第十七封信“搭乘天路历程号”
　　
　　
　　已经好久没写信给您了。
　　因为发生太多事，我无法一一写出，而且这里也没有候鸟，我无法托他们带信给您。
　　不过，为了记录自己已经经历过的事，我还是打算继续写信。
　　自从离开卡波布隆可村后，每天我遇到的事、得到的经验，比我待在卡波布隆可村一年所遇到的事还多，而接下来发生的事令我一辈子难忘。
　　
　　
　　我们在莱拉贝尔，正打算前往巴斯卡神殿。
　　没想到在路上碰到卡尔提凯亚。
　　他尖声笑着对我们说，若不想引起骚动的话，就到城外决斗。
　　这真是求之不得啊。我们答应他，并到他指定的地点去和他决斗。
　　没想到这是个陷阱。
　　
　　
　　他嘲笑我们说道：
　　“杀了你们还怕弄脏了我的手呢，我要的是银发的那个女的。”
　　我们之中只有雅薇丽的头发是银色的。而正当我们看着她时，这时突然被哥雷姆机器人偷袭而昏倒在地。
　　后来听雅薇丽说，当时只有她一人躲过哥雷姆的偷袭，除了她以外，大家都昏倒了。
　　照这样看来，我们能不死算是命大了。
　　
　　
　　正当雅薇丽查看大家伤势如何时，这时候佩尔塞佛妮小姐出现了。她并不是赶来的，而是在旁观察许久，趁这个时机才出现的。
　　然后她责备卡尔提凯亚下手太重，同时又跟雅薇丽说，若雅薇丽不跟她走，我们就会没命。
　　雅薇丽要他们保证不伤害我们，然后就跟佩尔塞佛妮小姐走了。
　　
　　
　　之后我们被一台车不知载去何方，而卡尔凯提亚和佩尔塞佛妮小姐一左一右，架着雅薇里坐在她旁边，昏迷的我们手脚被绑住，四周还有贝尔尼族警卫监视着。
　　
　　
　　我们之中，最早醒来的人是查克。
　　
　　
　　听查克说，他醒来的时候，我们已经被关进大牢。而雅薇丽也不知被带到什么地方去了。
　　如果是迪恩的话，一定会大声呼喊着要把雅薇丽带回来。
　　
　　
　　查克说，他醒来的时候手脚还是被绑着，不过他看到贝尔尼族很尊敬地对待雅薇丽，心想她应该不会有危险。然后查克伺机行动，等贝尔尼族都走了之后他才替大家松绑。
　　听他说，雅薇丽被带走的时候还心系大家的安危。
　　“贝尔尼族不仅视雅薇丽为同伴，还十分尊敬她。”查克如此说着。
　　
　　
　　虽然他说得很委婉，不过查克的意思就是说，其实雅薇莉是贝尔尼族。
　　我和迪恩听查克这么说，当下马上反驳他，说这是不可能的。雅薇丽体格和我们差不多，虽然她魔法很厉害，不过还是不可能。
　　不过古雷格和凯洛好像不这么认为。
　　
　　
　　“我觉得雅薇丽有可能是贝尔尼族，她在米拉帕尔斯的时候就曾经命令过贝尔尼族，若是普通人类，贝尔尼族早就反抗了，怎么可能还唯命是从。”古雷格如此说着。
　　“我也认为有可能，虽然不太确定，不过从目前的情况来判断的话，其实是有可能的。”凯洛也如此说着。
　　听完他们二人的想法，我和迪恩面面相觑，不知说什么好。
　　之后我们被贝尔尼族警卫拉到广场。
　　
　　
　　这个广场我们从没来过，虽说是广场，不过在建筑物里。和莱拉贝尔的广场完全不同，莱拉贝尔广场呈半透明球状，在里面还是可以感受到日照强度。但是，我们目前身处的这个广场四周都被封住，就像在地下遗迹内部一样，而且这里很宽，宽到让我们觉得有整座莱拉贝尔城那么大，而且这里的天花板也很高。
　　这里不是供人休息的广场，里面也没有长板凳。不过，四周墙壁上有无数个像看台的椅子，而且墙壁上还有一扇窗户，从外头看进去，里面似乎是个豪华的小房间，从里面可以俯瞰着整个广场的样子。
　　
　　
　　之后我们才明白，原来这里是竞技场，也就是从四周观赏竞技比赛的地方。
　　在这里就像我们之前在杜欧先生工作的电视台里一样，那种被当成观赏物品的感觉又回来了。而我们那时并不知道在录影，还很认真地和魔兽对决。录影一结束，观众和魔兽就都消失了。
　　
　　
　　不过，感觉还是不同。这里不是录影现场，也没有观众在看。
　　我们看到三台哥雷姆机器人，而我们被迫和它们对决。它们是货真价实的哥雷姆，而且还是战斗专用机种。
　　贝尔尼族要我们和哥雷姆对战，并大叫：“去死吧！你们这些臭人类！”。
　　而这时，从我们头顶上方传来雅薇丽的声音。
　　“你们不守信用！”
　　
　　
　　我们不断叫着雅薇丽，不过却没有回应。
　　然后哥雷姆开始攻击我们了，我们完全没有胜算，才刚出手就被压制，完全被它们耍着玩。
　　哥雷姆机器人明明可以一次击倒我们，却故意不这么做。
　　就在我们打算放弃的时候，迪恩决定努力奋战，并说道：
　　“只要我们不放弃，一定会赢的！”
　　而这时雅薇丽在豪华小房间里被迫看着我们等死，押着她的贝尔尼族是一位年轻男子，叫沃尔森。
　　
　　
　　因为沃尔森的实力实在太强，他控制住了雅薇丽的精神。有时候雅薇丽的记忆，只剩下自己从哥雷姆机器人手中醒来的部分。
　　“我之所以还能保留记忆，是因为听到了蕾贝卡说：‘你是我的朋友’和迪恩说的‘只要不放弃，任何事都难不倒我们！’这两句话。
　　沃尔森打算在我面前让我的同伴们消失，并要切断我和大家共有的记忆。”
　　接下来发生的事雅薇丽虽然记得，不过却不知道它是如何发生的。
　　她命令沃尔森，说话语气和态度，就跟在米拉帕尔斯时一样。沃尔森虽然还想控制雅薇丽的精神，不过却被她的气势震开，然后雅薇丽就朝我们这里跳了下来。
　　她从竞技场上方的豪华小房间跳下来，就像跳下铁轨自杀一样，这时候，幸好有迪恩一个箭步上前，接住了她。
　　雅薇丽脸上充满了和我们再次相聚的喜悦，然后马上独自一人，面对哥雷姆机器人。
　　我们本想阻止并告诉她，人类不是哥雷姆的对手。克雅薇丽却对我们说道：
　　“没关系，因为我‘好像’不是人类啊。”
　　雅薇丽虽然微笑说着，可她的笑容里有一抹寂寞。
　　
　　
　　虽然她决定和我们一起跨越人类和贝尔尼族间的障碍，不，应该说和我们一起打破这道障碍，不过，却发现自己不是我们的同伴而感到寂寞吧？尤其是觉得自己和迪恩不同，她的寂寞，大家都感觉到了。
　　然而，接下来发生的事若非亲眼目睹，我会以为雅薇丽用气势把沃尔森震开，只是夸张的比喻。
　　在我们眼前发生的事情，简直就像一场梦般地不可思议。我们看到雅薇丽只用身上发出的气劲，就把巨大的战斗型哥雷姆机器人震飞弹开。
　　
　　
　　沃尔森命令哥雷姆机器人不准伤害雅薇丽，然后机器就停下来了。取而代之的，是三位贝尔尼族现身在竞技场上。
　　是卡尔提凯亚、法立杜恩和不知为何在场的佩尔塞佛妮小姐。
　　当然，我们知道佩尔塞佛妮小姐实力强大。不过我们今日已无退路，而且另外两个比她更强大好几倍。
　　佩尔塞佛妮小姐威胁雅薇丽投降并说道：
　　“如果你不乖乖回到沃尔森大人身边的话，我们就一个个杀掉你的同伴们。”
　　听完她的话，迪恩叫大家快逃，他自己留下当人质，不过，我们是决不会抛下同伴自己逃命的。
　　
　　
　　就在这时，出现了第四台哥雷姆机器人，它撞破天花板，踩碎空无一人的观众席，就这样来势汹汹地来到竞技场。
　　破碎的瓦砾，像暴雨一般地从我们头上落下，正当我们抬头看的时候，第四台哥雷姆机器人以迅雷不及掩耳的速度，打爆其他的哥雷姆，然后走向我们，并对我们伸出手。
　　但却没有人操纵这台哥雷姆。
　　然后迪恩开始兴奋大喊。
　　“这台哥雷姆是来帮我们的，它叫我们坐上去。”
　　迪恩说他知道机器人在说什么，虽然没有任何根据或理由。
　　
　　
　　而那三位贝尔尼族被突如其来的哥雷姆机器人吓到，不过他们马上就恢复镇定，并朝我们攻击过来。
　　我们也正面迎击他们，而这台哥雷姆机器人好像为保护我们而动，一直干扰贝尔尼族的攻击，不但救了我们，还以身掩护我们。
　　之后，哥雷姆机器人加快速度冲破墙壁，发出轰天巨响后，撞破墙壁并跑出竞技场，而我们坐在机器人上面，感觉并没有像迪恩操纵单轮机车时般的剧烈摇晃。
　　竞技场外面的景色很不可思议。
　　
　　
　　我们虽然坐在高大的机器人上面，仰望四周，只是一片的建筑物。虽然哥雷姆机器人很快速地在移动，但似乎看不到建筑物的尽头。
　　而从我们头上，远远地可看到一片天空。天空的颜色很奇特，在天空中映照着影子，形状像鸟一样。
　　目前为止的所见所闻，已是令人难忘。不过，接下来发生的事才是重头戏。
　　法立杜恩独自一人朝我们追了过来。
　　
　　
　　贝尔尼族强大的力量，果真不是人类所能及的。哥雷姆机器人打碎的巨大瓦砾飞散在空中，而法立杜恩居然能借力使力，将飞散而来的巨大瓦砾打碎，并不断地朝我们逼近。
　　这时从我们头顶上方，突如其来地传来一个男子的大笑声。他飞降至我们坐的哥雷姆机器人身上，他并不是从周围的建筑物上跳下来的，而是像从天而降的影子般快速降落。（事实上确实如此）然后他报上自己的名字。
　　“强尼苹果核在此！”
　　这个贝尔尼族男子看起来已显老态，他就是黛安娜女士说过的那位强尼苹果核，而我们终于知道，原来这里就是洛克斯索尔斯。
　　
　　
　　法立杜恩离我们越来越近，然后他变成一个巨大光团。那个光团的力量跟哥雷姆机器人不相上下，都很强大。
　　不过，强尼苹果核好像对眼前的一切很感兴趣。
　　那个光团在我们头上跳动，然后朝我们攻击过来。
　　而强尼苹果核用双手挡住了那个光团。
　　
　　
　　原来那个光团，是从法立杜恩手上的ARM发射出来的，那是一道像巨剑一样的巨大光团，而强尼苹果核和法立杜恩对峙着，两人实力不相上下。
　　突然，法立杜恩将那道巨大光团推到强尼苹果核头上并说道。
　　“烫死你，这个臭家伙！”
　　光团的热度岂止烫而已，连钢铁都能融化了。而法立杜恩戴着防护面罩，相对于此，强尼苹果核却没穿任何防护用具。
　　尽管如此，强尼苹果核还是赢了，法立杜恩开始坠落地面。而当光团消失时，他的ARM却落到强尼苹果核手中。他本来想把法立杜恩的ARM丢掉，不过对我们笑了笑之后，又好像想起什么，用双手捧着ARM，并呼呼地吹气让它降温。
　　然后我们就像哥雷姆一样，被回收到名叫“天路历程”的海盗船上。此时，我们头上有一道不可思议的光束笼罩我们，才一下子，我们就在海盗船中的仓库里了。
　　不过，令人置信的是从现在才正要开始。
　　首先，强尼苹果核笑着向我们自我介绍，其实他只是上一代的强尼苹果核。
　　“一不小心就得意忘形啦！在这一代的强尼苹果核面前真是不好意思，我是海盗船天路历程号的巴索罗谬舰长。”
　　
　　
　　我们四处张望看谁是这一代的强尼苹果核，结果舰长告诉我们，这一代的强尼苹果核其实就是雅薇丽。
　　而雅薇丽张大眼睛，一脸不可置信的。然后我们告诉舰长她丧失记忆，舰长先是大吃一惊，过了一会儿才理解我们说的事。
　　然而，我们刚见到雅薇丽的时候，她说要找强尼苹果核，所以知道自己不是他，不过，也许雅薇丽想找的并不是现在这一代的强尼苹果核。
　　而舰长好像也不是雅薇丽要找的强尼苹果核。
　　舰长看我们一头雾水似的，于是告诉我们来龙去脉。
　　首先，雅薇丽并不是人类，但也不是贝尔尼族。她是人类和贝尔尼族一万两千年前共同的祖先，她是那时的人类。
　　
　　
　　她是天才科学家，也是冷酷的政治家，会不计一切手段，排除异己达成目标，而且拥有非常强大的精神力，是领导强硬派的女王，所以当时人人都称她为冰之女王，是一位地位崇高且令人畏惧的领导者。（看雅薇丽那么温和，实在让人难以想象她是这种人。不过曾经看过她突然变身的样子，想起那种令人敬畏的感觉，就不难理解舰长所说的话了。）
　　
　　
　　舰长说，自从强硬派离开法尔盖亚星后，就只剩下雅薇丽一人。直到贝尔尼族沃尔森醒来之前，她都一直沉睡在遗迹最深处。而她之所以会讨厌又冷又暗的地方，那是因为她那段等同于死亡的沉睡记忆影响她的缘故。
　　接下来听到的事，就像之前在遗迹看到的一样，我们仿佛上了一堂历史课。
　　舰长为了让我们了解来龙去脉，所以告诉了我们以前发生的事。而接下来我整理了贝尔尼族舰长说的话，若您觉得我的立场偏贝尔尼族，请跳过它随便看看就好。
　　一万两千年前，人类也像现在的贝尔尼族一样，分裂成强硬派和稳健派，彼此互相斗争。而当时因过度使用科学技术导致世界（法尔盖亚星）资源耗竭，人类正面临灭亡的命运。
　　强硬派主张以科学之力改变世界，而稳健派却打算让世界恢复生气与活力，拒绝使用科学技术，前者制造出改变世界的机器，而稳健派却破坏了机器，导致强硬派的计划失败，世界也疲惫到无法再让机器运转。
　　这个机器叫TF系统。
　　
　　
　　当时的强硬派就是现在贝尔尼族的祖先，他们离开了法尔盖亚这个星球，朝其他星球去探索新天地，却没有带走TF系统。
　　而留在法尔盖亚星的稳健派，他们制造出一种机器，能让星球力量再度循环并渐渐恢复世界活力，然后舍弃科学技术，决定和自然共生的稳健派，就是我们人类的祖先。
　　而那个让星球力量循环并渐渐恢复世界活力的机器，也被当成遗迹，留存至今。
　　还有另外一个系统也能让世界力量再度循环，那就是媒介者。不过舰长只知道媒介者是在古代文明末期被制造出来的，详细情形并不了解。而听说媒介者虽然和稳健派的机器类似，不过还是有些不同。
　　贝尔尼族离开法尔盖亚星后，经过漫长旅程，终于在外找到新天地。在那儿住了五千年后，发现那个世界已无法让人再继续住下去，所以他们又返回法尔盖亚星，没想到这里已变成一片荒野。
　　舰长就在这时将强尼苹果核这个名字让给下一代的强尼苹果核，而他们是贝尔尼族中的稳健派，主张再次带给人类文明，而人类和他们的祖先乃系出同源。
　　没想到，人类和贝尔尼族间产生嫌隙，而贝尔尼族以文明统治并完整支配人类，而人类必须仰赖贝尔尼族的力量，就这样形成了现在彼此间的关系。
　　
　　
　　听舰长说，贝尔尼族羡慕人类，我觉得很不可思议。因为贝尔尼族是那样自视甚高。
　　在贝尔尼族的眼中，当自己正处于孤立无援的状态中，在无垠广大宇宙中流浪的时候，而人类却享用着法尔盖亚星的一切，不用顾虑遥远的未来，而能享受眼前幸福的生活。这样的状况让贝尔尼族相当眼红。
　　
　　
　　贝尔尼族平均寿命比人类长，居然还羡慕人类？这件事虽然令我觉得不可思议，不过，当贝尔尼族重返法尔盖亚星时，听说当时的人类每天都过着面临死亡，除了悲伤以外却也无能为力的生活。
　　
　　
　　而贝尔尼族因为曾在宇宙中环境恶劣的星球上生活过，经过一万两千年的磨练，他们早已蜕变成拥有强壮体格、强韧精神力的长寿种族。
　　精神力的强弱可从ARM判断，ARM是古代文明毁灭前的产物，是个能将持有者精神力转化成具体力量的机器。不过，当人类使用ARM时，却完全发挥不出力量，由此可见人类精神力，早从那时就已经开始衰弱。
　　而亲近自然、获得自然恩赐、不违逆自然的人类，也开始亲近支配他们的贝尔尼族，开始过着不违背贝尔尼族，同时祈求贝尔尼族恩惠的生活。
　　电视连续剧里经常看到这样的戏码：反叛作乱的人类坏蛋最后被贝尔尼族击退，然后受贝尔尼族感化，进而改过向善。不过，在现实生活中，人类爱抱怨、工作偷懒、逃跑甚至搞破坏，贝尔尼族深受其扰。尽管如此，敢正面和他们起冲突的人类，听说只有迪恩一人（当然这不包括像古雷格那种进行恐怖爆破行动的人类）。
　　贝尔尼族一开始也挑选了资质优良的人类，传授技术给他们。不过，他们感叹人类寿命短浅，就算学到高深的技术，体能也会迅速衰老。
　　“贝尔尼族的教育体系只适合寿命长的贝尔尼族，如果将之用于人类，反而收不到成效。当然，人类之中也有资质能力和我们不相上下的，不过彼此之间还是有嫌隙而无法亲近。”舰长如此说着。
　　
　　
　　当时的人类，听说寿命比现在还短。
　　然而，现在贝尔尼族却得了一种原因不明的不治之症。后来我们才知道原来是因为贝尔尼族想要复兴古代文明却遭环境反噬，法尔盖亚星产生一种有害物质，成为含有Ub，这种物质只对贝尔尼族有害。
　　对贝尔尼族来说，重返法尔盖亚星却遭环境反噬，就像亲生母亲叫自己去死那样的痛苦，因为这个世界是贝尔尼族结束苦难旅程的希望之地（之后舰长非常热情地告诉我们他们的旅程有多艰辛，关于这部分我就省略不写了）。
　　更糟的是，贝尔尼族离开这个世界的工具被夺走了。
　　
　　
　　他们原本搭乘的交通工具是航空舰队，它位于法尔盖亚星的上空，而这里就是洛克斯索尔斯，刚才的竞技场只不过是位于舰艇表面的一个设施，舰艇周围的大气是人工制造，所以天空才会出现奇妙的颜色。
　　虽说是舰艇的表面，不过还是有许多建筑物栋栋相连，也有许多岩石，这些都是一万两千年间演化的结果，而疗养院是建筑物里最寒冷的地方。
　　不过，大气为了排除对贝尔尼族有害的Ub成分，已经消失殆尽，也因此岩床被炙热的太阳直射，不再有微风和绿意，变成一片死灰色。而且范围越来越大，天空一片黑暗，明显可见星星闪耀。
　　为了治疗贝尔尼族所患的疾病，也为了延续他们生命，这里到处都在研究治病的方法，没想到，研究反而让疾病蔓延开来。不只是洛克斯索尔斯，连法尔盖亚星都深受其害。
　　这时魔兽出现了。
　　
　　
　　就像狮子扑兔般，魔兽占领了洛克斯索尔斯，它们在这里筑巢，数量庞大，非法尔盖亚星地面上的普通魔兽能相比，贝尔尼族的舰艇也被魔兽夺去，虽然还能利用一小部分的船，不过已经无法在舰艇上居住及生活。
　　（顺道一提，舰长的船是小型船，赶走魔兽后才成为贝尔尼族稳健派的军舰。）
　　
　　
　　不过，还是研究不出治病的方法，患病倒下的贝尔尼族为了避开魔兽活命，只好躲到疗养院里，不过这里无法治疗病患，只是借由冷眠机替病患延命而已。
　　法尔盖亚星地面上的魔兽数量增加，虽不对贝尔尼族造成威胁，却对人类威胁很大。然而贝尔尼族只给人类ARM，叫人类凭自身之力来抵御魔兽。
　　贝尔尼族相信，终有一天能克服难关并找到治病方法，也认为人类应该能驱除魔兽。
　　不过却事与愿违，贝尔尼族不但人口减少，魔兽也越来越凶残。虽然人类数量增加，不过魔兽数量却也没减少。
　　然而，我们一点都感觉不到人类数量增多。
　　
　　
　　甚至认为村镇和城市的劳动人口被贝尔尼族抓去强制工作，反而导致了村镇消失而人口减少。不过，根据贝尔尼族的统计，人类婴幼儿死亡率减少和平均寿命增加的结果，人类人口反而增加了。
　　
　　
　　因为贝尔尼族寿命比人类长，所以我们不觉得自己数量增加了，虽然最近十年没有明显成长，不过和贝尔尼族刚开始支配人类时的数量相比，增加了好几倍。
　　“其实会有这样的错觉也不奇怪，就好比在米拉帕尔斯的祭典，人类在贝尔尼族来到法尔盖亚星之前就一直在举行，为了向古代文明表示敬意，取得挖掘哥雷姆的许可之后，便使用古代的镜子举行祭典。但仔细想想，在贝尔尼族来到地球以前，人类应该没有挖掘也没有使用哥雷姆才对。这样的话，当时应该没有米拉帕尔斯矿山镇才对啊？祭典或许有，或许在米拉帕尔斯附近有更早之前的城市，不过当时祭典的意义和人类现在的认知有很大的不同，不是吗？”舰长如此说着。
　　总而言之，贝尔尼族不受法尔盖亚星这个世界欢迎，而他们也无法再去其他星球，得病之后能力也一直衰退，就在这种情况下，强硬派开始抬头并扩张势力。
　　
　　
　　听说贝尔尼族开始支配人类的时候，只有强硬派。他们毫无理由地驱赶人类，只想让自己的种族在这个世界生活，与其说他们是非正统派，倒不如说是思想越来越偏激的极少数派，之后稳健派取得支配权，便开始摸索和人类共同生存的相处之道。
　　舰长之后的强尼苹果核这代，就是稳健派开始掌权的时候。
　　然而贝尔尼族中有越来越多人认为，现在不是摸索和人类相处之道的时候，应该不计一切手段克服目前难关。而当时的强尼苹果核属于贝尔尼族中的稳健派。
　　因为贝尔尼族是以前强硬派的子孙，所以稳健派的强尼苹果核和议会，被视为贝尔尼族的背叛者，而这时支持强硬派的贝尔尼族也越来越多。
　　沃尔森就是在这时出现的。
　　他以自己强大的能力，没多久就取得强硬派的领导权。
　　他主张使用TF系统改变法尔盖亚星，让世界变成适合于贝尔尼族生活的地方。
　　甚至压制议会，严格取缔强尼苹果核和议员们，沃尔森成为贝尔尼族的领导者。
　　不过强尼苹果核这个名字，还是顺利地从上一代传承到下一代，而上一代并不承认沃尔森是强尼苹果核。
　　
　　
　　可是贝尔尼族中却没有人反对沃尔森和他领导的强硬派。
　　“现在的强硬派并不像以前（原来百年前的是并没有很久，只是以前而已，听贝尔尼族舰长这么说，我再次感到我们人类和贝尔尼族间认知的差距）那样排斥人类，只是自然的结果变成这样而已。”
　　“也就是说，贝尔尼族为了解决自己的事而忙得焦头烂额，却不管人类了是吗？”我如此问着。
　　“不，事实并非如此，强硬派想使用TF系统来改变法尔盖亚星，让它变成适合贝尔尼族生活的世界，若真的使用了那个机器，不仅是人类，连其他居住在法尔盖亚星上的生物都会被摧毁。虽然TF系统这个机器现在只剩下百分之二十的动力，不过我们贝尔尼族还是敌不过脆弱的人类，有丧命的可能，也就是砂食病的缘故。”
　　听舰长这么说，我们非常震惊。
　　“所以稳健派才不赞成强硬派的主张，我们认为那太自私了，不过其他贝尔尼族却不这么认为。他们也不懂法尔盖亚星的存亡不仅和人类相关，也牵连着贝尔尼族的生命，甚至觉得我们稳健派思想老旧，是奇怪的贝尔尼族。
　　我和这艘船的同伴们都是单身，不过强硬派却都有家庭。也许对你们这些年轻人来说还感受不到，不过一向温和的人，为了自己心爱的家人也会做出可怕的事情来。
　　我希望被贝尔尼族追杀得你们能了解自己目前的处境，也希望你们能明白这点。”
　　
　　
　　“你们确实是奇怪的贝尔尼族，如果你说的都是真的，在我这个人类看来，你们稳健派做的事和自杀没两样。”古雷格好像怀疑舰长所说的话。
　　
　　
　　“我这个世代的贝尔尼族对法尔盖亚星十分憧憬，希望重回这个世界的怀抱。法尔盖亚星对我们而言是遥远宇宙中的心灵支柱，就算被它拒绝，在我们心中，这个世界还是无法被取代的，我们想获得这个世界的爱，就像渴求母亲的爱一样。若母亲换成别人，我们不但会很厌恶，也无法接受。”
　　
　　
　　“你们的心情我懂。”凯洛张着湿润的眼睛如此说着。
　　
　　
　　“还有一点我要澄清，那就是我们根本没有想自杀的念头。虽然贝尔尼族的时间不多了，不过我们绝对会找出拯救贝尔尼族的方法。
　　还有，我不相信TF系统这个机器和沃尔森。若真的改变了法尔盖亚星这个世界，贝尔尼族和人类将无法继续生存下去，这不是我所乐见的。
　　就算TF系统能正常运作，沃尔森也无法活命，因为他不是纯种贝尔尼族，只是贝尔尼族和人类的混血儿。
　　他虽然实力坚强，却是个连自己生命都不顾的家伙，所以我根本就不相信他。”
　　就这样，舰长告诉我们许多关于贝尔尼族的事，但是关于雅薇丽的事我们还是一头雾水。
　　虽然知道她是以前的强硬派领导者，不过令人不解的是，为何她是这一代的强尼苹果核呢？而现在贝尔尼族强硬派又为何要抓她？雅薇丽又为什么没有和强硬派一起搭船离开法尔盖亚星，而是选择独自留下来呢？
　　
　　
　　“一旦成为强尼苹果核这种先驱领导者就有危险，若在生前没指定强尼苹果核的继任者，就要从活着的强尼苹果核中再选出一位最年轻的继承者。而雅薇丽刚好适任，如果不包含她沉睡一万两千年那段时间的话。
　　沃尔森之所以想抓雅薇丽，是因为可以利用她的力量使TF系统机器再度运转。因为雅薇丽是机器的开发者，只要得到她的血，就能让机器再度运转。
　　当时这个机器曾经运转过却失败，而法尔盖亚星也已经毫无动力再让机器运作，而贝尔尼族探索宇宙，找寻替代星球的计划成功率又偏低，加上强硬派终有一天会再度返回法尔盖亚星的。因此，雅薇丽决定采用稳健派所提出的，复原这个世界所剩之力，并再度使机器运转的计划，没想到却因此把自己封印了。
　　而当时的稳健派也没有闲着，他们制造出恢复法尔盖亚星活力的机器，并将它设定成无法用雅薇丽和她的血来开启这个机器。”舰长如此解释着。
　　
　　
　　原来雅薇丽之前一直觉得对遗迹有种奇怪的抗拒感，还有像是被关在遗迹里或是被强大魔兽袭击的感觉，那都是因为自己之前一直被封印在遗迹里的缘故啊。说不定她说的魔兽和我们认知的不同呢。虽然我们之前认为她只是产生不好的预感而已。没想到是这个缘故。
　　“沃尔森发现了TF系统机器，所以才想唤醒沉睡中的雅薇丽。没想到被使用哥雷姆机器的我抢先一步，而因为受到卡尔提凯亚的攻击，最后反而失去了雅薇丽，也失去了船和我的同伴。
　　雅薇丽沉睡了一万两千年这么久，丧失记忆也是可想而知的。如果她没丧失记忆的话，早就使用TF系统来改变这个世界了，而丧失记忆只是暂时的现象，如果脑部受损的话，我想她就不会醒了，就算醒了，智商也像个小婴儿一样吧。”舰长如此说着。
　　“可是我不记得在迪恩手中醒来之前的记忆。”
　　对于雅薇丽的疑问，舰长对她轻轻挥了挥手说道：
　　“那是因为在你记忆混乱的时候，从哥雷姆手中掉下来的缘故，那也是有可能的。”
　　虽然这位舰长说的都是事实，不过也有矛盾的地方。
　　之后我们问了舰长，为何TF系统没有雅薇丽的力量，也能凭着仅剩的百分之二十动力来运作呢？以下是舰长的见解（似乎用两个字比较妥当）。
　　
　　
　　听说雅薇丽只是提供TF系统动力的一个关键人物。若能用其他方法取得机器动能，还是可以让TF系统再次运作。而机器运作所需要的动能，就是法尔盖亚这个星球的生命力。
　　若法尔盖亚星失去生命力，砂食病就会开始危害人类，并从虚弱的人类开始扩散蔓延。除了砂食病之外，仔细观察就会发现，草原开始缩小，作物也不再丰收，而唯一不受影响的只有魔兽和贝尔尼族。然而贝尔尼族并不会因此就恢复健康。
　　“唉，这也是没办法的事。TF系统适合一万两千年前的人来使用，现在的人想不断研究如何让这个机器再次运作，我看也是白费力气。但若是雅薇丽的话，一下子就可以再度对机器进行调整才是。可惜的是她丧失记忆，所以无法使用机器。也因此强硬派想得到雅薇丽，不仅如此，还必须让雅薇丽以往昔的那位冰之女王的身份复活，才能让TF系统运作。”舰长如此说着。
　　“那我还是不要想起以前的记忆比较好吧……？”雅薇丽问着。
　　“就算不想恢复记忆，即以它总有一天还是会恢复的。到了那个时候，你从迪恩手腕中醒来的记忆也许不带有感情，也就是说，等你真正恢复记忆的时候，你和同伴们一起旅行的回忆，也只是被当成‘记录’保存下来。而这时，身为冰之女王的你就会觉醒了。到那时候，稳健派一定会卯足全力来打倒冰之女王。”
　　舰长的语气令人感到害怕，看着眼前这位亦敌亦友的雅薇丽，我们的表情也跟着凝重了起来。不过舰长马上转换语气，抓抓头并挥手对我们说道：
　　“大家别这么严肃嘛。不过说正经的，若冰之女王真的出现，第一个遭殃的应该是你们吧？就算是我们稳健派全力以赴，也没有胜算。
　　我看，现在没有ARM还能使用精神力的，除了冰之女王雅薇丽·凡·芙路路之外，就只剩强硬派的沃尔森了。就连我徒手阻止他们都已经很吃力了。
　　如果想万无一失的话，比起捕虏，我们直接杀掉雅薇丽会来得更好。所以对她而言，比起想活抓她的强硬派，我们稳健派更是一大威胁。
　　而且，我刚才也说过，若TF系统运作的话，沃尔森会死。不过仔细一想，雅薇丽也不是贝尔尼族对吧？
　　沃尔森主张，假如冰之女王承认贝尔尼族是上古人类中强硬派的子孙，那么身为母亲，冰之女王就算牺牲自己的生命，也要开拓出贝尔尼族的未来。但是，如果冰之女王选择了生存之路，不愿牺牲的话，那又该如何呢？虽然我比较喜欢为了生存而奋斗的雅薇丽，但是一旦冰之女王选择了与人类共存亡，那么贝尔尼族便不待怪病的侵袭而灭族，在那之前全教冰之女王给歼灭了吧。”
　　
　　
　　对舰长所说的这种乱七八糟、让人一头雾水的话，我再也听不下去了。于是我一鼓作气叫了出来：
　　“你一直说雅薇丽是冰之女王之类的，若她真的是，那又如何！强硬派和稳健派是不会知道的，我只知道雅薇丽是我们的朋友，这就是真相！如果你要伤害雅薇丽的话，我绝对不会允许你这么做的！”
　　此时舰长笑了，似乎对我的反应感到很有趣，然后他说道：
　　“即使雅薇丽是毁灭人类的关键人物你也不在意？”
　　“雅薇丽不会这么做的！我也不会让她毁灭人类的！如果真的发生那种事，最难过得回事雅薇丽啊！”
　　“若雅薇丽变成冰之女王，她应该就不会感到难过了吧？”
　　“我们和雅薇丽相处过的时光绝对不会消失的。就算她忘了我们，我们仍然是她永远的朋友！”
　　迪恩看我情绪这么激动，他把手放在我的肩上，而我也感到他手掌的温暖。虽然已经很久没有这种感觉了，不过我不会忘了这种温暖。
　　“你放心，蕾贝卡。舰长如果想害雅薇丽的话，他早就动手了。他只是告诉我们事实的真相而已。舰长自己也是个很有义气的人。
　　而我也和你一样，把雅薇丽当成永远的朋友，听你这么说，我真是好高兴啊。”
　　迪恩微笑着这么对我说，他的语气听来十分冷静。
　　感觉以前都是我阻止了冲动的迪恩，没想到现在反而换他阻止我了。
　　
　　
　　“你、你怎么能这么冷静！”
　　“就跟你说不用担心了嘛，我知道舰长不是个坏人呀。”
　　看到自信满满的迪恩笑着说话的样子，真觉得他是个可以信赖的人。不过听到他接下来说的话，真让我想把他踹到天边去。
　　“因为舰长送我哥雷姆啊。”
　　
　　
　　没错，舰长送给迪恩一个很了不起的礼物，就是那个帮助我们逃出竞技场的巨型哥雷姆机器人，此时不只是迪恩，连查克都很兴奋。
　　之后我问迪恩，为什么知道闯入竞技场的哥雷姆机器人是来帮我们的？没想到迪恩回答我说：“因为和雅薇丽一起从天而降的左手腕就是那个机器人的。”真是够了。
　　后来我们才知道，原来那个哥雷姆机器人名叫亚斯格尔兹，而那时的左手腕确实是它的。
　　不过，我还是不懂，迪恩当时为何能断定那个左手腕就是亚斯格尔兹的。
　　和迪恩相处这么久了，虽然平时迪恩调皮捣蛋，但是看人的眼光绝对不会错。我绝对可以相信迪恩说的话，舰长不是个坏人。
　　
　　
　　而哥雷姆机器人对迪恩而言，可不是鱼干之于猫那种程度的兴奋而已。
　　“那个，与其改变法尔盖亚星，倒不如改变贝尔尼族的体质不是还比较简单吗？”
　　凯洛毫不客气地说出她的想法。舰长伸出自己的两只手腕给凯洛看并说道：
　　“一万两千年间，我们已经尝试过太多种方法了。超过负荷、不断改变的结果，产生了各种的魔兽。若要改变贝尔尼族的体质来适应法尔盖亚星这个世界，除了变成魔兽之外，别无他法。真抱歉，凯洛你的想法行不通啊。”
　　凯洛唉地一声长叹，一副很失望的样子。
　　
　　
　　其实凯洛是最认真的人，她一直努力想帮我们和贝尔尼族。而在疗养院，她意外地遇到她的教授，他正好在哪儿找东西。
　　听教授说，他是来这儿找看看，是否有能让贝尔尼族和人类共存的方法或线索，然后他告诉我们一些关于疗养院的事。
　　疗养院里有一些设施老旧不堪，而一些病入膏肓的病患，因为看起来也没有痊愈的希望，所以根本没接受治疗就被搁在一旁。当然，里面也有其他设施提供病患疗养。
　　“也许每个人恢复程度不同，不过这里的病患没有人能完全康复的。如果不是猝死，迟早都要靠冷眠机来延命。”
　　我们在疗养院里看到好多躺着靠冷眠机延命的贝尔尼族，虽然这里像竞技场一样宽广，不过却到处都充斥着冷眠机。
　　而躺着靠冷眠机延命的贝尔尼族们，看起来不像是睡着了。
　　虽然他们数量多得惊人，不过在我们视线范围里看到的贝尔尼族，就像是在荒野里没有水也没食物，漫无目的走向最后死亡的人一样。
　　结果教授在这里并没有找到他要的线索。
　　我终于了解为何舰长要带我们来疗养院了。若不是亲眼目睹，恐怕我们仍不明白贝尔尼族目前所处的情况。
　　我们在疗养院里看到一幅出乎意料，令人震惊的景象。
　　一位高大的贝尔尼族被一个体态娇小的人类女子谩骂的景象。
　　
　　
　　他们就是教授和凯洛。
　　
　　
　　虽然以前也看过雅薇丽骂贝尔尼族的画面，当时是很震惊，不过后来知道，那是因为雅薇丽身份的缘故，也就不觉得惊讶了。
　　不过，像凯洛这种较小气弱的人类女孩，不但不怕魔兽，还义正严词，犀利地数落她的教授，叫他不可以偷东西，也不可以给人添麻烦，看在眼里的我们十分震惊。
　　贝尔尼族虽然被雅薇丽命令而感到害怕，不过他们一直都很镇定，装着不怕人类比人类高人一等的姿态面对她。
　　可是被凯洛骂的那位贝尔尼族教授就不一样了。他居然像个比凯洛还小的孩子似地耍赖，连说话语气都变了，甚至最后还背对着她蹲在地上。
　　教授对凯洛而言并非只是像父亲而已，这点我们十分清楚。但由刚刚的情形看来，与其说教授像凯洛的弟弟，倒不如说凯洛比较像教授的母亲。
　　尽管如此，教授看到我们后，还是马上恢复了大人的威严，一副很了不起的样子。而且告诉我们许多事（我像教授就算是和贝尔尼族说话也是这副地位崇高的样子吧）。
　　教授说完话后，叫凯洛和他一起走。而凯洛本来就是在找教授，原以为她一定会跟教授离开的。
　　没想到凯洛说她想和我们在一起。
　　而她的教授听到凯洛的回答却边哭边叫着：“凯洛翅膀硬了、都不听话啦～”然后就跑走了。而凯洛也依偎在我怀里哭了。
　　她说是为了要让自己独立，也避免打扰教授研究，所以决定和我们在一起。而凯洛认为自己离开教授，反而是帮了他。
　　
　　
　　其实凯洛是很爱她的教授的。
　　
　　
　　而教授也很爱凯洛，他为了和凯洛在一起，才一直研究能让贝尔尼族和人类共存的方法。
　　凯洛也为此一直很努力。
　　不过迪恩真的很迟钝，到现在还不知道凯洛的教授是贝尔尼族。
　　除了被凯洛骂的反应之外，教授的一言一行，根本就是贝尔尼族，而且还是个地位崇高、实力坚强的贝尔尼族。
　　我们是坐哥雷姆机器人，一路击退魔兽才到疗养院的，可在疗养院前，却没看到有其他的哥雷姆机器人。
　　由此可见，教授是用ARM或是徒手击退连贝尔尼族都难以应付的凶暴魔兽，才到疗养院的。
　　舰长说，有这种能力的贝尔尼人，在族中也不过才十人或五人之数。
　　怪不得被埋在古雷格炸碎的矿山里还能毫发无伤啊。教授他的实力实在让我们佩服。
　　接下来已经没有什么好写的了，所以我决定回到刚才雅薇丽的话题。
　　
　　
　　舰长笑着对我说道：
　　“其实你们也带给我们稳健派未来的希望，你们和雅薇丽之间的感情很深，我确定若是你们的话，一定能帮助雅薇丽找回她以前的记忆，而且还能保有你们和她之间的感情。”
　　“为什么我们能带给稳健派希望呢？”我如此地问舰长。
　　“若雅薇丽能恢复以前的记忆，同时具有古代文明的知识和精神力的话，我并不是在开玩笑，无论是贝尔尼族、人类或是其中的混血儿，都能透过雅薇丽获得古代文明的智慧。”
　　舰长说完又笑了起来。
　　
　　
　　就这样，我们决定帮雅薇丽打开封闭的心房，并帮助她找回那段被封印的记忆。
　　一开始雅薇丽害怕失败和基于对TF系统的恐惧，并不愿意尝试。
　　TF系统这个机器类似冷眠机，是一个很大的金属箱子。我们全部的人躺在里面，并借由媒介者传递彼此内心的讯息。
　　我们不断地告诉雅薇丽，她是我们永远的朋友，可她还是无法相信自己。
　　这时查克开口说道：
　　“当我差点被处死的时候，是你说‘约定是很神圣的！’然后替我赶跑了贝尔尼族警卫，看到那是你说话的语气，就觉得你是一个会守约的人，好似你有很重要的约定要守。
　　我也认为，你一直在找的强尼苹果核，应该就是在你沉睡前遇见的那位，而不是舰长或你自己。
　　也许你沉睡前遇见的那位强尼苹果核已经找不到了，而你一直想遵守约定，说不定对我们而言也不是个好消息。
　　不过，身为冰之女王的你，虽然很冷酷也很冷静，我想你还是很努力地生存，并打算让大家活命吧？对于以前的雅薇丽，你也没有必要敌视或完全否定她的存在，因为帮助我免于死刑的，似乎就是即将觉醒的冰之女王啊。”
　　“说得对！当时在竞技场用强大的力量救了我们的人并不是雅薇丽，而是即将觉醒的冰之女王。所以就算你是冰之女王，雅薇丽你仍然是我们的朋友啊。”
　　我说完后，想起那时雅薇丽的强大力量并非昙花一现。
　　然而舰长一只对我们说，雅薇丽快变成冰之女王了，并提醒我们，冰之女王并不好对付。究竟我们为何鼓励雅薇丽提起勇气，那最初的目的，好像连我们自己都忘记了。
　　
　　
　　“雅薇丽，相信我就对了。”
　　
　　
　　迪恩坚定地对雅薇丽说着。
　　
　　
　　我也好像听一次迪恩对我说这句话。
　　
　　
　　虽然我相信迪恩，不过若剩下的苹果派不见的话，我会第一个怀疑是他吃掉的，因为若真是迪恩吃掉的话，他会毫不隐瞒，若他想装傻也会一眼被我识破，因为他的眼睛会不安分地转来转去。
　　
　　
　　不过最近我越来越没有自信能一眼看穿迪恩了。因为他越来越成熟，也比我越来越懂事，就算他发现苹果牌，也许已经不会再直接送进自己的胃里了。
　　
　　
　　终于，雅薇丽决定要找回她失去的记忆，并选择相信我们的话。
　　
　　
　　好像做梦一样，我们和雅薇丽置身于一片混乱的黑暗世界里，每走一步，就一一浮现出我们曾经和她经历过的事。
　　这就像是深藏在大家心中、不轻易示人的经历，一一在我们眼前浮现。有点像是在哈尼斯迪附近的小庙里，我们看到的那个像电视机一样的机器，所有最印象深刻的经历透过它一一呈现在大家面前。
　　如果有能将说不出口的事传达给对方知道的机器就好了。这样就能让迪恩知道我的心意，可惜这是不可能的。
　　我们在黑暗里，有时会遭到像魔兽似的生物攻击。虽然是没见过的魔兽，不过就像是在梦中被常见的魔兽攻击一样，然而我们越往前走，魔兽有时也以冷酷表情的雅薇丽形象出现，她敌视我们，有时又想攻击我们。要不然就是让我们迷失方向。
　　终于，我们走到一个地方，在那里我们第一次遇见雅薇丽。
　　再往前走，我们看到了陌生的景象。
　　
　　
　　在哈尼斯迪附近的小庙里，我们最后看到的是一位手持媒介者的陌生少年。然后我们马上就明白了，那个少年就是现在青年期的沃尔森，他当时要叫醒沉睡中的雅薇丽。
　　沃尔森是人类和贝尔尼族所生的混血儿，他当时是如何生存、如何思考才爬到今日贝尔尼族领导者的地位呢？他当时的痛苦，是否现在已经释怀了呢？
　　然后亚斯格尔兹机器人突然闯了进来，情况不妙，我们好像从空中坠落至地面。
　　之后就再也看不到任何景象，我们走在寒冷刺骨的黑暗中。
　　经过一万两千年的沉睡，此时冷酷的雅薇丽出现在我们面前。
　　
　　
　　她已经变成冰之女王。
　　
　　
　　“请你消失，然后将你的身体交给我。”
　　冰之女王如此命令着雅薇丽，对她而言，雅薇丽的存在似乎是她觉醒的障碍。
　　“我并不打算要切断和同伴们的感情。”
　　雅薇丽坚定地回答着。
　　接下来开始一连串冰之女王和雅薇丽的激烈交谈。
　　“你们根本不算是同伴，因为有人说谎。建筑在谎言上的友情，不过是虚幻一场。”
　　“迪恩他们才不会说谎。”
　　“说谎的人是你自己，你根本就没有因冷眠机而丧失记忆。”
　　“我确实没有以前的记忆。”
　　“你以沉睡为借口，其实是你自己封印了以往的记忆。”
　　我们看得出来雅薇丽想起了冰之女王说的话，而她说的是事实。
　　冰之女王泛起像冰似的微笑然后继续说道。
　　“一万两千年前我完成了TF系统这个机器，而就在我准备用我的血和身体来启动机器时，却陷入沉睡，而当时我的血给了稳健派，他们也因此开始生活在法尔盖雅星球上，他们之所以不在宇宙生活，是担心我的血和遗传因子受到感染而变质。
　　然而时候到了，现在是实现诺言的时候，那就是引导强硬派往新天地发展。”
　　“现在已经没有必要让TF系统运转了，我记得有让贝尔尼族和人类和平共存的方法。”
　　“是舰长告诉你的吗？”
　　“就像你认识舰长一样，我也可以会想起一些有关舰长的记忆，因为你就是我，我就是你。”
　　“是有方法，不过却无法实现。因为那必须借由媒介者让贝尔尼族和人类心意相通才行，人类必须真心地为贝尔尼族着想，再将那份心意借由媒介者传达给他们，而贝尔尼族借由媒介者也能和人类、和法尔盖亚星这个世界心意相通，借由媒介者的连结，贝尔尼族才能变成这个世界生命的一部分被接受。
　　不过，又有多少贝尔尼族愿意和人类心意相通呢？又有多少人类愿意真心地为贝尔尼族着想呢？”
　　听完冰之女王的话，我十分惊讶。如果真如她所说，人类或许可以帮助一些贝尔尼族，不过剩下的贝尔尼族和他们的家人也无法因此而放弃吧。
　　冰之女王的气势越来越强，相反地，雅薇丽却渐渐失去光芒。正当我打算握紧雅薇丽的手时，没想到却从她手中滑落。
　　“雅薇丽，你别消失啊！我们是朋友啊！”
　　我们同声呼喊着，话语里充满我们对她的感情。
　　不过雅薇丽却轻轻闭上双眼，她的气势也越来越弱了。
　　“雅薇丽，别忘记你和我们的约定！只要不放弃，任何事都难不倒我们的啊！”
　　听到迪恩的呼唤，雅薇丽微微张开了眼睛，也稍稍动了动嘴唇。
　　突然，雅薇丽变回原来的她并说道。
　　“我就是你，你就是我，封印记忆的人是我也是你，不过若我想让TF系统运转的话就不会封印记忆了，应该是说我为了不让TF系统运转才封印记忆的，这样说比较正确。”
　　不知从何时起，冰之女王的气势消失了，取而代之的是雅薇丽的强大。
　　此时冰之女王用颤抖的声音小声说道：
　　“那你为何让我陷入沉睡呢？明知道我无法破坏TF系统，只要封印我的力量就万无一失了，但你却让我陷入长眠，这一定是有原因的吧。”
　　“我是为了在这个世界继续生存才这么做的。”
　　“为何如此？”
　　“请你自己回想看看（当然说这句话的人是我们的雅薇丽）。”“TF系统的运转测试因稳健派的阻碍而失败了，而那时的空间产生乱流，被乱流卷入的人你想结果会怎样？”
　　虽然我不太懂雅薇丽的意思，不过那好像是致胜关键，冰之女王的身影渐渐消失，最后连她的声音都听不到了。
　　雅薇丽走到冰之女王身边，轻轻地牵起她的手说道：
　　“我是你，你也是我，从你身上，我感受到身为强硬派的我，超越时空对于过去四散的同伴们仍保有的感情。
　　我相信我自己，也相信朋友，所以你可以相信我，也可以相信我的朋友，因为我和你是一体的。
　　我和我的同伴们都不会抛下彼此的。”
　　不知是否因为听到了雅薇丽的话，冰之女王才安心地微笑着。微笑着的她就和我们认识的雅薇丽一模一样，然后在梦中她们合而为一，而我们也梦醒了。
　　冰之女王变成雅薇丽的一部分，属于她的记忆和情绪。
　　雅薇丽仍然记得我们，并说下次再和沃尔森对战时，就不会再被他控制心智了。听她这么说我们也放心了。
　　不过雅薇丽仍然不记得进入冷眠机前的记忆。而她的ARM威力比以前强大许多，我想那是因为她拥有能把哥雷姆机器人弹走的强大力量的缘故。
　　而我们其他人的ARM和魔力好像都变强了一点。
　　听舰长说记忆和力量都需要二度刺激，而我们的力量之所以提升，那是因为受到拥有强大精神力的雅薇丽的影响所致。
　　
　　
　　我们决定和舰长一起造访巴斯卡神殿。
　　
　　
　　我们在这里得到治疗贝尔尼兹病的线索，那就是利用媒介者。不过有很多附带条件，不容易达成。
　　而促进贝尔尼族疾病研究的人，就是身为强尼苹果核的雅薇丽（也就是说，巴斯卡神殿的研究家们从一开始就没认错人），这就是我们和上一代的强尼苹果核，也就是舰长共同造访获得的最大收获。
　　不过，治疗人类砂食病的药物供给也是个问题。
　　我们彼此商谈之后订定了一个计划，那就是把米希兹米亚改建成疗养院，让人类和贝尔尼族能够享受到公平的医疗待遇。
　　舰长也很豪华地向我们保证，强尼苹果核的命令大多数的贝尔尼族都会遵从，所以这个计划会进行得很顺利。
　　
　　
　　顺道一提，莱拉贝尔的医院不接受人类看病这件事，似乎和事实有些出入。
　　贝尔尼族的医疗服务，不仅仅是药，所有的一切当然都是以提供贝尔尼族为主，如果只是一点小伤，贝尔尼族的医院还能替人类看病，不过大部分的情形都是无法治疗人类的。
　　人类毕竟是人类，一直都是依赖魔法和药物来治病，不但不知道其他的医疗方法，也从没想过靠贝尔尼族来治病。
　　说到生病，就让人想起贝尔尼族全身穿的防护衣，那是用来抵挡Ub的杀伤力，不过效果如何不得而知。
　　
　　
　　舰长说，穿着防护衣的贝尔尼族始终蒙脸见人这样不好，因为不但认不出彼此，无关乎实力和责任，纯粹缺乏自信内心不安的人，也会借由穿着防护衣耀武扬威，也因此破坏了贝尔尼族整体的形象。他认为，若不以真面目示人就很难博取彼此的信任。
　　确实，人类和贝尔尼族想和平共存，首先就必须以真面目面对面才行。
　　
　　
　　对了，彼此通信或许也是个好方法。
　　
　　
　　总而言之，我们向巴斯卡研究者们说明来意后，取得一些药后就匆忙往莱拉贝尔方向走去，打算在电视台公布强尼苹果核的真面目。
　　抵达莱拉贝尔后，我会找一位候鸟托他带信给您。