　　第一封信“在加瓦姆瓦雷车站的候车室里”
　　
　　
　　您好。
　　我叫蕾贝卡·史特莱桑德。
　　是个在卡波布隆可村长大的十六岁少女。
　　在加瓦姆瓦雷车站等着开往来拉贝尔列车的时候，有一个围着红色头巾的候鸟少年，给了我一封您希望和我成为笔友的信。
　　不要说是笔友了，我连写信给别人的经验都没有，也因为是第一次写信，所以很紧张。
　　我虽然很喜欢写东西，但却不知道该写些什么。即便如此，我还是很兴奋。
　　为了不失礼，我决定用敬体写信给您，并诚挚地希望能和您常保通信。
　　首先，先跟您说声抱歉，我并不是你所希望的笔友对象·女候鸟。
　　虽然如此，我还是和我的同伴们一起旅行着。
　　这是我出生以来，第一次离开故乡出外旅行。
　　由于是第一次旅行，我决定开始每天写日记。
　　我坐在车站前的板凳上，一边等列车一边写日记的时候，总觉得好像有人在背后偷看，于是我匆匆忙忙地合上日记本，回头看了一下，并叫出声来。
　　“迪恩！”
　　迪恩是个和我同年龄的男孩子，从小和我一起长大，现在是和我一起旅行的同伴。他也是个不常写信和日记的人，是不是所有的男孩子都不喜欢动手写些什么呢？
　　之后，我马上就发现是我错了。
　　迪恩从来没看过铁路，于是很兴奋地带着雅薇丽在月台边等着即将到站的火车。不过根据时刻表，火车要三小时后才会来。
　　雅薇丽也是和我同行的伙伴，年龄和我差不多，我们旅行的目的，也是为了雅薇丽。
　　至于详细情形，由于一时半刻也说不清楚，就留待以后详述吧。
　　话说回来，刚才转过头去叫迪恩的时候，我作势要打他。当然并不是因为我和他感情不好才打他，连打他揍他甚至把他踹飞的程度都不是，只是轻轻地敲了他一下而已。
　　迪恩虽然被同为青梅竹马的我戏弄了一下，不过人还是很好。与其说人很好，倒不如说是孩子气还比较适合些，大概是这样吧。
　　虽然有时也会觉得迪恩成熟得像个大人了，但过不了多久，又觉得他还是有些孩子气呢。
　　迪恩喜欢哥雷姆，也喜欢机器，尤其更喜欢吃。但却讨厌一板一眼地上课。听他说，为了挖出哥雷姆的零件，可以挖上一整天都没关系。他会带着铁锨、铁镐等之类的工具到深山里挖掘遗迹，只有吃饭的时候才会回家。甚至迪恩还替他的工具取名字，像是极北之剑、多姆之剑、札嘉诺多刀之类的。
　　但是叫迪恩回家也不难，只要做好派或炖肉就行。他一定一边大喊着“我好饿！”然后突然飞奔回家。
　　由于迪恩的父母早逝，他都是自己煮饭生活。
　　但是迪恩做的菜，就连客套话都实在很难让我说句“好吃！”来赞美他。因为他做菜很慢，而且还要人帮他看着，一不小心就会吃到烧焦的红萝卜，而且还是半生不熟的之类乱七八糟的料理。
　　我虽然爱好美食，可对于自己亲手做的菜无论是外观还是味道完全不挑剔。即使对食物没有明显的好恶之分，但一不小心还是会营养失调。
　　不过也不至于穷到没钱买东西来吃就是。
　　
　　
　　深山的遗迹，在很早以前就不断地被挖掘，但从来还没有人挖到哥雷姆零件之类的东西。话虽如此，不过迪恩还是有挖到一个小小的哥雷姆螺丝。但那也是很久以前的事了。
　　即使如此，迪恩还是每天把挖到的东西带回村里，然后拿给东尼老爹看。
　　东尼老爹自称为天才哥雷姆工程师，也是迪恩口中的哥雷姆朋友。至于东尼老爹是否真的是哥雷姆工程师，那就不得而知了。不过说到修理机器，他确实是个中能手。
　　但是说到哥雷姆，他们二人既没有哥雷姆实体，也没有相关零件，简直就像在演一出搞笑剧呢。说到底两个人就是一对傻子。
　　虽然迪恩经常将带回的东西拿给东尼老爹做鉴定，结果也只不过是一些废铁。
　　但这些废铁倒是能卖到候鸟的打铁铺里。
　　迪恩就是这样过着独立自足的生活。迪恩的个性也相当单纯。但对于异性感受的微妙之处似乎还是相当迟钝。
　　
　　
　　前几天我掉的日记，无意中被迪恩捡去看，那时写的还不算是日记，只是一本诗册，但这还是让我感到很不好意思。
　　但是弄丢诗册的是我，迪恩只是想弄清楚是谁丢的才翻开来看，错不在他。
　　不过，迪恩即使不翻开来看，也应该知道是我弄丢的才对，因为他时常看到我随身携带这本簿子，虽然他装做没看过的样子，不过对于平常就不擅长说谎骗人的迪恩而言，他伪装的技术实在太差劲了。
　　虽然弄丢诗册的是我，但我还是无法跟帮我捡到诗册的迪恩道谢。然而迪恩也没有因此而感到生气。
　　我之所以会想轻轻地打他一下，也是希望他能多少了解一点女生内心微妙的感情，对于纯真又直率的迪恩而言，这个举动也显出了我的任性吧。
　　但是在等车的时候我真正想打的并不是迪恩，而是围着红色领巾的候鸟少年。
　　虽然这位少年外表看起来和我们差不多，听说当候鸟已经有一段相当长的时间了。与其说把旅行视为理所当然的我们倒不如说才刚刚开始旅行还比较贴切。我想在我的同伴之中，最适合做您笔友的大概就是有写日记的我吧。
　　而那位候鸟少年说：我了解收到信时的那种喜悦感，但我却不知道该写些什么，所以写信对我而言是件苦差事。
　　迪恩也是属于那种喜欢看信却苦于写信的人。
　　但我听候鸟少年说，也许连我们自己都没有发现，但我和我的同伴们都已经算是候鸟的一份子了。
　　
　　
　　支配并统治这个星球的是贝尔尼贵族，他们禁止我们人类不经他们的许可而离开原住地四处旅行。
　　虽然我大略知道这件事，但是未经贝尔尼贵族同意，而擅自离开原住地展开旅行不但违反法律，且会被认定成候鸟一类，这对我来说是始料未及。
　　我只是单纯的以为，所谓的候鸟，就是“没有固定居住地，并把旅行当作生活的人”这样单纯的认知而已。
　　候鸟对我们而言，是生活中不可缺少的存在吧？如果没有候鸟来我们村里，迪恩挖来的废铁就无处可卖，而卡波布隆可村的商店也会关门大吉。而且，也没有听过因为是候鸟一类，就被贝尔尼族给逮捕的事情。
　　那是因为卡波布隆可村里并没有贝尔尼贵族的缘故。而那些贵族也不会来我们村里，卡波布隆可村位居深山，是个田地十分狭小，连块宽阔一些的场所都没有的村落。小孩子的数量一旦过多，就一定要让孩子离开村里，否则连食物都不够供给全村食用。
　　所以，村里的孩子长大后到达一定年龄就会得到一个ARM，学会能够运用自如ARM之后，孩子们就会离开村子到外地去。
　　相反地，若没有ARM就无法击退魔兽，这样就只能待在村子里无法离开。
　　对我们而言，只要学会使用ARM，离开村子是件理所当然的事。根本也没想过要取得贝尔尼族的同意。
　　
　　
　　而迪恩和我，本来就是应该要离开村子的人。
　　但没想到因为ARM的数量不够，到达一定年龄后本来应该得到ARM的我们，却拿不到应有的ARM。
　　后来，因为店里的大婶愿意出借自己以前使用的ARM，我们才拿到一把。
　　不只是我，大家都认为那把ARM一定非迪恩莫属，不过迪恩却把那仅有的一把ARM让给了我。
　　迪恩为了完成我的梦想，把ARM让给了我，为了让我能实现成为以曲射技术闻名的马戏团之星的梦想。
　　村里的每个人都知道我的梦想，但是大家从来都不把它当一回事。因为那时候的我，只是个胆小的爱哭鬼，看到掉在地上的绳子，都会以为是条蛇，然后吓得大叫。甚至以为床底下黑暗处藏着什么东西，因而不敢入睡，总是躲在迪恩背后的胆小鬼。所以没有人把我的梦认真看待。
　　
　　
　　迪恩心里非常清楚，如果他拿了ARM离开村子后，就剩我孤独一人了。
　　于是当他拿到ARM时，马上就飞奔到我家。那时的我一个人躲在储藏室的角落，呜呜地暗自哭泣，当我知道村里没有多余的ARM，我那成为马戏团明星的梦想即将破灭时。
　　就在那时，迪恩握着刚刚才拿到手的ARM出现在我面前。
　　我本来还以为，不懂女孩子心情，神经超大条的迪恩，是来和我炫耀他刚到手的ARM。
　　迪恩绝对不会做这些惹人厌的事情。但是他的确是有那么一点神经他条就是了。所以当我看到不属于我的ARM出现在我面前时，反而哇哇地哭得更大声了。同时，胸口也有什么东西发热似的提了上来。
　　然而，迪恩却说，这个ARM应该让你来拿才对。
　　“因为这是我的东西，所以我也可以决定将它让给你。”迪恩说。
　　但是我却说了好几个理由，拒绝接受这个ARM。
　　“还是迪恩比较适合，也比较需要这个ARM。就算我收下了，村里的大人也一定会从我这里把ARM拿走再交还给你。况且，用这个ARM来曲射也很困难，像我这种胆小的爱哭鬼，怎么可能成为马戏团之星呢。”我这么说。
　　迪恩听完后，有点生气地说道：
　　“如果就这样放弃的话，原本做得到的事也做不成了不是！”
　　这是我第一次惹迪恩生气，我吓了一跳，哭得更大声了。
　　迪恩一看到我哭得更大声，顿时间也不知如何是好，也立刻平抑了自己的情绪。并试图举出几个我的梦想一定会实现的理由。
　　迪恩的安慰似乎并不是很顺利。但是在最后，迪恩这么说道：
　　“就算没有什么理由也好，只要是蕾贝卡的话，就一定办得到！只要蕾贝卡不放弃的话，没有理由办不到的。”
　　迪恩一直到现在，都还是很喜欢哥雷姆和机器，他没有理由把ARM让给我才对。
　　但是当他把ARM交给我时，我还是很高兴地将ARM抱在怀中，迪恩是个会让人接受他好意的男孩。他就是有那样的力量。
　　刚才胸口提上来的那股发热似的东西，也已经变成了一股暖流。此时我的眼眶里满溢着高兴和歉疚的泪水，泪水也扑簌扑簌地流了下来。
　　迪恩看着不断哭泣的我，不知如何是好。为了不再让迪恩感到困扰，我决定不再当胆小的爱哭鬼，同时也暗暗下定决心，一定要完美地学会曲射技术，并成为马戏团的明日之星。
　　直到后来，迪恩也有了自己的ARM。不知不觉间，迪恩也变成了贝尔尼族忌惮的候鸟一族。
　　围着红色领巾的候鸟少年微笑地告诉我们，如果只是一个候鸟，贝尔尼族就算看到也会当作没看到，因为捕捉候鸟并不容易。再加上容易引起骚动，所以都睁一只眼闭一只眼地当作没看到。
　　“但是要小心狩猎者。”听说他们抓到越多候鸟，功劳就越多。但这又是另外一回事了。
　　虽然如此，在我们来到加瓦姆瓦雷车站之前，就已经和贝尔尼贵族起过冲突了，说不定我们早就被视为眼中钉了。可围着红色领巾的候鸟少年说：“不和贝尔尼贵族发生些什么冲突或招惹些麻烦什么的，就不是候鸟一族了。”也正因为如此，听说少年现在都是搭霸王车呢。
　　现在大概只有哥雷姆猎人，才能够随意的搭乘列车吧。
　　尽管如此，候鸟们还是一如往常地搭列车。仔细一看，才发现刚才在候车室里等待列车，而且打扮得很像候鸟的一群人，突然都消失了踪影。
　　原来是因为贝尔尼族的警卫来了，他们看到我们，似乎想装成没看到，但又好像很不客气地在瞄着我们。
　　列车再过不久即将进站。
　　而我们很幸运地从哥雷姆猎人查克那儿得到一张通往莱拉贝尔的乘车票证，所以能够光明正大地搭乘列车。在这同时，也得跟围着红色领巾的候鸟少年道别了。
　　到达莱拉贝尔之前，预计将花上一天的时间。我在列车里还是会继续写信，不过，第一封信就先写到这里，我会托围着红色领巾的候鸟少年将信交给您。
　　下一封信大概又要托另一位候鸟拿给您了。
　　就像这样，我的信会一封封地透过候鸟的运送，到达您手中。
　　顺道一提，围着红色领巾的候鸟少年认为，搞不好您给我的信件抬头会写“束着两条辫子的红发少女·蕾贝卡收。”
　　至于候鸟们特殊的装扮也是为了便利于旅行中能随时收信，这看起来也是一种生活的智慧呢。
　　当然如果您用“善于曲射技术的蕾贝卡”来称呼我的话也行。虽然我也不是一直都在进行着曲射的联系，但是总有一天，我会向您证明我的曲射技术也是值得您用这第二个称呼来称呼我的，我会让你见识到我成名的那天。
　　列车差不多要进站了，我也在这里打住了。
　　最后祝您一切安好。
　　