　　第十二封信“抵达图耶尔比特”
　　
　　
　　图耶尔比特是条非常美丽的街道。
　　
　　
　　这里有很多贝尔尼族住的宅邸，也有很多人类在这里工作。而人类的住家比我们在卡波布隆可村的房子还要气派豪华。
　　此时，从房子里传出惨叫声，我们吓了一跳，躲在窗边偷看。原来是客厅电视里的女演员所发出的声音，之后她又唱起歌来。
　　奉命到这里工作的人类，也有一台自己的电视机。
　　商店街中心有一个很大的喷水广场，这里有餐厅，也有面包专卖店，而令人惊讶的是，连卖盆栽和鲜花的花店都有，而一般商店的店员都是贝尔尼族。
　　广场上有长凳，而长凳前也有伸手可及的小花圃，里面相当干净，连一个垃圾也没有。
　　这里有候鸟，也有警卫。
　　警卫们抱怨工作很无聊，然后十分入迷地在聊电视连续剧的内容。这里不像莱拉贝尔城，随处都有大型电视墙，所以他们应该觉得很苦恼吧。
　　而莱拉贝尔城虽然随处都有电视墙，不过城内的人好像都没时间看，因为他们都在工作。而警卫到处忙着逮捕无工作和没有家的人，所以人人看起来都很诡异。
　　但在这里刚好相反，每个人看起来都很和善，这就是图耶尔比特给我的感觉。
　　
　　
　　抵达这儿后，我们只是随处走走。没想到马上就发现一个我们该去的地方。
　　我们看到一间外形怪异的大房子。
　　本以为是门，没想到近看却是铁窗子。而窗子的另一边是绿色的草原，本以为那儿在街道外，仔细一看，在草原对面的山丘上，有一间非常豪华气派的大房子。
　　而我们看到的草原，原来是这户人家的庭院。
　　我们的直觉告诉我们：要去找这间屋子的主人。
　　从大门到房子有一条左右弯曲的白色街道。
　　我们对着眼前的景色两眼直发呆，因为实在太壮观了。这时从房子那儿传来一阵小小的引擎声，一看才发现有一个穿着女仆装的小女孩，正骑着一台小型双轮机车。
　　“露希儿……”
　　像是叹了口气般，查克小声地说着。
　　露希儿一路朝我们骑过来，不过却没注意到我们。
　　查克很慌张地把大家推到门柱后面，然后从这儿偷看她。
　　露希儿不是在白色的街道上骑机车，而是骑在和白色街道并排的小路上，而这些小路好像从大门一直往小门的方向延伸而去。
　　“太好了，露希儿，你看起来过得不错。”
　　我能感受到查克说这话的心情，那是非常痛苦的，他一定恨不得现在就马上带露希儿离开此地，不过因为她的请求，查克才忍住躲在这里。
　　
　　
　　不过，却有一个人不了解查克此刻的心情。
　　“太好了！我们去拜托露希儿让我们进屋去吧。”
　　我听迪恩这么一说，马上替查克骂他。
　　“那种事我们怎么做得出来！”
　　“蕾贝卡你在说什么啊！只要不放弃任何事都难不到我们的啊！”
　　“我现在不是要和你谈这个啦！我是说总有其他方法可以进去的！”
　　“蕾贝卡！那你干嘛生气啊！我不懂呢！”
　　迪恩果然不懂。
　　他为了躲我的拳头开始慌张地到处乱跑，刚好露希儿从房里出来走到街道上，迪恩看到她就边叫她名字边走过去。
　　“露希儿！查克也来了！”
　　双轮机车好像是院子的交通工具，我们看到露希儿手上拎着购物篮站在街道上。
　　畏畏缩缩的查克，慢慢地从门柱后露出脸来，和露希儿打了几声招呼。明明他们二人有一堆话想讲，好比说确定对方平安无事啦，或是关心对方幸不幸福之类的，不过彼此都说不出口，我在一旁看得都心急。
　　
　　
　　这时候迪恩突然插嘴和露希儿说，我们正在找一位贝尔尼贵族，他知道强尼苹果核的事，所以麻烦让我们进去屋里。
　　平常的我很羡慕迪恩的单纯和坦率，不过这时却让我觉得他一点都不考虑查克的立场，他这次真的让我很头痛。
　　不过我们后来才知道，露希儿服侍的贝尔尼贵族戴安娜女士，似乎很了解有关强尼苹果核的事呢。
　　而我们为了不妨碍露希儿工作，于是和要去买东西的她边走边聊天。虽然只有我和查克两人而已。
　　露希儿告诉查克，她在这里过得很好。不但薪资优渥，工作也很有意义。她的雇主法立杜恩是个强大却温柔的贝尔尼贵族。
　　她觉得能来这里工作很光荣。
　　
　　
　　也许她这番话是要安慰当初无法救她的查克，不过只要看她的表情，就算不是查克也能知道这是她内心真正的想法。
　　事实上，她也的确在这里过得很幸福。
　　听露希儿说，她服侍的戴安娜女士，就是法立杜恩的祖母。而法立杜恩就是之前在车站和查克对决的那位贝尔尼贵族，我们不自觉地受到戴安娜女士吸引，因为她不但认识强尼苹果核这个人，而且非常温柔，对人类的事情也很了解。
　　而我们是为了寻找强尼苹果核才来这里的，而线索就在我们的眼前。不过，这时候能拜托的也只有露希儿了。
　　
　　
　　虽然知道有点勉强，我们还是拜托露希儿让我们和戴安娜女士见上一面。
　　查克一定很反对我们如此做，因为这只会给露希儿带来困扰。
　　不过他却保持沉默。
　　
　　
　　露希儿才刚开始工作不久，应该有空能帮我们这个忙。
　　然而却听她说，戴安娜女士一直卧病在床。
　　“那该不会是之前流传在贝尔尼族间的传染病吧？”
　　“不是的，戴安娜女士说她年事已高。不仅是人类，贝尔尼族也会有面临死亡的时候。”
　　听露希儿说，若想去探病看黛安娜女士，只要带女士最喜欢的鲁歇尔蓝花过去，就会被认作是探病的客人，而能见着戴安娜女士一面。不过她说那种花的季节已过，现在已经很难买到花了。
　　“所以我想若你们能有那种花，就能见到戴安娜女士了。”
　　因此，我们决定赌赌看。看是否能找到那种花，如果找不到，就自己另外再想见戴安娜女士的方法。
　　
　　
　　而我们去花店找这种花，结果当然是没有。听说那是一种极其稀有的花，就算现在是花朵盛开的季节，也不一定会在花店贩售。就算花店有卖，也早就被订走，送去客人家里了。
　　那种花很稀有，听说只盛开在沙漠中的绿洲。花的颜色湛蓝，香味也极其特别。
　　我们为了寻找这种湛蓝的花，于是马上决定进入沙漠找寻。
　　寻找绿洲，为了找到这种花。
　　
　　
　　我们骑着单轮机车在沙漠中驰骋，发现绿洲后就决定开始找花。
　　由于沙漠中的绿洲零星分布，所以我们搭帐篷在沙漠里过了好几晚。
　　我们搭了两个帐篷，分为男用和女用，虽然女生那边比较危险，不过这样比较好入眠。
　　而旅行中最重要的是保持健康，所以睡眠和食物就很重要，无论如何都要睡觉或吃饭才行。
　　而查克比谁都热心地在找花，我看他不再说笑，甚至坐不住似的一直在找。
　　
　　
　　只有一名老是在状况外，神经超大条的人（迪恩），我已经对他无话可说。
　　雅薇丽虽然对人际关系懵懵懂懂的，可是她却能了解查克的心情，迪恩的粗线条，比雅薇丽还严重。
　　有一天晚上，我们在睡觉的时候，突然帐篷被掀开了。
　　
　　
　　“糟了，查克在我们睡觉的时候不见了！”古雷格大喊道。
　　而迪恩也不知去哪儿了，我们听到他在喊查克的声音。
　　然后我们其他人通通起身，一起加入寻找查克的行动。
　　我们之中，也只有雅薇丽没有单独旅行过，虽然其他人都有独自出外旅行的经验，不过若遭遇魔兽，光一个人也不好对付，况且这附近出没的魔兽都很凶猛。
　　我们开始寻找查克。
　　直到天亮的时候，查克才回来。
　　他很冷静，而且手上拿着马克杯。
　　“你这个笨蛋！你让我担心死了！”
　　迪恩边哭边说，然后走了查克。
　　
　　
　　在那之前，我赶紧从查克手中拿起马克杯。果真如我所料，杯子里装着土，土里插着一根带有蓝色小花的草。
　　我马上把马克杯交给雅薇丽，然后从迪恩背后扣住他双手阻止他继续殴打查克。
　　“因为你一直没回来，我还以为你死了呢！”
　　迪恩很激动，凭我的腕力当然是阻止不了，不过他也不是真要打死查克。
　　
　　
　　我想只有迪恩没发现露希儿已经爱上别人了，因为当她谈到法立杜恩的时候，一脸幸福的模样。
　　不过，迪恩还是又发现查克心情低落。
　　我看迪恩是想要让查克恢复好心情，所以一直找他说话。迪恩之所以粗线条，我了解那都是他不经思考随便行动造成的。
　　当然查克也是有实力的人，不会那么容易就死的。不过他本人好像不这么想，所以我们很担心他。
　　
　　
　　“真无趣，拜托不要对我手下留情，虽然我已取得哥雷姆猎人的考试资格了。”
　　好久没听到查克开玩笑了。
　　
　　
　　“唉呦，我是因为夜晚的风太舒服再加上闻到一股香甜味，所以才起身看看，以为就在附近，没想到不知不觉就走远啦。”
　　即使查克装得一派轻松，不过被迪恩走了之后，脸开始肿了起来，鼻血也流了出来，而迪恩也是泪水和鼻涕模糊了整张脸。
　　雅薇丽和凯洛也被查克给逗得笑了起来。一向没有太多表情的雅薇丽，和一向对人们之间争吵没有太大兴趣的凯洛。我看到她们两人的笑容，也发现她们和以往不同的改变，我也忍不住为她们高兴了起来。
　　最后古雷格往查克头上敲了一拳，之后我们就迅速赶往图耶尔比特街。
　　
　　
　　到街上后，我们在花店买了个盆栽，把鲁歇尔蓝花种在里面，然后当成礼物包起来，站在小门前等露希儿买东西回来。
　　露希儿回来后，就带我们去见黛安娜女士。她说，法立杜恩大人今天刚好不在家，出门接人去了，所以叫我们趁现在赶快去见黛安娜女士。
　　而我们也在露希儿的带领下见到了黛安娜女士。她和我们出发旅行前所想象的贝尔尼族一样，虽然她半坐在床上对我们微笑，不过还是能感受到她的威严和坐拥一切的优越感。
　　最懂得和贝尔尼族打交道的查克虽然有点紧张，不过还是规矩地跟黛安娜女士问好，然后把鲁歇尔蓝花的盆栽放在床边的桌子上。
　　黛安娜女士谢谢查克过来看她，然后说道：
　　“我在电视上有看过你们喔。”
　　此时我们感觉到露希儿的惊讶，因为是她带我们进来的，当然我们也很讶异。
　　“没想到我们出名了。”
　　
　　
　　黛安娜女士听我们小声地说完后也笑了出来。虽然对长辈我们这种说话语气不太妥当，可她的笑容十分可爱。
　　“听说你们在人类中很出名哦。不过贝尔尼族对你们的看法我就不得而知了。因为贝尔尼族对人类不太感兴趣，所以只有人类参与演出的节目，应该都没有兴趣看吧。”
　　虽然黛安娜女士很高兴地欢迎我们，可是这样就能放心了吗？因为不晓得该要害羞还是放轻松，所以我们只好微笑应对。
　　“不过你们真的受到大家的注目了呢。连平时不苟言笑的法立杜恩知道你们的时候都很惊讶呢，不过其他贝尔尼族怎么想我就不知道了，因为大部分的贝尔尼族都不喜欢面对事实真相。”
　　听完黛安娜女士的话，雅薇丽也心直口快地接着说道。
　　“你值得应该是原因不明的病吧。”
　　好像被雅薇丽催促着非说不可似的，黛安娜女士开始说着有关传染病的事。我想尽可能地把她的话记录下来。
　　“法尔盖亚这个世界本来是我们向往的梦和希望之地，在强尼苹果核的率领之下，我们贝尔尼族怀抱着希望，踏出了步伐来到这里。那天发生的事我现在回想起来仍记忆犹新。”
　　黛安娜女士说的事情应该是百年前的事，听她这么说我也明白了，她年纪已经很大了。
　　我也了解迪恩听到强尼苹果核的事情有多兴奋，不过他却克制了冲动，因为他也明白，不能打断黛安娜女士的话，然后她继续说道：
　　“我还记得当时的道路并不平坦，应该是说还没有道路。
　　那时有很多纷争，也遭遇魔兽攻击，还有不期然的灾害发生。贝尔尼族之间的反目成仇，也有人类的反叛作乱，当时因为太混乱，随时都要做好逃跑的准备。
　　
　　
　　躲过灾难后，我们又回到这里，整理破瓦残垣，混泥土、烧砖头，然后盖房子。之后建造出这条街，我实在是太喜欢这个世界了。
　　贝尔尼族和人类的地位确实是不平等，不过不同文化碰撞造成这样的结果，这也是无可避免的。然而我们的生活很安定，当我听到你们的决定后，也认为人类该是时候从贝尔尼族中独立出来了。”
　　听完她的话我很震惊，我做梦都没想到，能从贝尔尼族口中听到人类独立这句话。
　　“既然这样，贝尔尼族为什么还要插手干预人类的事呢？”
　　古雷格非常不客气地反问。不过黛安娜女士一点都不生气，反而继续说道：
　　“贝尔尼族中，也有人认为别管人类，做我们自己的事就好。不过古代文明已经耗尽这个世界的资源，所以曾经失去文明的人类也丧失铁的炼制技术，只能靠媒介者里的魔法力量，使自己不至于变成野兽，而维持人类的状态。”
　　“野兽？不是魔兽吗？”雅薇丽问道。
　　“是野兽，我们刚来这里的时候还没有魔兽，只有大自然中的野兽。
　　然后我们贝尔尼族活用剩余的文明遗产，想要重新获得文明。但是世界那么大，我们数量又少，人类也没有力量，所以我们决定教人类技术，也因此环绕世界的铁路才得以完成。
　　不过那时贝尔尼族只当人类是劳动力的来源，而人类却依靠我们的文明而活，彼此之间的关系很不平常。
　　而魔兽的出现和原因不明的病，却更加恶化了彼此之间的关系。
　　当初我们让人类拿ARM击退了魔兽，没想到它们不但没有消失，反而变得更凶暴，连我们贝尔尼族都打不赢。”
　　“咦？有打赢贝尔尼族的魔兽？”
　　“有的，不过只限于某个地区的魔兽，而我们也找不到治病的方法，只能担心受怕自己或是亲人有一天会得病。
　　我已经算长命的了，当然我也曾辛苦过，不过后来困难都克服了，我很引以为傲呢。能够抱到孙子我已经很幸福了。而我每天努力活着，也是为了街上的孙子们，为了不让他们悲伤，因为他们希望我能长命百岁。‘　不过我的孩子们却敌不过病魔，我只能眼睁睁看着他们越来越衰弱，因为治病的药没有实际疗效。”
　　
　　
　　黛安娜女士说到这件事时，脸色很沉重，而我也感受到古雷格的肩膀突然像泄了气似地沉了下来，因为他比谁都清楚失去亲生孩子是多么痛苦的一件事。
　　“我们收到病魔和魔兽的威胁，已经是穷途末路了，这是有很多贝尔尼族打算要开辟新的未来。不过我们现在能做的，也只有视而不见。再也没有比漠视事实真相还要不安、棘手的事了，所以我们制做出像电视连续剧这种虚拟世界，不正视摆在眼前的问题，并打算抱着这样的不安继续过生活。
　　而我们口中的未来，也就在这块梦和希望之地被禁锢了。
　　我们贝尔尼族就这样作茧自缚，慢慢地窒息而死。”
　　黛安娜女士的话终于说完了。
　　以前迪恩听到这种又冗长又无趣的事情时，不是逃跑就是睡着，可他却全神贯注地听完黛安娜女士的话。而他等她说完告一段落时，问了原本就想问的问题。
　　“那个，我听说你认识强尼苹果核。”
　　
　　
　　此时黛安娜女士突然眼神一亮地说道：
　　“是啊，我从他小时候就认识他了，总是很有精神地爱胡闹，也喜欢装酷，觉得是对的事情，就决不会改变想法。不过，倘若发现自己想法错误，也会马上更正。总之是个性格爽朗的孩子。
　　就算他长大成为强尼苹果核后，也不改其爱胡闹的个性。不过，他身上仍然保有孩童时代的纯真。我最后一次看到他，已经是很久以前的事了。”
　　听完黛安娜女士的话，我问她：“强尼苹果核是一个名字吗？”
　　“是啊，不过大家都直呼这位先驱的名字，我不知道这样是否妥当。而他出现在时代改革的时候，不但要面对发生的新状况，还必须肩负指引人类生存方向的使命。不过这个名字现在变成是对完成这种使命的人的一种尊敬的统称。”
　　如此说来，在豪农的强尼苹果核实一种苹果酒，听说是强尼苹果核这位先驱者，为了后来的人类开垦种下苹果的种子而得的称呼，而我们在哈尼斯迪遇到的那位少年，也说自己将来要成为强尼苹果核那样的先驱者。
　　然后，雅薇丽知道强尼苹果核是贝尔尼族却一点也不惊讶，我想自从迪恩叫她去找纯种的贝尔尼族后，她就已经习惯了吧。
　　
　　
　　然后我继续问道：
　　“那刚才说的强尼苹果核是？”
　　“他是这个世界贝尔尼族的领导者，而他是赞同我们贝尔尼族和人类和平共处的稳健派，虽然他给人的印象一点都不稳健，不过却很善良。
　　然而他现在行踪不明，因为政权被强硬派夺去而遭到流放。”
　　我们不约而同的“啊！”地叫了一声，而戴安娜女士却像少女一样呵呵地笑了出来。
　　“他是个不会在相同地方停留很久的人，不知从何时开始就行踪不明了，不过你们去洛克斯索尔斯这个地方的话，一定可以碰见他。
　　问题是，你们人类要如何去这个地方呢。”
　　这时突然想起敲门声，是一个男人的声音，他请求黛安娜女生让他入房。
　　
　　
　　“是法立杜恩达人！”露希儿小声地叫了出来。
　　黛安娜女士准许他入房，同时催我们快躲进隔壁房间，并对我们说：
　　“法立杜恩这孩子虽然正直，但却不够圆融，做事总是一板一眼的，我还有话想和你们说，也想听你们的想法。尤其是雅薇丽，我还有事想和你谈，所以麻烦你们先躲起来一下。”
　　不过，之后我们就再也没机会和戴安娜女士说话了。
　　因为躲在隔壁房的我们马上就被法立杜恩大人发现了，然后我们在屋子里到处逃窜，偶然间发现了地下道（好像是黛安娜女士告诉我们的逃生路）才逃了进去。
　　
　　
　　不过，在这里我们还是被电视台的珮尔赛佛妮追到了，原来她就是之前法立杜恩出去迎接的那位客人。
　　虽说她是电视台的人，可也是位贝尔尼贵族，她看起来实力比我们强，不过她却一直问我们奈特邦恩的事。
　　我们把在矿山遇到奈特邦恩的事全告诉了她，并以奈特邦恩给我们的哥雷姆猎人身份证为凭，证明我们没有说谎。
　　然而她却不相信我们说的话。
　　
　　
　　这时我突然想到：
　　原来是因为她深爱奈特邦恩，所以不愿相信我们的话。
　　我了解那种感情，那是没有理由的，就像雅薇丽能分辨出原创型技能媒介者那样坚定的自信一样。
　　而她也认为，奈特邦恩应该是死在矿山里了，因为他只是个人类，不像贝尔尼族有强韧的生命力。不过，她还是不愿意相信这件事，所以她不相信我们的话，也拒绝承认那是奈特邦恩的身份证。
　　
　　
　　所以我们对着她大声说道：
　　“你如果深爱奈特邦恩的话，就要相信他还活着！如果连你都不相信，那他要怎么办！”
　　珮尔赛佛妮小姐听完我们的话后更混乱了。
　　我了解她沉痛得心情，因为前阵子我也尝过这种痛苦的感觉，当我听到雅薇丽和凯洛对迪恩说“蕾贝卡最喜欢你了”这句话时，觉得痛苦不断在内心翻滚。其实我想对迪恩说的，并不是“喜欢你”而是“我爱你”。
　　如果有人对我说“你爱迪恩，对吧？”这句话，那我就不知是心里觉得痛苦而已，一定会被淹没在苦海之中。
　　即使这是事实……不，正因为这是事实，所以我才会觉得痛苦。
　　为什么我可以把我对迪恩的感情轻松地写出来，却无法亲口告诉他或是听到别人说呢？不过，我可以对别人说出我爱迪恩，但却无法亲自对他说。
　　当然我很了解迪恩，不管是信守约定的他，见义勇为的他，对女孩子的眼泪毫无抵抗力的他，绝不放弃的他，还是不懂女孩子心思的他。
　　不过，珮尔赛佛妮小姐好像没发现自己对奈特邦恩的心意。也许她是刻意避开，因为奈特邦恩是人类，而自己是贝尔尼贵族，两者不能相爱之类的。
　　贝尔尼族比人类还坦率，从不隐藏自己的想法。但他们若刻意避开某事，那就代表他们不愿面对。
　　我正好说中她的心事。
　　我看到她内心混乱的样子，决定乘胜追击。并对她说：
　　“现在的你，凭我一人之力就能赢！”
　　
　　
　　听完我说的话后，迪恩好像很惊讶。那是因为他不懂爱一个人的心情，也不懂女孩子的心思，所以当然也不知道现在的珮尔赛佛妮小姐内心很混乱。
　　然后我真的打赢了。
　　
　　
　　我没杀她，也没让她受重伤，就这么轻而易举地赢了。
　　骗人的啦，其实我是险胜，不过我就是很想说我轻松地赢了。
　　
　　
　　内心动摇混乱，再加上输给我这个人类，在这双重打击之下，我对意志消沉的珮尔赛佛妮小姐说，若她内心平静，我就绝对赢不了，但是我赢她的事实还是奇迹似地发生了。所以我希望她能相信奇迹会发生。
　　也希望她相信跨越贝尔尼族和人类间障碍的奈特邦恩的力量，如果奈特邦恩生还的话，更希望她有勇气走向他，并跨越彼此之间的障碍。
　　这时珮尔赛佛妮说话了，她说奈特邦恩所爱的人，其实是自己的姐姐，姐姐还活着的时候明明知道奈特邦恩的心意，却故意视而不见。
　　然后珮尔赛佛妮小姐让我们逃走了。
　　我真讨厌自己，明明自己害羞说不出口的事，却任性地要珮尔赛佛妮小姐去做。
　　总之我们离开了黛安娜女士的房子，然后偷偷回到了图耶尔比特街。而且很担心露希儿会因我们的事而被骂。
　　不过我们却在街上看到她和法立杜恩一起买东西。
　　露希儿虽然看起来很紧张，不过却很高兴，而法立杜恩也用温柔的目光看着她。
　　图耶尔比特真是条美丽的街道，这里的一切，让我觉得人类和贝尔尼族间的障碍只不过像堵一推就倒的栅栏。
　　不过，为了让他们二人能在一起，即使是一推就倒的栅栏也必须去除。
　　
　　
　　而查克好像重新体悟到，露希儿的幸福就是他的幸福，所以决定祝福她和法立杜恩。
　　他比迪恩还要成熟。
　　
　　
　　也一定比我还像个大人。
　　
　　
　　我想，若是有一天迪恩和雅薇丽在一起很幸福的话，我一定无法乖乖地退出。即使他们都是我最重视的人，但即使雅薇丽也很喜欢迪恩，我还是无法退让。
　　但是身为我们争夺战主角的迪恩，在感情方面还是个什么都不懂的孩子。
　　迪恩到现在还是不懂，为何我能打赢珮尔赛佛妮小姐，也不懂她假装追捕我们，最后却放我们走的原因。
　　不能再带给露希儿困扰了，再加上自从我们在黛安娜女士家造成骚动后，整条图耶尔比特街和法立杜恩家的警卫开始严加防守，所以我们决定提早离开这儿。
　　在离开前，虽然我们有收集到一些关于洛克斯索尔斯的情报，不过关于那个地方的详细事情，街上的人和候鸟们都一无所知。
　　我这才了解，街上的人只关心加强警戒的事，每个人都很敬爱黛安娜女士。
　　我们决定冒险去问贝尔尼族的警卫，因为查克不曾上过电视，而且也习惯了和贝尔尼族他们打交道，所以派他去问最合适了。而且我们叫查克带着从奈特邦恩那儿得来的哥雷姆猎人身份证，无论怎么看，他都像个厉害的哥雷姆猎人。我们其他人就不行了，因为迪恩决定跨越人类和贝尔尼族间障碍的那篇报导已经广为人知，在我们之中的人，除了查克以外，全都曝光过了。所以只有查克能担此重任。
　　话虽这么说，我们还是很担心这次的行动会被录下来，而且被大肆宣传。
　　不过，问了也是白问，因为那些警卫说，洛克斯索尔斯不是我们人类该区的地方。或是那些贝尔尼族人根本就只保持沉默，不断摇着伸出食指的手腕，甚至怀疑我们人类怎会知道洛克斯索尔斯这个地方。于是我们决定不再问了。
　　我们要自己去寻找洛克斯索尔斯。为了获得更多情报，我们暂时先返回莱拉贝尔城。
　　
　　
　　这封信我交给图耶尔比特街上的一家面包店。这家店的面包很好吃，也因此来这儿的候鸟们，几乎都不会错过这家店的面包，所以这里变成信件的临时存放处。
　　一般而言，候鸟们彼此相遇都会互相交换信件，连没有泄收件人姓名寄到附近的信件都会互相流通。
　　不管收件人姓名怎么写，我都会收到信，像是绑着两条辫子的候鸟，或是穿着粉红色的迷你短裤的候鸟，还有会曲射技术的候鸟。
　　我最近收到一封信，可寄件人我却不认识。
　　看信才知道他是在米希兹米亚的街头流浪儿实况报导里，看到了我表演曲射技术，希望我能去他住的村子里表演，他想亲眼看我的曲射技术，我吓了一跳，因为不知道我的表演居然上了电视。
　　
　　
　　居然能收到支持者的信，这让我有点不好意思。但我很高兴，而且我也觉得那次表演曲射技术是我做得最好的一次，这让我感到很骄傲。
　　我也想表演给我的支持者看，不过我却无法答应会去他的村子里表演，不过说不定哪天有机会能造访也说不定。
　　
　　
　　到那个时候，我一定会展现我最高超的曲射技术，所以平常练习也要加入自己原创的部分才行。