　　第二章 『深夜教室』
　　
　　Ⅰ
　　艾遇见玛珍达，不，应该说遇见老师这种人种之后，最惊讶的就是那种不可思议的态度。
　　她怎么那么跩?
　　不，如果只是跩，艾也不会觉得困惑。不管是地位很高的人还是态度很跩的人，她都不是没见过，而且也很清楚对这些人该采取什么样的态度。
　　但玛珍达的馈跟这些人不一样。她不是用下命令的方式，而是会让对方自然而然认为采取这种行动是理所当然的。
　　举例来说，如果她是下令：「去整理要带去的行李。」艾就敢回答：「请等一下。」但当听到她问：「当然只能带自己搬得动的东西过去，要找脚夫来帮忙吗?」艾自然会忍不住回答：「不用了。」这样一来，就等于自己已经在不知不觉间同意去整理行李了。而且艾生性老实，往往都是在事后才发现自己被牵着鼻子走。
　　她有好几次想问出心中的疑问，但每次玛珍达都挑准时机指出她礼节上的不周，例如「不可以张着嘴听人说话」、「脚步不要大得掀起尘埃」。被她指出这些绝对不容反驳的问题，艾当然什么话都说不出来。礼仪领域是艾的罩门。她说这两种话时的声调完全一样，到最后艾甚至觉得她说的一切都是对的。
　　手忙脚乱了一阵，艾整理好行李，上了黑色的汽车离开仓库。
　　车子一路通行无阻，通过了葛拉学园的高墙。
　　这是一所背倚拉昆山脉的巨大学校，校地十分宽广，肯定比小镇本身还大。
　　车子开进围墙后，两人在圆环下车。玛珍达利落地指挥，要艾拿起行李，并跟司机说今天可以下班了。
　　这时太阳已经下山，四周一片昏暗。
　　艾目送黑色汽车慢慢开远，接着四处张望。
　　在她的右手边有被黑暗吞没的校舍，左手边则是被维护得井然有序的森林。
　　「那边是校舍，虽然现在看不到，不过再过去就是礼堂。沿着道路方向过去，靠近峭壁的那栋是男生宿舍，旁边就是妳以后要住的女生宿舍——」
　　「请、请问一下!」
　　这时艾总算出了声，但玛珍达仍然维持自己的步调。
　　「艾-亚斯汀，不能打断别人说话，更何况说话的人是老师。要说话也要等对方说完。」
　　「唔唔～～」
　　我超不会应付这个人的啦!
　　「妳怎么像狗一样低吼，一点都不像个淑女……」
　　「像、像狗?」
　　「嗯，而且还是博美狗。」
　　「怎么连品种都……不对!」
　　艾强行打断这个话题，问出了从刚刚开始就一直怀疑搞不好已经成真的问题。
　　「请问!我该不会要进这间学校就读吧?」
　　「……我还以为这件事讲到现在，已经讲得够多了……」
　　玛珍达那傲慢的脸上首次露出困惑的神情。
　　「妳不进我们学校吗?」
　　「啊，不，进是要进……可是，今天开始就要上学了吗?」
　　「今天已经没有什么事可以做了，明天才开始上课。」
　　「呃，我可以回家吗?」
　　「回家?」
　　艾又发出了「博美狗般」的呢喃声。被玛珍达用那种写着「这孩子到底在胡说什么?」的眼神一看，就觉得自己说的话非常缺乏常识。
　　「本校是全校住宿制，妳的房间也已经准备好了。」
　　「呃、呃，这意思就是说……」
　　「妳到底觉得哪里有问题?」玛珍达一副不耐烦的模样，艾已经不知道哪里有问题，哪里又没有问题了。
　　「请、请问，我再也见不到尤力先生跟疤面小姐他们了吗?」说穿了就是这个问题。她以为自己已经同意了一件不得了的大事，再也见不到他们了。玛珍达很干脆地反驳：
　　「妳在担心什么?当然见得到啊。」
　　「说、说得也是啊。呃，对不起，我不太习惯这种事……」
　　「只是得先申请会客。」玛珍达又补上这么一句，接着表情转为柔和，换成「稍息」姿势。
　　「艾-亚斯汀，妳听我说。」
　　「遵、遵命!」
　　「妳冷静点。妳是第一次上学吗?」
　　「……是。」村里的大人帮她上过课，但那应该不算上学。
　　「是吗?那我想会有很多事让妳不知该怎么应付，用以维持团体生活的规则大概也会让妳觉得郁闷。」
　　「是喔……」
　　「学校里有各式各样的活动、各式各样的校规，甚至可以说学校就是靠这些拘束人的规范而成立的。妳八成会排斥、讨厌这些规范，但妳也肯定可以从中学到很多。妳明白吗?」
　　「……我想我明白。」
　　艾自认明白这点。
　　所以最后她还是同意上学，才会跟着来到这里。
　　「那就够了。」
　　玛珍达说完又恢复傲慢的表情。
　　「我们走。」
　　艾打起精神，往玛珍达的身后跟去。
　　*
　　场面十分壮观。
　　金发、银发、红发、黑发、白皮肤、黄皮肤、黑皮肤、蓝眼、绿眼、棕眼、黑眼、灰眼。
　　眼前是五十种由这些元素拼凑出来的组合。餐厅里有山上的少女、海边的少年、草原的青年、沙漠的少女，每个人都穿着同样的衣服围坐在餐桌前。
　　一半是少年，另一半是少女，没有一个成年人。
　　艾跟着玛珍达一起站在他们前方，在震惊的情绪中看着这幅光景。
　　自己看过死者之村。
　　看过有着百万名死者的都市。
　　也看过拥有不死之身的人。
　　还看过死神化身。
　　然而……
　　这还是她第一次看到多达五十个活着的小孩。
　　五十双颜色各不相同的眼睛一起看了过来。他们的眼睛有着在死人身上找不到的透明感，彷佛生命本身发出光辉。
　　
　　
　　这里只有生命的味道。
　　艾突然开始感到不安，觉得站在他们面前的自己是那么地不明确。眼前的每一个人都已经习惯这个地方，自己觉得奇怪的制服，穿在他们身上却十分搭调又放松，当中还有些人看着自己窃窃私语。
　　
　　[[IMG,e92f4af2f6c1974bd5e682bc1dba6d13,658,1000,221865]]
　　
　　艾明知这么做没有好处，但仍然忍不住运用自己优秀的听觉与视力，读出了他们的唇语。
　　——她那把铲子是怎样?
　　这名学生应该没有丝毫恶意，但艾一听到这句话，当场难为情得想死。她不太清楚为什么会这样，但即使穿着打扮一样，还是会觉得他们才是真货，自己只是冒牌货。只是被拖到真货面前比较的冒牌货。
　　她赶忙将手上的铲子放到地上，但动作太急躁，反而引起观众的注意。艾急了，发现自己的急躁，又让她更加急躁。为什么自己会觉得难为情?为什么就是不能抬头挺胸?
　　嘻嘻。
　　艾听见有人在笑。
　　她当场好想哭。
　　「注意（Attention）!」
　　这一瞬间，玛珍达大喊了一声。
　　「你们这些家伙!我告诉你们多少次，我说话的时候连●都不准放!刚刚是哪个●●在放●，看我亲自●●你!现在马上给我把你的●●拿到桌上●●等我宰割!」
　　咦?
　　「是哪一个!刚刚在嘲笑转学生的，是坐在哪里的哪一个●●?喂!给我回答!你们没听见吗?这是多么惊人!我心爱的这些臭学生里头竟然有人是●●●●?还是你昨天没●●好用，干脆拿耳朵●●●●了?」
　　「刚才笑的人是我!」
　　这时一名坐在餐厅中间一带的男生起立了。
　　玛珍达右手一闪，拔出腰间的左轮枪，几乎没有瞄准就以单手开枪。
　　从枪口飞出的于弹发出「咻」的一声轻响，打在学生的额头上。子弹不停旋转，划出弧线弹回眼前落地。仔细一看，这子弹是用粉笔做的。
　　「你这●●挺有胆识，看来很带●嘛。下次去钓●●的时候，我会找个●●让你●。」
　　玛珍达不知何时已经收起了枪，对所有人宣布：
　　「我可爱的臭学生!你们给我听好了!我不允许任何歧视!那是我的特权!你们这些家伙有空看隔壁的●●!就先把自己的●给我●●到爆!成长（Gung Ho）!成长（Gung Ho）!成长（Gung Ho）!」
　　『成长（Gung Ho）! 成长（Gung Ho）! 成长（Gung Ho）!』
　　完毕。
　　说完这句话，玛珍达退开一步。
　　「艾-亚斯汀。」
　　「有、有!请问有什么吩咐!」
　　艾也反射性立正站好，有样学样地敬礼。
　　「嗯?妳在做什么?在开玩笑吗?」
　　玛珍达掩着嘴角微微一笑。
　　「艾-亚斯汀，淑女的一举一动都要有气质。」
　　……我才想问妳是不是在开玩笑咧。
　　「那你们这些家伙给我好好相处!解散!」
　　她话刚说完，整间餐厅立刻吵闹了起来。学生们利落地放好餐具，排队离开餐厅。
　　「请、请问，玛珍达小姐……」
　　「艾-亚斯汀，从现在这一刻起，妳要叫我舍监。」
　　「喔，那舍监，我的晚餐……」
　　玛珍达手叉着腰，斩钉截铁地宣告：
　　「没妳的份!」
　　「咦咦!」
　　「不管有什么理由，吃饭时间迟到的人就没饭吃!」
　　艾的世界崩溃了。
　　「请、请等一下!我的体质有点特殊，不吃晚餐就会死……」
　　「这种事不重要!跟我来!」
　　玛珍达大步穿过餐厅，找上了一列队伍。
　　「班长。」
　　「有。」
　　这名女学生话不多，称得上是个气质美女。她的一头红发绑成麻花辫披在身前，眼睑低垂得几乎让人怀疑她这样看不看得见东西。
　　「有新人要进来，她编到Q班。」
　　「了解。」
　　玛珍达说完这几句话后就离开了。
　　而艾只是呆站在原地。
　　「艾-亚斯汀。叫妳艾可以吗?」
　　「咦?啊，好的。」
　　「艾，我们走。」
　　闭着眼的女生先对队伍最前面的人吩咐几句，接着跟在队伍后面往前走。队伍照性别分成两列，排在艾前面的是闭眼妹，更前面则是戴着类似牛奶瓶底眼镜的女生，再过去是个看来个性颇为温和的蓝发女生，而带头的竟然是一对金发双胞眙。
　　艾独自抱着行李跟在最后面，对身前的闭眼妹说：
　　「请问——」
　　妳叫什么名字?
　　「嘘!」
　　女同学说话时并没有看着艾。
　　「安静，不然舍监会骂人。」
　　「……好。」
　　根本没机会说话。
　　队伍直线前进，走出餐厅转往室外。外面有一条设有屋顶的通道，听得见两旁的草丛里有春天的昆虫在鸣叫。众人一个个走进女生宿舍，除了艾以外，每个人都加紧脚步进了房间。
　　「这里就是妳的房间。」
　　她指着一间金色门牌上写着125号室的房间。
　　「去放行李，只把脏的拿出来，快点。」
　　艾赶紧进了房间。里头伸手不见五指，艾摸索着前进，放下铲子跟草帽。所谓「脏的」应该是指衣服，但她决定不带守墓人的服装去。
　　一走出房间就看到先前那些人已经将原本身上的制服，换成朴素的休闲服并且排好了队。艾不知道如何是好，满心惊慌地寻找着闭眼妹。这个女生连她自己的名字都不告诉艾，说话时也不看着她，即便如此，现在的艾还是非常需要她。
　　「排到后面去。」
　　晃了一会儿，闭眼妹找到了艾。艾其实很希望她能牵着自己的手，但终究还是勉强忍了下来，走到队伍最后面。
　　点完名后，队伍保持肃静前进，接着走到室外，进了另一栋建筑物。
　　这栋建筑物是砖造的，后头有烟囱大口大口地吐着烟。
　　「跟着大家做。」
　　闭眼妹这么说了，于是艾点点头。
　　首先在建筑物入口脱下鞋子，放进鞋柜。接着把袜子也脱掉，打赤脚走到里面，在一个巨大的笼子前面依序倒出拿来的袋子里所装的东西。当轮到艾时，她往里头仔细一看，结果闻到一阵浓烈的活人气味。她所料不错，众人放进笼子里的东西就是休闲服。
　　「妳在做什么?这边。」
　　艾被人拉着衣领拖走。
　　她被带到一个神奇的房间。地板不是木头做的，也没铺地毯，可以直接看到跟建筑物外墙同样的石材。到处都放着厚实的毛巾，墙壁则被无数约有合抱大小的正方形柜子塞得密密麻麻，正中央还有两排同样的柜子背靠背排在一起。
　　而且地板的水气很重，到处都沾了水，对面则有一扇透出蒸气的木门。
　　这里是什么地方?
　　「厕所在那边，不过基本上妳最好先上完厕所再来这里。」
　　是喔?
　　「这些柜子是放衣服的。」
　　「是。」
　　「内衣裤要自己洗。」
　　「是。」
　　「那么，衣服脱掉。」
　　「咦?」
　　艾想问为什么，却当场呆住。
　　闭眼妹已经伸手去拉自己的衣服下摆。不，不只是她，进了房间的每个人都三两下脱掉衣服，放进柜子里。
　　眼前是各种不同的肤色。
　　「哇、哇!」
　　「妳怎么了?」
　　哇。
　　皮肤很白而且一丝不挂的闭眼妹就站在身前。
　　艾茫然地注视着眼前超现实的光景。
　　活人的裸体就在眼前。
　　她觉得非常难为情。
　　其实艾这几年来都没有好好看过活人的裸体。
　　尤其是同性，更别说是年轻女性的裸体。艾看过的就只有母亲（阿尔法）——故障的守墓人那瘦得很不健康的肢体，以及疤面为了喂瑟莉卡而露出的胸部。艾所熟悉的「人体」，指的是完全干燥、经过整形的死者皮肤。她对活人是压倒性地不熟悉。
　　难为情。
　　这种情绪再度袭向艾。看着闭眼妹与其它人一丝不挂，她就是觉得害羞得不得了。皮肤吹弹可破的触感、身体软绵绵的圆润感、流汗后带着湿气而发出的浓烈气味，这些都让她看不下去。她们活着。面对证明她们活着的证据，让艾十分惊慌。除了艾自己以外，没有一个人可以理解这种羞耻的情绪。
　　她全身的血液都冲到脸上，将目光从闭眼妹那颇有份量的丰满胸部上移开，却又看到长在双腿间的一小撮阴毛，让她的头垂得更低了。艾对看到这些真的感到很害羞。
　　想哭的心情又苏醒了。她不知道自己为什么会这样。
　　接着……
　　「赶快脱掉。」
　　艾用力地抓住衣领。
　　脱衣服让她觉得很害羞。
　　艾不喜欢在理所当然地活着的她们眼前脱掉衣服。
　　她真的很不喜欢。
　　「这、这个，我……」
　　「快点。」
　　视野渐渐濡湿，她简直下敢置信。当然她也知道自己算是比较爱哭的人，但这样未免……
　　未免也太爱哭了……
　　「快点，时间过了就不能洗了。」
　　艾没动。
　　闭眼妹无可奈何，只好将手伸向艾的衣领。
　　*
　　除了蒸气还是蒸气。
　　饱含水分的空气暖呼呼的，相较之下，脚下的白色石头则是冰冰凉凉。室内只有几盏电灯照明，光线很暗，空中与水中的能见度都很低。
　　「砰」一声桶子撞上石头的声响回荡在密室当中。
　　这是个大澡堂。
　　艾一副可怜的模样，独自站在澡堂角落。艾将毛巾包得像是高级精品店的包装纸，在自己的身体上筑起铜墙铁壁的防线。
　　浴室里挤得密不透风的各种肤色，在蒸气与热水的影响下变得更加水润，笼罩着她们的水气映出彩虹。每个人都比艾大了三岁，身高很高、胸部丰满，看起来十分漂亮。
　　艾尽可能不让自己引人注目，偷偷摸摸地在角落移动。只是无论她怎么低调，每个人都会不时将目光瞥向这名神秘的新生，但当事人却没发现这点。因为这些同学都不主动跟她接触，于是她下了一个结论，那就是这些人对自己没有任何兴趣。
　　——殊不知什么话都不说的人，反而好奇得眼神发亮。
　　艾就在所有人偷偷的注视下移动到墙边，占领位于角落的一个水龙头后，才总算松了口气。接着她就像神经质的草食性动物，不断将视线瞥向四周。同学们都不经意地别开脸，对她的视线视若无睹。艾心想果然没有人对自己有兴趣，于是放心地松开了缠在自己身上的毛巾。
　　水气跑上之前被毛巾遮住的肌肤，小小的背影显得十分耀眼。
　　
　　
　　『哇……』
　　
　　
　　「?」
　　艾转身朝背后一看，同学们立刻撇开视线。
　　是自己多心了吗?
　　艾不安地缩起身体，用膝盖挡在身前，双手绕到后脑勺拿掉橡皮筋与发夹。
　　原本绑在脑后的金发获得解放，披到了背上。
　　『喔喔……!』
　　「?」
　　还是没有人在看自己。
　　艾感到疑惑之余还是继续动作，拿起装了热水的木桶，捏着鼻子当头淋了下来。
　　啪沙。
　　一头金发吸饱了水分，使得光芒更加深邃。
　　『哇，好棒……』
　　『好漂亮……』
　　『她是怎么保养的……?』
　　这次的赞叹化为明确的声响，回荡在浴室湿润的空气之中。但不巧热水正冲着艾的耳朵，所以她什么也没听见。
　　她冲完水后闭着眼睛甩甩头，伸手揉揉眼角擦掉水分，眨了眨眼睛，并舒了长长一口气。
　　
　　[[IMG,2d28f6a7f5cf5e9663dbf63defab6c2f,661,1000,207277]]
　　
　　她的眼前有无数的肥皂以及不知道装着什么液体的瓶罐。
　　室内的每一双眼睛都注视着艾的手，想看看她到底会拿哪一瓶、用什么方式洗澡。
　　艾什么都没发现，只是看着这些东西，最后动了手指。
　　她拿起了毛巾。
　　栖着超身就要走出去。
　　『!』
　　
　　
　　「……妳等一下。」
　　「好、好的，请问有什么事……?」
　　艾的肩膀忽然被人一把抓住，原来是闭眼妹代表众人拉住了艾。
　　「妳要去哪里?」
　　「呃、呃，我洗完澡了，打算到外面等……」
　　「……妳不泡进浴池、不洗头，也不刷身体?是因为不喜欢这里的肥皂，还是……?」
　　「啊，也不是，我一向不用肥皂……」
　　这一瞬间，每一对眼睛都换上了仿佛在看敌人的视线。
　　「……坐好。」
　　「咦?妳说什么?」
　　「给我坐好。」
　　「咦?可、可是，这个、那个……」
　　「坐下。」
　　「遵命。」
　　艾认真地坐到闭眼妹身前一张弄湿的木头椅上。她觉得自己接下来将会面临一场严刑拷打，于是转过头去陪笑求饶。
　　「看我把妳刷得亮晶晶的。」
　　闭眼妹决定先朝她的笑容泼桶水再说。
　　「呜嘎!」
　　*
　　「呜呜呜呜呜……我不要亮晶晶……我再也不要亮晶晶了……」
　　艾打开125号室的门，连灯也没开，在漆黑的房间里摸索着前进。所幸月亮露了脸，些微的光线足以让她看见家具的位置。房里有一张双层床、两张书桌，是一间双人房。
　　艾拖着全新的睡衣衣襬，踩着沉重的脚步走到床边，全身上下就像她说的一样亮晶晶，简直像是洗得非常干净的尸体。
　　她连棉被也没摊开就趴到床上，左脚划了个圆放到床的另一边，翻成仰躺姿势注视着距离很近的上层床底。其实她还得把拿回来的制服挂好，将行李塞进柜子，但她已经没有力气了。
　　整个房间笼罩在一片黑暗之中。一名新生的加入丝毫无法撼动这间学校，葛拉学园正要循正规作息进入梦乡。
　　只有艾始终睡不着，躺在床上看着双层床的上铺。
　　先前在浴室里，连指甲缝都被挖过了。
　　而且今天没饭吃。
　　「这是霸凌……呜呜呜……这是霸凌新生……」
　　肚子咕噜咕噜叫而凹陷下去，内心深处涌起一股寂寞感，将眼泪带到眼角。
　　她想起了自己在自我介绍时与在浴室里出的洋相。
　　赶紧擦擦眼睛。才第一天就弄成这样，以后该怎么办才好?艾觉得自己的确有点爱哭，但这样未免也太夸张，竟然在入学的当天晚上就哭了，自己到底有没有这么爱哭啊。
　　艾抱着咕噜咕噜叫的肚子趴在被窝里睡觉。
　　换成抱着肚子的姿势后，就少了可以用来擦眼泪的手，眼泪因此在眼角累积成大颗的水珠。艾轻轻将脸埋进棉被，让棉花吸走那朝露般的水珠。
　　——爸爸，学校一点都不好玩。
　　她在脑海中想象父亲的身影，对他发牢骚。明明只是想象，食人玩具却十分入戏，不负责任地嘲笑她：「关我什么事?「艾觉得这样太过分了。自己最后之所以会同意上学，原因就出在池身上。
　　艾想起了过去与父亲之间不算多的谈话内容。
　　有一次他们谈到了学校。
　　汉普尼说自己是白子，当年他的皮肤跟肾脏都很脆弱，是个很难正常上学的小孩。但他仍然靠着双亲与朋友的帮助，持续勉强去上学。
　　艾问他为什么这么辛苦也要去上学。这有点像在说他坏话，但当时艾不管怎么看，都无法想象眼前的魔鬼会喜欢上学。
　　汉普尼则回答：「妳想想，大家都有上学耶。」说着笑了笑，又补上一句：「那我当然也要上学，就这么简单。」
　　他的笑容看来骄傲又高兴。现在回想起来，他从一开始就是个很怕孤独的人。
　　后来他认识了尤力，交了很多朋友。
　　可是……
　　……自己有办法像他那样吗?
　　艾吸了吸鼻涕。她想到了那些还不知道名字的室友与同学，想到晶莹剔透的五十双眼睛、说话不容抗辩的舍监、那些活人让她感到难为情的柔软肌肤，还有压倒性的活人气味……
　　对了，就是这个问题。
　　「看来我……」
　　艾呼出一口气说道：
　　「……我一定是不懂怎么跟活人相处吧……」
　　这个事实令她大受打击。
　　自从进了这个小镇以来，她就一直觉得步调被打乱，经过刚刚在浴室里发生的事，让她深深了解原因出在哪里。看来自己竟然不懂怎么跟成群的活人相处。
　　她心想如果一次只遇到一两个，自己就没问题。但仔细一想，又马上发现过去跟活人第一次见面时也都非常紧张。
　　她想起了欧塔斯里有一名少女曾经对她说：「活人好漂亮，可是怪怪的。」自己当时根本笑不出来，因为自己也不习惯活人。这样的自己说要拯救世界，也未免太可笑——
　　肚子又咕噜叫了一声，呼出来的气息格外火热，眼泪滴了下去。
　　……爸爸，学校好没意思……
　　艾用枕头用力地摩擦脸。
　　她心想干脆大哭一场算了。虽然已经哭过，但内心就是会容许自己再哭一次。
　　一想到这里，眼泪立刻涌了上来。
　　眼泪有如波涛一般，从眼睛深处的更深处——一个一定跟心灵相连的地方流了出来。眼睑立刻就满潮，只等着满溢而出。
　　其实自己有点喜欢哭。
　　说出这种话很容易被人认为「真是个讨厌鬼」或「自己没事找事哭的爱哭鬼」，很难清楚表达出这是怎么回事，所以她不曾告诉别人，但她就是喜欢哭。
　　因为「哭」跟「哭完」绝对是一整套的。
　　艾是这么认为的。
　　她觉得人一定是为了哭完而哭。不管哭得多悲伤，或觉得眼泪怎么流部流不完，眼泪迟早还是会流完的。
　　即使母亲死了、父亲死了、梦想粉碎而嚎啕大哭，但总有一天，眼泪仍会没天理地停住。
　　相信这一定是因为眼泪本身就是为了哭完而存在的，是为了将悲伤化为盐水，从自己体内驱赶出去而存在的。
　　所以她喜欢哭。
　　……这是艾从她短短的人生中摸索出来的一种应付悲伤的方法，是她为了接受经过自己眼泪点缀的人生而编出来的理由。
　　然而……
　　然而谁也不知道这样是不是好事。没有人知道艾认为在这种地方孤独地哭泣「是好事」的想法算不算「好」。举例来说，如果叫尤力来评论，即便他能百分之百了解艾的心情，大概也会说这样不好；换作是巫拉，八成会想到是什么样的人生际遇造成她这种想法而觉得难过；如果是汉普尼，说不定会夸奖她；对象是疤面的话，她可能会感到犹豫；至于瑟莉卡，多半会闹得让艾没时间哭泣。
　　但这些人都不在这里，唯一在的就是孤独的十二岁守墓人。
　　汉普尼的幻影什么都不说。
　　眼泪正要在孤独中流下。
　　就在这时……
　　「妳还好吗?」
　　这句话……
　　很难形容这句话在这一瞬间、这个地方说出口，到底有什么样的含意。
　　这句话不应该出现在这里。艾应该要在这里孤独地哭泣，以孤独的理论哭完，又孤独地变坚强。这一切都应该是自己独自进行、自己独自完成。
　　但现实并不是这样。
　　「不要哭了啦。」
　　艾吓了一跳，望向说话的人。她的眼泪立刻在震惊中缩回去，成了平凡的盐水。
　　说话的人是个倒吊的首级。不，只是看起来像这样，其实是个从上铺探出头来的女学生。
　　这个女生的眼睛像是一对在黑暗中仍能发出黑色光泽的黑曜石，倒披下来的黑发长度原本应该可以垂到肩膀，在床的上层与下层之间微微摆动。
　　
　　[[IMG,04e49e6a52f42c9f1ce6c0a86c213c17,669,1000,203253]]
　　
　　「妳冷静下来了吗?」
　　艾点点头。
　　「太好了。」
　　女生温和地笑了。艾到这间学校以来，这还是第一次有活人对她露出那么柔和的笑容。
　　但艾的心早已别扭地上了锁，仍然保持戒心。
　　「请、请问!」
　　「嗯?」
　　「……妳也想把我刷得亮晶晶的吗?」
　　女生歪了歪倒挂的头，不知道这是什么意思。
　　「我是不太清楚怎么回事，不过妳已经够亮晶晶了吧?」
　　女生夸她头发很漂亮，她便害羞了起来，但并不觉得厌恶。
　　「蒂伊。」
　　「咦?」
　　「蒂伊-恩吉，我的名字。」
　　「啊……我叫艾!艾-亚斯汀!」
　　「我知道。」
　　蒂伊笑了笑。这是艾第一次看到这间学校的学生对自己笑。
　　「艾，我一直很想见妳，我跟艾利斯两个人都在等妳。」
　　到了这个时候，艾的脑浆才总算吸进了氧气与顾及其它细节的心思，想赶紧起身谈话。
　　「啊，妳躺着没关系。」
　　蒂伊阻止了她。
　　「虽然我有很多话想跟妳说，不过今天还是别说太多了，妳睡吧。」
　　「是喔……」
　　「虽然我一直在等妳，可是我也困了。」
　　蒂伊笑着在自己的额头上拍了一下。
　　艾从棉被当中挖出枕头铺好，重重地把头放了上去。视线微微往旁边一撇，便看到蒂伊在微笑，让她莫名地觉得无比放心。
　　「……蒂伊同学是我的室友?」
　　「嗯，差不多就是这样。」
　　艾深深点头，接受了这个事实。
　　「到了明天，我会告诉妳很多很多事，不过今天还是先睡吧，好不好?」
　　「好……」
　　「妳睡得着吗?要不要紧?」
　　艾抬头看着她担心的眼神，于是也这么自问。
　　流泪的迹象已经撤到很远的地方去，一阵浪涛般的疲惫接连而来，慢慢填满了整个身体。
　　「我不要紧。」
　　艾这么回答。
　　「是吗?」
　　蒂伊笑了笑。
　　「那就晚安了，明天见。」
　　蒂伊说完挥挥手，把头缩了回去。艾也说了声晚安，接着闭上眼睛，凝视眼睑下的黑暗。睡意从这片黑暗的另一头来临，轻柔地吞没了她的意识。
　　Ⅱ
　　葛拉镇的早上来得很早。天还没亮人们就起床，在已经温暖得多的洗脸水中感受到幸福。面包店将发酵完成的面团送进烤箱，农家观察即将面临第一次收割的麦穗并深深点头；牧童与牧羊犬一起在野外奔跑，熬夜工作的人则打着大大的呵欠上了床。整个小镇完全醒了过来，笼罩在一天当中的第一波喧嚣声当中。
　　位于小镇正中央的葛拉学园也正在苏醒。
　　「起床（Ladi~~es）～～!」
　　大礼堂的钟声回荡，玛珍达对升起的太阳发射感谢的礼炮，接着对西沉的月亮发出哀悼的礼炮，最后大吼着在宿舍里踱步。
　　「好了妳们这些大小姐通通给我起床!不要●●!拉起内裤!梳头涂口红的时间到了!赶快打理好妳们像是新鲜蔬菜的脸!主题是『清纯』!把妳们自己抹成一个连●●●●看了也忍不住●●得走上歪路的淑女!」
　　学生们揉着惺忪的睡眼起床，开始利用早上这段短短的时间整理仪容。她们一边打若呵欠一边脱下睡衣，穿上跟制服同样统一公发的那种可爱却毫不特别的内衣裤。接着穿上烫出直挺褶线的上衣与格纹裙子，把脚塞进靴子后前去洗脸。每个人各以不同的顺序进行这些作业，有人仔细梳头，有人则从指定的季节服装中处心积虑地想尽昙让自己看起来更可爱。
　　就在众人忙碌之际，艾则——
　　「艾、艾，妳醒一醒。」
　　「…………唔……巴萨……诺瓦……」
　　还在睡。
　　「嗯～～这可伤脑筋了，她怎么叫都不醒。艾妳醒一醒!会被舍监骂的!」
　　蒂伊一脸伤脑筋的表情，所幸艾立刻有了反应。
　　「……我早就醒了啦……」
　　「啊，太好了，那得赶快换衣服才行。」
　　「……真是的，我早就醒到不能再醒了啦……唔……」
　　「咦?这该不会是梦话吧?怎么办?她超强的。」
　　蒂伊在床边将双手围在嘴边叫艾起床，但艾施展威力强大的睡昏头招式，怎么也叫不醒。
　　「艾，起床起床起床～～!」
　　蒂伊喊得满脸通红。
　　这时艾才总算忽然挺起上身。
　　「啊，这次真的起来了。」
　　艾靠腹肌的力量坐起身，茫然环顾室内，左看看右看看，再看看蒂伊……
　　「……厕所……」
　　「咦?啊，嗯，请……房间里有厕所，就在那边……」
　　这时门砰然关上。
　　艾显然什么都没听进去，走到外面去了。
　　*
　　早上的盥洗区是整栋宿舍最拥挤的地方。房间里的洗手台在这个时候几乎完全吐不出水，所以注重仪容的学生多半都会来到可以使用井水的一楼盟洗区。她们在这里洗脸、洗头、扑粉、上油，拿舍监说的「化妆是淑女应有的礼仪」当免死金牌，摸索出刚刚好不至于被骂的界线，为自己增添色彩。每个人都已经将制服穿得整整齐齐，正准备迈向更高的境界。
　　艾睡眼惺忪地走过。她看起来懒洋洋的，衣领歪斜，钮扣没扣好，上衣掀起，连肚脐都露出来了。
　　而且令人觉得莫名其妙的是她还拖着枕头。
　　她踩着无力的脚步从众大姐姐身后走过，进了厕所。这些学生原本只是专心地看着镜子，登时纳闷地回过头去。因为她们觉得刚刚镜子里好像映出了某种不可思议的物体。
　　「妳看到了吧?」「看到了。」学生们无言地交换意见，瞪着刚刚疑似有神秘生物进入的厕所。
　　隔了一拍。
　　厕所传来哗啦哗啦的冲水声，半睡半醒的艾走了出来。
　　『!』
　　每个人头上都冒出了惊叹号。不用搬出校规也知道艾现在的模样实在太离谱，要是被舍监看到，大家的小命都会不保，可不是开玩笑的。
　　她们接下来的行动非常迅速。
　　抢先装备完毕的学生们光明正大地侦察走廊上的情形，在背后打手势表示「净空」。嘴里还叼着牙刷的学生向学姐报告情形，其间现场队员还努力检查武装、抛弃燃料。
　　学生们面面相颅。
　　「要动手吗?」
　　「上吧。」
　　她们下决定不但迅速，而且没有丝毫妥协。
　　*
　　「啊!」
　　艾觉得嘴里有好吃的东西，怱然醒了过来。
　　平常她不可能在这么离谱的情况下醒来，意识却仍然冷静。她既没有喷饭，也不显得惊慌，先镇定地咀嚼再说。
　　——这是鳝鱼?没错，然后会有脆脆的感觉，应该是用炸的；每咽下一口就会窜过鼻腔的香味是九层塔。原来如此，从一开始就把九层塔混进面包粉，藉此增加香气跟滋味的层次……
　　等等，这不是重点。
　　「奇怪?」
　　艾朝四周一看，发现这里是昨天来过的餐厅，座位跟四周的面孔都一样。每个人都按照正确的餐桌礼仪，吃着香草炸虹鳝与蒸芋头。
　　艾自己也是右手握着刀，左手拿着叉，处于「开动」状态。她完全不记得自己是什么时候开始这样的。
　　而且连衣服都已经由别人帮忙换好了。
　　昨晚穿的睡衣已经换成制服，头发也编成自己不会选择的发型垂到身后。
　　到底是谁在什么时候……
　　艾分析自己所处的状况。为什么会变成这样?而且是谁帮我换好衣服的?总觉得最近好像也发生过类似的事情。自己太常被别人脱衣服，而且也太常让人帮自己穿衣服了。这一切到底是怎么回事?叫负责人出来!
　　过了一会儿……
　　头转来转去的艾不经意地用左手上的叉子叉了一块鳝鱼，慢慢送进嘴里咀嚼。
　　吞咽。
　　隔了一晚才吃到的饭菜非常美味。
　　所以这些小事她就不计较了。
　　*
　　用完餐后，餐厅里的学生迅速变少。他们与前一天无异，认清自己该做的事，没有任何人关心艾。
　　不，严格说来闭眼妹还在艾身旁用餐，但艾不知道该不该等她，只好心慌地继续坐在座位上。她不知道这种时候先有动作是对还是不对，只觉得不管怎么选择都会被骂。
　　所以当蒂伊找到她时，她真的好高兴。
　　「啊，找到了。艾，这边这边。」
　　蒂伊从餐厅门外探头进来，朝艾招了招手。艾用眼角余光朝闭眼妹瞥了一眼，发现她没有任何反应，于是拿着托盘起身，放到餐具回收处，接着就一路走到蒂伊的身前。
　　「哇啊。」
　　蒂伊用手抵着下巴，仔细地打量着她。
　　「怎、怎么了吗?」
　　「妳穿制服好可爱!」
　　「是、是吗?」
　　「嗯，包装得很棒。」
　　尽管纳闷这是哪门子的称赞，但艾仍然转动上半身，重新看看自己的模样。格纹裙以绿色与白色组成，显得很有格调。同样绿色的制服外套也很合身，动起双手很自然。
　　「是蒂伊同学帮我换的衣服吗?」
　　「不是，那时候一群脸色凝重的学姐用力打开门进了房间，把妳剥个精光，然后从妳的行李当中翻出衣服……」
　　「这、这太过份了……果然是霸凌……」
　　「……这算霸凌吗?」
　　「就是霸凌。」
　　蒂伊欲言又止，最后还是没说出口。
　　「这衣服……」
　　「嗯?」
　　艾用力转动上身，裙子划出弧线轻飘飘地落在大腿上。她不停地扭腰摆臀，享受裙子「贴上身来」的感觉。
　　「我以前都穿短裤，所以觉得好新鲜。」
　　「这样啊?」
　　艾答了声「是」，接着——
　　她突然感到困惑。之前待在村里的时候，她当然也有机会穿裙子。安娜与耀基一碰到什么活动，就会准备可爱的衣服送她。
　　但艾完全无视于这些衣服的存在，始终只穿守墓人的服装。因为当时的她必须分秒主张自己是守墓人才敢活下去。
　　现在她觉得那段日子实在太不自由了。以前的自己一定要靠衣服跟言语来绑住自己，否则就会迷失，只顾扛着铲子去挖洞。艾想着想着，又觉得自己真有那么一点可怜。
　　自己真傻。
　　艾抓起裙襬。如果早知道穿个裙子就能让村民高兴，实在应该多穿几次让他们看——艾现在已经能够这么想。
　　「妳怎么了?」
　　「……没有，没什么。」
　　艾拍拍裙子，抓起裙襬做了个淑女式的蹲身礼。
　　「承蒙您赞美。真是令人惶恐。」
　　「不不不，我说的是事实。」
　　「蒂伊同学穿制服也很好看……咦?可是……」
　　艾来回指了指蒂伊的上半身与下半身。
　　「为什么只有蒂伊同学穿的制服不一样?」
　　「嗯?」
　　昨天蒂伊的身体被床遮住，现在则可以看到她穿着不属于这个学校的制服。
　　她身上披了一件以深蓝色为基调的制服外套。
　　「啊，妳说这个啊?呃，这是因为……对了，因为我是转学生。」
　　「是喔?这样啊?」艾决定先点点头再说。虽然觉得是转学生好像不构成理由，但她既然这么说了，大概就是这么回事吧。
　　「好了好了，别再说这些小事了，妳跟我来。」
　　「要去哪里?」
　　「校舍。」
　　蒂伊说完立刻跨出脚步，艾赶忙跟上。
　　她们出了餐厅，混入往外走的大群学生当中。
　　蒂伊让朝阳照在身上，看来非常舒畅，并大跨步往前走。
　　「今天早上的课是选修，所以大家上的课都不一样。」
　　「选修?」
　　「选修课，每周有两堂可以自由选修。这样讲妳大概也不懂，刚开始就先旁听吧。」
　　原来如此。
　　所以蒂伊就是负责领路的啰?
　　知道这一点后，艾的胆子也大了起来，觉得要是玛珍达跟闭眼妹也能像这样向她说明，不知该有多好。
　　「这边是男生宿舍；这边是运动场，然后那边是峭壁，禁止进入。」
　　蒂伊看到什么都一一讲解。她的说明方式简直像地毯式轰炸，实在称不上高明，却非常符合艾的需求。
　　地们到了校舍。
　　「……好大一间……」
　　眼前是一栋有着与拉昆山峭壁同样颜色的灰色建筑物。校舍的形状像只伸展双翼的天鹅，正中央有一座高大的钟塔，两侧各有几座小塔追随，每座塔之间以拱型结构衔接，里头从小教室到大礼堂一应俱全。
　　「本校还算是比较小的学院，听说皇后学院的学生人数随时保持在五千人以上，只是不知道现在还剩多少。本校以前也有五百名左右的学生，现在已经剩不到十分之一了。」
　　艾没在听。她一边发出「喔咦～～?」的怪声，一边抬头走进校舍。校舍尽管有着厚重的石壁，内部却以树龄高达百年以上的橡木隔开，墙面上有漂亮的光泽，四处都有高耸得令人不由得想鞠躬致敬的石像，瞪着从玄关走进来的人们头顶。
　　「这边。」
　　蒂伊的脚步放得很慢，以便让艾仔细参观。门宇形的校舍中央有舞台与庭院，不知由谁照顾的花圃炫耀着美丽的色彩，是个让人看了就想过去晒晒太阳的地方。
　　这时钟声响起。
　　钟声是从峭壁正面，也就是位于整栋校舍最高处的钟塔传来的。不知道这是否表示要开始上课了，只见走廊上的学生都赶紧走进教室。艾觉得有点不安，不知道自己是不是也该去上课，蒂伊却是不慌不忙，好整以暇地走在已经没有其它学生在的楼梯上，一路爬到最顶楼。
　　看来现在三楼的教室都没被使用，每间教室都空空荡荡，走廊也弄得像是置物间，到处都摆着学生制作的绘画或雕像。蒂伊不理会这些东西，大步往前走。
　　「到了，艾，可以请妳开门吗?」
　　蒂伊带她来到的地方，是个位于校舍内走廊最底端的房间，也就是那座钟塔的正下方。眼前有一扇木门。
　　艾尽管纳闷来这种地方要上什么课，仍然伸手握住磨损严重的黄铜门把，喀啦一声转开。
　　这里是齿轮与钢索的住处。
　　房间里就像阁楼仓库一样，充满杂乱而粗犷的气息。四面八方的石材与木材都没经过装饰，墙壁与天花板上完整地留着建筑时工匠以粗犷笔迹写下的标记。每一寸地方都积满灰尘，地板、横梁、柜子、抹布、不知道是哪一届学生做的黏上雕像、蜘蛛丝、壁虎褪下的皮或干尸，每一样东西都披上了厚厚的尘埃，诉说着它们来到这里的岁月。
　　其中唯一彻底抗拒灰尘的，就是时钟的心脏。嘎嘎作响的齿轮像是在撕咬停滞的空气，绷紧的钢索传达动力，不让尘埃附着上去。
　　喀啦、喀啦、喀啦、喀啦。
　　这个房间是时钟的内脏。
　　「嗯～～他跑哪儿去啦～～?」
　　蒂伊蹦蹦跳跳地跨过破铜烂铁，往里头走去。
　　「啊，看到了。艾，这边。」
　　艾的呼吸变得急促，走向朝她连连招手的蒂伊。
　　
　　
　　那儿有一名男学生。
　　
　　
　　这个男生在破铜烂铁的围绕下，仰着脸打瞌睡。说是打瞌睡，却不是学生在课堂上趁老师不注意时偷偷打盹那么简单，而是拿书本当枕头，拿防灾用具的袋子当棉被，大剌剌地睡觉。
　　「他、他是怎么回事?」
　　「他是艾利斯，只是个笨蛋。完毕。」
　　蒂伊大概真的以为这样的说明就够了。她的眼神很正经。
　　「艾～～利～～斯～～!起来啦!」
　　蒂伊在他的耳边大吼，但这个男生丝毫不当回事，说着幸福的梦话：
　　「……奶油炒兔肉听起来很好吃，可是说成奶油炒小兔子肉，就让人觉得很可怜耶……」
　　「不要扯生活百科了，赶快起来。」
　　「?我倒觉得两种叫法听起来都很好吃啊?」
　　「那边那个怪胎也不要说话。好了，艾利斯，起来。」
　　「……嗯啊?」
　　他似乎终于死了心，慢吞吞地睁开眼睛。不过看来他还不打算完全清醒，仍然像蓑蛾般躺在睡袋里看着蒂伊。
　　「……早啊。」
　　「不早啦!太阳早就出来了!」
　　「妳很吵耶……有什么办法?我昨天一整晚没睡啊……」
　　蒂伊手叉腰对他大吼，口吻听来十分亲近，而男生似乎也很习惯，随性地回着嘴。艾带着一点点向往看着他们，隐约觉得他们这样「很有朋友的感觉」。
　　「找我到底有什么事啦?」
　　男生张开大嘴打着呵欠，模样就像掀开盖子的垃圾桶，让艾不由得想扔些东西进去。
　　「我想先跟你介绍艾。」
　　「啊?」
　　说着蒂伊让出了一个位置。
　　男生与艾对望，呆了好一会儿。
　　「幸、幸会，我叫艾-亚斯汀。」
　　「……哦。」
　　少年看到艾之后，也只以毛毛虫脱皮般的动作慢慢爬出睡袋。他的头发翘得彷佛原本就是要梳成这种发型，刚刚被睡袋遮住的身上穿着全黑的直筒领学生制服。这套制服跟蒂伊一样不属于本校，上头有着长年所致的绉褶。该怎么说呢?有点像不良少年。
　　「艾利斯-卡勒。」
　　「咦?」
　　「我的名字。」
　　艾利斯喃喃哼着：「兔子不吃窝边草～～☆」三两下就收拾好睡觉的地方。
　　「那妳有什么事?妳也是来委托我的吗?」
　　委托?
　　「我正好在进行有关这方面的计划，可以算妳一份，毕竟也没有人数限制，多一个人不会怎么……」
　　「你在说什么?」
　　「啊?」
　　艾利斯打呵欠的动作忽然停住，直盯着艾打量。
　　「……我总觉得有点鸡同鸭讲……」
　　他说着轻轻跳上旁边的一堆杂物坐下。
　　
　　
　　「妳不是来求我救妳的吗?」
　　
　　
　　啥?
　　「来求你救我?你口气还真大，我可是站在救人那一边的。」
　　「???……喂，蒂伊，这丫头是怎样?」
　　艾利斯带着看来像困惑又像厌烦的表情，朝身后这么问了。
　　「你才知道。惊人的是她根本不清楚这里的情形就入学了。」
　　「啥?」
　　艾利斯张大了嘴合不拢。
　　「……妳白痴啊?」
　　「啊，竟然骂人白痴!」
　　「妳这白痴少啰唆，妳怎么搞得出这么蠢的事?而且就算妳真的事先不知情就入学，只要待上一个小时，一定看得出这间学校不正常吧?」
　　「?」
　　「咦?妳真的看不出来?」
　　艾利斯困惑地喃喃：「我该拿这丫头怎么办?」
　　「我跟妳说清楚，妳要听好，这间学校是……」
　　
　　[[IMG,ebd9c316c38377dc1cf1659115614a70,642,1000,249155]]
　　
　　就在这时——
　　传来一阵叽嘎作响的声音，通往走廊的门打了开来。
　　「我一直在找你们。」
　　站在门后的是魔鬼舍监玛珍达。她的倒三角形眼镜亮出光芒，战斗靴踩出喀喀的脚步声逼近，让在场的每个人都挺直了腰杆。
　　「你们为什么待在这种地方?艾利斯-卡勒，给我个解释。」
　　「我来旁听这门课。」
　　艾利靳递出一份讲义。
　　「『特利叶老师的机械维修通论』?这门课已经停开了。」
　　「看来是这样。我应该在来之前先查一下的。」
　　「她呢?你要帮她解释吗?」
　　玛珍达朝艾瞥了一眼，艾利斯则回答：
　　「好的。我带她来是因为我们都是转学生……我管太多了吗?」
　　「不，相互扶持的精神非常重要，但你应该先报告。下次再这样就要处罚。」
　　艾利斯鞠躬回答「非常抱歉」。他的态度让艾吓了一跳，心想原来只要他有心，明明就可以很有礼貌。
　　「啊原来你也是转学生喔?」
　　「艾-亚斯汀，开头不要加个『啊』字。」
　　被念的是自己，太奇怪了。
　　「艾利斯-卡勒是上星期转过来的。你们都是转学生，应该好好相处。好了，现在是选修课的时间，今天你们两个只要旁听就好，但下周我就要你们决定要选修什么课。跟我来。」
　　玛珍达说着走出门外。
　　「……我有很多话要跟妳说个清楚。」
　　艾利斯这么说了，但艾心想她自己才有话要说呢。
　　「不过无所谓，下午第一堂课就是『一般课程』，妳上了那门课，就会知道一切了。」
　　艾利斯露出像是虐待狂的笑容。
　　「到时候跟不上『课程』，可不要哭啊。」
　　艾朝他吐舌头。
　　「你们两个快点!唔，艾-亚斯汀!妳这是什么态度!」
　　这太没天理了!
　　*
　　上午玛珍达带着他们参观各种课程。通用礼仪、裁缝、音乐、美容、艺术、高等数学、高等理化、剑术、管理学、男子通用教养、女子通用教养，课程多得根本不可能全部旁听完，于是艾挑了艺术、高等数学与通用礼仪这三门课，各旁听了一会儿。在玛珍达的带领下，旁听过程充满了紧张感，每来到一间教室，不只是学生，连老师都挺直了腰杆上课。教艺术的老师更是突然收起抽象画，改成讲解写实派的画。艾只觉得搞不懂这样又有哪里比较上得了台面了。
　　吃完午餐后，等着她的就是「上课」了。
　　*
　　这里是一处面对拉昆山的广场。
　　艾在广场上与其它学生一起排队，身上穿着棉质的上衣与长裤。听说这叫做「运动服」。
　　一——二——三——四——
　　众人做着热身操。四周是所谓Q班的学生。艾慢慢搞清楚状况，看样子自己就属于这一班。班上人数不算多，男女生合计不到十人。还有P班的同学也在广场上，看来就是这二十人要一起上这堂「一般课程」。
　　艾仔细活动关节，但完全不知道接下来要做什么。
　　她听不懂老师喊「上下伸展，跳跃运动」是什么意思，不知道该怎么办，于是先观察其它学生。说穿了「上下伸展，跳跃运动」就是跳一跳而已。艾心想直说不就得了，于是也跟着蹦蹦跳跳。蹦蹦跳跳她最拿手了。
　　——这样就叫「上课」，真的没问题吗?
　　轮到「手腕运动」的同时，她的心里还是充满了不安。早上旁听了这辈子第一次看到的上课景象中，就有好几次看到老师对学生提问的情形。要是自己遇到这种情形，真的答得出来吗?大概答不出来。
　　——答不出来会怎么样?
　　自己会在意这些小事。刚刚旁听的课堂上，每个人无论答对还是答错，都回答得清楚明白。但艾搞不清楚大前提——答不出来的学生会怎么样?有什么处罚吗?
　　「这种学生就要丢进浓汤里熬煮一个晚上。」
　　想象中的玛珍达露出前所未见的笑容说出这句话。这个想象太超现实，反而让艾觉得说不定会成真。艾脸色铁青地朝身后一看，发现魔鬼舍监的倒三角形眼镜闪着光芒，正仔细地监督着学生。
　　两人目光交会。
　　艾假装正在做「颈部运动」，强行将头转了回去。才刚转回正面，就看到艾利斯正得意地笑着。啰唆。虽然他一句话也没说，但就是啰唆。
　　这时老师喊出「深呼吸」，艾深深地吸气、吐气。她心想再也没有其它运动更适合现在的
　　「呼……咦?」
　　艾呼出一口气，才发现身前的同学已经往前走。她好希望这种时候大家能跟她说一声……
　　众人排成三排鱼贯前进。
　　课程终于要正式开始，艾的心脏怦怦直跳，脑袋昏昏沉沉。不安与紧张搅在一起，让她搞不清楚自己现在到底是什么心情。
　　就要来了。
　　看来排头已经抵达目的地，每个人都接下了一些东西。接下?这堂课要用到工具?要比赛也得先讲解一下规则，不然我什么都不懂啊!至少也该先讲解一下该做什么吧……
　　艾憋着满心疑问等待，总算轮到她接过工具。
　　那是一种在橡木柄上装着钢铁刀刃的物体。
　　
　　
　　也就是铲子。
　　「咦?」
　　然后又接下安全帽跟水壶。每个人都理所当然地配戴在身上。
　　「啥?」
　　众人列队走向位于拉昆山峭壁的水平洞穴，接着进入洞里，并被带到「负责区域」。
　　男性教官喊了一声「开始」。
　　大家都开始挖掘。
　　艾独自抱着铲子看着这幅景象。每个人都在昏暗的地底，靠着安全帽上的头灯，动手在峭壁上一寸寸往前挖。没有所谓的规则，就只是挥动铲子。
　　
　　
　　艾完全搞不懂这是在挖什么，然而……
　　
　　
　　挖洞她最拿手了。
　　Ⅲ
　　蒂伊一个人在房里等艾。太阳下山后房里十分昏暗，她坐在双层床的上铺，两只脚在空中荡来荡去。
　　「不知道艾要不要紧……」
　　要是真的那么担心，大可主动去看她，但蒂伊又不太想这样，她不想看到那么幼小的孩子在艰辛的劳动中，心灵受创的模样。挖矿十分累人，过去只有奴隶做这种事，相信艾现在一定满身疮痍。
　　「要是上课中艾利斯可以帮她一下就好了，可是……」
　　这也不能期待，因为艾利斯同样在进行挖掘作业。根本没有余力帮她。而且从他的个性来考虑，应该也不会在这种「无关紧要」的情形下出手帮人。
　　蒂伊忧郁地叹了一口气，罪恶感绞住胸口。她心想今天干脆不要回这个房间算了，这样就不用见到艾了。
　　但要是这么做，艾大概又会独自在这个房间里哭泣。
　　蒂伊说了声「真没办法」，死了心决定继续等待。虽然觉得自己不适合安慰人，但这也没办法。就死心吧，陪陪她吧。
　　就在她下定决心，开始想该说些什么话来安慰艾时——
　　「我回来了!」
　　这句话的音量大得几乎令人怀疑门是不是只靠这声音就打开了，接着看到艾走进来。
　　「妳、妳回来啦，艾。妳还好吗?会不会累?」
　　「很累!」
　　「是、是吗?」
　　蒂伊听到她回答得强而有力，不禁瞪大了眼睛。仔细一看，艾的脸上多了黑眼圈，声音也变得沙哑。然而她脸上并没有蒂伊所预期的绝望，只看得到十分健康的疲劳。
　　蒂伊困惑之余，慎重地切入正题：
　　「那么、艾，妳觉得第一次上课的感觉如何……」
　　「在挖洞!」
　　「嗯，说得也是，都在挖洞……我不是说这个……呃，像是会不会很累……」
　　「很累!」
　　说得也是，这样才对。
　　「嗯嗯，一定很累吧。是啊，妳一定觉得很难受吧?一定也哭过了吧……那、那么艾，妳想离开这间学校吗?」
　　「不想。」
　　「嗯，说得也是，毕竞那么难受。不过妳不用担心，其实艾利斯现在正……」
　　嗯?
　　「……咦?艾，妳刚刚说什么?」
　　「我说不想离开，我不觉得难受。」
　　蒂伊歪了歪头，嘴巴仍然停在「妳刚刚说什么」的「么」字上一动也不动。
　　「之前你们还一直吓我说上课有多可怕，根本就没什么了不起的嘛。艾利斯同学也把我看得太扁了。累当然是会累啦，可是这点小事根本还难不倒我!」
　　艾精疲力尽，反而十分兴奋地大喊：「挖洞我最拿手了!」然后露出灯泡般闪亮的笑容。
　　「呃、呃，可是……」
　　「……蒂伊同学，妳在替我担心对吧?」
　　「呃，担心是担心啦……」
　　「不过请妳放心。」
　　艾拍了拍胸口，表现出这个年纪的小孩不时会露出的早熟态度。
　　「我不会认输的。」
　　哇……
　　「我在内心发过三个誓，就是『拯救世界』跟『不再受骗』，还有就是……」
　　累得松垮下来的脸颊自然地露出笑容。
　　「『到死心之前都不能死心』。这些就是我发的誓。」
　　蒂伊非常希望她现在可以死心。
　　「呃，可是、可是啊……」
　　「呼啊～～呼～～」
　　艾打了个大大的呵欠，坐到床上。
　　「……对不起，就先这样。明天也得好好加油才行，所以有什么话我们明天早上再……」
　　「不，艾，早上妳会睡昏头，根本就……」
　　艾跳到床上，钻进被窝里。
　　「……晚安。」
　　「……啊啊，我不管了……晚安，辛苦了。」
　　蒂伊心想就别管了，于是走出房间。
　　剩下的全部丢给艾利斯吧。
　　*
　　嚓、嚓。
　　夜晚的一处地底。
　　「艾利斯。」
　　蒂伊叫了一声。
　　「啊?」
　　艾利斯答了一声。
　　「艾的事要怎么办?」
　　嚓、嚓。
　　艾利斯默默挖着墙壁，蒂伊等不下去，又叫了一声：
　　「艾利斯。」
　　「等一下。」
　　艾利斯将土铲进笼子，朝通道深处大喊：
　　「喂——吉吉，拉一拉绳子。」
　　「了解，」
　　「哈迪，你那边怎么样?肚子还装得下吗?」
　　「还差得远呢～～」
　　「这话听了真让人放心。」
　　蒂伊更不耐烦了。
　　「艾利斯!」
　　「没什么好在意的。」
　　嚓、嚓。
　　「反正那个小不点明天就会知道这里不正常，然后来求我救她，在这之前我不会出手。」
　　「呃，嗯，我就是要说这件事……」
　　蒂伊挤进狭窄的洞里，将双手食指碰在一起说：
　　「她没发现。」
　　「啥?」
　　「就是说，她好像到现在还以为这里是正常的学校。」
　　「咦?」
　　艾利斯将铲子用力往下一插，身体靠了上去。
　　「真的假的?」
　　「真的。」
　　「……咦?为什么?是要怎么样才有办法产生这种误会?挖矿耶?而且学校还说这是『上课』耶?光是看到舍监有事没事就拔出手枪乱轰，就应该要觉得不对劲了吧!」
　　「你对我吼有什么用!」
　　蒂伊捂住耳朵躲到洞外。
　　「那丫头在欧塔斯不是很敏锐吗?」
　　「嗯，艾好像发展得很不均衡。规格是不差，可是生长的环境不正常，我们觉得理所当然的常识，她却根本没概念。」
　　艾利斯又问了一次：「是真的?」
　　蒂伊换了种声调回答：「是真的。」
　　「……明天要跟艾说吗?告诉她这里的情形。」
　　嚓、嚓。铲子又插进土里。
　　「……要。」
　　蒂伊忧郁地叹了口气。
　　「……总觉得很不舒服。」
　　「什么事不舒服?」
　　「我们要拿『现实』给那么小的孩子看，让她绝望。」
　　「哼，这话轮得到妳来说吗?」
　　蒂伊抱着膝盖不说话。艾利斯朝她瞥了一眼说道：
　　「不要担心啦。」
　　他用沾着泥土的手用力搓了搓鼻头。
　　「对那种家伙来说，绝望就像饲料一样。她知道以后当然会哭、会喊、会受伤、会倒下、会满心绝望……可是啊，那种家伙啊，不会就这么结束。一般人觉得再也撑不下去的时候，对这种家伙来说才正要开始。」
　　「……你可真清楚。」
　　「才没有，只是因为如果连这点韧性都没有，根本没办法跟我们作一样的梦。」
　　「……艾利斯也许是这样，但不见得艾也是一样吧?」
　　「谁知道呢?我是根本就没有要担心的意思啦。」
　　嚓。铲子又插进士里。
　　「好了，反正明天就会知道了。」
　　嚓。
　　*
　　隔天上午的课程，是前一天作业的后续处理。把从矿床挖出来的矿石丢进碎石机，将搅碎的砂石铺在垫子上。砂石有的透明，有的则否，必须从中挑出透明的砂石，再把剩下的部分丢进砂石堆。女生负责拣选，男生负责搬运。
　　透明的砂石是宝石。
　　如果没人说起，一般人多半会以为这些原石只是破掉的玻璃。将这些原石交给老师后。上午的「课程」就结束了。十车手推车的砂石里，只采出一丁点宝石。
　　正午是午餐时间，吃的是放了培根、洋葱片与莴苣的三明治。这是早上在餐厅领取的，艾要了三份。
　　「艾，这边这边。」
　　正当她烦恼着要在哪里吃时，就听到蒂伊在呼喊自己。她十分纳闷，搞不清楚蒂伊为什么会出现在这里。毕竟昨天一整天都没看见她，艾以为她们一定不同班。
　　「什么事?」
　　「艾利斯说有话要跟妳说。」
　　艾立刻猜到是怎么回事。
　　她深深地点头，朝蒂伊身后跟去。空着手总觉得不对劲，于是她扛起公用的铲子，走进堆满废弃砂石的荒地。这一带长年以来不断倾倒无法提供营养的砂石，连草也长不出来，看起来就像一片干枯的沼泽。
　　艾利斯坐在一座砂石堆上，正准备吃午餐。
　　「哟。」
　　他撇开正要咬下三明治的嘴，跟艾打了声招呼。本以为他会继续说下去，但他却以用餐为优先，开始大口大口地咬着三明治。
　　而这惹火了艾，她也找了个合适的坡面坐下，打开包裹，抓住料差点掉下去的三明治咬了一大口。火腿、生菜与辛香料的滋味在口中爆开。
　　艾无暇细细品尝这种滋味，狼吞虎咽地吃着。
　　她轻轻松松吃完第一份，呼了口气，大口喝着水壶里的水，用眼角余光瞥了艾利斯一眼。
　　「怎样?想拚吗?」
　　看到她这模样，艾利斯接受了挑战。他张大嘴露出闪亮的犬齿，以碎纸机般的动作咬向第二份三明治，艾也不认输地大口猛咬。
　　两人的风格形成了鲜明的对比。艾利斯嘴动得很快，细细拣选要吃的部分；艾则彷佛在强调「咀嚼是胃的工作」，张大嘴咬了就吞。两者之间的速度没有差异，转眼间就吃完第二份，同时拿出第三份。
　　咬咬咬咬。
　　两人同时咬下，同时咀嚼，同时吞咽。
　　用力吞下最后一大口。
　　这一瞬间，两人猛然转头望向蒂伊。
　　『谁赢?』
　　「咦?我是裁判喔?呃，这个，我根本没仔细看……可以算平手吗?」
　　两人老实地接受了平手的判决，惺惺相惜地对碰拳头。
　　「哇，是笨蛋，这里有双份的笨蛋。」
　　蒂伊带着爽朗的笑容痛骂他们，艾不由得感到有点害羞，故意清了清嗓子拉回正题。
　　「那艾利斯同学，你找我有什么事?」
　　「啊啊，这个啊……」
　　艾利斯表情一沉说道：
　　「其实，有件事我得跟妳道歉……」
　　来了。
　　艾满脸甜笑。
　　「我就说吧，我就说吧。」
　　「嗯，真的很对不起，我太小看妳了。」
　　「哼哼，就是说啊，还说我会哭咧。『课程』我明明就跟上了!」
　　她扛着铲子发下豪语。虽然扛的不是平常惯用的铲子总有点美中不足，但她自认姿势还是摆得挺帅的。
　　「我用铲子可是很有两把刷子的，昨天负责监督的老师还夸我呢!哼哼!没什么大不了。艾利斯同学你太小看我了!」
　　「嗯，我真的太小看妳了……我万万没想到经过昨天那一场，妳竟然还没发现事实……」
　　「咦?」
　　「请、请问一下，你在说什么?」
　　「我在说妳。」
　　艾利斯与蒂伊露出苦涩的表情，双手环抱在胸前沉吟着。
　　「算了，我不管了，说给她听啦。」
　　「你们从刚刚开始就在卖关子，到底是怎么回事……」
　　「就是～～抱歉，艾同学，看妳这么享受校园生活，提这个实在很过意不去。可是……」
　　「到、到底是怎样啦?」
　　艾利斯说话的模样看来真的非常过意不去，让艾开始害怕了起来，并放下铲子。
　　「呃，我就有话直说了，这里不是正常的学校。」
　　「啥?」
　　「这里，该怎么说呢?是一间收容所，专收像我们这种异常的家伙。进来以后就出不去，再也见不到外面的人。这里的名称叫做葛拉少年矫正学校。」
　　「咦?」
　　艾的头上冒出一大堆问号。
　　「你在说什么呀?」
　　「妳老是这个样子。这件事明明全国每一个人都知道，就只有妳例外……」
　　「呃，可是，尤力先生怎么可能让我进来这样的地方?」
　　「喂，蒂伊，麻烦妳解释给她听。」
　　「好好好。」
　　艾利斯叫了搭档一声，她立刻掌握所有状况，以媲美「能干秘书」的动作推了推不存在的眼镜说：
　　「呃，妳说的尤力先生，他已经来过这里两次了，目的当然是要问清楚艾-亚斯汀在不在这里，而校方两次都坚称不知情。他来第二次时，镇上的警方似乎已经有了动作。之后他跟他的同伙全都销声匿迹，这个人做事可真够小心的。」
　　艾很好奇蒂伊为什么知道这种事情，但现在她决定先丢下这个问题不管。
　　「咦?」
　　「就是那个叫尤力的大叔要妳进这间学校的?」
　　艾本想点头称是，却又住口不说。
　　「……听你这么一说，当时尤力先生不在场，而且我一直以为没这么快入学，所以正觉得未免也太急了点……」
　　「妳看吧。」
　　「可、可是怎么会再也见不到外面的人?舍监跟我讲好下周可以见尤力先生。」
　　「我敢打赌，到时候她一定会跟妳说『联络不上』。」
　　「……她、她还说只要事先申请就可以外出。」
　　「妳随便找个人问问，看有没有人曾经申请通过的。」
　　「你、你说这是少年矫正学校，可是我又没有参加劳改……」
　　「昨天跟今天的挖矿就是在劳改!妳体力也好得太离谱啦!」
　　「咦?咦?咦?」
　　「哇!有够让人火大……为什么妳可以对这一点摆出这么震惊的表情……」
　　「也就是说……」
　　她吞了口口水。
　　「也就是说，我受骗了?」
　　艾利斯煞有其事地点点头。
　　「说来就是这么回事。」
　　艾细细咀嚼这句话后吞了下去，接着大喊：
　　
　　
　　「我受骗了!」
　　Ⅳ
　　后来的事情艾记不太清楚了。
　　自己受骗了。
　　只有这个事实深深震撼了她。
　　——不不不，妳说妳是受骗，可是我想舍监应该没这个意思。毕竟那个老太婆似乎也自有她的一套理想。
　　但艾利斯这番安慰的话反而成了刀刃，深深地刺进艾的心中。从她的角度来看，纯粹误认事实的「误解」，比遭人有意识地欺骗更加严重。
　　艾转念一想又觉得不对，在这次的情形下要察觉自己受骗，难度未免太高了点。她独自在陌生的地方被一大群陌生人围绕，在这充满陌生事物的环境里拚了命想习惯一切。她只能尽快地硬吞下去，并想办法熟悉这一切。面对大量涌来的新奇事物，要是一一产生疑问，根本就一步也没办法前进。既然大家说「事情就是这样」，那自己也就只能相信「事情真是这样」啊。
　　有什么办法呢?
　　「……有什么……办法呢……」
　　艾垂头丧气。这是她第八十七次企图自我正当化宣告失败。
　　——我决定以后不要再受骗!
　　一想到昨天对蒂伊说的这句话，就想一头撞死。还说什么再也不要受骗，也不想想自己正以现在进行式受骗。
　　她一直以为自己应该更聪明一点，以为自己直觉应该更敏锐一点，像她之前在欧塔斯就发现了没有任何人发现的真相。然而事实并非如此。那次只是侥幸，而且到头来也没有让事态往好的方向发展……
　　「右手举起来。」
　　「……好。」
　　闭眼妹用海绵清洗艾的右手。
　　有人让桶子撞得发出咚的一声。
　　这里是大澡堂。
　　谈完话后没多久，下午的作业已经开始。艾摇摇晃晃地埋头苦干，途中不只是艾利斯跟蒂伊，连闭眼妹都担心地问她要不要紧，但艾始终心不在焉。这种状况在作业结束后仍然没变，现在她也茫茫然地乖乖听人指使。
　　附带一提，尽管艾无论是早晨盥洗还是晚上泡澡，都意识不清地晃来晃去，但Q班这群女生已经完全习惯这个小小的生物，现在更以闭眼妹为中心排了轮值表，整体运作得天衣无缝。艾第一次来到这里就受到这样的待遇，所以误以为这里也「就是这么回事」，整个人彷佛成了输送带上的工业产品，任由众人对自己加工。而且她得了便宜还卖乖，多少觉得「这样很轻松，也没什么不好」。
　　「左手举起来。」
　　「……好。」
　　「闭上眼睛。」
　　「……好。」
　　一桶热水哗啦一声当头淋下，艾闭上眼睛等水流到地上。
　　两人的对话已经有了固定的套路，艾的回答几乎都是「好」。她内心自我厌恶的情绪翻腾不已，嘴上只回答「……好」、「……好」。「我帮妳洗头发。」好。「闭上眼睛。」好。「要冲水了。」好。
　　背上再次感觉到热水冲过。她一向觉得这种无机质的对话十分空虚，但坦白说现在她正希望这样。
　　
　　
　　「艾是打哪儿来的?」
　　
　　
　　这时闭眼妹首次问出了不能只用YES或NO回答的问题。但艾的精神已经完全松懈，丝毫没注意到这点。
　　她差点反射性回答「好」。
　　呃……
　　「欧塔斯……应该算是。」
　　得到的反应非常激烈。
　　
　　
　　『欧塔斯?』
　　
　　
　　原本清洗身体的人不再清洗，泡澡的人不再泡澡，聊天的人不再聊天，所有肤色瞬间围住了艾。
　　
　　
　　「妳说的欧塔斯就是那个欧塔斯?那艾是死人啰?」「姐姐妳也真傻，怎么可能呢?不过这是怎么回事啊?」「问这种无聊的事情做什么!艾，妳的头发是怎么保养的?告诉人家嘛!」「艾小小的，好可爱……」
　　
　　
　　她差点以为整个世界爆炸了。这群女生刚刚一直像机械似地做着规律的动作，现在却彷佛突然获得生命般大声喧闹。眼前的肤色增添了更深的色彩，黑、白、灰、黄四种颜色在视野中跃动，彷佛一幅只有黑白两色的画布上忽然涂了颜色。
　　「妳们几个!」
　　闭垠昧朝这些色彩大吼。
　　「她由我来照顾，我们刚开始不就说好了吗!」
　　所有人全身一颤，比较娇怯的两个人退开，却又有两个比较倔的人踏上一步。
　　这两人金发碧眼，看起来像双胞胎。她们开口抱怨：
　　「这我们当然知道，所以之前才一直给班长妳面子啊。可是也差不多该让我们聊聊了吧?」
　　「就是啊，妲妮亚一直占着，这样太贼了啦。」
　　一名连进澡堂都不摘下眼镜、额头十分漂亮的学者风少女，似乎也受到她们两人的鼓舞，开口说道：
　　「说得也是，这几天以来人家也是想给班长面子，所以一直没说话。不过妲妮亚同学，妳的沟通是不是有点失败?我总觉得艾同学看起来很难过。」
　　被她这么一说，闭眼妹开始感到惊慌。
　　「妳、妳乱讲!」
　　『不要用「乱讲」这个词，妲妮亚-史威吉伍德。』
　　双胞胎以双声道模仿舍监，逗得少女们直嘻嘻笑，闭眼妹则气得满脸通红，朝她们泼水。接着就在大喊「妳泼我水!」的声音中，澡堂里充满了反击的水枪射出的水、吼声与笑声。
　　艾张大了嘴看着这幅景象。
　　简直像整个世界都变了样。
　　她们大声欢笑、怒骂、聊天，看起来好开心。
　　这时艾体认到自己又误会了。
　　她发现自己不知不觉间，把这些少女都当成了背景或舞台布景。
　　发现自己只因为她们之前冷淡了些，就认定所谓活人、所谓年轻人，都是这么回事。
　　「……妲妮亚同学?」
　　艾叫出刚刚才听到的名字。
　　闭眼妹与其它少女立刻停下动作，等着艾说下去。
　　「……妲妮亚……是妳的名字?」
　　「嗯、嗯，是啊，我叫妲妮亚-史威吉伍德……」
　　这名闭眼少女名字叫做妲妮亚，做事一向很利落，看起来很成熟，其实是个很怯懦、很惹人怜爱的少女。
　　「……妲妮亚同学……嗯，妲妮亚，我记住了。这名字真好。」
　　「是、是吗?」
　　「是啊。」
　　艾泪眼汪汪地微笑。
　　「我终于知道妳叫什么名字了。」
　　「咦?」
　　妲妮亚变得吞吞吐吐。
　　「咦?奇、奇怪了，我没说过……吗?」
　　双胞胎看了露出残酷的笑容说：
　　「哎呀呀?妲妮亚这是怎么回事啊?」
　　「竟然连名字都没告诉人家，这是怎么回事嘛?太糟糕了。妲妮亚好糟糕。」
　　一名在浴池角落泰然自若地泡澡的蓝发少女喃喃说了句：
　　「……妲妮亚……好糟糕……」
　　「连、连伦妳也这么说……」
　　妲妮亚越来越惊慌，先前利落的形象已经荡然无存。双胞胎抓住机会对艾说：
　　「艾同学，来我们这边嘛，我们聊一聊，别管这个无情无义的班长了。」
　　「就是啊就是啊，而且我有好多事情想问妳。」
　　「不、不行!」
　　双胞胎牵着艾的手，正要拉她去泡澡，妲妮亚却挡在前面。
　　「为什么不行嘛，班长!」
　　「就是啊!这是暴政!放开小艾!」
　　「不要!她由我来照顾!」
　　浴室里一团乱，妲妮亚处在混乱的中心，像个不肯放开玩偶的小孩一样连连摇头。
　　
　　[[IMG,e09751b302c163bd9af69983ebac5601,649,1000,253129]]
　　
　　「妲、妲妮亚同学，我……」
　　在她怀里的艾发出了声音。
　　「……什么事?」
　　「就是……我有点，呼吸困难……」
　　妲妮亚这才回过神来。原来艾的脸被两个柔软的物体捂住，离桃色的肌肤只有毫厘之差。
　　「噗哈……」
　　艾这才总算喘过气来。
　　「呃、这个，对不起。」
　　「啊，没事，我不要紧的……可是请离我远一点……」
　　妲妮亚误会这句话的意思，当场脸色苍白。
　　「呃，不是这样……我只是……呃，不习惯女生的裸体……」
　　戴眼镜的女生一边擦着因为蒸气而变朦胧的镜片一边问道：
　　「?不习惯男生的裸体我还可以理解，为什么妳会特别排斥同性的裸体?」
　　「啊，是这样的，男生全身都是肌肉，跟死人很像。」
　　『???』
　　艾的理由没有任何人听得懂。
　　「相较之下女生就圆圆滑滑的，总觉得有点像青蛙……」
　　「青、青蛙……虽然我也不太会解释，不过劝妳最好不要用青蛙来比喻女性……」
　　「……我喜欢青蛙……」
　　「伦不要说话。」
　　众人越讲越起劲，眼看又要热闹起来。
　　「我、我说呢……」
　　艾在千钧一发之际出声了。
　　五名少女立刻庄口。
　　「请问，各位也是被……呃，就是……被抓来这间学校的?」
　　「……嗯，是啊。」
　　妲妮亚点点头，要同伴接话。
　　「刚开始真的吓了一跳耶。」
　　「就是啊，还说要劳改，听了只觉得搞什么鬼。」
　　「妳们算不错的了，哪像人家还被他们用麻醉枪弄昏然后带来这里。」
　　「……我是中了飞网……」
　　众人各自感触良多地说起当时的回忆。
　　「……好过分。」
　　艾喃喃说道。
　　「这间学校为什么要做出……做出这种事情……?」
　　「还能为什么……」
　　妲妮亚若无其事地回答，仿佛觉得这个问题本身才不对劲。
　　
　　
　　「因为我们是怪胎……」
　　
　　
　　怪眙?
　　艾听不懂这个答案的意思。
　　「……我提议……」
　　喃喃说出这句话的人，是一直在浴池里旁观的少女。大家称呼她伦。
　　「……自我介绍……」
　　「喔喔，这个好!」
　　「赞成!」
　　「人家是没差……班长可以吗?」
　　「……嗯，可以。」
　　五名少女整齐地围绕在艾的身旁。
　　「……那么，就由我开始……」提出这个提议的蓝发少女有气无力地宣告后，哗啦一声沉入浴池里。
　　接着戴眼镜的少女踏上一步。
　　「那人家是第二个。幸会，艾。」
　　「咦?请、请问，刚刚潜下去的同学……」
　　「不用担心，别管她就对了。」
　　戴眼镜的少女身材又瘦又扁，看起来很不健康，只有眼镜下的双眼与额头闪闪发亮，营造出一种不可思议的活泼感。
　　「人家叫沃拉丝-法伦，是实习尸体调整师。」
　　「普拉斯提内特?」
　　「就是指帮死人做死后调整的人，可以说是帮死人看病的医生。」
　　艾想起了在欧塔斯认识的红雪。她是个身体分成两半的医生。
　　「以前我待在『尸体之王及其眷属』，可是被猎死人集团逮住。然后他们大骂：『好端端的活人竟然跟死人混在一起，不成体统!』就把我丢进这间学校。」
　　「好惨……」
　　「不过这样也好，不然我就遇不到心爱的哈迪了。」
　　沃拉丝说着便红了脸。
　　「然后，我的特异功能是超握力。」
　　
　　
　　特异功能?
　　艾没听过这个字眼，也不知道是不是什么比喻。
　　沃拉丝无视艾的困惑，当场示范一遍。
　　喀。
　　一声不正常的声响，少女纤细的手指就像攀折花朵般，轻易折断了吐出热水的石狮鬃毛。
　　「这是以前我遇到隧道崩塌，困在里面出不来时显现出来的能力。遗憾的是我的臂力不强，所以对逃脱完全派不上用场。」
　　沃拉丝说着哈哈一笑，仿佛捏饼干似的，将手中的小石块捏得粉碎。石块最后化为细沙，流到排水沟里。
　　「下一个换我。」「换我。」
　　接着双胞胎踏上一步。这对双胞胎金发碧眼，外表十分亮丽。尽管言行轻佻，动作却很洗炼。说穿了就不稀奇，因为她们两人是贵族的女儿。
　　「我是长女蜜蜜塔-格登堡。叫我蜜蜜。」「我是次女梅梅波-格登堡。叫我梅梅。」「跟妳说喔，我们其实不是双胞胎。」「对对对，我们其实是三胞胎。」
　　双胞胎以情侣般的动作紧紧抱在一起，并自我介绍：
　　「然后我就是三女孟孟兰西-格登堡。」
　　「叫我孟孟。」
　　艾困惑地问了：「妳们说什么?」
　　双胞胎理所当然地帮「第三人」做自我介绍：
　　「其实啊，以前我们三个人里面只有孟孟死了，还被守墓人埋起来。」
　　「所以我们就对神祈求：『请让我们三个人永永远远在一起』。」
　　「结果就变成这样了，妳们说是不是?」
　　「是啊。」
　　「是啊。」
　　沃拉丝的眼镜反光，补充一句：「是1.5重人格。」
　　这对双胞胎存在得十分矛盾，由三人共享两个身体。而且每个人的人格都大同小异，所以更难分辨。也说不定就是因为人格相近，才有办法变成这样。
　　「倒是刚刚我说死的是孟孟，这对不对啊?确定不是我吗?」
　　「才不是蜜蜜啦，呃……是我……吗?」
　　「就别在意了啦，反正我们都活得好好的。」
　　『就是啊——』看到她们两人在眼前相亲相爱地脸碰着脸，艾只觉得头痛得不得了。这是怎么回事?这到底是怎么回事?
　　「……压轴好戏要上场了……」
　　这时水面忽然分开，冒出一名蓝发少女。给我等一下，刚刚我只顾注意其它三个人（四个人?）不过妳该不会一直潜在水里到现在吧?
　　「……伦-萨吉塔留斯……」
　　蓝发蓝眼的少女登场方式十分抢眼，报上名字的声调却仍然有气无力。
　　「……能力是水中呼吸……清水或咸水都行……唯一不想领教的就是太冷……」
　　说完又补上一句：「……还有人说我是人鱼呢……」
　　艾心想既然会害羞又何必硬要说。伦彷佛说太多话觉得累了，呼出一口气之后就漂在浴池水面上。
　　「……那么，我是妲妮亚-史威吉伍德。」
　　最后由闭眼妹报上名字。
　　「能力是零里眼。其实啊，我眼睛看不见。」
　　妲妮亚微微睁开闭上的眼睛。她的眼睛又小又歪，显然无法接收光线。看似闭上的眼睛原来真的闭着。
　　「相对的，我得到了一种能力……我可以听出景色。」
　　「!??什么意思?」
　　「嗯，这很难解释清楚……也就是说，我可以接收颜色或形状的声音，例如绿色的声音、方形的声音、烟的声音。这样妳听得懂吗?」
　　艾听不懂。
　　那是一种除了妲妮亚以外的人都无从理解的日常乐曲。
　　「……妳的声音，我一直都在听……」
　　妲妮亚「注视」着艾这么说。
　　「……妳的声音非常棒，很老实，可是又很扭曲。就像，延伸至月亮的彩虹。……这么说妳懂吗?」
　　艾听不懂。
　　可是现在她知道了妲妮亚一直很关心自己。不只是妲妮亚，班上每一个人都很关心自己，自己却连这种事都没注意到。
　　艾深深地叹了口气，仿佛要将自己的灵魂也吐出来似的。接着驼起背，看着地板。
　　「请、请问……」
　　妲妮亚战战兢兢地鼓起勇气问道：
　　「妳觉得，我们很恶心吗……?」
　　听到这无力的音色与话语，艾震惊地抬起头来。
　　她看到五对眼睛里少了先前胡闹的神色，取而代之的是一种害怕遭到拒绝的惊恐。
　　一看到这种神色，艾心中的开关应声开启。
　　她自然地挺直腰杆，别扭的心思消失得无影无踪。就在这一瞬间，她成了能将该说的话说出口的人。
　　暴露自己的异形异状，对她们来说并非易事。在她们胡闹的态度下是一颗颗赤裸的心。
　　「一点都不会恶心。」
　　艾与看不见东西的眼睛四目交会，大声地说话，希望这些话能让她们听见。
　　「大家都好漂亮。」
　　众人紧绷的情绪立刻放松下来。眼镜女与人鱼老实地露出喜悦的神情，双胞胎互相捉弄以掩饰害羞，而妲妮亚也松了口气。
　　「请问……」
　　艾问了。
　　「学校里的每个人，都有这种特别的能力?」
　　五人面面相觑，默默地交换眼神，结果还是由「班长」妲妮亚回答：
　　「……嗯，直到几年前都还有正常人在学，可是现在只剩拥有特异能力的学生了……」
　　「……为什么要这样?为什么要把这些人抓进来?」
　　「嗯～～听说这里刚开始是保护隔离用的设施，本来是个从母国把特异的小孩聚集起来培育的地方，可是最近已经完全变了样……」
　　——今年过后就不会再有十五岁以下的人活着，明年更将不再有十六岁以下的人存在。这个改变的影响从十年前开始绞住学校的脖子，让原本就很胡来的经营方式变得更加乱来。
　　「这里本来就是个满肚子黑水的地方，到处都被贿赂搞得乌烟瘴气。就是这些人千方百计想让学校存绩下去……甚至有人怀疑就算已经不再有小孩出生，这里也可能会继续存在……现在就是为了避免这种情形发生，才会连猎活人这招都拿出来用。」
　　「呃，这实在太奇怪了……嗯?」
　　这时艾忽然发现不对劲。
　　「可是为什么我会被盯上?」
　　看到艾歪着头，众人也跟着歪了歪头。艾喃喃说道：「我应该没有做出什么会穿帮的行动啊……」除了一人之外的众人都很难说出口：「看外表不就知道了?」
　　「……因为艾很年轻……对了……妳为什么这么年轻……?」
　　伦问出了这个问题。其它四个人则盼望「拜托妳看一下空气（注：原文为「空气を读む」，指看脸色的意思）吧!」看样子这位水中小姐可以活在水中，对空气也就比较轻怱。
　　「我是守墓人跟人类生的混血儿，今年十二岁……」
　　『十二岁?』
　　「啊，这不重要，重要的是混血……」
　　『我还以为只有九岁左右……』
　　艾鼓起了脸颊。五人赶忙找话题打圆场：
　　「不、不过艾竟然是混血儿，好厉害!就算找遍学校，这特异功能也是数一数二的!」
　　沃拉丝似乎认为这是赞美，连连喊着「好厉害」。
　　「才没什么厉害。我还看过不老不死的人，还有只用五感认知就能让人死掉的人。」
　　「食人玩具!」
　　「死神化身!」
　　战栗蔓延开来。
　　「这是怎样!艾竟然认识那么厉害的人?」「好厉害!」「老师!我有问题!见了死神化身真的就会死吗?」「……艾，妳已经死了吗……?」
　　面对已经不知是第几次的发问风暴，艾也慢慢习惯了。想听清楚每句话根本是白费力气。
　　「各位……」
　　艾主动发言。
　　「在这里待很久了吗?」
　　妲妮亚代表众人回答：
　　「呃，我跟双胞胎待了四年，沃拉丝跟伦两年……至于不在这里的男生……哈迪跟吉吉一年，艾利斯则是上周才来的。」
　　「已经待这么久了……」
　　「……是啊。」
　　看不见的眼睛望向远方。
　　「说得也是，我们已经在这里待了好久……以前不知道有多少次想离开这里，想逃出这里回家去……不知道想了多少次……」
　　对于这喃喃说出的心愿，众人心有戚戚焉。
　　「这样啊……」
　　艾听了觉得自己体内有股热流直往上街。
　　那是一股温暖而明确、充满了确信的热流。
　　「……我不能再这样下去了!」
　　她忽然起身，拍拍脸颊。
　　「我越来越有干劲了!」
　　她的眼睛闪闪发光，鼻子高声呼气，手叉着腰大显威风。之前的垂头丧气已经不见踪影，反而头拾得眼高于顶。
　　接着艾大声宣告——
　　「我要救妳们出去，」
　　
　　
　　接着艾利斯穿破了地板。
　　Ⅴ
　　这时没有一个人搞清楚到底发生了什么事。
　　事情实在发生得太突然。
　　爆炸声响彻整间大澡堂，扬起的烟雾与沙尘遮住了视野。这群在疯狂学校中受过疯狂课程训练的小孩以为有敌人攻坚进来，立刻跳进浴池避免受到爆炸伤害。
　　时间在寂静中流过。
　　朦胧的烟雾被湿气吸收，视野变得越来越清晰。
　　烟雾散去——正中央的地上开了一个能让一个人钻过的洞。
　　每个人都看傻了眼。
　　接着有个戴着防尘护目镜与面罩的人头，像土拨鼠般冒了出来。这个人右手拿着手电筒，左手拿着小刀，小心地警戒四周。他的动作十分谨慎，令人联想到野生猛兽。
　　人头看到室内的灯光，连连眨了几次眼睛，左看看右看看，最后发现艾等人的身影。
　　众人视线交会。
　　「太离谱了……」
　　神秘人物喃喃自语。
　　「Delta1!发生什么事了!请立刻回报!成功挖出去了吗?」
　　「你还好吗～～?」
　　洞里传来听不太清楚的少年说话声。
　　「Delta1呼叫口Delta 2，看来我们被情报部门算计了……」
　　「怎么回事?你在哪里!你看得到什么!」
　　「大胸脯。」
　　「啥!」
　　神秘人物——艾利斯为了表示自己无意抵抗，将小刀与手电筒丢向远处，接着以彷佛死刑犯抽最后一根烟的神情，用空气打火机点着空气香烟，深深吸了一口。
　　十二个拳头握得紧紧的。
　　「慢着，住手。我很幸福……不对，我要投降（注：日文中幸福与投降音同），我要求俘虏待遇须比照女王条约。哼哼哼，妳们有这胆子吗?尽管在我身上留下伤痕试试，妳们会拿不到赎金的……啊，不，对不起，我讲得太起劲了。住手，这是不幸的意外。是真的，一切都要怪蒂伊。等……妳们、不要、喂、不行、没办、不、不要，这么多塞不进……」
　　这群女生采取的第一个行动，就是用布塞住艾利斯的嘴，让他喊不出声音。
　　
　　
　　用热水与毛巾能进行的简易极刑都试过一遍之后，这群女生总算消了气。
　　「真的……真的很对不起……」
　　艾利斯的遭遇惨得令人想替他募款，如今他的双手被毛巾绑在身后，整个人像只毛毛虫。
　　就在他的身后，一群用毛巾紧紧裹住胸部的女生正在开会，讨论该如何处理这个害虫。
　　「就埋掉吧。」
　　妲妮亚这么说。
　　「埋起来以后在四周撤些花的种子，到春天才能长成漂亮的花圃，他也才不会寂寞……」
　　「妲妮亚，妳好有少女情怀……」
　　艾忽然惊觉不对，按住胸口。
　　「喂!等一下，班长妳还讲得好像什么温馨故事!这根本只是杀人吧!」
　　「那就当杀人吧。」
　　「喂～～!不要承认得这么干脆!至少该努力说得好听点!」
　　「好吵……」
　　妲妮亚捂住耳朵。
　　「自古以来偷窥少女春光的参观费，就跟过地狱之河的船费一样。」
　　「所以我才一直跟妳们道歉啊……」
　　「你就那么想偷看吗?」
　　艾用毛巾包住整个胸部，从上往下看着他。
　　「……原来你被我的女人香迷住了啊……」
　　她摇摇头，仿佛在说「这怪不了他」。
　　「喂!妳这黄毛丫头，不要散播恶质谣言。谁会对妳这种萝莉身材起色欲啊?不，连『身材』这两个字都不配，叫『形状』就好了。对，就是形状。哈哈哈，这可贴切多了。『形状有助于减少空气阻力。』哈哈哈，简直像汽车广告，这句赞。啊啊，对了，刚刚我喊了一句『大胸脯』，不过这句话当然不包括妳，妳尽管放心……喀噗哈!」
　　艾将桶子往艾利斯的嘴硬塞。
　　「妳做什么!」
　　「问问你自己的胸部!」
　　「我又没有大胸脯!」
　　「莫、莫名其妙!你是在讲什么贫乳最强梗吗?」
　　「够了!跟妳讲下去没完没了!班长!我们来谈谈吧。讲话要像传接球一样!传接球!」
　　「传接球啊……」
　　听到这个字眼，妲妮亚拉着艾利斯，让他坐在墙边。
　　「也好，艾利斯同学，我们就来玩传接球……沃拉丝。」
　　「有。」
　　露额头眼镜妹走到艾利斯身前，双手握了几下。
　　「转学生，我有几个问题要问你，你照实回答就不会有事……可是如果你不回答……」
　　「会、会怎样?」
　　「就会噗滋。」
　　沃拉丝满脸通红地尖叫一声，握得手中的石头裂开。
　　「。」
　　艾利斯没有说话。
　　「顺便告诉你，只要握个两次，你以役就可以光明正大地进女生澡堂了。」
　　「哇，那以后就要叫你艾莉丝小妹妹了。」
　　「我会帮艾莉丝小妹妹绑头发的。」
　　「……我会帮忙穿衣服……」
　　「请加油!」
　　什么都听不懂的艾在一旁吆喝。
　　「那我要问第一个问题……」
　　艾利斯两秒钟内就招了。
　　*
　　『逃脱?』
　　众人异口同声。
　　「是啊。」
　　艾利斯这么回答。
　　「我们在策划逃脱。喂!吉吉!哈迪!给我出来!」
　　艾利斯朝着洞口这么大喊，接着就传来「咦咦!」并带着回音。
　　「可、可是那里是女生澡堂耶?我不能过去啦!」「我也实在不敢去～～」
　　「吉吉、哈迪。」
　　妲妮亚对他们说话。
　　「别说那么多，过来就对了。」
　　「冬蛙」吉吉与「吃泥人」哈迪听了便探出头来。
　　吉吉是个体型跟艾差不多娇小的美少年，哈迪则是个胖嘟嘟又很爱笑的少年。
　　一看到哈迪，沃拉丝的镜框立刻闪着泪光，整个人凑了过去。
　　「呜呜呜!哈迪，你都有人家了，竟然还来偷看……」
　　「呃～～不是～～沃拉丝，妳误会……」
　　「不用解释!」
　　留长指甲的手指用力拉扯哈迪的脸颊，模样简直像年轻的情侣在嬉闹，但考虑到她的特异功能就觉得事情不是闹着玩的。然而，即使处于这样的状况，哈迪也只露出了显得有些伤脑筋的微笑。
　　「吃泥人」哈迪。
　　这名少年由于过度饥饿，得到了能将无机物质转化为营养并摄取的特异功能。艾利斯负责挖土，哈迪负责吃土。他们三人就这么挖着地洞往外前进。
　　「呜呜呜～～哈迪，你要丢下人家，自己跑到外面?」
　　「才不是啦～～沃拉丝，我本来只打算帮忙，想跑的是吉吉啦～～」
　　双胞胎听了，像猫一样突然有了反应。
　　「小吉小吉，我问你，你为什么要偷看?」
　　「就是啊，小吉要碰色欲还太早了啦，至少等读完国小部再说吧?」
　　「我才不是来偷看的!」
　　少年被双胞胎捉弄，满脸通红地大吼。
　　「而且我才不是国小部的!我已经二十二岁了!」
　　他的模样与声调都像个气急败坏的小孩，看起来顶多只有十二岁。
　　「冬蛙」吉吉-托特奇这个少年的特异功能，直到最近才显现出来。他是十年前一队行商人翻山越领时走散的小孩，之后就一直独自在洞窟里「冬眠」。
　　「我是土生上长的艾尔哈人，风雪就是我的故乡，我绝对会回到爸爸妈妈身边去!」
　　「可是小吉，你又不知道你爸爸妈妈在哪里。」
　　「就是说啊，搞不好他们已经死了。」
　　双胞眙不当回事地问出了难以启口的问题。
　　「偏偏我就是得到消息了!」
　　言吉露出与他的年纪相称（?）的笑容。
　　「爸爸他们换一条路走了!他们应该正沿着逆时针路线绕行艾尔哈!现在还追得上，我无论如何都要去跟他们会合!」
　　「所以你才想逃出去啊……」
　　妲妮亚以忧郁的神情喃喃自语：「这可伤脑筋了……」
　　「艾利斯，你也一样?你明明才转进来一周……」
　　「不，这本来就是我的目的。」
　　『啥?』
　　众人傻眼。
　　「你在说什么鬼话?你该不会要说你是为了逃脱才进这间学校的吧?」
　　「不是不是，我没这么爱作怪。」
　　「艾利斯是来救我的!」
　　吉吉说话了。
　　这句话让妲妮亚威到不解。
　　「你说你是为了救吉吉逃出去，才故意被抓?」
　　「差不多。」
　　艾利新这么回答。
　　「……你们两个本来就认识?」
　　「没有，一直到蒂伊那个呆子在我耳边说了，我才知道有这个人。」
　　「我们是在里面才认识的!」
　　『???』
　　众人再度歪着头，只有艾毫不怀疑就接受了这个说法，点头说道：「原来是为了帮助人啊，我懂。」
　　妲妮亚觉得头痛，决定先不对这件事下结论。
　　「……就算真的想跑，竟然用挖地洞的方法……效率会不会太差了?」
　　「有哈迪在就不差了，班长。」
　　「可是你们根本不清楚方位吧?像现在你们就挖到这里来……」
　　「这是因为我们的潜望镜在恶作剧……啊啊，麻烦死了……喂，蒂伊，妳给我出来!妳一定在吧!竟然给我乱搞!」
　　艾利斯朝着空无一物的空中大喊，接着……
　　没有任何征兆……
　　「啊哈哈哈哈哈哈!好好笑!艾利斯你的白痴脸超好笑的!还『等、妳们、不要、喂、不行、没办』咧～～为什么你每次都只讲得出两个字!啊哈哈哈哈，我笑得肚子都痛了!啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯软绵绵地穿透地板现身。
　　「妳这家伙!去妳的『路线由我来找』!妳一开始就存心搞成这样吧!」
　　「嗯哼哼，不然万一艾利斯丢下艾跑掉，那不是很糟糕吗?」
　　「那妳不会直说吗，妳把我们这几天的辛苦当什么了!」
　　「啊啊，听说这就叫做『徒劳』，还有像是『做白工』、『白做工』、『白忙』、『赔了夫人又折兵』……」
　　「别说了!不要列一大堆这种话出来!听了会难过!」
　　蒂伊仿佛在空中坐下，整个人轻飘飘地浮起来，还颠倒着身体，跟艾利斯你一言我一语地吵得十分开心。
　　每个人都看呆了，就好像现实怱然成了童话。少女可以穿透东西、浮上空中，但除此之外并没有什么奇怪的地方，更不可思议的是她竟然还有影子。
　　最先振作起来的人是艾。
　　「说、说得也是。蒂伊同学既然也是这里的学生，有些特异功能也不奇怪……」
　　『妳是谁?』
　　其余的众人同声发问。
　　「还能是谁?是蒂伊同学，我的室友……」
　　「妳没有室友。」
　　妲妮亚脸色苍白。
　　「妳到底是谁……妳不是我们学校的学生……妳这是物质穿透能力?空中浮游能力?认知操作能力?我们学校里没有一个人有这么夸张的特异功能。」
　　「啊，这可失礼了。」
　　蒂伊惊觉不对，落到地上说了：
　　「嗨，葛拉学园的各位同学，幸会。」
　　她露出大方的笑容，以谦和的态度马虎地抓起裙襬行礼。无论是穿着衣服待在澡堂，还是那身与众人不同的制服，都在在让她显得更加突兀。
　　「我是蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯。爱怎么叫我都行。」
　　「魔女!」
　　妲妮亚大叫出声，蒂伊听了表情变得苦涩。
　　「……我的确说过爱怎么叫都行，不过这个叫法我就不敢领教了。前面至少加个『西方』两字嘛。被叫得跟她一样，实在是糟糕透了。」
　　「啊、对、对不起!」
　　西方魔女蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯是个大街小巷都知名的神秘人物。她能在任何时间、任何地点，以不带实体的方式出现，对遇到的人提供建议，建议内容从鸡毛蒜皮的小事到惊天动地的大事都有。她曾经告诉小朋友找不到的东西在哪里，也曾透露敌军的布署而引导小国赢得胜利。
　　人们不知不觉开始拿她的所作所为与元祖「大魔女」——杀死死人、玩弄活人、跟守墓人玩游戏、「实现人们愿望」——夫拉德-艾尔-赛卡瓦蒂相提并论，还封她为「西方魔女」。
　　「就是因为会把场面弄得这么夸张，我才不喜欢这个名字。我自己还是比较喜欢早期人们帮我取的绰号——『幽灵（Whisper）』。」
　　说着蒂伊轻飘飘地飘起，抱住了艾利斯。
　　「幽灵现在附身在艾利斯身上，为了帮助他而轻声耳语（Whisper）。」
　　「只是结果却害得我被五花大绑啊……」
　　这些人在搞什么飞机?
　　妲妮亚与Q班其余女生都茫然看着这些新人。艾-亚斯汀——守墓人与人类生的小孩，有着「月下彩虹的音色」。蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯——幽灵、西方魔女，有着「死去之人的音色」。
　　每个人都十分异样，却又显得强而有力。
　　还有艾利斯-卡勒。这个在他们正中央露出笑容的少年看起来最为平凡。
　　他有着「银色枪声的音色」。
　　「吉吉，我问你。」
　　「什么事?」
　　妲妮亚按住包着毛巾的胸口，蹲下来对吉吉问道：
　　「他……是什么人?」
　　「是『正义使者（Hero）』。」
　　「啥?」
　　「艾利斯是我的英雄。」
　　「???」
　　吉吉说话的声调「听起来」带着几分骄傲，但妲妮亚不明白国小男生这种细腻的心思。
　　艾与艾利斯，还有蒂伊就在她的眼前说话。
　　但她已经累了。明明应该只是一次一如往常的洗澡，却发现自己在不知不觉间，一脚踩进了这种异常事态。竟然说要逃出学校?她只想拜托他们，这种事到别的地方去讲。
　　「——长、班长!」
　　当她回过神来，发现艾利斯正大声地叫着自己。
　　「什、什么事啊?艾利斯?」
　　「还什么事咧，快没时间了，魔鬼舍监会跑来巡视，这个大洞也得赶快收拾好才行。」
　　看了墙上的时钟，发现已经过了相当长的时间。平常这种时候，她们应该已经得开始排光热水并打扫了。
　　「说、说得也是。」
　　妲妮亚有种大梦初醒的感觉，想起了玛珍达冰冷的生气表情，还很不可思议地对此有种怀念的心情。同时对于待在女生澡堂的这些男生与眼前的大洞，也开始觉得突兀。
　　「班长，妳还好吗?抱歉，拜托妳们善后了。请妳们搬石头，我们也会在下面帮忙。」
　　说着艾利斯赶走飘在空中的蒂伊，推着哈迪与吉吉下去。
　　吉吉被推进洞里之余还出声抗议：
　　「等等，艾利斯同学，这样好吗?」
　　「什么好不好?」
　　艾利斯揉着终于被松绑的双手反问。
　　「就是你把消息都告诉大家了!要是有人去告密……」
　　「白痴。」
　　他用手刀劈在吉吉脸上。
　　「好、好痛!」
　　手刀手刀手刀。
　　「笨蛋，不要怀疑自己人。」
　　艾利斯按住吉吉的头，用手刀狂劈直到他大叫，会害我长不高啦。之后，才有气无力地补上这句话。他说这句话的音色不像先前妲妮亚所听到的那样无法捉摸，有一种真正触摸得到的坚定。
　　妲妮亚不清楚艾利斯的为人。这些年来她以特异听力听过各式各样的人所发出的声音，但她从未听过像艾利斯这样的声音。
　　「好了，那我们明天见了!我想妳们应该还有话想问，到时候我再让妳们问个够!」
　　艾利斯从后把其余两人踹进洞里，自己也钻了进去，将手用力一挥。
　　「艾利斯同学，请你等一下。」
　　这时艾出声了。
　　
　　
　　「你的逃脱计划，请算我们一份。」
　　
　　
　　我「们」?