　　————————————————————录入：七夜扫图：AJ
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　神不在的星期天 3
　　作者：入江君人
　　插画：茨乃
　　译者：邱钟仁
　　
　　「我们自己打造出属于我们的天堂就好了。」
　　————————————————————
　　[[IMG,19b9184db5fdee99ec0693ded752dd8e,1436,1000,330347]]
　　
　　[[IMG,47b12c4243dd72993670b407ec7fa580,635,1000,220852]]
　　
　　[[IMG,ccd3e9118de8d0c8ac266b8e891f1b00,1345,1000,379621]]
　　
　　[[IMG,7158470fbd47ee33b06609f8188d2024,636,1000,168385]]
　　
　　Contents
　　幕前
　　第一章『先有蛋』
　　第二章『终夜教室』
　　第三章『FIFTEEN’S MONSTERS』
　　幕后
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕前
　　
　　
　　夜晚。
　　艾的身影掠过明月。
　　干燥的空气翻起外套的衣襬，双脚在空中划动，前方整整十公尺空无一物。月亮就像即将融化的冰一样又薄又冷，夜色也像从洞口窥视墓穴般又黑又空洞。灯光十分遥远，只有脚下哨兵手上一根小小的火把作为照明。
　　艾从这小小的火光上一跃而过。
　　横向的风猛然一吹，使得她的衣摆帕啪作响，眼看就要让她失去平衡。外套翻飞、背脊冰冷，草帽拍动挣扎，整个人轻飘飘地跃向对面——
　　右手总算勉强够到。
　　还因而撞到了鼻子。
　　咚。
　　「痛痛痛——」
　　艾攀爬在欧塔斯城的城墙上，灵活地腾出一只手来摸摸鼻子，看样子没有流鼻血，算是不幸中的大幸，但鼻腔内仍然有点铁锈般的味道。艾吸了吸鼻子，用力戴好帽子提振精神，低喝一声，移动着双手攀爬城墙。
　　头顶上有成排的鬼瓦，艾将绳子绑上其中一块。这块鬼瓦右边獠牙有缺损，看起来还挺可爱的。
　　她将绳子另一头绑在身后一座刚刚入侵过的塔。
　　然后用力拉了拉绳子打信号。
　　接着对面有人用力拉了拉绳子响应。
　　接下来好一阵子，艾一直瞪着背后耐心等待。两头都绑好的绳子在空中拉撑，笔直没入黑暗之中。
　　一名女性轻盈地从这片夜色当中现身。
　　是疤面。
　　她穿着轻飘飘的睡衣并披了一件罩衫，绢丝的质料薄得几乎连月光都透得过去。欧塔斯坏心眼的夜风呼啸而过，彷佛在嘲笑她身上这套只适合在被窝里的服装，甚至吹得裙襬飞扬、绳子绷紧，企图绊倒她。
　　但疤面的脚步却不为所动。她将婴儿——瑟莉卡抱在怀里，露出在月光下显得有些苍白的小腿走来。
　　步履轻盈的模样有如天仙下凡。
　　她「哒」一声轻轻踏上鬼瓦额头，站在城墙上任由露出尖锐笑容的月光照在身上。
　　「……怎么了?」
　　艾听到仙女对自己说话，这才猛然回过神来，自己也跟着爬上了城墙。
　　「没、没有，只是觉得，疤面小姐整个人的感觉变得好不一样……」
　　「……是吗?」
　　疤面有些悲伤地歪了歪头。艾总觉得这样的动作正是她已经改变的最佳证明，于是打量着造成她如此改变的小小生物。
　　瑟莉卡在母亲怀里睡得很熟。
　　「这孩子真有胆识，照睡不误。」
　　疤面听了就像个听到别人称赞自己孩子的母亲一样，微笑着回答：
　　「嗯，就是说啊。这孩子只会为了肚子饿而哭泣——简直就像在宣告她不想因为成长以外的理由浪费体力，真是个贪吃鬼。」
　　「这我倒是很有共鸣。」
　　艾对被裹在温暖襁褓中的婴儿搔痒，却遭到婴儿抗拒。
　　「……这样真的好吗?」
　　艾问了。
　　「是的。」
　　疤面如此回答。
　　「我明白了……我们走吧。」
　　这句话一出口，两人立刻有了动作。艾走在前面，疤面随后跟去。两名守墓人动作流畅地跑回高高低低的城墙，然后来到地面，没有一瞬间的停滞，紧接着就从干壕上一跃而过，跑过十分平整的白沙坡面，爬上令人进退两难的坡道。可怕的是两名守墓人一路来到这里都无声无息，唯一留下的痕迹就是沙地上些许的变形。
　　大街彷佛成了皮影戏的剧场。
　　从干壕边缘望向对面。白天被汽车与死者挤得水泄不通的大街，到了夜晚则是一片死寂，简直成了没有人在意的后台。眉月仿佛宣告打烊的灯光，石板路也像初雪股拒绝让任何人踩踏，电灯看上去更成了警卫的探照灯，禁止闲杂人等入侵，四线道上也没有任何物体遮蔽。
　　艾呼出一口气并算准时间。现在看不到哨兵，应该正好在换班。
　　应该是这样。
　　不管了!
　　她在心中祈祷千万不要有哨兵在、拜托不要被发现，接着跑上大街。
　　
　　
　　漫长得像是二十分钟的两秒钟过去了。
　　
　　
　　两人跳进欧塔斯高级住宅区的小巷。距离只有短短几步，就跑得气喘吁吁，心脏噗通噗通跳个不停，总觉得随时都可能会有人跳出来喝问：「是谁!」
　　等了五分钟。
　　什么事都没发生。
　　两人慢慢地一步步走远。每到一个路口就胆战心惊地回头察看好几次，战战兢兢地在黑暗中前进。总觉得可怕得不得了。
　　
　　
　　所以当看到说好的车子确实停在说好的地点等候时，艾高兴得几乎想哭。
　　「这边，上车!」
　　她全力跑完最后一段直线距离，跳上车并把伸出手来的齐利科撞飞到另一边的车门上。
　　「唔嘎!妳!尤力先生!开车!」
　　齐利科在她脚下叫喊。
　　尤力什么都不说便踩下油门。车子慢慢将车灯转往东方，完美地遵守法定速限，开始往欧塔斯的下坡开去。
　　沉默主宰了车内。
　　路灯有节奏地掠过，车窗彷佛从河底看到的水面一样波光粼粼。艾仍然维持着冲上车时的姿势，看着这样的景色，任由时光飞逝。她总觉得只要一说话或有什么动作，就会发生不好的事情。其它人似乎也有同样的感觉，连被踢到座椅下的齐利科也没抱怨。
　　这时有人举起纯白的笔记本，毁了这小心翼翼过了头的气氛。
　　『姐姐还好吗?』
　　一名戴着眼罩与口辔的少女——巫拉，从后座探出头来。艾看到她写的字，这才放松下来，慢慢调整姿势坐好。
　　疤面将姐姐——瑟莉卡轻轻交到妹妹手上。妹妹牢牢地抱住她，将脸颊凑了过去。瑟莉卡在妹妹的死亡拥抱中天真无邪地笑着。
　　其它人一直看着这幅景象。
　　车内光线昏暗，又摆满了各式各样的杂物，身旁的人传来温暖的体温，彼此间的距离近得几乎分辨得出每一个人的味道。整个空间里充满了温暖，仿佛是个偶然有着多种不同动物凑在一起的巢穴。
　　「你们真的要走吗……?」
　　齐利科对疤面问出了艾先前才在城墙上问过的问题。
　　「是。」疤面点头回答。
　　「这样啊……」
　　齐利科答完这句话，回想起这一周来的情形：心想这也难怪。
　　——一周前，瑟莉卡从地底呱呱落地之后，最先展开行动的就是欧塔斯的那些老人。他们以腐败发黑的心眼一再思考，不可能出生的婴儿诞生在死灵都市的意义。
　　他们心想，这件事一定有某种意义。
　　他们认为以前对他们丢石头的活人拚死拚活想得到的婴儿，却出生在死者的都市，这其中一定存在着命运……
　　天命……
　　以及缘分……
　　应该有各种冥冥中的安排，奇迹应该还有下一步——他们是这么认为的。
　　但他们不知道这其中到底有着什么样的安排。老迈而干枯的脑浆想不出新的想法，生前玩弄权谋而黑得发亮的心肠也只会变得更加干瘦缩水。
　　他们万万想不到，这奇迹其实不属于他们。
　　齐利科、巫拉，还有艾等一行人，都理所当然地知道这一点，但这些老人就是不懂。他们不知道瑟莉卡会在那时呱呱落地，只是因为她自己想出生，就像其它生命渴望活下去一样。
　　瑟莉卡出生不是为了欧塔斯，也不是为了这些老人。
　　这么理所当然的事，他们却看不出来。
　　这些老人随即设法软禁疤面与瑟莉卡，别说是艾等人，甚至连巫拉也被隔绝开来。他们不让这对母女见任何人，将她们关进欧塔斯城的东塔里。
　　欧塔斯城的东塔与西塔——也就是巫拉住的尖塔是成对的。相信那些老人对此并没有多想，只是因为「有这个地方可以用」，就把她们关了进去。
　　但东塔与这些老人为了欺骗妹妹而打造出来的尖塔是一对的。事到如今他们还将这对母女关进这座塔，这种心态引发了巫拉-赫克马蒂卡的怒气。她可以原谅有人欺骗她，但绝不能原谅有人欺骗别人，更别说是欺骗她的姐姐。
　　巫拉在城堡内展开了孤独的抗争。她拿出先前一直避免使用的黄金令牌，企图靠这权威，为疤面争取至少能在欧塔斯内自由活动的权利。
　　结果惨不忍睹。
　　这群老人反而觉得机不可失，剥夺了死者公主那原本就只是幌子的权力，将死神化身从国政中分离出来，让她沦为纯粹的精神偶像。
　　牢笼就这么完成了。欧塔斯城成了西方——日落的方向——住着死神，东方——旭日的方向——住着生命之神的神话所在。巫拉-艾留斯-赫克马蒂卡再也不是少女或公主，而是成了诸神的一部分，再也无法与凡间有所牵连。
　　这群老人摸着自己的肚子深感满足。
　　巫拉垂头丧气，当面跟艾——这时连要见她都是一大难题——道歉：『我救不了疤面。』
　　「那我们就动手掳人吧。」
　　艾的回答只有这么一句话。
　　「我们要连夜潜逃。」
　　于是艾从正面板进欧塔斯城，爬上城墙，从哨兵头上一跃而过，潜入疤面的房间，花招百出地逗弄瑟莉卡，接着带她们一起逃到这里。
　　她对于这一路上的惊险，只说了一句「吓得我心脏跳得好快」就轻轻带过，让齐利科看着她叹了口气。
　　（我们之前到底在搞什么啊……）
　　真到了紧要关头，他们这么轻易就让疤面恢复了自由。
　　他朝抱着姐姐的巫拉瞥一眼，她看来也有些垂头丧气。
　　艾等人之后就要离开欧塔斯。
　　巫拉希望他们留下来的心声几乎清晰可闻——
　　「疤面小姐，这样好吗?欧塔斯的企图确实卑鄙。但也正因为这样，他们绝对会设法保住妳们的性命……可是到了荒野就不是这么回事了。」
　　「我……」
　　疤面看着这对相拥的姐妹，皱起了眉头。以前她脸上随时挂着石雕般稳固不动的笑容，现在却大不相同，涂上了五颜六色的情绪色彩，有犹豫的紫色、倦怠的灰色、放心的淡粉红色，以及苦恼的绿色。
　　也就是人类该有的神色。
　　「我是守墓人，是这孩子的母亲。」
　　疤面将这两个绝不应该并列的字眼放进了同一句话里。
　　「……我会保护这孩子，不会让任何恶意侵害她，更不会让任何凶器伤害她……可是，在那昏暗的塔里，我根本连什么是恶意、什么是凶器部分不清楚。」
　　母亲以带着慈祥与困惑的眼睛看着自己的孩子。瑟莉卡一醒来就看到挚爱的妹妹，立刻高兴了起来，用嘴巴将妹妹一头亮丽的黑发弄得黏呼呼的。
　　「如果要对抗的是恶人的刀刃，我有的是方法可以保护她……可是，那座塔里充满了人们无形的恶意，我不知道该怎么保护她不被这些恶意伤害……所以我不能待在那里。」
　　「真是惭愧……」
　　齐利科与巫拉两人一起低头道歉，觉得自己太没出息而羞红了脸。一旁的姐姐似乎尝腻了头发的口感，开始对妹妹的眼罩感兴趣，试图拉开眼罩。不管从哪个观点来说，这个十五岁的婴儿部不容小看。
　　疤面正视他们两人说：
　　「你们不需要道歉，请你们抬起头来，齐利科，还有……」
　　接着以非常不习惯的口吻叫了声：
　　「……巫拉……小姐?」
　　『请务必叫我巫拉就好，妈妈。』
　　巫拉翻开早已准备好的一页。
　　『既然妳是姐姐的妈妈，也就是我的妈妈。』
　　「啊。」
　　疤面露出了完全没有料到这句话的表情说道：
　　「人类还真是复杂……」
　　『当妈妈的也真辛苦。』
　　巫拉与疤面相互凝视，并露出伤脑筋的表情微微一笑。齐利科仔细看着她们，将这幅景象在心里头归档。艾很有礼貌地不去打扰她们母女谈话，在一旁保持沉默，十分开心地听着她们的对话；尤力则面露微笑继续开车。
　　车子慢慢开下欧塔斯，离别的时刻就快到了。
　　*
　　当车子来到西门，天空已经泛白。
　　「总、总觉得以连夜潜逃来说，声势未免太浩大了。」
　　艾站在引擎还发出惰转声的车子旁边，抬头看着城门。
　　眼前的西门正以全速驱动，所有驱动城门开关的引擎都点了火，以惊人的速度吞食汽油，全力放下三层结构的城门。这样的噪音当然响遍了四周，爱看热闹的欧塔斯人立刻开始聚集，想看看发生了什么事。
　　城门边有许多员工与士兵，忠实地在强攻的指挥下努力干活。
　　「他们要不要紧啊?要是被上头知道他们帮了我们，应该会被骂……」
　　「应该是会被骂啦。」
　　『就是啊。』
　　巫拉与齐利科两人在朝阳下相依相偎，满不在乎地回答。
　　「巫拉好厉害!真不愧是公主殿下。还说什么妳没有权力，才没有这回事呢☆」
　　艾在熬夜没睡的亢奋情绪下，以跳舞般的动作转过身来这么说了。
　　『我真的没有什么权力。』
　　巫拉写字的动作一如往常。
　　「妳少来了!妳看大家不都跑来为公主做事了?」
　　『不，我真的没有什么力量。而且虽然我是公主，但这并不构成我拥有开门权限的理由，不是吗?』
　　艾突然停止转身的动作，头脑开始运转。
　　「唔，听妳这么说，的确……」
　　『我就说吧?』
　　「那大家为什么……」
　　『因为我去拜托过大家。』
　　「拜托?」
　　『对，我写着「求求你」去拜托大家，毕竟这搞不好会害他们挨骂，甚至会被逮捕。可是我还是去拜托大家，请他们帮忙。』
　　城门上的工人敲得固定住的机栓铿锵作响，艾盯着这些小得像虫子一样的人影说道：
　　「然后大家就肯帮忙了?」
　　『嗯。』
　　「这……」
　　卷起铁链的沉重声响撼动早晨的空气。艾站在城墙下，抬头看着欧塔斯的公主说：
　　「我觉得这就是真正的权力……」齐利科对这句话连连点头。
　　『是吗?』
　　当事人巫拉则以不解的表情微微歪了歪头。
　　「这才不是什么权力。连想让姐姐跟妈妈自由都办不到，根本算不上什么力量……』
　　巫拉又开始道歉，齐利科当然也跟着道歉。艾赶紧安抚他们。
　　『我会好好努力。』
　　巫拉在剩下不多的空白页上写下这句话。
　　『我会努力让每个人都能够自由进出欧塔斯，还要让欧塔斯在这样的前提下站稳脚步。』
　　
　　
　　那是个下着雪白冰霜的银色早晨。
　　早晨的风里蕴含了大量昨天留下的湿气，慢慢变强的阳光射穿万物，在地上留下了有如剪纸般轮廓鲜明的影子。就在这光与影当中，巫拉、齐利科，还有艾都在。
　　三人各自怀抱着不同的梦想。
　　艾在活人前往的冰冷荒野中……
　　巫拉在死人住的温暖城市里……
　　各自怀抱着不同的梦想。
　　『再见了。』
　　巫拉终于写出这句话。
　　「再见。」
　　艾也这么回答。
　　『——姐姐就拜托妳啰，疤面妈妈。』
　　坐在后座的疤面点点头，瑟莉卡则在她的怀里睡得十分香甜。
　　『那么，艾妳要多保重啰……我们改天找个地方再见，最好就是在这里。』
　　「好的。」
　　艾很干脆地回答。
　　「我们一定要再见。」
　　巫拉点点头。
　　最后一圈锁链放下，留下嗡嗡作响的回音。
　　西城门已经开启。
　　「再见。」
　　『嗯，再见。』
　　就在她们两人道别完的这一刻。
　　「在这边!」
　　门的另一头涌出了数十名士兵，每个人都穿着浓绿色的外套。是死灵兵。
　　『啊，你们逃跑的事情好像穿帮了。』
　　「……这也没办法，声势弄得这么浩大……妳怎么办?」
　　艾抬头看着完全开启的西城门，以傻眼的表情这么问道。在她说话的同时，士兵仍继续布阵，疑似军官的死者胸前挂着一大堆喀啷作响的徽章，在盛怒之下胡乱挥动手臂。
　　「公主殿下!您这么乱来会造成我们的困扰!请您立刻交出瑟莉卡殿下与疤面小姐!不然就算是公主殿下!也照样必须受罚!」
　　「受罚……?他们还搞不清楚严重性啊……」
　　齐利科带着惊讶的表情喃喃自语。
　　『就是说啊，那些老爷爷大概只当作是小孩子要叛逆吧……亏我好歹也赌上了性命……』
　　说着巫拉举起右手，随即放下。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!一阵由人拿得动的枪械绝对发不出来的轰隆巨响接连响起。
　　艾反射性按住耳朵回头望去，发现东门在不知不觉间已经架设了两门机关炮与四梃重机枪，正喷出火舌。
　　「咦?」
　　无数曳光弹拖出流星般的轨迹落到地上，引领多达百倍的钢铁弹袭向上兵。
　　眼前瞬间化为战场，死灵兵就像薄纸一样被撕得破破烂烂。
　　「巫、巫拉?妳、妳做什么!」
　　『他们可是拥有钢铁做成的头盖骨跟生死观，是欧塔斯引以为傲的死灵兵。这点攻击，他们根本不放在眼里。』
　　她说的是事实。士兵尽管被先发攻击打得断了手脚，仍然立刻重整态势，展开反击。身体捡起已经分家的头，硬将头按在可以看觇孔的位置。拥有多达三种声带的上官在通讯兵背后大声吼叫，还有三名士兵起了争执：「那是我的右手!」
　　「不对，是我的!」
　　「别说这些了，有没有人看到我的右脚?」
　　『好了，艾，赶快继续你们的连夜潜逃吧……』
　　「还连夜潜逃咧，这根本就是战争了!」
　　哒哒哒哒哒!哒哒哒哒，咻!呼!砰!呼!哇!砰，砰!
　　『如果是战争，就会拿更强大的武器出来用了。所以怎么说呢?这顶多是战争家家酒?』
　　咻咻作响的肩射式火箭弹朝城墙飞去，却被击落而发生大爆炸。
　　『好棒的烟火——』
　　「好松散!这战争好松散!」
　　「艾!快点上车!」
　　尤力以爆炸为背景大声喊叫。这名男子跟爆炸硬是显得非常搭调。
　　『艾，妳走吧……』
　　「……真的不要紧吗?」
　　「不要紧的。」
　　齐利科上前一步。
　　「我绝对会保护巫拉。」
　　艾仔细打量着他。
　　「好的!」
　　她点点头，接着跳上副驾驶座。
　　「那么孩子们!你们可要好好撑下去啊!」
　　尤力大声吼出这句话，接着豪迈地哈哈大笑，并踩下油门。
　　蓝色的车子大口大口喝下汽油，启动引擎。全新的轮胎在土地上转动，流畅地打到二档，开过地狱之门。
　　
　　
　　车子就这么回到荒野去。
　　
　　
　　「他们走了……」
　　齐利科一边说，一边看着慢得令人焦急的车子越开越远。巫拉点点头，握住了身旁这名男子的手。齐利科怦然心跳，但随即意会过来，便不再紧张。
　　『还看得见吗……?』
　　他的左手手背上传来食指划过的触感。
　　「妳想看吗?」
　　『嗯，所以齐利科，你要帮我好好看着。』
　　齐利科用力点点头，代替不能看活人的她看着这片景象，细心地一一二转换成言语：
　　「天气很好，这种日子最适合出门旅行了。荒野看起来像在热气中摇曳，蓝色的车子闪闪发光。啊，尤力先生在挥手，后车窗还看得到疤面小姐，她举起瑟莉卡想让我们看。哈哈哈，我想这应该太勉强了点。」
　　『……艾呢?』
　　他挺胸回答这个小心翼翼地写在他右手上的问题。
　　「妳的朋友一直很用力地挥着手。啊～～她的头跟手都从副驾驶座长长地伸了出来，等一下一定会被尤力先生骂吧。」
　　『嗯!』
　　巫拉也用力地挥着手响应。
　　齐利科也是。不知为什么，巫拉仍握着他的左手，所以他尽可能以最大的动作挥着右手。
　　没过多久，漆黑的城门重重关上，将这群年轻的朋友分了开来。
　　「他们走啦。」
　　『嗯，走了。』
　　两人仿佛还看得到车子，目光停留在遮住视线的黑色城门。艾没哭，巫拉与齐利科也是。
　　因为这次离别不应该感到悲伤。
　　「好了。」
　　『好了。』
　　两人同时转过身去。
　　「我们这边也有很多事情要忙啊。」
　　『就是啊。』
　　战争家家酒还没结束。
　　『齐利科。』
　　巫拉指了指自己的眼睛与嘴巴。
　　『帮我拿掉这些。』
　　巫拉第一次说出这种话。死神化身第一次要求拿下封住她的眼罩与口辔。
　　「好。」
　　但齐利科并没有动摇，自然而然地站到她身后。
　　他将手伸进巫拉那乌黑柔顺的长发之海，摸到压迫她柔软肌肤的皮带，解开一个个的扣环，让皮带落到脚下。
　　「噗哈——」
　　巫拉深深吸一口气。
　　接着以死亡之眼望向欧塔斯。
　　她看见了闪闪发光的街景、枪战，以及在一旁吆喝的欧塔斯市民。
　　「嗯，大家都好有精神。」
　　看到这幅光景，巫拉嘻嘻一笑。
　　「大家听我说～～～～～!」
　　她丢出了死亡的话语。
　　听到这句绝不算大声的话，所有死者当场表情僵住，停下了动作。当他们静止不动时，看起来就像是真正的死人。
　　巫拉将手放在胸前深呼吸，想让刚刚喊得太大声而变得红通通的脸色恢复正常。
　　同时伸出另一只手抓住齐利科。她的手不停地发抖。
　　「齐利科。」
　　巫拉稍微回头，蓝色的眼睛看着齐利科。
　　「你要陪在我身边喔。」
　　齐利科听了用力地抓住她发抖的手回答：
　　「那还用说。」
　　「嗯!」
　　啊啊——
　　这个笑容是我的。
　　艾那丫头真是活该，竟然没福分看到她的笑容，真是太可怜了。
　　「我们走。」
　　齐利科这么说了。
　　「大家都在等妳说话。」
　　两人就这么手牵着手，看着同一幅景色。
　　原原本本的欧塔斯就在他们眼前。
　　
　　
　　——虽然我没有办法怀抱拯救世界这种远大的梦想……
　　但我希望至少能尽量让这个狭窄的笼中世界保持干净一点……
　　至少要让朋友、姐姐跟母亲愿意回来。
　　
　　
　　为了实现这小小的愿望，首先——
　　「好了，造反的时候到了。」
　　他们两人决定毁了欧塔斯。
　　
　　
　　少年少女作着梦，作着拯救世界的梦。