　　第三章 『FIFTEEN’S MONSTERS』
　　
　　Ⅰ
　　翌日。
　　结果艾还是听妲妮亚的推荐，选修了礼仪课。这门课由玛珍达授课，意外地很受学生欢迎。尽管她开口闭口都会夹杂●●或●●之类莫名其妙的字眼，实在有点美中不足，但艾认为她教得相当浅显易懂。
　　现在是刚吃完早餐的第一堂课。早晨的光线照亮了二楼的一般教室，将夜里冷却的空气慢慢加温。玛珍达就在这间教室里严肃地上着课，正针对战场上的礼仪——交战规则详细讲述。
　　「——在战场这种特殊的环境下，礼仪也极为特异。对长官、部下、敌人、环境这一切的礼仪紧密结合在一起，形成了战场上独特的『气氛』。不懂得对部下该遵守什么礼仪的长官会被人从背后开枪，不懂得对敌人该有什么礼仪的人则会变得残虐。我要先跟你们这些自以为是的少爷说清楚，战场上本来只容许士兵做两件事，那就是『夺走别人的性命』跟『保护自己的性命』，掠夺或破坏只是附带的。好了，翻开课本第一百二十页，接下来我们就来看看每一个国家的军中交战规则。其中死者之国（）的交战规则格外有意思，首先——」
　　虽说是选修，但全班学生一起选同一门课的情形似乎也十分普遍。像Q班就是全班都选了礼仪课，他们坐在教室最后排，只有妲妮亚专心上课，其它人则尽管处在这种艰困的状态下，仍然努力地想摸鱼。双胞胎虽然挺直了腰杆，其实三姐妹正在脑内聊天；伦则像被捞上岸的鱼一样全身虚脱，这位水中小姐平常都是这个样子；哈迪努力不让肚子咕噜叫；沃拉丝假装在写笔记，其实正在画造型设计的图。
　　艾本性认真，对这些同学叹了口气，忽然想到自己也不太有资格说他们，于是继续讲自己的悄悄话。
　　（蒂伊同学从一开始就知道我是谁了?）
　　她假装在抄写黑板上的重点，在笔记本边边写下这句话。
　　「是啊。」
　　蒂伊在艾的肩膀附近飘来飘去，以正常的声音这么回答。
　　但没有一个人在看她。
　　这就是蒂伊的能力「幽灵」。这种力量能够干涉别人的认知，让她可以任意决定要让哪些人看见自己。她说自己就是用这种能力，对「看起来会发生有趣事情的地方」进行定点观测。
　　这间学校与欧塔斯都包括在内。
　　蒂伊说打从艾到欧塔斯之后，一切都看在她的眼里。
　　（巫拉的情形妳也早就知道了?）
　　「我是听了艾的推测以后才知道的。」
　　（妳为什么只在旁边看?妳不「帮助人」吗?）
　　「我才不会帮助别人。」
　　蒂伊以倒吊的姿势跟艾对看，并且说道：
　　「我只跟他们说悄悄话，才不管他们听了以后要怎么做。」
　　所以人们才会称蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯为魔女。她只在人们耳边轻声细语，时而将正规的路线告诉迷路的人；时而告诉饥饿的人哪里有面包；时而告知村子被山贼盯上；时而将大国的弱点告知正义的小国。
　　结果确实阻止了悲剧，救了这些人的性命，然而同时也带来了新的悲剧。
　　饥饿的人抢夺面包；被山贼盯上的村子将山贼一网打尽、不留活口；小国并吞大国，反而陷入混乱。
　　魔女超越生命、伦理、道德等一切概念，「只顾实现人们的愿望」。
　　蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯身上确实有着几分魔女之魂。
　　「我才不会帮助别人……」
　　蒂伊又喃喃说了一次。这句话说得平淡而坚定，不容分说。
　　艾沉吟着并让铅笔在桌上滚动。她不明白蒂伊这个人的行动原理。昨天当班上同学合力堵住地洞——由艾与沃拉丝抬起石头，再用哈迪的胃所精炼出来的泥浆填补缝隙——蒂伊已经不见踪影，当天也没有回到房间。艾本以为她已经不想再跟自己说话，没想到现在又忽然冒出来说自己闲着没事做。
　　「算了啦，指啊啊也日捱啊。」
　　（请你不要嘴里含着东西说话。）
　　艾利斯坐在艾的左边，不知道打哪儿弄来「挖掘组」的三明治当午餐，而且还没到中午就在吃了。艾利斯最近每天熬夜挖地洞，所以在课堂上不是吃就是睡。
　　吞。
　　「指望她也是白搭。」
　　艾利斯以非常巧妙的手法，躲在课本后面边咬着面包边说话。
　　「因为她是个骗子。」
　　「我才不是骗子，只是有时候会演变成好像我在骗人。」
　　「真敢说。」
　　两人连看都不看对方一眼，却和乐融融地吵着架。坐在艾右边的妲妮亚露出厌烦的表情，艾叹了口气，开口想制止他们。
　　就在这时……
　　「喂!那边!立刻闭上妳的●●嘴!课堂上禁止讲话!」
　　开火。
　　挂在玛珍达右边腰间的左轮手枪喷出火舌。
　　艾冷静地看着这一连串的动作。从右手伸向腰间、击锤在拔枪的同时甩起、枪口在腰间发出火光，到子弹从枪口飞出，这一切她都看得清清楚楚。子弹甚至达不到音速，看来玛珍达已经事先大大减少子弹里的火药量了。
　　剎那间，艾犹豫着不知道该躲还是该挨下来，最后决定一动也不动，乖乖地以额头挨了这一枪。
　　响起「咚」一声出奇清脆的声响，打得艾视线微微拾起。
　　玛珍达若无其事，继续上课。
　　艾慢慢拉回视线，朝飘在空中与正在吃三明治的人各瞪了一眼。
　　我明明没讲话……
　　不只是艾利斯与蒂伊，全班同学都视若无睹。艾揉揉额头。她不怎么在意疼痛，反倒是附着在额头上的粉笔颜色与气味让她很难为情。
　　「不好意思啦。」
　　艾利斯还学不乖，又来找她讲话。
　　「不过怎么说?还好她是用右边那把枪。」
　　艾不理会他。她决定一辈子都不要跟他说话了。
　　「那老太婆不是两边腰间都挂着枪吗?妳也看到了，右边那把只装了模拟弹，可是左边那把装的就是实弹了。是六连发的『大蛇』枪管加长版，特别订做的货色。」
　　他说着比了个开枪的手势，手指指向老妇人腰间那发出黯淡光芒的铁黑色手枪。
　　「遇到真正不听话的学生，她就会改用那把枪了。」
　　艾叹了口气，心想这地方真的非常离谱。
　　Ⅱ
　　「那么第一届大逃脱会议正式开始，」
　　艾一边轻轻地鼓掌，一边这么宣告。地点是餐厅，Q班的人占领餐厅的角落，酝酿出一种异样的气氛。
　　只有妲妮亚跟吉吉认真听她说话，其它人——艾利斯只顾着睡觉，伦则将脸盆装满水后把脸泡在里面，双胞胎更玩起同调猜拳这种只有她们三姐妹能玩的游戏。
　　哈迪与沃拉丝更是陶醉在两人世界中一去不回。
　　「哈、哈迪，这个，呃……」
　　「沃拉丝，妳怎么啦?」
　　沃拉丝说话时满脸通红，双手藏在身后。哈迪放松胖嘟嘟的脸颊，露出微笑想让她放心。
　　「其、其实呢，人家今天……做了便当来……」
　　她说着伸出藏在身后的双手，手上捧着一个包得十分可爱的便当盒。
　　「哇，好棒啊!」
　　「那么，这个……你肯吃吗?」
　　「那还用说。」
　　沃拉丝这才松了口气，脸颊也跟着放松，接着急急忙忙解开包着便当盒的布。整个便当盒非常讲究，就连外层的布都包得十分用心。
　　当即将掀开盒子时，她的手忽然停住。
　　「怎么了?」
　　「怎、怎么说?这是人家亲手做的，我不太有把握，不知道好不好吃……」
　　「安啦。」
　　哈迪露出让人看了就觉得放心的笑容。
　　「这可是沃拉丝为我做的便当，怎么可能不好吃?」
　　「哈迪……」
　　沃拉丝脸颊泛红，从眼镜的缝隙间由下往上看着他说：
　　「那我要打开了。」
　　说着应声掀开盒盖。
　　「喔喔!」
　　里头塞满了泥丸子。
　　「……咦?」
　　引颈偷看许久的艾发出了怪声。
　　「来～～张开嘴☆」
　　银色的叉子叉起一颗泥丸子，在空中游过一段距离，伸向哈迪眼前。泥丸于是用黏上混着白沙捏成，还洒上玻璃碎屑当成芝麻来装饰。
　　哈迪将它一口含进嘴里。
　　「味、味道怎么样?」
　　「嗯，很好吃。」
　　沃拉丝满脸通红。这幅浪漫的光景看上去几乎足以媲美少女漫画，实际上进行的事情却很惊悚，女朋友拿泥巴给男朋友吃，男朋友也吃得很高兴。
　　这是一段只有「超握力」沃拉丝与「吃泥人」哈迪才能谱出的淡淡恋曲。
　　连艾也说不出「让我吃一口」，茫然看了一会儿，这才惊觉不对。
　　「不对!请大家听我说，我们要讨论逃脱计划!」
　　
　　[[IMG,5ff931a30d0e9a0d1e60920eda9ff4fd,646,1000,202299]]
　　
　　她拍了几下桌子。附带一提，「逃脱」这个危险的单字，她倒是喊得毫无顾忌，但四周的人都伯打扰到沃拉丝与哈迪而惹火他们，早就躲得远远的，所以这不构成任何问题。
　　「我们要逃脱，不，这已经是造反了!我们不能放任这种地方乱搞下去!」
　　『喔……』
　　众人这么回应。
　　「我希望从我以后，再也不要有任何人被骗进来……」
　　「像妳这样被骗进来的人本来就空前绝后。」
　　艾利斯仍然趴在桌上，一副嫌吵的模样听她演讲，这时却突然吐槽。但艾不加以理会。
　　「我们应该坚决采取抗战到底的态度!我们要把这种冒牌学校连根拔光光，把它拍打得扁扁的，连草也长不出根。」
　　「俗语明明全都讲错，决心却表达得非常透彻……这是怎么回事呢?」
　　妲妮亚用手撑着脸喃喃自语，一副十分佩服的样子。
　　「首先我们要做的就是俘虏教职员!看上去他们的标准装备只有手枪，所以一对一的情形下根本不用怕!轻轻松松就能解决!问题是负责紧急应变的排班警卫跟设置在重要地点的枪柜，还有就是校外居民对学校有多支持!为了解决这些问题，我们首先要确实俘虏的人物就是玛珍达老师跟警卫主任，还有……等等……」
　　说到这里，艾才留意到场面上的气氛十分尴尬。
　　「大家怎么啦?反应为什么这么尴尬?」
　　「有什么办法……」
　　「就是说啊……」
　　Q班的同学面面相觑。
　　「怎样啦?有话想说就请说出来，交换意见是很重要的。」
　　妲妮亚听了举手问道：
　　「艾，我告诉妳，我们对打斗……对这类的事情不太喜欢……」
　　「唔唔，这我知道。可是不用担心，我不会伤害任何人。」
　　「啊，不是，我们办不到……」
　　「才不会。」
　　妲妮亚不时将视线瞥向同学，态度一直很不干脆。
　　「各位同学，请你们认真听我说!」
　　艾在桌上用力一拍。
　　「各位同学不是讨厌这里吗?不是想出去吗?妲妮亚同学，妳不也说过想回家吗?」
　　「嗯，我是说过。」
　　「那……」
　　「可是我回不去了。」
　　妲妮亚仍然闭着永远睁不开的眼睛。
　　「我不能拖着这样的身体回去……就算回去，也只会给爸爸妈妈添麻烦。我们家只是平凡的农家……要是我待在家里，会害我们家被整个村子排挤的。」
　　全场鸦雀无声。
　　「我们家的情形也差不多。」「是啊是啊。」
　　双胞胎也说话了。
　　「毕竟贵族更在意维持贵族的体面啊。」「不过当初爸爸知道三个用来政治联姻的女儿都嫁不出去了，可是发了好大的火。」「要跟我们结婚的人，一定要能爱我们三个啊。」「是啊。」「是啊。」
　　「……我也一样。我的故乡是沙漠，回去了我会干掉的……」
　　伦从脸盆「哗啦」一声抬起头来这么说了。
　　接着演变成热烈的炫耀不幸大赛。进入这阶段，男生们都没再说话，只是静静地喝着茶。
　　艾听过众人的谈话内容——虽然这些事情本身很耐人寻味——接着打断了这些谈话。
　　「大家可以听我说一句话吗?」
　　艾举手要求发言。
　　
　　
　　「呃，那又怎么样?」
　　
　　
　　那又怎么样?这句话让妲妮亚等人感到困惑。
　　「?对不起，艾，我听不太懂这个问题的意思……」
　　「呃，其实说不定我也误会了。」
　　艾以不安的表情继续问：
　　「各位同学都有心想离开这里吧?」
　　众人不怎么干脆地点头承认。
　　「那不就应该想办法出去吗?」
　　众人再度觉得莫名其妙。
　　「呃，艾，妳有听我们说话吗?我们不能回去，毕竟回去了也只会给家人添麻烦……」
　　「所以我才问那又怎么样啊。」
　　「不，这……」
　　「给家人添麻烦又会怎么样?」
　　到了这个时候……
　　众人才发现艾说的话不能以常理付度。
　　「妲妮亚同学不是想跟爸妈一起生活吗?那不是妳的梦想吗?」
　　「嗯、嗯。」
　　「那就应该做自己能做的事，想办法达成这个梦想。妳应该离开这里，回到家人身边，跟大家一起去一个可以幸福地过日子的地方。」
　　「呃、艾，妳知道有哪个地方这么好吗?」
　　「不知道，根本不知道。」
　　「这……!」
　　但艾却露出太阳般的笑容：
　　「相信一定会有的!一定会有可以让大家一起生活的地方!」
　　「哪会有这种地方……」
　　「而且，就算没有……」
　　艾笑了。
　　她的笑容就像太阳一样，蒸发所剩不多的水分，烤干了小小的杂草。
　　「我们可以自己打造出这样的地方，属于我们的天堂。」
　　「这、这怎么办得到!」
　　艾听了瞪大眼睛问：
　　「为什么办不到?这不是妲妮亚的梦想吗?」
　　「话、话是这么说没错。」
　　「那就应该这么做，不是吗?」
　　艾笑了。她一脸笑咪咪的，像沙漠又像深海，像月亮又像太阳。
　　她的笑容有一种压倒性的无药可救。
　　「既然有梦想，既然想实现梦想，就应该这么做，不是吗?」
　　她笑了。
　　「梦想不就是这样的东西吗?」
　　众人哑口无言。
　　没有一个人回答。
　　其中就属妲妮亚受到的震撼最深。妲妮亚的听力与常人不同，她以特殊的听觉，听着艾说的话与她的笑容。尽管这种能力并不是读心术，却有助于理解本质。
　　艾的意思是这样的。
　　有梦想就该拚了命去实现。不，这甚至不是主张。只是因为艾自己就是这样，所以觉得其他人也是一样。
　　也就是说……
　　这孩子小小年纪，就已经有了拚了命也要实现的梦想。
　　这让妲妮亚有些畏惧。
　　「艾，我问妳一个问题……」
　　「什么问题?」
　　「……妳的梦想是什么?」
　　艾有点害羞，却又有些骄傲地回答：
　　「我想拯救世界。」
　　这次妲妮亚真的哑口无言了。她彷佛受到过度震撼而贫血似的，只觉得艾说话的声音变得好远好远。如果这只是来自夸大妄想或年幼无知，妲妮亚也不至于受到这么大的震撼。她之所以受到震撼，是因为艾理所当然地认知这个梦想有多困难，却还要赌上自己的人生来实现。
　　究竟要度过怎样的十二年，才会对这么离谱的梦想赌上人生?妲妮亚觉得眼前这个小小生物很可怕。这个生物到现在还没发疯，而且带着很清醒的表情为妲妮亚担心。
　　妲妮亚觉得她有点可怕，却又有点可怜。
　　「我受不了!」
　　妲妮亚喊出声来。她脸色苍白，嗓音也因恐惧而颤抖。
　　「不行，我受不了!」
　　「不用担心的，我们只要好好拟订计划……」
　　「我不是这个意思!」
　　她起身撞倒椅子。
　　「我受不了的是妳!」
　　妲妮亚说着似乎有点想吐，用手捂住嘴巴跑出餐厅。
　　「啊，班长，等一下!」「等一下嘛!」
　　「……妲妮亚，等一下嘛……」
　　双胞胎与伦从后追去。
　　剩下的人面面相觎，也站了起来。
　　「啊，各位同学!」
　　「对不起喔，艾，我们也有点受不了妳的逃脱计划。」
　　沃拉丝这么说。她似乎感到害怕，手早已抓住了哈迪。
　　「对不起喔，小艾，我们要商量一下……吉吉，别发呆了，你也来。」
　　「哇，哈迪你做什么啦……我本来就是逃脱组……」
　　沃拉丝、哈迪（以及被他们拖着走的吉吉）就这么离开了。
　　艾孤伶伶地坐在突然不再拥挤的餐桌前正中央的位置。
　　桌上徒然留下每个人的茶。
　　她觉得自己被抛弃了。
　　「这世界只剩自己一个人。」
　　「咦?」
　　「妳脸上就是这么写的。」
　　艾利斯这么说道。他不睡觉了，邋遢地盘腿坐在餐桌一角旁。
　　「……他们说受不了。」
　　「的确。」
　　「我……是不是做错了什么?」
　　「也没做错什么。」
　　艾利斯坐着不停后仰，使得椅脚嘎嘎作响。
　　「只是，该怎么说呢?对班长，不，应该说对所有人来说，都太强人所难了。」
　　「嗯嗯。」
　　蒂伊带着一脸深有体悟的表情点点头，彷佛蒲公英棉絮一般轻飘飘地飘过来。
　　「唉唉唉，艾说的话也真够强人所难了。」
　　「强人所难……是吗?」
　　「说穿了……」
　　艾利斯说道。
　　「就是班长她注意到了，自己虽然想离开这里回家去，却没办法真的拚上性命尝试。」
　　「不做怎么知道没办法?」
　　「也对，妳说得没错。可是这世上也有人就是做不到这点，而且做不到的人反而占大多数。这里的人全部是这样。有成年人维持着这种再过几年就要废除的地方；有小孩甘于受大人欺凌；有等待死亡的活人与等待守墓人的死人，这里就是这样的地方。」
　　「我才不要，这根本是●●的●。」
　　「……妳连意思都不懂，就不要学舍监说话。」艾利斯发着抖说了「讲这种话真的很危险」。
　　「可是话说回来，我倒觉得这里也没那么糟糕啊。毕竟很安全又很干净。」
　　「可是没有自由。」
　　「也只是没有自由而已。」这是艾觉得再重要不过的字眼，艾利斯却很干脆地将它眨为「而已」。
　　「……我不太明白。」艾觉得有些落寞，垂头丧气。
　　「……我下了山以后，一直在想一件事。」
　　「是喔?说出来听听?」
　　「大家为什么都不拯救世界?」
　　
　　
　　两人哑口无言。
　　「这可也……」
　　「……也只能说『哇』了。」艾瞪了他们两人一眼问道：
　　「很奇怪吗?我说的话很奇怪吗?你们想想，世界就要毁灭了耶?那为什么大家都不着急，不会想『得想办法救救世界才行』呢?」
　　「就算要救，又不知道该从哪里救起。」
　　「是没错……可是这应该不构成不去尝试的理由吧?」
　　「也是啦。」
　　「那为什么大家好像对世界一点兴趣都没有……」
　　「不是好像，是真的没有兴趣，而且这样才正常。我话先说在前面，怪的人是妳，正常人根本不会想拯救世界，也不会想为了梦想赌上性命。何况大家根本就不作梦。」
　　「是、是这样吗?」
　　「就是这样。」
　　「可、可是这样一来，世界不就会毁灭吗?」
　　「应该会毁灭吧。」
　　这次换艾哑口无言了。
　　「这、这样好吗!」
　　「大家应该不会说好吧。我们打个比方，假设妳是囚犯，然后告诉妳明天就要被处决，妳会怎么办?」
　　「我会超用力地逃狱。」
　　「但事实却是，几乎所有囚犯都会乖乖受死。另外还有『把青蛙丢进滚烫的水里，牠就会跑掉，但慢慢加温牠就不会跑，会被慢慢地煮死』啦……，人要等牙齿痛了才会去治疗蛀牙』啦……人类差不多就是这么回事吧。」
　　「……太离谱了。」
　　艾垂头丧气。
　　「……实际上会想到要拯救世界的人是非常少的吗……」
　　「不过妳放心，少归少，总还是有的。」
　　「是吗……」
　　「例如我们就是。」
　　空气仿佛当场凝结。
　　艾不解地抬起视线。
　　她看到的是佣懒地后仰椅子半躺半坐的少年，以及轻飘飘地浮在空中的幽灵。
　　艾问道：
　　「咦?」
　　「啊，预备铃声响了。虽然这不重要，不过那些家伙竟然餐具也不收就走了。喂，艾，妳也来帮忙，先把杯子跟盘子分开……」
　　「等、等一下，艾利斯，你刚刚说什么?」
　　「就说先把茶杯跟盘子分开放到托盘……」
　　「不是这句!前面一句!」
　　「嗯?『喔嘎』?」
　　「太前面了，不是这种不相干的……」
　　艾在桌上用力一拍。
　　「刚刚你说，那个……你们……想拯救世界……」
　　「嗯，是啊。」
　　「算是啦。」
　　艾利斯搔搔脸颊，蒂伊仍然飘在空中。
　　「不过这不重要，还是先把我们自己从迟到的危机中拯救出来吧。艾，把妳那边的茶杯都拿过来。咽，竟然没喝完，是谁这么没品?」
　　「不是我。」
　　「我知道，妳这个幽灵根本就碰不到东西嘛。又没人问妳，干嘛自己找借口?」
　　「请、请问一下……」
　　「我只是想加入谈话。」
　　「妳也真会装可怜啊。」
　　「请问一下!」
　　艾采出上半身喊了他们两人。不只是喊，她还小跑步过去握住艾利斯跟蒂伊的手——只是她碰不到蒂伊，所以只能做个样子。
　　「我!还是第一次遇到跟我有同样想法的人!」
　　「是喔。」
　　「那可恭喜了。」
　　艾十分兴奋，艾利斯与蒂伊则分别以厌世的态度与幽灵的方式，没劲地回握她的手。
　　「没想到这年头的年轻人还真不能小看!太了不起了!希望拯救世界的人一口气就增加到三倍之多!」
　　「啊，不好意思，我可能不能算数。」
　　「我也是。」
　　「咦?」
　　艾才刚抓到救命绳，却又没能抓牢，差点摔了下去。
　　「蒂伊，妳之前是怎么说的?记得妳提过这方面的想法，印象中妳是说……」
　　「我说的是『我想结束世界』。」
　　蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯脚不着地，飘在空中说出这句话。
　　「而艾利斯，你当初是说……」
　　「我应该是说『我想毁了世界』。」
　　艾利斯-卡勒手上收拾着同学们的餐具，说出了这句话。
　　艾傻眼，怀疑自己是不是听错了。
　　「……呃，两位同学，我总觉得你们讲的话怪怪的……你们根本就不想拯救世界吧?莫名其妙。这里是地狱吗?」
　　「妳自己才搞不懂拯救世界到底是怎么回事吧?蒂伊都告诉我妳在欧塔斯做的事情了，根本就全部搞砸了嘛。」
　　「请、请你不要听说这种事情好不好?」
　　「有意见就去找这个臭幽灵说，她真的有够恶质，老是在我耳边讲些我根本不想听的事情。吉吉也是，要是我不知道有这个人，根本就不会理他……」
　　艾瞪大眼睛转动视线，但这位幽灵这时却很有幽灵的样子，当场消失无踪。
　　「……你是说你知道拯救世界的方法?」
　　艾心不甘情不愿地拉回视线，以迁怒的语气问了这句话。
　　「那还用说?」
　　「咦咦!」
　　「这有什么好惊讶的?」
　　「可、可是这个问题不是不会有答案吗!」
　　「怎么会没有答案，要拯救世界，基本上只有两种方法。」
　　「是、是喔?」
　　艾立刻紧咬不放，差点把艾利斯好不容易整理好的餐具给撞散。
　　「到底是什么方法?请你告诉我!」
　　「好啊!」
　　「超随便的!」
　　「吊妳胃口又有什么用?第一个方法是……」
　　「请、请等一下!我要抄笔记!」
　　「不用啦。首先是……」
　　「等一下等一下!」
　　艾急急忙忙拿出上课用的笔记本，翻开空白页。
　　「请说!」
　　「首先是大前提，所谓的世界有两种。这妳懂吗?」
　　「?两种?」
　　「看妳的表情就知道妳不懂啊。我就照顺序说吧?第一种世界应该可以说是『原原本本的世界』，也就是不需要观察者也能存在的世界。」
　　「原原本本的世界?观察者?」
　　「就算人类就这么灭亡，宇宙还是会继续存在，不是吗?会有其它的动物或生物继续维持这个世界。」
　　「呃，大概……算是吧……」
　　「这就是第一种世界，是不需要任何人存在也会继续存在的世界。相对的，第二种世界则是『观察者』所看到的世界。」
　　「『观察者』?」
　　「妳就当作我是指人类吧，像我跟妳都是观察者。我们不管怎么努力，都看不到原原本本的世界。」
　　艾利斯说着指了指眼睛与头部。
　　「我们人类所看到的世界，终究只是用自己的眼睛看到，然后经过脑袋翻译出来的世界，不是吗?」
　　「翻译……」
　　「例如说，我们看到的景色，不是有很鲜艳的色彩吗?」
　　艾点点头。
　　「可是啊，有我们这种视觉的动物其实很少。像虫子只看得到紫外线，狗也无法辨别出红色。我们所看到的世界，跟昆虫或狗所看到的世界有根本上的差异。也就是说，不同的观察者看到的世界也不一样……就算同样是人类，每个人看到的世界也很不一样。」
　　艾利斯举妲妮亚为例。
　　「妳能理解妲妮亚看到的世界吗?」
　　「……不行。」
　　艾无从想象能听出光线的人看到的是什么样的世界。
　　「嗯，这种情形就是『看到的世界不一样』。就算不举这么极端的例子，我们每个人生活的世界也都不一样，因为我们的家数、环境跟想法都不同。」
　　「……这我是懂啦……」
　　「例如妳刚刚说『世界就要毁灭了』，可是有些人却不会这么认为。」
　　「这我不能赞同。世界就是快要毁灭了啊。」
　　「快要毁灭的是人类，不是世界……蒂伊就是站在这种立场。」
　　「哈啰～～」
　　蒂伊厚脸皮地跑回来接话。
　　「我想拯救的世界，就是艾利斯第一个提到的『原原本本的世界』。艾，我问妳，妳觉得这整个宇宙里什么东西最异常?」
　　「异常……是吗?」
　　「嗯，给妳三秒钟回答。」
　　「咦?等一下!」
　　「三、二、一、零。时间到，太可惜了!正确答案是『守墓人跟人类』。」
　　蒂伊轻飘飘地飘在空中，谈论「世界末日」。
　　「如果人类就这样全部死光，被守墓人埋起来，然后守墓人也跟着消失，妳想世界会变成什么样子?」
　　「这……?」
　　「妳不觉得会变回十五年前的正常世界吗?」
　　这个想法让艾听得张大了嘴。
　　「除掉所有用奇迹这种玩意污染世界的存在，让世界恢复原貌。妳不觉得这样才对吗?」
　　「这怎么可以!这、这样人类会!」
　　「人类根本就不重要吧，毕竟还是会有生物留下，到时候自然会有可以取代人类的生物诞生。我觉得人类该做的事，就是到时候下要去妨碍这些新的生物发展。所以我『拯救世界的方法』，就是『让人类退出』。」
　　所以蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯才会对人们耳语。她要为这滩死水引来新的活水，在死巷中打出洞来，撕开病灶把脓挤出来。
　　「哪有这样的，妳不也是在帮助别人吗?」
　　「我才不会帮助人类。」
　　蒂伊撂下这句话。
　　「我之所以在他们耳边说话，是为了加快人类的活动，让末日早日来临。我要加快人类氧化的速度，让他们快点结束。这就是我拯救世界的方法。」
　　蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯笑嘻嘻地补上一句：
　　「所以啦，我很感谢艾能帮我结束食人玩具的性命。」
　　「这……这我不能接受，」
　　「那是因为妳站在人类的立场。」
　　艾利斯这么说。
　　「一天样是观点不同的问题。所谓的世界，真的会随看的人不同而产生差异。看在从高处看着世界——就像蒂伊这样——的人眼里，就会觉得『世界根本就没有要毁灭』。而站在人类的立场——就像妳这样——就会觉得『世界快要毁灭了』。再换到更低的角度——像是认为自己住的城市跟家人就是整个世界的人——就会说『我们家（世界）很幸福』这样不就好了。。观点的角度越低，就会离『世界本身』越遥远。对站在『人类』观点的人来说，『世界的危机』就等于『人类的危机』，但对于『我的村子就是整个世界』的人来说，『危机』指的是干旱或各种灾害。对于这种观点比较低的人而言，要说现在世界是不是面临危机，恐怕还真没办法说得很肯定。当然危机终究是危机，可是这种危机对他们来说很难想象。」
　　「像我真的看过各式各样的人，可是……」
　　蒂伊接着说。
　　「大家的日子都过得很平凡，平凡得令人意外。他们耕田、养猪、酿酒、钓鱼，死了就让守墓人埋葬。我想这大概才是现在所谓的正常吧?」
　　「我也这么觉得。」
　　「……嗯。」
　　艾按住胸口，因为她觉得自己被这一点刺伤了。
　　——自己从一开始就没有所谓比较低角度的观点。她没有家人，从小就被当成守墓人扶养，身边的人一直要她有意识地维持高处的观点。
　　可是正常人却不是这样。对他们来说所谓世界指的就是家人，或是眼睛看得到的范围。
　　艾这才总算稍稍懂得妲妮亚想说的意思。对妲妮亚来说，最小的世界就是家人，而要「拯救」这个世界，自己就不能待在里面。
　　「我的观点说来也一样，指的就是这里，这个小小的共同体。」
　　艾利斯用手指在空中一点。
　　「我想毁掉的世界就在这里。」
　　「毁掉……?」
　　「妳说要拯救世界，可是这有个问题。」
　　他之前指向旁边的食指忽然指了过来。
　　「世界应该没有请妳救它吧?」
　　「啊……是是是。」
　　艾上次就是在这个部分受到了惨痛的教训。
　　「虽然我也没办法用蒂伊那么唯物的观点来看事情，可是世界就只是世界，没有什么救不救的。对一个人是拯救，对另一个人可能就会变成毁灭；对一个人是毁灭，对另一个人可能又会变成拯救。说得极端一点，从蒂伊的观点来看，一旦我们得救，说不定就等于毁灭了所有以后本来应该可以诞生的知性生命。」
　　「这、这拯救跟灭亡的规模可真大……」
　　「所以就算杀了我，我也不会说出要拯救世界的这种话。」
　　「……啊。」
　　艾敏感地察觉到气氛不对。
　　「……艾利斯同学，你在生气?」
　　「有一点。」
　　艾利斯老实地承认了。打从第一次见面，这名少年就一直拥有平实而坦率的特质。
　　「我不会去拯救世界，只负责毁灭世界。」
　　「我也不会拯救人类，只负责在他们耳边说话。」
　　两人说完望向艾。
　　看她怎么回答。
　　「我……」
　　艾的反应是……
　　「我……」
　　她一句话都说不完全，她就是说不下去。
　　「……妳的立场我们就先别管了。讲到这里为止，都是拯救世界的第一种方法，也就是先定义各个观察者所看到的观点世界，例如『宇宙、人类、村子、家人』然后再来拯救。」
　　艾利斯说着竖起第二根手指，开始讲解第二种方法。
　　「第二种方法就很简单，不要想拯救世界本身，只要拯救观察者就行了。」
　　「?我听不太懂……」
　　「也就是说，只要拯救那些说『我想拯救世界』的『人』就行了。」
　　「???」
　　「那些说要『拯救世界b的人』换个角度来看就是『还没得救的人』。」
　　艾利斯以漆黑的眼睛注视着艾。
　　「相对的，不想拯救世界的那些人，则是『已经得救的人』。他们会觉得尽管小孩不出生，死人不会死，但身边有家人陪，虽然不能说是天堂，却也不是地狱。」
　　「这么说……我倒是懂。」
　　「那剩下的就简单了。只要放低观点就行。」
　　「放低?」
　　「只要放弃拯救世界，跟朋友、家人或情人一起幸福过日子就好。」
　　艾在桌上用力一拍，使堆好的餐具都喀啷作响。
　　「妳怎么了?」
　　「这种说法!」
　　艾一对绿色眼睛燃烧起熊熊烈火，瞪着艾利斯说：
　　「这种说法我不能苟同!」
　　「为什么?」
　　「你还问我为什么!」
　　她不敢相信艾利斯会问出这种问题。这种事再清楚不过，根本用不着回答。不，甚至不用去想。
　　「不对，才没有这回事。人之所以坚持自己的观点是有理由的。我有，蒂伊也有。」
　　「我纯粹是……!」
　　「才没有这回事。拯救世界这种大事，怎么可能没有理由?妳为什么想拯救人类?为什么想毁掉这间学校?」
　　「这是为了帮助妲妮亚她们……」
　　「不对，妳有更不可告人的理由。」
　　「!」
　　这是因为……
　　这里跟爸爸所说的那种美好校园实在差得太远……
　　「这不就是妳的原点吗?」
　　艾利斯仿佛看穿了她的心思。
　　「这点妳要想清楚。就算不去拯救什么鬼世界，只要想办法改变原点，观点这种东西三两下就能改变，说不定马上就能得到幸福了。」
　　「才不会这样……」
　　「也许吧。」
　　「我的幸福一点都不重要。」
　　「一点也不错，我深有同感。可是啊……」
　　艾利斯以几乎没有表情的脸看着艾。
　　「要是妳成了其它人的世界，妳要怎么办?」
　　「咦?」
　　「要是别人的观点世界里包括了妳，这些人想救妳，那妳会怎么做?如果对这些人来说，拯救妳就等于拯救他们自己，妳要怎么做?如果将来出现这么一个人——也就是妳有了情人，他喜欢上妳，希望妳得到幸福，妳打算怎么做?」
　　「怎、怎么可能会有这种……」
　　「艾。」
　　艾利斯的声调转为正经。
　　艾只觉得心中部是不祥的预感。
　　「什、什么事?」
　　「我喜欢妳，我们结婚吧。」
　　「请你去死。」
　　艾忍不住说出了这句话。无论站在人类、守墓人，还是拯救世界者的观点，这句话都万万不能出口，所以她一直封印到今天，现在却忍不住说了出来。
　　「啊……」
　　自我厌恶。
　　艾利斯在一旁哼哼笑了几声。
　　「刚刚那是开玩笑啦。不过先不讲情人，妳不是已经找到愿意当妳家人的人了吗?」
　　「……」
　　「妳不是有旅伴吗?」
　　「……」
　　艾噤声不说话。
　　这句话让她想起了尤力与疤面他们。
　　「对他们来说，世界跟妳，到底哪一个重要呢?」
　　「……」
　　「那个叫尤力的大叔也好，班长她们也罢，活人跟死人里头都有那么多人想让妳幸福，妳还是要抛下他们，跑向妳所谓的世界是吧?」
　　艾什么也没回答。
　　「我们彼此都很不幸啊。」
　　艾利斯说着猛然端起大叠餐具。
　　「啊，钟响了。」
　　这时下午第一堂课的钟声响起，午休时间已经结束。
　　「好了，在搞定世界之前，得先去上课了。」
　　他说着灵活地堆好餐盘。
　　「走吧。」
　　接着大跨步往前走。
　　艾并没有跟去。
　　
　　
　　这天下午，Q班学生们笼罩在一股压抑得有如低温熔岩一般的气氛之中。艾跟妲妮亚都不发一语，连放学后洗澡时都不说话。
　　到了深夜，艾溜出了房间。
　　*
　　「艾，妳听我说，回去啦，熬夜很不好的。」
　　蒂伊轻轻地飘在空中这么说。
　　艾没回答。她沉默地瞪着前方，走在夜晚的森林中，还换上了许久没穿的守墓人服装。
　　「艾，回去啦，艾。」
　　艾仍然不理她，也完全没看过去，专心地搜索四周有无敞踪。森林里一个人也没有。
　　「艾……妳该不会真的今晚就要逃出去吧?」
　　蒂伊问话的声调显得很不安。
　　艾还是没回答，但她的沉默等于默认。
　　「艾，太勉强了啦，这里的戒备很森严的。要是被发现，妳会被关禁闭，没饭吃的。」
　　艾没理会她。
　　「艾，不要一个人跑啦，太勉强了啦。」
　　艾还是不予理会。她像猫一样睁圆了眼睛，大步走在黑暗的夜路上。
　　蒂伊朝她的背影喃喃：「她讲不听啊。」说完仿佛死了心，顺着原路回去了。
　　即使只剩自己一个人，艾的步伐仍然丝毫不乱。又走了五分钟左右就离开了森林，来到学校外墙。
　　艾冲出森林大约跑了三秒钟，利用扑向墙壁的力道，让手指插进砖块间的缝隙，交互利用双手双脚往上爬。
　　「这有什么难的。」
　　她攀在墙上喘了口气。比起欧塔斯的城墙，这种墙壁简直只是矮篱笆。欧塔斯的城墙可是连守墓人都无法从外入侵的。
　　艾起劲地爬着墙壁。
　　爬到一半左右——
　　「?这是什么?」
　　墙上铺设了拉撑的铁丝，距离墙面只有几公分。仔细一看，再往上全都设有这种铁丝。
　　「?」
　　如果是带刺的铁丝网还说得过去，但只是普通的铁丝，应该挡不住想逃出去或想跑进来的人吧?艾不解之余伸出手去……
　　摸到了铁丝。
　　「咿嘎!」
　　Ⅲ
　　妲妮亚-史威吉伍德诞生在没有光明的世界。听说原因出在她的眼睛比常人小了些，是先天性的问题。
　　这让妲妮亚的双亲十分懊恼。
　　——哪里有什么好懊恼的呢?
　　妲妮亚常常遭人误会，其实她从来不曾因为眼睛看不见就觉得自己不幸。
　　她心想如果是本来拥有的事物被夺走，应该会觉得不幸，但既然一开始就没有，凭她的想像力，实在很难怨恨自己没有这些事物。她认为看不到的东西就是没办法看到。
　　因此妲妮亚之所以得到零里眼的能力，并不是出于自己的愿望。
　　祈求视力的是她的家人。
　　他们真心为了妲妮亚的视觉问题而叹气、痛苦、悲伤。
　　妲妮亚觉得很难过。
　　事情发生在她九岁时的某个晚上。
　　幼小的妲妮亚在床上听到双亲叹气的声音。爸爸妈妈白天都是勤劳又开朗的人，但到了晚上就会忍不住偷偷发出怨恨的叹息。
　　（她好可怜。）（她好可怜。）（她好可怜。）
　　不要说了。
　　九岁的妲妮亚捂住耳朵。在她那没有光明的世界里，声音是让她认知整个世界的重要信息来源，而她现在什么都不想听。
　　但听觉器官的发达在这时却违背了她的意思，将亲人说话的声音一一丢进她的心里。
　　（她好可怜。）
　　不要说了。
　　（她好可怜。）
　　我才不可怜!
　　妲妮亚让柔软的被窝与有太阳味道的毯子压垮自己，以只有枕头听得到的声音说出这句话。绣了兔子图案的枕头一句抱怨也没有，接住了她大滴大滴的泪水。
　　（她好可怜。）
　　妲妮亚一动也不动地哭了。萎缩的眼球看不见东西，这种时候却十分勤奋，不停吐盛大滴的泪水。
　　妲妮亚不曾觉得自己有这样的眼睛是一种不幸。
　　但家人却觉得她有这样的眼睛很不幸。
　　这让妲妮亚很不甘心……
　　（?）
　　等一下。
　　妲妮亚猛然坐起上身。等一下等一下等一下。
　　接着妲妮亚发现了一件事。
　　她心想，这两者之间到底有多少差别?
　　不管自己怎么觉得「我不会不幸」，但既然他们——尤其是爸爸妈妈——都这么说，自己的家人都这么说，而且还为了这一点觉得那么痛苦……
　　那么说不定自己真的很不幸?
　　妲妮亚发现这一点，心中产生的感觉却是「放心」。
　　先前妲妮亚之所以那么难受，就是因为自己与双亲的意见不同。双亲无法理解妲妮亚为什么不觉得自己不幸，而妲妮亚无法理解双亲为什么认为她不幸，就是这种意见纷歧造成了双方的痛苦。
　　可是现在不一样了。
　　妲妮亚跟双亲都很不幸，他们有了同样的感受。
　　换作是现在的妲妮亚，会觉得这种心情很病态，但当时年幼的自己只觉得高兴得不得了。
　　于是她许了愿。
　　她终于能够许下这样的心愿。
　　她祈求得到视觉。
　　祈求成为爸爸妈妈想要的正常女儿。
　　这个愿望很幼稚，只有在年幼时才能许下。
　　如果妲妮亚的视觉障碍是后天造成的，或许她的愿望已经以正常的方式实现了。
　　然而她生来就不曾接触过光明。无论是「刺眼」、「昏暗」、「透明」、「颜色」或「反射」，她一概不懂。
　　凭她的想象力，终究无法想象出自己从来没看过的东西。
　　而她得到的就是零里眼。
　　是能听出景象的能力。
　　现在妲妮亚走在葛拉学园校地内通往外墙的路上。月光昏暗，夜色浓密。这么暗的地方，换作常人八成寸步难行。
　　但妲妮亚的脚步十分稳健，因为她「听得见」所有景象。
　　自己的脚步声、心脏跳动声、呼吸声，以及叠在这些声响之上的树木声、泥土声、躲在草丛里睡觉的昆虫打呼声。
　　夜晚的声音、月亮的声音、黑暗的声音。
　　零里眼乐团奏出的声响，让盲眼少女看见黑夜的景象。
　　（到头来就是这种能力逼得我流落荒野。）
　　妲妮亚叹了口气。
　　——纯朴的农家夫妇养得起「双眼全盲的女儿」。但无论在金钱方面或是社会观感方面，他们都无力扶养「有特异功能的女儿」。妲妮亚在一年内就被赶出村子、进入修道院，四处辗转流离，现在则被关在葛拉学园这个笼子里。
　　（不，也不能这么说，看来我是自己喜欢待在这里的。）
　　妲妮亚走在校园内的森林中，说出了自己的心声。
　　她打算承认这一切。过去她的确盼望回家，也曾经实际采取行动，但到了十六岁，这种想法已经消失得无影无踪。
　　盼望，也就是心愿。
　　打从她不再怀抱这些愿望以来，不知道过了多少岁月。还记得九岁时许下心愿那天，灵魂熊熊燃烧，但这样的日子不知道已经远离多久了。
　　又一声叹息混入夜雾之中。
　　妲妮亚在想——
　　她想起了艾。心想不知道那个拥有「延伸至月亮的彩虹音色」的少女，是否到现在还活在那样的日子里，是否仍然作着拯救世界这种诅咒般的梦想，为此燃烧自己的灵魂。
　　妲妮亚并不羡慕，却觉得……
　　月亮转为黯淡。
　　「啧!」
　　她发出咋舌声。
　　「哇。」
　　蒂伊听了夸张地低头道歉。
　　「呃，对不起，我说了什么惹妳生气的话吗?」
　　「不、不是这样的!对不起，这不是不高兴的咋舌……」
　　她赶紧说明。
　　回声定位。
　　这是在妲妮亚学会零里眼以前就已存在的技术。具体来说就是自己主动发出声音，听取回波，藉此知道周围有哪些物体存在。蝙蝠之所以能在黑夜中捕捉到猎物，靠的就是这种技术。
　　妲妮亚可以分辨四周发出的声音（被动声纳）跟自己发出的声音（主动声纳），藉此对四周的物体形状与位置得到一定程度的认知。
　　「哼～～?好厉害，简直就像潜艇。啊，说潜艇妳懂吗?就是一种能潜到水里的船。」
　　「西方魔女」正经八百地想讲解清楚，妲妮亚则急忙对她点点头。
　　「咦?可是凭妲妮亚的能力，应该用不着这种技术吧?」
　　「那也未必。『黑暗』或『夜晚』的声音都很小，不如用自己的声音掩盖来得轻松。」
　　「原、原来如此。倒是妲妮亚对我有什么样的认知?」
　　「妳……」
　　妲妮亚有些欲言又止。
　　「有死人的声音……」
　　「啊哈哈，这能力真是太作弊了，我简直觉得心思被人看穿，这样还有什么搞头?」
　　妲妮亚心头一惊。她当然无法直接读出别人的心思，但自己这种能力时常会发挥直觉般的作用。妲妮亚战战兢兢地观察幽灵。
　　蒂伊看来不怎么在意，轻飘飘地往前进。她的行进方式很有幽灵的风格，对任何障碍物都直接穿过，笔直向前。
　　「不过我还挺意外的，没想到妲妮亚竟然肯去救艾。其实我第一个找的人是艾利斯，可是他又不在。还好找到了妲妮亚。」
　　「……这样很意外吗?」
　　「嗯。」
　　「是吗……」
　　其实她自己也不太清楚这是怎么回事。她从来不曾在深夜溜出来，而且平常都是站在劝阻的一方，现在却走在夜晚的学校里。
　　「……我并不是经过那次以后就讨厌她。」
　　蒂伊只是不置可否地「嗯」了一声，也没再追问。
　　「啊，就是这里。」
　　「唔。」
　　穿过森林后，两人同时发现了目标。
　　约有三十公尺宽的缓冲地带外，有围绕整间学校的外墙。墙上铺有铁丝网，据说其中部分铁丝网通有不是闹着玩的高压电。
　　而艾现在正要伸手去摸这些铁丝网。
　　「不可以!」
　　然而她的叫声传不过去，艾碰到了铁丝网。
　　「啪」一声小小的电击声响起。
　　当人体接触到强力的电流，只会发生两种现象。
　　也就是「弹开」跟「黏住」。
　　电流穿过人体会造成肌肉紧绷，紧绷的力道让身体从电流接点上离开，就会演变成「弹开」；而肌肉紧绷造成紧紧握住电流来源，则会形成「黏住」的状态。这两种现象基本上一样，结果却大不相同。「弹开」很少造成死亡，「黏住」的死亡率则大大提升。
　　所幸艾是当场弹开，但这仍然十分危险。小小的身体被抛到空中，双手什么都抓不住，整个人离开墙面。
　　她摔了下来。
　　「啧!」
　　妲妮亚发出咋舌声掌握状况。太慢了。这种时候就会凸显出回声定位的弱点。比起能以光速认知状况的视觉，声音的速度还不及百万分之一。
　　小小的身体在她前方五步远的空中受到重力捕捉，正以倒栽葱的姿势一头撞向地面。
　　会来不及!
　　这时一个黑影从妲妮亚身旁闪过，以最高速度从森林里跳了出来，有如飞箭一般射向掉落地点。
　　「喝啊——!」
　　千钧一发之际，黑影滑进了艾与地面之间，用腹部接住了她的身体。
　　咚的一声闷响，两人交叠倒在黑暗之中。
　　「……这样很痛耶。受不了，妳没事干嘛从空中掉下来，现在流行这样吗?」
　　「我日……」
　　「啊哈哈，还『我日』咧，妳话都讲不清楚了。」
　　艾利斯立刻起身，拍掉灰尘想拉起艾，但艾瘫软地坐在地上站不起来。
　　「咦、咦?咦?为额恶……」
　　「因为妳被电到麻了。」
　　「额喔麻麻……好酸。」
　　「啊，我懂我懂，舔电池也会尝到这种味道，就是……电的味道。倒是味道怎样啊?」
　　「还不错。」
　　「竟然给了好评?连电妳也爱吃?」
　　艾利斯打从心底怕得全身发抖。
　　「来。」
　　「?这日做额恶?」
　　「我背妳。」
　　「唔用啊。」
　　艾撇开脸去。
　　「我要欲厌尤力烟恩。」
　　「这样子啊?『我要』『欲厌』『尤力烟恩』啊?噗嗤嗤嗤。」
　　「!」
　　艾满脸通红地不停用力拍打艾利斯。
　　「你有后差印!硬俺嘲笑遇傲困难的人。」
　　「啊哈哈，妳说什么我根本听不懂。」
　　艾利斯轻巧地抓住艾，背到自己背上。艾本想抗拒，但麻木的身体不听使唤。
　　「咦?这不是蒂伊跟班长吗?」
　　这时他们才总算注意到另外两人的存在。
　　这一瞬间，蒂伊立刻开始找碴。
　　「你喔，要来不会早点来啊!这年头已经不流行在最后关头才登场啦，没常识!」
　　「少啰唆，会飞的家伙没资格说我没常识。我才想说妳咧，要找人传话不会找哈迪吗?干嘛找吉吉，他说话有够难懂，而且还吵着要跟来……」
　　艾利斯跟蒂伊吵起架来有如互道晚安一样自然，吵完后立刻改变态度，转过头来说道：
　　「班长……妳是来救这丫头的吗?」
　　「是、是啊。」
　　艾利斯不置可否地点点头「嗯」了一声，接着露出剽悍的笑容。
　　「谢谢妳啦。」
　　「为、为什么是你跟我道谢?」
　　「我就是喜欢这种关系。很让人向往，不是吗?」
　　他的笑容就像个小男生，让妲妮亚莫名地脸红。
　　「好了，妳也跟她说声谢谢吧。」
　　「……谢谢以。」
　　「不客气……」
　　两人生硬地互相行礼。
　　「那我们回去吧。」
　　「……」
　　艾没回答，但这次她不再抱怨了。
　　接着四人小心翼翼地回到森林。蒂伊飘在空中警戒四周，三人照她的指示慎重地前进。
　　「很对不起……」
　　这时艾唐突地开了口。她说话终于回复正常了。
　　「给大家添了麻烦……」
　　「那妳以后可要乖乖的。」
　　艾利斯噘起了嘴。
　　「就在五天后。」
　　「什么东西五天后?」
　　「逃脱。」
　　艾利斯转头看着艾的眼睛说：
　　「我已经跟舍监说好了。」
　　瞬间森林回到了深夜的寂静。
　　「……这是怎么回事?」
　　「还能有怎么回事?毕竟挖地洞的方案已经行不通了。这是F计划，也就是谈判。」
　　「谈判……」
　　「跟那个魔鬼舍监谈判?」
　　艾与妲妮亚都不敢置信。
　　「就连那个老太婆也知道时代变了。她说只要我们肯乖乖在记录上当死人，她可以睁只眼闭只眼。那么，妳们怎么打算?」
　　「什么怎么打算……?」
　　「要一起走吗?」
　　艾没回答。
　　「班长呢?」
　　艾利斯不等艾回答，继续问下去。
　　「连、连我也要回答?」
　　「因为应该还能再带几个人走，我打算对Q班的每个人都问问看。」
　　「我……」
　　妲妮亚想象离开这里、流落荒野，想象通往家的路程。
　　「算了，我下会叫妳马上决定。」
　　四人中只有艾利斯一个人老神在在。
　　「最晚当天给我答复。」
　　*
　　翌日是所有学生都喜欢的假日，唯有Q班的学生没有心情享受。
　　艾利斯的提议到了中午就传遍全班，让班上的气氛变得很僵。
　　妲妮亚不时被女生偷偷找去厕所或隐密处商量。她不懂为什么大家都找自己商量，自己明明也在犹豫。
　　双胞胎似乎打算留下。
　　伦则在犹豫，她说想潜到海底都市「埃斯提亚」。妲妮亚有些受到震撼，这还是她第一次听说这回事。
　　沃拉丝的回答则很容易猜到。她说「我跟哈迪一起」。
　　看样子大家虽然找人商量，事实上却不需要别人给答案。他们心中早已有了结论，妲妮亚只是点头回话而已。但大家仍然感谢她，最后都笑着走开。
　　妲妮亚会面对他们的笑容问出一个问题——
　　「对你来说，『世界』是什么?」
　　双胞胎的回答是：『我们。』
　　接着妲妮亚又问了一个问题——
　　「妳们打算怎么面对世界?」
　　双胞胎的回答是：『希望永远待下去。』
　　而伦的世界是「自己」，她说希望「提升」自己。
　　沃拉丝的世界则是「哈迪」，她说「想爱」这个世界。
　　每个人的答案与所选的出路都紧密地结合在一起。
　　她还主动问了男生们。
　　吉吉的世界是「艾尔哈群山」，他要「保护这个世界」。
　　哈迪的世界是「大家吃得饱」，他希望「实现这样的世界」。
　　妲妮亚走在自己漆黑的世界中，到处问同班同学这些问题。
　　途中在连接宿舍与教职员楼的走廊上看见了玛珍达。舍监一如往常，充满自信地昂首阔步，仿佛认为自己才是全世界最正确的人。
　　当时的妲妮亚或许有点昏了头。平常的她应该不敢这么做，现在却自然而然地问出了这个问题——
　　「舍监，对妳来说世界是什么?妳打算怎么面对妳的世界?」
　　尽管问题来得唐突，玛珍达仍然洋溢着自信：
　　「对我来说世界就是这个学校，我想保护这里。」
　　明知一定会垮台，妳还是要保护这里?
　　玛珍达听了不禁瞪大眼睛，眼角上扬。但在确定四下无人后，便放松眼角，老实地回答：
　　「没错，我们已经没有办法用别的方式过活了。」
　　听到这句话，妲妮亚觉得悬在心上的某个东西重重地放了下来。
　　无论错得多离谱，即使没有未来……
　　有些人还是走了下来。
　　玛珍达就是这样，自己也是一样。
　　「妲妮亚-史威吉伍德，妳该不会想离开这里吧?」
　　……
　　「劝妳不要。」
　　这还是她第一次觉得舍监说话的声音显得亲切。
　　「妳在外面活不下去的。妳没有那种胆识，没办法怀抱这种特异功能活在外面的世界。妳就是这样的人。」
　　「……谢谢妳的忠告。」妲妮亚深深一鞠躬后走开。
　　她好想听听他们三个会怎么说。
　　*
　　妲妮亚迟迟找不到艾利斯、艾与蒂伊。他们三个在吃饭时出现过，但除此之外的时间都像幽灵一样消失无踪（当然其中蒂伊真的是幽灵）。
　　无可奈何之下，妲妮亚只好在晚上擅自溜出来，到艾的房间去。
　　「艾?」
　　所幸艾就在房里。而且不只她一个，连蒂伊跟艾利斯都在。
　　「为、为什么艾利斯也在?」
　　「有什么办法?这个傻瓜老是要干傻事……」
　　他说着在艾的头上敲了一记。但艾没有任何反应，只是瘫在床上发出不甘心的呻吟。仔细一问才知道艾今天一整天都在设法逃走，想跟校外的同伴取得联络。
　　「光是蒂伊看到的部分，就包括攀爬峭壁、钻自来水道、爬墙、穿越森林、硬闯关卡……在我们没看到的地方也试了很多……」
　　「……这些全都是今天一天之内做的……?」
　　「是啊，而且全部失败了。」
　　艾利斯抱怨着这烂摊子收拾起来可累人了，还转动脖子喀喀作响。蒂伊也说：「这次连我都觉得有点累了……」整个人像乌云一样阴森地飘在空中。
　　艾瘫在床上，整个人看起来乌漆抹黑，衣角烧焦了，湿湿黏黏的还有点臭。
　　然而她的一对眼睛依旧充满活力，瞪着眼彷佛在说：「你们有什么意见吗!」
　　妲妮亚在她枕边轻轻坐下，先对飘在空中的幽灵说：
　　「蒂伊同学。」
　　「嗯?」
　　「对妳来说，世界是什么?」
　　「世界?唔～～?大概就是自己吧。」
　　「是吗?妳想让自己结束?」
　　这句话听在蒂伊耳里有如晴天霹雳，因为她发现自己不小心吐出了从灵魂中溢出的话语。
　　但妲妮亚却对这「西方魔女」的一小滴灵魂一视同仁，将它排到班上其它同学的答案旁边。而她的回应也没变，只应了声：「是吗?」
　　「艾利斯同学。」
　　「……干、干嘛啦?『妲妮亚』。」
　　「对你来说，世界是什么?」
　　「……!妳这丫头……」
　　艾利斯震惊地瞪大眼睛，甚至冒出冷汗。
　　「班长，妳怎么可以问这种问题?这个问题对我们来说有可能变成致命伤啊!就像把『银子弹』打进怪物身体一样。」
　　「呃，如果你不想回答……我也不会强求……」
　　「要是不回答或扯开话题，那才真的会变成致命伤……」
　　艾利斯清清嗓子，正面回答：
　　「对我来说，世界就是『死党』。『三年四班的十八个人』就是我的世界，我的一切。」
　　「是吗?你就是想毁掉这个世界啊?」
　　「对。」
　　妲妮亚的反应还是一样，只回了句：「是吗?」
　　「艾。」
　　「日业吗?」
　　「嗯?啊，嗯，对，世界。妳怎么了?又被电到了?」
　　「说来惭愧……」
　　艾躺在床上含糊地动着嘴练习说话。
　　「对我来说，世界……嗯，我想想。」
　　她口齿不清地说了这些，到头来的答案还是：
　　「……我不太清楚。」
　　「嗯，我想也是。」
　　妲妮亚点点头。这个回答与她自己的答案最相近。
　　「艾，我跟妳说，今天我问了每个人这个问题……」
　　妲妮亚谈起了同班同学、其它班级的同学、教职员，他们住在什么样的「世界」里，怎么跟自己的世界相处。
　　「有些人虽然刚开始回答『不知道』或是『没想过』，但仔细听他们说话，就知道每个人都有自己的世界……所以我想，我们一定也有自己的世界。」
　　「……是这样吗?」
　　「隐隐约约想到的答案也没关系。」
　　「隐隐约约……」
　　艾重复说了几次「隐隐约约」。
　　「我隐隐约约……觉得世界就是『大家』。」
　　「大家?」
　　「对，大家……」
　　妲妮亚心想原来如此。她总觉得这句话跟艾很搭调。
　　「这样啊，原来艾想救大家啊。」
　　「『我、想救、大家』?」
　　艾一字一字复诵这句话，彷佛想细细咀嚼之后再吞下去。
　　「大家……?我、想救大家……?可是大家是指……?」
　　「艾?」
　　妲妮亚出声叫她，但艾没回应。她已经沉浸在自己的世界中了。
　　「班长，我看妳似乎搞出了不得了的事情啊。」
　　艾利斯笑得贼兮兮的。
　　「是、是吗?」
　　「当然啰。妳看看她，超可怕的。」
　　「大家……大家指的是……?活人、死人、守墓人……我……我的觉悟、态度……关连……动植物……宇宙……菠萝……」
　　「艾、艾?」
　　妲妮亚战战兢兢地叫她，但她嘴里一直念念有词，没有响应。
　　「受不了……」
　　艾利斯看到她这副模样，得意地笑了笑。
　　「对了，那我要反过来问妳。妲妮亚，对妳来说世界是什么?」
　　她沉默了。就是因为不明白对自己来说世界是什么，她才会这样到处问人。
　　「……我不知道。」
　　「啊，太贼了!我们都跟妳说了。」
　　「呜，对不起……」
　　「受不了……隐隐约约的答案也行喔?」
　　隐隐约约。
　　「怎么样?」
　　「……不行，我对『隐隐约约』很不在行。」
　　「那种东西有什么好在不在行的?」
　　「艾似乎就很在行。」
　　妲妮亚朝枕边一指。
　　「太阳跟月亮……石头跟人生……黎明的鱼肉香肠……」
　　「这样……不对……这不是『隐隐约约』。」
　　「不是吗?」
　　「嗯，这不是『隐隐约约』。」
　　「……我还是不太懂。」
　　「隐隐约约不懂?」
　　「隐隐约约不懂。」
　　「妳明明就会隐隐约约嘛。」
　　「啊，这就是『隐隐约约』吗?」
　　「就是吧?隐隐约约是。」
　　「隐隐约约，我好像懂了……隐隐约约懂。」
　　「抱歉，我反而搞不懂了。」
　　蒂伊头昏眼花地沉吟着「隐隐约约隐隐约约隐隐约约」。
　　「也好，妳就隐隐约约考虑考虑吧。」
　　这时，今天的最后一次钟声响起。
　　「糟糕，差不多要点名了。」
　　艾利斯说着站了起来。
　　「等妳有结论可要跟我说一声……还有记得告诉我妳要不要离开这里。」
　　他没等她回答，轻巧地从窗户翻出去。蒂伊碎碎念着「隐隐约约」，并轻飘飘地跟过去。
　　「那么，晚安。」
　　「晚安。」
　　就这样。
　　夜色越来越深，对艾来说算是第五天的校园生活就要过去了。
　　*
　　翌日。
　　看来大部分的同班同学都已经恢复平静。他们不再显得犹豫，努力挥动铲子挖土、推动推车运走砂石。妲妮亚隐隐约约、自然而然与之前在一起的朋友分开，跟艾一起度过这些时间。
　　这样的景象随处可见。之前一直黏着艾利斯不放的吉吉一直在跟双胞胎聊天，沃拉丝也离开哈迪身边，跟艾利斯待在一起。感觉得出大家都想趁现在把还没做的事情做完，以因应即将来临的改变。
　　妲妮亚心想自己跟艾是否也一样呢?她们两人待在一起，就是为了迎接即将在四天后来临的计划执行日。
　　她们两人忽然聊了起来，简直就像在上课中传纸条一样，以简短的话语交谈。
　　用餐时间。
　　休息时间
　　上课时间。
　　妲妮亚谈起自己的眼睛。
　　艾谈起自己的故乡。
　　她们两人谈起自己，说到喜欢吃的东西、双亲，还有昨天作的梦。
　　班上同学不知何时也开始加入这个圈子。伦与双胞胎站在旁边，沃拉丝与哈迪则是坐着。吉吉一被逮住就露出不高兴的表情，但从头到尾都没有离开。艾利斯笑着，蒂伊则飘着。
　　整个Q班散了又聚，聚了又散，就像潮水一样来来去去，却又在不知不觉间变得风平浪静，每个人都停下了脚步。
　　但天下终究没有不散的筵席。
　　妲妮亚等人就这么度过这段日子。
　　光阴似箭，四天转眼间就过去了。
　　*
　　「妳确定要走?」
　　妲妮亚这么问了。
　　「对。」
　　艾这么回答。
　　第四天的傍晚。课已经上完，放学后的工作也全部做完了，他们正在回宿舍的路上。
　　Q班的同学时而三三两两走在一起，时而分散开来。艾刚刚一直被双胞胎捉弄，妲妮亚则与哈迪等人聊烹饪的话题。
　　忽然又是一阵洗牌。妲妮亚跟艾两人走在队伍最后面，看着走在前面的同学与夕阳。
　　「妲妮亚同学决定了吗?」
　　艾这么问了。如果错过现在这一瞬间，就再也没有机会问了。
　　今天晚上，他们就要离开了。
　　「嗯，我要留下……」
　　妲妮亚这么回答。
　　「……是吗?」
　　沉默持续了一会儿。
　　「……那个问题的答案，妳想出来了吗?」
　　「世界的问题?」
　　「对。」
　　妲妮亚叹了口气。
　　「到头来还是会归结到这里啊……我想不出答案。」
　　「隐隐约约的答案就不可以吗?」
　　「隐隐约约的答案我倒是有。」
　　「咦?」
　　这时艾停下脚步。
　　「那不是很棒吗!是怎样的答案?」
　　妲妮亚也停下脚步，点点头说：
　　「嗯。对我来说，世界终究还是家人……对我来说那才是最重要的……」
　　「那就应该……」艾脱口而出这几个字，但终究还是说不下去，于是住了嘴。
　　妲妮亚心想这孩子真是聪明。几天前她根本还不懂别人有这样的想法，现在却已经充分认知困难所在，还为此觉得烦恼。
　　艾说得对。既然珍惜家人，就应该待在他们身边，跟他们一起克服困难。应该挺身对抗歧视，该吵的就要去吵，重要的事情就该好好讨论，争取自己的一席之地。毕竟都已经七年了，状况已经变了很多。或许村民的想法已经远比七年前温和，说不定愿意接纳自己。连这铜墙铁壁的学校都变了，而且变得实在太多，已经濒临分崩离析的边缘。
　　可是……
　　可是自己还是不能一起去。
　　「有时候……」
　　她感觉到眼泪即将溢出。
　　「我会对自己感到绝望，心想为什么我就不能活得理直气壮?为什么我就是不能去做对的事情?为什么我就不能活得像太阳升起、月亮落下那样单纯……」
　　派不上用场的眼睛动用了唯一剩下的功能，沾湿了眼睑下缘。
　　「我好希望自己能像妳一样坚强，能像妳一样拥有梦想，笔直朝梦想迈进。我好希望自己能活得像妳这样。」
　　「我只是笨而已。」
　　艾垂头丧气地说着。
　　「我只是一直没有那些东西。那些会让我像妳一样不敢踏出去的东西，全都已经埋进土里，所以我不会迷惘。就只是这样……我只是不懂，只是无知而已……」
　　短短两秒钟，艾已经开始陪哭，并发起牢骚。
　　两人在完全相同的时机拿出手帕，在完全相同的时机擤了鼻涕，这才喘了口气。
　　「……我一直到最近……才开始慢慢懂得自己……懂得史威吉伍德是个什么样的人。」
　　艾又用手怕擤了擤鼻涕。
　　「……妳是什么样的人?」
　　「嗯，是个没用的人。」
　　「没、没用的人?我倒不这么觉得……」
　　「妳错了，我就是没用。」妲妮亚这么回答。自己真是个很没用的人，迟迟不下结论，老是摆出模棱两可的态度，是个只会逢场作戏的人，没有任何梦想，也没有想做的事。唯一不输常人的就是害怕，不敢让自己暴露在现实之中。
　　尽管希望自己不是这样的人……
　　但很遗憾，看来自己就是这样的人。
　　「再见了，艾。」
　　妲妮亚说了。
　　「我……不能跟妳走。」
　　「……」
　　艾带着彷佛又要哭出来的表情沉默不语。一句话在嘴里含糊地嘟哝着，看来她正烦恼着该不该说出口。
　　「我——」
　　接着又迟疑了五秒。
　　「我……」
　　结果艾什么也说不出口。
　　「再见了，艾。」
　　*
　　接下来的时间她记不太清楚了。
　　只记得这阵子一团乱的生活步调一口气转为稳定。回宿舍、吃饭、洗澡，做这些事情时都不再迷惘。自己可以像还不认识艾的时候那样，毫无疑问地过日子。
　　这让她越想越难过。前不久还那么烦恼的事情，现在已经忘在脑后，只顾着担心明天要上的课。自己真是个冥顽不灵的人。
　　晚上躺到床上，闭上眼睛。忽然想起艾与她的同伙。
　　相信他们已经离开学校。
　　即使想到这里，妲妮亚的心仍然风平浪静，只在眼底滴下一滴忘了流的眼泪。
　　
　　
　　他们就这样离开了。
　　Ⅳ
　　天亮了。
　　该起床了。
　　妲妮亚慢慢地从枕头上抬起头，等着血液流到头部，同时听着早晨的声音。有初夏太阳烤着窗帘的声音、鸟儿盯上后院莓果的声音，以及隔壁房间传来的深沉打呼声。艾绝对还在睡，得去叫她才行……
　　不对。
　　已经不需要去叫她了。
　　妲妮亚叹了口气。听不见同房室友伦的声音，她非常喜欢赖床，所以既然这种时间不在床上，大概也就只有一种解释。
　　……不知道有谁离开……有谁留下……
　　妲妮亚一边想着这个未免太晚想到的问题，一边伸伸懒腰。今天一整天应该都会很忙碌，毕竟至少有三个人「死了」。光想到其它班级的逼问与玛珍达的封口令，就觉得头痛。
　　但这种烦恼还算轻松。
　　比起昨天那种撼动人生的烦恼，实在轻松得多了。
　　妲妮亚钻出被窝起身，打开窗帘，沐浴在晨光之中。她沐浴在全世界最强的「光之声」中，暖洋洋的感觉让全身皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　她有种「回到家」的感觉。
　　她回到了自己小小的世界。
　　自己应该可以只靠这些活下去。只要太阳温暖、有饭可吃，就有办法活下去。
　　像艾跟艾利斯，还有蒂伊那样……
　　只是活着，是活不下去的。
　　自己跟他们不一样。
　　她感到有点悲伤，却又隐约松了口气。
　　「……该走了。」
　　宿舍中洋溢了太阳的声音。
　　夜晚的声音被赶到西边，已经消失……
　　「妲妮亚同学。」
　　就在这时……
　　传来一阵延伸至月亮的彩虹声。
　　「艾……?」
　　这名守墓人就站在窗外不远处一块有点秃的草地上。
　　「妳、妳怎么在这里?」
　　「因为我留下来了。」
　　「留下来……为什么……」
　　妲妮亚脚底发抖，因为她预测到了这个问题的答案。
　　「当然是为了救妲妮亚同学!」
　　啊啊……
　　自己怎么会这么没用……
　　「……艾。」
　　「什么事?」
　　「妳这么做是错的……」
　　为什么自己只会像这样扯别人后腿，让有梦想的人无法前进?
　　妲妮亚拖着脚步，以溺水的人抓住浮木般的动作靠在窗边。
　　「不可以，不可以这样。艾……妳没有办法救每一个人。有时候妳就是得割舍一些人才行……像我就是最该割舍的人。我没有幸福或不幸可言，我没有梦想，却又不够干脆。像我这样的人妳一定要能割舍。」
　　「这妳就错了。」
　　艾抬头仔细看着妲妮亚。
　　「也许到最后还是有救不了的人，但从一开始就认同必须割舍，并不是我的作风。」
　　「……妳就饶了我吧……」
　　妲妮亚不希望艾继续突显出她自己有多卑鄙。
　　「何况妳根本就误会了。」
　　咦?
　　「妲妮亚同学误会了妲妮亚同学。」
　　「什么意思?」
　　「妳才不是没用的人。」
　　我会证明给妳看——
　　艾丢下这句话，转动铲子放到肩上，快步咆开了。
　　妲妮亚站在窗边，茫然目送她离开。
　　五分钟过去了。
　　她原本以为艾是要去拿什么东西过来，但怎么等就是等不到人。时间越来越晚，起床时刻已经近了，差不多该开始换上制服，不然就麻烦了。
　　『——嗡——』
　　这时一阵彷佛喇叭着了火的起床警笛声响彻整栋宿舍，接下来应该会听到教职员广播一些简单的联络事项。
　　但今天偏偏等不到接下来的部分。
　　「?」
　　取而代之的是一阵透过麦克风的吵闹声。听得到东西翻倒的声音，一名教职员在喊叫；刀剑交击似的金属声音响起，说不定是枪声。
　　过了一会儿又恢复寂静，彷佛一切都已经结束。
　　不，这不是寂静。麦克风收到了距离稍远的声音。『好，先把所有人绑起来再说。』『呃，麦克风在哪?』
　　『啊!发现糖果!不准学生吃，自己却暗藏!太卑鄙了，我要没收!』『啊，找到麦克风了。试音试音，啊!麦克风试音。』
　　这个声音她太熟悉了。
　　『呃……啊，咳，呃，大家早安，我是Q班的艾-亚斯汀。很抱歉没有事先通知，就占领了教职员办公室。』
　　接着这个声音大声宣布：
　　『今天我来这里，是因为有话要跟大家说。』
　　*
　　「那个白痴～～!」
　　「哇!」
　　这时地面突然裂开，冒出了一个人影。
　　「艾利斯?你怎么会从这种地方……」
　　「是挖地道计划留下……这种事不重要!那个该死的恐怖分子!从以前开始我就一直觉得她是白痴，没想到真的是个大白痴!」
　　仔细一看，冒出来的还不只艾利斯，连Q班的同学也跟着一一冒出来。有伦、沃拉丝＆哈迪，还有吉吉，说穿了就是逃脱组的人。到头来只有妲妮亚跟双胞胎留下。
　　「大、大家是怎么了?你们不是昨晚就离开……」
　　「因为师父艾利斯反对，所以延后了一天，说是小艾有事情挂心不下……」
　　吉吉这么说了。
　　「哦?」
　　「挂-心-不-下-耶☆她终于说出『挂心不下』这几个宇了～～」
　　从头到尾都没参加逃脱计划的双胞胎发出了取笑的声音。
　　「妳们这三胞胎少啰唆，给我闭嘴。啊～～!够了，现在到底要怎么办!这不是让我们的逃脱计划泡汤了吗!那个笨蛋!呆子!土南瓜!」
　　「大家闭嘴!」
　　妲妮亚大喊一声。众人傻眼，全都闭上了嘴。他们从未听过Q班的班长扯开喉咙吼人。
　　但妲妮亚完全不理会众人的反应，仔细地倾听她那小小的朋友透过喇叭发出的声音。
　　『呃，大家好。』
　　她清了清嗓子。
　　『呃，大家好。』
　　又重说一次，似乎突然开始觉得不安。
　　『这电源有开吗?大家听得到吗?不过就算大家听得到，也没办法告诉我，所以我问这问题也是白搭啊。啊哈哈……咦?大家不觉得好笑吗?』
　　「从一开始就满口废话……」
　　「简直像外行人搞的地下电台……」
　　艾利斯与吉吉这么说了。
　　「安静!」
　　「遵命。」「对不起。」
　　『啊，好的。呃，我马上去问负责人……他说这灯亮着就表示开关有开。原来如此，我明白了，你可以睡了。谢谢这位负责人。』
　　接着传来绞紧某种东西的声响。
　　「……这是什么暗黑广播?」
　　「好、好可怕。」
　　沃拉丝与哈迪这么说了。
　　「安静!」
　　「遵命。」「我会闭嘴。」
　　『呃，今天我请大家集合，为的不是别的。』
　　伦心想：「……我们又没有集合……」
　　「安静!」
　　「……太、太没天理了……」
　　『我是来跟大家谈谈的。』
　　艾开始说了。
　　『今天我打算离开这间学校。虽然我待的时间很短，但还是受到大家很多的照顾，首先我要为此跟大家道谢。谢谢你们的照顾。』
　　接着是麦克风撞到东西的声音。
　　「……她一定是鞠躬撞到头了。」
　　「我飘过去看一下。嗯，果然如此，她正捂着额头。」
　　『……呃，接下来……』
　　「竟然装没事。」
　　『我想跟大家谈谈我的梦想。』
　　接着隔了一拍。不知道她是不是紧张，深呼吸的声音从头到尾都传了出来。看来妲妮亚。史威吉伍德「看得见」在麦克风那头的艾。
　　『我由衷盼望能拯救世界。』
　　说完突然变得沮丧。
　　『可是老实说，我根本不知道该怎么拯救世界。世界这种东西会随着时代变迁，而且每个人眼中看到的世界都不一样。这么捉摸不定的东西，我实在拿它没辄。』
　　然后是一阵小小的喇叭破音声。
　　『……所以我打算定义世界。我决定先定义我要拯救的世界，然后再去拯救它!』
　　「来了。」「重点来了。」
　　蒂伊与艾利斯交抱手臂。
　　「不知道会跑出什么东西?会是世界之敌吗?」
　　「还是战友?」
　　
　　
　　『我想「救大家」。』
　　
　　
　　艾决定了自己的态度。
　　『我的世界是由「大家」组成的。每个人的世界互相推挤、互相回响，永远远持续下去。我就是喜欢这样的世界，我希望帮助这样的世界维持下去。可是要达成这个目标，无论如何都得靠大家帮忙……因为大家的世界是属于大家的，我根本就无从拯救起。』
　　艾显得很悲伤。好不容易找到了一个答案，却是那么悲伤。
　　『所以，请大家千万不要放弃自己的世界。只要大家不放弃，我会保护整个世界，不让它受到任何其它的伤害……可是如果当事人要毁掉自己的世界，我就无法阻止了。如果当事人自己死心，不想再继续挣扎，我就无法拯救。』
　　
　　
　　『毕竟每个人的世界，只有自己可以拯救。』
　　
　　
　　「这下可以决定了。」
　　艾利斯「啪」的一声，一拳打在手掌上。
　　「我跟她是一国的。」
　　「我也决定了。」
　　蒂伊一副觉得无趣的模样。
　　「她是我（世界）的敌人。」
　　「叫你们安静没听到吗!」
　　「遵命。」「真的很对不起。」
　　『妲妮亚同学!』
　　这次指名来得十分突然。
　　「请妳千万不要放弃妳的世界!不用担心!我知道的!我知道妳其实……』
　　「……?艾?」
　　广播突然中断。
　　「艾!」
　　*
　　「——强森熊来拦截了，真的是只能爆笑。好了，看样子时间差不多了，谢谢各位听众的收听，敝人艾-亚斯汀很荣幸担任今天的DJ，3Q☆节目尾声为大家送上的歌曲是The Off Raps的『Fifteen’s Monsters』。祝大家今天一整天都能顺心如意，掰掰～～」
　　艾慎重地将唱针放上唱盘，拨弄混音器，慢慢调大音量，接着拿下学业界人士戴在耳朵上的耳机喘了口气。她知道不该自夸，但就是觉得最后结东得很不错。而且她一次说了三个压箱底的笑话，相信听众们现在肯定爆笑个不停。说不定自己光靠这行就混得下去了。
　　好了。
　　她放下耳机，再次环顾教职员办公室内的光景。
　　办公室内一片凌乱。一大早就值班到现在的几名数职员已经昏倒而且被绑住，办公桌跟柜子一一翻倒，桌面也被乱糟糟的文件盖住，烟灰红里的烟蒂满了出来。这有一半不能怪艾，因为这里本来就不是那么整洁。
　　「呀喝——」
　　蒂伊轻飘飘地飘浮在这些残骸上。
　　「啊，蒂伊同学早啊，妳听到广播了吗?」
　　「当然听到了，辛苦啦。」
　　「哪里，妳这样说我会不好意思的。听起来怎么样?」
　　「我觉得还不错。只是听到一半，线路就被教职员动了手脚，导致宿舍里听不到。不过光是听到的部分就已经够好了。」
　　「咦?请等一下?广播到一半就断了?那、那『双峰骆驼跟绞盘之间意外的共通点』跟『地对空食人玩具』这些笑话都……」
　　「那些根本不重要。」
　　蒂伊以透明的笑容看着她。
　　艾看了她的笑容，也露出了认真的表情。
　　「艾要拯救世界，对吧?」
　　「是。」
　　「这样啊?那妳得跟想结束世界的我为敌了。」
　　「说得也是。」艾毫不犹豫地回答。
　　蒂伊嘻嘻笑了几声，艾则单纯地挺起胸膛。
　　「人类做出觉悟的模样真不错。那我们来比赛，看谁的梦想先实现……再不然就是看谁实现不了梦想，被打趴在地上。」
　　「嗯，也是……啊，不过有一点我要订正。」
　　「嗯?哪一点?」
　　「我们不是敌人。」
　　蒂伊瞪大了眼睛。
　　「因为就算蒂伊同学觉得我是敌人，我也不会把蒂伊同学当敌人看待。因为妳也是艾-亚斯汀的世界之中的一部分。」
　　「……」
　　蒂伊，这名幽灵，这位名震天下的西方魔女瞬间傻了眼。
　　「……这样啊，那随妳便吧。」
　　接着随即回过神来，钻进地板。
　　「……我会帮妳直到你们逃脱出去为止……妳可不要误会，这不是为了妳，而是为了艾利斯他们。」
　　「好的，这样就好。」
　　「……」
　　她消失了。
　　目送善变的朋友离开后，艾从窗帘的缝隙间望向窗外。看得到监视的视线，但对方似乎不打算狙击。想来对方也差不多该介入了，却迟迟不见有所行动……
　　这时脚下忽然被隆起的地面一绊，地砖崩开来。
　　「哇!」
　　艾跌坐在地。是攻坚小组，竟然从这种地方钻进来!不过只要顺势扭住对方……!
　　「喝啊～～!」
　　艾抓住对方的惯用手，右脚一顶，只靠一只左手就扭住对方。
　　「好痛好痛好痛好痛!妳给我住手!我是来救妳的，妳搞什么鬼!」
　　「咦?啊，艾利斯同学!」
　　不只是他，Q班的同学们也都鱼贯从洞里爬出。
　　「好重、好痛，赶快滚开。」
　　「对、对不起，可是真亏你们挖了这么多地道耶。」
　　「这点我无话可说。这一个礼拜以来，真不知道被那个白痴幽灵叫去挖了多少洞……」
　　蒂伊仍然下现身，只吹了声口哨。
　　「不过这次可以感谢她，毕竟多亏这条地道，我们跟双胞胎以外的人都会合完毕了。」
　　其它人推挤着想钻出洞口。由于哈迪排在第二个，大家都因此被挡住了。
　　「……双胞胎不来吗?」
　　「嗯，她们要我传话：『我们是自己选择留下的，所以不要放在心上』……再怎么说她们也是这里最年长的人，做事情都有认真考虑。」
　　「嗯，我明白了。」
　　「喔，妳接受了?」
　　艾点点头。
　　「只要她们三个一起，我总觉得不会有问题……倒是妲妮亚同学比较让我担心……」
　　这时哈迪总算钻出洞口，接着是沃拉丝、吉吉，最后是……
　　「艾!」
　　妲妮亚冲出来抱住艾。
　　「艾!笨蛋笨蛋笨蛋!竟然做这么危险的事!」
　　「唔!妲、妲妮亚同学。哇噗、唔噗!」
　　她紧紧地拥抱艾，艾的整张脸全都埋进她的胸部。
　　「喂，班长，我想这丫头现在被妳这样闷住，比刚刚任何时候都更『危险』。」
　　「咦!妳、妳还好吗?艾?」
　　「噗哈!」在即将窒息之际得到释放，艾大口大口地吸着空气。
　　接着她盯着妲妮亚打量。
　　「嘻。」
　　「艾?」
　　「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。」
　　艾像只早春的松鼠，一副「高兴得不得了」的模样笑着。
　　「艾，妳、妳怎么了?」
　　「妲妮亚同学果然来了。」
　　「是没错……这有那么好笑吗?」
　　看到妲妮亚有些生气，艾却没道歉，脸上始终笑嘻嘻的。
　　「妲妮亚同学为什么肯来?」
　　「咦?」
　　「妳为什么肯赶来这里?」
　　艾笑得很开心，说话的口气更令妲妮亚有点火大。
　　「这样不是很奇怪吗?妲妮亚同学不是很没用吗?不是动不动就害怕，不敢去接触陌生的事物，不敢付诸行动吗?这样的人为什么会待在这么危险的地方?」
　　妲妮亚的表情看来很生气。
　　「……妳连这也不懂?」
　　「我不懂～～」
　　「那还用说!当然是因为担心妳啊!」
　　「好的，谢谢妳。」
　　艾听到这句话，轻轻地抱住了妲妮亚。
　　「艾、艾?」
　　「妳看，我没说错吧?妲妮亚同学才不是没用的人。只要是为了别人，妳根本不把害怕放在心上吧?要不是我说出来，妳甚至没发现自己在害怕。妳才不是什么空壳，妳……」
　　绿色的眼睛与闭上眼睑的眼睛对望。
　　「妳这个人能够为了别人而冒险，妳是能帮助世界的人。」
　　「我、我才没有那么了不起!我只是个没用的人……」
　　「妳还真是固执耶。那算了，就当妳说得对。」
　　「咦?」
　　「反正那些都只是嘴上说说。」
　　艾黏在妲妮亚身上，像是在撒娇，又像是抓着救命绳。
　　「因为实际上妲妮亚同学就是待在这里，待在我身边。妳嘴上爱怎么讲都行。」
　　艾笑着这么说，并用力抱紧了她。
　　看来妲妮亚也只能投降了。
　　「对了，妲妮亚同学，我知道妳家人的所在了。」
　　艾拿出便条纸看了看。
　　「咦?」
　　「我委托蒂伊同学调查。她说令尊令堂都已经离开村子，搬到大都会去住，正在到处找妳……不过令尊现在似乎患了肺病……」
　　「在哪里?」
　　妲妮亚不断逼近，伸手打算抢下便条纸。
　　艾轻巧地闪过说道：
　　「是在外面的世界耶?」
　　「那又怎么样?」
　　「咦?啊，也没有啦……」
　　看她态度变这么快，艾沮丧地递出便条纸。妲妮亚微微甩动纸张，仔细听出文字的声音。
　　艾对于她的态度有点傻眼，不过接着咧嘴一笑，对众人说：
　　「那我们走吧!」
　　
　　
　　「猪头，谁跟妳『那我们走吧』?」
　　艾利斯对比自己矮了一截的脑袋送上手刀。手刀手刀手刀。
　　「很、很痛耶!你做什么啦!」
　　「妳打算怎么带这么多人逃出去?妳把我完美的计划毁了，相信妳一定另有计划吧?」
　　「没有。」
　　「喂妳真的不要给我开玩笑……」
　　「不、真的、我没、想到、会搞到、这么多人、啊……」
　　艾说着还歪了歪头，表示她倒是想问艾利斯他们为什么还留着。
　　「嗯……这……这部分的确不是妳的责任啦……」
　　「既然、你都、这么想了、就请你、停下、手刀、向我、道歉。」
　　「说来神奇，我就是不想停。」
　　艾利斯继续挥动手刀，艾继续挨着手刀。
　　「算了，这种时候也只剩下一种方法了吧?」
　　「算了，这种时候也只剩下一种方法了。」
　　『班的每个人都看着他们两人，不明白他们在说什么。
　　「就是直接硬闯啦。」
　　「也只能直接硬闯了。」
　　*
　　玛珍达早就料到今天会是个麻烦的日子，却万万没想到事情会演变成这么棘手。
　　不只是艾占领了教职员办公室，艾利斯等人也从禁闭室逃脱。好几次派人去办公室，却没有任何一个人回来，而且那段胡闹的广播到最后都没有关掉。
　　没错，到最后都没关掉。
　　『就是直接硬闯啦。也只能直接硬闯了。』
　　「那些小朋友是白痴吗?」
　　玛珍达对同事们笑了笑，同事们打从心底大笑。
　　他们笑这些学生打算直接硬闯的有勇无谋，但真正让他们笑的原因在于广播还在播放。接往宿舍与校舍的线路都已经切断，但接到这里的线路则还继续联机。
　　「撤掉攻坚小组。」
　　「这样好吗?」
　　「他们肯自投罗网，我们何必特地去找他们呢?」
　　玛珍达等一群教师守在学校唯一出入口所在的正门。正门由两个锁与一根巨大的门栓锁住，更前方还有整排挡子弹用的水泥矮墙。
　　「有少数几把手枪落到了他们手里，大家要小心。」
　　「了解。舍监，门的钥匙呢?」
　　「一把我拿，另一把由你们之中的一个人拿着。」
　　「了解。那么，要杀了他们吗?」
　　「不。」
　　玛珍达拔出右腰间的枪，翻出弹筒排弹，让粉笔弹头落到脚边。
　　「说来令人生气，不过现在我们正与欧塔斯还有拜亚克交涉。杀死多达七名学生，会让丑闻闹得非常大。我们必须避免这种情形发生。」
　　众人有如被泼了一桶冷水。
　　「……情形果然很不妙啊。母国的资金提供会不会断?」
　　「现在还勉强维持得住，只是光贿赂官员就得花掉很多。不过学校没关闭就不错了……这阵子也只能安分点了。」
　　她说着拿出烟盒，但里头装的不是香烟，而是子弹。她从中取出六发橡胶子弹装进弹筒。
　　「不过呢，要是让他们成功逃脱，丑闻可就会闹得更大了。」
　　她的右手一甩，将弹筒甩回枪身，确定握把吸入手掌的服贴感并无异样之后，将枪收回枪套。平常保险起见，她会用皮带隔开击锤，现在则省了这道手续。
　　「大家自己拿捏。」
　　教官们应了声「了解」，各自拿起了武器。他们多半拿着装有橡胶单发重弹头的散弹枪，史学教师更是机灵，将木制弹头装进榴弹发射筒，还有人准备了装有低装药量子弹的冲锋枪。
　　这些都是非致命性武器，没打中要害就不会死。要是这样还死，也只能怪运气不好了。
　　「不过就算真的死了人，也只要送去欧塔斯就好了。」
　　玛珍达说着笑了笑，解开左腰间的枪套皮带扣。
　　这把枪则是一开始就填满了点45口径的加强装药弹。
　　「舍监，我有问题。」
　　数学教师举手要求发言。他是一名带着细框眼镜，看起来有些神经质的男子。
　　「什么问题?」
　　「他们的特异功能包括听觉强化、握力强化、水中呼吸、冬眠，还有守墓人与人类混血的超高体能，到这边都还算好应付。可是艾利斯-卡勒的『精密投掷』……」
　　「啊啊，你说那个啊?」
　　玛珍达正要解释，却听到——
　　『对了，艾利斯同学是不是有什么神奇的能力?毕竟你都被分到Q班了。』
　　『有是有啦。』
　　『是喔!是怎样的能力?请你告诉我，搞不好对逃脱有帮助……』
　　『嗯，我看看。就这样吧，各位观众请看，这里有块橡皮擦。』
　　『好的。』
　　『而对面有个马克杯。』
　　『好的。倒是你为什么语气突然变得客气起来?』
　　『我掷出橡皮擦。』
　　『丢进去了。还有你刚刚装作没听到我的问题。』
　　『继续投掷橡皮擦。』
　　『哦哦，好厉害，全都丢进了。』
　　『这就是我的能力。』
　　『有够寒酸!』
　　
　　
　　「说来就是这么回事。」
　　玛珍达指了指装在门上的喇叭。
　　教师们直嘻嘻笑。
　　「看来这一仗打起来轻松了。」
　　「这句话留到打赢了再说。就算不是交到艾手上，让他们拿到枪械可就麻烦……」
　　
　　
　　『——叽叽嘎嘎铿铿锵锵——』
　　『好，撬开枪柜了……找到了，是我的枪!喂，你们也挑些枪去。』『我有铲子，不用了。』『枪太大声，我不要。』『枪太软了，我不要。』『那不好吃，我不要。』『艾尔哈人打仗当然要用弓箭!』
　　『你们这些家伙……』
　　教职员们哄堂大笑，连玛珍达也不便多说什么，只觉得头痛不已。
　　『好了，那我们差不多该上路啦……』
　　这时喇叭传出艾利斯说话的声音，而且听来格外清晰。
　　『你们等着吧。』
　　说完广播噗滋一声中断。
　　讶异与困惑在教师们之间蔓延开来。
　　「舍、舍监?」
　　「刚刚那是……」
　　「你们不用放在心上。」
　　玛珍达仿佛没听到刚刚那句话似的，握紧教师们的缰绳。
　　「学校除了这里没有别的出入口，他们一定会来这里。我们只要严阵以待就行了。大家各就各位!」
　　所有人手忙脚乱地躲到掩体后方，只有玛珍达手叉着腰，直挺挺地独自站在掩体外，眼睛笔直地瞪着校舍。
　　过了一会儿……
　　「来了。」
　　一阵风沙吹来。风将荒野中的沙尘撤在道路上空，掀起尘上遮住视野。
　　他们踢开这些尘土，一路走了过来。
　　妲妮亚、伦、沃拉丝与哈迪，还有吉吉。
　　每个人赤手空拳，穿着制服出现。
　　五人站在玛珍达前方，接着彷佛事先说好了一样，一起解开领带往空中一丢。
　　「捡起来。」
　　玛珍达皱起眉头吼出这句话，但他们五人只是微微露出退缩的神色，并不遵从命令。
　　只有两个人没有丢掉领带，因为他们根本就没穿上校方指定的制服。
　　艾独自背着铲子，戴上草帽，穿着守墓人的服装。她的态度中洋溢着自信，与第一天来到这里时回然不同。
　　而艾利斯则穿上皮靴，披上旧得已经破损、不知道是哪间学校的直筒领制服外套。他是唯一经过武装的学生，跟玛珍达一样佩备两把手枪。右腰间是六连发的左轮手枪，左腰间则是二十一发装的自动手枪。
　　就是这两个人。
　　一切的起因都出在这两个人身上。
　　两人停下脚步，双方阵营展开对峙，彼此间距离二十五公尺，教师群与后方的学校正门也拉开了同样的距离。
　　
　　[[IMG,7a1a1ca156aaef447e3a392834e5ba2c,627,1000,195494]]
　　
　　「早啊。」
　　艾利斯举起右手，随和地打着招呼。
　　「早啊舍监，让你们久等了。就照我们当初讲的，我们七个人想离开学校……」
　　「之前讲的不能算数了。」
　　「……我想也是啦。」
　　艾利斯叹了口气。
　　「你们几个……」
　　玛珍达出言嘲笑。
　　「念在你们这么有胆识，我不会要你们的性命。乖乖束手就缚，我不会亏待你们。」
　　「她这么说耶。」
　　艾利斯回头询问众人的意见。
　　所有人脸上都写着「不」。
　　「他们说不要。」
　　「是吗?」
　　玛珍达拔出右腰间的枪。
　　无论学生怎么回答，她部不在乎。
　　「那你们就趴到地上吃土去吧。」
　　她身后成排的枪械「喀啦」几声解开保险。
　　「安息吧。」
　　枪声响起。
　　*
　　开枪开枪开枪。
　　左轮手枪、散弹枪、镇暴枪、冲锋枪。
　　每把枪都开了火。这么大量的动能集中火力攻击过来，实弹与橡胶弹头也没多少差别。
　　Q班的学生们密集地站在一起，立刻应声倒地。但玛珍达仍不放缓攻击，子弹一打完就立刻再装六发，打完又是六发。就这样一直打到烟盒里的橡胶弹头用完为止。
　　这阵枪击打得尘土飞扬。
　　「……会不会太过火了?」
　　一名教师发出责难的声音。他是第一个停火的人。
　　玛珍达从他手上抢走散弹枪，劈头就朝尘土飞扬的方向开火。
　　这时只听到「铿」一声像是用圆木撞钟的声响。
　　玛珍达以带有杀意的视线注视尘烟，以腰射姿势举着散弹枪，等待尘烟散去。
　　风慢慢吹过，将尘土带往远方。
　　
　　
　　「咳，咳、哈、哈啾!」
　　
　　
　　艾不小心吸进最后一阵尘烟，大声地打着喷嚏。
　　「唔～～这种攻击还挺讨厌的，会害我打喷嚏。」
　　『怎么可能……』
　　躲在掩蔽物后方的教师开始发抖。
　　「大家没事吗?哈啾!」
　　「没、没事是没事啦……」
　　趴在艾身后的同班同学也在发抖。
　　只有玛珍达一个人维持冷静。
　　橡胶弹「砰」的一声射出。
　　艾看也不看，轻轻一挥右手上的铲子。
　　一声闷响，子弹被厚实的铲子弹开。
　　这样的动作她做了八百次。
　　艾刚刚就是这样保护了她的同学。
　　「你们还在发什么呆!」
　　一脸茫然的教师们惊觉不对，立刻丢开派不上用场的枪，从外套里拿出装了实弹的护身用手枪。
　　这次涌向艾等人的是一股真正的杀意。
　　然而……
　　这就不再是单方面开火了。
　　艾利斯一手翻开外套，抓住手枪。是右手左轮、左手自动手枪的变种快速拔枪动作。
　　他开枪了。
　　速度快得令人陶醉，教师们甚至还没开始瞄准。
　　然而……
　　「?」
　　「……嘿嘿，这就对了，怎么可能打中呢?」
　　教师们毫发无伤。他们躲在水泥防护墙后方，只露出了一小部分的身体。
　　「艾利斯同学，你给我等一下!亏你刚刚还敢说：『手枪交给我应付!』根本就没打中嘛!当然我也知道不可以真的打到人啦!」
　　「有什么办法?我这辈子还没用枪弹打中人过。」
　　「有够没用!」
　　「开什么玩笑!」
　　听到艾利斯说的话，一名教师站了起来。他已经将自身安全的问题抛诸脑后，举起左轮手枪扣下扳机。
　　但枪口并未射出子弹。
　　「不发弹?」
　　「我的枪也一样，到底怎么搞的?」
　　「击锤。」
　　艾利斯简短地指出问题所在，男子看了看自己的枪。击锤就是一种铁制的撞针，用来击打子弹雷管以点燃火药。
　　枪上的撞针已经断了。
　　「……是金属疲劳吗?」
　　「该死!」
　　水泥墙后又有人拔出手枪，艾利斯瞥了一眼，开了一枪，子弹不偏不倚地轻轻掠过，打断了击锤。男子手上只剩下一阵小小的冲击。
　　「你们应该已经知道我的能力吧?」
　　艾利斯双手上的枪砰砰作响，每一次开火都让教师们的武器变成废铁。他从宽度只跟一本字典厚度差不多的缝隙间，打掉对方枪上的击锤或枪管固定环。
　　「这就是我的能力『手枪克星（BUZZER BEATER）』。」
　　砰砰砰砰!
　　「『绝对』不会打中人，你们尽管放心。」
　　「啐!」
　　但即使他枪法再好，对方人数实在太多，玛珍达以外的人注意到了一个事实，那就是『艾利斯只有两只手』，随即有四个人同时展开攻击。
　　「哦!」
　　『去死吧!』
　　开火。同时艾踏上一步。
　　铿锵锵锵!
　　一阵场上没有人听过的声音响起。
　　所有子弹都被守墓人的铲子挡开。每当银色铲刃一动，就在空中撞出圆形烟火，之后只见子弹纷纷落地，当中有经挤压后翻成皇冠状的铅弹，也有碎裂成像是果实被压扁的铁弹头。
　　「怪、怪物……」
　　「唔!真没礼貌。」
　　艾挡完子弹，顺势将铲子摆在下段。
　　「我才不是怪物，我就是我。」
　　啪啪啪啪。一阵突兀的掌声响起。
　　是玛珍达。
　　「……这是什么意思?」
　　「是称赞。艾-亚斯汀，艾利斯-卡勒，原来我太小看你们了。听到你们说要直接硬闯，我当时还笑了，现在我要为此道歉。你们有实力，我要对你们表示敬意，让路给你们走。」
　　「咦?」
　　艾露出状况外的迷糊表情，艾利斯则是立刻怀疑她的说词。
　　「……老太婆，妳这是什么意思?」
　　「我在谈我们的理念。这间学校原本就是为了弱者而存在，为了保护他们而存在，而你们却是强者。」
　　「是喔……」
　　「这可不敢当了……」
　　「可以说当初让你们入学，就已经是我们的疏失了。好了，既然知道，就赶快离开吧……其它人可要留下……」
　　玛珍达朝两人身后瞥了一眼。
　　「我拒绝。」
　　「为什么?他们是弱者，跟你们两个不一样。像现在他们只会扯你们后腿，什么用场都派不上，不是吗?」
　　「……」
　　「只有强者可以提升强者。艾-亚斯汀，妳不应该陪这些低水平的家伙耗。对了，我就介绍妳去读我们的总校吧，那里聚集了全世界最顶尖的头脑……」
　　「妳这个●●。」
　　所有人都哑口无言。
　　只有艾利斯大感头痛，叹着气说：「我说真的，这种话妳千万别再说了……」
　　「艾、艾-亚斯汀!」
　　「啰唆，什么叫做派不上用场?什么叫做弱者?你们马上就会输了。不是输给我或艾利斯，而是输给妲妮亚他们!要开始啰，蒂伊同学!」
　　「来啰!」
　　艾一声令下，吉吉与伦以同样的动作举起手。下一瞬间，两人软绵绵地融合在一起，成了一个穿着外校制服的女学生。
　　「呀喝——大家车会，我是蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯。」
　　「这!妳是谁啊!」
　　「从哪里冒出来的!」
　　「你们闭嘴!废话少说，赶快联络其它部门!那两个人从一开始就没有来到这里!」
　　只有玛珍达冷静地指挥。
　　「已经太迟了。」
　　艾利斯笑了。
　　「蒂伊，动手!」
　　「呜呜，这招会让自我界线动得太多，很消耗体力，我本来不太想用的耶。」
　　「废话少说，动手就对了!」
　　蒂伊-恩吉-史特拉特米特斯喃喃应了声「好啦」，接着当场融化。融化的身体扩散成乳白色的浓雾，笼罩住四周。
　　「这、这什么玩意!」
　　「有够恶心!别过来!」
　　「安静!不要擅自开枪!对方条件也是一样!只要不离开岗位，他们终究逃不出去!」
　　教师们在这阵生物气息浓密得令人作呕的浓雾中发着抖等待。雾气不时让他们看到奇怪的风景，让人觉得仿佛置身在不同的地方。有雪地、冰、火，还有大批尸体……
　　恶梦般的雾气彷佛永远不会过去，教师们不断发抖，眼看就要发生误伤自己人的惨剧。就在千钧一发之际，背后吹来一阵犹如救星的风。
　　雾气散开了。
　　玛珍达立刻扫动视线，寻找五名学生的身影。
　　正面一个人影都没有。
　　「他们跑哪儿去了?」
　　玛珍达左右移动视线。右边没有，左边也没有。他们到底是什么时候撤退的?不对，她怎么想都不觉得这些学生会撤退。
　　背后的风萧萧吹过，让冒着汗的皮肤觉得冰凉又舒爽。这阵风刚刚也吹开了奇怪的雾气，是一阵祝福的风。
　　可是慢着，这阵风是从哪里吹来的?
　　风从背后呼啸而过。
　　风势很强，而且十分干燥。
　　有太阳与荒野的味道。
　　玛珍达回过神来转身。
　　强光刺向眼睛。
　　——为什么看得见朝阳?
　　呼啸的强风吹动衣襬。
　　——为什么有风?
　　玛珍达伸手遮住光源，瞇起眼睛，接着才总算看向那个方向。
　　她看到一群小孩站在那儿。
　　五个人站在强烈的逆光下，朝阳在他们背后发出耀眼的光芒。风强而有力地吹着，仿佛在祝福他们。每个人的制服都弄得又脏又乱，不输给不良少年。
　　他们已经站在校外。
　　「这怎么可能……钥匙在我……」
　　「妳是说这个?」
　　沃拉丝张开双手，手掌上有两个已经变成圆滑球体的锁头。
　　「那也还有门栓……」
　　「还挺好吃的，做门栓的人技术不错。」
　　哈迪满足地拍拍鼓起的肚子。
　　
　　
　　「……你们在雾里又是怎么……」
　　「啊，是我……」
　　妲妮亚战战兢兢地举起右手，态度与在课堂上被老师叫到时一模一样。
　　当时……
　　蒂伊施放出灵物质（Ectoplasm）形成绝对性的视觉干扰后，就是靠妲妮亚独自听出景象，引导所有人走到门前，再由沃拉丝扯下门锁，哈迪吃掉门栓。
　　「呜呜～～好累。竟然这样弄名震天下的幽灵，你们真的好过分。要把身体转换成别的型态真的很耗费力气!你们知道吗!抖抖，活人好可怕。」
　　幽灵来无影去无踪地突然飞过来抱怨。
　　「少啰唆，妳那边情形怎么样了?」
　　「当然成功啦。伦跟吉吉也正朝会合地点前进。」
　　他们两人是分遣队，由伦以水中呼吸能力穿过自来水道底部，吉吉则使用冬眠能力撑住，让伦拉着他前进。
　　「那么各位……」
　　艾对一脸茫然的玛珍达说了。
　　「我们后会有期。」
　　「慢着!」
　　玛珍达出声了。
　　「慢着，妲妮亚-史威吉伍德!」
　　听到自己的名字，妲妮亚全身一颤。
　　「不要跟这些人走!妳忘了妳的特异功能吗?像妳这种怪胎怎么可能活在外面的世界!留下来!」
　　「请不要，把我跟你们混为一谈!」
　　妲妮亚怕得双手环抱胸前，全身发抖，但仍然反驳：
　　「妳说的是你们自己。只有在这里才活得下去的人，只剩下你们而已。」
　　构图不知在何时已经逆转。当初这个地方是用来隔离因为具备特异功能而遭到社会排挤的小孩，不知不觉间小孩越来越少，如今反倒成了专为附属在学校之下的大人而存在的世界。
　　「我要回到荒野。」
　　玛珍达左手一弹，靠重力而非肌肉的力量让手腕落下。用手指勾住握把，从枪套中拔出枪来，并以反作用力拉起击锤。
　　艾跳到枪口所指的方向。
　　「没用的!」
　　她拿起铲子准备挡下。艾利斯朝着她的背影大喊：
　　「笨蛋，快闪!那不是刚刚那种点32或点38子弹!是点45口径啊!，」
　　「不用担心!这把铲子是妈妈传给我的，挡挡恶徒的子弹根本不当回事!」
　　铿。
　　「打出洞来了啦～～～～!」
　　「笨蛋，别哭了。妳看，又不是什么大洞，正好可以挂个钥匙圈，还挺时髦的不是吗?」
　　「你们这些小鬼立刻给我闭嘴!」
　　艾利斯踏上一步，护住坐倒在地的艾。五发等着将人格撕成肉片的铅弹，正在他的眼前等着发射。
　　「要是我不听呢?」
　　艾利斯仍然不闭嘴。
　　反倒是玛珍达闭上了嘴，接着开枪。
　　艾利斯也以神速拔枪。他连脚趾肌肉都动员了，以甩枪般的动作从右腰间拔出六连发的左轮枪，趁玛珍达因为双动式左轮枪扳机较重导致动作稍有迟缓之际，将枪举在腰间。
　　但双方仍在同一秒开了枪。
　　扣下扳机，撞针穿破雷管，迅速的燃烧化为冲击在弹壳中冲撞，让较慢点燃的火药一口气燃烧起来。豆子大的铅弹获得几乎超越音速的初速，化为高速物体的弹头在膛线的引导下得到旋转运动。
　　两人不约而同选了同样的枪种，子弹的质量与火药量也完全相同。
　　但瞄准的目标却不一样。
　　枪口冒火后随即射出铅弹。艾利斯的子弹路径是从玛珍达身旁掠过，玛珍达的子弹则是准备贯穿艾利斯的右心室。
　　但两颗子弹都未能抵达终点。
　　它们迎面对冲，接近、接近，再接近。
　　最后撞在一起。
　　重量相同的铅弹从正面碰撞，彼此的动能也相互咬合，就这样静止在空中。
　　玛珍达确实是个优秀的枪手。
　　她目睹这种令人难以置信的状况，却仍然维持冷静，枪口微微一偏，瞄准肾脏再开一枪。
　　艾利斯也开了枪。
　　两颗铅弹飞在空中。
　　玛珍达开枪、开枪，再开枪。
　　艾利斯也开枪、开枪，再开枪。
　　合计五发。
　　玛珍达继续扣下扳机，却只听到枪身喀啦作响。
　　留在空中的子弹仿佛大梦初醒，依序掉落在地。
　　「不是跟你们说过我的能力了吗?我可以将任何物体送到任何地方。」
　　艾利斯说话时枪仍然指着玛珍达，而他还剩下最后一发子弹。
　　玛珍达继续空扣扳机。
　　「我们要走了。」
　　艾利斯立刻放下枪，说出了这句话。
　　学生们口中的魔鬼舍监只是点了点头。她看起来仿佛突然老了好几岁，成了不折不扣的老太婆。
　　「你这个人……」
　　艾想对朝着朝阳走来的艾利斯说些什么，却又不太会形容，结果只说了：
　　「真怪。」
　　「轮不到妳来说我。」
　　「算了，没关系。就算你再怪，我也一样会救你。」
　　艾说到这里，深深吸了一口气。
　　
　　[[IMG,5a72173d7ceafa64ab7b9e650b3af7b5,626,1000,255445]]
　　
　　「葛拉学园的各位同学!你们看到了吗!」
　　这里被墙壁挡住，看不见宿舍，但相信大家一定都在看，都在听。
　　「我是自由的!你们也是自由的!只要你们想出去，现在就出得去!」
　　艾发出吶喊，是发自灵魂的吶喊。
　　「只要你们想要!就请勇敢站出来!蒂伊同学会到你们身边，请跟她说一声!」
　　在一旁嫌吵的幽灵瞪大眼睛，说了声：「喂。」
　　
　　
　　「我会!帮助你们!」
　　
　　
　　现场回到一片仿佛刚打过雷的鸦雀无声。
　　「……妳满意了吗?」
　　「满意了!」
　　「妳这家伙真怪。」
　　「轮不到你来说我。」
　　「不不，你们两个都很怪。」
　　艾与艾利斯、蒂伊在斗嘴。
　　身为「朋友」的妲妮亚看着他们三人斗嘴，叹了口气，心想他们三个显然怪得不得了。他们的脑袋有问题，不是怪胎两字就能解释的。正常人——如果自己还正常，绝对不会接近这种类型的人。
　　可是……
　　「走吧。」
　　妲妮亚喊了一声，牵起艾的手往前走。
　　「哇啊。」
　　「伦跟吉吉在等我们。」
　　她觉得这样很好。
　　因为艾比较怪就要疏远她，这样是不对的。
　　即使无法相互了解……
　　还是可以当朋友。
　　「我们走吧!」
　　他们五个人眼前看得到刚探出头的朝阳，还有刚开创出来的未来。
　　
　　
　　「艾～～!」
　　当这一切结束之后。
　　这名男子出现了。
　　艾等人逃脱之后，一辆蓝色的汽车从沿着学校外墙铺设的道路冲了过来。车子一开到正门前，就有五颜六色的手榴弹从驾驶座抛出来。
　　教师们赶紧拉起茫然若失的玛珍达逃走。
　　磅!
　　在与太阳相反方向爆开的闪光手榴弹，带来了今天的第二次黎明。接着震撼手榴弹爆炸，发出大量的高频音、低频音与可听音。
　　「呜～～」
　　妲妮亚往旁边一倒。
　　「艾!妳在哪里?我来救妳了!」
　　一管火箭筒从驾驶座探出炮口。男子随手丢开保险螺栓，还不忘打开另一边的车窗，接着才朝校门发射。
　　副驾驶座车窗上别着花饰，那是艾之前在欧塔斯收到的礼物。她一直十分珍惜，现在却被火箭筒喷出的逆火轰掉。
　　
　　
　　「艾～～!妳在哪里!?」
　　
　　
　　「……艾，他在叫妳。」
　　被震撼手榴弹伤得最重的妲妮亚蹲在地上这么说。
　　「我不认识他。」
　　艾同样蹲在地上，看来十分抗拒。
　　「这里没有哪个人叫艾，更没有哪个叫做尤力的人存在。」
　　「白痴，别废话了，赶快去收拾残局!」
　　艾被艾利斯在屁股上踹了一脚，眼眶含泪、咬紧牙关，嘴上不再抱怨就跑了过去。
　　「艾～～!」
　　尤力终于要走出驾驶座。他右手拿着突击步枪，左手拿着冲锋枪，胸前抱着用防弹背心当襁褓护住的瑟莉卡。而且他还莫名其妙地赤裸上半身。
　　「艾!妳在哪里?」
　　「这里!」
　　经过充分加速的双脚飞踢命中壮汉。
　　尤力被踢得身体一歪，随即又恢复姿势，抓住了人还在空中的艾。
　　「艾!我找到妳了!」
　　「不要啊～～我被抓到了～～!放开我～～!」
　　「受不了!妳知道我有多担心吗!幸好我真的听了那个可疑的幽灵说的话。要是妳有什么万一，我在地狱里要怎么跟他解释才好!」
　　尤力松了口气，全身虚脱，在一股发自灵魂深处的安心感中紧紧拥住艾。但艾不想让监护人在朋友面前没完没了地出洋相，由衷希望他赶快住手。另外就是将来要努力报复引这个壮汉来到这里的蒂伊。
　　「尤、尤力先生，倒是疤面小姐怎么了……?」
　　瑟莉卡在壮汉胸前十分开心地嚷着，却没看到疤面的身影。
　　「……啊、啊啊，对了，这个问题……」
　　尤力还在吞吞吐吐，校门后已经开始涌来大批人潮。每个人手上拿的都不再是刚刚的镇暴用非杀伤武器，而是重型枪炮。
　　「糟糕!总之先离开再说，上车!」
　　尤力跳上驾驶座这么说，接着就听到：
　　「那可帮了我们大忙。靠你啦，大叔。」
　　艾利斯上了车。
　　「打扰了。」
　　妲妮亚上了车。
　　「好挤啊。」哈迪。「还好啦，挤一挤还坐得下。」沃拉丝。
　　「小鬼头又变多了?」
　　尤力震惊不已。
　　「还会再多两个。」
　　艾非常开心地说着。
　　「☆」
　　蒂伊坐在车顶，双脚荡来荡去。瑟莉卡眼神发亮，打算下次也要玩玩看这招。
　　尤力仿佛把油门当成了不共戴天的仇人，用力地踩了下去。
　　「那么，疤面小姐到底怎么了?」
　　尽管处在这种忙得想骂脏话的时候，艾仍然继续追问。
　　尤力自暴自弃地回答——
　　
　　
　　「她弃养婴儿了!」
　　
　　
　　几天后。
　　一辆汽车开在黄色的荒野上。那是一辆有三排座位的蓝色箱型车，载着七个小孩、一个婴儿、一个成年人与一个幽灵，吃力地往前开。
　　后座的三名少女大声喧嚷。
　　伦逃脱时全身湿透，导致说话时鼻音很重。
　　「……怎么有点臭臭的，瑟莉卡便便了……」
　　艾立刻自信满满地举手。
　　「让我来!我来帮她换尿布，我来!我来!」
　　妲妮亚冷静地翻找行李。
　　「艾，可是已经没有尿布了……」
　　「咦?怎、怎么办!尤、尤力先生～～!」
　　「闭嘴。」
　　尤力十分平静地回答。
　　中排座位上的两个人看着瑟莉卡哭个不停。
　　「她好可爱喔!沃拉丝。」
　　「就是啊～～哈迪，我们也好想要一个耶。」
　　「沃、沃拉丝，不要在大家面前……尤力先生也在看啊。」
　　「闭嘴。」
　　驾驶座上的尤力努力忽视身后的吵闹声，让自己变成只顾控制方向盘与踏板的机器。
　　「哎呀～～这-位-叔-叔☆火气别这么大嘛。」
　　「闭嘴。」
　　「呃，竟然完全否定幽灵的存在意义……呜呜，笨蛋笨蛋，叔叔是笨蛋!」
　　「给我闭嘴就对了。」
　　「大叔你还是死心吧，这丫头对她看上眼的人会死黏着不放。」
　　坐在副驾驶座的艾利斯摊开地图这么说了，还可以看到吉吉从地图后探出头来。众人问起他为何要待在车顶，他只回答：「因为我是土生上长的艾尔哈人。」尤力也已经不想计较了。
　　车上的各种噪音互相较劲，彷佛敲锣打鼓的乐队将各式各样的喧闹声散布在静谧的荒野上。每一只野生的蜥赐看到车子之后，都一定会再多看一眼，并纳闷地低鸣一声。
　　「大叔，三百公尺前方左转。」
　　「闭嘴。」
　　「呃?指路的人总可以说话吧?大叔你干嘛从刚刚开始就只会叫人闭嘴啊?」
　　「闭……唔……唔。」
　　尤力这才回过神来，听艾利斯的指示开车。
　　「……你们真的打算在这个城市下车?」
　　他们正开往妲妮亚双亲所住的城市。
　　「这个嘛，我也正在想耶。」
　　但尤力的直觉告诉他，至少身旁这个小鬼和幽灵并不这么打算。
　　他深深叹了口气，心想正忙着要去找疤面，偏偏在这种时候搞出这么多麻烦……
　　「啊!大叔!就说刚刚那边左转了!倒车倒车!」
　　「尤、尤力先生，尿布，尿布用完了啦～～!」
　　「大叔大叔，开一下广播!这一带应该收得到我最喜欢的，珍珠海龟电台。……」
　　「……算我求你们，全都给我闭嘴。」
　　就这样——
　　车子回到了荒野。