　　第一章 『先有蛋』
　　
　　
　　星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　接着，星期天，神舍弃了世界。
　　
　　
　　十五年前，神突然出现在人们面前说道：
　　「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」
　　神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再死去。
　　
　　
　　即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再出生。
　　
　　
　　仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。
　　人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人们嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止。活人转眼间迅速变少，整个世界充斥着死人。
　　后来守墓人出现了。
　　守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。
　　他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安稳。到了这时，人们才总算得以放心入睡。
　　小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。
　　这就是末日的景象。
　　面临没有神的时代，人们仍然继续生活、继续死亡。
　　即使失去生命，失去继承自己的世代，失去信仰，失去灵魂，人们仍然不想结束。
　　他们以枪弹响应守墓人提供的救赎，战战兢兢地走向上天突如其来赐予的永恒。
　　有如在地狱受苦赎罪一样悲壮，又像往西部开拓一样勇敢。
　　艾是守墓人，今年十二岁。
　　她也开始迈出脚步。
　　她战战兢兢，承受痛苦，只为了拯救新的世界。
　　Ⅰ
　　那么巨大的欧塔斯转眼间就变得越来越小，再也看不见了。
　　艾心想车子就是这一点让人讨厌。她觉得跟人道别而越走越远时还能一直看着对方，实在不是什么好事。
　　要是徒步就好了，徒步的人都很清楚这种时候该怎么做。徒步走远的时候根本没办法看身后，不管再怎么悲伤、再怎么寂寞，如果不看着脚下就会跌倒。
　　徒步时只能看着前方。
　　但自己现在却依依不舍地占据后排座位，一直看着后头。所以她有点讨厌车子。
　　……不，就别再推到车子身上了。
　　下了五、六次这样的决心，艾才总算起身，在摇晃的车内抓着座椅回到副驾驶座上。紧接着尤力立刻透过后照镜，毫不客气地投以担心的视线。艾不想让他看见自己哭红的眼角，用力将脸往外一撇。
　　「以后还见得到。」
　　艾回答：「说得也是。」言语与态度都没有表现出情绪。尤力扎实地听出了她的意思，深深点了点头，拉回心思留意四周。
　　「疤面小姐，附近有没有死人的气息?」
　　她没有回答。
　　「疤面?」
　　尤力朝后照镜瞥了一眼，艾也觉得奇怪，隔着椅背看了看中排座位。疤面在座位上睡得很熟，看起来一点都不像守墓人，只像个因为累瘫而忘了紧张的少女。
　　「疤面小姐睡着啦?尤力先生，停一下车子……尤力先生。」
　　「嗯、嗯。」
　　尤力这才回过神，放开踩住油门的脚。车子缓缓放慢速度，停在荒野中。车子里只剩下引擎逐渐冷却的声响，恢复了原有的寂静。
　　艾钻过驾驶座与副驾驶座之间的空隙，绕到中排座位上。
　　「如何?」
　　尤力不喜欢挤这么狭窄的通道，于是从车外绕了过去。艾将食指抵在嘴上对他说：
　　「嘘～～她睡得很熟。」
　　接着抱起快要掉到椅子下的瑟莉卡。其实这还是艾第一次抱她。
　　「哇。」
　　婴儿软绵绵的。
　　「哇、哇，好可爱!」
　　「喂，她的脖子还很软，要好好帮她撑着头。」
　　「要、要怎么撑?」
　　尤力喃喃说了「真没办法」，慢慢挤了进去，整个空间一口气变得很狭窄。
　　「一手抱头，一手抱身体，用双手牢牢抱好。像这样——」
　　「哦——」
　　艾试着照他所说的方法做。
　　「哇哇……好可爱喔～～」
　　「就顺便把婴儿床架好吧——架在中排应该比较好?」
　　「超可爱的啦～～」
　　尤力开始加装从欧塔斯买到的婴儿床。这婴儿床是订做的，结构非常牢固，不但可以保护婴儿，同时还有不让别人看到婴儿的功能。
　　尤力忙着架床，艾则在一旁被手中的小小生物迷得心花怒放。双手上那轻飘飘软绵绵的触感更是难以用言语形容，使她沉迷在其中因而什么忙都没帮上。
　　「好棒喔～～她已经有耳朵跟鼻子了。」
　　「那还用说，妳还真没常识。」
　　「是吗?我第一次看到婴儿，所以都不知道。」
　　「啊，这……」
　　尤力这才惊觉不对。
　　「……对喔，你们这一代都没看过婴儿啊……」
　　说着停下锁紧螺丝的手，望向远方。
　　「抱歉，艾，我说得太过份了，这不是妳的错……」
　　「奇怪?可是她没有牙齿耶?嗯～～尤力先生，她的牙齿是不是掉到座位下了?」
　　「……才怪。嗯，是妳的错。」
　　艾带着满脸问号望向这名壮汉。
　　「她还没长牙齿，因为会妨碍吸奶。很快就会长出来了。」
　　「是喔?真是巧夺天工耶。」
　　这时婴儿忽然睁开眼睛。
　　艾与她四目相对，小声说了句：
　　「……早安……」
　　瑟莉卡模糊地应了一声：「啊呜?」
　　「不可以太大声，妳妈妈在睡觉。」
　　不知道瑟莉卡听不听得懂，只见她软绵绵地动了动手臂，发出「唔唔」的声音动着嘴，身体左右摇晃。
　　「妳一定没听懂吧?」
　　「啊呜。」
　　「可是妳那么可爱，我原谅妳!实在好可爱耶，以前一定有很多很多这样的小宝宝吧。」
　　
　　[[IMG,4c0532485d2924a4be66e0c46d563354,641,1000,248472]]
　　
　　「妳把他们说得像是濒临绝种的动物了。」
　　只是她也没说错。
　　「……好啦，床架好了，让我来。」
　　艾将瑟莉卡交到尤力手上。婴儿看来泰然自若，任由尤力将自己抱到床上躺好。
　　「怎么样?睡起来舒不舒服啊?」
　　艾这么问了之后，婴儿带着认真的表情回答：
　　「啊呜。」
　　原来如此。
　　「她说：『非常好，众卿平身』。」
　　「这什么口气?国王吗?」
　　「是公主殿下。」
　　「妳不说我都忘了。」
　　艾用手指戳了戳瑟莉卡，尤力一边陪她瞎扯，一边整理工具。瑟莉卡则抗拒地用手猛拍艾的脸。
　　接着疤面醒了过来。
　　「……!瑟莉卡!」
　　母亲瞬间有些茫然地睁开眼睛，发现婴儿不在自己怀里，立刻从座椅上跳起来。
　　「瑟莉卡呢!孩子到哪里去了?」
　　「疤、疤面小姐，妳冷静一点，她就在这里。」
　　艾说着朝婴儿床一指。疤面这才冷静下来，在座位上坐好，抱起了躺在床上的婴儿。艾与尤力面面相觑。
　　「我们准备了婴儿床，是尤力先生架好的。」
　　「用不着。」
　　她斩钉截铁地说着。
　　「我会一直抱着这个孩子。」
　　疤面抱着瑟莉卡发抖，看上去反而是疤面更像个小孩，像是刚回到父母身边后一直不肯分开的小孩。艾双手抱胸思索了一会儿。
　　「可是总不能一直抱着她吧?要是一天到晚抱个不停，手会断掉的。」
　　「如果是人类，大概真的会断。」
　　疤面淡淡一笑。
　　「可是我是守墓人。」
　　「妳骗人。而且不管妳是不是守墓人，更重要的是妳是她妈妈吧?」
　　疤面听了倒抽一口气，还想继续辩解。
　　瑟莉卡在她用力抱紧的怀里耍脾气，疤面随即意会过来，敞开前襟喂婴儿喝奶。艾看了有点难为情。
　　「我……」
　　疤面显然精神不太稳定。
　　「我……到底是什么……我到底变成了什么?我……故障了吗?」
　　脑袋昏沉、喉咙干渴，乳房喷出奶水，想法与身体都有了改变，开始会疼惜怀里的重量。这些改变的迹象让疤面应付不来。
　　「疤、疤面小姐，请妳冷静下来。」
　　「艾……妳是怎么解决这个问题的?」
　　「啥?」
　　疤面问这问题的模样简直像在求救。
　　「妳是守墓人跟人类的混血儿，这个问题妳是怎么解决的?身为守墓人的自己跟身为人类的自己完全不一样，妳是怎么在这两者之间找到平衡点的?」
　　艾瞪大了眼睛。
　　「我没有找出什么平衡点啊?」
　　「啥?」
　　「我也正在无敌困惑中。」
　　「是、是这样吗?」
　　艾深深点头回答：
　　「就是这样。而且我连这趟旅行的目的——『拯救世界的梦想』，都在这次撞得满头包……嘻嘻，真不知道接下来该怎么办才好。」
　　「……是这样吗?」
　　「妳们别那么急。」
　　尤力眼看她们两人越说越消沉，于是出声制止。
　　「妳们两位先别急着下结论，妳们还年轻，还不成熟。」
　　「不成熟……」
　　这句话深深剌进艾的心里。
　　「妳在闹什么别扭?这应该要高兴才对，妳平常那莫名其妙的积极态度跑哪儿去啦?不成熟也就表示还有成长的空间，这还用我来说吗?」
　　「啊，原来如此。」
　　「现在还有可以烦恼的事情，这样才是最幸福的……尤其是疤面。」
　　「是。」
　　疤面挺直腰杆等着尤力继续说下去，模样非常正经。
　　「妳不是在那山顶上说过吗?」
　　在那座山丘上，艾誓言拯救世界。
　　而尤力誓言协助她。
　　疤面则说想试着超越自己身为守墓人的功能。
　　「那一瞬间已经来了。」
　　疤面听了这句话……
　　隔了一阵漫长的沉默之后，注视着自己的双手，以及怀里抱着的物体。
　　「……这就是我要的超越?」
　　「大概吧。」
　　「是吗……」
　　疤面看着发出吞咽声的瑟莉卡，露出无力的微笑。
　　「妳期待的不是这样吗?」
　　尤力豪迈地笑了。那是一种获胜的笑容。
　　「这下妳知道当人类也不轻松了吧?」
　　
　　
　　「是啊，说得也是……」
　　疤面的笑容仍然显得无力。
　　「我想都没想过。」
　　疤面带着柔软的眼神、虚无飘渺的声音笑了。
　　这时瑟莉卡开始哭闹，脸皱得跟猴子一样，以像在抗议什么的表情咕哝着。
　　「这、这是怎么了?刚刚她的心情还那么好。」
　　「我、我不知道。」
　　「到底是怎么了……刚刚才喂过奶啊。」
　　「呃，我记得这种时候，城里那些女佣都是……」
　　「大概是要换尿布吧?」
　　慌了手脚的两人这才恍然大悟，于是开始动作。但两名守墓人只会嚷嚷着布在哪里、毛巾在哪里，却没有半点进展。这时尤力早已准备好替换用的尿布。
　　「疤面知道怎么换尿布吗?」
　　「这、这个，我……城里那些女佣什么事都打点得好好的……」
　　「怎么?原来妳不会啊。那艾……应该不用问了。」
　　「唔，你这是什么态度?问都不问一声，太失礼了。」
　　「这可抱歉了。那妳会换吗?」
　　「不，我不会。」
　　「妳别再说话了。」
　　交谈中尤力粗犷的手仍然利落地动着，换好了瑟莉卡的尿布。其它两人正经八百地看着他的动作，拚命想学起来。
　　「妳们两个多的是需要成长的地方啊，就请妳们好好跟这孩子看齐吧。」
　　两个守墓人头上冒出问号，不懂这句话是什么意思。
　　「妳们应该像她一样，大声哭喊：『我要长大（呜哇——）、我要长大（呜哇——）』，喊得越难看越好。」
　　艾尴尬地撇开视线，但尤力不放过她。
　　「所以我有个提案。艾，妳……」
　　隔了一拍——
　　
　　
　　「想不想上学?」
　　*
　　离开欧塔斯后过了五天。
　　车子时而追赶夕阳，时而被朝阳追赶，在荒野上一路往西奔驰。每次构成元素稍有变动，都让荒野呈现出不一样的面貌。少了点水气就变成沙漠，多了点水气则成了草原，过了千年以上的地方更长成了森林。
　　开着蓝色车子的一行人在绿洲湖面汲水；闻到山上吹来的冰霜气味就醒来；目送红得过火的夕阳继续前进。路旁除了大自然，还有各种人工的东西，但几乎都只剩残骸。当中有建筑物的地基、一整个只剩空壳的小镇、整辆焚烧过的卡车、冰箱佐汽油调味，还有去骨的柜子。
　　途中还遇到了几辆还在动的卡车，这卡车三兄弟穿着多达六个几乎与艾同高的轮胎。它们从一开始就看不起这辆个子小、眼角又下垂的蓝色汽车，像一群爱欺负人的坏小孩在一旁大声喧闹。
　　但当尤力下车，跟卡车的主人讲了几句话，他们立刻改变态度，甚至还分了一些汽油给尤力一行人。
　　艾问他做了什么，他说只是让他们看了签名册。艾拿他所说的签名册过来一看，发现上面只有食人玩具（汉普尼韩伯特）、魔女跟死神化身等的签名。艾自己也有巫拉的签名。她问这些签名有什么用，尤力只是回答：「有门路可是很重要的。」真的是这样吗?
　　车子就这么行驶了五天。
　　在这五天当中，艾与尤力几乎都在争论。
　　争论着艾要不要去上学。
　　*
　　尤力一说要让艾去上学，艾就以一副理所当然的态度表示反对。她必须强调自己没空去那种地方，世界正在等着自己，自己非得赶快长大不可。
　　「可是妳现在不去，以后就没得去了。」
　　尤力很干脆地打出王牌。
　　只有这句话打动了艾。
　　「小学都已经废除，国中也只会留到今年。再过三年就连高中也没了。这样一来，妳就再也没有机会尝试上学这回事了。」
　　这也难怪，毕竟已经没有人低于十五岁了。
　　自己也许一辈子都不能上学，这件事比她想象中更能撼动自己的决心。父亲——奇兹纳-亚斯汀拖着身体也要去上学，自己却没办法去，这个事实深深撼动了她。
　　——但自己必须快点长大，去拯救世界才行。
　　「在学校一样可以长大。」
　　尤力的这句话是在吹牛。不，或许不能说百分之百是吹牛。毕竟学校也是「自己不认识的地方」。从这个角度来看，上学就跟旅行一样，不应该劈头就断定上学没有意义。这是她在欧塔斯学到的教训。
　　「是吗，妳肯去啦?」
　　给我等一下。就算上学不是没有意义，我可也没说想去，不要擅自扩大解释我说的话。
　　「好怀念学校啊。我跟妳父亲——奇兹纳，常常在学校里一起做坏事啊。」
　　……爸爸?
　　「那小子身体不好，得住在家里通学，却常常跑来我们宿舍玩。我们不知道一起做过多少没营养的事。」
　　……学……校。
　　「另外还有一大堆朋友。不瞒妳说，我跟内人也是在学校认识的……」
　　
　　
　　不知不觉间——
　　艾已经热烈地同意上学，连她自己都不知道是怎么回事。
　　
　　
　　她觉得自己上当了。
　　Ⅱ
　　这个小镇叫做葛拉镇，背倚拉昆山脉，是个活人的城镇。跟艾出生的村子相比算是个大镇，但比起欧塔斯则只像颗胡椒粒。
　　一路来到这里，气候也已大不相同，带有湿气的风显得甘甜，大地更是一片绿油油的。
　　车子慢慢开到镇上，彷佛主张着：「我们全身上下没有一个地方可疑。」
　　*
　　来谈谈水滴比赛吧。
　　规则很简单，下雨天来到玻璃窗前，尽量找附着在较高处的水滴。假设找好的水滴是A，选好水滴后，接下来只要专心为A加油，祈祷A能抢先抵达下方的窗框。说明完毕。水滴比赛不需要任何多余的成分，唯一需要的就是加油魂。
　　A起跑了。刚开始慢慢移动，逐一吞没其它水滴，但位置不太理想，受表面张力影响导致前进轨道歪斜，眼看就要偏出赛道之际，A却在理想的地方转向。走到这一步，之后就会靠自身重量往下掉。但其它水滴也已经成长得够大，到底哪一滴水滴会先抵达终点呢!C跟E也很快!A加油啊!只要A赢了，就会觉得自己似乎真的可以拯救世界。
　　B赢了。
　　「其实我从一开始就是支持B的。」动用窜改历史的手段，才总算顺利收场。
　　哗啦哗啦。
　　雨一直下，没有要停止的迹象。艾坐在屋里一张朴素的椅子上，趴在桌上看着窗子。希望大家不要觉得我没规矩，参加水滴比赛时，本来就应该用这种懒洋洋的态度来加油。
　　打个呵欠。
　　转动彷佛有千斤重的脸，往房内看了看。小屋又暗又狭窄，地板上到处都是油漆剥落的痕迹，没有经过修补。里头放着一大堆货物，装麦子的袋子与农具随地乱摆。
　　尤力还在跟老爷爷说话。
　　艾不知道谈搬进小镇的手续要谈到什么时候，更不知道谈这件事为什么非喝酒不可。也不知道是什么事情这么开心，只见老爷爷喝得满脸通红，连连拍着尤力的背。
　　「这位小姐……」
　　忽然有人跟自己说话，回过头去一看，眼前有一位老婆婆。她是个脸上皱纹彷佛都固定成笑容的形状，腰也固定在鞠躬状态的老年人。老婆婆笑嘻嘻地放下两杯茶，以缓慢的动作爬上自己的座位。
　　「要吃点心吗?」
　　「……那我就不客气了。」
　　「嗯，真乖。」
　　尽管下高兴对方把自己当小孩看待，但艾还是乖乖地接受喂食。
　　老婆婆仿佛活在与其它人不同的时间河流当中，连发生在这个世界上的巨变都毫不知情。
　　「这位小姐，要就读我们这里的学校吗?」
　　学校?
　　仔细听老婆婆说话，发现这里似乎有所谓的学校。艾瞪了尤力的背影一眼。他从来没提过这件事，就这么进了这个小镇。
　　「……看来是这样。」
　　「哎呀，那可是大事。」
　　老婆婆放松缺牙的嘴角。
　　「大概什么时候入学啊?」
　　「日期还不确定……」
　　「哎呀，这怎么行?」
　　老婆婆拍拍桌子。
　　「这种事越快越好啊。」
　　说着就以急急忙忙却又慢吞吞的动作，起身走向隔壁房间。
　　艾本来宁可陪她聊天消磨时间，现在也只能叹口气，将视线拉回越来越接近窗边的夜色。
　　看来那些醉鬼打算继续醉下去。
　　*
　　虽然不清楚到底是怎么回事，总之这天他们决定住在这对老夫妇家里。
　　这多半是考虑到带瑟莉卡到镇上的危险性、疤面精神不稳定的情形，以及艾这种——不懂事等等的问题，才会做出这样的决定。但老实说，艾对这些没有兴趣，全都交给尤力处理。
　　她们三个人决定装成一家人。疤面把脸藏在斗蓬下，大胆地扮作死人，而她抱在怀里的瑟莉卡也是死人，塑造出疤面受到精神创伤的形象。老爷爷瞬间皱起眉头，却往对他们有利的方向误解了他们不想到镇上的理由，只说了「如果守墓人来了就请你们离开」，然后让他们借住在仓库里。
　　仓库当然没有考虑住人的需求，远比主屋来得脏乱。地板上散落大量稻草，而且过去似乎饲养过家畜，有非常重的腥味。艾花了一整个下午的时间打扫，打开窗户、清扫地板、倒了垃圾，总算清出一块最基本的空间。
　　看来那些醉鬼仍然不打算回来。
　　「我有事想问尤力先生耶……」
　　艾一边摊开抹布晾在刚洗好的衣服旁边，一边喃喃自语。她高高卷起袖子，不再戴草帽，而改用手巾绑起头发。
　　这几天她几乎都没跟尤力说话。不，严格说来算是有，但都是尤力单方面聊学校的话题，艾则一直装作没兴趣。那也是理所当然，她必须表达自己根本不想上学、根本不想听这些。
　　尤力对此彷佛在讨她欢心似的，一直说上学有多「好玩」，放学后跟同学一起去吃的冰有多好吃，溜出学校玩是多么痛快。
　　站在艾的立场，她想问的是「学校到底是什么样的地方?」或「要从什么时候开始上学?」这类的问题，但她不能主动发问。然而这个中年人丝毫不懂这种细腻的心思，只顾着大谈怎样才能有效地混过点名，或是怎么钻到老师的视线死角溜走。虽然她不在乎，但尤力在说明上学有多么有趣时，为什么当中有九成都是在谈怎么逃课?明明是想说服她上学，为什么老是在谈怎么逃学?难道他觉得讲了这些话题，艾就会觉得「哇!好棒，我一定要去看看」?中年人的脑子真是神秘到了极点。
　　艾呼出一口长气，决定充耳不闻，最后提着装了脏水的水桶到外面去倒。
　　太阳在西边烧得火红。
　　时刻早已来到夜晚的领域，第一颗星星与月亮并肩升上天空。
　　艾倒完水起身一看，小镇立刻映入眼帘。陌生镇上住家在橘色晚霞中吐出炊烟，再过去则有一堵高墙。墙壁是用从拉昆山脉采掘而来的石灰岩彻成，在高山峭壁外绕成一个半圆形。
　　老婆婆说那里就是学校。
　　艾又叹了口气，她没料到这么快就要去上学了。关于这点，尤力当然也没提。
　　墙壁后面有几栋很高的建筑物，其中一座是时钟塔，正敲响六点整的钟声。艾自然而然地伫立在原地，数完回荡在傍晚的每一声钟响。
　　六响。
　　她觉得仿佛最后一声钟响结束的瞬间，夜晚的脚步就来临了。
　　这样的时间感觉让她感到非常不可思议。明知有上学这件大事等着自己，却硬是紧张不起来，有时甚至觉得很闲，才会这样努力打扫仓库。
　　「……嘿咻。」
　　她拿了水桶起身，怱然发现视野的角落多了什么东西。抬起头来朝主屋看去，有人正往这里走来。
　　「妳看，我拿来了。」
　　是老婆婆。老婆婆踩着不像驼背的人该有的利落脚步，一路走到艾身前，胸前抱着一个扁扁的纸盒。
　　「打扰了。」
　　「啊!」
　　还来不及阻止，老婆婆已经闯进了小屋。所幸疤面已经躲到更里头，老婆婆对她似乎也没有兴趣。
　　「妳看。」
　　老婆婆说着将纸盒放到木箱上，打开来让艾看。
　　一阵季节递嬗之际才会有的味道散了出来。
　　盒子里装着一整套女生制服。
　　「哇。」
　　防虫用的樟脑味冲进鼻腔，但艾根本不放在心上，凑过去看放在盒里的衣服。
　　由绿色与白色构成的制服外套在纸盒里折得整整齐齐，简直就像是模范生折的。
　　艾没有拿出衣服，甚至连碰都不碰，只是发出感叹声，一直看着这些衣服。
　　老婆婆笑嘻嘻地看着她。
　　「妳穿穿看。」
　　「咦?可以吗?」
　　「那当然，我就是拿来给妳穿的啊。」
　　艾先说了声：「……那我试一下。」接着才摊开制服换上。她没脱下上衣、鞋子跟袜子。就直接套上裙子、披上外套。
　　有种新衣服特有的紧绷感。
　　「哎呀，好合身……妳把手稍微举起来看看。嗯嗯，这样应该连改都不用改了。」
　　老婆婆以缺牙的嘴发出「呵呵呵」的笑声，艾则在原地滴溜溜地转身。转了一圈又一圈。
　　
　　[[IMG,d123bc2875a58250adc85c608b1b75c1,638,1000,272751]]
　　
　　「妳要好好珍惜。」
　　「好的……等等，咦?我、我可以收下吗!」
　　「可以可以。」
　　老婆婆瞇起一对应该已经有些退化的蓝色眼睛说：
　　「衣服就该给用得到的人穿。」
　　「说得……也是……」
　　「就是啊。」
　　老婆婆这么说了。
　　「好了，小姐，东西拿一拿跟我来。」
　　老婆婆走出小屋，朝主屋前进。艾瞪大了眼睛，拿着守墓人的衣服呆站了一会儿，这才回过神来，「东西拿一拿」之后跟了上去。她将守墓人的衣服揉成一团，塞进包包里。
　　太阳还勉强挂在地平在线，所以光线还很明亮。艾就在这大气底下跟老婆婆走在一起。
　　主屋旁停了一辆黑色的汽车，老婆婆朝那辆车走去。
　　结果车里的人似乎看到了，一名妇人从后座下了车。
　　她关上车门说道：
　　「妳就是艾-亚斯汀?」
　　妇人的年纪正要从中年迈入老年，身材苗条，腰杆也挺得笔直，仿佛穿了根钢筋似的。她的眼神也很犀利，倒三角形眼镜下的一对蓝银色眼睛，给人一种冰冷的印象。她的服装也十分正式，找不出半点瑕疵，加了铁板的鞋子牢牢咬住大地，棉质的裙子没有半点皱折，衬衫也是连衣领都烫得整整齐齐。整个人简直就像一把磨得十分锋利的小刀。
　　而她的左右腰间还挂着两把手枪。
　　这让很受爷爷奶奶欢迎的艾觉得她「很难应付」。
　　「唔。」
　　妇人的眼睛瞪着艾的脸打量。
　　「请、请问有什么事吗?」
　　「妳、几岁了?」
　　她的问题一针见血。
　　「……我十五岁。」
　　她谎报了两岁多一点。在这个没有人不满十五岁的世界里，报出实际年龄基本上都不会有什么好事。
　　「唔，有没有宿疾?有蛀牙吗?」
　　「呃，没有。」
　　「参加过政党或思想团体吗?」
　　「咦?是没有啦……」
　　接着妇人仔细打量艾的眼睛、观察她的口腔，询问她过去接种过哪些疫苗，检查麻疹的痕迹与发旋，以及后颈有没有胎记。最后说了声：
　　「头发。」
　　「咦?」
　　「妳的浏海乱了。」
　　艾听了赶紧整了整头发。接着妇人更不给她时间喘息，继续指出：「钮扣，还有鞋带。」每次都让艾困窘得脸红，赶紧整理仪容。接着又是：「校徽歪了。」或是「上衣跑出来了。」
　　最后还说：
　　「那么，妳拿这铲子到底要做什么……?」
　　「这是我惯用的铲子。」
　　「……惯……用?」
　　「是，是我专属的铲子。」
　　妇人推了眼镜，揉揉眉头。就只有这件事她没有多说什么。
　　妇人的仪容检查到此总算结束。艾觉得应该结束了，但还是觉得随时部有可能被她挑出别的毛病，不由得自动政成「立正」姿势。
　　「原来如此。」
　　妇人喃喃自语。
　　「我完全明白了。」
　　艾完全不懂是怎么个原来如此，又是怎么个完全明白，但她也不敢问。
　　「妳的事情我都听说了。艾-亚斯汀，听说妳想进本校就读?」
　　本校?
　　「我是葛拉学园的讲师兼舍监玛珍达-豪森特。事情我部听说了，所以过来看看妳。」
　　原来如此。
　　也就是说，她就是尤力所说的那种属于「老师」的人种?
　　艾按捺住叛逆心，低声回答：
　　「……基本上算是这么回事。」
　　「唔，妳很有志气。只要修完本校的教育课程，相信妳一定可以成为迷人的淑女……无论妳现在有多么不上不下。」
　　咦?我现在不上不下?艾被这个跟主题无关的部分刺伤了。
　　「那我们走吧。」
　　玛珍达走向车子。司机早已在车旁翠恭毕敬地打开后车门等侯。
　　走?走去哪?
　　「妳都没听说吗?」
　　妇人一副不敢领教的表情叹了口气。
　　
　　
　　「当然是去学校啰。」