　　对大黄蜂来说，无论在这个窄小的隧道内追着他脚步不断逼近的究竟是什么东西，可以肯定的是自己没办法避开它。因此，他干脆转过身迅速回到了附近洞窟内的一个开阔大厅，进去之后立刻紧贴着墙壁站好，等着那个神秘生物出现。他把对声音的感知设备已经调到了最灵敏的程度。一会儿之后，他便依靠这些设备捕捉到了两个模糊的轮廓。从回音来判断，应该还有同类存在。
　　如果就这样待着不动，只要这些生物的感觉足够迟钝，自己很可能不会被发现。但这种行为很快就被他观测到的另一种东西所打破，他真的没有预料到自己今天会这么倒霉。
　　调节了一下感觉装置的灵敏度之后，终于可以好好观察一下那些追踪他的生物了。它们身体很大，但没有手和脚，而最明显的特征是从浑圆的嘴巴里伸出的三根三角状的尖利牙齿。那恐怖的下颚让人感觉别说是猎物，就是岩石它都能轻易啃碎。
　　看到这，大黄蜂开始怀疑刚才他躲进的那条装饰有钟乳石的隧道是不是自然形成的东西。从这些生物那大蚯蚓一般的外形上看，有可能那种洞穴式它们在洞窟里从一个房间移动到另一个房间找寻食物、水的过程中挖掘出来的，也有可能会利用这些控件来繁殖、生活。如果现在不是面临致命的追击，大黄蜂一定会沉浸在观察这些生物的生活习性之中。
　　可以肯定的是它们都是些有机体，所以不会像大黄蜂那样全身覆盖着铠甲，不过体型比大黄蜂要大很多。弯曲自如的身体就像是一块连续、完整的肌肉。就算被它缠住应该也没什么事，至少自己的铠甲不会被这种生物绞得粉碎。但他也不想被压成一堆废铁。
　　缠住猎物明显不是它们惟一的攻击手段。那些牙齿既然能粉碎岩石，也就很有可能贯穿钢板。大黄蜂连想不敢想那些锋利的牙齿侵入自己纤细的内部结构时会有什么感觉。
　　不过最让他欣慰的还是并没有凶暴的霸天虎埋伏在这里，那里有机生物无论如何也不可能把他当成美味的食物。因此，从这个角度来看如果大黄蜂面对的只是一些原始的食肉动物，他就有机会先发制人，等料理了它们之后再慢慢作研究。
　　大黄蜂开始移动了，而他的对手不可能没有注意到这一点。看到这些生物朝自己袭来，他启动了身体里的复合兵器系统。
　　一旦确定目标，它们就以出人意料的速度发起了攻击。途中哪项小石块瞬间被强健的身体压在了下面，而挡路的石笋和硬质的石灰岩就像脆弱的塑料片一样被轻而易举地折断。那些体积比较大、难以破坏的障碍物则被灵巧地绕开了。
　　我可不是食物，你们这些愚蠢的蛋白质脑袋。大黄蜂一边越来越忙乱一边想，同时面对不断袭来的攻击充分作好准备，堤防除了红蜘蛛以外的其他霸天虎这件事本身已经让他非常头疼了，现在还不得不对付充满敌意的原生动物。
　　当它们发起第一次攻击时，那种方式着实让大黄蜂吓了一大跳。在凹凸不平的地面上匍匐前进的生物并没有不断加快爬行的速度，而是把身体像个弹簧一样锁起来，放松之后再猛地弹射出去。看到向自己飞来的巨大生物，大黄蜂在惊恐之余胡乱开了一枪。由于这种方式实在出乎他的预料，因此刚才的射击根本没有经过瞄准，等离子射线只是擦过怪物的身体，在它身体侧面留下一条烧焦的黑色筋络。收到攻击的怪物立刻发出奇特的大叫。如果非要形容这种叫声的话，发音应该是介于“咻”和“丢”之间。
　　当洞窟内的黑暗空气再度被这种叫声撕裂时，怪物张开令人恐惧的巨大嘴巴再次冲向大黄蜂。他抬起右臂抵在巨口的下部，挡住了这次进攻。大黄蜂必须要竭尽全力才能不被这种身体扭曲，面目狰狞的蛇状生物咬到。
　　就在他把注意力全部放到第一位袭击者身上时，第二只怪物也敏捷地杀了过来，冲上去一口咬住了大黄蜂的右腕。很难想像由肌肉构成的下颚竟然能使出这么强的力道。可以清楚地感觉到合金板的表面已经有了凹陷。大黄蜂伸长手臂，好不容易拉开了与其中一只的距离，终于将局势转变为独自对付一只怪物的情况。在用尽全力抵住其中一只的同时，他将左手按到了咬住他手腕的那只怪物头上，使出浑身力气想要把它推开。但这个蠢笨的原始生物任凭大黄蜂使什么手段，它一点儿也没有松口的意思。
　　此外，还有更令人感到惊奇的事。这只怪物以惊人的柔软度扭转了下半身的肌肉，然后突然像一根皮鞭一样朝大黄蜂打来。
　　汽车人战士清楚地感觉到自己的双脚离开了地面，和敌人一起狠狠地摔到了地上。如果继续保持这种毫无防备的姿势，那些怪物一定会乘机发动新的进攻。他勉强站起了身，发现一只长有锋利牙齿的生物正好立在自己面前。正想躲开，发现另一支已经从背后接近，并缠住了自己的腰。锋利的要吃胡乱地在他脑袋后部抓挠。不过庆幸的是，至少从现在来看，它没办法突破大黄蜂身体外部的合金板。但由于这些家伙十分顽固，它们迟早会发现比较脆弱的部位从而给予他巨大的伤害。大黄蜂意识到必须在那之前结束战斗。
　　于是这位机敏的汽车人战士放弃了把那只怪物从右腕上扯下来的想法，将自己的伺服结构尽可能地提升到最大马力，猛地向右转身。同时张开右手尽全力划出一个大大的半圆，将钉在手腕上的怪物砸向岩壁。这只原始生物的脑袋发出令人不快的“啪嚓”声，终于离开了大黄蜂的手腕。能自由行动后，他立刻把两只手伸向脑袋后部，有样学样地死死扣住背后那只怪物的脑袋。将它扯离自己身体后，再挥动双臂，把这只偷袭者远远地扔到了岩洞另一边。
　　在解决了这次危机之后，大黄蜂跳上一块从洞窟上壁落下的巨大岩石。那些家伙应该很快就会再次发动攻击吧。这位汽车人能很清楚地听见它们为了寻找消失踪影的猎物而发出“咻咻”声仔地面上爬行。就在大黄蜂贮备应对接下来的新一轮攻击时，另一种声音忽然从他刚才藏身的隧道里传了出来。这让他警觉地回过头，死死盯着一团漆黑的岩洞。蠕动和嘎吱嘎吱的挤压声越来越明显，没多久就堵住了整个洞口。
　　是这些家伙的同类来了，而且数量不少。他更愿意停留在单独交流的层面上。
　　在汽车人里，没有谁对研究异族的兴趣像大黄蜂这么强烈——只不过他更愿意停留在单独交流的层面上。擎天柱轻易追踪到了大黄蜂最后发出信号的地点。在降落到这个无名星球的过程中，他将自己的外部感应器全部打开，始终保持警戒。毕竟红蜘蛛很有可能就在这附近，而且那艘神秘宇宙飞船的情况也不是十分了解。虽然还不清楚大黄蜂的失踪究竟跟哪一方有关，不过在找到自己的战友之前，擎天柱不想跟任何一方交手。为了以防万一，他没有直接降落到那个地点，而是尽量隐藏了身形从地面慢慢接近。现在只有祈祷红蜘蛛和外星飞船的注意力不在这里了。
　　正如大黄蜂报告的那样，这个星球的地表是一片一眼望不到边的荒野，布满了碎裂的演示和扭曲、弯折的低矮树木。在扫描了一番之后，没有发现任何智慧生命体。就算在古代有什么优秀的高智能生物生活在这里，恐怖也早就灭绝了吧。
　　降落之后，擎天柱变形为原始的两足步行姿态，迅速接近了那片彷佛按照某种规则排列在一起的神奇石柱群。根据救护车的说法，大黄蜂最后一次和他联络时就在这附近。擎天柱一边接近，一边仔细扫描着周围的一切，但没有发现任何可以的地方，更没有可能危及他生命的巨大危险。即便如此，这附近对他来说还是充满了未知，因此这位优秀的指挥官不敢有意思懈怠，谨慎地前进着。
　　与在降落过程中观测到的情况对比之后，这些高度一致、按一定规律排列的石柱很明显跟某种高智能生物有关。擎天柱将注意力集中离地最近的一根石柱上，在慎重、仔细地调查之后，正是了自己的疑惑。在经过了无法想像的漫长岁月之后，尽管这里的一切都已经被荒废，但仍然可以看出一些石柱上刻有神秘的古代文字。其中很多都因为狂风和沙粒的侵蚀而完全模糊成了一片。不管观察得再怎么仔细，擎天柱也无法读出这些文字想要表达的意思。从这些石柱呈半圆形分布的情况来看，或许这里本来是原始的神殿之类的建筑。
　　高耸的建筑物伫立在整个建筑群中央位置，那是一块微微下沉的区域，周围满是沙土。有三根圆柱倒在那里。如果它们完好无损地立在本来的位置上，那么所有石柱就呈一个正圆将那块平地围在中央。在向那块稍稍有些下降的地面前进时，擎天柱发现这些都是在最近才被弄成这样的。于是他又调节了一下感应器，不仅仅是地面，连空中也进入了他的搜索范围。
　　擎天柱靠近之后再仔细一看，发现平地中央部分的傻子就像一个旋涡一样在不停流动。他发现这看上去就像个污水池一样。同时他也意识到这些石柱可能不是什么神殿，而是为了标识危险的警示牌。也可能两方面都有——说不定是从前用来献上活供品的地方。
　　在调查的过程中，擎天柱的感应器忽然记录到在地底某处有汽车人的武器发射之后留下的回音。如果不是大黄蜂为了练习在胡乱开枪的话，这绝对不是什么好兆头。擎天柱一开始想用自己的武器对着地面发射，造出一个能够直达大黄蜂开火地点的洞。但问题是他现在很有可能正在四处活动，在什么都不了解的情况下胡乱开枪很有可能会误伤这位战友。
　　新的枪声再一次响起，擎天柱的感应器从地底的混乱中清楚地读出了许多个“咻咻”的声音。看来大黄蜂十分需要自己的帮助，而且得尽快。其他多余的分析和担忧在就出那个小个子战友之后再来考虑也不迟。司令官果断做出决定。就算有误伤的可能也不能再待在这里什么也不干。于是他压低枪口，在慎重地瞄准了旋涡的中心位置之后迅速开火了。
　　脉冲炮的能量光束引起规模不小的爆炸，沙石、泥土，碎裂的石块都燃起了小型火焰。擎天柱的设计还在继续，就像是要将这些沙子全部吹飞一样。在他猛烈的攻击下，旋涡早已不复存在，取而代之的是一个巨大的裂口。原来这就是那个漩涡的真实身份。他果然地跳了进去，并在下落过程中调整了自己的感应装置。
　　当双脚踩上地底的岩石后，首先印入他视觉感应器的是大黄蜂被追至角落的情景。有六只原生的怪物把他围在中间。擎天柱毫不犹豫地朝那里疾冲过去，迅速向局里自己战友最近的三只怪物开了火。假如这些生物有智能，而我们又误会了它们的话，待会儿再向它们道歉就行了。不过从这些怪物的反应来看，他确信自己没有必要为道歉的事担心。看到指挥官前来帮助自己的大黄蜂也兴奋地开始了反击。
　　光从体型上来看，这种凶猛、狰狞的巨大食肉动物几乎和擎天柱不相上下。有几只发现了这位不速之客，立刻扭转身体朝他弹射过去。擎天柱一边射击一边敏捷地躲过了这几次攻击。这些家伙的皮肤不仅厚而且十分坚硬，神经十分迟钝，面对汽车人的攻击就像完全没有感觉一样。在其中不顾后果地撞了擎天柱一下之后，这位司令官踉踉跄跄地朝后面退了几步。旁边之一的怪物立刻缠在他身上，并开始猛力缩紧。
　　离他不远处的大黄蜂还在继续攻击，这些怪物拥有令人难以置信的回复力。其中有一只终于在遍体鳞伤之后倒下了，另外一只也转身开始逃跑。大黄蜂在这些怪物身上每留下一些伤口，急促的“咻咻”声就会再响起一次。擎天柱没有理会缠在自己腰间的那只生物，而把目光集中在两只完好无损的敌人身上，再次扣动了扳机。离他较近的一致立刻身首异处，满是血污的内脏和肉块飞散到了地板和岩壁上。破碎的巨大肉片和肌肉在落到地板上之后仍然不停地蠕动，这些原始的物种就连生命已经消失之后还在进行令人厌恶的抵抗。看到这儿，进攻队伍中最后一只有能力逃走的怪物也狼狈地钻进了隧道里。
　　在越过岩石和无数尸体之后，大黄蜂从擎天柱背后走进了他。他抓住仍然缠在高大指挥官身上的怪物，借用腕力和自己的体重成功将它扯了下来，牢牢抓在手里。但这只幸存者并没有放弃抵抗，仍然凶猛地张着大嘴抬起头，似乎想在擎天柱胸口咬上一口。
　　大黄蜂将这只不断蠕动的恶心生物拖到身体一侧，然后用力将它的脑袋摔在了一根和擎天柱差不多高的巨大石灰岩柱子上。这只怪物终于发出最后一声愤怒的呻吟，摇摇晃晃地跟随同伴的脚步逃走了。
　　擎天柱扩大了感应器的搜索范围，发现幸存的怪物并没有逃远，而是像按照一定的阵型聚集在一起，等着新的同伴到达。从另一个角度传来的沙沙声也清楚地告知了他们另一波进攻即将开始。他转身面对着大黄蜂说道：“不管在哪儿，你最感兴趣的事始终都是搜查啊。”然后他的声音变得有些严肃，并仔细调查了一下他对面的战友，“受的伤很重。”
　　大黄蜂无奈地耸了耸肩，他的“惹是生非”待会儿一定会成为同伴们的笑料。
　　擎天柱变得愈加严肃了，在进行第二次扫描时重新估计他的损伤程度，看来回去之后救护车有的忙了。不过……
　　“看起来应该还有更严重的事。”他对小个子部下说，“有什么我看漏的地方吗？”
　　大黄蜂生猛地点点头，然后抬起手指了指远距离通信装置。同时通过数码信号向司令官报告基本的情况、
　　擎天柱十分理解。
　　“原来如此。一定是在掉近洞穴时被弄坏的。”
　　这一点马上得到了确认。大黄蜂低着头，他很明显想起了自己不能发出声音的事实。虽然除了语言之外还有很多种交流的手段，而且都很有效，但是那种直接用话语交流的亲密感却是能完全传达意思的电子交流所不能模仿、不能比拟的。
　　“对不起，大黄蜂。总有一天，救护车一定会找到恢复你模拟声带的办法。不过在那之前，我们还是暂时放下对这些原生怪物进行科学研究的兴趣，在事情变得不可收拾之前离开这里比较好。如果它们聚集了十只以上，就连我也会觉得非常难对付。”
　　大黄蜂立刻做出了同意的动作。
　　“能飞吗？”擎天柱问道。
　　小个子部下摇了摇头，将自己损伤的概要情报传达给司令官。
　　“算了，问题不大。”擎天柱鼓励他说，“没关系，你好好抓着我就行了。我们出发。”
　　就在大黄蜂准备照指挥官说的办时，他又听到了一个声音。这跟那些住在地底的大蚯蚓发出的咻咻声完全不同。擎天柱显然也注意到了这一点，于是他中断起飞的准备，启动所有感应器全力警戒。然后抬起头望着自己掉落进来的那个缺口。
　　“今天尽遇到一些倒霉的事。”他小声嘟囔。
　　沃克尔发现自己右眼球的后部就像针刺一样疼。根据过去的经验，他明白这是剧烈头痛的前兆。
　　所有人好像都在说话。他面向自己的部下们，发现他们还在通过通信装置与那个自称叫红蜘蛛的外星生物对话，封闭船舱内的气氛被兴奋和期待带往无法预知的方向，彷佛马上就要被一种难以名状的恐怖冲击给打破。即便是受过最严格训练的沃克尔也感觉这种状态让他有些难以忍受。
　　“大家都安静下来！”
　　船舱内立刻鸦雀无声。
　　开始在眼球深处泛起的疼痛也消退了。沃克尔长舒了一口气。光是静下心来考虑接下来到底该怎么办就已经让他大费脑筋，如果还不得不担心那种头痛欲裂的毛病，他就别想有其他精力思考其他事情了。所有乘员都用混杂着期待和惊喜的目光盯着他，也许是认为船长终于失去了冷静。沃克尔决定还是先让他们安下心来比较好。
　　“我没事。”沃克尔故意把音量控制在只比低语稍稍大一些的程度。这样一来，所有人就不得不集中注意力听他讲话，“不管你们怎么着急，也解决不了任何问题。”
　　“船长。”
　　汤普森刚想开口，沃克尔就抬起手打断了他。
　　“各位请听我说。”他的语气十分坚定，“杰柯布，你也一样。我们必须要冷静下咯爱认真分析现今面临的问题，然后在逐个把它们解决。首先，我需要阿司匹林和水。马克尔，能行吗？”
　　科技主任在一个小橱柜的深处翻找了几下，取出装有阿司匹林的药箱。从另一个装有生活必需品的架子上取出淡水。然后将两样东西递到前边的驾驶席来，微微笑了笑。
　　“真抱歉让你担心了，船长。”埃布利环视了一下其它同伴，然后继续说道，“很明显，没有一个人准备好了去应对我们接下来会遇到的事。虽然我的记忆力非常好，但我可以发誓，自己的记忆里没有面对这种情况时究竟应该怎么办的指示。像是面对巨大金属外星人时的礼仪，还有遇到恒星战争时应该站在哪个立场之类的。”
　　他和沃克尔船长互看了好一阵，然后突然笑了起来，船舱内的其他人也都没有落后，全部发出了爽朗的笑声。在大家停下来之后，船长向埃布利竖起了充满感谢的大拇指。
　　“谢谢你，马克尔，我们非常需要你刚才的话。”
　　“我知道。”埃布利回答，“所以我才那么说。”
　　“大伙儿感觉好一点了吗？好，总之我们一定要保持冷静，将这些出乎意料的情况挨个好好地解决掉。”
　　沃克尔打开瓶盖，喝了一口水，然后将阿司匹林胶囊放进嘴里，接着又喝了一口。真是不可思议。明明就只是些单纯的冷水而已，为什么会让自己感觉连心情都平静下来了呢？甚至开始怀念起一些故乡的事。
　　“大家都喝点东西吧。茶也好，咖啡也好。如果饿了的话就吃点儿什么。不只是飞船需要燃料。要想摆脱这种状况，执着的精神和强健的身体都必不可少。”
　　这是，终于注意到自己有些口渴或是有些饥饿的人都开始为满足自己最原始的欲求忙开了。而沃克尔则以极大的耐性坐在一旁等着他们。在大家都好好品尝了船上的储备粮之后，船长轻轻咳嗽了一声以吸引他们的注意力。
　　“我认为……”他开始了，“我们现在面临着好几个非常危急的问题。首先，也是最重要的，关于SSAB究竟要怎么做才能把我们带回地球，我们完全是一头雾水。他们的说法是‘现在还在讨论’。他们或许真有什么办法，也可能没有。但是，我们不能只是等着别人来代替我们思考。说不定有些方法只有我们才能想到，毕竟在‘现场’的是我们啊。”他看了看飞船内部，“关于这个问题，谁有什么好办法吗？”
　　克拉克森第一个开口了。
　　“我有个想法。那个站在山丘上的金属物体出现前，这个主意一直在我的脑子里打转。”
　　“说来听听。”沃克尔点了点头。
　　“嗯，如果真像SSAB所说的那样，我们是钻进一个类似虫洞的东西来到这里的话，那么那个东西现在很有可能还在那里，我认为应该不会错，我们之所以能跟地球方面取得联系，只可能是利用了那个东西。外星式通信装置或许是基于一种文明无法理解的自然法则而发挥作用的。从我们能够发送信号、接受信号这一点来看，虫洞不应该已经消失。”
　　“克雷格的意见很有价值。”冈萨雷斯表示同意，“不管外星式通信装置究竟依靠什么来工作，能做到连明显的通信延迟都没有就把信号传回地球，说明应该不是像我们以往理解的那种方式，而是像克雷格所说的那样，以一种我们从未接触过的手段达到了传输信号的目的。”
　　“前提是那个东西的性能良好。”沃克尔告诫道，“至于原因等我们回到地球之后再讨论吧。”他把注意力转到克拉克森身上，“也就是说，依你的意思，只要我们能够确认虫洞的准确位置，就能通过它回去？”
　　克拉克森缓缓地点了点头：“从理论上讲的确如此。虽然不知道我们当初是如何适应那种重力的。不过，它也有可能在我们再次进入之后就把飞船和所有的一切都压成比分子还要小的微粒。结果很难预料。”
　　“这个理论从一开始就伴随着我们来到这里。”汤普森以十分严肃的语气说道，“我们不可能只因为一个理论就去冒险。应该事先搞清楚所有可能发生的事！”
　　“没错……”埃布利赞同他的意见，“那么，你还有其他办法吗？”
　　“什么？”汤普森反问。
　　“我们如果决定为了回到地球而利用那个虫洞，或是空间歪斜。”埃布利开始详细解释，“从理论上讲，只可能产生两个结果。活下来，或是死去。如果一直留在这里的话，早晚都会死。不是被外星人杀掉，就是耗尽食物和水之后饿死、渴死。”他指了指窗外那未知的世界，“这里虽然有空气，但着陆以来我就没有发现任何可以当作食物的东西。而且，抛开个人感情来讲，就算真能在这个地方活下去，我肯定会在一年以内就开始讨厌你的脸。”
　　“我也一样。”汤普森也不落下风，“我也抛开了个人感情因素，马克尔。”
　　“我赞成克雷格的意见。”冈萨雷斯毫不犹豫地表达了自己的立场，“要么尝试虫洞，要么死在这里。”
　　沃克尔已经看着大家讨论了一、两分钟，在考虑了好几种假设之后，抬起手打断了其他人的对话。
　　“除了这一点以外，还有另外一件事必须要想清楚。虽然它跟成功率可能没有任何关系。我们既然知道进入虫洞之后既有可能回去也有可能死亡，那些SSAB的专家也应该很清楚这一点才对。但为什么他们完全没有提到这件事呢？”
　　没有任何人接话，于是他继续说道。
　　“如果我们通过虫洞回去的话，那些外星人会不会也能做到？会不会追着我们回到地球去？你们真想把这帮家伙带回我们的故乡去吗？想像一下吧，活生生的‘冰人’，要是他的同类成群结队地到地球去，并在那里发动战争，一定会摧毁所有阻挡在它们那合金身体前方的东西。”
　　“你在说什么啊。”汤普森对船长的言论有些不满，“我可不认为事情会变成你推测的那样。”
　　“这可不是我的推测，而是冷静的分析，我们不能回地球去。”
　　沃克尔刚才那句话深深地浸入了大家脑子里，没有一个人说话。
　　“如果找不到进入虫洞后立刻封死入口的方法，我们就不能回去。”
　　他转头望向工程师。
　　“关于‘那件事’，你有什么好的建议吗，克雷格？”
　　克拉克森没有回话，其他人也都保持着沉默。
　　“我的意见就是这些。”在一片寂静中响起了沃克尔的声音，“因此，我们还是等待着事情有什么进展吧。一旦情况有变，说不定我们就能够找到回地球的方法。不过有一点，不管发生什么事，都要极力避免将那个名叫汽车人的破坏集团带到地球去。”
　　“虽然我不想反驳。”汤普森小声说道，“但你的意思是让我们放弃回去的希望，待在这里等死吗？”
　　沃克尔毫无畏惧地捕捉到了副驾驶员的视线。
　　“没错，杰柯布。因此，我们要尽力和那个叫红蜘蛛还是什么的生物搞好关系。说不定到最后它才是我们会地球的惟一手段。”
　　“红蜘蛛，这里是暴影号的路障。你听到了吗？”
　　尽管非常讨厌有人来打扰，但红蜘蛛还是中断了和人类的通信。
　　“什么事，路障？”他傲慢地回答，“我不是叫你等我消息么。”
　　“我这边的扫描设备探测到擎天柱朝那颗行星的地表飞去了。”路障解释道，“需要援助吗？”
　　红蜘蛛稍稍想了一下，然后果然地回答道：“不需要。这对你们来说这是个好几回，不要错过了。既然擎天柱不在，就把暴影号移动到可以攻击的地点去，但不要马上进攻。先把飞船隐形，好好观察一下。然后将剩下的汽车人引出来，让他们脱离方舟一号的保护之后在开战。希望你们在我回来之前就能全歼汽车人。明白了吗？”
　　“遵命，红蜘蛛。”路障有一瞬间的犹豫，“那艘奇怪的外星飞船在没有了？找到了吗？”
　　“啊，找到了。”红蜘蛛没有隐藏他的满足感，“寄生在那艘飞船上的只有非常原始的有机生物。他们在自己的星系里航行时那艘模型飞船忽然出了故障。至于究竟是怎么来到这里的，我用宇宙机械论的公式都算不出来。我已经适当处理了他们。你只要把注意力放到剩下的汽车人身上就行了。”
　　“当然。”路障主动关闭了通讯频道。
　　红蜘蛛立刻继续于人类对话。
　　“不好意思，刚刚有人打断了，是飞船里的同伴。他告诉我就在我们谈话的这段时间里，汽车人中一个名叫擎天柱的怪物好像正朝这边赶来。”
　　听到这个消息，外星飞船里立刻响起了小孩子打闹一般的争吵声。红蜘蛛停了一会儿，让他们自己去闹。然后故意装作一副充满正义的样子说道：“不过请放心，我一定会尽全力保护你们的。”
　　“谢谢。”通信装置另一头的人类回答道，“对我们有什么建议吗？比如如何行动，如何保护自己之类的？”
　　“请等一等。”红蜘蛛告诉他们，“虽然汽车人都十分狡猾，但同时在‘愚笨’这一点上也不输于任何有智慧的生物。一旦他出错，我们就有可能一下子把那家伙干掉。无论是你们还是我自己，都尽量不要冒险。”
　　之后他又和人类讨论了好几分钟。在这段时间里红蜘蛛除了提出一些幼稚的意见和建议之外什么也没做。他不想过多引起这些人的注意。这样他才有精力集中继续对周围的环境进行扫描，他可不想被擎天柱偷袭。另外，如果运气好的话，他还指望能偷袭一下大黄蜂。
　　不一会儿，他的探测器就报告，发现附近有人在使用大威力的武器。信号来源是地下，而且离这儿很近。红蜘蛛开始考虑扔下这些人类去调查一下，不过现在还没有必要。要是那些脑袋不太灵光的同伙或是意外来到这里的汽车人再与人类取得联系的话，好不容易在人类心中辛苦建立的东西就有可能完全被破坏掉。这个策略的关键就是眼前这些人类对自己的信任，直到葬送汽车人之前，他很需要这种信任。
　　“你们的飞船能作短距离飞行吗？”他问道。
　　“可以，有什么事吗？”与他对话的人回答。
　　“就在刚才，好像有大威力的武器在附近发射。我觉得还是去调查一下比较好。”
　　通信装置另一头的声音好像不太确定。
　　“你的意思是让我们也跟你一起去？为什么？”
　　“如果我把你们丢在这里一个人去的话，你们不就完全处于没有防备的状态了么。”
　　关于这一点，船内稍稍议论了一下。然后他们回答：“你说的没错。那我们也一起去吧。”
　　“这下我就放心了。”红蜘蛛十分谦逊地说道，“我会用你们能够跟上的速度飞行的。”
　　从满是岩石的平原升空后，红蜘蛛用十分荒唐的缓慢速度朝武器发射的地方飞去。虽然那艘外星飞船也离开地面跟在了他身后，但那种发动机的声音让这位狡猾的霸天虎成员感到十分不适。与身为塞伯坦星居民的他那种完美的推进系统比起来，人类的飞船简直就像是一堆发出讨厌的“嘎拉”声和“邦邦”声，随时都有可能解体的废铁一样。即便如此，红蜘蛛还是不断地回头，确认它有没有好好跟着自己，直到飞船达到一定的高度。他只要稍稍加快速度，人类的飞船也会尽力不被他拉下。
　　在飞行过程中，他们的飞船虽然远远没有霸天虎或是汽车人那么优雅，但总有一天他们的机械会发展成更为优秀的东西。当然，如果按照自然的规律进化，他们的机械业总有一天会拥有自我的意识，将支配权从它们的有机体制造者那里夺过来。
　　红蜘蛛很快就飞过了那块荒芜的平地。武器的回音已经越来越响。人类忽然主动与他联络，请求停在这附近。
　　尽管他十分着急，但还是答应了人类的请求。在医疗十分平滑的岩石上着陆了。使用硬线式通讯设备的时候会产生很多不必要的延迟和不明确的地方，红蜘蛛已经对这些十分厌烦了。应该还有更好的通话方式。
　　“怎么了？”他焦急地询问道。
　　“你所说的那种武器刚才还在发射吗？”
　　“没错。”红蜘蛛回答道，“在完全了解所有状况之前要谨慎行动。因为那帮家伙的脑子全都有问题，就连同伴之间都有可能发生争斗。不管你相不相信，那些混蛋有时候就是这么愚蠢。”
　　“如果他们就是在内讧的话，我们怎么办？”
　　“如果不能利用你们的飞船破坏他们的话，就躲到一边吧。”
　　红蜘蛛没有给这些满心不平的有机体生物反驳他的时间，说完之后立刻中断了通信，步行朝发出战斗声音的地方走去。前方是一大堆竖立在地上的圆形石柱。而他的探测器告诉红蜘蛛，战斗声音就在离他很近的地方。
　　如果一切都按计划进行的话，不仅可以干掉人类，也许还能一举消灭几个宿敌……