　　在等待爵士、铁皮、救护车离开方舟一号前来与擎天柱和大黄蜂汇合的这段时间里，汽车人的司令官一直注视着霸天虎那边的情况。等剩下的同伴到达之后，他首先问救护车。
　　“飞船安全吗？”
　　“就算我们都不在里面，也一定是安全的。”
　　汽车人的机械师保证道。
　　“很好。”擎天柱小声说，“看来我们可以在这里做个了断了。”
　　“或许吧。”铁皮有些绝望地说道，“我倒是觉得这样的状态会永远持续下去。”
　　“我明白。”擎天柱也承认，“只要银河里还有霸天虎的身影，这件事就不算完。但就算其他的任务都没有完成，至少希望能在这里终结‘战争’。如果不停重复毫无意义的战斗，我们就没有空闲时间到宇宙中去探索，而找回火种源，将它带回塞伯坦复兴故乡的计划也就永远都不可能实现。”
　　“我并不反对。”救护车回答，“没有什么事比尽快结束战争，找到火种源返回故乡更令我们向往。”他停了停，开始见车大黄蜂的损伤程度，“出了什么事？”
　　小个子的汽车人并没有大话，擎天柱代他开口了。
　　“大黄蜂在下面的星球是不小心落进了一个空洞里。能修理吗？还有爵士的伤，怎么样了？”
　　救护车稍稍想了一会儿，然后把手搭在大黄蜂肩上安慰道：“不用担心，我的朋友。没什么大不了的。”
　　大黄蜂会意地点了点头，然后朝霸天虎的方向举起了武器。
　　“大黄蜂说的没错，开始吧。”擎天柱说，“我去对付红蜘蛛。爵士，迷乱交给你了。尽快干掉他。其他地方应该还会需要你的帮忙。”
　　“以后就不能享受这种乐趣了吧。”爵士俏皮地说道。他平常也是这样，丝毫感觉不到在面对即将开始的大战和自己的衰弱状态时所应有的严肃。
　　“铁皮，碾压机就交给你了。”擎天柱继续说道，“记得和他保持距离。虽然那家伙的速度不快，但力气大得惊人。剩下的路障由大黄蜂和救护车去对付。”
　　说完他暂时停了一下，紧接着提出重要的忠告。
　　“不能再失去我们中间的任何一个了，所以，请你们务必慎重。”
　　“我可是‘慎重之王’啊。”爵士调笑道。
　　擎天柱无奈地摇了摇头，没有比爵士更唉说话的汽车人了。
　　“既然是国王，就该有个国王的样子。”
　　他们朝霸天虎的位置一瞟，发现敌人的位置正在发生改变。包括那些完好无损的敌人，以及正在移动的。
　　“他们过来了。大家散开，准备战斗。”
　　擎天柱的说完朝左边移去，挡在霸天虎和人类那脆弱的飞船中间。不管即将开始的战斗结果究竟如何，都应该给这些勇敢的小型生物回故乡去的机会。这毕竟不是他们的战争。汽车人的司令官暗自决定一定要尽可能地帮助这些外星人。因为任何生物都拥有回故乡的权利——就算他们只是一些可怜的有机体。
　　但当擎天柱看到加速向自己冲来的红蜘蛛时，立刻订正了这一想法。当然，霸天虎除外。
　　擎天柱启动了武器系统。
　　“红蜘蛛。”他像敌人发出讯息，“你的对手是我！”
　　“那就来吧！”红蜘蛛回答，“ 我正是为了这一时刻才让其他人摆出了特别的队形。”
　　虽然他们之前也曾交手过几次，但双方每一次都会采取新的策略。平常在开战前会在斥责、非议上花不少时间。但这一次，擎天柱没有丝毫的犹豫。在武器准备好之后立刻发射了。
　　“让你久等了。”
　　擎天柱的第一次攻击准确无比。直接命中了敏捷的红蜘蛛。巨大的身躯因此朝后翻滚而去。霸天虎不禁发出“吱吱”的惊叫声。只是一瞬间的迟疑之后，其他汽车人也开火了。没有止尽的战争——又一次——开始了。
　　铁皮和碾压机也开始了捉对厮杀，他一边不停地翻滚、躲闪一边不停开枪，并遵照擎天柱的指示，尽量避免和对手太过接近。另一方面，爵士的速度已经达到了和刚才差不多的水平，这让迷乱大吃一惊。在捕捉到对手的动作之后，立刻向小个子霸天虎的身体快速发射了无数炮弹，希望能尽快分出胜负。而大黄蜂和救护车则一同向路障冲去。到达极近的距离后再分开，从两个方向夹击敌人。路障是一位不逊于红蜘蛛的可怕对手，就算是二对一也绝对不能大意。
　　红蜘蛛止住不停回旋的身体，举起自己的武器还击，可是偏离目标太远了。但在开了第二枪之后，他终于成功在擎天柱的肩部留下了伤痕。不过，这种程度的损伤最多不过是个装饰。
　　擎天柱立刻开始了猛烈的还击，并同时加快了飞行速度。这让红蜘蛛为了躲开致命的一击不得不狼狈地逃开。环绕着没有任何阻滞的空间，一场令人无法想像的迅猛追击战开始了。
　　多亏他那异常出色的速度和机动性，红蜘蛛才能四肢健全地不停逃跑。与技术无关，光是在后面追踪他的对手那凌人的其实就已经让这位霸天虎感觉自己被压得喘不过去来。
　　即便如此，擎天柱还是认为没办法抓住他。
　　突然，汽车人的司令官没有作出任何说明，完全停止了攻击。红蜘蛛没有停下来思考其中的缘由，立刻调转身形利用这个间隙开始反击。他要让擎天柱也尝尝刚才自己所受到的待遇。
　　擎天柱冒险观察了一下其他同伴的情况，但事情没有想像中的那么顺利。这让他稍稍有些沮丧。
　　首先看到的是碾压机至少又一次追上了铁皮，并成功发起了攻击。汽车人老兵的厚重护甲上出现了好几个深度不小的凹陷。其中有一处十分明显。万幸的是他们俩目前仍然保持着一定距离。
　　正当擎天柱在观察这些的时候，爵士气势汹汹地想来帮忙。他遵照擎天柱的指示，将那名动作极快的霸天虎——迷乱击飞，并且破坏了他的通讯装置。
　　但另一方面，大黄蜂和救护车却在面对路障的时候只有招架之力。那名大型的霸天虎在停止射击的时候就迅速移动，占据有利位置。而急于进攻的两位汽车人则为了不误伤同伴而不敢全力进攻，他俩都已经开始露出疲态，再加上大黄蜂在刚才那颗星球上受了重伤，这让他更加辛苦。
　　擎天柱很清楚，为了让他的军队取得胜利，必须要赶快结束自己与红蜘蛛的战斗。
　　于是指挥官再次改变策略，加速朝对手直冲了过去，并在这段时间里仍然在不停地开火。这种新的进攻方式着实让红蜘蛛吓了一跳。因此，他并没有注意到悄悄接近自己背后的小型宇宙飞船。
　　在附近这片宇宙中惟一非机械的生命体以惊人的速度缩短着他们与目标之间的差距，想要加入这场战斗。
　　而汽车人司令官这种猛冲方式的代价，就是身体被红蜘蛛的主炮命中了。这一击打在了护甲上，让那庞大的身体一瞬间改变了体势，转着圈朝他冲来的方向飞去。而擎天柱此时却注意到红蜘蛛还没有发现人类飞船已经缓慢地绕进了霸天虎首领背后的死角之中。
　　那些人类在想什么？他们明知在这场战斗中自己起不到什么作用，居然还是参加进来了。
　　红蜘蛛的连续射击虽然给擎天柱造成了一些伤害，但还没有达到将他击退的程度。在身体稳定之后，擎天柱一边开火反击，一边保持着红蜘蛛之间的距离。而这个时候，这位霸天虎终于发现了人类的飞船，从而隐隐感到一丝不安。
　　“红蜘蛛，别管他们。”擎天柱用力发出了信号。
　　但他听到的却是红蜘蛛那独特的高声奸笑。
　　“一瞬间就能解决。这些人和你们汽车人一样，结局都是死。”他笑着说道，“或许跟你的死法不太一样吧。总之，还是先收拾了吧。”
　　说完他转了个身，用武器轻蔑地指向人类飞船。
　　虽说这算不上什么良机，但是也足够了。擎天柱在这完全出乎红蜘蛛意料的时刻突然发难，对方的防御系统没有预警，在他反应过来之前，擎天柱就已经逼近了他的身体。擎天柱伸出一只手，抓住对方的手臂使劲向上反扭。汽车人刘秀全身的体重完全超过了红蜘蛛单手的力量，有一部分金属立刻变得扭曲，合成物质发痴嘎吱嘎吱的响声。大感意外的霸天虎首领赶紧用另一只手向后抓去，想要阻止对方的动作。
　　“这次可不会让你如愿。”擎天柱用尽全身力气保持着有利位置，“今后也一样。”
　　就当红蜘蛛被钳制住的时候，他忽然感到一种无比的恐慌。和擎天柱一样，他也很快注意到了汽车人目前占有的又是。面对这种情况，究竟是该继续抵抗还是……
　　他明白不管结果如何，也绝对不能因为对汽车人的憎恨而忘记最重要的任务。
　　在与外星飞船的系统连通的那一瞬间，他就已经将里面的情报全都下载到了自己的存储器里。并不是所有资料都与它们的任务有直接联系。红蜘蛛知道人类在他们的世界找到了火种源，并将它保管在一个安全的设施里。威震天也正是为了这个才会到地球去的。但他却在那里被抓住，现在正处于冰冻的非活性状态。而人类以这两样东西为契机，发现了许多科学秘密，并开始了各种研究。而他们研究的成果就是眼前这艘飞船——尽管它连个模型都算不上。
　　他从未想过要将这个秘密分享个其他霸天虎。当然，更不能让汽车人知道。在他看来，必须要尽全力避免除自己以外的任何变形金刚找到威震天和火种源。因此，他必须要破坏那艘飞船。还有擎天柱和大黄蜂也一样。
　　擎天柱就像是要折断红蜘蛛的手臂一样，再次增加了力道，而霸天虎首领也拼尽全力，想要从这束缚中解脱出来。这也证明了汽车人比他想像的还要难缠。况且，如果他和其他霸天虎在与汽车人的战斗中用光了能量，那么人类飞船很有可能会抓住机会逃走。于是他开始无视手臂的痛楚和擎天柱用身体其他部分发起的攻击，又一次把目标锁定在了那艘脆弱的外星飞船上。他要将人类和资料都轰个粉碎。在那之后再来对付这位纠缠不休的宿敌。
　　汽车人司令官立刻发现了红蜘蛛的企图，他猛地转身，将对手扔了出去。霸天虎转着圈退到了射程之外。
　　在停止身体的转动过程中，红蜘蛛也抽空观察了一下其他霸天虎的战斗情况。没有一个人注意到人类的到来。迷乱已经不能正常行动了。在没有其他办法的情况下，他只能在尽可能大的范围内发送了紧急信号。他无视负伤的同伴，决定不惜一切代价执行自己的计划。
　　“霸天虎！停止与汽车人的缠斗，全力破坏外星飞船。无论如何也要把它给破坏掉！”
　　因重伤而回到暴影号，目前还在恢复中的旋风立刻作出了回答，不过他的语气却充满了疑惑：“为什么，红蜘蛛？”他在收到答案之前继续说道，“那艘船不是应该已经被破坏了吗？为什么会出现在这里？你一定还隐瞒了什么，外星飞船为什么这么重要？”
　　红蜘蛛默不作声地咒骂着。尽管他已经认识到了自己方法的错误，但却不能不管这个头脑简单的笨蛋说的话，而且在如此紧急的情况下，自己的注意力竟然因为一些毫无意义的事而分散。
　　他铁了心要从威震天的亡灵那里夺得现在的地位。按照他以前的说法，霸天虎的领袖威震天已经死了，已经不存在了，这跟人类飞船里的那些危险数据没有任何关系。他，红蜘蛛至少暂时是霸天虎的领袖，这一点不管怎样都是不会变的。
　　就像对红蜘蛛刚才的话提出反对意见似的，擎天柱朝他连续开了好几枪。红蜘蛛只能作出闪避，这让他与外星飞船之间的距离越来越远。
　　“我什么都没有隐瞒。”他急忙回应道，“你悠闲地在暴影号上发牢骚的这段时间里，其他同伴都在奋力战斗。”
　　旋风并没有因为他的责难而退缩。
　　“我在做我自己应该做的事，只是你没有看见而已。很明显，你是在可以疏远我，欺骗我。这究竟是为什么？”
　　红蜘蛛已经被愤怒所保卫。他决定在这场战斗结束之后一定要把旋风的火种从他胸口活生生地扯出来。
　　而擎天柱并不知道不远处的敌人因为心中的愤恨而进入了忘我的状态，他再次发起攻击。强大的能量光束直接命中了红蜘蛛的肩膀，汽车人指挥官又一次让对手转了好几个圈。
　　红蜘蛛还在思考路障的话，他认为这些毫无意义的反驳完全是在浪费时间。
　　“随你怎么想。”他傲慢地丢下这么一句话，“还有其他人可以战斗。霸天虎，我再重复一次。停止与汽车人的缠斗，立刻消灭外星飞船！”
　　“旋风的话不是没有道理。”
　　出乎意料的是，碾压机首先提出了质疑。
　　红蜘蛛只能将注意力稍稍从擎天柱那里分散一些来回复碾压机，让他停止追击铁皮。
　　“你说什么！”
　　“你有义务向我们作出说明。”巨大的霸天虎说道。
　　“谁有什么狗屁义务！”红蜘蛛突然吼了起来，“染化到此为止。服从命令！”
　　“等战斗结束之后。”路障在闪过救护车的射击之后朝大黄蜂开了一枪，“你一定要作出说明，红蜘蛛。不过，我也同意不应该现在就进行。与汽车人战斗是我们的天职！”说完，路障突然猛地加速，然后以亚光年的速度将大黄蜂撞飞了出去。
　　“有必要的话我会的。”红蜘蛛同意了。“如果我们能活下去的话。”
　　红蜘蛛将为他瞬间的分神而付出惨痛的代价。擎天柱再一次展示了自己惊人的速度，一瞬间缩短了它与红蜘蛛之间的距离。
　　“结束了，红蜘蛛。”
　　汽车人的司令官发射了他所有的武器。
　　杰森费劲地让视线穿过空中那象牙色的旋涡望向前方。尽管暴风雪已经有些减弱，但狂乱的大雪还是继续扰乱着人们的视线。慌忙构建的防线虽然已经被俄国人冲击了好几次，但现在仍然没有溃散。
　　不过，伤亡还是很大。或许在下一次进攻中就会被训练有素的苏联士兵突破。由于防线过长，没有足够的士兵去防守所有的地点。杰森和一名下级军官一起弯腰蹲在一条壕沟里。这位中士狐疑地虚起眼睛看着他。
　　“怎么办，中尉？”
　　“如果你有什么好的建议，我非常想听听，中士。”杰森小声说道，“我们的人手已经支撑不下去了，你认为呢？是不是应该退后一些，在装有‘冰人’的牵引车附近再次构建防线？”
　　下士想了想，然后摇摇头：“如果要后退，干脆就放弃这里回基地去。尽管退缩之后需要照看的区域会减少，但把所有恩都集中到一起是件非常危险的事。如果对方有大炮的话，只要几发就可以让我们全灭。”
　　杰森表示同意。
　　“我记下了。还有其他选择吗？”
　　“应该让敌人通过防线。”虽然中士明显有些犹豫，但他还是说出了这个选择，“这或许是惟一的选择。”
　　“让他们突破？”杰森问道，“‘惟一的选择’是什么意思？这样有什么用？”
　　体型壮硕的下级军官把头伸出战壕，迅速看了周围几眼之后重新蹲了下来。
　　“对方无论在哪方面都有压倒性的优势。因此就算继续抵抗，结果也只可能是我和我的部下全部战死。而后退的话又很有可能会被敌人保卫。但如果我们在保住阵地和人员的情况下放他们通过，对方很有可能会趁此机会朝牵引车猛冲。只要他们进来了，在到达野营地之前，我们就可以从背后发起攻击。”他就像狼一样笑了笑，“他们搞不清楚自己背后究竟有多少人，也不知道前方的营地里还剩下多少。再加上我们对雪地的地形了如指掌——他们可是在完全不知情的情况下冲入这里的，在这片暴风雪的包围下。”
　　杰森十分佩服。
　　“不错，居然能想到把他们引进来。他们一定认为我们撤退了。不过，我们还是不清楚他们究竟会深入到何种程度。”
　　杰森闭上眼睛，思索着要是基尼亚上校会怎么做。
　　“好，试试看吧。让前线的士兵稍稍散开，用防寒披风把自己藏起来。一个也别拉下。不许使用无线电，如果被敌人听到就麻烦了。把敌人放过去，之后听我的信号，从所有角度，用身边所有的武器发起攻击。”
　　中士敏捷地点点头，像个幽灵一样迅速开始了行动，向保护在他身边的士兵挨个发出指令。刚才的决定立刻朝两个方向传开了。还有战斗力的所有士兵都悄无声息地散开，消失在白色防寒披风之下。
　　杰森很清楚这个战术成功实施的机会只有一次，他也知道成功的几率非常小。对面那群敌人是一支经验丰富的部队，而且人数众多，他们的行动不会是为了保护装置、技术人员科学家还有巨大牵引车而受到束缚。可即便如此，只要利用身边的有利条件使用正确的策略，也有可能收到奇效。有可能一举消灭他们一个连。杰森冒险朝营地的方向望了一眼，车连的排列没有任何变化，也没有任何让人不快的预兆，所有一切都……
　　就在这时，他看到了“冰人”。看到它从专用牵引车上站起来的样子。
　　“混蛋……”他下意识地说了一句。
　　杰森的话还没有说完，一束耀眼的车头灯从他视野左侧冲了出来，猛地撞向外星人两腿内侧。紧接着，发生了两次巨大的爆炸。极速上升的火球直冲天际，将“冰人”完全包裹在了里面。
　　下的目瞪口呆的杰森站了起来，紧盯着营地的方向。到底发生了什么事？
　　“中尉！”几乎就在下级军官从壕沟里跳出来将杰森按倒在地面上的同时，扫射的子弹发出咻咻的声音贴着他们头顶擦了过去，“你刚才被瞄准了。”
　　“我知道，我知道。”杰森漫不经心地回答道，“谢谢。”他再次抬起头望向营地，“惊喜实在是太多了。”
　　步枪扫射的声音再次划破黑夜，但听到这声音的中士却大声笑了起来。
　　“那不是AK47，是M16的枪声！”
　　两人同时趴在壕沟的边缘，探出头朝外望去。在一片微明中，有几个一袭白衣的人影站了起来，转身朝背后射击。他们绝对没有看错，有谁正从背后袭击俄国人。
　　“看来人数并不多。”杰森的身体现在就像一口气喝下了二十年份的波旁威士忌一样充满希望，“不然在绕到他们背后的过程中肯定会被发现。”
　　中士努力地思考着。
　　“前段时间有一支游击队来基地训练，可能是把那些加护派来了吧。”
　　“就算把服侍圣诞老人的精灵叫来也没关系。”杰森提高音量喊道，“立刻下达攻击俄国人的命令。趁他们分神的时候。”
　　“是。”
　　中士迅速站起身，吹响了刺耳的哨子。哨音被周围的大风带到远处的部队那里。
　　“进攻！”他喊道。
　　从藏身地点站起来的输送部队士兵脱掉防寒披风开始重逢。同时从好几个地方传来了枪声。腹背受敌的苏联部队立刻陷入了一片混乱之中。尽管杰森很想留在这里指挥，但他优先选择了另外一份责任和担忧。中尉跳出壕沟，朝反方向的营地跑去。
　　如果“冰人”真的苏醒，就必须要找出让他停止的方法。与俄国人相比，巨大的外星机械包含了许多杰森想都不敢想的未知问题——但残酷的现实正一步一步不由分说的朝他袭来。
　　跳过冰雪堆成的小山之后，杰森差点儿在冰洁的道路上摔倒，好不容易才保持住平衡。在接近临时搭建的帐篷群时，雪地里一条黑色的不规则线条吸引了他的注意力。杰森皱起眉头跪在雪地上仔细查看。他惊讶地瞪大眼睛，站起身朝湿润的细线前方追去。
　　线条的尽头是负了重伤的基尼亚。上校刺客正在缓慢地移动身体，朝“冰人”站立的牵引车方向走去。而浑身是学，一副皱巴巴的诺兰中校看起来比一旁已经爆炸的牵引车还要凄惨。他的两只手抱在胸前，让人感觉一旦放开里面的东西就会掉落出来似的。两人都已经到了垂死的边缘，但都没有放弃战斗的意志，这是杰森从军以来第一次看到的情景。在这北极的风雪和黑暗之中，第一次明白了“士兵”这个词真正的意义。这一幕深深刻进了杰森的灵魂之中，就是死亡也不能将它改变分豪。
　　吸引两位重伤长官主意的，是牵引车另一边那金属发出的嘎吱声以及低沉，令人不快的电子咆哮。这让年轻的中尉感觉自己后颈的毛发都竖立起来了。
　　击倒“冰人”并不等于将它打败。
　　克里斯多夫·斯麦兹不停揉着阵痛的额头。诺兰到底为什么要到外面去，把这些麻烦事全都留给我？斯麦兹闭上眼睛，扶了扶眼镜，想要整理一下自己的想法。
　　“斯麦兹？”一个声音问道，“喂，斯麦兹？”
　　他闭着眼睛回答道：“是我。”
　　“联络不上他们，完全没有回应。”
　　说话的是布拉德·康加里，通讯专家中最优秀的人材之一。也是个体型偏胖的中年人，有一头薄薄的茶色头发，两只眼睛隔得很近，鹰钩鼻，对这种毫无实际意义的电话十分感兴趣。
　　正在努力整理思绪的斯麦兹告诉自己尽量不要把牙齿咬得太紧，他已经因为这个坏习惯被基地的牙医训斥了好几次了，就赶这件事让他十分生气。
　　“外星式的通讯装置有反应吗？”
　　“还有。”康加里回答道，“但不管我们送出什么信号，幽灵一号那边都没有任何回应。”
　　“混蛋……他们究竟在想什么？”斯麦兹抱怨道，“沃克尔为什么要传回那种讯息？他们应该只想着如何返回地球啊。”他思考了一会儿之后命令道，“向那边的装置发射确认信号。”
　　“只传送确认信号吗？”康加里明显有些疑惑，“为什么？”
　　“如果能恢复通讯的话，就表示飞船没有被破坏。”斯麦兹不想给康加里反驳的机会，于是继续说道，“也就是说，是他们中断了通讯，可能是出于一些我们难以想像的理由故意关闭了通讯设备。不然的话他们在收到我们的信息后一定会回答究竟是出了什么问题。不过，确认信号如果能到达的话，至少说明机器完好无损。”
　　康加里转身刚想走出去，忽然停住了脚步：“如果他们回应的话，我们说什么？除了‘请回话’之外。”
　　通信部长在思考了一会儿之后点点头。不管规则是什么，诺兰如今不在这里，指挥权就归我所有。也就是说，现在向沃克尔和那些船员负责的人也是我。就算时候要接受秘密的不公正审判也无所谓，至少要对得起自己的良心。
　　“你这样跟他们说：幽灵一号，这里是SSAB指挥中心。我允许你们不按照行动守则行事。不管情况如何，尽快回地球来。关于虫洞的稳定性，科学小组的人有什么意见？”
　　康加里的表情一下子变得有些阴郁：“刚才他们说正在急速崩溃。最多还能维持二、三十分钟。”
　　斯麦兹点点头。在这一点上，天体物理学就成了决定事情的关键。
　　“把刚才的消息发出去，立刻就去。”
　　康加里带着一脸狐疑的表情：“你知道自己究竟在做什么吗？如果干了可能会没命的。而且有可能造成异常严重的后果。我们之需要接受上级的命令行事就行了。”
　　“天知道。”斯麦兹毫不在意地回答，“现在这里的负责人是我。我不能为了理论上万中无一的可能性让幽灵一号上的所有人都去送死。所有的可能性都只是推测，是根据想像编造出来的东西。这个命令的责任由我来负。快去发送消息吧。”
　　康加里点点头，微笑着走了出去。
　　等部下离开之后，斯麦兹重新坐回了椅子里。抬头盯着铺满隔热材料的天花板，彷佛要将它看穿了一般。一直看到了遥远的彼方。
　　“拜托了，玛丽亚。”他嘟囔着这句话，“收到信号，让沃克尔赶快回家。”
　　宇宙时钟镌刻着时间的刻度。如果幽灵一号不赶快试着再次冲进虫洞的话，无论他们返回地球的愿望多么迫切，都将变成毫无现实意义的妄想。
　　斯麦兹再次闭上了眼睛，他已经对等待感到有些厌倦了，也开始对“第七区”感到厌倦。这种不惜用欺骗来维持的隐秘性无形中带给他很大的压力，对这，他同样开始感觉到厌倦了。
　　就在沃克尔监视着外面情况的这段时间里，汤普森驾驶着幽灵一号移动到了擎天柱身后，既然他们全体都将这里选为自己的葬身之所，所以至少要在撒谎的霸天虎之中选一个和他们一起下地狱。在看到自己与对手之间巨大的科技以及战斗力差距之后，沃克尔非常确信这样的机会只可能有一次。
　　从前方的小窗望出去，眼前简直就像一个幻想的世界一样。两台巨大的机器人——擎天柱和红蜘蛛一边互相射击一边不停闪避，右边不远处还有其他汽车人和霸天虎在打斗，所有变形金刚都真正是在以命相搏。尽管战斗如此激烈，但确定的牺牲者到目前为止一个也没有。一个小型的霸天虎孤零零地多混乱战场的角落里，一动不动地漂浮着。
　　“我们怎么做，船长？”汤普森抬起头问道。
　　“试着趁红蜘蛛与擎天柱搏斗的时候从背后接近它。就连给幽灵一号设计武器系统的工程师小组也完全不清楚这究竟能有什么作用。说不定可以找到机会狠狠给它一下。”
　　汤普森刚想回话，可他被突然变得活跃的冈萨雷斯打断了。
　　“刚才有人给我们发信号！”
　　沃克尔把头转向她：“什么事，玛丽亚？”
　　“就在刚才，SSAB指挥中心发来了信息。”她兴奋地说道。
　　但沃克尔的声音却没有丝毫的喜悦：“我应该已经让你关闭外星式通讯装置了。”
　　“我已经关了，但不知道为什么……”她死死盯着自己面前的控制面板，“系统已经都切断了。”
　　沃克尔把注意力转移到工程师身上：“请解释一下。”
　　“可能是玛丽亚在关闭通讯设备之后，它就进入待机模式。”克拉克森推测，“我们这边的机器并没有完全切断电源，那边为了确认我们的机器是否完好，试着发送了确认信号。还真是周到啊。”
　　“可以待会儿再谈这些吗？”汤普森操纵着幽灵一号猛地向左一转，躲过了与汽车人缠斗的霸天虎从远处射来的能量波，“我这边可是忙得要死啊。”
　　沃克尔再次面对冈萨雷斯：“刚才的信号说了什么？”
　　玛丽亚瞟了一眼显示屏：“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心。我允许你们不按照行动守则行事。不管情况如何，尽快回地球来。”她抬起头看着船长，“也就是说我们回去也没关系。”
　　沃克尔的回答十分冷淡。
　　“不，绝对不行。”
　　克拉克森张大嘴巴指了指冈萨雷斯的屏幕：“你脑子出问题了吗，山姆？SSAB指挥中心已经允许我们回去了。”
　　“船长……”
　　，玛丽亚的话刚说到一半，沃克尔就抬起手阻止了她。
　　“不。”他顽固地拒绝道，“在汽车人和霸天虎的战争结束之前，我们哪儿也不去，我不想冒险通过虫洞把它们带回地球。”
　　“喂，船长！”克拉克森吼了起来，“我们是自由的！别管那些可能了！”
　　“我已经说了不行”沃克尔也提高了音量，“我的决定就是最终结果，我们将一直留到最后。我们不是已经好好讨论过了吗，克雷格？另外，没人告诉过你如果想要保住退役后的养老金，就不要点在执行任务时对指挥官说出中伤的话吗？”
　　沃克尔没有在意克拉克森脸上那充满愤恨的表情。作为这项任务的指挥官，他没时间和精力去注意这种事。SSAB指挥中心将已经记录在案的指令收回这件事，哪怕对幽灵一号的船员来说有极大的好处，也最多只是在某些地球上的专家重新判断距离之后作出的修正。沃克尔坚信身在“现场”的自己才是最正确的。他把视线重新投向前方。
　　“就这样继续向前开，杰柯布。”他小声命令。
　　“是，船长。”汤普森回答道。然后习惯性地加了一句，“注意安全。”
　　他拉起操作杆，幽灵一号立刻灵敏地朝下飞去，躲过了几次险些命中飞船的致命炮击。就在飞船正要改变方向时，另一束离子光束朝他们直冲了过来。
　　从擎天柱 反应来看，他肯定准确预测到了这一击。他飞到幽灵一号前方，用胸口挡下了强烈的能量光束。这一击发出刺眼的闪光掀翻了擎天柱胸口的护甲，将它击飞了出去。
　　“什么东西啊。”汤普森小声念叨着，“如果被击中的话飞船肯定会一分为二。”
　　“但毕竟被击中的不是我们。”沃克尔命令道，“绕到红蜘蛛背后去。”
　　“你真认为我们飞船上的武器能给它造成伤害？”
　　虽然嘴上这么说，汤普森还是遵照指令驾驶飞船朝忙乱的霸天虎首领背后飞去。
　　“红蜘蛛是有智慧的，说不定还拥有自我意识。但它毕竟是机器。”沃克尔指出，“只要是机器就有弱点。”
　　他回头看着埃布利和克拉克森。
　　“这是你们两人的任务。马克尔，你负责分析它的构造，试着找出他装甲最脆弱的部分。克雷格的，你比任何人都清楚这艘飞船的武器系统。集中精力讯息好能让它们发挥最大威力的的方法。”
　　埃布利点点头接收了任务。克拉克森在稍稍犹豫了一瞬间之后，猛然将注意力集中在了自己面前的面板上。
　　沃克尔想，克雷格大概是带着一股怒火在做这件事吧。如果倔强的工程师能把对指挥官的怒火发泄一半到红蜘蛛身上的话，说不定真能对霸天虎的领袖造成一些伤害。