　　比三十六层楼房还高，重量超过三千吨，在一九六九年升空的土星五型登月火箭是迄今为止人类向宇宙发射的人造物体中体积最大的。在惊异于为了体现人类探索计划的纯粹性而建造的这枚火箭中饱含的尖端科学技术的同时，那些忍受了长时间繁重劳动，将自己多年的心血注入这架机器的人。却必须打消这种畏惧的情绪。
　　作为生活在地球上的一个普通人，在银河中是否存在能与之比肩的技术——有也好，没有也罢——他们甚至根本没有想过要去怀疑它是否存在，对这些人而言，这只不过是一根肥肥大大的爆竹而已。
　　尽管从肯尼迪航天中心发射土星五型火箭并不是第一次，但阿波罗十一号却是特别的。三名宇航员待在狭小的密封舱里，紧急地等待着发射那一刻的到来。尽管他们身处的这个装置是如此巨大，但从某种意义上来讲，它也只是个听从命令行动的飞行炸弹而已。
　　这些宇航员为了完成折耳根人物，进行了长时间苛责的训练。但他们毕竟是有血有肉的人，不是机器人，跟那些机械装置不一样。他们也有自己的家庭，也有权拥有平静祥和的生活。尽管没有一个人换衣这次冒险会取得成功，但这并不代表他们心中没有一丝疑虑。
　　就在这三个人的背后不远处，有数吨的爆炸性燃料正等待着点火。只要想到这里，不管经过多么高水准的训练也不可能彻底安心。
　　他们不禁握紧了双手，尽管这对成功发射没有丝毫助益。按下开关，检查仪表，然后再检查一次，不停操作着六十年代末的原始电脑。就在这时，从火箭内部的扩音器里忽然传来了指挥中心人员那冷静至极的声音：“离发射还有三十秒。”
　　作为人类迄今为止最复杂的一次尝试，用这么简单的语言来当作信号，实在是有些说不过去。火箭的乘客按照训练过无数次的程序开始行动。
　　“各位宇航员，检查完所有的系统后立刻报告。”指挥员开口了。
　　“还有二十五秒。”
　　几位宇航员把注意力集中到各自负责的仪表上，尽管如此，还是有些余力来想想其他事。其中最鲜明的想法就是如果发射失败，火箭解体，自己肯定连发生了什么事都不知道就会在转瞬之间死去。
　　“还有十五秒。切换导航设备。”之后是一阵短促，但却无比沉重的静默，“十二，十一，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，零。土星五型点火。点火完毕。”
　　即使是在最密集的雷雨中也不曾体验过的巨大轰鸣声从火箭尾部喷射出来。这简直就像是在六个龙卷风的中心录下的声音一样，就算隔了相当远的距离，那些没有佩戴先进隔音设备的人还是会感到有些震耳欲聋。
　　“引擎全部正常。”
　　慢慢地，那枚巨大的圆筒状物体在人们的惊异和赞叹中优雅地开始升空。它离开发射台，以缓慢的速度朝天空飞去，身后是一条明显的白色烟雾。尽管没有想像中的那么惊心动魄。但土星五型登月火箭的确飞上了天空。同时也意味着那为了这一刻而奋斗的数千人将因此受到表彰。
　　“离地了！”指挥员难以掩藏他的兴奋，“阿波罗十一号在三十二分离地！”
　　但他立刻意识到现在还不是表达个人感情的时候，稍稍收起了刚才的激昂：“脱力发射塔。”
　　在附近浅滩里玩耍的水鸟因为这人工制造的雷鸣而逃之夭夭，那些无事可做的鳄鱼也都潜进了水里，生活在沼泽地里的啮齿类生物也发疯似地朝自己的藏身之所逃去。控制中心里，新的指挥官开始发号施令：“好，进入转动阶段。”
　　接下来则是更加冷静的第三声命令：“尼尔·阿姆斯特朗报告。进入转动加速阶段。阿波罗十一号正朝着既定目标月球前进。”
　　同一年，同一天，同一时刻。
　　当全世界都把目光集中在从闷热的佛罗里达东海岸延伸出去的沙质海角时，在距离那个地点约半个地球的北边正发生着与之几乎一模一样的事。由于它的位置实在是过于偏僻，因此这里几乎被所有人无视了，也不可能有人会注意到这里。
　　只有北极熊，海豹，独角鲸，北极兔以及呼啸的强风和遮天蔽日的暴风雪是这里的居民。
　　在位于北极海极高纬度的一个孤岛上，由于气候十分恶劣，连经常在这一代徘徊的爱斯基摩人猎手也不会接近这个地区。而就在这里，发生了一件相当“特别”的事。当一眼看到那些类似基地的设施时，惊奇的访客一定会想起这个时候在遥远的南边，位于佛罗里达的肯尼迪航天中心里正发生着一件具有重大历史意义的时间。但如果再仔细观察一下，只要对火箭之类的航空航天飞行器稍微有所了解，就会发现眼前这架机器的主要结构跟大西洋海岸上的那个东西完全不一样。这种结构无论是《航空周刊》、《天空与望远镜》还是在《类似体》上都找不到。
　　实际上它们在内部结构上也迥然不同，
　　远远看去，直立在迷彩色发射台上的那艘宇宙飞船就像是用白塞木做成的玩具飞机一样，那种老式喷气式飞机般的造型和土星五型火箭的外形一样不招人喜欢。不同的是它带有机翼，土星是一种由三段构成的火箭，而它只有一段。机身上那些完全违反空气动力学的突起以及侧面的装饰物啧昭示了它比那件从佛罗里达升空的“最尖端作品”先进几十年，甚至是几百年的科技。当地的控制中心现在正控制着基地的一切，隐藏在雪堆中那些低矮建筑物内的监视设备也比肯尼迪中心使用的器具要高级得多。
　　无论是在开着暖气的管理设施内部，还是在宇宙飞船上都没有能够表明这个神秘组织名称的标记。如果有人能忍受这种极致的寒冷，走到风雪交加的户外，或许就能看到那艘正静静等待着发射的宇宙飞船的名字。“幽灵一号”。
　　而这个名字真正的含义，只有那些跟这个高度机密的行动有着密切练习的人才能理解。
　　在控制中心正面的大门口，有一个相当不显眼的标示，不仔细看还以为那只是一个刮痕.
　　“第七区”阿尔法基地
　　不过单是这个名字并不能提供任何有用的情报，那个人也只是无意识地偶然看到而已。并没有得到完全许可的参观者，到这个严寒的北极来可不是为了问这种事情。
　　另外，虽然飞船的技术大相径庭，但即将开始的发射过程却几乎没有任何区别。无论之前的开发、准备经过了几十年的时间，到最后都得靠传统的倒数这一点却丝毫没有进步。
　　“离发射还有三十秒。幽灵一号报告，所有系统工作正常。”
　　户外的观测人员顶着凛冽的寒风对仪表作最后的检查。“还有二十五秒。十五秒。引导系统接通。推进系统启动……五、四、三、二、一、零。”
　　这艘奇特的宇宙飞船尾部发出的声音比使用液体氧为燃料的土星五型的推进器还要平滑，它完全靠一种新的化合物来作为自己推进的动力。因此，不仅是引擎的声音，就连火炎和烟雾也与土星五型火箭有所区别。这完全依靠的是一种连NASA（美国国家航空航天局）专属的科学家和工程师都不知道的，从“外部”带来的技术。
　　“推进器工作正常，开始升空。”
　　就连指挥员的语气也跟肯尼迪中心的那些喊话完全不同。发出声音的人不仅是工程师，很有可能还有另外的身份。作为政府下属组织中的一名成员，他们可不单单只是对宇宙探险有兴趣。
　　“幽灵一号离地。”指挥官冷静地说道，“幽灵一号在三十二分十六秒离地。”
　　不一会儿，他追加了新的指令：“脱离发射塔。”
　　从不断加速的飞行器中传来了一个男子的生硬：“转动程序，启动。”
　　比佛罗里达的控制中心还要戒备森严好几倍的建筑物内，坐在监视器前的技术专家开始报告“沃克尔船长报告，幽灵一号进入转动加速阶段。”
　　旁边的另一名技术人员盯着自己的屏幕自言自语道：“如果预测计算全部正确的话，幽灵一号将与阿波罗十一号的发射方向完全相反。”
　　站在两人中间的老者将注意力不停地在两个屏幕上来回转移，他点了点头：“到目前为止，还没出什么差错。当全世界把目光都集中到阿波罗十一号上的时候，我们的宇宙飞船就会神不知鬼不觉地驶向宇宙。”他嘴角一扬，得意地笑了笑，“就像‘幽灵’一样冲出大气层。地球上所有的望远镜此刻大概都对准的是月球吧。”
　　老者伸了个懒腰，开口对另一个技术员说：“向总部报告，内容是‘去年孵出来的雏鸟终于能展翅高飞了’。详细内容用最高等级的密码传过去。”
　　被称作“幽灵一号”的先进飞船的内部空间比阿波罗号要大得多。那三名被皮带牢牢绑在座位上，现在正朝月球飞去的宇航员如果看到这艘秘密飞船的内部结构，一定会吓一大跳。
　　神秘飞船穿透大气层，将已经被人类征服的地球空间远远抛在脑后，朝无尽的宇宙飞去。
　　虽然已经尽全力做好了方方工作，但还是有一些普通的天文爱好者捕捉到了这次神秘的火箭发射。瑞典的基尔纳和加拿大的姆斯乔就是两条漏网之鱼。前者尽管在望远镜里亲眼目睹了火箭的升空，但他后来告诉别人那天他喝醉了，什么都没看到。后者则遇到了好几名自称是皇家卡纳迪恩骑警队分部成员的探访，尽管无论在哪里都无法确认这个组织是否存在。姆斯乔之后便开始怀疑那是不是陨石。听说他还为此到某个精神病院去接受治疗。没一个观测到这个事件的天文学家都被一群人以保护国家安全的名义没收了器材。
　　这个消息再也没有出现在世界上。
　　当幽灵一号开始在行星之间滑翔时，飞船上独特的推进系统就停止了工作。
　　整艘船几乎完全脱离了地球的重力圈，舱内充满了乘员组或安心或感叹的声音。打开位于飞船正面的小窗之后，眼前的景象让他们更加活跃。
　　原来从宇宙中看，我们的故乡地球就是这个样子啊。成员们的脑海中服气了各种各样的想法。
　　那时一颗白色和蓝色交织的行星。除此之外，看上去很小，非常小。
　　山姆·沃克尔决定待会儿再来欣赏眼前的风景。作为船长，就算眼前有这样的景色，他也不应该现在就开始观光，可供沃克尔自由支配的时间跟他肩膀上的责任成反比，能有机会瞟一眼那些景色都算是极致的幸运——而现在显然还没到时候。他稍微向前探了探身，对着面前的话筒说：“第七区阿尔法基地（SSAB）指挥中心，这里是幽灵一号。咱是保持飞行轨道。准备进行第一次朝向太阳的加速飞行。一切系统正常。”
　　听到这个声音，任何人都会认为说话的人一定充满自信，撑着冷静。但这不过是一位专业宇航员出自本能进行自我控制的结果。说老实话，能活到现在，他已经感受到了前所未有的紧张。这种紧张的感觉从飞船升空的那一刻开始就充满了沃克尔的整个内心。他很清楚自己和队员们踏上的旅程是一次几乎等于自杀的大冒险，尽管上级的计划并不是这样。幽灵一号的首次航行一半是为了试验，一半是为了侦查，他们的首要目的是要确认这艘船是否能在宇宙中航行，其次是探索在太阳系内是否存在类似“冰人”的生物。第七区想要知道在木星背面究竟发生了什么事。依靠幽灵一号先进的科技设备，他们应该能在六个月后完成任务，安全返回地球。尽管毫发无伤的几率明显不是很高，但沃克尔根据各种情况判断，他们应该能够在打倒此行的目的之后安全返航。
　　沃克尔觉得把没一个队员都平安送回家此傲视自己最重要的任务。当然，他们还有一个人物，就是要抵达太阳系的尽头。不过他很清楚自己心里的优先顺序，如果所有事情都进行顺利的话，先完成哪个都无所谓。
　　他对自己说，现在，一切正常。
　　况且类似的任务在人类历史上也并不是没有先例。比如克里斯多弗·哥伦布做的那些事。抛开在国王皇后面前的誓约不说，在他们那些人的视野以外的地方，我就只需要对我的船员负责。
　　沃克尔坐在椅子上转了转，开始重新审视那些精挑细选的船员。和他自己一样，其他所有人也都是自愿前来的，也都在相关权利放弃文件上签下了自己的名字。所有人都知道合约的内容，都知道自己正踩在什么东西上（仅限于人类已知的知识范围内），也很清楚这个人物的危险之处。他们被突然召集到一起，进行超长时间的共同作业训练，强化自己的研究能力，他们已经在模拟训练中成为了一只极其精锐的小队。
　　与其祈祷能平安回到地球这种虚无缥缈的事，还不如希望能安全离开它比较现实。他们的想法就这么简单。沃克尔又一次想起了哥伦布的事，那不是前途渺茫但结局美好的最佳例证吗？
　　尽管当觉并没有可以隐瞒这次任务中将有可能遇到的危险，但最后并不缺自愿者。人生苦短，如果让你不再用电视机和电影消磨时间，不再移开让人厌烦的食物和对话生活，而是给你一个机会去拓宽人类的知识领域，那么有一大批的专业人士都会愿意为了这个机会而舍弃安逸的生活。作为这个计划第一个被任命的人，沃克尔并没有感到惊奇。因为他也是这些“专业人士”中的一员。
　　指挥中心的声音开始变得有些断断续续，地球上的技术人员为了保持联系，每调整一次设备，杂音就会多一份。
　　“干得不错啊，幽灵一号。这里也一切顺利，现在进入待机模式。”这是，在沃克尔背后响起了一个充满活力的声音。
　　“你应该知道我们所有人都有可能会死在这里吧。”
　　沃克尔转过头，眯起眼睛死死盯着克雷格·克拉克森，
　　“你很在意这件事吗？”船长态度傲慢得回了一句，“你也和其他人一样，为这个时刻做了不少准备吧。现在才开始重新考虑，好像有些太迟了。与其对这种事耿耿于怀，还不如为了大家让它烂在心里比较好。”
　　沃克尔为了表示腔调，短短地停了一下：“只要好好完成了自己的工作，其他事情随你怎么想。不过这些想法只能在两耳之间存在。”
　　系统工程师感到十分难堪：“对不起，船长。”克雷格说完微微笑了笑，“我好像太过神经质了。虽然之前我曾经设想过自己究竟会有什么想法，也和担任心理辅导的人谈过，但现在看来我还是没有真正做好准备。因为这毕竟是从没有人做过的事，而且我们似乎也没有第二次机会。如果我们顺利成为开创者，那什么都好说；可一旦失败我们就会是最后一批人。这两种感觉的差别实在太大了。”
　　克拉克森隔着沃克尔的身体透过小窗望着爱面那个空无一物的世界，“还能回到地球——这完全是理论上的结果。我们和阿波罗号不一样，几乎没有人知道我们正在进行的试验。这次旅行集结了最先进的数学和新兴物理学。不管在纸上算得如何精确，也不等于最终能成为现实。”
　　“正因为如此菜肴靠我们去确认。”沃克尔以尽可能自信的声音回答道：“我们再说一次，所有人在签名确认参加这次的任务之前就已经知晓了它的危险性。作为系统工程师，你应该比其他任何人都更清楚这一点。”船长突然不明所以地笑了笑，“到目前为止一切正常，就像那些幽灵一号的设计者和理论人员事先计算好的那样。我们一定会顺利完成人物，然后成功返航，回到地球去。”
　　“听到船长您这么说，我非常高兴。”然后他顿了顿，“因为没有模拟训练的设备，所以这艘宇宙飞船从未针对我们将在这次任务中遇到的情况进行试验。那些用来做试验的风洞和包围着天体的宇宙空间完全是两码事。虽然对此我会尽量不发表意见，但还是希望你能理解我的疑虑。”
　　沃克尔环视整个船舱，看见所有船员都满怀期待地望着他。而只有一个人无视了他的目光，副驾驶员杰柯布·汤普森。他是一名相当优秀的飞行员，并且出身于专业的飞行员学校。现在他正把注意力集中在自己眼前的仪表和各种装置的状态上。在船长说话的时候还在做这些工作，这实在是有些另类。
　　坐在他后面的马克尔·埃布利尽管不像是在思考什么宇宙奥秘之类的艰深问题，但脸上的表情十分严肃，就像是遇到了什么难题一样。作为此次任务科技主任的埃布利从升空到现在记录了可供科学家们研究好几年的大量数据，他实在是忙不过来。埃布利也是最开始推行“幽灵一号计划”的研究小组成员之一。像他这种彻头彻尾的科学家一定认为只要能将在这次旅行中得到的只是和数据送回去，就算不能回地球也没什么关系。只要能把这些东西传给后世，就算自己牺牲了也值得。
　　另外一位是玛丽亚·冈萨雷斯。
　　她负责和地球方面的联络事务，虽然这有些显得很枯燥，但也不能像电视剧里那样用开玩笑来消磨时间。玛丽亚需要将旅程中发生的所有事都记录下来，然后再传给指挥中心。由于她的能力十分优秀，所以大家都愿意跟她一起执行任务。作为船长，沃克尔十分欣赏她这种无论何时何地都能保持较高水准的工作能力。
　　沃克尔认为这是一个能力极强的混合团队。每个人都在自己擅长的岗位上发挥着作用，虽然不能说是尽善尽美，但已经是目前最优秀的。在掩人耳目进行的第七区宇宙计划的历史中，考虑到“最不寻常的任务”这一限制条件，他们是最合适的人选。当确认包括汤普森在内所有的船员都已经将视线集中到自己身上后，沃克尔轻轻朝前探出身子，将交缠在一起的双手放到双腿之间，在失重状态下尽量保持一个舒适的姿势。
　　“嗯，我们已经来到了这个远离地球的地方。”
　　一阵突如其来的刺耳笑声和尖锐的视线打断了沃克尔的讲话。船长停了停，接着说道：“作为一个史无前例的任务，到目前为止情况还不错。”
　　“你是指突破大气层么。”埃布利用调笑道口气插了一句。
　　尽管没有任何人笑出声，但沃克尔还是很感谢他为自己这样做。
　　“我们每一个人都为这个时刻而准备了很多年。尽管已经没有必要再去重复那些努力，但为了完成人物，我们必须对队友充满信任，互相帮助。虽然这艘传上，没有人是万事通，但没个人至少都对一种以上的技术有所了解。如果在非技术方面也能相互帮助的话，那么我们就会成为一个强大、牢固的整体。因为我们已经不能回头了。”
　　虽然这种话不是很必要，但沃克尔还是让刚才的话伴随着每一个人的呼吸深深浸入了他们的心中。
　　“这艘船能够顺利完成任务。不仅仅因为射击、建造这艘飞船的人是这样想的，还因为我们也是完成这个任务最适合的人选。就算到外面去推，我也要让飞船继续前进，希望你们能明白这一点。而且我真诚地向你们每一个人保证，当意外发生时，不管遇到任何的事故和困难，不管仪表上怎么显示，我都一定会找出让你们全部回到地球的方法。”
　　除了机械转动的呜呜声以外，整个船舱一片沉静，没有一点儿声音。有几个人刚想发表点一件，但已经没有时间了。指挥中心无视目前的状况，通过扩音器向船内传话。
　　“幽灵一号，哲理诗SSAB指挥中心。第一次太阳加速开始后我们会追踪你们的为止。下面开始最后一次系统检查。”
　　但沃克尔对此完全不在意。
　　“如果谁还对人物有所疑虑的，要走就趁现在。”他并没有朝克拉克森的方向望去，“我们脚下的这艘宇宙飞船，集中了人类最先进、最复杂、最安全的设备，能够乘坐它去执行任务，是一种无上的光荣。它无疑会带领我们达到目标。要不是跟这个计划有直接联系，我们也没有机会实现这种连做梦也想不到的事。我们一定要完成任务，然后返回地球。明白了吗？”
　　这次没有来自地球的骚扰。全体成员异口同声得作出了肯定回答——虽然那种语气还远远谈不上“热情饱满”，不过就目前来看，能做到这样就足够了。
　　“好。”沃克尔转动椅子，重新面向总控制台，“如果成功的话，人类（译注原文用的是“MAN”，英语中既可以作“男人讲”，也有“人类”的意思）就可以在迄今为止从未到达的地方自由翱翔了。”
　　“女人也一样哦。”玛丽亚补充了一句。
　　沃克尔无奈地苦笑了一下。尽管他已经因为玛丽亚的存在而尽量注意了自己的措辞，但这种话无疑会招来她的反对。经过高强度训练的技术人员似乎具备比普通人更强的预知能力。
　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。系统一切正常，马上开始第一次加速飞行。”
　　沃克尔看了看杰柯布，他坚定地点了点头。
　　“五、四、三、二、一……开始！”
　　引擎重新喷出了火焰，沃克尔此刻的心情空前紧张，他竭尽全力才让自己的呼吸显得不那么慌张。其他人都用安全带把自己牢牢地绑在了座位上。如果将来有一天，当计算机足够先进的时候，或许乘员们就能悠闲地面对这种时刻了吧。但那一天还没有来到我们身边，所以汤普森现在正死死地抓着操纵杆。虽然现在还不必手动修正航线，但未雨绸缪总没什么错。而且汤普森以前曾是以为飞行员，这种职业的人最讨厌把飞行完全交给机械。无论何时何地这一点都不会改变。沃克尔在心中悄悄对自己说。而且，如果在加速过程中路线发生了什么偏差，要修正也是相当简单的。在离开地球之后，他们最初的目标可以说已经近在咫尺了。
　　史无前例的先进引擎发出顺畅的响声启动之后，幽灵一号径直朝太阳的方向失去。
　　“第七区”北极基地的建设集中了美国国内最优秀的冻土地形研究人员和最新的科学技术，并通过各种非正式会议挪用了大笔政府预算。基地到目前为止还没有完工，或许永远没有完工的那一天。从发现被冰封的外星生物那一天开始，这里就一直出于建设状态中。
　　从燃料库到厨房，几乎所有的设施都在地下。由于这个基地的特殊性质和目的，在射击那些不得不暴露在地表上的建筑时也花了不少心思，从外表上看上去它们跟普通的极地观测站没有任何区别。而发射台及其相关设备是这个岛上最难接近的区域，那里三面都被高耸的山壁所包围，不仔细观察根本发现不了。来到这里的观测者如果眼力足够好，洞察力足够敏锐的话，很快就能发现作为一个观测站，这里的士兵明显太多了。对于一般只是用来观察北极兔的繁殖情况、保护极地鲸鱼回游路线的观测站来说，人数实在是太多了。
　　这些发射装置尽管体积巨大、结构复杂，一开始也不是本着能够自由拆卸和运输的目的制造的，但却能在很短的时间内就能组合、分散。现在就有一群士兵正在进行拆卸工作。无数驾驶着巨大机器的技术工人正操纵铁臂将发射塔、通信设施、燃料设施以及其他装置解体。厚实的发射台也被迅速高效率地伪装了起来。从高出望去，除了一团将大地遮蔽起来的冰块以外什么都看不到。巨大移动式装备他，排成一列的潜渠，刻拆装式的指甲等特大装置都像玩具一样被拆分之后运送大地下，全部放进像张开的大嘴一样的掩藏壕沟里。这种与困难和危险相伴的工作，尽管作业的工人们都经过无数次的演练，但除了狂风和严寒以外，他们还是会担心有其他的意外发生。
　　正在地下执勤的托马斯·基尼亚上校隔着三层巨大的窗子向外望去。玻璃窗外面，一大群技术人员就像白蚁一样在一个巨大的地下室里来回奔走，准备转移“冰人”，也就是被那些保护它，保存它的人称为“了怕的外星怪物”的物体。
　　尽管基尼亚极力反对，但政府还是决定将“冰人”本体以及相关研究设施、成果全部转移到位于美国本土的新设施里去。
　　“这是一个严重的错误。”当有人和基尼亚讨论转移的可行性时，他这样回答，“要是它一直在这里，几乎不可能被发现。不管是严寒的天启，不请自来的暴风雪，还是与世隔绝的地理位置，都让这一代变得人迹罕至。而爱斯基摩人则根本就没有注意到我们的存在。那些好事的记者也大都喜欢待在书社的旅馆和温暖的酒吧里，而其他国家雇用的极富好奇心的谍报员也一样。这里除了能情意保证隐秘性和安全以外，还有未经仔细论证的科学方面的原因。比如，我们并不知道如果让‘冰人’动起来究竟会发生什么事。只要有一点机会，说不定就会对他产生影响。一旦出错，让冰化了该怎么办？”
　　由于基尼亚在计划中有着相当的地位，因此上级很重视他的意见，并对此进行了详细的调查——最后还是否决了。有许多热心的（连基尼亚都能感到他们把那过剩的热情）研究者为了能将“冰人”分解做实验，想尽快完成各种手续。迄今为止，经过慎重的分析，冰人已经在三个领域给我们带来了重大发现。而幽灵一号就是其中最卓越研究成果中的一个。大多数科学家及其背后的政治支持者认为，如果想要加快目前的进展，其中一个手段就是转移“冰人”，让学者们不必在北极与美国本土之间来回奔波。
　　而且他们还想在同一个设施中使用超自然的神秘立方体，使用同一种器材来调查“冰人”。这个奇特的立方体上有一个符号跟那具被冻住的两组物体上的标志十分相像。
　　“那为什么不把立方体运到北极来！”基尼亚在与委员会讨论转移问题时非常生气，“这里明明要安全得多，而且转移立方体也比移动‘冰人’要简单得多。”
　　“事情不像你想像的那样。”没有任何说明，他只是被告知了这句话。委员会的成员相当顽固，“立方体不能移动。”
　　尽管基尼亚已经万分震怒了，但以他目前的身份，还没有资格接触更高等级的机密，因此也没有任何人对他作出进一步的说明。
　　自从成人以后，托马斯·基尼亚就一直在军队服役。即使如此，他始终无法成为一个对那些难以理解的，从理论和证据上看明显有内幕的命令提出之一的人。因此，当他有机会加入一个从未听说过的政府高度机密计划时，他立刻欣然前往。
　　在大部分时间里，他对在自己指挥下发生的一切感到非常骄傲。
　　在北极圈内进行结合了最尖端军事与科学技术的工程。通过彻底的调查研究，科学技术日新月异。而在这段时间建造完成的幽灵一号就是他们所有研究的顶点，是数十年沥血工作和实验的结晶。
　　但今天的气氛却和这种喜悦相差甚远。那些负责这个计划的高官原本非常重视基尼亚的意见，为什么这次又会完全无视他的存在呢？基尼亚在放弃了自己的坚持之后，感觉那些怒气也都随之远去。
　　至少，将“冰人”以封冻的状态运到南方去虽然肯定回事一段艰苦的旅程，但他也确实没什么可指责的。用来运送“冰人”的特殊集装箱从外表上看跟普通的大型集装箱没有任何区别。在运送途中，那些对这个人造物品了如指掌的专业技术人员也会一直在它的的内部和外部二十四小时监视整个物品的情况。除了标准的冷冻程序以外，还配备了当常规冷冻是被失效时使用的液态气体，可以迅速冻住“冰人”的身体。没一个步骤都有后备计划，后备计划之后还有另外的后备计划。
　　从勤务室眺望着整个计划的顺利实施，基尼亚一直对自己能记住所有参与军官和技术人员的名字和基本资历而自豪。如果今后能一偿多年的夙愿成功进入政界，这种能力说不定能榜上他不小的忙。尽管从他的履历上来看，这种机会十分渺茫。
　　“可以告诉我到目前为止您有什么经历吗，基尼亚上校？”
　　“我无法回答这个问题。”
　　“那你在服役期间有什么专长呢？”
　　“我也不能回答。”
　　“你在这十几年里有什么值得夸耀的成就要向当权者说明的呢？”
　　“这个啊，以前我总是烟不离手，现在已经完全不抽了。”
　　实际上，无论他的愿望多么强烈，从政这条道路早已经被堵死了。
　　当然，并不是所有在第七区工作的人都像他这么憋屈。基尼亚的目光停在一名正在下面监督作业的男人身上。那时杰森中尉。他是个很招人喜欢的士兵，也是这次行动的负责人。开朗、乐观，总是一幅幅笑眯眯的表情。不光专注于自己自己眼前的工作，也对同时照顾有加。
　　基尼亚忽然注意到自己在不知不觉间皱起了眉头。那个叫杰森的人一直对这种特殊任务非常感兴趣，不知道这是源于他那出众的知性还是有其他理由。
　　几分钟之后，他对杰森的赞赏已经开始变成了疑虑。当然，这也是他任务的一部分。不过，他还是表现出了一种超出职责范围的妄想症情绪。很多长期在第七区工作的人都会这样。基尼亚在自己刚刚有产生这种情绪的兆头时就已经清楚地感觉到了，不过他对此并不十分在意。
　　他已经下定了决心。如果不听从那些重要人物的意见，基尼亚可以预见自己今后将为了应付那些闲言碎语而精疲力尽。把“冰人”完好无损地送走以后，这个北极基地的设施就会关闭，到时候就提出退役申请吧。政府一定会给他一笔可观的养老金，而且他也不会傻到把这笔钱不留余地地花光。
　　计划已经完成了。想到这儿，在基地里遇到的那些困难也都变成了对未来的助益。干脆以后移民到维京群岛去吧。告别令人发指的严寒，告别冰川和暴风雪，告别处于封冻状态的神秘外星生物。
　　买条渔船，或是先从租船开始，每天悠闲地喝着朗姆酒出海。说不定还能和谁邂逅，恋爱，结婚。由于不能把自己的工作地点、工作内容告诉别人，突然就被政府征召到一个连名字都很奇怪的地方参加机密工作，这样根本就没办法跟周围的女性发展什么关系。不过即便如此，他还是在年轻的时候体验了一次这种事，直到现在都还清楚记得那种二十多岁的年轻人所特有的无忧无虑。
　　如果说有一件事能让他感到欣慰的话，那就是不用担心俄罗斯人会派间谍来这里。在那些人看来，北极海就像是他们自己家的池塘一样。所以他们也并不会对在高空飞行的间谍飞机发回的报告进行仔细审阅，即便如此，这些恼人的飞机还是会忠实地定期进行巡逻。
　　面对这种传闻，他什么也没做。就像他们面对苏联核动力破冰船时的无可奈何一样。这些船有时会漫无目的地游走在十分接近基地所在岛屿的海域，据说是在进行“科学调查”。
　　没错，这样一来就能跟这里的一切都说再见了。温暖的气候，冰凉的啤酒，还有跟大鱼的搏斗。基尼亚一边想，一遍把苦着脸喝下伏特加的苏联间谍人员的影子从自己脑海里赶走。只要一想到俄罗斯人，脑子里就是这种根深蒂固的印象。
　　想想不怎么沉闷的事情如何？比如成功发射火箭之类的。在那过程中没有任何的失误。就连突然袭来的低气压也起了助力的作用，让距离这里最近的一个爱斯基摩人村落的人完全看不到发射时天空的景象。整个计划不管在物理层面还是在社会影响方面都达到了既定标准。当这个星球上的所有人都把目光死死盯在阿波罗十一号身上的时候，幽灵一号顺利地从反方向飞出了地球。
　　并列在控制面板右侧的监视器反映出指挥中心各个位置的部署。每个地方都显得有条不紊。直到刚才为止他们还为了配合飞船的第一次加速飞行而忙得不可开交，简直跟发射时差不多。那些忙乱了一阵的技术人员们现在正窝在椅子里交流心得和体会。
　　随后他的目光从仓库扫过，远远看见几十名专业人员正围在多部机械旁为转移“冰人”作准备。总有一天我们会知道这个神秘物体究竟是什么，从哪里来。总有一天……或许这个人物会多多少少带给我们一些启发。毕竟自己跟这个封冻的外星人一起度过了那么长的时间，所以他非常想知道最终的结果究竟如何。
　　但基尼亚并不打算为了这个结果而牺牲与兴高采烈的友人一起开着渔船在蔚蓝的大海上乘风破浪，感受拍击在脸上的浪花和温暖阳光的机会。哪怕要为此放弃肩上那些来之不易的小星星也在所不惜。
　　“船长，进入‘说再见’程序的最终阶段。”汤普森说这句话的时候连头都没抬一下，眼睛一直没有离开控制面板，“如果想终止的话需要在两分钟内做决定。”
　　沃克尔看了看其他船员——克拉克森、冈萨雷斯、埃布利。他们没有一丝慌乱，每个人都专注于自己眼前的工作，同时静静等待着船长的答案。但船内的空气明显变得比刚才活跃了许多。
　　“一切正常，所有仪表也没有任何问题。有没有人想去一下厕所？”看到沃克尔的微笑，大家也都跟着笑了起来，“看来没什么问题。”
　　他重新面对正前方，在按下“通信”按钮之后对着麦克风说：“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。我们正在接近‘说再见’的坐标。系统一切正常。”
　　现在他们距离指挥中心相当遥远，使得通信有些滞后。虽然花的时间比较长，但对传输质量的影响并不大。
　　“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心。明白了。这里也一切正常。请开始‘说再见’的实验。考虑到加速后飞船的状态，我们将有标准时间六个小时不能进行联络。祝你们好运。希望能在成功之后再次对话。”
　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。”沃克尔回话了，“谢谢你的祝愿。待会儿见。”
　　他转向汤普森，轻轻点了一下头。
　　“看看这家伙的速度能不能达到那些老学究计算出来的数值。”
　　其实他心中的忧虑远比他脸上表现出来的状态要严重得多。人类迄今为止知道的任何一种交通工具的速度都无法与幽灵一号即将开始的航行速度相比肩。与正在执行“说再见”的幽灵一号比起来，类似登月飞船阿波罗十一号的飞行器简直就像是静止不动的一样。而沃克尔最担心的不是堵车的推到系统，而是飞船本身的构造是否能承受这种速度。
　　“别把高度搞错了。”克拉克森开口说道，“一旦出错，在另一边穿出的时候正搜飞船就有可能会烧起来。如果能顺利传过去的话……”
　　“我们在路上把这家伙扔出去怎么样啊，船长？”
　　汤普森还在紧盯着控制装置。
　　沃克尔嗤嗤地笑了起来：“不，杰柯布。把他当成压舱物就行了。不过，没有工程师的话我们也到不了这里吧。如果陷入调理系统损坏这种极其危险的状况，必须有人负责修理吧。”
　　想到这，遗留在沃克尔心中的谜团就像冰块一样融化了。
　　“冰……大概是这样的吧……”
　　“有一定道理。”副驾驶员也同意这种说法，“收到信号，进入加速阶段。”
　　沃克尔闭上眼睛，开始思考然后该怎么办。如果计算稍有偏差，飞船就会被太阳的重力磁场抓住。他忽然想起自己忘记了带太阳眼镜了。
　　相关计算正在一遍又一遍紧张地进行着，地球上的技术人员只要搞错了一个余弦数字，飞船上的所有人就会不明所以地因此而丢掉性命——成为第七区历史记录中一个不起眼的注脚。就算最后的结果准确无误，如果船体没有达到设计的强度标准，他们最后还是得死。任何一个微笑的细节中都隐藏着致死的可能性，这完全就是一个从头到尾都充满着危险的任务。
　　现在后悔已经来不及了，沃克尔在心中对自己说。从一开始成为组织的志愿者，在文件上签下自己的名字那一刻开始，就已经晚了。
　　他抬起头面带微笑看着汤普森，副家属院也回头盯着船长。“不好意思，杰柯布。我以为我带着防晒霜，结果刚才发现忘了。”
　　汤普森认真地点了点头：“我有多的。你喜欢可可油香味的吗？”
　　沃克尔得意地笑了笑。
　　“好啊，那我待会儿不客气了。准备点火，五，四，三，二，一……开始！”
　　汤普森连续按下了三个按钮，那些曾经只存在于科幻小说家脑中的引擎发动起来，帮助幽灵一号以不可思议的速度向太阳另一边加速飞去。