　　基尼亚睁开眼睛，用右手的大拇指和食指挤了挤鼻子根部即两眼之间的皮肤。每次从意识的深渊中清醒过来时，他都要做这个动作。
　　  杰森刚把脑袋伸进帐篷，基尼亚就对他打了个手势。
　　  “把医务兵叫来。”他小声吩咐道，“现在。”
　　  只有这次，杰森连“是，上校先生”都没有说就迅速转身回到了漫天飘雪的黑夜中去。几分钟后，他就像是拖着医务兵一样回来了。这名女性士兵虽然是个年轻的中士，但缝在外套上的名牌由于污损的太严重，根本读不出名字。和基尼亚一样，她明显也十分疲劳了。
　　  “好，士兵。”基尼亚对她说，“我现在需要一些刺激性的药品，可以盖过痛楚，并能让我长时间保持清醒。”
　　  医务兵的脸色实在称不上一个“好”字。
　　  “上校先生，考虑到您虚弱的身体状况和折断的腿骨……”
　　  “我很清楚自己的身体状况。”基尼亚以超出自己预料的音量打断了他，“如果我总是处于一种半梦半醒的状态，是没办法好好指挥部队的。好了，服从吧，这是命令。我想我还没有脆弱到让你可以无视这个命令的地步。”
　　  女医务兵带着十分疲惫的表情点了点头，在急救包里翻找了一阵之后，取出了一个包装完好的注射器。
　　  “这好像是专门给研究人员准备的药。可以让他们在精力集中的情况下长时间劳动，可以保持神经的敏感性，考虑到研究工作的特殊性，除此以外没有别的办法。用这种极端的手段可以让你一直保持清醒，至于能够持续多长时间，这取决于体质和体内各个组织器官和药物的反应状况。不过，我事先提醒您一句，药力消失之后立刻就会进入昏睡状态，而且睡得十分沉。没有人能预测你究竟会睡到什么时候。这个副作用十分明显，而且到来的十分迅速。”
　　  “我明白，用不了好几天那么久。不管我们面临的危机会朝哪个方向发展，那都是在未来二十四小时之内就会有结果的事。”
　　  医务兵再次点头，把基尼亚的手从毛巾里拿出来，挽起他的袖子。然后撕破包装，从里面取出占有酒精的棉球擦拭上校的手腕，然后将针头刺进血管，迅速把药液注射了进去。在注射器空了之后拔出来。
　　  “没有本金的话就没有利息。”他脸上没有一点像是在笑的样子，“应该很快就能见效。我们等一下再回来确认。”
　　  “还是为其他伤患留点儿力气吧。”基尼亚对她说，“等其他患者的情况都安定之后再回来复诊。在那之前不行。”
　　  “是，长官。”
　　  医务兵从行军床边站了起来，微微笑了一下之后敬了一个军礼，转身走了出去。
　　  基尼亚的心情不明所以的变好了一些，他开始集中注意力倾听自己的心跳声，横躺在床上等待着那支强力药剂发挥作用。那些让自己的集中力变愚钝的东西就像旧金山海岸那些遇到阳光的薄雾一般变得越来越稀薄。
　　  过了一会，他眨眨眼睛一下子坐了起来。又过了几分钟，他感到自己的视野变得十分清晰。帐篷里的所有色彩和声音都变得异常锐利。而自从出事以来，大腿上那片刻也没有离开过他的顽固剧痛现在也变得只是稍稍有些感觉而已了。守在一旁的杰森睁大了眼睛，十分担心的看着指挥官。
　　  就在基尼亚准备叫忧心重重的中尉向他报告最新情况的时候，一声刺耳的惨叫划破了寂静的极地夜空。就像是在呼应这叫声一般，回音一直不断，接着便传来几声枪响。基尼亚在床上倾斜身体，摇摇晃晃的坐了起来。杰森立刻上前撑住长官的身体。
　　  “俄国佬。”基尼亚小声念叨着，“还是雇佣军。塔萨洛夫应该不会说谎。”
　　  “下命令吧，上校先生。”杰森焦急的问道。
　　  “每隔一定时间打一颗照明弹，将剩下的全部打出去。如果援军正朝这里赶来的话，必须要让那些人知道我们遇到麻烦了。告诉无线电通讯员，不停的在所有频道率发送信号，应该有‘谁’能听到。”
　　  出于本能反应，杰森利落地把手枪掏了出来。
　　  “还有什么事吗？”
　　  “嗯，还有一件。”
　　  “什么？”
　　  “绝不能让一个袭击者靠近‘冰人’并与它接触，明白了吗？不管发生什么事，周围的警戒线都不能被突破。无论在何种情况下都要保持战斗的隐秘性。”
　　  “是。”
　　  杰森的眼睛变得和语气一样严肃。
　　  基尼亚伸直了身体。刚刚让负伤的那只脚承担一部分体重，剧烈的疼痛就把医务兵给他特别调制的鸦片鸡尾酒带来的麻醉感一扫而空。基尼亚忍着剧痛咬紧牙关，十分不甘地重新坐在了床上。就算能够判断形势、发号施令，但他自己看来暂时没办法凭借一个人的力量离开这里了。他无力的挥开了杰森想要搀扶他的手。中尉开始有些犹豫，不过还是理解的点了点头。转过身快步走了出去。
　　  基尼亚平躺在行军床上，将身体的其他部位也都放上来之后，他感觉那只倒霉的腿正在渐渐回到他身体里。吉尼亚注意到自己没有丝毫的疲惫。只能像一个没有经过那些战斗的士兵一样，变得越来越焦急。雪地车的极地专用雨刷在高速的来回运动着，拨开那堆积在挡风玻璃的厚厚积雪不停的朝前开。尽管诺兰的视线集中在前方的黑暗之中，但即使是特殊的车头灯也最多只能勉强照亮大约一米开外的地方。离开极地之后他们就一直以这种迟缓的速度在前进，而诺兰心中的焦虑却在不停的扩大。
　　  他尝试过用无线电与牵引车的部队的人联系，但没有收到任何回音，这无论如何都不是一个好兆头。即使装有履带的雪地车有时都会在结冰的路面打滑。这条二级公路是在一片冻土地带中开辟出来的，牵引车如果在这种天气里走在这种路上，究竟是种什么感觉呢？尽管诺兰十分迫切的想要加快速度，但其实他心里也很清楚，如果那么做的话就算是雪地车也有可能会出事。如果他们在陷入什么困境之中，无论对牵引车还是对他们自己来说都是没有任何意义的。
　　  上校一行人究竟在哪儿？就有可能在一、两百公里之外，也有可能只要再转个弯就能看到牵引车的车轮印。
　　  当一道赤红色闪光在昏黑的地平线上炸开的那一瞬间，所有猜测都以极快的速度离开了诺兰的身体。暂时被点亮的天空迅速褪色，诺兰伸出手敲了敲马丁的肩膀。
　　  “你刚才看见了吗？上士？”他用急迫的声音的声音问道。
　　  “是的。”游击部队的队长立刻答道，“看见了，而且很清楚。”
　　  两人靠近挡风玻璃，瞪大眼睛注视着天空。不一会，又亮起了和刚才一样的红光。那既不是幻象，也不是极光。
　　  那是作为军队标准配备的自动发射式紧急照明弹。
　　  “使他们。”诺兰的声音十分兴奋，“你看看那个颜色，他们有大麻烦了。”
　　  “也有可能是恶劣的天气让他们迷路了，所以使用一些照明弹来探路。”马丁身体前倾，紧盯着前方的道路，“他们毕竟不是正规的装甲车部队。”
　　  诺兰承认了这一点：“没错，不过基尼亚上校经历的战斗可能比你参加的所有行动加起来还要多，如果只是探路，他绝对不会命令下属使用红色照明弹。”
　　  马丁在进一步考虑了一会儿之后也点点头：“我明白。那我们应该怎么做？”
　　  诺兰盯着那驱赶黑暗的第三颗照明弹说道：“用目前能达到的最大速度接近那里。”他毫不犹豫的命令马丁：“当然，可别让我们出车祸。”
　　  上士踩下了油门。
　　  “我记住了——特别是最后那句话。”
　　爵士虽然想为紧急修理争取一些时间而不停地在开火，但被碾压机贯穿的右肩损伤的比想象中要严重得多。只有左手的武器能正常运行。他用这种不重视准确性，只注重速度的射击勉强阻止了干劲十足的霸天虎向自己靠近。
　　  碾压机尝试过好多次，想要离得再近一些。尽管他在任何情况下的射击水准都不差，可这位大个子就是对近身肉搏情有独钟。比起佣威力强大的粒子射线将对手变成一堆废铁，还是用腕力撕碎敌人更能让他感到兴奋。
　　  “铁皮，撤退！”
　　  爵士勉强躲过了旋风的一次攻击之后，又不得不把注意力转移到迷乱身上,他正从左边向爵士包抄过来。
　　  “现在就走？”体型巨大的汽车人回答道，“还是死守吧！”
　　  新加入战团的红蜘蛛悄悄绕到铁皮背后，立刻发射了手中的武器。粒子光束就像星云的碎片一样照亮这块空域，而铁皮在冲往同伴身边进行支援射击时，注意到汽车人无论是在武器数量还是在人员数量上都处于绝对的劣势。
　　  “现在还不到撤退的时候。”铁皮和爵士联络，“如果他们直接冲过来的话，说不定我们还能让这些霸天虎吓一跳。”
　　  “我做不到。”爵士带着歉意解释道，“从肩膀到指尖一切功能都停止了。我们应该回方舟一号，在事情变得无法挽回之前快点离开这里。我已经没有武器了，就算我和你一起进攻，红蜘蛛也可以轻易就把我们干掉。”
　　  铁皮还在不停的朝身后的敌人开炮，不过他们总算开始向方舟一号靠拢了。
　　  “救护车。”爵士呼叫道，“收起护盾，准备让我们回来。”
　　  在背后追击的霸天虎一刻不停地在射击，爵士忍受着肩部的疼痛进行体内系统的修复，一边躲避敌人的追击一边摇摇晃晃的朝目标，在这种情况下，就连一瞬间可以安安心心分析状况的时间都没有。只要在这上面花费哪怕几秒钟的时间，就有可能会变成漂浮在宇宙中的燃烧赤红色金属以及其他合成物质残渣。对这一点，爵士非常清楚。
　　  结果，除了向正确的前进方向以外，他几乎朝向过所有的错误方位。在铁皮前来支援他，救护车也将方舟一号上的大炮都准备好之前，他一直尽力维持着直线的撤退方式。在爵士靠近飞船以及船上的重兵器之后，霸天虎稍稍表现出了一些迟疑。
　　  “爵士，他们的速度变慢了。”铁皮回过头看着摇晃的战友说道，“趁现在一口气回去吧。”
　　  红蜘蛛和其他霸天虎一直在观察,他们不是单单把速度变慢，而是集中到一起寻找机会。原来如此，这下明白了。要想打破完全防御状态的方舟一号的护盾，把力量集中起来是一个好办法。
　　  “我也这么认为。”爵士吼道。
　　  他们将供给武器的能来那个全部切断，转而集中到喷射装置上。两名汽车人都停止了射击，也不再象数学公式所描述的那样以复杂的路径回避，使出全部能量朝方舟一号直冲了过去。
　　  “护盾解除了。”救护车说。
　　  爵士和铁皮马上就要到达飞船底部的仓库入口了。
　　  而霸天虎们正在埋头进行正面攻击的准备，根本没有发现保卫飞船的那一层能量物质发生了一瞬间的变化，当他们注意到这一点时，已经太晚了。狡猾。敏锐的红蜘蛛也没有发现这一现象，从而眼看着机会从自己面前溜走。尽管他的射击从时间上讲只慢了几秒钟，但这些致命的光束被进一步得到强化的方舟一号护盾全部弹开了。
　　  和铁皮一起安全返回自己的飞船之后，爵士立刻知会了他们的机械师。
　　  “我们俩已经回来了，快展开护盾！”
　　  “早就展开了。”救护车那沉着的声音传到了爵士身体里。
　　  大个子的汽车人紧盯着伤痕累累的战友：“这下你再也不敢改变战术了吧。”
　　  爵士什么话也没有说。他很清楚铁皮因为没有机会找对手进行他最喜欢的一对一单挑而有些失望。他护住自己手上的手臂，以尽可能快的速度朝剑桥走去。铁皮紧跟在他后面。
　　  情况还在不停恶化，变得越来越严重。虽然方舟一号还有武器和护盾，可想要击退红蜘蛛、碾压机、旋风、路障、迷乱的总攻击必须要集合所有汽车人的智慧和力量才行。
　　  “我们不能逃走。”救护车告诉在控制室的两名战友，“擎天柱大哥和大黄蜂还在那颗星球上。”
　　  面对目前这种极端的劣势，爵士和救护车一样没有丝毫的消沉，他的决心更加坚定：“大哥他说过。我们必须立刻撤退。”
　　  年长的机器人摇了摇头：“我们一定要帮助大哥。如果他在这里，绝不会丢下我们任何一个不管。”
　　  “也许你说的没错。”爵士也承认，“但我也是按照指挥官的命令行事。有可能的话我们还可以再回来，这也是一开始的作战计划。”
　　  “好象没有时间可以让你们两个在这里争辩了。”铁皮指了指前方。
　　  从飞船正面的小窗望出去，集中到一起的霸天虎争吵方舟一号直冲过来。
　　  看到铁皮和爵士消失在防御力进一步提升的飞船之中后，红蜘蛛把同伙叫到身边来。
　　  “现在正是我们进攻的好时机，难道你们想眼睁睁看着他们逃走吗？如果有增援的话现在应该正朝我们靠拢。喂，路障。”他发出了信号，“让暴影号从旁边发起进攻。”
　　  “他们的护盾是经过改良的，红蜘蛛。”路障回答道，“浸透式扫描的结果是我们的武器不可能穿透它。”
　　  “别管那个狗屁分析结果。将所有武器对准他的仓库附近，朝那里不停的射击。”然后红蜘蛛转向斗志昂扬的其他霸天虎成员，“碾压机、旋风、迷乱，你们跟我来。将我们的攻击和路障的炮击加在一起，看看能不能干掉汽车人的混蛋护盾。”说完他首先冲了出去。
　　  飞到和首领平行的位置之后，旋风质疑道：“你究竟到那个星球去干什么了？我们看到的那艘飞船究竟跟威震天有没有什么联系？”
　　  “怎么可能，你的逻辑电路不是出问题了吧。”红蜘蛛回答道，“现在可不是说这些的时候，收拾汽车人才是眼下最重要的事。”
　　  “他们没有别的选择。”迷乱从另一个方向发表了意见，“他们为了躲过我们的进攻，很明显会逃跑。而且现在那帮人都窝在飞船里，要不要好好回答一下旋风的问题？应该不会花多少时间吧。”
　　  红蜘蛛本打算无视他们两个的纠缠，但这时众人已经进入了方舟一号的射程之内。要是他们因为太过拘泥于这些问题的答案而分散了注意力的话，说不定会不小心让汽车人逃掉。
　　  “擎天柱和大黄蜂都死了。”他急切的解释道，“剩下就只需要把眼前这些家伙干掉就行了。集合！就在这里击溃他们，结束这场战争！”
　　  一束离子炮在距离他极近的地方炸响，红蜘蛛赶紧停止了移动。在惊异之余，他为了保护自己慌忙的把身体缩了起来。紧接着，他看到了旋风——正用武器瞄准着自己。
　　  “正向迷乱所说的那样，汽车人只可能撤退。不管他们去到哪里，只要我们愿意，随时都追上去收拾那些混蛋。害了，把在那颗星球上发生的事交代清楚，不然的话……下次就不只是警告而已了。”
　　  旋风的语气十分认真。尽管红蜘蛛现在怒火中烧，但在破坏力惊人的武器在极近距离内正对着自己的情况下，他只能保持冷静回答：“既然你这么想知道，那我就告诉你。不过在那之前，请你先告诉我一件事。你怎么知道汽车人无处可去？”
　　  旋风露出一副什么都知道的表情，大声笑了起来。
　　  “首先，他们不可能在没有指挥官的情况下逃走。就算擎天柱真的死了，他们也不可能丢下司令官的遗骸不管。那不符合他们的原则。”
　　  “那么第二呢？”红蜘蛛问道，这次叛乱应该还有更深层次的原因。旋风一直是一个十分聪明的霸天虎。
　　  对方再次发出夸张的大笑，仿佛在炫耀自己的胜利一般。
　　  “是毒蝎。”
　　  “跟他又有什么关系？”红蜘蛛没有可以隐瞒自己的困惑。
　　  “他已经潜入那艘飞船里去了。”旋风开心的解释道，“你以为只有你才懂得放长线钓大鱼？就在我们说话的这段时间里，毒蝎已经开始朝引擎室前进了。”他的语气就像是在祝福什么一样，“就像我说过的，汽车人哪儿也去不了。”
　　  红蜘蛛在心里不停的咒骂着。事情没有按他的计划发展。这本应是“自己”的胜利瞬间才对。好在红蜘蛛懂得判断什么时候该紧逼，什么时候该让步。
　　 “干得好，旋风！真是太好了。”
　　  “你不用这么客气。”对面的霸天虎回答道，“赞扬的话留到待会再说吧。现在我最想知道刚才那个问题的答案，其他人也都是这么想的。那艘外星飞船怎么样了？为什么会有类似赛博坦星风格的设计？”
　　  红蜘蛛的大脑在飞速旋转，因为他很清楚接下来说的每一句话都将被彻底的分析。过了一会，他慎重的回答：“外星飞船掉进了地下洞窟，被上面落下来的岩石埋了起来。下部是石板地面，上面是一些干燥的粘土。不管怎么说那只是拙劣的模仿而已，连最基本的变形都做不到。而说起它的设计……”他像是在道歉一般的耸了耸肩，“有谁说他了解的一清二楚？也许总有一天会弄明白的。大概是威震天在很多年前曾经到过他们的星球，这些生物虽然慌慌张张地将基本结构和设计扫描了下来，但那些资料并不完整，对精密结构也不是很清楚。本来我想跟里面的生物沟通一样，但试过各种方法都不行。他们的计算机实在是太落后了。当我发表自己的意见之后，他们就只能用自己粗糙简单的语言进行交流。在以我们为代表的机械生命体顶点生物看来，他们好像在从事类似的研究，我想总有一天他们也能设计出各种包含我们基本形态的物质。”
　　 旋风嘲笑道，“你是说他们单独研究？”
　　“旋风。”倔强的红蜘蛛回答，“在这片银河里，有无数颗行星。我们在寻找火种的漫长旅程里曾经接触过无数个星星。在这个世界上，不同种类的智慧生物却在进行同一种科学研究这种事，你究竟目睹了多少次？一百次？一千次？即使如此你还是坚持他们无法独自发展壮大吗？”
　　“红蜘蛛说的没错，旋风。”路障通过压缩短波插了一句，“不过，那艘船现在已经埋没进了岩洞里，说明那只不过是一个用来输送里面的有机碳元素生命体的交通工具而已。”
　　红蜘蛛为有他的支持感到非常欣慰，他补充道：“就是这样。你满意了吗？”
　　旋风的自信心有些动摇，但他再次发出了挑战：“不，还不够。你刚才还说擎天柱和大黄蜂已经死了。他们又发生了什么事？”
　　 红蜘蛛笑了起来：“是那个令人讨厌的笨蛋大黄蜂自己跌进洞里的。在那个星球表面到处都是那种洞穴。擎天柱为了救他，自己也跳了下去，结果遇到了原生的强大肉食生命体。虽然是有机体，但那些怪物的力量十分强大。其中有一些比我的体型还要大。很遗憾，你们没有跟我一起看到他们被那些生物完全压制住的情景。”
　　 “你认为我，还有其他人会相信你说的话吗？”旋风提高了音量，“不管是怎样的生物，也只不过是一些头脑简单的有机体肉食生物而已，擎天柱怎么可能被那种东西打败？你简直把我们都当成了弱智。‘碰巧’看到了类似赛博坦星的飞船，‘碰巧’制造出来的……你觉得我们会像那些有机体一样愚蠢吗？”
　　 在发现旋风已经开始接这个机会大肆宣扬自己的优越性之后，毫无办法的红蜘蛛决定好好惩戒一下这个优柔寡断的阴谋家。
　　 “不，旋风。”他小声说道，“我也不认为你会相信。因为我从不认为你会相信任何事。所以我还是‘命令’你相信比较好。”他只想把这层意思传达给对方，“你到底是要继续在这里窝里斗，还是要去消灭汽车人？”
　　 “在我们的问题解决之前……”旋风与他针锋相对，“他们哪儿也去不了。”
　　 旋风扣动扳机，他又开火了。
　　 红蜘蛛这次早有准备，向侧面一滑，躲了过去。同时将导弹和离子炮都对准了旋风。 “碾压机、迷乱、路障！”红蜘蛛大声吼道，“这是叛乱，霸天虎的领导者是我！”
　　“究竟结果怎样，我们还是观望一段时间再说吧。”路障的声音从暴影号上传到了每个霸天虎的听觉感应器里，“经过了这么长的时间，如果能好好解决这件事的话，我们在今后的作战中一定会变得更加有效率。不管从哪个角度来看，这都不是一件坏事。”