　　“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心，听得见吗？收到请回话。”
　　  沃克尔放心的舒了一口气，面前这台极不稳定并且搞不清运作原理的外星式通讯系统终于在双方的努力下恢复了联系。
　　  “SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。我们还在这里。请问‘这里’到底是哪里？”
　　  “幽灵一号，我是这里的通讯部长克里斯多夫·斯麦兹。那个……诺兰中校目前在处理一些其他的问题，这段时间里由我代他跟你们联络。好像有一段时间没联系过了吧，幽灵一号。有什么新的困难吗？”
　　  飞船里所有人忽然都笑了起来，克拉克森更是夸张的捧腹大笑，差点从椅子上摔下来。冈萨雷斯也不得不用手擦去被挤出眼眶的几滴眼泪。
　　  沃克尔强压住自己的感情，终于回话了。
　　  “SSAB指挥中心，我们没遇到什么问题。详细情况待会儿再报告。现在的通信情况相当好，有什么新消息吗？”
　　  “是的，幽灵一号。”斯麦兹说，“虽然这或许不是你们想听的。”
　　  “SSAB指挥中心，现阶段我们最想听到的消息就是如何回到地球，以及跟这个有关的事。”沃克尔回答，“只要把我们送回太阳系就行。剩下的路，就是靠双脚我们也要走回去。”
　　  这次从指挥中心那边传来了一阵狂笑。沃克尔感觉那边的气氛也一定十分紧张。
　　  “好的，幽灵一号。”斯麦兹一边嗤嗤的发笑一边说，“我们目前所知的情况是这样的。可能是由你们引起，并将你们带到那个未知星域的虫洞目前很有可能还停留在原地。从你们那边可能无法探测到，但研究宇宙物理学的那帮科学家认为我们这边的空间还处在扭曲状态。而且，它与太阳和地球的相对位置也没有发生改变。因此，从理论上讲——当然，我们也不敢肯定这一点，有可能只是我们观测到了自己希望观测到的现象——在另一侧，也就是在你们穿出的那个地点，虫洞依然存在。这两端应该是并存的。再问一次，你们能推算出正确的位置吗？”
　　  沃克尔回过头看着成员们的脸。一个一个看过去，克拉克森，埃布利，汤善森，还有冈萨雷斯，每个人都点了点头。
　　  “成员们认为没有问题，SSAB指挥中心。”
　　  “这是一个好的开始。”斯麦兹回答道，“但这些都只是一些线索，很可能还有其他的问题。”
　　  “就算有我们也不会吃惊的，请继续。”沃克尔毫不犹豫的回答。
　　  “首先……”通讯部长指出，“虫洞，或者是你们制造出来的空间扭曲，不管它到底是什么，都不是一个很稳定的东西。如果埃布利和克拉克森还没有支出这一点的话，我可是会吓一跳的。不管怎样，就算你们那边的出口还没有消失，但它随时都会有崩溃的可能。”
　　  沃克尔确信斯麦兹还有话要说。
　　  “原来如此。那么把最坏的消息告诉我们吧，斯麦兹。我可不认为有什么事会比跟你说话更糟糕。”
　　  令人担心的是，斯麦兹并没有笑，也没有反驳这句玩笑。不知道到底发生了什么事，但他的语气忽然变得更加疏远了。
　　  “行动守则你准备好了吗，船长？”
　　  敬称沃克尔为“船长”，就是坏消息的前兆。
　　  沃克尔拉开座位前的一个小抽屉，从里面取出一个包装很紧凑的东西。它被红色的厚皮封面包裹着，上面写着：“行动守则——只有被授权解读密码的人才能使用。”
　　  “找到了。”沃克尔说，“虽然不想这么做，但还是找了出来。”
　　  “打开。”斯麦兹指示道，“翻开第三个标签。”
　　  完全不是在开玩笑。这的确是一个不好的兆头。沃克尔轻轻翻动手中的书本，找到了第三个标签。
　　  “继续。”他小声说。
　　  “看到‘ET偶发事件’这一栏了吗？”
　　  “看到了。需要我找哪一个部分？”
　　  “接下来用密码告诉你。在哪几页上应该能找到答案。读完之后再按照下一页的指示行动。明白了吗？”
　　  沃克尔的腹部突然开始令人十分难受的蠕动。按规定，只有在最紧急的时候才会用到这本书。也就是说，如果不是到了最危急的时刻，斯麦兹是不会做这种事的。
　　  “玛丽亚，你负责记录。”然后沃克尔转向麦克风，再次回答道，“说吧，斯麦兹。”
　　  “以下是密码。”斯麦兹说，“谢拉、回声、狐步舞、空白、谢拉、阿尔法、查理、罗密欧、印度、查理、回声。（自我牺牲）”然后他停了一会，“都记下来了吗？”
　　  沃克尔看了看冈萨雷斯，他十分确定的点了点头。
　　  “都记下了。”
　　  “在书上找到答复的密码。”斯麦兹说，“然后告诉我。”
　　  “你帮我读，玛丽亚。”沃克尔拜托道
　　  她走过来接过麦克风，船长立刻在行动守则里翻找起来。
　　  “答复的密码是：探戈、宾馆、回声、空白、威士忌、奥斯卡、罗密欧、利马、三角洲。（为了拯救世界）”
　　  即使中间隔了无数光年的距离，沃克尔还是清楚的听到了斯麦兹的叹息。
　　  “秘密我已经确认。翻开行动守则，在第三十二行有解释。”
　　  沃克尔照做了。他默念了几句，然后将厚厚的书册放回抽屉。
　　  其他人都热切的看着船长。再也无法忍受这种沉默的汤普森说出了不断在大家脑海里扩散的不安：“到底说了些什么啊？”
　　  “幽灵一号，还在吗？”斯麦兹的声音再次响起，“能听见吗，幽灵一号？”
　　  沃克尔语气平缓地回答道：“听得很清楚，SSAB指挥中心。我们理解。”
　　  “对不起。”斯麦兹小声说，“真的对不起，船长。”
　　  “又不是你的错。但我们的游戏还没有结束。”
　　  斯麦兹应该清楚的听到了这句话，但他却没有表示任何鼓励：“保持联系，幽灵一号。还有，祝你们一切顺利。”
　　  “我们会的。”沃克尔回答，“感谢你们的努力。”
　　  “我们几乎什么也没做。”斯麦兹说，“不过还是要让你们知道。”
　　  沃克尔笑出了声，但他的表情却是那么僵硬。
　　  “所有事情在合约的细节里都已经提到过了。这里是幽灵一号，完毕。”
　　  他中断了通信。
　　  “到底怎么了，船长？”冈萨雷斯再次问道，“密码到底说了什么？”
　　  沃克尔转过来面向他的船员。小窗外的擎天柱还在耐心的等待着与故乡通信的人类。他们似乎根本不在意我们浪费了宝贵的时间，这真是太惊人了。沃克尔心想，要是把自己放在他们的立场上，他可不以为自己有那么好的耐性。
　　  “船长？”汤普森询问道。
　　  “好吧，事情是这样的。所谓ETC就是指‘与地球外生命体遭遇’，刚才的密码指示了我们在遇到有智慧的外星人时究竟应该怎么做。这还有两个附属密码，一个指示了在确认对方是友好外星人之后的详细的行动方式，另一个——当然就是与之相反的情况。”
　　  “红蜘蛛应该归为敌对那一类吧。”埃布利提出意见，“还有，别忘了那个巨大的蚯蚓型生物。”
　　  笑出声的就只有克拉克森一个人。不过，还是有问题。
　　  “关于那两个方面，我没打算要反驳你。”沃克尔勉强地挤出一个微笑，谁都知道他心里并不是这么想的，“好了，就是这些。简单来说，只要外星人有一丁点的可能会跟随我们去地球，就不能尝试返回。”
　　  “什么意思？‘一丁点’？”
　　  汤普森尽量以冷静的语气问道。为了应对所有可能发生的情况——包括死亡，他们接受了非常严酷的训练。但是，谁也没想到明明还有或许能回地球的方法，但却不能使用。当然，那些行动守则的编纂人员并不包括此列。
　　  “我们怎么知道那些外星人会追来？我们怎么知道它们有这个想法？”汤普森以一半怒吼，一半恳求的语气说道，“船长！如果有可以回去的方法，我们就试一试吧！别管什么狗屁行动守则！反正那也只是一些接受SSAB委托的科幻小说家编出来的东西！”
　　  在其他人开口之前，沃克尔抬起手制止了他们：“我很理解你想要回到故乡的心情，杰柯布。我也一样，还有在这里的其他人也是。但是汽车人和霸天虎的争斗中，我们究竟能不能置身事外，并最后活下来？还有，在确认他们不会跟踪我们之前，绝对不能回地球。难道你打算负起将它们带到地球的责任？还是说为他们的战争提供一个新战场？还是说你希望看到红蜘蛛在故乡的天空自由翱翔，是不是用几发离子炮引起巨大的混乱？”
　　  “我的想法是……”克拉克森的话刚说到一半。
　　  “闭嘴！”沃克尔大吼，“这件事跟任何人的‘想法’都没有任何关系。他们的进化程度比我们先进太多了，人类先进的科学技术在他们看来说不定就像是穴居人的棍棒和时期一样。哪怕只有一个也可以把地球搞得鸡犬不宁，要是再多一些，整个地球就完了。因此我们不能回去，至少现在不能。”他放低声音，把脸背了过去，“也可能是永远。”
　　  船舱内持续了好几分钟的的沉默。
　　  和平常一样，这次首先站出来改变话题，活跃气氛的还是埃布利。
　　  “嗯，不能回地球的话，我们就和外星人好好打上一场怎么样。密码书上没有说禁止这么干吧？不管怎么说，我们跟那个骗人的红蜘蛛还有笔帐要算。我已经等不及要在它的金属屁股上狠狠的来上一脚了。”
　　  虽然光是听到要和红蜘蛛战斗，埃克尔的背上就冒出了不少冷汗，但心情确实像埃布利讲的一样。如果非得死在远离家人、故乡，以及其他一切熟悉事物的另一个星球上，那么与其在荒茫的星球表面耗尽水和事物后等死，还不如轰轰烈烈地打上一场。尽管擎天柱十分亲切，似乎值得信赖，但也不能完全相信它。毕竟我们已经被狠狠的骗了一次。
　　  “另外……”汤普森满怀期待地补充道，“如果我们尽快帮忙打败霸天虎或是把他们赶走的话，说不定还有机会尝试一下通过虫洞回去。”
　　  看来汤普森始终拒绝接受他们所面对的现实。尽管沃克尔很清楚不管是汽车人还是霸天虎，任何一方在幽灵一号附近时他们都不能回地球去，但他看见这位可怜的副驾驶员时，还是说了一个谎话：“马克尔说的没错。告诉擎天柱，我们已经作好了战斗的准备。就算起不了什么作用也没什么关系。”
　　  “是。”
　　  岗萨雷斯送出了信号，并马上得到了回应：“擎天柱说这虽然是它们自己的战争，但现在接受任何形式的帮助。并表示了感谢。”
　　  “好。”
　　  沃克尔真切地感觉到了自己的疲劳，而船舱里的其他人也一样，大概都处在极度劳累的状态。他又怎么会知道。人生毕竟只有一次。我们就用人类探险史上没有人用过的方法以命相搏。遗憾的是地球上没有一个人知道我们所做的事。沃克尔正了正坐姿，带着鼓励的目光环视着他的部下。
　　  “我们应该给那些恶人一点教训。”
　　  “只要对手不是蛇就行。”汤普森插嘴道，“我非常讨厌蛇！”
　　  此刻的沃克尔并没有心情笑，他转身指了指外面无限荒凉的土地。
　　  “这里没有风景怡人的海滩和鸡尾酒，我们还是快离开这个寒酸的地方吧，杰柯布。”
　　  “是！长官！”汤普森就像在边沿一样夸张地瞪大眼睛敬了个礼，然后启动了飞船的驱动装置，“我比任何人都期待这一刻的到来，也比任何人都准备得周详。不管怎么说，在青春期的那段时间里我把大半精力都花在了和外星人的战斗上——在漫画的世界里。”
　　  沃克尔终于不由自主地笑了出来。
　　  “这次轮到你来战斗了。”
　　  小窗外面，擎天柱和它的小个子战友都站起了身。这艘与坚固这个词无缘的实验小飞船确实是载着人类从很远的地方来到这里的。抛开其他的不说，他们是否有勇气直面自己的死亡呢？还是说就这样毫无意义地死去？
　　  冲出大气层之后，一片漆黑迎面而来，周围出现了很多星球。埃布利突然想到一件十分确定的事。他们作为探险者，是第一批冲出太阳系的人类。与其被那颗星球的沙土埋在下面窒息而死，还是死在被星球包围的环境中比较适合自己。只要不回去，他们就能拯救地球，一行人都将作为英雄，作为为了人类的科学发展而献出生命的先驱而被人铭记。
　　  尽管人们了解的事情连真相的一半都不到。
　　  “英雄么……”他一个人小声念叨着。
　　  “什么？”
　　  集中精力操作飞船的汤普森保持着平视前方的姿势问道。沃克尔刚想说些什么，但又摇了摇头，重新思考。
　　  “没什么。”他没有回答，转而低声嘟囔了一句，“什么事也没有。”
　　  高速冲出浑浊的大气层之后，一行人终于离开这个荒凉的星球，回到了阴冷澄清的宇宙之中。在这段时间里，擎天柱一直在思考人类那艘奇特飞船所带来的疑问。刚才与他们对话是，尽管一直很明显地感觉到有什么地方十分奇怪，但从对方的表现来看，确实又没有发现他们隐藏了什么重要情报。从飞船的小窗看进去，他们的表情比变形金刚们更加灵活，可以像面镜子一样反映各自的情绪。尽管这只是推测，但擎天柱确信人类现在的感情是介于悲伤与愤怒之间。如果可能的话，在处理完霸天虎的事之后，他想用汽车人的技术帮他们一把。
　　  不过这个想法很快被另一件事取代。现在还不能确定威震天是否真的在他们故乡。邪恶的霸天虎领袖，究竟为什么要跑到一个文明程度非常低下的世界去呢？难道是火种源？或是其他什么东西。
　　  找不到答案的问题实在太多了，现在没有时间深究这些东西。擎天柱只知道跟变形金刚比起来，人类的有机质身体实在是太过脆弱，而且才刚刚开始以正确的方法学习先进科学技术。他们能到达这里完全是出于偶然。如果能够平安返回故乡，对他们的世界来说也是非常有益的。
　　  现在已经能远远地看见方舟一号和暴影号，两边都在不停地向敌人炮击。而正在与红蜘蛛进行捉对厮杀的——擎天柱无论如何也无法理解他当时看到的情况——是另一名霸天虎成员旋风。
　　  对这一切有些莫名其妙的擎天柱利用封锁频率与救护车对话：“救护车，我是擎天柱。情况怎么样？”
　　  稍稍延迟了一会儿之后。
　　  “感谢火种源！遵照你的指示，我们正准备从这里撤离。爵士受了很严重的伤。如果不是霸天虎起了内讧，我们早完了。”
　　  “只有这次，你们的慢动作让我松了一口气。”擎天柱回答，“做好准备。”
　　  然后他回头与人类的飞船联络。
　　  “我、大黄蜂，还有其他的汽车人必须要与霸天虎决一死战。如果能得到你们的帮助我自然感激不尽，但说老实话，你们飞船的防御力在面对变形金刚的炮火是明显不足。而且也没有像样的护盾，很容易被破坏。因此，我建议你们绕一绕路，朝我们的飞船靠拢。”他指了指方舟一号，“请在飞船另一边等着我们。在条件允许的情况下，我会尽力帮助你们回故乡去的。”
　　  许久之后，终于收到了回应。
　　  “擎天柱，我的名字叫山姆·沃克尔，是这艘船的船长，负责指挥所有船员。我们刚才讨论了目前的情况，尽管十分理解你的担心，但我们还是希望能帮上忙。”
　　  呵呵，擎天柱在心里小声笑了笑。他一开始就怀疑这些人类是不是共生体，现在看来，他们也和汽车人、霸天虎一样会选出领导者。飞船只是个工具而已。
　　  “我明白，但我必须得重申，这对你们来说是极其危险的。在我们帮助你们返回原来的世界之前，还是尽量远离战场比较好。我在强调一次，这不是你们的战争。”
　　  “很抱歉与你这位比我们优秀的生命体争论，擎天柱。”沃克尔回答，“因为我们跟红蜘蛛还有笔帐要算。不管有多危险，不管形式多么恶劣，我们都不会从战场上逃走。”
　　  关于这个问题，擎天柱又思考了一会儿，然后快速瞟了一眼霸天虎的内乱现场。
　　  “你们的勇敢明显与身体大小不成比例。不过，我希望你们能认识到，红蜘蛛的强大是毋庸置疑的，而且霸天虎是一群在面对杀戮时毫不留情的恶棍，他们从不会抓捕俘虏。我本来是想保护你们安全的。复仇这个概念我们也懂，但故乡——拥有真正存在的故乡这件事我认为比报仇更为重要。我们变形金刚就是一群失去了故乡的物种，而你们不同。”
　　  又是一阵长长的沉默
　　  “你刚才的话只会让我们的意志更加坚定，擎天柱。”沃克尔决然地回答道，“你说了你应该说的话，接下来该我们做该做的事了。”
　　  擎天柱因为这句回答而有些感动，他发出了讯息：“好吧。请你们找准攻击的时间再行动，让我们打头阵。”
　　  “我们不仅勇敢，也不缺乏智慧。我会接受你的战略性建议的。祝你好运，擎天柱。”
　　  “希望你们平安无事，人类。”
　　擎天柱回答之后，迅速把通讯对象换成了方舟一号：“救护车，你告诉正准备出发的铁皮和爵士，决战的时候到了。趁他们注意力分散的时候攻击，至少能抢得暂时的先机。”
　　  “我们马上出发。”所有汽车人斗志高昂地回答道。
　　  在向身后的大黄蜂打了一个手势之后，擎天柱调整身形，面向霸天虎集结的地方。他决心一定要取得战斗的胜利。在给予霸天虎致命打击的同时，制造机会让人类返回地球。这是通过这场战斗可能得到的最有价值，最让人高兴的东西。经过漫长的岁月，汽车人自己也十分清楚，他们能够返回塞伯坦星的希望已经越来越渺茫。但如果可以消灭霸天虎的话，至少能在这条昏暗的道路上增添一些点缀。
　　  另外，也是为了所有智慧生物能在宇宙中安稳地生活。
　　基尼亚总觉得这个在脑海里不停打转的短语在哪里听到过，但却怎么也想不起来。是在从军之后听到的？是希腊语还是拉丁语的句子？周围的寒气并没能阻止基尼亚的眉头上浮起汗珠。
　　  他试着发出一些声音：“一定要控制中央位置。”
　　  M16步枪的“邦邦”声和AK47步枪那特有的“噗噗”声此起彼伏，一个近，一个相对比较远，但都听的很清楚。不时有痛苦、激烈的悲鸣穿插在枪声的间歇之中，一会儿是英语，一会儿是俄语。基尼亚十分感谢上帝让暴风雪延长了。冰冷刺骨的寒风，在加上漫天飘散的雪花，就是最高等级的神射手也很难瞄准目标。也就是说，在这里失去生命的年轻人将不会太多。
　　  有可能一个都不会死，也有可能只是出现一些伤员。但白雪和深绿色的军服上还是不断浮现出鲜艳、刺眼的深红色。如果……
　　  帐篷外面，又一颗照明弹点亮了夜空。就算不能指出它究竟是从哪里升上了天，但可以看见光芒这一点总是不变的。如果有其他人看见的话——就算能看见，自己又是否处在立刻就能采取行动的位置呢——这一点非常令人怀疑。但只要照明弹还在继续发射，就算没有其他效果，只要继续朝天上开炮，就一定能分散正朝这里进攻的俄国人的注意力。
　　  先阶段，战斗规模变得很大，而且在很多事情上都进展得不是很顺利，而如果要修正这些劣势，则需要大量的人员。因此事态不仅没有好转，反而一直朝坏的地方发展。如果“冰人”被解冻，如果俄国人冲过来，如果所有的秘密全部泄露出去……
　　  基尼亚一直保持着侧耳倾听的姿势，发现自动步枪的声音弥漫在整个夜空之中。而这次的声音离他更近，几乎已经能够听到下级军官们那嘶哑的喊声。
　　  杰森从帐篷入口探了个头出来。
　　  “上校先生，我必须要到警戒线去了。如果不把全部兵力都投入战斗，我们可能会难以脱身。”
　　  “一定要控制中央位置。”基尼亚含糊地说道，“拉丁语中应该有更好的表达方式，可我记不起来了。”
　　  “下级军官们经常会把它们变成一些俗话。”
　　  杰森的脸色苍白，气息混乱。
　　  基尼亚忽然想起自己第一次上战场的情景，到处都是无烟线装火药燃烧之后的硝烟，倒在道路正中的尸体散发着恶臭，有些连肠子都落了出来。顶着热带的骄阳，那股腐败味道就像是要把自己压倒一样。然后感觉到的，是恐惧。
　　  “轻松一点。”基尼亚小声指出，“不要忘了保持呼吸规律的重要性。‘冰人’目前还在我们的控制之下吗？”
　　  “我想是的。不过，我想只留下部分专门的技术人员，其他人都去保护警戒线不被突破。还是集中力量，挨个解决问题比较好。”
　　  中尉的恐慌程度已经接近危险的边缘了。杰森本来是为了确认长官的情况而顺路到这里来的。基尼亚注意到，如果继续让他站在这里说话，只会让他的心里越来越焦躁。自己应该从床上坐起来，让中尉回到自己的工作岗位去。
　　  “没错，挨个解决。不用担心我。我现在脑子里还是一片混乱，必须好好地休息一下。不用在意我和我的想法，你只需要走出去，想训练中那样完成任务就行了。你去指挥士兵，让他们保护好身边的战友。”
　　  年轻的中尉眼睛一下子变的十分明亮，闪过一丝温暖的笑意，就像是从重压中解脱出来了一样。
　　  “是，上校先生！”另外，“非常感谢你！”
　　  “不用这样。你现在去找一个安全的地点，好好听听那些下级军官的意见。他们中间有些人的战斗经验相当丰富，也可以学习一下训练中的知识怎么应用。不过他们喜欢的战斗……”基尼亚突然停了下来，然后笑着说道，“或许还没有开始呢。”
　　  “啊。”杰森也扑哧一声笑了出来，“还是谢谢你帮我想起这些。”
　　  “说了不用这么客气。去吧。”
　　  杰森最后又笑了一次，快速的敬了一个礼后，转身走出了帐篷。不一会儿便听到一位军官大声就中尉的名字，这可不是经验丰富的下级军官在面对上级向他请教时表达敬意的方法。基尼亚想，或许有一天杰森会成为一名优秀的指挥官——当然，前提是他能在今晚的战斗中活下来。
　　  基尼亚再次钻进了毛毯里，心脏就像刚刚跑了很长一段距离一样剧烈跳动着。血管里的血液在激烈地搏动，速度非常快，从皮肤上都能感觉到。不管医务兵究竟给了基尼亚什么药物，他感觉现在自己就像是一头喝醉了的骡马一样暴躁。一开始只在脸上出现的汗珠现在已经覆盖了全身。变成冰冷、潮湿，黏呼呼的一层。骨折处就像化脓的牙齿一样发出阵阵钻心的疼痛。
　　  帐篷的入口再次被人打开，基尼亚闭着眼睛说到。
　　  “杰森，刚才我应该已经说过了……”
　　  “不好意思，基尼亚上校，我不是杰森。”
　　  基尼亚猛地睁开了双目。
　　  出现在帐篷里的是塞尔格·塔萨洛夫。两颊和鼻间都有冻伤，而眼睛却散发着异样的光彩。基尼亚强忍着剧痛，勉强自己立刻坐了起来。
　　  “中尉。”他的声音没有任何起伏，“我还以为你已经死了，计算失误是我最讨厌的事。”
　　  俄国人高声大笑了起来。
　　  “你以为我死了？我可没那么容易丢掉性命。不是吗？”他那自问自答的声音明显已经失去了冷静，“我倒是觉得你的体质和我的一样，也没那么容易就去见上帝。”被外面的空气弄的有些疯狂的男子环视了一下帐篷内部，“如果现在就让我好好喝上一杯伏特加的话，就是死也愿意。”
　　  基尼亚找不到话来回答他。看来这个俄国人因为大雪而变的有些奇怪。在又黑又暗的环境里穿着单薄的衣服徘徊，究竟是怎么跑到这里来的。不过仔细一想，他只需从战友进攻的另一侧绕过混乱的营地，之后再转向这里就可以了。所以他能够不被人发现而接近基尼亚的帐篷，也不是什么特别另人惊奇的事。就像刚才杰森所说的那样，所有人要么已经上了前线，要么就在看管“冰人”。
　　  “在通常情况下，应该很难把你杀死的吧，上校？”塔萨洛夫小声说道，“但看看你现在的样子，一定是正在被疼痛和疾病折磨吧？所以我决定伸出手帮你一把，帮你从痛苦中解脱出来。”
　　  基尼亚并不知道俄国人究竟从哪儿弄来了那把插在他腰上的小刀，刚才一直没有注意到。在帐篷内昏暗灯光的照射下，他看见匕首的刀刃就想逆戟鲸的牙齿一样交错排列着。
　　  “当然，着或许会花点儿工夫。”俄国人的声音有些颤抖，“老兵的身体就像是陈年的鸡肉一样，硬梆梆的。不过现在，我们拥有的东西，就只有大把的时间了。”塔萨洛夫举起匕首挥了几下，用刀刃反射着灯光，“圣经上怎么说来着？有播种就有收获，有生——就有死。”
　　  基尼亚咬牙切齿，完全忘记了腿部的剧痛。
　　  “今天，大概就是你的末日吧。”
　　  塔萨洛夫用右手紧紧握住刀柄，慢慢靠近了简易行军床。
　　  “据目测大概还有一英里。”
　　  厚实的积雪将原本就细窄的道路变得愈加难以行进，视野也比刚才要模糊不少。马丁上士把雪地车停在路边，并没有把身子探出车外，费劲地做出了以上预测。
　　  “要怎么靠近？”
　　  诺兰的视线也落在那边像瀑布一样从天空倾斜而下的雪花另一边。早已被冰雪包裹起来的雨刮器正在艰难地工作着。他放弃了这种想法，转而落下车门上的玻璃，把头伸了出去，强劲的极地冷风立刻让他绷紧了身体，眼睛自然地眯成了一条缝。他早就知道会是这样，不过没想到的是居然什么都看不见，他不停地寻找着除了白色以外的事物。
　　  “看到什么了吗，上士？”
　　  他把头转向雪地车的驾驶席。
　　  不仅仅是诺兰，马丁此刻也打开了他那边的车窗向外望去。过了一段时间，什么反应都没有。
　　  “在那里。”他终于开口了，“还在那里！”
　　  “到底怎么了？”
　　  诺兰把头缩了回来。只不过与外面的空寂接触了几分钟而已，脸上的皮肤就像是刚才冷冻库里拿出来的切片牛肉一样。
　　  “你注意听。”马丁建议道。
　　  诺兰将左手放在左耳旁边，无视雪地车履带发出的噪音和坐位之间暖气每隔一段时间的换气声，在风雪止歇的那一瞬间听到了尽管微弱，但却异常真实的“邦邦”声。
　　  “那是怎么回事？”
　　  “请看看这个。”马丁将手从方向盘上抬起来，指了指前方，“曳光弹一直在发射。”
　　  的确，无数明亮的黄色光点在夜空中画出了一条条弧线，就像一颗颗小型的流星一样。
　　  游击部队的一名下级军官面对诺兰说：“是俄国人吧？”
　　  诺兰点点头。
　　  “如果不是加拿大人搞错了的话，那就是他们。我早就接到了可能会有潜入者的消息。但他究竟是谁，还有这份情报究竟准不准确，都是未知数。”他指了指前方，“或许是来侦查我们的行动，以及确认自己的目标的。这样就省下入境护照的工本费和邮戳钱了。”
　　  “在这种天气？”马丁惊奇的问到，“看来的确非常勇猛。”
　　  “如果他们知道了我们手里究竟有什么，哪怕只能得到一半……”诺兰回答，“也一定会竭尽全力来抢的。”
　　  “看来的确是这样。”马丁也承认，“特别是美国比他们先登上月球，最近又在核武器领域让他们吃尽了苦头。”
　　  连续发射的曳光弹照亮了一小片天空，诺兰又探了出去。
　　  “问题是我们到底该如何进攻。”
　　  “悄悄接近吧。”
　　  就在诺兰面前，马丁已经完成了从司机到游击部队指挥官的转换。
　　  “如果扔下雪地车就这样步行前进的话，应该很难被人发现。”上士拍了拍穿在自己身上的极地专用白色迷彩服，“特别是在这种天气里。”
　　  诺兰也没有丝毫的犹豫。准确地说，是没有讨论战术的时间。就在前方不远处，自己的朋友们遇到了大麻烦。说不定有人正在生与死的边缘徘徊。
　　  “好的。你和部队一起快速走过去。没有必要邀请他们来参加午饭派对。请注意随机应变。这就是游击部队的做法吧？”
　　  马丁得意的笑了笑：“不要光是站在这里估计这个估计那个，还是直接进入最让人高兴的部分。”
　　  “那我就不耽误你们了。”
　　  上士逆着风打开了车门，然后踌躇地回头问道：“你要做什么呢，中校先生？”
　　  诺兰咬着下嘴唇想了一会儿。
　　  “虽然很想跟你们一起去，但以我的年龄确实不适合在这样的雪地里行走，那样只会浪费体力，还有可能拖慢你们的速度，让你们有所顾虑。我会开着雪地车慢慢地从另一条路过去。如果遇到什么人就把车停住，再把车灯打开，让引擎快速运转，在对方想好对策之前就及时撤退。从眼前的混乱状况来看，应该会进行得很顺利。”
　　  马丁表情严肃地点了点头。
　　  “请你小心，中校先生。好不容易才安全来到这里，可不要在没有我的时候翻进公路旁的排水沟里啊。”
　　  诺兰笑出了声。
　　  “呵呵，不用担心。我可是能在飘雪的曼哈顿一边飞驰一边用十种语言跟出租汽车司机吵架的人。好，我走了。”
　　  马丁敬了一个标准的军礼，跳下了雪地车。随即从后方传来他集合部下的声音。诺兰把身子移到驾驶座上，隔着车窗看见一身白色迷彩的士兵集合到一起，正在听取指挥官的命令。被极地专用服装包裹的这群人成一列纵队站朝风雪的旋涡走去，身影也慢慢变得模糊起来，就像幽灵一样慢慢消失了。
　　  诺兰目送着他们，直到最后一个人也完全被大雪吞没为止。然后便将注意力集中到自己面前的仪表盘上。由于现在雪地车里只有他一个人，因此脸上能感觉到非常强烈的热气。
　　  “好。”他自言自语道，“还是先试着想起驾驶这种车的方法吧。”
　　  他踩下了离合器，在挂上一挡之后再把脚松开。沉重的雪地车再次发出轰鸣朝前开去。能清楚听见冰块和碎雪被履带碾碎的声音。手中的方向盘微微传来一阵摇晃的感觉。没有铺修，没有标识的道路极易发生侧滑，就像披上了冬天的隐型斗篷一样难以被人察觉。
　　  “在坚持一下，托马斯。”他低声嘟囔着，两手把方向盘握得更紧了，“虽然动作笨重了一点儿，不过白马骑士现在正朝你那边赶过去。”
　　红蜘蛛没有等待旋风作出反应，当对方还在装腔作势，口若悬河的时候，他就已经悄悄启动了自己的武器系统。之后红蜘蛛将自己携带的所有武器一刻不停的全力发射着。而为了躲避这毫不留情的攻击，旋风竭尽全力在宇宙空间里不停回转。
　　  “你这个叛徒！”红蜘蛛大吼，随后再次开火，“我可是威震天亲自指定的副官，你居然敢反抗我！”
　　  在激烈的回转中，旋风也看准机会进行了几次还击，这让红蜘蛛也不得不做出躲避的动作。
　　  “只要是无能的人就应该清除掉！这条亘古不变的法则比任何指令都重要！”
　　  碾压机和迷乱为了避免被误伤，都躲到了不会被争斗波及到的地方。路障也一样，没有把谁当作自己人。他们漂浮在空旷的宇宙中，饶有兴趣地盯着眼前这场拼斗，却没有任何一方对事情的结果有任何想法。为了首领的位子而战斗，最强的人就能统率霸天虎，这是他们一贯的做法。而旋风正是出于这个目的，近一段时间以来一直在储备力量。
　　  “无能？”红蜘蛛吼道，“就算只有刚才的侮辱，我也要把你大卸八块！”
　　  “试试看啊！”
　　  旋风说完这句话之后，忽然改变了策略。一边左右平移躲避攻击，一边缩短与红蜘蛛之间的距离。
　　  红蜘蛛所拥有的反应速度远比对方出色，在他看来对方这种躲避连续攻击的方法可以说没有丝毫的技巧性可言。只要依靠预测控制装置，哪怕是非常集中的轰炸也不能对自己的身体造成任何影响。
　　  霸天虎的首领判断，公开表演的舞台已经准备好了。好久没有霸天虎直接向他的地位发出挑战了。
　　  红蜘蛛在晃荡了几下以迷惑敌人后，猛地向前加速，绕着对手转了差不多大半个圈。就在旋风准备转过身应对这一变化时，红蜘蛛一拳打在旋风脸上。强大的威力让他失去控制，打着滚向后飞去。
　　  “看来是时候给你点儿难忘的教训了。”红蜘蛛说。
　　  旋风好不容易停住了回旋，正准备重整体势的时候，红蜘蛛拿了一把小型武器开火了。能量光束直接命中旋风的前胸，这一击又将他朝后方击飞了出去。本来他打算借势还击一次，但却突然注意到红蜘蛛已经将刚才开枪的武器收了起来。这真是惊人的准确性，刚才那一击将旋风的武器系统挨个封锁了起来。
　　  “记忆的坏处是，有时它会变成一件很要命的东西。”
　　  红蜘蛛嘲笑道。然后再次加速，朝他的对手飞去。本想逃开的旋风被大块头的霸天虎首领一把抓住了手腕，拉到身边。
　　  “教训二：疼痛是一件非常痛苦的事。”
　　  就在极近的距离内，红蜘蛛几乎是将枪口抵在旋风的胸甲上开了火。
　　  避无可避的旋风由于超乎想象的剧烈疼痛而发出刺耳的金属摩擦声，当温度极高的离子射线熔掉作为外壳的合金侵入内部那些纤细的电路之后，他发疯似的抓挠着自己的胸口。
　　  红蜘蛛再次把对手拉到身边，照着他把因痛苦而无比扭曲的脸又是一拳。
　　  “教训三：就算想让他停下来，但痛苦还是会继续。”
　　  霸天虎首领将所有武器的目标都锁定在了身负重伤的旋风身上。
　　  “放过我吧……”旋风痛苦的呻吟道，“你赢了。我完全承认首领就是你。我决不会再反抗了。”
　　  “还没有结束。”红蜘蛛的声音异常冰冷，“这才是最后的，也是最重要的教训：痛苦本身只不过是一种优秀的教训手段，这是经过所有领导者实践的。就算嘴里不说出来，所有士兵也应该认识到这一点。”
　　  红蜘蛛开火了，将破破烂烂的旋风最后的防御装置也彻底击碎。
　　  眼前的对手虽然受了重伤，但并不致命。他没有一句话，没有任何动作，缓缓从红蜘蛛身边飘开了。
　　  红蜘蛛心想，看来完全修复他得花不少时间。不过希望其他霸天虎也能铭记刚才那四个小小的教训。
　　  霸天虎首领转向同伴们徘徊的区域，看着他们说：“有什么问题吗？”
　　  “不，红蜘蛛。”迷乱不带任何感情地承认，“你就是首领。”
　　  “毫无疑问。”碾压机用下巴指了指破烂不堪的旋风，“这是理所当然的报应。”
　　  紧接着，红蜘蛛接通了联络暴影号的频道。
　　  “你的意见呢，路障？关于今天的指示，有什么不明白的地方吗？”
　　  “没有。”路障回答，“一开始我就知道会是这样的结果。”
　　  “很好。”
　　  红蜘蛛面对向他靠拢的同伙：“只会浪费时间的笨蛋我已经清理，现在应该谈谈那些我们早应该收拾的汽车人了。碾压机，你把旋风带回暴影号，扔在仓库里就行。我们待会儿再来料理他的事。”接着他一脸严肃地停了停，“或许当他从‘休息’中清醒过来之后，态度已经永远地得到了矫正。”
　　  碾压机遵照指令移动到不远处的旋风身旁，抓住他的手朝暴影号的方向飞去。他想尽快跟其他霸天虎汇合。
　　  在等待碾压机返回的这段时间里，红蜘蛛对他的部下说：“旋风对我的挑战虽然十分鲁莽，但让毒蝎潜入方舟一号这件事，有可能会起到非常巨大的作用。我也是因为这个原因才没有摧毁他的火种。”
　　  “霸天虎，注意后面！”路障突然发出了警告。
　　  红蜘蛛在将身体回转一百八十度之后，终于知道了他警告的原因。擎天柱和大黄蜂正朝他直冲过来。而在远处迂回的则是那艘讨厌的塞伯坦风格外星飞船。它本来应该被埋在岩窟之中了啊。难道是他低估了这艘飞船所包含的技术实力？“问题”这个东西总是这么无穷无尽的吗？
　　  “我还以为外星飞船已经被消灭，擎天柱和大黄蜂已经死了呢。”路障发来了信息，“是我听错了吗？”
　　  “现在那些东西已经不是问题了。”红蜘蛛那焦躁不安的声音在怒吼，“我要在这里让他们彻底消失。路障，你尽快离开飞船来与我们汇合。”
　　  他开始了突击。
　　  “霸天虎，进攻！”