　　在新隧道里快速前进的擎天柱遇到第一个分叉扣的时候选择了左边。这个决定让他渐渐远离了在背后追踪他们的原始肉食生物。
　　“继续前进吧。”他告诉大黄蜂，“如果怪物的数量再继续增加，可能我也对付不了。”
　　大黄蜂没有反驳的理由。
　　在这段隧道里有空气在流动，也就是说或许有能通向地面的出口，即便没有，覆盖在他们头上岩石的质地也可能比刚才那个洞窟中的上壁要松散一些，很容易打开一个大洞。如果真能找到一个地方避开那些怪物，也许能在事情变得无法收拾之前赶回方舟一号与其他人汇合。
　　“大蚯蚓”那令人十分不快的咻咻声渐渐远去，擎天柱在一个新的岔路口前停下了脚步。尽管他们已经持续移动了一段时间，但根据探测器传回的情报，头顶那一大块岩壁中没有任何一处的质地是疏松的。看来得选另外一条路了。
　　“你怎么想的，大黄蜂？”
　　小个子的汽车人指向右边的一条通道。擎天柱耸耸肩点了点头。
　　“两边的几率都是百分之五十，去看看吧。”
　　乍一看，他其实对这边并不抱什么希望。通道一下子变得非常窄，擎天柱走进去之后连腰都直不起来。但两名汽车人还是不停地朝前走。
　　不一会儿，通道尽头又展开了一个全新的空间。通道尽头的石壁依然没有指示正确的出路，以地质学的角度来看让人无比惊奇的奇特景象依然不断延伸，但还是没有一点离地表更近的迹象。他们在确定了新的通道后，擎天柱正准备迈步朝那里走去，突然从洞口处喷出了一些岩块、沙石和灰尘。
　　这次突如其来的喷发威力惊人，就连那么高大的擎天柱和大黄蜂也不由得朝后退了一步。然而，在所有的尘土都归于平静之后，在一大堆石块中出现了一个不算陌生，却又令他们感到十分意外的身影。
　　是那艘外星飞船。
　　擎天柱将大黄蜂护在身后，迅速启动了武器系统，他既不知道这些闯入者在这里做什么，刚才也完全没有注意到他们。更重要的是，他亲眼看到红蜘蛛和这艘飞船联合向自己发起进攻。只要明白这一点就足够了。
　　与周围环境完全不搭调的外星飞船莽撞地从隧道洞口冲出来之后船身有些颤抖。通过飞船前方的小窗，那些掌控飞船的生命体第一次映在了擎天柱的视觉感应器里。比他想像的要小不少。根据探测器的分析，他们都不是机械，而是一种相对比较高级的动物生命体。而根据这些的生物的脸部都惊人地相似来看，他们应该是收敛进化的实例，前提是如果没有其他科学差异的话。加入这类物种的面部表情都是有意义的，那他们现在战士的与其说是愤怒，倒不如说是在“害怕”。只要他们把那种可以在飞船外使用的武器放下，擎天柱就可以认为这是头像的信号，至少是打算暂时休战。
　　尽管汽车人指挥官已经做好了反击的准备工作，但与上一次见面时不同，他们并没有主动攻击。实际上如果观察得够仔细的话，轻易就能发现擎天柱没有像刚见面时那么剑拔弩张。在如此近的距离之内，擎天柱只需一击就可以轻易地把对方完全破坏。但他压制住了自己的这种想法，等待着感应器里传来双方都已经恢复敌意的消息。
　　他从没有试过用这样的方式进行交流。
　　时间一点一点地过去。他们终于收起了武器，如果想要攻击的话大概早就做了吧。总觉得有什么地方不太对劲，这种感觉跟飞船的外表没有丝毫关系。
　　“大黄蜂，在我们这帮人里只有你能和任意一种异族人交流，能跟他们沟通一下吗？”
　　他并没有回答，取而代之的是在那张脸上出现了一个令人难以置信的表情。以至于司令官甚至都有些怀疑是不是自己的识别机能出了什么严重系统错误。
　　“我认为这十分重要，大黄蜂。”擎天柱用没有拿武器的手指了指那艘外星飞船，“你也看得很清楚了，这次他们并没有主动进攻。这表示这些生物很有可能想跟我们对话。虽然我自己不是不能做这个工作，但就像我刚才所说的那样，只有你才有能力消除我们和他们之间的所有疑虑。”
　　有很长时间，大黄蜂待在原地一动不动，抛开个人的感情不说，他不得不承认自己已经对这种毫无成效的奔逃非常厌倦了。虽然跟无聊比起来“遭背叛”不见得是一件要好得多的事，但司令官的决定显然十分坚定。在了解外星飞船真正的性质——不管他们站在哪一边——之前，擎天柱是绝对不会离开这里的。
　　在大黄蜂小心地接近神秘飞船这段时间里，擎天柱加强了视觉的搜索力度，像观察一下里面的生命体究竟有什么反应。奇怪的是，从他们那一闪即逝的表情和反应中根本看不出任何的攻击性。
　　在仔细观察了一下飞船周围的环境后，大黄蜂挑选了一个对通信十分有利的位置。那些外部天线为他提供了好几种可用的选择。在扫描了各自的性能之后，他选出可能性最大的一种，准备开始与他们对话。然后，大黄蜂便找到了一个在塞伯坦星的历史博物馆里才可能找到的，极其原始的电脑装置。在他完成对运算规律和原始程序的分析，并做好通信转杯之后，朝擎天柱点了点头。
　　“如果这个想法正确的话再好不过了。”他小声说道，“把我的话传过去，大黄蜂。”
　　汽车人司令官将所有注意力都集中到了外星飞船上，在慎重考虑接下来的发言之后，他终于开口对船内的生物说：“我的名字叫擎天柱，是汽车人的指挥官。我们是从遥远的塞伯坦星来到这里的。首先希望你们明白，不管我们的外形，进化程度、起源有多么大的差异，只要是有智慧的生物，就都拥有自由思考和行动的权利。”
　　从那些生物的反应来看，他们应该对这个问好感到十分高兴。
　　“我们叫做人类，是有智慧的哺乳生命体，从名叫地球的行星来到这里，究竟是怎么来的，我们现在还不清楚。刚到这时我们被不安、困惑和恐惧所保卫。后来很明显我们被那个和你们构造、外形十分相似的两足金属外星人给骗了。它自称叫红蜘蛛，说汽车人是一个非常邪恶、好战的种族。比起它的解释，我们更相信你说的话。希望你能理解我们当初的混乱。我们没打算伤害任何人。你们和那些家伙的争端跟我们完全没有任何关系。之所以刚才和它联手进攻，是因为红蜘蛛答应只要帮助它消灭了汽车人，我们对你们之间的人和事都没有兴趣，也不想与任何人发生争斗。”擎天柱嗤嗤地笑了笑：“原来如此，我明白饿了。我们并没有交火，你们也没有以外突如其来的灾难而绝望。就算被红蜘蛛欺骗也不是什么出人意料的事，他们被称作‘霸天虎’，并不是没有道理的。他经常表现出比他们那位失踪的领袖还要邪恶的特质。因此，从某种意义上来讲，红蜘蛛比残暴、强大的霸天虎领袖还要危险。那个家伙的名字叫威震天。我们都已经忘记他到底失踪了多久。”
　　人类在稍稍沉默了一会儿之后，回答道：“我们并不知道它的名字。不过，你刚才说的那个‘威震天’并没有失踪，而是在我们的世界。处于被冰封的状态。”
　　听到这个意料之外的情报，擎天柱浑身为之一震。如果这些名叫人类的生物所言非虚，那么所有事情都将发生巨大的变化。在星辰大海的另一边——不论这些生物究竟是从哪儿来的——如果威震天完好无损地存活在他们的星球上，有一天从他们所说的封冻状态中脱离出来，他们人类将没有任何还手之力。
　　就算只是为了单纯的消磨时间，就算只是单纯地做准备活动，处于那种对霸天虎以外所有事物的无尽怨恨，威震天一定会将他们的世界以及生活在那里的所有生物都彻底破坏掉。
　　擎天柱明白，无论如何也要将这些人带回他们的世界去。这样做不仅仅是处于理所当然的正当性，还需要他们在回去之后对面临的巨大威胁向人类指导者发出警告。
　　诺兰的视线穿过一闪有三层玻璃的小窗，落在窗外那狂乱的暴风雪之中。强劲的北极风从四面八方刮来，让雪花全都以跟水平面平行的角度飘散开去。帐篷外地面上的积雪正以惊人的速度堆积着。尽管从基地延伸出来的公路都被刻意设计成了看不清去向的样子，但在这种情况下则变成了一件非常危险的事。
　　如果在平时，这根本就不成问题。运送日常熨平的牵引车只需在原地停一停，等待暴风雪过去就行了。但先前出发的牵引车与它根本就不是一个概念的东西。诺兰非常厌恶在这种天气下继续往外增派人手。但在没有卡车消息的情况下，他根本没有其他的选择。
　　“马丁上士！”嘈杂的仓库里忽然响起了诺兰的声音。
　　马丁带着一张长有一头黑色短发和土黄色皮肤的脸，睁开他那特征十分明显的眼睛仰视着。从诺兰刚刚走进仓库的那一刻起，他就从自己的办公桌上站了起来。
　　“请问你需要什么！”尽管离得很近，但他还是用洪亮的声音回答道。
　　这真是个讽刺的回答。马丁自己就是诺兰现在最需要的人，而且，他本不应该在这里的。马丁指挥的陆军游击部队在得到特别许可的情况下来到基地，利用极其严苛的极地环境进行特训。尽管他们与“冰人”以及直接参与这个计划的人员之间有着清楚的界线，但与他们部队相关的机密许可文件也足有半个皮制公事包那么多。
　　诺兰直视着对方的视线。
　　“有件搜索、救助任务现在需要你的部队去完成。请你在十五分钟以内将他们集合好，穿上在极地使用的御寒装备，带上必要的武器。”
　　，马丁明显有些由于。他的部队实际上并不归诺兰指挥。另一方面，诺兰一直把这支游击部队奉为上宾，在任何方面的照顾都非常周到。而且，真正的搜索救助任务尽管在迄今为止的训练中进行过几次，只不过……
　　“有哪个脑筋不正常的人会顶着这种鬼天气出门啊？”
　　问得好。尽管没什么必要，但诺兰还是作出了解释：“基地指挥官托马斯·基尼亚上校要将一辆牵引车送到海岸去。那是一辆对保障国家安全来说必不可少的牵引车。已经和他们失去联络了很长时间。现阶段你之需要知道这些。你和你部队既然来这里进行极地气候下的训练，那么现在就去看看成果如何。”
　　“我也有同感，中校先生。您也一起来吗？”
　　在自己都没有意识到的情况下，马丁的视线停留在了诺兰那微凸的肚腩上。
　　在注意到这无礼的视线所指的方向后，诺兰将涌起的怒气硬生生地压了下去。他非常需要这个人的协助。
　　“没错，上士。你是打算在这儿问我一天还是马上去集合部下？”
　　“我马上去集合。”
　　尽管诺兰刚才的语气让他有些不快，但马丁并没有在脸上表现出来。在迅速敬了一个军礼之后，他愉快地穿过了仓库。
　　诺兰取出自己在严寒环境里穿的衣物，而要把他们全都穿到身上，大概需要稍稍花一些功夫。他提醒自己说，像平常一样从袜子开始吧，然后是特制雪地服和靴子。当然，在这之前他已经穿好了厚厚的内衣裤和轻便的衬衣。留出可供空气流动的空间比单纯地加厚布料更重要。在穿衣服的时候，他忽然想起了之前那次计划差点儿泄露的危机，以及最后摆脱那次危机时的事。
　　最开始将被冰牢牢冻住的“冰人”解冻时，它的能力之强让所有人都感到震惊。技术人员和科学家从惨剧发生之前的那一瞬间学到了不少东西。这个生命体——它的主要构造是机械，而不是以碳元素为基础形成的东西——居然拥有如此强大的重生能力，这就是最初的研究结果。
　　最近才分配给基地的新型雪地服是用一整块白色的金属纤维制成的，虽然感觉很不舒服，可穿上之后会有一种轻轻紧缩的感觉。这种材料非常耐寒，无论在任何严寒的天气里也能保持人体的舒爽。不过它的缺点是并没有进行过耐久性测试，不知道能不能胜任接下来的任务。但诺兰觉得应该不会有什么问题。他和那些士兵不是要在冻土地带待上一个月。运气好的话，在确认了牵引车完好无损之后一、两天之内就可以回来。
　　他费了一番力气才终于把一大堆衣物都穿戴整齐，这个时候游击部队也已经集合完毕在等着他。
　　“已经准备好了。”马丁用右手大拇指朝他身后摇了一下，“外面的雪地车都已经加好了油。”
　　诺兰点点头，正打算跟上士一起走出去的时候，突然转过身，从书架里拿出了到任时配发给他的一把步枪。他把枪带背在肩上，而它就像是有自己的意识一样在诺兰背后撞了一下。由于他已经很久没有穿戴这种野战装备了，因此后背发出了一声出乎意料的响声。看来自己的体型变得比想像中还要难看。
　　诺兰在仓库里详细观察了一下眼前的游击部队。全员除了马丁上士以外总共有六个人。不仅每个人脸上都带着极为自信、严肃的表情，而且他们那年轻的身体也能反映出训练的成果。E-4，也就是说没有军衔在下士以下的人，根据记录来看，每个人都有实战经验。
　　当看到他们将要来SSAB的记录时，这支部队就给诺兰流下了非常深刻的印象。不管怎么说，这都是一个特例。在这个时代，军队的所有特种部队几乎度安排在东南亚的某个地方。在听到他们只提出了一次申请就得到许可，可以在北极地区完成训练时，诺兰就感到他们一定有什么地方相当不寻常。那些训练绝对不是多余的。作为游击部队，必须要能应对任何状况。尽管如此，诺兰心中还是有些疑惑没有消除。
　　“马丁上士。”他用询问的口气说道，“我还是这样问吧，你们到底为什么要到这里来？”
　　“啊？”马丁的脸上没有任何表情。
　　“我们国家的特种部队几乎都被派到丛林里去了。可你们却跑到这种又冷又偏僻的角落里来。虽然表面上的理由是进行在寒冷气候下的特殊训练，但说老实话，我不太相信这种说法。”
　　诺兰一边走，一边用下巴指了指前方打开的大门。
　　“待会儿有可能会发生非常严重的紧急事件。在如此恶劣的天气里出击之前，请你们把停留在这里的真正理由告诉我。这应该不算是一个过分的要求吧。”
　　马丁在考虑一会儿之后点了点头。
　　“我们被派到这里来，就是为了应对各种突发事件。命令是华盛顿直接发出的。”
　　“华盛顿？”诺兰思考着，“从华盛顿的谁那里？”
　　“具体是谁我们并不清楚，不过负责整个计划的人被称作‘老爸’。”
　　诺兰没有忍住自己的笑。
　　“西蒙兹？”
　　马丁对此显然十分吃惊：“怎么，你知道那个人？他好像是直接向我们中队长下的命令，我听到了他俩在谈话。”
　　“那么，为什么‘老爸’没有跟我们说起这件事呢？”
　　“不知道。”马丁脸上隐隐浮起一丝笑意，“我毕竟只是个上士。不过，我知道这里现在发生了重大的问题、不然的话你也不会全副武装地站在我面前，不会问一些我可能无法回答的问题。所以我们还是赶快出发，去干一些我们该干的事吧。虽然比起在雪地里作战，我个人更喜欢在丛林里悄悄抄到越军背后那种感觉。”
　　诺兰在仔细考虑的这句话所包含的全部意义之后，决定还是放弃比较好。在这个时候他可没有时间可以浪费在其他谜题上。不过，西蒙兹还真是一个喜欢制造惊喜的人。他的计略简直无穷无尽。
　　“我明白了，上士。不管你相信与否，在很久以前我还是多少经历过一些的战斗，接触过一些武器的。那么，我们出发吧。”
　　诺兰抢在马丁身前，最先从仓库出口处走了出去。
　　在一片漆黑之中，游击部队的成员挨个走进了雪地车。坐在马丁旁边的诺兰正在考虑如果遇到比恶劣天气还要糟糕的事情该怎么办。但他立刻又打消了这一想法。
　　他和自己越好，要快去快回。恢复基地与牵引车的联系，了解情况，然后立刻回来。
　　因为还有一艘宇宙飞船在等着他去营救。
　　“这也是你计划的一部分吗？”
　　铁皮躲过一束等离子射线，那是朝他猛冲过来的旋风发射的。
　　爵士在一个后空翻之后迅速向迷乱开火，但紧接着却又不得不迂回着躲开碾压机的进攻。他刚才那一枪被迷乱朝旁边一闪，轻易就躲开饿了。和汽车人一样，霸天虎也安装了十分强劲的预测控制装置，要想命中他们十分困难。
　　“我的计划可不是这样的啊……”
　　爵士一边回答，一边迫不得已进行了一次高速回转。因为碾压机又一次以迅雷不及掩耳之势向他扑了过来。他不得不把注意力集中到目前威胁着他的巨大怪物身上。
　　“体型这么大，可动作却相当灵巧。”他轻声抱怨道，“不过，还不够快！”
　　总是想近身肉搏的大型霸天虎因为爵士那轻快敏捷的动作而始终达不到目的。
　　“好好跟我打上一场！”
　　“烦死人了。”爵士突然放缓了自己的速度。和铁皮并排浮在宇宙空间中，“准备好了吗？”他问道。
　　“先提醒你，你会因为这个计划而受到很大的损伤。”铁皮明显对战友的计划不是很满意，“这个作战方法不会成功的。”
　　“现在才来讨论细节已经太迟了。”爵士再次前进，“只要他们一把目标转向我，你马上开始行动。”
　　“你可别后悔。”铁皮嘟囔道，“要是让你的火种消失了，我说不定会在今后几百年里一直与大哥的抱怨为伴。”
　　伴随着一阵爽朗的笑声，爵士划出一道优美的能量弧线，朝敌人冲了过去。霸天虎无法判断这是带有进攻意味的愚蠢行为还是单纯的挑衅，不只是碾压机，连迷乱和旋风也立刻被这名汽车人的行为所吸引。
　　爵士通过密码式通信联络了方舟一号。
　　“救护车，你试试能不能把路障的注意力转移到其他地方去。”
　　“我看能不能吸引他的注意。”
　　救护车发射了方舟一号上的重武器。
　　宇宙空间里的捉对厮杀立刻被中断了。谁也没料到方舟一号会突然发射复合型粒子炮。这展示了救护车作为机械师的高超手法和技术实力。他不停地开火，终于有一发命中了暴影号的侧面，那艘霸天虎运输船的护盾看来还坚持得住——当然，只是勉勉强强而已。即使隔了这么远的距离。爵士也能清楚地看到敌方飞船的护盾因为这次攻击而发生了怎样的动摇。
　　“就这么干，救护车。”爵士鼓励他说，“把他们全都打下来。”
　　他应该更担心自己的情况。
　　当爵士沉浸在暴影号收到有效攻击的快乐中时，碾压机以出人意来哦的速度猛地冲向他。这位有些得意忘形的汽车人拼尽全力才好不容易躲过这一击。也多亏这次躲避，他刚好跳出了旋风的瞄准范围。爵士一边疯狂地设计一边不停地弹跳着，同时降低了速度，停留在大个子霸天虎那破坏力惊人的大手以及危险的能量射线所能到达的范围之内。如果换作其他人的话一定是险象环生，但对爵士来说，这只能让他越来越兴奋。
　　“喂，喂。”他刺激着敌人，“你们这些从时空夹缝里生出来的丑陋小脓包，难道就不能在认真点儿吗？”
　　在狂怒不已，并且越来越焦躁的碾压机背后，铁皮饶了很大一个圈，然后从暴影号探测器的死角往回走。爵士将他探测器的探查范围开到最大，终于捕捉到了自己的战友。只要自己再把眼前的敌人拖住一段时间，铁皮就有机会穿过暴影号的护盾进入飞船内部，给予引擎极大的伤害，运气好的话，说不定还能让它完全失去控制。
　　“待着别动，你这只小臭虫，我让你好好见识见识。”碾压机贺词显得十分慎重，慢慢向他的对手靠拢。
　　爵士很庆幸这位体型巨大的霸天虎有着极为单纯的性格。只要对他那些轻易就能看破的动作及时做出反应，就能与碾压机以及其他霸天虎保持一定距离。这样一来其他霸天虎也不会冒着误伤同伴的危险朝汽车人开枪。
　　“不动就不动。”爵士完全不理会对手的压迫力，“不过你可得答应要对我温柔点啊。”
　　“你这个只会说废话的混蛋。我就给你‘温柔’！”
　　他在距离爵士还有一段距离的时候，突然扭曲身体朝前方冲刺，想利用背后的突起撞击爵士。
　　但这种攻击在爵士的灵巧面前完全没有任何作用，他轻松地躲了过去。但也正是因为他转换了方向，所以整个身体就从碾压机的遮挡中跳了出来。灵巧的汽车人刚刚在迷乱和旋风的视野中出现，他俩立刻开火了。尽管爵士拼尽全力躲过了迷乱射出的离子光束，但却结结实实地挨了一下旋风的攻击。身体就像是从中心部位炸开了一样，爵士失去控制，回转着朝后方飞去，离子炮的热能已经蚀进了盔甲内侧，彷佛正在溶解那些重要的元件。这种痛楚让爵士终身难忘。
　　与其尽力让不断旋转的身体停下来，还不如就这样任其朝后方飞去，借此拉开与敌人之间的距离。尽管已经失去了控制，尽管自己还在不停旋转，但他还是能追踪到铁皮的位置。他的战友现在正在接近暴影号，把目标锁定在了它脆弱的推进系统上。但由于他实在是对此太过专心，以致于根本没有发现从背后告诉接近他的大型金属物质。
　　铁皮也没有注意到红蜘蛛已经回来参加战斗了。
　　心情无比混乱的爵士打开所有频道大吼：“铁皮！终止行动！敌人接近你了！”
　　铁皮立刻转过身子，发现自己几乎已经进入了红蜘蛛的射程范围之内。
　　“救护车，射击！快制造机会！”
　　待在方舟一号里的救护车也感应到了红蜘蛛的到来，他这次也尽职尽责地发射了一束能量射线。威力强大的攻击径直朝霸天虎的临时领袖本区。
　　体型巨大动作敏捷的红蜘蛛尽管还在不断接近铁皮，但他不得不改变了前进的朝向。而铁皮也借此机会绕到了暴影号的另一侧。这样以来就有机会迅速撤回方舟一号了。
　　华丽的临时战略看来只能以这样的形式收场了，爵士得出结论。他没有想到红蜘蛛会在最关键的时刻出现。他估计就算是擎天柱司令官也不见得能想到这一点，借此安慰一下自己。
　　红蜘蛛的参战，铁皮的遁逃，爵士一直沉浸在对这些东西的思考之中，当他发现碾压机时，他已经接近到了自己完全无法躲闪的范围之内。
　　“我说过我要让你好好见识见识。”
　　他发出一声咬牙切齿的低吼，化为装甲的尖刺一闪即逝，完全贯穿了爵士的右肩。
　　部分线路完全短路，内部警告装置启动，爵士的身体为了防止受到严重损伤部位的技能完全停止，开始采取预备措施。另一只手高高举起，摆出防御姿势，同时身体朝反方向运动，躲过了第二回朝他刺来的攻击。当他踉踉跄跄朝后方退去的时候，碾压机那威力无比的铁拳在爵士脸上炸开了。仅仅隔了一会儿，这位汽车人就又一次在宇宙空间中一边后空翻一边不受控制的朝后飞去，只不过这次的翻滚并不是他自己选择的。
　　爵士一边转圈一边想，自己究竟伤得有多重呢？
　　
　　
　　大家都等待着沃克尔的决定。幽灵一号在经历一次强烈的滑坡之后跌进了这个无名星球的地下深处，在冲进隧道时背后的空洞已经崩塌，面对这种情况，应该没有什么长远的事需要仔细考虑。
　　“我们似乎没什么选择的余地。”沃克尔告诉大家，“如果这个叫擎天柱的丢下我们不管的话，凭我们自己的力量是不可能把幽灵一号弄回地面去的。而且就算有能力做到，我们也很有可能早完成之前就被它所说的那种生物吃掉。除了相信擎天柱，和它的小个子朋友以外，我想我们真的别无选择。”
　　尽管视线在不停交换，但没有一个人说话，也没有什么话可说。对于船长的结论，虽然大家都不太满意，但却没法否定他的说法。自从被红蜘蛛背叛以后，他们已经下定决心再也不相信任何外星人了。
　　不过沃克尔对于擎天柱倒是有一种与红蜘蛛打交道时完全不同的感觉。第一次见面时他的用词非常巧妙，没有丝毫以自我为中心的样子，而且他和这个叫擎天柱的在对很多问题的看法上产生了共鸣，在沃克尔看来它是非常值得打交道的对象，非常值得信任。就连他选择的语音也都充满了感情。
　　另外还有更明显的一点，就是它最初看到幽灵一号时的反应。它当时并不是立刻去找隐蔽的场所，而做出的第一个动作是把看似较小无力的同伴护在身后。在分析完情况并确认完全之后才让同伴走出来。沃克尔越是比较这两次相隔时间并不长，而且迥然不同的相遇，就越坚信红蜘蛛绝对是一个为了保证自己的安全而把小个同伴推到最前面的生物。
　　通过与两名汽车人的对话，他们还得到了其他情报。其中包括擎天柱不断强调的一种原生蛇类生物，它们也生活在地底，并且就在不久前擎天柱刚与它们搏斗过。幽灵一号引起这些恶心生物的注意只是时间问题而已。
　　“外星蛇的巢窟。”汤普森这样评价他们掉入的这个空洞。
　　“正是如此。”尽管从没有人提出过这样的说法，但擎天柱认为这是个非常棒的表达，看来它十分认同。
　　众人一边进行着让幽灵一号逃脱地下监牢的工作，另一方面，他们也尽可能地准备应对随时会发生的各种情况。尽管刚才在船内的对话让气氛明显不是那么愉快，不过现在却没有任何危机的预兆。他们每一个人都接受过不要被情绪左右的严格训练，比如现在这种距离“准备完毕”还差很远的状态。撬开通往地面通道的尝试充满悬念，那些崩落的岩石如果打在幽灵一号上，很有可能让它飞不起来。
　　这一次，也是在几乎没有其他选择的情况下，沃克尔的心情反而变得有些轻松——如果一切都按预定计划进行的话。从地底升到地面，这需要动用他们所有的知识，还需要汤普森那令人惊叹的驾驶技术。即便如此，每一个人都清楚失败的可能性还是很大。几乎不允许任何人犯任何错误。
　　如果将目光转向那个明媚的未来，那么迄今为止发生的所有事，这个宽阔的洞窟，那些可能向洞窟伸出无限延伸的隧道，还有像蚯蚓一般的怪物都将不复存在。
　　正当这个想法刚好闪过沃克尔脑海时，一声轻轻的“刚”从飞船船身的另一边传了过来。紧接着，擎天柱的讯息在冈萨雷斯面前的屏幕上显示了出来。
　　“你们前方的岩石上壁有一个很难察觉的小洞。”它说，“那一定就是岩层中比较脆弱的地方。位置就在那条你们已经钻进去一半的隧洞反面，我认为你们的飞船能躲开危险轻松地把那个洞穴扩大。”
　　在船内的每一个人都开始欢呼之前，又一条信息跳上了屏幕。
　　“尽管这不是什么振奋人心的消息，但我还是必须要指出有其他客人来了。”
　　沃克尔连忙将头转向前方的小窗。尽管没有一丝光亮，但凭借幽灵一号的红外线和声波影响装置，他发现周围的黑暗中的确有什么东西的影子越来越明显。
　　“问问他是不是红蜘蛛。”沃克尔这样命令冈萨雷斯。
　　她立刻发出了信号。
　　尽管擎天柱否定了沃克尔的疑虑，但这并不等于没有任何问题。
　　“不，我们的探测器感应到红蜘蛛已经离开了。因此，我们好像面对的是这个星球本身特有的问题。而且这个问题的严重程度并不亚于强大、狡猾的红蜘蛛给我们带来的麻烦。其中有一些的体型比我还要大。”
　　“大蚯蚓。”冈萨雷斯转身面对着沃克尔，“我一直非常讨厌蚯蚓。因为在做生物实验时被迫解剖了很多条。另外，我们该怎么办？”
　　“问问那些新朋友吧。”
　　虽然问题的答案听上去可以说有些默然，但和沃克尔预料的差不多。
　　“我们会保护你们的。”
　　擎天柱集中精力观察着那些不断接近的生物。它们发出了极大的声响，而且还在不停地呼喝——发出“咻咻”的声音呼朋引伴。低吼、嚎叫此起彼伏。它们这种为了找出擎天柱、大黄蜂以及外星飞船所在地而异常团结的精神本身就令人十分惊讶。在极小的范围内总共找出了十六头，而在隧洞远处说不定还有更多的怪物正不停朝这里涌来。擎天柱微微偏着头，仔细观察那个位于上壁的小洞，并测量出了自己与小洞之间的距离。在幽灵一号内部，克拉克森也在做着同样的事。将钟乳石的误差考虑进去之后，相隔足有一百米。
　　现在擎天柱开始计算究竟要使用什么武器，并且准确地开几枪才能打开一个足够大家逃脱的大洞。同时还要保证落下的岩石不能砸伤人类的飞行器，不能造成飞行器负担过重，因此必须要压制自己的力量。只有安全逃离并不是他应该考虑的问题。必须要赶在红蜘蛛和其他霸天虎成员趁他和大黄蜂不在这个良机进攻方舟一号之前赶回去。如果不快些扭转力量和人数的不足，很有可能会迎来一个灭亡的结果。
　　另外，这些大蚯蚓一样的生物也有问题。只要他和同伴不采取任何行动，这些生物就不会从隧道深处源源不断地涌进来。根据先前的经验，不管做出什么动作，都有可能变成诱使他们进攻的原因。究竟要怎么做才能既不触怒它们，又能保护人类同伴，还可以对上壁实行精密射击炸出洞口呢？擎天柱自己也不知道。就在他一动不动地站在那里思考问题的这段时间里，那些怪物一点儿也没有想要回到它们来的地方的想法。对于这个迫在眉睫的威尔提已经没有办法再躲避了。首先必须要解决这些大蚯蚓一般的东西。擎天柱没有转动脑袋，就这样对跟他一样一动不动的大黄蜂说：“准备好逃出去了吗？”
　　年轻的汽车人点了点头。
　　“好，顺序是这样的。你先全力朝那些食肉怪物冲去，一边跑一边开枪。一旦它们开始追击你，就立刻转身朝反方向逃走。我想剩下的怪物也会因此被激怒，全都去追你。而我则趁此机会拓宽头顶的空洞，让所有人能够出去。记得要躲开那些落下的碎石，虽然这或许会影响你的行动，但对那些怪物来说也一样，必定会拖慢它们的追击速度。当空间足够大的时候先让人类的飞船出去。等他们安全之后我再向蚯蚓们开火，吸引它们的注意力。这时你再跳到地面上去，我负责殿后。要是运气足够好的话，我们不用费力气与它们缠斗就能够成功逃出这里。”
　　擎天柱将这个计划告知人类之后，他们立刻同意了。虽然从现实的角度分析，他们确实没有其他的选择，但看到那种对自己毫不迟疑的信任时，擎天柱还是感受到了意外的欣慰。还是保持着刚才的姿势，擎天柱再次向大黄蜂发出了信号。小个子汽车人自信满满地点了点头，迈步穿过眼前的空地，突然迅猛地朝那群虎视眈眈，不停扭曲、蠕动身体的恶心生物冲去。
　　在发射了固定在两只手腕上的辅助武器之后，大黄蜂完全吸引了它们的注意力，并且造成了比预期还要明显的效果。洞窟的空气中开始有肉体被烧焦之后的臭味的不停扩散，恼怒不已的怪物们不停地发出“咻咻”声吐出口水，迅速对大黄蜂展开了追击。
　　擎天柱朝前走了几步，把身体向后仰，瞄准头顶的岩石开火了。在一片漆黑之中，那些炮火几乎都精确地落在了同一个位置，而不幸看到光束爆炸的人类则会感受到一种彷佛要将眼睛灼瞎的痛楚。由于擎天柱事先提醒了他们。所以没有一个人站在小窗边窥视汽车人的行动，每个人都在屏幕前为飞船起飞作最后的测试。
　　洞窟的石壁和支撑洞顶的岩石化为碎渣，像瀑布一样倾泻而下。
　　阳光已经能照到洞窟深处了。不过那些乍一看没有眼睛的生物却对这突袭而来的阳光没有任何反应，只顾一个劲儿地凭借着原始本能搜寻对手。它们现在完全暴露在自上而下的日光之中，环绕着整个洞穴追踪大黄蜂的身影。
　　“就趁现在！”擎天柱对人类发出了信号。
　　应该不需要擎天柱的支援。头顶的空洞尺寸已经足够了，飞行员立刻启动了飞船的推进系统，幽灵一号发出咕噜咕噜的声音笨重、但却迅速地开始上升。
　　侵入洞窟内部的阳光并没有扰乱蚯蚓们集中在大黄蜂的身上的注意力，但人类飞船出发之后，它们那原始的神经似乎又感觉到了可能有新的威胁，追踪队伍里发出了几声短暂的呜咽，为了让这些被眼前景象迷惑的怪物陷入更深的混乱和不安之中，擎天柱开火了。每当他的武器在一个由肌肉构成的身体上灼烧出一个大洞，就有一直怪物变成扭曲成团的尸体，并且越积越多。这些原始食肉生物终于作出了决定，剩下的怪物突然调头朝他涌了上来。
　　“去吧大黄蜂！”擎天柱大声喊道。而就在这段时间里，敌人正在不断拉进与他之间的距离。
　　大黄蜂启动了自己的推进装置，跟着幽灵一号后面飞出了洞口处。擎天柱抬起头晃了一圈，确认战友和人类都已经安全通过洞口返回了地面。
　　“该我了。”他小声说道，同时启动了驱动装置。
　　但就在他马上要到达出口的时候，右脚突然受到了一阵冲击，被一只怪物给咬住了。擎天柱不知道它究竟是藏在一条从地面上看不到的裂缝里还是从其他巢穴钻过来的，但这突如其来的攻击以及随之而来的痛楚让擎天柱的分析能力一瞬间下降了不少。它那巨大的牙齿是由钙质和一些不明金属混合而成的，轻易就戳穿了擎天柱下肢的金属护板。而由于这种生物的体重相当大，它拖着自己的猎物开始朝石窟的底部坠去——而集中在那里的大蚯蚓们兴奋地翻卷着身体，满心期待的准备好了锋利的牙齿和强健的肌肉。
　　擎天柱将辅助推进系统开到最大，终于再次开始了上升。带着那只紧咬着脚部不妨的原生怪物一起。
　　汽车人的司令官再次朝旁边看了一眼，确认了大黄蜂和人类都已经安全着陆，而那只死缠烂打的大蚯蚓还是没有一点儿想要松口的意思，所以擎天柱的飞行就显得十分危险也十分费力。这个原始物种的力量的确惊人。最后他决定选择一个岩石不是太多的地方着陆，摆出姿势解决掉这位不速之客。
　　就在着陆前的一刹那，大蚯蚓忽然扭转身体猛撞了擎天柱一下。光是它的重量就足以让二者翻倒在地面上。擎天柱在起身之后迅速用两只手死死扣住了这只食肉生物那令人恐惧的脑袋下部。
　　在幽灵一号内部，所有人都挤到正面的小窗前朝外面望去。他们几乎全都将视线集中在了异样的地形和眼前这更加怪异的组合上。这个时候，心思缜密的埃布利忽然小声对那些看入迷的同伴说道：“如果将这个情景记录下来的话，说不定能写成一篇论文。但在面对普通的学刊时究竟要如何表现呢？难道说题目就取‘巨大的智能机器人和怪物蚯蚓在未知星球上的争斗——科学的素描’之类的？”
　　他面对眼前这令人惊奇的景象，慢慢摇了摇头。
　　而克拉克森的意见似乎和他一样，系统工程师回头瞟了他一眼：“还是卖给电视台吧。要不然拿给《全国探究者》（译注：美国著名的超市小报）也行。”