　　第一声铃响的声音刚刚结束，基尼亚就抓起了听筒。
　　“上校，我是西蒙兹。你用特别电话给我打过来。”
　　连“喂”或是“最近怎么样”这样的寒暄都没有，在一声短促的“咔嚓”之后，电话被挂断了。
　　“混蛋。”
　　基尼亚小声嘟囔着。如果不是发声了什么十分重要的事，“老爸”是绝对不会打电话来的。难道他已经知道了幽灵一号失踪的事？如果不是这样为什么专门吩咐要用特别线路？
　　放轻松一点，他这样安慰自己。只要不是让自己背黑锅就好。除此以外，怎么样都行。
　　他换成一部红色的电话，开始拨号。这是在非常时期联络用的号码，所以既没有写在记事本上，也没有打印在桌上的回转式住所记录簿里。这是一个必须要用脑子记住的号码。虽然基本上不用担心有敌人的谍报员或巧妙或机智地潜入这里偷取情报，可一旦丢失也是相当麻烦的一件事。
　　只有极少的人知道“第七区”的内情，但只要是明事理的人都能看出没有任何官衔的沃尔塔·西蒙兹其实是这个基地里真正的掌权者。又是，基尼亚对这个人没有在军队服役的经历感到十分在意。基尼亚自己的军衔是上校。他是在越南升到这个职位的。经历过很多场连晚报都不会登的小战斗，在这个过程中他曾经亲眼看到许许多多男女在自己面前受了重手之后独自死去。有一次他面对的是身负致命伤的长官，那时他很要好的一位战友。军队行动准则明确规定了在遇到这种情况时究竟该怎么办。但他也完全可以叫来自己的部下，让他照顾自己。
　　但结果是基尼亚亲手开枪打出那一发致命的子弹，杀死了自己的“战友”。
　　当时溅射在自己身上鲜血和周围的腐臭味在接下来的日子里常让他回想起那段恐怖的岁月。
　　而自己为什么要对那个连一天军服都没有穿过，毫无战斗经验的人唯命是从？这种事一直困扰着他。
　　另一方面，西蒙兹还跟最高机密以及隐秘行动有关系，那也是一些像基尼亚这样正直的士兵根本就不想知道的东西。他还看到过从华盛顿来的人就连措辞中都充满了对“老爸”的敬意。他不仅知道西蒙兹在哪些方面有影响力，还知道他是如何得到这种影响力的。这种力量有些不起眼，但在很多关键的地方却能发挥很大的作用。不仅是装备、人员、现金还是其他什么东西，凡是他认为有必要的，只需打个电话就有人为他准备好。在属于“第七区”的的所有人中，西蒙兹是惟一一个有此特权的人。如果能与他结识，对自己的发展多少会有些益处。当然伴随着他的还有些恐怖感。
　　西蒙兹和他的家族原本就与“第七区”有关系。就算有一天“老爸”的儿子会君临整个基地也不是什么出人意料的事。或者说——根据今日的情况来看，也有可能是他的女儿。
　　电话对面的声音省略了所有寒暄，基尼亚十分厌恶这种傲慢的态度。不过根据他对西蒙兹这个人的了解，“老爸”绝对不是故意这样做的。他只是出于务实的考虑而已。
　　“上校，我听到了传闻……很多传闻。如果询问详细情况的话，被问的那个人一定会跟我发牢骚。我可不喜欢这样的家伙。但又看不到一份情况稍有好转的报告。还有像‘有投资者抱怨已经超出了百分之十的预算’之类的坏消息。我虽然很想知道每一件发生在你们那里的事，一个也别漏掉。另外，托马斯。”
　　“什么事？”
　　“别抱怨任何事。”
　　基尼亚认为还是从好消息开始报告比较好：“‘冰人’的转移作战进行得十分顺利，前往海岸的运输……”他瞟了一眼墙上的挂钟，“将在三十八分钟之后开始。一切行动都在我们的计划之中。技术人员开发的冷送输送装置运行状况良好，与之前用模型实验的效果一样。”
　　“好。”西蒙兹稍稍停顿了一下，“其他呢？”
　　基尼亚咽了一口唾沫。虽然之前他考虑过很多种提出那个问题的措辞，但后来都被自己一一推翻了。这件事是不可能随随便便让他糊弄过去的。
　　“是幽灵一号可能发生了意料之外的事故。”
　　他最后说出口的是这个句子。虽然很直接，但也将事情结果保持在了最小限度。不知道这样说行不行得通。
　　“‘可能’？你可别想蒙混过关啊上校。你可别忘了我有猛踢对手大腿的习惯。解释一下。”
　　基尼亚意识到这下完了。除了据实以告外没有别的路可以走了：“现在不知道飞船的具体位置，自通讯中断以来我们已经尽可能多地投入了最大人力。工程师们认为有可能是单纯的通信机械故障。”
　　另外还有一种最坏的可能，不过他只是在心里念叨了几句。如果真实那样情况会糟糕很多。但既然“老爸”没有提出进一步的要求，即便把它说出来也得不到任何好处。
　　西蒙兹的愤怒中还夹杂了几分焦急：“你说什么！为什么事情发生之后没有立刻向我报告！”
　　基尼亚深吸一口气。
　　“是我自作主张。因为当时我们还在尽全力确认飞船的状况，所以没有立刻提交报告。如果情报有误，相比会给您带来不必要的担心。”
　　“原来是这样。”基尼亚似乎听到了在电话对面的“老爸”脑袋里有齿轮转动的声音，“如果不是通讯系统出了故障又怎么样？”
　　“那么任何情况都是有可能的。您应该比谁都更清楚这一点。与其说幽灵一号的旅行是一次我们从来没有尝试过的冒险，不如说这是人类从没有‘想像’过的事情。经过分析、研究外星人的科技，让飞船可以像彗星那样绕着太阳系转动……”说话的声音越来越小，基尼亚接着提到了另一个话题，“事情一旦弄清楚，我马上向您报告。”
　　“不，这件事你不用操心。”西蒙兹说，“我已经置顶另外的人向我报告。你还有另外的任务。”
　　“啊？”
　　基尼亚不禁握紧了听筒。“第七区”这次又将交给他什么充满魅力的差事呢？看起来不像是一个月钱约好的纽约周末旅行。
　　“你和‘冰人’一起走。”西蒙兹漠然地解释道，“从你们那里到新设施的距离十分遥远，我打算让你亲自监督‘冰人’的整个运送过程。”
　　基尼亚咽下一口唾沫，润了润自己因为太过惊异而有些干渴的喉咙，然后直截了当地问道：“也就是说要接触我对这里的指挥权吗？”
　　电话那头的声音显得有些不耐烦：“不，上校。托马斯，并不是这样。我认为只有你能够应对一些突发情况。一位潜入卢比扬卡广场默默警察总部附近的谍报员最近得到了一份我非常感兴趣的情报。虽然就像两、三岁孩子的画作一样抽象，十分含糊。但主题是俄国人似乎想要用某种方法进入你们的基地。到底他们能深入到何种程度，或是如何潜入我不知道。总而言之，你们已经有了暴露的危险。我看到这份情报的时候，认为这有可能是克格勃为了进行破坏工作故意放出来的假情报，或者是我们将暗语翻译错了——但真实情况也有可能的确入这份情报所说。我和周围的人讨论之后一致认定，你就是最适合监督这次行动的人选。”
　　也就是说这不是降职，而是褒奖？基尼亚眼神里的不安已经消失了，但同时周围并没有人能同他分享这种满足感：“明白了。虽然我自己并没有亲眼看到可以证明您这些疑惑的依据，不过这里的人员没有任何变动，负责侦查的下属也没有任何异状报告。那个情报的可信度究竟有多少呢？”
　　“刚才我不是说了吗，不管怎么说都是十分含糊的情报。但我们不能冒着与‘冰人’相关的情报、知识、科技全都落入俄国佬手中的危险对此不管不顾。当然包括‘冰人’本身也是这样。就算不再这件事上承担责任，我们也要为在世界各地发声的各种问题承担责任。诺兰中校还在负责幽灵一号的事务吗？”
　　“是的。”
　　“很好。他还干的不错。你告诉他，两个小时以内交一份幽灵一号的最新情况报告给我。就算没有任何进展也一样。如果真有什么入侵者，他们可能对幽灵一号人物的兴趣比对‘冰人’本身的兴趣还要大，要记得把这件事告诉诺兰。总而言之，我希望你在‘冰人’运送作战结束前都一直担任总指挥一职，没问题吧？”
　　“是。”不管怎么说这个任务可以把他带到稍微温暖一些的地方去。但为了这种享受，他必须要经历一段漫长且必须保持神经高度紧张的旅程。再“冰人”顺利抵达位于美国本土的新基地之前，基尼亚或许没有时间好好轻松一下，“没有问题。”
　　“我知道你会答应的，托马斯。虽然还没有正式的任命，不过我现在这里向你表示谢意。再途中记得跟我保持联系。”
　　听到从电话那头似乎隐约传来了嗤嗤的笑声，基尼亚吓了一跳。
　　“你可是整个运送过程中惟一的情报来源啊。”
　　“是，我会尽职的。”基尼亚回答，“我一定争取在规定时间内到达指定地点。”虽然现在没什么把握，不过他还是冒了个险，“就算遇到什么麻烦我也会竭尽全力把它消除的！”
　　“我就是喜欢你这种干劲，上校！所以我一直认为从你的表现来看还有继续升官的可能啊。”
　　听到这庇护者的口吻，基尼亚微微皱了皱眉头。
　　“非常感谢。”
　　“那我们以后再联络。”
　　咔嚓一声响过之后，西蒙兹中断了对话。
　　“老爸”的性格就像一记打在鼻子上的重拳一样猛烈、直接。基尼亚忽然想起了他跟西蒙兹初次见面时的场景，那是一次关于东南亚局势的调查报告会。当时那个地区已经到了爆发全面战争前各方都十分紧张的阶段。那是侯他就被不下和同僚称坐“老爸”。再那次会议进行时，西蒙兹非常直接地，并且毫无顾忌地公开指责美国副总统，说他是大字不识几个的乡巴佬，而且谴责他试图在没有充分理由的情况下滥杀无辜。发言结束后他来到对方桌前，在上面立起两支多米诺骨牌，然后啪地把它们推倒。
　　“这就是你理论的集合。跟这些用塑料制成的玩具没有任何区别，全都是中空的。”
　　说完他便走了出去。当西蒙兹的咒骂声消失之后，这个被当做报告会会场的国会议事厅又恢复了平静。除去那段为了杀灭害虫而将整个我自都封锁起来的时间以外，这个房间还从来没像当时那么安静过。
　　那件事过去几个月之后，“老爸”什么变化也没有。不过那位副总统因为职务轮换而客观上被降了职。
　　最近有传闻说独立机关“第七区”将被封锁，由军队全权管理，并且由总统亲自指挥。基尼亚心想，如果真是这样的话说不定自己会轻松一些。也有可能是“第七区”所执行的特殊任务已经完成了的缘故。
　　基尼亚打了个哈欠，站起来舒展了一下四肢，然后走到笔架旁拿起一只派克笔。
　　“研究区”一般比其他几个区域要冷，而且他还有很多事情要做。
　　大黄蜂将身体完全隐藏在一块扭曲变形的黑色火山岩的阴影里。慎重地隔着其他几块岩石仔细观察不远处的外星飞船，不过对于“侦查”来说，这样的距离似乎太近了一点儿。
　　无论如何也想不通。既特意模仿塞伯坦的风格，但为什么又将一些很先进的系统作了劣化处理呢？从材料成分来看也只是仿造了霸天虎外壳的造型而已，并没有采用那种特殊的合金。就算只是经过粗略分析也很容易看出这个神秘的来访者比任何以塞伯坦为源头的文明都要原始得多。
　　另外，飞船里存在着从有机体进化而来的生物这件事也让他有些放不下心。
　　而且从进一步对船体的扫描来看，那些生命体确实以他们特有的温和方式再里面生活。这些人好像还掌握着原始的扫描技术，虽然现在还没有什么征兆，不过他们的确有可能察知自己的存在。
　　大黄蜂认真得思考着自己面临的状况。他已经充分确认了这帮来访者没有恶意，并且也毫无威胁。他现在就可以返回方舟号。这或许是个聪明的想法，因为他不得不考虑到即将开始的战斗。当另一方面，如果这艘飞船在汽车人和霸天虎打得难分难解时趁机溜走了该怎么办？说不定以后就再也没有调查的机会了。
　　再宇宙空间的时候他们虽然已经摆出了一副要使用武器的架势，但最后并没有开火。而是找准机会优先选择了逃跑。不管这些外星人究竟从哪里来，有一点可以肯定：他们生性并不好战。这也是再现今对他们的一切都还不甚明了的情况下惟一可以确定的事。而如果是霸天虎的话，只要遇上汽车人很少有人会让战斗的机会白白溜走的。
　　因此，不管大黄蜂正在监视什么，应该可以认定他们不是敌人。还因为霸天虎那帮人就连跟伙伴和平相处这种事都很难做到，根本不可能像飞船里的有机体那样齐心协力过一种集体生活。而且从他们的体型和那种原始的防御系统来看，根本构不成任何威胁。就算对大黄蜂这种小型汽车人也一样。
　　他小心翼翼地从藏身处出来，然后朝飞船走去。武器自然已经收了起来，为了让对方知道自己没有敌意，他把两只手高高举起，让飞船里的人能看得更清楚。如果让他们的好奇心足够旺盛，那么进行交流也并非不可能的事。想要知道飞船外形为什么跟塞伯坦风格的设计如此相像，最简单的办法可能就是直接去问他们。
　　擎天柱大哥经常对我说，最优秀的侦查员就是最先发现目标的人。虽然大黄蜂的体型不像同伴们那么高大，力量也没有他们强，但如果说到感知能力的话，周围没有谁能比得上他。
　　他一边靠近一边向对方打招呼。不知道这些人能不能理解数码式的问候？会不会通过翻译设备直接将信息传送到脑袋里？
　　突然，一个大黄蜂十分熟悉的身影出现在上空，他抬头一看，发现红蜘蛛飞快地朝他俯冲过来！
　　大黄蜂立刻将与外星人接触的想法抛诸脑后，开始思索究竟应该怎么应对。面对远比直接要庞大得多的对手，硬拼的话自己几乎是不可能取胜的。红蜘蛛不仅身形敏捷，而且还装备有威力十分强大的武器。在这种情况下或许逃跑时惟一的，也是最好的选择。再综合周围的情况和自身能力来考虑，虽然很遗憾，但确实没有什么东西可依靠。
　　“死吧！汽车人！”
　　红蜘蛛发出震耳欲聋的大吼，一边接近毫无遮掩的大黄蜂，一边扣动了脉冲炮的扳机。
　　再见！
　　急速推开的大黄蜂向直到现在为止都还是他藏身之处的那块扭曲岩石跑去，同时掏出武器朝气势汹汹的女天皇还击。
　　不得不闪避攻击的红蜘蛛发出了电子设备一般的呻吟，然后开始更梦里的攻击。能量光束就像携着风暴一样侵袭了地面，留下一道道散乱的刻痕。曾在遥远的古代已经熔解过一次的岩石再次冒出浓烟，变成了灰白色的液体。
　　已经暴露在地面上的大黄蜂意识到了情况的危急，赶紧利用身体里储存的数据变形为一辆四轮驱动的越野车，就算再怎么破烂、颠簸的路面它也能以惊人的速度在上面行驶。因我如果变成飞行器，面对同样飞在天上且动作极快的红蜘蛛，几乎不可能逃得掉。但地面却可以提供空阔的天空所没有的避难场所和隐藏地点。因此大黄蜂决定赌一把。
　　每当红蜘蛛通过自己的瞄准仪和探测器捕捉到正渐渐远去的大黄蜂时，只见他轻巧地一挥，瞬间就改变了前进方向。而当他跟随地面上的敌人减慢自己的速度时，大黄蜂又会突然的加速。
　　或许这个小个汽车人的武器的确比不上红蜘蛛，但他的中央处理器决不比任何对手逊色。
　　而这场追踪戏随着速度的不断上升、下降，相互位置的不断调换，俨然变成了一场拼尽全力的游戏。两位来自不同阵营的金属生物都在寻找对方的漏洞，企图察知敌人下一步的行动。在这段时间里，红蜘蛛的射击虽然没有一次击中过目标，但他丝毫没有停止向地面倾泻能量光束的意思。
　　而在地面上奔驰的大黄蜂则在外形奇特的地表上寻找一个又一个掩体，并尽可能地充分使用它们。只要活下去，红蜘蛛就有可能出错，只要他稍有疏忽，说不定就可以拉开一段距离，到时候大黄蜂也许可以争取一些时间变回彗星，脱离这个星球的重力飞到外太空去。只要冲出了大气层，就可以利用先行的优势一口气逃回方舟一号——当然，前提是追在他后面的霸天虎没有把他从天上打下来。
　　险象环生的追逃还在继续，可再大黄蜂脑海中出现的却是这样一个疑问：为什么红蜘蛛会出现再这个荒芜人烟的星球上呢？是跟踪大黄蜂降落到这里，还是说霸天虎那边也注意到了外星宇宙飞船的存在并对此有兴趣？考虑到那艘飞船与霸天虎风格十分接近的外形设计，就算他们对此有兴趣也不是扫描出乎意料的事。也就是说，霸天虎应该比我们更希望能直接接触这些有机智能生物。他一边做出了这个判断，一边向右急转弯。他们的确值得我深入调查一下。
　　可一旦停止移动，大黄蜂可能就别想活着参加未来的调查了。
　　“杰森中尉！”
　　再穿过三道保温门的最后一道进入研究区之后，基尼亚呼出的气体已经完全变成了一片白雾。同样地，白色气息向他指示了专门的技术人员，工程师，科研小组成员以及签订了特殊合同之后请来的技术工人等劳动者所在的位置。整个封闭的空间看起来就像是冬天的黄石国家公园一样。
　　“我在这里，上校！”
　　杰森回话了。基尼亚不断挥开那些接近他的雾气，朝那辆特制的，装有许多个车轮的巨型运输车走去，刚才回话的中尉就站在那辆车旁边。
　　“抱歉打扰你工作了。尽管我十分清楚你究竟有多忙。”基尼亚说完朝周围那些忙碌的身影看去，他们都在为运送作最后的准备，“没有一个人闲着。”
　　“让您费心了，其实也没什么。”杰森走到上司面前立正站好，“请问有什么事？”
　　“上面决定让我和你一起走。”基尼亚回答，“我接到的命令是由我亲自监督‘冰人’从这里运到位于国内的新设施期间所有与运输相关的事务。”
　　杰森微微皱了下眉头：“是命令吗？”
　　“我也处于上级的监视下啊，中尉。”
　　然后他隔着年轻的军官仔细观察眼前这辆庞大的运输车，想必是为了这个转移计划特别订做的吧。一般来说这种车辆只是在运送多节火箭和在整体房屋搬迁时使用。速度非常慢，但十分结实。没有人希望等到发生事故之后再来编故事骗人。
　　“现在情况怎么样？”
　　在回答这个问题之前，杰森深思了一会儿：“这样做真的是正确的选择吗？就算这样很失礼，单位还是要说。上校您不是在战场，虽然现在看来应该不会有什么差错，可一旦出事，我很担心上校先生再退役之后会不会遇到什么问题。”
　　面对这种难以理解的想法，基尼亚没有开口，在心里静静数到十，然后尽量以平静的语气说：“虽然这有些像是说教，单卧还是要说。我在战场上的时间加起来比你的年龄还要长。”基尼亚更正道，“非常感谢你为我的将来担心，中尉。不过我们现在不应该讨论这个。我接到了命令，你也接到了命令。我再问一次，情况怎么样？”
　　杰森敏捷地点了点头，然后报告：“卖身就可以出发了。他看了看表，“‘冰人’的情况很稳定，必要的系统设施也都工作正常。护卫车辆下载就等在外面。完成最终检查侯就带上专门的技术人员出发。”
　　“这正是我想听到的答案。”
　　基尼亚满意地笑了笑，两个人将在今后很长一段时间里都与不安为伴，不管从现实意义上来说，还是从隐约的感觉来说，这都不会是一次愉快的旅行。
　　“中尉，有件事必须先提醒你注意。”
　　“是什么？”
　　“就在刚才，上面通知我们再安全保卫上似乎有些问题。虽然现在还没有得到确实的情报，但我认为还是有必要进一步加强监督。在我们内部有极小的可能存在其他国家的谍报员。”
　　看到有两名技术人员走了过来，基尼亚停了停，等他们都走远之后再继续说道：“第七区总部收到情报，可能有人已经潜入了基地。”
　　杰森不禁睁大了眼睛。
　　“真是难以相信，安全检查历来都十分严格，应该不会出现这种疏漏吧……”
　　“我也十分希望相信在这里的所有人都是无辜的，中尉。但我们不可能对每一个人的经历都了如指掌。我需要你现在就把安全指标提升两个等级，如果有人问起你原因，你就反问他。在确认一切都和我们预想的一样安全之后，你再解释说刚才的提升安全等级也是训练的一部分就行了。”基尼亚的表情十分严肃，“希望不会出什么事。那么，我先走了。出发前还有几件事需要你们帮忙。对了把沿路的地图都拿给我，最初计划的路线要做一些更改。”
　　“但是时间……”杰森中断了刚刚开始的反驳，后退一步熟练的朝一位从上校身后走来的军官敬了个礼。
　　“中校先生。”
　　基尼亚转身看见了不断接近的菲利普·诺兰。还有一位正在以飞快的速度绕过散落在仓库地面上的木箱、集装箱和交缠在一起的电缆，跟在诺看身后赶过来的是长得像芝加哥灰熊一样的迪芬斯·莱曼和其他几个人，他们就像堵车时一样排着队挨个跑到基尼亚面前。
　　“托马斯！”诺兰开口了，“你听我说！”
　　“怎么了菲利普？你怎么好像中了彩票一样？”
　　站在他面前的中校深吸了一口气：“你一定不敢相信！连我也不相信这是真的。我们收到了沃克尔船长传回来的信息！”
　　基尼亚朝四周一看，发现已经聚集了不少人，于是他上前几步，就像是安抚有人一样把手放在他肩上：“我们上去再说。我也有件事要告诉你。”
　　“也好，但是……”
　　“只占用你一点时间。”基尼亚意味深长地看了对方一眼，“这里不是说话的地方。”
　　然后他朝一言不发仔细再一旁倾听的杰森说：“中尉，你去集合各个部门的负责人和助手，让他们十分钟后到值班室去。”
　　“是。”杰森转过身，执行基尼亚的命令前去集合技术人员。
　　“走，菲利普。”基尼亚首先朝连接二楼值班室的台阶走去，“有必要和你谈一谈。”
　　就算再怎么兴奋，也不应该再运输准备室里做出那种欠考虑的言行。基尼亚有些咬牙切齿。菲利普或许是坐办公室坐太久了吧，他已经丧失了作为一名士兵应有的思想，开始像个愚蠢的普通人那样思考问题。
　　走在这种组装式的台阶上，皮靴地步的金属交替发出清脆的喀嚓声 ，两人没有受到任何阻拦。走进值班室之后，基尼亚关上门，朝一把椅子指了指。
　　“坐下。”他绕过办公桌，坐到了自己椅子上，“收到了沃克尔的信息？非常好，太了不起了。简直不敢相信。他说了什么？”
　　诺兰把身子微微朝前倾，从胸前的口袋里摸出一张纸：“是这样，‘我是山姆·沃克尔船长，幽灵一号的指挥官，现在呼叫SSAB指挥中心。我们现今位置不明，全体在擦过太阳时由于加速过猛，飞船来到了一个数据库里没有记载的遥远星球。在移动中也有可能是受到了虫洞以及其他未知的宇宙物理现象的干扰。可以肯定的是我们目前在太阳系以外。重复，我们在太阳系以外。随后，有几个像是外星人制造的物体跟我们进行了对视程度的接触。虽然多少有些区别，但从整体来看它们跟‘冰人’十分想像。根据我的观察，这些外星人可能对我们有敌意。请给予我们可以接受的行动标准。在等待回复的这段时间我们将会根据情况随机应变。完毕。’”诺兰将打印纸放到桌上，“全部就是这些。”
　　“‘目前在太阳系以外’？‘像是外星人制造的物体’？‘这些外星人可能对我们有敌意’”他难以置信地看着坐在他对面的人，“那他们到底在哪儿？他们应该在到达太阳系边缘之后再借助木星使用一次‘说再见’回到地球才对。还有，他提到的什么虫洞啊未知宇宙物理现象啊到底是什么东西？”
　　诺兰也变得严肃起来：“现在我们还不知道到底该如何看待这次报告。不过科学家们和技术人员倒是觉得有几点能够接受。收到讯息的时候我正在整理准备给你的报告。”
　　“就目前的情况而言，‘有几点能够接受’就足够了。说来听听。”
　　诺兰指了指那张打印纸：“普通通信果然没有用。我们还不容易捕捉到了外形定位仪器的信号，这也和技术人员再设计这个装置时所预想的一样。”他咽了口唾沫继续说道，“我们不知道幽灵一号现在正朝哪儿飞去，不过可以确定的是他们肯定在太阳系以外。”他看着基尼亚的眼睛，“而且距离非常远，有可能是二十光年，也有可能是两万光年。”
　　“什么？”基尼亚几乎喊了出来，“就算只是说说而已，我也不愿意听到这样的数字，菲利普。我们很清楚幽灵一号究竟能够达到怎样的速度。它连一光年的一般都飞不完，怎么可能跑到那么远的地方去？真是难以想像。”
　　“是的，我明白”诺兰也承认，“我们最好的工程师们正在制作模型。其基本要素眼睛包括在沃克尔的报告里了。说不定太阳周围真的存在一些类似虫洞，能够歪曲连续时空的天体。我们又不可能发射一台探测机去看看究竟是怎么回事。不管幽灵一号到底遇上了怎样的空间歪曲，总之结论是那艘船与之相遇，然后在另一个不知名的地点脱离。”
　　基尼亚虽然知道诺兰期待再见有一些反映，但究竟要怎么办才好呢？再见既是士兵，也是“第七区”的负责人。虽然对人类非常了解，但在物理学方面知识却十分欠缺。他的视线跳过还在等待答复的诺兰朝门口望去，但非常遗憾的是，无论是爱因斯坦还是普朗克（量子物理学的开创者和奠基人）都不可能突然出现在那里为他解围。
　　最后他这样回答道：“如果你是在期待我的意见，我不得不指出你似乎问错认了。另外，既然能够收到他们的讯息，那我们能不能有所回应呢？关于给幽灵一号引路，让它回到地球这件事，技术人员有什么想法？”
　　诺兰慢慢摇了摇头：“他们试过发送信号，但是……”
　　他的声音越来越小，最后完全停了下来。
　　基尼亚注意到诺兰并不是无话可说，所以追问道：“‘但是’什么？”
　　“他们……那个，他们能够返回地球的几率相当小。幽灵一号的航线可不只偏离了一点点啊，就算再来一次也不见得会有什么结果。”
　　“为什么？”
　　“虫洞这种现象——假设他们真的穿过了虫洞——从理论上讲其实是非常不稳定的。它本身会到处活动，而且不知什么时候就会因为自身的重力而消失。消失之后又可能再另一个地方出现，这之间的空间跨度可能达到半个银河那么长，甚至更远。虽说可以利用它这种歪曲空间的特性来进行移动，但如果想从‘出口’回到‘入口’去，就很难保证所有固体物质不会被强大的重力压个粉碎。”诺兰的手指在桌上貌似漫无目的地划着什么图像，“这跟为了去纽约上班而每天在韦拉扎诺桥上来回穿行可完全不一样。”
　　“混蛋。”
　　“虽然现在下结论还为时过早，不过也没什么悬念了。”诺兰把脸背了过去，“我们可能救不了他们。科学专家里有几个人认为我们对此无能为力，能做的事就只有写事后报告。”
　　“畜牲……”基尼亚低声咒骂了起来，“也就是说，我们没有其他选择了吗？没有其他能让他们回来的办法了吗？”
　　“根据人类现今所能理解的物理学只是来看，没有。”诺兰回答，“当然，现在还有很多人正在为此奔忙，如果发现什么模式就可以进入实施阶段。不过我们所面临的状况即使是最好的科学家也不一定能够理解这里面包含的物理学模式。”
　　基尼亚点了点头：“我明白了。如果能够跟幽灵一号联系上的话别把这件事告诉他们，听到了吗？现在还不是时候。我不想让他们这么快就绝望。我们这里也不是完全没有希望嘛，技术人员认为你说的那个虫洞、歪斜究竟能维持多久？”
　　诺兰靠在椅背上说：“一分钟，一小时，一个星期。”然后他耸了耸肩，“在我们生活的这个银河里可没有打个电话就能知道的‘虫洞预报’这种东西存在。我们不可能知道，托马斯。对于这种至今没有人亲眼目睹，连它是否存在都不能确定的现象，我们还知之甚少。”
　　“好的，我明白了。”
　　基尼亚告诉自己，忘掉那些该死的物理知识吧。他把讨论重点集中到之间了解的领域里，比如那些被困在外空的队员究竟有什么反应之类的。
　　“他们很清楚之间遇到了麻烦，虽然我们还不知道所谓‘外星人制造的物体’究竟是怎么回事。但是你必须要告知他们幽灵一号还有返回地球的可能性。尽可能给予他们最高的评价，就像我刚才所说的那样，乐观一些。”
　　“明白了。”诺兰的表情因为痛苦而有些扭曲，“如果有什么让人愉快的消息就好了。”
　　“我也希望。不过还有件更糟糕的事。”
　　“更糟糕？还有什么能比这个更让人头疼？”
　　“‘老爸’认为有人潜入了我们这里。”基尼亚小声告诉他。
　　诺兰睁大了眼睛盯着他：“你是指间谍？事商业间谍吗？”
　　基尼亚脸上浮起一个毫无幽默感的微笑：“你的部下有没有谁最近对伏特加和俄罗斯甜菜汤十分感兴趣？”