　　“那是什么？”
　　盯着大屏幕的红蜘蛛无法相信自己的视觉成像器反映出来的画面。尽管他体内的一切装置都在正常运行，但眼前的景象却跟中央理论处理器中的数据完全矛盾。
　　路障啧将注意力集中到自己面前的控制面板上，利用暴影号外部的多个传感器进行各种扫描以及对比分析。
　　“看起来哪项是霸天虎风格的小型宇宙飞船。”不一会儿，路障便得出了这个结论。
　　“我当然知道它‘看起来’像什么，我刚才问的是它究竟是什么。”
　　“目前正在扫描。”路障连忙回答道，“虽然飞船的类型已经很明确了，但是设计上——很奇怪啊，可以说它的整体结构原始得不可思议。根据扫描给出的结果，里面没有类似普通生命体的生物。”
　　听到这，红蜘蛛显然有些疑惑：“‘普通’是什么意思？”
　　看着那些迅速填满整个检视屏幕的数据，路障在分析之后得出了结论：“虽然没有赛伯坦星的居民，但数据显示有另一种生命体在那艘飞船里。”
　　也就是说那并不是威震天。直到现在，红蜘蛛才终于松了口气：“别说得这么含糊。究竟是哪种生物？”
　　如果路障不想回答这个问题，他有一个好办法来应付这种情况，那就是继续自顾自地分析：“另外还有一点，在设计方面有很多我们熟悉的结构。”
　　“那又怎么样？”
　　就算身体构造再怎么精密，也不可能了解所有跟机械有关的细节。
　　“不知道……反正有些搞不懂，我正在用扫描仪作进一步分析。可以说那东西是加入了些许赛伯坦设计的原始宇宙飞船。我最开始以为他们是在所有科学技术上都跟我们是平行发展的种族。虽然身体结构和精神体系的进化方向与我们完全不同，但还是有可能造成这种东西的。”
　　“我们这次出来的目的可不是作科学调查。”已经非常焦躁的红蜘蛛急于想要结束这次对话，“我们并不是为了搜集一些模棱两可的情报而专门跑到这种地方来的。只要那艘飞船对我们不构成威胁，就没有必要特意去调查它。不过说老实话，我对那东西还是稍稍有一些兴趣的。所以，我再重复一遍最开始的问题。既然那不是属于赛伯坦的飞船，那里面究竟是哪种生命体。”
　　“就算使用我们的分析装置也无法得知它的详细构造。”路障开始了说明，“资料库里没有这个种族的记录。”然后他转过头面对首领，“虽然这的确不是很常见，但考虑到宇宙如此广阔，就算偶尔有跟我们结构迥异的生物造出了能在宇宙中航行的飞船，也不是什么不可思议的事。”
　　“如果真有除了赛伯坦以外的生命体能够进行恒星之间的移动，那么也有可能会对我们构成威胁。”旋风再次走进舰桥，“如果是我的话就懒得理会他们究竟是什么种族。管它是空船也好，塞满了货物也好，就用一炮给他轰开，然后继续前进。我们还有更重要的任务，没有多余的时间可以浪费在一些奇怪物体的调查上。”
　　虽然稍稍有些差别，但这些话的主旨和红蜘蛛刚才表达的意思的意思是一样的。但就算旋风强调的是事实，红蜘蛛为了确保主导权掌握在自己手上，必须要下达与之相反的命令：“但我的做法是先调查，直到搞清敌人的真实情况为止。如果这个未知种族的确对我们有威胁，那就破坏他们的飞船，然后再继续我们的搜索。”
　　尽管旋风看上去还有想反驳的意思，但他聪明地把话压住了：“遵命，红蜘蛛。不过在这种距离没办法进行详细的调查吧。如果要走出暴影号的话，那由谁来指挥?”
　　“当然是我。”红蜘蛛毫不犹豫地答道，“路障，你和迷乱也一起来。你的有些意见我十分欣赏。”
　　红蜘蛛很清楚，消除竞争对手威胁的最好办法就是把他变成自己的手下，而说几句好话无疑是最有效、最直接的手段。
　　“剩下的人待在自己的岗位上，好好见识周围的情况。”
　　“不过，我还是认为待会儿再到外面去调查那艘飞船比较好。”路障一边注视着自己面前的设备，头也不回地说道。
　　“为什么？”红蜘蛛没有可以隐藏自己话语中的急躁，“你不认为那些能造出这种老式宇宙飞船的不明生命体会对我们造成威胁吗？”
　　“那一点我也考虑过。”路障表示同意，然后将主显示屏的解析度提高了几个层次，“不过，‘那些家伙’的威胁明显要大得多。”
　　在引起霸天虎争论的小飞船背后很远的地方，有个巨大的黑影就像星星一样闪烁着点点白光，摇摇晃晃地出现了，随后便慢慢显现出一个线条洗练、流畅的人工物质的样子。
　　红蜘蛛看着不断清晰的影像，终于认出那究竟是什么。紧接着便开始了咒骂。他不可能看错，也不可能忽视那东西所带来的无比清晰、确切的“威胁”。
　　只要是一名霸天虎战士，就绝对不会认不出方舟一号。
　　“是汽车人那帮混蛋！”他一瞬间便忘记了那艘奇特的小型外星飞船，“路障！立刻开始攻击！他们正在从虫洞中脱离，方舟一号上的传感器可能还没有恢复机能。这是突袭的好机会！”
　　在工作岗位上埋头苦干的爵士正进行需要十几名经过专业训练的人类工程师目不转睛地工作才能勉强进行下去的飞船机能检测——不过说起来，人类应该无法理解他工作的内容。
　　“按预定的时间和为止脱离虫洞。”
　　“好。”擎天柱看着大屏幕说道，“试着调查一下究竟是什么东西发出了那个可疑的信号。”
　　“信号源就是那个，已经在视觉传感器的范围内了。我把影像传送到主显示屏上。”救护车的声音通过内部通话装置在整个飞船内回响，“我马上切换到可以用视觉直接观测到的距离。”
　　屏幕上先出现了几颗远处的星球，紧接着就变成了与周围环境不太相称的一艘小飞船。
　　最先开口发表意见的是铁皮，这可是很少见的事：“是霸天虎的设计风格。”他断言，“没错，一定是。不过，等一下……”而储存在他身体里的数据却又在反驳着这位汽车人的结论，因为映像上的飞行器的确有些翻唱，“不对，看来还不能肯定这一点。我刚才只是推测。”
　　“爵士，最新的扫描报告上怎么说？”擎天柱发问了。
　　“可以肯定是那个物体发出了信号。正如铁皮所说，它跟霸天虎制造的飞船很相似，不过也只是外表相似而已，这一点很重要。它完全不符合霸天虎的制造标准。”接着他再次确认了一下各个仪表，“而且材料和制造工艺比我想像得还要落后，不管怎么看那也不是源自赛伯坦星球的技术。”
　　“你确定？”擎天柱盯着眼前这个神魔物体，对它的兴趣渐渐变浓。
　　“我有百分之九十九点八七的把握。”爵士回答道，“相当原始啊。我个人认为以如此粗糙的工艺制造出来的飞船是绝对没有可能从赛伯坦星安然无恙地航行到这里来的。
　　“如果那既不是霸天虎的陷阱，也不是赛伯坦星的东西，那它究竟是从哪里来的？又是谁在驾驶它？”
　　“我最想知道的也是这点。”爵士的回答十分坦然，“根据我的预感，这绝对不是什么好东西。光从外观上看那明显就是跟霸天虎有关联的东西，只要跟那帮人扯上了关系，就肯定没有好事。”
　　擎天柱始终没有将视觉传感器的目标从大屏幕上的奇怪影像上移开，各种考量、思绪在他脑海中不断激烈地碰撞。这幅图像在闹好礼停留得越久，他就越觉得这次相遇是个陷阱。但同时他又想到，如果真实霸天虎布置了这一切，又实在太过明显了。不管事实怎样，像平常那样严加戒备总没什么坏处。
　　“救护车，保持和它之间的距离。如果它想阻挡我们的去路，就立刻从它的射程里脱离。我等一下会亲自去确认，但在那之前必须要确保方舟一号的安全。”
　　大黄蜂一开始兴奋地点了点头。在这艘飞船上的所有乘员中，大黄蜂无疑是最憎恨霸天虎的汽车人。为了确认擎天柱刚才的命令，他又朝指挥官看了一眼，在收到肯定的答复之后，他只能无奈地耸了耸肩。
　　“请等一下，擎天柱、”尽管铁皮平时很少开口，但只要觉得有必要发表意见，他是绝对不会有所疑虑的，“您是打算为了调查那个不明物体而离开方舟一号吗？不管它发出的是什么信号，但有一点可以肯定，那绝对跟火种源无关。说不定只要我们不去管它，那艘飞船自己就会飞走。”他指着画面上的物体接着说，“太奇怪了，居然独自在那种地方游荡，这根本没有任何意义。我很难相信那不是一个陷阱。”
　　“也许吧。”擎天柱也承认，“虽然我也考虑过那种可能性，但还是认为应该在近距离观察一下。”
　　司令官这时展现出了他不多见的幽默一面：“反正我们有的是时间。我总觉得这东西有些不对劲，或者说是有一种熟悉的感觉。而且那种去与不去的矛盾选择让我很不安心。说不定在仔细调查之后就能打消我们的所有疑惑。你和我，还有大黄蜂待会儿就出发。爵士和救护车留在飞船上。”
　　“擎天柱大哥。”舰桥里响起了救护车的声音。
　　“请讲。”身在船底仓库里的四名汽车人及时作出了反应。
　　“根据分析结果，我得出了两个新的结论。”救护车继续说道，“一是在那艘神秘飞船上的确搭乘有生命体，根据他们的行动来判断，虽然还很初级，但的确是有智慧的生物。更重要的是，我们的资料库里找不到关于这种生物的任何线索。”
　　“那么还有一点是什么？”
　　“还有就是他们或多或少地具备攻击能力。”救护车回答。
　　“怎么知道的？”铁皮首先发问了，“刚才看到它的时候似乎没什么威胁。”
　　“现在可不一样了。”爵士指了指主显示器，“有些明显是武器的东西正从船身上冒出来。我肯定它一定是小型战舰之类的东西！”
　　所有人都死死地盯着屏幕，发现在那艘外星飞船的舰首的确出现了一些原始的防御装置。尽管看上去有些复古，但毫无疑问，那肯定是一种武器。
　　“我一开始就知道这是个陷阱！”铁皮不禁提高了音量。
　　“汽车人，准备战斗！”这种状况是擎天柱最不愿面对的，因此他的话里难免有一些沮丧，“爵士，你快去跟救护车汇合。在我们回来之前，你们两个要守住方舟号。大黄蜂，铁皮，跟我来！”
　　擎天柱猛地转过身，朝中央出口走去。
　　如果非要战斗的话，他们都会尽量远离方舟一号。因为这艘飞船是他们回到故乡的惟一手段。
　　“船长，喂！快起来船长！”
　　沃克尔忍受着在短时间内剧烈抖动带来的全身肌肉酸痛，睁开眼睛仰视着副驾驶员。
　　“发……发生了什么事？”他就像在酩酊大醉两天之后终于恢复了神智一样，用恍惚的声音回答道，“怎么了？”
　　“详细情况目前正在确认。虽然不是什么技术上的问题，但无论怎么看‘那个东西’绝不是什么好兆头。”说完，汤普森指了指飞船前部。
　　沃克尔凝视着窗外，发现那里的确有一个人工制成的物体。从外形上看像是一艘飞船，可又不敢断言。可以确定的是它看起来跟幽灵一号完全不一样。如果把那个物体形容成一个人的话，可以说从“他”身上隐隐散发出了一种威慑力。当沃克尔作出以上判断之后，为了以防万一，还是采取一定的防御措施比较好。
　　“看样子得启动防御系统。把大家都叫起来。”
　　汤普森点了点头，然后迅速走到船舱的各个角落。把剩下的船员都叫醒。还是盯着那个神秘物质不放的沃克尔清楚听见背后有人醒过来之后开始了慢吞吞的小声低语。
　　防御系统，所谓的防御系统
　　与迄今为止人类所制造的所有东西都不同。沃克尔的大脑在飞速运转这，想尽量详细地回想起关于这个系统的一切。他原本一直期待最好能不使用这个就顺利完成任务。这位船长的手指在控制面板上一片被隔开的区域里迅速、准确地按下了几个键。必要的输入已经完成，现在只剩下一个命令。采用了最新保密科技的系统需要指挥官的语音作为最后的输入命令。
　　“山姆·L·沃克尔，指挥官兼船长。”他对扩音器清晰明确地开口了，“伽玛6阿尔法认可。请求启动防御系统。”
　　飞船的原始人工智能马上作出了应答：“山姆·L·沃克尔，指挥官兼船长，命令确认。防御系统将在最终密码确认之后启动。”
　　沃克尔揉了揉眼睛，忽然有些担心要是想不起那几个数字怎么办。不过那并不是该优先考虑的事，毕竟没有一个人真心想要使用这个东西。
　　他终于想起来了：“确认密码，09112，三角洲，威士忌，喝彩。”
　　“指令确认，密码确认。”人工智能用毫无抑扬顿挫的声音回答道，“请全体乘员按防御系统配置。”
　　沃克尔转身看着船舱：“都准备好了吗？”
　　“啊，这到底是哪儿啊？”克拉克森的声音极为含糊不清，简直就像是含着袜子在说话一样，“到底怎么了？”他慢吞吞地向前走了几步，“是要回地球了吗？”
　　“别做白日梦了。”沃克尔打破了他的幻想，“杰柯布，回到你的岗位去。在调整系统的这段时间里，或是有什么突发情况的时候就只能靠你了。说不定所有东西都得手动操作。”
　　“明白。”说完汤普森便回到了他的座位上，“不过，我还是想知道具体该怎么操作。”
　　“虽然没什么把握……”沃克尔这样命令他的副驾驶员，“不过原则是尽量原理‘那个东西’！”
　　看到来自外星球的巨大不明物体，所有人都有些喘不过气的感觉。玛丽亚·冈萨雷斯用西班牙语小声咒骂着什么。待会儿再问她那些到底是什么意思吧。残存在沃克尔头脑中的睡意已经完全消失了。
　　“你们看那个东西的外观和整体结构。”望着不断接近的物体，就算有埃布利的分析也不可能完全打消众人心中的疑虑，“不管怎么看，都跟‘冰人’如出一辙。”
　　“好大啊……”汤普森从几个仪表上的数据确认了这一点，“还有，防御系统全部接通。”
　　“所有成员，就为战斗位置。”沃克尔朝他点点头表示认可，“虽然我们不知道自己现在在哪里，也不知道到底发生了什么事，但根据目前面临的状况，我不得不说几句。”他的语气十分严肃，“如果没有必要的话，我想‘冰人’是不会配备武器装置的。也就是说，可以肯定他有时需要去战斗。但如果你问起他酒精是和谁战斗，我想就算是那帮最专业的技术人员也没办法回答你这个问题。”
　　然后他指着已经沾满大半个观测窗的巨大神秘物体说道：“如果这帮人是他的朋友，那么一切都好说。但如果是敌人……由于现在不知道他们对我方的态度酒精如何，所以还是做好完全的准备比较稳妥。”
　　“其实有三条路可以走吧。”克拉克森之处，“我们还可以逃跑嘛，不管什么时候都可以这么做。”
　　“如果你在上高中时老是挨揍，你怎么办？”汤普森接过话头，“是抱头鼠窜吗？如果就这么惊慌失措地逃走，说不定就再也不能回到这个地方来了。而且，我们现在并不知道这究竟是什么地方，只知道如果要设法回到地球，这里就是一条路线的终点。一旦离开就再也不能回头，也就丧失了我们这次离开地球的意义。”然后他重新面对沃克尔，“防御系统已经准备好了，长官。”
　　“好，我知道了。”这位船长的声音听上去有些黯然。装备在幽灵一号上的所有特殊设备上，只有这个结合了外星科技和人类技术的武器是他最不想使用的东西，“现在，一起起到不要使用那个东西吧。”
　　“托马斯，好像出了一点儿问题。”
　　基尼亚将视线从手中的报告书上移开，抬起头看见了门框里的中校。这让他皱了皱眉头。
　　菲利普·诺兰是第七区宇宙计划的任务统筹不长。也是在这个基地里惟一一个可以毫不在意地直呼基尼亚名字的人。两人曾经一起在军队里服役了很长时间。相互之间的尊重和信任十分深厚。很久以前当他们在亚洲南部的某个热带雨林开展危险的谍报活动时，第一次意识到已经没有必要用敬语来称呼彼此了。
　　尽管双肩宽阔，身体强壮，但混在头发里的几缕灰白已经微微凸起的腹部都告诉我们如今的诺兰已经不是那个可以穿着潜水用具从直升机上跳下来然后轻松潜到三十几米深的海底去的精英士兵了。这些年他几乎连水都没沾过，从那体型上就可以看出些端倪。
　　虽然两个人都装出一副对这种由年龄带来的变化毫不在意的样子，但基尼亚在内心深处却对这种什么也不做，主动向岁月投降的做法不以为然，甚至期待军队能推行一套更严厉的标准。他完全不能理解这种示弱的妥协。基尼亚认为自己坚持每一条早上做服俯卧撑的习惯或许总有一天能起到区分生与死的巨大作用。今天看到诺兰这副极其难看的样子，他会然觉得很有必要抽空跟这位老朋友好好谈谈这个问题。然后，这个提议被基尼亚清楚地记在了脑海里。
　　“菲利普，这里可是第七区。没有什么问题是可以用‘一点儿’来形容的。”基尼亚把头发向上梳了起来，从发质上看比诺兰的要好很多，“出了什么事？”
　　“幽灵一号出问题了。”
　　诺兰的不幸不仅体现在工作上，对于他个人来说这也不能说是一件愉快的事。因为他跟那艘飞船上的所有乘员都愉快地共事过。
　　“也有可能是通信装置出了故障，但技术人员们并不这么认为。冈萨雷斯与我们中断联系的时间越长，那些人就越确信发生了其他什么事。尽管他们也不愿意这样想。”
　　基尼亚抬起头看了看墙上的挂钟，然后把目光重新回到了办公桌上那些推挤如山的文件里，从稀稀落落的标签中找到了自己想要的东西。就算将那些数字看得再仔细，也只是能确认诺兰刚才所说的情况而已。
　　“本应该在大约一小时前就与我们联系，是吧？”
　　“实际上按我们最新的预测，他们应该在两个小时前就回到了能与我们通信的区域，可基地却连个杂音都没有听到。”
　　基尼亚绷紧了嘴唇。
　　“看来正如你所说所说，这的确不是什么小问题。”
　　“好，我明白了。你有什么建议尽管提出来。”
　　诺兰指了指老朋友手中的文件：“让他们的反应不要太激烈，也许只是单纯技术上，或是路线上的问题。幽灵一号上集中了比我们先进好几百年的技术，没有人知道它究竟会怎么样。这次有可能是某几个装置之间有冲突，也可能是某个地方发生了短路。如果只是为了这些很基础的故障就中断通讯，那实在是有些说不过去。简直就像是有人故意改变了主天线的位置一样。”诺兰忽然挥了挥受赶跑自己刚才的想法，“想怎么猜都可以。”
　　“但技术人员们可不这么认为。”基尼亚小声地说。
　　“没错，他们已经开始推测是不是在第一次加速完成时发生了什么非常严重的意外。还是在加速过程中就出事了……比如，就算那艘飞船配只有最新型的放射性护盾，但太阳风那难以预料的强大放射能还是有可能会烧坏通信装置。”然后他耸了耸肩，“当然，这只是那些通信专家的猜测，他们很明显是在指责设计、建造船体的工程师。”
　　“那帮工程师有什么反应？”
　　基尼亚清楚地看到了诺兰想要隐藏起来的笑容。
　　“大概是在指责通讯部门出了问题吧。”
　　“不管科技如何进步，总有一些东西是不会改变的。这个任务的统筹部长是你，你的意见是什么？”
　　诺兰用拇指和食指夹住两眼之间的皮肤揉了揉，闭着眼睛说：“就目前的情况来看，我不能判断究竟谁对谁错，手里的情报实在太少了。”
　　“我对你为什么面对这个问题一点也不吃惊比较感兴趣。”基尼亚抬抬手没有让他再继续说下去。“不过你不想告诉我也没关系。好，也就是说我们现在只知道幽灵一号大约在两个小时以前就应该已经回到了可以通信的区域，对吗？”
　　“没错。”诺兰承认了这一点。
　　“试过另一种长距离信号吗？”
　　站在对面的老友埋着脑袋摇了摇。
　　“如果只是这样的话我很难报告啊。”基尼亚开始游说诺兰，“菲利普。我可不能接到‘老爸’的电话之后就只是向他报告‘飞船失踪了’之类的东西才行。所以跟我地位差不多的你应该知道得很清楚，只有‘飞船失踪’这种理由是行不通的，还必须要有进一步的说明。”
　　诺兰重重地叹了一口气。
　　“我明白了，托马斯。还好我们也是二十四小时无间断工作的单位。一个小时以内应该就会有新的报告。当然，在这段时间里我们也会继续呼叫他们的。”
　　“好，请各位尽力而为。”
　　他忽然唐突地感觉加勒比海就像火星上的“海”那么遥远。
　　“还有其他事吗？”
　　“暂时就只有这些。”诺兰脸上莫名其妙地出现了一个充满希望的微笑，“如果有什么新情况我立刻向你报告。”
　　“菲利普，一定要想尽一切办法恢复和飞船的联系。”
　　“我还以为能告诉我一些我不知道的事呢。一定能找到的，托马斯、总是没能给你带来什么好消息，真是对不起。”
　　基尼亚挥了挥手示意他可以走了：“我还不是一样。找到什么之后记得马上告诉我。”
　　诺兰点点头，然后转身朝办公室外面走去。这位中校显得十分敏捷，而自从禁言来到这个基地之后，他已经好久没看到过这种动作了。
　　那扇木门发出碰的一声被关上之后，整个屋子里又只剩下了基尼亚一个人。他也回到了和平常一样享受孤独的时间。但刺客的情况稍稍有些不同，至少他心里并没有这么想。
　　本来只要再坚持几个月就能安然无恙地退休了，没想到竟出了这么多问题。
　　在办公室的这一片寂静中，他的乐观想法在不断膨胀。现在绝望还太早了。只要幽灵一号不被太阳的重力抓住而追回，那它一定完好无损地待在某个地方。单元除了那个革命性的通讯装置以外没有其他更为严重的问题。基尼亚轻轻活动了一下身体。就连他和基地里的这些工作人员都着急成这样，那些与地球完全失去联系的乘员的心情可想而知。尽管他们都是专业的宇航员，尽管他们都受过专业、严苛的训练，但在这种情况下几乎没有人能够超吃冷静的心态。
　　房间里好像实在有些过于安静了。基尼亚拿起桌上的步话机，转了几下调节波长的旋钮：“是杰森中尉吗？”
　　无线电里有些许的杂音。
　　“什么事？”
　　“我是基尼亚。 你能到我办公室里来一下么。我想听听你的部署报告。”
　　“好的，我马上过来。”
　　杂音又一次打断了对话，而且时间比上次还要长。真实让人着急。
　　基尼亚厌烦地叹了口气。
　　尽管他们已经靠分解、研究外星球的科技造出了幽灵一号，制造了可以不靠任何介质直接将所在地信息传到数百万公里以外的设备、飞船上的防御系统，还包括其他从“冰人”那里得到的东西，但还是没办法去除因为大气干扰等因素造成的无线电杂音。虽然这也不是他第一次遇到，但基尼亚还是陷入了沉思——科学家们在探索科学发展的同时，也掌握了哪些东西值得深究，哪些东西应该被无视的决定权。
　　有一双皮靴踏在；额办公室门口的铁质楼梯上，那刺耳的当当声把基尼亚拉回了现实之中。不管是敲门的声音还是所有其他要素，都反映出前来的人就是杰森。没错。
　　“请进，中尉。”
　　杰森进屋后在办公桌前站定，摆出了完美的“稍息”姿势。尽管是基尼亚的爱好，但这也太过形式主义了，而他又不能因为眼前的中尉实在太像一个军人而斥责这个年轻人。
　　“放松一点，中尉，坐在椅子上就醒了。你一定很累了吧。据我所知，你们的小组一直在工作，没有休息过。”
　　“是的，大家都有些累了。”杰森搬来一张灰色的椅子坐了上去，“可以开始报告了吗？”
　　基尼亚点了点头，这也是为了把这的注意力从失去联系的幽灵一号身上移开：“‘冰人’的情况怎么样了？”
　　“一切都俺计划实施得很顺利，实际上我们已经比预定日程早了一些。另外，在运送‘冰人’途中要用到的各种设备也跟设计人员之前宣称的一样，性能很稳定，技术部门对此十分满意。还有，预定三十分钟后就要把‘冰人’装上运送车辆了，完成之后就用隔热板将外壁完全密封起来。”
　　“有什么问题吗？”基尼亚有些犹豫地问了这个问题，“当然，我不是在期待有什么事情发生。只是这次的任务非同一般，绝对不能出错。”
　　杰森点了点头表示理解。
　　“我明白，现在流言满天飞。但我跟有关的部门到目前为止还没有收到任何报告显示会有问题。不过运输阶段的天气到时可能成为一个大问题。您要看看最新的报告吗？”
　　基尼亚指了指像小山一样堆在桌上的文件。里面有好消息、坏消息，一切信息都在那里。
　　“正如你看到的，待会儿很可能有风暴。虽说这对这一带来说算不上是什么令人惊奇的事，但在这个非常时刻……根据天气预报，有一股低气压正在朝我们北方运动。运气好的话有可能刚好从陆地边上擦过。”
　　“如果运气好的话……”杰森也表示同意，“但还是得打起十二分的精神，毕竟我们已经习惯了这种天气，思想上难免有些懈怠。或许将来有一天只要发射一刻人造卫星就能准确监视一大片区域内所有的风暴。”
　　“不要抱不切实际的希望。”基尼亚小声答道，“可以把进展情况详细地报告给我吗？今天的‘惊喜’已经够多了，我实在不想再多看到几个。”
　　杰森不禁嗤嗤地笑了起来。最近上校的幽默感好像复活了，感觉整个人变得有趣了不少。
　　“不管再怎么无聊的生活也总会有惊喜的。”
　　基尼亚轻哼了一声：“这次大概会有让人高新的消息吧。谢谢你中尉，你可以走了。”
　　“是，上校先生。”杰森站起来敬了个标准的军礼，然后以脚后跟为圆心转过身，朝大门走去。
　　基尼亚刚想开口，可又觉得没有理由职责一个太过循规蹈矩的军人。基尼亚曾经遇到很多只是坐在办公室里就可以悠闲地拿到养老金的人，杰森至少比他们要好得多。
　　如果“冰人”的运输一切顺利，杰森说不定会得到嘉奖。
　　大概能升到一个不错的位置。虽然他现在还只是个中尉，但杰森的头脑绝对优秀。究竟会升几级呢？
　　基尼亚立刻便把这个无关紧要的问题扔到了一遍。如果有空闲的话，还是看看那个中尉过去的记录吧。如果有空闲时间的话……
　　他又翻找了一下堆在桌子上的文件，从里面找出了幽灵一号的最新报告。
　　飞船一定还在某个地方航行。
　　不是吗？