　　与其说红蜘蛛主动放弃了追击，倒不如说他是被另外的东西吸引了注意力。
　　那艘外星飞船里的小型有机生命体没有采取任何行动来干涉他和大黄蜂之间的小规模战斗。而且看样子他们对此似乎一点儿兴趣也没有。漂浮在空中的红蜘蛛做出了决定，待会儿再收拾那个动作敏捷的汽车人。现在他对这些没有任何反应的外星访问者的兴趣越来越浓了。
　　经过快速、完整的透视扫描之后，他认定这艘设计简陋的飞船的确在几个部分采用了源自塞伯坦科技的设计，但制造技术却极端原始。作为飞船外壳主要材料的那种合金对于宇宙飞行来说简直就像是在开玩笑一样。他的脉冲武器只需一炮就可以把它们变成一堆焦黑的废铁。
　　即便如此，他还是没有抑制住之间的好奇心。这个极端丑陋、粗糙的东西为什么要到这么偏僻、荒凉，而且周围空无一物的地方来？很明显，他们是依靠一种十分先进的机械科技才到达这里的，但其原因却让人十分费解。
　　当红蜘蛛再次对扫描结果进行分析的时候，他发现自己可以接通外星飞船上那些原始得可笑的电脑系统。不过必须尽可能地减少信息传输量和传输速度，不然很有可能让他们的系统超负荷。
　　有时候知识比力量要管用得多。看来这些脆弱的有机体不仅仅是与威震天偶然遭遇之后研究出了这种设计，而且为了让这些东西能够为自己所用，还对它作了一定的改造。他们有这种能力吗？他们是否知道那个霸天虎失踪已久的首领究竟在哪里？另外，最重要的是自己如何才能得到这些情报并加以利用呢？
　　通过对船舱内部的扫描，很显然那些生物因为红蜘蛛的存在而惊恐万分。他们都持有武器，虽然红蜘蛛并不认为这些东西可以给他带来重创，但这一点现在还不能确认。他已经见惯了哪种奸诈狡猾的低等生命体。
　　他们现在还没有发动攻击。有可能是意识到了自己处于绝对的劣势，所以不打算首先挑起争斗。从这一点来看，可以说他们具备了基本的智能。
　　当然，“奸诈狡猾”可不是低等生命体所持有的东西。
　　如果想要从这些有机生命体那里得到情报，比起直接询问，还有更快捷、更简单的办法，就是直接从飞船上那狭小的数据库里把自己想要的情报找出来。毕竟从具有反抗意识的生物哪里得到情报是一件很花功夫的事，有时还会变得非常麻烦。
　　这是，红蜘蛛脑子里跳出了一个计划，他决定再设计一些余兴节目。在离飞船很近的地方降落之后，这位狡猾的霸天虎立刻对船内毫无防备的内部通信装置进行了扫描，抽取出那简单得令人难以置信的程序，只用一瞬间就将船内数据库里的所有数据都下载到了之间的身体里。在分析了这些东西之后，他讲证据想要表达的话依照对方那种并不成熟的语言原则翻译出来，然后将这句打算在飞船内部显示器上表达出来的话再检查一遍之后，发送了出去。
　　“（你们好。看来我赶到的正是时候，你们的运气不错。如果不是这样的话，你们刚才遇到的另一个生物一定会炸毁你的飞船。）”
　　这样就好了。只需把要点说出来，不用把这些事情搞得那么复杂。他们那以蛋白质为基础形成的脑细胞只能理解这类简单的讯息。红蜘蛛已经很久没有将这种只用过几次的典型霸天虎式做法用到非机械生命体上了。
　　看来情况还不错。
　　擎天柱正在注视着从旁边那颗月球背面朝方舟一号飞速重来的黑影。尽管没有说出口，蛋挞其实在心里有些埋怨自己没有重视刚才感受到的怪异气氛。之需要看一眼就应该能明白那艘怪异的外星飞船显然是霸天虎的陷阱，可自己为什么面对如此明显的表象却还是因为动摇和难以置信而把它当成是塞伯坦星的产物呢？敌人发现直接攻击没有太大效果的时候，肯定会想出更多的花样来谋害汽车人。平常擎天柱都能预先识破这些诡计，并提前做好准备。可单单这次，他自己消除了所有的疑虑。这一举动让方舟一号和他所有的部下都陷入无法回避的危险战斗之中。
　　究竟他经历过多少次与霸天虎之间的战斗，并成功保住火种活下来？恐怕连擎天柱自己都数不清了，但每次冲突都必定要付出惨痛的代价。汽车人失去的不仅仅是能量、忍耐力，更惨痛的是，有些时候他们必须还要经历与同伴的永别。每交战一次，擎天柱感觉自己与火种源之间的距离就更远，而找回这个神物复兴塞伯坦的梦想也渐渐变成了在时间另一端被无数烟霞包围在中间的朦胧幻影。他们已经在寻找火种源这件事上花费了太多时间和经历，以致于有时甚至会产生“调查本身或许就是此行的目的”这种错觉。
　　每当这种时候，擎天柱就会开始思考是不是到了应该放弃探索的时候。干脆再找一个新的故乡，在那里开始崭新的和平生活。在无边无际的银河中，有太多的星球都有可能是火种源漂流的终点，无论从哪个角度来看，继续探索都不是一个现实的、明智的决定。
　　漂浮在宇宙空间中的大型飞船方舟一号下部，观察力十分敏锐的绝世走到司令官身边，轻声对他说：“不管怎么说，威震天还在的时候至少还有点儿统率力，懂得选择战斗的地点和时机。而我感觉红蜘蛛那个混蛋为了消灭我们，说不定连火种源都敢破坏。”
　　“你好像看出我在想什么了。”擎天柱转过身面对着他的老朋友，“每一次回到普通宇宙空间就不得不面对战斗了，这不断消磨着我们的男性。救护车，扫描的结果怎么样？”
　　由于绝世主张离开飞船在宇宙中与霸天虎对峙，铁皮目前守在飞船另一边，所以现在方舟号里就只剩下救护车一个人在操作。面对即将到来的猛烈攻击，擎天柱感觉他的三维战友眼睛充分作好了准备。尽管他们的心情算不上平静，但也绝对没有丝毫的恐惧。所有人都是经过无数次比这还要艰险的历练才活到现在的。
　　“还没有收到大黄蜂的报告。”救护车说，“有三名霸天虎正朝我们冲过来，单从能源的特性上分析，应该是旋风。碾压机和迷乱。另外，我已经锁定了暴影号，但它到目前为止还没有移动。”他停了停，然后接着说道，“看样子不会轻易罢休。”
　　“擎天柱司令。”铁皮的声音轰鸣道，“我们应该现在就进攻。与其坐以待毙，还不如抢先给他们迎头痛击。我们之前一直都采取防御为主的策略，敌人肯定早就有所察觉，说不定总有一天会被他们找到突破点的。”
　　“我明白你的想法，铁皮。”擎天柱也承认，“但你也应该明白那不是我们的一贯作法，一直都不是。如果我们也习惯了先发制人的攻击，那就跟霸天虎没什么区别了。”
　　“我几乎跟你一样清楚汽车人迄今为止的行动准则。”铁皮回答，“我不是在反对那个，更不是反对你。”他将注意力转移到前方那带着可怕气息慢慢朝中间靠拢的身影，“只是希望你能试着考虑一下，如果我们将霸天虎全部消灭，也就不存在扫描笔霸天虎更坏或是更好这种事了。”
　　“现在可不是争论什么立场的时候。”救护车的声音打断了两人的对话，“他们来了。”
　　所有人都目不转睛地盯着那些踏破昏黑的宇宙空间悄无声息朝自己接近的霸天虎，擎天柱开始了战斗部署：“爵士，你去对付迷乱。铁皮，你负责旋风。我去跟碾压机比比力气。”
　　全体成员在心里小声默念了一句“是，长官”。不过爵士因为自己每次都被指定曲对付小型敌人而发了些牢骚，擎天柱对此也只能无奈地笑了笑。所有同伴都充满干劲，密切合作，擎天柱经常为能有这样的部下而感到骄傲。能够作为他们的一员，能够得到他们的信任，实在是一件非常值得夸耀的事。以司令官身份与这些同伴相处得越久，互相之间的信赖就越深。就算有的时候有人会对战斗策略的成功几率提出质疑，但这份信赖也决不会因此而受到丝毫的损害。擎天柱清楚的记得有几次他还曾经让这些伙伴负伤、败北。所以大家都跟刚才的铁皮一样，有权利质疑他以司令官身份作出的判断。尽管因为只会问题而造成战斗失败这种事绝少发生，但擎天柱心里依然认为他们的质疑完全是合情合理的。
　　所有人面对的都是似乎没有止境的探索，无论对身体还是精神来说，这都是一个不小的考验。也许正如铁皮所说的那样，说不定现在正是应该改变战斗策略的时候。擎天柱抬起头看着方舟一号。
　　“改变策略。”他突然说，“铁皮，你和爵士回到船上去。如果我们把武器装备在自己身上，方舟一号就像是运输船一样没有任何攻击力。请你们尽可能做好主动攻击的准备。”
　　“哈哈，没想到你真会听我的意见！”铁皮用略带调笑的口气说道，“可我们回到安全的方舟一号之后，你怎么办？”他指了指不断靠近的霸天虎，“想一个人开开心心地独吞吗？”
　　擎天柱笑了笑。
　　“我打算给这些冲动的朋友一些惩罚，就像你说的那样。”
　　“你可别想把我撇开。”爵士也不肯罢休，“我不会让你一个人去的。”
　　擎天柱转身面对着这位体型不大但却十分好战的老朋友：“就像铁皮所说的那样，我们应该改变一下策略。这次就请交给我把。我已经厌倦了眼睁睁看着你们负伤。”
　　“不过我还是不想你丢下我独自把好处都占了。”爵士还没有放弃反驳。
　　“不，没这回事。”擎天柱指了指飞船，“快去吧。如果一切都按我的计划进行，方舟一号应该需要你们的力量。”
　　铁皮抓着爵士的手准备朝飞船底部的仓库出入口飞去：“来吧爵士，大哥他知道自己到底在干什么。剩下的都交给他把。”
　　“我明白了……”爵士略带不满地说，“命令就是命令，不可能每一个命令都能让我们感到高兴。”
　　“没错。”铁皮一边表示同意，一边把爵士朝飞船的方向拉。
　　擎天柱在心里微微笑了笑。带着一脸极不情愿的表情被人拉回方舟一号年轻汽车人在途中不断地回头向他发牢骚。兼具冲动与才能的绝世既是一名顶尖的战士，也是令人感到非常愉快的同伴。总有一天他一定会成为一名出色的指挥官。如果到那个时候还需要“指挥官”这个职务的话。
　　擎天柱转身背对着方舟一号，启动喷射器冲进了昏黑的宇宙中。而霸天虎在发现对手的位置发生变化之后，为了追踪目标也立刻变更了行进路线，并用自己的武器向擎天柱开火。不过由于距离十分远，所以要躲避这些武器的攻击并不算困难，擎天柱就这样让敌人远离了方舟一号。
　　“请继续移动！”擎天柱知道是救护车在跟他联系，“我们也可以利用飞船支援你。”
　　方舟一号的引擎再次发动，在与战场保持一定距离的情况下找到一个绝佳位置作好攻击的准备。它不仅要为擎天柱的奔逃留出空间，更重要的是必须制造反击的机会。方舟一号开始了炮击，汽车人司令官也清楚地听到了救护车的大吼。
　　霸天虎在发现新的威胁之后忽然一个急转身，以擎天柱为目标发动了攻击。
　　身形巨大的碾压机在缩短他和对手之间的距离时，旋风从身体里放出一个小型的金属物体。它展开手脚之后，两只坚硬、锋利的前铗死死钉在了擎天柱胸前的金属板上。这个比其他霸天虎要小得多的东西突袭了汽车人的指挥官。
　　毒蝎！
　　看来这个凶暴的小型机器人在上次的战斗后已经被修理得十分完美了，惊奇的擎天柱立刻就明白了这一点。
　　几名无比兴奋的霸天虎成员手舞足蹈地绕着擎天柱不停飞行，而司令官腹部的防护板眼睛被毒蝎击穿了，如果它侵入到内部的系统里，那么擎天柱的情况可就真的糟糕了。
　　司令官一边躲避着其他敌人的追击，一边将手伸到这句胸前，猛地钻进了这个面目狰狞的怪物和自己的身体之间，好不容易抓住一只钳在胸口的金属铗，然后用力将它折弯。这样一来无论是金属的表皮还是下面的合成肌肉都在擎天柱强大的握力下变得粉碎。趁着这个空隙，汽车人指挥官将另一只手戳进了毒蝎那柔软的肚子里，粗暴地将里面的各种装置和电子设备拉扯出来。宇宙空间里又多了一堆散落的垃圾。
　　毒蝎像发疯了似的竭尽全力挣扎着想要逃走，而大都的擎天柱非常愿意帮它一把，于是随意地把这个可怜的霸天虎扔了出去。由于毒蝎的控制装置已经被破坏，好不容易才修复、调节到最佳状态的它现在只能带着一条让霸天虎十分不安的弧线离大块头的汽车人越来越远。而暴影号也终于启动，为了回收负伤的同伴朝它消失的角度摇摇晃晃地追了过去。
　　在确信这只难缠的小个子不会再给自己添麻烦之后，擎天柱转过身，正好看见迷乱和旋风朝自己逼来。而碾压机则并不打算加入这次缠斗，反而加速朝方舟一号飞去。
　　“今天就是你的死期，擎天柱！”
　　旋风向司令官发了一条信息。那两名朝擎天柱冲过去的霸天虎满心期待地想要干掉他们的宿敌。
　　虽然汽车人指挥官很清楚这次的对手不仅体型不比自己大，腕力也不见得比自己强，但即便如此旋风仍是一个不可小觑的对手。他经验丰富，是一名非常勇猛的展示。再加上那个很不起眼的迷乱正从擎天柱背后绕过来。这样一来他就不得不两头兼顾，就算没有人打乱自己的步调也有可能收到巨大的伤害。擎天柱作好了进攻的准备。
　　真是毫无意义啊。只是因为一个互相憎恶的名字，就有无数的能源被消耗，无数的努力，无数的生命化为灰烬。
　　就在攻击马上就要开始的那一瞬间，擎天柱迅速转了个身，时机掌握得刚刚好。巨大的金属拳头狠狠砸在了迷乱的侧脸上。准备偷袭的敌人立时有些踉跄。而旋风则在汽车人指挥官转移注意力的这段时间收起自己想要接近他的冲动，掏出武器瞄准了他。
　　就在不远之处，碾压机也到达了方舟一号附近。他避开飞船突出在飞船外部的兵器，朝船舱的方向飞去。而专注于眼前战斗的擎天柱根本没有空闲阻止他，光是应付眼前的敌人就已经让他捉襟见肘了。碾压机的侵袭只能交给留在船上的同伴们去解决。
　　以擎天柱为目标的等离子炮击开始了，威力极大，并且十分几种。第一次爆炸过后没多久，第二发也在他身体表面炸开，擎天柱感觉到自己的金属外壳已经上升到了十分危险的温度。有些地方甚至已经开始了扭曲和变形。不过他并没有转身逃跑，而是径直朝旋风撞了过去，把自己的身体当做武器。铁皮要是看到他这么勇猛的样子，一定会十分高兴。
　　料想对手会尽可能全力防御的旋风根本没有猜到他反而会向自己进攻，于是慌慌张张地向后退去，打算尽可能地拉开与擎天柱的距离。而多亏了这些复杂的会比动作，那些炮击都变得非常容易躲避。终于，擎天柱侵入了可以捕捉到对手的区域。
　　他将喷射器的马力调整到最大，以自己最快速度撞在旋风身上，然后死死地把他抱住。即便在这个剧烈冲突的时候，擎天柱也没有放松警惕。迷乱可能已经从那一拳带来的晕眩中完全恢复了过来，那么他随时都有可能加入到这场争斗中来。
　　“快放开我！”旋风发出了痛苦的大喊，他还想着与擎天柱拉开距离进行炮击。
　　“那就照你说的办。”汽车人首领启动强劲的驱动装置弯折身体，在算好二者的重心之后用力将旋风扔了出去——目标是正飞速朝两人冲过来的迷乱，旋风那庞大的身躯将它的行进路线完全挡住了。两名霸天虎成员就这样带着惊人的其实撞在了一起。
　　擎天柱的感应器由于察知到了危险，身体自动地朝旁边转去，不过视线感觉器捕捉到的情景让擎天柱安心了不少。原来是碾压机从方舟一号船舱的阴影开口处飞了出来，紧跟在他后面的自然是铁皮和爵士，两名汽车人展示正在用越来越猛烈的炮火向他进攻。别说还击，就光是防御都让他应接不暇。隔着老远的距离也能真切地体会到这个大块头霸天虎的窘迫。
　　因为刚才的冲击而有些昏昏沉沉的旋风和迷乱终于恢复了情形，转身摆出一副和擎天柱再战三百回合的架势。就在这时，从旋风那里发出的全体通信却忽然宣布了战斗的意外结束。
　　“霸天虎，撤退！撤退！”
　　这个唐突的指令本身比在战斗中敌人采取的策略更让擎天柱感到疑惑。现在的情况是他们以二对一在跟擎天柱战斗，而另一边虽然碾压机面对的是铁皮盒爵士两个优秀的战斗，但从以往的经验来看他并不是一个人要对付的人，而且十分顽强，绝不轻易认输。不过总体来看还是汽车人这一方比较占优势。擎天柱正打算趁此机会展开追击，不过还没等他下达命令，救护车就用战斗时封锁的一个频率联络了他。
　　“擎天柱大哥，我觉得还是先回方舟一号比较好。”
　　“为什么？我们的优势不是很明显吗？”
　　“刚刚收到大黄蜂的报告。红蜘蛛好像就在我们下方的那颗星球上，而根据各种情况判断，他目前很有可能正朝我们这里赶来。大黄蜂好不容易才逃过他的追击，现在还没有完全脱离危险区域。所以我们还是先别管其他霸天虎了。我觉得很有必要集合大家再商讨一下该怎么办。”
　　“红蜘蛛……”擎天柱喃喃自语道。他就在附近这件事本身没什么可惊奇的，但他为什么没有参加战斗，而是跑到那个荒无人烟的星球去了呢？如果有他在，结果很有可能会大不一样。
　　“明白了。”擎天柱对救护车说，“我马上回来。”
　　这位指挥官怎么也想不出红蜘蛛逃避战斗的理由。霸天虎那些混蛋究竟在搞什么鬼？一定是个狡猾的阴谋。威震天虽然是个十足的恶棍，但他绝少放过可以跟汽车人正面对决的机会。而相比之下红蜘蛛更加狡猾，更不能掉以轻心。看来擎天柱和他的同伴们必须做好万全的准备，以应付可能发生的任何突发状况。
　　擎天柱与正在撤退的碾压机拉开一定距离，将感应器调整到可以监视他以及其他霸天虎的角度，慢慢抄方舟一号飞去。
　　“总有一天我要干掉你，擎天柱！”旋风嚣张得用公共频率喊话，“我要踩着你的尸体开庆祝会！”
　　隔着一片空无一物的宇宙空间，擎天柱死死地盯着敌人：“或许吧，旋风。”他回答道，“但只要我还有一丝能源，只要光明还没有被黑暗吞噬，我就会把火种从你胸口挖出来。”然后他指了指漂浮在远处的暴影号，“告诉你们的首领，汽车人展示绝不会再逃了。”
　　此时此刻，他就在这里宣布了战争的结束。就像铁皮所说的那样，如果只是一味地逃跑、退却、躲避，那么首先受到攻击的总是自己。尽管他们是为了能逃走之后保存实力继续寻找火种源。就在这个地点，这个时间，在这个连名字都没有的宇宙角落里，他决定做最后的清算。不管结局怎样，终结这一切的拼斗马上就要开始。
　　汽车人将鼓起勇气，不再逃避任何战斗。
　　铁皮盒爵士在船舱里等着他们的指挥官回来。被碾压机破坏的入口处外壁已经修理完毕了。
　　“将外面完全交给你一个人的战斗还真是有趣。”铁皮的样子似乎非常满足，“虽然跟我设想的情况多少有些差别，不过这的确是个值得称赞的改变。”
　　“铁皮，我的老朋友。你建议我们必须要改变一下战斗策略这一点非常正确。我很清楚在处于劣势时不得不处处隐忍的艰难。不过现在我也知道了就算打破我们自古以来坚持的一些传统，汽车人也不会变成霸天虎。我们必须不断找出一些创造性的手段来与他们战斗——一定是这样。”
　　“那我们还是尽快把这手段找出来吧。”爵士说，“红蜘蛛可不会等我们慢吞吞地制定好了对策再进攻。”
　　“当然，爵士。”擎天柱也承认。“我有个好主意。或者说是我们在直接冲出去或是怎么样之前，应该事先完成一件事。”
　　“应该事先完成？”年轻的汽车人询问道。
　　“我们必须要等大黄蜂平安归来。”擎天柱的视线穿过小窗望着那颗漂浮在飞船侧下方的空旷星球，“等到这个目标达成，我可以向你们保证两件事。在离开这里之前，在能力许可的范围内，你们将会有充分的战斗机会。”
　　这是一个寸草不生的高台，地质情况还是和其他地方一样扭曲。对于暂时休息一会儿，重新整理一下思路和判断眼前情况的大黄蜂来说，这无疑是个绝佳的地点。在他迅速钻进特点十分突出的石柱阴影中之后，立刻变回了通常的两足机器人形态。这个习惯的姿态完全变形成功之后，他警惕地朝自己逃来的方向看去，同时不忘用最精密的感应器进行扫描。
　　没有红蜘蛛的影子——这对大黄蜂来说无疑是件非常值得庆幸的事。就在他拼命想要逃出这个比自己强大许多倍的敌人的追杀时，大黄蜂竭尽全力向方舟一号发出了信号，报告对方他遇到了强大的敌人。这个消息应该是传到了，就算没有回应也不值得惊奇。同伴们一定正面临着霸天虎最直接的威胁。
　　而提起他来到这个荒凉星球的本来目的——那个神秘的外星飞船，不管它对汽车人有什么意义，不管它对霸天虎有什么意义，看来红蜘蛛很明显没有打算一直追踪大黄蜂。他并不是害怕战斗，逃走是出于经验和大局的考虑，不论怎么想这都比勇敢的自杀行为要聪明得多。如果遇到强度跟自己差不多的对手，大黄蜂肯定会毫不犹豫地冲上去和他缠斗。但自己并不像擎天柱和铁皮那样具备非常优秀的战斗力，况且自己也不是为了战斗才被制造出来的，而是为了侦查。也就是说他擅长的并不是在掌握情报的基础上去行动，而是搜集情报本身。因此独自面对红蜘蛛这种事对他的本职工作起不到任何帮助作用。
　　大黄蜂再一次认识到，自己能在极限范围内有效的执行任务也算是一种长处。
　　不过下一个瞬间，他的注意力忽然被身旁的石柱所吸引，紧盯着离他最近的一根，而其他的石柱完全就像是复制品一样耸立在周围。通过感觉器官分析之后，发现其他地方也立有好多个类似的东西。不仅每一个的造型都惊人地相似，而且再仔细观察，还会发现所有圆柱差不多刚好摆成了一个半圆形。虽说这是一个荒芜的世界，但眼前不断涌入探测器的信息跟这种自然状况比较起来却产生了一种非常有趣的效果。为了解开这种明显的矛盾，他开始了进一步细致的调查。
　　这到底是自然形成的还是人造的？大黄蜂陷入了沉思。趁红蜘蛛还没有追到这一带来，再花些时间好好看看这些柱子和附近的情况吧。空气中只有风在咆哮，在周围形成一个个漩涡。如果是人工制造的，那么这些柱子究竟有什么作用呢？把它们摆成这样又是出于什么理由？究竟是在遥远的古代就已经消失的种族留下的记号？还是有什么更深层次的意义？
　　如果是铁皮的话肯定注意不到这一点，爵士也会很快就对这些毫无生气的石头柱子感到厌倦。而大黄蜂那特别旺盛的好奇心就是区别于其他人的明显特征。和那些一心只想找回火种源，对其他事不管不顾的同伴们不同，大黄蜂不管什么时候都对其他低等种族及其独特的习性充满好奇。这也是他能够成为一名出色侦察兵的必要特质。
　　虽然大黄蜂自己非常想我能继续调查下去，但他也明白返回方舟一号同样是一件十分紧急的事。而且还得赶在红蜘蛛发现他，将他变成宇宙尘埃之前。如果不是有霸天虎跟在他后面，他一定可以再调查完外星飞船的秘密之后好好在这个星球上探索一番。不过在那之前，决不能让这些石柱的引文还有那个或许正在抄这里不断逼近的威胁歪曲自己前进的道路。当有战争发生时，个人的知识积累总是最先被牺牲掉的东西。
　　他重新踏上一条直线的道路，朝它的着陆地点走去。在这段时间里，他又打开了数码式通信系统，并祈祷这是个安全的频道。
　　“（爵士，救护车，有谁在……）”
　　没有任何先找，大黄蜂突然陷入了脚下的泥土旋涡中。在他连忙切断联络的时候，那些粘稠的泥土已经把他整个腰都包围了起来，并且身体还在继续往下沉。如果面对的单纯只是流沙洞穴这类东西的话，他可以很轻易地逃脱这种窘境。但这种全新的地质现象就连他的资料库里也没有任何记载。那些沙子和岩石并不只是不断地从他脚底滑开，而是像风暴一样形成了一个旋涡，以惊人的速度卷着他不停往下钻。双肩很快就被掩埋了，在脑袋被拖进土里之前，大黄蜂为了通知同伴自己的位置，发出了最后一次信号。等到对这种现象更加了解的时候，说不定也就有详细调查这一切的时间了吧、既然没有收到方舟号发来的紧急求救指令，他就打算与这个奇特的现象纠缠到底。停留在这个无名星球的这段时间，能够带回去的确定的科学情报大概就只有这个了吧。
　　当自己的头顶被沙土掩埋之后，周围一片漆黑，大黄蜂为了掌握周围的情况，切换到了反射式音波知觉系统。下降深度越深，落在自己身体表面的沙粒声就越清晰，也更能感觉到周围旋涡的力量。
　　终于，他感觉到双脚恢复了自由。而脚下的地面与身体的距离根本不足以使用推进装置，也完全没有必要使用。他站到石台上以后又凝神细听了一会儿，确认周围没有其他人。然后他站起身，在测试了几种模式之后，将视觉感应器调整到最适宜这种环境的状态。如果是人类的话，大概除了面对一团漆黑什么都做不了吧。
　　大黄蜂站在这个自然形成的地底洞穴里。极为常见的钟乳石装饰在天花板、地面、岩壁和沟槽上。从自远古时代开始就不停雕琢这个洞穴，最后把它变成现在这个样子的地下河仍然川流不息这一点来看，它还有继续变化的可能。有几条叉路朝几个不同的方向分散开来，不管哪一条都像是能够轻松返回地面的道路。在检查了空气的流向之后，他决定依靠这个回去。用缓缓的步行替代飞奔而上之后，大黄蜂就有时间在这个充满魅力、并且安全自由的地下世界一边找路一边好好思考这种独特的地质现象的成因了。
　　当他刚开始走的时候曾经尝试过与方舟一号联络，不管怎么说至少要让同伴们知道自己平安无事。但他刚准备开始，就发现不久前的下落让通信装置出了故障。
　　然后大黄蜂立刻启动扫描程序检查了一下自己的身体，还好其他设备都运转正常。他有些无奈地想到。就不能让我完好无损吗？看来只能用压缩的电子信号进行联络了。
　　他花了很长时间才把握到最强烈的空气流。
　　而朝那个方向前进的时候，他又听到了最初发现的声音。一开始由于这个声音十分微弱，他误以为是风刮过岩石裂缝时发出的声响。这声音是从黑暗中传出来的，时有时无，和不绝于耳的风声完全不同。大黄蜂终于发现了这一点。
　　声音慢慢从他刚才留下足迹的地方传来。
　　他本以为这个星球寸草不生，没有任何生命体。
　　很明显，今天让他兴趣盎然的事可不只一、两件。
　　