　　菲利普·诺兰中校坐在一个放有“人物统筹部长”手工木牌——这是工程师小组送给他的礼物——的办公桌深处，思考着自己面临的问题。简单地说……
　　他不想用“简单”这个词。
　　问题很复杂。躲不开，避不掉，绕开也不可能。实际上，如果幽灵一号不能回到地球，那上面的乘员也就等于被判了死刑。无论怎样逃避，这个事实也不会改变。况且他也绝对不是那种会逃避问题的人。对“第七区”，以及对迄今为止这个自己似乎从未参与过的计划来说都是一幕极大的悲剧。这种挫败感或许会伴随诺兰终身。尽管他实现很清楚乘坐那种特殊的飞船去执行这种任务简直就是自杀，但是……那些乘员不也都很清楚这一点吗？
　　即便如此，不管这是多么极端的例子，但有危险并不等于它一定会发生。所以诺兰对如何通知幽灵一号上的成员非常伤脑筋。他们能够回到地球的可能性实际上已经是零了。而就算决定向他们传达这个信息，所依靠的也是临时起作用的外星式通讯系统。我们根本无从得知负责通信的专业技术人员能不能发挥这个设备的机能收到信息。
　　诺兰长叹了一口气。我们已经没什么事可以做了。目前能够传达给幽灵一号的最善良词句就只有“基地已经知道你们发生了问题，目前正在组织人员尽全力找出解决方法。”这种老掉牙的东西。那些鼓励的话实在是太没人情味了。
　　诺兰抬起头，刚好与一双充满忍耐的眼睛对视。它们属于克里斯多夫·斯麦兹。这位戴着眼镜，头顶微秃的通信部长正在十分有耐性地等着诺兰的意见。
　　“外星式通信已经准备好了，菲利普。说不定这是最后一次。有什么想说的吗？”
　　诺兰意识到不能再拖延时间了，也没有地方可以让他躲起来。他指了指占据半个桌面的控制面板。
　　“接下来用监视器就可以了。我的绘画能在上面看到吧？”
　　虽然这样做看似没什么必要，但他确实不想在通信小组那热心的目光注视下将通信内容念出来。在这个十分重要的时刻，谁也不想身边还有其他人。
　　斯麦兹扶了扶镜框，然后微微点了点头。诺兰无意间发现他的镜片十分厚，给人感觉似乎连M1步枪的子弹都打不穿，或者是拥有阻挡不恰当提问的神奇能力。围在桌旁的工程师在控制面板的一个小区域内调整了几个旋钮，然后退到一旁。
　　“你一直都很优秀，中校先生。但有一件事需要提醒您注意，我们是第一次以这种形式运用外星式通讯系统，对于它是否能发挥作用心里完全没有底，也不知道信号到底能不能传到幽灵一号那里去——不管它是在哪里。”
　　“我明白。”诺兰抓住麦克风，带着几分犹豫朝工程师点了点头，“我很清楚你和你的小组已经尽了全力。”
　　“我们已经尽力了……”
　　诺兰心想，不管他是不是普通平民，在这一瞬间斯麦兹非常像一名合格的军人。说完他重新面对控制面板，按下了几个相关按钮。
　　“幽灵一号，幽灵一号，这里是SSAB指挥中心，听得到吗？”
　　这个声音十分奇妙，彷佛带着回声一般穿越了时间和空间，传到那个只在理论中存在的地点。不管怎么说，能在一瞬间穿越整个银河进行通信这种想法实在是太过虚幻，就像童话一样。而他和他的小组在幽灵计划里涉及通信这个部分的研究过程中总共画出了三大本非常厚的概略图。斯麦兹细致严谨将这些研究成果与《爱丽丝梦游仙境》、《镜之国的爱丽丝》等硬皮书一起放在了书架上。
　　没有反应。诺兰又重复了一遍问话。就在他和斯麦兹正准备只把这当成是一次勇敢的冒险，然后返回各自的工作岗位继续未完成的研究时，控制面板上的扩音器里传来了断断续续的人声。
　　是声音，是人类的声音。而且能够听清。斯麦兹连忙四处去找另外的话筒，而小组里的其他工程师则立刻发疯似的喊了起来，情绪失控的声音此起彼伏。而扩音器里的声音也停了下来，他完全能理解这些人的疯狂。
　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。”控制面板上的另一个扩音器响起了通信小组狂欢般的吼声，“我们这里都能听到，看来大家都很高兴。”
　　没有任何掩饰和隐藏，诺兰注意到自己也得意地笑了起来。在行踪不明，相距甚远的宇宙飞船上的乘员们似乎接收到了比那个一定要传达给他们的通知更重要的东西。诺兰再次朝话筒探出了身子。
　　“幽灵一号，我们收到了你们发出的讯息，也知道了你们的情况。有新的报告吗？”
　　“我们现在还活着。”和预想的一样，在经过一段时间的等待之后有个声音回答道，“这次对话不知道能顺利地维持多长时间，所以那些繁文缛节就省了吧。我们现在到底在哪儿？要怎么样才能返回地球？从我们这里的情况来看。我们似乎被卷入了异常的时空连续体流动之中，被它带到了另一个星系来。”
　　欢呼声完全停止了。设施中的每一个人都屏息凝神地听着正在与对方通话的任务统筹部长要如何回答。
　　诺兰轻轻咳嗽了一声。
　　“幽灵一号，详细情况我们还在调查。对你们……那个……现状的推测我们的意见也一样。究竟你们距离地球是好几光年还是……”他咽了口唾沫，发出清晰的“咕噜”声，“也有可能是在银河的另一边。”
　　“银河的……你说什么？”通信延迟的时间过后，沃克尔紧张地问道，“那是不可能的！”
　　“幽灵一号，所有的这一切都是‘不可能’的。我们能像现在这样对话，本身也是一件不可思议的事。而且我们所有人，也包括你们，都是在一个巨大假设的影响下才能够得出一个能够让人理解的结论。能跨越最近的恒星进行通讯就已经非常令人惊异了。不管你们到底在什么地方，这都是一件了不起的事。对于你们的准确位置，老实说我们也是一头雾水。”
　　“那么，我们究竟要怎么做才能回到地球？”沃克尔问道，“是再进去一次吗？那个异常现象，虫洞？或是其他把我们带到这里来的什么东西。”
　　诺兰深深吸了一口气，感到眼前的状况更加棘手，并且没有其他选择了。
　　“幽灵一号，所有事情都还在论证。我希望你们能暂时保持冷静。没办法立刻给你们提供准确的答案，我感到十分抱歉。”
　　“这就是你的回答么……”沃克尔在沉静了良久之后，终于做出了回答。之所以会有这么长时间的沉默，并不是因为机械设备在进行这种恒星间的通讯时不够稳定，而是满心的不快和失望堵住了沃克尔的咽喉。最后，他终于把话题转到了一件心里十分在意的事情上，“从纯粹科学的角度来说，我们是不是失败了？”
　　诺兰十分清楚的确有这种可能，但他还是决定撒个谎。以后沃克尔说不定会因为这个来找他的麻烦——当然，前提是他要能平安返回地球。
　　“从纯粹科学的角度来说……现在还不能这样讲，幽灵一号。请你们不要放弃希望。还是听听你们的现状报告吧。我们对情况掌握得越清楚，就越有可能找出帮助你们的办法。”
　　又过了一会儿之后，沃克尔用十分冷静的声音回答道。
　　“SSAB指挥中心，请准备接受现状报告。”
　　“幽灵一号，请开始。”
　　这次的通信延迟比以往都要长，诺兰无可奈何地盯着控制面板，忽然开始担心通话会不会突然中断。
　　“SSAB指挥中心。”沃克尔终于开口了，“幽灵一号目前安全着陆在一个不知道名字，而且其他一切情况也都不了解的无人星球上。这里有可供呼吸的大气，为了防备上回提到的对我们有敌意的外星人工机械体，目前我们很小心地采取了防御措施。飞船的防御也已经准备……”
　　由于杂音太大，后半部分没有听清。
　　听到音量适中没有变大，诺兰立刻慌乱地转了几下相关的按钮：“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心。干脆你的后半句话我们没有听清，再重复一遍。”
　　从遥远的星球传来了几声毫无意义的杂音，通过扩音器放大之后在整个通讯室内回响，然后……
　　“我们不是这里惟一的客人，SSAB指挥中心。再重复一遍，这里不只有幽灵一号，还有‘冰人’的同类。”
　　听到这句话的诺兰清楚地感觉到有一股寒气在背上游走，手臂上的皮肤也起了鸡皮疙瘩。整个设施都被一种完全的、难以打破的沉默所包围。
　　“冰人”还有同类，诺兰在心里不断重复着这句话。不管是对他还是对地球上的任何其他人，这都不是一个能让人高兴的情报。他需要确认一下是不是自己听错了。
　　“请指示我们该怎么做，SSAB指挥中心。”沃克尔还没有说完，“重复，请指示我们该怎么做。”
　　事情看来出乎所有人的预料。诺兰清楚地看到自己的手在颤抖：“暂时待在原地，不要轻举妄动，幽灵一号。”
　　不知是谁最先开始了讨论，没一会儿整个房间都充满了人们交谈的声音。
　　那么，到底该怎么办呢？诺兰不禁问自己。“请指示？到底该说些什么呢？他们能做什么呢？”
　　徘徊在他心里的疑问和通讯开始时一模一样。
　　一片空白。
　　红蜘蛛了解到在外星飞船里的这些生物会用名字来称呼对方，就像他们塞伯坦星的居民一样。不断重复着故乡的名字——“地球”。这是一个单纯，直接，有事多么目中无人的命名。
　　在进一步的扫描结束后，红蜘蛛了解到这些生物只是比纯粹的动物要发达一点点，而且还解开了几个在科学技术上的谜团，他们还想没有选择在地球生老病死，而是乘坐这艘原始的飞船来到了距离故乡十分遥远的地方。还了解到了一开始他们因为脱离预定航道太远而十分害怕。就连他们自己都不是很清楚到底是怎么跑到现在这个地方来的。想到这儿，红蜘蛛产生了一个邪恶的想法。
　　虽然现在已经能够确定他们出现在这个地方完全出于偶然，但如果能好好利用的话，说不定能发挥不小的作用。
　　被未知和恐惧包围的生物是最容易受到控制的。不过在实行自己的计划之前，红蜘蛛还必须多了解一些情况。于是他侵入了飞船内原始的计算系统，开始了进一步的交谈。
　　“这艘飞船的设计我很熟悉，你们是怎么弄到的？”
　　在没有知会对方的情况下，红蜘蛛偷听了船内乘员们关于这个问题的讨论。有人反对把一切都说出来，但看在“它”帮自己赶跑了“袭击者”这件事的份上，终于有人愿意站出来回答问题了。那微弱的声音就像洪水一般瞬间浸满了他身体里的每一处电路。
　　“一个外星生命体，也有可能是机械……机械生命体，在很久很久以前来到了我们的世界。据推测那个物体是因为失去控制而坠落在了北极点附近，然后被冰封在了那里。我们找到他之后，一直将它称作‘冰人’。我们星球的科学家和工程师一直在努力尽量复制这个物体的各种设备。尽管有很多人为此付出了大量努力，但结果并不理想，多数领域的进展十分缓慢。这艘飞船就是我们迄今为止所有分解研究的结晶。”
　　红蜘蛛在充分理解了这段话之后回答道：“现在那个外星物体怎么样了？”
　　“我们让他一直保持着被冰冻的状态。一旦解冻，就有可能发生我们无法预测的事情。”然后通话停了一下，“虽然现在还不清楚你跟它究竟是不是同类，但至少从外貌上看你们长得很像。”
　　“真是聪明的结论。”
　　红蜘蛛几乎已经无法抑制他心中的兴奋了。真是难以置信！那个伟大的威震天竟然被这些原始得不可思议的生物给捉住了！
　　这真是“有志者事竟成”啊！他满心欢喜地回答道：“不过，你们的世界现在还有一个更为严重的威胁。”红蜘蛛接着说，“对这个世界的所有东西来说都是这样。你们，还有你们的世界都将陷入不安和恐惧之中。”
　　“威胁？”
　　“没错。有一群名叫‘汽车人’的破坏者。也就是我刚才帮助你们赶跑的那名袭击者和他的同伙。”
　　“他们为什么要袭击我们？”
　　红蜘蛛心里开始暗暗感到高兴。
　　“数千年前，汽车人和我们友好地生活在距离这里十分遥远的共同故乡塞伯坦星上，共享着那里的资源。包括对我们来说十分重要的能量体。这个能量体的名字叫火种源。后来就到了那一天。一想到汽车人的卑鄙和无耻，一想到那一天发生的事，我的处理器就会变得十分不正常，连说话都成了一件十分困难的事。就在那天，他们在卑鄙的司令官擎天柱的率领下声称要独占火种源的所有权。”
　　这些人类很明显在等着他继续说下去。而沉浸在编造谎话乐趣中的红蜘蛛却故意停了下来。让他们自己决定到底该如何选择，效果一定更好。
　　不管他们到底有多么原始，结果并没有让红蜘蛛失望。
　　“后来爆发了战争？”终于有人说话了。
　　“没错。”他答道，“那是一场超乎你们想像力的惨烈战争。光是想起这件事我的系统就会充满痛苦。面对曾经和平友爱的同伴突然的背叛，在最初的侵袭中幸存之后，我们除了一味的防御以外根本没有别的办法。在适应这种变化之前，有无数朋友的火种消失了。我永远不会原谅汽车人，就算有人为他们求情我也决不放弃这股愤恨。”
　　人类在回话之前沉默了很长一段时间，这并没有出乎红蜘蛛的预料。
　　“听到这些，我想我没能够理解你们的痛苦。我们也经历过战争，很清楚那意味着什么。后来你们怎么样了？”
　　在说了那么长一段谎话后。红蜘蛛越发熟练了起来，他顺畅地继续为自己的谎言润色：“最大规模的会战在一个名叫泰格·帕克斯的地方爆发了。火种源被爆炸冲击到了宇宙之中，消失在了一处空间的歪斜里。从那以后，我们一直在寻找火种源的下落。而降落在你们世界的大星外星生物很有可能就是追查火种源下落的汽车人中的一员。”
　　“实在是太混乱了。”一个人说，“我们对周围世界的认识大多依靠视觉。根据这个方法，那个坠落在我们世界的东西看上去的确具有十足的威胁性。可被你赶走的那个……却不是这样。”
　　“正是这样。”红蜘蛛毫无阻滞地回答，“这就是那帮人的危险之处。在战争中汽车人为了接近我们不惜使用任何卑劣的方法。而看上去温和无害的外表正是为了隐藏他们阴险狡诈的本质。”他稍微停了停，然后补充道，“此时此刻，我们在这个不知名的星球上谈话的这段时间里，说不定他们正在发动猛烈的进攻。”
　　人类仔细斟酌了一下对方的说明，停了一会儿之后说，“不过，你刚才不是提到这并不是你们的星球吗？为什么要在这里开战？请说明一下。”
　　红蜘蛛很清楚，要想利用这群人，必须得十分谨慎才行。于是他慎重考虑了接下来的措辞之后回答道：“把我们晕倒这里来的飞船在你们脱离虫洞的时候出了故障。”他认为还是把两件事联系起来比较好，“本以为只要像平常那样把船修好，在开始搜索的旅行就行了。倒霉的是我们的仇敌——汽车人却突然出现在我们面前。很有可能是因为你们利用空间歪曲航行这件事引起了他们的注意。”
　　红蜘蛛恰到好处地停了下来，他要让人类好好理解刚才的话。
　　“由于不清楚你们的意图，所以我们决定先离开这里。但就在我们把注意力集中到你们这艘飞船上时，汽车人突然发动攻击，让我们的飞船失去了控制。能活下来真是一件十分幸运的事。后来我们依靠自己飞船上的防御设施躲进了一个安全地带，考虑下一步的计划。”
　　“那么我们在这里出现时看到的就是那帮人的飞船？”
　　“是的。另外，你们启动防御设施也是一个很明智的判断。”红蜘蛛继续说道，“由于你们飞船的外形跟源自塞伯坦星科技的东西十分相像，依靠这个争取到了逃到这个星球表面的时间。”
　　“他们还会追来吗？”人类的发言人立刻追问道。
　　红蜘蛛为了让自己接下来的提议给对方留下深刻的印象，故意停了很长一段时间。
　　“刚才你们在这里看到的只是一个侦查员而已。因此接下来必定会有大批敌人赶到这里来。汽车人无论遇到什么种族都一律采取虐杀的策略。”
　　从这种稍稍改变了频率的音波上，人类清楚地感觉到了红蜘蛛话语中的愤慨。
　　“但为什么要追杀我们呢？刚才我们并没有和他们交火，立刻就逃走了。而且我们这种小型飞船对他们并没有任何威胁啊。”
　　“不要小看汽车人的残暴。”红蜘蛛的声音显得十分激动，“虽然刚才多亏飞船的设计让你们逃过一劫，但那帮人有时会莫名其妙，甚至是毫无理由地发动攻击。他们关心的事就只有灭绝我们和找到火种源。”
　　“那我们该怎么办？你能帮帮我们吗？”
　　“刚才我已经说过了，我们的飞船出了故障。”红蜘蛛小声说，“但或许能帮到你们吧。”
　　对方的发宁很快。
　　“怎么帮？”
　　“我有一个想法。”他询问道，“如果你们肯帮助我们，和我们一起战斗，一定能摧毁汽车人或是他们的飞船。一旦确保了这个地区的安全，我和我的同伴一定会尽自己的微薄之力——不过对你们来说应该是很大的助益，帮助你们回到自己的故乡去。”
　　对那些人类来说，这或许是最能让他们感到兴奋的事。红蜘蛛想，为什么非得这样不可呢？可能是因为那些人已经没有其他选择了把。当然，他从没想过要带着这些被欺骗的弱小生物接近其他的霸天虎，而是想让他们与汽车人待在一起。
　　如果能够完全掌握眼前的状况——虽然到目前为止还没有迹象表明红蜘蛛做不到这一点，他可以轻松地消灭掉眼前的人类和这艘完全没有任何威胁的飞船，从刚刚接触这些人开始就可以轻松地这样做。但是请发展到现在，很明显汽车人的司令官将会代替霸天虎处置这些外星生物。从对自己有利的这一点考虑，他非常希望看到擎天柱知道事情真相时的表情。运气好的话说不定还能对他们的战斗力起到一定的削弱作呕能够。
　　他忽然想到，“这个世界一定会帮助那些为了目标谨慎行事，细致考量的聪明人。”
　　救护车从一大堆仪表中把头抬了起来。
　　“擎天柱大哥，好像出了问题。”
　　“除了这个还会有什么其他事情。”爵士用略带讽刺的口吻说道，“我只有在短路的时候才会感觉一切正常。”
　　“真有趣。”救护车回应了他的话，“不过我是很认真地在报告情况。”
　　擎天柱似乎已经知道究竟发生了什么事，大概是事先侦察过吧。
　　“让我猜猜，是有关大黄蜂的对吗？”
　　救护车点了点头。
　　“干脆想向你报告那家伙联络了我，可是……”说到这他忽然停了下来。在擎天柱催促了之后才继续报告，“就在刚才，我又收到了另外一个信号。刚想接通，却发现那边已经中断了。”
　　“爵士，你都听到了吗？”擎天柱问道。
　　小个子的汽车人摇了摇头。
　　“不，我把注意力放到了防御手段上，在通信时应该并没有人监听。”
　　“那个待会儿再讨论。”司令官回答道，“还有什么其他的吗，救护车？”
　　“只有载波。（译注：一种携带着计算机数字信号的声音信号。）”救护车解释说，“很有可能是故意中断的。就像是为了对应身边的某个突发状况而将与外部的通讯全部关闭了一样。是遭到突然袭击了吗？还是说霸天虎那帮混蛋用特殊设备屏蔽了方舟一号和那颗行星之间的所有信号？”
　　擎天柱开始思考这种情况的可能性。知道刚才为止，红蜘蛛都还在星球表面，而且很有可能目前还停留在那里。但是，其他的霸天虎却待在外太空的飞船上。我们不可能丢下方舟一号不管，也不能无视大黄蜂已经遇到重大危险，需要我们帮助这种可能性。即便事实再清楚，也不可能这么快就得出结论。
　　“铁皮，爵士，还有救护车你们三个流下来保护方舟一号，如果霸天虎的进攻太过猛烈，危及飞船的时候就离开这个区域，等到能确保安全之后再回来。必要的时候请一定不要恋战，保护方舟一号是最重要的。我准备到那颗星球去寻找大黄蜂的下落。”
　　“只有你一个肯定步行，司令官。”爵士表示反对，“请再找一个人跟你一起去，至少可以保护你的身后。”
　　可擎天柱摇了摇头：“不。”他的回答十分坚决，“如果霸天虎提升战力再次攻过来的话，就需要你们所有人的力量共同保卫这里。就目前的情报来看那颗星球上就只有红蜘蛛，我应该能对付他。只是一次救援任务而已，不用担心。况且我也不想因此让我们或是方舟一号一方遇到危险。”
　　“爵士说的不错。”铁皮也提出了反对意见，“就算是你也不见得能轻松对付红蜘蛛。那家伙不仅体型巨大，十分敏捷，更重要的是还相当狡猾。另外，还有那艘神秘的外星飞船。我们一点儿也不清楚它到底在这附近做什么。有可能这一切就是一个巨大的陷阱，就等着你掉进去。”他举起手划了很大一个圈，“我认为包括这次遭遇、暴影号、‘外星’飞船在内，一切的一切都是霸天虎为了让你中计而精心设计出来的。”
　　“虽然你有这种担心，科沃并不认为威震天就躲在我们面前的这颗星球上。”擎天柱非常确定第一次分析了那艘飞船之后作出的推测正确的，“如果那真的是他，肯定早就朝我们攻过来了。虽然我承认这只是我的推测，不过我确信在观察到的事实基础上得出的结论是正确的。”
　　“不管是通信中断还是怎么样，如果威震天那混蛋真的出现了，大黄蜂一定会想尽办法通知我们的。”爵士也承认，“哪怕用尽最后一点能量，他也一定会把这个情报传送回来。”
　　“的确如此。”擎天柱立刻表示同意，“那就这么定了。我不在的这段时间里由铁皮负责指挥。但希望你们能尽量避免与霸天虎全面开战。”
　　“我们会尽力的。”铁皮回话时的表情十分认真，“请一定小心，我不想看到你和大黄蜂回来时浑身上下都是破破烂烂的。我们总有一天必须得解决那些霸天虎，别让我和救护车在为你找损坏的替代部件时独自跟那帮混蛋周旋。”
　　“在这一点上，我跟你的想法一样。”擎天柱“呵呵”地笑出了声，“保重，我的朋友。”
　　“我一定会的。”
　　“请保持联络。”爵士拜托他，“定期告诉我们情况。”
　　“在找到大黄蜂的确切位置之前还是不要联系比较好。”擎天柱一边准备出发一边回答道，“我会根据搜索的情况跟你们联络。再提醒各位一次，一旦发生紧急情况，不用等我们，直接把方舟一号驶离这个区域，逃脱暴影号的追踪，等到确认安全之后再回来。”
　　“我们会照办的，大哥。”救护车以冷静、果断的语气回答，“但如果不是完全没有其他选择，事态又特别紧急的情况下，我们是绝对不会丢下你和大黄蜂独自逃走的。”
　　擎天柱脸上又一次出现了笑容。
　　“就算你不说我也知道。”
　　说完，他转过身再次朝仓库大门走去。
　　在无法与大黄蜂取得联络的情况下，这个星球很有可能就是一个专门为他而设下的巨大陷阱。可能是霸天虎的诡计，可能是强大狡猾的红蜘蛛，还可能有一些他还不知道的东西正等待着擎天柱的到来。
　　擎天柱担心的大黄蜂会为了救助其他的同伴儿主动把自己置于一个非常危险的境地，根本不顾及自己的性命之忧。作为司令官，他很清楚这名部下的性格。虽然体型较小，但他的确称得上是一名无所畏惧的战士。有些危险就连比他高明得多的同伴都要退避三舍，只有大黄蜂敢于直面所有的威胁。尽管他比擎天柱遇到的一多半战士都要勇敢，但也没有理由希望他不懂得回避一些应该退避的危机。
　　即便如此，长期将大黄蜂留在身边，不让他出去战斗显然也不是什么良策。这位年轻的汽车人将比所有比自己强大的战士都视作偶像。就算跟他们是朋友，也不停地想要证明自己是队伍里不可或缺的强大战斗力。那些生活在方舟一号内部的日子里，如果不分配给他日常维护以外的工作，他的长处就得不到发挥。不能像其他乘员那样去执行战斗任务，显然有些不公平。而担心他是否会因此闹情绪也是擎天柱时常但系你他的一个重要原因。
　　走出仓库之后，司令官一边变形为彗星形态，一边祈祷大黄蜂不要遇到他一个人无法解决的麻烦。
　　当然，还有更担心的事——不要遇到威震天。
　　基尼亚将视线从地图上移开，抬起头听着迎面吹来的雪片望向远方。牵引车离开基地后不久，一场突如其来的暴风雪就开始嘲笑天气预报官的错误报告。他漫不经心地将变化无常的风向抛诸脑后，把卡车转向南面，踏上了经过慎重计划的新路线。北极的天气似乎比以为酩酊大醉了整整两天的下级军官还要危险，还要难以预料。
　　“风刮得好厉害。”基尼亚有些担忧地低语道。
　　坐在他身旁，也就是驾驶席上的杰森中尉点了点头，而视线则像铁钉一样死死地钉进了前方的细窄小路上。
　　“从某种意义上来讲，这应该是个好消息。”
　　听到这句话，基尼亚看着部下说道：“好消息？为什么这么说？”
　　杰森不经意地笑了笑：“如果真有什么潜入者的话，他在这种天气是不会出门的。尽管还是有些担心，不过只要是个神智清醒的人，就绝对不会出现。”
　　杰森按下开关，启动了由三块坚固刮片组合而成的极地专用雨刮器，刮片猛地动了起来，将贴在挡风玻璃上那些混着泥土的灰黑色雪花聚成一个个小块，堆在玻璃下半部分。两人乘坐的车紧跟在排头的卡车后面，他们身后是一辆满载着训练有素警卫员的卡车。再往后，就是被呈一字排开的大马力牵引车拉着的“冰人”。当然，这个主角背后还有一些警卫员。剩下的车里就是一些技术人员。由于行进速度很慢，他们车队的末端完全消失在了暴风雪的另一端。
　　“也对。”基尼亚表示同意，“但是，不管天气如何，我们始终是有任务在身。一定要把最坏的情况考虑进去。”
　　基尼亚说完把身子往前探了探，尽力看清前方的道路。这种情况实在是称不上一个“好”字。就算坐在副驾驶席上，还是感觉卡车那些绑上了铁链的轮胎随时都有可能在已经完全结冻的路面上打滑。不管有没有潜入者，临时改变路线都是一个不错的策略。
　　“比如……”基尼亚解释道，“如果在出发前种植执行原计划，那么方案就必须的重新写，重新上报。相关的所有事务也一样。”
　　“哎？”
　　基尼亚接着说：“文件工作，对士兵来说是最大的敌人。”他又朝外面看了看，“天气也一样。这里虽然很冷，但在我看来至少比东南亚要好得多。那里有时候会连下好几个月的雨，可怕的昆虫会把人类当成活的粮食，有时甚至会从身体内部开始吃。至少在这里不用担心有寄生虫之类的东西。”
　　“我宁愿手指头被冻僵也不愿被虫子咬。”杰森通过后视镜看了看外面的情况，“雪总比雨要好。如果下雨的话这条路说不定就会变得像冰激凌一样。”
　　基尼亚忽然把注意力转向走在最前面的那辆车。
　　“说起冰……”
　　那辆卡车突然朝左歪出了行车路线，从这里可以清楚看到刹车灯亮了起来，随即消失，接着又亮了。在卡车侧滑的这段时间里，安全灯一直亮着。
　　“停车。”基尼亚一个人小声低语道，“为什么要踩这么多次刹车……”
　　如果使用的是基地里那些有履带的车辆，就不会上演这种就像一个不断扩大的噩梦一般的剧本。一旦滑出普通道路，雪地车的速度就会变得非常慢，而且十分显眼。
　　当然，如果天气预报是正确的，也不会发生这种事。
　　最前面的那辆车的驾驶员不可能听到基尼亚的声音，但应该很明显地体会到这种冲击。那辆车论坛的抓地力还在不断丧失。即便雪花几乎布满了他的整个视野，但基尼亚还是能清楚地看到刹车已经完全被踩死了。
　　“怎么会这样。”他小声说，“放慢速度，杰森，不然的话连我们都……”
　　杰森没有用太大力气去踩刹车板，基尼亚也很清楚这一点。但问题并不在这里。尽管卡车车轮已经被锁死，但它还是在不停侧滑。也就是说它撞到其他东西之前暂时没有办法停下来。
　　基尼亚感觉到它开始朝道路侧面滑开。一瞬间过后，所有坐在排头车后面的士兵都睁大了眼睛，张开了嘴巴。基尼亚不是隔着挡风玻璃。而是从测窗里看到了这一幕。
　　“转方向盘！”
　　基尼亚刚发出一声大吼，就看见拍透彻前灯发出强烈的亮光晃了一下他的眼睛。
　　杰森立刻扭转方向盘，尽全力没有让车子失控。不过已经太迟了。他们乘坐的车也像前面那辆车一样开始打滑。两台卡车在马上就要擦过的那一瞬间发生了碰撞。玻璃碎裂，如病倒一般的空气灌进了驾驶室。这次冲撞让排头的那辆车向与杰森和基尼亚完全相反的地方滑去。如果杰森照基尼亚所说的那样把车开进雪地里的话，后面的车辆或许也会有样学样地让到一旁躲过这次冲击。
　　在侧滑的这段时间里，基尼亚感觉时间就像是变慢了一样，被闪光灯安正确顺序切成了一个个短小的片段，然后分段流动。在自己的车辆朝后方滑去的时候，基尼亚忽然感觉到一种奇特的压迫感从自己背后袭来。那是为了运输重物而特别改造过的，拉着“冰人”的牵引车。
　　他在心里大声祈祷，千万别管我们。就在这时，比卡车大上好几倍牵引车已经在他的视野里变得越来越大。
　　“停下来！不管怎么样也要停下来！”杰森提高嗓门大吼道、又一次用尽全力扳转方向盘。卡车越过没有经过修缮的公路边缘，落进沿着道路挖开的排水沟中，然后失去平滑翻到了。
　　基尼亚感觉到一片密不透风的黑暗朝自己涌来，巨大的车身看似软弱无力地压在了他的身上，一声尖锐的骨头折断声刺激到了基尼亚的耳膜，是他的腿骨发出的。在所有一切都变成漆黑一片之前，还剩下可以考虑一件事的时间：因为连锁反应发生的后续车辆冲撞到底有多严重？
　　然后，他便失去了意识。