　　基尼亚在俄国人的匕首落下之前用尽全力从行军床左边滚了下去，折断的那只脚在与冰冷坚固的地面碰撞之后发出剧烈的疼痛，不过他并没有叫出声，把痛苦的呜咽全都吞了下去。如果不是吃了那个刺激性药物，恐怕自己的身体连这么简单的动作都完不成。
　　　　他刚刚平躺在地上，和铁架一起组成军床的帆布就被锋利的匕首刺穿了。塔萨洛夫抽出凶器，猛地向前一扑，再次朝基尼亚扎了过去。不过他只刺到了冰冻的地面。基尼亚又回转了一次身体，发现自己已经到达帐篷的边缘，被一块厚实的帆布截停了。他感到折断的大腿骨两边就像在摩擦一样，夹板也已经歪了。兴奋剂也有自己的极限。如果想要活下去，必须得想想办法才行。
　　　　塔萨洛夫并没有跳过去，转而用右手紧握着匕首趴在地上，慢慢朝基尼亚爬了过去。
　　　　“你还挺顽强的嘛，很好。不过也并不是没有弱点。拖着一条断腿逃跑的话会很辛苦吧？”
　　　　基尼亚忽然莫名其妙地感觉自己的意识就像与身体拉开了一段距离。简直就像是游离在负伤的身体之外，以旁观者的目光看着这出毫无条理的混乱木偶戏一样。不管是断腿还是夹板，都是用特效制作出来的。基尼亚还想再往后逃，但他的后脑勺已经碰到了帐篷的侧壁。
　　　　“塔萨洛夫中尉，住手吧。我还有家庭，有孩子，孙子。如果换成你，在发现我的时候也会做同样的事。”
　　　　俄国人停止了移动。
　　　　“不，上校。我会不那样做的。不会命令部下带着只穿内衣裤的你到冰天雪地里去。”他轻轻笑了笑，“还是亲手杀死你吧。就当是表达我们同为军官的敬意。”
　　　　“我不想让我的手沾上你的血。”托马斯·基尼亚以极小的声音嘟囔了一句。然后就像是在寻找出路一般用两只手在帐篷的侧面下方挖掘。
　　　　“你的胆量根本就不配当这个等级的军官。”
　　　　塔萨洛夫再次像一只猎犬一样开始前进。
　　　　基尼亚的手指碰到了他正在寻找的东西。
　　　　“或者……是一个诈骗犯吧。”
　　　　塔萨洛夫莫名其妙地盯着他的猎物。他在标准英语方面的知识非常出色，不过在俗语和俚语方面还有待改善。
　　　　对基尼亚来说，只要有一瞬间的犹豫就够了。他将用来固定帐篷的钢铁长钉从索环上取下来之后，用力朝俄国人刺了过去。由于在户外周旋了一段时间，塔萨洛夫的身体因为温度过低而有些迟钝，反应神经也有些滞后。因此在他对这次攻击做出反应之前，基尼亚的铁钉就已经有半截都插入了潜入者的肩膀之中。
　　　　塔萨洛夫发出痛苦的咆哮，但紧接着他又咬紧牙关，拿右手的小刀朝基尼亚的肋骨刺去。
　　　　基尼亚感到刀刃擦过肋骨，锋利的刀锋深深扎进了左侧的肺叶，气息不禁一滞。一股鲜血瞬间涌上喉头，被基尼亚有气无力的咳嗽带出体外，赤红的液体全喷在了俄罗斯人脸上。
　　　　“你这个混蛋！”不停大口喘气的基尼亚好不容易说出了这句话，“竟然还击！”
　　　　他伸出左手紧紧扣住塔萨洛夫的脖子，单手将铁钉拔了出来。
　　　　“我会给你回礼的。”他说，“在我断气之前。”
　　　　塔萨洛夫被对方强大的腕力制住之后，一边挣扎一边想要将基尼亚肋骨之间的匕首拔出来。但它却被牢牢地勾住了。小刀每移动一分，基尼亚的身体里都会有新的剧痛游走。带花纹的刀刃就像扩散开来的花瓣一样让难以想象的疼痛在基尼亚胸口奔驰。
　　　　基尼亚真切地感觉到身体变得越来越虚弱了。他把铁钉换到左手上，另一只手则死死扯住塔萨洛夫后脑的头发，使劲把他的头往上拉。在他下巴露出来的那一瞬间，紧握着长长钢钉的左手敏捷地向上一刺。极其锋利的钉头撕开对手脖子上的皮肤，就像刺破一块小牛肉一样，带着致命的气势直达对手的大脑中心部。
　　　　在整整一秒钟的时间里，塔萨洛夫那死去的身体还在忠实地执行着他生前发出的最后指令。在第二次试图将匕首拔出体外之后，那只手腕才终于发现自己已经死去的事实。潜入者那湖蓝色的眼珠连瞪视的力量都已经失去，而与他最后一次呼气一起离开口腔的，则是一声毫无疑义的呻吟。
　　　　基尼亚放开死死抓着尸体的右手，将尸体推到一边。他落在冰冻地面上时就像一只装满马铃薯的口袋一样发出扑通一声。紧接着，基尼亚也以极慢的速度横躺了下去。他的身体右侧朝下，这样插进左胸的匕首就不会继续深入。他能清楚听见肺叶里自己吸入的气体变成气泡的声音，而骨折的那只腿就像火烧一般的疼痛。让人想要呕吐的恶心感和疲劳双双向他袭来，大概已经超过刚才服下的刺激性药物所能达到的效果吧，现在的他脑袋里只有睡意。
　　　　基尼亚十分清楚，一旦睡着就意味着死亡。不过就算一直保持清醒，最后还是有可能会死，所以不用太在意那种事。基尼亚整个的军旅生涯差不多都是在生与死之间徘徊，现在他终于被死神追上了。以他的年纪来讲，要让肉体承受如此的惩罚实在是有些强人所难。就算最后一个任务失败，但无论是谁回过头重新审视这件事，都不能说他没有做出过努力。
　　　　能做到这样或许就足够了，意识又开始逐渐变得模糊的基尼亚这样想到。真是这样的吗？已经足够了吗？基尼亚在认真思考这些问题。不断缓缓逼近的枪声，参加战斗然后死去的士兵的惨叫声，在他耳中都变得越来越弱。像这样死去就够了吗?以老兵亡魂的身份死去?
　　　　或许吧，他得出结论。就算如今的自己只是过去的一个躯壳，它也属于一位能够漂亮完成任务的人。这样就足够了。
　　　　基尼亚闭上了眼睛，在那一刹那，他似乎感到眼皮下面有什么东西在燃烧。
　　　　必须要对现在的状况感到满意，因为已经没有其他可以留下来的东西了。
　　　　帐篷外突然传来一阵让人厌恶的低音。那是金属扭曲时的嘎吱声，只有机械才会发出如此无情的声音。而且是一台跟普通人造物品完全不同的机械。尽管基尼亚从前只听过一次这种声音，但即使是在目前这种极度混乱的情况下，他也不认为自己听错了。
　　　　“阻止它！阻止那个东西！”有人喊道。
　　　　有什么东西被碾碎的声音突然响起，紧接着是一声低沉的碰击。像是一个巨大的拳头砸进了地面。
　　　　基尼亚宁愿相信这一切都只是他的想象，宁愿相信这一切都只是幻听，是受了重伤之后做的一个噩梦。他十分想休息，十分想睡觉。像在这亦真亦幻的氛围中抛开痛楚迎来死亡。但命运似乎不想让他如愿。只要基尼亚还活着，他就得站在指挥官的岗位上。
　　　　基尼亚忽然想通了，外面那些人还需要自己的力量。
　　　　“冰人”醒了。
　　　　尽管雪地车配备了履带，本身也有相当的重量，但为了让它能在结冰的路面上平缓地行驶，诺兰还是不得不像是在与方向盘格斗一样操作着这辆车。冰冻的雪块不停打在前方的挡风玻璃上。为了保持雪地车不滑出路面，诺兰不断地作出调整。而已经变成斜面的路崖就像是一块磁石一样不停地把雪地车向那边拉。
　　　　这些事都无所谓，诺兰告诉自己。无论发生什么事我也要赶到那里去。在他的右手边可以清楚地看到步枪射出的曳光弹发散的光芒。战斗的激烈程度没有丝毫减弱。如果马丁上士和他的部下到达，结果或许会有所改变。
　　　　在穿过风雪之间的间隙，现在已经能隐隐约约看到野营用的油灯，还有几只帐篷架耸立在黑夜之中。大概是发生了什么事之后将牵引车停下来，然后绕着它建起了一个野营地。就在他隔着挡风玻璃紧紧盯住前方的时候，反复无常的大雪忽然跟随大风朝另一个方向吹去，前方的视线豁然开朗。
　　　　首先映入眼帘的是经过改良之后专门用来运输重物的大型牵引车就像一把大折刀一样从中间折弯了。那里面就是“冰人”。牵引车前部已经完全被撞坏，使用特别隔热设计的冷冻集装箱也像一个被开罐器切开的沙丁鱼罐头一样敞开着。可以看到有几名技术人员正从那里面逃出来。而让这些人慌忙逃走的东西正在一束微弱灯光的照射下慢慢显出一个轮廓。由于这个冲击性的事实，诺兰目不转睛地盯着那里。
　　　　积雪全都被震到了半空中，在诺兰前方出现了一只巨大的手臂，他睁大眼睛，下意识地喘了口气。
　　　　“冰人”在动。
　　　　或许还有时间可以让他仔细考虑一下，从各种选择中抽选一个出来。于是他开始绞尽脑汁地思考。话虽如此，但也仅仅只有几秒钟而已。他明白，或者说他感觉到自己或许连选择的时间都没有。他从腰间抽出维瓦尔铝基合金刀，蹲下去把它抵在了油门踏板上。雪地车的强力引擎发出巨大的轰鸣，朝前方冲了出去。
　　　　简直就像是另一个时代，另一个地点的幻影一样，“冰人”从牵引车的后部站了起来。
　　　　“拜托了！”诺兰喊道，“再给我五秒钟！”
　　　　时间在缓慢的流动着，就像那些从年久失修的软管磨损初流出来的水滴一样。
　　　　尽管诺兰想让急速前进的雪地车保持方向，但整个车身还是在不停地左右晃荡、打滑。在注意到黑夜中那个不断朝自己接近的声音和震动之后，巨大的外星人将身体转过去面对着诺兰。它那不断发光的赤红色眼睛诡异地眯成一条细线。由于“冰人”已经静止了这么长时间，只有上帝知道这个巨大的外星机械究竟有什么能力。那双眼睛——单单那双眼睛的威力似乎就能把雪地车的挡风玻璃完全溶掉。如果真是那样，诺兰就成了一只被装进烤箱的火鸡。
　　　　从损坏的集装箱里走出来的“冰人”将缠绕在他身体表面的一些钢铁碎片就像是铝箔一样轻轻掸去。然后向前走了一步，接着再走一步，站在那里开始扫描周围的地形。是在困惑吗？是找不到方向了吗？
　　　　还有十五米。
　　　　“呆在那儿别动，你这个外星怪物！”诺兰低吼着冲上了战场，“别动！”
　　　　诺兰一直在等待那个近的不能再近的距离。他感觉这短短几秒钟就像是噩梦一般，被拉伸成了好几个小时。最后，他打开车门，从飞驰的雪地车上跳了出去。
　　　　坚硬的地面以不可思议的速度向他靠近，尽管他在落地那一瞬间做出了一个标准的翻滚动作，但锁骨还是折断了。简直就像是被冲上孤岛海滨的漂流木材一样脆弱。在跳上雪地车，在地上打滚的这段时间里，路面上那些结冰的砂石就像牙齿一样啃食着他的脸。冰凉的碎片从后颈与衣服之间的缝隙灌了进去。因为空气力学而失去控制的诺兰就像是一架雪橇一样在冰冻的地面不停滑行，直到被停在路中间的牵引车轮胎截停。
　　　　他听到一声令人十分不快的“咻”之后吐出一口气，终于能控制自己的身体了。出于一种毫无征兆的幸运，他正趴在雪地上。然后抬起头用充满泪水的眼睛朝前望去。速度还在不断加快的雪地车因为路面的凹凸不平而在最后一米的地方跳了起来，凌空撞上了“冰人”那立柱一般的双腿内侧。尽管从体积上看，它无疑要比“冰人”小得多，但沉甸甸的雪地车绝对不是什么轻量级的机械。正是这次冲击，让“冰人”一下子横倒在了牵引车的车体上。在侧滑时还能勉强承受住辅助燃料桶几乎被“冰人”压成了铁饼，里面的燃料瞬间散漫了外星人全身。这个时候，磨擦产生火花。
　　　　牵引车爆炸了。
　　　　由于燃料桶几乎是在装满油料的情况下着的火，因此巨大的火球立刻冲天而起。当然，雪地车的燃料也被波及到了。一瞬间，周围的冷冻空气开始急速吸收这些热量，这让诺兰连气都喘不过来。眼前已经冒出了不少小星星，诺兰拼命大口地呼吸着。当他让肺部充满空气的时候，第二次，并且比刚才更强烈的爆炸开始了。“冰人”扭转着四肢飞上天空，然后再落回地面，发出巨大声响。诺兰不顾肩部骨折处的剧痛，奋力想要站起来。他抬头看见落下的外星人跨立在道路两旁的侧沟上。
　　　　“看来这个不行。”
　　　　他一边呻吟，一边站直了身体。看到刚才还是牵引车的燃料铁块和就停在自己面前不远处的卡车油桶也燃起了熊熊大火，诺兰有些退缩。他咬紧牙关，意识变得越来越不清楚，就连聚集目光都要费一番劲。这时，诺兰忽然发现了一个设置在道路一旁的帐篷。帐篷的门帘在极地大风中无力地飘来飘去。最后，他把视线往帐篷的下半部分移去。
　　　　在冰冻地面上像一只衰弱的猎犬一样竭尽全力向前爬去的正是托马斯·基尼亚。他脸颊上满是鲜血，拖在身后的一只脚就像百货公司的模型模特一样以不自然的角度弯曲着。
　　　　“怎么了，托马斯。”诺兰说完，立刻朝趴在地上的人影跑去，“怎么会这样？”
　　　　基尼亚没有回答，是因为他不能回答。两人的眼神交汇在一起，通过视线交换了意见。他们都受了很重得伤，说不定都会死，但没有人在乎那种事，也没有人去管俄国人想怎么样。
　　　　重要的事只有一件，那就是阻止“冰人”。
　　　　沃克尔一直盯着前方的小窗，在这段时间里，他看到擎天柱和小个子的汽车人与从飞船里出来的三名同伴汇合，另一边的红蜘蛛也已经完成了伙伴的集结。看来宇宙的这个角落必将变成人类从未目睹过的战场。
　　　　“太好了。”沃克尔说，“这样一来我们就可以坐在这里什么都不用做了。”
　　　　“也不是什么事都没有。”克拉克森回答道。
　　　　沃克尔回头问他：“你找到什么了？”
　　　　工程师的食指在他面前的键盘上跳动，最后在计算一次。
　　　　“还在那儿！”他说，“虫洞还在那儿！”
　　　　沃克尔慎重地没有让自己的感情流露出来。现在可不是哗众取宠的时候。
　　　　“你怎么知道的？”
　　　　“远距离探测器找到了虫洞发出的电磁波。虽然没有亲眼看见，但我很清楚这是正确的，船长。把坐标交给杰柯布吧。的确，如果再次进入我们有可能都会变成碎片，但这也是我们回地球的绝佳机会。它还在我们穿出的地方，一动也不动。”
　　　　克拉克森和沃克尔不同，并没有掩饰自己的兴奋心情。其中一个原因是想掩盖这样做的恐惧。
　　　　沃克尔将注意力重新转回前方，现在汽车人已经整装待发，最后一名霸天虎也正在向汽车人靠拢。除了大脑最疯狂的人以外谁也想象不到的大战，马上就要在幽灵一号附近打响了。
　　　　“船长？”克拉克森盯着沃克尔那张严肃的脸，“你在等什么，船长？我们还是试试吧，越快越好。因为不知道它什么时候会关闭。”
　　　　“那些家伙怎么办？”沃克尔指了指窗外，“你怎么知道它们不会追来？根据你的计算，有没有能在我们通过之后立刻关闭虫洞的方法？如果我们就这么走了，汽车人怎么办？”
　　　　“这是我个人的意见，船长。”克拉克森反驳道，“这跟我们有什么关系？它们应该自己解决自己的问题，我们也应该去做我们应该做的事。”
　　　　“这是你的真心话？”沃克尔回答，“如果擎天柱在地底的时候也是这个态度，你觉得我们现在会在哪儿？”
　　　　“情况不一样啊，你应该很清楚这一点。”克拉克森对自己刚才听到的话有些难以置信，“我们本来就不应该在那种地方出现！”
　　　　“克雷格说的没错。”埃布利也同意，“但如果要严格遵守行动守则的指示，就没没有讨论的余地了。因为上面规定不管是何种外星生物，只要有丁点的可能追着我们回到地球，幽灵一号就绝对不能返航。”
　　　　克拉克森几乎情绪激动地吼了起来。
　　　　“船长，擎天柱它自己也叫我们撤退啊。”埃布利指出，“它并不想我们卷入这场战争。另外，人类给予外星生物迎头痛击这种事虽然在科幻电影里很受欢迎，不过现实是就算在它们中间势力最差的看来，幽灵一号也只不过是一对宇宙中的废铁块而已。”
　　　　“你的意见呢，玛丽亚？”沃克尔突然问道，“你怎么想的？”
　　　　她摇了摇头。
　　　　“我和克雷格的看法一样，我也想回地球。”她的声音越来越小，“不过，它们毕竟在那颗星球的地底救过我们，而且是主动帮忙。如果没有它们的帮助，我们根本不可能像现在这样漂浮在宇宙空间里讨论问题。在确认它们完好无损之前，我觉得不应该离开。”
　　　　看到事情发展成这样，克拉克森终于忍不住了。
　　　　“投票决定！少数服从多数！”
　　　　回过头死死盯着工程师的沃克尔就像是一只面目狰狞的狮子一样。
　　　　“我很理解你们在这件事情上的执著，克雷格。但请不要忘了，这里可不是实行民主制的地方。幽灵一号的指挥者是我。”
　　　　“那你为什么特意问玛丽亚的意见？”克拉克森反驳道。
　　　　“因为我在做出决定之前，任何人都有权提出自己的意见。”沃克尔告诉他，“并且，无论你是怎么想的，这个决定都是综合了所有成员意见和想法的结果。”
　　　　在他们继续对话前，通讯及忽然“哗哗”地响了起来，接着便传出斯麦兹的声音。
　　　　“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心，能听见吗？”
　　　　沃克尔深吸一口气，在吐出它之后作出回应。在这个银河的边境地带，好像所有的倒霉事都在同一时间发生了。
　　　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。听得很清楚，请继续。”
　　　　“幽灵一号，有件事必须让你们知道。根据仪器显示，我们这边的虫洞开始出现不稳定的预兆。数学小组推算它维持的时间应该就快要结束了。说什么重力情况发生的变化。如果你们想利用那个回地球的话，必须要马上行动。你们那边的情况怎么样？”
　　　　“怎么样？”克拉克森还在坚持，“出口就在我们眼前，现在马上就要消失了！实在是太不稳定了。”他从自己桌上拿起一张纸，交给前排的汤普森，“这是坐标，现在就走吧，杰柯布！”
　　　　汤普森转过头看着沃克尔，像是在征询他的意见。
　　　　“是留在这里，还是现在就出发？”
　　　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。我们将继续待命。”沃克尔降低了通信装置的音量，分别看了每个人一眼，“还有一些考虑时间。不管你们喜欢与否，这都是我的决定。能给我一点时间吗？”
　　　　没有任何人说话，沃克尔闭上了眼睛。
　　　　那不是“自己到底想不想回地球”这么简单的问题。如果他想这样的话，只需要让汤普森发动引擎离开这里就行了。但是，问题比这要复杂得多。情况已经变了。出现了其他的关系，出现了有智能的生物，有感情的生物，出现了朋友——和敌人。
　　　　首先，是红蜘蛛——还有擎天柱也一样——它们究竟从幽灵一号的资料库里提取了多少情报，我们不可能知道。他们拿到星图了吗？已经掌握地球究竟在哪个位置了吗？
　　　　光是估计的话，红蜘蛛肯定连一比特的数据也没有留下，但另一方面的擎天柱……沃克尔本来以为它既然是汽车人的司令官，一定任意妄为地连早餐菜单这种东西也都全部下载到自己的数据库里去。但这种侵害隐私的手法实在是不符合它那让人信赖的言行。
　　　　沃克尔有丰富的人生经验，很清楚很多事物不能用纯粹的黑与白、善与恶来划分。但汽车人和霸天虎却是在他的想象中将这种对立关系体现的最鲜明的例子。
　　　　就算幽灵一号再次进入虫洞，飞船也很有可能撑不到他们安全返回地球的那一刻——尽管船上的工程师和科技主任都坚信他们能够回去。克拉克森的焦躁已经被从地球传来的指示背叛了。从他们看到的外星生物大战上推断，当他们的战斗结束时，虫洞很有可能已经消失了。
　　　　但是，比这些事更让沃克尔烦心的是与人类相遇之后，或早或晚，或者是汽车人或者是霸天虎，也可能是两方一起，总有一天会找到地球的准确位置。如果地球方面的计算正确，虫洞很快就要崩溃的话，我们就不能钻进虫洞，而是要想办法让他们花费几乎无限长的时间去寻找地球。因为他们正在寻找火种源，而沃克尔很清楚那究竟在哪儿。一次他一瞬间都没有质疑过他们总有一天回到地球上去。
　　　　想到这儿，他明白自己思考的问题比单纯的是否要回地球要复杂得多。对他和他的船员以及幽灵一号来说，究竟要怎样才能给汽车人留下最好的印象，从而给霸天虎造成威胁呢？因为只有这样做，当它们有一天到达地球时汽车人才会以朋友的身份与人类相处，还可以防止霸天虎攻击地球。
　　　　从目前的状况来看，人类对他们还构不成威胁。但总有一天——总有一天地球人也可以掌握发达的科学技术，发明新式的防御手段。“第七区”无论在什么情况下都会致力于这种研究的。
　　　　这样一来，问题的关键就是时间。地球上的人们需要时间，而他们得到时间的多少跟幽灵一号接下来即将采取的行动紧密相关。如果成功的话，就算这些外星机器人在地球出现，人类也将拥有比目前先进得多的手段来保护自己，将拥有在面对任何来自外部的威胁都能切实发挥作用的装备。就目前来看，或许他们能做的事情就只剩这个了。
　　　　扩音器里再次传来了呼吸声，沃克尔这才睁开了眼睛。
　　　　“幽灵一号，这里是SSAB指挥中心。请报告你们的情况。”
　　　　沃克尔又看了其他乘员一眼。
　　　　“不管怎么考虑，我们如果回地球，不光是对我们自己，对这次任务没有好处，对其他全体人类来说也没有好处。地球上的人还没有准备好应对这种情况，至少现在没有。如果再等上三、四十年——当然，前提是在这段时间里地球没有爆炸、没有变成荒漠。总之现在还不行。我们不能冒这个险——绝对不能。也就是说，如果要尝试虫洞的话，就必须找出能将它在我们身后关闭的方法。我们有必要让汽车人和霸天虎认识到我们人类究竟是一个怎样的种族。”
　　　　尽管克拉克森的眼睛里还闪烁着愤怒的光芒，但听到最后令他也点了点头。就算不喜欢事情变成这样，他也很清楚沃克尔说的都是事实。在他对面的冈萨雷斯也表示认同。她的眼睛此刻充满了明亮的光泽。
　　　　埃布利轻轻笑出了声：“也就是说，我们必须要做本来应该去做的事，是吧船长？从她的表情里就能看出来。”
　　　　沃克尔看着汤普森的脸，现在就只有他没表态了。副驾驶员深深地叹了口气。
　　　　“看来你的英雄情结比我还要严重——不过，我也有同感。”
　　　　沃克尔好不容易才藏起了刚才那一瞬间差点迸发出来的感情。这可不是一件容易的事。
　　　　“谢谢大家。尽管困难重重，但最后你们还是做出了正确的选择。”
　　　　船长赶在自己和其他人改变主意之前按下了通信设备上的开关。
　　　　“SSAB指挥中心，这里是幽灵一号。能听到吗？”
　　　　斯麦兹回答道：“请继续，幽灵一号。”
　　　　沃克尔稍稍思考了一下究竟该说什么，怎么说。最后决定就把心里最真实的想法说出去。
　　　　给文字润色这种事就交给地球那帮人去做吧——如果他们想的话。他在放弃仔细修辞这一想法的同时忽然明白了：无论何时都会有人愿意做这种事。
　　　　“SSAB指挥中心，下面报告我们的现状。就像之前提到过的，这里除了我们与外还有其他生物。它们总有一天会成为地球的访客。今天、明天、十年后，总之这是逃不掉的。人类应该从现在开始就为了那个时刻而做准备。在我们接触过的外星人中，有一些非常亲切，有一些则正好相反。或早或晚，‘冰人’的同类们一定会找到我们的星球。幽灵一号，为了确认将现在仍然处在打开状态的‘门’关上，决定留在这里。”
　　  他停了停，然后就像是经过了相当的心理斗争一般继续说。
　　  “这里是幽灵一号，通讯结束。”
　　  沃克尔最后一次关闭了通讯装置。
　　  “玛丽亚，屏蔽SSAB的通讯频率，我们现在必须把那边放下，把精力集中到眼前的任务上来。说不定我们只有一次机会。”
　　  慢慢地，准确地，玛丽亚执行了命令。
　　  船舱内又一次被沉默和思考支配。
　　  “你在想什么，船长？”终于，汤普森开口了。
　　  “启动武器系统，杰柯布。”沃克尔发出指令的同时微微笑了笑。