　　基尼亚感觉自己就像是从一个阴冷的深渊浮起来了一样。他想要睁开眼睛，但这层薄薄的皮肤上彷佛压着十吨重的岩石。看来这件事他是不可能办到了，况且他本身也不是很想这样做。在他内心里有一个部分，恍惚中被称作“自己”的那个部分似乎在呼喊。
　　“快醒过来，如果不快点看看你那只微微有些发凉的左脚，不接触上面的疼痛的话你就要死了。在这个只有冰、雪、岩石的环境中，如果被冻死、因为失血过多而死的话，没有一个外人会为此负责任。”
　　不过他现在考虑的是另外一件事，如果睁开眼睛立刻就得处理的事。这里好冷啊，好冷——这个时候，他又想起了三年前在越南的日子。天气惹得快把人都蒸干了，空气里总是漂浮着一股恶臭，简直就像一个大型的桑拿房。
　　那个时候他还是中校，诺兰是少校。想起那段日子的种种往事，为什么身为高级军官的两个人非得为了保命而在西贡的污秽小路里穿行呢？而其一边跑一边祈祷自己不要被追兵的子弹击中。这种事情的真正意义并不是问题。对当时的基尼亚来说，最大的问题是出血。
　　从衬衫内侧涌出，然后把裤子染成一片鲜红的血液。就像深红的蜂蜜一般从左腹的枪伤中流出的血液。还有被血液灼伤的疼痛，遍及全身的剧痛随着每一次动作，每一次呼吸，甚至是每一次对前途的思考侵蚀着他的肉体。当时他非常想放弃，想找个地方把自己藏起来等待着这些痛苦慢慢消失。
　　而拯救了基尼亚的正是诺兰。是诺兰的声音唤醒了已经因为疼痛而变得呆滞的他，诺兰用那只强有力的手拉着基尼亚穿过熙熙攘攘的露天街市，将他带到一条街道上，这里满是睁大眼睛无言地盯着这两个人的小孩子。
　　“托马斯。”诺兰反复地说了好几次，“还差一点儿。”
　　“什么？”基尼亚记得自己恢复神智之后问了很多次这句话，简直就像是有许多不同的人，从不同的地方发出的问题一样，“什么？”
　　“大使馆。”诺兰接着告诉他，“只要到了大使馆，我们就安全了。”
　　“谁说的？”
　　基尼亚笑了出来，他记得自己当时吐了一口血。难得的是，他经历了很多人一辈子也不曾体验过的状况。到底是谁开的枪？为什么？基尼亚还记得。即使身为最高级的暗杀者，也有可能与其他杀手遭遇。
　　“我说的。”诺兰这样回答道，然后扶着基尼亚，“继续走吧。”
　　这样，基尼亚总算照他说的办了。迈出一直穿着皮靴的脚朝前方走去。脚底感觉随着那些慢慢流出身体的血液而变得不那么真实，不过诺兰总算把他带到了大使馆。在他意识里留下的最后一个画面，就是在敲门时倒在地上之后那个前来查看的宪兵的脸，然后他便失去了意识。
　　再次醒来时，他正躺在菲律宾的陆军医院里，旁边的床上是诺兰。
　　“怎么了？”筋疲力尽地转过头之后，基尼亚这样问道。
　　“和你一样。”诺兰小声回答，“被击中了。”
　　基尼亚一下子想不起友人是哪里中了弹。
　　“是哪儿？”
　　诺兰笑了笑。
　　“是屁股，托马斯。在逃走时被击中的。大概就是那里吧。”
　　两个人一下子都笑了起来。只是单纯地为能活下来而感到高兴。虽然两人都中了弹，不过好在任务已经完成了。
　　一阵明显不是来自热带地区的冰冷狂风使劲扯着基尼亚脸上的皮肤，他这才被无情地拉回了现实之中。一个熟悉的声音也和风一起飘到了他耳边。是杰森中尉。
　　“上校先生！上校先生！你振作一点！不能闭上眼睛！”
　　基尼亚发出几声呻吟，勉强地睁开了眼睛。为什么不能让我休息一下呢？明明跟菲利普对我说“继续走吧”那个时候不一样啊。
　　“我明白。”
　　他含糊地低语道，一瞬间为自己的声音居然这么微弱感到有些吃惊。也为自己虚弱的身体感到吃惊。他想试着动一下，不过左脚的剧痛和无法抑制的痉挛让全身变得十分僵硬，刚才的尝试几乎让他因为疼痛而叫出了声。已经完全把眼睛睁开的基尼亚将视线集中在遮蔽了一切的北极暴风雪深处，尽管那里一片漆黑。
　　杰森就跪在他身前，部下脸上的表情明显与“勇气”无缘。
　　“上校先生，你恢复意识了吗？”
　　基尼亚点点头。
　　“太好了。”杰森小声说道，“怎么了？日期对吗？”他像训练中那样习惯性地问了一句。
　　“情况怎么样？”
　　“上校先生，你的左腿严重骨折。牵引车全都被撞散了。就像手风琴一样被压得粉碎。那台大型牵引车完全失去了控制，所有东西都变得一塌糊涂。我们正在搭建野营用的帐篷。如果不把你送到那里去的话，你很可能因为体温过低而丧命。”
　　基尼亚再次点了点头。他明白在运送过程中不管搬运的人如何小心，还是避免不了那种剧烈的疼痛。
　　“我在急救包里找到了吗啡。”杰森小心地询问道，“注射之后我们会在效果消失前把上校先生送到帐篷里去的。”
　　“不。”基尼亚现在已经完全清醒了，他的大脑在快速地转动着，“不行。”
　　“为什么？”
　　“如果注射吗啡我就不能清醒地思考了，中尉。再说也不是什么无法忍受的事。”
　　“你是认真的吗？上校先生杰森的声音十分疑惑。
　　“是认真的。”
　　虽然基尼亚口中这么说，不过这并不是事实。自从当兵以来，这并不是他第一次撒谎。
　　基尼亚用力抬起头，总算看清了自己的脚。不过他的脸在那一瞬间就拉了下来。的确很严重。大腿骨虽然没有刺破皮肤，可是却能看到断裂的部分插进了肌肉里。顿时脑子里一片昏暗，为这种状况感到十分厌恶。它怎么就不能折得漂亮一点呢？
　　“把你的皮带借给我。”基尼亚小声说。
　　杰森点了点头，抽出皮带，从中间折成原来长度的一半递给基尼亚。上校结果之后放在上下两排牙齿之间。
　　“准备好了就开始，中尉。”他紧紧咬着冰冷的皮带。
　　“是。”
　　杰森朝周围看了看，然后朝等在一旁的部下打了手势。有两个人立刻跑了过来。
　　“上校先生拒绝使用吗啡，请尽量平稳一些。千万别撞到什么东西或是让上校落到地上，拜托了。把上校放到帐篷里的简易行军床上，听清了了吗？”
　　“是。”两人同时回答道。
　　尽管有些昏暗，但基尼亚还是看见两人都是支援参军的上等兵。而且每个人都显得有些战战兢兢的。于是基尼亚鼓励似的点了点头。
　　“如果非这么做不可的话就来吧。”
　　“还是先用夹板把骨折处固定住。”杰森提高了音量喊道，“你们俩一人一只脚，负责断腿的人要把骨折处支撑好。慢慢从车里出来后，我负责抬起上半身，之后就立刻出发，听清楚了吗？”
　　“是，中尉先生。”两人又一次整齐地回答道。
　　“好。”杰森小声说，“去吧。”
　　两人开始了，他们的动作就像是在给一位腹绞痛的婴儿换尿布一样，非常轻，非常缓。
　　这还不是最主要的问题。基尼亚紧紧咬着皮带，仍然发出了痛苦的呜咽，可见那种疼痛究竟达到了什么程度。由于他实在太过用力，那根硬梆梆的布条几乎都快被他咬碎了。不一会儿，在飞散的雪花深处隐隐出现了一些深绿色的影子，也就是一个个的临时帐篷。当这幅景象映入基尼亚眼中的同时，他又一次失去了意识。和方舟一号一样，暴影号也没有太明显的战舰特征，说它是运输船或许更合适。路障很理解红蜘蛛刚才的命令，打算尽可能地执行。其他同伴也都赞成这个方案。只要那个保护、统率他们的擎天柱不在，剩下的汽车人的实力肯定要大打折扣。这正是发动全面进攻的好时机。“你们都听到了红蜘蛛的计策。”路障启动了亚光速驱动装置，“我们现在就前往预定攻击地点。碾压机，你负责出击部队的智慧。我还是待在飞船上，用暴影号吸引他们的注意力。”
　　很少说话的碾压机低低地“嗯”了一声，表示回答。把手一挥，迅速转过身朝仓库尽头的大门走去。
　　路障在看到其他人走出控制室之后，重新把目光集中到各种仪表上。没有必要隐藏自己的意图。就算汽车人发现了他们的行动也没什么关系，路障原本就想让他们看到霸天虎的行踪。计划顺利地被执行，他在心里暗自满足地笑了笑。这种不确定和混乱说不定反而会给敌人带来更大的混乱。
　　暴影号从月球的阴影中飞了出来，径直朝方舟一号驶去。虽然用船上那些优先的武器没办法破坏汽车人的飞船，但如果能瞄准弱点好好射击的话，也不是不能破开一个大洞。
　　“汽车人，肮脏的汽车人，我们驾临了。”路障独自沉吟道，“时序无数个昼夜的战役再次拉开帷幕——并将在这里结束！”
　　“救护车，铁皮。”爵士开口说，“我们有客人了。”
　　正在仓库进行修复作业的救护车回答道，“客人？”
　　“是霸天虎。”爵士回答，“就在刚才，暴影号从月球的阴影里出来了。正朝我们飞来。”
　　“立刻迎击吧。”铁皮似乎有些迫不及待，“我们马上就到仓库去。”
　　“救护车，你到指挥室来。方舟一号就交给你了。”爵士队同伴说，“你比我更适合操作它。”
　　救护车刚想反对，不过被铁皮打断了。
　　“爵士说的没错。再说，如果你被干掉了，谁来修理我们？”
　　救护车虽然对此有些不满，但也找不到话反驳，只好听从大家的意见。爵士粗略地看了一眼探测器传回的画面之后，离开了主控制面板。
　　“他们启动了武器系统。”救护车嗤嗤地笑道，“那就给他们一个惊喜吧。你和铁皮到外面去迎击。霸天虎大概是像近身肉搏吧。不过有一点请记住，你们出去之后我就会打开新型的护盾，那东西一旦开启，在它自动消失之前你们是回不来的。”
　　“明白。”爵士朝最近的一个出口走去，在中途又困惑地停了下来，“不能回来时什么意思？”
　　“旅行了这么久，让我有足够时间去摆弄它。”救护车回答道，“我把本来的防御系统作了些改良，它现在的威力已经上升了好几个档次。不光是武器，还有护盾也一样。”
　　“总是忙于这种事还真像你的风格，了不起。”爵士感叹道，“擎天柱司令和大黄蜂怎么样了？还没有消息吗？”
　　“我明白你的担心。但不要忘了，擎天柱的指示是让我们和方舟一号不要遇到危险。我会仔细捕捉来自他们两人的信号的。另外，你和铁皮还是快做好战斗准备吧。我马上就从仓库回来。不要忘了擎天柱的命令。如果事态比我们预料的严重，一定要及时撤退，等一切都平静了再回来。”
　　“我没有忘。”爵士小声嘟囔道，“我会记住并且遵守的。不过我们并不需要对那个命令太过在意吧。”
　　“没有谁对它非常在意。”救护车也同意。
　　在走到仓库的这段路上，爵士一直在思考着。在几个小时之后究竟会发生什么事？能不能在这里结束战争？这只是一片我们并不了解的宇宙角落。如果能让暴影号无法航行，那么就算有霸天虎侥幸逃脱，也会在这银河的边境地带滞留很长一段时间。如果运气好的话，说不定会永远待在这里。
　　爵士走进仓库之后，朝铁皮挥了挥手：“我有个好主意。”
　　“哦，真的？”铁皮的声音显得十分兴奋，“你究竟是什么时候变成一个战略家的？”
　　爵士笑了笑：“你别开玩笑了。不过这次应该能行。想不想听？”
　　“我还有其他选择吗？”
　　当爵士有什么想说的时候，周围的人不管有没有兴趣，都只能听他把话说完。不过铁皮还是乐意地点了点头：“说说吧。只要能让我完完整整的从这次战斗中回来，我什么都愿意听。”
　　“好。”爵士回答道，“我的计划是这样的……”
　　当基尼亚再次醒来时，发现自己已经躺在了简易的行军床上。用绿色帆布和铁架支在地上作成的军用野营帐篷被风刮地呼呼直响。身上盖着两床厚厚的毛巾被，还有人安放了暖气和发电机，真个帐篷里十分温暖、明亮。
　　他勉强把身子坐起来一点之后，看到了站在入口处的杰森。他面朝暴风雪轰鸣的户外，站在那一动不动。基尼亚吞了一口唾沫润润嗓子，希望他能听见自己的声音。
　　“杰森。”
　　似乎这样就足够了。杰森转了过来。
　　“上校先生。非常抱歉，你拒绝使用吗啡，所以我们没有办法让您保持清醒……”
　　“是啊。”基尼亚也同意，“听我说。我明白所有人都竭尽全力想让牵引车回到路上去。不过，首先还是设置岗哨比较好。我明白天气很不好，但还是要在周围一百米的范围内布置警戒线和移动哨，并至少一小时轮换一次。”
　　“我明白。”杰森非常理解地点了点头，“我现在去安排。”
　　“另外，如果他还或者并能走路的话，把刚才排头车的驾驶员叫来。”
　　“哎？”杰森满脸疑惑地看着指挥官。
　　“天气和路面都十分恶劣，再加上临出发前又更改了路线。”从基尼亚那紧咬的牙关中蹦出了这几句话，“但这些都不是理由。你们既然把那个人安排在车队最前面，足以看出他应该是最优秀的，但这个人的失误却造成了十分严重的后果。这对他来说或许是一个无法想像的打击。你把他叫来吧。”
　　杰森点了点头。指挥官虽然腿骨折了，但他的判断力却丝毫未受到影响。
　　“我马上回来。”
　　即使出去之后，杰森也不忘大声叫来几个卫兵看护基尼亚。这让他更确信了自己当初对这个年轻人的评估。杰森是一个非常冷静的人，绝对不会因为打击而惊慌失措。
　　不一会儿，中尉回来了。进帐篷后麻利地掸掉了外套上的雪和冰渣。
　　“上校先生，警戒线已经安排完毕，换岗的人也已经准备好了。”
　　“驾驶员呢？”基尼亚问道。
　　杰森的脸瞬间变红了不少，这绝对不是天气的原因。
　　“目前还在找。”
　　基尼亚瞪着眼睛看着中尉。
　　“找？”
　　“他在出事后的确还活着。”杰森补充道，“我亲眼看见那个人从卡车里钻了出来。不过我已经安排了人手去找他。因为我们的阵地铺得太开，过一段时间应该会有所改善，不过就目前来看还是多少有些混乱。”
　　“呼。”基尼亚小声回答，“好，这件事就暂时放一放。你把情况报告一下。”
　　杰森终于松了一口气，他点了点头。
　　“是。有六人重伤，大约十人轻伤。伤者都在旁边的大帐篷里接受医务兵的治疗。在上校先生您昏倒的这段时间，有一名医务兵进来给你换过了夹板。在稍稍检查了一会儿之后就回去了。”
　　“车辆呢？”
　　尽管他不是想有什么麻烦，但必须要对最坏的事态有所准备。
　　“躲过连续冲撞的车有一多半都开出了路面。有几辆翻进了道路旁的沟渠里。如果用铁链牵引的话，虽然不敢说全部，但至少能把大部分弄出来。”杰森犹豫了一下，“问题最严重的是装有‘冰人’的车辆。”
　　基尼亚正想询问到底出了什么事时，外面突然响起的吵闹声盖过了他的问话。杰森撩开帐篷的门帘后退到一边，一名中士和特务人员走了进来，两人搀扶着一名已经失去意识的男子。他的两只手被绑在背后。两名军官把他扔在地上后敬了一个标准的军礼，然后中士那洪亮的声音响了起来：“我们在这个男人想要冲破警戒线的时候逮捕了他。他好像打算从排头车里逃走。”
　　这位牛高马大的下士明显抑制着自己的愤怒在说话。从他的表情和口气来看，只要上级军官允许，哪怕只是为了活动活动筋骨，他非常乐意把这名逃兵无数次摔在冰冷的地面上。
　　“为了让他乖乖跟我们回来，只能给他脑袋狠狠地来上一下。”
　　杰森单膝跪在低着头趴在地上的士兵身边，把派克笔装进皮靴里。然后脱下了男子的头盔。
　　“到底是……”他惊异地直起腰对基尼亚说，“负责驾驶排头车的是霍金森下士，虽然刚调到我这里不久，但绝对不是这个人。”
　　站在一旁的中士死死盯着倒在地上的男子，向和他一起来的士兵点了点头。两人立刻拔出手枪，摆好射击的姿势。
　　基尼亚指了指被逮捕的人。
　　“站起来。我有几件事必须要文文你，而且得快。”
　　中尉从旁边的野营小桌上拿起一个玻璃药瓶，把里面的东西全倒在那名男子的脸上。他的运气不错，里面只有一些水而已。那些水花可能溅到了他的鼻子里，在剧烈地咳嗽了几声之后，他终于睁开眼睛呻吟了几下。刚想要说些什么，但立刻又像是被堵住了喉咙一般把头低了下去。
　　“你到底是谁？”杰森严肃地问道。
　　他眨了眨眼睛。
　　“美国陆军下士，皮特·霍金森。”
　　杰森把眼睛眯成一条缝狠狠盯着他：“别再撒谎了。”然后他向站在一旁的中士点了点头，这名军官立刻抬起手，把枪口对准了那名男子的脸。
　　“我再问你一次。”杰森脸上没有一丝笑意，“我数到三，一……”
　　“你不会这么干的。”男子忽然笑了起来，彷佛在说“随你的便”一样。
　　“二……”杰森冷静地报着数。基尼亚什么也没说，只是躺在行军床上冷冷地看着这一切，“他们不会找到你的尸体的，就算是这附近也还有食物链的存在。北极熊和野狼一定非常高兴。三……”
　　“三”字的音还没有发完，男子的笑容瞬间崩溃，大声喊了出来。
　　“住手！”
　　杰森再次朝中士点了点头，他马上把枪收了起来。表情显得有些失望。
　　“你们美国人最喜欢玩这种无聊的游戏。”他抬起头看了看屋里的所有人。
　　“扶我起来。”基尼亚小声说。
　　杰森立刻走到简易行军床前，扶着司令官坐在床上。在身体习惯完全坐直的姿态之前，他忍受着满眼不断闪烁的小星星等了很久。当跳跃的黑色和银色小点消失之后，他终于看清了坐在地上的男子。
　　“我刚刚才开始注意到，你的口音不是很明显。是俄罗斯人吧？”
　　“我是皮特·霍金森下士。”他更正道，“出于正义才这么做的。”
　　“啊。”基尼亚回答道，“那我就是尼克森总统。你确定是‘皮特’不是‘波特尔’？你还是老实点吧。不会再出什么意外了。我们被这该死的天气困在这里，连吃午饭的心情都没有。”基尼亚朝那位身体魁梧干劲十足的中士点了点头，“我和我的部下没有一个人有心情和你玩游戏。”
　　男子无奈地耸了耸肩，就像身体里的力气都被抽走了一样：“既不是‘皮特’也不是‘波特尔’，我叫赛尔格。赛尔格·塔萨洛夫。”他有气无力地承认了，“塔萨洛夫中尉。”笑容又回到了他的脸上，尽管比刚才还要微弱，“并不是为了什么正义。”
　　“我对你的任务比较感兴趣，而不是军衔。”
　　“这已经不是问题了。”塔萨洛夫小声说道，“因为我已经完成了把你们带到这个严寒地区的任务。”
　　“为什么要这么做？你好像说过不喜欢我们的游戏，不知道你认为一丝不挂地在外面裸奔这个主意怎么样？只不过会稍稍有些冷。”
　　“‘冰人’。”他开始解释，“我的任务就是阻止你们前往美国本土。”他稍稍抬起了头，“我已经达到了目的。我的同志现在正朝这个宝物蜂拥而来。”
　　“你的同志？”杰森皱起了眉毛。
　　塔萨洛夫开始得意起来。
　　“是克格勃的极地特殊部队。他们乘坐潜艇在海岸登陆之后就会等着我的信号。对了，那个信号在撞车以前我就已经发出去了。”他重新对着基尼亚说，“你有兴趣的话，可以在我架势座位下面找到小型的发报机。”
　　“他们有多少人？”
　　基尼亚腹部的肌肉已经变得有些僵硬了。基地本身经常有遭遇袭击的危险。而他们最大的屏障就是不为人知，与世隔绝。毫无疑问，深陷这个连路都没有的地方的基尼亚一行几乎处于一种完全没有防备的状态。
　　“到底有多少人！”
　　“好可怕啊。呵呵，要是告诉你的话我就变成叛徒了。”塔萨洛夫脸上那得意的笑容始终没有消失过。“在这一点上，还是给你们留一点想像的空间吧。就像我潜入你们内部一样。”他指了指帐篷的入口，“只要你们愿意，尽管把我扔出去。我可是在伊尔库茨克出身的，这种天气在我看来就像是秋天一样。”
　　杰森和基尼亚的视线交汇了一下。
　　“能用无线电联络SSAB吗？”基尼亚问，“或是沿岸的接应部队？”
　　杰森黑着脸摇了摇头。
　　“信号相当不稳定。暴风雪对户外无线电设备的影响特别大。现在只能接收到一些杂音。”
　　“混蛋。”基尼亚晃了一眼面前的俄国佬，“那他为什么可以发信号？”
　　塔萨洛夫又笑了起来。
　　“你们美国人老师以为自己的科学技术才是顶尖的。我通过卫星中继器发出了消息。你们一定猜不到我用排头车辆的天线来干这个吧。”
　　基尼亚狠狠地瞪着他。
　　“你别忘了，外面刮的可是北极的暴风雪。你的朋友们看来不得不顶着这么大的风雪把我们找出来了。”
　　“怎么处置他？”杰森问道。
　　基尼亚也想了想这个问题。自己并不是一个冷血的杀人狂，再说如果把他安全送到华盛顿的话，那边一定有人能够利用这个好机会做些“工作”。说不定能跟这位访问者进行一段“亲切友好”的对话。另外，当他饿了或是渴了的时候，也行我们还能再从他嘴里套出点话来。
　　“中士，你把这个人带到急救帐篷去。二十四小时不间断地严加看管，当然，前提是我们会在这里逗留那么长时间。还有，只给他留下内衣裤，其余全部脱掉。”
　　“这样会冻死我的！”俄国人张口抗议。
　　“不不不，你不是在伊尔库茨克出身的吗？稍微受些凉是绝对不会死的，最多也就是得个肺炎什么的。好不容易来这里一趟，总得带些纪念品回去吧。”
　　俄国人狠狠地朝地面吐了口唾沫。
　　“你们不能这样对待我！你们这样做违反了日内瓦条约！”
　　基尼亚严肃地盯着这个人。
　　“你并不是战争中的俘虏，‘同志’。我们在对付间谍时所遵守的规则有些不一样。我想你应该很清楚。”他向杰森示意，“带走。”
　　杰森中尉和两名士兵一起把他拖了出去。不一会儿，杰森混来了，敏捷地低头对指挥官说，“办完了。”
　　基尼亚满意地点点头：“看来我们又多了一个问题。俄国人和‘冰人’……是吧？”
　　杰森也表示同意：“牵引车因为那次撞车而出了故障。虽然不是非常严重，但考虑到他承载的重量，还是先停下来检修一下比较保险。机械师正在尽全力采取一些应急措施。问题不是车辆，而是货物，是时间。”
　　基尼亚忽然感觉有一股寒气从后腰直冲后脑。是这里的严寒气候造成的吗？
　　“什么？”
　　“也就是必须在‘冰人’融化之前修好。”杰森解释道，“技术人员目前正在作进一步确认。他们说即便处于这场暴风雪的正中央，如果特殊冷冻装置坏了的话就不能产生让它维持在静之状态的温度。构成‘冰人’的金属似乎具有很强的吸热性能，虽然在这样的环境下温度不可能有明显的提升，可一旦冰开始融化，这种特性就会加强融化作用，而且从理论上讲，这种反应是不可能被打断的。”
　　“预计还有多长时间？”
　　“三个小时。如果天气转好时间有可能更短。”
　　“如果‘冰人’苏醒过来，不管他以怎样的形式活动，都将是一件非常麻烦的事。”基尼亚缓缓地摇了摇头，“我们无法预测事情究竟会变成什么样，对谁来说都一样。单位有一种预感，这一定不会是好事。”
　　“我明白。”杰森看着眼前这张坚毅的脸，“在这段时间里，说不定幸运的风向会有所改变。”
　　基尼亚一边和腿上的疼痛战斗，一边尽全力在行军床上坐直了身子：“我个人认为，在应对危急状况的时候只是等着幸运降临并不是一个有效的策略。一定要采取积极的手段。不管是俄国人还是天气，即便我的脚已经变成了这个样子，我还是要随时做好战斗的准备。只要我们做到了这一点，‘冰人’就绝对不可能复活。”
　　杰森耸了耸肩。
　　“不过还有一件更糟糕的事。”
　　“更糟糕？”基尼亚对杰森的悲观十分不满，“把技术主任找来，商讨一下可行的对策。”
　　“是。”杰森转过身朝帐篷外面走去。走到一半，他忽然停了下来。转身对基尼亚说：“对不起，上校先生。”
　　“什么？”
　　“让你遭遇了这种不幸。霍金森是我的部下，但我居然没有发觉他被人调了包。”
　　“杰森，你负责的事情实在太多了，再加上基地人员的调换这么频繁，要你清楚地记住每一个士兵的长相明显是一件不太现实的事情。不要太在意了。”
　　他本想问问杰森真正的皮特·霍金森下士究竟怎么样了，不过立刻打消了这个念头。
　　“比起对那些过去的事耿耿于怀，还是把注意力放到未来有可能会发生的问题上吧。明白了吗？”
　　“是，上校先生。非常感谢你。”
　　杰森站直身体，十分认真地向基尼亚敬了一个礼，然后转过身走了出去。
　　基尼亚这才发现自己的疲劳，于是把头放在那只硬梆梆的枕头上，把毛毯拉上来盖住自己的脸。虽然接受了治疗，服了药，但骨折部分的腿骨还是像随时有可能刺穿皮肤跳出来的炸弹一样，不停用阵痛刺激着他的神经。
　　不管怎么样，他和他的队伍都必须在俄国人到达之前把那个无可替代的货物运走。
　　帐篷外的狂风还在不停怒吼。
　　不过现在的基尼亚非常乐意听到这种声音。
　　“退后。”擎天柱告诉大黄蜂，然后自己抬起了头。
　　大黄蜂也很关心眼前这个比自己大得多的指挥官究竟发现了什么。
　　问题的根源自己发出了声音。
　　“擎天柱。”上方传来了红蜘蛛的笑声，“你终于找到了一个适合自己的葬身之地。这个深洞跟你简直是绝配。不管你喜不喜欢，在未来无穷无尽的日子里，你都不得不生活在这里了！”
　　大黄蜂越过擎天柱的肩膀，清楚地看到了这名霸天虎漂浮在两位汽车人头顶。这个形态和威震天变形为飞行器时的形态十分相似。
　　擎天柱以压抑的平稳声音回答道：“红蜘蛛，我可不是为了和你战斗才降落到这个星球来的。走开吧，别伤害到无辜的生命。”
　　“那些生物凭什么不能被伤害？”霸天虎的首领回答道，“另外，我还得担心我自己啊。我怎么知道自己一旦离开你们会不会悄悄从背后偷袭我？我认为我蠢到会相信你真的打算丢下我这个死对头不管，径直回你的飞船去？”
　　“那正是我想要采取的行动。”擎天柱告诉他，“我是来带大黄蜂回去的，仅此而已。我希望你能堂我和他飞回方舟一号。如果你实在想打，怎么样都行，我不会逃避的。但不要给其他生物带来危险。还是到空旷的宇宙中去一决胜负吧。”
　　红蜘蛛忽然高声笑了起来，看来他身体里并没有“让人愉快的笑声”这种程序。
　　“哈哈，方舟一号很快就会遇到战斗。不过你是不可能参加的。”说完他转过身，“永别了，擎天柱。”
　　擎天柱单手把大黄蜂抱了起来。
　　“抓好！”
　　他启动推进系统，猛地向上爬升。
　　当擎天柱的身影刚刚从裂缝里跳出来，红蜘蛛就开火了。这并不算什么出乎预料的事。可擎天柱没有想到的是，停在不远处的外星飞船居然也开火了。
　　擎天柱对这一切的反应时间不管性能多么优秀的机械生命体都会感到震惊，他几乎一瞬间就完成一个在半空中的一百八十度旋转，重新钻进了裂缝里。两组形态的擎天柱并没有被红蜘蛛的能量射线以及外星飞船的导弹击中，两种几乎同时发动的攻击都从他身旁擦了过去，但它们却崩落了数百吨重的岩石。
　　两脚刚挨到洞窟底部的石板，他就朝旁边一条离自己最近的隧洞冲去。而头顶的炮击还在继续。落下的岩石和倒塌的石柱掀起无数粉尘，将他背后的宽阔岩洞和上方的出口遮了个严严实实。
　　如果要迅速离开这里，除了沿着隧道逃跑以外已经没有别的办法了。要想逃离红蜘蛛以及比预料中好战的外星人的攻击范围，看来必须找一个质地比较脆弱的地方打出一个通向地面的缺口。
　　不一会儿，差点让擎天柱葬身于此的猛烈炮击终于停了下来。有什么东西轻轻摇了摇他的手臂，高大的汽车人连忙转身看去。
　　大黄蜂略带深意地指了指他曾到过的隧洞前方。直到这时，他们都没有注意到那种类似蚯蚓的物体所发出的“咻咻”声，但就在两位汽车人站起身准备朝前走的时候，音量忽然提高了许多。在扫描了最接近他们的一块区域后，擎天柱发现主隧道里还有几条相对较小的分叉。从他们现在的情况来看，不管走哪一条路都可以回到地面上去。只要不停移动，说不定就能避开那些蠢笨难缠的攻击型生物。不过红蜘蛛刚才提到“方舟一号很快就会遇到战斗”这件事让他十分担心。
　　“大黄蜂，我们就从这儿出去吧。”
　　小个子的汽车人点了点头，跟着擎天柱钻进了一条指挥官选定的隧道。洞穴慢慢变宽，不一会儿就和刚才的主要通道差不多粗细。光是从这一点来看，擎天柱的判断并没有错。
　　尽管红蜘蛛不可能发现他们逃走的情景，但不得不匍匐前进这种体验却让这两位汽车人战士怎么也高兴不起来。