　　虽然诺兰的眼睛盯着指挥中心一动不动，但心里想的却跟这一点儿关系也没有。他想起了刚从军官培训学校毕业后被分配到某个特务机关时的事。他本以为那只是在便宜的平装书，以及三流动作电影里才存在的组织。
　　后来，他指挥一个精英士兵部队，为了给CIA搜集情报在世界各处执行秘密的谍报任务。这些以谍报活动为重点的任务大多是正规特种部队所无法胜任的。诺兰当时的虽然都确确实实是军人，但同时也跟一般士兵多少有些区别。每个人都是训练有素的杀手，几乎所有人都至少会说三种语言，不管是上海的里弄还是伦敦的上流舞会，从没有一个人胆怯、畏缩过。因此，五角大楼里的那些知情人把他们称作“邦德部队”也就不是什么出人意料的事了。
　　不过在当时，就连诺兰自己都不能确认他是否想要指挥这只队伍。结果他最后接受了任命，在部队重新集结之后又进行了六个月的训练，这样一来所有人都认为他已经准备好了。
　　第一个任务是最困难的。在那之后，虽然也不能说简单，不过见血的机会确实在不断减少，也在没有遇上什么可以称得上“复杂”的情况。
　　说起第一个任务，从性质上来讲十分简单——当然，这只是从表面上来看。到莫斯科去，带回一个打算叛逃到美国去的反体制主义者。作为交换，他将带回一张对CIA来说十分珍贵的假名单。为了这个希望，兰利（译注：美国中央情报局总部所在地）的那帮CIA相关人员将不惜一切代价。这份名单将会为半数以上潜入东欧的苏联情报人员带来灭顶之灾。尽管地点十分特殊，不过他们计划了一个看起来十分明显的绑架事件。但最后却演变成了在飞机跑道上你追我赶的枪战，诺兰在那里失去了一名部下，还丢下了几名重伤的战友。样子十分难堪。不过幸运的是目标人物完好无损，名单也一样。
　　过了很久之后，诺兰开始扪心自问，这样做到底有什么价值。
　　他现在还清楚地记得那些不得不被他们丢下的战友长什么样子。自从那件事以后，他就暗暗对自己发誓，今后只要是自己负责的小队，就决不会再发生这种事。
　　在以后的军旅生涯中，他将这件事当作一个与自己的约定，默默地坚守着。在西贡的暗杀行动中发生他最不愿看到的结果时，诺兰也没有放弃，背着基尼亚回到了安全地带。如今，早已远离那种实地作战生活的诺兰十分清楚，抛下同伴自己独自逃走这种行为，并不是他的本性。
　　因此，他一定要竭尽全力想办法把虫洞另一头的幽灵一号弄回地球。
　　他从椅子上站起来，给通信部长打了个电话。斯麦兹迅速赶到了诺兰的办公室，这与他微胖的外表实在是有些不搭调。
　　“菲利普？”斯麦兹问道，“怎么了？”
　　“让所有主任级的人十分钟以内到隔音的会议室集中。”
　　“是商量让他们回来的方法吗？”隔着两片厚重的眼镜片，通信部长脸上浮起了笑意。
　　诺兰点了点头。
　　“没错，应该有什么办法。既然能把他们带过去，应该也可以再送回来。”
　　“我马上集合小组成员。”斯麦兹说。
　　“过几分钟和我汇合。我还想确认一下‘冰人’的运输日程安排是不是一切都在按计划实施。”
　　斯麦兹竖起大拇指表示“明白”，然后转身走出办公室，去集合所有主任级的研究员。
　　正当诺兰打算离开桌子的时候，桌上几个并排的电话里突然有一个响了起来，是红色的。
　　诺兰不禁在心里嘀咕，这个电话绝对不应该在这个时候响起。因为没有发生任何足以惊扰到它的事。
　　不过诺兰还是伸出手拿起听筒，慢慢地放到耳边。
　　“我是诺兰。”
　　电话那头的声音或许是因为距离太远而显得有些飘忽：“诺兰中校，我是西蒙兹。”
　　这位幽灵一号计划的负责人立刻绷直了身体。他仅仅与“老爸”见过两次面，进行了一些无关痛痒的对话。平常负责与“老爸”联络的并不是诺兰，而是基尼亚。
　　“请问找我有什么事？”他说。
　　“另外一边好像出问题了。”西蒙兹的声音不带任何感情，“负责将‘冰人’运回本土的部队刚才向我报告，说他么已经跟运输车队失去联络一个多小时了。无线电和紧急频率都没有人应答。”
　　诺兰的思考速度一下子提升了不少。
　　“那基尼亚上校……”
　　“他是一位非常有能力的指挥官。”西蒙兹忽然叉开了话题，“正式因为非常清楚这一点，我才完全不担心他那边的问题。你也知道吧，他应该定期用无线电报告队伍行进中的各种情况。但现在我们没有收到任何情报，而且根本联络不上他。我可不想把原因全部归结到当地的恶劣天气上。不管它到底有多么恶劣。出发前基尼亚跟你说了过什么吗？”
　　“是的。”诺兰回答，“我们讨论了一下天气的情况，的确是非常糟糕。但尽管如此，除了结冰的地面会减缓行进速度以外，我实在想像不出还有其他什么问题会让他们不能够按时到达预定汇合地点。伴随着猛烈的暴风雪，有强劲的极光发生。您应该也很清楚吧，那个对通信的干扰非常严重。
　　”
　　“也许吧……”西蒙兹也承认，“但也可能不是因为这件事。我希望你能带一些人追上去看看。‘冰人’比我们正在执行的所有计划都重要千百倍。”
　　“但是……”
　　诺兰刚开口，眼前有浮现出幽灵一号的情况。
　　“幽灵一号的情况我全都了解。”西蒙兹回应了诺兰的反驳，“但现在只有上帝知道他们究竟在哪儿，而基尼亚和他的部队就在这里——就在这个地球上，而且很有可能遇到了什么麻烦。你赶快击中人员去找找。一个小时之内向我报告。明白了吗？”
　　这虽然人诺兰有些消沉，但他还是习惯性地点了点头。
　　“是。我马上照办。”
　　“这正是我期待的答案。”“老爸”说完就挂断了电话。
　　“真是的……”诺兰不禁轻声嘟囔起来，“很久没有亲自带队了。”
　　他抬起头来，看见斯麦兹已经回来了。
　　“所有主任级的研究员都已经在会议室集中了。”通信部长有些上气不接下气地说道。
　　“计划有变，克里斯。你去主持会议，我必须带些人去找基尼亚上校和运输车队。看来好像真出了什么问题。‘老爸’直接命令我去查看情况。”
　　“我？”斯麦兹有些不知所措，“主持会议？菲利普，我还……”
　　“不，你一定行的。”诺兰真诚地鼓励他，“这只是应急措施。在我回来之前，将可能的对策列张表放在我的桌上，就放在这儿。”
　　他为了强调这一点，转身指了指光滑的桌面。
　　“你不在的这段时间里，要是收到幽灵一号的报告怎么办？”斯麦兹既是在询问诺兰，也是在问自己，“该对他们说些什么呢？”
　　“拜托了，克里斯。”诺兰脸上浮起了笑容，就像是在为部下加油一样，“你比我更清楚正确的答案究竟是什么。只要用‘还在讨论’来拖延时间就行了，直到我回来为止。”
　　“是。”斯麦兹并不是不能接受这种说法，“不过，请不要在雪地里耽搁太久。我们不知道还剩多少时间。”
　　诺兰没有回答他，而是朝通信部长轻轻挥了挥手，然后径直朝仓库的方向走去。他没有想到自己还有机会亲自带领部队去执行任务，而诺兰此刻的心情比他预料的要好得多。
　　他似乎在办公桌前待得太久了。
　　汤普森驾驶着幽灵一号在寸草不生的广袤大地上空飞行，紧紧跟在那个自称红蜘蛛的外星人身后。他不停地透过前方的小窗俯视外面那些巨大的岩壁，密集得有些出人意料的岩块。这是，沃克尔忽然提醒他，在一片星散分布的凹地里，有一些造型奇特的低矮灌木丛。
　　“就在那里降落，杰柯布。”沃克尔突然对副驾驶员说。
　　汤普森看着船长，用下巴指了指飞船前方不远处的外星生物。
　　“它不停地让我们跟着一起走，如果停下来的话，这位外星友人会怎么样？”
　　“它一直在和我们说话，我想我们也可以。”沃克尔说完摇了摇头，“总觉得有什么地方不对劲。”
　　他背后的克拉克森也开口了：“只是根据这个就下达停船命令，你不觉得理由太牵强了吗，船长？”
　　沃克尔转身对着他。
　　“这就是我能够指挥这艘船，而你只能当工程师的理由之一。听到了吗，杰柯布？”
　　“马上着陆。”
　　汤普森控制着操控装置，让幽灵一号平稳、缓慢地滑行、着陆。
　　在发现那些原始的有机生命体并没有跟上来之后，红蜘蛛划了一个回转小弧线，紧接着外星飞船降落了。
　　“出了什么事，我的朋友？”他发送了信号。
　　沃克尔从扩音器里听到的声音十分冷淡。
　　“玛丽亚，你告诉他……”他在考虑了一会儿之后说道，“我们需要分析检查一下飞船的系统。”
　　玛丽亚点点头，用手指在键盘上敲打了几下，眼前的屏幕上立刻出现了刚才船长的话。
　　收到信号的红蜘蛛极不耐烦地作出了回答，不过他并没有因为人类的要求而感到意外。这种破破烂烂的飞船能够跟上自己这件事本身让他更为惊讶。
　　“好，那我们就等一等。不过最好快点儿。不知道那些留在这里的汽车人又在搞什么把戏。”
　　红蜘蛛坐在一旁的巨大岩石上，打算给人类足够的时间。这自然是很符合情理的一件事。
　　在幽灵一号里，汤普森盯着眼前这位既是朋友又是上司的人说道：“你到底在想什么啊，船长？”
　　“我在考虑跟那些外星人有关的事。”沃克尔小声回答，“在洞里的那些。”
　　“我也是。”埃布利把椅子转了过来，“这简直是一边倒的战斗。尽管我们也开火了，但据我观察，对方一次也没有还击。而红蜘蛛告诉我们汽车人都是些嗜血的危险分子。以这个标准来看，眼前的情况就太奇怪了。”
　　沃克尔微微地点了点头。
　　“那个时候我也觉得有些不可思议。”船长把身体稍稍朝前倾，透过小窗盯着红蜘蛛那巨大的身影，“尽管我们没有相信这个‘冰人’同类是在撒谎的确切证据，但一看到它的样子，就让我想起了很多年前在地球上的一件事。”
　　“什么事？”汤普森问道。
　　“我妻子买了一辆车。”沃克尔开始解释，“不不，确切地说是在买车途中。”他又停了停，像是在唤醒自己的记忆一样，“离我在圣迭戈的房子不是很远的地方有一加二手车市场，我妻子在那里看中了一辆小型的敞篷车，有白色火焰一般的散射花纹，让人看了眼前一亮。她在试驾了两、三回之后跟我说了这件事，我也决定和她一起去看看。推销员十分礼貌。介绍也很流畅，没有发生任何的争执或是其他不愉快的事。但那个男人总让我联想到一个洒满了润滑油的溜冰场——尽管散发着彩虹一般的光芒，但只要靠得太紧就一定会摔倒。”
　　汤普森点点头，其他同伴也都明白了船长到底想说什么。
　　“即便如此……”沃克尔继续说，“玖丽她还是很想要那辆车，于是把它买了下来。紧紧三天之后，汽缸盖垫片就报废了。我后来向一位搞机械的朋友询问，他说的确有这种在短期内将毛病掩盖起来的伎俩，就算对机械十分了解的顾客也不一定能看出来。”
　　汤普森陷入了沉思：“你想说的是‘气缸盖’可能已经出问题了？也就是说这个叫红蜘蛛的机器人对我们隐瞒了什么？”
　　沃克尔没有可以隐瞒自己的不确定：“我也不知道事情的真相到底是什么。但一看到它我就会想起那个二手车推销员。所有事情都太顺利了，也进行得太快了。如果这一切都是真的，那我们最后说不定真能看到一个美好的结局。但是……也有可能不是这样。”他充满困惑地看着众人，“这究竟是符合常理的推断，还是根源于我的偏执呢？”
　　“偏执可是作为船长最重要的资质之一。”冈萨雷斯指出，“如果说有什么问题的话……根据我的观察，那个自称红蜘蛛的外星人的确有一点非常值得主意，那就是它只是单方面向我们传达指令，从没给我们提问的时间。这虽然只是个提议，但我就是这样对待‘命令’的。”她看着其他乘员说道，“我个人事先非常想知道一个命令为什么会传达给我，想知道它的背景，以及理由。”然后他微微笑了笑。“尽管身为一名士兵不应该这样，但我同时也是以为优秀的技术人员。”
　　而克拉克森却没有她这么好的心情，脸上一丝笑意也没有。
　　“船长，你觉得它在撒谎？关于什么？”
　　沃克尔摇摇头回答：“我不知道。只不过反复在想从那个裂口跳出来的另一种机械外星人。如果它们真是充满了攻击性，为什么一次都没有还击呢？从大小上看倒是和红蜘蛛说的一样。如果它说的是真话，那些外星人为什么不马上开火，而是先跟红蜘蛛交涉呢？混蛋，总觉得有什么地方太奇怪了。”
　　“我同意。”埃布利说，“这并不是什么理论上的判断，只是基于十分简单的事实。”
　　“你说‘简单’？”了克拉克森回应道，“你的意思是我们的脑袋都很‘简单’？”
　　科技主任不满地竖起了半边眉毛，用沉稳的低音回答：“事实就是如此。我们现在没有失去一个人，还有希望找出回到地球的方法。而一个外星生物就像晴天的霹雳一般——也许是‘黑天’——突然出现在我们面前。没有任何调查，没有任何慎重的对话，连认认真真的自我介绍都没有，我们在转瞬之间就把它当成了自己人。简直就像两个久别重逢、亲密无间的老友一样，这一切都是为什么？是因为外星人都是博爱分子？还是说它有一种保护我们脆弱、幼小的智人（现代人的学名）免受强大、邪恶的汽车人蹂躏的冲动？不。所以我同意船长的意见。我们对这一切都太过乐观了。”
　　“没错。”汤普森接着说，“这个自称红蜘蛛的家伙把我们当作朋友究竟是为了什么？”
　　“如果真如你们所说，那怀疑这一切理由又是什么？”克拉克森也发表了自己的意见，“事情今后又会变成什么样？”
　　“不知道。”沃克尔明确地承认，“但不管那两个外星人到底是死了还是被巨石压在下面动弹不得，我们都充当了帮凶这一角色。虽然我们的好朋友红蜘蛛告诉我们说这样做是正确的，但在和它一起飞向宇宙，参加与其他种族间的银河战争之前，我们是不是应该充分考虑这种重大行动所可能造成的一切后果呢？”
　　“你到底是怎么打算的，船长？”汤普森问道，“我们可不能只是坐在这里什么也不做啊。不久前你不是指出过吗，说不定我们回地球的惟一希望就是红蜘蛛和它的同伴。”
　　“我明白。”沃克尔也承认，“但现在你好好考虑一下其他的问题。”他稍稍停了停，“干错撒个谎吧。”
　　“撒谎？”冈萨雷斯直愣愣地看着船长，“要怎么说？”
　　沃克尔嗤嗤地笑了起来。
　　“也没什么大不了的，你就说我们在起飞前必须进行一些修理。”
　　“对方应该会相信。”埃布利说，“它应该已经知道了我们的飞船究竟是怎么回事。这最多也就只是个模型而已，跟真品没法比的。”
　　沃克尔点点头，然后改变了话题。
　　“还有一个问题必须要考虑清楚。它们到底是……怎么生存的？要怎么样才能进化成拥有智能的机械？”
　　“这个问题提得非常好。不过我们好像没时间详细讨论它了。”克拉克森指了指小窗外边儿，“它回来了。”
　　连最后一丁点耐性也用尽之后，红蜘蛛终于忍不住了。
　　“准备好出发了吗？”
　　“跟它说还不行，玛丽亚。”沃克尔在发出命令的时候，发现自己也不知道为什么可以压低了声音，“飞船本身有几个地方需要修理，另外，我们自己也需要休息。”
　　冈萨雷斯按沃克尔说的发出了讯息。而红蜘蛛显然有些难以理解。
　　“休息？是发生了什么异常反应吗？”
　　沃克尔摇摇头。
　　“解释一下我们的构造跟它完全不一样。就说人类在全力发挥技能之后必须要将身体机能调整到损耗最小的程度，并保持一段时间，相当于是充电。”
　　玛丽亚再次打出了一些自居。红蜘蛛的回话虽然有理解，但也显示出惊诧的心情。
　　“明白了。很遗憾你们不能参加马上就要开始的神圣一战。我不能待在这里太久，必须要回到同伴身边去。用不了多久我就会回来的，在那之前你们好好休息吧。”
　　“好的。”冈萨雷斯回到。
　　在红蜘蛛飞驰而去十五分钟之后，汤普森再次发动引擎，让飞船靠起飞时的车轮在地面上前进。
　　一瞬间之后，在离起飞还差很远的的时候，发生了意料之外的抖动，飞船右侧突然出现了一个斜坡。
　　“啊！”汤普森大声喊了出来，急忙开始了与操纵杆的搏斗。
　　其他人也一样，但沃克尔的视线始终紧紧盯着正前方。
　　“上升啊，求你了，给我上升！混蛋！”
　　“大家抓好！”汤普森吼道。
　　他关掉了引擎，幽灵一号猛地向右转个圈掉了进去。除了跟刚才的朝向完全相反以外，乍一看没有什么损失。当然，有些东西是从外表上看不出来的。
　　“报告情况！”沃克尔大声命令道。
　　乘员们报告的声音挨个响起。通信装置，正常。机械装置，正常。一切正常。看来没发生什么特别严重的事故。实际上沃克尔关心的就只有一个问题。
　　汤普森转向船长说：“我们被岩石困住了。”
　　沃克尔陷入了沉思。
　　“应该能把我们挖出去吧。另外，抛开那些偏执的妄想不谈，我们那大得出奇的‘朋友’应该不会丢下我们不管吧。”
　　“我认为你还是快些决定要怎么做比较好，船长。”克拉克森抬起头，“飞船正在下沉。”
　　沃克尔目瞪口呆地看着他：“下沉？什么意思？飞船怎么可能……”
　　幽灵一号又开始了振动。周围那些崩坏的岩石和沙石不断上升，传神则在浅灰色的泥地里不断下沉。发现危险的汤普森再次启动了引擎，希望靠它摆脱困境。
　　没有任何反应。
　　“我们逃不出去了，船长。”
　　没有一个人想出什么好办法。沃克尔心里狂乱地思索着，或许他们会就这样，像那些外星机器人一样被埋进地底。可能这一大片区域到处都是流沙和陷阱吧。观测用的小窗已经完全被土埋住了，感觉飞船下沉的速度正在增加。
　　“把引擎朝相反方向启动，说不定把飞船推上去，杰柯布。”沃克尔大声喊道，“只要不是腹部朝上，我们至少能让飞船保持一个随时可以逃出这里的姿态。就算要我们自己用手去把路挖出来也行。”
　　汤普森麻利地操作着相关装置，窗外的沙石已经渐渐被一团漆黑所取代。而汤普森此时也咸湿了他有资格参加这次任务的原因，反应十分迅速，仔细操纵着点火之后的推进引擎。飞船发出巨大的声响撞在了洞窟下部的石板上。不过幸运的是，他们避免了最致命的伤害。
　　之后，一切又都归于平静之中。
　　好黑啊。沃克尔从没怎么受损的正面小窗向外面望去，只能看见一片漆黑。
　　“大家没事吧？”
　　没等任何一个人开口回答，幽灵一号的船身又开始震动起来。出人意料的是，光明取代黑暗，照亮了这个洞窟。汤普森和沃克尔一齐抬头望去，再一次看见了天空。除此以外，还有那个他们已经非常熟悉的巨大身躯，低头盯着这群地球人。
　　沃克尔估计离地面最少也有五十米，这可是个很少见的巨大空间。要是操纵引擎的汤普森技术稍差，说不定他们就得永远留在这儿了。
　　冈萨雷斯从岗位上抬起头：“船长，它有话要对我们说。”
　　她面前的屏幕上出现了文字。
　　“你们……”红蜘蛛说，“好像遇上麻烦了。”
　　冈萨雷斯没有等沃克尔开口。
　　“是的。”她快速地输入，“你回来真是太好了。能帮帮我们吗？”
　　“可以。”红蜘蛛回答，“由于这个星球突发的地壳变动，我的计划不得不作出一些更改，不过还在可以控制的范围内。而你们那与预料相悖的位置和现状，恰好是我的目的所需要的。”
　　“这家伙。”沃克尔小声念叨着，“我可没听到什么好消息。问问它到底是什么意思。”
　　冈萨雷斯照指示发送了问题，很快便有了回答。
　　“我原本计划在宇宙中让汽车人干掉你们，目的是让那帮家伙为此感到羞愧。但看到你们现在的惨状，我只能放弃了这种打算饿了。很遗憾。就像你们不知道自己的故乡上究竟是什么东西一样遗憾。”
　　表情无比阴沉的冈萨雷斯希望他做出进一步解释。
　　“你们所说的‘冰人’……”红蜘蛛答应了人类的请求，“并不是什么侦查员，而是我们失踪已久的首领，威震天。虽然拥有强大的力量，但归根结底并不适合做一个领导人、者。自从他失踪以后，我就坐上了霸天虎领袖这个位子。如果其他的同伴知道威震天还活着这个消息，一定会拼尽全力去寻找他的。当然，到时候我作为领袖的日子也就一去不复返了。”
　　冈萨雷斯看着沃克尔说：“你说的没错，船长。它的确不是我们的‘朋友’。”
　　从扩音器里突然传出了一阵刺耳的电子合成声音，音调非常高，非常亮，充满了整个船舱。大概是笑声吧。可以肯定的是这跟人类的笑声完全不一样。
　　“我一直祈祷事情不要变成这样。”沃克尔说，“告诉他我们很乐意与他作交易。”
　　冈萨雷斯输入了信息。
　　“交易？我跟你们这些毫无用处的有机体生物有什么可交易的？所谓交易，是要在双方都拥有对方需要的材料基础上才有可能进行，对我来说，你们既没有任何价值，也不会有任何收获。不过也没有关系，不管怎么想，你们也总有一天会躺进墓地的。”
　　幽灵一号周围的地面开始剧烈地震动，这让克拉克森猛吸了一口气。沙石和巨岩开始下落，不断敲击在飞船的上部，把金属的外壳打得梆梆直响。
　　“快移动飞船！从这里逃出去，杰柯布！”沃克尔大吼。
　　所有人也都大声喊了出来。汤普森使用推进引擎让幽灵一号发出嘎吱嘎吱的声音开始移动。尽管碎裂的岩石和其他碎片都还在不停地往下落，不过都已经对他们没有威胁了。靠着飞船底部的那些轮子，幽灵一号终于远离宽阔的洞窟，好不容易钻进了旁边一条隧道里。
　　黑暗又一次开始在众人的视野里蔓延，而且这次是不断地向前延伸。
　　伴随着这似乎没有尽头的漆黑，船舱内也一片寂静。终于，埃布利小声地开口了：“我们接下来怎么办，船长？”
　　沃克尔本不想回答，但他最后还是把椅子转过来面对着科学主任。
　　“我完全是一筹莫展啊，马克尔。真的。”
　　在其他人说话之前，克拉克森坐在自己岗位上开口了：“没想到这么快就找到了，船长。我们好像不是这里惟一的访客。”
　　
　　
　　彷佛已经和严寒的空气混在一起的杰森再次走进帐篷之后，基尼亚睁开了眼睛，他这才发现自己还处于清醒和昏睡的边缘。
　　“情况怎么样，中尉？”他没有理会自己那刺耳的沙哑嗓音，开口问道。
　　“其他人全都治疗完毕。已经在这附近安置了四顶帐篷，有两个用来安置伤员，还有两个供士兵休息。”
　　“卡车呢？”基尼亚最想了解这方面的情况。
　　他的部下微微叹了口气。
　　“情况跟人员损失比起来要差得多。现在百分之百恢复机能的就只有一辆——排最末尾的那一辆，只有它没有滑出公路。其他车要么受到了撞击，要么就翻进了侧沟里出不来。”
　　“怎么会这样……”禁言嘀咕道，“屋子情况呢？”
　　杰森挺直了腰板，为终于能够报告几个好消息而松了一口气。
　　“十分幸运，G型粮食还够用好几天。食用水、红茶、咖啡已经不常用的肉汤等物资的储备情况都非常好。当然，我们不得不融化外面的冰雪来当作饮用水。”杰森摸了摸自己的头发，它们被融雪弄得有些湿润，“其他的你应该也知道，没有人想过这会变成一次长途旅行。只需要把‘冰人’运上货船，再返回基地。如果将损坏最严重的几辆卡车里的燃料集中起来，两台便携式发电机大概还能支持一天半，提供暖气和照明所需的电力。”
　　基尼亚闭紧了嘴唇。
　　“说不定支持不到那么久，中尉。所以你现在最应该考虑的不是这个问题。”
　　“啊？”杰森像是询问一般地看着眼前的上司。
　　“根据我的判断，塔萨洛夫那些同伴赶到这里所需的时间会比‘一天半’要短得多。如果不能在二十四小时以内赶来的话，他们就再也没办法接近这里了。就算在这么强力的暴风雪之中，援军也是有可能从空中增援我们的。大概他们最不希望看到的事就是在这附近的海域丢掉几艘潜艇吧。你现在去加强周边的警戒，每隔二十五米就设一个哨兵，把防卫线向内收缩五十米。在雪地里挖战壕，用雪洞保存体温和避风。另外，如果有绳子的话就拉一条警戒线。任何人不得越过。每个帐篷只点一盏灯，没必要再多了。必要时可以使用闪光灯。如果运气好的话——虽然我们的运气好像一直不太好——基地应该已经注意到我们这么久没有报告过了，说不定援军马上就回到。”
　　“我明白了。要不要我拿些吃的来？”
　　基尼亚拒绝了。由于吃的药太多，他现在直犯恶心，有些想吐。光是想到进食这件事就让他的胃不停地翻腾。
　　“不用了。”他用下巴指了指一旁的小桌，“给我点儿水。”
　　杰森将一只装了一半的水壶递给基尼亚，他借过来倒满一直杯子，然后一口气把它喝干，一边深深地吐出一口气，一边将杯子放回原位。
　　“这下好多了。那么特大牵引车的情况怎么样？”
　　杰森耸了耸肩：“毫无疑问，机械人员在修理时最先考虑的就是它。根据那些人的说法，整修完毕后只要在其他结构上没有重大的损坏，应该可以启动。”
　　基尼亚终于放心了。
　　“如果是的话就太好。装‘冰人’的特制集装箱实在是太大太重了，其他东西根本没法运——而我们必须得把他运走。正如那些专业技术人员所指出的那样，如果继续让它活性化，以我们如此有限的知识根本不知道会发生什么事，说不定俄国人的威胁跟它比起来根本就不值一提。”
　　关于这件事，杰森稍稍考虑了一下，点点头：“我现在就去确认一下情况到底如何。”
　　“去吧，我在这里等着你。”
　　中尉忽然微微笑了一下，这正是基尼亚期待的表情。有些时候，只有这个才能化解紧张的气氛。有时指挥官在身为一个战略家的同时，还必须得是一个临床心理学专家。
　　“没问题吗？”
　　“没问题。”杰森回答，“谢谢你注意到这一点，我会尽快回来的。”
　　他转过身，掀起一大块帐篷的门帘走了出去，不一会儿便在暴风雪中完全消失了。重新平躺到床上的基尼亚感觉到自己额头渗出了几滴冷汗，尽管什么都没有对杰森说，但他清楚地知道自己已经开始发烧了，而且随着时间的推移在不停恶化。这只脚必须要接受专业的外科诊疗，而不是野战医务兵——他们受的训练只是在撤退用的直升机到达以后，让伤员在从阵地抬到飞机上这短暂的时间里保持存活。在暴风雪停止之前，救援直升机是绝对不可能到这里来的。
　　基尼亚的意识又变得模糊起来，恍恍惚惚地回想起了他和菲利普·诺兰一起执行任务时的情景，想起了进入特种部队时，还有后来受邀加入“第七区”时的事。尽管当时是为了荣耀才到这里来的，不过从现在的情况来看，在剩下的人生里必定得过一种极其隐秘的生活了。与之相比，他在进行谍报活动的那些日子里所执行的任务跟现在这些工作比起来，简直就像是公开的行动一样。
　　“第七区”这个组织是在被秘密与谎言，以及被完完全全掩藏在这些秘密和谎言下面的各种计划所充斥的组织。
　　就算死在这里，也和自己的生涯十分相称。之前曾有过好几次与死亡擦肩而过的经历，还有几次确实应该死去，但都和现在的情况不一样。忽然，他又想起了幽灵一号的那些船员。他们正迷失在银河中某个不知名的角落，体验着任何人都不曾想像过的孤独，说不定还不得不与‘冰人’的同类斗争。基尼亚明白他们最终难逃一死。而这份理解给他带来的痛苦，比动脉每波动一次就从折断的大腿骨处发出的那种激烈的刺痛还要强烈，还要清晰。
　　他十分讨厌失去部下，几乎等同于对失效的厌恶，这种性格可说是他的商标。只要是托马斯·基尼亚上校接手的任务，就一定能完成。当然，这只是大多数情况。
　　没错，在此之前，一直是这样——基尼亚在心里更正道。
　　就在他的意识逐渐模糊的时候，终于听到了有人掀开帐篷走进来的声音，是杰森回来了。基尼亚用力睁开眼睛，充满期待地看着年轻人。
　　“怎么样？”
　　声音低沉的杰森摇了摇头。
　　“很遗憾，上校先生。机械工人们目前还在组装。这本来需要一个装备非常完整的车库，但在野外，又是在这么恶劣的天气条件下，如果非要进行修复工作的话，只能把‘冰人’围起来进行大型牵引车的修理。不过这样以来没有可以将修理工作正常进行下去的空间。”中尉刚想吐口唾沫，但动作做到一半又硬生生地停住了，他就像忽然想起了自己是在哪儿一样，“它不仅太过沉重，而且情况非常糟糕，糟糕透了，上校先生。”
　　基尼亚微微点了点头。
　　“不要这么慌张。不过，还是希望你能竭尽全力。不可能坐下来等着有谁来救我们。”
　　杰森也很清楚这一点。
　　“‘冰人’方面，我们还需要一点时间，另外……”
　　“有什么好消息吗？”尽管基尼亚这样问道，感觉他就像是已经知道了答案一样。
　　不过遗憾的是杰森并没有让他如愿。
　　“有一名技术人员发现‘冰人’的眼睛好像微微有些闪光。此外，还有人发誓看见了他有一只手在动。说不定它正在复活。”
　　“你说什么。”
　　基尼亚一边给自己倒另外一杯水，一边迫切地渴望水壶里装着另一种更浓烈的液体。就当思绪在不停奔腾时，他忽然想起了一个主意。
　　“把消防班集合起来 ，在这种情况下他们的工具有我们可以利用的复合加热机能。”
　　“啊？”
　　“把雪化了之后往‘冰人’身上洒温水的喷雾。”基尼亚解释道，“那个集装箱内只要有水立刻就会结冰吧。用谁来代替液体氮气。”他勉强地笑了笑，“也就是要把运送‘冰人’的集装箱变成一个大冰块。在集装箱内侧固定了之后，外侧也要浇上水——这是为了给机械师们的修复工作留出足够空间。再说本来冰人就是以这样的状态被发现的，是吧？被埋在冰雪之中。”
　　杰森稍稍考虑一下之后，得意地笑了笑。
　　“有时候简单的事就越有效。我立刻去安排。”
　　基尼亚还没有说完。
　　“另外，在警戒线外缘安排岗哨，让它们提高警惕。俄国人随时都回来。”
　　杰森点点头，迅速走出了帐篷。
　　基尼亚又把眼睛闭上了。运气好的话，就能把装有“冰人”的集装箱和一大部分牵引车都冻上，这样至少暂时解决了一个问题。但就连他自己都对这个计划的可行性有些怀疑。
　　有时候，我们连从床上起来这件事都办不到。
　　有时候，我们在思考自己为什么非得起来不可时，却发现自己已经动不了了。