　　诺兰步履蹒跚地往牵引车后部走去，在这段时间里，他用一只眼睛一直注视着“冰人”落下的雪地和道路侧沟附近。钢铁巨人的手脚哆嗦了一下，然后高高抬了起来。那双眼睛——如果那真的是眼睛，而不是单纯的发光物质——正散射着黯淡、愤怒的赤红色光芒。诺兰此刻没有任何疑问，这名外星生物确确实实已经从长久的封冻状态中苏醒过来了。他的意识就像这北极地区的气候一样飘忽不定，但即便如此，诺兰还是强打精神，开始努力寻找可以拖住它的东西。
　　  经过严格保温加工的特制集装箱在车辆冲出大弯刀一般的路面时就已经严重受损，接着又被张开手臂从里面爬起来的“冰人”进一步破坏。诺兰尽管在周围找到了许多器械、材料，但都无一例外得有压痕、有损坏，或者两者兼有。
　　  他把实现落在了直径二点五厘米的复合材料软管上。在管子的一头装有闪着亮光的金属喷头。他连这根水管究竟是连到哪里的都没有确认，就抓起一头慢慢把他从雪地里拖了出来。从隔着手套传到皮肤上的温度来判断，软管本身的温度比周围的空气还要低。诺兰抓住管子，朝它的另一头走去，不一会儿便来到一个巨大的圆形罐子面前。虽然管子上写有一些说明文字，但由于被冰雪所覆盖，因此那些字根本读不出来。他喘着粗气回头询问躺在地上的基尼亚。“托马斯，终于找到了还能使用的管子和大罐。”
　　  基尼亚恍惚地抬起头。
　　  “不可能，出事的时候所有储物罐都被撞坏了。”
　　  由于喉头还残留有一些血块，因此诺兰能清楚感觉地他说话的困难程度。
　　  “也许不是全部吧。这个还完好无损。你觉得里面全是我们需要的东西吗？”
　　  基尼亚呼哧呼哧地喘了几口气，痛苦地咳嗽了几声。
　　  “是无水氨和液态氮气的混合物，非常稳定。如果它真能正常运转的话，一整罐液体足够把‘冰人’  再冻上一次。再不济也能拖慢它的行动。”
　　  接着又是几声咳嗽，他深深地感觉到身体随着时间的不断推移变得越来越虚弱。
　　  还好，他突然这样想到。由于周围的温度十分低，就连自己已经快死了都感觉不到。
　　  “不管有没有用，先试试再说吧！”诺兰大声喊到。
　　  说完，他回身注视着罐身上的仪表。尽管诺兰对化学完全不在行，但也清楚地知道这里面的东西一滴也不能落到自己身上。阀门采用了非常老旧的回转式设计。他慎重地开始转动转盘，每转到四分之一圈就停下来等一等。面前的储物罐渐渐发出了汩汩的声音。他再次确认了软管的喷头没有对着自己。
　　  不一会儿，一股强劲的细流从管子尽头喷了出来。诺兰试着将它们洒到一块钛合金板上观察。沾有液体的金属在短短数秒之后迅速结冰了。
　　  “太好了！”诺兰用喷头上的塞子阻止了液体继续流出，“再加把劲，托马斯。”
　　  他拖着软管，尽可能地让他靠近自己身边，绕到了牵引车的另一边去。在到达道路中央后，把注意力集中在漆黑的夜色和雪地之中。他想在拔出塞子之前，仔细确定好目标。那些贵重的冷却液体一滴也不能浪费。
　　  诺兰开始在风雪形成的旋涡中搜寻原本就在不远处的“冰人”身影。在之后的几分钟里，诺兰一直在思考一个问题，怎么会找不到呢？
　　  因为“冰人”早已不在他刚才落下的那个位置了。
　　  诺兰发现气氛有些沉闷，于是回头看了看这个冰封的世界。
　　  一阵金属摩擦的喳喳声忽然传到了他耳朵里。诺兰猛的一甩头，他颈部的肌腱因为这一剧烈动作而发出了不满的响声。
　　  “冰人”站直了身体，在牵引车另一侧用充满怒火的双眼紧紧盯着诺兰。
　　  尽管这只是一个拟人化的比喻，但诺兰始终认为不管怎么看，从“冰人”的目光里感受不到丝毫善意。
　　  巨大的手臂慢慢朝半个身子几乎已经麻痹的诺兰伸来。附近那些燃烧卡车上的火光反射在金属的手指上，清晰地印进诺兰眼里。
　　  诺兰下意识地往后退了几步，但包裹在手套中的双手却将喷头握的更紧了。随着那发光的双眼和怪物般的巨手不断靠近自己，诺兰开始思考自己反抗的理由。既然“冰人”已经苏醒，今晚一定要有个了结。或许自己会被外星人杀死吧。
　　  其他所有人也都会被杀死吧？
　　 对于杰森中尉来说，时间就像是在地上匍匐前进一般缓慢流动着。他仿佛眼睁睁看见了一个个士兵的死去——其中有美国人，也有俄国人。第一辆车子爆炸后，其他车辆也挨个被火焰吞噬，整个营地的上空被染成火红一片。基尼亚上校扔下潜入者的尸体爬了出来，在地上留下一条清晰的血痕。
　　  眼前的这幅景象，还有北极地区那暴风雪停歇之后的天空，以及自己那从肺部呼出的纷乱气息，都在这冰冷的夜风中几乎立时化成了一块难以磨灭的结晶，清楚地留在了他的记忆里。
　　  此外，他在今后的人生里绝对不会忘记的，还有那站立在牵引车另一边死死盯着中校的“冰人”。燃烧在它和诺兰中校周围的大火在那巨大的银色身躯上印着一片浓郁的橘红。某些超现实主义的画家笔下的魔王，或许正是这个样子。就像是要将地狱里所有的恐怖和苦难带到人间来一样。杰森一动不动地看见这幅场景，足足有好几秒钟。
　　  一步一步慢慢向后退去的诺兰右手，好不容易将手中那根从装有液化氮气的储物罐那里延伸出来的软制软管举了起来。“冰人”那巨大的手掌正朝诺兰伸去，眼看就要将他像只虫子一样地碾死。而此刻的杰森根本不知道自己应该思考什么，也不知道究竟干做什么，就这样呆力在那里，眼睁睁看着即将发生的惨剧。
　　  忽然，“冰人”背后响起了混杂着愤怒与痛苦的大吼。这让杰森惊诧不已，因为他认识那个声音。不知基尼亚上校是如何忍着剧痛偷偷绕到了外星人背后去。
　　  吼声再次响起。而“冰人”也似乎被他吸引了注意力，缓缓转过身，盯着眼前这渺小的生物。
　　  杰森想要冲过去，想要迈开大步奔跑，但他的双脚却一次又一次违抗了大脑的指令。
　　  “喂！你这个丑陋的金属怪物！”基尼亚吼到，“看这边！”
　　  等“冰人”完全面向他之后，基尼亚抓起从一旁的卡车里找到的机枪开始朝他射击。因为距离极近，那些子弹全部准确无误地打在了对方胸口上。尽管所有子弹都被“冰人”的胸甲弹开，“当当当”的声音不断响起，但基尼亚仍然在疯狂地扣动着扳机。远处的杰森看到外星人对此没有任何反应，直到基尼亚把弹夹里的子弹全部打光，巨大的冰人仍然一动不动。
　　  扔掉已经没有子弹的武器后，基尼亚又一次对着外星人破口大骂。而接下来，杰森则看到了更另人恐怖的景象。“冰人”伸出手，毫不费力地抓起身负重伤的基尼亚上校，就好像他没有任何重量一样。
　　  对年轻的中尉来说，这个世界上的一切事物都在那一刻停止了活动，一切声音都在那一刻消失。如果以后有谁问起他的话，杰森敢于想一切神圣的事物发誓，自己确确实实听到了基尼亚上校在临终前说的那句话。声音很小，但却有拥有不输于任何语言的魄力。
　　  “任务，完成。”
　　  之后，杰森终于注意到了上校背后那个不知从哪儿找来的帆布背包，有一些导线一样的东西隐隐约约露在外面。但他始终不知道里面究竟装的是什么。那或许是从工程师小组乘坐的卡车里取出来的葛里炸药，也可能是便携式火箭弹，还是说，仅仅装着一些像椭圆型水果一样，拳头大小的手榴弹。基尼亚用尽最后力气跳到“冰人”的胸口里，同时拔出了金属插销。根据杰森的判断，帆布包里至少装有十几个这样的东西。
　　  杰森听到了诺兰的吼声。
　　  “托马斯，快躲开！”
　　  时间一瞬间又加快了行进速度，又有一声高喊冲进了杰森耳朵里。
　　  “菲利普！趴下！”
　　  杰森自己也猛地趴在地上，让寒冷、湿润的冰雪把自己的脸埋了起来。还没等所有人数到五，手榴弹爆炸了。一瞬间之后，基尼亚背后帆布包里的其他手雷也相继被引爆。
　　  突然、并且威力强大的冲击又一次染红了北极的天空。尽管这种威力还不足以贯穿“冰人”那厚实的装甲。但还是让没有完全恢复的外星人一屁股坐倒在了牵引车的残骸上。杰森抬起头，将嘴里的泥土、雪水一并吐掉之后高声大喊。
　　  “中校！现在马上行动！”
　　  诺兰面对好友的牺牲微微有些发呆——但并没有完全失去理智。他在慌忙站起身的同时将喷口完全打开。从特制软管中喷出的强力冷却液体瞬间便淌满了呆坐在那里的“冰人”全身，几乎就在转瞬之间，附近的一切都被冰冻了起来。巨大的外星人挣扎着想站起来，巨大的手脚开始慌乱挥舞。但随着身体不断被冷冻液溅到，就连关节和四肢的活动也渐渐慢了下来。
　　  “冰人”扔掉刚才还是托马斯·基尼亚上校的黑色肉块，又一次把手伸向诺兰。终于恢复气力的杰森取下挂在肩上的步枪，瞄准目标开始射击。
　　  “来吧！怪物！”他怒吼道，“尝尝这个！”
　　  杰森熟练地扣动了扳机，成功吸引了“冰人”的注意力。而接触到金属和其他合成物质的液态氮气则继续环绕着外星人，慢慢冻结成一层坚固的“外衣”。巨大的身体每动一下就会发出“喀喇”的声响。
　　  外星人突然发出一声意义不明的大吼，大概是饱含愤怒的复仇誓言吧，除此之外没有任何解释。“冰人”艰难地往前跨出一步，然后又是一步。冷却液体终于完全冻住他的关节，让庞大身躯停止了一切动作。
　　  杰森听到诺兰站在牵引车残骸的后部轻声说道：“多亏了你，基尼亚。”
　　  在手中这把M16步枪的弹夹被打空之前，杰森一直在不停射击，之后他便把武器扔到一旁。刚才爆炸声以及枪声让年轻的中尉有些耳鸣。在弹药用尽之后，他亲眼看到不断向自己接近的巨大机器人的步伐越来越缓，越来越艰难——最后完全停了下来。诺兰站在本来的位置上，继续将冷却液体浇到“冰人”身上。巨大外星人那赤红的双眼开始慢慢变得暗淡，在闪烁了一下之后，终于彻底消失。
　　  不一会儿，在遮蔽着营地的黑暗之中出现两个人影，他们径直朝中尉跑了过来。是马丁上士和他一名部下，杰森认识他们。急促的呼吸将他们面前的空气变成一片白雾，马丁就在这些雾气中减慢速度，最后停在杰森面前。虽然他没有敬礼，但杰森对此并不在意。
　　  “实在是非常高兴能看见你，上士。情况怎么样？” 
　　   杰森的视线越过两人，朝他们身后的黑夜望去。
　　  “俄国人已经全部撤退，朝潜水艇方向逃去。”虽然两人的神情都十分疲惫，但马丁还是因为刚刚得到的胜利而露出一丝微笑，“我们击退他们了。”
　　  “他们有可能会改变主意，还有多少警戒人员？”杰森问道。
　　  “我的几名部下，以及几位输送队的成员。”游击部队的指挥官回答，“我们准备追击，把他们一直赶回海参葳去！”
　　  杰森点点头。
　　  “干得好。”
　　  马丁用异样的眼光盯着杰森身后的营地。
　　  “发生了什么事？”
　　  “我们刚才到达了世界尽头，并差一点儿从那个边缘落下去。”杰森省去了详细过程，“幸运的是，我们及时回了头。基尼亚上校阵亡了。”他回头看了看牵引车，“弱兰中校也负了重伤。光从外表判断，有可能是致命伤。在防线上尽可能少地设置几个岗哨，把剩下的所有人都集中到营地里来。在清扫这里的过程中让身体暖和起来，在日出前尽量加固。”
　　  “太阳出来之后会怎么样？”马丁显然想再知道一些细节。
　　  杰森抬起头望着天空，深深吸了一口气。尽管冰冷的空气在被吸进肺里的时候一点儿也不顺滑，其中还混有灰尘和橡胶燃烧后发出的臭味。但在他看来，这无疑是有生以来最棒的空气。在乌云散去之后留出的大片晴朗天空中，忽然出现了一些粉色和绿色的波光，像海浪一样不停涌动、扩散着——是极光。
　　  “暴风雪好像停了。或许能够在太阳升起之前用无线电求教。总而言之，搜救小队一定能从空中发现我们。”
　　  “然后我们怎么办？”上士问道。
　　  杰森回过头看着一团巨大的冰块，“冰人”就在那里面。旁边是诺兰那正在慢慢解冻的身体。他也和基尼亚一样，牺牲了自己的生命。说他们拯救了这个星球也不为过。但这些英雄并得不到为他们祝福的盛大游行或是其他奖励。
　　  “我眼完成这个任务。”杰森忽然宣言道，语气之中的坚定连他自己也吓了一跳，“按计划——尽管按原来的时间到达已经不可能了——将‘那个东西’送到位于美国本土的新基地去。而这里的基地应该会完全被封锁吧。如果我猜的没错，‘第七区’是一个百分之百在暗中运行的机构。尽管军方从没有这么明显地与其他机构联系在一起，但如果要我选的话，我想我会留下来。”他回想起基尼亚、诺压以及他自己刚刚的行动，“我欠大家的。”
　　  “你想要完成任务？”马丁提高音量，“能顺利度过今晚就算走运。”
　　  杰森笑了笑。
　　  “是啊，上士。上面正是为了这个才付给我们薪水的嘛。完成任务。”他指了指防线的方向，“那么，开始吧，可以吗？”
　　  上士退后一步，敬了一个军礼。
　　  “是。”
　　  说完，马丁便和他的部下跑回去将其他士兵叫回营地。杰森弯腰捡起自己的步枪，将他背在肩膀上。“冰人”运输计划如果想再次启动，还有许多准备工作要做。但他很清楚自己能够办到。一定要办到。他突然觉得，能和顶头上司一起行动，最后亲眼见证一个计划顺利完成是一件冲慢魅力的事。就像是把北极的严寒与遥远南方的内华达温暖阳光作交换一样吸引人。
　　  不管什么时候，自己都比较习惯见到草原狼和长耳大野兔，而不是海豹和北极熊。如果“第七区”的基地转移到拉斯维加斯南面的某个安全地方去，就理所当然地再也不用担心有俄国人会来骚扰了。
　　  在美国的西南部内陆，没有任何东西可以妨碍计划的实施。
　　擎天柱也发现了红蜘蛛想要破坏人类的飞船。在其他霸天虎也暂时停止对汽车人的攻击之后，救护车、大黄蜂、爵士都乘此机会展开了反击。而另一方面，擎天柱却忙于将自己的位置保持在红蜘蛛与人类飞船之间，以充当人类的盾牌。
　　  这些勇敢的有机体最好能放弃这种毫无意义的四处游走，好好待在一个安全的地方。如果能完全从这附近撤走当然更好。擎天柱虽然不理解他们为什么不这样做，但与红蜘蛛的战斗让他分身乏术，不可能停下来好好询问人类。
　　  再次启动的人类飞船绕到了他的右边。看到位置发生变化的红蜘蛛立刻缩短了与飞船之间的距离。突然，擎天柱以超乎所有人想象的速度疾冲过来，同时快速地射出几束光波。霸天虎的首领不得不改变前进方向进行还击。看到人类处于对手的射程之外后，擎天柱才松了一口气。
　　  但这份安心持续的时间并不长。定时对周围情况进行扫描的擎天柱偶然把注意力停留在了方舟一号上，就在这时，仓库的大门突然被撞开，一块金属板飞散到了宇宙空间中。出现在船身上那个缺口里的并不是两只脚的身影，而是一名长着许多手脚的变形金刚。
　　是毒蝎！他是怎么潜入飞船里的？
　　  “救护车！快后退，去保护方舟一号！毒蝎在里边！”
　　  “什么！”混乱的救护车回答，“他怎么进去的？”
　　  “问题不是这个。”爵士焦急的参加了对话，“你快走吧！我负责掩护！”
　　  这位敏捷的汽车人不断开火，在与其他霸天虎缠斗的同时让救护车有机会从与路障的战斗中脱身返回方舟一号。
　　  回过头来的擎天柱终于发现人类的飞船已经绕到了红蜘蛛背后，他们的武器对红蜘蛛根本不能造成任何伤害。而且这个没有任何意义的行动毫无疑问会给自己带来灭亡。
　　  “快躲开！”擎天柱像小型飞船发出信号，“退后！撤退！”
　　  太迟了。头脑简单的人类已经发射了几枚自推型武器。这些导弹在宇宙中晃晃悠悠地划着弧线，就像是在爬行一样。即便使用更先进的助推装置，这种东西也很难命中目标。更何况论速度，红蜘蛛在变形金刚中可是数一数二的一位。
　　  红蜘蛛的扫描装置在极短的时间内就发现了这极端原始的武器。他转身启动了防御武器。像雷电一般的连射离子炮在那些导弹接近自己之前就将它们完全摧毁了。
　　  “你们这些狂妄的动物！”霸天虎的首领吼到，”居然敢离开自己的守护者。”
　　  就在红蜘蛛准备对这些碍眼的有机体发出致命一击时，所有的频道忽然同时响起了一声怒吼。
　　  “从我们的飞船里滚出去！”
　　  红蜘蛛扭转身体，看见救护车回到方舟一号的仓库，用双手死死抓住了毒蝎那危险的金属尾巴。紧接着他全力一挥，一下子将小个子的霸天虎扔出了方舟号。而且他似乎并不满足与只是把入侵者赶走，迅速拿出武器开始追击。而毒蝎光是让自己的身体停止转动就费了好大力气。在无重力的环境中，他如果失去旋风的帮助就几乎没有任何力量。
　　  “回来打啊！”救护车一边大吼一边接近敌人。
　　  已经完成部分修复工作的旋风离开暴影号，为了救助弱小的共生者朝战场飞来。
　　  看到救护车与敌人战斗的身影，擎天柱不禁感到十分骄傲。准备再次转向与自己对决的红蜘蛛。不过他并没有完全把身子转过去。
　　  就在汽车人的指挥官集中精力追踪红蜘蛛、观察毫无防备的人类飞船以及注意救护车与毒蝎的战斗时，碾压机已经来到了与他非常接近的位置。锋利的长条尖刺从左侧刺进了擎天柱的身体。汽车人司令官切实地体会到了电路板短路以及合金护甲被切开的感觉。
　　  他想朝右侧扭转身体用武器还击，至少也要上前扭住这名霸天虎，让他那威力强大的钳子失去作用。
　　  擎天柱想：这下麻烦了。
　　  另外，他还看到红蜘蛛正朝自己的方向飞来。
　　  这下真的麻烦了。
　　就在红蜘蛛准备锁定人类飞船的时候，那个愚蠢的变形金刚——救护车突袭了毒蝎。刚才旋风并没有撒谎，这只狂暴的共生者的确悄悄潜入了汽车人的飞船里，就在狡猾、拥有多只手脚的他在方舟一号里四处破坏的时候，自己也遇到了奇袭。
　　  在扫描了整个战场之后，红蜘蛛发现摆在自己面前的是一个绝好的机会。
　　  被突然发生危险的方舟一号吸引了注意力之后，擎天柱根本没有发现正从背后接近他的碾压机。这个体形庞大的霸天虎居然在不让其他汽车人察觉的情况下摆脱了自己的对手。
　　  红蜘蛛用有密码加锁的频道发出了信号。
　　  “上吧，碾压机！”
　　  对方没有回答，继续慎重地接近目标，终于来到了一个十分完美的位置。而远处，失去控制的毒蝎正在被救护车狠狠的修理，旋风也似乎因为按捺不住自己心中的怒火离开了暴影号。在红蜘蛛看来，这些都只不过是余兴节目。最重要的事情即将在离他极近的位置发生。
　　  碾压机发挥出自己凶暴、冲击力强的特性，成功刺穿了擎天柱侧面的护甲。汽车人司令官一边发出痛苦的呻吟，一边不得不面对新的敌人。而就在这时体形巨大的霸天虎又把它的尖刺往深处扎了几分。
　　  红蜘蛛十分确信，这里就是汽车人总司令官擎天柱的葬身之所。
　　  他举起武器，仔细瞄准了目标。距离如此之近，再加上猎物还被人死死的控制住，所以这致命一击是不可能会落空的。不过要注意不能破坏头部。那将会是十分美丽的战利品——也可以用来向其他霸天虎夸耀自己的强大。
　　  “永别了，擎天柱。”红蜘蛛自言自语道，“火种消失的时候到了。”
　　  就在红蜘蛛准备开火的时候……
　　  几枚导弹击中了他的背部。
　　  这种东西不可能对自己造成什么伤害。简单、原始、而且速度极慢。造出这些武器的生物并不是有强度极佳的合金以及其他合成物质构成的，而是用一些有粘性的异常蛋白质再加上水来维持自己的形态。可弹头造成的化学反应，以及对他下半身探测器的影响却一点儿也不慢。
　　  红蜘蛛发出暴怒的尖叫声，转身正对着人类的飞船。让人惊异的是对方没有打算逃跑，反而加速缩短了与红蜘蛛之间的距离。因此，飞船已经进入了可以用他的武器轻松击落的范围。身体完全正对飞船之后，立刻就能给它带来毁灭性的打击。
　　  而人类似乎拒绝承认这个再清楚不过的事实，愚蠢地再次开火了。
　　 “别打歪了，杰柯布。”沃克尔面无表情地催促着副驾驶员，“我们很可能只有一次机会。单单是活到现在就已经很走运了。”
　　  “我只希望克拉克森算出来的坐标是正确的。”汤普森把注意力集中在自己从没想过要使用的装置上，不然的话待会儿他又得生气了。”
　　  挨布利坐在自己的座位上大笑起来：“他早就开始生气了。虽然不知道为什么，但他好象很讨厌我们啊。”
　　  沃克尔也开心地笑了笑：“彼此彼此。以前我家里有一台烤面包机，无论怎么调它都会把面包烤焦。后来我干脆就把它从厨房的窗子里扔了出去。”说到这，他向汤普森点了点头，“要不然把那家伙也扔出去？”
　　  克拉克森在自己的岗位小声报告：“虫洞消失了，船长。我个人推测它已经崩溃了。”
　　  “没什么可吃惊的。”连沃克尔自己也感到惊奇，这个消息对自己的心情来说，只产生了一点点影响。
　　  “那就准备实行刚才讨论的计划吧。”汤普森清楚地说，“我可不想毫无意义地死在这里。”
　　  沃克尔伸出手用力握了一下友人的肩膀，转过身最后看了所有船员一眼。
　　  “这里没有一个人会毫无意义地死去。我们都是为了保卫地球的安全而牺牲的。也就是说我们……”
　　  “我一直想当一名英雄。”
　　  汤普森代他说完了下半句话，然后发射了最后的导弹。
　　  那些武器按照克拉克森计算的结果准确命中了霸天虎首领的特定部位。
　　  看到着，沃克尔深信自己做出了正确的判断。虫洞消失之后，人类就安全了。至少暂时是这样。也可以说他希望是这样。巨大的外星生物转身面对着幽灵一号，再一次准备朝他们冲去。他那狂怒的巨吼通过飞船上仍然开启的通讯系统扩散开来。这种刺耳的叫声似乎根本没有翻译的必要。
　　  红蜘蛛愤怒了。
　　  沃克尔听到有人在用拉丁语低声祈祷，回头看见冈萨雷斯即便在观察监视器时也一个人在自言自语。注意到船长正在看着自己之后，她立刻停止了嘟囔：“你已经做了你应该做的所有事，船长。你做出了正确的选择。我很高兴最后不是由我来做决定。”
　　  听完，沃克尔闭上了眼睛。他其实并不想看到这个选择所造成的结局。
　　  由于红蜘蛛一开始的金属咆哮十分强烈，就连碾压机也不禁松开擎天柱回头看到底发生了什么事。在他的视野里，霸天虎首领下半身不断发生小规模的爆炸，发射出火焰一般的光芒。
　　  擎天柱正在拼命努力想要恢复自由。而他也明白就算现在顺利逃脱，也很有可能救不了人类。就在他无可奈何的时候，愤怒已极的红蜘蛛发射了身上所有的武器。
　　  人类没有剩下任何的碎片。他们的飞船在受到攻击后化成彩虹色的火球完全消失了。
　　  在扳开最后一根尖刺后，擎天柱好不容易摆脱了碾压机的控制。还没等巨大的霸天虎开始追捕，汽车人的司令官就已经逃开，并不停回头射击以确保退路。从自己受伤的严重情况来看，如果碾压机找到帮手追上来抓住自己，想要再次逃脱就十分困难了。
　　  “霸天虎！撤退！”红蜘蛛下达了出人意料的命令。
　　  “碾压机，跟我回暴影号去。”
　　  尽管擎天柱清清楚楚地听到这次通话，但他一时并不敢相信。眼看汽车人马上就要被打败，身为首领的红蜘蛛居然会下达撤退命令。
　　  “撤退？”路障明显有些难以置信，“在这个时候？”
　　  “没错。你们这些缺乏领悟能力的废铁。”红蜘蛛粗野地回答道，“撤退！我受了重伤，必须要马上修理。战斗结束了——暂时结束了。”
　　  霸天虎们汇合以后老老实实地朝他们背后的暴影号飞去，擎天柱始终用探测器监视着这一切。其他汽车人也立刻聚到他身边来。
　　  铁皮的感应器还在追踪远去的敌人。
　　  “要追击吗。擎天柱司令？”
　　  “现在正是机会。”爵士指出。
　　  擎天柱回过头，下意识地又扫描了一次人类飞船消失的坐标。那里没有任何东西，直到刚才为止人类以及人类飞船所占据的空间现在已经变成了极速扩散的粒子旋涡，那种简单的构成元素对于原本是一个确定物质的东西来说根本没有任何意义。他摇了摇头。
　　  “不。我们回方舟一号去。继续寻找火种源的旅行。”
　　  “他们刚才救了你，司令官。”救护车说道，“我全部看见了。我突然对这种矛盾的生物产生了强烈的兴趣。他们肯定知道，自己在那么近的距离受到红蜘蛛的猛攻，会被打得粉碎。”
　　  “的确。”擎天柱回答，“但即便如此，他们还是这样做了。发挥出了我们所知的一切有机体所不具备的勇气和牺牲精神。或许……或许有一天能再见到他们的同胞。”
　　  “谁知道呢。”爵士直白地说道，“他们很明显见过威震天。说不定火种源就在他们的世界里。”
　　  说出怎么无聊的意见之后，连爵士自己也笑了起来。
　　  可擎天柱可不认为这件事有那么好笑。
　　  “如果真是这样……”他以无比认真的口气说道，“他们并没有提到这件事。我们现在只能祈祷红蜘蛛没有产生跟我们一样的想法。”
　　  “就算真是这个……”铁皮发表了他的意见，“他们也不会到那里。红蜘蛛巴不得永远找不到威震天。不然他霸天虎首领的位置就不保了。”
　　  擎天柱凝视着正在远去的霸天虎。他特别注意到红蜘蛛需要碾压机的搀扶才能继续飞行这件事。看来人类已经给霸天虎领袖留下了难以磨灭的深刻印象。抛开铁皮的预测不谈，擎天柱对此有着很深的疑问。红蜘蛛会不会为了复仇而去搜寻人类的故乡呢？因为他毕竟不是那种轻易就会忘记屈辱的人。
　　  “铁皮，我倒是觉得他们总有一天会去寻找人类的故乡。好了，我们回飞船吧。”
　　  就在众人准备飞回方舟一号的时候，爵士突然提了个问题。
　　  “我们接下去去哪里，擎天柱司令？”
　　  “出于各种理由，我个人十分想造访一下人类的世界。如果威震天真的在那里，并且处于不能动弹的状态，这也是一个消灭他的好机会。”他指着一颗遥远的星球说，“我们不是已经习惯搜索了么。”
　　  刚才那些保守的发言让大家都笑了起来。
　　  安全返回方舟一号之后，擎天柱立刻启动了飞船上的大范围探测器，捕捉到了暴影号的驱动装置发现的信号，开始试着追踪他们的行进路线。他们当然不知道对手究竟会到哪里去。就算追踪成功，也不见得就可以得到什么有用的情报。理所当然的，霸天虎经常会变更行进路线来隐藏他们真实的目的地。
　　  擎天柱决定，他们不能回避摆在面前的选择。汽车人必须要找到人类的世界——也就是他们口中名叫“地球”的行星。而且还要赶在霸天虎之前。根据红蜘蛛的性格，一旦霸天虎找到那颗不起眼的星球，他和他手下那些残忍的同伙一定会对当地居民进行恐怖的报复，作为刚才那种公然羞辱的回礼。如果不像这样防止一切可能威胁到自己的事发生，他和他手下就没办法击败汽车人，他自己也没办法成为霸天虎真正的首领。
　　毫无疑问，人类证明了一件事。身体的大小跟一切都没有关系。
　　他在心里叹了一口气。尽管爵士刚才只不过是在开玩笑，但威震天和火种源并不是没有可能流落到了人类的星球上。这个世界充满了奇特的偶然。如果不是这样的话，威震天又怎么会到那种偏僻、原始的星球去。
　　擎天柱设想如果威震天和火种源确实存在于同于个世界，这可不是让人感到高兴的想像。就算前者已经失去力量，后者并没有被发现，这也终归不是一件好事。
　　因此，我们必须要找到那些令人惊奇的人类的故乡，找到那个陌生的世界。就算在那里找到火种源的可能性和不带星图就去寻找其他星系一样渺茫，我们也必须去。
　　遗憾的是，红蜘蛛也毫无疑问地和我们有着同样的想法。也许不是现在，但在修复那些损伤的时候，一定会想到。
　　在这一刻，宇宙的一角终于迎来了小小的和平。不过擎天柱很清楚，和平不会持续太久。
　　只要汽车人和霸天虎还在为了火种源的支配权而战斗，真正的和平就绝对不会到访。