　　浩瀚的宇宙。那是一种你无法相信、无法理解、无法正视的广阔。就连细节部分也没有丝毫重复，根本没有任何事物可以用来做比较。其中有一大片区域是人类从未观测到的，而我们至今还未能在这个极其深广的空间里找到类似地球的行星或是文明。
　　在这片星星的领地之中，徘徊着一群地球上那些以自我为中心的居民从未接触过的无机生命体。它们拥有自己独特的思想、欲求，遵守它们群体的法则生活。其中有一些寻求平淡、安稳，也有一些成员将完全摒弃了道德、追求之类的思想，或者说从来就没有考虑过这类问题——就像人类掸掉桌上的蚂蚁一样。也就是所谓“邪恶”的存在。
　　具体来说，如果有哪位人类观测员突然看见暴影号出现在自己的视野里，是绝对没办法保持心平气和的。巨大的漆黑舰身充满了压迫感，象征着霸天虎科学技术的最高成就。不过黑色与灰色相间的合金材料让整艘船更像运输船，而不是战舰。
　　船上的乘员是那些为了彻底消灭敌人连命都可以不要的亡命徒的代表。与他们相关的战斗已经持续了近千年。而这根本就没有对那些乘客造成任何困扰。由于他们的身体原本由无机物质组成，而且以存在时间远比单纯由碳元素及其化合物构成的生命体要长得多的能量块为能源，因此他们对待“时间”的态度与我们完全不同。在生命如此短暂的人类看来，这场战斗的时间跨度已经达到了不可思议的程度，但在他们看来这并没有什么特别之处。
　　只有将敌方最后一名成员杀死，这场战争才会画上句号。
　　坐在司令官座位上的两足直立生命体在平和之中自然而然地渗出一股气势。他跟地球上任何一种物体的外形都没有共同点，我们暂且称他为红蜘蛛。
　　现在他正在努力无视其他霸天虎成员那仿佛会一直持续下去的口角。在已经无法统计的漫长时间里，他几乎跑遍了整个银河系，到处搜索火种源和他那位已经消失的领导者威震天的踪迹，至少这是他们公开的目的。实际上霸天虎并没有完全统一。对红蜘蛛来说，暴影号只不过是在宇宙中漫无目的地胡乱巡逻罢了，他从很早以前开始就确信威震天已经不在这个世界上了。这几千年中他们一次也没有找到前任领袖留下的痕迹或是发出的信号。而红蜘蛛相信自己拥有比威震天更为强大的力量，只要保持这一点，总有一天他会取得其他霸天虎成员的承认，成为工人的新领袖。他对那一天的到来无比期待。
　　不过这个愿望至今还没有实现。尽管毫无成效的调查已经花去了相当长的时间，但传上的其他霸天虎还是主张继续搜索消失的领袖。红蜘蛛不止一次想要说服他们这样做实在浪费资源和时间，放弃搜索回赛伯坦星显然要理智得多。或是找一个值得征服的新世界也比在这里浪费时间要强。
　　在红蜘蛛看来，他们这种不讲道理，一味蛮干的做法实在太愚蠢了。这就是他的结论。而如果想要将他的霸天虎同伴们从这种狭隘的考量中解决出来，想让他们放弃眼前渺茫的希望，就必须得到一次现实的、唾手可得的胜利，也就是击垮他们应该憧憬的宿敌——汽车人。为了达到最大效果，这次胜利应当尽可能地彻底、残酷。
　　而一想到这种战斗，能够率领霸天虎的就只有红蜘蛛。之后再抓住他们对新领袖相对比较信任的时机，将全部精力都集中到对火种源的搜索上。全歼汽车人，并且手握火种源的那一刻就是他支配整个赛伯坦星球的开始。只要完成这个目标，那些关于威震天的记忆必定会在历史记载中慢慢变淡，最后完全消失。
　　一位即便以霸天虎的标准来评判也称得上是“脾气暴躁”的成员刺客正坐在一张宽大的椅子上，将头转向红蜘蛛。路障这个名字跟他的性格简直是太搭了。不过现在他并没有找茬吵架，而是在认真执行自己的任务。
　　“红蜘蛛，发现信号。已经开始了自动跟踪，不过这家伙……”
　　他说这句话的时候有些犹豫——对机器人来说，这还真是少见的精神状态。
　　“结构与来自赛伯坦星的物质完全一致。”
　　满脑子光辉前程的红蜘蛛听到这句话，忽然回过了神，连忙询问自己的同伴：“赛伯坦星的物质？在这个区域？应该没有这种可能吧。有更详细的情报吗？”
　　“像是一种无线电信号。目前正在移动中。”路障看了看仪表，只用几秒钟便得到了人类需要计算好几个月的数据，“所使用的电波信号跟我们的很像。尽管并不能传很远。”
　　“坐标是多少？”
　　尽管他的声音由于注意力的提升而产生了变化，但红蜘蛛对待这个报告的态度绝对跟“信息”沾不上边。已经花了这么长的时间……
　　“还在移动。”路障继续注意着几个仪表，“信号源距离我们这里非常远。勉勉强强保持在雷达范围以内。这次是……”
　　他突然停了下来。
　　“这次又怎么了？”红蜘蛛焦急地询问。
　　“消失了。”路障连忙又确认了一次。既然原本的情况没有改变，那么源头也就不应该有变化，“从电波最后的歪曲状态来看，信号源好像是在虫洞里。据我推测这一定是因为它的能量减少，导致了信号不稳定。”
　　红蜘蛛心想，我可不想听你的推测。
　　“而据我们所知，只有汽车人能够利用虫洞航行。”
　　红蜘蛛对这个单纯的结论明显不太满意，华丽带有明显的揶揄：“‘据我们所知’……”
　　不过路障跟平常一样早已准备好了反驳的言语：“银河十分广阔，我们至今也只是搜索了一部分区域而已。”
　　红蜘蛛没兴趣跟他争论：“显而易见的事就不要老是拿出来说。有没有办法追踪到信号源？”
　　路障思考了一会儿，然后说道：“信号本身不可能穿过虫洞吧？根据时间和强度来判断的话信号源头有可能还残留着能量痕迹。”
　　“别在这种可有可无的惨侧上浪费时间了。”红蜘蛛冷冷地说道，“如果那东西真跟汽车人有什么牵连，我们就追上去把它砸个粉碎。你不觉得凄恻人已经从彻底灭亡的悲惨结局中逃开得太久了吗？”
　　“那么……”站在他俩身后，名叫旋风的霸天虎成员开口了，“对火种源和威震天大人的搜索怎么办？我们不是一直在做这件事吗？”
　　红蜘蛛突然对那个信号很感兴趣：“你没有听到路障刚才的话吗？这里可是无比广大的银河系，尽管我很欣赏你有自己的想法，渴望更希望那是一些邮件实行的提议。你刚才所说的火种源和威震天，只知道它们的具体位置吗？”
　　听到这话，旋风的实现变得有些闪烁：“咱是还不知道。”尽管很不满意，但他还是承认了。
　　“那就闭上嘴，把利器花在更有效率的追踪上。”红蜘蛛提高音量，话语中流露出一种力压所有人的威势，“霸天虎的领导者现在是我。”
　　“谨遵您的吩咐，红蜘蛛。”旋风恭敬地轻声说道。
　　红蜘蛛无视部下略带讽刺的口气，把注意力重新放到路障身上：“追踪刚才的信号源，不管有没有虫洞都别跟丢了。这可是你展示物理学方面长处的好机会，就满足一下我们的好奇心吧。一定要搞清楚到底是谁发出了信号。”
　　路障坚决地点点头，然后重新面相控制面板忙碌了起来。
　　红蜘蛛发现旋风还停在他身后一动不动，于是回头对他说：“你现在可以走了，旋风。当然，如果你能提供一些关于该做什么不该做什么以外的建议，我倒是很乐意让你留下来。我已经厌倦了那些老生常谈的东西。”
　　“不，红蜘蛛。”这位霸天虎成员生硬地向他行了一礼，“我想说的只有这些。”
　　随后便转过身走了出去。
　　在红蜘蛛说话的这段时间里，路障一直杂等待着更详尽的分析结果。如果能知道坐标的话当然最好，他需要一条明确的追踪路线。
　　不管恒星之间的宇宙多么辽阔，只要知道了具体为止就能很轻易地捕捉到目标。如果那真是徘徊在宇宙中的汽车人，那些还不太服气的手下一定会对他刮目相看。这也是他巩固自己首领地位的绝好机会。
　　在他眼中，那些愚蠢的下属总有一天会认清威震天已经被消灭的事实。一般来讲，“耐性”是作为一名领袖最容易被忽略的必要资质。
　　还有“狡猾”也是。
　　如果只是窥探这个巨大黑色块状物的一小部分，或许我们根本看不出它本来的样子是什么。但有一点可以确认，它拥有让整个银河都显得空空荡荡的力量。只有几只的寂寥伴随着这个物体以超高速在宇宙空间中移动。而只是因为一瞬间的机缘巧合，这种寂寥就被强烈的危险搅乱。
　　擎天柱总司令官的目光始终停留在眼前的大屏幕上，紧盯着那些一闪一闪，似乎拖着长长慧尾正在向后移动的行星。
　　当然，星星不会动得这么快，正在不停变换为止的是方舟一号。
　　擎天柱眼中那些歪斜的光柱不过是一些光学幻想而已。在利用虫洞的星际旅行中，虽然从旅行者的视角来看，是外界的一切发生了变化。但实际上被剧烈扭曲的是正在旅途中的物体。擎天柱低头看了看自己的身体，发现不管是由金属制成的身体还是脚下的地饭，都显得十分正常。这是因为包括他的感官和知觉在内的所有事物都与在这个异常空间旅行其他东西一样，产生了严重的偏斜。没有人知道从正常的宇宙空间看方舟一号及其内部结构会是什么样子。不管是何种宇宙飞船、何种装置，只要靠近能够看清虫洞内部构造的地方，都会不可避免地被它那强大的重力摧毁。
　　在一位汽车人同伴的引导下，方舟一号紧接着虫洞中央停了下来。如果太过接近重力极大的外援，整个船体就有可能会在一瞬间变成比原子还要微小的颗粒。不过擎天柱对此一点也不担心。队员们个个身怀绝技，并且各有所长，他根本没有必要插手飞船的操作。
　　方舟一号现在是，而且从很久以前开始就一直是擎天柱的住所。他所以的时间几乎都在船内度过，为了寻找那数千年来只发出过一次信号——而且是不完整的信号——的物体，在茫茫银河中来回穿行，这不能不说是一项非常容易令人厌倦的任务。当初在射击方舟一号时，为了尽量让搭乘者在乘坐它旅行时不那么憋闷，所以将内部空间建造得比较大。但由于这个已经十分陈旧的圆形宇宙飞船在外界敌对势力不时的侵攻下已俨然变成了一个避难所，所以无论在船内进行这样的改造，加装怎样的设施，都不可能将它变成一个温馨的故乡。
　　他们已经早放了无数个星球，其中一些生机盎然，风景优美，居民热情好客；也有很多行星的资源已经枯竭，原有的统治者对他们充满了敌意。搭乘方舟一号进行星际旅行的所有人都获得了许多新的体验和知识。
　　尽管这次旅程充满了吸引力，但包括擎天柱在内的所有成员最大的愿望，都只是回到故乡而已。就算他们的故乡——赛伯坦星球如今只是一个残存了些许昔日荣光的废墟，这种渴望归乡的心情也始终未曾改变过。
　　那棵星球因为居民们无休止的，毫无意义的争斗而渐渐变得荒芜，最终连火种源，也就是一切生命之源也拍棋赛伯坦，宁愿到浩瀚无边的宇宙中去流浪。行星因为它的离开而完全荒废。这也就是很久很久以前发生的事了。
　　就算找到火种源，顺利将它拿到手——不，是一定要找到它，擎天柱早就下定了决心。就算能带着它成功返回赛伯坦，这些战争的幸存者还必须面对必将持续无数岁月的庞大修复工程。发生在汽车人和霸天虎之间的战争为这个星球带来了全面的破坏，所有城市都化成了瓦砾，无数变形金刚的火种从同伴眼前消失。而这一切恶果的责任，都可以归结到一个人身上。那就是恶贯满盈，为争权夺利补习疯狂破坏的威震天。
　　幸运的是，这位总是伴随着危险和毁灭的狂人已经消失在宇宙中很多年了。他为了寻找消失的火种源，曾威逼过几乎所有赛伯坦的居民。如果威震天真找到了那个，那他早就应该回去了。没有人知道哪位自称破坏大帝的赛伯坦独裁者究竟出了什么事。很有可能是因为他对寻找火种源这件事太过热心，导致对原本十分寻常的宇宙航行准备不足。或者是横穿小行星、彗星的轨道时不小心被它们撞个正着。总之，一切情况都是有可能的。也可能是他遇到了比自己还要邪恶、还要强大的生命体。银河这么广阔，就算他们是科技十分发达的高智能机器人，也不可能对这片星辰大海中的每一个角落都了如指掌，不可能知晓每一块星球的阴影之中究竟潜藏着什么。
　　尽管一直没有关于威震天的任何消息，但擎天柱的忧虑并没有因为他的沉默而终止。一想到几乎没有止境的调查，他就会产生厌烦的情绪。擎天柱其实已经作好了接受那些在赛伯坦星球的居民已经全部死亡这一事实的心理准备。作为一名“领袖”，他必须承担起监督、保护所有汽车人的重任，也只有他有资格。现在可不是允许犯错的时候。
　　船体轻晃了几下之后，速度渐渐变慢了。就在不久之前还像滴落的油漆一般朝飞船后方飞驰而去的繁星也开始慢慢恢复到它们本来的样子。方舟一号大致从预想的位置脱离了虫洞。在如同深渊一般的宇宙另一端，一个微弱但特征十分明显的信号从某个星团传了出来，那很有可能是火种源在数千年前留下的讯息。也是擎天柱一行迄今为止捕捉到的希望最大的目标。
　　如果要寻遍这个星团——就算以他们那种超乎人类想像的移动速度，如果连任何一个微小的东西也不放过的话，也将花去十分漫长的时间。但擎天柱对此充满希望，因为他们正在追踪的信号来源很有可能不是以往的那些“死胡同”，而是可以终结这次旅行的东西。
　　“铁皮，爵士，大黄蜂。”擎天柱叫出他手下名字的同时，坚定地看了看他们各自的视觉透镜，“完全脱力虫洞的重力范围之后我们把飞船停在这个星团的某个角落里。你们三个和我一起行动，将这个星团当成一个等分为四个部分的圆，没人负责一个区域的搜索。救护车，你留在船上，继续见识那个信号。”
　　“遵命，大哥。”救护车响亮地回答道。
　　尽管擎天柱不是那种专制的指挥官，不下只要有意见随时都可以向他提出来，但实际上很少有人对他的任何指令有异议。等一切准备就绪之后，四位汽车人走到位于方舟一号底部的一个储物仓门口，在那里变形为最原始的彗星形状，按照司令官的指令朝四个方向飞去，去寻找那宛若游丝一般的未知信号以及信号源头。
　　擎天柱率领着部下生活在方舟一号的这段时间里，他一直想着有关赛伯坦星的事。现在那颗星球早已不是他记忆中的样子了。如果得到了远在星辰之外的好运，再加上一些忍耐和坚持到底的大量努力，说不定有一天能将它改造得比记忆中还要美好。将它变成一个充满生命和智慧，并且以积极进取为荣的美好世界。让它变成原来那个稳定、舒适的星球，让经过进化的高等级生命体重新回到那里生活。
　　就连有了知觉、智慧的机械也会产生“思乡”这种情绪。
　　在太阳的另一边，幽灵一号已经达到了只有在理论上才能成立的速度。从太阳表面喷出的火焰朝这个刚好从旁边斜斜擦过的小飞船喷涌而来，幽灵一号立刻感觉到了强大重力带来的滞缓，但下一秒钟它又将飞船的速度提升到了人类难以想像的程度，并且还在继续加速。这完全出乎所有人的预料。
　　虽然对人类来说这件事本身具有无可比拟的重大意义，但同时沃克尔也注意到再这么下去可能会产生一些他不想看到的结果。总觉得有什么地方不对劲……不仅达到了预定的目标值，而且还超出了很多。或许有人将开着汽车打倒三百英里以上的时速看作是一种丰功伟业。但前提是在道路尽头等待这辆汽车的不是炫耀。
　　而且，他们还遇到了另外一个问题。就算不通过仪表来确认，沃克尔也能够察觉到这种变化。
　　从小窗看出去，那些遥远的星光慢慢开始变得有些歪斜，让人感觉外面的空间就像做轮胎用的橡胶一样正在被拉伸。那些亮光本应该星星点点地分布在漆黑的宇宙中才对，而不是被拉长。
　　“到底发生了什么事……”
　　“船长，所有数据都已经超过了预想的最大值！”
　　尽管克拉克森说出的话本身就很可怕，但沃克尔更在意平常总是沉着冷静的工程师居然慌张到不自觉提升了说话音量的程度。
　　“这是……”克拉克森再次确认了仪表上那些令人难以相信的数值，“我们不可能承受住这种加速度！船体一定会四分五裂的！”
　　“杰柯布，船体怎么样，还撑得住吗？”
　　沃克尔直直地盯着副驾驶员，连他都被自己的自制力吓了一跳。而汤普森的手指正在主控面板上不停跳动着，想要找出究竟是什么造成了眼前这种不可思议的事态。他将所有注意力都放到了这件事上，完全无视周围的一切变化，这也是提高效率的好办法。虽然对工作来说这样做并没有什么错，但在与人交往时也是这种态度就明显不太合适。
　　这个时候，提高音量的不仅仅只有克拉克森一个人了。
　　“杰柯布！”沃克尔也开始吼起来，“必须要分析船体的构造，现在就开始！”
　　不巧的是，飞船选择他话音刚落的这个时刻突然开始了令人不快的剧烈抖动。而可以确认的是这并不是受了外部空间的影响，振动的源头就是幽灵一号本身。窗外那些被拉长的星星还是保持着异样的状态。
　　将手从装置上拿开的汤普森慢慢向后仰，最终靠在了椅背上：“我觉得咱是还不会解题。就像那些科学家们预想的那样，一旦飞船的加速度超过最大值，就会启用人工装置来产生重力。”
　　说完，他从口袋里拿出一把小刀，将拿刀的手平伸出去，然后再放开，吗东西立刻落在了地板上：“真实了不起。不过还有一个巨大的副作用需要向你说明……”
　　“对了，是哪个。”沃克尔低语了几句。“拜托你给出一个我能够接受的详细数据。前进路线怎么样了？还有，有没有能让飞船掉头回地球的路线?”
　　“我不知道，船长。”
　　沃克尔原本以为能够得到一个可以理解的答案，但汤普森的回答让他不禁皱起了眉头：“什么意思，你不知道？”
　　当这位副驾驶员转过头来面对他的船长时，沃克尔发现不仅仅是语言，就连汤普森的表情都显得十分模糊不清。
　　“我们正在以跟黄道面呈80度角的角度脱离太阳系，请注意，不是离开地球，也不是离开其他的什么行星，而是太阳系。原本打算利用木星再做一次‘说再见’回到地球的计划，现在看来几乎不可能实现了。”
　　沃克尔很难理解刚才的回答，就像窗外那扭曲的星海一样毫无规律可循。
　　“也就是说……”船长缓缓地，慎重地开口了，“我们现在已经被孤立在外太空了？”
　　副驾驶员脸上浮起一个丝毫感觉不到幽默的笑脸：“不愧是船长，我也是这么认为的？”
　　沃克尔好不容易才压制住自己想照他脸上来一拳的虫洞，汤普森还没有变得歇斯底里，只是对眼前的状况有些茫然罢了。
　　“好好，我明白了。”这既是为了安慰受到惊吓的船员，也是为了让自己平静下来，“既然我们没办法按预定线路航行，而且也没办法回到地球，那究竟会到哪里去？而且，为什么我们会朝一个莫名其妙的方向航行？”
　　面对这种明显带有怒意的责问，汤普森只是耸了耸肩：“我怎么知道。”
　　“你不知道是什么意思？”坐在船舱后部的玛丽亚大声吼了起来，“我们一定正在朝着某个地方航行，你难道就不能计算一下吗？”
　　“别以为只要靠计算就完事大吉了。”
　　所有人都回过头朝埃布利望去，从刚才的说话声来看，他面对眼前这种奇特状况似乎十分冷静。简直就像以为在给睡着的小孩读故事书的父亲一样：“根据那些器材显示的数据，我们现在的状态已经超越了一切人类已知的宇宙常识。”然后他指了指窗外，“你们看看那些被扭曲的可视光波。无论我们目前身在何处，将去往哪里，这些都没有关系。可以肯定的只有一点：我们绝对不是在寻常的宇宙空间之中。我知道你们很难相信，但这的确是事实。”
　　然后他又像是突然想起了什么一样补充道：“我们的仪表在五分钟以前就连太阳的位置都找不到了。”
　　“我不认为这是偶发事件。”沃克尔的声音异常严厉，“马克尔，你对这件事有什么看法尽管说，别藏着掖着。”
　　虽然沃克尔非常怀疑他的这种说法，但除了让埃布利继续下去以外没有别的办法。不管怎么说，飞船现在还没有变成破碎的宇宙垃圾。就算终究难逃一死，知道所有问题的原因说不定能减缓自己对死亡的恐惧。
　　“我们掉进了一个眼前从未见过的大规模重力壁里，在它的影响下继续朝前运动。”埃布利开始了说明，“如果继续保持这样的加速度，幽灵一号最终很有可能会变得分崩离析。或者……”
　　“或者什么？”沃克尔追问道。
　　“不用这么紧张。”埃布利小声地说。他似乎已经冷静到了让人惊异的程度，“按照我的假设，‘或者’的那红情况目前正在发生。”
　　“你所说的‘或者’到底是怎样一种状况？”汤普森一直不屑地盯着这位科学家，“如果你滔滔不绝为我们解释的时候船体裂开了的话，那可就太讽刺了。”
　　“就是那个。”埃布利抬起手朝飞船前方指去。
　　其他成员先是看着他，然后在齐刷刷地望向位于驾驶座前方的小窗。那里一片漆黑，所有能表示颜色的物体都已经消失，整个宇宙渐渐呈现出只有黑与白两种颜色的景象。一眨眼的功夫，一种难以用语言形容的光芒漩涡在众人面前扩散开来，每一秒钟都在不断加速填充着所有人的视野。
　　“这到底是什么回事，那是什么东西？”沃克尔听到有人在耳边这样对自己说。
　　“我想那大概就是虫洞吧。”埃布利提高音量回答。
　　“那么接下来我们都会死吧。不管是人也好，飞船也好，还有其他所有东西都会被压成比原子还要微小的物质。”玛丽亚无力地靠在椅子上，在发现根本就无法采取任何对策之后，呆呆地看着不断向自己靠近的异变，“不过，在这么短的时间内好歹见识了不少东西，没能把这些都传回地球实在是太遗憾了。这大概就是‘生存和死亡都只如灰烬一般’吧”
　　说完，她又略显焦急地看了看周围那些人。
　　沃克尔一脸茫然，但他心里其实正在估量接近黑洞边缘的幽灵一号究竟会以怎样的速度冲过去。可以肯定那种速度将是人类迄今为止制造的所有装置都无法企及的，之前也不曾有人体验过。周围的一切都在以难以想像的超高速运动着，运气好的话说不定连死亡也会静悄悄地造访。沃克尔睁大眼睛，竭尽全力想让自己不要太快失去意识。没有人知道在最后的那个瞬间究竟可以看到什么。
　　既便如此，刻周围的重力不想让他称心如意。
　　船长心想，如果终归难逃一死，希望那个时刻不要让人感觉太冷。在训练和准备的时候，这群人曾在北极呆了很长一段时间，他们已经厌倦了寒冷。
　　有那么一瞬间，沃克尔突然莫名其妙地想起了自己的故乡。
　　之后意识便脱离了他的身体。