　　这个小小的月亮并没有任何特别之处，只是这个星系的另一个组成部分而已。它所环绕的星星被一层大气包围在中间——不过，这一点还值得商榷。和其他十二个天体一起围绕着它们的太阳（或许不叫这个名字）不停转动。从银河这个整体上来看，它们的位置十分不起眼，而且与地球之间的距离也是人类无法想像的遥远。而且这颗月球上寸草不生，连一丝空气也没有。
　　尽管如此，但对于那些到访者来说，这颗小行星却并非没有任何作用。
　　在它的赤道附近，暴影号穿行在一座座忽高忽低的环形山之间，跟随这颗没有任何生气的灰色球体一起运动。杂这个过程中，红蜘蛛把传上所有的霸天虎都集中到了巨大的舰桥里。他们带着略微有些惊奇的眼光看着那艘外星小飞船伸出了一些原始的武器，也看呆了方舟一号和汽车人与这艘船保持距离的画面。
　　就在众人凝神观察的时候，旋风突然像是吃了一惊似的开口说：“那一定是跟塞伯坦星有关系的飞船，传撒谎那个的奈尔原始生物说不定知道有关威震天大人下落的线索。”
　　如果他的眼睛不是固定在面部上，这个时候一定会睁得更大。
　　其他所有人都对这句话做出了反应，整个舰桥迅速变得混乱起来。
　　当红蜘蛛感觉到“恐惧”这种危险的情绪开始涌现出来之后，他尽量装作一副冷静的样子说：“是不是你的逻辑回路短路了？”
　　路障则一脸兴奋地仔细观察着主显示屏：“这也不是什么难以置信的事。”
　　“说不定威震天大人就在这附近啊。”迷乱也火上浇油地说道。
　　“都给我闭嘴！”红蜘蛛眼看局势有些失控，猛地一拳打在了身旁的铁板上，坚硬的金属墙壁立刻出现了一大块凹陷。
　　所有人都没有再发出任何声音，把视线集中到红蜘蛛一个人身上。就在这短短的几秒钟沉默里，红直至在思考这么一个问题：为什么我会希望领导一帮除了走路、耍嘴皮子什么都不会的废旧金属块呢？然后他做了一次深呼吸。
　　“威震天不可能在这附近。”他慢慢地开口了。“否则我们的探测器早就搜索到他的信号了。”
　　旋风开口了，这也不算完全出乎红蜘蛛的预料。
　　“又有谁可以肯定？”霸天虎这位暂时的领袖带着讽刺的语气，看着路障回答道，“我已经提醒过你们无数次，银河是非常广大的，我们还没有，也不可能对这个银河中的每一个角落都了如指掌。因此就算威震天已经被那艘小飞船里的生物给破坏了也不是什么不可能什么不可能的事。如果是模棱两可的问题你们想争辩多久都无所谓，但眼前的情况显然不容许我们优柔寡断。既然那艘船像是跟赛伯坦有关联的东西，那这就是非常明显的威胁。我们应该尽快把它排除。”
　　红蜘蛛十分不情愿地想，那帮人说不定真的知道威震天到底在哪里。他都已经失踪了这么长的时间，霸天虎想尽办法也查不到他的行踪……
　　“那么，汽车人那边怎么办？”路障指着从暴影号上的先进传感器那里传送回来的图像说。
　　“那些家伙很明显还没有发现我们，不然早就有反应了。还是挨个排除威胁吧。”红蜘蛛转身背对着屏幕，朝进出宇宙空间的仓库大门走去，“外星飞船交给我负责，将那个安置妥当后，大家再对汽车人发动猛攻。”
　　“如果威震天大人真与那些生命体联手的话，你可要看好自己的火种，别让它被人击碎。”旋风略带讽刺地指出只一点，“那可是很痛的。”
　　“好了，别再作无谓的争执了。你们全都留在这里，我现在去把那艘‘貌似’是源自塞伯坦科技的外星宇宙飞船给砸个粉碎。等我回来之后再一起去收拾汽车人。”然后他回头指了指大屏幕，“好好监视那帮人的动向，我可不想腹背受敌。”
　　“请小心行事，红蜘蛛。”路障提醒道，“根据扫描装置的显示，虽然现在没有开始活动，但那艘飞船刚才通过的虫洞并没有完全消失。就算以我们的原始形态进入里面……也绝对不是一件愉快的事。”
　　红蜘蛛漫不经心地点了点头，表示听到了这种不必要的警告。旋风忽然转过来把脸对着他的同伴，用一种令人十分难受的低沉机械声音说：“你根本不必特意提醒他吧，路障？”很明显，他对刚才的事还耿耿于怀，“如果威震天大人在这里的话……”
　　路障猛地站了起来，死死地盯着旋风。
　　“问题是威震天不在这里。不管你喜不喜欢，红蜘蛛都是我们现在的领袖。如果没有他，我们就连把力量集中起来都办不到，更别说什么寻找火种源了。”
　　听到这么明显、强烈的效忠言辞，红蜘蛛立刻停住了朝外走的脚步，回头看着他的同伴：“就算不提这件事，如果没有我，你们认为自己有可能找到威震天的所在地吗？”
　　路障重新面向他，既表达敬意，又不卑不亢地说道：“没错。”他承认了这一点，“在你的指挥下，我一直都十分焦急。如果有一天能看见威震天大人亲手把你撕成碎片丢到垃圾场去，或许那也是意见让人十分高兴的事。但是，为了找到威震天大人，或许我们真的必须要借助你的力量。在目标达成之前，就咱是把指挥权交给你好了。”
　　他停了一下，然后接着说：“在那艘外星飞船上的生物有可能知道威震天大人的下落——虽然几率很小，但的确有这种可能。而且说不定那位失踪了这么长时间的领袖就在这附近。如果真是这样，而你又要与那些外星人为敌的话，我不认为你还能活着回来，不过这样一来你的任务也就完成了。不管结果如何，对我们霸天虎来说都不算什么坏事。”
　　“别自作主张。”舰桥里又响起了巨大的脚步声。
　　他将外星飞船作为袭击目标是有原因的。红蜘蛛打算亲自进行彻底的破坏战，只是让那个不明物体消失还不够，如果想要达到预期的效果，就必须给其他霸天虎乘员留下一个无法抹消的鲜明印象。
　　不然的话，他作为指挥官的才能只会受到更多的质疑。
　　
　　
　　“那不是战舰。”
　　漂浮在宇宙空间中的擎天柱和他的同伴在保持安全距离的基础上仔细观察着不远处的神秘飞船，“但那种原始的防御装置多少跟霸天虎设计有些相似。尽管我很不愿意承认这一点，但那些生物的确有可能跟威震天接触过。”
　　他身旁的大黄蜂也不安地摇了摇头，刚才那个名字明显让他有些不高兴。
　　擎天柱游走在漆黑一片的宇宙空间里，又像刚才那样对飞船进行了一次全方位观测。除了他以外，还有以为汽车人十分厌恶与威震天再次见面，那就是身旁的大黄蜂。在塞伯坦的泰格·帕克斯激战中，威震天重创大黄蜂，并且扯碎了他的发声模块。如果不是最后关头被奔袭而来的援军就下，那么他铁定难逃被完全破坏的命运。不幸的是汽车人一直没有找到恢复大黄蜂发生装置的办法。只要一想起这件事，擎天柱心中就难免充满了后悔与哀伤。
　　此时，擎天柱思索着有关那艘飞船的以求。虽然不知道原因，但它的某些部分的确像是源自塞伯坦星的科技打造的。尽管如果哦，但还是没办法虎式那些明显的、原始的、粗糙的工艺。这位汽车人的指挥官又开始质疑它是否与威震天或是其他霸天虎有什么关联。
　　疑惑在不断蔓延。在开始行动之前，有必要清楚地知道对手到底是什么人。
　　“爵士，你那里的感应器有什么反应？”
　　“我同意你的观点，从外表上看的确有塞伯坦的痕迹。”和救护车一起留在方舟一号上的爵士回答，“但它的各种数据又明显与我们的判断相悖。而且里面的确有外星生命体。”
　　“真是太奇怪了。”擎天柱称身说道，“可以说完全超出了我们的理解范围。”
　　这时救护车之处：“飞船上装备的武器也和塞伯坦星一点关系也没有，十分原始。几遍从我们这个距离也能看得很清楚。有没有可能只是一个巧合？他们的机械设备外形只是碰巧跟塞伯坦星的风格比较像而已。”
　　“也可能是他们狡猾的策略。我们的敌人之所以被成为‘霸天虎’（译注：原文是Decepticon，意思是诈骗者、欺骗者），并不是没有道理的。”铁皮飞到擎天柱身边说，“不管怎么样，那里明显有那些混蛋的标志，也就是说这艘飞船和传上的人一定以某种形式跟霸天虎接触过。我们还是把它清理掉吧。”
　　大黄蜂突然抓住擎天柱，兴奋地朝飞船指去。
　　外星飞船显然是将武器对准了这几位汽车人。
　　“爵士，请尽快告诉我，他们究竟用怎样的武器对着我们？”擎天柱对着通话装置询问。
　　“和救护车所说的一样，那些东西原始得惊人。”再一次仔细观察之后，爵士肯定地回答道，“在那几个中空的金属管里堆积了一些爆炸物。据我推测，应该只是单纯地将混合了几种可燃性化学物质的东西作为动力。简直就像是在开玩笑一样，那种东西几乎不可能造成什么实际的破坏。”
　　“准备行动。”擎天柱转身对大黄蜂和铁皮说，“分散之后像平常那样做好战斗准备。进来考虑到各种突发情况，不要大意。这件‘复古’的武器有可能只是个幌子。”
　　“应该没有这个可能。”救护车的声音十分冷静，“我想他们不是要攻击，而是打算逃跑。”
　　听完之后，擎天柱又重新将注意力转到那艘飞船上，发现它已经发动了引擎，似乎真的打算远离自己。
　　“真实出乎意料。”他轻声念叨了一句，“就算是加班的，至少也会发动攻击吧。”
　　“我也是这么想的。”通话器里又一次传来了爵士的声音，“它会朝哪里去呢？”
　　“那有什么关系？”铁皮的神经还是呈绷紧状态，“我们还是在这儿立刻结果了它比较好吧。不管那到底是什么，我刻不想看到它在我们没有预料到的地方突然出现。就算不用担心它会埋伏起来伏击我们，但为了寻找火种源，我们还有很多事情需要去做啊。”
　　但他的指挥官摇了摇头：“铁皮，综合各种情报考虑，我们都只能得出一个结论，那就是眼前的对手绝对不是独立的。有可能是外星球的其他种族因为机缘巧合得到了霸天虎的一小部分科研技术，并且用它造出宇宙飞船。就算它们真与霸天虎接触过，也不可能对敌人的战斗力起到什么加强作用。虽然它现在开始撤退了，但我感觉这并不是它不想跟我们交手。”
　　“但你一不能确认这一点不是吗？”铁皮立刻反驳他，“如果不试探一下实力就这么让他们逃走，以后说不定就再也没有这种机会了。”
　　“我也同意铁皮的看法，擎天柱大哥。”爵士也附和道。
　　“我不能冒这种险。”
　　与所有优秀的领导者一样，擎天柱从来都十分尊重他部下的意见。但虽说那艘飞船跟霸天虎似乎有些瓜葛，但擎天柱认为在这个时候既然他们没有挑衅，也就没有必要制造无谓的争端。而铁皮和爵士所担心的事也并不是完全没有道理，说不定总有一天会成为一个大问题。不过船到桥头自然直，到时候总会想出应对的办法。
　　“我们就坐在这里眼睁睁看着他们离开吗？”爵士似乎在催促擎天柱尽快下定决定。
　　“别开玩笑了。就算一眼就能看出他们是在退却，但是……”擎天柱笑了笑，“不，我的朋友。我可不想在这类等着别人来进攻。”
　　然后，他指了指外星飞船降落的小行星。是为了去跟同伴汇合吗？还是先在那里躲藏起来，等待方舟一号驶出这个星系。看到这儿，擎天柱更加确信推迟交火是一个正确的决定。因为实在是有太多的疑问无法解答。那艘神秘飞船就在他的注目下接触了还未经过分析的大气层外缘。
　　“大黄蜂，有个任务交给你。”
　　就像是在说“请讲”一样，这位汽车人战士毫不犹豫地点了点头。
　　“大家都同意那艘船在设计和构造上因为跟霸天虎的科技很相似，所以让我们想起了一些不安的回忆，我并不打算反驳这一点。但只是‘相似’并不能作为决定性的分析结果。就算不交战，我也想多得到一些关于那艘船的情报。所以我想请你跟踪它并进行侦查。如果找不到清楚的依据就尽量靠近飞船去搜集。这段时间你用内部通话设备通过数码频率和爵士直接联络。如果顺利的话，说不定真能在那些未知生命体身上找到什么线索。”
　　大黄蜂知道，擎天柱的命令还没有说完，所以他停在原地一动不动。
　　汽车的指挥官就像是在劝导一样接着对他说：“大黄蜂，和以前你在执行这种任务时一样，有些东西我必须要提醒你注意，你是作为一名侦察兵，而不是战士在行动。如果想要战斗的话以后有的是机会。聪明人都很清楚我们不应该希望自己遇到困难的战斗，而是要尽量躲开它。对现在的我们来说‘情报’无疑比战斗更加重要。”
　　大黄蜂这次更加严肃地点了点头。
　　“小心行事。”擎天柱低声说，“大家都希望你平安回来。好，侦查到什么之后立刻向我们报告。”
　　这位即将出发的战士轻松地变形成一颗彗星的形状，然后启动推进系统，从后部冒出一束火光，加速朝不远处的那颗小行星飞去。
　　“那家伙还真是个好战头。”和其他人一起回到方舟一号之后，铁皮对擎天柱说，“如果他发声什么不幸，我会非常遗憾。”
　　“大黄蜂很聪明，而且有极强的观察力。”爵士指出，“他们我们任何人都适合去做这个任务。”
　　擎天柱看着他的老朋友说：“别这么伤感，铁皮。”
　　事情就像爵士所说的那样，大黄蜂是一个率直、认真的人，有时也会因为之中性格而伤害到自己。而这次的任务可以说是凶多吉少，非常危险。总是乐观开朗、乐于独自承担最难能工作的这位老朋友或许真的需要一位同伴经常陪在他身边，或许只是安安静静地听他说话也行。
　　铁皮发出了刺耳的蜂鸣声——对机器人而言，这就是他表达不满时的行为。
　　“不，我并没有伤感，擎天柱。只是出于现实的考虑。我们的力量已经衰弱到这种地步，决不能再失去任何一名战友了。”
　　“没错。”司令官深沉地点了点头，“任何一名也不行。”
　　“另外……”铁皮补充道，“现在大黄蜂不在，由谁负责侦查？爵士吗？”
　　擎天柱笑了笑：“他一定能成为一名优秀的侦查员。不过在他擅长的事情里可没有沉默这一条啊。”
　　“喂，我听见了。”爵士像有些愤慨地说道，“你们两个忘了自己的通讯频道都还是开着的吗？”
　　“怎么可能会忘。”铁皮回答，“我在陈述自己的意见之前早就好好确认过通讯是否畅通了，要不怎么知道你确实能听见我们说的话呢。”
　　“有意思。”爵士带着讽刺的语气小声嘟囔着，“这可真有意思。没想到你的电路板被调整的幅度这么大。”
　　救护车的声音忽然插了进来。
　　“玩笑到此为止！擎天柱大哥，请你扫描一下我待会儿发送给你的坐标。”
　　“怎么了？”
　　汽车人的指挥官一听到部下的报告马上提高了警惕。
　　救护车的回答虽然平和，但同时又带着某种不吉利的意味：“是红蜘蛛。”
　　如果幽灵一号上各种仪表反映出来的数字都完全正确的话，这艘飞船所在的星系不仅拥有一个陌生的太阳，还有两个星球的环境有可能适宜人类居住。还没等众人从这种震惊中恢复过来，他们又遇上了无法交流，而且很可能对自己有敌意的外形机械。因此沃克尔现在绝不会把“寻找避难所”这个建议当作懦弱的表现。
　　在幽灵一号徐徐下降的这段时间里，他紧盯着窗外的表情变得越来越僵硬。通过船上的见识设备可以清楚地看到他们争前往这个崭新世界绝不是一个银河里的度假胜地。但跟存在着怪物一般的外星人的外太空比起来，这毫无疑问是他们目前最好的选择。
　　就目前而言。
　　“玛丽亚。”沃克尔字啊协助汤普森进行冲入大气层期间的操作时说，“外星人的长距离通信系统现在能用了吗？有可能可能向地球传输信号？”
　　“你为什么认为我会知道这几个问题的答案？”玛丽亚烦躁地回答，“这个通过分解研究制造出来的装置根本就没有隔着几个星球那么远的距离试验过。根据他们的假设，这个好像咱是只能做一些简单的信号交换。用那些技术人员的话说，是一种‘外太空’的装置。”
　　“我不管你是用骑着小马的邮递员还是用量子信号！总之现在给我试试看！”沃克尔说完把头转向汤普森，“杰柯布，你负责两个人的操作。在引导飞船降落的同时注意观察那些新型的感应器。虽然我们对宇宙空间里那帮人一无所知，但不管从外表还是他们的行动上看，都不见得比在地球上找到的‘冰人’友好。”
　　“‘冰人’？”汤普森的视线并没有从主控面板上移开，他头也不抬地回答，“你在开玩笑吗？那应该是独一无二的吧。”
　　“或许事情并不是这样的。如果妖精和精灵不是人类编造出来的神话，那么这个也有可能是真的。‘冰人’应该是由谁或是什么东西制造出来的。三个跟它隐约有些相似的东西离开一艘大型宇宙飞船后径直朝我们飞来，不过它们在中途又停了下来。我敢在母亲的坟墓前发誓，那些东西看起来跟‘冰人’一模一样。或者说是一种外星十分相近的同类。它们身材高达，全身都是禁书制成的机械，有两只眼，整个神薙左右对称，而且我还在他们身体上看呆了像是头和手之类的东西。而且不想被冻在冰块里的‘冰人’那样一动不动，可以确定他们充满了生气。”
　　“‘同类’？”克拉克森开口了，“可以解释一下吗，船长？如果在这种地方有可能找到那帮人存在的证据，那么在动员会的时候就该跟我说清楚嘛。但真正能找到的几缕有多少呢？我们连这到底是哪里都不知道。而且如果他们可以那么发达，为什么这么多年了我们人类一直没跟他们接触过？”
　　“又有谁可以断言这种事？”沃克尔反驳道，“不要说我们没有权利接触最机密的情报，光是‘第七区’的秘密我们都不可能全部知道。说不定其他国家的政府机关早就开始有专门机构负责与智能外星人接触了。别忘了除了我们的政府以外，还有好几个国家的科技发展水平丝毫不逊于我们，这些国家的保密机构酒精在干些什么？我想那些对这个问题一无所知的人是不应该受到指责的。不过，有一件事十分清楚。”
　　船长把目光放到所有船员的身上，每个人都在各自的岗位上繁忙地工作着。
　　“如果再继续推测这样那样无法解释的事，从而浪费了时间和体力的话，说不定最后连逃跑的利器都没有。”
　　这是，他终于吸引了所有人的注意力，但他对如何使用这种能力却一无所知。
　　现在的沃克尔陷入了沉思。他决定冷静一下，让大家都安下心来。如果有什么疑问的话再重新解释一遍就醒了。而幽灵一号冲入另一个大气层引起的剧烈抖动仿佛在催促他快些开口：“好。请大家考虑一下现在的情况。我们不知道自己究竟在哪里，也不知道地球在哪个方位，不知道能不能跟地球联络。不过从飞船的机能来看，不管是航行设备还是攻击设备都没有任何问题，全部运转正常，必要的时候甚至可以战斗。另外，我们还在太空里发现了疑似外星人宇宙飞船的物体，不过完全不知道那些外星人的意图。”
　　“这几个要点还真是有用啊，船长。”埃布利小声说道，“不过对鼓舞士气可没什么作用。著名喜剧演员W·C·费尔得斯在他临死时说道‘虽说没什么区别，但比起地狱，我更想在死后回到故乡费城去’。”
　　托这句话的福，紧张的气氛稍稍舒缓了一些，所有人都忍不住笑了起来。而沃克尔也没有追究部下违法条例的责任。如果说这位船长现在有一件事可以确定的话，那就是马克尔·恩波利的黑色幽默很快就会变成对整个团队来说非常重要的一件事。
　　等笑声停了下来之后，沃克尔补充道：“没错，马克尔。为了改善眼前的状况竭尽全力工作吧。现在没有任何人跟我们竞争，请利用这一段时间将所有系统都仔细检查一遍。我们既然能来到这里，那么从理论上讲也应该能通过同样的方法回去。检查所有的记录。包括推进系统的律动录音，我们通过的空间坐标等等。只要能够追踪到这些足迹……”
　　在密封船舱中经过循环净化的空气里似乎略显焦躁地漂浮着这种渺茫的可能性。
　　“此外，我们还要做好警备工作。在宇宙空间里遇到的那帮家伙说不定还有继续调查我们的意思。如果他们真实‘冰人’的同类，说不定我们会有大麻烦。”
　　“船长？”从冈萨雷斯的声音中感受不到一丝活跃的气氛。
　　沃克尔转身面对着她的岗位。
　　“怎么了，玛丽亚？”
　　“我捕捉到了他们联络的信号，但这个……”
　　玛利亚忽然停了下来，她还在继续调试设备。
　　“是这个样子的。”整个船舱立刻充满了音调极高的嘎吱声。这种经过变调的无线电波声如果被一位获得了尖端物理学位的人在磕过劣质（最强烈的迷幻药）之后听到的，或许他会把这当成是一种语言。埃布利似乎对此相当着迷，听得非常认真：“这到底是什么？”
　　“我敢打赌，这绝对不是什么好事。”克拉克森坐在椅子上，只是把上半身转了过来，侧着耳朵仔细倾听这充满电子风格的金属切割声，“我完全听不到有什么东西会对我们有好处。”
　　埃布利平静地指责他的同伴：“你把这个当成是人类的声音？”
　　“没错。”系统工程师顽固地回答道。
　　很难用“怡人”这个词来形容周围的景象。对大黄蜂来说，这里甚至让他想起了故乡塞伯坦星，那颗到处都遗留着战争伤感的星球。在穿过大气层的过程中，他用自己的探测装置确认了外星飞船的准确着陆地点，然后在那个地点难免距离非常远的地方降落，再前进到离他们稍近一点的地方，尽全力掩藏身形进行观察。在选择降落地点的时候几乎没有遇到任何问题，因为附近有好几处寸草不生，怪石嶙峋的开阔高台，这种地形非常有利于他的行动。
　　但问题是在下落过程中身边没有任何的遮挡物。一想到自己在灰色大气中穿行样子，他就担心自己会被监视着这片空域的霸天虎或是在地面上早有准备的那帮外星人当成活靶子。虽然这些都只是他的假设，但也不是完全没有可能性的事。所以最后大黄蜂决定把降落地点设定得离外星飞船再远一些。只要顺利到达地面，就可以变形成灵活的两足形态，到时候不管是布满碎裂岩石的地表还是外形奇特的崖壁，有无数地点可以用来隐藏自己。不过这个计划的缺点在于，他需要花更多的时间才能到达可以观测到外星飞船的区域。
　　不过大黄蜂心想，这也是乐趣之一吧？看来铁皮的话一语中的。在所有幸存的汽车人中，只有大黄蜂总是保持着乐观的心态。
　　在确定降落地点后，他又检查了一次传感器。刺客，那艘外星飞船已经停在了这颗星球的赤道附近，与大黄蜂的距离相当远。他按预定计划变身为新的形态，没有对四周奇特的地形产生丝毫调查的兴趣，立刻开始在巨大演示的阴影中一栋起来。
　　不管是在外太空还是在下落的过程中，他都没有发现任何标志可以显示这类存在着另一种文明。在合格被荒废的世界里，进化程度最高的生命体大概也就只是几种单纯有碳分子构成的有机体吧。植被和演示都呈难看的黄色和灰色，而鲜明的红色斑点则是强酸留下的痕迹。由于与太阳的距离非常远，因此这里对于多样性有机体的生长来说实在是太过寒冷，环境太过严酷了。
　　当大黄蜂出于习惯在外太空对这个星球作了大致的调查之后，马上得出结论：就算这附近有谁能进行跨恒星的星际旅行，也绝不会首选这个地方为宇宙殖民地。很明显，就连自动探测装置之类的东西都没有在这里降落过。
　　他可不想把这种地方和故乡扯上任何关系。
　　大黄蜂再次打开数码通信频道，以几块的速度输入信息。
　　“（爵士，你在吗？）”
　　“除了这儿以外我也没地方可去啊。”爵士用声音回答道，“你那边情况如何？”
　　“（暂时还不错。我刚刚降落到星球表面，这里没什么值得注意的地方。准备待会儿就朝外星飞船前进。）”
　　“行动的时候提高警惕，记得用传感器充分调查周围的情况。”爵士提醒道，“在离开那里飞出大气层之后记得尽量从最短的路径按原路返回方舟一号。”
　　“（为什么非得这么一丝不苟呢？）”
　　爵士为什么要担心大黄蜂返回时被外星飞船上的人看见呢？
　　“根据探测设备的显示，将那艘宇宙飞船送到这个星域的虫洞现在还没有消失。虽然它的强度正在慢慢减弱，但由于周围可供它吸入的物质不多，所以最后应该不会变成发光物体。根据这种现象，我推测这不是将出现地点预先设定好之后制造出来的东西。所以它即便在缩小过程中也还是会吞噬周围的物体。你也不想在离开那颗星球之后被吞进徘徊在宇宙中的歪斜空间里吧。如果没有宇宙飞船的保护，那种几率会更大……”
　　“（明白了。）”
　　大黄蜂心里微微震动了一下。因为他从没想过如果将汽车人和霸天虎这两个名字赶出自己的生活，之后的录该怎么走。
　　“还有一点。”爵士声音忽然显得比刚才还要担忧。
　　“（你口中的‘还有一点’不管什么时候都跟‘麻烦’是同义词。怎么了？）”
　　“这可是个大麻烦。”爵士接着说，“霸天虎的人也在这里。虽然不知道他们是从哪里来的，不知不觉就出现在了我们附近。交火看来迫在眉睫。”
　　“（那我貌似回来。）”他已经开始一栋了，同时操纵着通信装置输入文字，“（你们需要我的力量。）”
　　“不。”这次的回答十分坚定，“擎天柱大哥希望你能顺利完成他交给你的任务。这里的问题我们自己会想办法解决。如果现在离开，我想不管是你自己还是我们都不会高兴。如果那艘小飞船是新型的霸天虎，或是他们特殊的同伙，就算外表看起来再原始，就算它搭乘着有机体生物，就当下而言最重要的还是弄清它的能力和目的。”
　　大黄蜂仔细咀嚼着好友的话，从理论上他完全同意爵士的说法。尽管他非常讨厌在即将开始的战斗中帮不上同伴们任何的忙。他一点也不清楚霸天虎这次的战斗力如何，爵士也没有透露任何信息。因此现在大黄蜂能做的就只有尽快将任务好好完成门之后再完好无损地返回擎天柱身边。
　　“（是。）”由于他使用的是数码通信装置，所以在回话时还可以多写几句，“（如果需要就马上发信号给我，如果一切顺利的话，在完成任务之后我会立刻跟你们联系，之后再返回方舟一号。）”
　　“自己的安全和小心行事是最重要的。”爵士说完这句话之后便中断了联络。
　　空旷的大地上只有大黄蜂这一个生灵，他确认了神秘飞船的方向之后，快步朝目标前进。不过他为了避免被人从高空发现，所以尽量埋低身体，在一个又一个的岩石阴影之间穿行。尽管此刻在他的心里充满了想要尽快完成任务的焦急，但还是记住了爵士的提醒，丝毫不敢大意。虽然没有任何因素让他怀疑自己的降落已经被人发现，但也没有必要主动暴露自己的位置。
　　虽然他已经将全部精力都集中到了执行任务上，但还是无法消除那种疑虑：我们的想法是不是完全错了。方舟一号已经发现了霸天虎，如果与我们最初的想法相悖，外星飞船里的生物真的知道威震天的情报该怎么办？不管他现在在哪里，威震天的本性是不会改变的，也没有什么东西有能力让他改变。拥有超乎想像的强大力量，对权力如痴如狂，而且是最纯粹、最邪恶的存在。永远徘徊在癫狂与破坏的边缘。他一个人就代表了大黄蜂所有的禁忌。
　　大黄蜂开始七万那艘从外表上看完全没有任何恶意的宇宙飞船如果真是受了威震天的影响就好了。这样就表示他们是威震天的同伙，而大黄蜂也就可以将最邪恶的霸天虎所制造出来的东西从这个文明的宇宙中抹消掉。
　　当然，前提是敌人没有抢先把他抹消。
　　“红蜘蛛那混蛋走了。”旋风开口说道，“如果威震天大人跟那艘原始的飞船真有什么关系，只要红蜘蛛发动攻击，他就别指望能够再回到这里当他的领袖了。”然后他转向其他霸天虎同伴，“我的建议是借这个机会，将汽车人和方舟一号的覆灭当作献给威震天大人回归的贺礼。”
　　“我决定留在这里。”路障马上反驳。
　　“哼，看来我们不用听从你的命令还真是一件星运动事。”旋风毫不犹豫地抓住了眼前的良机，“我们已经跟随了红蜘蛛好几百年，但事情却一点进展也没有。不仅没有找到跟火种源有关的任何线索，也没有发现威震天大人的踪迹。”他猛地伸出长长的金属手指指着路障，“他跟霸天虎约好的光荣时刻究竟还要等多久？我们可是征服者啊！”然后他又将手指移向了主显示屏，“我们的敌人就在眼前，他们还什么都没有发现。我们应该抓住这个良机！”
　　“红蜘蛛命令我们留在这里。”路障再次提出了反对意见，“不要忘记，在威震天大人回来之前，统率我们的的那个人的名字叫红蜘蛛。”
　　“虽然不想挑你话里的毛病，单位认为旋风说的没错。”迷乱插了一句，“这么好的机会可不是经常能遇到的，我恨不得现在就冲过去把汽车人打得落花流水。”
　　“谢谢。”发现局势有些不甚明了的旋风把目光转向了其他同伙，“其他人是选择跟我来还是听从红蜘蛛的吩咐留在这里？你们真打算听从那个以自我为中心的人的命令？待在这里什么也不干？”
　　“我也去。”身体巨大的碾压机刚刚走进舰桥，“只是坐在这里空等情报实在太无聊了。面对马上就要开始的大站，我可坐不住。”
　　“还有我。”迷乱跟着说，“现在正是应该战斗的时候。我可不想待在飞船里等红蜘蛛回来。等了好几百年才好不容易等来一个舒展筋骨的机会。”
　　“随你们的便，我可没打算阻止你们。就连你们胸中的火种里燃烧着‘愚蠢’两个字。”路障竭力压下心中的焦急，“我留在这里，我可不想你们的莽撞行为给暴影号带来什么不测。”
　　“没有人拜托你去做那种事。只要打倒那帮人，暴影号自然就安全了。”旋风嘲弄道。
　　“或许吧。”路障回答，“不过我很难相信汽车人会比你们还要弱小。如果他们真的只是开着方舟一号来应战，你们能全身而退就算是幸运的了。”
　　说完他稍稍停了一会儿。
　　“或许能保住性命就算你们走运。”
　　“简直是毫无根据的一派胡言。”旋风轻蔑地回答，“我们可不像你一样只知道躲在后面什么事不干，就会耍嘴皮子，我们习惯用行动证明一切。况且我们已经有了能让他们吓一大跳的计策，”他把身子朝左边转去，“没错吧，毒蝎。”
　　那个在他身旁体型很小，长有很多只手脚的霸天虎并没有回答旋风的问题。他本来就不太喜欢说话，再说现在也没有说话的必要。
　　在双方都发现已经无话可说了之后，旋风转身背对着路障，带领一帮斗志昂扬的同伙走出了舰桥。
　　“船长，这个辅助通信系统虽然是‘冰人’研究的附属品……但似乎出乎意料地好用，应该可以顺畅地把讯息传递出去。不过由于距离实在太远，现在还不知道信号究竟能不能抵达地球。”然后她耸耸肩，作出一副善辩的样子继续说道，“虽然不知道究竟远到什么程度，毕竟就连那些组装这台设备的工程师和技术人员都不知道答案。正在地球上运转的信号接受装置的主要部分应该也从这个外星科技研究中诞生的吧，专业的技术人员中有几个人称呼它是‘基于超自然科学的物理学’。但不管怎样，只能试试了。希望能给我们带来好运。”
　　汤普森就像是被这几句话灌入了勇气一样，微微笑了笑。先是对玛丽亚开始，然后对沃克尔也一样：“所需的电力方面没什么问题，还需要我们放弃什么吗？”
　　“我们可没有多余的东西可以放弃。沃克尔对着负责通讯的同伴点了点头，“不管怎么样，玛丽亚，试试吧。”
　　她转过头来问道：“要传达些什么呢？”
　　“我还没想清楚。一切都准备好了再叫我。”
　　玛利亚转了一下椅子，重新面对眼前这台史无前例的特殊通信装置，并作了最终调试。等在一旁的沃克尔忽然轻声问道：“在那些‘冰人’作进一步接触之前，我们想我们已经尽可能地作好了准备。”
　　沃克尔还注意到了另外一件事。
　　“只要对方没有反应，就用自动功能不停发送信号。”
　　“但愿不会出什么问题。”
　　“好”沃克尔说，“开始吧。”
　　“是，船长。”
　　沃克尔靠近控制面板上话筒，深吸一口气之后开始了他的报告：“我是山姆·沃克尔船长，幽灵一号的指挥官，现在呼叫SSAB指挥中心。我们现今位置不明，全体在擦过太阳时由于加速过猛，飞船来到了一个数据库里没有记载的遥远星球。在移动中也有可能是受到了虫洞以及其他未知的宇宙物理现象的干扰。可以肯定的是我们目前在太阳系以外。重复，我们在太阳系以外。随后，有几个像是外星人制造的物体跟我们进行了对视程度的接触。虽然多少有些区别，但从整体来看它们跟‘冰人’十分想像。根据我的观察，这些外星人可能对我们有敌意。请给予我们可以接受的行动标准。在等待回复的这段时间我们将会根据情况随机应变。完毕。”
　　“‘这些外星人可能对我们有敌意’？”汤普森并没有可以隐藏他的感受，嗤嗤地笑了起来，“另外，你是不是太过严肃了？你认为那帮人会仔细看这个吗？”
　　“在完完全全弄清楚对方的意图之前，我不能保证他们不带攻击性。”沃克尔反驳道，“光是‘对视’根本就不够。所以我才必须要请示他们给出建议。”
　　“算了，反正也没什么关系。那我们接下来怎么办？”汤普森开口询问，“就这样死等？你认为在那些外星人找到我们这帮招呼都没打就径直闯入他们领地的外来人，并对我们采取什么行动之前刚才那些信息能传回到总部去吗？”
　　沃克尔瞪着他说：“等待才是我们最应该做是事。只能低调地期待这个由外星科技组合而成的笨蛋机器真的能块余额恒星之间的距离把信息送到，还要等待SSAB的指示。不然你还有什么更好的提议吗？”
　　汤普森从船长的话里感受到了十分明显的挑衅意味，而且也反映出沃勒尔的不安和焦虑。所以这位副驾驶员的声音有些没有底气：“实际上……我觉得有。”
　　“那就别藏着。”沃克尔焦急地让他继续说下去，“说来听听。”
　　汤普森有些忸捏地动了动坐在椅子上的身体。
　　“我们既然不知道那个信号究竟能不能到达地球，也不知道外星人会不会追到这里来。他们究竟是无视我们的存在放我们走还是另有企图……比如说把我们改造成小型的‘冰人’之类的。但还有一件事情我们十分清楚。那就是在这艘传上装备了最新型的武器，而且也具备逃走的能力，我们欠缺的只是一个相对安全的场所。也就是不那么容易被人发现的地方，如果找到这样一个地点，就算受到足以让我们粉身碎骨的猛烈攻击说不定也多少能够有些时间逃走。这也是为了开展人类历史上第一次在未知星球上的探险做准备。”然后他看着冈萨雷斯说，“如果那个通信设备起作用的话，就算我们不能回去，那些讯息也会变成独一无二的资料。”
　　“我赞成。”作为负责这个发射计划的科学家之一，埃布利和大家预料的一样对汤普森的意见十分赞同。
　　“我也是。”几秒钟之后，克拉克森也表态了。
　　沃克尔一边慢慢地点一遍仔细斟酌了副驾驶员刚才的话。他有亮点说的很对，为了以防万一，游戏要尽量做好万全的准备。另外科学调查不仅是他们此行的本来任务，对整个人类来说也是非常重要的事，应该在这个方向有所行动。于是他也同意了。
　　“各位，都听到刚才的话了吧。那我们马上开始移动。”
　　“船长，请等一下。”当目光落回到自己负责的仪表上时，克拉克森的声音突然变得有些不安，“刚才感应器好像探测到了什么东西。体型非常大，而且正在朝我们的方向移动。”
　　沃克尔表情凝重地说：“有关科学调查的讨论到此为止。准备好武器，杰柯布。看来我们有客人了。”