　　1
　　「怪、怪物……」首先发出声音的人是仙道地龙。「是、是狼咽！他、他用两只脚站着！」
　　「有五丈高啊！」声音接踵响起。「它、它背后银色的触手是什么东西！？」
　　「快、快看……被触手缠住的人都一个接一个的被吸干了！」
　　「守备队……谁快去叫守备队来！」
　　狼咽每挥动一次手臂，都会响起一声轰鸣，随之有什么被破坏。
　　「一番队，快放小筒！」
　　警务的小筒喷出火来，可是狼咽似乎根本没有感觉。至少，怪物的查克拉没有分毫变化。
　　「吼噢噢噢噢噢！」
　　它一声咆哮，警务们全被吹飞。通过小筒乱糟糟的声音，我理解了这一点。
　　「哇啊啊啊！」
　　「不行！小、小筒完全不起作用！」
　　狼咽仰头对月，发出一声长啸。简直就像要用这一声通告世界——复仇之时终于来临。
　　「呜啊啊啊啊」悲鸣此起彼伏。「被、被他背后的触手缠住了……就、就会变成木乃伊！」
　　「快、快逃啊！」
　　锵！
　　怪物每踏出一步，大地就震动一下。
　　锵！
　　锵！
　　「不、不要啊！别过来！」人们弱小的查克拉一个接一个的消失，取而代之地，则是怪物的查克拉逐渐变得庞大。「我不想死！」
　　我起初以为是怪物在追赶人类。
　　然而，站在高处、并且是高树之上俯视，我很快就察觉到了并不是如此。
　　狼咽所前往的，是村中亮着万家灯火的地方。
　　「它想要去村中心吗……」
　　随意地吞噬着周围的人群的查克拉，狼咽为了索求更多的查克拉，逐步前行着。
　　完全不能理解这是什么状况，回过神来，我便已经靠着仅剩的听力跃到了空中。
　　十分钟。
　　我的脑中只剩下这一点。
　　最长只有十分钟……十分钟以内不做出了结的话，贵奈就会死！
　　我使出了千鸟。
　　「零志！」我不管三七二十一的叫喊着。「我会设法让那怪物晕倒！你趁机瞄准它的弱点！」
　　我的声音还没落地，零志就跃到了我身边。「佐助先生，狼咽在两点的方向！」
　　手中的千鸟膨胀起来，怪物已迫在眼前。
　　我举起手，瞄准了狼咽的脸。
　　正在这时，零志忽然撞开了我。
　　「！？」
　　我立刻就知道了原因。
　　数枚苦无擦着我的身体飞过。
　　「可恶！」千鸟砰的一下打偏了，消失的无影无踪。「是谁！」
　　我们着陆在连翘堂的屋顶上，转瞬就被数条人影包围起来。
　　「仙道……」
　　阴险的笑声盖住了零志的声音。
　　「呵呵呵呵……哎呀，我真没想到贵奈就是狼咽。」
　　「不是的！」零志怒吼道。「只不过是贵奈的怒意太激烈，变得无法封印住狼咽了而已！」
　　「因为贵奈的怒意太激烈了？」他发出嘲笑的声音。「嗯？这么说来，狼咽之所以会出现，全是我的责任了？这样的话，那怪物就得感谢我才行了呢……因为，四下宣传贵奈就是木乃伊事件的凶手，对村里那些人煽风点火的人，就是本大爷我啊！」
　　「嘻嘻嘻。」敌方忍者全都笑起来。「嘿嘿嘿嘿。」
　　「没有时间了！」零志几乎要哭出来了。「求求你们，要我做什么都行！不快点把狼咽封印到神社里的话，贵奈会死的！」
　　「做什么都行？」仙道地龙说道。「那就把虎打狼的处方给我。」
　　「虎打狼只能在我的体内炼成！」
　　「喂喂喂喂，你不是说没时间了吗？」不知是谁这样说道。「赶紧按老大说的做啊！」
　　「零志。」我开口说道。「你去追狼咽。」
　　「佐助先生……？」
　　「等处理完这些家伙，我也会追上去。」
　　「可是佐助先生……你的眼睛……」
　　「不要担心。」我用看不见东西的眼睛瞪着敌人。「正好来做热身运动……快走！」
　　「佐助先生……这里就拜托你了！」
　　零志一跳起身，敌人就袭击上去。
　　「火遁·豪火球之术！」
　　我在零志与敌人之间，制出了一扇火帘。
　　「混蛋……」仙道地龙低吼着。「我瞧你刚才的样子，似乎是眼睛看不见吧。」
　　我将全副神经集中在耳朵上。
　　听觉逐渐变得敏锐。
　　男人们一行动，查克拉就会产生些许变化，透过空气传达给我。
　　五人……这是右边敌人的数量。左边也有四人。庭院的树上还有两人，一直瞄准着这边。
　　加上仙道地龙，总共是十二人。
　　「荆山陵那次是我大意了。在这里碰到，算你倒了八辈子霉。」
　　仙道地龙这样说道，敌人们的查克拉全凶暴燃起。有什么东西划破空气，风嗖嗖作响。是左起第二个人在挥舞锁链。
　　「喂，小子们。这家伙眼睛看不见。赶紧报上次的……」
　　嗖！
　　我扔出了三枚苦无，权当打招呼。
　　瞄准仙道地龙的那枚苦无被击落了，然而树上却有一人、紧接着又是一人，掉了下来。
　　「不必废话。」我对敌人勾了勾手指。「十秒就解决了你们。」
　　「竟敢小瞧我们……老子杀了你！」
　　敌人们高声怒吼着袭来。
　　我不能在这种地方浪费查克拉。因此，我尽量使用体术对付他们。我避开最初冲上来的家伙的攻击，一拳打中他的腋窝。
　　「呜！」
　　敌人呻吟着倒下。
　　我身体后仰，躲过锁链。顺势翻了个跟头，一脚踹飞敌人的下巴。脚刚沾地就立刻跳开，苦无擦着我的两侧脸颊、从我手腕下面、双足之间飞过。
　　「可恶，你们磨蹭个什么！」仙道地龙怒吼着。「对手眼睛都看不见啊！」
　　能听到他的声音，就足够了。
　　此时此刻，仿佛穿过月夜的蝙蝠一般，我的心眼十分清明。
　　「混蛋！去死！」
　　白刃在我面前发出闪光。
　　我堪堪避开接踵而来的太刀斩击，踢上敌人腹部。太刀从被踹飞的敌人手中飞起。
　　我迅速抓住飞在空中的太刀，从腋下往后刺去。身后的敌人呼痛倒下。
　　我的动作不曾停下，接着拔出苦无。两手各抓住三枚，扔向四面八方的敌人。
　　悲鸣不断响起，我清清楚楚地感到对手的查克拉逐渐减弱。
　　剩下的敌人，至多只有两名。
　　他们似乎不打算攻击我，相反的，还发出怪叫四处逃窜。
　　不能再在这种地方浪费时间了。
　　嗅着风中的气息，我竖起耳朵，从屋顶一跃而起，追逐狼咽的查克拉而去。
　　我蹬着树枝，在各家的屋顶上跳过。
　　很快就追上了那邪恶的查克拉。
　　「零志！你在哪儿！」
　　「在这儿！佐助先生！」没过一会儿就传来了回复。「在佐助先生你那边十点的方向的树上！」
　　我朝那边跳去，落在零志站着的树梢上。
　　「过几分钟了？」
　　「我想应该五分钟了。」
　　「还有五分钟吗……该怎么办才好？」
　　「我想赌一把，使用催幻术。」刚说完，零志就朝狼咽跳了出去。「虎狼通心！」
　　我原本一片雪白的视界，很快染上了薄紫色。
　　栀子花香从四周袅袅升起。
　　我从查克拉的流动中明白了狼咽停下了动作。杀气也瞬间下降了许多。
　　「佐助先生，请屏住呼吸！吸入虎打狼的话，即便是你也会失去意识的！」
　　我听从了他的吩咐。
　　「我马上来救你了，贵奈！」
　　「这、这紫色的烟雾是什么？」在场的村民各种慌乱。「有人倒在地上地上！」
　　狼咽脚步顿止，身体摇摇晃晃。
　　它背后凶悍的触手也软软地垂了下来。
　　怪物的查克拉逐渐平静下来。
　　「他中了忍术！」
　　一度消失在烟雾中的零志在墙壁上蹬了一脚，再度划破了烟雾。他瞄准狼咽的后背飞跃过去。手指结着印，口中快速地念着咒文。
　　「狼咽虎吞！」
　　然而，他却没能击中怪物的弱点。
　　我刚感到怪物的查克拉忽然开始恢复，狼咽的尾巴就唰地一下挥起，将零志横扫了出去。
　　「呜！」
　　我立刻跳起来，在空中接住被扫飞的零志，然后两人顺势撞在大树上面。
　　「一个人果然还是不行！」我向零志怒吼道。「还没封印催幻术就会被解开了！」
　　零志似乎想说什么，但突然响起的炮声打断了他的话。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　我立刻四处张望，零志也和我一样。
　　「发生了什么事！？」
　　「哈哈哈哈！守备队来了！」回答我问题的人是仙道地龙。他不知何时站到了我们附近的树上。「哈哈哈哈……干掉它！干掉它！快用大筒干掉那怪物！嘻嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈！」
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　「呜呜呜……嘎嘎……啊啊啊啊啊！」
　　狼咽的咆哮声震撼夜空。
　　「住手！」零志冲着守备队拼命挥手。「狼咽会暴走的！」
　　然而大筒的爆炸声毫无间断。不仅如此，射偏的碎石甚至将我们所在的大树炸的粉碎。
　　轰隆！
　　「零志！」我抓住与木屑一起被扔到空中的零志，落在旁边的树上。「你没事吧！？」
　　「住手……大筒不行的……你们忘记了十年前的事吗……」零志仿佛被什么附身了一般，嘴中喃喃低语着。「狼咽可以控制的……住手……住手……父亲没有错……你们又要犯同样的错误吗……」
　　骚动。
　　我的眼，开始骚动。
　　「住手啊啊啊！」零志双目充血的开始结印。「虎狼通心！」
　　「怎么可能……冷静点，零志！这里实在太远了！」
　　瞬时间，黑紫色的浓雾包围了四周。
　　现在只好……我屏住呼吸，蹬着地面跳起来，突入了烟雾之中。
　　砰！
　　烟雾将我吞没，逆流，封闭。
　　我快速结着印，突破烟雾，朝着天空一口气解放了查克拉。
　　「火遁·豪龙火之术！「
　　能量顿时迸发，化为巨龙腾向夜空。
　　吼噢噢噢噢噢！
　　不到一会儿，雨云便集中起来，噼里啪啦的开始放电，雷鸣轰轰作响。这声响令零志清醒过来。
　　「你、你想要做什么，佐助先生！？」
　　「不要让我说这么多次！我要弄晕这家伙！」
　　狂风骤起，大雨溅落。
　　我手心中确确实实地感受到了云中放电的能量。
　　狼咽被大筒吸引了注意力，慢腾腾地吸取着守备队的查克拉。
　　「绝对能干掉它……」
　　然而，这瞬间忽然发生了意想之外的事情，打乱了我的五感。
　　碎石毫无方向地乱射着，伴随着爆炸声射向四面八方，不仅是狼咽，遍地发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸声在耳边不断轰鸣。
　　「……！」
　　拜之所赐，我不仅是视力，连听力都失去了。
　　「我弄不清怪物在哪儿！」我怒吼道。「指引我！」
　　「在右方三点的方向。」零志立即回答。「距离约五十米。」
　　我往零志所说的方向集中精神。遵从自己的感觉，微微调整着。方向是两点半，距离四十九米。
　　雨越下越大，天空闪过雷光。
　　碎石每命中一次，怪物便更暴怒一分，然而却丝毫没有倒下的迹象。不仅如此，它反而一步一步地前进着，终于将守备队收入了射程。
　　「呜啊啊啊啊！」守备队顿时乱了阵型。「不、不行！大筒也不起作用！」
　　「快、快逃啊！」
　　「吼噢噢噢噢噢！」
　　狼咽的触手伸向到处逃窜的守备队。
　　耳边不断传来大筒乱射的轰鸣。
　　即便如此，我仍有自信用忍术命中怪物。因为狼咽的查克拉是那么庞大，那么不详。
　　天空中，雷鸣如龙般发出咆哮，与我相连。
　　电压不断上升。
　　「别得意忘形了……怪物！」我将之导向狼咽头顶上。「麒麟！」
　　咚！
　　几乎是在忍术发动的同时，我被大筒的流弹击中，吹飞了。
　　「可恶……」
　　世界变得一片白炽。
　　光亮太过刺眼，我什么都看不见。
　　轰隆隆隆！爆炸声震撼大地。
　　地面被掀了个底朝天，岩石粉碎，四周充满了大树被烧成焦炭的气味。
　　我与零志朝着怪物赶过去。
　　「干掉了吗！？「
　　淋着磅礴的大雨，我凝神望向包围狼咽的烟尘。耳中还残留着大筒的轰鸣。
　　「怎么样，零志！？打中了没！？」
　　不必等待答案了。
　　嗖！的一声。我刚发现空气被撕开，怪物的触手便缠上了我。
　　「可恶，果然打偏了吗！」
　　我抽出腰剑的草剃剑，将触手一刀两断。
　　怪物背后蠢蠢耸动，又飞出新的触手来。
　　「嗤！」
　　我因此稍稍分神，结果又被它的尾巴抓住了。
　　「糟糕！」我就这样被重重砸在地面上。「呜啊！」
　　「佐助先生！」
　　零志的身影映入视线。
　　狼咽用尾巴抓着我，放入口中。
　　它的利齿将我的身体咬成了两截——下一瞬间，漆黑的飞鸟从狼咽嘴中振翅飞出。
　　「冷静点。」我搭上零志的肩膀。「我在这里。」
　　「佐、佐助先生……」零志紧张地回过头，似乎完全没搞懂发生了什么事。「你没事啊……」
　　「也不是没事。」我单膝跪在地上。「查克拉被吸走了相当不少。」
　　「你被触手击中的地方都变得又干又黑了。」零志立即从怀中取出药丸来。「请用这个……会感觉好一些。」
　　我服下了药。
　　痛楚很快就消失了，所剩无几的查克拉集中到伤口周围。
　　「伤口处的皮肤恢复弹性了。」
　　可是，我的查克拉却因此几乎见底了。
　　狼咽背后的触手升起烟雾来，又开始逐步向村中心前进。
　　「可恶，要是没被那个碎石砸中的话……」又来了……世界总是先给予我们希望，接着便无情地将希望夺走。「还有……还有……几分钟？」
　　「两、三分钟吧……」
　　我无法抑制自己的怒意。
　　眼部一阵躁动，眼球因怒火颤动着。
　　无力感宛如鲨鱼一般，在我体内吞噬着一切。
　　「佐助先生……」
　　零志一脸不可思议地看着我。
　　然后，我便看见了他瞳中映着的我自己。
　　我清清楚楚地看·见·了，自己红色的眼睛。
　　「佐助先生，你的眼睛……」
　　身体忽然充满了力量。仿佛查克拉的洪流猛地涌入了枯涸的身体一般。
　　零志搭在我肩膀上的手，忽然「啪擦」一声擦过静电，他吓得迅速收回了手。满溢而出的查克拉在我体内各种欢呼雀跃。
　　我感到鼬的气息就在身边。
　　我不是一个人在战斗。即使全世界都化作了我的敌人，我也已经，绝不是一个人了。
　　我为这种感觉而感到自豪。
　　还有什么比这更重要，比这更有意义吗？
　　「这眼睛……」我的低喃究竟有没有被零志听到，已经不得而知了。即使如此，我依然轻声说道。「哥哥……我好好收下了。」
　　「你在……说什么……」
　　狼咽的模样确实和那个船夫说得一样。头如狼，身似虎，大嘴裂至耳侧，利齿如剑丛生。背后的触手看上去好像银色的海葵一般。
　　「上了。」我使用刚刚开眼的万花筒写轮眼，盯着怪物的后辈。「封住那家伙的行动。」
　　2
　　奔跑在倾斜的雨幕中，我与零志追逐着狼咽。
　　零志两手持着苦无。
　　「你以为那种东西会起作用？」
　　「我在上面抹了毒。」零志说道。「只要一点擦伤便能杀死一头大象。」
　　我们绕到怪物前面，在大树上借力同时散向左右两个方向。
　　零志首先从右边掷出苦无。苦无笔直地飞向怪物的眼睛，可是全数被它背后的触手击落了。
　　「不行吗！」
　　我趁此机会从左边开始攻击。右手使出千鸟，左手则结着印。
　　狼咽的触手好像被触及逆鳞的老虎一般四处扫出，像鞭子一样切裂空气，闪着银色的奔流袭向我。
　　我深深吸了口气，右手拇指与食指圈成一个圆，凑到唇边。
　　「火遁·豪火球之术！」
　　轰哄哄！
　　怪物的触手立刻被火舌围住。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　狼咽背后着火，蜷起身子咆哮着。
　　「佐助先生！」零志叫道。「右边一点的方向又有触手……！」
　　「吵死了！」我转过身体，咚的踹了一下燃烧的触手，跳到了狼咽头顶上。「我看得很清楚。」
　　天地忽然倒转。
　　零志担心地仰望着我。
　　零点一秒的无重力。
　　紧接着的是突如其来的坠落。我右手用力挥出，瞄准了怪物的头顶。
　　几只触手好像饥肠辘辘的游蛇一般追向我。
　　「别小看我！」我避开身子，侧过背，脸倾向一边，躲开了所有的攻击。「千鸟！」
　　嘎！
　　爆炸声盖过了怪物的悲鸣。
　　有击中的感觉！
　　「哦噢噢噢！」我用尽全身力气砸中狼咽的头，顺势将他砸在地上。
　　咚隆隆！
　　尘土四溅，灰尘之中夹杂着碎石。
　　怪物倒下了。
　　尘烟弥漫间，零志的苦无趁机飞了过来。
　　「中吧——！」零志叫喊着。「求你了，老实下来吧！」
　　然而，狼咽给予零志的答案却是——将苦无扔回去。
　　「！」
　　苦无穿破尘烟飞射出去，袭向零志。
　　零志身在空中，无法躲避。
　　「影手里剑之术！」
　　我立刻使出忍术，在苦无击中零志之前，将它们全数打飞。
　　被打飞的苦无射中了大树。树叶转眼间就变成了茶色，没多久就枯萎了。
　　零志重新调整好姿势，落在我身边。他的呼吸非常凌乱。肩膀不断上下起伏。
　　我们盯着狼咽，看着他从飞扬的尘土间慢慢站起来。
　　「马上就到十分钟了……该怎么办……」
　　「你让它停下来。」我说道。「只要一瞬就好。」
　　「可、可是。」零志有些难以启齿。「我、我身体里已经没有剩下的虎打狼了……已经、不能使用虎狼通心……」
　　「别说丧气话了！」我揪起他胸前的衣服。「在这里加油，或者是失去贵奈，你只有这两个选择。」
　　「！」
　　「我才不管你情况怎么样呢！听好了，一定要让它停下脚步。只要有三秒，我就能对狼咽使用幻术。」
　　零志吞了一口口水，然后用力点了点头。
　　虽然我对他这样说，可是我并没有百分之百的信心。
　　万花筒写轮眼才刚刚开眼。
　　我还不知道该怎么使用它才好。
　　「我一定会让家伙安静下来的。」我用万花筒写轮眼追逐着向前迈步的狼咽的背影。「到时候你就瞄准它的弱点封印它。」
　　「我明白了。」
　　「这样就能拯救贵奈？」
　　「是的。」
　　「但是，你却会死。」
　　「……」
　　「你施展封印的时候，狼咽的查克拉会产生流动。这样一来我的幻术就会被解开。幻术一解开，它的触手就会吸干你的查克拉。」
　　「我已做好觉悟。」
　　「……我就知道你会这么说。」
　　「佐助先生。」
　　「什么事？」
　　「贵奈知道眼药水的处方放在哪儿。请你把它拿给别的药师看，拜托他们帮你调配。」
　　「都到这种时候了……你还是担心一下自己吧。」
　　「贵奈那边，你跟他说我是木乃伊事件的犯人吧。」零志这样说道，以仿佛闲聊天气如何般的态度。「这就是所谓的，做木乃伊反而变成木乃伊吧（※日本谚语，意近「报仇不成反被杀」）！哈哈哈！」
　　他竟然还在开玩笑。
　　这是何等的坚强。
　　这是何等的温柔。
　　多得令人心烦的萤绿光点之中，我们俩相互凝视着，一同点了点头。
　　他的表情仿佛已看透了一切。
　　狼咽的背影逐渐远去。
　　「准备好了吗？」我头也不会地说道。「三十秒就做出了结。」
　　零志加速跃出。一接近狼咽就踹着它的尾巴，高高舞上空中。
　　触手立即袭来。
　　零志看上去完全没有逃的意思。
　　「你在干什么！？」我怒吼着。「躲开，零志！」
　　然后零志以身迎下了攻击，明明他只要想躲，就一定能躲开。
　　我根本没空思考。「影手里剑之术！」
　　呼啸而去的影手里剑将缠着零志的触手从根部切断。
　　零志落下来——他应该，还活着。
　　怎么能就为这点事而死去！
　　「！」
　　如果我没有看错的话，有那么一瞬，零志似乎微笑了一下。他从怀中掏出什么东西，朝狼咽扔去。
　　砰，的一声。怪物头上散开了烟雾。
　　「零志！」
　　零志已经竭力，就那样逐渐落下。
　　狼咽呼啦呼啦地摇晃着脑袋，借以驱散烟雾。接着便像什么事都没发生过一般，继续向前走去。
　　「你到底在做什么！？」
　　我咬紧了牙关。一秒一秒，时间宛如沉重的水滴一般，滴滴答答地落在我的脑中。
　　——还剩下，二十秒……没时间止步了！
　　我追击着狼咽。
　　「千鸟流！」
　　千鸟滋滋作响，在大地上划出一道长长的裂口，袭向手持大筒的守备队第二阵营。
　　「不能让你们再碍事了。」
　　守备队员纷纷触电，倒成一团。
　　——十五秒。
　　正在这时，狼咽不知为何停下了脚步。
　　「？」
　　绿色的光点一只接一只地飞过来，围绕在狼咽面前。
　　怪物烦不胜烦地用手在面前挥动。
　　草丛间、庭院里、树梢上、川原中——将军庶虫无声无息地飞舞而来，那萤绿的辉光形成了一道河川，一直蜿蜒到狼咽面前。
　　狼咽瞬时被绿色的光芒包围了。
　　——十秒。
　　「哼……干得好，零志。」
　　零志刚才扔向狼咽的东西——是为了贵奈调配的带着将军庶虫气味的粉末。
　　——九秒。
　　不管怪物再怎样驱赶，萤绿色的光点仍然会再次悠悠飞回。
　　「站起来，零志！」我对倒在地上的零志叫道。「你现在没空在那儿睡觉吧！」
　　——八秒。
　　我绕到停下动作的狼咽前方，边拔刀边跃到它头上。
　　虫子们受到惊吓，顿时乱舞起来。
　　身处在这些绿色光星的包围之中，我感到与零志的距离忽然拉近了。每一点光星之中，都饱含着哥哥为弟弟着想的心意。
　　——七秒。
　　唦！
　　我用太刀刺中狼咽的上颚。双手握住刀柄，一口气贯穿至下颚。
　　狼咽的嘴被利刃缝住，发出模糊不清地悲鸣，血一滴一滴地落下。
　　——六秒。
　　「你这怪物。」
　　我看见了萤绿光星后面藏着的，睁得大大的红色双眼。
　　这一瞬间，我理解了万花筒写轮眼的全部。如果要打比方的话，就好像刚从卵中孵出的幼鱼不必他人教导，便已熟知游泳的方式一般。
　　——五秒。
　　「做好觉悟吧。」眼窝深处脉动了一下。「我马上就要进去你里面了。」
　　——四秒。
　　萤光时明时灭，交错乱舞，静默无声。
　　咚……
　　远处的钟鸣响彻天际。
　　那便是宣告幻术开始的，信号。
　　——三秒。
　　仅仅是一刹那，天如血染，地如泼墨，世间所有生物的时间皆停止了。
　　狼咽的瞳中——失去了光芒。
　　——两秒。
　　无数的乌鸦铺天盖地湮埋了整个世界，回过神来，我便已经身在那儿了。
　　3
　　我睁开眼睛，发现身处在夜雾弥漫的暗林里。
　　虽然四周一片漆黑，可我的眼睛却将一切看得清清楚楚。
　　垂着血泪的红月，高高地悬在空中。
　　隐隐约约地，我感到了某种不知名的野兽的气息。
　　我挥开枝叶，迈入森林深处。
　　稍微走了一会儿，便看见了一座曾见过的石碑——虎吞神社的石碑。<祀>字，相互撕咬的狼与虎。
　　不同的则是，如今我眼前的石碑完整无缺，不仅如此，还缠绕着漆黑的查克拉。
　　狼的背后刻着的是一个<封>字。
　　神社里石碑因风化而看不清的部分，在这座石碑上可以看得十分清晰。
　　老虎背上刻着的是——
　　<七>
　　「鼬的订单上写着的也是<七>……如果是偶然的话也太巧了。这是怎么回事？」我说道「别偷偷摸摸了，出来如何？」
　　黑暗之中，那名少年——带着鹰脸面具的少年踱步出来。
　　「这个<七>是什么意思？」
　　「你为什么觉得我会知道？」
　　「为什么？」我回想起曾经。「因为你即是我、也是鼬、同时也是亲眼见证了宇智波一族的兴衰的，仅有一人的证人……你忘记自己说过的话了吗？」
　　少年保持着沉默，静静地伫立着。
　　「顺便再加一句，你即是贵奈、也是零志。对吗？」
　　「只要零志把狼咽封印进神社，贵奈就会得到解放。」
　　「我已经听零志说过了。」
　　「但是，封印并不是永远有效的。」少年静静地说道。「将它封印在神社之后，每隔七年都必须重新封印一次。」
　　「！」
　　「那便是这个村子里，虎吞一族肩负的使命。七年一度的再封印。不然狼咽便会再次出现。狼哭之里会如远古一般遭受灭顶之灾。」
　　森林深处，有什么在骚动不安。
　　骚动迅速蔓延开来，很快就变得足以动摇夜空。因此，我明白这世界就快要关闭了。
　　「这种事和我无关。」
　　「无关？」
　　「我要救出贵奈。」我注视着鹰脸面具。「只是，如此而已。」
　　「呵呵呵呵……」少年双肩抖动，笑出声来。「真像你的作风，宇智波佐助。」
　　「挑衅我也没用。」
　　「………」
　　「我的心，已经做出了选择。」
　　雷鸣轰轰作响。
　　闪电擦着我与少年落下，将大树劈成两半。
　　抬头望去，漆黑的天空中紫色的闪光不断涌动。
　　「没有时间了。」我重新看向少年。「零志已经开始封印狼咽了。」
　　「在这个世界里，时间毫无意义。」
　　「你想怎么做？」我询问道。「明明不打算救零志和贵奈，却为什么到这地方来？」
　　「为什么……啊。」如此呢喃着，少年低下头。「我知道这一切无可奈何……可是，即使如此，我仍然想救那对兄弟。」
　　「伪善。」
　　「………」
　　「但是，我没有资格责骂你……你为我，暂且留下了一命，对吧？」
　　少年什么都没有回答我。
　　「在只能守护一件重要之物的时候。」我说道。「不管选择守护哪一边，恐怕，都难免后悔终生吧。我们能做的，也只有好好承受这份后悔而已。」
　　「你已经做好了承受后悔的觉悟了吗？」少年说。「我曾经问过你吧。真正的你究竟在哪儿。真正的你到底想怎么做……这就是真正的你吗，佐助？」
　　「即使全世界都不承认，即使只有我一人——我还是会承认那对兄弟。」我凝视着他红色的眼睛。「零志与贵奈，和我是一样的。他们的生命对彼此来说，比世界更重要。虽然我不知道这算不算是种觉悟……可是，这就是真正的我。」
　　「你无论如何，都要摧毁木叶吗？」
　　「没错。」
　　「即使会如舍弃木叶时那样，再次斩断你与世间一切的羁绊？」
　　「我所追求的羁绊……已不在这世间的任何地方了。」
　　「贵奈和零志呢？」
　　「那对兄弟之间，没有我插足的余地。」我这样说道。「所以，我才要为了我自己，拯救那对兄弟。」
　　「鼬不希望你与木叶敌对。」
　　「我知道。」
　　「………」
　　「可是，我实在不明白……不这样的话我还能怎么做……要怎么做，才能向我自己证明呢？」
　　「证明？」
　　「证明鼬他，的确曾活在我心中……证明他今后……也会活在我心中。」
　　「看样子。」面具少年这样说着，微笑起来。「你已经明白这世界的秘密了呢。」
　　「这个世界是……」我吞了吞唾液。「是烙印在万花筒写轮眼里的……鼬所见所闻的记忆。鼬大概曾经窥探过贵奈内心的世界吧。然后，你是……」
　　泪水满溢而出，而我无力阻止。
　　「你是……宇智波鼬……我的哥哥。」
　　少年消失了，代替他站在那儿的人则是——鼬。
　　仿佛他一直等在那儿似的，已经站了很久、很久。
　　晓袍披风的下摆在风中摇曳。
　　「哥哥……」
　　「即使你斩断了一切的羁绊。」他的声音仿佛长风一般，澄澈悠远。
　　「我今后依然……」
　　鼬缓缓地抬起手，握住鹰脸面具。下颚、嘴角……一点一点地从面具下露出来——
　　然而，留给我们的时间却突然迎来了终点。
　　构成这个世界的磁场，蓦然歪曲变形。
　　「！」
　　森林好像碎开的砂漏似的化为粉末，林中惊起的飞鸟覆盖了天空。
　　因此，我知道现实世界里，零志已经封印了狼咽。
　　「哥哥！」
　　脚下突然开了个洞，我头朝下地摔了进去。
　　坠入无穷无尽的黑暗之前，有那么一瞬，我确实看见了。
　　鼬的嘴唇无声地动了动。
　　「！」
　　——即使你斩断了一切的羁绊……
　　泪水从地面落向天空，宛如雨露一般降下。
　　而后，我便被推出了黑色的梦境。
　　——我今后依然……
　　明明不可能听见的鼬的声音，字字清晰地回响在我的耳边，一直、一直——