　　1
　　很快的，我和贵奈在当天晚上就展开了埋伏——不，还是埋伏游戏这说法比较正确。
　　总而言之，据贵奈所说，尸体全部是在村子的偏远地区发现的。
　　相当合理。
　　如果我是犯人，我也会选择没有人烟的地方杀人。
　　「昨天吸葛桥下的河川有三个人被杀了。至今为止还没有在同一个地方连续发生两次事件。所以，佐助先生你去这里……」贵奈张开村子的地图，将希望我去埋伏的地点指给我看。「希望你去这个栀子湖附近埋伏。」
　　我随意地附和了一下，我才不打算去监视这种湖。
　　「然后，我就去这里……」他指着栀子湖往南不远的一个山丘「在荆山陵埋伏。」
　　「既然叫陵，那是不是埋着什么伟人？」
　　「埋着开创了这个狼哭之里的人们。」
　　「这样啊。」
　　「天一亮，埋伏就结束了。」
　　「你是大将，随你喜欢吧。」
　　「光是这个月，就已经发现了六次木乃伊尸体了。按照计算，每个两至三天就会有人被杀。因此……」
　　「运气好的话就能抓住犯人。」
　　「就是这么回事。」
　　「告诉我一件事。」我说道。「这个村子应该有警务和守备队，为什么不交给他们办？」
　　「佐助先生觉得犯人是什么人？」
　　「不知道……」
　　「认真回答我啊。」
　　「真是的。」我仰头叹气。「我昨天看见的尸体被抽光了查克拉，所以犯人应该是忍者。」
　　「我也这么认为。」贵奈说。「守备队只会使用大筒小筒来射杀坏人而已。如果是普通的人，倒还对付得了。可是我们想要抓住的犯人，恐怕是不吃这一套的吧。」
　　「守备队的人不足以胜任……的意思吗？」
　　「嗯。」
　　「那样的话，你也无法胜任吧？」
　　「别以为我是小孩就小看我。」贵奈坏笑着，砰的一下，拍了拍自己胸口。「我也是有我自己特制的催幻剂的。比起哥哥的虎打狼也绝不逊色。就叫做贵奈特制Special，不管是什么忍者都不在话下。而且我还懂一些忍术呢。」
　　「你有好好告诉零志这件事吗？」
　　「怎么可能告诉他。」贵奈一脸不可置信的看着我。「当然要对哥哥保密啦。」
　　「我猜就是。」
　　「我现在要回家了。等哥哥睡着了再偷偷溜出来。」
　　「然后再在零志起床之前偷偷溜回去吗？」
　　「早饭我会给你做饭团带过来的。」
　　我到底在做什么啊？目送意气风发的贵奈朝家里跑去，我回到拜殿小睡了一会儿。竟然会陪这种小鬼玩游戏，我一定是哪儿不对劲了。
　　我做了一个梦，梦中我变成了鼬，贵奈变成了我。我是哥哥，而贵奈是弟弟。贵奈说了什么任性的话，于是我戳了他的额头。
　　十分久违地，我睡了个好觉。
　　2
　　看来贵奈并没有说谎——不过我指的并不是杀人事件。
　　埋伏的头一天，贵奈还没抵达目的地就打了两场架。
　　第一次是个醉汉，他对贵奈说：「虎吞家的小鬼头，你把狼咽藏到哪儿去了，又想要袭击村子吗」贵奈怒上心头，扑上去殴打对方，结果反而被大揍了一番。
　　第二次则是流氓，他们对贵奈说：「虎吞家的小鬼头，你们不是偷偷摸摸地卖催幻剂赚钱吗？也分点钱给我们吧。」贵奈怒上心头，扑上去殴打对方，结果被揍得站都站不起来了。
　　虽然贵奈被揍得遍体鳞伤，可是还是与将军庶虫一起，为开创村子的伟人们守了一晚上的墓。
　　第二天也是差不多的情况，第三天也同样。
　　没有抓到犯人，反倒是贵奈总被村里的人抓住，他们侮辱贵奈的家世、推耸贵奈的身体，甚至连狗都朝他吠叫。
　　面对挑衅，贵奈每次都表现得十分勇敢，只是仍无法避免每次都多出一些新伤来。
　　我站在树梢上、屋顶上、墓石的阴影间，清清楚楚地看着贵奈是被人揍得浑身是伤。
　　第四天，事态终于有了变化。
　　贵奈如往常一般，在村中到处挨打，走路摇摇晃晃。
　　然后，他刚抵达目的地，就碰到了服用了催幻剂正欲生欲死的男人们，正好被找茬。
　　「这家伙不是虎吞天魔的儿子吗？」
　　「喂，小鬼。都怪你老爸鲁莽出手，搞得这国家变成中立国了。拜他所赐，我们忍者全都失业了。你要怎么赔偿我们啊？啊？」
　　贵奈好像冲他们怒吼了些什么，可是声音太小，听不清楚。
　　将军庶虫们忽明忽暗地乱舞着。
　　「我们前几天啊，刚把你老哥教训了一顿。因为他竟然悠哉悠哉地在那儿采采药啊。」
　　「你老哥哭着求我们住手哦。还说他什么都愿意做呢！哈哈哈哈！」
　　通过这三天的观察，我已经明白了贵奈是个一旦被找茬就一定会反击回去的孩子。
　　即使对手是忍者，这点也不会改变。
　　男人们殴打着贵奈，踢踏着贵奈，揪着他的头发把他的脸撞向墓石。紧接着，不知道是不是欺负弱者时找到了快感，其中一人还拔出了苦无来。
　　「反正这个村子已经混不下去了，不如杀了这小鬼去做逃忍吧！」
　　贵奈怒目瞪着对方，眼里带着「我才不怕你们呢」的表情。可是我却不一样。我知道被苦无刺中有多痛，也知道渴求鲜血的垃圾忍者有多残忍。
　　「再继续动手的话……」看着从墓石阴影中走出来的我，男人们停下了动作。
　　「就杀了你们。」
　　「你以为你是正义使者啊！连你也一起干掉哦！喂！」
　　「佐、佐助先生……？」满脸是血的贵奈吓得直眨眼。「你、你怎么会在这里……」
　　「真是的，你这个吊车尾……你那不是打架，只是自杀行为而已。尽做些乱来的事。」
　　贵奈似乎想说什么，不过在那之前，一柄苦无瞄准我的脸飞了过来。
　　「！」
　　我稍稍偏过头，抓住那枚苦无，扔回给它的主人。
　　嗖！
　　扔回在它主人的，大腿上。
　　「呀啊啊啊啊啊！」一人倒下了。「腿……我的腿……」
　　「混、混蛋……你也是忍者吗？」
　　「这里没有掘墓人吗？」我正视着剩下的两人。「那么，你们现在就去给自己挖坟吧。」
　　「你说什么！？这混蛋……竟然虚张作势……」
　　「那就由我给你们挖吧。」一说完，我的手上就迸发出闪光。「千鸟！」
　　嗙！
　　爆音妨碍了死者的沉眠，在地面上砸出了一个大小刚好的洞。
　　「谁想第一个进去？」
　　「啊啊啊啊啊……」男人们吓得腿都软了。「你、你你……你是什么人……」
　　「不准对这个小鬼出手。」我瞪视着那些人。「听懂了没有？」
　　看着男人们抱起腿上扎着苦无的同伴仓皇而逃，我转身背起了失去意识的贵奈。
　　就这样背着他，将他带回连翘堂。
　　似乎插手了多余的事……我心中这样想道。就好像明明无意饲养，却随便给弃犬喂食一般的感觉。
　　然而，这还不是最糟的。最糟的是，我已经开始觉得这弃犬是自己的东西了。
　　回家的路上，贵奈似乎醒过来了，可他没有从我背上下来，我也觉得这样就好。
　　四面传来秋虫的鸣叫。
　　散发萤绿微光的虫子们，一路追随着我们，不肯离去。
　　3
　　不出所料，贵奈被零志狠狠的训了一顿。
　　「你到底在想什么！？竟然弄出这么多伤来……所以你最近才在家都不肯脱下面具吗！」
　　「那我到底该怎么办才好！？」贵奈不甘示弱，以不输零志的气势怒吼着。「难道就这样一辈子被村里那些人嘲笑下去吗，就一直过这种日子吗！我想让村里那些人好瞧啊！」
　　「幸好佐助先生也在场……不然你很可能就被杀掉了啊！」
　　「不要把我和哥哥相提并论！我才不怕死呢！」
　　零志一拳揍在贵奈脸上。
　　贵奈摔倒在地，却依然怒目瞪着零志。「刚才那些家伙这样跟我说过，‘我们教训了你哥哥一顿’，‘因为他竟然悠哉悠哉地在那儿采采药啊’，‘你老哥哭着求我们住手，还说他什么都愿意做呢’！」
　　「住口……」
　　「哥哥是个胆小鬼！」贵奈没有住口。「你根本不懂我……而且是不是……也不打算懂我？」
　　「我和父亲约好了。」零志表情十分痛苦，几乎从牙缝里挤出话来。「无论发生什么事，都要保护好你。」
　　「我已经不是小孩了！」
　　「世上有些事，是我们无能为力的……我们能做的只有忍耐。」
　　「忍耐、忍耐……哥哥你总是这么说！我打出生起一直忍耐到现在……到底要忍耐到什么时候为止？不停忍耐、不断忍耐……这样我们就能过得好一点了吗？」
　　零志死死地咬住了嘴唇。
　　「虽然哥哥你刚才说和父亲约好了……不过，我其实是知道的。」
　　「……知道什么？」
　　「你其实一直觉得父亲有错吧？你采药草时有时会自言自语说漏嘴哦。」
　　「……！」
　　「你以为没人听见吗？」贵奈用鼻子发出嘲笑。「‘父亲，你为什么要做那种事’，‘都怪你，我和贵奈过得这么惨’。」
　　「住口……」
　　「‘父亲，我真恨你。’」
　　「住口！」
　　「你根本就是害怕战斗而已吧？」
　　「你……你懂什么！」
　　「我们在这村子里，就跟草屑一样……不管再怎么哭诉、再怎么祈求，也不会任何好转……这点事我还是懂的啊！」
　　「贵奈！」看着弟弟飞奔出家门，零志冲着他的背影大叫着。「你要去哪儿！？」
　　贵奈离去之后，空荡荡的屋子里只剩下贵奈的怒火，仍如亡灵一般盘旋在家里，迟迟不肯消散。
　　零志呆滞了好长一段时间，一直望着虚空发呆。
　　庭院传来铃虫的鸣叫，合奏着一曲清凉的歌谣。
　　今夜，将军庶虫依然闪烁着萤绿微光四处寻爱。穿过草影、穿过树林、在院内徘徊彷徨。
　　「谢谢你，佐助先生……」零志对我低下头，他的神色看起来非常憔悴。「贵奈那家伙似乎向你提出了乱来的要求……」
　　「不必道谢。我只是被他雇用了。」
　　「雇用？」
　　「用干木鱼的饭团。」
　　我这么一说，零志的表情也稍微柔和了些。
　　那之后，他泡了一杯极其苦涩的药草茶给我。
　　我和零志无言地汲取着茶汁，安静了好一阵子。
　　「贵奈……不，我们俩在村子里被当作碍事的人。所以贵奈才想解决事件，好让大家认可他……」
　　我默默地喝着茶。
　　「我会好好跟贵乃说清楚，叫他懂事。所以，佐助先生，这件事你……」
　　「不用担心。」
　　「………」
　　「我打从一开始就对这种事件毫无兴趣。不过是陪小鬼玩玩侦探游戏打发时间而已。」
　　零志点了点头。
　　「虽然这事不该由我这个外人多嘴……」我这样说着，旋即道出后文。「你没想过舍弃这个村子吗？」
　　「我已经这样想过好多次了。」
　　「………」
　　「然而……」零志叹了口气，不着痕迹地转移了话题。「这是个富饶的村子。对药师来说正是理想之地。而且……」
　　零志静静地凝视着杯中茶水。仿佛茶水上面写着他想要的答案一般。过了一会儿，他静静地抬起了眼。
　　「你觉得外面的世界，比这里更好吗？」
　　我一时不知道该怎么回答。
　　忍村之间互相斗争、忍者之间互相残杀、还有如晓那样的不属于任何一方的集团嚣张跋扈，每个人都一边叫嚷着和平，一边伤害着其他的人——我实在无法断言，这种世界比这个村子更好。
　　「抱歉。」我只能这样说。「我不知道你们的情况，乱说了些不负责任的话。」
　　「不。」零志摇了摇头。「看见那样的贵奈，就连我也忍不住这么想啊。」
　　腾腾热气袅袅摇曳着从茶壶中升起。
　　秋夜寂静安宁，总让人感觉似乎不必担心任何事。至少，没有任何事需要我去担心。
　　「这只是我的一己之见。」零志先说出了前提，然后才静静地开口。「我觉得忍界很快就要迎来终点了。」
　　风从门外吹进来，抚过了地板上的花瓶，插花轻轻摇曳。
　　「忍术会被新技术取代，世界迟早会变成我们想都不曾想过的模样。」
　　「就像青火粉取代忍者一样？」
　　「是的。」零志抿了口茶润喉。「本来，青火粉是在炼成不老不死、能治百病的仙药时，偶然作成的东西。村里的熊胆一族在里面加入了火石、硫磺、木炭等东西，增幅了爆炸威力。」
　　「原本打算做不老不死的药，可是却做出了杀人道具吗……真是讽刺。」
　　「忍术修行太过严苛，不是普通人能忍的。」零志继续说道。「有很多人在中途丢了性命。因此并不是人人都能成为忍者。即使成为了忍者，出任务时仍然随时可能丧命。……反反复复地经历生死险境，忍者会从中习得他人无法模仿的技巧，忍者就是这样提升自己力量的。」
　　「的确如此。」
　　「然而，问题正出在这里。」
　　「十年前，村里的舆论因要不要提出中立宣言这件事而分成了两大派。那时候刚巧和雨隐村产生了一些摩擦。雨隐村看准这个机会，趁虚而入。」
　　「雨隐村吗……我也不是很清楚，不过听说那村子里好像很多人擅长幻术。」
　　「三狼之中的前二狼……也就是，狼起之里和狼食之里很快就落入了雨忍们的掌心。雨隐村的忍者也来到了这个村里。我想你应该已经发现了，这个村里没有拿的出手的忍者。论起忍者的水平来，连狼起之里和狼食之里都不如。可是我们却战胜了雨忍们。你觉得是为什么？」
　　「青火粉……吗？」
　　「正是如此。」零志点了点头。「熊胆一族为了在实战中使用青火粉，开发了大筒、小筒、空玉、地玉。使用方法很简单，只用吹口气、或者埋在地上就行。不必像忍术那样耗费多年时间进行修行。就连小孩子都能用。」
　　「所以说……」我听懂他的意思了。「忍术只要忍者一死，就没有人能使用了。可是青火粉却人人都能使用……的意思吗？」
　　「以个人能力来说，我们完全无力反抗雨隐村的忍者。然而，战争是团体战。获胜的是团体战斗力更强的一方。耗费长久年月习得的忍术都是独一无二的。独一无二即是指无法替代。那么只要这名忍者一死，团体的战斗力就会大幅下降。反观我们这一方，即使死了一两个人，对团体的战斗力也没什么太大影响。」
　　「因此你们才能战胜雨隐村吗……所以你刚才才说忍界快到终点了？」
　　「是的。」
　　「可是听你的语气，你似乎并不希望忍界结束呢。为什么？忍界一结束，这些腥风血雨的事情不是也会随着消失吗？」
　　「………」零志稍稍思考了一下，才挤出声音来。「腥风血雨……不会消失。」
　　「怎么回事？」
　　「我们战胜了雨隐村，将许多忍者变成了俘虏。」他的呼吸变得有些急促。似是想起了过去，他连眼睛都忘记眨了。「熊胆一族把俘虏们……赶到了地玉原。」
　　「地玉原？」
　　「地玉要埋在地上进行使用。把事先掺了一点水的青火粉装在球里面，一旦受到压力就会发生爆炸。压力的大小可以自行调整，所以按照设置，体重较轻的小孩就算误踩上去也不会爆炸。听说威力是起爆符的好几倍。为了迎对雨隐村的进攻，村子附近埋了很多这种地玉……熊胆一族让俘虏在地玉原上行走。地玉原周围则站满了手持大筒小筒的人们，绕成一圈守着。当时我虽然才七岁……可是那个光景就好像映在了眼底一般无法忘记。想要逃跑的俘虏都被大筒小筒射杀了。其他的俘虏则一个接一个的踩中地玉，身体都被炸成了碎屑。砰！」他闭上了眼，胸口剧烈起伏着。「地玉每爆炸一次，四周就会响起欢呼！」
　　「零志……」
　　「战争结束后，大家都很兴奋。大家都笑着……血……被风吹到我的脸上……大家都在笑！」
　　「零志……冷静点，零志。」
　　「父亲没有做错……」零志喘着粗气继续说。「谁看到了那种场景、都会……都会……大家都在笑。为什么要笑？别人死去的模样就这么好笑吗？」
　　「已经够了！」我抓住了他的肩膀。「我已经明白了……冷静下来，零志。」
　　零志睁开了眼，一瞬似乎完全无法理解自己是谁，又身在何处。他呆滞地张着嘴，怔怔地看着我。半晌，他终于回过神来，不停地眨着眼睛。
　　「你没事吧？」
　　「对、对不起……」他理了理散落的长发，端正了自己的坐姿。「我竟然……真的、很对不起……」
　　「别在意。」我对他说道。「临近崩溃的人，不止是你而已。」
　　「………」
　　我很想在此将鼬的事情全数抖出来。
　　如果能这样做的话，该是何等的救赎啊。
　　心灵又将是怎样的轻松？
　　我希望有谁能对我说——你并不是孤身一人。希望有人能告诉我——你并没有错。
　　然而，我又怎么可能这样做。
　　仿佛舌头被咒印封住了一般，千言万语全部凝固在了嘴中。我醒悟了。归根结底，我这人就是充满错误，不论走到哪儿，都无法逃出孤独。
　　但这并不是问题。
　　最大的问题是，听了零志的话，我的心中开始萌生一种觉悟——一种犯下更多错误的觉悟。
　　如果真如零志所说，忍界即将迎来终点的话，我……我希望能以我的手，亲手替它落下帷幕。
　　首先第一步就是焚烧木叶。
　　我能感受到，心中那自从来了这个村子就平静了许多的黑色火焰，再次在体内熊熊燃起。
　　「这个村子还没有成熟到能完全运用青火粉……变化太快了，没有人能跟得上这种变化……他们看着爆炸，仿佛孩童一般拍着手兴奋雀跃。所以、所以父亲才……父亲只是想要放慢变化的速度而已……」
　　我猛地站起身来，零志惊得闭上了嘴。
　　「你家里的事情，对我来说根本无所谓。」
　　「佐助先生……？」
　　「你也和村里那些人一样。」
　　「……！」
　　「不管是哭还是笑。」我居高临下地看着零志。「你们都一样依靠着青火粉，坐享现在的和平，这点并没有区别。」
　　「不！」零志吼起来。「父亲行动了！他使用了狼咽，为了告诉村里的大家不能依赖青火粉！」
　　「哼……那么，你父亲解放了怪物的说法，并不是空穴来风吗？」我冷冰冰地说道。「那贵奈遭受那种待遇也是情有可原了。」
　　「你……又懂些什么……」他的声音颤抖着。「忍者的确会杀人。我也算是个忍者，也知道忍者有时会有不得不为的事。可是……可是，忍者不会忘记所杀之人。」
　　「！」
　　原谅我佐助……这是最后一次。
　　「使用青火粉的屠杀……明明死了那么多人，却没有人记得。」零志几乎要哭出来了。「父亲想告诉大家的话是……我不太会表达，但是……如果为了生存，我们必须要夺走他人的性命，那么我们就绝不可以忘记那个人。」
　　「如果没有青火粉，被杀的人就是你们。」
　　「……！」
　　「就算你觉得无所谓，那贵奈又如何呢？还在襁褓之中的贵奈被雨隐村的忍者杀了也无所谓吗？」
　　零志一直低着头，没有回答我。
　　我从门边走到庭院里，离开了连翘堂，听着路边的虫鸣走下台阶，回到了神社。我将自己关在拜殿里面，翻身仰躺在地上。
　　看来，忍界真的只能迎来终点了。我透过天花板的破洞仰望着夜空，无法自抑地考虑着这种问题。人类为了生存，什么都做得出。将鼬逼到极点，迫使他摧毁自己的一族什么的……根本不在话下。
　　从今往后，恐怕会有更多人需要青火粉吧。青火粉会保护许许多多的生命，然后夺取比那更多上数倍的生命——直至这世界的尽头。
　　4
　　这天晚上，第七次木乃伊事件刚好在贵奈盯上的荆山陵发生了。
　　这件事情正是贵奈本人告诉我的。
　　「不仅如此哦。」贵奈十分兴奋，抓着我闹个不停。「死者就是那三个人！还记得吗，就是被佐助先生用苦无扎中腿的那群人。大家都说那个扔苦无的家伙应该就是犯人呢！」
　　「那犯人不就是我了。」我边咀嚼着作为报酬的饭团，边在院内漫步着，穿过一座座鸟居。「我现在就去自首。」
　　「等等啊，佐助先生。」贵奈追了上来。「你打算去哪儿？」
　　「差不多是时候了……鼬的事情也已经问到了，我要离开这村子。」
　　「眼药水还没做好呢。」
　　「这几天我的眼睛状态还不错。」
　　「比起这种小事，现在就一起去现场看看吧！」
　　我停下脚步，看着贵奈。「比起这种小事……？」
　　「呐，呐，一起去嘛！」
　　「你好好听人说话啊。我要离开……」
　　「要离开这里对吧？我没打算阻止你离开啊，只是反正路上要经过的，去荆山陵看看吧。」
　　「给我听好了，你这吊车尾。」我使劲给了贵奈的额头一发。「昨天要是没被那三人缠上，说不定被杀的人就是你了啊。」
　　「切。」贵奈撅着嘴。「明明是难得的机会。」
　　「什么机会？变成木乃伊的机会吗？」
　　重复着这样的你来我往，结果我们最后还是前往了荆山陵。
　　5
　　检查现场的警务们已经离开了。
　　开拓者们的墓石笼罩在朦胧的晨光之中，与夜晚时的模样截然不同。
　　夜晚时仿佛骸骨般森然可怖的麻栎树群，现在也沐浴着林叶间洒落的阳光，一闪一闪亮晶晶的。
　　很快，一群男人就映入了我的眼帘。他们在我昨天赶走那三人的墓石前围成了一团。
　　我感到并肩走在我身旁的贵奈十分紧张。
　　「最前面那个，那个穿着黑色和服的人……那家伙就是仙道地龙。」边这么说着，贵奈边牢牢地戴好了鹰脸面具，也许时为了不让人察觉自己的软弱吧。「他们在这里，就证明昨天被杀的那些人是仙道一家的。」
　　「………」
　　那是个四十岁左右的男人，他披着一件衣角纹着白龙图案的黑色和服。头发剃得光溜溜的，白色的鬓角与胡须混在一起堆满了脸颊。
　　围着他的家伙看上去都不是什么正经人。里面也有披着背后映着大大的<仙>字的短褂子的人。
　　男人们全都盯着我们。
　　我们也没有移开目光。
　　我认出了那个在仙道地龙耳边低语的男人，他一定是在桥上卖给我假货虎打狼的，那个脸上带着刀伤的男人。
　　我和贵奈穿过坟墓之间，终于来到了男人们面前。
　　风吹拂而过，草丛、树叶、男人们的和服下摆皆在风中飘动。
　　四周印证了这里的地名，变得宛如墓地一般静悄悄的。
　　男人们只是以剑拔弩张的眼神一直瞪着我们。
　　没有人开口，没有人说话。
　　于是，我便点燃了导火线。「给我消失。」
　　「！」
　　仙道地龙制止住脸色突变的男人们。
　　「作为初次见面的招呼，你的说法未免有些过分吧……就是你吧，最近潜藏在虎吞那儿的保镖。」
　　「果然是你！」贵奈叫了起来。「是你在我们家放火的吧！」
　　「喂，鹰面小鬼，你这叫血口喷人。你有证据吗？」仙道地龙浮现出鄙夷的笑容来，手下们也跟着他发出阴险的笑声。「别逞强了。你已经在面具下面偷偷哭得满脸鼻水了吧，嗯？」
　　「那天晚上我闻到了死鱼似的臭味，臭的不得了。」贵奈不甘示弱，反驳回去。「正好就跟你们现在身上的气味一样！」
　　「啊？」仙道地龙勾起嘴角，露出凶暴的表情。「你敢再说一次吗，臭小鬼。」
　　「要我说几遍都可以！你也好，你的手下也好，都臭死了！这就是证据，你这大蠢材！」
　　仙道地龙的一名手下发出了骂声，扑过来殴打贵奈。「你这臭小鬼……给你几分颜色还开染坊了！」
　　我伸出了腿。
　　那家伙被绊得摔成狗吃屎，脸狠狠地撞上了墓石。
　　咚！
　　这一击成为了开始的信号。
　　男人们叫嚷着各种恐吓威胁的骂言，蜂拥而至朝我袭来。
　　「别给我得意忘形了！」
　　「老子杀了你！」
　　「吃我一招！」
　　我和贵奈立刻散开，各自躲避着飞来的苦无及手里剑。
　　玩侦探游戏时，我已经确认过贵奈的敏捷性了。只要他不自己冲上去殴打对方，贵奈就不会被这种家伙抓住。就算真的被抓住了，也不过是被苦无扎一下而已。对这个跳来跳去的小鬼头来正好是个教训。
　　不过，如果这小鬼真的受了伤，我心里也不舒服。所以我决定迅速打倒敌人。
　　我深深吸了一口气——
　　「火遁·豪火球之术！」
　　火焰扑向袭来的敌人。
　　跑在最前头的三个人顿时变成了火球。
　　「呜啊啊啊啊！」悲鸣响彻了墓地。「救、救救我！」
　　后面的人全都乱了套。仓皇逃窜间不停撞到自己人。
　　「你、你们这些家伙在干什么啊！」仙道地龙站在他们身后，气急败坏地嚷嚷着。
　　「不过是一个臭小鬼……啧！快、快灭……」
　　他的话只说到一半。
　　仙道地龙吓得把剩下的半截话吞了回去，同时吞回去的还有唾液。
　　「等、等一下……别冲动……有、有话好好说……」
　　「我只再说一次。」我已闪到了他的身后，用苦无指着他的脖子。「给我消失。」
　　「你、你到底是什么人……」
　　「宇智波佐助。」
　　「！」
　　「你好像知道我？」
　　仙道地龙的手下们眼中露出钝光，都从怀中掏出小筒抵在嘴边。
　　「是小筒！」贵奈叫道。「小心点，佐助先生！被飞石击中会死人的！」
　　我手上稍稍用力，仙道地龙的脖子被刺破，一道鲜血流了下来。
　　「呜！」仙道地龙吓得跳了起来。「你、你们这些混蛋……赶紧收起那玩意！都想杀了我吗！？」
　　「让他们扔掉。」
　　「没、没听到吗！赶紧扔掉小筒，你们这帮蠢货！」
　　手下们听从了地龙的吩咐。
　　「听说我哥哥也有好好疼爱过你们这群家伙。」
　　「是、是。你说得没错。」仙道地龙拼命点着头。「鼬先生对我们……那真是好得不得了……」
　　手下们缩在远处偷瞧着，个个都说不出话来了。
　　「我和哥哥不一样，不太会放水。」我最后留给了仙道地龙一句话，然后就一脚踢上他的屁股把他踹开。「听好了，不准再接近连翘堂了。不然，下次就得让你陪我玩玩了。」
　　「你、你给我记好了！」
　　混混们边吐出退场白，边夹着尾巴仓皇而逃。贵奈落水下石地朝他们扔着石块。
　　「下辈子再来吧！」
　　事情恐怕不会就这么结束吧。
　　混混也是有颜面的。
　　然而，我又能怎么办呢？今天就打算要离开这村子了的我，还能怎么办？
　　我能做的，只有再陪贵奈玩一会儿侦探游戏而已。
　　我们重拾干劲，开始调查事件现场。
　　竖在地面的小旗似乎是在注明尸体的所在地。
　　草丛间有一支，墓石旁有一支，然后，离得稍远些的小河岸边也有一支。
　　「这是……昨天被苦无刺中的那人的血吧。」
　　听贵奈这么一说，我低头一瞧，那个墓石旁边的确留着黑色的血迹。
　　贵奈像狗一样东闻闻西嗅嗅。他一个一个地详细调查着墓标，匍匐在地面上寻找残留的足迹，甚至还爬到了麻栎树上去。
　　我打算去调查一下墓石边上的血痕，但是才刚弯下腰来，眼睛内部忽然弹跳了一下。
　　宛如刀扎一般的痛楚瞬间在眼窝深处燃烧起来。
　　眼球微微地颤抖着。
　　怎么回事……？
　　我双手捂住了眼睛。
　　视线开始扭曲变形，我不由得抓住墓石支撑着身体。
　　眼中的骚动越来越严重。简直好像眼睛在试图向我传达什么信息一般。
　　万花筒写轮眼是在杀死亲近之人后开眼的。我在脑内算了算日子，自与鼬战斗的那日以来到今天为止，已经过了二十二天——
　　这痛楚是……没错，我双眼深处，万花筒写轮眼如今正打算生出新芽了。
　　亲近之人的死。
　　明明我曾那样恨他……明明直到他死前为止，我仍在用全部生命来恨他……那时候，那场倾盆大雨之中，我甚至还在为鼬的死而感到高兴。
　　如果阿飞的话确实属实，那么鼬是希望我能杀了他，借此来将万花筒写轮眼送给我。
　　亲近之人的死。
　　对我来说，最亲近的人的死。
　　啊啊，鼬的眼睛的确看得很清楚。就连藏在我的憎恨之心深处的我自己，都看得一清二楚。
　　所以，我才会被万花筒写轮眼选中。
　　我该怎么办才好？
　　鼬是希望我能成为木叶的守护者吗？
　　他是打心底这么希望的吗？
　　可是，如果连我自己都无法看清我心底深处的真实想法的话，那鼬也很可能没有看清他自己心底深处的真实想法啊！
　　鼬……你真的觉得这样就好吗？
　　我们就真的非要去保护木叶吗，甚至牺牲一族的性命？
　　我所追求的不是这种东西。不是这种结局。我想要的是……
　　心渐渐被黑色的火焰吞没。
　　「佐助先生……」贵奈伸手搭上我的肩膀。「你不要紧吗？」
　　「别随便碰我！」我用力挥开他的手。「小心我杀了你！」
　　「佐助先生……」
　　「真是、烦死了……你也好、你哥哥也好、这个村子也是……」还有——我自己也是。「侦探游戏就到此为止了。」
　　我站起身来擦了擦眼睛，擦了满手的血。
　　然而，视界却仿佛忽然变清的浊水一般，一切的一切都变得鲜明起来。
　　就好像将要燃尽的蜡烛，最后的火光一般。
　　我已快要燃尽了。
　　我的心被天照包围着，已燃成了白炽。
　　「佐助先生……回、回去吧……呐，你的眼睛必须早点让哥哥看一下才……」
　　「别跟着我！」
　　我推开了贵奈。
　　正在这时。
　　也许是因为万花筒写轮眼将要开启，又或者只是偶然而已。总之，推开贵奈的那瞬间，那东西映入了我的眼角。
　　「……？」
　　我将那东西从草丛里捡起。
　　「！」我实在不知道该怎么思考了。「为……为、为什么……这个会在这里。……」
　　「佐、佐助先生……你怎么了？」
　　贵奈一屁股摔在地上，他的表情极为复杂，不知是在吃惊，还是在哭，又或者是在笑。
　　这孩子，是真的在担心我。
　　并不是世上每一个人都想要利用我，想要陷害我的。
　　我忽地理解了这一点。
　　焚烧内心的黑色火焰慢慢变小，不断变小，最终变成了柔和宜人的秋风吹拂而过——消失了。
　　我将拾起的东西收进怀里，然后对贵奈伸出了手。
　　「抱歉。」
　　「佐助先生……」
　　「好了，回去吧。」
　　贵奈紧紧抓住了我的手。
　　我用力将他拉起来，贵奈趁势在我头上戳了一下。
　　咚！
　　「………」
　　我摸着额头。
　　「嘿嘿嘿。」贵奈笑了。「这次我就原谅你了，你这个吊车尾。」
　　「笨蛋……」我忍不住别开了眼。「肚子饿了……吃点什么再回家吧。」
　　「嗯！」
　　我们顺路走进了一家盖在墓场旁的阴森森的茶屋，点了一些一点也不好吃的团子。
　　虽然村中尽是贵奈与零志的敌人，但他们依然坚强地努力着——只靠兄弟两人。我再次意识到了这件事。
　　我不可能会讨厌这样的人。
　　我一直追求地，正是如这对兄弟一般的活法。除此以外，再无他求。
　　贵奈又要了一串难吃的团子，好像团子很好吃似的大嚼大咽着。
　　一切结束后我才察觉，这其实是个相当不错的午后。