　　1五天后，镇魂祭召开了。——为庆祝狼咽被击退，同时，也为祈祷怪物不再出现在村子里。烟火缤纷绽放，闹市遍布街道。村里的大街小巷挤满了欢呼雀跃的人群，水泄不通。
　　没有人知道零志迎来了怎样的最后。人们自顾自地在小摊欢笑打闹、喝着美酒、享受着野外游园地。
　　浸没在祭囃子的乐声与幸福的喧嚣之中，我与贵奈仿佛两道暗影一般，悄声无息地从他们身边走过。
　　擦肩而过的人们之中，还有人向贵奈点头打招呼，拍拍他的肩膀，温柔地对他微笑。
　　每遇到这种情况，贵奈也会回以微妙的笑容。
　　路过广场时，我们看见了一片人山人海。
　　处在里三层外三层的人群中央的人，正是仙道地龙。
　　仙道地龙衣冠不整，兴奋的瞪圆了双眼，正向村民们讲述贵奈赶走狼咽的英武传说。
　　「我们一开始也完全被骗了！」仙道地龙大声叫嚷，声音几近干涸。「可是，我亲眼看到了！那怪物代代附身在虎吞一族身上。喏，木乃伊事件不是一直持续吗？那天，我家的几个年轻人在地玉原**掉，变成了干瘪瘪的尸体。但是其中有人死里逃生捡回一条命逃回来了，他说那是虎吞零志做的好事！我赶去连翘堂一看，虎吞家的兄弟已经被大家揪出来，正遭痛殴呢。那个哥哥真是不成体统，竟然一直躲在弟弟后面不出来。可惜你们没法看到他那窝囊的样子。」
　　听到此时，围观人群终于发出笑声来。
　　「喂，仙道地龙！窝囊的人难道不是你吗！」有谁这么开了个话头，立刻就有其他人接着说道。「肯定是被狼咽吓破胆，脑袋出问题了吧！」
　　众人哗然大笑，仙道地龙也跟着傻兮兮地笑起来。
　　「然后呢？后来怎么样了？」
　　「哎哟？」仙道地龙眼睛滴溜溜地直转。「我说到哪儿来着？」
　　「喂喂喂，你要好好讲啊。不是说到虎吞零志很窝囊吗！」
　　「没错没错！」他用拳头敲了敲自己额头。「不过啊，虎吞零志是故意这样让我们掉以轻心的。我亲眼看到那家伙的眼睛发出红光，紧接着就轰隆一声！发出好大的声响来，他终于卸下伪装，变身成了怪物！」
　　听众们同时咽了口唾液，紧张得身体前倾。
　　「你们猜，露出真面貌的虎吞零志首先做了什么事？」仙道地龙唾沫横飞地继续叫嚷着。「他首先就开始袭击身边的村民和警务和守备队！怪物的背上牢牢地长着吸取人类查克拉的触手。一碰到那玩意，人就会立刻变成干尸！然后他还用毛骨悚然的声音这样说道‘虎吞一族已经没用了，我已经恢复了自由，我要杀光这村里的人！’。这话绝对千真万确，我可是亲耳听见的！那之后真是一片混乱，什么都搞不懂了。所谓地狱，大概就是指的那种景象吧。我爬到了树上，可是狼咽却把触手伸了过来。正在这时！虎吞家的弟弟，那个虎吞贵奈好似一阵疾风般冲过来将我带走，救了我一命！后来虎吞贵奈和狼咽的生死搏斗啊，那个精彩，真是三天也说不完。虎吞贵奈从口中吐出火来烧上了怪物，怪物也趁机吸取虎吞贵奈的查克拉。攻防战你来我往，没完没了。最后，虎吞贵奈使出了那把传说中的封印剑……就是曾由大蛇丸持有的那把剑，将狼咽一刀切成了两半！悲哉哀哉，狼咽化为一缕孤魂，终于被封印进了虎吞神社里面！」
　　听众们纷纷拍手叫好。
　　贵奈开始往前走，我跟上了他的脚步。
　　我们静静的路过一群东倒西歪的醉汉，穿过喧嚣热闹的茶屋，绕到一旁的小路上，走出了村子大门。
　　大门前也摆着门前市场，所有人脸上都挂着幸福的笑容。
　　我们穿过参道，穿过一座座的八十八鸟居，往山下走去。
　　「我什么都不记得……」五天以来，贵奈第一次开口说话。「哥哥被大家殴打着……回过神来，我也被大家殴打着……我、非常生气……然后、失去了意识对吧？」
　　「嗯。」
　　「就是在这段时间里，哥哥他……变成了狼咽吗？」
　　「是啊。」
　　「我们要去哪儿？」
　　「吵死了。」我这样回答他。「闭嘴跟着我来。」
　　「他们说的……狼哭之里遭遇了灭顶之灾的事……是真的吗？」
　　「信、或不信，都由你自己判断。」
　　「可是，哥哥竟然被怪物附身了……这种事、我怎么可能相信。」
　　我默默地往前走着，边穿过鸟居，边对他说道。「仙道地龙的话，全都是真的。」
　　「佐助先生……」
　　「虎吞一族的确是出色的忍者。你之所以什么都不记得，恐怕是……是因为你的父亲对你施下了这样的忍术。为了保护村子，设置成只要狼咽一出现，术法就会发动。」
　　「他为什么、要这么做……」
　　「因为有些事还是忘了比较好。」
　　沐浴着林叶间漏下的阳光碎屑，我们穿过一座鸟居、又一座、又一座。
　　我几乎对自己的谎言感到麻木了。
　　零志的最后——被狼咽的触手缠住的零志的身影，深深烙印在我的瞳孔深处，不曾消失。
　　2
　　「佐助先生。」这便是、零志的最后一句话。「贵奈就拜托你了。」
　　「！」
　　爆炸声、流水声、云影、鸟鸣——零志那宁静而又充满自豪的声音，不过是这偌大世界的一小部分而已。
　　可却是——这世上最美的声音之一。
　　「嘎噢噢噢噢噢！」
　　怪物发出垂死的吼叫。
　　狼咽的长啸响彻云端，仿佛诅咒天地一般。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　砰！的一声，仿佛橡胶突然崩断一般的冲击将我弹飞。我鼬此知道幻术已被解开了。
　　使用尚未熟练的万花筒写轮眼，令我的眼前模糊不清。
　　我用手擦了擦，落了满手鲜血。
　　失去颜色的世界里，我看见狼咽背后的触手无声无息地全数翘了起来。
　　无数的触手冲向天空，很快便掀起银色的巨浪，将零志吞没。
　　紧接着，咚的一声！巨响撼动了大地，怪物触手如魔疯舞的后背，忽的发出了一道光。
　　那道光冲破夜空，钻破沉重的积雨云，给天空开了个洞。
　　「那、那是什么！？」
　　我朝这疯狂错乱的声音望去。
　　身边不远的树上，站着一个人影。
　　「怪物突然变老实了……」毫无疑问，声音的主人是仙道地龙。
　　我挤出最后的力量，跳到了仙道地龙所在的树枝上。
　　「哇！你、你……你干什么！」仙道地龙吓得腿都软了。「住手……你想干什么……现在不是做这种事的时候吧……狼咽变老实了啊。」
　　「那种事和我无关。」我紧紧地抓住了他的双肩。「看我的眼睛。」
　　激痛太甚，我几乎睁不开眼。
　　即便如此，我仍未闭上眼睛。
　　一道血泪从万花筒写轮眼滴落而下。宛若曾在那黑色梦境里仰望过的红月一般。
　　视线朦胧迷蒙，几乎什么都看不清。
　　咚……幻听支配了世界，仙道地龙充满惧色的双眼，忽然瞪住了。
　　这便是、现实与幻想反转的信号。
　　现实中的风景仿佛冰块似的逐渐溶解。
　　幻想之门开启，将仙道地龙吸入其中。
　　「怎、怎么回事……这、这里是哪儿……？」
　　如血赤红的森林之中，仙道地龙恐慌地东张西望。他完全不明白到底发生了什么，这里到底是哪儿，自己究竟是谁。
　　他也不可能知道。
　　在这个世界中，一切事情都由我随心所欲。
　　万花筒写轮眼正如其名，仿佛万花筒一般，将我的意识投影在敌人的意识之上。
　　人的意识便是世界。百人便有百个世界。因而——在这世界里，我即是神，神即是我。
　　连时间，都由我随意支配。
　　仙道地龙没头没脑地四处逃窜，我从天空俯视着他愚蠢的模样。
　　「让你见识一下新的现实吧。」我的眼睛，正是悬在夜空里的两枚红月。
　　「你要将此后看到的现实，传达给所有人。」
　　「呜啊啊啊啊！救、救救我！救救……」
　　「你不是想要零志的虎打狼吗？」
　　我化身为贵奈，落在仙道地龙面前。
　　「哇！」仙道地龙吓得一屁股摔倒在地。「怎、怎么回事……小鬼。你、你从哪儿冒出来的！」
　　「对你施加一个永生不醒的幻术吧。」
　　「永、永生不醒……怎、怎么可能做得到这种事！」
　　「能做到。」我的瞳中蕴含着力量。「只要把你那渺小不堪的脑袋，全部破坏掉就好了……来，看我的眼睛。」
　　那之后的七十二小时，我不断地训斥着仙道地龙。虽说是七十二小时，可那只是幻术里的时间罢了。现实之中，这一切只用了数秒。
　　我彻底破坏了他的大脑，将我想让他看见的现实，数百回、数万回的植入他的大脑。
　　解开术法的时候，我疲惫得几乎无法站立。看来要熟练使用万花筒写轮眼，还需要很长一段时间。
　　现实中的仙道地龙从树上落了下来。
　　我大口喘着气，双肩不断起伏。
　　就连呼吸——也如此痛苦。
　　毫无任何成就感。别提成就感了，我甚至快被无力感击溃了——被那每次战斗之后都会感到的，那熟悉的无力感，所击溃。
　　而无力感的前方，站着正逐渐消失的狼咽。
　　狼咽悄声无息地消逝。
　　它一点一点地变透明，很快我疼痛的双眼就无法辨明它的存在了……终于，它化为了一道轻烟，飞往了虎吞神社。
　　那便是映在我的万花筒写轮眼里的、最初的记忆。
　　3
　　不知何时，已经听不见祭囃子的乐声了。
　　我们走到了山脚，穿过了最后一座鸟居。
　　朝着暮光流曳的大海走了一会儿，便看见了那艘带前来这儿的渡船，渡船之上，船夫老爷子正在打盹儿。
　　风中夹着浪潮的气息吹拂而过。
　　我刚想出声叫醒船夫，贵奈忽然拉住了我的衣角。
　　「佐助先生……」他用细弱得仿佛风吹即散的声音这样说道。「我还是不走了。」
　　「………」
　　「这种事……怎么想都、很奇怪啊。」简直像在说给自己听一般，贵奈接着说道。「好像脑袋里面破了一个洞似的……我觉得我忘记了什么很重要的事情。」
　　「会遗忘的事」我好不容易才吐出盘旋在舌尖的谎言。「——都是些理应遗忘的事。」
　　「可、可是，如果仙道地龙说的话的确是真的，那大蛇丸的封印剑在哪儿？」
　　「你斩杀狼咽之后，化作青烟消失了。」
　　「我不会从嘴里喷火。」
　　「那种说书就是需要有趣的段子才能精彩起来。而且那家伙不太正常。大概是受惊过度，脑子出问题了吧。」
　　「我实在不觉得我会去救仙道地龙那种人。」
　　「即使如此，你仍然救了他。」我说得斩钉截铁。「听好了，贵奈。狼咽并没有死。七年后还会再次突破封印，袭击你们的村庄。然而，那时候已经没人能封印那怪物了。」
　　贵奈的眼中堆满了万般情绪，飘忽不定。
　　「零志将你交给我照顾。我不能将你一个人留在狼哭之里，让你被怪物无情杀害。」
　　「你准备……让我怎么做？」
　　「还不清楚。大概会训练你吧。为了让你能一个人活下去。等你成为了独当一面的忍者，就随便你去哪儿了。」
　　贵奈低下头，紧紧地咬住牙齿。「我……我还是回村里去。」
　　「不行。」
　　「我、我虽然不是太懂……可是总觉得，如果就这样离开村子的话，会连哥哥也一起忘记。」他的声音虽然不停颤抖，却异常坚定。「自从那一夜以来，村里的人就对热情得莫名其妙。」
　　「这不是你长久以来的夙愿吗？」
　　「其实……并不是这样。」
　　「………」
　　「我很强，才不怕村里那些人。但是哥哥很弱……我不能放着他不管。哥哥他啊，其实非常喜欢药草。药师考试合格的时候，他高兴得跟小孩子一样。我……」贵奈一时说不出话来，匆忙戴上了鹰脸面具。「我只是、希望哥哥一直笑着……一直帮哥哥制作药草……一直、一直说着那些无聊的冷笑话……只是如此而已啊。」
　　鼬，我该怎么办才好？
　　要怎么办，才能拯救贵奈？
　　「你会死。」我说道。「你以为贵奈会原谅这样的结局？」
　　「应该不会原谅吧。」
　　「那你就……」
　　「但是。」贵奈抬起头来。「到最后，他还是会原谅我的。」
　　「………」
　　「只要是我自己思考过、自己决定的事……就算是错误的……就算全世界都不原谅我……哥哥仍然会原谅我。」
　　哥·哥·仍·然·会·原·谅·我
　　啊啊，原来是这样啊。
　　——鼬到底是什么人？
　　黑色梦境中，少年曾这样问道。
　　——对木叶来说，他是方便的间谍。对宇智波来说，他是叛徒。对晓来说，他是弃子。那么，宇智波佐助，对你来说——
　　「对我来说，鼬是——」这次，我不再捂住耳朵，清清楚楚地对自己的心说道。「仅有一人的，哥哥。」
　　明明只过了须臾，世界却忽然变得光辉耀眼，天地间充满了希望，一切烦恼皆在光中消失。
　　「我很高兴佐助先生为我着想……但是，我要回村里去。」
　　我无法出言阻止。
　　「因为，哥哥他不可能做出那种事情啊。虽然我说不太清楚，但是……」贵奈拍了拍自己的胸膛，一次、又一次。「我的这儿……在这样告诉我。哥哥他……」
　　「如果零志在这儿，现在怕是要说出什么无聊的冷笑话来了吧。」
　　「嗯……嘿嘿嘿……」
　　「别哭了，你这吊车尾。」
　　「你会死。」
　　「！」
　　「不想死的话，这七年就要拼命修行，努力超越零志。」
　　「嗯。」
　　「即使真的死了，也要挺胸抬头，堂堂正正地去找零志。」
　　贵奈点了点头。
　　用力地、用力地、点了点头。
　　他的双肩不断颤抖，面具下传来极力压抑的低声抽泣。
　　「不必担心。」我抬起手，透过鹰脸面具，弹了一下他的额头。「我的哥哥也在那里，我很快也会随他而去。」
　　贵奈低下了头。
　　明明瞧不见半枚花影，四下却弥漫着栀子花的香气。
　　那花香是如此熟悉，无论风势再怎样强劲，也绝不会被吹散。
　　悲伤渐渐被花香淹没。
　　「我和你也许都只是小孩而已吧。」
　　「佐助先生……」
　　「可是，在这世界上，长大成人便意味着死亡。」我转过了身。「沿着自己相信的路走下去吧。」