　　1
　　在那之后，我依然继续着埋伏。
　　不过，我并不是在监视贵奈。
　　五天之后，事态有了变化。
　　那天下午零志受了伤，被送去了医院。——说实话，送他去医院的人就是我。
　　他去山上采药草时，被长筒射中了。
　　并不是误射。
　　我从树上完完整整地看到了事情的全部过程。
　　零志摘下那些在我看来跟杂草没什么区别的花花草草，时而放入嘴里咀嚼，时而嗅嗅气味，时而在小小的账薄上写着什么。有时候还挖开泥土，捕捉那些恶心的虫子。
　　他就这样，渐渐步入了山的深处。
　　那对猎师二人组原本正在一棵大杉树下休息。身边还摆着刚猎来的野鹿。
　　我听见零志向那两人打招呼。
　　猎师们冲他点头问好，一直目送零志边采草药边渐渐走远。
　　随后，他们私下低声交谈了些什么。
　　其中一人指着零志的背影，另一人则将长筒凑到嘴边，他的目标不是别人，正是零志。
　　我立刻掷出了苦无。
　　苦无刺中长筒，让猎师措手不及。
　　爆炸声响彻了整片树林。
　　飞溅的碎石刚好射到了正在攀爬岩石的零志的脚下。
　　岩石碎裂开来，零志从十米高的地方摔下来，掉在了开满五色斑斓的鲜花的湿地上。
　　「之前我曾这么问过零志……你们为什么不舍弃村子。」
　　贵奈坐在医院的长椅上，并没有回答我的问题，只是仿佛人偶似的张着眼睛，身体不停地颤抖。
　　通过诊断，伤势并无大碍，但是伴随着轻微的脑震荡。
　　医生劝告零志最好先入院一晚看看状况，然而零志却坚决地拒绝了。
　　拗不过他的固执，就连医生也这样抱怨了。「虎吞家的人想死的话就尽管去死好了。」
　　这晚，虫子异常的骚乱。
　　将军庶虫乱舞着。
　　零志夜半溜出家门，打探着四周，仿佛想要从风中嗅出气味来。
　　他动作轻盈地跳上电线杆，又继续开始寻找风中的气味。接着便跳进了树林，蹬着树枝，无声无息地落在地上，越过了河流。
　　那是只有不曾疏忽过忍术修行的人才能拥有的身手。
　　我保持着一定距离，追踪着他。
　　这个方向是……以前贵奈曾给我看过这个村子的地图。如果我没有记错，零志应该是在前往栀子湖。
　　我猜的没错。
　　湖畔群生的白色栀子花开得非常繁茂，远远望去仿佛雪白的涟漪。
　　我真的是来到了南方啊……这风景让我忍不住涌出这种感受来。如果是在木叶，这种花的花季早就结束了。
　　甘甜的花香包围了四周。
　　我想起以前听鹿丸提起过的事。这种花的果实即使在成熟之后也不会裂开口，因此被称为「无口」。它的果实，应该是……对了，是种叫山栀子的药，可以用来消炎、散热、解毒。
　　拜让人头晕目眩的浓重花香以及湖面蒙蒙升起的雾霭所赐，我跟丢了目标。
　　我咂了砸舌，一时不知该如何是好。
　　深重的雾霭之间，只有浮游的绿色光点还能勉强模糊看见。
　　不知过了多久……五分钟、十分钟……如果没有那声悲鸣划破寂静的话，我也许就会这样放弃了。
　　「！」
　　身体开始擅自行动。
　　我切开雾霭向前奔跑。
　　浮现在雾霭之中的人影逐渐变得清晰起来。
　　由于四周乱舞的将军庶虫，只有那一处很鲜明地散发着绿光。
　　人影弯下腰，将一个大袋子似的东西抗在肩上，然后在树枝上借力往这边跃过来了。
　　我立刻躲入林荫之间，彻底消去了气息。
　　盘旋的雾霭被撕破，一瞬间，我看见了零志的侧脸。
　　「！」
　　平时那完美得如同商品一般的平和已彻底从他脸上消失。零志的目光如同出鞘利刃一般，宁静，且冷冽。
　　我躲在树荫里，目送零志的背影再次消失在雾霭之中。
　　然后，我前去了零志刚刚呆过的地方。
　　「！」
　　那里躺着两具已化为木乃伊的尸体。
　　虽然两人都是垂钓者的打扮，不过我一眼就认出了他们就是山中对零志射出长筒的家伙。
　　鱼笼里头还有几条鱼在鲜活地乱蹦。
　　「………」
　　我没有感到怒意。不仅如此，甚至没有哀伤，也没有同情。居高临下的凝视着两具尸体，我所感到的只有——没错，只有共鸣。
　　活该。
　　我甚至开始觉得，湖畔的雾霭就是为了保护我和零志这样的人，才这样卖力地往外涌的吧。
　　「呵呵呵……」
　　没错，零志，这样就好。我无法抑制涌出嘴角的笑声。那些嘲笑你和贵奈的村民们什么的，就这样一个不漏地全做成木乃伊吧。
　　听到回响在湖畔边的我的笑声的——只有闪烁着莹绿光芒的虫子们而已。
　　2
　　第二天，果不其然，贵奈喘着粗气跑来找我，来通知我那些我早已明了的消息。
　　「又发现尸体了！」
　　「听好了，贵奈。」为了避免误会，我一字一字地说得非常清楚。「你哥哥是对的。别再玩这么危险的游戏了。」
　　「……你、你突然间怎么了？」贵奈表示不满。「你觉得这是游戏吗？」
　　「我已经没法再帮你了。」
　　「……为什么？」
　　「我在这儿呆太久了。」我说道。「你哥哥在认真完成他应做的事。而我也差不过该回去我的世界了。」
　　「佐助先生的世界是什么？」
　　「谁知道呢。不过，至少那不会是开满了栀子花的世界。」
　　贵奈眯起了眼。
　　「怎么了？」
　　「为什么说是栀子花？我根本没说过事件是在栀子湖发生的啊。」
　　「………」
　　「你为什么会知道？」
　　「这种事无所谓吧。」
　　我伸出手想弹他的额头，贵奈却跳起来躲开了。他用决不妥协的眼神瞪着我。
　　我叹了口气，拾起一粒石子，指向摇曳风中的水青冈树。「你看得见最上面那根枝桠，最顶端的那片叶子吗？那片有点被虫蛀了的。」
　　贵奈朝我手指的方向望过去。
　　我掷出石子，击落了那片叶子。
　　「哦哦！」贵奈的眼睛闪闪发光。「好厉害！」
　　「就算这村子里的忍者再弱，这点事大家还是都能办到的。」我这样对他说。「想要继续玩侦探游戏的话，就起码先变得能做到这点吧。不然的话，别说是抓到犯人了……」
　　「这村里的忍者一个二个都是垃圾！」
　　「………」
　　「我不会再拜托你了！」贵奈戴上了鹰脸面具，跑开之前还扔给我一句。「等着瞧吧！就算只有我一个人，也一定会抓到犯人！」
　　我绕过拜殿，走下石阶，穿过了连翘堂的门。
　　我叫了叫门，没有回复。
　　于是我边绕到了庭院里。
　　零志正在用大釜煎制草药。看见我忽然露面，他稍微有些吓到。
　　「好香啊。你在熬药吗？」
　　「不是。」零志边抹去额上的汗水边说，「是在从将军庶虫这种虫子里提炼香水。」
　　「我听贵奈说过，好像只能用雌性来做。」
　　「另外还要加不少药草进行调配，不然的话雄性虫子会成群结队地围着使用香水的人。」
　　「要卖掉吗？」
　　「连翘堂是卖不出去的。」零志无力地笑了笑。「会有其他药商偷偷从我们这里买走。」
　　「然后当是自己店里做出来的东西卖吗？」
　　「将军庶虫也是止咳药的原材料。」
　　「什么味道？」
　　「能苦得让人脸都皱歪……这就是真正的，好像吞了一只苍蝇，吧。哈哈哈！」
　　「………」
　　「那个…苍蝇是一种虫子，不小心吞进嘴里就会……」
　　「我知道这句话的意思。」
　　「咳咳…咳……啊，对了。眼药水终于做好了。」
　　「眼药水已经用不着了。」
　　「………」
　　「我今天就离开村子。」
　　正在用树棍搅动大釜的零志闻言，停下手里工作，转身面对着我。
　　「刚才贵奈来找我，告诉了我昨天晚上的木乃伊事件。」
　　零志的目光有些游移不定。
　　「今天我是来这里向你道谢…顺便……」我从怀中取出油纸小袋。「把这个还给你。」
　　「！」
　　「是我在荆山陵发现木乃伊的现场捡到的。」
　　瞬间，零志全身充满了黑色的杀气。
　　「是我进入村子的那天，在商贩那儿买的装着假货虎打狼的小袋。你在上面写了购买日期和场所。」我将小袋递给零志。「别担心，我没告诉任何人。」
　　「那么……」零志吞了吞口水。「昨天，你在深山里救下我，也并不是偶然了？」
　　「嗯，我在跟踪你。」
　　「昨天晚上也是？」
　　「嗯。」
　　「你……你的目的是什么？」
　　「没有目的。」
　　「没有？」
　　「硬要说的话……就是不想你被抓到，吧？」
　　「……为什么？」
　　「谁知道呢。」我耸了耸肩。「也许是因为我能明白你的心情吧。」
　　「我的心情……？」
　　「不那样做的话，你就要崩溃了。」我说道。「你明明恨这个村子恨得要死，却一直为了贵奈忍耐着。昨天你杀掉的是在山里袭击你的人。想必你之前杀的那些人，也全是伤害过你和贵奈的人吧。」
　　「………」
　　零志低下头，双肩开始颤抖。我一开始还以为他是在哭，结果并非如此。
　　「呵呵呵呵呵……」他是在笑。「哈哈哈……哈哈……哈哈哈哈！」
　　背脊传来一阵寒意。零志的笑声正如昨夜回响在湖畔的我自己的笑声一样。
　　即使我继承了鼬的遗志……我怔然思考着。我恐怕仍然一生都无法原谅木叶那些家伙吧。我大概会为了村子一直忍耐、不断忍耐……最后像零志这样，崩溃掉吧。表面上是村里的一员，却每天夜里都外出杀人。
　　笑声越来越细，最终消失，换来的则是沉默。
　　大釜中的香水煮的咕咕作响。
　　「我们家的字号，是从小连翘这种药草而来的……是种用来做止血药和咳嗽药的药草。小连翘还有另一个名字，叫做弟切草。」
　　「你在说什么……」
　　「弟切草有这样一个传说。」零志恢复了冷静，轻声开始叙述。「从前，有个叫晴赖的鹰匠。论起操纵鹰来，无人能出其右。他的手腕堪称神技。只要鹰一受伤，他就会立刻使用合适的药草，伤立刻就会治好。即使有人问起药草的事来，他也绝不明言。然而，有一回晴赖的弟弟泄漏了秘密。暴怒的晴赖一刀将弟弟砍死了。弟弟的血染上了叶片，变成了黑点。弟切草叶片上的黑色油点，就是这样而来的。」
　　我稍稍思考了一会儿，询问道。「弟弟为什么泄漏了秘密？」
　　「是爱情。」
　　「爱情……？」
　　「弟弟泄漏秘密的对象是哥哥的对手，另一个鹰匠的女儿。他们俩是一对情侣。」
　　「真是悲哀。」
　　「以前，我听父亲说过这个故事。据说狼哭之里之所以将暗部的面具定为鹰脸，也是以这个为基调的。」
　　「无论理由如何，都绝不原谅背叛者……的意思吗？」
　　「我时不时会这样想……」零志转开话头。「虽然可能是被美色迷惑，可是弟弟到底是为什么背叛了哥哥呢？他明明应该知道那药草对哥哥来说，是非常重要的东西。」
　　我静待下文。
　　「弟弟……是不是想要超越哥哥呢？」
　　「！」
　　「所以，我才将店名取为连翘堂。」零志说道。「有朝一日，贵奈会超越我。到了那时，我必须得好好支持贵奈……不妨碍贵奈做事……我想要成为一个能为贵奈着想、为贵奈考虑的哥哥……佐助先生，你错了。」
　　「……？」
　　零志迟疑了良久，才终于下定决心抬起了脸。然而，他最后还是没能把真正的想法说出来。
　　蓦然听到一道裂空之声，我立刻避开了身体。
　　有什么东西嗖的一声擦过鼻端。
　　咔！
　　定睛一看，主屋的窗栅上直直地插着一柄箭。
　　零志扔出的手里剑只是命中了袭击者的残影而已。他立刻拔下箭，解下上面系在上面的纸片。
　　零志的眉头深深皱起。
　　箭书上，写着这样一行字。
　　<令弟暂由我们接管。如果希望他平安归来，就带着虎打狼的处方，前往地玉原吧。」
　　虽然上面没有注明姓名，但是可以猜到这应该是仙道地龙干的。
　　「走吧」 我推了零志的后背一把。「你还愣着干什么。」
　　「这事和你……无关。」零志回过神来，低声呢喃。「我一个人去。」
　　「别啰嗦了。」
　　「不行！」
　　「比起一个人，还是两个人更好。」
　　「我一个人去。」零志说得非常坚决。「你不要跟过来。」
　　他那固执的语气不知为何让我十分在意。
　　「你什么都……不明白。贵奈他……贵奈他……总之，绝对不要跟过来。」
　　「我想怎么做就怎么做。」
　　「……！」
　　「贵奈还欠我好几天的饭团。」我这样说道。「他可不能不还清这份债。」
　　3
　　地玉原是指雨隐村的忍者们被残虐屠杀的那片原野。
　　秋季的夕阳为丛生的芒草抹上了一层红光。
　　不知是不是因为地玉爆炸而形成，地上有好几个大水坑，晶莹透亮的水面上，漂浮着火烧云的影子。
　　我与零志站在满地遍是芒草的原野上。
　　「这……到底是怎么回事？」
　　零志没有回答我。只是默默地，站在那里。
　　眼前的光景简直让人无法相信。
　　夕阳将天空染成一片血红。
　　正如零志所说。
　　看来，我真的是什么都不明白。
　　被我指认为木乃伊事件的犯人时零志突如其来的狂笑，讲述弟切草的故事时零志真正想传达的意思，还有，他之所以固执地不允许我一起来的理由……这一切的一切，我都没有明白。
　　大风呼啸而过，芒草的汪洋大海掀起巨浪，藏在其中的尸体仿佛稻秸一般滚了出来。
　　地玉原遍地皆是芒草、水坑、过往被虐杀的忍者们的怨灵——以及，如今映入我眼帘的，这些宛如枯枝般干瘪瘪的尸体。
　　绝不止十几二十个。
　　倒在地上的男子们的背后，<仙>的大字随风摆动。
　　「贵奈呢……」我环视着四周。「贵奈在哪儿？」
　　我拼命在四周寻找，可是哪儿都没有。
　　我简直不知道该如何思考了。
　　零志在后面见我如此，从怀中取出一个小壶，砰的一下打开了壶盖。瞬时，闪着萤绿微光的将军庶虫涌出，拍着翅膀飞了出去。
　　「走这边。」
　　我摸不着头脑地紧随在零志身后。
　　而零志则一直跟在发光的虫子们后面。
　　穿过地玉原，很快就看到了一片黑漆漆的森林。
　　我们追逐着虫子，逐渐踏入森林深处。
　　走了一会儿，四下忽然开始散发幽幽的绿光。
　　「！」首先叫出声的人，是我。「贵奈！」
　　贵奈倒在一棵巨大的杉树脚下。
　　零志飞奔过去，挥手赶走围着弟弟不放的将军庶虫。虫子们一瞬被驱散，可很快又再度聚在贵奈身边。
　　稍远一些的地面上，有什么东西发出强光。
　　「？」
　　我走过去，拾起那东西。
　　「！」
　　是贵奈的鹰脸面具。
　　「喂，零志……这究竟是……」
　　刚一回头，我就忍不住闭上了嘴。
　　零志正从口中吐出薄紫色的烟雾。
　　缭绕在鼻端的是……昨夜曾以为是栀子花香的，那种令人头晕目眩的味道。
　　薄紫的烟雾从贵奈的口鼻间钻进去。
　　零志迅速地结着印。
　　「虎狼通心！」
　　零志的手快速戳过贵奈身上的几处位置，贵奈的胸口忽的跳了一下。
　　零志窥了窥弟弟瞪大的眼睛，嘴里念着咒文。毫无停顿流畅如水的咒文，让人联想起温柔的摇篮曲。
　　贵奈的眼脸渐渐闭上了。
　　零志一直咏唱着咒文，直至弟弟的眼睛完全闭上为止。接着他用一个大袋套住弟弟的头，将他抗在肩上。
　　「喂……你在做什么？」
　　「待会儿再说。」
　　零志抬起下颚，示意着森林出口的方向。
　　直到这一刻，我才注意到地玉原那边正有人声逐渐接近。
　　声音极其微弱，仿佛即将被风吹散。但仍能听得出声音的主人相当慌张。
　　看来，是有人发现了尸体。
　　零志扛着弟弟，蹬了一脚地面，跃上了树梢。
　　我也跟上了他。
　　虫子们依然追逐着贵奈。
　　我加快速度，和零志并排。
　　「这个面具浸染了将军庶虫雌虫的味道。」零志边在树枝间跳跃，边说道。「为了让我随时能找到贵奈。」
　　「你刚刚对贵奈做了什么？」
　　「我对他施展了催幻……他醒来时，就会忘记这一切了。」
　　「也就是说……木乃伊事件的犯人……是贵奈吗？」
　　零志只是紧紧地注视着前方，不发一言。
　　我这个大笨蛋！
　　自作主张的判断事情结果，自以为是的对零志抱着同伴意识，其实仅仅是对自己任性的幻想产生了共鸣而已。
　　——人都被自己的知识和认知局限着、束缚着。并且还将之称为现实……
　　最后一战时，鼬曾这样说道。
　　——然而，这种现实不过是幻想而已……
　　啊啊，鼬……看来，你又再次说对了。我已经不知道什么才是现实，什么才是幻想了……
　　——弟弟……是不是想要超越哥哥呢？
　　沐浴着弟弟鲜血的弟切草，在零志的心底不为人知地扎了根。仿佛永不得解的诅咒一般。自始至终地告诫着自己，绝不能让弟弟流血。
　　——到了那时，我必须得好好支持贵奈……不妨碍贵奈做事……我想要成为一个能为贵奈着想、为贵奈考虑的哥哥……
　　我要怎么做，才能超越鼬呢？
　　要怎么做，才能忍耐这胸中的痛苦呢？
　　跃在我前方的零志的背影，此时此刻，忽然变得伟大。
　　那身影与鼬的身影重叠在一起。
　　零志一直这样守护着弟弟。不管弟弟怎样嘲笑他，不管村人怎样小看他，认为他是胆小鬼……零志都……没错……仿佛煎制草药一般，一点一滴地，做着自己该做的事。无人感谢，隐藏己身，连这世上他最爱的人都看不懂。即使如此……即使如此，零志依然——
　　「佐助先生……」零志说道。「这件事，请你……请你不要对贵奈说。」
　　啊啊，零志与鼬，原来是一样的。
　　「我知道了。」我勉力控制着自己，只说了这句话。「你就放心吧。」
　　恍惚间，我觉得零志似乎回头，对我微笑了一下。
　　4
　　回到连翘堂，零志先将弟弟放回房间里睡好，然后走出了门扉。
　　他的神色看起来疲倦至极，可是却已寻回了往日的宁和。
　　「给你。」他这样说着，递出眼药水。「终于完成了……啊，请稍等一下！」
　　我不顾零志的阻止，点了眼药水。
　　「偶尔会引发头痛、呕吐、视力低下等症状，因此使用时必须多加注意……我才刚准备告诉你。」
　　眼底深处瞬间一片清凉，痛楚与骚乱一同得到缓和。
　　「我不明白的是……」我边擦着眼角边开口说道。「贵奈他为什么要吸干别人的查克拉。」
　　零志在开口之前，先注视了我一会儿。「不，你其实应该明白的。」
　　我们面面相觑。
　　「的确如你所说，我大致猜得到缘由。贵奈为什么能吸取别人的查克拉……贵奈看上去没有学过这种忍术，也似乎没有受过暗杀者的教育。那么……他的体内，恐怕是封印着什么吧。」
　　「是的。」
　　「可这样一来，我就想不通了。」
　　「因为贵奈的身体上……没有术式吗？」
　　「我第一次见到贵奈……是在火灾那天晚上……那时候，贵奈赤裸着上半身。」
　　「请随我来。」
　　我跟在零志身后，踏入了贵奈的房间。
　　贵奈躺在被褥里面，静静地呼吸着。
　　零志蹲在贵奈枕边，用手撩起他的头发。
　　「原来如此……」现在我懂了。「原来术式在头上。」
　　「我已经告诉过你，是父亲解开了狼咽的封印。」零志动作轻柔地擦去贵奈额上的汗珠。「狼咽原本一直是封印在虎狼神社里的。那时候，父亲解开封印，用催幻术·虎狼通心控制了狼咽。狼咽处于完全催幻状态。」
　　我沉默地听他讲话。
　　「父亲只是想让青火粉……不，是让那些以为青火粉是万能的自卫手段的人们产生危机意识。」零志一边捋起贵奈的额发，一边继续说道。「当时，使用青火粉的武器只有小筒及长筒。虽然也有地玉，不过父亲十分清楚地玉的掩埋场所。对手只有小筒与长筒的话，虎狼通心本应是无人可破的。」
　　「另外还出现了什么……意想不到的武器吗？」
　　「熊胆一族暗地中开发了大筒。大筒使用的青火粉是小筒的几十倍，飞出的碎石就好像岩浆一般。守备队的人用狼咽来试验新武器，结果……」
　　「催幻术被破，怪物暴走了……吗？」
　　「查克拉所剩无几的父亲与母亲，试图对狼咽重新施展虎狼通心，再次封印它。然而……最终也只能以两人的性命做代价，将它封印在贵奈体内而已。」
　　「贵奈体内……住着狼咽吗？」
　　「我们一族流传着一种叫狼咽虎吞的术，是针对狼咽的封印术。」
　　零志俯视着贵奈的睡脸，爱怜地抚摸着他的头，静静地开始叙述——
　　狼咽是太古时出现在三狼的为非作歹的怪物。
　　据说它是一头活了千年，身藏妖力的古狼。之所以不把他分类为尾兽，是因为狼咽没有理性，只凭本能行动。它贪婪地汲取着人类的查克拉，并赖以为生。
　　我们一族的先祖将他封印在虎吞神社。
　　十年前的那一天，父母打算将暴走的狼咽封印在我体内。
　　那时我才十岁。
　　我至今还记得，当时我的身体好像火烧一般的灼痛。
　　也还记得父亲施术时拼尽全力的表情。
　　然而，狼咽却没有接受我的身体。
　　我醒来的时候，父母已经……
　　贵奈哭闹着。
　　连头发都还没长出来的贵奈——还是个婴儿的贵奈的头上，刻着术式。
　　传承于虎吞一族体内的血液告诉了我那术式的意思。没错，在出事之前，父母将狼咽虎吞传授了给我。
　　想要把狼咽重新封印进虎狼神社的话，就必须先从贵奈体内抽出狼咽来。
　　必须先解放狼咽，然后用狼咽虎吞瞄准它背后的弱点。
　　方法只有这一个。
　　然而，狼咽的背后生长着吸取人类查克拉的触手，保护着那个弱点。
　　封印暴走的狼咽的时候，父亲先使用虎狼通心停下触手的行动，然后母亲施展了狼咽虎吞。
　　一切本该非常顺利……如果没有大筒的话。
　　因为大筒，狼咽身上的术法被解开了。
　　母亲被触手缠住，她还没有施展完狼咽虎吞。
　　母亲死了。
　　只剩父亲一个人，他实在无力将狼咽封印在神社。
　　不幸中的万幸，由于母亲施展的狼咽虎吞，怪物的动作迟钝了不少。
　　不然的话，父亲恐怕连把狼咽封进贵奈的身体里都做不到了吧。
　　你明白了吗？
　　只凭我一个人的力量，在用狼咽虎吞打中狼咽之前，就会被触手干掉。
　　不仅如此。
　　狼咽的查克拉与贵奈的查克拉，现在是连在一起的。没错，就像扭麻花一般。
　　解放狼咽时，贵奈的查克拉会被怪物吞没。
　　五分钟……不，贵奈体力很好，也许能坚持十分钟呢。至少也要在十分钟以内完成封印术·狼咽虎吞，切断狼咽与贵奈的联系，不然的话贵奈会就此死去。
　　我束手无策。
　　我抱着贵奈，想尽办法活到了今天。
　　贵奈半夜逃出家门这种情况，是最近才出现的。
　　有一天，贵奈哭着向我坦白，说他好像杀了人。说他回过神来，就发现身边有具干瘪瘪的尸体。
　　我不大擅长跟踪。所以就在贵奈的面具上浸染了将军庶虫的味道，让虫子去追踪贵奈。
　　看，就像这样，把气味的粉末装在袋子里，一直带在身边。趁贵奈不注意时，撒在鹰脸面具上。我在药草的调配上动了手脚，增强了气味。
　　所以，我只要追赶虫子发出的光就行了。
　　贵奈的确杀了人。可是，每次他都如同梦游病患者一般，清醒过来后才意识到自己做了什么。
　　佐助先生，就像你现在心中所想的一样，让贵奈做出这种事来的，正是他体内的狼咽。
　　可是，我要怎么跟村里的大家说明这种事呢？贵奈杀人了，这是事实，不管怎样都没法扭曲这个事实。而且，如果被人知道贵奈体内住着怪物，贵奈恐怕会被杀掉吧。
　　然后，贵奈一死，狼咽就会得到解放。怪物恐怕会为了追求查克拉，而让村子遭受覆顶之灾吧。
　　贵奈每次袭击人类，都是在白天遇到非常受气的事之后。比如说受到村里人欺负的时候，或者是我受伤的时候。
　　我想是因为贵奈的内心在这种时候会产生空隙吧。狼咽会趁机操纵贵奈的身体。
　　父亲曾这样说过。青火粉大概会让忍者退出历史吧。一旦世界不需要忍者，成为忍者的修行也就不需要了。这意味着一条伟大的道路的覆灭，一种伟大的精神的死亡。因为，忍者的修行锻炼的不仅是身体，同时还有心灵。
　　贵奈之所以会被狼咽附身，并不只是贵奈一个人的问题。是因为我们大家的心灵，都在不断变弱——
　　「你从前曾经问过我吧，为什么不舍弃村子。」
　　我点了点头。
　　「其实我逃了很多次。很多次……很多次……可是每次贵奈都会回到村里来。他仿佛梦游病患者一样，被这地方深深的吸引着。我想也许是母亲施展的狼咽虎吞将怪物与虎吞神社连在了一起吧，就好像一根长长的纽带一般。」
　　「原来是这样……」
　　回过神来才意识到，我开始将自己和零志重叠在一起。
　　这样一做，我便感觉到我有些理解鼬的想法了。
　　零志俯视着弟弟的侧脸，既是兄，也如父，同时也是母。
　　——鼬到底是什么人？
　　耳边忽然传来低声细语。
　　——对木叶来说，他是方便的间谍。对宇智波来说，他是叛徒。对晓来说，他是弃子。那么，宇智波佐助，对你来说——
　　「我能做的只有……」零志边说，边无力地笑了起来。「对像婴儿一般苦恼的贵奈施展催幻术……在贵奈每次杀人之后，为他除去那可怖的记忆……我能做到的，只有这点事而已。」
　　他的话语里包含了说不尽的悲哀以及道不完的温柔。然而却猛地传来玻璃碎裂的声音，无情地撕裂了他话中的感情。
　　哐当！
　　「！」
　　我和零志条件反射地摆出架势来。
　　玻璃窗碎成粉末，宛如雨滴一般晶莹剔透，缓缓从空中飘落。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　我感到有大堆人马接近过来。拳头大的石头不断地打破窗户。
　　哐当！
　　哐当！
　　哐当！
　　「滚出来！怪物！」有谁在连翘堂外面叫嚷着。「我们已经知道你们兄弟就是木乃伊事件的凶手了！」
　　不知有什么在零志心中凝固了，渐渐变成了仿佛悲伤一般的某种感情。不必询问，我便知道了那究竟是什么感情。——他的双眼虽然干涸无情，可是看上去却好像在哭泣一般。
　　「我们绝不饶了你们！虎吞兄弟！」
　　「快滚出来！有人可是亲眼看到了啊！」
　　怒吼声仿佛狼烟般无休无止，随着玻璃碎裂的声音一起，敲开墙壁，砸碎药壶，使我和零志的心逐渐崩溃。
　　5
　　「不行！」零志喊住了正要冲出门外的我。「佐助先生你就呆在这里！你出去只会火上浇油！」
　　「现在还有闲工夫说这种话吗！」我使劲挥了下手，仿佛要摒弃所有一切。「这样下去，那些人会把贵奈揪出去的！」
　　「我不会让他们得逞。」
　　「你要怎么做！？」
　　即便是在此时此刻，外面的夜空依然充满了骂声，石子一个接一个地飞进来。
　　屋子里已是一片狼藉。
　　「请用变化术变成贵奈。」
　　「……？」
　　「我现在就出去见村里的人。」零志注视着我的眼睛，坚定地说道。「事情恐怕无法善罢甘休吧。我可能被杀掉……不过，杀死我的人是你，佐助先生。」
　　「！」
　　「哥哥遭受村民殴打，不堪苦痛，终于露出本性化身为杀人鬼。弟弟则将其大义灭亲……剧本就是这样。……这样一来，贵奈……只有贵奈说不定还能被大家饶恕。」
　　零志这样说着，转身而去。
　　「等、等一下！零志！」
　　我伸手想要抓住零志的肩膀。
　　然而视线却突然被雪白的阴影包围了。
　　「！？」
　　我失去平衡，肩膀倒在围炉旁边。灰尘被溅得飞起，无声无息地落在我的眼睛上，嘴巴上，鼻子上。
　　眼睛好冷。
　　仿佛冻住了一般。
　　雪白的阴影越来越浓。
　　就好像冬季被冷气蒙住了的玻璃一样，我的眼睛深处盘旋着白色的浓雾。
　　零志挺直了背脊，凛然步出屋子。可我能看见的，却只有他朦胧不清的轮廓而已。
　　不知道是不是因为这点，我无法从零志被带走的背影上窥见哪怕一丝的迷惘，后悔亦然，悲伤亦然。
　　他一步一步，坚定地向前走去。仿佛即将前往什么美好的所在一般——没错，前往那栀子花盛开的原野，前往没有人伤害贵奈的世界，前往充满兄弟两人欢笑的家。
　　「别走！零志！」我按着眼睛叫喊道。「这点人数我一个人就能全干掉！所以……所以……你别走！」
　　「佐助先生，你现在什么都看不清吧。」穿过暖廉之前，零志回过头来，对我露出些许微笑。「鼬先生第一次使用这种眼药水时，也陷入了瞬间的失明状态。不要担心，到了早上眼前的白浊就能治好。」
　　「……！」
　　视力迅速流失着，替代而来的则是那一夜的记忆。鼬杀死父亲与母亲的，那一夜。
　　我追赶着鼬，用苦无击落他的护额。鼬拾起护额，重新戴好，然后转过了头。
　　沉眠在体内深处的记忆，宛如十五夜的满月一般，照亮了心房。那时候，鼬他——
　　在哭。
　　我完全无能为力，只能眼睁睁地目送零志被巨大的黑影吞没，目送鼬被巨大的黑影溶解。
　　「他出来了！」门外一片骚动。「快杀了他！」
　　各种噪声传来。
　　我几乎什么都看不到，就这样从门走出庭院，跳上了主屋的房顶。
　　门前闪动着火光，也许是松明灯吧，朦胧不清的火光在我的视界折出数层重影。
　　即使看不见，我也知道零志就在那些怒吼声的中心。零志好像野狗一样被殴打、践踏的画面映在我的脑海，挥之不去。
　　零志一定早就知道这一刻迟早会降临了吧。不然的话，又怎能那么快就确定作战计划？
　　阿飞一定没有说谎。至少在关于鼬的事上。不然的话，又要如何解释那一夜鼬的泪水？
　　「这些家伙杀了我家的小辈！」我听过这个十分愉悦的声音。是仙道地龙。「有人亲眼看见啊！喂，大伙儿千万别放走他的弟弟！」
　　啊啊，无论怎样选择，尽头都只有地狱而已。不管是听从零志的安排，还是不从。
　　也包括……听从鼬的安排，又或者不从。
　　我要怎么做，才能拯救零志？
　　我要怎么做，才能不让贵奈悲伤？
　　我要怎么做，才能记起鼬的笑容？
　　「我知道了，零志……」我低喃着，合起手指。「我会按你希望的做法来……变化之……」
　　「住手！」
　　「！」
　　我中断了变化之术，凝神望着从家门跳出外面的人影。
　　「住手！」贵奈用尽全力叫喊着。「为什么要打哥哥！我决不饶恕你们这些家伙！」
　　「别、别过来！贵奈！」是零志的叫声。「和你没关系！快回房间里去！」
　　「哈哈哈哈，哈哈哈！」仙道地龙在狂笑。「这小鬼居然自己跑出来了！真是飞蛾扑火啊！」
　　贵奈似乎也遭受了不亚于零志的残忍对待。
　　「住手！不要打贵奈！」零志几乎要爆发了。「住手……拜托大家住手……贵奈没有错……住手！」
　　明明只能看见事物的轮廓，我却不知为何，清清楚楚地看见了被嘲笑、被殴打、被唾斥、被踹来踹去、双亲被侮辱的贵奈的模样。
　　门前简直乱得不能再乱。
　　「杀了他们！」仙道地龙煽动着众人。「哈哈哈哈哈！哈哈哈！你们该不会忘了这些家伙的父母做的事了吧！」
　　「我们是警务！」依稀有点像是提灯的光芒顺着小路流入连翘堂。「你们在闹什么！立刻解散！乖乖回家！」
　　「别开玩笑了！」村民们吵闹着。「这对兄弟可是木乃伊事件的凶手啊！」
　　「我们会进行制裁！不然就叛你们扰乱罪！」
　　杀红了眼的村民们连警务都袭击。
　　似乎处处都在发生流血冲突。
　　然而，一切都被白雾包围了。
　　悲鸣及怒吼卷起了漩涡，不断膨胀。
　　可不管我怎样凝神，都只能看见白色的影子。
　　追寻着零志哭喊的声音，我从屋顶上一跃而下。
　　我猛的听见了爆炸声，可是已经来不及了，我的身体被暴风吹走。
　　轰隆！
　　「！？」我在空中翻了个跟头，调整好姿势，暂且落在了某处的树上。「怎么回事！？」
　　我完全搞不懂发生了什么事。
　　我着陆的树，原来是神社里的水青冈。
　　连翘堂离这里至少有将近五十五米。难道我被吹飞了这么远吗！？
　　我依赖着方向感四处寻望，发现连翘堂被一股邪恶的查克拉彻底包围了。
　　刚才发生的闹剧好像幻影一般消失得无影无踪，四周安静得可怕。
　　「到底怎么了……」
　　我擦了擦眼。
　　然后，我感到——巨大的黑色查克拉，仿佛小山一般越燃越盛。