　　1
　　我站在那里。
　　站在夜雾深重的暗林之中。
　　四周一片漆黑，什么都看不见。
　　只有一轮红月悬挂于空。
　　隐约之间，我感到有双眼睛睁注释着我。树洞里、岩峰间、亡灵般呼啸着的冷风之中——漂浮着鼬的气息。
　　暗林中传来沉重的脚步声，随着絮乱的呼吸声一起不断逼近。
　　我想要逃走，可是双足却陷入地面，无法动弹。
　　跑在最前面的不知名的野兽已向我张开了利齿。
　　「！」
　　我扔出了苦无。
　　唰！
　　苦无刺中的瞬间，野兽便化为了无数的飞鸟，随风消逝。
　　「……！」
　　不知名的野兽成群结队的包围了我。它们的身体散发磷光，在黑暗中显得格外苍白。
　　「为什么要追我？」
　　带着污浊的面具的少年从兽群中踏出。「因为你在逃啊。」
　　「我没有逃。」
　　野兽们发出嗤笑。
　　「阿飞所说的鼬的真相……」面具少年说道。「你以为那些话里毫无虚假吗？」
　　「鼬的……真相？」
　　记忆的片断突然涌入我的身体。宇智波一族与千手一族的争执、留在木叶的祸端、继承离存而去的斑的意志的人们、政变计划、以及，被迫成为双重间谍的鼬的任务。
　　——接着，便连上了那一夜。
　　阿飞是这样说的。
　　——鼬完美的完成了任务……只除去唯一的失败……
　　「鼬到底是什么人？对木叶来说，他是方便的间谍。对宇智波来说，他是叛徒。对晓来说，他是弃子。那么，宇智波佐助，对你来说——」
　　「住口！」我捂住了耳朵。「住口，我不想听……拜托你住口……」
　　那一夜。
　　天空挂着满月。
　　月光从窗户照入漆黑的屋子里，鼬浴着父母的鲜血站在其中。
　　——想要杀了我的话，就憎恨吧！痛恨吧！
　　鼬这样对我说。
　　——然后就丑陋的苟且偷生吧……不断逃避着拼命活下去吧……
　　头仿佛要裂开了。
　　我蹲了下来。
　　我好像忘记了什么重要的事情。
　　是什么？
　　为什么……我还活着？
　　那一夜，我追击了鼬……那曾是我心中理想的哥哥的男人。当时还是孩子的我，不可能战胜鼬……我扔出的苦无正好击落了鼬的护额。鼬重新系好了护额，然后——
　　「鼬已经死了」少年说道。「真相已经无人知晓。假设那那人真的是宇智波斑，那他又何要对你说出真相呢？难道因为你是宇智波一族？」
　　「斑的目的是……」我勉力逼自己发出声音。「复兴宇智波。」
　　「你是真心这么认为的吗？」
　　「还能是什么！十六年前，他可是操纵九尾袭击了木叶啊！」
　　「阿飞自己可是否认这一点的。退一步吧，假设他真是九尾袭来的幕后真凶，他的目的是复兴宇智波好了。即便如此，你不认为他在这个时间点对你说出鼬的真相很奇怪吗？当然，前提是这真相的确是真的。」
　　「什么意思……」
　　「阿飞本能更早告诉你这件事的。」面具之下，少年眨了眨红色的眼睛。「如此一来你便不会和鼬战斗。至少不会像那样血肉相残吧。想想看吧，鼬故意让你杀了自己。为了令你成为村里的英雄。如果阿飞的目的真的是复兴宇智波一族，他便不可能对你说出真相。一旦知道了鼬的真相，宇智波佐助，以你的性格……恐怕是不会悠哉地回去村里做英雄吧。明明如果你成为了英雄，宇智波的复兴就更进了一步。可是那个男人却在你打倒了鼬的这个时间点，告诉了你真相。为什么？」
　　「阿飞……」脑内一片混乱，无法顺利思考。「那个那人的目的是什么？」
　　「为了保护你——」少年的声音与阿飞重合在一起。「绝对不会是因此，这点是肯定的。」
　　野兽们嗤笑着。
　　「而且，也不会是为了复兴宇智波一族。」
　　「为什么……你为什么能肯定？」
　　「为什么、为什么、为什么……你还真是不停问【为什么】啊」
　　「回答我的问题！」
　　「如果只是为了复兴宇智波一族，根本不需要在木叶发动政变。只要与赞同斑的人一起离开木叶，开创一片新天地就行了。」
　　「为什么……」正如这家伙所说。「为什么要告诉我这些？」
　　「又是【为什么】？」
　　「回答我！」
　　「我并没有告诉你。在这里，我即是你，你即是我。我刚才说的那些话全都是你自己早就明白了的事。」
　　「这是……我的梦吗？」
　　「可以说是，也可以说不是。」
　　「不要糊弄我！」
　　「我没有糊弄你。这里的确是你的深层意识。所以如果你想把称之为梦，那就这么说吧。」
　　「我的……深层意识？」
　　「没错」
　　脑子乱糟糟的。
　　「如果你是我意识的产物」我瞪着面具少年。「那我就能对你为所欲为。」
　　「就凭你的写轮眼，怕是还不行。」
　　「……怎么回事？」
　　「如果你无法理解我与你所处的这个世界，那么我便会不停复苏。」他抬头仰望夜空。「看吧」
　　我顺着他的视线望去。
　　没有月亮，只有一枚巨大的写轮眼浮在夜空中。那枚眼睛注视着我，滴下了一道长长的血泪。
　　「你之中的鼬仍在哭泣……你认为为什么？」他顿了顿。「因为你完全不了解这个世界啊。」
　　「你到底在说什么……难道想说因为我无法理解自己的梦，所以鼬死不瞑目吗？」
　　「让我来提一个问题吧。」
　　「……」
　　「阿飞是个危险的男人。他打着无人能反驳的大义之名操纵他人。为了和平、为了宇智波、为了鼬、为了你……他故意隐瞒鼬的真相，让你与鼬战斗。为了什么？是为了将你的仇恨培育得更大。」
　　我默默地听着他的话。
　　「你总是在寻找宣泄仇恨的出口。现在鼬已经死了，你明知在被阿飞操纵，却还是把自己的仇恨转向了木叶……那么，我来问你……真正的你到底身在哪里？」
　　「真正……的我？」
　　「被他人操作着起舞，按自己的决定起舞，即使同样是起舞，其中的意义却是截然不同。真正的你今后到底打算怎么做？」
　　「别自以为懂了！」
　　野兽们嗤笑着，此起彼伏的发出鸣叫。
　　「不弄清这一点，你就无法逃出这个黑色的梦境。记好了……」这便是面具少年的最后一句话。「我既是你、也是鼬、同时也是亲眼见证了宇智波一族的兴衰的，仅有一人的证人。」
　　下一瞬间，漆黑的梦忽的扭曲变形，仿佛破碎的拼图一般不断剥落，卷起漩涡，最后化为了数千数万的飞鸟振翅而去。
　　2
　　滴答……滴答……
　　回过神来才发现我一直呆呆地凝听着岩石上渗水滴落的声音。
　　这里是……一瞬，甚至无法理解自己身在何处。刨开洞穴建成的房间。
　　……啊，多半是在听阿飞的话时睡着了。
　　不知道是因为蜡烛摇曳的火光，还是因为灼灼生痛的眼睛。
　　说到不知道，我甚至究竟哪些是梦境，哪些是现实。
　　我躺在稻草上面，盯着天花板上的钟乳石。
　　那真是个充满现实感的梦。
　　黑色的梦。
　　宛如脑海沉入了一团灰雾般的感觉。
　　脑袋好重。
　　悬挂在夜空之上的万花筒写轮眼、面具少年、暗林、仿佛涌泉一样的鸟群——明明这些景象全都历历在目，清晰可见。可是不管我再怎样绞尽脑汁，都想不起来真正重要的事情。
　　过了一会儿，我便开始觉得其实并没有什么重要的事情了。
　　只是梦而已。
　　我说服着自己。忍界之中，从无真实。
　　才这么想着，就听到了鼬的声音。
　　原谅我佐助……这是最后了
　　我一直凝视着天花板。
　　真实是——
　　那一夜，我还仅止是个令人焦躁的孩子的那一夜，鼬没有杀我。
　　真实是——
　　灼伤一般疼痛着的眼睛里，是鼬送给我的万花筒写轮眼。
　　真实是——
　　他为我解除了大蛇丸的咒印。
　　然后，真实是——
　　鼬碰触了我的额头。
　　原谅我佐助……这是最后了。
　　我碰了碰自己的额头。可是，不管碰触多少次，我的手都不会如鼬那般沉重，也不会如鼬那般温暖。
　　不经意间泪水溢了出来，我将身体蜷缩作一团。
　　又被吞入了短暂的梦境。
　　遍体鳞伤的鼬的身后，木叶那群人欢笑着。
　　鸣人在笑。
　　小樱在笑。
　　卡卡西在笑。
　　每个人、每个人都开心地笑着。
　　「有什么好笑的！」
　　可是我挥出的拳头穿过了鸣人，我踢出的脚透过了小樱，就连我掷出的苦无，都仅止是摇晃了一下卡卡西的身影，仿佛海市蜃楼一般。
　　「别笑！给我适可而止！」
　　真实是——
　　宇智波灭亡、鼬死去、而木叶那群人却在笑。
　　我感到人的气息，睁开了双眼。
　　「你在梦中挣扎得很厉害。」从暗影中走出的人是阿飞。「身上的伤感觉怎么样了？」
　　我从床上坐起身来。
　　「没办法。虽说他身染重疾，可你毕竟与那个宇智波鼬进行了战斗啊。当然不可能全身而退。」
　　「鼬……」我努力张开黏在一起的双唇。「鼬他……在哪里？」
　　「我和绝将慎重的下葬了。」
　　「绝……那个好像捕蝇草一样的家伙吗？」
　　「是的。」
　　「鼬的……鼬的眼睛呢？」
　　「你已经听说过了吗……」
　　「是鼬说的。通过夺取宇智波一族的眼睛，便能获得永不失去光辉的万花筒写轮眼……你是从自己弟弟那里夺来的吧？」
　　「是弟弟自己将眼睛送给我的。我昨晚应该这样告诉过你。」
　　你将鼬藏在了那儿……我想要询问，却无法说出口来。
　　「……！」
　　眼睛忽然窜起剧痛，我双手捂住脸缩成了一团。
　　「你好像还没有适应万花筒写轮眼。这疼痛还会持续一阵子吧。」阿飞走过来，向我递出了什么。「这是鼬口袋里的东西。虽然有点旧了，可总比没得用要好吧。」
　　是眼药水。
　　我还没有信任你，你以为我会掉以轻心的用这眼药水吗？
　　我并没有将话说出口，只是接下了那个小瓶子。瓶底还剩下数滴。
　　鼬已经死了。复仇完成了。即使这是剧毒，事到如今也不足为惧了。
　　点了眼药水后，仿佛燃烧般灼痛的眼睛逐渐冷却，痛楚得到了缓和。
　　「不必担心。」阿飞的轮廓变得模糊不清。「我留下了鼬的眼睛。为了有朝一日将它移植给你。」
　　「你昨天说的话……」我擦了擦眼睛。「就算的确是鼬的真相，可你告诉我这些，对你有什么好处吗？」
　　阿飞没有回答，只是伫立着。
　　「你曾说过。」我从指缝之间凝视着他。「我可以自己决定是否要相信你的话。那么，你就让我相信吧……你为什么要告诉我这些？」
　　漫长的沉默。
　　接着，阿飞静静的开口。「为了让你成为同伴。」
　　「！」
　　「鼬为了保护木叶，背叛了宇智波。他还希望佐助你也能对木叶效忠。如果你决定继承鼬的遗志，这也不失为一种正确的活法。不过，这样一来，我和你立刻就会成为敌人。」
　　「你想要摧毁木叶吗？」
　　「木叶无所谓了。」
　　「无所谓……？」
　　「我的目标要更加远大。」
　　「晓收集尾兽也是为了那个目的……是这样的吗？」
　　「没错。」
　　「阿飞，你的目的到底是什么？」
　　「我的目的吗……硬要说明的话，可以说是将这个世界带往不存在正义的次元吧。」
　　「什么意思？」
　　「嗯……用战争来打个比方吧。战争是两种正义互相冲突而引起的，可是却无从得知哪方的正义是正确的。自古以来胜利者的言辞便是正义，历史就是这样而来的。」
　　我默默地听着他的话。
　　「也就是说」阿飞接着说道。「正义即是力量。无力的正义会被摧毁，宛如垃圾一般被抛弃。然而，如果正义即是力量，那么这个世界迟早会引来终焉，只是时间的问题而已。因为拥有更强大的力量的两方的战斗，会使世界受到无法修复的损伤。」
　　「那是指……」我吞了吞口水。「是指尾兽间的战斗吗？」
　　「你也可以这样理解。」
　　「所以……所以你才收集尾兽，并试图驯服他们吗？是这么一回事吗？」
　　阿飞不发一言，只是凝视着我。
　　「这是不可能的。」我叹了口气，吐出了深浸体内的疲惫感。
　　「你不知道各大忍村都为自己的一匹尾兽废了多少力气吗？即使你拥有万花筒写轮眼，也不可能统筹总共九匹的尾兽。」
　　「你的口气听起来有些无所谓呢。」
　　「退一百万步，即使世间真没了正义，人心之中的恨意依然不会消失。」我用鼻子哼笑了一声。「难道你想创造一个只有恨意的世界吗？」
　　「恨吗……现在提起恨意来，我想不会有人比你更深吧？」
　　「随你怎么说。」
　　「既然出现了恨这个词，那就让我顺便多说一下吧。」面具之下的阿飞看起来似乎微笑了。「恨意比正义带来的伤害要小。你知道为什么吗？因为恨意是有对象的，而正义却没有对象。恨意是真实的，而正义却全是虚假。虽然的确有人因恨意而丧命，可因正义而丧命的人却是那的数百倍，数千倍，数万倍。」
　　伤口隐隐作痛，虽然处在极度的疲倦之中，但我仍是理解了这家伙想说的话。
　　我看见了焚烧木叶的黑色火焰。
　　我用天照，把一手将鼬推入地狱的木叶染成一片漆黑——仅只是这样想想，我便觉得心情好上了一些。
　　「你不必立刻决定是否要成为我的同伴。毕竟你是忍者。即使你不成为我的同伴，利用我也行。反正我们终会抵达同一个目的地。记住吧，宇智波佐助。我们的目的并无矛盾。我们已来到了正义无法触及的地方。所以，我们不会再陷入名为正义的幻术了。」
　　我明白这是阿飞的诡辩。
　　可是这男人的话语里，却含着无法抗拒的魔力。
　　他的声音，可以动摇人心。
　　「不管怎样，你的首要目标还是养好伤。」离去之前，阿飞给了我一枚纸片。
　　「这是鼬的遗物。」
　　3
　　这是一份药的订单。
　　上面排列着几个数字。
　　数字下面，写着<下品>的字样。
　　「……？」
　　收货人是<宇智波鼬>。收货日已经是很久以前了。上面盖着<连翘堂>的印章，可是我完全不懂该怎么读。
　　「并不是猫婆婆那里吗……」
　　<连翘堂>这家店，恐怕是身为逃忍的鼬为了不留下自己的线索，而重新找到的店吧。
　　我看了下眼药水，标签上也有同样的印章。
　　上面还写着住址。
　　「狼哭之里……」
　　我听过这名字。
　　如果我的记忆没有错，这个村子在数年前发表了中立宣言。应该是……
　　……对了，是青火粉……听说狼哭之里炼成了青火粉这种可燃粉末，因此可以进行自卫。
　　狼哭之里。
　　那里有家鼬一直光临的药店。
　　——宇智波佐助……鼬为了你成为了犯罪者、背叛者、最后含笑而死……
　　阿飞嘴中的鼬，是这样的。
　　——身染重疾，自知死期将至……用药物强行续命……
　　鼬的病，到底有多严重呢？
　　与我战斗的时候，已经是束手无策的状态了吗？
　　我不经意的看了看订单的背面——
　　「！」
　　我呆望着写在那上面的——鼬的字。
　　<七>
　　这是什么数字？
　　然而，比起数字背后的意义，我的注意反而被文字本身夺走了。仔细想来，我似乎没怎么见过鼬的字。
　　仿佛鼬就在我身边一般，我凝视着那个字，呆怔了好一会儿。
　　我忽然产生了一个想法。
　　阿飞的声音在脑中回响。
　　————身染重疾，自知死期将至……用药物强行续命……
　　说不准……我想道。去这个<连翘堂>看看，说不准能知道一些关于鼬的病的事。
　　如果鼬的病并不至死，那么阿飞就是在说谎。那么他就是明明不知道鼬的真相，却用三寸不烂之舌美化鼬的死，企图以此来掌控我。
　　反过来说，如果侵蚀鼬的身体的的确是不治之症，那阿飞的话，就并不全是谎言。
　　我坐回草席，闭上眼睛。
　　大脑麻痹了，思考如烟雾一般模糊不清。
　　疲惫已经深入骨髓。
　　必须得让身体休息一下。至少现在……现在这一会儿……至少现在这一会儿……稍稍休息一下——
　　我再次沉入了睡眠。
　　这次的睡眠，没有梦境。