　　人类之所以会身为人。
　　最好的证据就是智慧，以及使用智慧所衍生出的各种行为。
　　在西元前两万年，人类就已经在拉斯科的洞穴里留下狩猎的壁画。
　　如果能在壁画旁边留下签名，这位画家肯定会成为名留青史的名人，但发明能够传达自己姓名的「文字」，却已经是一万几千年后的事了。
　　约在西元前四千年，住在美索不达米亚南部的苏美人所发明的楔形文字，就是类似将对象形状简略化的记号。
　　虽然那是从帐簿这类生活必需品产生的文字，但从现代的角度来看可是相当伟大的发明。
　　开始使用文字后，人类总算掌握传递智慧与情报的方法。
　　个人的灵感能够广为传达，也让文化的发展速度以大幅度曲线急速成长。
　　随着文明不断进步，除了在自己生活的世界，人类也开始寻找另一个不同的世界。
　　那就是每个人内心的潜在世界。
　　里面含有思想、幻想、心理、激情、哲学、故事、欲望等等，是个各种感情错综交错的无尽宇宙。
　　人们得到文字与纸张这两种值得信赖的武器后，便接连将自己的思维写成故事。
　　从前说书者与诗人夜晚趁兴随口捻来的寓言、传说与诗词，到后世成为广为人知的作品，而且静静地渗透到每个人的心底。
　　经过几百万个此种夜晚，我们终于来到这里了。
　　将无数的智慧当成武器，并且准备迈向更加长远的未来。
　　既厚重、巨大又古老。
　　设置在大英图书馆特殊工作部入口的门扉，都会让看到的人产生此种印象而震慑不已。
　　在大英图书馆紧急逃生通道的某个角落，设有一架特别设置的袖珍型机器。
　　只要在前面拿出隶属于特殊工作部的牌子，感应器就会传出反应打开墙壁，往里面走就能看到通往地下五十公尺处的电梯。
　　搭乘电梯抵达地下后，就会来到一条从外观辨识指纹、声纹与眼纹的通道。
　　需要通过各式各样的检查，才能安全地来到这扇门扉前面。
　　读子·利德曼与温蒂·雅哈得总算从黑昂歪抵达伦敦，并且直接面对这扇门扉。
　　「虽然不算迟到……不过总觉得很难走进去……」
　　温蒂看着以大英图书馆特殊工作部徽章当成底盘的手表，并且如此喃喃说道。
　　虽然她已经催司机开快点，但指针仍然指着八点半。
　　「这就像是学生上课迟到的心情吧。」
　　不只是学生时代，就连成为教师后，迟到经验仍然相当丰富的读子镇静地回答。
　　即使迟到的原因是读子四处乱跑，本人却似乎毫无自觉。
　　「读子小姐你还没关系，至少你是受到VIP礼遇的情报员，不像我还是见习生，这种小失误很容易让别人产生坏印象耶……」
　　只见温蒂露出沮丧的表情，并且用指尖在门扉表面写出「S」的文字。
　　「我真的有受到VIP级礼遇吗……」
　　读子露出困惑的表情，还用手指唰唰地抓了抓头。
　　身为『THE PAPER』，确实获得某种程度的特权，包括能够无期限借出大英图书馆的藏书、能够将稀有书籍带出馆外，以及要求新购书籍的书目等等。
　　但即使说是拥有特权，普通的情报员应该不太会感谢这些权利吧？
　　连读子自己都觉得，把借书还给馆方是应尽的义务，新出的书通常也会在图书馆进书前就已经买到了。
　　就像MI6会给予零零代号特务『杀人执照』，本人却很少有机会强行使用此种特权。
　　「总之已经回来就好，只要我们不说，裘克先生也不会发现我们乱跑的。这样好吗？」
　　「唉……话是这么说没错啦……」
　　温蒂勉强让自己打起精神，两人便重新转头看向门扉。
　　用手掌抵着微微散发光泽的橡木门板后，门扉也以无法从厚重程度想像的沉静声响缓缓敞开。
　　这里是贯穿数个楼层的中空空间。
　　并且将圆形空间随机分隔成数个区块。
　　在每个地方设置的无数荧幕里，都显示出摊开书籍的放大影像。
　　每辆交错穿梭的台车都载着堆积如山的书，擦身而过的人们不是从里面抽取资料，就是将用过的书塞进台车里。
　　而理所当然地，在远方楼上输送带运送的物品都是书，经过修缮工作人员的巧手，连即将销毁的破旧古书都能如同新书般苏醒。
　　全世界的出版社与印刷厂都将预定出书表送至此处，并且由专门人员逐一输进电脑里。
　　这时，有个企画小组正在进行激烈的论战。
　　他们正在思考如何将『新书』送往驻留美俄太空站的作业人员手中，这当然不是用通讯或传输档案，而是将真正的『书』送过去。
　　不论昼夜，大英图书馆特殊工作部总是一如往常地飘散着热气，而这也不是因为位于地底而造成的。
　　读子停下脚步，暂时站在入口处前。
　　「………………………………」
　　看到读子闭起眼睛并皱起眉头，似乎正在陶醉地享受某种事物的模样，温蒂于是露出满腹狐疑的表情。
　　「读子小姐，有什么事吗？」
　　「不……没什么……」
　　读子转头环视宽广楼层的每个角落。
　　书、书、书、人、书、人……
　　每次来到这里，都会让她觉得这里是人与书本互相交流的场所。
　　人为书本用尽全力，而书本则为人发挥出最大的功效。
　　这里与书店街和旧书跳蚤市场完全不同，是读子最喜爱的职场。
　　「读子!?是读子吗!?」
　　就在这个时候，从下面的楼层突然传来一道声音。
　　「基奇先生！」
　　看到发出声音的人，读子立刻露出明朗的表情。
　　出现在眼前的是身穿充满皱摺白衣的老年人。
　　「好久不见了！」
　　读子赶紧冲下楼梯，温蒂也慌张地跟在她的身后。
　　这名老人名叫基奇·史坦达斯特，是负责特殊工作部研发部门的造纸学家，读子在任务中使用的『战斗用纸』，就是出自于这位老人之手。
　　「好久不见啰，你总算回来露个面啦。」
　　他的头顶已经完全秃掉，侧头部则是留着一圈白发，脸颊还布满许多深深的皱纹。
　　他那有些严肃的相貌露出笑容。
　　「对不起，因为最近都是出很急的任务，所以时间一直都错开……」
　　只见读子拼命低头赔罪。
　　就像是偶然碰到恩师的学生般，而实际上两人的关系也确实类似师徒。
　　如果把读子比喻成将灵魂卖给书本的女性，那基奇就是被纸张附身的男性。
　　「得到名为『纸张』的翅膀，人类的睿智才得以飞翔。」
　　这就是他的主张，不论通信业界再怎么发达，或是网路社会怎么演进，他仍然抱持着。
　　「传递情报的基础就是纸」的主张。
　　在自己的人生中，他同时也怀抱着「希望自己做出成为最高杰作的纸」的梦想。
　　就连在大英图书馆里进行许多实验，并且创造出许多特殊纸，都是为了达成这个梦想。
　　对他来说，操纸师就是引出纸张的神秘之处，而且让实验突飞猛进的好同志，尤其是读子的直率感情，以及历代操纸师无法比拟的爱书态度，让他产生更加强烈的好感。
　　「反正我也是四处乱跑找树木……所以结果怎么样？试用过新做的纸了吗？」
　　「有的，我已经用过几张了。」
　　读子回以笑容并点点头，在泰坦号时使用的几种纸，就是裘克直接从研发部带过去给她的。
　　「那之后麻烦你写份报告啰，你的意见是最值得参考的。」
　　虽然工作人员都将基奇称为『纸鬼』并非常惧怕他，与读子说话时却丝毫没有此种迹象。
　　「好的……虽然我想这么说，可是接下来好像会越来越忙……」
　　说到这里时，读子的表情变得相当沉重。
　　而温蒂总算从后面探出头。
　　「嗯？原来是你啊。」
　　「您、您好……」
　　虽然没有读子这么频繁，但温蒂与基奇仍然有互相接触的经验。
　　当她打算从大英图书馆转移到特殊工作部时，基奇曾经对她说出（类似）建议的话语。
　　自从加入特殊工作部后，虽然温蒂负责协助裘克处理各种事物，但偶尔碰到基奇时还是会打招呼闲聊几句。
　　这时，基奇频频打量温蒂并喃喃说道：
　　「……你怎么又穿成这样……」
　　温蒂目前仍然穿着女仆装，毕竟她没有携带换穿的衣物，所以穿成这样也是很正常的事。
　　「这、这是……这都是裘克先生的错！害我还相信这是日本的民族服装……」
　　「虽然老实就是你的优点，不过缺点就是太老实了。」
　　听到基奇整理出她的优点与缺点，温蒂失望地垂下肩膀。
　　「可是说到很忙，难道就是绅士的那个召集令吗？」
　　「是的，基奇先生您有听说任何消息吗？」
　　基奇搔了搔头。
　　「天晓得，研发部这里也没有收到详细的情报，毕竟我们只算是支援部队而已。」
　　「连温蒂小姐都没有告诉我详细内容。」
　　「这是当然的，如果告诉她的话，根本不知道她会在哪里泄漏消息。」
　　「原来我这么不受人信任……？」
　　听到基奇过于率直的评语，温蒂失望地垂下头。
　　「这也是原因之一，不过这表示不想让情报流出特殊工作部，所以才会不用通讯的方式直接回来。」
　　经过经验老到的基奇这么一说，听起来也确实很有说服力。
　　「……这次的任务有这么重要吗……？」
　　读子的语调似乎也变得有些认真，不过也只是「有些」的程度而已。
　　「连研发部都收到『把库藏的特殊纸全部拿出来』的通知，前阵子还有海军的高官来这里，搞不好是很重要的大事喔。」
　　一听到这里，读子与温蒂露出沉重的表情面面相觑。
　　「算了，在这里烦恼也没啥用，你们还是先到裘克那里露个面吧。」
　　「说得也是。」
　　当他们站着说话时，时间已经超过八点四十五分了。
　　「读子小姐，我们赶快出发吧，希望裘克先生还在这里……」
　　「这几天那家伙都是住在这里，看来他真的很忙。」
　　基奇转过身，任凭白衣纷飞地背向读子等人。
　　「有空再到研发部露个脸吧，有很多人都想看看你喔。」
　　「好的。那我先失陪了！」
　　读子用力地挥着手向基奇道别。
　　而从刚刚的谈话中，温蒂也发现自己的紧张感正渐渐消失。
　　虽然她分别在大英图书馆与特殊工作部执行勤务，但职场的气氛可说是天差地远，大英图书馆非常重视纪律，因此在执行动务时绝对不准乱说话，连一瞬间都不能放松自己身为职业人员的意识。
　　相较之下，特殊工作部的自由度便高出许多，这个宽广的空间里飘散着一股截然不同的轻松气氛。
　　这并不是要哪方该怎么做比较好。
　　而是工作人员都会创造出适合任务的工作气氛。
　　但由于气氛相差过多，其实大英图书馆与特殊工作部有道看不见的隔阂。
　　而距离应该也是重要的原因之一。
　　大英图书馆原先只是大英博物馆里的一个部门。
　　[[IMG,cd4eeaf94a7966d90fbe48042bb0e127,393,600,103096]]但与美术品相比，书籍增加的速度却是异常地快速，藏书量在短时间内快速暴增，而且对于新世代的图书馆而言，增加影像播放、电脑与音效设备这类多媒体设备也是当务之急。因此大英图书馆在一九九七年正式宣布独立，但仍然让人有种为时已晚的感觉。
　　虽然大英图书馆以新设施为由迁移到圣潘克拉斯车站的旁边，特殊工作部却仍然留在大英博物馆的地下。
　　由于这个机构位于地下五十公尺处，实际上理应是没有任何想移动的打算。
　　于是，特殊工作部只靠着一条直通的地底铁路与大英图书馆连接，两边可说是处于稍微疏远的关系。
　　受到物理与心理层面的影响，双方工作人员的关系也停留在有些冷淡的层级。
　　虽然不算是「远亲不如近邻」，但特殊工作部反而与大英博物馆的人员交流甚深，毕竟留有迁移前的情谊，而『同在屋檐下』的共通意识也产生不小的功用。
　　不过以上级的立场而言，图书馆与工作部的交恶（其实没那么严重）也是很头痛的问题，因为只要是处理与书有关的问题，这两个组织可说是表里两面无法分离的关系。
　　「读子小姐，我们走吧。」
　　「嗯？好……⊥
　　接着，温蒂就拉着如果不阻止似乎就会持续挥手的读子，走向工作部的深处。
　　即使是在特殊工作部里，能够拥有自己房间的工作人员其实相当稀少。
　　大部分都是坐在并排桌前的各部署作业，要留宿时就会使用里面的宿舍。
　　而裘克就是这些少数拥有房间的上级干部的其中一员。
　　在特殊工作部工作的成员大约超过一千人，裘克就是实质上负责统御管理这些成员的主管。
　　虽然有几个比他职位还高的成员，但目前都是已经退出现场的『辅助职』。
　　但即使如此，裘克其实也无法命令像基奇这种老鸟，如果伤到英国人高人一等的自尊，说不定还有可能演变成研发部全体辞职的局面。
　　也就是说，上级需要的是裘克身为作战指挥官的能力，以及考量各个部门的需要进行人才调度。
　　简单说，就是夹在工作人员与绅士间的中间管理职。
　　「打扰了。温蒂雅哈德把读子利德曼带过来了。」
　　在这扇比入口处较无压迫感的门扉前，温蒂喊出这句话。
　　「…………」
　　不过，里面却没有传出任何回应。
　　「裘克先生，你在吗？」
　　读子代替温蒂敲了敲门，虽然里面仍然没有传出回应，门扉却缓缓地向内侧敞开，看来这扇门并没有上锁。
　　「那……我们进去看看吧？」
　　「……好吧。」
　　温蒂与读子互相对看并如此说着。
　　虽然未经允许进房不算是遵守礼数，不过裘克并不会随便发脾气，再加上先前被骗穿这件既可恶又令人害臊的女仆装，温蒂也想好好报复一番。
　　「我们设个一回来就会让书堆崩塌的陷阱吧。」
　　「嗯……如果是这点程度的话……」
　　「对啊。毕竟我可是穿着这套衣服绕了地球半圈耶！」
　　温蒂就这样一边闲聊，一边迈步走进昏暗的室内。
　　接着后脑勺突然被一道枪口抵着。
　　「!?」
　　「太慢啰。」
　　宛如影子正在说话般，门扉的阴影处传出一道低沉的声音。
　　「嗯？原来是读子……」
　　「!」
　　放下的枪口随即插着一张纸，看来是读子发挥操纵纸张的能力了。
　　「!」
　　躲在门扉阴暗处的男子立刻把枪丢掉，并且从腰套里拔出小刀冲向读子。
　　但读子比他快了一步，一张变硬拉长的纸就像刀刃般抵在男子的喉头。
　　男子与读子互相面对面，并且看着彼此的脸。
　　「……多雷克先生？」
　　读子发现对方是曾经共同进行过几次任务的伙伴。
　　他在黑暗中用帽子盖着显眼的金发，身体则是穿着爱用的军用外套。
　　多雷克·安德森就这样挺着经过锻炼的巨大身躯，并且轻轻地啧了一声。
　　「……嗯，看来身手没有退步「」
　　一旁的温蒂已经浑身瘫软坐倒在地。
　　「嗯？这个女仆是谁？」
　　「我……才不是女仆呢……」
　　只见她带着泫然欲泣的表情，重复说着这句不知道说了几次的话。
　　「那个……这位是新进的见习成员温蒂小姐。」
　　「喔，还真抱歉。」
　　看到对方伸出手，温蒂却立刻摇摇头拒绝。
　　「多雷克先生，难道你是来……」
　　「嗯，我也是被裘克找过来的，听说要参加特殊工作部的某个大型作战。」
　　多雷克一边把小刀收进腰套，一边继续说着：
　　「还叫我顺便轻轻试一下你的身手。」
　　「裘克先生还真是爱捉弄人……」
　　「那不是爱捉弄人，而是个天生就『坏到极点』的家伙。」
　　听到多雷克满脸平静地如此说着，读子也只能回以苦笑。
　　「而且说真的，我根本不想和你联手解决这么大规模的任务。」
　　多雷克这次对着读子说出重话，不过就本人的立场而言，这应该是内心极为真实的心情。
　　「可是因为玛姬想要一架钢琴，我想在圣诞节送给她。」
　　玛姬是多雷克女儿的名字，他从离婚的妻子手中将女儿接回来抚养，目前正居住在美国。
　　多雷克瞪着把插在枪口纸张撕破的读子。
　　「我不知道这是什么任务，不过记得是把损害金额压在亿的单位。」
　　「喔……我会尽量试试看……」
　　读子毫无自信地点了点头。
　　这时温蒂总算打起精神，并且擦着盈眶的泪水撑起身体。
　　「那个……所以裘克先生人在哪里呢？」
　　「……我在这里喔。」
　　就在这个时候，昏暗房间的深处有道影子站了起来。
　　「!」
　　影子将手直接伸向电灯开关，房间里瞬间变亮。
　　裘克似乎正在沙发稍做休息，只见他一边用手揉着惺忪的眼睛，一边用力伸了个懒腰。
　　「原来你在房间里啊!?」
　　「嗯……毕竟这里是我的房间嘛。」
　　听到读子的话，裘克看似有些意外地如此回应。
　　「既然在就说一声嘛！我们刚刚都已经出声敲门了……」
　　温蒂似乎有点吓到，只见她用手按着胸前并如此高声回答。
　　「抱歉，因为这阵子忙得不可开交……甚至还有部下想设个会让书堆倾倒的陷阱，所以我随时都不能放松戒心喔。」
　　说完后，他露出一副坏心眼的笑容。
　　看来他已经听到温蒂的喃喃自语了。
　　「总而言之，辛苦两位大老远赶过来了，请坐。」
　　一听到这句话，读子与多雷克分别弯腰坐在椅子上。
　　而裘克则是出声阻止准备跟着他们就座的温蒂。
　　「温蒂，请帮忙准备四人份的茶水，而且要用热的喔。」
　　「啊……好的……那个……可以先让我换个衣服吗……」
　　「要加满砂糖尽快送来。」
　　「好啦……」
　　温蒂只能担心地想着「该不会一直都没办法脱掉这件女仆装吧」，然后转身走出门外。
　　裘克弯腰坐在相同的桌旁。
　　明明刚才还是躺着，头发丝毫却没有乱掉，让人相当匪夷所思，他到底是用什么发胶呢？
　　「读子，下次希望你能直接赶回来喔。」
　　「啊……原来您已经知道啦……」
　　「虽然这么做有点失礼，不过我已经从机场用卫星观察你们了，倒还没预料到你们居然会跑到黑昂歪。」
　　「对不起……一个不小心就……」
　　虽然这不是「不小心」就能前往的距离与方向，但裘克并没有多加过问。
　　「算了，没关系，因为这阵子可能也没办法让你逛书店了。」
　　「怎么会这样……」
　　听到这句话，读子明显地露出失望的表情。
　　「……看来事情还满严重的。」
　　这时是由多雷克开口说话。
　　「是的，会关系到英国的存亡。」
　　裘克爽快地如此回应，语调就像是主妇回答特调酱料的秘诀般毫无刺激感。
　　「让各位久等了——！」
　　就在这个时候，温蒂捧着放着四个茶杯的托盘回到了房间里。
　　直到此种状况，女仆装才总算看起来非常合适。
　　所有人喝口茶后，裘克便突然开口说道：
　　「再过十几分钟就要举行一场机密会议了。」
　　此时他的表情变回和平常一样。
　　「出席者包括绅士、各军的最高负责人、MI6的长官和我。关于这场会议所决定的事项，就连首相都不会插嘴干涉，而女工陛下则是等事情结束后再向她报告结果。」
　　虽然温蒂发出声音将红茶吞进肚里，却没有任何人责备她的行为。
　　「也就是说，这次是完全由大英图书馆主导的独立行动，而在这个房间里的我们就是行动的重心。」
　　「那个……连我也包括在内吗？」
　　一听到这里，温蒂战战兢兢地举手发问。
　　「当然。虽然与『重心』处于不太相同的位置，不过我打算把你当成驮马尽量使用喔。」
　　只见他带着笑容说出这番狠话，不过这也是裘克的个性特色。
　　「具体来说，我们应该要做什么呢？」
　　这时，读子对尚未明朗的任务内容提出疑问。
　　裘克将茶杯递到嘴边再度品尝一口茶后开口回答：
　　「详细情形我会在会议中说明，简单说就是把一张纸从德国运来这里。」
　　「纸？」
　　一听到这句话，读子不禁歪着头露出疑惑的表情。
　　除了工作人员使用的房间，在特殊工作部里也有各式各样的设备。
　　包括造纸厂、制版厂、印刷厂、装订厂、研发墨水或涂料的研发保管室、阅览室等等，几乎从造书到废弃的所有流程都能一手包办。
　　除此之外，还有几个仅限部份工作人员使用的房间。
　　其中一间就是圆桌会议室。
　　这里只有以绅士为首的上级成员才能使用。
　　而在这里讨论出来的事项，将会被视为英国的决策彻底执行。
　　以威严与传统做为保证，并且极为机密做出重大裁决的场所。
　　这就是圆桌会议室。
　　这时，许多上了年纪的男子已经聚集在这张桌旁。
　　以绅士为首，包括陆海空军的最高负责人、MI6、伦敦警察厅的长官等等，甚至还有几位枢密院派来的成员陪同出席。
　　这些都是将大半人生奉献于英国的和平与权势的男子，每个人都散发出无法以寻常方式沟通的眼神。
　　而里面有个外观或气氛都相当醒目的男子。
　　那个人无庸置疑地就是裘克。
　　他身穿深绿色的西装，并且看似非常愉快地环视现场的所有人。
　　读子、多雷克与基奇则是坐在离圆桌有段距离的椅子上，看来他们的身分还不足以同席，而温蒂似乎连进来都无法允许，不过这也是相当理所当然的处置。
　　「…………都到齐了吗？」
　　只见绅士张开嘴巴，并且以勉强能够听闻的音量如此说道。
　　虽然他已经渐渐与轮椅同化，但高出体力几亿倍的权力仍然让男子们紧张地绷紧身体。
　　「是的。」
　　「……那就开始吧。」
　　绅士指示的对象从一开始就是裘克，也代表这次会议的流程将全权交给他负责。
　　这让裘克感到心情相当愉快，但这也是让其他出席者感到不悦的主因。
　　「……那么，即将准备说明由绅士先生直接下令、大英图书馆特殊工作部指挥的『古腾堡书页』作战内容。」
　　只见裘克站起身，发音清楚地宣布出每个字句。
　　这道充满自信与年轻气息的声音，顿时席卷过整面圆桌。
　　对这句首次听闻的话语，枢密院派来的阁僚们挑了挑眉头。
　　裘克便保持站姿继续说着：
　　「在说明作战主要内容前，请容在下从背景开始说明。」
　　房间内的灯光立刻变暗，圆桌中央则是微微地浮现出光芒。
　　在房间的所有成员里，只有读子一个人紧张地绷紧身体。
　　因为桌面正缓缓地浮现出一个巨大的人头。
　　这并不是真正的人头，而是光线投射出的影像。
　　读子以外的所有男性都立刻发觉这是投影，虽然这间会议室稍嫌老旧，不过使用的却是最新锐的设备。
　　由铜版画投影的蓄胡男性脸庞，在眼前转了一圈。
　　「这位是约翰·古腾堡，是活版印刷之父。」
　　在现场的所有人，都知道这位人物的事迹。
　　全世界的教科书或许都会放进这位最为有名之一的伟人。
　　文艺复兴时代的三大发明分别是火药、罗盘以及活版印刷。
　　火药在战争中产生极为激烈的变化，罗盘让航海距离远远延伸到远方，活版印刷则是让文化广为渗透到大众族群里。
　　古腾堡的伟业就是自由组合刻着字母的金属活字，并且将活字用到不同版面的技术，还制造出适合金属活字的墨水，这些特点也确立了日后印刷的大量生产方式。
　　金属活字与墨水是从以前就流传的技术，但毫无疑问的是，将此种技术推演至能够大量印刷的始祖就是他。
　　并且让身为后世人的我们，见到非凡的智慧与努力的光芒。
　　「……他出版过的每本书都是历史上的重要文献，而其中最有名的就是『四十二行圣经』。」
　　裘克宛如对学生授课的教授般继续说着：
　　『四十二行圣经』就如同其名，是在一页里以四十二行印刷的圣经，一般都称为『古腾堡圣经』。
　　两千六百个活字就这样浓缩在长四百二千毫米、宽三百一十毫米的书页中，由于被设定做为艺术品，因此经过了精密的计算与设计，直到现在都被称为是「史上最美丽的印刷书籍」。
　　但随着古腾堡的名声日益高涨，这本『四十二行圣经』渐渐地被魔手侵蚀。
　　因为在圣经完成前，负责提供印刷资金的约翰·福斯特对他提出法律诉讼，据说是古腾堡太过要求圣经的完成度而造成出书延宕，因此无法筹措预定归还的金额。
　　古腾堡在此场诉讼中败诉，也被迫放弃手边的印刷工厂与印刷机器。
　　而且在这个时期，印刷工厂又接受天主教发行的赎罪券订单，虽然这是用来还清债务与作业员积欠薪资的手段，但福斯特却将古腾堡的弟子彼得雪法带走，让他受到更为严重的打击。
　　「身为印刷技术的始祖，古腾堡将自己的艺术……将此称为艺术也不为过，由于他太过坚持这本『四十二行圣经』的制作过程，甚至不惜考虑协助地下世界。」
　　对想要扩展势力的团体而言，古腾堡的印刷技术与诞生的大量书籍可说是充满魅力。
　　而这些团体就是使用黑魔术与咒术之类的邪教。
　　他们暗中接触古腾堡，并且委托他印刷教典。
　　虽然信仰心极深的古腾堡理所当然地拒绝这项要求，但经历过与福斯特争执、失去雪法，以及无法筹措让圣经出版的资金等等状况，让他的精神层面渐渐被逼进绝路。
　　禁果也就这样成熟落地了。
　　古腾堡在无人知晓的情况下，替他们印刷出教典。
　　这些丝毫不输真正圣经的教典流遍整个邪教，带来极为深刻的影响。
　　不过，真正恐怖的并不是指这些教典。
　　「古腾堡这个悲剧天才还有另一样与生俱来的资质，那就是『编辑能力』。他编撰出黑魔术、邪教、咒术与炼金术的大量印刷版，制作出可说是中世纪欧洲魔术大全的书。」
　　说到这里时，裘克的语调变得越来越热烈。
　　男性们的目光则是集中在投影的古腾堡照片上。
　　他以毫无感情的眼神……或许该说是不可能有感情的目光回看着所有人。
　　「不知是否害怕证据被发现，因此发行量只有少数几本，虽然这种数字对这位大量印刷的始祖有些讽刺，但如果是这么恐怖的书籍，还是很难让人能够完全放心。」
　　只见裘克以做作的动作摇着头，MI6的长官也明显地露出不悦的表情。
　　「全世界的爱书家们长久地期盼、焦急并且渴望能得到这本书，但这本书是否存在都非常令人怀疑，顶多只有官方与审判时所留下的纪录，虽然我们大英图书馆从创设以来便持续寻求，却连这本书的半张书页都没有发现。」
　　裘克在此时稍作停顿，然后缓缓地开口说道：
　　「……然而就在几天前……」
　　仔细倾听裘克话语的枢密院成员瞬间瞪大眼睛。
　　相较之下，军方的关系者则是露出些许苍白的表情。
　　「……找到这本书了吗？」
　　「正是如此。虽然并不算完整，不过我们仍然在德国发现某张书页的真迹。」
　　现场突然传出一道「咕噜」的声响，原来是绅士吞咽口水的声音。
　　「我们大英图书馆特殊工作部已经赶往德国，并且进行数次的真伪辨识，最后终于确定地得到『这是真迹』的结论。」
　　这时，裘克露出一副看似说着「现场居然没有任何反驳」的表情。
　　「那么各位，请问此种充满谜团、经过历史波涛蹂躏，并且在因缘际会中诞生的智慧，最后将会落到什么人的手里呢？」
　　没有半个人开口回答，就连裘克也不希望有人回答，因为最后的压轴戏是要由自己说出口的。
　　「当然是英国，而且是大英图书馆。」
　　多雷克瞬间皱起眉头，因为他听到室内正传出奇妙的声响。
　　就像是在森林里，饥饿的野兽所发出的紊乱呼吸声……
　　「经过与德国政府十几次的交涉后，终于让对方决定将这张书页捐赠给我国，我们明天就会赶到德国，将这张恐怖的真迹『古腾堡书页』带回我国！」
　　「真是太棒了！」
　　发出赞叹并拼命拍手的不是别人，就是在一旁观看的读子。
　　只见她从椅子站起身，并且拍着手发出「啪啪啪」的脱线声响。
　　虽然男性们都用惊讶的视线看着她，但相当兴奋的读子却没有发现。
　　「……古腾堡先生所留下的唯一一本书……以悲剧为主悖德为辅，而且从来没有人看过的书页……啊啊！这个世界上居然还有这种书存在！」
　　只见她宛如抱着自己的身体般双腕交错，还带着陶醉的表情扭动身体。
　　多雷克与基奇则是转头互相对看。
　　「……她还是没变嘛。」
　　「嗯，如果被玛姬知道这种女人就是我的工作伙伴，她一定会很看不起我这个爸爸。」
　　看到读子在英国的VIP面前要晕倒地扭动的样子，裘克不禁捏了一把冷汗。
　　「……那个……操纸师……？」
　　「裘克先生！别说是明天，我们今天就去吧！立刻出发！会议结束就马上出发吧！」
　　接着，只见读子快步地走向圆桌旁。
　　看到她失礼的举动，陆海空三军的负责人不自觉地站起身。
　　「真是太失敬了！」
　　「女人！最好搞清楚你的立场！」
　　被如此劈头痛骂，读子却只是惊讶地瞪大双眼，仿佛还搞不清楚目前的状况。
　　MI6的长官则用冷淡的眼神看着裘克说道：
　　「就是因为这样，大英图书馆的处理小组才没办法让我们放心！」
　　「绅士先生，现在还不算太迟，请赶快把作战的主导权转给海军！」
　　虽然有人趁乱想要改变整个局势，绅士却只是以笑声盖过一切。
　　「喔呵呵呵呵呵……」
　　他的笑声听来就像是脚踏车轮胎泄气的声音。
　　不过，这毕竟还是绅士做出的举动，因此男子们都立刻被吓得不敢作声。
　　只有读子一个人傻傻地看着绅士，而理由绝对不只是「因为她是女性」如此单纯。
　　「哎呀，大家先安静点。既然是已经决定的事，不用这么急着颠覆现状，就按照原订行程由特殊工作部前往德国吧。」
　　「遵命。」
　　一听到这句话，裘克总算放心地吐了一口气。
　　而说到读子，只见她带着满面的笑容，就像是明天准备出去远足的孩童般，裘克则是在心底祈祷她不要在这时从口中哼出歌。
　　「我已经通知过德国那边了，海空军别忘记要协助大英图书馆。」
　　「……遵命。」
　　「……遵命。」
　　身为海军的男子们面露苦涩地点头答应。
　　「很好，那我们也开始准备书页抵达后的精密检查吧。」
　　看到裘克的视线，基奇跟着点了点头。
　　毕竟以他的立场而言，他也不想放过研究如此有历史价值『纸张』的机会。
　　「……那么，以上就是我们『古腾堡书页』作战第一阶段的说明……各位有任何问题吗？」
　　男子们以沉默代表回应。
　　从他们的角度来看，他们其实想赶快离开这个狂妄年轻人所主导的尴尬场所。
　　不过，问题却从并非裘克预期的方向传来。
　　「那个……」
　　原来是准备归位的读子转过头发问。
　　「请问那个古腾堡书页……到底是写些什么内容呢？」
　　虽然这是个很普通的问题，却让裘克顿时脸色大变。
　　即使因为皱纹深锁而没人发现，绅士的表情却仍然产生微妙的变化。
　　「……目前还不清楚。」
　　「都还弄不清楚就知道是真迹吗？」
　　「因为里面使用的文法是某种暗号，虽然已经查出纸与墨水是使用古腾堡的工房物品，不过关于内容还需要更详细调查，而我们的工作就是这个。不是吗？」
　　「喔……这么说也对啦。」
　　读子似乎接受这个理由，便乖乖地回到自己的座位。
　　「如果没有其他问题，那么今天的会议就在此宣告结束。」
　　一听到裘克的指示，除了绅士以外的所有男性一致站起身。
　　他们将手伸到圆桌上，并且以有条不紊的语调同时说道：
　　「将所有睿智献给英国！」
　　「光是想到秋天的德国，就连骨子里都好像快冻僵了。」
　　多雷克走出房间时，缩起身体如此说道。
　　「记得衣服多穿点，北海的风可是很刺骨的。」
　　不过，兴奋的读子似乎没有听到基奇的建议。
　　「魔术……炼金术……啊啊……一直没办法压抑住心底的浪漫情绪……」
　　只见一行人走出会议室，只留下裘克与绅士待在房里。
　　「裘克。」
　　「是。 」
　　一听到绅士的呼唤，裘克便将耳朵凑到绅士的嘴边。
　　虽然房间里没有任何人，但他们还是尽量慎重行事。
　　「不论付出多少代价都无妨，绝对要把古腾堡书页带回英国。」
　　「遵命……」
　　从绅士那宛若玻璃的眼瞳中，裘克无法看出他内心到底拥有何种想法。
　　不过，这句话里却有一股很强的执着心。
　　而这也是裘克首次听到绅士以嘴巴发出的声音。
　　「还有……」
　　「嗯？」
　　「从大英博物馆把浮士德放出来。」
　　裘克对这句话感到相当惊讶。
　　「要把浮士德放出来!?不过，将他幽禁在里面的就是……」
　　裘克克制自己不让问题说到最后，因为他知道下达这项命令的人就是绅士。
　　「没关系，只有那家伙能够解读古腾堡书页的暗号。」
　　看到他那屹立不摇的坚毅眼神，裘克深深地点点头。
　　「一切谨遵指示……」
　　裘克发现绅士松垮的脸颊正频频冒出汗水。
　　这让裘克相当确信，这次绅士毫无疑问地相当认真。
　　也就是说，要是自己在这次任务失败，未来就会永远不见天日。
　　于是裘克以精神力，将逐渐萌芽的不安感转换成希望。
　　相反地，只要成功就能一口气提升地位，也能让今天坐在圆桌旁的那些家伙吃点闷亏。
　　这毫无疑问地是个飞黄腾达的机会。
　　根据『星期日泰晤士报』的调查，据说英国六千万国民的红茶消费量，就能赢过欧洲与美国加起来的五亿民众消费量。
　　确实只要提到英国人，大抵都会浮现出手持茶杯的景象，也代表他们已经与茶的印象逐渐融为一体了。
　　不过，伦敦街头的咖啡厅却意外地少，即使只是转头猛然一瞧，就连东京街头都能看到更多的咖啡厅。
　　这样听起来似乎有些矛盾，但其实并非如此，因为大部分的英国人都是在家里品尝茶，他们与前个世纪没有任何改变，仍然持续爱着杯中的好茶。
　　也因为如此，在摄政街（Regent Street ) 『鲁宾逊咖啡馆』工作的服务生克雷格，就因为某个东洋女性的一句话而显得非常生气。
　　「好难喝喔！这也算是茶？不是拿画画的墨水溶在里面的吗？」
　　有个东洋二人组，就这样坐在露天咖啡座的中央圆桌旁。
　　二人组分别是顶着一头短发的女性，以及留着有如早期乐团主唱琼尼·罗顿（JohnnyRotten）（注1:琼尼·罗顿（Johnny Rotten），英国庞克经典名团性手枪乐团主唱。）的竖翘短发男性。只见女性穿着黑色皮裤与衬衫，脸颊挂着一副太阳眼镜，而男性则是穿着不常见的黑色蓬松服装。
　　服务生突然想起，他曾经在录影带里看过这套服装，就是香港武打电影里成龙穿的衣服。
　　两者的年纪似乎都在二十五岁左右，从走进店里时就相当引人注目。
　　而在衬衫外面，女性则是披着一件黑色的皮革大衣。
　　「请问需要帮您保管吗？」
　　当服务生这么一间，女性简短地回答「No」。
　　喂喂，这位小姐，后面加个谢谢应该不会要你一块肉吧？
　　女性将大衣挂在椅背，便一个弯腰一屁股地坐在椅子上。
　　反观那名男性，则不知何时且毫无声响地坐在椅子上了。
　　「两杯茶！还要两个蛋糕！」
　　在克雷格把菜单拿过来前，女性就已经如此高声点餐了。
　　由于是在刚开店的时刻，所以并没有客人会对此事皱起眉头，反而是店里所有工作人员都眉头深锁。
　　虽然克雷格自认没有种族歧视，但绝对不想与这种女性结婚。
　　他的脸上就挂着此种表情，但还是露出待客用笑容将红茶与核桃蛋糕送到桌上。
　　只见女性将杯子送到嘴边，并且趁着克雷格刚转过身时开口说话。
　　到底该回嘴还是保持沉默，克雷格经过考虑后便选择后者。
　　「英国真是有够糟糕的。说到哪里糟糕，总之就是菜有够难吃的！只是把肉烤过或把蔬菜烫过而已！调味料顶多只用盐巴，就连酱料都有必要在瓶子上贴着『酱料？』的标签！不管走到哪里都是炸鱼薯条、炸鱼薯条！该不会全国都是从同一家快递公司运送食物的吧c"a你应该也这么觉得吧！」
　　只见女性一口气爆出这串话，并且向男性寻求同意。
　　「………………………………」
　　男子则是以惊恐的眼神看着对方，随后歪着头不知该如何回应。
　　「一定是的啦！因为连我都这么认为！简单来说，这个国家跟居民的思想都很奇怪！就是一直想着要侵略别国，所以才会连思考菜色的时间都没有！啊〡我已经受够啦〡我好想回香港喔……直到刚刚为止，我都还不敢相信香港曾经是英国的领土呢……对吧？」
　　「………………………………」
　　男子静静地点了点头。
　　看来这两位是从香港来的观光客。
　　「真不知道奶奶为什么特别要挑这个岛国，只要早点解决掉，明明工作就会变轻松很多……你也是这么觉得吧？给我这么想，虽然只待在这里三天，总觉得好像过了一百年……唉，我好怀念饮茶，也好想吃杏仁豆腐喔……」
　　只见女性粗鲁地用叉子叉起蛋糕，并且送到嘴里。
　　「……果然很难吃……」
　　她的嘴巴旁边沾满了焦糖，接着她一把抓起桌面的餐巾（没错！还不是轻轻拿起来，而是一把抓起来！）拼命擦着嘴。神啊！您在创造这名女性的时候，为什么会忘记把餐桌礼仪
　　放进去呢！
　　在六年的工作经验里，这毫无疑问是最糟糕的客人。
　　克雷格不禁开始想像，某个恶魔突然抓住她的衣领（不过她的衬衫是无领的）并把她撵出店外的情景。
　　「光是食物这么难吃，就值得让这个国家毁灭了，不过说不定还满适合减肥的，在这里待一个礼拜就会拼命瘦下去啰！因为食物根本没办法通过喉咙嘛！你也稍微说点话啦！静静坐在那边等人不会很无聊吗！」
　　「…………………………………………」
　　听到那名女性这么要求，男子看来有些退缩。
　　很明显能够看出，他正在脑中努力寻找话语。
　　经过一阵沉默后，男子总算开口准备说话。
　　「话说回来，前几天我跑到白金汉宫去看过啰。」
　　女性却比男子更早一步开口说话。
　　「…………………………………………」
　　只见男子稍微张着嘴巴僵在原地，但还是立刻将嘴巴闭了起来。
　　不知为何，表情甚至看来还显得非常安心。
　　「之前不是在明信片看过那个卫兵吗？我一直认为卫兵会在那边，结果真的就像明信片里的打扮耶！那个帽子是怎么回事？里面到底是装什么？该不会是装满子弹吧？还在某天对开玩笑的观光客生气随便乱开枪！砰砰砰砰砰！『会动的家伙都去死吧』！」
　　那名女性将餐巾纸摺叠起来，并且沿着折线将纸撕成许多小纸片。唉，看来她打算把纸片一口气洒到空中，而清扫纸片就是我的工作了。
　　「不过根本不用这么大费周章，只要两个人就能做到这种事啰。」
　　偶尔混在里面的莫名语句也让克雷格皱起眉头，那个女的到底在说什么？
　　就在这个时候，某个男子突然走过他的面前。
　　「欢迎光……」
　　话还没说完，那名男性就已经走向女性坐的桌子了。
　　「连莲，凯歌，抱歉让你们久等了！」
　　「王炎！真亏你有这个胆量让我等那么久！」
　　那名男子也是个东洋人，只见他穿着黑色的外套，似乎与女性约在这里见面。而将女性称为连莲、将男性称为凯歌的男子，则是直接坐在他们身处的桌旁。
　　「麻烦给我一杯红茶。」
　　「这家店只有白开水最好喝喔。」
　　当克雷格准备将菜单递给男子时，连莲讽刺地这么说着。
　　「还不住嘴，这样很没礼貌。」
　　虽然王炎的语气听来有意责备，却没有想像中如此严厉。
　　「接着只要等白龙过来，就算是全员到齐啰。」
　　「那家伙不会过来，我已经接到通知了。」
　　「为什么？」
　　「他说会『直接赶往现场』，毕竟那家伙还满没耐心的。」
　　连莲立刻嘟起嘴巴。
　　「什么嘛!?意思是他要自己一个人赶过去啰？」
　　「大概就是这样。」
　　这时，克雷格轻轻地将杯子摆在桌面。
　　「谢谢。」
　　王炎带着有礼貌与感谢的笑容如此回应。
　　「等你喝过就不会这么说啰。」
　　一听到这句话，克雷格认为她是个没礼貌至极的女性。
　　但连莲丝毫没有考虑到克雷格的想法，只见她继续开口说着：
　　想让奶奶看到自己的功劳才会先偷跑。什么嘛！所以我们就是白跑一趟啰？好吧，那我们就赶快回香港吧！」
　　「哎呀，先别这么气嘛。」
　　王炎将冰红茶送到嘴边，虽然克雷格在旁边有些紧张地看着他，他却只是微微歪起嘴角说道：
　　「奶奶交代我们绝对要把『纸』带回去，白龙并不一定会成功，所以我们继续留在这里观察情况吧。」
　　连莲将手肘抵在桌面。
　　「……不会吧……居然还要再忍受这个国家的料理……」
　　「小时候我们不是还吃过更难吃的东西吗？」
　　凯歌默默地点头表示同意。
　　「……因为不吃就会死掉，又不是我喜欢吃那些东西。」
　　「都是奶奶让我们能吃到美味的食物，所以我们应该更努力拿到奶奶想要的东西，不是吗？」
　　一听到这里，连莲「呼」地吐了一口气。
　　「OK，我知道啦，不过白龙会失败吗？」
　　只见王炎将杯子摆在桌面，视线紧紧盯着里面的冰块。
　　「……天晓得，不过听说大英图书馆的操纸师还满难缠的。」
　　「很难说喔。」
　　克雷格瞬间怀疑起眼前看到的情景。
　　因为桌面有几只妖精正在跳舞。
　　「!?」
　　那是白色的小妖精，身材大约是餐巾纸的四分之一左右……？
　　「……!?!?!?」
　　克雷格不断眨着眼睛，并且重新盯着桌面。
　　桌面并没有看到妖精的踪影，上面只有茶杯、蛋糕以及撕碎的餐巾纸而已。
　　「好吧，那我们就找个地方杀时间吧。凯歌记得跟我来，我要好好逛逛整个伦敦里的时装店。」
　　凯歌瞬间露出疲累的表情。
　　「王炎，那你呢？」
　　「毕竟我在黑昂歪差点就钓到大鱼了，我打算到汉默史密斯书店一趟，可是那边的书都很贵……」
　　「真是有够白痴的，别付钱不就好啰。」
　　只见连莲拿着一张餐巾纸站起身。
　　「我可是连一分钱都不打算丢在这个国家里喔。」
　　王炎与凯歌无奈地耸耸肩，并且起身跟在她的身后。
　　连莲用单手拿着大衣，另一只手则是抓着餐巾纸潇洒地走到克雷格面前。
　　见到此种情景，克雷格赶紧换上待客用的笑容。
　　「谢谢您的……」
　　话才说到一半，就被连莲硬生生地出声打断。
　　「这里的红茶真是糟透了，蛋糕则比糟糕透顶好一点点，到地狱去好好学习料理吧。」
　　接着连莲掀起的餐巾纸，是克雷格在这个世界最后看到的东西。
　　七分钟后，伦敦警察厅接到一通电话。
　　『鲁宾逊咖啡馆』的四名从业人员全部死亡。
　　厨房与柜台都洒满血迹，研判是被刚刚光顾的顾客持刀抢劫杀害。
　　[[IMG,3f3a3d347183acb28c78ccfa180d0e8e,397,600,105526]]
　　在北海的海面上，有艘船只正缓缓地航行前进。
　　在汉堡收到物品后，特殊工作部的组员便穿梭在菲士兰群岛间迅速脱逃，并且踏上返回伦敦的旅途。
　　「每次参加特殊工作部作战的时候……」
　　多雷克一边看着呈现暗铁色的海面，一边如此喃喃说道。
　　「我总是会开始思考，当这些家伙被书本围绕的时候，脑袋是不是会变得怪怪的？当他们与文字努力搏斗的时候，是不是就会忘记生活里应该有的常识？」
　　「为什么会这么想呢？」
　　读子在他的身旁露出狐疑的表情。
　　「因为……我现在搭乘的居然是全长一百三十八公尺的驱逐舰！而且只是为了运送一张纸！」
　　他们正站在驱逐舰西雷斯Ⅱ的甲板上。这艘船舰全长一百三十八公尺，备有一二七口径单发炮一门、四连射对舰飞弹发射器两门，以及一六零口径火箭炮两门。
　　考虑到不让敌舰的雷达直接接收到反射电波，因此舰桥一类的设施都是建造成倾斜的平面。
　　而这艘重视匿踪作战的船舰通称为『海上的幽灵』，也是相当适合进行隐密作战的船舰。
　　不过，这艘船舰并不是隶属于海军，而是英国沃斯伯公司向海军提议的样本，最后由特殊工作部接收、订购并改良建造。而这艘船舰的粗俗名称、中央矗立的金字塔型指挥塔与左右排烟管的惊人外观，也似乎在在显现出特殊工作部成员的特色。
　　「我倒是觉得满帅的呢……」
　　读子重新看着指挥塔，此种朝天空露出锐角的设计，感觉只有在以前的漫画才能看到。
　　「这跟帅不帅根本没关系！为什么要特地把这艘船请出来？明明用输送机只要一下子就到了！」
　　『毕竟先前曾有输送机被击落的经验嘛。』
　　多雷克胸前的口袋传出裘克的声音。
　　「啧。」
　　只见多雷克将通讯器塞进耳里，读子也跟着做出同样的动作。
　　『虽然目前还没有确切证据，不过内部可能有走漏情报的风险，先前也曾经受到一次袭击。』
　　「啊……」
　　一听到这里，读子回想起先前结束泰坦号任务并返回日本的那件事。
　　就是她被神秘的飞机袭击，还碰到漂流至无人岛的意外。
　　『而且要是飞机在空中解体，搜索也会相当困难。』
　　「哼，那变成海底的残骸也差不多吧。」
　　『哎呀，走海路也比较容易护卫喔。』
　　这时，裘克正在特殊工作部的工作人员室里与两人通讯。
　　内部同样也是摆满电脑与荧幕，与火箭发射时的管制室相当类似。
　　几名工作人员分散坐在荧幕前，当古腾堡书页一运送回国，这里应该就会忙得塞满所有座位了。
　　「如果没有这次机会，花费钜额完成的西雷斯号也就没有出场的机会，所以这样不是很好吗？」
　　虽然裘克还要准备些许事情而留在伦敦，但似乎好像很享受这次大规模的作战。
　　『光是这次单程的费用，就会花掉我整个世纪的补偿金与赡养费，你到底知不知道节俭这个字怎么写？』
　　「当然知道。不过使用这个方法，至少会比研发制造物质传送机还来得便宜，所以这点还请您见谅。」
　　从侦察卫星回传的影像直接显示在荧幕里，并且重复进行几次放大的动作，甚至还能看到站在甲板的读子与多雷克头顶，精确度可说是相当完美。
　　「复仇号应该还好吧？」
　　『嗯，正在两到三公里的前方。』
　　在西雷斯号的前方，有艘请求海军支援的复仇号核能潜艇负责潜行开路。
　　『居然要靠驱逐舰与潜舰运送一张纸，看来这还真是史上CP值最糟糕的跑腿任务。』
　　「或许应该想成这张纸就是拥有此种价值……话说回来，那张最重要的货物情况如何？」
　　『非常稳定。』
　　读子在这时从旁切进通讯。
　　『嗯……已经遵照指示把纸张运送到船舰的保管室，合金箱的内部温度为十六℃，湿度则保持在七％。』
　　「很好。」
　　接着，通讯由混有些许热度的沉默支配着。
　　『……那个……裘克先生，能不能让我稍微看一下里面呢？』
　　「不行，分析要到抵达工作部后才能进行。」
　　对身为爱书狂的读子来说，没办法看到如此具历史性的印刷物，几乎等同于接受严刑逼供。不过这次裘克实在无法通融，毕竟这是从十五世纪流传的贵重物品，只靠这张纸就能决定包括裘克在内特殊工作部成员的命运了。
　　「只要抵达这里，之后就让你尽量看个过瘾，所以这段时间记得不要没礼貌喔。」
　　『喔……』
　　听完这道由衷感到可惜的声音后，裘克便切断通讯。
　　直到纸张抵达特殊工作部前，都不能放松戒心。
　　不过在那之前，裘克仍然有堆积如山的事情需要处理。
　　「我把资料拿过来了——！」
　　就在这个时候，只见用双手捧着大量书籍与文件的温蒂走进室内。
　　那些是与古腾堡有关的书籍，以及中世纪欧洲所研究的魔术研究报告。
　　「辛苦你了……还要麻烦你再送杯红茶过来。」
　　「好的。」
　　温蒂勉强把资料放在地面，便迅速地转身准备离开房间。
　　「记得别用跑的，以免撞到其他工作人员喔。」
　　裘克对温蒂说出这句有如告诫幼童的话后，便无奈地将头转向堆积如山的资料。
　　裘克对魔术这类研究丝毫没有兴趣，虽然说是工作，但将自己毫无兴趣分野的资料全部记进脑里也绝非易事。
　　如果是读子的话，她应该会露出兴奋的眼神翻着这些资料吧？
　　而且裘克还有必须处理的准备事项，身为负责人就是要尽可能地接受这些苦差事。
　　于是，他开始拨打与大英博物馆间的热线。
　　「我是大英图书馆特殊工作部的裘克，先前绅士应该已经联络过你们了。」
　　『是的。』
　　话筒对面传来一道公式化的女性声音。
　　「很好，那么我想问间现在浮士德的情况。」
　　『目前还在睡眠中。由于是四天前就寝的，因此差不多该是清醒的时候了。』
　　「原来如此，那他清醒时请再通知我们一声。」
　　他到底是从何时开始被称为「浮士德」的呢？
　　或许除了绅士，整个英国都没有人知道原因为何。
　　从裘克到大英图书馆工作时，他就已经待在里面直到现在，而且还是维持那个恐怖的姿态。
　　这时裘克让自己打断思考。
　　总而言之，有关浮士德的事必须先暂时摆到一边。
　　因为现在的他可是忙得连睡觉时间都没有。
　　北海的波浪显得既沉重又坚硬。
　　西雷斯号的舰首就像是旧式冲角舰般，下方尖锐的部份直接深深刺进海面，波浪也因此毫不留情地阵阵打到甲板上。
　　「啊……呜……」
　　而读子则是在一旁发出悲惨的叫声。
　　因为她阅读的书被波浪打湿，那也是在黑昂歪所买到的其中一本书。
　　「乖乖进去里面吧，小心别感冒了。」
　　「喔……对不起……」
　　即使听到多雷克这么提醒，读子仍然呆呆地杵在原地。
　　「什么事？」
　　「要是太靠近古腾堡书页的话，我怕自己会没办法忍受诱惑……」
　　原来这就是她一直待在甲板的原因。
　　多雷克理解原因后，同时对读子的举动感到有些傻眼。
　　「我一直觉得，你的爱书个性已经像是一种病了。」
　　「是这样吗？多雷克先生您应该也会看书吧？」
　　「我只是普通看书而已，顶多只看杂志、畅销书和学术书籍就够了，我对五百年前的纸张根本不会发情。」
　　听到这么露骨的比喻，读子顿时涨红脸颊。
　　「我……我才不是发情呢……」
　　「看到你那副陶醉的模样，我只能想到这个形容词了。」
　　说完这句话后，多雷克便将视线转向遥远的海平面。
　　虽然风景稍嫌单调，但还是别有一番风味。比起躲在房间里看书，多雷克还比较喜欢如此眺望风景，因为能够让心情放松许多。
　　而离婚的前妻却把这种行为认定是「无聊」。
　　刚结婚的时候，她还曾经说过「这么悠闲的生活真不错」。
　　纵使多雷克从事『无法待在家』的工作，但他实在不想把玛姬交给前妻照顾。
　　所以他决定这次绝对要退休。
　　他打算在京都开间小茶馆，等步上轨道后再把玛姬接回来住。
　　就连玛姬都曾经这么说过：
　　「我比较喜欢爸爸，因为妈妈都不懂什么时候该关掉『爱说话』的开关。」
　　没错，环境对孩子是很重要的。
　　「……………………………………………………」
　　不过，自己到底有没有能力创造出这种环境呢？
　　「多雷克先生，您在想什么呢？」
　　原本心情变得越来越感伤，却被读子脱线的声音瞬间搅乱。
　　「没什么……不过我有件事想问你。」
　　「是什么事呢？」
　　「你小时候是过着什么样的生活？」
　　听到多雷克的唐突问题，读子露出满脸错愕的表情。
　　「大概是几岁的时候呢？」
　　「十岁左右。」
　　读子便用手指抵着额头开始思考。
　　「……我都是在家里看书。」
　　「还有其他活动吗？」
　　「……还有在家以外的地方看书……」
　　「这种事不用问我也知道，我问的是除了看书以外，你其他时间都在做什么事？应该有
　　全家出游或是与朋友玩耍的经验吧？」
　　「因为我爸爸在英国、妈妈在日本……我都是在两边往返，所以很少有三个人团圆的机会……而且不管待在哪边，我都是在家里一直看书，所以几乎没有出过门的记忆。」
　　看到读子如此斩钉截铁地说着，多雷克露出了困惑的表情。
　　「连学校都是一直转学或休学，根本交不到什么朋友，虽然偶尔还是有人找我到家里玩，但每次去都是坐在书柜前面，所以几乎都很少有第二次。」
　　真是太过单调至极的少女时代了。
　　「你……真的觉得这种生活很好吗？你都不会寂寞？是父母故意把你放着不管的吗？」
　　「因为我爸爸都在忙着处理MI6的工作，妈妈又体弱多病……可是，我不会特别觉得寂寞，因为两边都有很多很多书。」
　　「这不是书的问题吧？亲子间的联系应该是要靠好好沟通与接触……」
　　「为什么一定是靠这种方式呢？我们家的书也都是父母亲收集的书喔。」
　　读子将视线转往海面。
　　「对我来说，看书就像是和爸爸妈妈说话一样，因为我很喜欢追求他们到底喜爱什么、想着什么，或是从书里得到何种知识。」
　　「………………………………」
　　虽然多雷克已经与她共事一段时间，但还是第一次听到这种过去，让他觉得自己看到读子不为人知的另一面。
　　「因为我一出生家里就有很多书……或许应该说，书本就是我的哥哥与姊姊，这个就是我们利德曼家族成员之间的联系吧。」
　　「………………………………」
　　一听到这里，多雷克将视线转回海面。
　　「还真难懂……」
　　「对不起。」
　　「……不过呢，总觉得这样好像也不错……」
　　「是喔……那个……多雷克先生，您是不是有什么烦恼呢？」
　　看来读子很在意多雷克不寻常的态度。
　　「请问是玛姬妹妹的事吗？」
　　「别随便叫『妹妹』，你又没见过她。」
　　「都是您不肯让我们见面的，如果您把她带来，我就能把好看的书送给她啰。」
　　「……从教育的层面来看，我都尽量不让工作和你牵扯到她。」
　　「这是什么理由嘛……」
　　就在读子鼓起脸颊反驳的时候……
　　「嗯？」
　　多雷克发现海平面有条会移动的光线。
　　「那是什么？」
　　他立刻将望远镜抵在眼前察看状况。
　　「有什么事吗？」
　　「刚刚好像有…………」
　　不过，只有层层平缓的波浪透过镜片映入视野里。
　　「……该不会是光线的乱射现象吧？」
　　读子也眯起眼睛，紧紧盯着前进方向的海面。
　　却没有见到任何物体。
　　「…………………………嗯？」
　　但是，背脊却瞬间窜过一股凉意。
　　「是鲸鱼吗？」
　　在西雷斯号前方潜行的复仇号潜舰里，顿时冒出一股紧张感。
　　因为声纳探测器接收到一道奇妙的反应。
　　「不……体型远远比鲸鱼还要巨大……」
　　「是其他国家的核能潜舰吗？」
　　舰长有些严肃地问出这个问题。
　　「都没有传回机关、核能动力炉，或是螺旋桨的声音。」
　　「那速度呢？」
　　「……大约是五十节。」
　　「这怎么可能！」
　　速度是复仇号的两倍，根本没有能够以此种速度航行的核能潜舰，但又更不可能是潜舰以外的东西！
　　「赶紧通知西雷斯号。」
　　「通知的内容是……？」
　　「前方有个未确认的潜行物体，请赶紧停船。」
　　舰长的额头微微冒出汗水，原本以为只是『当爱书者们的保母』的任务，却有个不吉利的东西混了进来。
　　「还有，准备发射鱼雷……」
　　「舰长！未确认物体朝着本舰冲过来了！」
　　随着这道类似惨叫声的报告，复仇号也产生巨大的摇晃。
　　「……那是什么鬼东西……？」
　　由于太过惊讶，只见多雷克慢慢地放下望远镜。
　　「………………………………」
　　连读子都哑口无言地看着那个物体。
　　海面渐渐分成两半，有个白色且细长的物体缓缓现出身影。
　　看起来就像是一条绳索。
　　有个扭动且曲折身躯的长长物体，就这样从海面延伸而出。
　　西雷斯号则是缓缓地停下动作。
　　特殊工作部的成员纷纷涌至舰桥与甲板，同时看着那个物体的所有动作。
　　每当物体高高地冲向天空，身体就会有细小的碎片轻飘飘地掉进海里。
　　「……纸……?」
　　只见读子轻轻地说出这个字。
　　没错，那就是由纸构成的物体。
　　「Serpent……?」
　　多雷克说出这个传说中海龙的名称，就像是小时候在低成本电影里出现的怪物。
　　那是一条由纸构成的龙。
　　只见那条龙抬起长长的脖子，并且向左右摆动察看情况，而头部则是转向西雷斯号。
　　看似头部的位置突然「啪嚓」地裂成两半，打开成类似嘴部的位置。
　　见到此种情景，读子立刻把多雷克的望远镜抢了过去。
　　「!?喂!」
　　有个男子就站在大大张开的嘴巴里。
　　他带着东洋人的肤色，顶着一头短发并身穿黑色衣物，虽然装扮就像是仙人似地，但面容却出乎意料地年轻。
　　纵使双方并不可能从这种距离互相对看，男子却微微露出笑容。
　　「是敌人！」
　　即使读子的话毫无根据，但现场没有任何人对这件事提出异议。
　　「准备交战！复仇号到底在做什么……!?」
　　话还没说完，多雷克就已经打断自己的话了。
　　因为他的疑问立刻得到解答了，全长将近一百五十公尺的复仇号巨体就这样冒了出来。
　　不，或许该说是被拉出来吧？
　　纸龙如藤蔓般卷起复仇号，并且将舰身拉到无法想像的位置，也就是海面上的空间。
　　「…………………………」
　　接着，一股远超过压迫感的惊愕也接连涌至脑中。
　　看到这幅远远超过开玩笑的光景，每个人都惊讶地无法出声。
　　男子则缓缓地移动到龙的头上。
　　接着，「啪嚓滋唰」的声音响彻整个现场。
　　原来是纸龙正在绞紧复仇号。
　　只见能够抵挡深海水压的外壁开始扭曲变形。
　　「攻击……不对！快点撤退！」
　　一听到多雷克的指示，西雷斯号开始旋转舰首。
　　复仇号的舱门突然敞开，里面的船员都纷纷从里面掉了出来。
　　所有船员都像是玩偶般掉进北海里。
　　「快救……」
　　见到读子忍不住发出叫声的模样，多雷克用力抓着她的手腕。
　　「以任务为优先！你应该知道对方的目标是这艘船吧！」
　　「可是……！」
　　「如果被对方抓到，所有努力都会白费的！」
　　说完后，多雷克就将读子硬拉进舰内。
　　「……哼，你们觉得自己逃得掉吗？」
　　站在龙头的男子——白龙笑着如此说道。
　　「……喔，差点就忘记了。」
　　从下方传来的「啪叽啪叽」声响，是预先告知复仇号舰身即将到达极限的警告声。
　　「毕竟里面还有核能反应炉，要是玩得太过火，就连我也会一起赔掉性命哩。」
　　接着，纸龙缓缓地放松力道。
　　复仇号随即受到重力正确牵引，朝着海面四处逃窜的英国海军直直落下。
　　惨叫声也被巨大的水声与大量飞沫瞬间盖过。
　　在仿佛能撕裂天际的巨大声响与白色波浪中，纸龙扭动身躯飞出海面，全长估计应该不亚于三百公尺。
　　白龙则是直挺挺地站在头顶处，并且俯视着西雷斯号。
　　「虽然对王炎他们有点抱歉，不过这次功劳都是我独吞了，对方只是个英国的三流操纸师，看来根本没办法做到这种事嘛。」
　　随着白龙的骄傲笑容与自信心，纸龙也同时发出吼叫声。
　　「东洋人!?纸张构成的龙？你确定没说错吗.」
　　一听到回传的报告，裘克立刻站起身如此回问。
　　『说错！那家伙到底是什么人!?』
　　「……应该是中国的操纸师，也是我们的敌人。」
　　终于来了，对方果然出现了。不过只是序盘战而已，居然就出现这么可怕的怪物。
　　就连事先猜到对方会发动袭击的裘克，也对能将复仇号『整个拉出来』的纸龙感到相当错愕。
　　卫星回传的影像立刻显示在荧幕上。
　　只见西雷斯号渐渐改变前进方向，一条白色的长形物体逐渐逼近。
　　『没办法从卫星狙击吗!?』
　　「发射还要花七分钟，有办法撑过这段时间吗？」
　　『哪有可能撑得过去！你这个混帐！』
　　多雷克的语调显得相当激动。
　　「我允许你们进行攻击，请用手边的所有武器击退敌人，而且别忘记以保护古腾堡书页为优先。」
　　『混帐东西！』
　　多雷克粗鲁地切断通讯。
　　「…………………………」
　　中国的读仙社。
　　居然敢豁出去采取这么大规模的行动，就连美国与俄国的侦察卫星，应该都会发现这场在北海发生的大型会战。
　　「…………………………!」
　　只见裘克愤怒地敲了一下桌面。
　　「噫！」
　　不知何时走进来并捧着茶盘的温蒂吓得缩起身体。
　　「你们这些英国的掠夺者！做好接受正义制裁的心理准备吧！」
　　距离大约还有五百公尺，愉快地说着这些话的白龙皱起眉头。
　　「……嗯？」
　　因为有对空飞弹正朝着纸龙飞来，共计十六发的飞弹都毫无遗漏地直冲而来。
　　「真是一群白痴……」
　　仿佛察觉操纵者的意识般，纸龙扭动身躯闪过飞弹，原本应该会命中的飞弹则消失在遥远的后方，并且互相碰撞引爆。
　　「那种前个世纪的武器怎么可能有用！读仙社四天王可说是无敌中的无敌！」
　　纸龙就像是动物般扭动修长身躯，偶尔会分开或结合身体，就这样柔软地闪过飞弹雨。
　　「发射前方单发炮！」
　　一接到多雷克的指示，舰身前方的一二七口径炮身发出巨响开始射击。
　　「都太嫩太软啦！去练练技术再来吧！」
　　白龙从怀里掏出纸，丢向子弹行进方向的空中。
　　只见纸张摊开成扇状，将所有子弹悉数挡下。
　　纸龙则是穿过瞬间应声散开的纸，直直冲向西雷斯号。
　　「得手啦！」
　　像卷起复仇号时一样，纸龙正准备用身体卷起西雷斯号。
　　但就在这个时候，一股奇怪的感触传到白龙手里。
　　「什么!?」
　　西雷斯号瞬间被压扁，而远处的后方也同时传出「啪嚓」一声。
　　「是纸!?」
　　没错，被抓住的西雷斯号其实是假的，而后方则有一面描绘海面风景的巨大纸垫，那是读子趁白龙用纸扇挡住视野时所设下的机关。
　　「混帐！」
　　在逐渐沉进海面的纸垫后方，能看到真正的西雷斯号浮在海面上。
　　有名女性就这样站在甲板上，那是个披着大衣并戴着眼镜的女人。
　　「THE PAPER!?」
　　察觉对方的身分后，白龙不禁喊叫出声。
　　「开火！」
　　多雷克的声音瞬间在西雷斯号回荡。
　　一二七毫米口径的炮身再度发出巨响射击。
　　纸龙则在极为接近的距离吃下如雨滴般的枪弹。
　　「混帐……混帐东西！」
　　而且假的西雷斯号还碎裂成细网状，紧紧缠绕住龙的身体。
　　就连白龙要保护自己的身体都相当吃力。
　　「别太嚣张！」
　　白龙让整个纸龙的身体沉进海中。
　　纵使已经施展过仙术，这毕竟只是纸做的龙，而且还受到一定程度的伤害。因此长时间的潜行非常危险，于是白龙将龙的身体缩减一半，强化硬度，然后绕到西雷斯号的相反侧。
　　「沉到海底吧！」
　　并且一口气浮出海面发动攻击。
　　但就在这个时候，眼前的甲板却突然敞开。
　　四连发式的对舰飞弹发射管从里面冒出身影，原来西雷斯号采用使用时才会升降的发射器，而在此时恰好成为用来反击的王牌。
　　「糟了……！」
　　白龙的背脊瞬间窜过一股寒意，视野的边缘同时看到一架反潜用直升机飞离西雷斯号。
　　现场随即发出巨大的声响，飞弹也立刻爆炸。
　　在一片漫天飞舞的黑烟中，只见白色的碎纸片宛若瑞雪般四处飞散。
　　将摆放古腾堡书页的盒子摆在大腿后，读子从直升机的窗户俯视海面。
　　「裘克！这里是多雷克！赶快派救援队过来！虽然已经让船员避难了，还是需要尽快过来救援！」
　　多雷克在身旁与特殊工作部进行通讯。
　　『古腾堡书页呢？』
　　「……平安无事。不过要是你不赶快过来拯救船员，我很难保证自己不会把它撕成碎片丢到海里。」
　　『我明白了。』
　　虽然嘴巴这么说，但多雷克自己也很清楚没办法这么做，因为只是为了这张纸片，组员们都已经赌上自己的性命了。
　　「不过话说回来……那家伙还真是有够夸张的对手……」
　　多雷克深深地叹了一口气。
　　西雷斯号被爆炸波及而呈现半毁状态，沉没应该也只是时间早晚的问题。
　　那个男人……除了读子以外，多雷克还不曾在大英图书馆外看到拥有此种能力的人。他发现这次的作战已经跨越到非比寻常的领域，而且感觉到自己已经深陷其中了。
　　「……用过去式形容这件事或许还太早了……」
　　读子盯着海面如此说着。
　　「什么？那家伙可是在超接近的距离吃下飞弹！怎么可能还活着……」
　　听到多雷克的反驳，读子没有回过头看他。
　　只要有一秒钟的空隙。
　　只要手边有一张纸。
　　虽然读子不知道对方会怎么做，但毕竟是拥有相同能力的操纸师，所以她依靠本能察觉会有这种事发生。
　　而且，即使现场烟雾弥漫无法看清楚，读子仍觉得海面飘散的纸张数量有点少。
　　「……………………」
　　这次是耍小手段勉强瞒混过关，却无法预测下一次会发生什么事。
　　一想到这里，读子依赖地将手搭在眼镜的镜框上。
　　这时，有个水母轻飘飘地浮在远方的海面上。
　　那是个既白皙又巨大的水母……不，其实是个类似水母的纸块。
　　表面的纸片被窸窸窣窣地挖开，白龙从里面现出身影。
　　「……我还以为只是个英国的千金大小姐……」
　　只见他的半边脸被染成一片黑色。
　　他似乎没有完全躲过爆炸，还能见到被炸烂的伤痕。
　　「THE PAPER，看来还满有一套的嘛。」
　　白龙用纸将焦黑的部份盖起来。
　　「……我们到伦敦再碰面吧。」
　　这是面具，也是警惕自己太过骄傲并誓言复仇的面具。
　　只见白龙倒在水母上，自己与这张水母应该都能撑到英国吧？
　　总而言之，要赶快与王炎他们会合。
　　而水母就这样在北海的海面缓缓漂浮前进。
　　将爆炸的西雷斯号抛在后面，踏上前往伦敦的旅途。
　　就这样前往伦敦…………