　　在整个欧洲里，伦敦算是拥有首屈一指文化遗产的都市。
　　不论是伦敦塔、圣保罗大教堂、白金汉宫殿以及西敏寺等等……
　　这些留有旧世纪色彩并让访客感觉到历史风格的建筑物，与纽约或东京这些都市又拥有截然不同的意趣。
　　而横越中心处的泰晤士河冒出了一个奇妙的怪物。
　　从河岸看到这个怪物后，部分观众也想起本国值得自豪的娱乐节目并大声叫道：
　　「是『蒙帝蟒蛇（Monty Python） 』 !」
　　『蒙帝蟒蛇的飞行马戏团（MontyPython and the flymg ctrcus） 』是英国国家电视台BBC从一九六九年到七四年播放的节目。
　　当时这部以素描为搞笑剧穿插其中的动画，也是目前广为人知的电影导演——泰瑞·吉连（Terence VanceJilliam）所编导的节目。
　　内容是剪辑照片或图画，并且以些微移动位置拍摄成动画，而此种拍摄手法成为节目受欢迎的主因，也深深地烙印在每个英国国民的记忆中。
　　所以看到这个怪物时，他们也只能对眼前的情景一笑置之。
　　因为这个怪物根本就像是用纸组成的。
　　因为这个巨大纸块就在泰晤士河的水面滑动。
　　或许因为此种情景太过超乎现实，因此观众们的思考才会被完全搞乱吧？
　　不过，两者间却有个致命的歧异点。
　　那就是电视节目并不会杀人。
　　「真是个既古老又古板的城镇耶，根本比不上香港嘛！」
　　只见白龙相当激动，坐在三个纸龙头的中央头部并如此说着。
　　这就是在敌阵四处杀戮的兴奋感。
　　还有对英国操纸师复仇的愤怒。
　　以及从无法违抗的至高处让英国人心生恐惧的快感。
　　这些感觉全部混合搅和，也让白龙兴奋地频频发抖。
　　他将手抵在额头，并且环视整个城镇。
　　他先把建筑的大略位置记进脑里。
　　然后，只要沿着河流在滑铁卢桥的转角登陆，应该就能看到大英博物馆了。
　　连莲已经前往大英图书馆了，所以那边只要交给她……
　　「……等等喔，如果是这样的话……」
　　那个操纸师应该是隶属于大英图书馆特殊工作部。
　　也就是说，那家伙应该会出现在连莲那边吧？
　　「喂喂……这样还满糟糕的哩……」
　　目标毕竟只是抢夺古腾堡书页。
　　却不知道到底是在大英博物馆还是图书馆，所以他们才会兵分两路进行搜寻。
　　不过，就白龙本身的角度来说，他也想找那个在北海让他受耻的操纸师复仇。
　　只见白龙用手抵着用纸盖着的半边脸。
　　「这个伤痕可是一直隐隐作痛哩。」
　　仔细一看，河的两岸旁已经聚集很多观众了。
　　看来还有白痴以为这是表演或是活动。
　　「……好吧！」
　　纸龙在此时抬起头。
　　矗立于泰晤士河水面的三个龙头宛如蟒蛇般扭动，并且向四周洒出纸片。
　　「只要大闹几场，那家伙应该就会自己出来啦！」
　　白龙的表情凶恶地扭曲变形。
　　并且转头看向既惊讶又带着几分兴奋的英国人。
　　「那我就尽情胡闹啦！」
　　随着这道声音，三个龙头一起从口中吐出纸片。
　　「!」
　　交通号志瞬间被切成两半。
　　人们的身体也被活生生切成两截。
　　「呀～～!」
　　看到身旁的男子突然被打成肉片，女性发出尖叫声。
　　即使是纸片，尺寸却仍然比门板还大。
　　呼啸而来的巨大纸片可说是极为恐怖的凶器。
　　只见汽车被击毁并产生爆炸。
　　整个街头随即化为恐怖的炼狱，每个人都争先恐后地仓皇逃走。
　　在H·G·威尔斯撰写的『世界大战』里，描述英国受到火星人的袭击，章鱼型宇宙人操纵三脚型的移动机械放出杀人光束，伦敦市民拼命地四处逃窜。
　　而现在也即将展开类似的情景。
　　佳且起W,尔期癿小说，文体可说是血腥许多。
　　「噫、噫～～～～！」
　　有个开着快车想尽速远离此处的男性，
　　车身上半部被划破空气飞来的纸片整个切掉。
　　只有『半个司机』驾驶的车身就这样直接撞进加油站里。
　　片刻后，加油站冒出震耳欲聋的爆炸声响与黑烟。
　　看到混有黑色与红焰的火柱，白龙露出满足的表情。
　　「唉呀，怎么变得这么热闹哩。」
　　而悲剧也理所当然地在河面上演。
　　光是纸龙稍微晃动身躯，河川就被震得波涛汹涌。
　　「哇！」
　　只见搭船的观光客们都纷纷抓着栏杆或柱子。
　　还有几个人失去平衡直接掉进河里。
　　不过，这些掉进水里的观光客还算是幸运的。
　　因为留在船上的观光客只能发出尖叫声，绝望地掩着脸看着龙的尾巴扑向船身。
　　一瞬间后，龙的尾巴把船打成碎片，而这些观光客也遭受到相同的命运。
　　在争先恐后窜逃的群众里，BBC新闻局的记者们抵达现场。
　　并且将手边的摄影机转向纸龙。
　　「这里是泰晤士河的伦敦桥边！」
　　只见记者用混有相等紧张与兴奋的语气，大声地喊出现场的情况：
　　「那到底是什么东西!?由纸张构成的三头龙正在泰晤士河里悠然地前进！」
　　而这段节目也映照在大英图书馆特殊工作部的荧幕里。
　　「是北海的……他还活着……」
　　裘克带着严肃的表情盯着荧幕。大英图书馆与泰晤士河，对方居然会用双面攻击这种大胆的战法。
　　看到站在龙头处的白龙，读子不禁皱起眉头。
　　「…………?」
　　浮士德盯着默默握紧拳头的读子。
　　『纸龙发射许多纸张造成严重伤亡！目前河岸附近相当危险，请泰晤士河边的民众尽速避难！』
　　看到纸龙逐渐接近，播报员的脸开始抽搐。
　　在某个房间里，某个男子也看着这幕全英国现场转播的影像。
　　「………………………………」
　　那是个坐在轮椅并充满皱纹的老人，也就是绅士。
　　占据整面墙壁的荧幕里，正映照出有如怪兽电影般的情景。
　　绅士用没有眼罩遮蔽的另一只眼睛看着荧幕。
　　「……那个贱货……」
　　只见他说出此种并非相当有礼貌的字眼。
　　眼神与语调也流露出平常少见的激烈感情。
　　他非常愤怒。
　　「你终于用那双脏脚钻到我的床铺里了吗？而且嘴巴还吐着恶臭的气息。」
　　他并不是对画面里的白龙，而是对潜藏幕后的主使者说出这番话。
　　而这位幕后主使者只有绅士知道是谁。
　　「你这个比强盗还要卑贱、比卖春妇还要肮脏的家伙，想从我的怀里抢走『纸』吗？抢走这张我好不容易得到的『纸』……」
　　从字字句句里，都能感觉到愤怒与恶意掺杂其中。
　　他的老朽身躯正散发出让人感到害怕的魄力。
　　「……好吧……」
　　稍微停顿片刻后，绅士的语调突然改变。
　　虽然音调降低许多，但魄力却丝毫没有减弱，反而还能让人感觉到倍增的沉重感。
　　「要是你真的打算这么做，那我就接受你的挑战。虚构的世界就到今天为止，存活的一方就能继续缔造历史的新一页。」
　　只见绅士打开轮椅的扶手，并且拿起直通特殊工作部的热线电话。
　　「裘克啊。」
　　「是！」
　　虽然通讯来得相当突然，裘克仍然毫无延迟地做出回应。
　　『状况已经变得越来越混乱了。』
　　通讯内容播放至特殊工作部的所有部门。
　　即使有些迟到，听闻状况赶来的基奇也出现在裘克的视野边缘。
　　所有成员专心地观看荧幕，并且仔细聆听绅士传来的通讯。
　　『那些家伙是智慧的篡夺者，我绝对不允许英国遭到他们的掠夺。』
　　浮士德露出冷淡的表情听着绅士的话。
　　『要求军方出动镇压，你们尽全力歼灭敌人，绝对不准让他们的半根寒毛或纸张留在英国的领地里，而且要死守住古腾堡书页。』
　　「遵命……」
　　裘克面色凝重地点了点头。
　　「……请问您已经听说大英图书馆的状况了吗？」
　　『我听过了。』
　　「那里还有一般民众被当成人质……请问要怎么处理呢？」
　　现场也在这时突然鸦雀无声。
　　读子屏着气息等待绅士的回答。
　　『像以前一样，不需要多加顾虑。』
　　「！请您稍等一下！」
　　读子朝着天花板，宛如绅士就在眼前似地放声喊叫：
　　「为什么呢!?那些人质已经命在旦夕了！」
　　这段不合理的命令让读子的感情瞬间爆发。
　　「我们不是保护书籍与人类的组织吗!?不是因为书本和人类才会产生智慧吗!?这不就是大英图书馆的宗旨吗!?」
　　裘克将手搭在读子的肩膀上。
　　「……绅士已经切断通讯经了。」
　　绅士的通讯如同刚才突然传来一样，也突然切断了。
　　有没有听到读子的意见都是个问题。
　　「裘克先生……你应该不会抛弃人质吧!?应该不会抛弃老师吧!?」
　　读子以恳求的眼神看着裘克。
　　「……………………」
　　裘克却以面有难色的表情沉默不语着。
　　「这样实在太奇怪了！」
　　温蒂也跟在读子后面如此叫道。
　　「……我也觉得这样很奇怪……为什么只因为一张纸就要让人送死呢……!?牺牲性命根本就不是智慧的一种！」
　　只见温蒂泪眼盈眶地就快要滴下眼泪。
　　而特殊工作部里也被一股难受的沉默包围着。
　　「你是白痴吗？」
　　一道稚嫩的声音把沉默瞬间打散。
　　发出声音的源头当然是浮士德。
　　「白痴……？」
　　「为什么保护古腾堡书页就会让人质送命？」
　　「可是……现在就只有THE PAPER能对抗他们，就算得到军方协助，能不能阻止操纸师都是问题……」
　　浮士德无奈地摇了摇头。
　　「你们的思考模式还真是单调，那些家伙想抢的是古腾堡书页吧？那只要把书页当成诱饵引他们进来就好。」
　　「可是这样人质会……！」
　　「只要能抓对时机，就能连人质一起救出来，总之就是要利用那个女人心底的优先顺序。」
　　听到浮士德不甚清楚的说明，裘克皱起眉头。
　　「比较麻烦的是那条纸龙，那边就交给读子你去解决吧。」
　　一听到这句话，不知何时恢复平静的读子盯着浮士德问道：
　　「……可是，这样大英图书馆会……」
　　「这边我会想办法处理。」
　　听到这句不经意的话，所有人惊讶地瞪圆双眼。
　　「我不允许您参加解读书页以外的作战行动！」
　　看到裘克忍不住提高音量的举动，浮士德笑着回答：
　　「别这么不懂变通嘛。要是古腾堡书页被抢走，不论是特殊工作部或是你的前途，都会变得很没面子吧？」
　　「唔……」
　　连裘克都被说得哑口无言。
　　「……真的有办法成功吗……？」
　　虽然外表比自己还要稚嫩，却拥有狡狯的智慧，读子只能选择相信拥有这两种特质的浮士德了。
　　「为了未来的世界，你就相信我一次吧。」
　　「…………………………………………」
　　读子顿时想起在博物馆入口处所说过的那些话。
　　于是，读子默默地点头表示同意。
　　「很好，那开始讨论作战的顺序吧。」
　　虽然裘克显得有些不甘愿，但还是静静地听着浮士德说话。
　　「读子，你先到泰晤士河解决那条龙。虽然是个很难应付的对手，但重点只要把操纸师打倒就解决了。」
　　「好的……」
　　读子带着紧张的表情点了点头。
　　「我已经做出新的战斗用纸了，你拿去用看看吧。」
　　一听到基奇这么说着，读子高兴地回答：
　　「好的！」
　　「基奇，帮我把古腾堡书页拿出来。我的动作说不定会有点粗鲁，所以记得要用夹板包着。」
　　基奇对浮士德的要求惊讶地瞪大双眼。
　　「要拿真迹!?难道不能用假的吗!?」
　　「不用真迹就没有任何意义了，对方是用纸的高手，根本不能随便乱用假货吧？」
　　说完理由后，浮士德稍微思考片刻。
　　「先等等喔……不，还是算了，再来说到图书馆这边。」
　　浮士德打开温蒂准备的大英图书馆地图，并且开始思考战略。
　　「我希望能有负责抢回人质的成员，最好是个狙击高手。」
　　「您的意思是说，特殊工作部的成员都不能让您信任吗？」
　　只见裘克有些语带挖苦地说道，似乎因为指挥权被抢走而不太愉快。
　　「我只是想做好万全准备而已。」
　　「SAS的成员将会晚点抵达现场。」
　　温蒂看着时钟如此说着，看来她已经从被骂成丑八怪的阴影里站出来了。
　　「现在整个伦敦应该都陷入恐慌啰，真是麻烦……」
　　「如果可以的话，让我来帮忙吧。」
　　旁边突然冒出一股粗犷的声音，而且是道很熟悉的成熟声音。
　　「!?多雷克先生!?」
　　读子的表情豁然开朗，因为她看到背着背包并露出无奈表情的多雷克就站在那里。
　　「……要是故事在这里结束，玛姬一定会有怨言的。」
　　没有人听得懂这个原因，不过也没有人拒绝他回到任务里。
　　「哎呀……」
　　裘克挑着单边眉毛出面迎接他。
　　「就是这么回事，所以先别计较违约金吧。」
　　「嗯，这次就当成没这件事发生吧……其实我也还没呈报解雇的文件。」
　　难怪能够顺利地通过入口处的检查哨，多雷克总算理解原因了。
　　「……所以呢？到底要怎么进攻……」
　　话还没说完，多雷克就已经露出僵硬的表情，因为他直到刚刚都是从远处听著作战，所以没有看到被人挡着的浮士德。
　　看到眼前的少年，多雷克惊讶地迟迟无法阖嘴。
　　「我是浮士德，记得把我的话当成妈妈说的事牢牢记起来喔，多雷克。」
　　浮士德对将近两倍的巨大身躯浅浅一笑。
　　「目标纸龙！全军开始炮击！」
　　这道英国陆军史首次下达的命令一出现，在泰晤士河两岸布阵的战车炮身便喷出火光。
　　虽然理应尽量避免在城镇中开火，但因为龙的前进方向有无数重要文化资产，而且又是超越首相层级的绅士所下达的命令，因此军方完全无法违抗。由于居民都已经全数避难，就某种意义而言也可说是最好的攻击机会。
　　不过，炮弹却丝毫没有击中龙的身体。
　　只见龙就像嘲笑似地扭动身躯，一一躲过发射的炮弹。
　　失去目标的炮弹落到对岸的友军战车群里，逐渐增加不必要的伤亡。
　　「你们这些白痴！」
　　龙也在此时靠近岸边，用张开的血盆大口将战车叼了起来。
　　「哇啊啊啊～～！」
　　被这样用力一甩，充满尊严的英国陆军士兵顿时发出惨叫声。
　　纸龙随意地将战车丢到泰晤士河里。
　　「撤退！快撤退！」
　　听到指挥官忍不住发出此种命令，战车互相碰撞并连忙转换方向。
　　「真是活该……嗯？」
　　就在这个时候，得意洋洋的白龙听到一道划过空气的巨响。
　　只见天际有三架英国空军的台风式战机（Eurofighter）两千型正朝这里直扑而来。
　　「啧……陆海空军居然一个接着一个过来！」
　　此种欧洲共同研发的战机发射二七口径机枪，从三个方向朝白龙发动攻击。
　　「哇喔！」
　　遭到此种四面八方的攻击，白龙的身体像是牛仔般上下摆动。
　　『RED LEADER，攻击成功奏效，将直接继续摧毁目标！』
　　但在战机回旋时，一幅奇异的景象却映入驾驶员的眼帘。
　　『嗯？』
　　只见有个男子站在伦敦塔的上方。
　　而且是直挺挺地站在无法立足的旗竿上。
　　那是个将短发高高梳起并身穿漆黑衣物的男子，仿佛就像是武打电影里正在修练武艺的景象。
　　『那是什么？』
　　男子张开嘴巴。
　　他的喉咙正在震动，似乎正在唱着歌，而在机舱里的驾驶员当然听不见内容。
　　就在这个时候，旁边的树叶突然「唰唰」地开始晃动。
　　机体宛如被乱流吹袭般在空中摆荡。
　　虽然降低些许速度，但机身并不会因为这点风而受到影响。
　　每个驾驶员都打算准备继续攻击纸龙。
　　但就在这个时候……
　　从树木的阴影处、街道的每个角落以及地面所有能看到的地方。
　　都有纸片飞了上来。
　　『呜、呜哇啊啊啊啊！』
　　驾驶员之所以会发出叫声，是因为乱流所卷起的几万张纸片就直接贴在机舱的外面，瞬间将所有视线范围挡住。
　　『RED LEADER!RED LEADER!无法看清眼前视野！我无法看清楚眼前的视野！』
　　失去平衡的机体就这样撞在一起，并且冲进滑铁卢车站撞上电车的车身。
　　「喔喔，感谢啦，凯歌！」
　　只见白龙对远在后方的伙伴——凯歌道了声谢。
　　凯歌轻轻点点头，并且随即消失身影。
　　「虽然刚刚有点小麻烦……我来啦，大英博物馆！」
　　白龙驾驭的纸龙跃过萨默塞特宅邸成功上陆，距离大英博物馆只有约一公里的距离。
　　「………………嗯呜呜……」
　　奈奈奈从昏厥状态中醒了过来。
　　「哎呀？你终于醒啦？」
　　那个身着黑色装扮的女性〡〡连莲首先映入眼帘。
　　奈奈奈发现自己被绑在大英图书馆中央的国王书库旁，而且捆绑的物体并不是绳索，而连莲的身后仍然有纸娃娃正在四处走动。
　　「除了用汉字书写的书，其他都别拿过来！」
　　连莲对纸娃娃们发出指示。
　　纸娃娃也像是电影里的僵尸般缓缓地移动。
　　某个娃娃将夹有纸张的匾额拿了过来。
　　「哎呀，这个我就带走啦。」
　　连莲稍微瞥了一眼便收下纸张，因为里面夹的是保罗麦卡尼亲笔书写的『I Want ToHold Your Hand』歌词。
　　「还是找不到耶……看来还是只能亲自进行交涉啰……」
　　连莲还是找不到最重要的古腾堡书页，即使她已经逼问过几个馆员，但他们都不知道书页在哪里。
　　「反正人质也醒过来了……」
　　虽然连莲要奈奈奈做为人质，却因为不懂英文的奈奈奈一直乱闹，所以她就朝奈奈奈的腹部揍一拳让她睡着。
　　纵使虐待英国人非常好玩，连莲也认为自己不能继续玩下去了。
　　于是，她蹲在奈奈奈的面前，撑起上半身的奈奈奈则紧紧盯着她的脸。
　　「真是的……连到英国都碰到这种事……我该不会是在容易成为人质的星星下出生的吧……」
　　连莲完全无法理解奈奈奈的自言自语。
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　而且不自觉地将脸靠近奈奈奈。
　　「看我的头槌！」
　　就在这个时候，奈奈奈也用头朝她的脸用力一撞。
　　「唔嘎！」
　　连莲的太阳眼镜被撞掉，端正的鼻梁下方也流出细细的鲜血。
　　「你这家伙……」
　　「给我听清楚，你绝对别想利用我做任何事！别看我这个样子，这半年来我可是经历过很多生死关头！别想要我帮你这个杀人魔！既然同样是会操纵纸张的人，你最好学学读子·利德曼是怎么做的！」
　　只见奈奈奈一口气说完这些话，虽然对方不可能听懂，但她还是忍不住飙出这番话。
　　「呼，总算舒服多了。」
　　「……看来你不太适合当人质。」
　　连莲掏出一张纸，那张纸就像是剃刀般轻薄且锋利。
　　「……!」
　　见到此种情景，就连大胆的奈奈奈都不禁吞了一口寒气。
　　「让你们久等啰～～」
　　就在这个时候，两个人的背后传来一道稚嫩的声音。
　　「!?」
　　连莲赶紧转过头，通道不知何时出现了一个小小的身影。
　　「……小孩子？」
　　那个孩子其实是浮士德，但对不知道真实身分的两人而言就只是个孩童。
　　「我是替大英图书馆特殊工作部跑腿的喔！欧巴桑，其实你想要这个吧？」
　　「欧巴……！」
　　连莲抖动着眉毛，顺便将视线转向浮士德手里握的物体，只见那里有张用压克力板夹着的纸。
　　「是古腾堡书页……？」
　　「嗯，可是里面的人要我用这个交换人质。」
　　[[IMG,54e2196376429121132634f696f0fddc,393,600,107069]]浮士德让自己饰演成天真的孩童，连莲应该不会这么轻易相信，不过重要的是让对方露出破绽，只要是一点点的破绽就可以了。
　　「还有，欧巴桑你用纸娃娃把图书馆的人员及访客搬出去啦。」
　　「欧巴……！」
　　连莲气得咬牙切齿。
　　「……只要把人搬出去，你就会把纸交给我吧？」
　　「嗯。」
　　连莲迅速地环视周围，特殊工作部不可能只派一个小孩过来，那个操纸师应该就躲在附近。
　　不过，周围却没有任何人的气息。
　　算了，反正这种死小孩随时都能解决，当成人质也已经没有用处了。
　　「……好吧，我接受你的条件。」
　　连莲转头看着奈奈奈。
　　「不过，这个女生要留在这里直到最后。」
　　「嗯，我知道了。」
　　浮士德也爽快地点头答应，奈奈奈对两人意义不明的对话仍然感到相当疑惑。
　　接到通报后，巡逻车与救护车聚集在大英图书馆前的广场。
　　「……那是什么东西？」
　　不论是聚集而来的警官或救护队员，都瞪大眼睛看着从入口处走出来的物体。
　　因为有许多纸娃娃正进进出出地搬出受伤的民众。
　　当纸娃娃离开的同时，远远观望的队员赶紧将伤患送进救护车里。
　　即使眼前的景象相当超乎常理，他们还是决定先以救人为最优先条件。
　　片刻后，伤患全数被运送出图书馆外了。
　　只剩下浮士德、连莲、奈奈奈以及纸娃娃们留在图书馆内。
　　「……那么小弟弟，我们开始进行交易吧。」
　　「说得也是。」
　　在这段时间里，浮士德持续与连莲保持一定距离。
　　虽然连莲想找机会用纸发动攻击，但当她发现没有机会动手时，便决定答应交易。
　　而且也同时确定这名少年并不是普通人。
　　「我会派一个纸娃娃过去，麻烦你把古腾堡书页交给它，然后我就会释放这个女生。」
　　「好的。」
　　浮士德也在这时朝奈奈奈看了一眼。
　　「咦？」
　　奈奈奈并不知道这道视线的含意，只是傻傻地回盯着浮士德。
　　「……那开始啰。」
　　只见连莲让纸娃娃缓缓前进，纸娃娃摇摇晃晃地靠近浮士德的面前。
　　「……操纸师没有过来吗？」
　　连莲在这时出声试探浮士德。
　　「她满忙的，所以这边就交给我啰。」
　　浮士德若无其事地如此回答。
　　「你有强到能让她把事情交给你处理吗？」
　　只见纸娃娃走到了浮士德面前并伸出手，浮士德也将压克力板递给纸娃娃。
　　接着，表情突然转变为不可一世的笑容。
　　「当然强啰，小妹妹。」
　　他的语调瞬间豹变，而古腾堡书页也在这时交到纸娃娃手里，惊讶与大意让连莲瞬间露出些微却致命的破绽。
　　「快躲起来～～！」
　　从挑高的楼层上方传出一道声音，而且是句日语。
　　「!」
　　奈奈奈瞬间判断出这句话的意思。
　　她完全没有多做思考的时间，只见她以日后都会赞叹不已的敏捷动作倒在地面，然后一个翻身滚进沙发底部。
　　「!?」
　　见到连莲慢半拍做出反应，多雷克从上面的楼层站起身，并且对着国王书库的玻璃开枪射击。
　　玻璃被应声击碎，瞬间成为玻璃碎片落到连莲的头顶。
　　「!?!?!?」
　　还没办法理解到底发生什么事，连莲的身体就已经被碎片划出许多伤痕了。
　　虽然大部分都被大衣挡掉，但脖子与手这些部份仍然传出类似被刀刃划过的痛觉。
　　连莲在低下头前也确实看到了。
　　见到浮士德挂着嘲笑的笑容，并且用打火机对纸娃娃点火。
　　纸娃娃立刻化为一团火球，浮士德轻松地拿起压克力板保护的古腾堡书页，然后从通道消失踪影。
　　接着……
　　从上方楼层用绳索垂降的多雷克把奈奈奈从后抱起，一溜烟地拔腿冲向出口。
　　玻璃碎片停止掉落后，连莲撑起身体，只见她的脸颊已经挂着几条血痕，就像是强调愤怒的化妆似地。
　　纸娃娃烧成灰烬「啪唰」地倒在地面。
　　洒水警报器感应到窜出的烟雾，便开始朝周围喷洒水花。
　　连莲就这样受到水滴喷洒，并且露出如同恶鬼般的表情。
　　「我要杀掉你！」
　　她立刻跳过纸娃娃燃烧殆尽的渣滓。
　　并且冲到浮士德消失的通道与多雷克逃离入口的转角处。
　　通道底端还能见到一面保持敞开的地板。
　　是地底通道!?
　　原来如此，那个小鬼就是从那里突然冒出来的。
　　连莲毫不犹豫地跑向那面地板。
　　她的最优先目标是古腾堡书页，以及把侮辱自己的那个死小鬼大卸八块。
　　「没有追过来耶！」
　　「先别乱动，总之先拉开一段距离再说！」
　　被多雷克抱着的奈奈奈觉得眼前的人似曾相识。
　　「喂喂，大叔，我们是不是在哪里见过面啊？」
　　「真亏你能做出这么快的反应！只要慢个一秒，我们就会被那个女的干掉啰！」
　　两个人的对话丝毫没有交集，就连多雷克都非常激动，因此并没有仔细听清楚奈奈奈的日语。
　　他们钻过警官队的封锁，并且通过大门冲到尤斯顿路上。
　　即使经过锻炼，能背着一个女高中生全力冲刺也是很不简单的事。
　　「……对方好像没追过来……」
　　也就是说，浮士德的猜测完全正确。
　　总算停下脚步的多雷克转身看向身后，而奈奈奈的脸也自然朝向伦敦大学与大英博物馆的方向。
　　「……喂！喂喂！那是什么东西!?」
　　奈奈奈在多雷克的背后不停乱动。
　　因为空中有条纸做的龙正在四处舞动。
　　而一直被关在大英图书馆里的奈奈奈并没看过这条纸龙。
　　「嗯？喔……PAPER DRAGON。」
　　多雷克用简单的单字让奈奈奈知道现况。
　　「我们快到那边去！LET' S GO！」
　　奈奈奈跟着摆动双脚并如此说道。
　　「因为老师绝对会在那种地方！」
　　越过新牛津路后，白龙总算逐渐接近大英博物馆的前方了。
　　「没有人能够阻止我的！」
　　在下方的街道里，伦敦市警察正在用手枪做着微弱的抵抗。
　　不过，龙一甩动尾巴或洒下纸片就将警察打散了。
　　白龙怀着无比的优越感接近大英博物馆。
　　「受到无情掠夺的历史宝物啊！我要将真正的自由还给你们啦！」
　　只见他用做作的语调如此说着，还将手伸了出来。
　　「………………喔？」
　　在手前方的博物馆屋顶冒出一道影子。
　　「………………终于出现啦。」
　　宛如在北海的西雷斯号出现时。
　　那个戴着眼镜并身披大衣的操纸师——读子．利得曼就站在眼前。
　　白龙反而是高兴地盯着读子，半边脸颊也隐隐地开始抽动，但却不是疼痛感，而是能够将帐一次算清的兴奋感。
　　「不管是战车、战舰还是战斗机都对我没用，你是要怎么对付我的纸龙！」
　　只见白龙高声地发出笑声，却随即保持张开大嘴的姿势停了下来。
　　因为读子后面出现了一个超乎常理的物体。
　　那是大英图书馆特殊工作部成员合力举起的巨大纸飞机。
　　「你们是认真的？还是开玩笑？」
　　读子坐进自己折的纸飞机里。
　　四个馆员连人一起将纸飞机举起来。
　　其中某个馆员看着读子说道：
　　「THE PAPER，请你一定要打赢！」
　　他应该也很怕逐渐接近的纸龙，不过他以坚韧的意志力压抑恐惧，主动提出协助读子作战的要求。
　　读子开口回答：
　　「我们大家一起打赢这场仗吧！」
　　虽然读子对绅士的话还有疙瘩存在。
　　但是，现在英国的智慧确实碰到危机，而像他一样的年轻人正挺身而出保护智慧。
　　就是因为有这些伙伴，THE PAPER才能继续英勇地作战。
　　读子的脑海里浮现出浮士德与多雷克的脸，读子决定相信他们，相信他们一定能安全救出奈奈奈与受伤的民众。
　　「准备！」
　　馆员们站起身，并且抬起纸飞机。
　　纸龙的头已经近在眼前，还能看到白龙露出疑惑的表情。
　　「出发！」
　　馆员们开始奔跑，用尽浑身力气将纸飞机丢出去。
　　「快飞起来！」
　　除了操纸师的能力以外，读子由衷地开始祈祷。
　　纸飞机也轻飘飘地飞向空中。
　　「把纸飞机吞掉！」
　　白龙立刻对左边的龙头做出指示。
　　只见龙头张开大嘴，脖子也对准读子的纸飞机准备一口咬下。
　　「!」
　　读子用力地倾斜身体，让纸飞机一个旋转躲过龙的嘴巴。
　　「什么!?」
　　看到纸飞机绕到背后，白龙不禁大声叫道。
　　警官队满脸惊讶地看着眼前的光景。
　　有条用纸做成的龙准备攻击大英博物馆，还有个搭乘巨大纸飞机的女人对抗纸龙，每个警察都已经分不清楚，到底自己现在是做什么白口梦呢？
　　「快抓住她！」
　　一听到白龙的指示，左右的龙头分别从两旁朝纸飞机发动攻击。
　　「喝！」
　　读子立刻从大衣的口袋里取出纸块，分别丢进两颗龙头的嘴巴里。
　　一瞬间后，两个龙的嘴巴传出大爆炸。
　　「什么!?」
　　那是从基奇手里拿到的第二十七号战斗用纸『炸弹追杀令』的改良版。
　　「居然会仰赖火药，你这样还算是操纸师吗！」
　　白龙将燃烧的纸片切断，以免火焰继续蔓延开来。
　　读子的纸飞机也在这时一个回旋，直接绕到纸龙的正面。
　　「嗯？」
　　这时，白龙发现读子的纸飞机正直线逐渐接近。
　　「这下有趣啦！」
　　龙头张开大嘴射出许多纸弹。
　　「呜……!」
　　读子从大衣里拿出纸扇，一一将子弹挡掉，不过无法全数闪躲的子弹划破大衣，并且逐渐削弱纸飞机的机身。
　　「唔……!?」
　　读子却完全没有躲避的意思，只是一直线地冲向白龙。
　　「喂!?」
　　白龙看到读子的表情，不自觉地被眼镜内的眼神震慑住。
　　见到此种情景，特殊工作部的成员与警官队都忍不住遮着双眼。
　　就在下个瞬间，纸飞机的前端已经插进白龙所站的龙口处。
　　虽然根本不可能感到疼痛，纸龙的头却大大地向后仰倒，纸飞机的前端也深深地刺到相反侧，就像是人类的喉咙被完全刺穿似地。
　　「…………老师!?」
　　奈奈奈解开捆绑的纸条并赶到现场时，被此种景象吓得脸色发青。
　　通过长长的地底通道后，眼前出现一个宽广的中空楼层。
　　一看到墙壁粉刷的徽章，连莲立刻发现这里到底是什么地方。
　　「特殊工作部！」
　　简单说就是敌阵的正中央。
　　「……这样正好。」
　　只见连莲将大衣打开，贴在内侧的纸片也朝四面八方迅速飞散。
　　「那我就把这里全部打烂吧！」
　　不论是电脑主机、各种机器与荧幕都被纸片贯穿，被切断的电线与键盘冒出火花。
　　不过，却没有半个人现出踪影。
　　「快滚出来，你们这些没种的英国佬！你们连保护自己家园的气概都没有吗!?」
　　由于自己发出的破坏声响，因此连莲并没有发现从背后接近的物体。
　　「!?」
　　但即使如此，她仍然没有犯下与国王书库时同样的错误，只见她立刻卧倒并翻身躲开攻击。
　　刚刚站的地方有辆接近卡车大小的台车呼啸而过，而且里面还装满书本，被直接撞上肯定会受到严重的伤害。
　　连莲还来不及休息，其他台车也朝着她直奔而来。
　　「别小看我！」
　　连莲以超乎常人的动作躲避并穿过台车，而且不只是闪避动作，她还从书柜里抽出几本书直接拍向地面。
　　「出来吧，我的奴隶们！」
　　书本立刻被打散成许多纸片，并且缓缓形成人的形状。
　　接着，这些接连出现的纸娃娃充当起盾牌挡住台车。
　　「把他们干掉！」
　　并且分别扑向操纵台车的馆员。
　　「哇啊～～！」
　　其他躲在暗处的馆员冲出来拯救伙伴，现场瞬间化为特殊工作部成员与纸娃娃的战场。
　　书本其实相当笨重，而且只要成为人类的大小，还会比人类还要更加沉重。被压着的馆员完全无法动弹，脸颊还被高级纸构成的手不断殴打。
　　虽然只要像浮士德一样点火就能烧掉娃娃，但被压着的馆员应该难逃遭波及的命运。
　　「快走开啊！混帐东西！」
　　连温蒂也拼命地挥舞椅子。
　　不只是她，所有特殊工作部的成员都在对抗这群恐怖的白色军队。
　　「古腾堡书页呢!?」
　　在混乱的乱战中，连莲继续寻找浮士德的踪影。
　　她对这些喽啰没有兴趣，她的目标就只有古腾堡书页而已。
　　接着她的视线前方出现了浮士德，他正站在通往更深楼层的楼梯处。
　　而且还像是嘲笑似地高高举起压克力板。
　　「死小鬼！」
　　连莲立刻拔腿狂奔，浮士德缓缓地走下阶梯。
　　
　　地下可说是伸手不见五指的空间。
　　「…………………………」
　　连莲慎重地跨出每个步伐
　　就在这个时候，黑暗中突然传出一道声音。
　　「你是怎么得到那股力量的？」
　　是那个臭小鬼的声音，可是他利用回声让人无法掌握到位置，于是连莲开口回答：
　　「是奶奶教我们的，她也是我们最喜欢的奶奶。」
　　连莲把纸撕成细小的碎片，并且悄悄地洒在地面，这样只要对方移动时就会传出声响。
　　「奶奶啊……我问你，还有像你们这种其他人才吗？」
　　「当然有，而且很多。为了让世界变得更加完美，奶奶很努力培养像我们这种拥有特殊能力的人。」
　　「这样世界就会变完美吗？」
　　「当然啰，至少会比绅士创造出的『这个世界』还好。」
　　「那么到底会发生什么事？你们奶奶所创造的世界？就算换了作者，要是没有改变内容，不管对书还是世界都是没有任何意义的。」
　　就在这个时候，身后突然传出一道「啪唰」的声响。
　　「小鬼！你实在太嚣张啰！」
　　连莲立刻转过身丢出纸片。
　　前方立刻传来纸片命中与「啪唰」的物体倒地声响。
　　靠近物体后，连莲不禁瞪大眼睛，因为夹着古腾堡书页的夹板就掉在地上，她飞快地捡起夹板。
　　「太好啰！这样就能把书页交给奶奶了！」
　　接着，后面传出「碰」的机械启动声。
　　「!?」
　　连莲瞬间被拉往后方。
　　「什么!?」
　　现场突然点亮灯光，连莲发现自己正倒在巨大的纸张上，大衣的边缘还被紧紧黏在纸面，而且无论怎么拉扯都无法扯开。
　　然后，纸张被两个巨大滚筒逐渐吸进去。是印刷机！
　　浮士德站在操纵面板前说道：
　　「那件大衣已经被研发部特制的黏着剂黏住，纸张也是连大象都踩不破的特殊纸……所以你是逃不掉的。」
　　「啧！」
　　虽然连莲想赶紧脱掉大衣，整张纸却似乎都已经涂满黏着剂，因此身体完全无法动弹。
　　「古腾堡书页！」
　　她立刻转头看着压克力板。
　　不过，浮士德却从背后拿出一面完全相同的夹板。
　　「那是假的。」
　　「！可恶！可恶！你这个家伙下地狱吧！」
　　连莲的脸气得扭曲变形，身体也渐渐地接近滚筒，最后被滚筒强烈的压力完全吞没。
　　「……………………」
　　她死前的惨叫声在室内不断回荡，印刷机也发出巨大的倾轧声。
　　「……反正我无论如何都会下地狱，因为我已经和恶魔订立契约了。」
　　只见浮士德离开操纵面板，靠近滚筒所吐出的纸张。
　　「…………………………啊啊……」
　　不曾见过的鲜艳赤红色布满了整面纸张。
　　纸娃娃突然同时停止动作，并且接二连三地倒在地面。
　　「咦……怎么了？」
　　差点哭出来的温蒂用手戳着化为纸堆的娃娃。
　　失去主人的纸娃娃们，全化为一团并非土块的纸块。
　　「混帐，怎么会有这种女人！」
　　白龙摇着头站了起来。
　　他根本没想到对方居然会用这种方式发动突击。
　　「……嗯!?」
　　地面却没看到读子的踪影，白龙以为她已经掉下去了，可是……
　　「!?」
　　就在这个时候，身旁突然有卷纸胶带袭击而来。
　　「咻！」
　　白龙立刻跳跃躲开攻击。只要慢个一瞬间，应该就会被纸胶带团团捆住了。
　　读子·利德曼站在左边的龙头上。
　　「喂，用偷袭的实在很卑鄙！」
　　「请您赶快投降！我已经不想再让任何人牺牲了！」
　　读子的表情相当认真，这让白龙感到非常恼怒。
　　「别说笑啦！你们这些家伙总是这样，你知道光是做出这个博物馆就让多少国家牺牲了吗!?只有苗头不对才会说要平等处理！」
　　读子被辩得哑口无言。虽然只有一半血统，但她的体内还是流着英国的血脉，因此没办法对白龙的主张视若无睹。
　　「结果到最后，你们连古腾堡书页这种东西都拿出来，难道又打算进行掠夺吗！」
　　「!?这是什么意思!?」
　　听到白龙不屑地这么说着，让读子的心底感到有些疙瘩。
　　「别再装傻啦！」
　　这时，龙头开始剧烈晃动。
　　「呀！」
　　失去平衡的读子丢出纸胶带，紧紧地捆住白龙所站的龙头。
　　正当她勉强撑起身体时，却见到白龙就站在眼前。
　　[[IMG,4448112eef4af8c0200350c58b8906df,389,600,94867]]
　　「THE PAPER，看来已经分出胜负啦。」
　　白龙将盖在脸颊的纸拿掉，一道溃烂且扭曲的脸露了出来。
　　「……………………」
　　读子将手抵在龙的背上。
　　「现在才想要求饶吗？真是有够难看的。」
　　白龙从袖子里掏出几张纸片。
　　「我就连那副眼镜一起劈成两半吧。」
　　「!」
　　听到对方说出眼镜的事，读子抬起头露出坚决的表情，视线紧紧地盯着白龙，仿佛正在说着自己握有生杀大权似地。
　　白龙显得有些退缩，并且放声喊叫以掩饰自己心中的畏惧。
　　「去死吧！THE PAPER！」
　　不过……
　　他却迟迟无法挪动双脚。
　　「嗯!?」
　　白龙立刻转头看着脚下。
　　只见脚踝已经埋在纸张里……不，有堆纸张正从龙的身体逐渐攀升，并且打算将白龙的双脚整个固定。
　　「什……什么!?」
　　读子在这时缓缓起身说道：
　　「那是纸飞机的纸片，我的目标是要让纸片潜进龙的身体里，潜到您所站的这个龙头处。」
　　「混帐……东西……！」
　　白龙频频抖动身体，但双脚却仍然没有任何动静。
　　「这是基奇先生特制的强力束缚纸，您是没办法逃脱的……拜托您请赶快投降……」
　　读子突然露出悲伤的表情，并且发出近似恳求的声音。
　　即使形势已经逆转，读子还是没有任何优越感。
　　「同样都是操纸师……我们应该能够互相理解心情的……」
　　不过，白龙却只是对读子的话浅浅一笑。
　　「……你真是太天真啦！THEPAPER！」
　　只见白龙突然蹲低身体，用纸片把自己的脚砍断。
　　「!」
　　读子惊讶地顿时停下动作。
　　白龙一边在纯白色的龙头洒着鲜血，一边用手举起纸片，准备朝读子的头顶挥下纸张。
　　「老师！」
　　奈奈奈不禁从地面发出大叫。
　　「！菫川老师!?」
　　就在这个时候，一发枪声与两人的声音互相重叠。
　　「唔呃！」
　　白龙按着胸前被射穿的洞缓缓倒下。
　　在他身后远处大英博物馆的屋顶上，还能见到裘克举着冒出硝烟的枪。
　　「裘克……先生……」
　　「THE PAPER！快点下来！纸龙要倒塌了！」
　　失去主人的龙从头部缓缓变成普通的纸，在逐渐被夕阳被笼罩的城镇里，就这样被微风渐渐地吹散消逝。
　　「!」
　　读子立刻转过身，因为她根本没有留在原地感伤的时间。
　　于是，她赶紧沿着如同长长坡道的龙背跑向地面。
　　「龙要倒下来了……」
　　从某个抬头观看的警官口中，还能听到此种喃喃自语。
　　让伦敦陷入恐惧的巨龙被微风缓缓吹散，纵使如此形容有些失礼，但在秋色黄昏中四处飘散的纸片却仍然十分凄美。
　　「……………………………………」
　　裘克看着沉入纸张并缓缓落下的白龙。
　　如果没办法杀死敌人，自己就会被杀。
　　裘克认为自己怀着此种想法绝对没错，因此从背后偷袭也没有产生任何罪恶感。
　　而且，接下来应该还会出现更多此种敌人。
　　裘克让自己的决心更加坚定，并且重新把歪掉的领带打整齐。
　　当读子趴倒在地面时，纸龙也在风中完全消失无踪。
　　留下的纸片就像是恐龙化石般，在大英博物馆的广场记录下骨骼的形状。
　　不过，这应该也会立刻消逝无踪吧？
　　「呼……呼……
　　奈奈奈跑到拼命喘着气的读子面前。
　　「老师……」
　　读子露出看似困惑又安心的表情站起身。
　　「真是的……老师你为什么又要过来这里呢……我真的很担心，因为老师很容易被麻烦事连累，又很喜欢一头栽进危险的事情里……而且老师实在太任性了，毕竟我还有工作要忙……所以请不要让我……太过担心……」
　　读子难过地无法继续成声。
　　脸颊也变成即将嚎啕大哭的表情。
　　「我真的……真的很担心老师……」
　　「抱歉啦，可是我也不想待在很远的地方担心老师喔。」
　　相反地，奈奈奈露出牙齿嘻嘻地笑着。
　　「老师……」
　　「所以我决定了，我要一直待在老师身边，看着老师会发生什么事，就算绕到地球的另一边都会永远紧追到底喔！」
　　「请饶了我吧……」
　　「别担心啦！我已经很习惯变成人质啰！」
　　「不是这样啦……」
　　奈奈奈用力地抱紧读子。
　　「老师你才不要这么勉强自己……就算是我，还是没办法追赶着你直到天国……所以我们还要在这个世界继续胡闹几十年，可以吗？」
　　「…………………………好的。」
　　由于读子的身高比较高，所以奈奈奈就像是趴在读子的身上。
　　而两个人的影子叠在一起，长长地延伸到大英博物馆的广场。
　　黄昏的景色渐渐夜色低垂。
　　伦敦的街道袅袅地冒出几缕白烟，喧骚的一天总算即将划上句点。
　　不过……
　　
　　
　　尾声
　　就在当天，没有任何伦敦民众能掌握到底发生了什么事。
　　「那条纸龙是什么东西？」
　　「大英图书馆凶杀案的犯人到底是谁00」
　　BBC持续播放着泰晤士河的影像，从神话学者到心理学家都在谈话性节目高谈阔论。
　　人们充斥着疲劳与困惑，希望隔天早晨首相能提出「合理说明」的声浪也以秒速不断膨胀。
　　在名留英国史的这天里，成为主角的大英图书馆与大英博物馆处于混乱至极的状态。
　　不论是协助警方做笔录、修理被连莲与白龙破坏的设备与场所、检修、应付媒体，以及对受害民众的善后等等。
　　而众人认为即使靠着绅士的力量，也不可能隐瞒这一连串发生的事。
　　「也就是说，问题是公开到什么程度而已。」
　　时值深夜十一点。
　　在特殊工作部临时设置的紧急应变委员会里，裘克如此起头说道。
　　「在现实层面里，应该没办法继续隐瞒特殊工作部的存在，但如果因此造成往后任务的障碍就更加麻烦了。毕竟我们没办法直接向中国政府告知读仙社的存在，而且只要对方装傻就完蛋了。」
　　「简单说来，被敌人直捣黄龙就已经是败因啰。」
　　基奇看似无趣地如此喃喃说着，不知是否被连莲的纸娃娃痛殴，脸颊还能看到好几处瘀青。
　　「那古腾堡书页要怎么办？」
　　浮士德在这时从读子身旁插嘴说道，他仍然是由读子负责监视，不过这么做似乎也为时已晚了。
　　「毕竟古腾堡书页的事太过荒谬，而且缺乏令民众相信的说服力，所以一个不小心还有可能会失去国民对我们的信赖。」
　　「就算是这样，毕竟那是所有事情的元凶，也没办法完全隐瞒不说吧？」
　　这时，多雷克举手问道：
　　「在局势还没稳定前，我们都没办法出国吗？」
　　「虽然并不是限制出境，我还是希望各位能尽量留在国内，因为必须要暗中取得联系，
　　就连读子也战战兢兢地举手发问：
　　「那个……菫川老师该怎么办……」
　　裘克深深地叹了一口气。
　　「她目前人在哪里？」
　　「……安置在特殊工作部的休息室里。」
　　「身为一般民众，她已经太过深入这件事了……或许该说是与THE PAPER牵扯过深。」
　　「对不起……」
　　浮士德在这时出面替读子说话。
　　「可是，这件事应该不是读子的责任，因为这是不可抗拒的事。」
　　裘克以冷淡的视线瞪着浮士德，他似乎已经对浮士德产生竞争意识，看来仍然对抢走指挥权的事耿耿于怀。
　　「……总而言之，我们还是等待绅士的判断吧，不过他目前正忙着与各国进行协商。」
　　接着，一股类似检讨会议的气氛支配整个室内。
　　因为大英图书馆受到很严重的创伤。
　　目前完全无法确定重新开始业务的时间，也不清楚何时才会补充馆员与藏书。
　　而从裘克的角度来看，别说是飞黄腾达的机会，他甚至觉得白己背负着相当沉重的负担。没想到敌方居然会使用这么夸张的手段……
　　这时会议室的门突然敞开，温蒂从外面走了进来。
　　「……温蒂，希望你进来前先敲门。」
　　裘克不自觉地说出尖酸刻薄的话，不过，平时总是会手忙脚乱的温蒂却……
　　「啊……对不起……」
　　她说完这句话后，便傻傻地呆站在原地。
　　「有什么事吗？」
　　「啊……刚刚接到一道通讯……」
　　原来如此，只见温蒂的手里握着一张纸。
　　「是绅士传来的消息吗？」
　　「不，是从白金汉宫……」
　　「白金汉宫？是什么消息？」
　　所有人的视线立刻聚集在温蒂身上。
　　温蒂露出不敢相信手中纸张消息的表情。
　　女王能平安释放，就把古腾堡书页交出来』的消息……」
　　（待续）