　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,156fed055b6c597609a0500e38fc10d6,854,600,148217]]
　　[[IMG,35a7644063ae6b261747e40aceafef55,390,600,96177]]
　　
　　[[IMG,9e64ce21fbb634445d656c6f4ce5a5d2,805,600,138674]]
　　
　　[[IMG,d85717c238c0c0ab71073c86df694ddf,393,600,84824]]
　　
　　[[IMG,b36e9f0f73f294bcd7996cfc555d95e0,395,600,26487]]
　　简介：
　　接到绅士紧急召集后，读子只身来到英国，
　　这次任务内容是将在德国发现的『古腾堡书页』安全送达英国，
　　重要性甚至被裘克评为「将会主宰英国的命运」。
　　这艘「只载着一张纸」并从汉堡驶回伦敦的战舰，也如同事前预料受到敌人袭击。
　　而敌人居然是一位搭乘纸龙的操纸师……！？
　　
　　作者介绍：
　　仓田英之 （Hideyuki Kurata）
　　1968年7月9日生，出身于冈山县井原市高屋町，目前隶属于STUDIO ORPHEE。
　　最近一年深受腰痛所苦，虽然我用「呵呵……看来我也越来越像作家了」的男塾式笑容轻松带过，但当我早晚开始各做50次仰卧起坐后，腰痛瞬间消失无踪，也发现这只是普通的运动不足而已，真不知道到底该不该相信自己廉价的身体构造了。
　　虽然我对O V A版的『R·0·D』得到不错评价而感到非常放心，还告诉自己「小说也要努力」并准备执笔写作，却不自觉地一直看着D V D，看来薄弱的意志力就像山一样完全无法撼动。俗话说「准备念书考试的前几天，都会不自觉地想要整理房间」，而我则是在截稿日前一天洗着浴室，并且怀念起这句以前听过的话，也对无法跟上身体老化速度的心智年龄露出苦笑。附带一提，这次并没有大西同学的梗。
　　[[IMG,42951ae5661b9e9e69f4192f9d690fd5,791,600,185463]]
　　主要登场人物
　　读子．利德曼
　　大英图书馆特殊工作部的情报员。是个读书狂，并且能够自由地操控纸张。
　　菫川奈奈奈
　　读子热烈支持的少女小说家，同时也是超畅销书籍的作者。
　　温蒂．雅哈得
　　大英图书馆特殊工作部的见习人员。
　　裘克
　　英国人。大英图书馆特殊工作部的中阶主管。
　　绅士
　　在暗中操控英国的神秘绅士，年龄与身分一切不详。
　　浮士德
　　被幽禁在大英图书馆最深处的人物．外表看起来是名少年。
　　多雷克
　　美国人。大英图书馆特殊工作部雇请的佣兵。
　　白龙／连连
　　中国方面的情报员。
　　[[IMG,d267ec8ebc2c425d8af5b9a4fded443b,386,600,27119]]
　　CONTENT
　　序章
　　第一章 『飞黄腾达的机会』
　　第二章 『白色骚乱』
　　第三章 『被烈焰吞噬的伦敦』
　　尾声
　　后记
　　[[IMG,e9d8cddcc89764bc8df24f207632862b,395,600,20189]]
　　序章
　　不管多少钱俺都会出。
　　连全世界找来的美女都让你们尽量带走，她们都已经在伦敦最好的妓院学过所有技巧了。
　　你说那张画？那是窦加画的。你这个白痴，那当然是真迹，想要就拿去吧。
　　宝石和证券都在金库里，价值应该不会少于一亿英磅。
　　那些钱应该够当成一晚的薪水了吧？
　　你这个混帐，连这张椅子都想要吗？意思就是所有东西都要搜刮干净？
　　好吧，至少比丢掉小命还要好得多。
　　真是的，这些可是俺用四十年的汗水和歪脑筋打拼出来的财产，你们打算只用一把枪就把所有成果抢走？
　　俺知道啦，你们要拿就赶快拿走吧。俺会乖乖待在这里，等你们离开后再像个娘们哭哭啼啼的。
　　不过你们这些臭小鬼，劝你们最好听清楚这件事放在那个书柜沾满灰尘的旧书，
　　你们有种就动手碰看看。
　　俺绝对不会让你们活着离开这里。
　　英国的中西部。
　　位于赫里福德与伍斯特州的西边。
　　在威尔斯地区邻近瓦伊河的河畔，有个名叫黑昂歪（Hay-on-Wye）的村庄。
　　人口只有一千人，是个连普通旅游导览都不一定会介绍的小小村庄。
　　但对某些拥有特定兴趣的人来说，这里不只是理想中的国度，也是生涯中绝对想拜访一次的憧憬圣地。
　　而拥有此种兴趣的人……没错，就是爱书狂。
　　黑昂歪就是一个能够比拟世界最大旧书街——神田神保町的大型旧书街。
　　「您身为情报员的自觉根本不够！」
　　这时，有两位打扮特殊的女性正走在黑昂歪的街上。
　　其中一位拥有金发与褐色肌肤，岁数似乎还不到二十岁，不论声音或肌肤都充满年轻和活力。
　　不过，最吸引目光的莫过于她身上穿的服装。
　　一件蓬松的黑裙配上白色围裙，头顶戴着发带，脖子则佩带一个缎带领圈。
　　简单说就是女仆装。
　　就像是从模仿童话的主题乐园里走出来似地。
　　连擦身而过的人们都纷纷投以好奇的眼光，以为她是某个书店派出来的宣传广告工读生。
　　不过，她既不是主题乐园的职员，也不是新开书店的宣传工读生。
　　她的名字叫做温蒂·雅哈得。
　　她是隶属于处理全世界所有书籍事宜的机构——大英图书馆特殊工作部的（见习）成员。
　　「这里和伦敦正好是反方向吧，难怪从希思罗机场过来要搭好几个小时的计程车！」
　　「啊……呜……」
　　这时，温蒂正在对着某个被白色大衣包覆的背影大声怒骂。
　　几乎整件大衣都被长长的黑发盖住，而没有时常保养的发丝也随着脚步不停晃动。
　　她戴着一副粗俗的男用眼镜，眼镜下则能见到大大的黑色眼眸，而并非能够让人特美的五官，就这样平均地排列在脸颊上。
　　根据每个人的眼光不同，长相勉强能够算是『美人』，前提当然必须是『如果能善加保养的话』。
　　那名女性一边听着温蒂的责骂，一边在街道迈出步伐，只见她用反手拉着行李箱，轮子在石板地面滚出不和谐的旋律。
　　「读子小姐，请问您有听我说话吗？」
　　「有……」
　　听到温蒂更加洪亮的声音，那名女性——读子·利德曼重新转过头看着她。
　　「如果有听到，就赶快回去伦敦吧。不然我会被裘克先生骂的！」
　　好像明显要让无关连的路人都知道这件事般，温蒂张开双手如此说道。
　　即使女仆装会让人联想到忠诚与听话的印象，但看到温蒂对读子的语气与动作，实在无法从中看到这两点的迹象。
　　虽然怎么看都是读子比较年长（实际上年纪相差至少五岁），但温蒂就像是正在骂人的保母般，紧紧瞪着犹如顽皮的幼稚园儿童的读子。
　　而身为当事人的读子，也像是被斥责般垂着头喃喃说道：
　　「可是……可是我……」
　　纵使频频别开视线，读子还是无法隐瞒对这个地方的执着。
　　温蒂接到大英图书馆特殊工作部的上司——裘克的命令后，便前往日本迎接读子。
　　为了预备近期内准备发动的总力战，她的任务就是保护身为特殊情报员的读子，并且迅速将她护送回英国。
　　由于温蒂是初次造访日本，所以她把裘克「在日本都是由女仆负责传递重要讯息」的玩笑话当真，就这样穿着这套衣服从机场直接杀到神保町的读子家，因此在日英两国移动的途中，聚集了许多旅客的视线。
　　先姑且不论这个，因为这已经让温蒂学到「裘克是个喜欢开无聊玩笑的人」的教训了。
　　话虽如此，但还不至于连传递的讯息都是开玩笑的。
　　温蒂立刻要求读子一同回到英国，虽然读子显得有些困惑（似乎才刚旅行完回到自宅），但还是答应随着温蒂回国。
　　而随后立刻冒出第一项麻烦。
　　一听到讯息的内容，恰好在读子房间的一般民众——菫川奈奈奈，也对这件事展现出高度的兴趣。
　　而这也是温蒂捅出的娄子。
　　由于太过紧张，所以她完全忘记执行任务时，「必须尽量避免接触局外人」这个最初步的原则了。
　　至于「既然怕事就不要穿这种显眼衣服」的意见，就先收进心底的小盒子里吧。
　　总而言之，既是读子·利德曼的朋友，又是女高中生（目前休学中）兼作家的奈奈奈，凭着一股好奇心高声地宣布：
　　「我也要去！我绝对要一起去！」
　　一听到这句话，读子与温蒂不禁面面相觑。
　　无庸置疑地，奈奈奈是个毫无特殊能力的平常人。
　　而且这次又是绅士亲自下达的召集令。
　　两者间有道怎么样都无法弥补的鸿沟。
　　关于这次有可能影响英国命运的总力战，实在不可能让这位日本的少女作家参加。
　　「那个……这次能请老师高抬贵手一次吗？」
　　看到奈奈奈逐渐冒出好奇心的模样，读子轻声地对她如此说道。
　　「为什么？老师，你又想把我一个人丢在这里吗？」
　　「与其说是丢在这里……毕竟这次是处理工作……」
　　从读子的立场而言，她当然不想让奈奈奈卷进更危险的事情里，因为她先前才被疯狂支持者绑架，被卷进巨大书店的恐怖行动，甚至前阵子还被其他作家的支持者狙击。
　　「工作？谁准你擅自决定这种事的！」
　　看到奈奈奈剑拔弩张的模样，读子吓得后退几步。
　　「如果那就是你的工作，那我的工作就是一头钻进眼前发生的麻烦事件里！」
　　奈奈奈握起拳头大声强调。
　　「而且话说回来，我会休学在老师身边乱晃，就是为了等待这种机会！从和平的日常生活，突然踏进异国无法预测的震荡日子里！没有人能够阻止我，好奇心与创作欲望就是我的武器！」
　　对于她那兴奋过度的模样，读子与温蒂都不自觉地看傻了眼。
　　虽然她说的话可说是任性至极，但现在奈奈奈的魄力就是有办法将这件事化为事实。
　　先回过神的温蒂赶紧靠在读子耳边说道：
　　「……请问要怎么办……该不会真的要带她回国吧……」
　　「……没办法……只好用紧急手段了……」
　　读子与温蒂面对面得到结论后，便重新转头看向奈奈奈。
　　「？你们想做什么？」
　　只见奈奈奈露出满腹狐疑的表情。
　　至于说到后面读子怎么处置奈奈奈，简单说就是把她绑了起来，而且是用拥有『操纸师』能力的绳索。
　　如果放任不管的话，奈奈奈肯定会硬跟着读子，因此也只能用粗鲁的方式让她放弃了。
　　「你们做什么啦！东京都不会放任绑架女高中生事件不管的！」
　　花费两个人的力气，才总算将用力挣扎的奈奈奈绑了起来，而大英图书馆的成员也受到些许伤害，读子被奈奈奈一脚踢到腹部，温蒂则是被头槌直接撞到脑袋。
　　「真的很抱歉，结在一个小时后就会解开了，而且我会买土产回来给老师的，所以这次还请老师乖乖留在这里。」
　　「你别以为这样就能躲过我的手掌心啦——！」
　　读子只能不断低头赔罪，并且与温蒂一同将自己的家抛在脑后。
　　而且像是逃难似地离开现场。
　　到达希思罗机场后，两个人便坐进一辆计程车。
　　在飞行途中经过一定程度的沟通后，温蒂从读子身上迅速地感受到一股亲切感。
　　虽然她是个情报员，却对身为见习生的温蒂相当谦虚。
　　而且每次开口，都能感觉到她对书本满满的热情。
　　纵使个性截然不同，温蒂却能从读子那边得到如同朋友卡莲那般的信赖与安心感。
　　而就是这点让她铸下大错。
　　当她们搭乘计程车并告知要到「大英博物馆」后，温蒂冒出已经完成任务的错觉，竟不小心在车上睡着了。
　　就在这段期间，读子向司机改变了预定前往的目的地。
　　而且是与大英图书馆完全反方向的黑昂歪。
　　虽然途中温蒂曾经醒来几次，睡迷糊的她却只是把景色误认为「怎么会走这么乡下的路呢」而已。
　　于是计程车行驶四个小时的车程后，就这样来到了黑昂歪。
　　由于一放松心情就碰到此种意外，温蒂显得非常不高兴。
　　读子于是努力地想要说服温蒂：
　　「我知道你很急啦，可是只要叫大英图书馆派专用机或包车过来就好啦。他们没有这么做，就表示时间还没有这么赶，我说的对不对？」
　　的确，会对温蒂做出这种恶作剧，就证明裘克还有一定程度的空间和时间。
　　「而且呢，因为我太急着赶回英国，都没有把大阪买到的书带过来，最近又忙得很少到重里出面只买书!」
　　而「很少」的定义，是以读子每天平均会逛十几间书店为基准。毕竟读者是很难伺候的人种，只要是没办法到书店的日子，就会焦躁地认为自己是否会错过有趣的书。
　　一听到这句话，温蒂的表情也从烦躁转变成困惑。
　　别说是飞机，甚至连铁路都没有经过黑昂歪，所以造访这里的手段就只有开车而已。即使现在就叫计程车，应该还是会花费一定程度的时间。
　　不论如何，怎么样都无法避免在这里浪费时间了。
　　而且虽然程度有点差距，纵使这次的行动看来如此小孩子气，但同样身为书本的爱好者，温蒂仍然不讨厌读子对书本所付出的热情。
　　话说回来，裘克确实没有定下回去的日期与时刻。
　　温蒂不知道接下来的作战需要耗费多少时间，但在这个城镇稍微买点书，说不定也有『战前休息』的精神疗效。
　　「两个小时，只要两个小时就好！」
　　只见读子举起两根手指，拼命拜托比自己年轻将近六岁并穿着女仆装的温蒂。
　　「……我知道了，只能两个小时喔。」
　　「！」
　　一听到这句话，读子的表情马上豁然开朗起来。
　　「谢谢你，温蒂小姐！」
　　随着高兴地说出这句话，读子紧紧抱住温蒂，出乎意料的丰胸也压在温蒂的前面。
　　「可是呢！我现在就去叫计程车，只要两个小时一过，不管发生什么事都要离开这里喔！」
　　确认过地图后，从黑昂歪到伦敦的直线距离约有两百公里，而目前时间是下午两点，即使是四点出发，应该也会在八点以前抵达大英图书馆。虽然特殊工作部是二千四小时营业，不过温蒂还是想趁早完成结束任务的报告。
　　「好的！」
　　才一离开温蒂身边，读子便立刻转头环视周围的店家。
　　「那我马上去逛几圈！温蒂小姐，两个小时后约在这里碰面吧！」
　　还等不及温蒂回答，读子就像是挣脱锁炼的野兽般拉着行李箱冲了出去。
　　「咦!?等一下，读子小姐！」
　　被单独留在这个首次造访的城镇，温蒂赶紧朝已经消失在街角的读子大声呼喊，但当然没有得到任何回应。
　　在一九六零年代中期，有个名叫理察·布斯（Richard Booth）的人在这里开始经营旧书店，随着营业有一定的业绩量后，他便找了几个居民同样在此经营旧书店。
　　当他前往欧洲各地与美国时，也极力宣传将黑昂歪渐渐转变为旧书镇，简单地说，就是身负这个城镇的规划兼宣传工作。
　　旧书业界的情报传递相当迅速。
　　接着，各地的许多业者接连造访黑昂歪。
　　英国有句『住在塞文河与瓦伊河的中间就会幸福』的俗谚，显示出这里的环境是如此优美。
　　而在此种环境里诞生的书乡，在造访的读书狂眼里肯定是座理想国度。
　　演变至今，黑昂歪也发展成城镇总存书数超过一百万册的巨大旧书街了。
　　虽然历史并不算悠久，但规模在全世界确实是首屈一指，也是与神保町并驾齐驱的『书城』。
　　不仅如此，还有将电影院直接当成店铺的『hay cinema bookshop』、古城，甚至是在黑昂歪城里摆设的旧书店等等，也有很多风格独特的观光景点。
　　如果要在英国找书，虽然能够举出查令十字路或举世闻名的汉默史密斯书店，但黑昂歪却是爱书者间默默喜爱并热烈支持的地方。
　　而来到这个城镇的读子，到底该怎么做才好呢？
　　「啊啊，糟糕！早知道就说要待三个小时了！」
　　如同前面所述，这个城镇的库存书籍有一百万册，如果要认真找书，肯定需要做好住在这里的心理准备，两个小时光是绕过书店门口就差不多了。
　　而且，这个城镇旧书的价格更是便宜得让爱书者痛哭流涕，汉默史密斯书店的『高水准』书量与价格都是众人皆知，而根据情况不同，在黑昂歪甚至能用便宜一位数的价码买到同样的书。
　　如果要举出这个城镇的缺点，顶多就只有「书本太多很难找」这个甜美的烦恼了。
　　「实在没有时间全部逛完……那这样只能锁定目标集中攻击了……」
　　只见读子用手指调整眼镜的位置，并且紧紧地盯著书店。
　　只要是优秀的武道家，都会掌握对手所散发出来的『气』。
　　而长年沉溺于书本的生活中，读子也能够察觉出书本所发出的『气』。
　　这绝对不是随便乱掰的事，就算不翻开书页，好看的书仍然会将有趣的气频频散发至空气中。
　　透过书名、装订、书腰与宣传标语这些因素互相混合，书本始终都会散发出牵引路过读者的『引力』。
　　只要持续造访书店几年，并且看过几千万册的书籍，就能轻易地看出此种书本的特色。
　　但话虽如此，不用走进书店直接从外面挑书，也只有读子这种非比寻常的读书狂才能办到。
　　「…………………………」
　　接着，只见读子的眼镜微微泛白。
　　这里是时值九月中旬的英国山村，气温根本不可能高到哪里去。
　　由于读子集中所有神经，因此散发出的热气也让眼镜渐渐起雾。
　　就像是感应器般，读子的视线也掌握到某个角落所发出的气。
　　「!?」
　　没错，如果将店面摆放新书的气比喻成小狗，
　　那后面飘散的气息就像是暴龙般巨大且诡异。
　　「…………………」
　　只见读子的喉头动了一下。
　　因为她把积在嘴里的口水吞了下去。
　　她轻轻地吐出一口气，勉强让自己的情绪恢复冷静后，便朝著书店迈出步伐。
　　姑且不论读子意气风发的模样，那是一间随处可见的平凡书店。
　　「打扰啰……」
　　店面深处有个睡眼惺忪的微胖中年大叔抬起头，看来就是这间书店的店长。
　　上锁的橱窗里摆着许多稀有书籍，旧书则是摆放得相当整齐，当中还有战前的珍贵过期杂志。
　　品项并不算太差，整理的方式也能看出店长的认真性格，不过仍然无法改变身为平凡书店的事实。
　　而这也让读子多少有点失望。
　　接着，她开始观察店内的环境。
　　店长似乎已经不想理会这位顾客，他将视线转回到柜台，只见他的手里捧着一本平装书，并且将注意力转回到书里的完美犯罪里。
　　读子的视线飘向店角落的某扇门扉。
　　从微微敞开的门扉缝隙里，能够看到通往地下的楼梯。
　　对旧书摊来说，拥有地下仓库的店家不算少。
　　因为如果不增设仓库，库存书很快就会将整个店里塞满。
　　虽然楼梯频频散发出冷冽的空气，却还是让读子的集中力迅速飘往那里。
　　「那个……请问能让我看一下地下仓库里的书吗？」
　　读子战战兢兢地向店长如此询问，但眼镜深处的神情却显得越来越兴奋。
　　「………………把箱子摆在外面。」
　　店长维持着低头的姿势，如此答道。
　　他指的是读子手拉的行李箱，看来是提防偷窃的作法。
　　「好的，还要麻烦您了。」
　　读子丝毫没有露出厌恶的表情，便将行李箱摆在柜台旁边。
　　近距离看到读子的脸时，店长首次改变表情，那并不算是惊讶的神情，还比较像是「抬头看着天空时，发现空中有两道彩虹」这种遇见小小惊喜的感觉。
　　读子则是带着可以用「傻笑」二字来形容的笑容稍微附和几句，便迈步走向楼梯的入口。
　　当她的身影消失后，店长独自喃喃说道：
　　「还真稀奇……明明不是观光团，居然会有东洋客人连续到店里来……」
　　虽然说是仓库，这里仍然是个地下室，照明设备顶多只有一颗电灯泡，看起来确实会让人很不放心，而且未经整理的书就塞在老旧的木制书柜里，空气中则是灰尘密布，根本不是普通女性会想接近的地方。
　　不过，读子却是毫不畏惧地走下阶梯。
　　还用鼻子闻了几次这股熟悉的味道。
　　书本就是要让人类阅读才叫书。
　　可是大部分的时间，都是埋藏在这种无法见到阳光及人们目光的场所。
　　于是读子开始思考。
　　要是自己能长生不死，就能把全世界的书都看完了。
　　虽然这是个幼稚的梦想，不过每当在这种场所看到书堆时，读子的心底某处都会冒出此种想法。
　　在美国电视剧『阴阳魔界』（Twilight Zone )的某集里，有一幕是人类灭亡后，只剩某个身为读书狂的男子顺利存活。
　　平常的他被恶妻严格禁止看书，所以趁着这个时候从图书馆里搬出许多书，并且堆起来准备看个高兴。
　　小时候的读子偶然看到这幕时，非常羡慕男子所碰到的情况。
　　不论现状如何，读子这时已经走进地下室里了。
　　很明显地，先前感觉到的气息就是从这里散发出来的。
　　接着，读子在脑袋里打开自己的笔记本。
　　上面写着几本书的书名。
　　这些是中岛道尼……也就是她的老师兼恋人生前所寻找的书。
　　「…………………………………………」
　　在他去世后，读子仍然努力地寻找这些书，只要有旧书跳蚤市场就会露脸，并且四处寻找这些已经背起来的书名。
　　而这些找到的书，读子都会轻轻放进道尼在贝克街租借公寓的书柜里。
　　她想把道尼活着时无法看到的书尽量交给他。
　　她很清楚这只是自我满足的举动，不过身为亲手杀害他的人，这是读子唯一能做的凭吊。
　　「…………………………」
　　她一边看着罗列的书背，一边将视线转往地下室的深处。
　　而就在前方电灯泡所照出的光线中……
　　那个男子就直挺挺地站在那里。
　　「!?」
　　男子正仔细地看着手里的书。
　　他那细瘦的身体被黑色西装完全覆盖。
　　柔和的眼神持续沿着文字移动。
　　这道视线瞬间挖起读子心底深藏的感情。
　　「道尼！」
　　说出这句话的同时，读子也伸手抱着对方。
　　「!」
　　一阵无法成声的惊讶在尘埃与灯光中顿时传开。
　　「道尼，怎么可能，道尼！」
　　读子拼命地摇着头，双脚不自觉地发着抖，甚至因为太过惊讶而差点昏倒了。
　　「道尼……？」
　　这时，一道疑问句从头顶瞬间落到读子耳里。
　　「……………………………………」
　　一听到这道声音，让读子立刻回过神。
　　她抬起头看着眼前男子的脸孔。
　　对方则是露出困惑的表情，并且紧紧地盯着读子。
　　对方没有戴眼镜，头发也比道尼还长，还在黑色衬衫外穿着让人误认为是西装的外套。
　　身材比道尼还要高大，并且以黑色的眼瞳紧紧瞪着读子。
　　「………………你是谁…………」
　　读子轻轻把手放开。
　　「……这应该是我说的话吧？」
　　男子微微一笑，虽然他的肌肤颜色比较偏向东方人，口里却说出流畅的英文。
　　直到此时，读子才发现自己认错人了。
　　「！对、对不起！」
　　读子赶紧低头赔罪。
　　「没关系，不过我刚刚的确有点吓到。」
　　读子面红耳赤地垂下头，而男子的话调听起来也没有责备的意思。
　　「……真的很对不起……因为您很像以前我认识的人……」
　　用眼角余光偷看几次后，读子发现对方并没有这么像道尼，她也不知道自己为什么刚才会认错人。
　　「以前认识的人……那个道尼是你的男朋友吗？」
　　「……………………」
　　见到读子沉默不语的模样，让男子误解成她默认了。
　　「居然有个这么热情的女朋友，我还真羡慕他呢。」
　　「……不是的……那个……他已经去世了……」
　　听到这道断断续续的话语，反而让男子显得相当狼狈。
　　「！抱、抱歉……」
　　男子连忙低头赔罪。
　　「不……我才该道歉……」
　　「不，虽然是我不知情……」
　　说着说着，两人同时缓缓抬起头。
　　双方的视线互相交错，脸颊也慢慢浮现出微笑。
　　读子率先开口说道：
　　「那我们当成扯平吧？」
　　「……说得也是，毕竟我是被你抱着，这项提议听起来还不错。」
　　接着，那名男性便朝读子伸出手。
　　「我叫做刘王炎，是从香港来的。」
　　读子毫不畏惧地握起他的手。
　　「我叫读子利德曼……那个……虽然家住在日本，不过常常会到这里工作。」
　　「那您是从事哪方面的工作？」
　　发现双方的谈话太过自然，读子瞬间露出大事不妙的表情，毕竟不能把自己的身分泄漏出来，所以她就一如往常地回答：
　　「……我是兼任老师……」
　　「喔？没想到您这么年轻就有这番成就，是剑桥大学？还是牛津大学的讲师呢？」
　　不巧的是，对方居然会拿英国的双龙头学校当例子，看来王炎是个学历不错的菁英份子。
　　「不……我只是四处乱跑……那您呢？」
　　读子支吾其词地将问题丢还给对方，而且尽量不让自己露馅。
　　「我正在帮忙朋友进行贸易，不过这还是第一次来到英国，所以还算是个菜鸟。」
　　仔细观察后，读子发现对方约三十岁左右，比道尼还年轻几岁。
　　不过，他的身段却显得相当沉稳，不知道是否是受过商场的磨练所致。
　　「找旧书是我的兴趣，我从以前就一直听过这个城镇的传闻，所以一直想到这里来看看。」
　　接着，一本几经翻阅书籍的书皮映入读子的眼里。
　　「!」
　　那本书的书名叫做『秀发劫』，作者是亚历山大·波普（Alexander Pope），是十八世纪英国的代表性诗人。
　　读子的手差点将那本书抢了过来。
　　「唔!?」
　　王炎则是紧紧地抱着怀里的书。
　　「啊，对、对不起……那本书是……」
　　「嗯，这是一七一四年的初版书，我已经很少见到这么完整的书了。」
　　读子立刻如捣蒜般点着头，王炎似乎也从这番反应发现读子是个爱书狂，而且话说回来，会刻意造访如此偏僻山村的女性，应该也不太可能只是普通爱书的读者。
　　那是在清单里的书，只见读子以垂涎欲滴的表情盯着那本书，而视线的含意当然也传达到王炎的眼里了。
　　「……你想要这本书吗？」
　　「是……当然想要……」
　　一听到对方的话，读子拼命地点头表示同意。
　　「那么…………」
　　王炎皱起他那秀丽的柳眉。
　　「其实我一直想把这本书列入收藏并且持续寻找，刚刚正沉浸在总算找到这本书的喜悦里。」
　　同为读者，读子很能够理解此种感动，因此她的心情渐渐地沉进谷底。
　　只要没有举办拍卖会，抢夺旧书的原则就是先拿先赢。
　　这点完全没有道义、情分与礼仪可言，就只是单纯地「比别人早一秒拿到就算获胜」而已。
　　「不过……我们会在这边碰面应该算是缘分，而且我也不想被你认为是『只差一点点就抢走爱书』的人。」
　　「不……我没有这个意思……」
　　虽然读子连忙否认，但她无法完全撇清自己没有这种意图。
　　「所以我们就来场堂堂正正的猜拳比赛吧。」
　　「猜拳？」
　　看到对方伸出手掌，读子瞬间以疑问句回答。
　　在旧书市场碰到类似的情况时，读子曾经如此拜托别人，当时却没有半个人理会她。不过站在对方的角度而言，这也是非常合情合理的举动，毕竟对方这么做并没有半点好处。
　　听到对方提出此种提议，反而让读子感到非常意外。
　　「还是取消这项提议？」
　　「我要参加！一拳决胜负吗？」
　　「如果你想这么做当然没问题。」
　　「好！啊……请您等我一下喔！」
　　读子将双手紧握并作势偷看里面，这是日本人准备猜拳前时常做的祈祷动作。
　　王炎则是既高兴且饶富兴味地盯着读子。
　　而且似乎非常喜欢读子表里如一的态度。
　　「让您久等了！」
　　片刻后，读子重新转头面向王炎。
　　「很好，那我们开始吧。」
　　王炎将『秀发劫』放在堆积的未整理书堆上。
　　在这个地下室里经过数十年岁月的『秀发劫』，就这样静静地看着自己将会落入谁的手里。
　　「要开始啰……剪刀石头……」
　　「布！」
　　随着王炎的喊声，读子也将张开的手掌伸了出去，是布。
　　「喔？」
　　王炎的手也是同样张开成布状。
　　「再来……」
　　「一次！」
　　双方的手又同样张开成为「布」的形状。
　　「再来……」
　　「一次！」
　　落在地面的影子又是两个布状。
　　「……………………………………」
　　「……………………………………」
　　两个人的视线互相交错，已经连续三次出布，下次到底会换成石头还是剪刀？两人就这样持续进行着复杂的心理战。
　　「再来……」
　　「一次！」
　　见到此种情景，两个人露出惊愕的神色。
　　为什么会这么坚持出布.
　　「再来……」
　　「一次！」
　　双方甚至连初步推论都无法达成，就这样持续进行猜拳比赛，但不知是否因为感到非常疑惑，所以两个人都坚持继续出布。
　　「再来一次！」
　　「再来一次！」
　　「再来一次！」
　　在昏暗地下室里进行的这场比赛，不知何时也渐渐散发出异样的热气。
　　双方毫无止尽地持续着出布的动作。
　　只要出剪刀就能获胜，可是对方会不会就在这次看出心机？
　　一股无法言喻的不安感，以及类似「既然都出这么多次布，那更不能在这时收手」的胆怯心态，就这样错综复杂地在心底盘旋。
　　矛盾的自尊心也让王炎的思绪变得更加紊乱。
　　[[IMG,530a88e8cf39270596880b0ff83e1946,405,600,109291]]
　　「再来一次！」
　　「再来一次！」
　　「再来一次！」
　　重复十几次相同动作后，一滴汗珠缓缓地流到读子的下颚处。
　　「!?」
　　读子的举动让王炎非常惊讶。
　　这个女的居然会这么认真!?对王炎来说，这只是个类似小游戏的举动，虽然会有点舍不得，但就算送给读子也并不会太过震惊。
　　可是，为了猜拳获胜而得到书本，读子可说是燃起全身的斗志。
　　而惊讶让王炎瞬间露出破绽。
　　「再来一次……！」
　　「!?」
　　室内被寂静完全支配，地面的影子也终于在这时改变形状。
　　读子出布，她仍然堂堂正正地张开手掌出布。
　　反观王炎则是出石头，不知道到底是突然握起来的，还是在精神层面产生畏惧感的原因，但这毫无疑问地是石头。
　　布赢石头，胜负也在这时分晓。
　　「好耶——！」
　　读子高兴地大声欢呼，看到她那毫不做作的兴奋模样，王炎则是无奈地摇了摇头。
　　「是我赢了，所以要请您把书让给我啰！」
　　话还没说完，读子已经用手抓着『秀发劫』了，她将书紧紧地抱在丰满的胸前，
　　还用脸颊磨蹭着皮制封面。
　　她的表情几乎没有比赛后的惋惜感，还显得非常兴奋。
　　「爱神将奴隶羁留在错综复杂的迷宫里……」
　　只见读子翻开书页，并且将看到的某节文章念了出来。
　　那充满魄力的语调，甚至会让王炎顿时背脊发凉。
　　「……啊……对、对不起……我一时兴奋就……」
　　「没关系……」
　　王炎勉强让自己恢复平静的笑容。
　　「看到您这么高兴，想必书本也会非常幸福，看来这本书从一开始就应该交给您了。」
　　「哪里……」
　　一听到这句话，读子害羞地搔了搔头。
　　「您真是个有趣的女性，如果方便的话，不知道能不能多聊一会……」
　　「咦？很抱歉，其实我只能在这里待两个小时，因为已经在这里找到这本书，所以我想到别家书店多逛逛……」
　　虽然读子露出抱歉的表情，但看来不管说什么都无法改变她的决心了。
　　「原来如此……真的很可惜。没办法，那我就在这里继续找点旧书吧。」
　　「真的很抱歉……」
　　「请您不用在意，毕竟我们都是爱书成痴的人，应该还有机会再碰面。因为不管在世界的哪个角落，我们会去的地方都是书店或旧书摊。」
　　只见王炎露出洁白的牙齿微微一笑，就算把书让给读子，心情看起来也没有变差。
　　「王炎先生，真的很谢谢您。」
　　道过谢后，读子便以轻快的步伐开始攀爬阶梯。
　　而王炎则对着她的背影说道：
　　「其实猜拳是从人类发源时就有的传统。」
　　一听到这句话，读子满脸狐疑地转过头。
　　王炎抬起头继续对读子说着：
　　「神奇的是，居然会在毫无交流的文化圈独自产生猜拳这种文化，不论是语言、文化、宗教、商业，没有任何共同点的人们居然还是会猜拳，而且是使用相同的手势。」
　　只见王炎缓缓举起手，并且张开手掌做出布的姿势。
　　「握拳是石头，伸出两根手指是剪刀，虽然有些地区认为张开手掌代表叶片，但大部分都是代表包住石头的纸片。您知道这些由来吗？」
　　「喔……」
　　读子无法理解这个问题的含意，因此只是傻傻地看着王炎。
　　「如果可以的话请告诉我，为什么您会一直出布呢？」
　　一听到这里，读子总算理解他想要问的问题了。
　　「没有什么特殊意义，只不过……」
　　「只不过？」
　　在这阵短暂的寂静中，只有电灯泡传出滋滋的声响。
　　「因为我认为只要用纸，就绝对不会输喔。」
　　这次则是换成王炎紧盯着读子。
　　「王炎先生，刚刚真的让我很快乐，那么我先失陪了。」
　　说完后，读子便独自爬上楼梯。
　　「……呵呵……哈哈……哈哈哈哈……」
　　留在原地的王炎，在书堆中轻轻地发出笑声。
　　「太慢了！你迟到啰！」
　　「对不起……」
　　经过集合时间约十五分钟后，不仅仅拖着行李箱，手里还捧着大纸袋的读子总算现身。虽然温蒂也有买几本书，但顶多只是塞满围裙口袋的程度而已。
　　「真是的，居然买这么多……来，我帮你拿吧。」
　　「没、没关系啦……我自己拿就好……」
　　温蒂把读子的纸袋抢过来，并且塞进计程车的置物箱里。
　　等待已久的司机于是把快抽完的香烟在烟灰缸捻熄。
　　「快上车吧！」
　　「好啦——呼，好累喔……」
　　「这些都是自作自受，等我们到伦敦就要直接赶到特殊工作部喔！」
　　一听到温蒂大声嚷嚷，司机随即露出惊讶的表情。
　　「！」
　　温蒂赶紧掩着自己的嘴巴。
　　（泄漏机密!?难道我又出包了!?）
　　不过，司机并没有追问任何事情，只是皱起眉头看着身穿女仆装与破旧大衣的二人组。「呼……」
　　只见温蒂松了一口气，便开门坐进后面的座位里。
　　读子也跟在后面。
　　片刻后，这辆计程车便朝着伦敦行驶而去。
　　并且将这座在山间诞生的书镇——黑昂歪抛在脑后。
　　而事情就在隔天发生了。
　　某对名为修斯并住在伦敦的爱书夫妇，正准备驾着爱车前往黑昂歪。
　　这是他们每隔几周就会进行的寻找旧书活动。
　　可是，无论他们怎么翻越熟悉的山道，都没有见到记忆中的旧书城。
　　没有任何所谓『由旧书街经营镇内事务』的城镇。
　　疑惑地往返几次后，这对夫妻便停下车子走出车外。
　　「……这到底是怎么回事……」
　　而这里也如同文字所述般毫无一物。
　　长出些许野草的地面，就像是叙述着「从千年前就是这样」似地遍布在眼前。
　　爱书者们的世外桃源——黑昂歪就在这天消失了。
　　没有人知道原因到底为何。