　　那天，伦敦的早晨仍然相当和平。
　　也是个一如往常的平凡早晨。
　　但即使早晨相当和平，并不代表整天都会是这种情形。
　　就在那天，伦敦遭受到第二次世界大战德军空袭以来的严重灾祸。
　　时值上午八点。
　　在面对大罗素街（GREAT RUSSELL）的大英图书馆入口处。
　　明明距离开馆时间还有两个小时，但铁栅栏却已经敞开了。
　　一辆输送车与四台官用车驶进馆内。
　　在黑色烤漆的车身角落，还能见到小小的『BRITISH LIBRARY』这几个字。
　　那是大英图书馆的专用车。
　　五辆车在爱奥尼亚式列柱的庄严入馆处转头，绕到馆后的地下卸货入口。
　　只见车辆丝毫没有打乱队伍，整齐地在铺设水泥的宽广空间中前进。
　　经过片刻后，所有车辆都在通往馆内的门扉前停车。
　　随着车身停止的同时，许多男性也从官用车里冒出身影。
　　所有人都穿着大英图书馆特殊工作部的制服，并且转头环视周围的情况。
　　某个人则是用装在头部的耳麦出声说道：
　　「已经抵达大英图书馆，没有任何异状。」
　　『辛苦各位了，那么请各位把货物送进来，请记得留意身边的情况。』
　　裘克的声音从耳机传至耳里。
　　接着，多雷克的巨大身躯便从输送车后方跳到车外。
　　只见他慎重地察看左右与上下的情况。
　　「……………………」
　　确实没有任何异状。
　　「很好，下车吧。」
　　多雷克对车内如此出声说道。
　　「好啦……」
　　一听到这句话，读子便打着呵欠走出车外。
　　只见她的手里拿着比平常还要大一圈的行李箱，里面的物品当然就是古腾堡书页。
　　「你还真是毫无紧张感，快点打起精神！」
　　「对不起，因为现在都是平常睡觉的时间……」
　　「少在那边胡说八道，现在就连日本都是正中午吧！」
　　「……说得也是……」
　　听到两人的对话后，男性们之间的紧张感也稍显缓和。
　　「……不过，这里已经是大英图书馆里面，该不会连这里都……」
　　「别问我『对方该不会连这里都进得来』，你们好歹都是拥有特殊能力的情报员吧？」
　　「是这样没错啦……可是……」
　　只见读子用鼻子「嘶嘶」地闻着入口处的空气。
　　她并没有感觉到特别的『纸张』味道。
　　也没有在北海时背脊窜过的那股强烈寒意。
　　如果是能力如此强大的操纸师，应该能察觉对方是否在身边，读子也能感觉到由『操纵纸张』能力所传来的波动。
　　可是，目前这里并没有这股气息。
　　因此读子才会比其他人都还早放心。
　　「总之赶快进去吧，把那张纸运送到裘克身边就是我们的任务。」
　　「好的。」
　　多雷克与读子便一同走向门扉。
　　就在这个时候，一群特殊工作部的男性成员围到他们身边。
　　「早安，各位工作都辛苦了。」
　　读子笑着朝站在身旁的男性打招呼。
　　「咦……不、不会啦……」
　　与其说是成熟男性，对方还比较像是青年，而且年龄比读子还年轻。
　　听到这句突如其来的问候，那名青年红着脸垂下头。
　　先姑且不论基奇这类老成员，在年轻世代的特殊工作部成员中，还是有对「THEPAPER」抱持憧憬与强烈尊敬感的人，甚至还有想要签名的热情粉丝。
　　毕竟是能够自由操纵纸张的书籍专家。
　　也是投身危险任务并夺回智慧的优秀情报员。
　　还是能力有时能够匹敌核弹，并且将生命赌在书籍里的高手。
　　各式各样的传闻将此种印象逐渐增幅，甚至与原先的印象大相迳庭。
　　虽然与读子这个人只要交往越久，就会发现她与传闻差异甚远，但平常没有机会与她接触的成员根本不可能知道。
　　「………………啧。」
　　比起身为当事者的读子，反而是多雷克敏感地察觉到年轻人的感情。
　　他用ID卡刷过门扉旁的凹槽，并且让感应器侦测指纹与眼纹。
　　门扉发出沉重的声响缓缓开启。
　　一条昏暗的长长走廊持续延伸到深处。
　　「THE PAPER，辛苦你了。」
　　裘克与基奇出门迎接回到特殊工作部的读子等人。
　　「裘克先生……那个……船上的人们……」
　　读子一见面，就立刻询问西雷斯号船员的情况。
　　「……我们已经救回约八成的船员了。」
　　裘克以压抑感情的语调如此回答
　　理所当然地，这也代表有两成船员牺牲了。
　　不知道是被卷进爆炸，或者是沉进北海里了。
　　「………………………………」
　　读子顿时沉下表情。
　　「这不是儿戏，对我们或敌人都不是游戏。为了祭吊丧命的同志们，我们绝对要完成任务。」
　　听到裘克这么说着，这次换成多雷克从旁插嘴说道：
　　「说到那个敌人，那些家伙到底是什么人？我没听说过会有那么恐怖的怪物发动袭击。」
　　「我应该说过会有遭受袭击的可能性吧？」
　　「可是没说到会是『那种怪物』吧？而且是个会拉起核能潜舰或闪过飞弹的难缠家伙。」
　　「嗯……」
　　裘克稍微保持沉默不语。
　　「……其实我也想问这个问题。」
　　就读子的立场而言，她也同样想知道这个问题的答案。
　　她至今认识的操纸师只有大英图书馆的前辈情报员，此外就没有看过这么强的操纸师了。
　　「……好吧，我也觉得迟早都要说明。」
　　裘克点点头如此说道。
　　「不过，这要等到确认古腾堡书页的情况之后，我想尽早开始进行分析，毕竟我已经请基奇先生早起等着我们了。」
　　「是熬夜熬到早上。」
　　只见基奇以恍惚的神情这么纠正，但表情却立刻变成不可一世的笑容。
　　「不过，我的脑袋可是清楚得很，光想到能亲眼目睹这么有价值的纸，我就很难压抑自己兴奋的心情。」
　　接着，他日光闪烁地将眼睛转向行李箱。
　　「那么，将古腾堡书页交给基奇先生后，我再重新对你们说明状况。THE PAPER，这样可以吗？」
　　「……好。」
　　读子点点头表示了解。
　　一行人便移动到更深处的研发部研究室里。
　　这里被厚约三十公分的门扉紧紧封锁，整个室内都成为密闭的空间。
　　由于研发新纸需要不受温度、湿度这类外界条件干涉的环境，而这也是基奇所希望的研发环境。
　　「我打开啰。」
　　只见基奇这么说完，便将号码式、卡片式与锁孔式的三种锁打开，并且慎重地打开箱子。
　　读子、裘克、多雷克，以及两位同行馆员的视线立刻聚集到箱里。
　　「……喔喔……」
　　基奇忍不住发出惊叹的声音。
　　只见里面有个被温湿度调整机与缓冲素材包围的板状物。
　　在那片被强化压克力完全密封的板状物里，有张老旧的纸就夹在里面。
　　那就是古腾堡书页。
　　「这就是……」
　　就连读子都是首次直接看到这张纸，而这些是为了防止纸张劣化，先行赶到德国的工作人员所进行的密封措施。
　　就连对书籍没多大兴趣的多雷克，此时也惊讶地瞪圆双眼。
　　那是一张缺少四边边缘、既破烂又肮脏的纸，长约四十公分、宽度大约三十公分左右。
　　在其表面有些用黑墨水书写的文字。
　　「……这是哪国的语言呢？」
　　虽然里面有使用英文字母，但拼字却毫无规则可循。
　　即使是猛然一看……不，无论看过多少次都甚至无法见到类似单字的文字。
　　「不知道。不过，解读这些文字就是我们的任务。」
　　读子本身也有一定程度的语学常识，不过这只是为了满足自己满溢的读书欲望所学的知识。即使是看不懂的文章，也能在阅读过程中渐渐找到规则，然后以此种法则解读内容。
　　但是，在这张两面加起来只有两页的纸里，能够解读的文字量实在太少了。
　　真的有能够解读出这些文字的专家吗？
　　「这张纸是在哪里发现的？」
　　「是在柏林的旧地下壕遗址里发掘出来的。」
　　一听到裘克的回答，基奇皱起眉头。
　　「喂，这该不会是……」
　　「正是如此。虽然有点类似大众娱乐小说的剧情，不过这确实有可能是希特勒的遗物。」
　　阿道夫·希特勒相当喜爱研究神秘学，他甚至参考占星术拟定战略，让双方士兵与整个欧洲都陷入一片混乱，就连现在都是许多电影与小说的题材。
　　「希特勒的行动与这张纸有关吗？这我不清楚，我们的工作只是分析并解读这张纸的内容，然后冷静地接受眼前所见到的事实。」
　　「看来没办法像你说的这么冷静啰。」
　　基奇不屑地这么说道。
　　「分析纸张就交给我，不过文章就不是我的范畴啰。」
　　「我知道，我已经找到负责的人了。」
　　裘克对看似很不高兴的基奇如此回应。
　　「不管这张纸是写着什么内容，我都觉得把这张纸烧掉会比较好。」
　　连多雷克都说出此种绝非善意的想法。
　　「只是一张纸就已经出现几十个牺牲者，而且我总觉得还会继续增加，这张纸说不定比一百个堆起来的地雷还危险。」
　　虽然另外两名馆员保持沉默，但也能从表情明显看出他们同意多雷克的话。
　　「原来如此……那么，THEPAPER你有任何意见吗？」
　　读子则露出极为复杂的表情。
　　看起来似乎被这张纸深深吸引，却又露出类似强烈否定的表情。
　　而事实上，她的心底也确实是这两种心情正在互相拔河。
　　身为书籍之父的伟人古腾堡。
　　以及这个伟人所编撰的魔法书。
　　即使被强化压克力完全密封，那张纸仍然散发出既邪恶又充满吸引力的气氛。
　　「……………………………………」
　　看到迷惘而保持沉默的读子，裘克露出出乎意料的表情。
　　因为相处这么久以来，他还不曾见过读子做出此种举动。
　　以前不管是何种有价值的书籍，读子都会直接打开忘我地看着内容。
　　「好吧。那么基奇先生，可以请您尽快开始分析吗？」
　　「我知道，快滚出去吧。」
　　由于进行纸片的科学分析时，需要换穿密闭式的工作服。
　　而且要是有专家以外的人在场，会有毁损纸张的可能性。
　　毕竟分析对象是五百年前印刷的贵重纸张，而且没有任何替代品。
　　「那就麻烦您了。」
　　裘克指示另外两名馆员在室外戒护后，便与读子和多雷克共同搭乘电梯。
　　「接下来……就是说明关于敌人的事吧？」
　　「嗯，这次你别想瞒混过去。根据你说的内容，我很有可能会立刻选择离开任务。」
　　一听到这句话，读子忍不住转头看着多雷克。
　　「就算要支付违约金也一样，这次的等级跟收藏家或恐怖份子差太多了。很抱歉，我是个佣兵，生命可是比书本还要重要得多。」
　　「……即使拉高佣金也一样吗？」
　　「没有比性命还要高价的报酬。」
　　说到这里时，两人都以无法形容为平静的眼神看着对方。
　　读子则是在中间慌张地频频转头看着他们。
　　「好吧，到我的房间说明给两位听吧。」
　　「虽然话是这么说，其实连我们都没有掌握详细的情报。」
　　在裘克的私人房间里，只见资料杂乱地散落一地。
　　在里面勉强取出能够摆放两张椅子的空间后，读子与多雷克便弯腰坐下。
　　裘克则是坐在自己的桌旁，并且从抽屉里拿出一个小塑胶袋。
　　「啊……」
　　读子在这时发现里面装的是什么东西。
　　只见里面装有一颗子弹。
　　虽然前端已经压扁，但还是能看出雕刻的『杀』字，这是道格拉斯的飞机遭到击坠时射进机舱的弹壳。
　　「THE PAPER，你应该有看过这个弹壳吧？这就是你之前碰到『他们』时所遗留的东西。」
　　「『他们』？」
　　这时多雷克挑着眉头如此询问。
　　「没错，他们就是中国的秘密结社『读仙社』，与我们同样是派出许多情报员到各地收集书本的组织。」
　　裘克将弹壳取出并摆在桌面，然后碰撞出一股响亮的细微声响。
　　「你之前为什么要隐瞒他们的事？」
　　多雷克挽起双腕紧紧盯着裘克，就像说着「有半点不能接受的地方就不饶你」似地。
　　「不论如何，因为我们接触的经验实在太少，而他们正式展开行动的时间是在一九九七年七月，也就是交还香港政权的时间。」
　　先前无庸置疑是属于英国领地，现在则是中国的领土。
　　裘克继续叙述：
　　「不只是大英图书馆，这件事也与大英博物馆的理念互相牵连。打从一七五三年创设以来，大英博物馆从国内外收集的展示品已经有一千万件，而无须讳言的是，有些是从殖民地收刮来的物品，也有些是趁着战乱回收的收藏品。」
　　只见裘克的眼神变得更加冷漠。
　　「以埃及为首，甚至有些国家要求将展示品送还本国，中国当然是其中的一个。以他们的说法来看，他们认为大英博物馆就是侵略与掠夺的窃盗宝物库。」
　　接着，裘克用指尖压着弹壳。
　　「不过事实上，我们费尽心思，花费预算整修与保管这些被遗弃的历史财产，但他们却对我们开放宝物供世人无价观赏的举动视而不见。」
　　并且手指显得相当用力。
　　「必须解放智慧让追求者唾手可得，因此将全部聚集在同样场所，绝对会比散乱在世界各地还要好得多，所以必须『将所有睿智献给英国』。我们身为智慧守护者，并且秉持着这个理念，已经努力长达五百年之久。因此不论受到何种责备，我们不会也绝对不能归还这些宝物，因为这些已经是英国与人类的遗产了。」
　　就连语调都显得相当激动，读子被这股魄力吓得只能噤声。
　　「我们大英图书馆也是一样。不过，与他国角力的同时也演变出表里两面，虽然表面对世界倡导和平，竞争却从我们特殊工作部创办以来变得更加激烈，所以他们也自行创设与我们对抗的机构。」
　　整个房间里都变成裘克在唱独角戏了。
　　「可是，大部分机构都已经溃灭，虽然我们也曾经进行妨害，但大多数都是自行消灭……除了某个例外……」
　　「那个例外就是中国吗？」
　　「没错，其实『读仙社』原本是隶属于中国王朝的文官组织，就文化层面而言，是个历史比世界所有国家都要渊博的国度，管理各个王朝继承的书籍就是他们的工作。不过，经历鸦片战争与王朝制度消灭两大历史事件后，读仙社的性质也随着改变许多。」
　　鸦片战争就是英国在一八三九年对中国发动的战争，当时英国的势力远远地延伸到欧亚大陆的另一侧。
　　「他们从王朝传承的书籍里学习到『仙术』，并且培养出许多高手，即使过程中付出许多牺牲，但他们还是没有放弃，而学会这种精致抽取技术的人才，就是类似在北海出现的操纸师。」
　　只见读子叹了一口气。
　　「那么……那些人就是……」
　　「他们应该是想抢走古腾堡书页，藉此对英国进行报复吧。」
　　「……………………………………」
　　多雷克仍然挽着双手听着这番话。
　　「目前有其他情报员正在调查幕后黑手，不过如果要查清楚，可能还要花费一段时间。」
　　「只要跟对方进行交涉，是不是就能避免发生战斗呢？」
　　接着，读子怀着希望如此询问。
　　「这个我不清楚，我们也不想进行无意义的战斗，但要是对方无法改变此种手段，我们也只能尽量做出对应。」
　　此时现场陷入一片沉默。
　　因为目前在场的成员，都默默地思考着这次的作战与自己的定位。
　　「……总而言之，现在仍然有很多不确定与尚未明朗的地方，查明古腾堡书页到底有何种功用，以及是否有与『读仙社』交涉的余地后，我认为再做出决策都不算太晚。不是吗？」
　　最后，裘克大略整理出结论。
　　毕竟以他的立场而言，他只是这场作战的负责人，不论事情演变成何种情况，最后的决定权还是在绅士手上。
　　裘克不清楚绅士到底想要追求什么，也不知道他究竟了解古腾堡书页的何种内幕，但他只知道一件事，那就是绅士展现出前所未见的执着态度。
　　「我没有那个闲时间……所以我要退出。」
　　多雷克从椅子站起身并如此说道。
　　「多雷克先生!?」
　　读子露出惊讶与不安的表情，抬起头看着多雷克。
　　「我会把违约金汇进户头，很抱歉就到此为止了。」
　　「……真的很可惜。」
　　裘克并没有出声慰留，因为他已经从多雷克的话中察觉到坚定的决心了。
　　「掰啦。」
　　多雷克爽快地站起身，转身走出房间。
　　「请等一……」
　　「THEPAPER！」
　　起身准备追赶的读子被裘克如此一喊，便随即停下动作。
　　「!?」
　　「休息三个小时后再到这里集合，我会说明下个任务。」
　　裘克露出爽朗的笑容如此说道。
　　「……………………?」
　　读子立刻打开门冲出外面的走廊。
　　独自留在房里的裘克用手指弹了一下弹壳。
　　「……这样就要找替代的佣兵啰，虽然你是个很好的棋子。」
　　只见弹壳在桌面滚动几圈，最后『杀』字也朝上停了下来。
　　「多雷克先生！请等我一下！」
　　走廊还能见到多雷克的身影。
　　读子则是匆匆忙忙地跟在后面。
　　「请等……唔嘎！」
　　最后的呻吟声是读子撞到多雷克后背发出的声音。
　　只见多雷克突然停下脚步，并且深深地叹了一口气。
　　「……什么事？」
　　「现在不是这样问的时候吧。为什么要在途中放弃呢？之前都没有发生过这种事！」
　　多雷克低头看着矮一个头的读子。
　　然后摇了摇头说道：
　　「……就跟我刚刚说的一样，这次跟以前的任务差很多。」
　　「还没碰到怎么会知道……」
　　一听到读子的反驳，多雷克便举起大手打断她的话。
　　「听清楚，我能够一直从事佣兵工作直到现在，都是因为我比别人还要加倍慎重。绝对不靠近危险的地方，这就是在战争里赚钱的秘诀。」
　　读子默默地听着多雷克叙述。
　　「可是这次不一样，不管是那个操纸师还是古腾堡书页，两边都散发出很危险的气息，而且还扯到与中国有关的旧帐，这根本不是我能插手的事。」
　　只见多雷克慢慢地将手放下。
　　脸颊还挂着读子从未见过的表情。
　　那道笑容看起来既悲伤又沉静。
　　「我是佣兵，行动的原则再怎么说都还是钱，可是比起你对书本的热情，我对金钱的执着远远没办法相比……就算我鸡婆管事也是派不上用场的。」
　　他转过身背对读子，平时值得依赖的宽厚臂膀在此时显得格外渺小。
　　「……我在这个世上唯一执着的事物……就是要回到玛姬的身边，那就先这样吧。」
　　多雷克迈出步伐，但就在他只走几步的时候……
　　「你这个胆小鬼！」
　　一股巨大的声音传到耳里。
　　「?」
　　这让多雷克忍不住回过头。
　　只见读子满脸通红地瞪着他。
　　「你不是在船上对我说过『如果让敌人得到古腾堡书页，所有努力就会化为泡影』吗！在这里逃避也是一样！怎么能丢下那些牺牲者自己逃走呢！」
　　听到这番话，反而让多雷克惊讶地看着读子。
　　因为他不曾看过如此激烈反论的读子。
　　「这样……这样实在太胆小了……」
　　只见读子的激动情绪与音量渐趋和缓。
　　她同时垂下头，脸上已经不再是愤怒的神情，而多雷克不用多看也知道读子挂着什么样的表情。
　　「…………………………」
　　不过，多雷克仍然再度转身背向读子。
　　「……抱歉。」
　　而这次没有任何声音叫住逐渐离去的背影。
　　十一点三十分。
　　即使已经即将迎接正午，伦敦的街道仍然是一片祥和。
　　秋天的和煦阳光照亮街头的每个角落。
　　光芒也将风景如绘画般照得醒目万分。
　　阳光十分耀眼，就像是以白为底色的一幅画似地。
　　「他的离开对我们确实是很严重的损失，不过我们没有惋惜的时间了。」
　　裘克正带着休息完毕的读子，准备出发前往大英博物馆。
　　「既然北海的袭击行动失败，他们应该还会继续发动攻击，而且毫无疑问地是往伦敦。」
　　「…………………………………」
　　只见读子迈步走着，却仍然保持沉默，不发一语。
　　「我已经联络几个原先在SAS服役的馆员，今天就必须决定支援你的新搭档。」
　　「喔……」
　　听到读子有气无力的回答，裘克则是转过头说道：
　　「THE PAPER，赶快把情绪整理好。」
　　「好……好的……」
　　「我知道你对这件事很震惊，不过我们没有时间在这里裹足不前了。」
　　「……喔……」
　　裘克只能无奈地摇摇头，并且转过身继续前进，但这时背后传来「啪！」的响亮声响。
　　「!?」
　　裘克转过头一看，只见读子的脸颊变得满脸通红，很明显是她自己把脸颊拍红的。
　　「啊……没、没什么事……我们走吧……」
　　读子傻傻一笑，虽然比往常的笑容显得消极许多，但仍然能见到想努力打起精神的意志力。
　　「很好。」
　　裘克点点头继续前进。
　　从创设以来，大英博物馆经过无数次增建，内部可说是宛如迷宫般错综复杂。
　　虽然据称「看完所有展览品需要花费一个礼拜」，但前提是手边拥有地图，没有地图肯定会在里面立刻迷路。
　　即使如此，只要绕过以各国文化分类的展场，甚至会有种正在鸟瞰历史的感觉。
　　这些凭着热情与欲望收集而来的展览品，仿佛将整个博物馆变成了巨大的时光机。
　　「……所以我们到底要去哪里呢？」
　　虽然听来有些意外，不过即使距离如此接近，读子造访大英博物馆的次数仍然是屈指可数。
　　因为她顶多只会走到通往特殊工作部的入口处。
　　大英博物馆里也有罗塞塔石碑这类碑文，虽然读子对这些碑文有几分兴趣，但还是无法比拟书本的魅力。
　　「要到某个英国头号注意的人物那里。」
　　裘克看着前方如此回答。
　　由于博物馆今天也有开馆营业，因此两人便穿梭在「内部改装进行封闭」的空间中继续前进。
　　当他们通过据称闹鬼的埃及木乃伊室时，感觉到空气中飘散着一股冷冽的气息。
　　「是这里的职员吗？」
　　虽然读子没资格说别人，但大英博物馆与图书馆到处都是拥有特殊能力的人才，因此也难怪裘克所说的「头号注意」似乎有几分开玩笑的意思。
　　「职员……应该算是因犯吧。」
　　裘克俐落地翻过挂着『STAFF oNLY』牌子的铁链，而读子也有些粗鲁地抬起脚准备跨过铁链。
　　「囚犯？」
　　她对这个不常听闻的单字歪着头发问。
　　「没错，连我都只有见过他一次，就是我刚到这里工作的时候，今天碰面应该算是第二次了。」
　　由于通道昏暗，读子并没有发现裘克的额头正渐渐渗出汗水。
　　不知何时，两人已经在大英博物馆的最深处并肩前进。
　　只见地面的倾斜越来越平缓，说不定已经到达地底了。
　　「他从那个时候……不，还更早以前就待在这里，而且没有人看过他出来，也不曾被释放出来。只要询问每个博物馆馆员，他们都一定会说出这个答案。」
　　「那……这不算是监禁吗？」
　　读子不自觉地提高音量询问。
　　藉着声音的回响，不难发现这里的墙壁比平常还要厚数倍。
　　「如果是别人下的命令，那或许确实算是监禁，但做出这个处置的人正是绅士。他所做的所有事都是为英国着想，甚至不用对他提出任何意见。」
　　读子露出无法释怀的表情。
　　从裘克的话里偶尔听到的绅士，都让她有种不可理喻的印象，但对读子而言，绅士只是个毫无可疑之处的老年人而已。
　　而此种落差，也在她的心底渐渐发出不协调的音色……
　　「对他来说，待在这里面才是一种幸福，因为到外面根本不知道会碰到何种对待。」
　　「那个人到底做了什么事呢……？」
　　「没有做什么，只是一直活在这个世上而已。」
　　裘克停在一扇门扉前方。
　　原来两个人已经走到某扇铁制门扉前了。
　　只见负责警备的馆员分别坐在门扉的两侧。
　　「我们是大英图书馆的裘克与THE PAPER，我想绅士应该已经通知过了……」
　　其中一位馆员起身说道：
　　「绅士先前已经亲自过来一趟，他交代我们要负责处理两位的事，所以我们已经做好准备了。我是史坦利，另外那个是华特。」
　　称为华特的男性轻轻地点头致意。
　　「……那么，两位要怎么做呢？要将他带走吗？」
　　「是的。如果可以的话，希望两位也能与我们同行，因为只靠我们会让我有点不太放心。」
　　「我知道了。毕竟只要放他出来，我们的工作也算是告一段落，总之先进去看看他的状况吧。」
　　只见华特站起身，并且将腰际挂着的钥匙插进墙壁的洞里。
　　而史坦利也同样把自己的钥匙插进洞里。
　　「 一 、二 ……三!」
　　两个人搭配时间一起转动钥匙。
　　接着门扉发出「碰」的沉重声响缓缓开启。
　　从打开的些微缝隙中，一股比通道更加寒冷的空气窜了出来。
　　「!?」
　　不过，读子会缩起身体的原因并不只是因为这个。
　　「……两位请进。」
　　史坦利用手指着灯火通明的室内，并且如此说道。
　　那是个圆顶状的房间。
　　地面甚至还有不知如何搬进去的巨大岩石与木材。
　　这里似乎是个仓库，而岩石与木材都布满文字与雕刻，很明显是某种建筑物的一部份。
　　而且是相当老旧的建筑物……
　　在房间的中央则有个用灯光照明的方形物体。
　　那是一个用特殊玻璃制造的房间。
　　每一面都有九个让空气流通的气孔，不过却是连孩童的手腕都无法穿过的细孔。
　　里面则有张床铺、便器以及桌子。
　　桌面还摆满了堆积如山的书籍。
　　包括杂志、报纸、书籍与文件等等……
　　就像是大学的研究室般，只有便器以窗帘区隔开来，以保持最低限的隐私权。
　　接着在房间的中央……
　　两人准备带走的男性就静静地待在那里。
　　只见裘克走向前，将不自觉停下脚步的读子抛在身后。
　　「浮士德先生，我来迎接您了。」
　　里面有一位被拘束具固定双手的少年。
　　少年？没错，就是少年，岁数大约十岁左右，甚至似乎还没有到达变声期。
　　只见他留着一头长长金发，根本无法推测最后一次剪头发是在何时。
　　脸颊还有一双细细的柳眉。
　　虽然口鼻都被强化塑胶制的面具盖住，薄薄的嘴唇却让虚幻的印象显得更加强烈。
　　从拘束具外面能看出他那瘦弱的身材。
　　他就这样被皮带绑在垂直的担架上。
　　他保持沉默闭着眼睛，猛然一看甚至像是极为美丽的遗体。
　　读子的脑里闪过刚刚的对话。
　　他一直都是待在这里。
　　这句话与他的外观产生相当强烈的矛盾。
　　「浮士德先生！」
　　听到裘克提高发出的音量，浮士德总算传出反应。
　　只见他以比慢动作还要缓慢的速度睁开眼皮。
　　一对蓝色……甚至是湛蓝过头的眼眸便映入眼帘。
　　里面渐渐冒出恢复神智的神色。
　　「…………………………………………」
　　浮士德就这样醒过来了。
　　「早安，浮士德先生，我是听到您即将清醒才赶过来的。」
　　浮士德张开薄薄的嘴唇说道：
　　「……因为这个姿势实在太无聊了，我才会不小心打个瞌睡……甚至还做了一个梦。」
　　「什么样的梦呢？」
　　「这个世界变成地狱的梦。」
　　只见他天真地如此回答，语调与孩童没有两样，读子却从里面感觉到非比寻常的气息，但还不清楚那到底是什么感觉。
　　「……今天怎么会这么巧呢？刚刚才见到绅士亲自过来，接着又是……嗯……你应该叫做裘克吧？」
　　听到浮士德叫出自己的名字，裘克显得相当惊讶。
　　「原来您还记得我的名字，明明在十三年前才来拜访过您一次而已。」
　　「当然记得……因为你的模样变得相当糟糕。」
　　裘克勉强忍耐着浮士德的讽刺。
　　「您还是一点都没变，不论是这种恶劣的个性或外表。」
　　一听到裘克的话，反而是读子a5zIln到非常惊讶。
　　「裘克先生……这个人就是……」
　　「没错，就是从很久以前在大英博物馆持续追求睿智的男子，也是保有令人惊叹美丽外
　　观的智慧探求者浮士德先生。」
　　浮士德的视线转向读子。
　　还将面罩里侧的嘴唇挤出笑容。
　　「小姐，请多多指教。」
　　只见读子吞了一口口水，然后相当慌张地回应：
　　「我、我是隶属于特殊工作部的情报员……我叫读子·利德曼……」
　　「读子？真是奇怪的名字呢。」
　　「对不起……很多人都这么说……」
　　读子搔了搔头。
　　「算了，我叫做浮士德。虽然这不是本名，不过平常都是用这个名字。」
　　浮士德仍然将视线摆在读子身上。
　　「……浮士德先生，刚刚您应该已经听绅士说过，我们已经发现古腾堡书页了。」
　　[[IMG,2db7fb6d3997b8906e102404a24340d1,396,600,96559]]「嗯，真亏你们找得到那张纸，就像是执着与命运的美丽结合呢。」
　　浮士德的话总是如同充满挖苦的诗句般，而这些话从孩童的嘴里说出来时，让人有种极为强烈的不协调感。
　　「现在已经开始进行分析，不过最重要的还是解读文章，而我们认为能够解读的人就只有您了。」
　　「也是啦。」
　　虽然他摆出一副理所当然的态度，却隐隐散发出绝对的自信心。
　　「……因为上述理由，绅士决定做出特别处置，让您在我们的监视下暂时释放，并且请您一同参加古腾堡书页的解读工作。」
　　浮士德冷笑几声。
　　「看来绅士这次是认真的，那个老不修的脑筋终于痴呆啦。」
　　「!?」
　　听到这句对绅士口无遮拦的辱骂，所有人顿时一片哗然。
　　不过，身为当事人的浮士德似乎毫不在意。
　　「好吧，不过我有个条件。」
　　「……什么样的条件？」
　　最先恢复冷静的人是裘克。
　　「解读是在哪里进行？」
　　「我们会准备大英图书馆特殊工作部的特别房间。」
　　「我可不想在那里还被这么丑的拘束具绑着给人看。」
　　「……那么，您要怎么做呢？」
　　浮士德眯起眼睛回答：
　　「在这段期间里，我要能在大英博物馆和图书馆里自由活动，而且当然不穿拘束具。」
　　「!?」
　　史坦利与华特面面相觑。
　　「还有，我已经快要一个世纪没有碰过女性，就连直接看到都是五十年前的事了，所以走出这里的时候，我希望能牵着这位小姐的手……这应该只是个小小的愿望吧？」
　　听到自己也算在条件内，读子瞪大了双眼。
　　「……我认为要自由行动可能会有些问题……」
　　「那就派人监视吧，监视工作也交给那位小姐就好，反正她是个情报员吧？这样不是刚刚好吗？」
　　「……我没办法只凭己见决定，请稍微给我一点时间。」
　　裘克便拿着通信机走到外面，明明裘克没有下达命令，史坦利与华特却跟在后面。
　　房间里只剩下读子与浮士德。
　　「………………那个……」
　　只见读子开口间道。
　　「什么事？」
　　「浮士德先生，您一直都是保持少年的模样吗？」
　　「就外观而言是这样。」
　　「那内心呢？」
　　浮士德看着天花板，就像是想从遥远的远方想出答案似地。
　　「这个嘛……我想应该不会少于四百岁吧，我已经记不太清楚啰。」
　　听到这名少年渡过比自己最少多十六倍的岁月，读子相当惊讶。
　　「为什么……为什么您能活这么久呢？而且还是保持少年的模样呢？」
　　不过，浮士德却以问题回答这个问题。
　　「你应该是情报员吧？能力是什么？」
　　「我是操纸师。」
　　「为什么你能自由自在地操纵纸张呢？」
　　听到浮士德重新闻出这个问题，读子倒抽了一口气。
　　「这是经过训练的能力……而且我又喜欢书……」
　　「不对吧。」
　　听到读子充满疑惑的回答，浮士德爽快地出声否定。
　　「训练不管是谁都做得到，也有很多其他喜欢书的家伙，你和这些家伙有什么不同？「……………………………………」
　　读子被浮士德这么一间，不禁垂下头保持沉默。
　　而浮士德则是自己说出这个问题的答案。
　　「因为你发现人类『所能做到』的那些事了。」
　　「………………?」
　　只见读子缓缓地抬起头。
　　「而我也是一样，我只是发现人类能够『长生不老』而已。」
　　浮士德的蓝色眼眸紧紧盯着读子。
　　比起火红燃烧的火焰，青蓝色的火焰温度还比较高。
　　从浮士德的眼瞳里，读子仿佛能见到强烈的自我意识正在熊熊燃烧。
　　「所以绅士才会这么怕我，害怕我这个人类史上的第三个到达者。」
　　「到达者……？」
　　当浮士德说出这个单字时，裘克就已经回到房间里了。
　　「……我已经得到许可了。只要在THE PAPER与特殊工作部二十四小时的监控下，就能允许您获得受限的自由行动。」
　　浮士德露出更加天真无邪的笑容。
　　「我就知道一定会成功，看来那个老头真的被逼急啰。」
　　「倘若您持续说出失礼的言论，之后我可能就必须向绅士报告这件事了。」
　　浮士德面对裘克的威胁，却丝毫没有在意的迹象。
　　「还真是辛苦你了，那我会让你写出与字典几可乱真的报告书喔。」
　　「………………………………」
　　在面有难色的裘克身旁，史坦利拿着钥匙靠近门扉。
　　「太阳还是从东边升起吗？毕竟我只是个不知世事的小朋友，还要麻烦你好好对待我啰，小姐。」
　　浮士德得到释放后，便如同条件般在通道里牵着读子的手前进，而这条路是通往大英博物馆一般阅览室的道路。
　　「喔……」
　　说到读子，她似乎还不知道该怎么对待这名奇妙的少年，但这也是无可厚非的事。
　　如果是普通的孩童，那还可以用童话或漫画引起话题，但浮士德的心智年龄已经高达四百岁，因此到底该说什么话才好呢？
　　只见两人取出适当的距离，裘克则跟在后面。
　　史坦利与华特以「我们还要收拾善后」为由拒绝同行，简单说就是找藉口逃走了。即使没有实际的害处，但先前上级吩咐严格看管的浮士德既然重获自由，两个人应该也想尽量远离他的身边吧？
　　经过埃及古物的展览室时，浮士德突然停下脚步。
　　然后看着罗塞塔石碑独自喃喃说道：
　　「是罗塞塔石碑啊，还真令人怀念。」
　　「您曾经看过这个石碑吗？」
　　「我帮忙解读过里面的碑文。」
　　罗塞塔石碑是古代埃及神官雕刻宗教法令的石碑，这块从托勒密王朝流传的石碑上，接连刻着以圣书体（hieroglyph）、古埃及世俗体（demotic）与希腊文字构成的布告。自从一七九九年发现以来，全欧洲的学者便努力解读碑文，虽然是在一八二三年由法国学家商博良率先解读成功，但浮士德说不定也有参与其中。
　　即使无法确定是真还是假，他的话语仍然确实有让人如此联想的深度。
　　「我的生命就是为了这种事才会被留到现在，我只能在那个房间里一直看书，并且研究出土的古物持续好几百年。」
　　也就是说，那个房间里摆放的岩石与木材似乎就是他的研究对象。
　　浮士德突然小声说道：
　　「绅士藉着这种事埋没我的好奇心，他刻意转移我有兴趣的目标，而且根本不给我解谜的关键字，就是为了让我埋首在眼前的研究里。一开始这么做确实很有用，因为要排遣这种永无止尽的无聊生活，不管做什么研究都是最好的。」
　　与其说是不想让裘克听到，他似乎是只想让读子听到，而实际上读子也确实竖起耳朵听他说话。
　　「不过，他完全没发现真理就像是拼图一样，就算从里面拔掉重要的拼块，还是能独自看出全体的模样。在这段被书本埋没的长久时间里，我已经渐渐地接近最重要的核心了。」
　　不知何时，两个人已经走到一般展览室的入口处了。
　　「浮士德先生。」
　　裘克靠近并出声提醒。
　　「……没错，就这样一步一步地接近……」
　　然而，浮士德却仍然握着读子的手继续说着。
　　「那个……浮士德先生……」
　　「浮士德先生！请您立刻停下来！如果走出建筑物的话……」
　　裘克将手伸进怀里。
　　「我知道！」
　　浮士德随即停下脚步，就这样停在列柱的前方一步处。
　　「……………………………」
　　因为他已经发现，裘克在结束通讯后就把枪藏在怀里了。
　　而这当然是为了监视浮士德的举动。
　　只见裘克仍然将手插在怀里，并且瞪着浮士德的背如此说道：
　　「浮士德先生，请您回来。」
　　「浮士德先生……」
　　读子从旁窥视浮士德的表情。
　　「………………………………」
　　浮士德看着仅仅数公尺前的景象。
　　不只是英国居民，从各国造访的观光客们在眼前熙熙攘攘。有些人拿著书本，有些人则是互相说着话，纷纷地走向大英博物馆的入口。
　　这些人怀着追求知识的热情与好奇心，就这样一步一步地走上阶梯。
　　「……读子……不，THE PAPER……
　　「请叫我读子就好，浮士德先生。」
　　虽然在作战行动中都习惯称呼暗号名，读子这时却希望浮士德能直接叫她的名字。
　　因为只是几公尺前的景象，浮士德却露出如同远眺景观的眼神。
　　「我们能够制造出几秒内就将这里的一百二十九人杀害的化学物质……」
　　浮士德语调平静地说出这句话，里面却蕴含无穷无尽的孤寂感。
　　「这到底又是怎么回事？这既不是智慧或文明，只是用来杀人的手段，人类却连这种事情都已经知道，我们到底要追求到什么样的知识才肯罢休？」
　　「………………………………………」
　　即使心智年龄已经四百岁，但浮士德看着眼前景物的眼神，却毫无疑问地流露出少年的情感。
　　读子则是将牵着浮士德的手稍微用力一握。
　　「?」
　　浮士德露出惊讶的表情看着读子。
　　只见读子同样看着浮士德所看到的情景。
　　「浮士德先生……」
　　读子就这样握着手，宛若与真正的少年谈话般开始叙述：
　　「那个……我想化学物质不只是用来杀人，例如火箭燃料或某些缓和剂等等，应该还有别的用途才对。虽然硝化甘油是危险的炸药，不过因为诺贝尔先生发明黄色炸药，很多工人也因此变得非常轻松……其实我们是与这个世界的所有物质共生，并且在追求智慧的当中寻求『更有效率的好方法』吧……？」
　　虽然她的话听来并非相当成熟，浮士德却静静地听着她的话。
　　读子将视线拉回浮士德身上。
　　「大家都只是想知道这些事，想让未来的世界变得比现在更好，而现在这样是不对的吗？」
　　只见浮士德盯着读子一段时间，便歪起嘴角笑着回应：
　　「这只是理想论，炸药也被用到战争里造成许多牺牲者……不过，今天就暂且接受你的意见吧。」
　　「对不起……」
　　读子露出只能以「傻笑」二字形容的笑容。
　　看到她那有些尴尬又脱线的笑容，对浮士德来说却是相当新鲜的事。
　　于是，他转过头对仍然将手插在怀里的裘克说道：
　　「抱歉，我们回去吧。」
　　裘克放开枪把并轻轻地叹了一口气。
　　此时，多雷克正背着一个包包前往圣潘克拉斯车站。
　　他并没有穿着平常的战斗服，而是穿着T恤与一件牛仔外套。
　　虽然这身打扮在秋季的伦敦稍显寒冷，但对锻炼过的肉体并不构成问题，即将变冷的其实是他的荷包。
　　因为他必须将违约金汇进大英图书馆，辛苦累积的存款也会一口气减少，但金钱还是没办法取代宝贵的性命。没错，生命是比任何东西都还重要的。
　　「…………………………」
　　读子先前说过的话也在胸口不停打转。
　　毕竟在北海送命的船员们，也不是自己愿意牺牲性命的。
　　对他们而言，生命同样是很重要的。
　　不过，这就是隶属于特殊工作部并执行任务的结果。
　　多雷克在法律上并不需要担负任何责任。
　　因为他的任务就只是担任支援读子的指挥官而已。
　　这时，多雷克的脑里浮现出玛姬的身影。
　　他们最后一次见面是在一个月前，她还频频抱怨最近雀斑越来越多。
　　当多雷克安慰她这样才健康，她却只是回答：
　　「因为我是爸爸的女儿，所以健康多到可以拿出去卖了。」
　　每个月与玛姬见面是多雷克唯一的乐趣。
　　因为见面时，他们都会互相分享彼此生活的经验与趣事。
　　玛姬会提起学校、朋友与母亲的事，而说到最后的话题总会显得有些顾虑。
　　多雷克会粉饰自己工作的事告诉玛姬。
　　而这些事的结局顶多都是顺利劝善惩恶。
　　最让多雷克生气的是，玛姬居然最喜欢听与特殊工作部有关的事。
　　每次听到会操控纸张的女间谍珍（多雷克替读子取的化名）的活跃表现，玛姬总是会露出羡慕的眼神。
　　「这些事很好玩啊，怎么不写成书拿去出版呢！」
　　听到玛姬这么说着，多雷克只能露出苦笑。
　　「……………………………………」
　　这次碰面让多雷克感到有些退缩。
　　到底该跟玛姬说什么才好呢？
　　「……啧。」
　　多雷克不悦地啧了一声，但这样总比装在尸袋里见面还好得多。
　　就在他想着这些事准备走进车站时……
　　「挖哩勒！」
　　突然有个人撞到他的身体，并且发出奇妙的叫声。
　　「……什么？」
　　直接撞到多雷克的巨大身躯后，对方在后面摔了个狗吃屎。
　　手里还有一本类似观光导览的地图书掉在地面，看来是从车站走出来时，注意盯著书而
　　没有留意前方情况的旅客。
　　「好痛痛痛痛……啊！对不起！SORRY!SORRY!」
　　对方是个看似东洋人的少女。
　　多雷克很喜欢日本的自然风景，因而造访过几次，所以他听得懂简单的日文，不过也仅限于极为简单的日文程度。
　　[[IMG,c4340de260748a42b98709e0eec270f9,394,600,100456]]
　　很显然地，少女的话里就是含有日文的成分。
　　「SORRY！ONE MORE SORRY！」
　　少女一边说着错误的英语，一边用手撑起身体。
　　还见到她那直挺挺的卷翘后发。
　　「…………………………」
　　多雷克紧紧盯着对方，因为他认为自己似乎在某处看过这名少女。
　　[ 真的很SORRY！超级SORRY！」
　　只见那名少女捡起观光导览后，便语带敷衍地快步准备离开现场。
　　多雷克看着她的身影，总算从脑中挖出有关这名少女的记忆。
　　是那个女孩子！
　　就是春天到日本解决书店大厦的恐怖事件那次！
　　一直待在读子身边的那个女孩！
　　对方似乎没有发现多雷克，毕竟那次并没有相处太长时间，所以认不出穿私服的多雷克也是无可厚非的事。
　　可是，那个女孩为什么要到英国？
　　「……………………」
　　根本不用多想，绝对与读子的事有关，应该是被丢在日本才会生气地追过来吧？多雷克也想不到其他理由了。
　　「……真是的……」
　　多雷克用手抵着脸叹了一口气。
　　她根本不知道读子在大英图书馆到底发生什么事，要是因为碍事而被遣返倒还好，一个不小心说不定还会被卷进这件事里面。
　　多雷克忍不住看着她离去的背影。
　　不过，她那矮小的身躯立刻被车站的杂乱人潮吞没了。
　　「……………………」
　　多雷克重新开始思考。
　　这件事已经与我无关，我不想再当玛姬以外其他人的褓姆了。
　　总之要在被波及前赶快离开英国。
　　多雷克下定决心，便迈步走向卖票的柜台。
　　「哇哈哈哈！别太小看作家的执着心！就算追到地球的另一边都要追到你！」
　　奈奈奈实现这句话后，便在初次造访的伦敦街头毫无意义地用力跨步前进。
　　她从以前就知道，读子是隶属于大英图书馆特殊工作部的成员。
　　也知道那个女仆就是那里派来的使者。
　　也就是说，只要到大英图书馆就能找到有关读子的线索。
　　只因为这点理由，奈奈奈就不小心跑到英国来了。
　　连她自己都不知道，到底是何种心情促使她做出此种举动。
　　不过，她知道只要待在读子身边，身为作家的灵魂就能得到刺激。
　　既然能难得发现这么有趣的题材，离开她的身边实在是相当严重的损失。
　　而且又是个会特地派信差通知的大事件，奈奈奈认为自己绝对不能错过。
　　对于拙劣的英文能力，只要像个男人（虽然她是女性）轻松地视若无睹就好，就连刚刚也是随便丢出几个单字，不就能勉强让对方知道意思了吗？
　　于是奈奈奈打开地图导览，开始比对自己身处的所在地。
　　「就是这里吧〡既然这里是面对圣潘克拉斯车站的尤斯顿路……什么嘛，那大英图书馆不是就在附近……嗯？」
　　由于心情太过激动，奈奈奈发现自己已经经过大英图书馆了。
　　明明这里没有任何朋友，奈奈奈还是感觉到有些尴尬，并且转头沿着原先的路走回去。
　　虽然并非相当大声，但这时现场却传出众人交头接耳的嘈杂声响。
　　特殊工作部里四处都散发出看到珍奇事物的目光。
　　而焦点全部都聚集在读子与浮士德身上。
　　「……那是谁？」
　　「是读子小姐的小孩吗!?」
　　「是私生子!?」
　　「还是经过生离死别的弟弟!?」
　　还能听到此种毫无根据的谣言。
　　「裘克先生……」
　　读子转头看往微妙拉开距离的裘克。
　　「……保持沉默。」
　　裘克露出一副毫不相关的模样，并且如此开口回答。
　　因为他想尽快通过暗道，把浮士德带到准备好的研究室里。
　　可是，浮士德却希望能参观特殊工作部里的情况。
　　「这里就是我未来的职场吧？所以要趁现在赶快把握情况。还是说情况紧急的时候，就算让我一个人留在里面也没关系啰？」
　　以裘克的立场来说，他只能点头答应，而读子也完全无法反对他的提议。
　　虽然目前大家都只是远远观望，但如果有人过来询问，到时候到底该怎么回应呢？
　　因为经过长年岁月，浮士德这个人已经变成充满传闻的人物了。
　　真正见过他的人甚至是屈指可数。
　　因此到底该敷衍带过还是诚实以对，就连裘克都很难做出判断，不过考虑到后面的作战总有一天会走漏到大英博物馆，所以泄底应该也没什么关系，可是……
　　「读子小姐！」
　　这时，前进的方向突然传来「啪唰啪唰」的声响。
　　原来是温蒂把一叠文件弄掉了。
　　她的视线紧紧对着浮士德。
　　「啊……那个……」
　　正当读子想着该找何种藉口的时候，温蒂却已经做出动作了。
　　「哇！好可爱喔！」
　　她就像是瞬间移动般蹲在浮士德面前，并且频频打量他的脸。
　　「呜哇？」
　　看到她近似反射的行动，读子惊讶地瞪圆双眼。
　　「这个男生是谁!?是来参观的吗!?啊！难道是读子小姐的亲戚!?还是弟弟!?小弟弟你几岁？叫做什么名字？我叫温蒂．雅哈得！」
　　温蒂露出满脸笑容，而且用食指戳着浮士德的脸颊。
　　看到她不畏虎的动作，裘克惊讶地张大嘴巴。
　　「…………………………」
　　而身为当事人的浮士德，则重复回看几次这位展现率直感情的女性。
　　「怎么啦，〕？」
　　浮士德静静地张开嘴唇。
　　「丑八怪。」
　　「!!!?!?!?!?!?!?!?!?]
　　此种语言暴力让温蒂吓得后退几步，但她仍然勉强让自己撑住。
　　「丑……丑八怪……」
　　「浮士德先生，您怎么能说这种话!?」
　　读子忍不住从旁插嘴说道，而这道声音也立刻被在一旁边观看情况的馆员们传开。
　　「浮士德？」
　　「就是那个浮士德吗？」
　　「是本人吗？真的有这个人存在？」
　　消息传开的速度比光纤通讯更加迅速，浮士德的真实身分也从抽动身体的温蒂为爆炸中心处瞬间扩散。
　　裘克闭起眼睛用手抵着额头，并且告诉自己这还算是无法违抗的范畴。
　　只见读子为时已晚地转头察看四周，然后出声斥责浮士德的言行：
　　「温蒂小姐哪里是丑八怪呢？其实她是个很会喝酒的女生喔。」
　　不知是否因为慌张，读子连帮忙答腔的内容都显得有些怪异。
　　「个性很诡异，十八世纪根本没有这么毛躁的女生。」
　　「现在时代已经不同了啦……真是的……」
　　另一方面，温蒂突然站起身。
　　「…………………………呜哇哇～～!」
　　并且转身跑离现场，还把掉落的文件就这样留在地上。
　　浮士德对着她的背影丢出最后致命的一击。
　　「真是丑死啦！」
　　结果温蒂在毫无一物的地方摔了个狗吃屎。
　　在围观馆员议论纷纷的吵杂声中，读子与裘克则是……
　　「……总之先到别的地方吧。」
　　「说得也是。」
　　决定先赶快逃离现场。
　　「不过话说回来，没想到温蒂居然会喜欢比他年轻的男生呢。」
　　「可是，浮士德先生的心智年龄已经四百岁，是温蒂小姐的二十倍耶……」
　　「从书皮是没办法看出内文老旧的嘛。」
　　「居然连那种女人都能成为见习生，看来连特殊工作部的素质也降低不少啰。」
　　三个人于是前往特殊工作部更深处的地下楼层。
　　这里有印刷工厂、基奇分析古腾堡书页的研究室以及书库等等的设施。
　　与在博物馆时截然不同，三个人的气氛变得缓和许多。若是温蒂那件事让紧张感顿时消失，或许这也算是本人所不知道的功劳。
　　但即使一行人如此说着话，裘克仍然一直注意着怀里所藏的那把枪。
　　就在这个时候，浮士德似乎对全长五十公尺的印刷机很感兴趣。
　　「那和你一样是德国制的喔。」
　　裘克如此说着顺便说明：
　　「那两个巨大的圆筒会将夹进的纸张双面印刷，而圆筒设有版面，只要等墨水干燥再摺起来裁掉边缘，就能在几分钟内完成一本书籍，我想您应该已经知道流程了。」
　　眼前能够见到两具约有人类身长的圆筒，发出巨响旋转的模样可说是相当震撼，对经历过工业革命的浮士德就更不用说了。
　　「这还是第一次看到实物。」
　　浮士德似乎很仔细地观察每个细微部份。
　　这份探求心与好奇心，也是他会命名为『浮士德』的最大原因。
　　走出通道后，三个人撞见基奇。
　　「基奇先生，分析进行得还顺利吗？」
　　「实在很难说，因为根本没有奇怪的……」
　　只见基奇回答读子的问题，环视一行人的眼神突然定住，而这当然是看到浮士德后才出现的举动。
　　「浮士德……」
　　声音与表情都急速降温。
　　「嗨，基奇，应该已经六十年没见了吧……你变得还真老。」
　　「……你也是一样没变，明明那个时候看起来几乎是同样岁数的。」
　　「说得也是，我们就像是兄弟一样，不过你那时候倒是受到纳粹迫害变得很消瘦。」
　　这位开朗的老人家别开视线，并且露出有如伤口被掰开的表情。
　　「……基奇先生，分析的途中发生什么事？」
　　这时，裘克从旁插话打算改变话题。
　　「嗯，纸张本身没有特别奇怪的地方。毕竟是当时用手工做成的纸，所以难免会有相当严重的劣化现象……」
　　「没有看漏眼的地方吗？」
　　浮士德在这时打断基奇的话。
　　「如果古腾堡书页与四十二行圣经是同时期印刷的书，就有使用相同纸张的可能性，四十二行圣经所用的手工纸是从义大利传来的，说不定还有经过教会的祝福喔。」
　　听到浮士德提出的意见，基奇惊讶地瞪圆双眼。
　　「这种纸真的能拿来做成魔术书籍吗……？」
　　「天晓得。」
　　虽然浮士德似乎只是打算岔开话题，基奇却好像从这段话里得到重要的提示。
　　「……我先回研究室了。」
　　基奇转过身，进步走回深处的研究室里。
　　浮士德也在这时对他喊道：
　　「记得动作快！我还有很多时间浪费，不过你应该已经没时间了吧？」
　　浮士德的话就这样在通道中不停回荡，并且迟迟无法消散。
　　在大英图书馆的正面柱廊入口处，有几道『BRITISH LIBRARY』的文字已经被拔掉，而这些字也随着高度降低逐渐变粗，完全尽到门所能发挥的功效。
　　只要走进里面的广场，就能看到使用砖块装潢的本馆，由于伦敦内拥有许多深具历史性的建筑物，因此新建的大英图书馆为了搭配这些古迹，便采用砖头做为建材。
　　在既广大又沉静的本馆里，有个日本籍的休学女高中生就这样长驱而入。
　　「好壮观喔……这里真的是图书馆？」
　　大英图书馆不会拒绝来访的客人，不只是完全免费入场，连英国国民以外的世界各国观光客都能随意参观，实际藏书量高达一千两百万册，甚至还有狂热的读者订下将所有藏书阅览完毕的目标。
　　主大厅的天花板呈现平缓的圆弧状，设计成能够尽量接受自然光线洗礼的造型。
　　而入口处是一面广场，也让访客就像是攀爬阶梯般被引进内部。
　　这里不会对访客造成压力，是馆员为了将访客引诱进沉稳探求知识世界的细心设计。
　　「如果这种图书馆盖在附近，搞不好每个小朋友都会变得跟老师差不多……」
　　奈奈奈一边发出感叹，一边继续迈步前进。
　　在馆内接近中央的位置，有个名为「king's library」并以铜块与玻璃构成的塔。在以白色为基底的馆内，使用黑大理石盖成的这座塔正如其名，里面就是摆放乔治三世藏书的『国王书库』。见到塔从地底矗立至六楼的英姿，让对历史毫无兴趣的奈奈奈相当惊叹。
　　「……不过呢，这次我是过来找老师的。」
　　虽然她已经绕过一趟馆内，却仍然没有见到读子的踪影。
　　纵使身边堆积如山的书让奈奈奈的求知欲蠢蠢欲动，但毕竟她看不懂日语以外的书籍，因此只能依照当初的目的专心寻找读子。
　　「……可是啊，到底要间谁才行呢……」
　　「不晓得该问谁」也代表「不论问谁都一样」，扣掉坐在书桌旁阅览书籍的访客，总之先抓个馆员问间或许会比较有效率。
　　「呃……一刻丝球是米（EXCUSE ME）……」
　　就连奈奈奈都觉得自己的发音相当生硬，但还是对某个抱著书本的女性如此询问。
　　「WHAT？」
　　她穿着与读子权同的制服，肯定就是图书馆的馆员。
　　「那个……爱杀去（I SEARCH）……眼镜LADY，读子利德曼……」
　　虽然这种发音连英语老师听到都会摇头，但奈奈奈还是勇敢地向对方搭话。
　　看到一位看似来自东洋的少女朝自己问话，身为大英图书馆馆员的玛莉伊特感到相当困惑。
　　由于各式各样的人种都会造访大英图书馆，因此馆员也被要求能顺利做出各种应对。
　　虽然玛莉伊特仔细聆听对方的发音，但不论怎么听，对方想说的却似乎不是书而是人名。
　　「是这里的馆员吗？想要申请会面吗？」
　　只见少女既点头又摇头，看来并没有听懂玛莉伊特所说的话。
　　其实玛莉伊特是刚到大英图书馆工作一年的新人。
　　所以当然不知道读子的事。
　　而且今天虽然是平常上班日，访客却比平常还多将近一倍。
　　即使大部分都是乖乖坐在桌旁看书，馆员们仍然有堆积如山的事情需要处理，于是玛莉伊特经过思考后，便决定将她交给比较熟悉日语的馆员。
　　「跟我过来吧。」
　　对方似乎看得懂手的动作，便跟在跨出步伐的玛莉伊特身后。
　　「喔〡什么嘛～～原来这样就能沟通了嘛｝）」
　　奈奈奈相当愉快地跟在馆员后面。
　　「果然英语就是要靠气势，靠气势就没错啦。」
　　或者是靠肢体动作，刚刚用手在眼睛附近框起来表示眼镜的动作似乎很有用。
　　接着，两个人便走回到入口处的大厅。
　　而就在这个时候……
　　有个身着黑色装扮的女性穿过入口的大门。
　　现场仿佛像是电影里的一幕般。
　　对方留着一头整齐的短发，身穿皮革裤与无袖衬衫，而上半身披着一件皮革大衣。
　　虽然太阳眼镜遮着眼睛，但身体却是东洋人的肤色。
　　对方就像是慢动作拍摄般，姿势优雅地缓缓走进广场。
　　最后停下宽阔的步伐，并且转头环视四周。
　　而奈奈奈也下意识地紧紧盯着这名女性的动作。
　　真像是一幅图画耶。
　　脑中自然地浮现出此种感想。
　　只见女性慢慢地环视整个宽广的大厅。
　　然后开口说道：
　　「把所有会动的东西杀掉。」
　　顿时间，将近半数的访客突然爆炸。
　　不，或许该说是看似爆炸。
　　因为四散而出的物体并不是肉片与鲜血，而是纸张。
　　这些访客是用聚集的纸张做成的纸娃娃。
　　而仿照人形绘制的表面也在瞬间四处爆散。
　　宛如散弹般四散的纸片化为锐利的刀刃，将真正的访客吞没并切开。
　　有个学生拿著书的手腕就这样掉在地面。
　　老绅士的半颗头也被活生生切掉。
　　正在看书的男性被牢牢钉在桌面。
　　白色墙壁与天花板也洒上道道红色的血沫。
　　静谧又沉稳的图书馆被幸存者的惨叫声完全淹没。
　　「!?」
　　此时奈奈奈正倒在地面。
　　玛莉伊特则压在她的身上……不，或许该说是曾经是玛莉伊特的身体。
　　因为纸片就这样插在她的腹部上。
　　玛莉伊特就这样维持着保护奈奈奈的姿势气绝身亡。
　　「……………………!?」
　　虽然先前已经碰过几次危险的情况，但奈奈奈仍然无法习惯。
　　她很确定自己所看到的景象。当那名女性一声令下，人的身体也跟着爆炸飞散。图书馆四周传出痛苦的惨叫声。
　　接着，奈奈奈重新察看玛莉伊特的腹部。
　　毫无疑问地，插在上面的物体就是纸张。
　　「………………纸张!?」
　　那个女的和读子一样能操纵纸张!?
　　奈奈奈勉强让自己的思绪在陷进恐慌状态前停了下来。
　　「不管装饰得再漂亮，这里都只是个偷窃品仓库而已。」
　　看到白色的墙壁、自己的黑色服装以及鲜红的血迹。
　　连莲感觉到阵阵凉意窜过背脊的恍惚感。
　　虽然听到白龙失败时感到很生气，但能够这样乱闹其实也不错。
　　于是连莲将手抵在嘴边，吹出一声响亮的口哨声。
　　纸片突然再度开始聚集起来。
　　现场存活的民众则是用惊讶的眼神看着这幅情景。
　　仿佛像是被关在恐怖电影里似地。
　　只见纸片渐渐构成人的形状，而且是白色的纸娃娃，但各处却沾满红色的的血渍。这些纸娃娃就这样晃动着身躯缓缓前进。
　　「找出古腾堡书页喔。」
　　听到连莲的指示，纸娃娃们顿时一哄而散。
　　「接下来……」
　　连莲转头察看四周。
　　因为只靠纸娃娃们的效率实在太差了。
　　虽然不知道对方是否会从实招来，但直接询问馆员应该也能让寻找的速度变快。可是，在视野内的每个馆员都已经将要变成尸体了。
　　「……英国人就是这么脆弱才难搞定。」
　　那就随便抓个人质吧。
　　尽量要让人有种既年轻又柔弱的印象……没错，那就抓个女的吧。
　　但要是在途中流血过多死掉就麻烦了，而且血迹又会弄脏衣服。
　　要找个只是昏倒幸运逃过一劫的家伙……
　　在连莲的视野里，刚好有个具备所有条件的少女映入眼帘。
　　『紧急警报！紧急警报！有强盗闯进大英图书馆！』
　　尖锐的警报声顿时响彻整个特殊工作部。
　　所有人顿时一片哗然，因为根本没有人对正中午是否会受到袭击而有所戒备。
　　「现场有传回联络吗？有几名强盗？武装状况呢？」
　　裘克朝接到警报的馆员如此大声问道。
　　「不清楚！就连按下警报器的人都无法取得联络！」
　　读子冲到裘克身边，而且还带着剪过头发的浮士德。
　　「裘克先生，发生什么事了!?」
　　「是强盗！是不是读仙社还……」
　　裘克的话还没说完，馆员就已经高声喊道：
　　「监视摄影机拍到强盗的影像了！」
　　大荧幕未经等待指示便切换影像，放大映照出强盗的身形。
　　只见荧幕里有个身穿黑衣的女性，还站在血迹飞散的地面朝摄影机说道：
　　『嗨，各位特殊工作部的成员有看到我吗？』
　　「快点录影！」
　　裘克立刻发出指示，读子与浮士德也都紧紧盯着荧幕里的女性。
　　『我是读仙社的连莲，是来找你们要回古腾堡书页的，或许就像你们在一百六十年前所进行的掠夺吧？』
　　在她的身后，还有用纸张构成的纸娃娃正在缓缓移动。
　　「是操纸师……」
　　读子如此喃喃说着，对方与北海那时是不同的敌人。
　　『为了让双方都能省事，麻烦你们赶快把古腾堡书页交出来，要不然毫无关系的访客就会被杀掉喔少』
　　说完后，连莲将某位少女推到自己的面前。
　　读子对那名少女的身影由衷地感到相当惊讶。
　　「菫川老师!?」
　　那是奈奈奈，衣服被割破的奈奈奈已经失去意识昏过去了。
　　『还要麻烦你们尽量快点少希望能在我的白色军队把你们花了五百年收集的书切成『纸屑』之前喔。』
　　影像在此时突然消失，因为连莲已经丢出纸片把摄影机切成两半了。
　　特殊工作部被一股沉重的沉默完全包覆着。
　　「裘克先生，要赶快去救老师！」
　　读子率先大声打破此种沉默。
　　只见读子以作势揪着衣领的气势冲向裘克喊道：
　　「老师有危险！要赶快过去救她！」
　　「THEPAPER，先冷静点！」
　　裘克记得那名女孩，她就是在巴别书店与读子共同行动的朋友。
　　「使用紧急通讯联络大英图书馆，让存活的人沿着地下道到这里避难，然后请警察出动镇暴部队。」
　　「裘克先生，请让我过去帮忙！」
　　「THE PAPER，我不允许你这么做！」
　　「为什么!?对方可是操纸师耶！」
　　「你的任务是在这里保护古腾堡书页。」
　　一听到裘克的话，读子沮丧地垂下肩膀。
　　「那么……菫川老师呢……!?」
　　「我会编组特别行动组，尽可能救援人质。」
　　这时多雷克缺席的重担压在肩头，裘克让自己尽量保持冷静，怎么做才是最好的应对方式……？
　　「裘克先生，请让我去吧！」
　　这道听似读子的叫声立刻被馆员的声音盖过。
　　「有消息回报！泰晤士河出现怪物了！」
　　这个突如其来的情报，顿时让人无法理解其内容为何。
　　[[IMG,1d6a71d4c6d4475b91aaf3d5aef6849e,391,600,118531]]
　　就在伦敦塔座落于左并越过伦敦塔桥的水面。
　　一开始，人们都以为那是漂浮的垃圾。
　　都认为是与自己一样沿河而下的观光客所丢的传单类纸张。
　　但当他们眺望伦敦塔并将目光带回水面时，纸张却增加为原来的两倍了。「…………?」
　　正当他们狐疑地看向水面时……
　　发现船身下方有条巨大的蛇。
　　「…………什么!?」
　　蛇从水中渐渐地浮了上来。
　　「呜、呜哇啊啊啊～～～!?」
　　船身被波浪打得剧烈摇晃。
　　宛如泰晤士河的中心处整个裂开般，一条长长的白色巨体缓缓现出身形。身体「啪嚓啪嚓」地掉下鳞片。那是纸，而且是一张张的白纸。
　　「是蛇……不，是一条龙!?」
　　从河岸旁的罗尔泰晤士街里，人们随即发出惊讶的尖叫声。
　　没错，那就是由白纸构成的巨龙。
　　在超越三百公尺的巨大身躯前方，还能见到分成三个的头。
　　而分别张开的嘴，大口朝异国的天空放声嘶吼。
　　接着，还有个用白纸盖着半张脸的男子站在中央的头上。
　　「……来吧，THE PAPER！来场复仇战吧！」
　　那个人就是被复仇心冲昏头的白龙。