　　最后的三天，第一天早上。
　　从今天开始，不再有监视员在旁边。
　　这代表，宫城已不在我身边。
　　该怎么度过这三天我早已有计划。整个上午专心地将昨天为止发生的事情全写进笔记本之后，我将钢笔放回桌上，熟睡了好几个小时。醒来后，到户外抽了几根烟，再到自动贩卖机买了苏打汽水润一润干渴的喉咙。
　　我重新确认钱包里的金额。一百八十七日圆，这是我全部的财产。而且其中有六十日圆全都是一日圆硬币。数了三次，果然还是一百八十七日圆没错。
　　因为这奇妙的偶然，让我的表情放松不少。对于这最后三天的生活我心里其实存着不安，不过现在就好好品味这个偶然吧。
　　重新检查笔记本的内容，并将重要的细节补上后，我跨上我的本田小狼，只身前往所有曾与宫城一游的地点。
　　为了重温她的残香，我在晴空下不断奔驰着。
　　宫城现在应该在别处监视着另一位监视对象吧，但愿对方别因为自暴自弃而袭击宫城：但愿她的工作一切顺利，还清债务之后，能过着彻底忘了我的幸福生活；但愿能出现一位比我更珍惜宫城，而宫城也更爱他的男人，我衷心期盼着这一切。
　　在公园里散步时，孩子们朝我挥了挥手，此时我才突然想到，我应该试着假装宫城还在我身边的样子。
　　于是我故意说出：「宫城，来吧。」接着伸出手，假装与宫城牵着手。
　　想必周遭的人看到的是一如往常的光景吧，他们应该会觉得：「那个大笨蛋楠木又在与幻想中的恋人散步了。」
　　不过对我而言，今昔已大不相同。
　　一切已人事全非。
　　尽管是自己要假装宫城还在身边，却有股沉痛的悲怆袭来，令我无法站稳脚步。
　　再没有任何时刻像现在一样，令我深切地体会到宫城不在身边的事实了。
　　我突然有种感觉。
　　该不会从一开始，一切都只是幻觉吧？
　　不过我确定生命真的只剩三天，有种连生命最后的碎片都即将燃烧殆尽的感觉。唯独这个感觉非常真实。
　　不过，宫城真的存在过吗？还是说她的存在，不对，甚至连那间收购寿命的店都是因为人生被迫走到尽头之后，我才为自己杜撰了一个美丽的幻想吗？
　　事到如今，已无从确认了。
　　当我垂头丧气地坐在喷水池的边缘时，一对看似国中生的情侣向我打了招呼。
　　男方无邪地问：「楠木先生，今天也与宫城小姐一同出门吗？」
　　「宫城啊，她不在我身边了。」我说。
　　女方惊讶地双手掩着嘴说：「咦？怎么了吗？你们吵架了吗？」
　　「大概就是这么回事，你们可别吵架喔。」
　　两人面面相觑地摇了摇头说：
　　「怎么可能不吵架呢？因为就连楠木先生与宫城小姐也会吵架不是吗？」
　　「你们感情这么融洽都会吵架，更何况是我们呢？」
　　我原想回答：「你们说的也有道理。」
　　不过我已一句话也说不出来了。
　　回过神才发现，我像是瓶栓被拔掉般，不断地流出斗大的泪珠。
　　越是想拾起宫城曾在身边的回忆片段来安慰自己，眼泪就越是无法止住。
　　那对情侣见我哭到不成人样，就各自往我的身旁两侧坐下，试图安慰我。
　　哭了一会儿后，一抬头我才发现，不知不觉已有一大群人聚在周围。
　　看来，我比自己想像的还更有知名度一些吧。
　　「楠木先生在表演新把戏罗。」就在这样的气氛下，身边围满了各个年龄层的人。
　　铃见与朝仓这两位新桥的朋友也混在人群之中。铃见开口问我怎么了，我不知如何回答，只好假装是因吵架分手，对方抛弃我这种理由来搪塞几句。
　　「宫城对楠木有什么不满的吗？」
　　一旁眼神锐利的女高中生气冲冲地抱怨着。
　　这口吻简直就像宫城这女孩真的存在。
　　「一定另有隐情吧？」
　　身旁说这话的男子我认得，没错——他就是那位相片馆的店长，也是第一位肯定宫城存在的人。
　　「她看起来不像这么残酷的人啊。」
　　「可是最后还是离开了不是吗？」铃见表达了她的不满。
　　「这么好的人也舍得放手，宫城那家伙真是个糟糕透顶的女人啊。」
　　状似正在慢跑的短发男停下脚步，表达他对宫城的看法后拍了拍我的肩膀。
　　我抬头打算说些什么，话却梗在喉咙里说不出来。
　　——就在此时，背后突然传来一个声音。
　　「是啊，明明是这么好的人啊。」
　　这个声音，我很熟悉。
　　这是绝非一、两天能忘掉的声音。
　　要想彻底遗忘这个声音，恐怕需要三百年，不，应该是三千年吧。
　　我转向声音的来处。
　　我确定了。
　　我应该没听错。
　　可是直到实际见到面之前，我仍不敢置信。
　　她正开心地笑着。
　　「宫城那个人啊，还真是个糟糕透顶的女人呢。」
　　宫城说完这句话之后，张手环抱住我的脖子。
　　「我回来了，楠木先生，我找了你好久呢。」
　　我反射性地抱了回去，嗅着她的发香。
　　这与渗入身体的那份「宫城」的感觉完全一致。
　　她真的就在这里。
　　看来对目前状况摸不着头绪的，不只是我而已。
　　周围的每个人都像我一样混乱。
　　他们大概是这么想的吧。
　　「宫城这女孩子不是虚构的吗？」
　　从他们的反应就已一目了然。
　　宫城的身影清楚地映在每个人的眼里。
　　穿着运动外套的男子语带畏缩地问宫城：
　　「你，该不会就是那位宫城小姐吧？」
　　「是啊，那个糟糕透顶的宫城。」她回答之后，那位男子连拍了几下我的肩膀笑着说：「这不是皆大欢喜了吗？什么嘛，原来真的有宫城这个人啊，而且还是个超级大美人，喂，我真是羡慕死你了啊。」
　　不过当事人的我，依然摸不清现状。
　　为什么宫城会在这里出现？
　　又为什么所有人都能看得见宫城？
　　「宫城小姐……真的就是传闻中的那位宫城小姐吗？」一旁凑热闹的女高中生圆睁着眼感叹着：「嗯……总觉得，真的跟我想像的一模一样。」
　　被挡在人群之外的朝仓向众人提议让我们两人独处。
　　许多人在留下揶揄或祝福之后就纷纷散去。
　　我向朝仓说了声谢谢。
　　「看来，宫城小姐真的如同我的想像，是我喜欢的类型啊。」朝仓笑着说。
　　「请两位务必幸福到底喔。」
　　就这样，现场只剩我们俩。
　　在我的思绪依旧混乱之余，宫城握住我的手说明了一切。
　　「很不可思议吧，为什么我能在这里出现？为什么所有人都能看见我？……其实答案很简单啊，因为我跟你做了同样的事情。」
　　「同样的事情？」
　　几秒后，我立刻了解宫城话里的意思。
　　「你……卖掉多少？」
　　「跟你一样，所有寿命都卖掉了，现在只剩下三天。」
　　我的脑筋变得一片空白。
　　「楠木先生卖掉寿命后，那位代理监视员就联络了我，告知我你将寿命卖到一点不剩，替我还掉大部分债款这件事。在听完之后，我当下就做了这个决定，连手续也是他帮我办妥的。」
　　我应该觉得这件事很可悲才对。
　　我牺牲一切守护的对象居然背叛了我的心意，将自己的生命又全部卖掉，我应该为此感叹的。
　　然而并非如此，现在的我却感到无比幸福。
　　她的背叛与傻气是我现在最珍惜的宝物。
　　坐在身旁的宫城闭着眼睛依偎着我。
　　「真是厉害呢，楠木先生。仅仅三十天就赎回我大部分的人生了……可是，真的很对不起，我将你好不容易为我抢回来的人生又亲自舍弃了。我真是个笨蛋呢。」
　　「怎么会呢，」我说：「笨的是我吧，就算只剩三天，没有你在身边我根本活不下去，我完全不知道接下来该何去何从。」
　　宫城喜孜孜地将脸颊靠在我的肩上。
　　「多亏了你，我的人生似乎变得有价值一点了喔，所以还清债务后，还剩下一大笔钱，这三天怎么花也花不完呢。」
　　「这不是变得超级有钱了吗？」我夸张地抱着宫城前后摇晃。
　　「嗯，是啊，现在我可是大富翁罗。」宫城也紧紧抱住我，语气张狂地说着。
　　我虽然已是泪眼蒙胧，但宫城也毫不逊色，我也就完全不在意了。
　　我，即将死去，不留一丝痕迹。
　　或许某些好事的人会记得如此愚蠢的我，但将我遗忘的可能性应该大一些吧。
　　但，我无所谓。
　　如今我已不再期待之前梦见的永恒了。
　　即便不被任何人怀念也无妨。
　　因为身边已有这位女孩陪伴。
　　因为身旁的她愿意为我展露笑容。
　　光是这点，我已能原谅所有一切。
　　「好了，楠木先生。」
　　宫城坐挺身子，用那张令人怜爱的笑脸再次问我：
　　「接下来的三天打算怎么度过呢？」
　　我想，这仅存的三天。
　　一定比那原本会很悲惨的三十年。
　　比那原本该充满意义的三十天。
　　还要有价值许多吧。