　　第三幕
　　
　　
　　说起欧洲十九世纪最初十年的料理，你会想到什么呢？
　　不觉得因为有着悠久的传统，所以在二百年左右的过去，至少王公贵族的餐桌上，摆着适合当代口味的菜色吗？实则不然，这个时代的欧洲，宫廷料理也难吃得要命。
　　据那位世界史老师的说法，促进西洋饮食文化发展的，竟然是法国大革命和拿破仑。
　　“法国大革命以后，贵族和平民之间的藩篱才受到部分的破坏，只存在于宫廷的技术与文化流往民间。当然也包括料理。在此之前，平民就连蔬菜也吃不上。就这样，宫廷料理在市民中间逐渐传播开来，不断精练考究起来。”
　　也就是说，在此之前一点儿也不考究。我也亲眼见过贵族的用餐，对此愕然不已。这一时期的宫廷料理总之就是外观第一，味道是次要的。肉啊水果之类，犹如夜总会女郎的发型，高高地盛作一堆，用不能吃的树枝、纸雕工艺品或鸟的羽毛装饰个没完。而且大家都是用手抓着吃，基本上饭菜都是凉的，味道也很淡。
　　“由于平民中间产生出来的全新才能，料理终于不再只注重外观，而‘以味道为重’这种理所当然的观念，才得以形成。然后加以革新，最终成长为可以称作饮食文化的法国料理，甚至被用作外交的手段。为了埋葬拿破仑这个魔王，各国首脑齐集的维也纳会议，在接待的宴席上用以款待来宾，博得无上赞美，进而扩散至欧洲全域，并继续得以发展。”
　　尽管我并不觉得什么都能和拿破仑扯上关系，但确如老师所说的那样。我被带到的是一八〇四年。试着查一下教科书，上面说维也纳会议是在一八一四年，因而远在此之前。处在北国的德意志圈，食材也寒酸，完全是个美食后进国。
　　皇帝陛下为我安排住处时，之所以谢绝佣人，也是因为有这重理由在。料理还是想自己来做。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　“YUKI，再来一碗。汤汁可要多浇一点。”
　　在递来的盘子里，我唯唯诺诺地盛入烤肉块，撒上一些香草，浇上锅子里的汤汁。
　　“见你把猪和鸡的骨头拿来炖，同卷心菜和胡萝卜的切片一起放在锅里煮的时候，我以为你是不是疯了，但没想到能变成如此美味的料理……啊呜、啊呜……”
　　她三口解决了肉，大大咧咧地豪饮起葡萄酒。接着咬了口夹了奶酪的面包。那娇小的身体，到底怎么装下这么多食物的啊……不，问题首先不在这里吧。
　　“喂，路。”
　　“怎么了？”她正埋头剥去蒸土豆的皮，看也不看我的脸。但即便是容易随波逐流的我，也觉得差不多该和她把话挑明了。
　　“为什么每天来我这儿吃饭？”
　　她抬起眼，夸张地摆出感到意外似的表情。
　　“你不也每天擅自倾听我的钢琴嘛？”
　　“那是你每天自顾自弹奏吧，不是倾听而是被迫听到的！”
　　“那是你自顾自做的饭菜，气味飘到我房里来的。我过来吃有什么不对！”莫名其妙啊！“而且，即使找遍帝国全境，也找不出什么地方，能比这里做出更好的料理了。”
　　被这么一说倒是感觉不坏。自己对做饭也还算有一点自信。这里比我所知道的欧洲历史，技术要进步得多，拜铁路所赐，物流也较发达，因而即使作为内陆地区的这里，维也纳，也能买到形形色色的食材。大有一展身手的价值。
　　……不对不对，我自顾自高兴些什么呀？
　　“在酒吧和一帮音乐家说了以后，大家都对YUKI的料理充满了兴趣哦？倒不如趁此机会，别当什么作家，改行开饭店，你看怎么样？”
　　“……还有，跟你说过多少次了，别叫我YUKI。”
　　这个叫法算上梅菲，都增加到两个人了，总觉得心里不舒坦。但是路却用冷淡的眼神回答道：
　　“你是YUKI啦！我绝对不承认你是歌德。话说回来，你不也叫我路吗？”
　　“那……那是因为鲁道夫殿下这么叫的，所以不知不觉就跟着叫了。路德维嘉叫起来总感觉挺拗口的。”
　　路德维嘉·凡·贝多芬。住在我隔壁的音乐家。但对我来说，同样不愿承认这名娇小的少女就是贝多芬。
　　“所以我也一样，想怎么叫就怎么叫。想让我叫你歌德，那就一气呵成写本戏剧出来看看啊？看看现在的你，除了做饭、家庭教师和音乐评论以外，什么都没做嘛！”
　　尽管不想被兴高采烈狼吞虎咽这料理的家伙说三道四，但因为是事实，所以无话可说。不可以啊？不过是做自己能做的事。
　　“那评论也是你并非歌德的证据啊。就算歌德再怎么博学多识，也不可能对音乐那么了解。你不是连弦和木管的配置，都写得一清二楚吗？”
　　“那不过是现学现卖而已。从爸爸或爷爷那里。因为音乐世家的缘故。”
　　“你看吧！从没听说过歌德家里是音乐世家。所谓不打自招，就是指这种事。”
　　路似乎对社交界的传闻不太了解。也不是所有人都熟悉沙龙的茶余闲话。我充满耐心地向她做了解释。歌德将生活在二百年后日本的十六岁少年召唤来，并取而代之。而我却没有身为歌德的自觉，身心都还保持着日本高中生的模样。
　　“……也就是说，你几乎就不是歌德对吧？”
　　聆听完之后，路咕嘟咕嘟地喝下葡萄酒说道。
　　“唔……嗯？……好吧，也就是这么回事吧。”
　　“刚才讲的音乐世家，是你在日本时的家人吧？”
　　“没错。”
　　“那么说来，你就是YUKI。周围那些把你当歌德对待的家伙，脑子都出问题了。”
　　让人无可辩解的正确言论。是这样的吧。奇怪的果然是世人。本打算说服路的，结果意识到自己被她说服，却反而深感心安。
　　“但大家都没怎么介意吧，把我当成歌德。明明怎么看都是日本人的相貌，却谁都不说什么。所以之前一直都完全没必要做这种麻烦的解释啦。”
　　“虽然没见过日本人，但你的相貌并没有你想象中那么违和哦。混杂着这一带的血统吧？”
　　“啊啊……是吗？听说我外婆好像是匈牙利人。”
　　“原来是这样啊。只是我所尊敬的歌德生于法兰克福，听说带有日耳曼式的粗犷气质，所以像你这样优柔寡断的小鬼自称是歌德，果然还是令人气不打一处来。为什么不选择别的身体呢……”
　　我也想啊……可是，这家伙也对取代身体这种骇人听闻的事，没有感到任何疑问，而是自顾自接受了吗？
　　“……我问你啊，替换成其他的身体，那种事很常见吗？”
　　“你在说什么呢？撇开自己做过的事不说。”
　　“啊，嗯，话虽如此。”
　　“就像拿破仑·波拿巴那样，为了哪怕只身与全欧洲为敌也能战斗，同样为了不受暗杀者的威胁，听说已经换了六次还是七次肉体。所以才被人叫作魔人或魔王啦。很想见一见呢！呼呼呼，到底在身体的什么地方安装了数门大炮啊？战斗时的样子，真想实际见识一下。”
　　路就像小孩子一样——不，就是小孩子——两眼放光。
　　“罗马教皇似乎也经常举行返老还童的圣礼，听说在印度或中国，皇族为了长生不老，也将身体整个替换掉。要是歌德的话，能做同样的事也并不奇怪呢。”
　　“不，这很奇怪吧！为什么会在那里出现‘要是歌德的话’这种想法啊？我难道是魔法师啊？”
　　“不是写过《魔法师的弟子》嘛！在魏玛的自家中，不是就有扫帚上长着手脚的家伙们充当仆人吗？”
　　“那是虚构的吧！”
　　路一面说着“梦想破灭了啦！”之类的话，一面发起火来。世间对我的认识就是那个样子的吗……
　　于是，我注视着路的脸庞。话题总算转向了那边。你又如何呢？仿佛事不关己般说着我，你难道就没有替换身体吗？
　　“干、干什么啊，盯着人家看。”
　　“啊，不是。”
　　我一时语塞了。这怎么说呢，难以启齿询问。那是因为，以鲁道夫殿下和路易莎公主为首，谁都不去触及那个问题。把贝多芬身为少女，作为理所当然的事接受。所以，尽管有寻找的人就住在隔壁这天赐良机，我至今都未曾开这个口。
　　然而我正是为此来维也纳的。不能总这么拖延下去。
　　“路是怎么做到的，那个……返老还童？”
　　她那茶褐色的瞳孔泛起困惑的神色，纤细的蛾眉皱了起来。
　　“你在说什么呢？”
　　……诶？
　　“为什么我一定要返老还童？作为神童出道以来，各方面刷新最年少记录，处在人生最佳状态的我？”
　　我不禁愕然。
　　没有返老还童？身在此处的少女就是贝多芬本人？不，这不可能。那就太奇怪了。
　　“虽然至今为止，因为年少而好几次被人小瞧，但被问起这样失礼的问题，你还是头一个！”路愤愤然地说道。
　　“路你多大了？”
　　“今年十四。不是我自夸，音乐履历几乎相当啦。据说我刚出生时就唱起咏叹调了呢！”
　　我抱着胳膊，试图回忆贝多芬的经历。好像是在十八世纪八十年代就开始了作曲。如果说路只有十四岁，那么就会存在有她出生前创作的贝多芬的曲子。难道没有人觉得奇怪吗？
　　我心中带着疙瘩站在厨房里。
　　“真是厉害的法术对吧？”
　　突然传来梅菲的声音。恶魔倚靠在橱柜阴影处的墙上，竖起黑色的三角耳，露出一脸愉快的表情。
　　说什么呢？我不出声地询问道。
　　“将路德维嘉小姐的存在作为贝多芬。这是某人的术法。不仅她本人，就连人们的认识也被篡改了。是被比我还要强大的什么人。”
　　我凝视着梅菲的脸。
　　篡改了人们的认识？说什么贝多芬是大约十年前出道的天才少女？
　　有谁能做到这些？等等，当我穿越了二百年的时间，拿破仑徒手横扫二万人的军队之时，发生任何事情都已经没什么不可思议的了，但话说回来。
　　“真遗憾呢，YUKI。”
　　梅菲的两只耳尖摇摆了起来，各自画了两个圆圈。
　　“虽不知是何人的法术，但实在太过完美，以至于路德维嘉小姐什么都不记得了。没获得任何线索吧？”
　　这家伙连那个都看穿了吗，我可恨地心想。我为了逃脱梅菲的手掌心，回到未来，寻找着拥有共同境遇的人。
　　贝多芬几乎就是唯一的线索。而那如今也已中断。
　　将手贴在自己胸前。
　　没怎么受打击倒是让我倍感震惊。虽然这么写就连我自己也莫名其妙了，但实在想不出用什么语言来表达那时的心情。啊啊，终究还是回不了日本啊。我短短地叹息一声。没办法。只能设法在这里生活下去吗？
　　绝望一点也没有加深，是因为和被带来之前的想象比起来，十九世纪的生活并未让我感到特别的不便。既有电话，又有火车。虽然没有燃气炉灶和电灯这点，令人遗憾，但差不多已经习惯了。歌德不论身在何处都受到尊敬，各式各样的人也都挺照顾我，这样的生活也不坏。
　　“是啊！也有不少快乐的事。”
　　是没错啦。很快乐。
　　“不管怎么说也算能直接听到贝多芬的音乐。”
　　嗯，这是最令人高兴的……
　　我回过神来，瞪着梅菲。
　　净找人家内心的空子钻，这个恶魔。也是啊，你就是希望我自暴自弃，顺应这个时代，享受生活的过程中得到满足，不经意间说出口令吧。
　　“再加上，美丽而且服务精神旺盛的梅菲姐姐也陪在一起。”
　　你就只会对我性骚扰吗，就在禁不住差点出声之时，路出现在了厨房。
　　我吓了一跳，将嘴边的话咽了下去。
　　“……你在跟谁说话呢？”
　　没错，这家伙是个顺风耳，所以就连梅菲的声音也能听见。恶魔立刻消失不见了。我用一句“没什么，自言自语罢了”搪塞过去。
　　“是吗？”路虽然歪了歪脑袋表示怀疑，但立刻转变了话题：“话说回来，鱼准备好了没？”
　　我指了指厨房一头带盖子的大盘。路用危险兮兮的手势将盘子端到窗边，放在地上，除去盖子后，打开窗户。
　　有轨列车触轨的声响，河上往来货船上领航员的歌声，还有教堂的钟鸣。午后维也纳恬静的曲调流淌了进来。而屋顶传来的无数脚步声搅乱了它。
　　从窗口接二连三跳进来的是，白色或黑色的小巧身影，围绕在路的脚边，喵喵地开始了合唱。是猫。
　　路从怀里取出指挥棒。首先指向了最大而又雪白的那只。
　　“全音符！发沉闷的G音！”
　　被叫到名字的白猫无视了路，一口咬住大盘里的炖鱼。路一脸不悦，这次用指挥棒指着仅有尾巴是黑色的稍大些的白猫。
　　“二分音符！维持住D音！”
　　被叫到的白猫也无视路，朝大盘跑去。路生气地耸起肩膀，接着指向浑身漆黑，中等大小的那只。
　　“四分音符！发清晰的G音！”
　　黑猫仍然无视了她，咬住了大盘里的炖鱼。接下来是漆黑的小猫。
　　“八分音符！发颤音的B音！”
　　小黑猫无视指令，奔向鱼儿。最后是只更小，尾巴分叉成两条的小猫。
　　“十六分音符！发半颤音的D音！”
　　双叉尾的小黑猫仅仅朝路稍稍一瞥，便朝盘子走去。
　　“真是的，我的话一句也不听！”
　　路将指挥棒扔在了桌上。因为那可是猫啊，要是狗还好说。
　　“都已经照顾你们有半年了啊，明明一个个跟来搬迁的新家，至少也表达一下敬意吧。喂，这不连十六分音符的份都没有了嘛！全音符你个头太大，再靠过去一点！瞧你十六分音符，不好好吃的话，就永远是个小不点哦！”
　　路目不转睛的盯着五只或白或黑的猫儿们围着盘子吃鱼，露出的幸福表情，仿佛能融化整座阿尔卑斯山的冰雪一般。
　　“猫儿真好。在神所创造的事物之中，是与纯律并列最美的！”
　　“你还真是喜欢猫啊。”
　　“毛茸茸得都要让人忘记委托作曲的截稿期限了呢……”别忘记啊！给我工作去啊！怎么每个艺术家都不爱遵守截稿期限呢？
　　路和猫一起在地上打滚玩耍之时，我收拾了盘子。维也纳市中心的高级住宅里，值得庆幸的是，自来水供应十分完备。感觉供水的普及，似乎也比我所知的历史要早得多。
　　照顾路和猫儿们的伙食，不知为何成了我生活中的一个组成部分。算了，也并没有怎么忙碌，饭菜一次做很多一个人也吃不了。不管怎么说，有个搭伙还能说好吃的家伙在，就很让人高兴了。而且，时常一起说说话，弄不好偶然一刹那间就回忆起了什么。我也并没有完全放弃返回日本。只是除了路以外，眼下毫无头绪，束手无策罢了。
　　嗯，所以，住在她隔壁就可以了。那样比较好。尽管时常听见的琴声会惹人心潮澎湃，但因为是隔墙倾听，所以到目前为止，似乎尚无大碍。
　　最近，对自己努力找借口的事变多了呢。我深感可耻地想到。
　　洗完后返回房间，只见路正在窗口送别猫儿们。她拂去红色礼服上粘着的猫毛，转过身来说道：
　　“那么，YUKI，赶紧做一下出门的准备。去美泉宫。”
　　“诶？为什么？”
　　美泉宫位于维也纳尽头的山丘之上，乃是皇家的行宫。如果说霍夫堡皇宫是政治中心，那么美泉宫便是文化的中心，简而言之，就是举行舞会、演奏会和宴会的娱乐设施。路易莎公主平时也是住在那里。但今天并没有家庭教师的工作。
　　“自从你开始写音乐评论以来，说想见你的大有人在。正巧我也想带你见见那伙人。借此机会让你好好体会一下，抱着半吊子的心态，涉足这蛇穴般的乐坛，到底会有什么境遇。”
　　那是什么啊！音乐家找我有什么事？
　　算了……好吧。既是同行，也许会有从以前开始就认识贝多芬的人，说不定还有人记得转生之前路的事情。哪怕只是丝毫的线索也都要尝试。反正今天闲着也是闲着。
　　朝大门走去的路，刚到房门前，肩膀便一阵哆嗦，停下了脚步。回过头来的她，脸庞扭曲而僵硬。
　　“……是那群家伙。都到走廊了。这么快就嗅出搬迁的新址了吗？”
　　她颤抖的手指指向了正门。
　　“那群家伙是谁？”
　　“我从窗户逃跑！你想办法赶走他们。我们就在马车站点汇合！”
　　这么说着，路便真的从窗户爬了出去。沿着雨水槽返回隔壁吗？
　　此时，走廊开始嘈杂了起来。
　　“是这里吗？”“情报准确吗？”“不会错的，已经嗅到了。”“方才也目击到了猫。”“很好！”“要闯进去吗？”
　　是一大群男人的声音。看情形并非只有两、三个。而且似乎还交谈着危险的话。路的样子也绝不寻常。我战战兢兢地靠近房门，转动把守推开了门。
　　“……你们找谁……”
　　从门缝中试图窥视走廊之时，门从对面被用力拉了过去，我因此差点朝前跌倒。刚一抬头，便感觉被无数的视线所包围。公寓走廊上挤满了披着流行的法国式坎肩或披风的男人们。既有年轻人，也有上了年纪的，但总之，所有人都洋溢着贵族特有的倨傲。
　　站在最前面的高个子年轻男子径直靠近过来。梳理整齐的头发之下，是张严肃凛然的面孔，感觉犹如守护公主的骑士一般的青年。他俯视着我说道：
　　“我是华德斯坦【1】伯爵，会员编号第1！”
　　“……啊？”会员？
　　站在华德斯坦伯爵右后方，头发稍显稀疏的中年男子向前一步：
　　“我是李希诺夫斯基【2】侯爵，会员编号第2！”
　　在他左后方待命的白须老绅士也踏出了一步：
　　“老夫是罗布科维茨【3】侯爵，会员编号第3。”
　　紧挨在后面的一群人也沸腾了起来，争相开口。
　　“我们是荣誉的个位数编号禁卫队！”
　　“我们是高贵的两位数编号突击队！”
　　究竟怎么回事啊这群人……
　　“所以说会员到底是什么啊？”
　　华德斯坦伯爵眉梢一挑，厉声道：
　　“是路德维嘉小姐的歌迷俱乐部！”
　　“……我要赶时间，所以请回吧。”我已经感到厌烦，不想再和他们纠缠下去了，因而试图关上大门。然而伯爵呀侯爵什么的，硬是压住门，擅自闯进了房间。
　　“等、等等，请不要擅自进来！”
　　“路德维嘉小姐住在这间房里是真的吗？”
　　“不可原谅！令人羡慕嫉妒恨！不可原谅！”
　　“给我闻气味！”“让我搜寻头发！”
　　这情形，路不从窗户逃走才怪。
　　“我们在路德维嘉小姐成名之前，就已经是她的粉丝了啊！”“会长在路德维嘉小姐尚在波恩的时候，就已经创立俱乐部了哦！”“每当路德维嘉小姐搬家，会长就会把整座维也纳找个天翻地覆哦！”会员们赞不绝口，华德斯坦会长便致气宇轩昂地挺起胸膛。这不就是变态嘛，警察都在干什么啊！不对，这个时代没有警察吧。
　　“至今为止，接近路德维嘉小姐的男人，全被我们给群殴了。”
　　华德斯坦伯爵指着我的鼻子说道，
　　“哪怕是文豪歌德也决不饶恕！老实交代，直到刚才，路德维嘉小姐都还身在此处吧！”
　　感觉受到人身威胁的我，坦率且惜字如金般回答道：
　　“确实待过，却并非住在这里哦。只不过在此吃午饭而已。”
　　“那、那、那个盘子就是路德维嘉小姐吃剩下的吗！”李希诺夫斯基侯爵扒拉开华德斯坦伯爵的身躯，指了指桌子。
　　“是啊没错。”一不小心漏出了回答，真是失败。
　　“让我舔舔！”“真够狡猾！侯爵你想一个人独吞吗！”“这是第2号的特权！”“让我舔一下就行！”“我第一个。”“那老夫就享用这边的面包屑。”
　　由于歌迷俱乐部的会员十多人眼中布满血丝，兴奋地拥向桌子，我已经忍无可忍，小声地呼唤梅菲。
　　“拜托，能不能做点什么？”
　　“杀光他们可以吗？”出现在身边的女恶魔，愉快地用甜美的声音低语道。我差点就回答她“可以”了。
　　“控制在不使之受伤的程度——”
　　接下来的一瞬间，仿佛饿狼扑食一般的男人们忽然整个消失了。
　　根据事后的传闻，那天，有人发现在多瑙河里冬泳的十几名怪异贵族，并将其救助上岸。尽管他们一致声称“是被黑色的狗叼着脖子飞到空中，丢弃在河里”，但由于所有人都患了感冒发着高烧，因而他们的证言完全无人采信。
　　
　　
　　
　　
　　从我和路所居住的多瑙河河岸地区，往西南5公里左右，有一片绿意盎然的小丘，美泉宫就建在这片丘岗之上。背景映衬着仿佛以山影、蓝天和刷子铺展开的云彩，宫殿舒展着它那金色的两翼。原本不过是狩猎用的别墅，由于不断扩建，如今周围已经拥有广大的绿地，甚至连动物园都一并建起来了。
　　“让我说的话，宫殿整个就是座动物园吧。”
　　路从马车的小窗口眺望着远处的宫殿说道，
　　“贵族们尽是些猴子。你在公寓刚对付过追来的家伙，应该深有感触才对吧？”
　　我回想起歌迷俱乐部会员们的狼狈相，暧昧地回答了句“嗯”。路鼓起了脸颊，继续说道：
　　“如果只是热衷于我的音乐也就算了。然而做出的却是那种类似犯罪般的纠缠不休。想必窃听抄袭，也一定是那群家伙所为。”
　　“诶……？”我看了看路的脸，“其实，我觉得这倒未必。”
　　“为什么？”
　　“你问我也……”
　　“那群家伙连我扔掉的垃圾也不放过喔，这不是明摆着想要抄袭嘛！一定是在找乐谱的碎纸屑吧。让人火大！”
　　不，那不过是群变态而已。尽管想这么解释，但太麻烦，所以还是作罢了。话说回来，这家伙对自己身为女人，在男人眼中具有多么深刻的印象毫无自觉。真是个让人头疼的家伙。
　　美泉宫的一头建有宫廷剧院，我被带去的就是那里的休息室。洛可可风格的房间，内部装潢华丽绚烂，房间里摆放的架子与沙发曲线众多，造型优美，房间的一隅有驾白色的钢琴正倾斜着翅膀。
　　“哎呀，贝多芬，你来得正好！喔，歌德先生也在一起啊！”
　　等在那里的是打扮光鲜，有些神经质的半老男人。长着金发的蘑菇头，瞪圆的大眼。他走近以后，握住我的手，夸张地上下甩动。
　　“能见到伟大的文豪是我的光荣，哎呀，还真如传闻所说的那么年轻！”
　　真是个擅长逢场作戏的人。
　　“呃，请问……”您是谁啊，感觉这么问有失礼节。总感觉是个什么大人物。虽然朝很快就坐到沙发上的路递眼色，对方却没有注意到。
　　“我叫安东尼奥·萨利埃里，没错，就是那个萨利埃里，就是那个！”
　　蘑菇头满面堆笑地说道，
　　“奥地利宫廷乐长兼音乐学院院长，乐坛重镇，大师萨利埃里！胡梅尔、莫谢莱斯、苏斯迈尔，以及那边的贝多芬，都是我教出来的！”
　　这些话别自己说啊！是吗，此人就是萨利埃里吗……我注视着他那疲软暗淡的金发脑袋。由于受描写莫扎特生平的电影《莫扎特传》的影响，是个只有虚构形象广为人知的可怜人。《莫扎特传》大量使用莫扎特的曲子，再现了辉煌的维也纳宫廷，结合那新颖的人物描写手法，在全世界大受欢迎。拜此所赐，尽管安东尼奥·萨利埃里的音乐作品默默无闻，但“因嫉妒而杀害了莫扎特”的冤屈却臭名昭著。实际上，他理应是当时的超人气作曲家，维也纳音乐界最有影响力的实力派。
　　“过世的莫扎特的儿子也是我培养的！说莫扎特本人是我培养的也不为过。我和他可是朋友啊，真的！比谁都受人爱戴和尊敬的音乐家兼教育家萨利埃里，萨利埃里，是萨利埃里。下届院长选举还请投我一票！”
　　双手被使劲握住，我被他的气势压倒了。
　　“我是约翰·沃尔夫冈·冯·歌德。幸会。”
　　受日本人可悲习性的影响，握着手却鞠了一躬。
　　“我读了歌德先生的音乐评论，太精彩了！如今这都成了乐坛的热门话题。”
　　“啊。是吗？”原本只是打算当作报纸的补白报道写的。
　　“歌德先生报道的新曲全都大热卖，一律在排行榜扶摇直上，真是慧眼识珠！”这个时代也有排行榜啊……“所以，咳咳，下次我萨利埃里的新作歌剧的特等席就留给您了，还请给予热情的批评。”
　　好像话题变得有些可疑了啊。后仰在沙发上的路，摆出一脸厌弃的表情置若罔闻。
　　“您的评论之所以特别出彩，除了身为文豪写得一手令人陶醉的美文，主要还是来自未来的视角。既身为艺术家，就当以创作作品流传后世为念。”
　　被捧上天的我畏缩起来。原本不过是回忆起祖父的评论，单纯这样写下来而已，谁让我知道未来。
　　“您看如何，在我萨利埃里的众多作品中，到底有多少在二百年后依然作为人气作品频繁上演，还请告知一二。”
　　呜哇……我无计可施了。脸上为了不表现出词穷之色，着实辛苦。只有你和莫扎特起纠纷的传闻被夸张演绎，并流传了下来，重要的乐曲几乎全被遗忘了哦——又不能这样直言不讳。
　　“呃，那个，萨利埃里老师的创作是以歌剧为主对吧。歌剧的上演果然还是太费事，我觉得精短的独唱曲或钢琴曲更容易流传下去吧。”
　　“嗯？嗯……”
　　萨利埃里老师绷起面孔抱着胳膊。那是当然。现时萨利埃里的歌剧可谓大红大紫。
　　“也就是说仅仅抽出咏叹调来演吗？但我还是想通篇演到底啊。”
　　“YUKI，你就直说了吧。”
　　沙发上的路一副厌烦的表情说道，
　　“萨利埃里的作品一件也没有在历史上留下来。”
　　“贝多芬！”萨利埃里老师涨红了脸，转过头去，“你、你、你、你这样也算是我的学生吗！说话需谨慎！”
　　“老师只不过教了我歌剧伴奏曲和歌曲的作法，又没有教过留在历史上的曲子的作法。我只是说了理所当然的话而已。”
　　“你说什么！”
　　“当然，作为教师，充分提高我的素养，萨利埃里的名字已经足够铭刻在历史上了，所以老师你就满足吧！”
　　萨利埃里老师仿佛从耳朵里喷出蒸汽一般勃然大怒，已经搞不清楚究竟是在争执些什么了。面对恩师，亏得能以那番口气说话啊。要不是女人的话，恐怕早就被揍一顿了吧。
　　就在我开始想着差不多该阻止两人的时候，休息室的门被猛地打开了。
　　“拜托！”
　　同粗嗓门一道进入房间的，是个肌肉发达的老人。相貌犹如狮子一般，而彻彻底底的白发就像是鬃毛。
　　“歌德阁下在此吗？”
　　四下扫视室内的视线，宛如加特林机枪的扫射一般。我不胜恐惧，以至于都想躲到钢琴背后去了。萨利埃里老师停下了朝路咬牙切齿，回首望去。
　　“海顿老师！你也来对贝多芬讲两句，受人熏陶，却全然不知对于对方的敬意为何物，真不知道是怎么教育的！”
　　老人眯缝起眼，乓地敲击自己那原木般的双臂。
　　“动嘴也无益。是男人的话，就用拳头说话！”
　　“那边可是女人！”萨利埃里老师烦躁地说道，可我却连那份心思也没有。刚才他喊的难道不是海顿吗？
　　我凝视着老人的脸。没错，确实是这个时代的人，也理应和萨利埃里或贝多芬较为亲近。弗朗茨·约瑟夫·海顿。是位创作了超过百首交响曲和八十首以上弦乐四重奏曲，开拓了古典音乐主要流派的伟大作曲家。
　　“……你就是，海顿？”我畏畏缩缩地询问道。比起见到伟人的喜悦，恐惧之情远远占了上风。那身难以想象是音乐家的肌肉，到底是怎么回事啊？
　　老人朝我定睛而视，颔首道：
　　“正是在下，约瑟夫·海顿，”啊，果然——“格斗家是也。”
　　“弄错了吧，你是作曲家啦！”我禁不住吐槽道。
　　“在下正是创制了一百单八种交响乐招式和八十三种弦乐四重招式，开辟了奥地利拳击格斗海顿流的伟大拳斗士。”
　　海顿大师握紧拳头，做了热情的演说。我已经有点想回家了啦……
　　拳头所向正是我。“阁下便是剑豪歌德对吧？”“是文豪！”我自己说出口了啦，真难为情啊！“作为对手正合适，快拔剑！”“听我说啊喂！”
　　“别闹了师父。”路从沙发上站起，“就是因为尽干这种事，连脑子都成肌肉了，才致使您从作曲家的位置上引退的啊。并不是为了打架，而是有话想问才来的吧？”
　　“嗯，没错。”
　　海顿大师解除了架势，再次朝我转过身来。
　　“我听说歌德阁下来自二百年后的未来。那么请告诉我。在下的——”
　　“要是海顿流拳法之类的东西，连一丝痕迹都没留下来哦。”
　　没想到，我抢先一步刚说完，大师便瘫倒在了地上。真有那么受打击啊！
　　“在下的最终必杀奥义（清唱剧、圣乐）《天地毁灭》也没有流传后世吗……”
　　是创世纪吧！给圣乐取个这么遭天谴的名字，可是要惹恼教会的啊。
　　“早知如此，就应该更多地灌输给在下最爱的弟子路德维嘉以拳术之道。路德维嘉！为何不再上在下的道场来了！”
　　路耸了耸肩。
　　“明明想学习作曲，却要我‘每日直拳击打稻草柱子千回’，当然再也不会去了。”可不是嘛……海顿大师听了这话，粗粗的眉毛皱了起来。
　　“你那样还算个男人吗！”“是女人啦！”
　　正说着，休息室的门再次开启，这次是几个年轻男子互相推挤着鱼贯而入。
　　“歌德老师！”
　　“听说歌德老师来了，是真的吗！”
　　“喔喔，在温泉浸润的那娇嫩少年般的容貌！一定是老师本人，不会错的！”
　　跑过来的这群人看来都是音乐家。每个家伙的眼睛都闪闪放光，透露着危险的感觉。
　　“请来我的音乐会并给予批评。”
　　“我的新谱下周就要出来了，请多关照！”
　　“下次无论如何都想挤进排行榜前40！”
　　“老师您看如何，我会支付给老师销售额的两成，所以请赐予褒评。”
　　我试图向路寻求救助，但她不知何时走到了房间角落的钢琴前，翻开乐谱，“所以我说啊，歌剧序曲的调子应该……”“老师还真是死脑筋呢，要是我的话……”只顾和萨利埃里老师谈得入神。
　　“求您了老师，我想出上榜作！”
　　“我想一举成名，然后建一所豪宅！”
　　“我想留名后世，造一座我的铜像！”
　　年轻的作曲家们围着我众口纷纭。我被蜂拥而至流露出的热切名利欲弄得头晕目眩。这个时代，唱片尚未发明，所以卖出的只是乐谱。即便如此，只要一曲成名，便不断会有作曲委托降临到自己头上，从而大赚一笔。
　　“……呃，我说，比起我来，不如向实际上好评如潮的海顿大师求取真经。”
　　我拼命把话题从自己身上移开。男人们顿失热情，面面相觑。
　　“大师吗……”
　　“确实是名作制造机，可……”“不，但是啊……”
　　“嗯。有什么尽管问在下！”
　　海顿大师用大拇指指了指自己厚实的胸脯。
　　“那么，”一位作曲家战战兢兢地问道，“请问成功（hit）的秘诀何在？”
　　“问得好！秘诀有二，”大师以粗壮的手指打出V的手势，“只要实践这两点，谁都能成功。”
　　“那究竟是什么！”“请告诉我！”男人们两眼放光。
　　“嗯。第一，”大师压低重心收拢起拳头，“使劲踏出一步，打击敌人身体的正中线！”又没问你那个hit啊，虽然我已经隐隐约约察觉到了。“第二是迸发气势大喝一声，我来露两手，那边的你，给我咬紧牙关坚持住！”
　　“诶？等、请等一下啊大师！”站在海顿大师正对面的倒霉作曲家，脸色苍白地用双手遮挡。
　　“嗨，咚——————！”
　　伴随着迸发气势的吼声，海顿大师的拳头击中了作曲家的腹部。他的身体高高地飞到空中。
　　……唉，那吼声说实话，真不怎么地啊。
　　
　　
　　
　　
　　海顿大师让心不甘情不愿的年轻作曲家们一个个接受了铁拳教育，趁这个机会，我从宫廷剧场里成功逃了出来。已是斜阳夕照，就快没入美泉宫的另一侧之时刻。广阔的绿色庭院一角，马车正等候着，晚风吹在皮肤上，冷得有些刺痛。
　　“怎么样？乐坛不可救药的腐臭味，算是亲身感受到了吧。”
　　路在旁边露出坏心眼的笑说道。红色的裙裾飘展着，触碰到了我的小腿。
　　“啊，嗯……”我回想起今天一天里结识的音乐家，叹了口气，“每个人都贪心不足呢。”
　　父亲的同行也总是谈到钱的话题，十九世纪的音乐家们有过之而无不及。生活很不容易吧。
　　“要是我写出新谱，就必定是首周第一名，所以那些庸才的心情不是很能理解呢。”路得意似地说道。受欢迎的人自会受欢迎，萨利埃里、海顿，还有贝多芬，全都是些怪人。乐坛恐怕才是动物园吧。
　　话说回来，发生了很多事，都忘了询问过去的贝多芬是怎么样的了。完全没有那番心思。还是等下次有机会再说吧。
　　“那么，还有一位想见你的音乐家，接下来前往施魏策尔公园。”
　　“诶——？这还不算完吗……”
　　我那疲惫不堪的声音，被奔跑中马车的嘎吱声吞没了。
　　
　　
　　
　　
　　贝尔维德宫（美景宫）是位于维也纳老城区南边的行宫，在它的背面，是座被郁郁葱葱的树林包围起来的巨大公园。那便是施魏策尔公园（黑山公园）
　　我和路从马车上下来，来到的是建在公园一角的红砖宅邸。路走过模仿荆棘的拱门，穿过庭院，打开了正门口那看似十分沉重的橡树门。
　　路上即便在马车里，路也没有告诉我，想让我见见的对象究竟是谁。而只是说，想看我实际见到时吃惊的样子。见了会令人吃惊的对象？而且还是音乐家？这个时代在维也纳还活着的音乐家中，应该已经没有让人吓一跳的人物了才对。怎么说就连海顿和贝多芬都见过了。这里到底是谁的家？
　　“这样好吗？随便进入。”我担心地询问道。
　　“没关系的啦。这里对外公开说是无人居住的。”
　　无人居住？
　　宅邸确实没有人居住的迹象。走廊漆黑而冰冷，空气中弥漫着干草的气味。烛台也没有点过火的痕迹。
　　令人惊讶的是，路就这样从厨房地板上的暗门进入了地下。试图询问怎么回事的我，耳中却听见了些许乐曲的声音。
　　是钢琴。从阶梯往下开始，便能隐约听见。
　　我追随着路那娇小的身躯走下了阶梯。路推开尽头的门，同温暖的光线一道，轻快的乐句便流淌过来。我在阶梯的中间停下了脚步。驱使焦虑感的a小调连续敲打的和声上，尖悦的旋律欢蹦乱跳。
　　……是第八钢琴奏鸣曲，K310。
　　门前的路回过头来，皱起了眉。裙子的红色在逆光之下看似燃烧一般。
　　“怎么了？赶紧过来啊！”
　　我咽了一口唾沫。
　　心想，怎么会？那不可能！
　　因为那人应该已经死了。梅菲也说过，无论怎样的恶魔之术，唯有命中注定的死亡之期不可动摇。
　　但是，我却真实地感受到了。和初次聆听路的琴声时一样。每一个音符都仿佛咬破皮肤侵入血管。a小调的钢琴奏鸣曲在展开部中突然转变为长调，令人汗毛直竖。是单簧管五重奏曲最终乐章的崭新变奏。这也只是一刹那，立刻就被布拉格交响曲的主题所引导。旋律下本应无法飞翔的蝴蝶在飞舞。再继续沉浸下去可就不妙了。视野的边缘能看见梅菲的笑脸。我的内心会再次被热情所俘虏。
　　“YUKI！”
　　路急不可耐地呼唤道。我屈从了诱惑，穿过门。
　　地下室很宽敞。墙壁涂有明亮的奶油色，天花板的烛台里点着足够的火光，照亮室内。中间有座大桌球台，墙边陈设着带有古风的沙发，墙上展示有各类弦乐或管乐器。房间右手边的深处，甚至摆放着定音鼓。我扭转脖子，寻找仍在持续奏响的钢琴。
　　正在此时，演奏反复着唐突的转调，结果被强烈的不和谐音——仿佛以手肘或其他什么粗暴地敲击键盘一般——切断了。
　　“——呀哈哈哈哈哈哈哈！”
　　响起了刺耳的笑声。
　　钢琴在房间左手边的深处。演奏者站起身，出现在翻开的翼状顶盖背后。是个相貌堂堂的年轻男子。柔软的银发自然地垂至肩膀，身上披着宽松的长袍，脸上浮现出诙谐的微笑。
　　“路德维嘉，今天也还是那么可爱呢！看你那可爱的样子似乎仍是处女呢，是为了我而守贞的吧，太令我高兴了！”
　　面对一上来就是劈头盖脸的性骚扰，令在一旁听着的我都不禁仓皇失措。路却面不改色地无视了，指了指我：
　　“如你所愿将歌德带来了哦……YUKI，知道这个没品的男人是谁吗？”
　　路的视线转向了我。我凝视着男人的脸，下意识地点了点头。尽管理性否定了它，但内心最深处的部分却坚信着。
　　“欸！这还真如传闻所言那样年轻。原来如此，的确是异国情调的长相呢，印度吗？中国？啊，日本？嗯，是日本。用那里的话来说，似乎叫做‘屁股粉嫩’对吧？是否真的屁股粉嫩呢，你会翻过来让我看一下吗？呀哈哈哈哈！”
　　男子走过来，在极近的距离打量着我，同时说着没有顾忌的话。我甚至没有多余的心思感到不快。
　　“喔，对了，还没自我介绍呢。不过也没有这个必要吧？你貌似是从二百年后的未来远道而来，即使二百年后，我的名字依然受到上帝的宠爱，作为史上最强音乐家而留在世人的记忆中吧？”
　　男子用力握住了我的手。我盯着他火焰般的蓝色眼睛呢喃道：
　　“……莫扎特……”
　　“没错。正是沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特。幸会，歌德君。”
　　
　　
　　
　　
　　“——我确实十几年前就死了啦。”
　　莫扎特躺在长藤椅上，无精打采地说道。
　　在音乐史上灿然生辉的天才沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特于一七九一年，年仅三十五岁，便因病去世了。最后遗留下来的未完之作，具有戏剧意味的是，乃是为死者谱写的弥撒曲《安魂曲》。而且由于这首曲子的委托人长期不明，甚至有传闻煞有介事地称“莫扎特是受了死神的委托，为他自己创作了安魂曲”。
　　“像这样返回人间，也是拜安魂曲所赐呢。”莫扎特笑了。
　　复活……了吗？虽说大致是个荒唐的时代，但连这种事都会发生，还了得吗，我心想。死亡的命运不是无法改变的吗？
　　这个谜团立刻就解开了。那是因为莫扎特如是继续说道：
　　“上帝说了。那么美妙的安魂曲半途而废跑来天堂做什么，给我回到人间把它完成。”
　　他大笑不止，而我却哑口无言。虽不知道所言有几分认真，却合乎逻辑。正确地说，梅菲曾这样说过，人注定死亡的命运，即便恶魔也无能为力，能够驱使一切的只有那位高贵的存在——只有上帝。
　　“因为是我啊！只因是受到上帝宠爱的我，才受到特别待遇。”
　　没错，无论多么粗俗而又傲慢，此人乃是受到上帝宠爱的男人（Amadeus，阿玛多伊斯）。并非完全没有可能。
　　“因此歌德君，我在这里的事，请务必保密。”
　　莫扎特一骨碌地仰面躺下，
　　“要是被人知道了，就会有各色人等蜂拥而至吧。要是被妻子康斯坦策知道我身在维也纳，为了利用我一定会拼命赶来的。好不容易才合法地分开，落得个耳根清净……还有，萨利埃里老师也会跑来大肆抱怨吧。让我本人澄清毒杀的传闻，要我返还借款等等……”
　　“嗯。我明白了。”
　　我巡视着宽敞的房间。真就是间娱乐室。乐器倒是不少，但书写用具和乐谱却不见踪影。没有作曲的痕迹。
　　“YUKI。就算你想说，好不容易复活了那就重新开始作曲，也是白费力气啦。”
　　坐在对面沙发上的路察觉到我的视线后说，
　　“我已经对他说过多次了。因为莫扎特前辈可是我的憧憬、理想和作为目标的作曲家啊。但前辈似乎已经没有那个意思了。现在只是个游手好闲之人。”
　　“诶，啊，嗯……”
　　可惜的想法与安心感在我心中引起奇妙的摩擦。感觉也能理解上帝的心情。未完成的安魂曲，由弟子及后世的研究者等形形色色的音乐家补充，虽然做到了可以演奏的程度，但都一样引起听众的不满。可以对话，真想听由莫扎特本人完成的作品。另一方面，要是听了那种乐曲，弄不好一下子便脱口而出契约期满的口令，而有被梅菲摄走灵魂之虞。
　　“已经不想再操起笔了，特别是要我完成安魂曲，别开玩笑了，呀哈哈！”
　　莫扎特笑了，
　　“完成了的话，不就意味着必须返回天堂了吗？好不容易回到现世，最想要的东西已经到手了。直到世界终焉，都要在地上优哉游哉享受欢愉。”
　　最想要的东西？
　　“就是这个。”说着，莫扎特以左手的拇指和食指做出圆圈状，而用右手的食指多次在这圆圈中伸进去抽出来。我不禁皱起了眉头。“初恋情人啦！”
　　就算你做着那么猥琐的手势，对我说出那种酸溜溜的话，我也很为难……话说，初恋情人？难道是——
　　此时，钢琴旁的小门打开了。
　　“沃尔斐，来客人了吗？醒来发现你不在身边，我好寂寞。”
　　出来的是睡衣姿态的年轻女性。一头有些凌乱而饱满的铂金色秀发，衬托出耀眼夺目的美貌，从不检点地缠在身上的布料中可以窥见露出的肉体。虽然沃尔斐这个叫法令我有些吃惊，但当然不是指我，而是说的莫扎特。沃尔夫冈在德意志圈内属于司空见惯的名字。
　　“哎呀！”
　　她瞧见坐在沙发上的路之后，眉梢高高挑起。路吓了一跳地直起身。
　　“路路！你过来玩啦，我好想你啊！”
　　她朝路奔去，一把抱住，揉擦着她的脸颊。被推倒的路手脚乱动。
　　“依旧是想将你收作标本般可爱哦。肌肤也那么光滑有弹性。”
　　“放开我好难受！都无法呼吸了！”
　　[[IMG,88d42b79d3479d5a5f8a196c609fc45e,1077,1600,801186]]
　　“无法呼吸的话，吃蛋糕不就好了。”【4】
　　“不明白你在说什么啦！”
　　“不明白的话，吃奶油面包不就好了。”
　　真是一段莫名其妙的对话，尽管如此，我还是不由自主地凝视着那名压在路身上，毫不留情亲吻她的女性。
　　“玛丽，因为你是女性，所以原谅你对我可爱的路德维嘉出手，但至少衣服穿穿好吧。歌德君可是从刚才起，就用充满性欲的眼神盯着你的美腿看哦？”
　　“才没用那种眼神看呐！”我朝莫扎特大吼道。
　　话说回来，刚才是叫她玛丽了吧。那么说来，那名女性果然是，难道说——
　　“啊，我来介绍一下。我的情人，玛丽·安托瓦内特。”
　　那天真不知道经历了几度哑然，但这次却是决定性的一击。
　　玛丽·安托瓦内特……
　　生于哈布斯堡家族，后被卷入革命，苦命的法国王妃。
　　“……不、不是应该已经被送上断头台了吗？”
　　“是啊，没错。”玛丽小姐欠身说道，“拜那所赐，我脖子的冰肌玉肤上都留下伤痕了呢。”
　　乍一看，脖子上确实隐约带有一圈红色印迹。
　　不对不对，不是留不留伤痕这种问题吧？
　　“所以说，一起回来了啊。”莫扎特笑了，“我对上帝说了，要让我返回人间完成安魂曲也行，但不能白干。得让我最爱的女人玛丽也一起来。”
　　我张开的嘴都闭不拢了。说起来，莫扎特六岁被召进宫时，对当时七岁的玛丽·安托瓦内特一见钟情，甚至还向她求婚来着。那份初恋没想到经过了四十年才终于实现。而且还对上帝颐指气使？
　　“沃尔斐！我好开心，我也爱你，因为你让我得以重生！尽管在这之前连名字都不记得了！”
　　“且慢，玛丽，想搂抱我时就在床上，赤裸着身子。怎么说，我也只是对你的身子感兴趣啊，呀哈哈哈哈哈！”
　　“我明白！所以才对上帝说‘让她以二十岁的身体复活’对吧，托你的福，我也成了永远的二十岁啦，真是无比幸福！”
　　“啊，当然，我会永远只爱你的肉体。安魂曲我是一个音符都不会写的，就这样直到世界的终焉一直怠惰下去！”
　　怎么搞的，这对情侣……
　　“无聊的闹剧就到此为止吧！”
　　从沙发上起来的路，一面整了整被揉得乱七八糟的头发，一面说道，
　　“你认为我为什么把YUKI带来，前辈不是有什么话想问吗？赶紧把正事办完。”
　　“嗯？”
　　莫扎特从藤椅上起身，
　　“是啊。玛丽，你先回避一下。你在房里的话，美色诱惑太强，总让人想聊些下流的话题。”这哪里是玛丽小姐的错啊！
　　“那么，路路，跟我来卧室。我找到了些挺适合你的衣服。”
　　“我可不是换衣人偶啦！”
　　“不是人偶的话，吃千层派不就好了。”
　　“你多少听我说啊！”
　　“不听你说的话，吃羊角面包不就好了。”
　　玛丽小姐把路拖进了卧室。这样做好吗？既不会危害她，又变得耳根清净了，这样也好。我朝莫扎特转过身去。他朝卧室的门看了一眼，叹口气道：
　　“路德维嘉的可爱，从小时候起就一直在不断增加，但性感魅力却十年都没长进呢。真想让她从玛丽那里多学学。”
　　“啊，对了。我有话想问。”
　　是先前没能问那些音乐家们的话。据我所知，历史上莫扎特应该与相当年轻时候的贝多芬见过一面才对。
　　“路她，那个，一开始……就是女孩子吗？”
　　半吊子的坦率说法，变成连我自己都觉得有些奇怪的表达。不出所料，莫扎特歪了歪脑袋：
　　“是指一开始就来月经？”“才不是！你在想什么！”“难道是指一开始就是处女吗？”“一开始当然是处女啊！”“这么肯定，也就是说你自己确认过了吗？”“请你别再想那种事了！”
　　受了流水般性骚扰的炮轰反倒认真发起火来的我，抬起肩膀深呼吸，让自己镇静下来，在椅子上坐下。
　　“……啊，抱歉。我会好好说明。”
　　深呼吸之后，详细做了说明。诸如，贝多芬是那般年轻的女孩子，实在令人惊讶，莫非和我自己一样，是被召唤来替换了身体返老还童的之类。
　　在我所生活的世界，贝多芬是一位众所周知名叫路德维希的男性，这事我却隐瞒着没有说。因为难以判断究竟该不该告诉他。
　　“返老还童的事还真没听说过呢。”莫扎特说道，“她三岁还是四岁不就来维也纳了吗？从那时起就开始作曲，似乎相当受欢迎。说起神童，原本应该是我的代名词，完全被她给取而代之了呢！”
　　“……请问，莫扎特先生不是在此之前就见过路了吗？”
　　“为什么？我在那孩子还是婴儿的时候就死了啊。第一次见到她是在几年前呢？总之是在死后啦。是海顿师父领着来的，说是无论如何想见见我。那时的路德维嘉是会让人误认为天使的幼儿，我和玛丽都对她一见钟情……”
　　莫扎特所说的恋爱故事，我几乎都没听过。果然和我所知的贝多芬的生平完全不同。并未和生前的莫扎特见过面。
　　历史已经被相当程度地篡改了。
　　下次去找海顿大师问问看吧。他曾教过小时候的路，说不定会知道些什么。但那人肯听我说话吗？感觉会二话不说被带去道场，用比试的名义把我打个稀巴烂。心情真复杂。
　　“话说回来，轮到我的事了，可以不？”
　　“诶，啊，好的。”
　　对了。原本我被带来这里就是——
　　“想问的是？”
　　“当然是二百年后的事情。”
　　好吧，我就知道是这样。
　　“我的安魂曲怎么了？我可是一半都没写完就撒手不管了啊，有没有被演奏？”
　　“啊……这个。”
　　果然还是惦记的啊，我一边这么想着，一边搜索记忆。由你的弟子和研究者各自增补完成，即便二百年后也频繁演奏。当我如是告诉莫扎特时，他大声笑道：
　　“呀哈哈哈哈哈哈！那可太好了！果然我不完成也没问题啊，这一来我就能毫无顾忌地逍遥度日了。”
　　为了那种打算才问的啊！真该骗他说遭了上帝的天谴。
　　“还有一件事让我在意，是萨利埃里老师啦。”
　　莫扎特一副似乎更加愉快的表情说道，
　　“将我毒死的这个毫无根据的传言还遗留着吗？”
　　“既然复活了，就至少还人家清白如何？萨利埃里老师对这件事可耿耿于怀呢。”
　　“也就是说，二百年后这个传闻还继续留着对吧。呀哈哈哈！”
　　岂止如此，毒杀说甚至还被拿来当作电影和戏剧的素材哎。萨利埃里老师真可怜。
　　“……嗯？电影？那是什么玩意儿？”
　　啊，对了。这个时代还没有那种东西。
　　我向莫扎特说明，这是远比连环画剧来得进化，还附有声音和音乐。他“嚯嚯”地感佩了一声。
　　“但是，我的音乐也在那电影什么的里面用到了？不是歌剧？交响曲也好，协奏曲也好？哼。可不是为了作为戏剧伴奏曲而创作的啊。分割成片段听吗？二百年后的家伙用那种方式倾听，能真正理解我的音乐获得感动，再回过头来给予我褒扬吗？不会因为奇怪的聆听方式而轻视我的作品吧？”
　　莫扎特的口吻中渗透着执著。到头来你也一样啊，我仰视着地下室的天花板心想。就那么在意后世的事情吗？音乐家还真是一帮名誉欲望露骨的俗人呢。是因为这个时代的缘故吗？还是说，我的父母和他们周围的音乐人们，要是窥探他们的真心，也都是这样的吗？
　　然而我在莫扎特宛如孩子一般澄澈的眼眸中，却发现了一丝阴云。海顿大师也好，萨利埃里老师也好，还是朝我聚过来的年轻音乐家们，所有人的眼中都映照出的不安之色。
　　那是什么，究竟为何如此不安，明明是自己死去以后的事。
　　看来我就像是被召唤来专门回答这些问题的小丑一样。如你所愿，我就说些可笑的事吧。
　　翻遍记忆，抽出祖父曾经说过的一个故事。
　　“……嗯。法国有一位叫做莫里斯·贾尔的作曲家。”
　　“嗯？从没听说过呢。”
　　“那、那是距今一百年后才出生的人。”
　　是个生于二十世纪上半叶，在电影音乐领域叱咤风云的人物。曾凭借《阿拉伯的劳伦斯》等三次获得奥斯卡最佳作曲奖。
　　“那人凭借《印度之旅》第三次获得奥斯卡最佳作曲奖，但在获奖演说中他却这么说……”
　　
　　
　　“莫扎特没有被提名实在是太好了。”
　　
　　
　　……那一年，除了最佳作曲奖之外，几乎包揽所有奖项的便是《莫扎特传》。
　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　莫扎特后仰着大笑，
　　“你还真是有趣啊，歌德君！”
　　由于笑过了头，他用大拇指拭去渗出的泪花。那算是多如繁星般赞扬莫扎特的故事中，我最为心仪的一则。但有趣的是莫里斯·贾尔，不是我。
　　“那么，直到那部电影出现的那年为止，我好歹得留在人间去领奖啊！”
　　
　　
　　†
　　
　　
　　从莫扎特府邸出来时，天已经完全黑了。宅子完全淹没于树丛形成的浓郁黑暗中。原来如此，为了不让世人知道自己还活着，所以就一直生活在地下室啊。食物之类的该怎么办，难道说因为上帝赐予了长生不老，所以没那个必要吗？
　　“真是的，每次来这里都是老样子！”
　　路正赌着气。据说那之后，玛丽小姐让路试穿了十件左右的裙装，还摆弄她的发型。眼下也余音未散，她的红发上依然装饰着白色的花。玛丽小姐的品味似乎并不坏，所幸非常美。
　　“到底怎么搞的，那两个人。复活以后就一直在地下室闭门不出，似乎每天‘干个不停’的样子，但究竟在干什么呀。难道说是在演奏二重奏曲？怎么可能，玛丽又不怎么精通乐器。”
　　“诶……？”我不禁凝视着路的侧脸。不是吧，我说你，“干个不停”除了那种事，想不出其他的了吧。就连我这个高中生都懂。莫非这家伙，对那种事一无所知？面对莫扎特的直接性骚扰能够保持冷静，并不是随便应付过去，而是根本就没能理解吗？说起来，似乎将歌迷俱乐部那帮人的目的也误认为是剽窃。
　　“十年都呆在地下一步也不出去，难道不会觉得憋闷吗？我可是听说莫扎特前辈享乐成性。要是换我过那种日子，不疯掉才怪！”
　　“一步也不出去……？”
　　“据说是一步也不出去哦。海顿师父也这么说过。”
　　那无论怎么说都显得异常。即便不想让人知道还活着，夜里散步或去远方旅行之类，明明还是可以偶尔歇口气的。
　　“总之，莫扎特前辈的想法，我是完全搞不懂啦。每次见面尽开些奇怪的玩笑。”
　　路朝宅邸瞥了一眼，夹杂着叹息声嘟哝道，
　　“那人要是不那么粗俗，不那么烦人，不用那么奇怪的声音笑，不自我吹嘘，不好女色，热心事业的话，还是个不错的人呢。”这不被你全盘否定了嘛！
　　回公寓也就步行的距离，我和路走在幽暗的夜路上。每走一步似乎都感觉疲劳渗入鞋底。
　　“YUKI，今天感觉怎样？”
　　走在前面两步的路回过头来问我，
　　“你应该明白，平时对你的评论文章赞不绝口的都是些什么人了吧。这下应该感觉幻灭了吧？总算深切感受到你的工作无聊透顶了吧？”
　　“也是，确实感到有些无聊了……但为什么路要特地这么做？”带着我到处转，就是为了让我体会那种事吗？
　　路停下脚步，不高兴地皱起了眉毛。我也不得已停了下来。
　　“不是说过吗，我可曾是歌德的粉丝啊！结果你却整天围着乐坛，做些下三滥的工作浪费笔力，还真是让人气不打一处来。这种仅仅拼凑些稗贩之语的工作赶紧放弃，真希望你回归本来的艺术创作上去呢！”
　　我挠了挠头：
　　“所以都说了，总之我不是歌德，路也是这么说的——”
　　“我的意思是说，你赶紧给我变回歌德啦！”
　　路倏忽之间转回身，大步朝前走去。我则以萎靡不振的步伐紧随其后。
　　我心想，有意见就跟替换身体之前的歌德去说啊。干嘛选择我这种同诗歌戏剧没有缘分，既无文采，又无创作热忱的小鬼呢？
　　“你的心中，难道就真的没有一丝热情吗？”
　　路背朝着我说道，
　　“面对世界，难道你就没有一句想要歌唱出来的语言或想法吗？我才不信呢，什么也不想去传达，而仅仅行尸走肉般活下去。那还不如死了算了。”
　　至今为止听过的她的话语中，这是最震撼我内心的一句。但我却连窥探她表情的勇气都没有。明明只需走快些就行了。
　　“和你比起来，那些俗人音乐家至少还算活着呢。你以为他们为何一个个都对自己的作品流传后世那么在意？”
　　我一边走着，一边注视着路的红发在黑暗中透露出的些许火焰。照亮我们的只有月光。
　　“你或许称之为名利欲或虚荣心。但，并非如此。音乐家只是在害怕啊。害怕被人遗忘，害怕自己的音乐再也不会传达到任何人的耳中，再也不能触动任何人的心灵。”
　　路踏在人行石板上的脚步声，听起来宛如中提琴的拨奏曲一般。
　　“没有人听过的音乐不是音乐。仅仅是振动空气而已。”
　　真不可思议。相同的话，感觉我在很久以前就曾听谁说过。不是爸爸，就是妈妈。音乐家们都思考着相同的问题，抱着相同的不安，即便如此依然还要继续歌唱下去的吗？
　　“……路也感到不安吗？”
　　好不容易问出口了这句。
　　红色礼服的背影在林间小道的拐角处站住了。滤过树梢的月光打在她回过头来的脸颊上，映衬出银色。
　　“不安啊！不论多么相信自己的天才都一样。”
　　她将手贴在自己的胸前，用纤细的声音低语道，
　　“即使那位约翰·塞巴斯蒂安·巴赫——如同大海一般的巨匠，如今也被遗忘殆尽。忘我地收集巴赫的乐谱，只不过是我们的工作。听众却并不理睬。一想到任何音乐都将这般风化殆尽，内心深处就感觉仿佛冻结了一般。”
　　说到这儿，路沉默了，垂下眼睛，因感到寒冷而身体震颤。脸上浮现出的表情仿佛在说，真不明白为什么会说起这番话。
　　所以我忽然开口道：
　　“不要紧的。”
　　由于路抬起了眼，我停顿了一下。
　　接下来要说的，不也还是拿听来的故事拼凑出来的吗？正如她所言。我的心中没有任何热忱，也没有想要吐露的思想。这样的我，不可能把想说的话传达给任何人。
　　但，路以比月光还要冷厉的目光凝视着我。所以我再次说了起来。从父亲与祖父那里听来的，转手赠送的诗歌：
　　“不要紧。再过不久，一个叫费利克斯·门德尔松的人就会诞生。他是个极其热衷于研究的音乐家，举办巴赫《马太受难曲》的演奏会而大获成功。”
　　路睁大了眼睛。
　　“演奏马太？……那么复杂的曲子？”
　　“嗯。于是乎整个欧洲将重新发现巴赫大师。正是因为你们音乐家并没有被忘却啊！杰出的音乐不会消亡。”
　　“我也想听一听马太！那是什么时候的事？”
　　路那双褐色的眼眸在闪耀。我稍稍避开了视线，缄口不语。
　　“啊，不……嗯，因为是很久以后的事了，恐怕……难以办到吧。”
　　“唔……是吗，真遗憾。”路撅起了嘴，“为什么会花去那么长的时间呢？明明音乐的妙处无时不在，没有改变。”
　　我稍作思考，便再次开口道：
　　“爷爷曾说过。音乐每一百五十年就会发生变化……不到一百五十年，就产生不了下一个时代的崭新的音乐。为了人类有所改变，为了领会古董的真正价值，需要如此漫长的时间。”
　　路仰视着天空深呼一口气。吐出的白色气息在月光下飘荡。
　　“一百五十年啊。离巴赫大师出生还……嗯，不到一百五十年呢。是吗？难道说我们跑得太快了吗？也许吧。但就算是这样，我也不想放缓脚步呢。因为在这前方，前方的前方，真想早点看到啊。”
　　路紧紧盯着摊开的双手，接着将视线转回我的身上。
　　“一百五十年后，世上的音乐怎么样了？还有，我的音乐……”
　　她仿佛低吟般说着，以纤细的手臂紧紧抱住自己的身体。
　　是吗，我心想。你也想知道啊。因为不安。
　　明白了。为了让你哪怕一时忘却这寒冷的感觉，我就再说些拼凑的故事吧。
　　这是从谁那里转手稗贩来的啊。对，好像是从父亲的友人，一位吉他手那里听来的。
　　“……有一个叫厄尔·帕尔莫的人。”
　　路默默地盯着我的嘴唇，等我说下去。
　　“虽然现在还没有出生，是个在美国新奥尔良活动的鼓手。所谓鼓手，那个，就是指专精于打击乐器的演奏家啦。”
　　帕尔莫在一九四九年，参与演奏了钢琴家法兹·多米诺的曲目《The Fat Man》。于是，他在历史上第一次拍打出了“基调强节奏”。
　　“……基调强节奏？”
　　路重复了一遍这个从未听到过的名词。
　　“嗯。是新奥尔良的鼓手们创始的节奏模式。虽然他们自己似乎更加简单地称其为‘2&amp;4’，也许是因为这个名字更加容易理解吧。四拍子的第二拍和第四拍上，用小鼓拍出重音。整首曲子中一直那样。”
　　“你说整首曲子中一直那样？”
　　路瞪大了眼。那也是啊。是你从未听过的音乐。能想象吗？
　　“此后基调强节奏转眼就涵盖了全世界的音乐。毫不夸张哦，所有的曲子都以那节奏模式为基调了。”
　　“所有的曲子？一直那样吗？不会觉得吵得不得了吗？”
　　“是很吵啦。但是，却让人心里热血沸腾。”
　　你要是听了，恐怕也能理解吧。二十世纪的音乐，为了最快地传达到内心，为了最深地撼动心灵，一味地钻研节奏跳动。所以你还不知道，距今一百五十年后诞生的崭新音乐名称：摇滚。
　　“是吗。难以想象呢。哼哼，是什么样的人们在什么样的光芒与旗帜之下，聆听着那种音乐呢？”
　　路流露出的笑容，宛如河面上点缀的星光。
　　“那之后呢？一百五十年后的音乐在其他方面又有了哪些进步呢？”
　　我深吸一口气，将视线从路身上移开，看向公园幽暗的树丛。热量仿佛被吸入了黑暗中。别的更加黑暗的热量则从某个深处渗了出来。
　　“只有那一个。”我呢喃道。
　　“……只有那个？”
　　“嗯。有所改变的只有那个。新生的只有基调强节奏……其余的，和今天比起来没有多少变化。”
　　我明白路的目光忧郁黯淡。是吗，她说着，再次背向我，朝前走去。我朝她的背后继续无言地说道：节奏之外的一切，我们都没有进步。和声也好，旋律也好，构成的戏剧也好。要说为什么，那正是因为有你啊！因为你将所有的都完成了。所以查克·贝里这样唱道。米克·贾格尔、乔治·哈里森、杰夫·林恩也都高唱过同一首歌——《超越贝多芬》（Roll Over Beethoven）。你将君临下一个百年，再下一个百年，一直统治下去。而那样的成就，今后的你将不断构筑。孕育出九部交响曲，三十二首钢琴奏鸣曲，十六首弦乐四重奏曲，五首钢琴协奏曲和仅有一首的小提琴协奏曲与歌剧，以及无数的变奏曲、歌曲和小品，然后，然后——
　　于一八二七年的三月二十六日，死去。
　　猛烈的寒气包裹着我的皮肤。为了不被察觉，紧紧地收了收大衣的前襟，屏住呼吸朝前迈步，跟在路的身后。贝多芬确实要比歌德更早去世。如果确如梅菲所言，那便是无法改变的。在那之前，我该怎么做？继续这仅仅将稗贩之语写在纸上的工作，湮没在这维也纳的喧嚣之中独自生活吗？那以后的我该怎么办？连相互倾诉的对象也没有了的我，将如何度过这残渣般的人生？无法传达给他人的语言并非语言。仅仅是嘴唇与咽喉的振动而已。能够耐得住那种空虚吗？
　　这是连我自己都觉得莫名其妙，突然涌起的狂乱而奇妙的感慨。路又如何？我是我，她是她吧。为什么非要把我的人生同她结合在一起思考啊？
　　
　　
　　
　　
　　就在回到住处，准备各自回房之时，路在打开的房门另一面小声说：
　　“我对刚才的事表示抱歉。请原谅。”
　　“诶……？”
　　我朝她的脸看了一眼，手停留在门把手上。那还真是一张感到过意不去的脸。刚才的事？
　　“就是骂你只是拼凑些稗贩之语的事啦……怎么说也还是相当精彩的拼凑。算是对你有一点点刮目相看了。”
　　我挠了挠头发，心想，你别这样。为什么在我心情乱糟糟的时候，你却来道歉啊。像平时那样轻蔑我的话，还好受一些呢。
　　“但，正因为如此，我才希望你别干音乐评论了。”
　　“嗯……”
　　“因为，你之所以写评论，不正是为了正面聆听音乐却不受其感动吗？”
　　我放在门把上的手滑落了。昏暗的走廊上，只有路的眼眸闪烁着光芒。
　　为什么你会知道这些啊，我无言地埋怨道。明明没对任何人说起过。
　　为了不让梅菲的手接近我的灵魂，为了不使内心激荡，我接下了评论的工作。那样一来，对于多数音乐就可以像对待玻璃柜中的标本一样，冷漠处之，也可以不必轻易拒绝鲁道夫殿下的音乐会邀请。
　　“只要读了你的文章，那种事立刻就明白了。”
　　路不知为何，仅仅在这个时刻，以仿佛就要融化般温婉的声音说道：
　　“而且……自那以来只有我的演奏会，你一直就没有出现过不是吗？”
　　说着，她便有些害羞地背过脸去。
　　我心想，那不是理所当然的嘛。去你的演奏会我办不到。无论以怎样事务性的心情武装起来去你的演奏会，到头来也绝对会被那份美所吞没。其实我是真心想去啊！想坐在最前排聆听你的钢琴！但我办不到！
　　或许是看穿了我复杂纠结的心思吧，路说道：
　　“难得住在隔壁，一定要把你变回歌德！”
　　晚安，留下这么一句，便关上了隔壁的房门。
　　我回到自己房间，只见窗前有个人影。面朝夜空，大大的三角耳的轮廓，仿佛探听风声似地摇曳着。
　　“那个女孩，还真是很危险呢。”
　　梅菲看着窗外呢喃道。她坐在窗框上，脚伸在窗外。时而吹起的晚风梳弄着她的黑发。
　　“原本理应只有我能踏足的，YUKI心中重要的房间里，回过神来时，已经被她涉足了进来……啊啊，多么令人心焦的思念！YUKI，请抱住我，让它平息吧！”
　　“你就给我去河里玩吧。多瑙河的河水想必十分凉快吧！”
　　我脱去靴子扔在了墙边，一头倒在床上。
　　要我变回歌德？饶了我吧。别管我的内心。我可觉得自己的灵魂更要紧啊。
　　梅菲飘然在空中飞舞了起来，在我身旁随意躺下，身体靠了过来。
　　“但也并非都是坏事。YUKI也应该快要抑制不住自己的欲望，想听地道的贝多芬的音乐了。”
　　“才没那回事呢。”
　　“也快抑制不住性欲——”“给我出去！”
　　我将梅菲从床上蹬了下去。
　　“虽然我觉得那种SM play对于YUKI来说还太早，但如果你希望的话。”“求你了，别来烦我！”“呀，连放置play也……”“少罗嗦！”“你很吵啊YUKI！”路的声音之后，紧接着传来咚地敲墙声。我吓了一跳，赶紧闭上嘴。
　　梅菲哧哧地笑个不停。
　　恶魔所说的，虽然很不甘心，却是事实。我结果还是每晚背靠墙壁，倾听着路的琴声。透过墙壁的声音变得模糊不清。因为是练习，所以路也经常返回去，多次弹奏同一处地方，或觉得厌倦了而中途作罢。因此并不能很好地品味演奏，说是得救了也不为过。
　　要是放弃回到日本，像这样一直生活在维也纳的话。
　　终有一天，会不敌诱惑也说不定。希望在舞台前正面感受路的音乐的心情，已经快压抑不住了也说不定。
　　“要是YUKI知道了她眼下正在谱写的曲子是什么的话，恐怕一定会坐立不安才对。”梅菲低语道。
　　“我没兴趣。”我撒了谎。眼下路正在谱写的曲子？是什么？我可不是什么能够流利背出创作履历的音乐评论家。但对梅菲的说法相当在意。仅限于这种时候，梅菲便会消失得无影无踪。只在我的心里留下让人耿耿于怀的话。真是个恶魔般的女人。实际上，就是恶魔。
　　
　　
　　
　　
　　_________________________
　　【1】Oka注：斐迪南·恩斯特·封·华德斯坦，奥地利伯爵。历史上的他不止在音乐方面帮助过贝多芬，还引导他学习莎士比亚的戏剧等文学知识。这促使贝多芬大量阅读了歌德、康德等人的著作。是他在金钱上帮助贝多芬返回维也纳，并间接提高了贝多芬在维也纳的社会地位。贝多芬的第二十一号C大调钢琴奏鸣曲（Piano sonata No.21 in C,Op.53），又称“华德斯坦奏鸣曲”就是献给他的。
　　【2】Oka注：卡尔·李希诺夫斯基侯爵，大地主，在神圣罗马帝国宫廷中担任侍从，作为贝多芬的赞助者为人所知，贝多芬曾经创作过多首曲目献给李希诺夫斯基侯爵。
　　【3】Oka注：弗朗茨·约瑟夫·冯·罗布科维茨侯爵，他作为音乐家的保护伞曾帮助过贝多芬、海顿等著名音乐家。贝多芬早期曾有多首曲子献给他。
　　【4】Oka注：玛丽·安托瓦内特，原奥地利公主，法王路易十六之妻。传说中当大臣告知玛丽，法国老百姓连面包都吃不上时，玛丽天真地笑道：“那他们干嘛不吃蛋糕？”不过也有一种说法认为，历史上的玛丽并没有说过这句话。