　　第一幕
　　
　　
　　说起来，提出要去温泉的是同事弗雷迪。“我正被杂志评论文章的截稿日期追着屁股”，来到书房的弗雷迪说道，
　　“沃尔斐，我已经无法忍受了。温泉在向我们招手。走吧！”
　　弗雷迪留着纯正德意志人那样的金发，具备徒劳的精悍，是个热力四射的家伙。这样的家伙把脸靠过来，让我烦躁不已，用羽毛笔挠了挠眉毛附近，说道：
　　“弗雷迪也快要截稿了，很不妙吧？与我合撰的批评集原稿到现在还没完成，下个月可就要发售了，怎么回事？”
　　弗雷迪两手一摊，开始了朗朗的演说：
　　“我们是自由的！作为热情而高尚的灵魂的主人，无论是在肉体上，精神上，还是在截稿上，都应该是自由的！你难道不这么认为吗，沃尔斐！”
　　“才不这么认为呢！你给我干活啊！”
　　弗雷迪看上去就像尺蠖一样趴在床上。
　　“……干什么呢……”
　　“腰疼得厉害，如果不进行温泉疗养，这姿势虽不至于绝对写不了，却实在难以写稿子了。”
　　“听说你昨天去参加舞会了，明明腰疼却还能跳啊？”
　　“啊——，那是，怎么说呢……”弗雷迪随便敷衍了两句后，便起身说道：“我们即便在腰疼上，也应该争取自由！”
　　“那你就给我写稿子啊！”
　　“嗯，所以说那个，还有头疼。”
　　“头疼的是我才对！”
　　将积压的未审查论文扔了过去，
　　“想去温泉就给我在今天解决掉！”
　　弗雷迪变成一脸乞怜的表情，接着假装咳嗽不止。
　　“老毛病的结核又……”“是是。那么就只有禁酒，外加节制夜晚外出游玩了。”
　　我冷淡地回答过后，弗雷迪只有抱起厚厚一叠纸，耷拉着肩膀走出了书房。
　　他本名叫约翰·克里斯托弗·弗里德里希·冯·席勒，德国文学史上最著名的文豪之一。似乎是与歌德（不就是我吗）一道，造就了所谓魏玛古典主义的伟大诗人、剧作家。可对我来说，他就是个吊儿郎当的工作伙伴。总是为拖稿找借口，不是去喝酒，就是去看戏。
　　尽管我觉得他的名字写作席勒更为响亮，但在谈话时却叫他弗雷迪。因为我和他的教名都是约翰，容易混淆，所以互相称呼对方取自中间名的爱称。我叫沃尔夫冈，所以就是沃尔斐；他叫弗里德里希，所以就是弗雷迪。外人基本上还是叫我们“歌德老师”、“席勒老师”。我从未想过，自己会在这个年纪被人认真地称作老师。当然，歌德倒是一把年纪了，可是从二十一世纪的日本被带来这里的我，心境上无论如何，都仍旧是十六岁的高中生。
　　我放下笔，精疲力尽地靠在椅子上，深深地叹了一口气。
　　别看这样，我基本上已经习惯。自从被恶魔带到这个地方差不多有一个月了，在这魏玛扮成歌德的样子，完成每天的工作，我已经习惯了这种生活。
　　没办法。哪怕是我，不吃饭不睡觉也活不下去，在这种异乡，独自一人是无法生活的。为了和周围人搞好关系，顺利度过每一天，就只有继续做歌德做的事。而不知是幸运，还是不幸，如今的我对此已经熟门熟路。正如梅菲斯特菲雷斯所说，德语用起来完全就跟母语一样。要是有报刊杂志约稿，请我撰写文艺评论，便能一气呵成地写出稿子来。这感觉实在有些令人讨厌，原来如此，我的体内确实多少混入了歌德的成分。
　　已经无法回去二十一世纪了吗？这种可能性实在令人想哭，所以尽量不去想它。浸淫在绝望感中，根本无济于事。而且，依然仅存一线希望。我之所以作为歌德生活下去，也是为了那个目的。怎么说都是将我召唤到这十九世纪的罪魁祸首，那么理应知道回去的方法才对吧。只要我更接近歌德本人，不就能回忆起那个来了吗？
　　另一方面，这样下去总有一天，身心皆会变成歌德，万一出现回到现代的可能性，可到了那时，不会连回家的想法都丧失了吧——像这种凉飕飕的不安，偶尔会在心中闪过。现实是，我连自己的名字都想不起来。作为契约的证明，被恶魔夺走了记忆。也许还遗忘了其他很多事，只是没有察觉到而已。
　　我压抑着那种不安，今天也一边督促着弗雷迪，一边模仿歌德，不停地写着报道和专栏文章。
　　办公桌上的电话响了。雕刻精美的木箱上，带手柄和挂钩的老式电话机发出非常刺耳的铃声。我拿起喇叭形状的听筒，贴在耳边。
　　“喂？这里是歌德与席勒事务所。”
　　“啊，是歌德老师吗？我是法兰克福文艺报的！席勒老师，席勒老师他在吗？打那边的电话完全没人接听！截稿日就在后天没错吧……”
　　“啊，弗雷迪他……”
　　我瞧了瞧墙壁。有在好好干活吗，那家伙。
　　“截稿已经来不及来不及来不及啦，莫非席勒老师他不是去喝酒、看戏，就是在睡大觉，摆出一副尺蠖的姿势来吧！别开玩笑了啊！”
　　差不多就是那样，你朝我嚷也无济于事。编辑说了句“这就来登门拜访”，便挂了电话。怕是来不及了吧，我回想起弗雷迪的样子。
　　然而认真起来的他也实在厉害。当天傍晚，报刊的编辑上门来。我泡了杯咖啡，正在接待对方时，客厅的门被粗暴地打开，一头乱发的弗雷迪闯了进来，染着黑眼圈的眼睛转个不停。
　　“完成啦！拿走吧，你个混蛋！”
　　他将装得鼓鼓囊囊的文稿袋子一把扔了过去。编辑高兴得跳了起来。弗雷迪则指着我：
　　“瞧，沃尔斐，今天完成了吧！按照约定去温泉！你去预约一下卡尔斯巴德的豪华旅馆，我们可要好好畅游一番！”
　　“啊……真的要去吗？”
　　原本我也只是随口说说而已，没想到他竟然把我的话当真了，果然在今天解决欠债，真是悔不当初。
　　“去泡温泉吗？不是很好嘛。敝社的稿子姑且也收到了，就请好好放松一下吧。”编辑也是一脸矫情的样子多嘴道，“卡尔斯巴德如今也成了颇受女性欢迎的观光胜地，贵族小姐们也为数众多哦？两位老师要是大驾光临，想必一定能交上桃花运吧。”
　　“因为腰疼就去泡温泉，谁想去干那种大叔兮兮的事……”我不禁发起牢骚来。
　　“我就是个大叔，真是抱歉啊！”弗雷迪生气道，“沃尔斐你个混蛋，明明比我老十岁以上，却将一具年轻粉嫩的身体弄到了手。我也想重返青春啦！”
　　我缩了缩脖子，什么弄不弄到手，这原本就是我的身体。
　　“不不，歌德老师，温泉并非只有泡澡哦。可以去风光明媚的驿镇上随便走走散散心，创作欲也会滚滚涌出哦。那样一来，说不定老师也能再度燃起写作戏剧或小说的欲望呢。”
　　我忍着怒气，沉默不语。弗雷迪说道：
　　“没错。是时候该写点原创了，沃尔斐。你这十几年来，除了评论和政治以外，不是什么都没做嘛。你以为剧院发来的预约都积压了多少啊？别总让我来干呐！”
　　“嗯……改日吧……”
　　我暧昧地回答道。出版请务必交给敝社！编辑说完客套话，便走出了客厅。不知是不是没有旁人的缘故，弗雷迪的音量更大了。
　　“我说沃尔斐，说到底还是小说和戏剧啊！要想挣钱，就得靠小说或戏剧！我也算写过不少了吧，但最后赚一票的还是《强盗》和《奥尔良的姑娘》之类的戏剧啊！在全欧洲上演，连孩子们都成了回头客，真是赚得爽死我了。拜其所赐，每年都能悠闲度日。真想再中一次头彩啊！”
　　实在不想看到这样守财奴式的文豪席勒……不，平时也根本不接触德国文学，所以也谈不上幻灭什么的。
　　“沃尔斐，你也再去写本戏剧吧！《塔索》写完都过了十多年，不还什么都没写吗？小说也是好久没动笔了吧？政治家也好，杂志也好，不都发不了什么财嘛！”
　　“啊，嗯。”我再度支吾其辞，“你瞧，返老还童以后，身体似乎也没恢复状态。暂时还没有心情去做原创这种超耗费精力的工作啦……”
　　那差不多有一半是谎话。其实只是觉得太麻烦罢了。既然能写评论和专栏文章，大概新作的故事只要想写，还是能写出来的吧。但是，即便凭我身体里的歌德的记忆和知识能写出来，也不是一觉醒来，稿子就完成了的。使用的终究是我的脑子和手，累个半死的也是我。写完一本小说，估计就和写评论的一万倍差不多累。就用身体不适作为理由，继续敷衍下去吧。
　　弗雷迪苦着脸，但立刻又舒缓了皱起的眉梢，说道：
　　“那就更应该去趟温泉旅行了呢！”
　　咦？被他用漂亮话挡回来了。
　　“我想明天立刻就出发，所以拜托你搞两张火车票，当然是附带餐饮的。不对，这个季节乘坐飞艇也不错呢。”
　　“预约也由我来办理？”
　　“不是我自夸，购票也好，打电话也好，我是一窍不通！”
　　这实在算不上自夸，所以就别一脸自豪地说出口啊。
　　我叹了口气，走上二楼的卧室，拉开窗帘，眺望魏玛的街市。在印着无数车辙痕迹的平缓坡道左右，绵延着色泽光鲜的白墙民居。在树木林立的街市中央广场，希腊风格的国民剧院和牧歌式的安娜·阿玛利亚皇妃的宫殿相对而建。一想到今后似乎就在那一带的广场中，会树立起我和弗雷迪的铜像，我便感到一阵恶寒。铜像的半边该不会被塑成一个十多岁的日本人模样吧？
　　那么接下来，不是我自夸，关于旅馆和交通设施的预约手续，我也是丈二和尚。怎么说直到上个月为止，我都还是一介日本高中生呢。喂，歌德。歌德先生。就像平时写稿子那样，电话预约的做法也给我回想起来啊！
　　什么反应也没有。
　　我恼怒地胡乱挠着头发。并不是每次呼叫都能立刻回想出什么来。要是那么便利，比起评论的稿子和温泉预约来，早就让他想起回到日本的方法了。
　　没办法，抱着试一试的想法，拜托那家伙看看吧。
　　“……梅菲，出来。”
　　我朝着傍晚的天空低语道。
　　片刻之间，什么也没有发生。只有从窗外吹进来的晚风，轻拂着桌上书写用的稿纸。
　　果然还是不肯出来吗？那个女人，自从把我带到这十九世纪的德意志以后，就完全撒手不管了。什么样的命令都会听从的那番说辞，究竟是说给谁听的啊？啊，不是不是，并不是说我想要什么下流的服侍啦。只不过想去一下温泉而已，并没有说想让梅菲跟着一起去啦！
　　我在心里一味罗列着不知道是在对谁说的借口，正当想关上窗户时，一阵斩风的尖锐声音，贴着我的耳朵一掠而过。似乎有什么黑影飞进了卧房。我回头看去，床上的枕边，停着一只乌鸦。就在我眼前，那小小的身躯扭曲着伸展、膨胀，黑色的羽毛化作有光泽的秀发和衣物，在那中间，肌肤显现了出来。
　　“——您叫我吗，YUKI？”
　　完全成了人类女性模样的梅菲——恶魔梅菲斯特菲雷斯，说着便谨慎地捋了捋头发，生出了那对犬耳。
　　我半张着嘴，自始至终注视着她变身的全过程。没想到会因为这种事而出现。我觉察到她的视线，用半是掩饰难为情的粗鲁口吻说道：
　　“……你以为我至今都叫了你几回了！”
　　虽然比起生气，其实安心的成分更强烈，但不能让她发觉。真不知道会被她说些什么。
　　“哦？难道没有确认契约内容吗？”梅菲歪了歪脑袋，觉得纳闷。
　　“难道不是对我的命令言听计从吗？”
　　“并不是所有的。只为实现您的欲望，仅此而已。”
　　这回轮到我感到纳闷了。
　　“不是，所以说，我想让你做的事……”
　　梅菲走过来，手贴在我的脸颊上。我吃惊地朝后退却，直到腰部撞上窗框。
　　“我的力量，唯有您想要尝尽世界的一切，而产生那强烈的渴望，才能将其发挥出来。仅仅想让我做什么这种程度，根本无法驱使它。”
　　什么呀，那附加条款。你是美国的保险公司吗……
　　“那么，为什么无视我最初的愿望，径自消失了呢？”
　　“您指什么？”
　　“别装傻！我想回日本啊！”
　　“这个时代的话，因为日本正处在闭关锁国中，就从荷兰……”
　　“没说这个时代！是想回二十一世纪的日本！”
　　“遵命。但要耗时二百年……”
　　“别开玩笑了，倒不如说你根本不想放我回去吧？”
　　“据实禀告，您说得没错。”
　　我耸了耸肩，让呼吸平静下来，告诉自己，发怒也无济于事。
　　“回去了岂不是得不到您的灵魂了吗？那种愿望不符合契约。”
　　虽然梅菲那么说，但不管怎样，订立契约的不是我，是歌德。我就连是不是书面交换的契约也不知道，也无法确认契约的内容。无论她找什么借口，我都难以反驳。
　　“……那么，为什么现在又跑出来了呢？”
　　“因为这次感觉到了相对强烈的欲望。那么，就让我看看是什么样的欲望吧。”
　　“诶？”
　　梅菲双手牢牢地抓住我的脑袋，将脸贴近过来后，伸出那蛇一样的长舌头，轻轻舔着我的额头。
　　“哇，哇！”
　　即便想逃，就凭人类的手，根本无法挣脱恶魔的力气。梅菲收起舌头，才总算放开了手。
　　“……YUKI。非常遗憾。”她阴沉着脸说道，“这个时代，欧洲的温泉可不是混浴哦。”“你怎么看的，都看了些什么呀！”
　　我撞开梅菲。她迅速用舌头舔了舔嘴唇，一屁股坐在了床上。
　　“还以为总算嗅到了符合将我召唤出来的欲望的气味，没想到竟是安排温泉旅行……”
　　“有什么关系吗？我不知道该往哪儿打电话。还有，难得出去一趟，趁这个机会，我有好多话要问梅菲！”
　　“那可巧了。我也有话想问YUKI。”
　　“……什么话？”
　　“我作为女人就那么没有魅力吗？”
　　突然对我说出这些话，注意到时，梅菲的脸已经近在咫尺了。她的膝盖突入我的两腿之间。我身子向后仰倒，都快从开启的窗户摔下去了。
　　“干、干、干什么？干嘛靠过来？”
　　“本以为会是件轻松的工作。YUKI是个十六岁的高中二年级生，正处在旺盛的花季。还以为肯定会对我提出那方面的欲望，转眼间就得到满足，契约期届满的呢。”
　　我从梅菲的性骚扰之下逃脱，退却到房间的一角。
　　“你刚才提到高中生了吧？果、果然我还是高中生的样子吧？”
　　梅菲用一根手指抵住脸颊，摆出一副可爱的模样。
　　“那不是正如您所见吗？”
　　“指的就是这个，先把这个给我变掉！”
　　我砰地拍了拍胸口，
　　“不是要我变成歌德吗？但现在身心都还是日本人的高中生啊？拜此所赐，我既不熟悉城市，也不了解风俗习惯，饭也十分难吃！”
　　“哎呀！难道您是说把YUKI的人格全部抹消会比较好吗？”
　　“不，不是，并没那回事。”
　　尽管偶尔会觉得那样恐怕更好，但决不是真心那么想的。那就和说出“一死了之，脱离苦海”是一个道理。总之值得庆幸的是，我除了记不起名字以外，还算平安无事地活着。只是，毕竟感到不便。
　　“不是可以说德语吗？”
　　“可以是可以。”眼下不就在说嘛。
　　“文艺评论写得很顺手吧。古典知识应该也很充沛，韵文也能毫无窒碍地写出来。工作上应该很顺利吧。”
　　“嗯，嗯，话是没错……”
　　“所以您毫无疑问就是约翰·沃尔夫冈·冯·歌德先生。在自我意识上觉得自己仍是活在二十一世纪日本的一介高中生，那不过是混合后灵魂的残留记忆罢了。无法回忆起这个时代的细节，那也是返老还童的后遗症所致。不必多虑。”
　　我沉默不语，奇妙味道的唾液在舌头上翻滚。
　　确实留有歌德迄今为止的记忆。但那些仿佛都收存于成排架子的抽屉里。尽管的确还在，却并不知道它们收存在哪儿。只有当被谁搭话，才会猛然想起——啊，说起来——即便能想起来，也不能作为自己积累的体验，主动加以运用。所以我即便成为这个沃尔斐，依然是个连故乡也没有的外国人。
　　看着抱起脑袋的我，梅菲用一点也不严肃的口吻说道：
　　“周围的人也都把你当作歌德对待，所以也没什么好烦恼的吧。”
　　“那也十分诡异吧！”
　　我抬起脸来，
　　“为什么所有人都那么轻易就接受了呢？所有人的反应还都一个样，仿佛歌德返老还童是理所当然的！弗雷迪也这副德行，助手也好，新闻记者也好，还有来这里吃喝玩乐的贵族们，全都这副德行！”
　　“歌德哪怕过了七十岁，仍旧想着和十多岁的少女结婚，是个天生的萝莉控，所以就算返老还童也理所应当。”“这是什么歪理啊！”还有，不要叫我萝莉控。纳博科夫和荣格都还没出生呢吧！
　　“世人也都认为‘只要有歌德老师那样的功德和性欲，返老还童什么的轻而易举’。”
　　因为另一方面的理由想回日本了……
　　“我问你，人可是返老还童了啊？说是返老还童，还不如说完全换了具不同的身体，为什么所有人还能如此轻松对待？”
　　“因为我们恶魔的活跃，那种事司空见惯。”
　　我后背蹭着墙，瘫坐到了地上。司空见惯吗。是吗。
　　“话虽如此，那也不能公开宣称是恶魔的术法哦。请务必始终坚持是拜功德和性欲的力量所赐，才得以返老还童的。”梅菲用仿佛毫无紧张感的口吻说道，“这个时代的女巫猎杀可恐怖了。因为机关枪这种武器十分普遍，会被打成蜂巢的。”
　　到底什么时代啊！还机关枪呢。
　　自从被带到这魏玛市以来，已经过去一个月了。我试着向梅菲确认起，从一开始的“不确定”，到后来渐渐变为“也许就是那样”的推测。
　　“这里不是我所知的十九世纪吧？”
　　梅菲耸了耸肩说道：“凭什么这么说呢？”
　　“一八〇四年根本不可能有电话啊！”
　　对她装糊涂的样子，我一肚子火，站起来指着电话机。
　　“还有火车！最后甚至还有飞艇！报纸上也满不在乎地登载着照片。”
　　“请别在意那些细枝末节，好好用年轻的身体享受第二次的人生吧！”
　　“那不是细枝末节吧！法军不是甚至都用上了坦克吗！”
　　我啪啪地拍打着摊在桌上的报纸。头版整版刊登着大幅的不祥照片。照片反映的是，法兰西共和国军的坦克车队，摧毁了刚刚在莱茵河口登陆的英军。虽然那和我所知的，借助履带行驶，装甲嘎吱作响的那种，在外形上相差甚远，但配备有巨大旋转炮塔的那种车辆，毫无疑问是坦克。十九世纪根本不可能存在那种东西。
　　梅菲叹息一声，坐回到了床上。
　　“确如YUKI所言，比起您所知的十九世纪欧洲来，文明过度进化了……但，历史却是连贯的。无论分出多少条支流，还是汇集在一起，流淌的始终是一样的水。并没有突然闯入其他的河流中。”
　　“……什么意思？”
　　“您以为只有您自己吗？”
　　“诶？”
　　“时间倒流而被带到这里来的人，您以为只有您自己一个吗？”
　　我缄口沉默了。
　　来自未来的除我之外，尚另有其人？
　　果真如此的话，那便有可能将原本尚不存在的知识携带过来，提前促成技术的革新。
　　“谁啊，那是！”
　　“谁知道呢。只是可能性的问题而已。我是不知道。将年轻的肉体从未来带到这里，我还是第一次做这种费事的工作。就是这次和歌德先生订立契约。”
　　“……除了梅菲以外，恶魔还有其他的？”
　　“那是当然。既不如我优雅，又不如我强大的阿猫阿狗，在全欧洲有的是。”
　　我的鼻子里喘着粗气。多么骇人听闻的世界。
　　“然而，您不必多想。”
　　梅菲立刻眯起了眼睛笑了，瞳孔深处泛着黯淡祖母绿的光芒。
　　那是恶魔的微笑。
　　“人类将恶魔的力量发挥出来，无论做什么，怎么做，历史都不会发生多大变化。任何人在他该死的时候，依然会死去。能够改变那定数的——”
　　她将视线远远地投向窗外。
　　圣彼得保罗大教堂那高高的尖塔，在晚霞的映衬中仿佛在燃烧。
　　“只有至高无上的那位而已。”
　　那是我来到魏玛的那天看到的，也是歌德几十年来从这里看到的相同景色。既非生我的地方，亦非养我的城市，更非长年生活的家，但那窗边却仿佛烙印在心田一般令人怀念。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　被扔到这十九世纪的德意志，尚分不清左右的我，之所以能作为歌德生活下去，某种意义上说，得归功于弗雷迪。
　　“可喜可贺可喜可贺！来喝吧，沃尔斐。哎呀呀，你那摇摇晃晃的身体被奇怪的泡泡包裹起来消失的时候，真不知该如何是好了，太好了太好了！”
　　弗雷迪举起盛有啤酒的陶制大酒杯，笑了。那是我被恶魔带到魏玛来的那晚发生的事。茫然自失的我，尚未接受发生在自己身上的事实，弗雷迪便拉着我去了酒馆。
　　我担心自己是否会引来奇异的视线，因而战战兢兢地扫视着周围各桌的醉汉们。接着，朝弗雷迪小声地说道：
　　“请问，席勒先生？”
　　“干嘛啊？别用奇怪的称呼叫我，太见外了吧。我们都已经十年的老交情了，你还比我年长十岁呢。”
　　“不是的，那是因为，总觉得称呼你弗雷迪太过狎昵了……那个，我不是歌德，而是不相干的人，被强迫带到这里来的。”
　　尽管我仿佛就要哭出来般拼命解释，弗雷迪的回答却是这样的：
　　“所以说，是从日本来的？没错吧？不是被召唤来，成了沃尔斐吗？从水泡里咕噜咕噜冒出来的时候，我可是看得很清楚呢！”
　　“没能成为歌德，怎么看都还是日本人！”
　　“那你德语不是说得很流利嘛！”
　　“不，这是，大概只是被动过手脚了而已。”
　　“不也还记得叫我弗雷迪的嘛。”
　　“啊，说起来……那个，也许歌德的记忆也移植了一部分吧。”
　　“还记得我最喜欢啤酒吗？”
　　“……烟熏啤酒。”
　　“没错。给佣人的薪水是多少？我有点记不得了。”
　　“……8荷兰盾4格罗申。”不知为何就是会想起来。连自己都觉得恶心。
　　“比我都清楚不是吗？你就是沃尔夫冈·歌德啦。放心吧！”
　　“不是啦，所以说，我啊！直到刚才为止，都还在二十一世纪的日本。”
　　“嘿，那边的事你也都还记得啊。真让人羡慕。品味两份人生，这可是令作家垂涎三尺的事啊！”
　　“那个，我说，席勒先生？”“叫我弗雷迪，恶心不恶心！”“弗雷迪先生。”“你比我要年长，连年纪小的我都直呼你的名字，你也别对我用敬称。”“弗雷迪！那些都无所谓，那个，从歌德那里，也就是说不是我，是从返老还童之前的歌德那里，有没有听说些什么？返老还童的方法，将我召唤到这里的方法之类。”
　　只要知道了召唤的方法，不就能知道回去的方法了吗，我这般心想，同时怀着听天由命般的心情问道。
　　“完全没有。”弗雷迪耸了耸肩，“虽然你最嗜好魔法了，但我对那些完全不感兴趣。怎么了？想回日本？”
　　“那是当然的！”
　　“真好啊，日本，我也想去那里走一遭了，沃尔斐，有空了咱们一起去吧？”
　　对于从身体到服装，再到思维方式，所有的一切都依旧是日本高中生模样的我，弗雷迪丝毫不介意，还是把我当同事歌德对待。他仿佛沉迷于路途见闻一般，死缠着我给他讲我尚在日本时的事。我之所以应他的请求，决定说说自己的身世，也是为了理解现状，让心情平静下来。
　　“我住在东京——啊，现在还是江户吧？”
　　“我一个都不知道。”弗雷迪饮完了第三杯啤酒，“你在那边也出身富贵啊？打扮得很不错嘛。”
　　我俯视了一番自己的服装。那是制服西装。并非什么贵重的衣服。
　　我的父亲是音乐制作人，母亲是钢琴家。而外公也是指挥家，所谓音乐世家。因为父亲不大做抛头露面的工作，所以不是很清楚，但母亲却是位相当知名的演奏家，所以经济上并没觉得有什么困难。我自打小时候起，便如同水鸟学习游泳般，很自然地浸淫在音乐之中。
　　“那么，你也能演奏音乐啰？哪种乐器？钢琴？弦乐器？”
　　“不，我什么也不会。就擅长听而已。”当我这么回答以后，弗雷迪露出一脸相当意外的神情。说起来，在这个时代，音乐家的孩子普遍还是成为音乐家。
　　看着乐器如同手足般运用自如的父母长大，我却不可思议地，完全没有要弹奏乐器的想法。最能吸引我的，是身为音乐评论家的爷爷。是个明明都一把年纪了，却喝得醉醺醺，在车站附近半裸着身子唱起歌剧的唱段，然后被派出所带走的老不正经。然而他的文章却有着机智风趣、不拘一格的魅力。父母经常外出不在，独自一人留守家中的我，喜欢一边听着各类古典音乐的CD，一边阅读祖父写的关于它们的文章。不知是不是受此影响，即便在学校，我也总爱泡在图书室里。
　　“哼哼。那么说来，最后也许还是会继承祖父写文章吧。真不愧是全新的沃尔斐啊！”
　　“不，这不是什么的工作吧……”还有，爷爷的性格和弗雷迪有些类似。主要就坏的一方面来说。
　　话说回来，我思考着弗雷迪话里的意义。
　　就因为我是个成天读书的小鬼，所以被选为歌德的躯体？怎么可能。如果仅仅是那种理由，比我更合适的要多少有多少吧。怎么说我连一本歌德的书都没读过。诗歌也好，戏剧也罢，一片空白。为什么是我啊？怒火再次渗了出来，在舌头的背面转化为苦涩的绝望。
　　说不定，已经回不去了吧。难道我不得不作为歌德，在这里生活下去吗？叹息了大约三次以后，那绝望便浸染了全身。
　　“音乐家儿子的人生经验吗？而且还是二百年后的日本，了不起啊！沃尔斐你赚到了啊，赶紧利用来构思下一部作品吧。”
　　不知弗雷迪是不是有些醉了，开始说些漫不经心的话，
　　“将戏剧改为歌剧时，你不就能自己随意插手了吗？对音乐很了解不是吗？咦？因为是二百年后的音乐，所以毫无关系吧？”
　　“不，古老的音乐也还是好好地保留了下来。我经常听。”
　　“真的假的？那可是二百年啊！我可根本无法想象二百年前的音乐是个什么样子。比如哪些家伙的曲子保留下来了啊？”
　　我试着罗列了几个喜欢的作曲家的名字。格鲁克、克莱门蒂、莫扎特、海顿、贝多芬……
　　弗雷迪兴奋地摇晃着椅子。
　　“我知道我知道！每一个都知道，里面还有现在正当红的呢！”
　　“诶……”
　　啊，对啊。一八〇四年，不正是那个时代吗？而且这儿还是德意志。说不定还能遇上哪位作曲家——本人吧。
　　不对不对。现在可不是高兴的时候。明明身陷自顾不暇的状况中，明明都回不去了也说不定。
　　心情再度沉重了起来，或许是担心默不作声的我吧，弗雷迪不断要求点菜，致使桌上堆了一桌子菜。
　　“总之庆祝你返老还童，来来来吃菜喝酒。之后就来构思下一部杰作吧！改编为歌剧，在全欧各处上演，借此大赚一笔。真让人期待啊！”
　　“……不，我不会喝酒……”我都说了不会，还硬逼着我喝，搞得我呛个半死。
　　“搞什么啊，返老还童后的痴呆吗？连怎么喝酒都忘了？嘛，别担心沃尔斐，就算全新的身体还没习惯，还没恢复正常，有我在呢，我会照顾你的。”
　　
　　
　　
　　
　　然而实际上，照顾人的一方是我才对。搞什么鬼啊？
　　自从在同一间事务所每天照面以后，我算是弄清楚了，比起评论家祖父，弗雷迪更是个变本加厉的没出息的家伙。不遵守约定，出席舞会便去搭讪有夫之妇，不带钱包就出去喝成一滩烂泥，搞得我最后还要去接他回来。
　　“哎呀，歌德老师，返老还童还真是好啊。以前这样背着席勒老师回去时，您都会说腰疼得厉害，而现在轻轻松松啊！”
　　酒馆老板甚至对我说了这番话。一点儿也让人高兴不起来。
　　给拖着宿醉之躯来到事务所的弗雷迪端水喝，或是喂给他吃面包粥的，也都是我。
　　“你返老还童之后，竟然会做饭了啊。我今后饭也在事务所吃。”
　　弗雷迪甚至说出那种话。看来，当截稿日期临近，饭都没好好吃。而一旦开始报刊杂志的工作，那类不妙的事态便频繁发生。真是个毫无生活能力的家伙。听他说连打电话都不会的时候，真是大吃了一惊。虽说旧式电话机用起来确实麻烦，即便如此，我也立刻就学会了。
　　就这样，我渐渐融入了十九世纪德意志的氛围。倒不如说，多亏毫不客气帮我找来撰稿工作或给我添麻烦的弗雷迪，我不得不习惯这样的生活。或许已经回不了日本了。一想到这种悲哀的可能性，就会令我想去做一些力所能及的小事，就算那是收拾弗雷迪睡觉时的呕吐物。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，温泉旅行的安排，包括住宿、火车，都由我电话进行预约，甚至连弗雷迪的行李，也都是我帮着整理打包的。梅菲那家伙，仅仅帮我查了下联系方式，剩下的完全不肯帮把手。每个家伙都这副德行。
　　出发前夜，在昏暗的房间里，独自坐在行李上，一边抬头仰望窗外的明月，一边想着，温泉啊。
　　歌德貌似非常嗜好温泉。备案有各地温泉的详细报告，占据了书斋架子的一角。我稍一展读，记忆便缓缓流淌出来。就感觉好像是我自己围绕各处的温泉进行记录的一样。
　　我的体内确实沉睡着属于歌德的部分，却是以相当半吊子的形态存在着。
　　总之，我也许没能变为歌德。是歌德本人失败了吗，还是让梅菲搞砸了。拜其所赐，好歹我渐渐融入了这十九世纪，得以生活下去，但想回日本的心情却丝毫没有消减。如果能回，当然想回去。
　　但眼下也并非毫无头绪。因为将我召唤到这个时代来的并非他人，正是我（歌德）。既然能唤来，不应该就能送回去吗？歌德为何选择我，如何召唤的，只要能想起这些来，不就能成为返回日本的线索吗？
　　但是，期望的记忆却始终不曾回忆起来。
　　也许是没有头绪吧。就像弗雷迪问我各种问题，对我进行确认时那样，被其他人问起些什么，或许就能想起来。我独自哼哼也无济于事。正是因为不清楚在哪个抽屉里的缘故吧。
　　如果去泡温泉，会不会想起些什么呢？若是在歌德深爱的卡尔斯巴德的街市上，循着他的足迹，顺着他的愿望，更接近他的话……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　卡尔斯巴德是位于捷克西部边缘的温泉胜地。
　　在神圣罗马帝国巨大的版图中，正好位于正中央附近，处在柏林和维也纳的中间地点。交通十分便利，所以自古以来似乎就是非常受欢迎的观光胜地。
　　“呀呼！山羊！山羊多不胜数啊沃尔斐，快瞧！那儿，那边有驾风车，好大啊啊啊啊啊啊！”
　　火车上坐在我对面的弗雷迪，途中一直兴奋地嚷个不停。我真心觉得，当初预定了单间实在是太好了。火车驶入山间，丰饶的绿色起伏开始遮蔽视野。弗雷迪兴奋地点了啤酒。
　　“捷克啤酒太棒了！那是因为捷克出产好水的修道院很多啊！真想每天都能喝到。”
　　“弗雷迪也入修道院不就好了。”
　　“要是尼姑庵我就去！话说，那不是莎士比亚的翻版嘛！我们可要支撑起德国的文学啊，得靠原创决一胜负才行！呜哈哈哈哈！V！”
　　当列车驶入车站之时，弗雷迪已经醉醺醺了。结果都弄错了车票，将自己的诗集塞给了站务员。
　　“席勒老师！哇，是席勒老师哦！”
　　“哎呀，是真的喏！”“歌德老师也在一起？”
　　等待卸下行李的一群贵族姑娘们注意到我们，开始骚动了起来。
　　“返老还童的传闻看来是真的呢！”“啊，看那异国情调的少年模样！”
　　她们捏起裙摆，朝这边跑来。
　　“歌德老师，《少年维特的烦恼》我都已经读过五十遍了！麻烦请您签个名！”
　　“还请席勒老师也一起到我们下榻的住处来玩！”
　　“好啊，我可爱的小猫咪们！”
　　面色通红的弗雷迪来了劲，扭着身体说道，
　　“让我们通宵畅饮，载歌载舞，交流爱之诗吧！不如说交流爱吧。诗歌就无所谓了，麻烦得要死。”
　　“你还算个诗人吗！不是要支撑起德国文学嘛！”
　　我一把揪住弗雷迪的衣领，拖着胡说八道的他从姑娘们面前逃离了。
　　“啊啊，歌德老师真是的！”
　　“打算在这里逗留多久？”
　　“请让我们来帮忙吧！”
　　“既然是来疗养的，就请让我们静一静！”我一边将弗雷迪的屁股推进马车里，一边朝姑娘们喊道。自己也赶紧坐上车。
　　“一定是和席勒老师两个人。”“嘛，两人都只对男人感兴趣……”“那样也别有一番情调呢。”“报社记者肯定对此感兴趣。”喂等等，你们！就在我刚从马车的窗边站起，想对花枝招展的女人们传播毫无根据的谣言抱怨两句的时候，车夫高喊一声“驾！”，便驱策马儿跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　当时的欧洲温泉胜地，和日本的比起来差别很大。
　　认为温泉作为医疗使用，用法之一便是“喝下”。似乎认为那是包治百病的良药。关于沐浴的思维方式也和日本大相径庭，看不到在大浴池中吵嚷喧哗的景象。在罗马风格的华美雕饰穹顶下，或借优雅的桑拿静静地出汗，或冲洗淋浴，或接受按摩，实在是贵族的享受。根本就用不着全裸。
　　然而我毕竟是日本人，既然在这寒冷的季节来到温泉，当然就想一头跳进热水中泡个够。值得庆幸的是，弗雷迪刚到下榻的旅馆，就喝空了一瓶酒，呼呼大睡起来。我便独自前往旅馆开的浴池，光着身子，跳进白色大理石造的华丽单人用池子，尽情伸展四肢。不知不觉发出“呼呼呼呼呼”的声音。为了弗雷迪的任性要求，我舍命陪君子，昨天也通宵完成了撰稿。眼下已经睡意袭来。
　　将脑袋靠在浴池边缘，凉丝丝的感觉碰到脸颊，真心舒服。
　　怎么样歌德，我朝蒸汽喃喃自语。这可是你最喜爱的卡尔斯巴德温泉哦。你要好好感激我啊。要是身体暖和起来，感觉舒服了，就给我出来告诉我啊。为何召唤我来？怎样才能回去？
　　提问不过空虚地随着白色雾气摇曳而已。我叹了口气，闭上了眼睛。
　　“泡澡时要是睡着了，会感冒的哦？”
　　突然身边传来女人的声音，吓得我跳了起来。就在近旁，隔着薄薄的白雾，不知何时出现一个黑色的人影。长长的黑发在水面铺展开来。雾气之中，大大的黑色三角耳啪嗒啪嗒动了好几下。是梅菲斯特菲雷斯。而且，脑袋、肩膀、锁骨、胸口——视线不断往下移动，可就是看不到衣服，话说这根本就是全裸嘛！
　　“为什么你会在这里啊梅菲！”
　　我赶紧泡入热水中，直泡到肩膀为止，转过身去。只有在这时，才由衷感谢卡尔斯巴德白色的混浊矿物质。
　　[[IMG,d3cf45d5f642df18bdef9944cebec65c,1072,1600,588902]]
　　“就算是恶魔，来到温泉也想泡一下。我的故乡——换句话说也就是地狱啦，那里的温泉满是硫磺气味，还是几千度的高温，根本让人放松不下来。而且……”
　　热水剧烈地晃动了起来。明白梅菲正朝这边靠过来，我全身都变得僵硬了。来到身旁的她，紧紧抱着两条裸露的胳膊。我直到下巴，都沉入了热水中。
　　“这么做，YUKI也会有别的欲望觉醒吧。”
　　“别、别、别说了，给我出去，被人看见怎么办啊！”
　　“我是恶魔，除了YUKI，可以做到不让任何人看见。现在的YUKI，是个明明没有人在，却一脸通红，吵吵嚷嚷的可疑人物。”
　　我沉默了。血气上涌，脑袋开始变得有些晕晕乎乎。
　　梅菲将双臂靠在浴池的边缘，感觉很舒服似的呼了呼气。能不能别摆出那姿势啊。也就是，那个，胸部在水面之上，不对不对，当然才没有朝那边看呢……
　　“燃起欲望了吗？”
　　“别用那种下流直接的表达方式……”
　　“哎呀。我可没说性欲哦，YUKI还是真讨厌。”“你说什么！”“我可是说创作欲哦？席勒先生不也说了吗？怎么样，是不是有意想写戏剧或小说了？”
　　我也将双臂甩到浴池外，扭向一边。
　　“弗雷迪或是编辑倒也算了，为什么连梅菲都这么说？跟你没关系吧。”
　　“不，大有关系。”
　　梅菲晃动着水面，朝这边靠过来。声音也变得甜美起来。
　　“YUKI不是不想让内心感动吗？”
　　明明身在热水中，我却感到一阵寒意。
　　“岂止不写戏剧或小说，就连阅读也只是别人的评论。然后撮合成批评，刊登到杂志上。之所以一味做那种工作，不正是因为害怕遇上杰出的作品，以至于让内心获得感动吗？”
　　你在说什么呢。只是因为怕麻烦而已。戏剧小说从零开始的全新创作，要耗费多少心力，不用想也知道。反正能做些琐碎的执笔工作，有什么不好的？
　　背后紧贴着触碰到了什么柔软的东西。是梅菲把身体贴了过来。身体和意识一瞬间被拉回到了燥热之中。
　　“等，住，住手！”
　　“即便返老还童，文才也不会因此消失。文学的炽火如今依然在这里。”说着，梅菲的胳膊绕住了我的身体，手指朝胸口滑去，“理应在胸中燃烧才对。而您之所以依然不愿提笔，闭上眼睛，捂住耳朵，是因为恐惧品味这世界的美妙，不愿迎接获得满足的那个瞬间，我说的没错吧？”
　　“放开我啦！”
　　我甩开梅菲的手，将她撞到一边，将身体深深地沉入水中。充满芳香的热水沾湿了下嘴唇。矿质泉水夹杂着鲜血、汗水和铁锈的味道。
　　“就算是那样又如何？与我无关！”
　　歌德今后的作品，哪怕从历史上消失也无所谓。我只是一介从日本被硬带到这里来的高中生。德国文学就由弗雷迪一个人，摆出一副尺蠖的姿势，拼命支撑起来好了。
　　忽然在变浓的雾气对面，梅菲笑了。
　　“不。您一定会再次提笔的。您同时也是约翰·沃尔夫冈·冯·歌德。那事实、渴望、热情、火焰，都不会消失。艺术家绝对做不到沉默不语。哪怕不是由自己倾吐出来，只要还活着，就必定会触及这个世界的美，必定会因此而心动。”
　　“烦死了！”
　　我从热水中站了起来。飞溅的水花撞上白色大理石，渐渐流淌了下来。
　　梅菲的身影消失了。
　　然而，她最后的那番话却飘荡在雾气之间。
　　请感受到。
　　请让心动起来。
　　请感到满足。
　　接着，请在那感动的最高点喊出：“时间啊，停息吧，你是那样的美。”
　　那时，YUKI将成为我的东西。
　　成为我的。
　　成为我的……
　　我在热水中摊开双手，确认起来。
　　是我的身体。尽管名字除了最后的两个音节以外，已经想不起来了，但这毫无疑问是直到一个月前，尚在日本生活的年仅十六岁的肉体。哪怕能用德语毫无窒碍地书写散文韵文——
　　我，不是歌德。没能成为他。
　　艺术也好，文学也好，随他们去吧。我只想回日本。如果那无法实现，就随我高兴，做些操笔之事，浑浑噩噩生活下去。要是不肯放我回日本，那就别来管我。我不想和恶魔扯上关系。
　　话说，搞什么啊，世界的美？说我必定会因此心动？傻呀！只要决心一直保持冷漠不就结了？不，原本就只要不说出那句奇怪的口令不就好了吗？还是说，难道世界上还存在着能令那么简单的决心都抛之脑后的感动吗？怎么可能！
　　
　　
　　
　　
　　然而，我错了。一切正如梅菲斯特菲雷斯所言。第二天早上，我经历了宿命般的邂逅。与那名少女——还有，那音乐。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　第二天一早，一番沐浴之后，为了帮弗雷迪醒酒，我带着他出去散步。
　　清晨的卡尔斯巴德街道淹没在晓雾之中。由于街市建在浓绿的山间，谷底积聚着晨霭和温泉的蒸汽。由于沐浴而发热的身体，也因为走在秋日的天空下，立马就凉了下来。
　　弗雷迪将手插在大衣的口袋里，用仍旧有些危险的步履，走在街道的路缘石上。由于是一大清早，街道上除了我们以外，看不到人影。能听到的也只有雀鸟们的啼鸣，和哪家旅舍中类似汤揉【1】的微弱水声而已。
　　“那么，趁我睡着的时候，沃尔斐于是就领了几个小姐进来吧。”
　　弗雷迪用怀疑的眼神看着我说道，
　　“明明对那种事毫无干劲，这种事却干劲十足嘛。呵，返老还童还真是一举多得呢！”
　　“要是还醉醺醺的话，要不要我用手指伸进你的喉咙，帮你吐出来啊？”
　　见我这么说，弗雷迪一脸惨白地把话吞了回去。接着摆出老老实实的表情重新说道：
　　“难道想不出以温泉街为舞台的故事吗？卡尔斯巴德也好，马里恩巴德也好，都来过好多回了吧？”
　　“嗯……目前还没有那个打算。”
　　“唉。你要总是这个样子，连我都跟着颓废了……”
　　弗雷迪朝冷冽的蓝天叹了一口气。我体会到些许的罪恶感。席勒既身为歌德的同事，同时也是第一读者和铁杆书迷。尽管昨天对梅菲说出文学关我屁事的痛骂，但只要还身为歌德，心想总有一天，果然还是非得写本什么新作不可。总觉得对不起弗雷迪。
　　“你要是再写出本畅销戏剧，我们的事务所也能宽裕起来，可以悠闲度日好一阵子了。”
　　“就为那种理由啊！”把我感到抱歉的心情还给我。
　　就在那时，背后传来无数踩踏地面的声音。
　　回首望去，只见笼罩在成排房屋间的雾气被拨开，庄严整齐的一队人马正朝这边过来。那是近卫兵们有条不紊的两列纵队。他们身着带有锦缎的军装，头戴饰有羽毛的高耸军帽。在他们后面，跟着几队骑兵。而出现在骑兵队后面的，是装饰得令人叹为观止的大型马车。
　　“哦，喂，看那儿！”
　　弗雷迪咽了口唾沫，退到路边。我也依样画葫芦。不久便看见了马车侧门上绘有的纹章。
　　那是只头戴王冠，被无数的盾包围起来的黑色双头鹫。
　　欧洲王族中的王族，哈布斯堡家族——神圣罗马皇帝的象征。
　　“为什么陛下会在这里……”
　　弗雷迪呢喃着，往路边退得更远了，摘下帽子放在胸前，弯腰行礼。我也慌忙照着做。耀武扬威的一行人正从我们面前通过。队列长到令我不禁心想，要是等队伍全部通过，在此期间假如一直保持这个姿势的话，腰和脖子都得疼得不行吧。
　　“——停下！停下！”
　　突然传来喊声。抬眼一瞥，只见貌似侍从打扮的男子跑了过来。
　　“两位是歌德阁下和席勒阁下否？”
　　我与弗雷迪面面相觑。
　　“……是的，没错。”
　　“陛下召见，请上马车。”
　　
　　
　　
　　
　　“朕可是两位的超级铁杆粉丝啊！请签个名！”
　　在马车里，弗朗茨二世陛下就坐在我们对面铺有天鹅绒的座位上。他两眼放光，探出身子这般说道。尽管御龄三十五岁，是个白净而瘦长脸的纤弱青年，即便如此，也是哈布斯堡的一家之长，奥地利君主，更是神圣罗马帝国皇帝。他一脸喜不自禁地递出《少年维特的烦恼》和《唐·卡洛斯》这两册书时的样子，毫无王族的威严。我和弗雷迪也仿佛理所当然般接过来，签了名。
　　“说来让朕体会到温泉的美妙，也全都归功于读了歌德卿刊登在报纸上的温泉纪行啊！真没想到会像这样在卡尔斯巴德相遇。”
　　“是。您能赏脸阅读，非常感谢……”
　　没想到会遇见，这话我才想说呢。还是第一次像这样在近距离见到弗朗茨二世陛下。虽然好像在举行什么活动的时候，曾经有远远地眺望过。只不过那时候并不是我，而是歌德。
　　陛下将我从头到脚打量了一番后，叹息一声：
　　“话说回来，温泉的效用还真是可怕，竟能变得这么年轻……”
　　那怎么可能啊。虽然我差点想吐槽，但对方若能以为那是沾了温泉的光，倒正合我意。所以我只是回以苦笑。
　　“朕也想像歌德卿那样，永远讴歌青春！现在就是去寻访卡尔斯巴德不为人知的温泉。你们一道同去如何？”
　　与皇帝陛下同行太费神了，恕不奉陪。但弗雷迪却兴致勃勃地说出以下这番话来：
　　“陛下，沃尔斐这家伙返老还童以后，铭刻在他那把老骨头上的温泉的美妙，似乎都让他忘得差不多了。不如由我来为您介绍不错的温泉吧。”
　　“席勒卿对温泉也很了解吗？难怪明明比朕要大了十岁，看上去却如此年轻！”
　　“陛下想必带来了不少在温泉服侍您的美人女官吧！请务必让我同行。让我们一起变得如刚剥了壳的鸡蛋一般年轻吧！”
　　你就不必变得年轻了，会给世上的女性造成困扰的。
　　“请问，这么做没关系吗？明明处在战争时期，陛下却来这里泡温泉。”
　　我有些担心，姑且试着一问。
　　“没关系。”
　　陛下的鼻子喘着粗气回答道，
　　“只带了四百名护卫出来，军乐队的小号手也减少到了三十人，哈布斯堡的纹章也只有一扇门的大小，出发前的记者招待会上，朕也回答了记者提问，就说：‘朕最爱温泉了！但才不会去卡尔斯巴德的温泉呢！’谁也想不到皇帝会驾临此地的。”“简直暴露无遗嘛！”
　　我不禁顺势吐槽道。陛下的表情显得有些不安，掀起窗帘，朝窗外的侍从问话：“暴露无遗吗？”
　　“的确暴露无遗。”
　　“怎么会这样……”这话应该我说才对。“啊，完了，完蛋了啊！歌德卿倒还罢了，要是被新闻爆出朕和席勒卿同乘一辆马车，这该如何是好？”
　　“是啊，那恐怕有些不妙呢。”
　　弗雷迪说道。为什么？我朝他的脸看了看。
　　“还不是因为我弗里德里希·席勒，不知怎么地被人捧为了自由主义的化身。总让人以为我三句话不离自由自由的。”事实上你不就说过嘛。“还被法兰西革命政府选为什么名誉市民。真是多管闲事！我说的可不是不管是谁，一律送上断头台的那种自由。”
　　“正是，正是，正是这样。”陛下也不断点头，“尽管席勒卿是清白的，但要是皇帝被贴上自由主义的标签可就糟了。”
　　我比较着陛下和弗雷迪的表情。这正好是世界史课上刚学到的地方。尽管我明白书里的意思，但对包含于其中的紧迫感却难有真切的感受。
　　这个时代的欧洲，被法国大革命的余波不断冲击动摇。换言之，法国国内也好，国外也好，大家都还不清楚发生了什么，该怎么办才好，便被糊里糊涂地卷入了战争。那种混乱之中，在各国激进派的年轻人之间风行无阻的，便是弗雷迪所写的《自由赞歌》【2】这首诗。
　　“为什么我会被奉为教主什么的啊！”
　　弗雷迪甚至都忘了自己在皇帝陛下的御前，神情激昂。
　　“我所说的自由才不是那种呢！有酒便喝！有肉就吃！有女人便勾引之！有工作就睡觉！真正的自由主义不正是这样的吗陛下！”
　　我看完全不同吧。话说你倒是给我工作啊！陛下也惊讶不已。
　　“说实话，朕也不是很懂什么革命啊、自由主义之类的，但就是讨厌法国那帮血腥的家伙，因为那帮家伙杀了玛丽姑妈啊！”
　　陛下愤恨地捶着大腿。我心想，陛下的所言，不正大体上代表了这个时代，法国周边各国王侯贵族们的心声吗？
　　那位著名的玛丽·安托瓦内特，正是弗朗茨陛下的父亲的妹妹，也是哈布斯堡家族的一员。尽管哈布斯堡家在革命后最先发表针对法国的敌对宣言，却并不打算插手政治，终究只是担心嫁到法国去的可爱的玛丽·安托瓦内特的安全。然而革命军却以干涉内政为由进行反抗，于是战争便开始了。不久之后，国王路易十六和皇后玛丽·安托瓦内特便以勾结奥地利的嫌疑被处死，法国因此便与全欧洲为敌。
　　一般而言，法国这下理应被打得体无完肤才对。然而事实却并非如此。
　　因为法军里，有那个男人在。
　　“朕害怕啊！”
　　陛下压低了声音说道，
　　“害怕那个叫拿破仑·波拿巴的男人……”
　　拿破仑。
　　从一介炮兵长，到差一点就登顶全欧洲霸主的男人。从十八世纪末到十九世纪初，全欧被笼罩在名为拿破仑的狂风骤雨之中。
　　“那已经不能称之为人了。”陛下呢喃道。
　　“听说热那亚一战，奥军二万四千的兵力仅仅被他一人击溃了呢。”弗雷迪说。“而且还是赤手空拳。”陛下补充道。我怀疑起了自己的耳朵。
　　独自战胜二万四千人？
　　呃，那是指自己指挥的一支部队吗？刚这么想，弗雷迪和陛下便聊起了拿破仑拳头一挥，便有几千人被轰飞，多艘军舰被击沉之类的话。不，请等一下。那种事课上可没有学到过。倒不如说，那岂不是——
　　“那个男人恐怕只能被称作恶魔了。”
　　恶魔，我心想。并非我学到过的拿破仑。尽管是个天才的军人，但毕竟只是极其现实地率军打仗而已。一个人徒手击退数以万计的军队，那种仿佛怪物般的战斗方式，在我所知的历史中并不存在。
　　“歌德卿莫非不看报吗？”
　　也许是注意到我吃惊的样子，陛下说道。
　　“啊，是……战争的报道不怎么看。”
　　陛下从怀里掏出一叠纸。似乎是剪报的照片。
　　“瞧吧。这就是让人毛骨悚然的魔人的所作所为。”
　　黑白的粗糙照片上，相当难以看清，好不容易分辨出横七竖八的装甲列车。断为两截的车厢，看上去仿佛被一双大手抓起扭断一般。一个人影站在那裂缝中。
　　是个披头散发的强壮男子。身着严实的黑色高领军服，以三色旗代替战袍，生起旋风。
　　下一张照片是踩踏着尸山的那个男子。可以在脚边看见折断的刀枪剑戟，和破损染血的奥地利旗帜。
　　我颤抖着用手翻看照片。燃烧的荒野，流出油的热那亚海边。无论哪一张，都拍摄有那个男子。
　　确实是一个人。甚至没有任何武装。
　　这就是——拿破仑？
　　魔人，陛下的这个词，让我背后一阵战栗。
　　这有可能。司空见惯。因为恶魔实际存在。
　　“陛下为何特地剪下这些照片……而且还全是洞？”
　　弗雷迪从旁探过头来窥视着说道。
　　“因为一旦在战场上遇到拿破仑，就毫无胜算了！所以每天像这样用针刺，借以诅咒他！”
　　“要是我，就用钉子，因为我最讨厌拿破仑了！”
　　这种国王统治下的奥地利，应该永远没有胜算吧……
　　“歌德卿。”
　　陛下探出身子。
　　“啊，是，在？”
　　“听说你还会预知未来。”
　　“……啊……不，是。”
　　我感到背后一阵冷汗。虽然我来自未来日本的这番传闻，已经在魏玛家喻户晓了，但竟然会传到皇帝陛下的耳朵里，这实在出乎我的意料之外。
　　“听说是从遥远未来的异国，将那年轻的身体用温泉疗法召唤而来。这是真的吗？”
　　“嗯，是这样，没错。”我拼命压抑住想要吐槽温泉的心情。
　　“真不愧是温泉达人歌德卿啊……那么请告诉我，今后诸国仍将屈服于拿破仑的面前，受尽蹂躏吗？难道就无法阻止那个男人的暴行吗？”
　　我不禁咽下一口唾沫。
　　想要回答很简单。但是说出来好吗？这种历史上的重要人物，一旦知道了未来，历史岂不是要被篡改？还是说，这个时代和我所知的历史大相径庭，所以即便说了什么也没关系吗？
　　在伤透脑筋的我的眼前，突然飞进来一个黑影。在陛下旁边的座位上，忽然出现一个黑衣的女人。是梅菲。脸上依然是平时那种装模作样的无表情，然而被毛茸茸的头发包裹的大大的三角耳，仿佛捉弄我一般摇摆着。从陛下和弗雷迪完全没有察觉这一点来看，她似乎只有我能看见。
　　梅菲眨了眨眼。
　　我想起了她说过的话。
　　——历史不会发生多大的变化。
　　——任何人在他该死的时候，依然会死去。
　　我不引人注意地叹了口气。梅菲就如同她现身时一样，没有任何前兆般消失了。
　　那是恶魔所说的话。不可以相信。随口乱说，弄得不好，甚至连我应该回去的未来都消失了也说不定。然而陛下仍用一副央求的眼神看着我。似乎也不能佯作不知。没办法。我慎重地斟酌着用词。
　　“拿破仑，那个，不久……便会失败啦。”
　　由于陛下的表情一下子明朗起来，我的喉咙深处，些许的罪恶感转变为酸味。
　　“接着便会垮台，被流放到遥远的非洲海的岛屿上，在那里终其一生。没有人能够一直连胜下去。”
　　那是理所当然的。等于什么都没说。旁边的弗雷迪一脸无语的表情。也许他听懂了我那番无聊的话吧。任何人都终将失败，一个人合上眼死去。仅此而已。
　　可是啊，陛下——我在心里补充道。直到失败为止，他都将屡战屡胜。那也是理所当然的。拿破仑总有一天，将征服欧洲大陆的大部分。就连帝都维也纳，届时也将被攻陷。而陛下将不得已解散帝国，成为最后的神圣罗马皇帝。并且还将爱女嫁给拿破仑。
　　我抑制住想要说的话，将一叠照片还给了陛下。陛下将接过的照片粗暴地捏烂，朝我的脸靠了过来。
　　“那么，今后的战况将如何？我奥地利将如何迎战法军？”
　　我缄口不语。对此既不是很清楚，也感觉说出来会很不妙。历史可能会被改变，我也会被当成能预知未来的便利的家伙，掌权者们一个个跑来找我也颇为麻烦。三思之后，我说道：
　　“至于详情，我并不了解。”
　　怎么说我这具躯体原本所在的日本，距离欧洲相当遥远，那么详细的情况并不为一般人所知。陛下也几乎对日本一无所知吧？当我拼命替自己找借口时，陛下表示理解：“嗯。是吗。也是。”然而，因为他露出一脸十分遗憾的表情，我勉强回忆起了世界史教科书里的内容，补充道：
　　“……总之，拿破仑届时一定会败，而陛下则会召集欧洲的王族，在维也纳召开会议。试图使大家合力恢复法国大革命之前的秩序，就是这样。”
　　很好，我决心今后也秉持这个立场。一旦被人问起未来之事，就仅仅回答不知何时会到来的幸事吧。大家都会高兴。反正不管我说什么，不说什么，未来都充满了希望。同时也伴随着一样多的绝望。
　　“是吗。是吗，是吗！”
　　陛下好几次点了点头，
　　“果然是这样吗！最后还是被上帝所承认的正统血脉——王族的胜利。席勒卿！”
　　陛下的声音变得轻快了不少。话题转向了弗雷迪，于是我放下心来，将脑袋靠在铺有天鹅绒的椅背上。
　　“当和平到来之际，朕就堂堂正正邀请你来美泉宫！”
　　“不胜荣幸！请召集全维也纳的美女，届时我将亲自手把手教贵妇人们自由赞歌舞和自由赞歌体操！”
　　“那个就不用了。”“为什么！”“你的那首诗在社交界评价相当差。”“那怎么可能？不是说沙龙里的贵妇人们最喜欢自由恋爱，到处搞外遇吗？我也最喜欢了！”“既然这首诗成了革命象征，那也无能为力。学生们流行用军歌的调子来唱。因为实在不像话，所以想禁止它发行。”“真的假的啊！当初要是改个名就好了！”
　　我将两人的谈话当成耳边风，掀起小小的窗帘，望着街道、草地和树林边缘的雾气渐渐散去。
　　“——只说那些，这样好吗？”
　　耳边传来梅菲的声音。
　　看来只不过隐去身影，其实人似乎一直在马车里。
　　“战争的走向，神圣罗马帝国的未来，不把那些告诉皇帝陛下，这样好吗？还有怎么做才能战胜拿破仑。”
　　你说怎么做，那种事我原本就不知道，又不是军事狂。说到底告诉他了又能如何？说历史不会发生多大变化的，不就是你嘛。
　　“历史走向不会改变。但是，漂在水面上的草船，将如何顺流而下，正如谁都不知道一般，各自的道路都存在着无数的可能性。”
　　我将脸颊贴在马车那小小的车窗上。梅菲接着说道：
　　“一八二一年五月五日，拿破仑·波拿巴将死去。至高无上的那位所决定的命运仅此而已。要么如YUKI所知的历史一样，在圣赫勒拿岛失意地死去，要么在凡尔赛宫的妻女环绕之中，将法兰西帝国的未来托付给皇太子后，荣耀地死去。这些却并未命中注定。而YUKI拥有决定那一切的力量。”
　　……所以那又如何？我对那个不感兴趣。
　　“一想到全欧洲的命运都掌握在YUKI手中，难道不觉得兴奋吗？”
　　不觉得。大家都随意去生，随意去发动战争，然后随意去死好了。
　　推动世界前进的欲望，难道没有令你浑身颤抖吗？
　　梅菲的低语混淆着马车的车辙声。随它去吧，我心想。哪怕浸淫在怠惰的无力感中，反正地球也照转不误。
　　然而就在那时，我听见了歌声。
　　我大吃一惊，把脸同车窗分开。
　　即便透过窗玻璃也能清楚地听见，是少女的歌声。那是即便车辙的刮擦声也好，车体的摩擦声也罢，都无法掩盖的高亢而清澈的声音。
　　
　　
　　欢乐啊，诸神那美艳的火花啊，来自天堂的少女啊！
　　我们无限沉醉，踏入远在天际的你的圣殿！
　　被时间的洪流无情分开之物，将由你的魔力使它们再度结合。
　　在你温柔羽翼的栖息之所，所有人皆为兄弟……
　　
　　
　　不经意间抬眼看去，皇帝陛下一脸苦涩，而弗雷迪则半张着嘴，各自朝歌声传来的方向望去。
　　“……那不是我的诗嘛！”
　　弗雷迪喃喃自语道。
　　没错，那是《自由赞歌》的一节。但，这旋律是。这音乐是——
　　是贝多芬。第九交响曲最终乐章，欢乐颂。
　　那不可能！我心想。曾经读到过，我使劲回想祖父的乐曲解说文。这首歌在一八〇四年应该还不存在才对。没错，这首曲子应该还需要二十年左右才会诞生。既然如此，那又是为什么？
　　少女傲然的歌声中，不知从哪里加入了定音鼓的节奏。我一时间丝毫没有察觉，那是自己内心的悸动。
　　“——停下——！”
　　听见外面侍卫的声音，马车摇晃着停下了。我蜷缩起身子。
　　“你个丫头，你个丫头！你明白这支是谁的队伍吗！”
　　那是扯开嗓门的怒斥之声，
　　“双头鹫的纹章难道看不见吗，竟敢唱起野蛮的革命歌曲，直到队伍通过，给我闭上嘴，乖乖地跪地叩头！”
　　“你才是呢，干什么啊！”
　　听见少女的回答，我吓了一跳。那是充满了毅然决然的声音。
　　“我在做什么，你难道看不见吗？明明差一点就想出巴松管的对旋律了，都怪你们，工夫全都白费了！”
　　陛下也掀起背面的窗帘，正在向侍从问话。弗雷迪也欠身站起。我推开车门，跳下马车来到外面。
　　队伍的先头在靠近坡道的地方停了下来。就在大幅弯曲，仿佛被吞入林中的道路一侧，湿漉漉的泥土裸露出来的那一带，几名身着军服的侍卫身影正聚在那里。被他们包围起来的，是一个娇小的人影。只见军服间那鼓起的白色裙摆，和光彩夺目的红发。她正挥舞树枝，试图赶走侍卫们。虽然措辞上可称之为傲岸，实际却是个十四、五岁的少女。一名侍卫不禁被她的气势压倒，朝后退去的当口，我瞥见了她的脸。面色红润、肌肤洁白的脸庞上，那双茶褐色的眼眸燃烧着坚强的意志。跑过去的我，在侍卫们身后不远处停下了脚步，注视着她。
　　感觉仿佛——见过。在哪里？
　　“那里！别踏进来，低音部都被你踩没了不是嘛！”
　　少女用树枝抽打着侍卫的腿。脚边的泥地上，恐怕是用树枝尖端划出来的吧。拉起的数条平行线上，散乱地摆着不少白色的小石子。
　　是乐谱，我注意到。
　　究竟是什么人，那个女孩。就连面对神圣罗马皇帝的仪仗也毫不客气，却关心用树枝和小石子在地面绘出的乐谱。
　　“道路如此宽敞，双头鹫也好，三头猪也罢，随意通过不就好了？我很忙啦。我才不想被你们那毫无乐感可言的沙哑声音污染了耳朵。”
　　“你、你、你这家伙！”
　　“就凭你个丫头片子！”
　　侍卫强壮的手抓住了少女那两条纤细的胳膊。
　　“你们想干嘛！”
　　她皱紧眉头，手中的树枝掉落了下来。我禁不住用手搭住了侍卫的肩膀。
　　“住手！”
　　听见我的声音后，侍卫们一齐回过头来。
　　“你们在干什么？一群人围着这么个小女孩。”
　　少女吃惊地眨着眼。是对有人相救感到惊讶吗，还是对像我这样的孩子朝皇帝的侍卫指手划脚感到惊讶呢？我也朝她看了看。
　　果然仿佛见过。但是想不起来在哪里见过面。侍卫们显得很着急，异口同声地说道：
　　“这，这不是老师嘛，让您见笑了。”“可是这个小丫头她……”“竟敢在陛下的行进道路上传唱革命歌曲。”“我说这不是革命歌曲，而是欢乐的颂歌啊！”
　　不知何时从马车里出来的弗雷迪，正站在我身后抗议道。可是当一眼看见少女，当即表情一变。
　　[[IMG,6de41153fed1f4b67a5ff0e601f432dc,1076,1600,709377]]
　　“我、我说沃尔斐，那姑娘是谁，你在哪儿找来的啊，什么时候钓上这么个美人的，给我介绍一下啊！”你究竟是出来干什么的啊。
　　“两位老师，惊扰到你们实在抱歉。”
　　侍卫长试图将我们推回马车那边。接到停止命令的队伍中，士兵们的骚动变得更加明显。可弗雷迪对此毫不在乎。他朝少女走了过去，一把握住她的双手。
　　“小姐，你是在把这首诗稍作更改后唱出来的吧！很好，实在是太好了！我也正巧想把标题改掉，作为打情骂俏卿卿我我甜甜蜜蜜的爱的欢乐之诗再版呢！如果你愿意，就让我们一同沉浸在温泉里，互诉爱慕之情吧！”
　　少女摆出一脸啮檗吞针似的表情，甩开了弗雷迪的手。
　　“做、做什么呀你！别嬉皮笑脸地碰我！”
　　“我就是小姐刚才嘴里哼的那首诗的作者啊！”
　　“胡说八道也不打打草稿。说起席勒，虽然还没见过，但应该是个四十五岁左右，稳重而理智，耽于痛苦的好男人式的哲人才对。像你这种轻佻的小子想骗我，还早得很呢！”
　　我斜视了一眼弗雷迪，的确一点也不稳重，还很白痴，表面年龄看上去也年轻得过分。
　　“都说了我就是席勒啦！一起泡温泉的话，立马就能明白，这具躯体到底有多么得席勒！”不明所以。侍卫们也都一脸无语。不知是不是因为少女对弗雷迪本性全露的样子感到害怕，她躲到了在场唯一比较安全的我的身后。
　　“沃尔斐你个混蛋，想独吞吗，你个萝莉控！也让我勾引一把啊！在那温柔羽翼的栖息之所，所有人皆为炮友！”你别想了！席勒，那种话不说也罢。
　　“这位真的是席勒老师吗？”“嗯，但感觉实在有些不靠谱。”“可是啊，陛下都那么说了……”
　　侍卫们也悄悄开始交头接耳起来。那也是当然的，就连工作伙伴的我，偶尔也会难以置信，这家伙就是文豪席勒。
　　就在此时，少女从我背后轻快地跑开了，朝树林的方向走去。
　　“……是鸟儿的声音。”她呢喃道。
　　“诶？”
　　“是鹟和鸫啦，我就是为了采集它们的声音记入乐谱才来的啊！没空陪你们纠缠了，再见！”
　　少女翻起裙裾，跑入了林中，爬上积着厚厚枯叶的斜坡，很快便消失在了树林间。
　　搞什么啊，从背后传来侍卫的嘀咕。从皇帝马车那儿跑来的侍从，朝士兵责问发生了什么事。总之两位老师，请先回马车，陛下很担心两位……
　　“啊啊，难得的相会就这样……”
　　弗雷迪遗憾地瞥了一眼树林，
　　“会不会是温泉旅客啊？那么年轻的姑娘总不见得一个人来的吧……还能再见到她吗？逗留时间再延长一周左右吧沃尔斐。沃尔斐？喂，沃尔斐！”
　　“……诶？呃，啊。”
　　弗雷迪呼喊了我几次，我才总算回过神来。我也呆然地注视着失去了她踪影的树木间的黑暗。
　　“搞什么啊，你果然是萝莉控嘛！”
　　“才不是呢！再说了，那女孩生理上和我是一样的年纪吧！”
　　“莫非你就是为了这个目的，才返老还童的吧……”
　　我狠踩了弗雷迪一脚，便朝马车走去。弗雷迪一边痛得紧皱眉头，一边单脚跳着追上来。
　　“但，真是好久没见你大吃一惊的表情了啊。最近总是有气无力，摆出一副冷漠的样子。”
　　“我哪有……”
　　我沉默了。也许正如弗雷迪所言也说不定。真是好久没有对某件事如此上心了。那也是因为，女孩的相貌触及了记忆的缘故吧。但更令我在意的，是那首歌。那音乐。
　　“哎呀，真没想到，那么年轻的女孩子竟然也知道我的诗呢！虽说那首曲调从没听过就是了。看来不得不认真重编一番，再版诗集了呢。呜哈哈，究竟能卖多少呢？”
　　根本不可能知道吧，我心想。
　　然而我却知道。
　　尚不存在于这世上的曲子，我却知道。那是因为我来自未来。
　　究竟是什么人呢，那名少女？
　　她的歌声，她眼中燃烧的火焰，烙印在我的意识中，不曾消失。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　结果逗留卡尔斯巴德期间，再也没能见到她。我和弗雷迪陪着弗朗茨二世陛下，巡游了三天三夜的温泉，成了仿佛烫掉了皮的章鱼一样，回到了魏玛。如今的感觉是，简直三年不想再泡温泉了。
　　即便回归日常，她依然在我脑海里挥之不去。想当初哪怕问一下对方姓名也好啊。我不知多少次后悔莫及。曾在哪儿见过她呢？我本身来到这个时代也才一个月，难道是返老还童之前的歌德的记忆吗？
　　歌德的记忆。
　　事务所书房的一角，默默竖立着一架细长的书架。我打开书架的橱门。那是收放歌德自己作品的架子。试着从头找起有关温泉的记录。有没有在卡尔斯巴德以前，曾经见过面？因为歌德勤于动笔，所以会不会留下些什么呢？
　　尽管把工作放在一边，直到黄昏都在检索温泉报告，但仍然一无所获。
　　由此想到了另一种可能性。
　　那并非歌德的，而是我自己身在日本时的记忆。
　　有可能。梅菲说过，从未来来到这个时代的人，并不仅限于我。那女孩也许同样如此。那么一来，知道本该尚未作曲的贝多芬的《欢乐颂》这件事，便说得通了。
　　既然是和我一样来自未来的人，那就会和返回二十一世纪的线索联系起来也说不定。
　　我全身汗毛直竖。事情尚未确定。是歌德，还是我，是哪一边的记忆呢？必须得想起来才行。
　　浏览了几本日记和文章之后，我很快就将其中一册拿在手。是摆放着戏剧那层的最左边。
　　题名为《铁手葛兹·冯·贝利辛根》。
　　是我所知的书。遇上梅菲的那天，在图书室只读了最先取下的那本。回想起来，还真是本无趣的书呢。
　　然而，当我指着封面的题字时，却感到歌德的碎片在我心中隐隐作痛。没错，这是歌德的处女作。是还很年轻的他，首次问世的作品。
　　翻开书页。
　　因为是戏剧，所以根本不可能写有关于那女孩的线索。但那都无所谓了。翻过扉页的瞬间，感觉周遭的景物顿失颜色，空气也冷了下来。接着，我自从来到魏玛之后，还是第一次体验了那种感觉。充满暴风雨天里的图书室，和开演前的音乐会会场的，那灵魂的预感。
　　我将书拿到点着蜡烛的桌上，半坐着椅子，开始读了起来。
　　
　　
　　
　　
　　当我忽然回过神时，从敞开着的窗口，已经有微弱的朝阳射了进来。
　　桌上的蜡烛早已燃尽熄灭。寒气冻僵了我的身体。然而，身体中心那令人心痛的热，却依然随着脉搏跳动。依旧摊开在最后一页的书上，我的手始终无法从那里挪走。
　　我通宵埋头于阅读。的确是我写的戏剧。沉睡在心底的歌德的碎片，如是这般说道。尽管如此，却也是全新的，新鲜的，鲜明的，我所不知的故事。感觉比鲜血更重要的什么液体，仿佛正从灵魂上开启的小孔中咕咕流淌而出。为什么？在图书室里阅读时，明明完全无法理解。难道是因为用德语阅读的缘故吗？那也有关系。然而，更加强烈的理由正叩响着我的心脏。因为歌德正在这胸膛内。因为开始书写时的歌德的苦恼，不断书写所带来的兴奋的渴望，以及写完时的欢乐，一切都苏醒过来了。那是奇妙而乖张，无可替代而又压倒性的读书体验。任何时代的任何人，都不可能产生的内心震颤。唯有我。像这样超越时光，被召唤而来，作为赝品被占据身体的我，才能体验到的欢悦。
　　然后，我听见了微弱的窃笑。
　　“……梅菲？”
　　我轻声呼唤。
　　“在您身边。”
　　恶魔那愉快的声音，从脖子后面传来，
　　“看来您感受到时间的停止了吧？”
　　我并不回过头去朝她看，而是将可恨的感觉伴着干涩的唾液一道咽了下去，点了点头。
　　我真是个蠢货。过去太小看梅菲了。不，是歌德吗？原以为没有什么事物，哪怕它美妙得让人觉得“时间就这样停止好了”，也绝不会夺走我的心魂。
　　“您感到幸福吗，YUKI？”
　　梅菲低语道，
　　“哪怕让时间就在这里停息般。”
　　我欠身从椅子上站起，仿佛拍打一般合上书本，插回书架，关上玻璃门，挂上锁。用手贴在心脏附近。心跳依然剧烈。然而，还不够。还不能说出那句口令。好不容易保持住了自我。
　　透过橱窗，扫视着自著的书脊并排在一起。
　　仅仅只是一读自己很久以前所写的故事，就这幅德行。要是接触更新更具刺激性的故事，那也许真的会很不妙。喂，歌德，你到底多么容易感动啊。明知如此，为什么还要订立这种契约？这岂不是对梅菲太有利了嘛。你是笨蛋吗？别开玩笑了！或许你在契约书上轻轻松松地签了字，到头来被摄走的可是我的灵魂啊！我愤怒地朝书架木门踢了一脚。
　　今后再也不读了，我暗自下定决心。新作绝对办不到。尽管对不起弗雷迪，然而自己的灵魂更重要。还有就是戏剧和音乐会，也都一概回绝。尽可能大门不出二门不迈。闭门不出，重重上锁，什么也不看，什么也不听，为了不让内心有丝毫的动摇，就让我沉入麻木之中吧。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　过了两周左右，从维也纳寄来封书信。看来弗朗茨二世皇帝陛下对于和我们同行的温泉之旅，也许感到十足愉快吧。信上写着这样的内容：
　　“兹任命歌德卿为温泉大臣，邀迎至宫廷。待遇从厚。改日对法战争终结，反革命之气运趋于安定，亦必招席勒卿入宫。”
　　从弗雷迪那里看到信件内容，我无奈地将信甩在了桌上。
　　“搞什么呀，还温泉大臣。莫名其妙！”
　　“仅仅为王族担当温泉导游，就能得到俸禄吧？岂不是件好差事嘛！”
　　“哪有？那种工作谁去——”
　　“啊，刚才也有来电话，我就回复说，歌德干劲十足，立马就启程前往维也纳。”
　　“为什么你要擅自做主！”我从椅子上跳了起来。
　　“我之前就有话想对你说了，沃尔斐。”
　　弗雷迪将双手撑在桌上，突然一脸认真的神情。
　　“……说什么？”
　　“我想退出这间事务所，洗手不干了。”
　　“诶？”
　　我下意识地坐回到了椅子上，注视着弗雷迪的脸。弗雷迪露出一脸挖苦似的笑。
　　“话说你看，你根本就不写新作嘛。我可是等着把你的小说戏剧化，或作为诗歌的题材，凭借多媒体组合来大赚一笔，所以才一起工作的啊。你要是一直不写原创，根本就没办法同你合作下去啊。”
　　我哑口无言。早就深知他是个守财奴，可至今为止总是半开玩笑，所以才一直听过算过。但是，退出事务所？是认真的吗？
　　“而且你还不肯当我的玩伴。我每次都费尽心思帮你搞来首映门票，你却总是借口忙啊或身体不适。最近甚至连喝酒都不去，整天窝在事务所里不是吗！”
　　“不，那是因为，那个……”是为了不被摄走灵魂才那么做的，但终究不能这么解释给他听。即便说了，他也未必会理解。
　　“你不是既不想写，又不想玩吗？你啊，故意做一些无聊的工作，将视线从愉快的事情上移开，为了度过冷漠的人生拼尽了全力不是吗？”
　　我顿时失语。原来你知道了吗。
　　“我当然知道啊！你以为我们到底有多少年的交情了。”
　　弗雷迪耸了耸肩，继续说道，
　　“嘛，该是分手的时候了吧。你也趁此机会，作为温泉评论家出道社交界吧！你要是写‘能变得像我一样年轻’，必会发大财的吧。”
　　弗雷迪离开桌子，背过我去，轻轻挥了挥手，便朝书房的门口走去。
　　“等一下啊，弗雷德打算怎么办！”
　　“我有一笔储蓄，暂时打算去旅行一趟吧。嘛，反正这与你无关吧？”
　　即便在他出去之后，我也依然呆呆地注视着关上的房门。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，事务所里弗雷迪的书房空了。试着向房东问了问，对方却若无其事地回答道：“听说要远行，行李也都整理就绪了。”
　　“他没说要去哪里吗？”
　　“谁知道呢？听说歌德老师也要搬走，是真的吗？租金的话，务必请支付到这个月月底。”
　　我蹲在成了空壳的书房正中央，差不多发呆了有整整一小时。我仍旧试图让自己相信，这只是个玩笑。
　　一句一句回想起他昨天的话。既没有在一起工作的意义，又成不了玩伴，所以就说再见。的确言之有理。丝毫没有反驳的余地。可是，我却接受不了。现在也还敞开着门，总觉得弗雷迪会一脸笑呵呵地走进来。怎么样，吓了一跳吧沃尔斐，手足无措慌了神吧？那么就来帮我把行李搬回去吧……
　　然而现实的寂静，却严严实实地笼罩着我。
　　那不也是没办法的事嘛。我朝着隔在书房中那充满灰尘的空气辩解道。其实我并非歌德啊。并非返老还童，也不是转世脱胎，只不过是个勉强塞进了些记忆的赤裸裸的局外人。是个不成器的半成品。至今为止勉强装作歌德的样子，但现在已经办不到了。虽然歌德觉得，哪怕灵魂被恶魔摄走，也要享尽人生乐趣，而我对此可敬谢不敏。
　　将脸埋在双臂之间。
　　我对于受了打击的自己感到意外。明明只不过少了个游手好闲的家伙而已。倒不如说是我在照顾他，所以就算他消失，我也不会感到为难。
　　这——没错，大概是我体内的歌德在感到难过。我和他不过只相处了两个月罢了，倒不如说他一直在给我添麻烦，那种家伙走了我也无所谓。可是对歌德而言，他毕竟是相处了十年之久的同志。所以感到悲伤的是歌德，不是我。一定是那样没错。
　　因为有些受不住寒冷，我便站了起来，走出了空无一物的房间。
　　回到自己的书房，从昨天起，依然摊在书桌上的陛下的来信，映入了眼帘。温泉大臣，我心想。历史上是这样的吗？在德国文学史上灿然生辉的两颗巨星，歌德和席勒，于一八〇四年割席断交，一个成了温泉评论家，另一个则成了游手好闲之人。历史上有那么回事吗？我不知道。
　　我已经走投无路。今后该怎么办呢？
　　思考片刻后，我将藏在架子深处的书包拽了出来。
　　被梅菲斯特菲雷斯带到这十九世纪德意志的，并非只有我的肉体。身边之物，也就是衣服和钱包，智能手机，以及书包都一起被带了过来。曾在二十一世纪生活过的证据，全部装在这书包里。在鞋子和折叠好的衣服下面，收藏着这个世界上最危险的物品。
　　教科书。
　　当然是日语，所以在这欧洲能够读懂它的人，除了我以外，恐怕再也没有了吧。即便如此，危险这一点还是不变的。世界史、物理、化学、数学，任何一册都有让世界为之一变的可能性。所以我将其收藏在书包的底部，尽可能不拿出来看。
　　然而，惟独这种时候，不得不检阅世界史的教科书和资料集。
　　有关歌德和席勒的内容，到底也只提到数行而已。我和他今后将会如何，根本毫无头绪。记载的尽是关于拿破仑的事迹。十九世纪初叶的欧洲，毫不夸张地说，正是以拿破仑为中心运转的。
　　一八〇五年十月，法军将进犯奥地利，占领维也纳。呜哇，不就是来年嘛！那么继续留在魏玛会更安全吗？不对，维也纳只是因为奥军的撤退，毫无抵抗地被占领，并非被蹂躏得满目疮痍吧。而且，第二年即一八〇六年，拿破仑这次将进攻普鲁士，占领柏林。届时魏玛也将毫无疑问地成为战场。
　　比起呆在这里，还不如去维也纳吗。
　　从宫廷获取俸禄，只需讲述温泉即可。比起被报刊杂志的截稿日期追着屁股的现在，让人觉得那种生活要轻松得多。还有，维也纳要暖和些。魏玛的冬天，今后将更加严寒。德意志可是比库页岛纬度更高的北国。
　　无论怎样，已经没有理由再留在这座城市了。对我而言，无论是魏玛也好，维也纳也好，还是乌兹别克斯坦也好，都是一样虚假空洞的异国。
　　而且——我想到。
　　在卡尔斯巴德遇到的那名少女。她嘴里哼唱的那首歌，倘若没有听错，的确就是《第九》的话，她就理应与作曲者贝多芬有着不浅的因缘。而贝多芬这一时期的确就住在维也纳。
　　也就是说，前往帝都的话，也许就能遇见她也说不定。而她或许正是回到未来的关键所在。
　　
　　
　　
　　
　　给有所往来的报社杂志社一家家打去电话，告知对方将停业一阵子，连载也将停止等。当然，每一位编辑不是惊讶、愤怒、哀求，就是哭着嚷嚷，但我几乎都没能听见。耳中一直远远地回荡着那名少女高唱的欢乐颂歌。
　　
　　
　　
　　
　　_________________________
　　【1】Oka注：汤揉，指若干人使用类似船桨的长条宽木板，搅动滚烫的温泉水，使水温自然下降的方法。
　　【2】Oka注：《自由赞歌》（1785年），席勒的诗歌作品，该诗在法国大革命之后，被德意志的学生套上马赛曲的旋律，广为传唱。后来，席勒将该诗重新改写为《欢乐颂》（1803年）。