　　终幕
　　
　　
　　瑞士之旅，路提出也要跟着一起去。
　　“那个轻佻玉米男，虽然不想承认他就是弗里德里希·席勒，”
　　路一边往包里塞进替换的衣物，一边发着牢骚，
　　“但有诗集的签名这个铁证，也就没办法了。那就承认他吧。我也想见见他，有话对他说。不会放过这个机会的。”
　　既然都这么说了，也只好带她去。
　　为了容易理解，才不得已写作瑞士，但这个时代，尚不存在瑞士联邦这个国家。虽然有作为基础的共同体，但将其统一为一个国家的想法却并不存在，无论是在民众层面，还是在政治层面。因此，我和路的外出正确地说并非瑞士旅行，而是达沃斯之旅。
　　从维也纳相继乘坐火车、马车和驴车走了三天。在深陷阿尔卑斯山的溪谷入口处，横在眼前的那细长狭小的小镇便是达沃斯。沿谷通有一条叫作普罗姆纳的大街，街道两旁是鳞次栉比的住家。大街最终所到之处，是和小镇同名的美丽湖泊。
　　穿过达沃斯湖畔的森林，接着攀登山路，往前走有一片开阔广袤的草原，弗雷迪如今所居住的那栋宅邸，就建在草原的斜坡上。
　　“真是绝佳的景色呢！”
　　路站在积雪刚刚融化的草地斜坡上，回头瞥了一眼展现在眼前的漆黑森林，以及在它前方反射着春之阳光的达沃斯湖的湖面。虽已是四月末，吐出的气息却仍是白色的。空气清新到让人觉得，冻结的呼气团用手指一拨，会不会就那样一路滑到湖面。
　　“可是，真冷。偶尔来一下还好，但要住在这儿还真吃不消呢。明明已是初春，却还这么冷，也没办法带猫来。”
　　她说着，收了收叠穿了好几层的外套前襟。我点了点头，视线回到斜坡的上方。
　　卷云紧紧贴在那仿佛快要渗入眼帘的蔚蓝通透的天空中，一动不动。覆盖积雪的阿尔卑斯山峰在云的尽头绵亘不绝。从山顶朝山脚的平原望去，积雪的白色被预感到春天而萌发的绿色一点点融化。
　　宅子建在坡度平缓的一带，这样抬头看去，明明以为很快就能到达，却无论怎么攀登，也总是不见接近。每当踏着尚未融化的残雪，靴子就会沾满泥浆，变得沉重。
　　到达宅邸的大门口时，我已经两腿发软，靠着栅栏暂时难以动弹了。路却仿佛完全看不出疲惫的样子，发现两只在草丛中嬉闹的白色狗狗，正在和它们玩耍。
　　“……你的腰腿还真是意外的结实呢……”
　　“是你太丢人了啦。我可经常去收集鸟鸣，登山记谱呢。”
　　路用草叶挠着狗的鼻尖，笑了，
　　“话说回来，还真是漂亮的建筑呢。”
　　路回头看着宅邸。长方形的二层建筑，眺望湖泊的一面皆是阳台。墙和柱子都是与雪的颜色交相辉映的纯白。在屋顶的这端和那端突出的，那优美轮廓的圆顶，是天文台吧。
　　“太美了，以至于有些过于冷寂了。”路喃喃自语道。
　　
　　
　　
　　
　　由护士领着，穿过长长的走廊，走进二楼一角的房间。
　　“哟！……这真让我高兴，两人一起来的啊！”
　　仅仅在床上坐起上半身的弗雷迪露齿而笑。脸颊消瘦，皮肤也显得相当苍白。奶油色袍子的胸口处，令人心痛地露出锁骨和肋骨。
　　然而，唯有那注视着我，以及注视着路的淘气眼神，还同往日一样，我稍稍得到了些安慰。
　　“你打来电话时，可让我吓了一跳啊。”只见弗雷迪耸了耸肩，“我可是什么都没说就离开了啊。而且还是国外。真亏你能找到。”
　　“啊，嗯。通过不少门路。”
　　轻而易举的事。因为拜托了梅菲。她轻易地就答应了寻找弗雷迪。那么说来，像这样来见他，似乎对那个恶魔也大有帮助。虽然理由不是很清楚。
　　“从这里看到的景色也是别具一格呢！”
　　路横穿过宽敞却冷清的房间，跑到窗边。玻璃门外，是和房间差不多大小的宽敞阳台。原色木料的扶手对面，可以看见承载着蓝天与白雪的山峰。耸立在湖泊对岸的山。
　　“我去下外面可以吗？我会好好关上门的。”
　　“没关系啊。外面很冷小心点。”
　　也不听弗雷迪说完，路便踏着喜不自禁的脚步，走到了阳台上。刺骨的寒风一瞬间吹入屋内，关上门后，暖炉的火立刻又驱散了寒冷。
　　“这里的开支很大吧？设备相当不错，护士也有不少的样子。”
　　“我怎么也是畅销书作家啊。小意思啦……话说，喂，来看望我干嘛说些跟钱有关的话题啊。应该有其他想说的话吧。比如，感觉怎么样之类？”
　　“啊……嗯。没错，是那样。”
　　我支吾其辞。
　　因为，一眼就能看出健康状况不理想。因为，我知晓未来。
　　“话说你也太不关心自己了。你以为我干嘛偷偷离开魏玛啊。不就是为了不感染你嘛。你却不仅简单地调查出我的所在，跟你说了不要来，你却还是满不在乎地跑来。”
　　“所以我不是在电话里说了嘛。”
　　“是听你说过，但我搞不明白啊。”弗雷迪噘嘴抱怨道，“BCG是个什么东西啊？”
　　“所谓BCG疫苗是……”虽然想进行说明，但太麻烦，所以作罢了。这个时代巴斯德也还没有出生。“总之我受惠于二十一世纪非常令人感谢的药物，是不会染上结核病的。”
　　“哈。真叫人羡慕呢！”
　　弗雷迪用一副不怎么羡慕的口吻说完，便枕着枕头躺了下来。我也在床边的椅子上坐下。
　　“而且，只要注意勤通风换气的话，也没那么容易感染上。这里的护士们不也是这么做的吗？”
　　“就算那样，也别把重要的女人带来啊。万一有个三长两短怎么办啊！”
　　弗雷迪瞥了一眼靠在阳台的扶手上，正探出身子的路的背影。红发被风吹拂，都成了外套的风帽。
　　“她说她无论如何，都有话想对弗雷迪说。”
　　因为今后再也没有机会了——这话，我没能说出口。尽管弗雷迪心里一定也很清楚。
　　我也隔着路的肩膀，看了一眼晴朗的天空和苍茫的山影。心想要是被这样的景色包围，就连灵魂都会被净化的吧。
　　“……我也……”
　　我凝视着窗外呢喃道，
　　“有话对弗雷迪说。给你添麻烦了吗？”
　　“你可曾有过不给我添麻烦的时候吗？我们不是互相给对方添麻烦，一点点走过来的嘛！”
　　听了那说法，我凉透了的身体深处稍稍感到有些温暖。
　　要是可以的话，真想像过去那样，一整天尽谈一些无聊的话题。但是，我却有好几件不得不弄清的事情。剩下的时间已经不多了。
　　“梅菲斯特菲雷斯的事，你知道了吧？”
　　在问出这句话的时候，我也没能看着弗雷迪的脸。我们二人度过了相当长一段时间的沉默，只是凝视着在玻璃门外，侧耳倾听着风声的少女的背影。
　　“我知道啊。”
　　弗雷迪声音嘶哑地答道。听见了暖炉中薪柴爆裂的声音。
　　“那不是你自己得意地告诉我的吗……在你返老还童之前。说什么，总有一天要写的戏剧的构想。吹嘘说什么，会是我的最高杰作之类。”
　　原来是这样。不过如此而已。抱歉，弗雷迪。我还以为你和梅菲串通好了，想赶紧出卖我的灵魂。教会之所以追查弗雷迪，也是因为想从他口中打听召唤恶魔的事吧。总之是受了我的牵连。
　　“你一旦感动不就完蛋了吗？一旦觉得人生已经活够，已经满足，灵魂不就会成为那什么恶魔的东西了吗？那些痴话已经听你说过好多遍了。”
　　“是吗。”
　　“所以为了避免不小心感动，就放弃写小说戏剧，放弃去听音乐看戏……难道你是笨蛋吗？”
　　“是笨蛋呢。”
　　我低垂着眼，嘀咕道。确实是笨蛋。
　　“放弃感动如何是好啊！内心毫无触动般蜷缩起来，那又能如何啊？那才是将灵魂关入牢房吧。根本无需恶魔，不就和自己把自己投入监狱锁上牢门一样嘛！”
　　没错。连那种事都不明白。被弗雷迪踢出来，前往维也纳，遇到了路，才总算明白。人生只有不断向前，不停舞蹈、振翅、游泳、奔跑。
　　维也纳怎么样？弗雷迪问我。我总算正眼看清了他的脸。还不坏啦。什么啊，那种闷闷不乐的回答。我可是为了让你享受个够，甚至不惜伪造信件，才请求鲁道夫殿下的啊？有没有遇到不少好女人？有没有每晚尽情享受音乐会和舞会呢？同有趣的家伙聊天，接触到崭新的世界了吗？总之动起来啦，沃尔斐。身心全都动起来啊！不可以停下脚步。去写吧！去写那个故事。
　　我点了点头，本想回答些什么，却意外地伴随着咽喉的灼烧，被涌上来的眼泪夺走了声音，沉默地低着头。
　　传来打开拉门的声响，背后再次感受到一瞬间的寒风。
　　“YUKI，话说完了吗？我想差不多该解决我的事了吧。身处这幽静的风景之中，旋律一个劲地在脑海里冒出来。我想快点得到席勒先生的许可，赶紧投入乐谱的创作。”
　　“许可？”弗雷迪诧异地看着路，“对了小姐，你的事是指什么？得到我的许可？什么许可？”
　　路朝我旁边的椅子扑也似地坐了下来，将手支在床上，朝弗雷迪的脸靠近过去，两眼闪闪发光地说道：
　　“希望能让我把《欢乐颂》用在我的曲子里啦！”
　　尽管弗雷迪一下子感到不知所措，但立刻便开口道：
　　“没问题啊……我能进账多少？音乐会的收益，乐谱的版税之类，能分我几成？”
　　“什，什么啊，亏你还是文豪，贪得无厌！仅仅将曲子献给你的荣誉，难道还不够吗？还能留名青史啊！”
　　弗雷迪显露出呵呵一笑的表情：
　　“名誉无所谓啦，又不能吃……不用钱，用其他的来支付也行。”
　　“其他的比如说是什么？”
　　“给我你的处女。”喂，等一下弗雷迪！
　　“我的处女……处女作？”路歪着脑袋纳闷道，“是想让我把处女作献给你吗？你想要的还真是奇怪呢。”性知识欠缺还真是帮了大忙了！我松了一口气，重新坐回椅子。
　　“我指的不是那个，处女也就是，你知道，第一次的。”
　　“不就是第一次的作品吗？嗯，是哪首呢，德雷斯勒变奏曲吗？只要那首就行的话，我倒是不在乎。”
　　“所以说，我指的不是那个，第一次的，那个，呐！”
　　“用到《欢乐颂》的曲子难道你不要吗？它毫无疑问会成为不得了的作品，我有那个自信。”路完全无视了弗雷迪拼命的说明，提出，“主要部分的旋律已经完成了哦，用C大调或D大调啦，而且用二重赋格表现另一个主题的计划也已经制定好了，就像这样。”
　　路放声高歌了起来：
　　——互相拥抱吧，千万大众！将这吻献给全世界！
　　——兄弟们啊，这片星空之上，仁爱的天父必居于此……
　　
　　
　　
　　
　　不久，由于二人就诗歌的变更点，开始了相当认真的探讨，我想着让他们说会儿话，便悄悄地走出了病房。经过走廊，下了楼梯，穿过大门。经过狗窝旁，跨过栅栏，站在了斜坡开始变得陡峭的边缘，远眺山麓。映入眼帘的一切是那么的色彩鲜艳。无论是天空的蔚蓝也好，山顶积雪的洁白也好，横亘在山脚下那湖面的银灰也好，还是从漆黑的森林一直延伸到我脚下的草绿也好。
　　拜寒冷的空气所赐，鼻腔里生疼生疼。但并非只是寒气的缘故。我回想起弗雷迪为我做的一切，同时想到，我再也不能为弗雷迪做些什么了。以及他告诉我的——不，令我想起的事。曾经的我（歌德）一直埋藏在心里，却没能动笔的故事。
　　“梅菲。”
　　轻轻地，伴随着白色的呼气叫出声来。
　　“……在您身边。”
　　传回的是温暖而甜蜜的声音。不知何时，黑色的影子已经紧挨身旁站立着了。黑发随风摇曳，轻拂着我的手臂。三角形的大耳试探着风的去向。
　　“我都明白了。”
　　即便试着这么说，梅菲也没有回应任何一句话。依然显露着平时的那种笑容吗？还是说和我一样，抱着百无聊赖的心情，注视着湖面上太阳的碎片吗？
　　“为什么歌德选择了我？我是谁？我真正的名字又是什么？一切都明白了。”
　　果然还是没有任何回答。我歇了口气，继续说道：
　　“歌德曾是作家啊。深入骨髓的作家。满脑子只想着创作故事。并非想要返老还童。并非想让这具年轻的躯体成为歌德。正相反。是歌德想要成为我。这点恐怕连梅菲都不知道吧？”
　　所以才从二十一世纪的日本将我召唤来，借梅菲之手，让我承袭他的记忆。
　　之所以浓厚地保留着我作为十六岁高中生的记忆和自我意识，既不是歌德的差错，也不是梅菲施术失败。那本来就是正确的。并不是我没能成为歌德。而是歌德正处在成为我的过程中。
　　脸颊终于感受到了她的视线。斜眼一瞥，只见梅菲眼中含泪，双唇颤抖。
　　“……是的。是不知道。”
　　梅菲用几乎和呼吸毫无二致的声音说道，
　　“将拥有力量的您带到这个时代，想要作为自己崭新的肉体。的确，歌德先生是这么命令我的。”
　　“那么，歌德他骗了梅菲呢！”
　　“主人。我自从诞生以来数万年，第一次内心颤抖不已。”
　　看来不像是在说谎。然而，不知为何，我对她的那番动摇却笑不出来。
　　“……MIYUKI。”我说道。
　　梅菲屏住了呼吸。
　　“我的名字叫MIYUKI。没错吧？”
　　她的眼睛睁大到了极限。被柔软的头发裹住的犬耳直直竖起，接着沮丧地垂了下来。
　　“……恢复记忆了吗……仅凭自己的力量。怎么会？怎么会……”
　　我抬起梅菲颤抖的手腕，用手指在掌中写下那个字。
　　
　　
　　“幸”
　　
　　
　　梅菲那迷路的孩子一般的视线，好几次在手掌和我的脸之间游移。我轻轻握紧她的手说道：
　　“是写作这个字吧。幸。意思是——”
　　我的声音带着热情，语言中渗入了魔力，
　　“幸运之人。多福之人。受到祝福之人——拉丁语为Faustus。是歌德试图描绘的魔法师的名字。”
　　我用手掌将梅菲小小的拳头包裹着握紧。颤抖确实传递了过来。为了体验这世上所有的喜怒哀乐，和恶魔梅菲斯特菲雷斯订立契约，作为交换，出卖了自己灵魂的男人。所有的一切，都和现在这里的如出一辙。歌德为了描绘那位魔法师的故事，成为了魔法师本人。那便是如今身在此处的我。
　　所以——
　　我再一次注视着梅菲的眼睛。
　　湿润的视线朝我投来。
　　“我要写我自己的故事。”
　　平静地宣告了。梅菲的眼中，闪光的颗粒在摇晃。
　　“不是你。是我来书写。结局由我来决定。”
　　握着的手上轻轻地注入力量。
　　“我不会输给你。绝对不会把我交给你。”
　　片刻之间没有任何回答。仅仅我和恶魔的视线相互交汇而已。成千上万感情的丝线相互交织，又解开。不久，梅菲用手臂缠绕着我的脖子，将我抱到怀里。
　　“……梅菲？”我有些吃惊地说道。
　　耳朵里传来不成声的话语。YUKI，我心爱的主人。即便如此，即便如此我也——想要，想要，得到你。得到你。得到你……
　　她的胳膊更加用力地抱紧我的脖子，手指触摸我的头发间，爱抚着耳朵，从后颈向内滑入，顺着锁骨，滑落到胸部——
　　
　　
　　“——YUKI！”
　　
　　
　　恶魔的气息云消雾散了。
　　斜坡上的草丛被渐强的风，吹得摇曳不止。我独自站在那里，俯视着眼前被青黑色的树林包围着的湖泊。热情的余韵仍在我的心中喘息，宛如心脏一分为二，竞相跳动般。
　　“YUKI，你在干什么呢？”
　　将我拉回来的那声音，再次呼唤了我。
　　回头仰望，只见从阳台向我挥手的路的身影。就像破雪盛开的红花一般，我呆呆地想到。
　　“快点给我回来，席勒先生贪心不足让我头疼！又重提版税提成的事了，你也过来说两句什么啊！”
　　“马上就来！”
　　我爬着斜坡，跨过栅栏往回走。两只狗缠着我的脚。走到门前再度回首看了看湖泊。太阳几乎就要破碎散落在了水面，紧紧贴着湖岸。那景色烙印在我的灵魂之中，至今也没有消失。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在那十天后的五月九日，约翰·克里斯托弗·弗里德里希·冯·席勒走完了他短暂的一生。年仅四十五岁。
　　遵从遗言，他的灵柩里摆放着题有献词的《基于德雷斯勒进行曲的九首变奏曲》乐谱。如果你有幸前往魏玛旅行的话，希望你能造访一下那座陵园。那里并排着两具灵柩，左边是我，右边就是弗雷迪。假如凝神闭目侧耳倾听，或许能从右边的灵柩里，听见些许路的钢琴声也说不定。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　虽然故事就这样暂告一段落，但后话还有很多。倒不如说，几乎等于什么都还没说。路的音乐才刚刚来到深邃丛林的入口，拿破仑·波拿巴在得知最初的失败之前，尚且不得不沐浴无数的凯歌，而我也还连打开书架钥匙的勇气都没有。
　　然而那都是别的故事了，还是留待他日讲述，现在就用一段不起眼的插话，来为故事落下帷幕吧。
　　……那是弗雷迪写给我的一封信。
　　那封信寄到维也纳，是在葬礼结束两周后的五月底。
　　“致亲爱的沃尔斐。首先有一件事不得不向你道歉。”
　　他如此写道，
　　“是关于你极其珍视并藏起来的那个包。有一回我以为你是不是藏了什么色情小说，于是在包里面翻找过。因为几乎全是日语，就算博学多识如我，也根本读不懂，但绘图和数字却还识得。印着很多乐谱的那一册上，某页有我的介绍吧。在我的肖像画下竟然写着（1759-1805），而最近咳嗽也是愈演愈烈，还常常伴随着咳血，我终究还是认命了。总觉得死人多半还是能够得到宽恕的，某人曾经这么写过吧。为了表示歉意，我就告诉你我收藏心爱的色情小说的地方，你就代我收下吧。话说，要是被发现，我作为文豪的名声可就要受损了，你悄悄替我取回吧。我恳求你了。地方是在——”这一段关系到他作为文豪的声誉，所以隐而不表。顺便一提，还没有取回。“知道自己和周围的人何时会死，这究竟是种怎样的心情，虽然我曾一度想问一下返老还童的你，不料如今知道了真相，觉得当时没有问出口，实在是太好了。不是能够说清楚的吧，这个。你究竟是怎么走过来的？大概就是尽可能不与任何人交上朋友吧。”
　　的确如此。但我也已经知道，那终究是徒劳。
　　“没用的。因为你就连我都放不下，结果面对谁都一样会放不下。无论怎么做都会介入其中，弄得浑身到处是伤，还不吸取教训，连饭都要帮着做吧。呐，你知道吗？我说的可不是十年交往下来的约翰·沃尔夫冈，而是去年秋天突然从日本来到这儿的新挚友你啊。”
　　我将信放在腿上，仅仅那个部分反复读了一遍又一遍。在心中的某处，雪开始融化。绿草穿透积雪，逐渐萌芽。
　　“虽然只有两个月左右的交情，但我很快乐。尽管你也许会想，席勒是歌德的朋友，不是我的，但不凑巧的是，我并不这么想。和你成为朋友，大概是我人生中最后的收获。不过啦，要是能钓到一个这间医院的护士，还有得是收获啦，但她们貌似都太保守，以至于没能得手就是了。”
　　喉咙深处仿佛被酒灼烧一般发热。接下来的几行，我因为落泪而难以卒读。
　　“唯一令我遗憾的是，到最后也不知道你的名字这件事吧。你的身体里确实存在着沃尔斐，所以这么叫也没错，不过你一定还有更加帅气的真名，就连沃尔斐也十分中意的出众的名字吧？下次在地狱碰面的时候再告诉我吧。我等你哦。别走错了门，跑到天堂去了啊！”
　　有话就当面问我啊，混蛋，我心想。在最后弗里德里希的署名上也有热泪滴落，墨水被渗透化开。我攥紧信纸，抬头盯着天花板，静静地等待心中积雪被热泪全部融化。
　　才两个月左右吗？在一起的时间仅有这么一点吗？
　　感觉我们的交情应该更长更久。无论是吵架、借钱、争论，还是无聊的打赌，总觉得多到数不尽一般。
　　那并非错觉，而是确实的记忆。在我身体里渐渐融化的歌德的生活。因为并不是我攒下的记忆，或许我根本就没有哭泣的资格也说不定。
　　可是，弗雷迪。
　　你也没资格说别人吧。你不也放不下我吗？因为你的缘故，我就像个笨蛋一样，自然地得以扮成歌德的样子。要是没有你在。来到这个世界第一个遇到的，要不是你的话……
　　我一定早就走投无路，自暴自弃了。
　　所以，弗雷迪。很长一段时间和你一起工作，互相阅读作品，对饮，争执，竞争，一起欢笑的那个歌德的记忆——事到如今可以把它视作我的吗？
　　确认热在我心中变成了宁静的炭火后，将信塞进了信封，收在书桌的抽屉里，转而取出了稿纸。接着我用羽毛笔蘸了蘸墨水，开始书写我的故事。开头虽然还没想好怎么写，但标题却已经决定了。将弗雷迪十分好奇的我的真名，写在了最初的一页上。就像他也能看懂的那样，德语是——
　　
　　
　　——“Faust（浮士德）”。