　　第二幕
　　
　　
　　高中教我们世界史的老师是个十分有意思的人，关于神圣罗马帝国，他是这么对我们说的：
　　“十八世纪法国有个喜好讽刺的学者叫伏尔泰，此人把神圣罗马帝国评价为‘既不神圣，亦非罗马，更非帝国’。这种说法还真是过分呢。这就像是在说东京迪士尼乐园‘既非东京，华特·迪士尼也早已过世，更非王国，而不过是座游乐园’。”
　　我们这些学生捧腹大笑。老师继续道：
　　“长期以来，学者正是这般贬低神圣罗马帝国的。他们认为，帝国内部四分五裂，根本没有统一，败给拿破仑后便轻易地瓦解了，没有形成作为国家的实体。的确，作为帝国来说，各地拥有自己的领主，握有统筹之职的皇帝也没多少权利可言。无论哪里的领民都不曾抱有针对帝国的爱国心。可是啊，原本不过是因为‘神圣罗马帝国’这个夸张的名字，令后世之人擅自将它想象成了高度中央集权的国家，又擅自幻灭了而已。皇帝倒并不是国王中的国王。在日本的历史中，倘若要找最接近神圣罗马皇帝的存在，让我想想，或许就是经济团体联合会的会长吧。”
　　这是我所听过的最风趣的神圣罗马帝国论，
　　和经济团体联合会的会长是从大企业经营者中选出的一样，神圣罗马皇帝也是从有权势的君主中，通过选举决定的。与帝国无关，原本就拥有王权和领地。
　　“神圣罗马帝国并没有明确的首都。”老师说道，“这也是被认为称不上国家的原因之一。因为是选举制，皇帝的位子时时发生变动，硬要说的话，不同时代的皇帝所在之处便是首都。到了帝国后期，选举制完全形式化了，皇位被哈布斯堡家族的族长所世袭。尽管哈布斯堡家在西班牙、意大利、匈牙利各处拥有领地，而其中心始终是奥地利。因此，维也纳实质上就成了帝国的首都。然而——”
　　老师环视了一圈教室，声调稍稍沉了下来。
　　“神圣罗马帝国的首都是哪里？倘若被问起这个问题，我想我能充满自信地回答：‘是罗马。’而正是缘于此，既不神圣，亦非罗马，更非帝国的国家才延续了千年之久。”
　　就在此时，下课铃响了。老师有些遗憾似的抬头看了看时钟。也许觉得和教科书的内容完全无关，没必要占用休息时间继续讲下去吧，他就那样走出了教室。
　　心存疑惑的我追到办公室，向老师提问。罗马是首都，这究竟是怎么一回事？那一带属于教皇国吧？还有过意大利脱离帝国的事吧？
　　老师转了转椅子，愉快地问道：
　　“你觉得神圣罗马帝国究竟是凭什么诞生，并延续千年之久的？”
　　没想到会被反问，我有些不知所措。
　　“一帮四分五裂、东拼西凑的君主国，既没有统筹一切的权限，也几乎被民众所无视，即便如此，历代皇帝依然拼命想要维护帝国，你知道这是为什么吗？”
　　当我歪着脑袋，试图回想起教科书的内容时，老师抬了抬手补充道：
　　“不需要标准答案啦。什么继承东法兰克王国的传统啊，为了对抗奥斯曼帝国需要团结啊之类，那些反正都写在教科书上了，没必要回答。我想听听你自己的想法。”
　　真是个奇怪的老师。感觉到周围老师的视线集中了过来，仿佛是在说“真拿你没办法”。我带着有些后悔跑来办公室的心情，绞尽脑汁想出答案：
　　“……因为听上去很酷，是吗？你看，又是神圣，又是罗马，还是皇帝……”
　　本打算捣捣浆糊蒙混过关的。然而老师却用让人担心会扯破裤子一般的气势，拍了拍自己的膝盖，站了起来。
　　“没错，没错，没错！正是如此！”
　　老师说得十分兴奋，令我不禁朝后退却。
　　“我认为持续燃烧帝国之火的原动力，正在于此。即对于曾经的古代罗马帝国的憧憬。凭借一个皇帝，有力地掌控欧洲的基督教世界——查理曼大帝怀有的那个梦想，正是帝国的命脉所在，梦想与憧憬绝不会消亡！所以历代皇帝都梦萦罗马，理应梦想着自己城堡下展现的城市，终有一天会被命名为新罗马！也就是说啊！神圣罗马帝国诚如所言，正是建立在罗曼【1】之上的啊！”
　　真是个喜欢说些漂亮话的老师。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　每当眺望冬天日暮黄昏时的维也纳街市，我都会想起那位世界史老师的话。
　　憧憬着罗马的都市，维也纳。
　　耸立在老城区的中心，被落日的残辉映衬出的斯蒂芬大教堂南塔，宛如巨人直指天际的指尖。其脚下，将沉睡在恬静黑暗中的家家户户，与灯光夺目的新市区隔开的，是多瑙河那漆黑的川流。沿着它往左手边望去，便能看见感恩教堂映衬在傍晚天空中的双子尖塔。
　　沿着从多瑙河引入老城区的运河，短暂的光亮定期往来交错。也许是火车吧。朝对岸望去，广阔的河中沙洲上建有机场，可以看见从那里起飞的飞艇那胖墩墩的身影。
　　窗外凝固的夜幕中，夹杂着不知从哪里流淌来的小步舞曲那甜腻而又装腔作势的韵律。这座欢闹的城市，不知在何处夜夜举办着舞会。由于这里霍夫堡皇宫乃是皇帝的居所，雇有水准高超的宫廷乐队。大概是他们的演奏吧。
　　我回想起在魏玛，一旦日薄西山，如果不放下百叶窗，就会冷得吃不消呢。维也纳的冬天正如所想的那样，好受多了。
　　然而，我的心却僵滞依旧。
　　来到繁华的都市，每天和许多人见面，老师老师地受人吹捧，干得最多的事唯有签名，我已经觉得疲倦了。我都在干些什么啊……
　　连我自己都感到意外，怀念起了和弗雷迪在魏玛度过的日子。
　　尽管是个无可救药，游手好闲的家伙，但和他呆在一起却感觉轻松。想来只有那家伙不把我当作歌德老师，而视我为沃尔斐。自从被带来这十九世纪以后，唯有和那家伙说话的时候，内心才能平静下来。给他做饭吃或是在他酩酊大醉时照顾他，算是少数拥有真实感的机会。
　　为什么从我面前消失了啊，事到如今我心想。
　　拜你所赐，我在这座梦境般欢闹的城市里形单影只。
　　“老师，我完成了！”
　　听见少女轻快的声音，我回过头去。
　　手中拿着教科书在书桌边站起来的，是个有着亮色铂金秀发的女孩子。身上穿着的是，有着巴黎式的大胆，肩头外露的奶油色礼服，盘起的秀发上饰有淡紫色的花朵。这身打扮并非为了出席舞会，而仅仅是日常便服。尽管这点令人有些无语，但毕竟是皇族，所以也没办法。玛丽·路易莎公主，弗朗茨二世陛下的长女。虽然今年年仅十二岁，但在日本人的我看来，已经相当成熟了。只不过一开口仍是一副和她年龄相称的天真无邪，令人安心。
　　“虽然我觉得拉丁语的书写无聊透顶，但老师写的韵文实在太美妙了，光抄写就令人愉快。”路易莎公主笑着说道。
　　“是吗。你能这么说我很高兴。”
　　那不过是将放在包里的音乐教科书上，刊登着的那首《昂首阔步》译成了拉丁语而已，要称赞就请称赞永六辅吧。
　　我检查了路易莎公主写的拉丁文，说了句“做得很好”，便圈阅一过。
　　在帝都，我尽管被授予了温泉大臣这个傻瓜般的头衔，实际上被委任的职务却是皇子与公主的家庭教师。这是件轻松的工作。像这样一天仅两小时左右，教授古典文学和历史。
　　“今天的课已经结束了对吧，那么，那么！”
　　路易莎公主拖来椅子，对着窗前的我，在旁边坐下，大大的眼珠闪闪发光，充满期待地说道，
　　“今天也请给我讲讲日本的故事！”
　　我叹息一声。
　　请讲些什么有趣的故事，最开始公主这般请求道。我便试着给她讲了关于日本高中生活的事情。结果却令她异常兴奋，于是就这样每天缠着我讲下去。
　　“……昨天讲到哪里了？”
　　“讲到老师装病，不去参加郊游，而是一整天在家听音乐的事。”
　　“啊，是……”听这种事有趣吗？我一边思忖，一边谈起了喜欢的CD，还有这个时代尚未诞生的音乐。
　　公主用如入梦境般的表情嘟哝道：
　　“日本真是个美妙的国家呢。就算没有乐队，也能随心所欲地听音乐，真幸福。”
　　不过二百年后的奥地利也是如此啦，我心想。爱迪生发明留声机大概是什么时候来着？
　　公主的表情黯淡了下来，沉下了声音：
　　“因为父皇不予恩准，所以我连音乐会都不能出去听。来宫里演奏的，几乎每次都是一样的舞曲，都已经听腻了。”
　　弗朗茨二世陛下如同历代哈布斯堡家的人一样，拥有众多子嗣，然而由于好几个女儿在婴孩时便夭折了（此时的婴儿死亡率高得出奇），因此十分溺爱健康长大的女儿路易莎公主。即便公主仅仅从行宫美泉宫前来这霍夫堡皇宫，也会派遣一支装甲骑兵大队进行护送。这当然会招来公主的厌烦。
　　“虽说总有一天，我也会被当作政治筹码嫁到什么地方去就是了。”
　　路易莎公主忽然间用阴郁的眼神，看着窗外那光影繁华的夜景。
　　“因为是哈布斯堡家的女儿啦。如果不那么做，也就无法逃离父皇的鸟笼，还真是讽刺呢……”
　　这不该是从十二岁的女孩子嘴里说出的话。而且我还知道，公主嫁给的，偏偏正是仇敌拿破仑·波拿巴。所以我才缄口不语，一味地祈祷她换个话题。
　　“反正不得不嫁到其他国家去，要是那样的话，倒不如……”
　　公主的声音稍稍开朗了些，
　　“去更有意思的国家。比如说，那个……老师的，日本。”
　　我挠了挠头。是不是夸张有趣的话有些说过头了呢？
　　“……不是的，实际上也没什么有趣的啦。”
　　这个时代的日本似乎还是江户时代。根本就还在闭关锁国嘛。
　　“不是指的那，那个啦。”
　　公主垂下了头，轻轻摆动着手，铂金秀发的缝隙中，隐约可见染成了朱红的耳朵。不是指的那个，那是指的哪个？
　　“歌德老师，您在吗？”
　　“皇兄？”路易莎公主最先朝门的方向转了过去。
　　进到房间里来的是，身穿束腰上衣和外套的金发少年。他长得和路易莎公主一模一样，站在一起，看上去就如同姐妹，实际却是个男孩子。欧罗巴人种的美男子真是可怕。说起鲁道夫殿下，他是皇帝弗朗茨二世陛下的弟弟。亦即路易莎公主的叔叔。然而弗朗茨二世陛下是上代皇帝的长子，相比之下，鲁道夫殿下却是小儿子，年龄甚至相差了二十岁。因为只比路易莎公主年长三岁，故而公主便称呼他为“皇兄”。
　　殿下似乎并不是什么可以载入世界史教科书的重要人物，今后的人生将如何度过，我并不清楚。也许是正因为如此的缘故吧，他是我在宫廷中相处得最轻松的人。当然和年龄相仿也有关系（不是同歌德比，而是和作为高中生的我）。
　　“老师，不是约好了一起去音乐会的吗！”殿下跑了过来，“我把大衣带来了，快走吧，马车在等我们。”
　　“皇兄你好狡猾！”
　　路易莎公主鼓起脸颊，拉着我的胳膊，
　　“皇兄明明整个上午都一直霸占着老师，请他教你读书，到了晚上也还想一个人独占。我也想和老师一起去听音乐会，一起进餐，一起洗澡，一起睡觉！”
　　那种仿佛我和殿下一起洗过澡一同睡过觉的话，请别再说下去了。
　　“那还不是因为陛下不准路易莎外出嘛！”
　　殿下摸了摸公主的头发，
　　“要是可以的话，我也想带路易莎去听最新的音乐啦。被招来宫里的音乐家，尽是些沙龙里无关痛痒的人。可是路易莎接下来不是还要练习社交术吗？”
　　[[IMG,b7907852984d937752bc86c12c6077eb,1072,1600,712232]]
　　“话是这么说啦……我讨厌那练习。根本就不明所以。”
　　“因为一点精神打击就立马晕厥过去，但为了脑袋不撞在地板上而保持良好的姿势倒下。这可是贵妇人必备的技术啊。路易莎还是早日掌握的好！”
　　贵妇人经常做的那个原来是技术的结晶吗？公主殿下也真够受的啊。
　　“我想到一个好主意！”
　　路易莎公主用一副相当可爱的姿势，啪的一下双手合十。
　　“请皇兄替我训练。我呢，就和老师一起去音乐会。”
　　“要怎么做？”
　　殿下神情惊讶。
　　“互换衣服就可以了，皇兄和我长得很像，没人会认出来！”
　　说着，公主便用手扯住礼服的衣肩，开始脱了起来。我“哇啊”地一声，慌忙抓住她的手腕，制止了她。公主却反而抓起我的手说道：
　　“我不知道怎么脱，请老师帮帮我！”无论穿衣还是脱衣都交给仆人的王族，羞耻心都太过淡薄！绝非我来到维也纳以后，尽干这种事了！话说鲁道夫殿下别光看着，也请制止她呀！
　　然而殿下却抱着胳膊说道：
　　“替身恐怕有些勉强啦。路易莎头发的颜色更加明亮些。”
　　“还有更多其他的地方也很勉强吧！”声音啊体型啊之类的！
　　“我是觉得只要我换上男装的话，老师也一定会正眼瞧我的……”
　　公主不知为何殷切地说道，
　　“传说老师对男人有兴趣，和席勒老师也是关系密切。”“等一下！”为什么那种毫无根据的传闻会飘到维也纳来，社交界就那么小吗？
　　“快走吧，老师！”
　　由于鲁道夫殿下拉着我的手，将我带出了屋外，才终于得救了。
　　
　　
　　
　　
　　心里一边想着，事到如今，明明已经披上外套坐上了马车，我却仍试着向邻座的殿下询问道：
　　“……这有事先约好过吗？”
　　“有啊，您竟然忘了，好过分！”
　　因为鼓起脸的样子也和路易莎公主一模一样，我不禁生出一种不好的预感。
　　“我说去买两张今晚的票，老师不是说‘没兴趣’吗？”那不就是没约好嘛！被骗了……“说到底，老师来维也纳之前，不是写信送来一张想听的钢琴家的名单吗？所以我才拜托宫廷乐长，硬是弄到今晚的票啊！”
　　“诶……”
　　我可不记得写过那封信。说起来我在魏玛时，也一概拒绝音乐会的诱惑。根本不可能拜托说想听地道维也纳的音乐。
　　梅菲，是你吗？我盯着窗外闪过的街灯，在心中骂道。你给我伪造的书信吗？就那么想让我感动吗？
　　狭小窗玻璃的阴影中，隐约可见女人的侧脸。被黑发包裹着的动物的三角耳飘然摇曳，梅菲斜眼看着我，笑了。果然是你捣的鬼吗？感动地得都要流泪了！
　　“谁知道呢？您指的是什么事？”梅菲低语道，“难道不是YUKI自己下意识写的吗？稿子不也像这样经常随意完成的吗？借由YUKI体内的歌德先生之手。”
　　我打了个寒战。并非不可能的事。歌德那家伙正是在这混账契约上签字的罪魁祸首。是个比起灵魂来，把享乐放在首位，连恶魔的诱惑也会屁颠屁颠接受的家伙。
　　而且，那时的我面对诱惑，也稍显摇摆不定。
　　目光落在门票上。汇聚多名钢琴家进行实力比拼，是这个时代维也纳流行的音乐会形式。演奏者也被开列了出来。在魏尔弗、施戴贝尔特、胡梅尔这些钢琴家名字的最后，赫然写着贝多芬！仅以手指描摹一番文字，便仿佛令人窒息一般。
　　没错，此人的确生活在这个时代。这就要去听他的现场演奏了。毫无疑问当然想听。想听得不得了。这下糟了。完全中了恶魔的圈套。
　　“那、那个，老师？”
　　我的表情也许相当可怕吧，殿下担心地窥探着我说道，
　　“提出这种强迫的邀请，真对不起。”
　　“诶？……啊，啊啊，不是的。”
　　我弯着的背向后靠了靠，深呼吸一番，让自己镇静下来。
　　原本就是为了见贝多芬，才来的维也纳。因为他也许和在温泉城市遇见的那名少女相识。是为了调查回到未来的方法。既不是抱着追星的心情，想去亲眼见一见历史性的大作曲家，也没有想聆听现场演奏的心愿。因此对帮助创造机会的殿下，更应该感谢才对。而且，歌德是个作家，也许对故事容易深受触动，但音乐的话就另当别论了吧。稍微听一下应该没问题吧。一旦感觉不妙，立刻退出会场就行了。我拼命给自己找着借口。当然，从内心来说，还是很想听贝多芬的演奏。殿下不安地窥视着一言不发的我，继续说道：
　　“我无论如何都想和老师一起去听音乐会。老师很忙，也总是找不到两个人出去玩的机会。实在没有想到您会那么生气……”
　　“不、不是的，没有生气。”
　　“还，还是说，就像路易莎说的那样，换一下衣服会比较好吗？”
　　“……啊？”
　　突然间说什么呢？
　　“据说老师嗜好少女，那我是不是也打扮成女装会比较好。”“所以说，请别再增加奇怪的传言了！”
　　哈布斯堡家是不是所有人的脑子里都进了（温泉）水啊？
　　
　　
　　
　　
　　钢琴是种历史相对较短的乐曲，诞生于十八世纪初，直至十九世纪上半叶，才完成了戏剧性的变化，成为我们所熟知的，拥有七个八度半的音域，八十八个键的现代钢琴。要是让身为音乐评论家的我的祖父说起来就是，“工业的发达与音乐家要求的相互碰撞，从而急剧进化”的奇迹般的乐器。我被梅菲带到的这个十九世纪初，无论是钢琴也好，还是钢琴家也好，在这个时期都还正处于发展过程中。
　　因此，音乐会实属无聊。
　　不论是钢琴也好，演奏的曲目也好，还是弹奏方法，都陈腐过时。此时的钢琴音量弱小、纤细，延展性差。所以曲子也就像是过度使用了颤音或装饰音一样，显得闪闪烁烁。尽管想到，要是古典钢琴演奏家的母亲在场，或许会因为这历史性的价值而感动不已吧，可我才听了三曲，便已经感到厌倦，只剩下凝望华丽的吊灯和挂毯了。
　　同时也有一丝安心。
　　什么嘛，听音乐没什么问题嘛！那么也就可以不用拒绝音乐会了吧。在温泉城市遇见的那个姑娘，似乎也有习乐的样子，为了尽早找到她，就让我不断出席各种音乐会吧。我将钢琴声抛在了脑后，漫不经心地想着那种事。
　　“……老师，终于要出场了哦！”
　　音乐会即将临近尾声之际，由于邻座的鲁道夫殿下热切地朝我喃喃细语，我才回过神来。主持者仅仅说出“终于等到诸位期待已久的——”，声音便被在场的绅士淑女们那鼓掌喝彩声掩盖了。那是最后的演奏者。
　　我咽下一口唾沫，绷紧了坐在椅子上的身体。
　　听了也没问题——吧？听了至今为止的演奏，什么事也没发生。然而不安却远比先前来得强烈。无论怎么说，之后走进视线中的是——
　　“——芬！”
　　主持者呼喊的名字，只有最后的回声传入我的耳中。喝彩声此起彼伏。
　　我和殿下坐在最前排的特等席上，因此得以清晰地看见，走到钢琴前的那个小个子人物的身影。我仿佛就要瞪裂眼眶般睁大了眼珠，屏住呼吸，全身僵硬。
　　是那名少女。邂逅于卡尔斯巴德，嘴里哼唱着欢乐颂的那个女孩子。红发在吊灯光芒的照耀下，仿佛燃烧般光彩夺目。茶褐色的眼睛无畏地注视着听众。从身着绯红的晚礼服中伸出的四肢，仿佛惹人不安一般纤细而虚幻。
　　她未行一礼，便在钢琴椅上坐下。夸张地举起手之后，暴雨般的鼓掌便突然停歇了。
　　我陷入了混乱的深渊。
　　为什么她会出现在这儿？
　　不，当然，我的确曾经期待过她会不会身在维也纳。因为知晓未曾发表的曲子，便推测她和作曲家之间或许多少有些什么联系。
　　可是，可是——
　　我一把揪出门票，确认演奏者的最后一排名字。
　　她娇小的手，朝键盘挥了下去。这个时代的钢琴和现代钢琴不同，白键和黑键是倒过来的。因此，她那洁白纤细的手指，宛如群舞的蝴蝶一般轻盈翻飞，在黑色的背景中映衬得格外醒目。从那里绽开迸发出旋律的火花。我的视线已经无法从她的侧脸上移开。每一个音符都扎在皮肤上，融化，从皮肤上滑落。犹如仰望不停降下热情之雪的天空。
　　虽然不清楚此前有多少演奏者弹奏过，但从现场的气氛中可以感知，他们的演奏，已经从听众们的记忆里消失得无影无踪。每当一曲终了，狂热便高涨一分。
　　为什么啊，我坐立不安。在无情地洒向她的掌声与赞美声中，焦躁感却令我浑身不适。为何拥有那样的武器，却尽弹奏那些无聊的曲子？
　　很快便明白了她的目的。将之前每一位演奏者最为得意的曲子单独抽出，故意用过度装饰的即兴表演弹奏出来。就像是在干巴巴的蛋糕卷上，浇上顶级的白兰地和巧克力一样。那的确令所有人欢欣。但我却怫然不悦。为什么你要把那么了不起的力量用在那种事上？
　　弹罢萨利埃里的奏鸣曲，她将手从键盘上放下，顿时响起的掌声，都让人担心音乐大厅的天顶会不会就此坍塌。很多人站了起来。鲁道夫殿下甚至眼噙泪水。然而我的心却渐渐冷了下去。
　　突然，她转动了脖子。正当她用眼神鄙视听众之时，感觉有一瞬，与我的视线相交汇。
　　接下来的瞬间，鼓掌也好，欢呼也罢，突然被打断了。
　　因为她仰望着吊灯笑了。
　　就像想起了狩猎方法的野猫一样，是高贵而残忍的笑声。会场陷入一片沉寂。
　　“简直好笑！维也纳贵族们的耳朵，水准如此低下！我刚才的演奏，到底哪里值得鼓掌喝彩？刚才只不过是把今晚诸位竞技者那过时而又陈腐之极的演奏，依次嘲讽一遍罢了。只是装饰音能加多少加多少，韵律能拖多长拖多长，你们看上去不过是些系着铃铛的猫，高兴得欢蹦乱跳而已！竟然连这种东西都赞扬有加，音乐之都简直令人笑掉大牙！只要在舞会背后响起蹦恰恰的声音，哪怕是猴子在演奏，恐怕你们也察觉不到吧！”
　　冰冷的沉默充满了音乐会会场。听众面面相觑，开始交头接耳。她此时更进一步地嘲笑道：
　　“接下来我要给你们听的才是真正的音乐。倘若你们的灵魂中还留有一丝热情，那就领会吧，醒悟吧！这是宣战的钟声！”
　　她用尽全力将扬起的双手朝键盘打去。那激烈到仿佛能将世界一分为二的C小调的开始和弦，一直响彻了我的意识深处。
　　那个瞬间，我醒悟了。
　　无比确信地，我明白了。
　　第八钢琴奏鸣曲《悲怆》，第一乐章庄版——活力的快板。紧追不舍的和声那平静的起伏，听起来宛如吊唁队列的脚步声。
　　不会有错，不是别人。她就是贝多芬。
　　
　　
　　
　　
　　当第二乐章降A大调的柔板流淌出来之际，我再也承受不了，从座位上站了起来。朝惊讶的鲁道夫殿下点了点头，便快步溜出了音乐大厅。即便通过走廊时，依然从背后传来钢琴的旋律，不知有多少次差点停下脚步，折返回去。
　　走出歌剧院，在面朝昏暗街道的石阶上坐下。
　　耳际仿佛沾染上黏糊糊的血迹一般，依然回荡着她的琴声。垂下头漏出的叹息也被浸润。
　　摊开下意识攥成一团的门票。
　　无论确认多少次，演奏者列表的最后，都写着Beethoven。
　　我凝望着倒映在伏尔塔瓦运河水面中那摇曳的城市灯影，朝自己的手掌呼出白色的气息。
　　从未想到过竟是她本人。
　　“话说，为什么啊！”
　　我朝冷厉的夜幕喃喃自语。白色的气息凝结起来。
　　贝多芬此时应该已经是个三十多岁的大叔了吧？为什么会是那个娇小的女孩子啊！这难道不奇怪吗？因为姓氏相同，所以将她视为妹妹或侄女之类的亲属，一般都会作此想吧？
　　自问在我脑海中一味空洞地回响着。因为我的灵魂几乎已经确信。能弹奏出那样洞穿人心深处的钢琴，而且还是拥有那姓氏的音乐家，在这个时代不可能有第二人。
　　“梅菲，你在这里吧。给我出来！”
　　“在您身边。”
　　就在身旁，传来了女人的声音，视野的边缘，被黑发包裹的大犬耳微微颤动。梅菲不知何时，紧挨着我坐在了石阶上。明明仅隔着漆黑的轻薄衣物，两条胳膊互相触碰在一起，却几乎感觉不到体温。
　　“那是怎么回事？”
　　“是指那女孩是否确为贝多芬这件事吗？”
　　“不是啦。那个只要听过就明白了。”
　　“不愧是我亲爱的主人。”梅菲笑了。
　　“火车、飞艇、坦克、电话、无线电之类，我姑且还能接受，但那是什么？莫名其妙啊！为什么贝多芬变成了那样一个年轻女孩啊？”
　　梅菲露出一脸“哎呀哎呀”的表情。
　　“YUKI，您在说些什么呀，把自己撇在一边？”
　　“……诶？”
　　“约翰·沃尔夫冈·冯·歌德是个东洋人的少年就能接受了吗？”
　　“啊……”
　　我用手捂住嘴，思索片刻后抬起了头。
　　没错。原本我就是为了追寻那层可能性才来找她的。那人也是从未来被带到这里，而贝多芬则借由她的肉体转世了吗？就像我一样。梅菲说过，这司空见惯，恶魔的力量肆意横行整个欧洲。
　　“比起那个来，为何中途退场呢？听呐，听见了吗？喝彩的似乎正是YUKI喜欢的F大调变奏曲哦？回去接着听吧！”
　　“我才不要！”
　　“为什么呢？”
　　“明明知道还问。还有，别压过来！”
　　我推开梅菲的身体，站了起来，倚靠在大厅入口的大圆石柱上。
　　“你就那么想让我感动吗？想让我赶紧说出契约期满的口令？要不然你自己弹琴给我听啊！”
　　我发泄完怨言，却惊讶地发现，梅菲在我眼前，显得有些寂寞似地垂下了视线。三角的大耳耷拉下来，双手无力地抱着自己的胸口。
　　“要是我能做到的话，一定会做。”
　　因为说得十分痛切，我心中一悸。
　　“我自己无法牵动、无法满足YUKI的心，要是能将您引导至‘那个瞬间’，无论付出多大的代价，我都会去做。但……”
　　梅菲那无光的眼眸对上了我的视线，不肯移开。
　　“因为我是恶魔。”
　　梅菲再次垂下了头，
　　“命中注定只能在地上爬行，吞噬尘土。”
　　面对这渐渐微弱的声音，我心中五味杂陈。就在我想要说些什么而靠近梅菲时，突然有声音从背后袭来。
　　“找到你了，你这个无礼的家伙！”
　　心里一惊，回过头去，只见通红燃烧的影子映入眼帘。是那名少女。此时出现的身影，正推开歌剧院左右双扇的大门。身着露肩的演奏会晚礼服，跑到夜晚的寒气中，她虽然嘀咕一声“好冷”，抖了抖身子，却毫不在乎地大步朝我走来。
　　“竟敢在我演奏期间退场！而且还是在最佳的当口，究竟是什么令你不满意了？”
　　“……啊，不是的，那个……”
　　从未想过她竟然会追出来。一句话也说不出来了。而且她看似也不记得和我在卡尔斯巴德见过面的事了。
　　“我为了愚弄那些低水准的观众，做足了腻味的装饰音，来弹奏萨利埃里、克莱门蒂之流的时候，不是只有你一个吗，摆出一脸枯井般厌倦的表情？是在等我用自作的曲子发挥所长吧？而你却仅仅听了一个乐章就跑出来，到底什么意思？”
　　我咽了口唾沫。被她的气势所压倒，一时连呼吸都困难。当我实在难受，忍不住开口时，嘴里说出的却是诚实到愚蠢的想法：
　　“并不是有什么不满意啦。正相反……实在太美妙了。要是那样听下去，恐怕连时间都要停止了一样，所以才逃离了出来啊。”
　　这回轮到她不知所措了。映着夜色的大眼珠瞪得更大了，接着便别开了视线。
　　“……那、那是什么意思啊！”
　　只见她双手摊开，交互地上下摆动，露出一副奇妙的害羞模样，
　　“虽、虽然我确实是天才，至今为止听过无数的赞美，但说出如此难为情的话，你还是头一个呢！”
　　“有那么难为情吗？我只不过实话实说而已。”因为要是一不小心，感动达到高潮，事实上我的时间就会被梅菲停止的。
　　“你是多么欠缺羞耻心，这与我无关，但你既然坐在最前排的位子上，却在曲子演奏到一半跑出去，究竟在想些什么呢，音乐会的紧张感全被你糟蹋了不是嘛！”
　　“啊，那是因为，嗯……抱歉。你——”
　　我目不转睛地盯着她的手。第二乐章如歌似的柔板，贝多芬创作的最美旋律，正是用那手指编织出来的。我不禁回想起了那个瞬间。
　　“——真的太美了，仿佛灵魂就要被摄走了一样，令我害怕。”
　　那是梅菲的计谋。我也是，竟然会钻入这个诱惑的圈套。
　　此时，我注意到她嘴唇发颤，面露红潮。怎么了，出什么事了吗？
　　“你、你、你还真敢说出这种肉麻的话呢！”
　　“不是的，所以说，真的只是实话实说。”从刚才起到底是怎么了啊？
　　“你究竟是什么人？看你好像和鲁道夫殿下一起来的样子，难道是宫廷御用诗人什么的吗？难道你也是这样对脑子里整天想着情爱的贵妇人们，说些像刚才一样难为情的话，从而获取俸禄的吗？”怎么可能会有那种工作啊。
　　“我是个家庭教师啦。那个，鲁道夫殿下的。”
　　她眉头紧蹙：
　　“骗人也不先打打草稿。我可从殿下那里听说了，貌似最近新来的家庭教师是那位文豪歌德啊！”
　　是吗，原来和殿下相识啊。那么，真相迟早会传到她耳朵里，这里就先随便敷衍过去算了吧。
　　“嗯，所以说，我就是歌德……”
　　她半张着嘴，僵硬了好一会儿。那表情很快就扭曲成了无语的样子。
　　“你还真一开口就是谎话呢！你说像你这种乳臭未干的小鬼会是歌德？”
　　我可不想被你指责啊！真受不了！
　　“难道最近流行小鬼假冒文豪吗？前些时候在温泉，也被一个自称是席勒的奇怪轻薄男——”说到这里，她缄口了，目不转睛地盯着我的脸，而后瞪大了眼珠，朝我指了过来，“不、不就是你嘛！那时和轻薄男一起的！”才注意到吗……“那么怎么说，你不会打算主张，那时的轻薄男也是席勒本人吧？”
　　“是啊，嗯，姑且。”
　　对方倒是无所谓你信不信。
　　“我无语了。原本就是零的信用度，都掉进地底下去了。别再说些令人生气的谎话了，我可是熟读歌德的诗集，以至于都能背诵了，曲子也作了一堆。你会是歌德才怪！”
　　没错，包括这一代的德意志年轻人在内无一例外，连贝多芬也都是歌德和席勒的铁杆书迷，还为其诗篇谱写过多首曲子。你憧憬的作家竟是这样的我，真是抱歉。
　　“再说了，刚才在这里的什么人，根本就是用完全不同的名字称呼你的嘛！”
　　我凝视着她的脸。
　　难以置信。在视野的边缘搜寻梅菲的身影。仿佛与柱子的阴影同化了一般站着的恶魔，也瞪大了眼珠，注视着少女。
　　“是叫YUKI吧，那才是你的名字对吧？”
　　为什么？为什么能听见？梅菲的存在，除了身为主人的我以外，明明应该无法感知到才对。
　　“嗯？被我的顺风耳吓到了吗？”
　　她得意地挺了挺胸，
　　“你以为我是谁？我可是路德维嘉·凡·贝多芬，以音乐征服世界上的一切。哪怕海豚的歌声回荡在地球背面的海底，我也能听见。”
　　我无言以对，只能呆呆地站立着。路德维嘉……路德维嘉？
　　此时，从歌剧院大门的对面，传来匆忙的脚步声。接着便是少年的声音。
　　“——路！路，你在哪里？”
　　是鲁道夫殿下的声音。
　　“观众一个劲地鼓掌，都回不去了啦，说是顺便还要举行签名会——”
　　门被打开，金色的头发露了出来。蓝色的瞳子先是发现了我。
　　“歌德老师，原来您在这里啊！您突然出去后，又不见回来，可让我担心了。”
　　走到外面的殿下也注意到了路德维嘉，吃惊得瞪大了眼。
　　“路也在一起啊？”
　　然而路德维嘉的惊讶却远过殿下。她用颤抖的手指着我说：
　　“……殿下，刚、刚才，你叫这家伙，歌德……来着？”
　　“嗯，没错，之前稍稍跟你谈起过吧，正是那位担任我家庭教师的歌德老师啊！”殿下自豪地说道。
　　“那、那不可能！”
　　路德维嘉叫嚷道，
　　“这种家伙绝不是歌德，我才不承认呢！”
　　她最后朝我瞪了一眼，便跑进歌剧院的大门，消失了踪影。身后只留下我和一脸摸不着头脑的鲁道夫殿下，以及发白的寒气。
　　“请问……”殿下看了看我，“老师，您和路很熟吗？”
　　“不，算不上很熟……只不过先前曾经见过一面罢了。反倒是殿下，居然认识那位贝多芬。”
　　“今年年初前后，第一次听过演奏，便完全成了她的俘虏。那以后，多次参加音乐会的过程中，渐渐就变得熟络起来了。”
　　殿下腼腆地说道，
　　“得知老师也喜欢路的时候，我感到非常高兴。可是，因为人气实在太高，怎么也搞不到门票。所以，这次才想要拜她为师。”
　　“……拜她为师？”
　　“没有说过吗，我也弹钢琴。虽然还是个外行。而一旦成了她的弟子，即便不去音乐会，也能时常近距离听到路的钢琴了不是吗？”
　　“……啊！啊，哦……原来如此！”
　　我此时总算想起来了。同时也为没能察觉到这一点的自己感到深深的羞愧。
　　“……老师？您怎么了？”
　　对于我奇怪的样子，殿下用担心的眼神，窥探着我的脸。
　　“啊不，没什么。”
　　殿下是何许人，我总算记起来了。鲁道夫·约翰内斯·约瑟夫·雷纳，后来成为红衣主教的人物。他是贝多芬最亲密的庇护者，几乎不曾出现在音乐史之外。有关贝多芬的文章里一律称他为“鲁道夫大公”，而眼前的这位却是可爱的金发少年。两者的形象完全无法重叠。
　　“对了，殿下不仅弹钢琴，也有作曲吧，貌似……”
　　“是的。可是路不收弟子是出了名的。四处受人请托，却连一节课都不上。真不知道会不会收我为弟子呢。”
　　殿下不安地嘀咕着，接着忽然看了看我。
　　“咦？我有对老师说起过作曲的事吗？”
　　“啊，不，那个……”
　　我犹豫了一下。没问题的。因为这只会通往幸福的未来，说了也没关系。
　　“殿下的名字好好地留在了历史上啦。作为贝多芬的弟子。”
　　听到这话的殿下，或许没能立刻理解话里的意思，露出一脸呆呆的表情。接着，便立马瞪大了眼睛，一跃而起。
　　“诶，诶诶诶，真的吗！那，那是……”
　　那番喜悦的样子，就好像长出了翅膀，直飞到月亮上一般，
　　“是预言吧！我好高兴，竟然为了我求神问卜！能师从路学习啊，太棒了！必须得多加练习钢琴才是。”
　　殿下步伐跳跃地跑回了歌剧院中。我再次被孤身一人的寒冷夜幕所包围。背靠在石柱上，凝望着来往于多瑙运河的货船灯影。
　　他就是那位鲁道夫大公吗，我再次思量着。这一来，身为家庭教师的我，今后也将与路德维嘉有所牵连吗？
　　温度和粘度迥异的各种情感，在我心中交混，又分离，互相摩擦。
　　不是正合我意嘛。还有很多话想问她。诸如用了什么法术返老还童的，从哪个时代哪个国家被召唤来的？是否还记得成为贝多芬之前的事？
　　应该……被取代了吧？名字也稍有出入。我所知的贝多芬的教名是“路德维希”。为了配合转世为女体，名字也变得女性化了吗？
　　世人的认知又如何呢？贝多芬应该已经是个著名作曲家了。究竟在哪个时间点，换成了那个身体啊？是否就像成为歌德的我一样，突然返老还童也能轻易地被人接受？在这个世界很有可能。
　　“……那个女孩……”
　　不知何时凑到身边来的梅菲，用火热的视线，注视着歌剧院的大门，低语道，
　　“我叫YUKI的话被她给听见了。”
　　“那又如何？”
　　“YUKI这个名字乃是契约的象征，不可以随便让别人知道！”
　　梅菲十分罕见地摆出一脸认真的表情说道。但立马又添了一句：
　　“事已至此，我就只能变成YUKI的样子，潜入到那个女孩的梦里，对她做这样那样的事，直到她一见YUKI就喊‘变态！’——”“变态是你啦！别把我卷进来啊！”“顺带一提，即便对方是女性，我也能行，最喜欢性格倔强的红毛萝莉什么的了。”才没问你这些呢！
　　无可奈何的我，刚想在寒风中迈步时，梅菲脚下无声地滑过地面，拽住了我的肩膀，在我耳边低语道：
　　“今后，鲁道夫殿下岂不是会让YUKI经常听到路德维嘉小姐的钢琴吗。很幸运吧！我也很期待。呼呼呼。那可是亲身体验真正贝多芬的音乐哦？契约很快就会到期了吧。”
　　“有什么好幸运的！难道不是你安排的吗！不是你把我喜欢贝多芬的事，写信告诉鲁道夫殿下的吗？”
　　“谁知道呢？明明没有证据，却要怀疑恶魔，这可不好哦？”还不是因为你是恶魔。
　　“说到底，殿下一旦入了师门，也就不必再去音乐会，我岂不是也落得个轻松自在吗？真不凑巧。”
　　我并非对她的钢琴感兴趣，只想得到情报罢了。像这般辩解道。耳朵里却仍旧嗡嗡地回荡着刚才《悲怆》的开始和弦，难以磨灭。
　　“您觉得您和她之间就只有这点因缘而已吗？”
　　梅菲意味深长地笑着，消失不见了。晚风拂过脖颈，顿时感到寒冷刺骨。搞什么鬼啊！又不是我拜她为师！
　　我步行来到伏尔塔瓦运河岸边的人行道时，忽然停下了脚步。栏杆对面的下方，货船在昏暗的河面上摇曳。
　　那个恶魔看穿了我的心思吧。诱惑人可是她的本职啊。
　　我当然想听，由贝多芬亲手弹奏出的奏鸣曲、变奏曲、赋格和即兴曲。即便现在，对于基本上错过了她的钢琴曲这件事，我连肠子都悔青了。要是再有机会，我没有自信能够战胜诱惑。我的体内可是栖息着那个笨蛋一样的感动鬼歌德啊。
　　话虽如此，好吧——也许没什么机会了吧。我也没有理由打扰鲁道夫殿下的课程，而据说贝多芬的音乐会也是人气爆棚，一票难求，这个时代也没有唱片。
　　安心与遗憾的心情在喉咙深处交汇，酝酿出奇妙的味道。将其与白色的气息一起呼出后，我顺着沿河小道，朝老城区走去。
　　我太天真了。很快便尝到了被命运捉弄的滋味。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我在维也纳的住处，乃是租借自皇宫的公寓。
　　说是公寓，其实相当于现代的3LDK，对于独居来说，显得过于奢侈了。虽说一开始，弗朗茨二世陛下建议我住在霍夫堡皇宫，但感觉太过拘紧，所以婉言谢绝了。取而代之，借了这栋距离霍夫堡皇宫不远的公寓给我。据说是属于哈布斯堡家所有，因此无需租金。虽然还说要派仆人伺候我，却被我回绝了。对于这个时代的上流阶级（虽然自己知道后吃了一惊，歌德在魏玛官至宰相，也算是升格为贵族的一员！）来说，雇佣仆人司空见惯，实在把我吓了一跳。但我的本性终究是二十一世纪的日本人。并非亲人，却一直在自己家里，总让人难以平静。那还不如打扫、洗衣、做饭都由自己来得好。假日里也能随心所欲睡个够。
　　因此，那个星期六的早晨，即便当走廊上众多脚步声吵个不停时，我也还躺在被窝里打着盹。也没人跑来叫我起来或跟我解释情况。真吵啊，还让不让人睡了，昨天可是一直陪着路易莎公主聊天，都累坏我了。可噪杂声不仅没有平息，反倒愈演愈烈。似乎有什么又重又硬的物体，多次撞击地板，弄得房子都在摇晃。接着便是一连串粗鲁的说话声。“小心点搬！”“这架子放这儿行吗？”“喂，先铺地毯！”
　　……看来是有谁搬家。说起来，隔壁位于拐角处的房间貌似还空着吧。
　　虽说还没到天塌下来的地步，但现在可不是贪睡的时候。我心里想着得去抱怨两句，从床上起来了。尽管冷得要命，可是从窗帘的缝隙中洒到地板上的阳光却清晰可见。似乎已经日上三竿了。
　　披起上衣，穿上鞋子，走出房间。走廊里堆满了架子或木箱之类的大号家具。
　　“我说，能不能请你们再安静——”
　　我话说到一半便哽住了。
　　两名大个子男人合力，试图将一只巨大的箱子搬进隔壁的房门。不，不是箱子。是呈心形的。我发现那是卸除了脚以后，横放的钢琴。
　　“千万注意不要撞到！别再倾斜了，调音会出问题的，轻点，要轻点搬哦，就像对待刚出生的婴儿一样！”
　　从钢琴的另一边，可以听见少女的声音。我目瞪口呆，全身僵住了。当钢琴完全搬进房间以后，我和她之间已经不存在遮蔽物。
　　路德维嘉也同我视线相交，瞪大了眼睛呆呆地站着。
　　首先回过神来的是她。
　　“……为、为、为什么你会在这里啊！”
　　我试图回答，却话哽在喉：
　　“不，不是，话说这边是我的房间。”
　　“你说什么！”她颤抖着浓密的红发，摆出盛气凌人的样子，“怎么会有那种事！我可是拜托殿下，让我搬到可以信赖的人的隔壁房间啊！因为不管搬去哪里，都会被偷听剽窃！但那又为什么，为什么会是你这么个骗子的隔壁啊！”
　　我用手遮住了脸。说起来貌似听说过——贝多芬是个搬家狂。也有偷听其作曲中的哼歌或钢琴声，擅自将其乐谱整理出版之类的事，对于剽窃变得神经质，也是其频繁迁居的一个原因。但最重要的原因，恐怕是同房东和邻居的不和吧，我痛切地感受到。毕竟是这种性格啊。而这次的邻居就是我了。原来如此，是鲁道夫殿下的介绍吗……就是被那样的因缘串联起来的吗？
　　“我既没有骗人，也不会剽窃啦。”
　　由于搬运工们的视线实在让人吃不消，我夹杂着叹息声说道。
　　“我可决不承认你就是歌德呢！”
　　她说着，便一头扎进了房间。我被搬运工们盯着，被指责说别碍事，于是也勉勉强强地回到自己房里。躺倒在床上后，墙的另一边传来脚步声、拖架子的声音，就连敲钉子的声音也能听见。
　　实在是难以预料的邂逅。也不知道是该高兴，还是该警惕。因为想和她好好谈谈，所以确实正合我意吧。
　　然而究竟会给我机会，聊关于身世境遇的话题吗？从第一印象来看，似乎相当惹她讨厌。决不承认是歌德，她说。
　　话说回来，貌似还是第一次被人说起“你根本就不是歌德”这话。
　　你不承认我也无所谓啦。我趴在床单上，朝隔壁这般嘀咕道。连自觉也没有，更是完全没有做过什么符合歌德身份的事。
　　你又如何啊？
　　那名女孩的身体也并非原来的吧，和我一样从什么地方被带到这里来的吧？说不定，是用恶魔的力量。你接受自己是贝多芬的事实了吗？
　　接受了吧。我回忆起她所弹奏的钢琴那压倒性的旋律。那音乐的热情与激昂，便是再好不过的证明。对于像我这样，连自己是谁都不清楚的人来说，那种事根本做不到。那琴声真的就像融化的蜜雨一般，甘美地沁入肌肤，咬破之，渗透之，直至传达到心脏。哪怕捂住耳朵，哪怕遮蔽起内心，也照样深深地渗入身体，震撼灵魂。强音击打骨骼，颤音响彻神经。没错，就像这样——
　　我回过神，爬了起来。
　　事实上，钢琴声隔墙可闻。那个女人，这么快就已经开始弹琴了吗？一边说讨厌偷听剽窃，一边又简直完全不把邻居放在心上。一定要去抱怨一下。如果不停下这噪音，就跟鲁道夫殿下去说，把你从这里赶出去。
　　可是现实中的我，却连从床上下来都做不到。岂止如此，我背后紧贴墙壁，倾听着钢琴那含混不清的鸣响。这是——Rule Britannia变奏曲【2】。而且更有我所不知的变奏，逐一被弹奏了出来。这一来，根本不可能前去抗议。演奏会岂不是要因此停顿下来了吗？我面朝天花板喘着热气。矛盾的思绪在胸中凝聚，痛苦极了。如果不把后背从墙边抽离，不用枕头埋起脸，不捂住耳朵的话，时间或许真的就那样停止了。
　　
　　
　　
　　
　　_________________________
　　【1】Oka注：罗曼，既有梦想、空想之意，也有罗马、罗马的之意，这里原文用着重号标出，表示一语双关。
　　【2】Oka注：贝多芬以“统治吧，不列颠”为主题，创作于1803年的5首D大调变奏曲。