　　第五幕
　　
　　
　　从十二月二十五日的圣诞节到一月六日的主显节，教堂持续不断地举行着弥撒，管风琴与唱诗班奏响着合唱。按照教会的历法，这十二天期间乃是圣诞季。
　　在此期间，我几乎都是卧床度过的。真是痛苦的日子。无论怎么说，若论维也纳的纬度可要比北海道的稚内还高。由于气候条件全然不同，虽说并非极寒之地，冬天却果然很冷。雪也下得很厚。在床上不能动弹的话，就连骨头都要冻僵了。而由于每天都能听见，从远处天空中传来的圣诞合唱，耳濡那澄澈的歌声与钟声，凄惨的心情真是油然而生。
　　总算能在霍夫堡皇宫露面，已经是一个半月以后的事了。
　　“出来走动没问题吗？很重的烧伤不是吗，上周来探望您时，还一直趴在床上呢！”
　　在久违的宫廷书房见到鲁道夫殿下后，他十分担心地询问道。
　　“不必担心。已经痊愈了。并不是那么严重的烧伤。只是连脚底也中了招，无法走动，一直窝着很让人难受。”
　　“是吗，太好了。”殿下深呼一口气，“我也是，自打那以后就几乎没有外出过啦。心里总是闷闷不乐。”
　　殿下注视着积了雪的窗户。书房的暖炉里生着火，非常暖和，窗上结了层雾气，就更令人想到外面的寒冷。
　　“教会似乎要求乐友协会，举办音乐会暂时要有所自律，想去听的全都中止了。这么大的雪也不可能外出远行……”
　　“教会？为什么？”我问道。
　　“不清楚。是由于那个帕格尼尼的关系也说不定。毕竟是以公演为名，进入奥地利不说，还以恶魔的行为引发骚动。凯伦特纳托尔剧院也被暂时关闭了。”
　　分明就和其他音乐家无关吧，我心想。
　　“为帕格尼尼的公演伴奏的乐团成员，好像也全都受到了相当严厉的审讯。观众也是。似乎是在怀疑是不是有法国的间谍。老师没事吗？”
　　“没事。到目前为止。”
　　“还有就是，”殿下压低了声音，“从路那里偶然听到的。帕格尼尼来维也纳的真正目的。”
　　“啊，请说……”
　　来自法国政府的要求，中止交响曲的发表。
　　“帕格尼尼先生还真是可惜了。那么出色的小提琴家，却成了拿破仑的手下，被迫做着类似于排头兵的事。”
　　“嗯……”
　　我支吾不语，视线落在了脚边。
　　并非被迫。而是帕格尼尼自愿选择的。哪怕在黑夜中匍匐摸索犹豫彷徨，看不见其他的道路。
　　“路没有打算……听从吧？”殿下叹息道。
　　“毕竟是那家伙嘛。”
　　事关自己的作品，便一概不妥协的音乐笨蛋。明明差点被杀，却首先对钢琴变成灰烬一事感到愤怒。第二天就购买了崭新的钢琴，开始重新研究那交响曲的编曲。
　　然而，我怎么也不认为事情就这么了结了。在我看来，理由也许十分荒唐，但总之法国是来真的。当真打算摧毁路的新作。
　　而我所知的历史是，贝多芬的第三交响曲是以不同的名字被呈送到这个世上来的。那便是折中方案吗？并非使用波拿巴这个无可置辩的特定人名，而是说此曲为“那名英雄”而作，模棱两可地发表吗？与英雄交响曲的名称变更有关的故事，确实夹杂了虚虚实实的成分，实际上究竟怎样无法判明。贝多芬一怒之下撕毁乐谱封面的夸张传闻也广为人知。其背后隐藏的真相，难道就是这个吗？
　　书房的门被打开了。
　　“殿下，在吗？”
　　走进来的是路。飘飘然的红色礼服外，罩着一件那种天里十分暖和的披肩。是刚从外面过来吗，身上到处粘着闪闪发亮的雪。脸颊泛红是由于寒冷的缘故吗，抑或是兴奋？
　　“听说你弄到那本诗集了？”
　　路一面掸去身上的雪，一面跑到书桌旁的殿下跟前。这才总算注意到我。
　　“唔……YUKI也在啊。”
　　不悦似地朝我瞪着眼，
　　“可以出来走动就是说痊愈了吗？”
　　“托你的福。”我掺杂着讽刺地回答道。
　　“哼！那就好。你要是那样死掉，我可受不了，会睡不好觉的，再说了，我才不想替冒牌歌德写什么安魂曲呢！”
　　真是口无遮拦。我不禁想起了那天夜里，帕格尼尼离开后不久发生的事。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　“你在做什么啊，擅自跑过来，擅自受了严重的烧伤！”
　　路一边用缸里的水冲洗着我的背，一边愤然说道。失去墙壁的房间里，冰冷的晚风毫无顾忌地吹进来，一早便冷却了身体的灼热和兴奋。从炮击中保护路时，似乎烧伤了背部，衣服燃尽，烫烂的皮肤暴露在空气中，疼得要命。而路就朝那里毫不留情地洒着水。
　　“痛，好痛，路，没事的，不是什么了不起的烧伤。”
　　“干嘛出头逞英雄啊，你又不愿意听我的音乐，根本就和你没关系嘛！”
　　“和音乐什么的根本就无关吧，你可是差点被杀啊！”
　　我直起身，一把抓住路的肩膀。
　　“是这样啦，差点被杀的是我，不是你。”路甩开我的手，“我没有道理被你搭救啊，可你却弄成这样。”
　　“痛痛痛！”
　　路朝我烧伤的脚拍打个不停，我疼得差点昏过去。
　　“唔……抱歉。”此时即便路也一脸消沉的表情。
　　赶来的医生将我抬至隔壁的房间，在背上涂了些什么不明来历的粘稠物以后，不知为何朝一旁的路叮嘱着日后的处理。也许是拜那所赐，医生离开以后，路说出了意想不到的话：
　　“欠你人情也实在令人生气，所以看护也好，照顾你吃饭也好，都由我来。”
　　我一时目瞪口呆。
　　“……你做不来饭吧。”
　　“你别小看我。见过多次你做饭了，很简单啦。”
　　该说正如想象中的一样吗，做出来的饭菜，糟糕得超乎想象。
　　看了一眼路端到床边的煎锅，有骨头漂浮在类似煤焦油的液体中。
　　尝了一口的路，闪着泪花呢喃道：
　　“真难吃……”
　　那是当然的吧。
　　“骨头太硬了根本就不能吃。”
　　“那本来就不是拿来吃的。”
　　“那你以前为什么拿来煮？”
　　你为什么会觉得那是用来吃的？
　　“呜呜呜，明天会做得更好一些的啦。”
　　不用，只需面包、奶酪和培根将就一下就行了，求你去店里买一下吧。
　　而且路还说医生给的药黏糊糊很恶心，想拿来给猫涂抹，说要洗床单，却湿漉漉还没干就铺回了床上，为了让我尽早恢复而通宵唱着自制的弥撒曲，以至于第二天早上，极度衰弱的我对她拜托道：
　　“路。为了我的烧伤早日康复，我有事想拜托你。那只有你能完成。”
　　“不管什么你就直说吧。”路拍了拍她那贫瘠的胸部。
　　“你就暂时离开一阵子吧……”
　　尽管路忿忿不悦，但她的房间暂时无法使用却也是事实，所以直到墙壁修缮完毕之前，便决定离开公寓住。似乎是去了莫扎特先生家暂时寄宿一阵子。诚然，那里房子的地上部分有得是空置的房间，乐器也齐全，对工作毫无妨碍。虽说也许会被玛丽小姐拿来寻开心，要是考虑到租金的话，实在是小意思。
　　鲁道夫殿下时常会带些吃的过来探望一下，所以我吟味起一个人独处的时间，决定等待身体康复。这是久违而宁静的日子。
　　“这真是久违而宁静的，两个人独处的时间呢，YUKI。”
　　梅菲果然还是不肯放过我。漆黑的犬耳微微颤动着出现在枕边，满面春风地窥视我的脸。在我对峙帕格尼尼时，明明连一丝气息也没有。
　　“呼呼呼，而且还趴着不能动，身上涂满了乳液。”不是乳液！都在想些什么啊，你这个性骚扰魔。“想让我为您做些什么？用膳（吃我）？沐浴（和我一起）？还是说，享·用·我？”不全都是你嘛！
　　“那就一下子治好我的烧伤。对于恶魔来说很简单吧。”我厌烦地说道。
　　“不行。那不是YUKI的欲望……”“我想要，我从心底希望啦！”话说回来，只要是你感觉无趣的愿望，都会用“不是YUKI的欲望”来敷衍搪塞吧？近来我可都摸清楚了，你可再也骗不了我了。
　　“真拿你没办法呢。”梅菲耸了耸肩，“我明白了。我有只用差不多十二小时就能痊愈的秘术。”
　　“那你就快动手呀！”
　　“真的可以吗？”
　　“什么啊？”
　　“这个秘术可是在十二小时里，用我的舌头持续不断地舔抚患处哦？”
　　感觉仿佛听见了血色减退的声音一般。
　　“……不，不用，怎么会，骗人的吧？因为想性骚扰，就故意说出那种敷衍了事的话来。”
　　梅菲露出邪恶的微笑。
　　“YUKI怎么就能证明我在骗人呢？”
　　怎么看都是在骗人吧，那种表情！但既然已经走到这一步，没办法，也就只有错就错了。我放弃求助于恶魔之手，决定等待自然康复。而那样一来，每天晚上，梅菲都要来戏弄一番不能动弹的我，或许正中她下怀也说不定。
　　就这样过了两周，总算可以走动，以至于在皇宫露面，再次见到了路。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　“由我来照顾的话，明明可以好得更快的……”路抱怨道。那怎么可能！“哼！算了。比起那个，殿下，那本诗集。”
　　“诶？啊，唔，嗯。”
　　鲁道夫殿下十分抱歉地看着我，却被路用力推着肩膀催促着，打开了书桌的抽屉。那本诗集？
　　“由于缺货得厉害，到处打电话，终于在汉堡的书店里找到两册。”
　　从抽屉里取出的是，大开本装订的全新书本。相同的书有两册，一册递给了路。她高兴得手舞足蹈。
　　“谢谢你殿下！呼呼，太令人期待啦，究竟做了哪些修订呢？旧版已经被我读得残破不堪，都能背下来了呢。”
　　“……什么书？”我问道。路以长长的红发都要飘起来的气势回过头，炫耀似地将书摆到我的面前。
　　“弗里德里希·冯·席勒的诗集啦，亲手修订过去的诗，最近才出版！一直搞不到，于是拜托殿下帮我找的。”
　　弗雷迪过去诗集的修订版？那家伙，离开魏玛之后都在做这事啊。那么积极地说要我拿出干劲写新作，自己却只是修改旧作啊。说来温泉疗养的时候，好像就有说过要再版诗集这回事吧。
　　路突然想起了什么来，瞪着我。
　　“我才不承认那个温泉轻佻玉米男就是席勒呢！”是是。
　　接着她便用神魂颠倒的眼神翻着页码。
　　“看呐，是《欢乐颂》！我最喜爱的诗哟！”说着便拿给旁边的殿下看。路纤细的指尖怜爱似地顺着诗句一一指下来。她用如在梦里一般的声音说……将来把这首诗歌谱成曲，是我的梦想。旋律也好，和声也好，已经可以想见了。只是，和这首诗相称的宏大构想还未成熟。这一定会成为我的最高杰作。一定会谱写出这首响彻全人类的曲子……
　　感觉路的笑脸一下子变得十分耀眼，我因而眯缝起眼睛。
　　你一定会完成它的啦，路。我知道。你所谱写的第九部，也就是最后的交响曲，高唱欢乐之诗。而那首歌终将成为统一全欧洲的颂歌。
　　忽然，我的意识中滴落了一丝不安，混浊开始蔓延开来。
　　真的会变成那样吗？在我眼前阐述着梦想的这名少女音乐家，真的能够到达我所知的音乐史的巅峰吗？我可从没听说，贝多芬受到过法国政府的胁迫。历史正悄悄地发生着变化。而且路根本没有想过要考虑帕格尼尼提出的要求。
　　帕格尼尼说过，不会危及性命。而梅菲则说过，只有人的死是命中注定的。我毛骨悚然。除了被杀以外，什么事都有可能发生。
　　“殿下！这、这可是签名本啊！”
　　路那兴奋的声音，打断了我不祥的想象，
　　“在封面背后啦，是亲笔。”
　　“席勒的签名？真的吗？真好啊，路，和我交换吧——啊，我的也是！”
　　两人打开诗集的封面，互相给对方看，惹人发笑般兴奋不已。封面上确实写有约翰·克里斯托弗·弗里德里希那笔锋大胆的签名。是印象中弗雷迪的字迹。
　　就在这时，鲁道夫殿下突然缄默不语，出神地看着那签名。
　　“……怎么了？”路诧异地问道。殿下抬起脸看着我。
　　“这是歌德老师想出来的签名吗？”
　　“诶？”
　　对于问话的意思不是很理解。
　　“这个‘约翰’的写法，和歌德老师的签名一模一样呢。”
　　“不，我和弗雷迪不同，并不使用那种拼命想出来的签名……殿下，我的签名你还不曾见过吧？”
　　“见过，就在以前寄给我的信上。”
　　信？
　　我不记得寄给过殿下信件啊？
　　“是在您来维也纳之前寄给我的信。是提出在维也纳想去观光的地方啦，想去听的音乐家的演奏会啦，想看的美术品啦之类的要求。”
　　“啊，对，说、说起来是讲过那些话，但是……”
　　我并没有寄出过那封信件。虽然觉得会不会是梅菲捏造的。
　　“就在这里啦……不是老师写的信吗？”
　　鲁道夫殿下说着，便从最下面的抽屉里取出信封。我几乎是抢夺一般接过它。看见寄件人，我屏住了呼吸。署名为约翰·沃尔夫冈·冯·歌德。大致读了一下信中的内容。想看某处宫殿或教堂，想亲眼见识一下圣遗物，想现场听某人的演奏等等，尽开列着一些任性的要求。那是十分熟悉的字。一目了然。
　　“……这，是弗雷迪的字。”
　　“诶……”殿下也露出一脸摸不着头脑的表情。连我也不知道是怎么一回事。弗雷迪为什么要瞒着我写这封信？
　　我回想起来。起初我之所以移居来维也纳，都得归咎于弗雷迪。是那家伙擅自回复了弗朗茨二世陛下的邀请。不仅如此，还写了这封信给鲁道夫殿下，是想让我来维也纳？并且想把我和贝多芬的音乐牵连在一起？弗雷迪为什么要策划这种事？而且自己还干脆消失不见了。甚至落得被教会追查。
　　被教会……？
　　我心里一惊。
　　梅菲，喂，梅菲，出来，有事要问你，给我出来，就现在！虽然试着在心里如此呼唤，却怎么也感觉不到恶魔的气息。因此我心里的疑虑，就像模糊的窗玻璃上那渐渐滑落的水珠一样，越滚越大。
　　弗雷迪知道我故意蛰居在冷漠的躯壳之中。即便如此，他依然策划了让我搬来维也纳，从路开始接触种种刺激。哪怕伪造信件。而他自己却受到教会的追查并失踪。
　　如果弗雷迪知道我和梅菲斯特菲雷斯的契约的话。
　　为了让恶魔早日得到我的灵魂，进而从旁协助的话。
　　这便合乎逻辑了。教会因为弗雷迪是恶魔的爪牙而盯上了他，对他进行调查。所以逃往帝国之外。
　　怎么会？这不可能！弗雷迪不是那种人。我的自我回答在脑海中空洞地回响。为什么你能说出那种话来，另一个我笑道。你对弗里德里希·席勒都了解些什么？席勒曾是歌德的朋友。不是你的。
　　没错。我对弗雷迪一无所知——
　　“……老师，您怎么了？”
　　“……YUKI！信有什么问题吗？”
　　我猛然清醒。由于路和殿下从左右两边试图窥探我的手中，慌忙将书信塞回信封，还给了殿下。
　　“嗯，不，没什么。弗雷迪那家伙，也许想让我帮他在维也纳拉够关系，才擅自写了这封信的吧。”
　　但愿如此。但我对自己所说的话，却丝毫难以相信。那样的话，为什么弗雷迪那么急着消失？而且还是去瑞士的深山里那种似乎无法取得联系的地方。一定是对我隐瞒了什么。全身的皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　此时，外面的走廊里传来显得相当急促的脚步声。在门前突然停下。
　　继敲门之后，传来上了年纪的男人的声音：
　　“鲁道夫殿下，您在吗？路德维嘉·凡·贝多芬应该在您这里吧。”
　　熟悉的声音。是宫廷乐长萨利埃里老师。我们三人面面相觑。
　　“在这里……请进。”
　　鲁道夫殿下说完之后，门被打开，筋疲力尽的蘑菇头萨利埃里老师走了进来。偷偷看了看走廊，便迅即背着手关上了门。
　　“突然打扰十分抱歉……哦，歌德先生也在。”
　　萨利埃里老师用心神不宁的目光看着殿下和我，接着朝路转过身去。
　　“路德维嘉，那个，怎么说呢，跟我来一下。”
　　“干什么。我接下来马上就要和殿下举行朗读会啊！就在这里说吧。”
　　“事情紧急！”
　　“要是那样，就更应该当场在这里说啦！”
　　老师的额头青筋暴起。鲁道夫殿下不知所措，想要介入调停，被他挥一挥手阻止了。
　　“刚才法国政府向陛下正式提出要求。”
　　萨利埃里老师声音沉重地说道。法国政府，也就是说，关于波拿巴交响曲的事吗？终于成为国与国之间提出要求这样的大事了吗？
　　“很快也会通知到你，所以在此之前我先说两句。关于你那降E大调的交响曲……”
　　“真无语了。连老师都想让我中止发表吗？”
　　路夹杂着叹息说完后，萨利埃里老师一脸仿佛直接喝下咖啡粉似的表情。
　　“……没错！”
　　“同样身为音乐家，亏你能说出那种话！作品尚未问世便被摧毁，对我们而言，乃是最大的耻辱！老师不可能不明白。还是说，对老师而言，比起艺术来，保住宫廷乐长和乐友协会会长的地位来得更重要吗？”
　　“说的没错！”
　　萨利埃里老师一下子激动了，
　　“我啊，作为维也纳乐坛之长，不得不监督和保护众音乐家们！不能像你那样旁若无人，任意妄为，只考虑音乐，我行我素地去做！”
　　唾沫飞溅的老师朝路逼近过来。
　　“我可不记得说过让你来监督我，保护我！”
　　“闭嘴！你、你听好了贝多芬，为了这点事顶撞反抗，对你有什么好处，那可是国与国之间的问题啊，充其量不过一部交响曲，别无谓地刺激法国，现如今拿破仑的矛头指向英国，眼下正是我们利用短暂的和平积存国力之时。”
　　“那与我无关！”
　　“你是孩子吗！”
　　“就是孩子啦！”
　　萨利埃里老师的脸上，露出的两百种左右不同的为难表情，同汗水一起消失了。
　　“……呐，我说贝多芬，由我去劝说陛下，我也不是恶魔，不会让你扔掉曲子的。折中的办法有得是，对了，成问题的是第二乐章的葬礼进行曲，如果那里用你擅长的降A大调那悠扬的柔板替换的话——”
　　“我不要！别开玩笑了！老师也看过我那首曲子的总谱了吧。第二乐章里的葬礼进行曲，除了C小调以外别无可取，只要是音乐家都明白的吧。一旦改变，作品整体就会沦为渣作。”
　　“咕，呃……”
　　萨利埃里老师握紧的拳头在颤抖。然而我和鲁道夫殿下却没有插嘴的余地。那是音乐家同行间的对话。而且萨利埃里老师也明白，哪怕一节乐章也无法替换。
　　“那么！至少改掉标题，呐，那种露骨的标题怎么说也太不妙了。只是更名这种程度，虽然不知道法国那边能不能接受，但至少改个稍微稳妥些的一般名词作为标题！对，对了，歌德先生！”
　　突然把话头转过来，令我心里扑通一下。
　　“让歌德先生，我国首屈一指的文豪来想个题名怎么样，那一来贝多芬你也能接受吧。剩下的就和我一起谦恭地请求陛下，再向法国递出书面解释，那样的话或许能撑到首演也说不定。你看如何，歌德先生，你有什么好主意吗？”
　　我无言以对，感受到路那冰冷的目光。
　　心想，为什么是我？想让我将历史引导回正确的方向上吗？作为了解未来的人，理应在这里说三道四吗？说出那被光辉的匿名状态所笼罩的《英雄交响曲》这个名字。
　　然而我什么都说不出来。可悲的是，真正地说不出一句话来。对于路的无谋之勇，否定也好，肯定也好，我都无法做到。
　　“YUKI与这件事无关吧！”
　　路冷冷地说道，朝萨利埃里老师转过身，
　　“那是我的曲子。由我来命名。那曲子就叫《波拿巴》，没有别的！”
　　“咕——你要还是那么任性的话，就给我滚出奥地利！去伦敦演奏不就得了，那边的话，至少法国还鞭长莫及！或者去美国。”
　　“我不要！就在维也纳演出。听好了老师，包括让谁来听、怎么听在内，可都是艺术的表现。就凭权力的干预，我是不会违心改变的！要求我这么做，本身就是难以原谅的。我才不会屈从！”
　　萨利埃里老师的表情复杂地扭曲了。路继续道：
　　“我爱着这座城市，以及这里的听众。并非头脑中只有舞会的贵族，而是指压抑着对恶魔的恐惧，也要涌去聆听演奏会那般深爱着音乐的市民。首演的荣誉将献给维也纳。我心意已决！”
　　“为什么要如此意气用事？”
　　“意气用事！老师把这叫作意气用事吗！如果这是意气用事的话，那么幼儿的啼哭也好，临终前的咯血也罢，全部都是意气用事！我只是作为音乐家，作为贝多芬而活着罢了！”
　　就在老师满面涨红，还想再说什么的时候。听见房间外传来众多的脚步声。在门前停了下来。
　　“……鲁道夫。在里面吗？”
　　萨利埃里老师吃惊地发出叫声，缩了缩脖子。鲁道夫殿下也瞪大了眼睛。路不痛快地将目光刺向房门。
　　是弗朗茨二世陛下的声音。
　　“……我在。”殿下回答道。
　　“萨利埃里和贝多芬也在吧？”
　　“是的。”
　　门打开了。带领着侍从，身着便装的弗朗茨二世陛下踏着稳健的步伐，进入了房间。还很年轻的神圣罗马帝国皇帝，一阵子未见，看上去仿佛老了十岁二十岁的样子。眼睑松弛，眼角增加了些许皱纹。萨利埃里老师屈膝拜倒在地。鲁道夫殿下也低下了头。我也在窗帘的阴影中跪下。只有路，连视线也未低垂，正面承受来自皇帝的目光。
　　“贝多芬！”萨利埃里老师用嘶哑的声音责备道，“你在干什么呢，这可是在陛下的御前，头抬得太高了！”
　　“为什么我不得不低头跪拜？”
　　路不留情面地放言道，
　　“陛下之所以身为皇帝，只是因为生在哈布斯堡家吧。我作为贝多芬，只因我的音乐而站在这里。诚然王座高高在上，即便没有那个，陛下的个子也比我高，我就乖乖地仰视吧。但我不觉得仰视必须拜倒在地。”
　　“贝多芬！你太无礼了！”
　　“少得意忘形，一个弹钢琴的！”
　　陛下嫌麻烦似地抬了抬手，制止了怒不可遏的侍从。
　　“路德维嘉……你还是老样子啊。”
　　陛下连苦笑也笑不出来般嘟哝道，接着将视线转向了萨利埃里老师，
　　“朕应该说过，要亲自传达的吧。为何要抢在前面？”
　　“请陛下恕罪！”依然低着头的老师，声音不停颤抖。
　　“作为音乐家的同情吗……哼。太浅薄了。你不觉得这种事，干脆利落地下达命令才更仁慈吗？”
　　陛下的视线回到路的身上，
　　“已经听说了吧。你的《波拿巴》，那首包含葬礼进行曲的交响乐，非常遗憾，放弃公演吧。眼下当以国家大事为先，慎戒挑衅法国的行为。”
　　“那是君命吗？”
　　陛下的眉毛诧异地扭曲了。
　　“那是当然！你以为朕是什么人？”
　　“那么恕难从命！”
　　“你、你在说什么！朕可是以皇帝的身份在命令你啊！”
　　“正因为如此啊，陛下！”
　　房间里的空气仿佛整个儿冻住了一般。路那热情四溢的声音冲破冰冻，无情地带给它裂纹。
　　“陛下不也多次来我的音乐会吗，在御前也曾弹奏过钢琴吧？如果陛下听过我的交响曲之后再拒绝的话，我将洗耳恭听一位高贵听众的意见。但我不会听从君命。”
　　“你明白自己在说什么吗？”
　　陛下的声音变得像生锈的钉子一般粗涩。路以掌拍向桌子。侍从们吓了一跳，全身僵硬。
　　“不明白的是你们啊！竟敢以君命来对我的音乐说三道四！听好了，我是艺术家！以音乐扣问世界，被听众所接受，我才得以呼吸。那便是我的生命。如果不能被听众所接受，我的生命将堕入虚无而终结。因此我们才无论何时，都在自己内心的呐喊与听众的欲求之间呻吟。我也知道，那首交响曲会被怠慢拿破仑的人们所嫌恶，抑或被盼望拿破仑死的人们骂作失慎，但即便如此，即便如此！我不惜豁出自己的全部生命，选取一个一个音符，别择一句一句语言！作为人类尚未触及的最为巨大的交响曲之合适人选，我决定描绘吞噬全欧洲的巨人的行军，及其葬礼，甚或抹消它的狂躁与建构在其前方的都会。国家又如何，这是我的战争！”
　　陛下和侍从们僵硬着表情向后退去。
　　“如果不能征服听众，如果我的歌无法打动任何人的心灵，那便是我的败北，我的死亡。如果想杀死我的音乐，作为听众那就谩骂吧，轻蔑吧，嘲笑吧，用尽语言在报纸上也好，杂志上也好，街道的铺路石上也好，尽情书写恶评吧，那是听众一方的战争！我会再次以音乐回应挑战，但是！不曾流血之人，不得对这场战争说三道四！既非传播方，亦非接受方的人不得踏入，不得玷污这艺术的战场！无论怎样的权力，都不许入侵这场战争本身，哪怕是王也好，皇帝也好——甚至是上帝也好！”
　　[[IMG,a5bad8b4986f99a910e8324548ff2519,1066,1600,822408]]
　　当路将发自灵魂深处的呐喊全部吐露以后，推开依旧发愣的弗朗茨二世陛下和侍从们，走出了房间。最先反应过来的是我。穿过裂开的人墙，追她而去。
　　“……路！”
　　在走下台阶的楼梯口，追上了红色礼服的背影。路狠狠地转过头来。眼中依然压抑不住燃烧着的怒火。
　　“干什么。你也想说这是国家的问题，只不过一首交响曲之类的话吗？”
　　“不、不是。”
　　我支吾其辞，不禁将视线垂了下来。连我自己也不清楚为什么会追上去。向路说些什么好呢？
　　我明白她的话完全正确。原因是我生在二十一世纪，双亲都是音乐家的家庭里。但现在是十九世纪初。绝对君主制在全欧洲依然余火未烬，自由与平等也才刚刚在大西洋的彼岸和此岸萌芽。很难想象对皇帝口出狂言之后还能平安无事。
　　所以说？
　　我朝她追来所为何事？
　　“哪怕与法国及奥地利全军为敌，我也要实现《波拿巴》的首演！YUKI，你不也是艺术家吗？即便是冒牌货，在你心中，不也沉睡着曾经属于歌德的部分吗？难道你不理解我的所思所想吗？”
　　我暧昧地摇了摇头。只是个普通的高中生啊，我内心如此回答。所以正如你所说，我也是不被允许涉足那片战场的旁观者。
　　见我沉默不语，路叹息一声，背过身走下楼梯。
　　只留下我内心深邃的某处，仿佛有什么热情正在蠕动。这究竟是什么？也许是从路的言辞中飞溅出的火花，点燃了我内心的什么吧。怎么可能？不过是个无能的小鬼心里，应该没有什么可以燃烧的东西才对。
　　可是，那么，从肋骨内侧向外撕扯般的这股悸动，究竟又是什么呢？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　第二天，终于到了最终乐章联合排练的时候，我也在中午之前处理完评论的工作，前往城市的尽头。由于交响曲《波拿巴》的全体排演无法再使用宫廷剧院的练习室，于是就改在郊外的老剧院进行。
　　在马车里，我回想起昨天路所表现出的激情。哪怕与军队为敌，她是这么说的。并非不可能。现实是帕格尼尼便曾诉诸武力。弗朗茨二世陛下受到那样的当面辱骂，也不会一直这么仁慈下去。要是法军或奥军采取武力阻止的话，那该怎么办？
　　你说，怎么办？
　　我思考着自己的疑问。那里与路曾经说过的话重叠了。
　　——“我没有理由被你搭救。”
　　不正是那样吗？为什么我不得不担心路？她本人也好，她的音乐也罢。贝多芬于一八二七年三月二十六日死去。反过来说，直到那天为止都平安无事。而我决定，不会认真聆听她的音乐，所以交响曲的首演不论是延期，还是中止，标题改成什么样，哪怕第二乐章替换成过分柔美的降A大调浪漫曲，对我来说都无所谓。
　　如果真心这么想的话，就该立刻停下马车，从车上跳下来，立马返回公寓才对。但我却背靠在坚固椅子的一隅，拼命忍受着心底蠢蠢欲动的熔岩般的违和感。
　　
　　
　　
　　
　　合奏练习室的大门前，有个意料之外的人物。是路易莎公主。确认是我以后，轻快地离开靠着的墙壁，朝我跑了过来。淡绿色的裙子衬托出金发碧眼，可爱得耀眼。
　　“老师也来了啊！”公主跑过来挽住我的胳膊。
　　“嗯，是的……公主为什么会来这里？”跑到宫廷外面来不要紧吗？一个人来这里的？
　　公主有些面带愁容。
　　“那个，听鲁道夫皇兄说了昨天的事。”有些难以启齿似地说道，“因此，心想路小姐的曲子也许再也听不到了，所以想着至少来偷听练习中的。”
　　原来如此。公主也是路的粉丝啊。
　　“虽然乐团的人似乎还不知道公演中止的消息，或许今天就会成为最后的练习也说不定，所以……”
　　听了公主的话，我垂下了头。路虽然无视皇帝的命令，继续排演，但大家弄不好会白忙一场吧。
　　如果是这样，能听到路指挥的第三交响曲，也只有在这练习室里了。
　　“老师也是这么想的吗？特地前来观看练习。”
　　“啊，不，那个……”我思考着如何辩解，“因为公寓的墙修缮完工了，所以只是来迎接路而已。”
　　公主目不转睛地窥探着我的脸。
　　“由老师在照顾路小姐的生活，这是真的吗？”
　　“诶？……对，没错，也就平时做做饭而已。”
　　“几乎都住在一起，这是真的吗！”
　　干嘛用那么恐怖的表情逼问我啊？
　　“时常会来我房间吧。并不是住在一起，只是隔壁邻居而已。”
　　公主含着泪，踩在了我脚上。
　　“睡觉的时候也在一张床上是真的吗！”
　　“那怎么可能，好痛，公主殿下，你在踩着我了，好痛！”
　　“啊，对、对不起。”公主慌忙和我分开，理了理凌乱的裙摆，“我有些慌乱了……特地来迎接路小姐，就好像家人一样，啊，我都在说什么呀！”
　　虽然不清楚为什么那么慌乱，只是为了来接路，这番话果然还是谎言，我稍作考虑，便决定对公主坦白：
　　“……其实，当然来聆听排练的想法也是有一些的。”
　　正巧此时在门的对面，因乐团的全体合奏，开始了激烈的降音前奏。多次敲击之后，从拉得长长的降B大调的导音，不久便开始了通过拨奏而展现摸索的主题。
　　“这个乐章，是路的曲子中我最喜欢的。已经听过多次了。”
　　“诶？”公主一瞬间露出惊讶的表情，但立刻就恢复了，“没错，因为老师来自未来。”
　　没错。我十分熟悉这首曲子。抛开作曲者本人，我比生活在这个时代的任何人都要熟知。曾一遍又一遍地听过。
　　“其实也并非这个乐章，而是喜欢还原了的钢琴曲。似乎是去年或前年出版的吧……是一首特别的曲子。”
　　贝多芬作品第35号，十五首以原创作主题进行的变奏曲和赋格，降E大调。之后因沿用于第三交响曲的最终乐章，故而习惯上也被称为——《英雄变奏曲》（Eroica）。
　　当然，那是我的时代的事了。一八〇五年的现在，那首钢琴变奏曲本身，理应默默无闻才对。而且第三交响曲的首演也面临危机。
　　“……特别，是吗？”公主向我询问道。
　　“似乎是我父母二人第一次合奏的曲子。是他们二人心爱的曲子。妈妈她经常弹给我听。”
　　并非是指约翰·卡斯帕尔·歌德和卡塔琳娜·伊丽莎白·歌德，而是身在日本的父母。
　　“二人都是从事音乐工作的吧。令堂是钢琴家……而令尊，是那什么，听过很多次了，可就是弄不明白。”
　　我扑哧一声笑了。
　　“爸爸的工作，其实我也不太清楚啦，因为貌似什么都做。书也写过，也弹吉他，也唱歌。”
　　对公主说出这些话后，感觉沉淀在我心中的乡愁，也变得热情高涨了起来。说起来这阵子由于发生了太多的事，以至于连想回日本的心情也抛在了脑后。而如今，思乡之情又一次在我的心里开始灼烧。难不成是从背靠着的门后面传来的《Eroica》的缘故吧？
　　好些格外类似金属敲击的脚步声靠近过来，我话说到一半，闭口不言，朝那边看去。路易莎公主也顺着我的视线抬起头，吃惊地屏住了呼吸。
　　从走廊的对面，几名高个子的黑衣男子——十人，不，更多——正朝这边走来。裙裾长到遮住了长靴，领口整齐地收紧，表现出禁欲的那种服装，是教会的教士服。
　　我有一种不好的预感。为什么神父会出现在这个地方，而且还来了这么多人？
　　同时联想到的，便是被拐走的二叉尾黑猫的事，以及失踪的弗雷迪。
　　神父们在我们面前站住了。
　　“路德维嘉·凡·贝多芬在这里吗？”
　　打头的那个带着眼镜，感觉刻薄而枯瘦的神父，用强硬的语气说道。
　　“你们有何贵干？”我也用不输给他的硬邦邦的声音回应道。
　　神父不予回答，一把将我推开，伸手去抓合奏练习室的门把手。
　　“请等一等，里面正在练习中！”公主上前阻拦，却被从左右靠近的其他神父抓住肩膀，拉到对面的墙边。
　　“路易莎公主请来这边。根据情况可能会有危险。”
　　这群家伙想对公主做什么，当我朝那边转过去时，背后却被管弦乐的激流所冲击。门被打开了。是最终乐章的尾声。我转过身。只见神父们漆黑的背影豪不客气地涌进练习室。
　　“给我等一下！”
　　我也追随其后，穿过了门。
　　宽敞的练习室内，以指挥台为中枢布置的扇形乐团，眼下正要构筑起全曲的高潮。“停下！”戴眼镜的神父怒斥道。离入口最近的几个第一小提琴演奏者，注意到意料之外的闯入者，一脸大吃一惊的表情停下了演奏。然而站在指挥台的红衣少女——路，却未曾使节拍有一丝的淆乱，而是依旧引领着乐团，直到强有力的终止音为止。
　　以握拳终止了最后一个音符，挥汗如雨的路，在余音与残响之中，缓缓放松全身的力气。乐团成员们纷纷不安地看向那群神父，各自放下了手中的乐器。
　　路将指挥棒摔在了谱架上，回过头来。
　　“我们正在练习中，难道看不明白吗？”
　　她瞪视神父一拨人的眼中燃烧着怒火。戴眼镜的神父一步又一步地朝路靠近。
　　“我们受教廷派遣，是检邪圣省的人。”
　　乐团成员不约而同地议论起来。每个人的脸上都显露出苍白之色。所谓检邪圣省，即是指梵蒂冈的宗教裁判所。除戴眼镜的神父以外，所有人都将黑色长袍的前端敞开。暴露出泛着暗淡光泽的金属护胸，插在腋下的枪和挂在腰间的军刀。是僧侣宪兵。露骨的不安之色在乐团众人中传开。
　　“……为什么宗教裁判官会……”“从梵蒂冈来？”“喂，到底怎么回事……”
　　“有何贵干，难道是来狩猎魔女不成？”
　　路抱着胳膊说道。
　　“你就是路德维嘉·凡·贝多芬吗？”
　　“没错。”
　　“刚才演奏的就是那首叫《波拿巴》的曲子，没错吧？”
　　“那又怎样，妨碍到我们练习了，赶紧给我出去！”
　　神父的双目，在眼镜深处冷冷地眯缝起来。
　　“决不允许赞颂信仰的敌人拿破仑·波拿巴，并描绘其复活的曲子存在于世上！那个人以武力作为威胁，不仅将教皇陛下传唤至巴黎，还无视神权，竟在陛下御前亲自为自己加冕。实在是侮辱教会的恶魔行径。命你即刻销毁！”
　　“我说过了，给我出去！”
　　路以冰冷过于神父数倍的声音说道。战战兢兢试图上来劝阻的首席小提琴演奏者的老人，吓得一屁股坐在了椅子上。路继续说道：
　　“拿破仑的复活？哼，对葬礼进行曲之后接续谐谑曲和变奏曲，你们就作如此愚蠢的解释吗？那也好，那是你们听者的自由。但是教会又如何？跟我没关系！”
　　“路德维嘉·凡·贝多芬。我们之前就对你做过调查。你有异端和恶魔信仰的嫌疑。”
　　听了神父的话，我恍然大悟。于是就监视路的周围，拐走黑猫做检邪吗？
　　“去年十二月，你曾经与那个叫尼科罗·帕格尼尼的恶魔崇拜者见过面对吧？”
　　“的确见过。虽然不知道对方有何目的，但我作为音乐家，不过与音乐家交谈罢了。”
　　“废话少说！这次的《波拿巴》交响曲证明，你的嫌疑无可辩驳。你个魔女！”
　　戴眼镜的神父刚冒出这个可憎的词，其他随从的僧兵便全体拔刀。好几个乐团成员吓得从就坐的椅子上滑落。
　　“哪怕还有一丝想要申辩自己清白的意愿，就立刻解散乐团，在此就地销毁所有乐谱！”
　　可以看出路那僵硬的表情下，愤慨之情正在沸腾。只需一根手指触碰一下就会喷发一般。她用抑制不住颤抖的声音宣告：
　　“再说一遍，妨碍到我们练习了，给我滚出去！”
　　“比起信仰，音乐优先吗？”
　　“那是当然的！”
　　此时，仅仅一瞬间，戴眼镜的神父不知为何看了我一眼。镜片里的眼睛确实在笑。狡黠的笑。那视线立刻又回到路的身上。我不寒而栗。刚才的那是什么？是什么意思？那家伙在想什么？
　　神父的手指指着路。
　　“路德维嘉·凡·贝多芬，现认定你为异端，申辩的话，可以去梵蒂冈说。别以为可以再见到太阳，抓住她！”
　　黑色长袍下现出铠甲的僧兵们涌到指挥台，把路拽倒在地，用刀刃抵住她的脖子。
　　“等等，你们做什么？”
　　我不由得抓住一名僧兵的肩膀。可瞬时我的胳膊就被扭举，后背被推撞在了墙上。左右伸出的剑交叉地抵在咽喉处，控制住了我的行动。凝固的喘息吞回了肺部。我的双手各自被僧兵用力抓住，被钉在了墙上。
　　“哎呀，这不是约翰·沃尔夫冈·冯·歌德先生吗？”
　　戴眼镜的神父露出小丑面具般的笑容，转过头来说道，
　　“您这是想干什么？不会是想包庇这个魔女吧？”
　　当注意到时，已经有数名僧兵甚至拔出了枪，将枪口对准了我。
　　“有什么想说的就请说，我洗耳恭听。抑或是想向什么人乞求帮助吗？”
　　听见神父这句话的瞬间，我仿佛被雷打了一样理解了。
　　这群家伙的目的并不只是路。调查的还有我。不仅弗雷迪，我也被盯上了。甚至查到了梅菲斯特菲雷斯的事也说不定。
　　“……调查过了我在魏玛的事务所，没错吧？”
　　我一问，神父便微微地皱了皱眉，
　　“也调查过了席勒吧。”
　　“提问的是我！”
　　那种拒绝的态度，基本上使我的推测转变为确信。然而，只能咬住嘴唇。这个时代的教会，如果反抗他们，真不知道会做出什么来。
　　“哼，缄口不语是吗？”
　　神父冷笑道，
　　“作品中大量描写反伦理的内容，企图借此怂恿年轻人，引诱他们走上邪恶之途，而在我们这些上帝的仆从面前，就只能沉默吗？”
　　反伦理的？怂恿年轻人？说什么呐！我瞪视戴着眼镜的神父。神父歪了歪嘴：
　　“受你写的《少年维特的烦恼》影响，你以为到底有多少年轻人模仿他而自杀啊？《威廉·麦斯特的学习时代》也是，让乌黑丑陋贫穷的坏蛋们大量登场，向世人展现了一个污秽的世界。我们的确将你作为危险人物进行监视。谁让你尽写些使人堕落，污秽不堪的作品呢！”
　　啊，这群家伙是笨蛋啊，我双手被压在墙上，低头心想。正在挑拨我啊？就是探案电视剧里常有的那个吧。嫌疑还不确凿却想逮捕对方时，激怒对方使其殴打警员造成妨碍公务罪什么的，然后给对方戴上手铐。但真不凑巧，我不是歌德。再怎么诋毁歌德的作品，也与我无关，我完全不在乎。又不是我写的东西。在我体内，身为作家时的他的灵魂荡然无存。有的只是，除评论或绞尽脑汁写韵文之外，毫无用处的残渣而已。你就侮辱个够吧，我会默默听着的。要不然给你鼓掌也行啊？
　　“由于你企图包庇魔女，因此终于也能对你进行审讯。可恨的《维特》也能制定为禁书了！在将你施以火刑之时，就用从全欧洲收缴来的你的书代替薪柴吧！”
　　就在此时，我感到心中仿佛灼烧一般的疼痛。
　　耳中，头盖骨中，充满了血液翻腾的声音。有谁的拳头正在叩击着我。一次又一次，从里面持续击打着我。说：给我醒来，打开门，让我出去，让我出去！每击打一次，疼痛就转变为热度，在心中积聚。是歌德吗？是对自己的作品被愚弄，甚至出言禁毁而怒不可遏吗？吵死了，给我闭嘴啦！明明就是个寄人篱下的家伙。
　　然而那种痛苦和打击却难以扼杀。渐趋增强。无法视而不见。
　　接着，
　　——正是你啊，YUKI。
　　听见这声音。
　　一开始还不知道那是谁的声音。因为是男人的声音。用那个名字叫我的明明只有两个女人。然而，的确是YUKI的回声在我的脑海中翻搅。
　　——那是，YUKI，你的愤怒。并不仅仅是我的。
　　歌德？是歌德吧？事到如今恬不知耻地跑出来，自说自话些什么啊！
　　——YUKI，你和我一样。是讲述者。我的语言即是你的语言。受到赞美时的愉悦，遭到践踏时的愤慨，都是你的啊！
　　给我闭嘴啊！你不容分说地栖身于我体内，只不过是为了用我的手、我的眼、我的脑来写作吧！
　　——不是的，YUKI。是你写的。
　　你在说什么啊！我没能变成你。你失败了啊！
　　——不对。
　　
　　
　　——回想起来！关于音乐，你是用谁的语言在讲述？
　　
　　
　　视野因热气流而扭曲。我甚至都无法呼吸。
　　——那是我，约翰·沃尔夫冈所没有的语言。
　　——YUKI，那是你继承自你的父母，咀嚼消化，只为唯一理由——美，而重新述说的，你自己的语言。那便是不可动摇的证据。
　　——你自从得到了我的名字起，一路写来的一切，都是你自己的语言。
　　我被带到这个时代，变身为歌德，为了度日而写的数百篇评论、随笔或诗歌的片段。
　　不是其他任何人，而是我，所写的吗……？
　　苏醒过来的指尖的麻木。深入皮肤的羽毛笔的冰凉。在黎明的光亮中渐渐消融的蜡烛的火焰。呛人的墨水气味。
　　终于，火点燃了。燃起的火舌将我的意识烤焦。为什么？为什么无法熄灭？答案已在火焰之中。
　　并非与我无关。并不是残渣。这种痛楚，这股热量，这声回响，这从内部撞击灵魂的是——
　　这是我（歌德）自己的拳头！
　　二人的欢乐与激愤没有丝毫紊乱，而是匹配地重合在了一起，接触面变得灼热，就像小提琴的Flagioletto（和声奏法）一般，迸溅出高亢的歌声。
　　我抬起头，朝神父怒目而视。在其脚边，被按倒在地的路，也许从我的表情上看出了什么吧，脸色惨白地喊道“不要啊YUKI！”，接着被僧兵的长靴踩住脑袋。我心中的怒火燃烧得更旺了。
　　“……的确，读了《维特》之后，有数百数千人自杀了。”
　　我的呢喃宛如煮沸的焦油，
　　“那就让我告诉你，当得知这些时，我的心情吧，臭和尚！”
　　神父深深地皱起眉头，用手指抬了抬眼镜。
　　将这说出来真的好吗？我心中幼稚的部分在犹豫。歌德真的是这么想的吗？不，已经分不清我的哪些算是歌德的，哪些属于无能的高中生。只是，这份热情是真实的。只有这点是清楚的。如今随时会从嘴里溢出的激情，无法作伪。也已经无法抑制。
　　“感动得浑身颤抖啊！明白吗？”
　　一排里的圣职者们一齐皱起眉头。不会明白的吧。我在激动不已的情感的高潮中笑了。我仅以故事，仅以故事的力量，就能将人心推入死亡的深渊。所到之处无论是无上的幸福，还是绝望，唯有离开厌倦的现实踏上旅途的那段距离，才是我们的自豪！你们是不会理解的吧，仅仅是将文字、语言、音符拼凑起来的破烂玩意儿，竟能如此震撼、激扬、唤醒、煽动人的心灵——这是无可替代的奇迹！你们恐怕一生也无法理解吧！
　　“……你个魔鬼！”
　　神父沉吟道。怎么称呼我都无所谓。但，你说禁书？少开玩笑了！我们在书页上以血书写词句，读者则消耗财产与时间选择它来阅读。那是我们的战争！不参战的家伙，不许踏入这个战场！就和路所说的一样，没有任何人有权妨碍这场战争本身，国王也好，皇帝也好，哪怕上帝也好——
　　“把两人都带走！”
　　戴眼镜的神父叫喊道。踩着路脑袋的僧兵，一把抓住长长的红发，将她拉了起来。胳膊被扭到身后的她，因痛苦而挣扎。
　　
　　
　　那一瞬间，我的视野染成一片鲜红，时间冻结了。
　　
　　
　　“……啊，真美！”
　　梅菲那热切的声音在我的耳际飘荡。
　　“主人的欲望传递了过来。全身发麻般感觉到了。”
　　
　　
　　静止的时间里，女恶魔摇摆着漆黑的犬耳和长长的秀发，踏着华尔兹的舞步，漫步在僧兵与僧兵之间。
　　
　　
　　“这就是终有一天主人将到达的世界。时间的终焉。那时您将成为我的东西，永远，永远，永远，被我疼爱……”
　　怎么样，一瞥以后有何感想？梅菲露齿地笑了。
　　不觉得怎么样啊。我不出声地回答道。但是我再也不会移开视线了。
　　所以梅菲，把力量给我！
　　决不再让人动路一根手指！给我一个不剩，横扫这帮臭和尚的力量！
　　“——这样好吗？”
　　梅菲靠过来，双手捧着我的脸颊。
　　没关系。我回视着她的眼睛答道。已经决定了。总不能一直畏缩不前。
　　梅菲微微一笑：
　　“力量是有代价的。”
　　代价？
　　“没错。您之为您的最为重要的部分将作为食粮，燃烧魔力。”
　　她的声音仿佛是从磨砂玻璃的对面传来一般。
　　“如果这样也可以的话，我就告诉您。我亲爱的主人！”
　　梅菲斯特菲雷斯的身体变为了漆黑的火柱，直达屋顶，四处散去融入空气。唯有声音在回荡。
　　——无需我的力量。
　　——您，您的欲望！欲望本身，便是您的力量！
　　——那是因为您是，您是……啊，啊！
　　尖叫声迸发，炙烤着空气，火星四溅。冻结的时间开始流动。令人毛骨悚然般惬意的力量充满了全身。从墙上剥离身体。将我的左右臂压在墙上的，那两名身强力壮的僧兵，都扑了个空，跌倒在地。其他的男子都一脸吃惊的表情。我朝围在路身边的一群人走去，神父的脸抽搐了。他的眼镜里映出了我的身影。连我自己都心里一惊。那是比谁都清楚的十六岁小鬼那无依无靠的身体和阴沉的脸，只有眼睛是饥饿的野兽之眼。
　　“……暴、暴露本性了吧！”
　　神父的声音直哆嗦。我一步，接着一步靠近。
　　“离路远点！”
　　不觉得这是自己的声音。就如同从地底喷出的蒸汽一般。
　　“射、射、射击！”
　　神父喊道。僧兵们从掀起法衣，几乎同时拔出枪。由于我处在奇妙的兴奋感之中，意识已经飘离了身体，从屋顶的高度俯视着无数的枪口对准我的胸膛，一齐开火。就连子弹射入胸脯，血花四溅，也仿佛与己无关一般。甚至想着，真是原始的机枪啊，冲击力没什么大不了的嘛，连续射击也只在数秒之间嘛，之类的事。凭那些就想阻止我吗？
　　路抬起泪流满面的脸，呼喊着我的名字。
　　剧烈的疼痛涌来，我的意识被肉体拉了回来。我清楚血从嘴角和碎裂的胸膛流淌出来。意外地很不妙啊！那是当然。被从近距离开枪射击。要是普通人，必死无疑。
　　但是，我乃约翰·沃尔夫冈·冯·歌德。将于一八三二年的三月二十二日死去，这是你们的上帝严格给予担保的。
　　在那之前，无论发生什么也不会死。
　　我逼近神父，双手从左右扼住那张脸。用力压扁它一般。
　　“给我滚！臭和尚！”
　　满是咒骂的话，破口而出。神父脸上挂满了恐惧，嘴角流出泡沫。周围响起了众多沉闷的金属声。僧兵们的枪掉落在地，膝盖瑟瑟发抖，朝后退却。
　　“不许再接近路！下次就让你们的灵魂也腐烂干净！”
　　我清楚有什么冰冷而粘糊糊的东西，从手掌中咕嘟咕嘟地流入神父的耳朵里。神父翻起白眼，喉咙咕咕作响。于是将那四肢无力的身体粗暴地丢弃在地上。
　　我站在趴着的路身边，目送着满地乱爬逃出练习室，隶属检邪圣省的牧师们的背影。在那群家伙离开之前，不得不继续扮演魔鬼的模样。因为全部都是虚张声势。什么魔力啊？我只是凭着不会在这里死去的确信和不可思议的兴奋，麻痹了自己对于枪的恐惧罢了。梅菲，这种东西就是我的力量吗？仅仅摆弄语言？就算歌德是作家，那又能怎样？难道不是欺诈吗？就为了这力量，就不得不付出什么代价吗？代价是什么啊？喂，梅菲，你给我出来啊混蛋，好痛啊，痛死我了啊！
　　“……歌德老师！”
　　路易莎公主面色苍白地跑进房间。到此为止已经是极限了。我就在路的旁边瘫倒了下来。
　　“YUKI！”
　　路整个人扑在我身上，抓着我的领口直摇。好痛。枪伤会裂开的，住手。充满我体内的蒸汽散去了，逐渐枯萎。只剩下仅存的一些愤怒，支撑着我到目前为止膨胀起的虚张声势。 莫非我对教会的家伙们似乎做了什么了不得的事吧？还有梅菲，这伤真的很不妙，帮我治疗一下吧。就算对我性骚扰几小时都无所谓。公主，别碰伤口，痛啊。路，眼泪落在伤口上会感染的，别再哭了啊。
　　“你、你这家伙，又弄得浑身是伤！”
　　路用她纤细的手指捏住我的手腕，
　　“啊，医生……快叫医生！”
　　虽然路易莎公主半哭着欠身站起，腿却在颤抖，一副难以站稳的样子。转动一下脖子，发现乐团成员也全都围在旁边，脸色苍白地低头看着我。
　　“歌德老师！”
　　“喂，喂，不妙啊，医生，是医生！”
　　慌乱的脚步声震响着后脑勺。
　　“……没事的，不是什么大不了的伤。”
　　“很严重的伤啦！”那就别打我呀！“怎么想的呀你，为什么，为什么要做到这种地步，不是说过嘛，你没有甚至为我做这做那都要救我的道理啊！”
　　这番话最令我的伤口疼痛了。
　　道理。你说道理？你又这么说？理由的话当然有。我抬起自己沾满血迹的手，贴在路的脸上。路的肩膀颤抖了一下。那是最单纯，最重要的理由。
　　“……因为我喜欢贝多芬啊。”
　　路睁大了琥铂色的眼睛，满面红潮，那红色甚至扩展到了耳朵。
　　“……说、说什么呀你！这、这种时候，而且连公主也在听着。”
　　你才是啊！又没说什么难为情的话。话说干嘛连路易莎公主都脸红了，要用双手捂住啊？我无视了两人奇怪的样子，继续说道：
　　“无论哪首曲子，都听过好多遍。无论是你至今为止所作的曲子，还是今后将要作的曲子。”
　　路的脸更红了，红发与双唇微微颤抖。
　　“是、是音乐的话你早说呀！”
　　“不是说了吗，你怎么啦，从刚才开始？”
　　还有，担心我的话，就请不要老是打我。
　　我将后脑勺抵住地面，感受着它的冰冷，喘了口气后说道：
　　“……呐，路。我所知的历史，不是这样的。”
　　“……什么啊！”路拭去哭肿了的眼睑中含着的泪水。
　　“你的第三交响曲。内容相同。可名字并不一样。”
　　只见路咽了咽口水。
　　“我不知道，你在哪里受了哪些挫折、失败或妥协，让你改变了一开始定下的名字。但是，那都无所谓。如今在这里，你坚强地活着，历史也能被改写。我想听你的《波拿巴》……想见证那首曲子响彻全世界。”
　　不久，她的双手便轻轻地握住我的右手。我无力地回握住那靠不住的渺小的温暖。凝视着那湿润的茶褐色瞳子，心中继续说道：
　　为此我什么都会去做。决不让任何人妨碍。这是我们的战争。