　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　1
　　记忆那种东西怎么能相信——
　　我，阿尼娅·阿尔斯托莱姆——神圣布里塔尼亚帝国负责守护皇帝陛下的圆桌骑士之一，骑士序列第六位。从幼年开始就显露出了在操纵Knightmare上的天才手腕，从而能够以十四岁这样令人震惊的年轻年纪就被提拔为皇帝直属的骑士。
　　但是，有什么证据证明这段记忆是真实的呢？我总觉得所回忆出来的东西有什么地方不对，一定是记忆发生了扭曲。仿佛记忆中有些无法吻合的谜样碎片，如同是在观赏不懂情节的歌剧。
　　我相信的仅有记录而已。只有我现在拍摄的那些记录，才是我的全部。让新的记忆碎片代替无法吻合的谜样碎片。这个歪曲了的故事也要换我自己来书写。
　　我就是这样想的。
　　
　　
　　----------------
　　
　　
　　阿尼娅的一天大抵是从埃卡德莉娜开始的。
　　这是一只西伯利亚猫，四岁。在阿尼娅饲养的猫中，是最喜欢恶作剧又爱撒娇的孩子。不过不可思议的是这孩子对时间倒是很执着。每天早上六点的时候，它肯定会非常准时地扑上床，“吧嗒吧嗒”舔着阿尼娅的右颊，这就是埃卡德莉娜式的早安礼。阿尼娅一睁开眼，就能看见毛绒绒的埃卡德莉娜正蹭自己的脸。
　　“喵喵！”
　　“……早上好，埃卡德莉娜。”
　　醒来之后的阿尼娅——圆桌骑士第六位阿尼娅·阿尔斯托莱姆一边揉着眼角一边说道。埃卡德莉娜从喉咙中发出类似于高兴的嘀咕声，用头去蹭阿尼娅洁白的脸颊。阿尼娅则从被子中伸出手来，抚摸着它圆滚滚的背。随后，其他的猫也注意到主人已经醒来，从宽阔房间的各处一边“喵喵”地叫着，一边朝阿尼娅的床边靠近。这些猫之中，喜欢玩球的是布库鲁，有些装模作样却最容易感到寂寞的是库拉埃斯，还有对洗澡很棘手、一到那时候就逃进鞋盒下的赛格路，以及有些害羞的托马斯。
　　阿尼娅从床上坐起身来，穿着睡衣的她开始跟猫咪们一只一只打招呼。正在此时卧室的门响起了敲门声。
　　“早上好，馆主大人。”
　　随着语气庄重的问候声响起，门扉被打开了，紧接着一个老人进入室内。他的全身被黑色的晨礼服包裹，看上去是一位正直的白发绅士。他就是管家贝里科夫斯基。阿尼娅居住在神圣布里塔尼亚首都——尼奥威尔士所拥有的宅院，不管阿尼娅在不在这里，宅院的管理都是全权交由他负责。他不会说多余的话，在工作上也是无懈可击，不论是家中的管理还是小猫的照料，他都游刃有余无需担心。 
　　贝里科夫斯基向着刚睡醒的阿尼娅深深地低下了头，他的双手捧着一件白色的训练服。
　　“替换的衣服为您拿来了。”
　　听了贝里科夫斯基的话，阿尼娅一边抚摸着埃卡德莉娜的下巴，一边轻轻地点了点头。清晨的跑步是作为白天功课的开始。距离是十公里。然后阿尼娅吃完早餐就会去政府大厅，这就是她在布里塔尼亚本国时的普通生活。
　　“请问今天早上的饮料应该为您准备什么呢？”
　　   面对贝里科夫斯基的提问，阿尼娅微微歪着头想了一下。因为才刚刚起来，并没有像往常那样扎起头发，她波浪般柔软的头发搭在肩上。
　　   过了一小会儿，她仅仅说了两个字：
　　“牛奶。”
　　“谨尊您的吩咐。那么训练之后马上为您拿来。”
　　   贝里科夫斯基再次低下头，阿尼娅掀开被子下了床。
　　
　　
　　--------------------------
　　
　　
　　对于皇帝直属的骑士——圆桌骑士来说，当然不可能一天到晚都在战场上跑来跑去。
　　说到底如果真到了要让圆桌骑士上战场的地步，号称拥有强大实力的布里塔尼亚军将被质疑。圆桌骑士是布里塔尼亚强大的象征，尽管没有必要吝啬他们出场，但是如果完全依赖他们，对于军队的荣誉来说则有害无益。因此只要把圆桌骑士投入到应该使用王牌的地方就好。在前线作战的军队看来，只要一想到自己身后有圆桌骑士的支持，想必应该能够安心作战吧。即便万一陷入了危机状况，布里塔尼亚这个国家也还有余力应付，它拥有无可动摇的信心能够取得最后的胜利。
　　那么要是有人问不是在战场而是滞留在本国的圆桌骑士们平时的生活又是怎么样的呢？大概与其他的骑士并没有什么区别。
　　守护主君、锻炼自己、训练如何驾驶Knightmare，日复一日。或许这是大家未曾得知的，其实操纵Knightmare的必要条件之一就是必须拥有与之相对应的体力。特别是长时间的操纵，强加在驾驶员身体上的负担相当大。因此驾驶员不得不为了能够承受负担而努力锻炼出结实的身体。没有体力的驾驶员在实战中一无是处。优秀的骑士当然能够理解这个道理，并且为此付出再多努力也毫不吝啬。
　　作为最年少的圆桌骑士——第六骑士阿尼娅·阿尔斯托莱姆也是如此。尽管她驾驶Knightmare的卓越技巧与年龄无关，这是众所周知的事实，但即便如此，至少在军队里没有一个人会认为她是一个自恃天才而不努力的人。实际上，阿尼娅在本国时，除了执行特别任务之外，几乎每天都在训练中度过。
　　不过这样单调、从某种意义上甚至可以称为恬淡寡欢的生活之中，也有像这样的日子……
　　
　　
　　---------------------
　　
　　
　　“晚会？”
　　这是毗邻首都的中心、皇帝的正宫——彭朵拉宫而建的伊露巴鲁宫。
　　在古色古香的家具林立、装饰着瓜叶菊的执务室中，面对穿着骑士服饰的阿尼娅惊讶地反问，那个女性只是简短地回应以“是的”。
　　“作为陛下的代理，你必须出席。”
　　无论是冷淡的语气，还是让人不由自主联想到精明能干的无框眼镜，这个能给人一种冰刃之感的女性就是布里塔尼亚皇帝的首席秘书官兼特务总监——贝尔托莉丝·法兰克斯。
　　阿尼娅立在贝尔托莉丝的桌前，她那张还残留着稚嫩的脸上浮现出越来越不可思议的表情，她有些疑惑歪着头说道：
　　“可以是可以……但这是怎么样的晚会呢？”
　　“CMS——你知道的吧。”
　　跟往常一样穿着宽松套头衫的贝尔托莉丝手中一边书写着文件一边回答道。只是她批阅文件的脸并没有抬起。对于皇帝的直属骑士——圆桌骑士使用如此高傲的语调，可以算得上是相当无礼，但阿尼娅并没有在意。因为对于贝尔托莉丝来说，这才是她惯有的作风。毕竟在这个方面无论是阿尼娅还是其他人都早已经习以为常了。
　　“民间产业机械开发机构？”
　　“是的。这是一些专门研究Knightmare形态的作业用重型机的开发和生产的有志团体。他们的最新作品发表日就预订在三天后。”
　　尽管Knightmare是为了军事目的而研发的人型武器，这几年在战场上大展头角，但在布里塔尼亚本国里，这项技术正开始慢慢进入民用产业。事实上在土木作业以及灾害救助方面，它的灵巧与力量是非常实用的。比起普通形态的重机，毫无疑问它的用途更广、效率更高。
　　阿尼娅还是依然歪着头，表示不明白：
　　“只要出席这个发表仪式就可以了吗？”
　　“并不仅仅是出席就可以的哦。你是作为皇帝陛下的代理、操纵Knightmare的专业人士，对方当然会要求身为圆桌骑士的你讲话啦。概括来说，因为制造出了好东西，所以希望得到嘉奖。”
　　“那么表扬他们就可以了吗？”
　　“是的，在晚会的致辞上。”
　　“说什么？”
　　“恭喜呀真努力之类的。”
　　“我明白了。”
　　 这时的阿尼娅终于把歪着的头恢复原状，用力地点了点头。
　　“尽管我不会夸奖人。”
　　“你能够明白我很高兴。第六骑士。”
　　贝尔托莉丝第一次从文件中抬起头来，向着正面而立的阿尼娅投以锐利的目光。
　　“比起第三骑士，果然这种事情拜托你会更容易说明。”
　　“Knightmare法的修改？”
　　“是的。”
　　换而言之就是变成以下这种状况——
　　Knightmare法的正式名称是关于人型通用机运用与限制的特例法。
　　对于可以称得上是军事机密的Knightmare，在使用与制造方面布里塔尼亚国内制定了各种各样的规矩。其中条文之一就是——
　　“关于民间使用的Knightmare通用重机不仅要符合中央法务局制定的认可体制，并且在性能方面严禁超过以下所记的限度。”
　　这里具体的限度略过不提，总之对于民间开发的Knightmare型作业用重机，法律是会强加一定的机能限制的。更简单的说，就是即便研发出凌驾于军队中使用的Knightmare之上的规格也无济于事，不能批量什产。且不说现行主力军用机Gloucester（格洛斯特）和Sutherland（萨瑟兰），即使是作为旧世代机的第四世代机型Gloucester（格拉斯哥）把所有的武装解除，比起军队交付民间使用的MR1还是略胜一筹，然而在MR1力量与机动性之上的重机开发是不被允许的。
　　那么为什么要特意设置这些限制呢？
　　这当然是从治安角度出发提出的要求。现在布里塔尼亚国内的警察机关虽然有现行军队淘汰的Knightmare——装备了Glasgow型号的Knightpolice（骑警），但数量绝对不占优势。而整个国内根本就没用装备Gloucester（格洛斯特）和Sutherland（萨瑟兰）的警察。在这样的治安体制下，如果再允许民间自行开发高性能的Knightmare，后果可想而知。
　　当然民间所制造的机体无论怎么说都只是作业用的机械，另外在资金方面也存在不少问题，所有整体想超过战斗性能特化的军用机，这几乎是完全不可能的。但是如果在部分能量与机动性方面凌驾于Knightpolice之上呢？并且万一机体被恐怖分子或是强盗等犯罪集团盗走了，以破坏治安为目的进行使用呢？另外Knightmare如果是提供给民间的作业现场使用的话，这个重比起军队中的Knightmare在管理方面要放松得多。那么也就是说从犯罪者的角度来看，这就变成了“更加容易入手的武器”。再加上Knightmare这种机械，对于城市型的恐怖分子和犯罪者来说适应能力相当高，根据不同的使用方法造成的伤害甚巨。而Knightpolice以外的警察只装备着普通武器，根本无法与之匹敌。
　　就这样在现实诸多条件的制约下，布里塔尼亚的民间团体在Knightmare型作业机械的开发上，实际上被附加了各种各样的限制。概括说来就是“警察能够镇压级别以上的机械禁止制造”。但是布里塔尼亚国内一向崇尚“生产自由”，现在却被强加上许多限制，所以一部分民间开发者理所当然会感觉不满。
　　“CMS的代表是理查德·布兰梅路卿。”
　　贝尔托莉丝紧盯着阿尼娅的脸，说出了这个名字。
　　“他可是Knightmare法修改派的急先锋哦——尽管他的说法本身并不是没有道理啦。本国如今正在从旧世代型都市朝着新世代型都市转变，可以说土木作业机械性能的上升是必不可少的。”
　　“没有力量让他们头疼？”
　　“不仅仅是力量问题而已。即便是你们圆桌骑士的Knightmare以及Avalon（阿瓦隆）所使用的专门技术，把这些技术供给民间的呼声也是越来越高，只是……”
　　还太早了。
　　最终还是如此。
　　贝尔托莉丝的目光再次回到文件上。
　　“所有在我们没能整顿治安维持体制的现状下，不可能认同Knightmare法的修改。作为CMS来说，这次的新作发表会我估计并不仅仅只是想展示自己的技术能力，还想抓住机会加快修改法律的步伐。不过这不是你要做的。”
　　——你的任务是把话题完全控制在社交辞令的范围之内。
　　“做得到吗？第六骑士。”
　　“有点难。”
　　“想你平时一样行动就可以了。”
　　 确实，这大概是最有效的方法吧。即便CMS单方面想从皇帝代理人——圆桌骑士身上得到任何关于Knightmare法修改的口头诺言，假如以阿尼娅的风格进行谈话，根本就没有达到交涉的地步。
　　 阿尼娅再次重重地点了点头。
　　“我明白了，就这么办。”
　　“嗯，拜托了。”
　　阿尼娅认为事情已经完毕准备离开，贝尔托莉丝也重新开始整理文件。然而正当阿尼娅向着执务室门扉走去的时候，不经意间背后响起了贝尔托莉丝的声音：
　　“玩得开心点，第六骑士。”
　　对着平时十分冷淡的贝尔托莉丝来说，这可是稍微有些异样的话语。阿尼娅也不由自主停下了脚步回过头来：
　　“什么意思？”
　　“当然是字面本身的意思。”
　　从那以后贝尔托莉丝就再也没有说话了，继续用她爱用的羽毛笔书写着手中的文件。
　　而阿尼娅微微歪着头想了想，也没有说话，只是径直走出了执务室。
　　
　　
　　-------------------------
　　
　　
　　“那么——”
　　在奔驰着的高级豪华轿车后部座席上，阿尼娅小声低语的身影与往日的她有些不同。
　　[[IMG,2cd98e8ae0067a1d378a7f253d7874e7,478,663,34369]]
　　她穿着非常醒目的纯白色礼服，发际上扎着同样颜色的丝带，礼服的背后还系有蝶翼般的大缎带，脚上穿着圆头的漆皮靴，裙裾蓬松地散开。据服饰搭配专门店的店员说，这套服饰的主题是“布里塔尼亚的妖精”。尽管这是一个一听就让人觉得害羞的名字，但是阿尼娅本身却没有一点异议。原本她就不是会有特别要求的性格，不管怎么说，她一进入店里所要求的内容就只有“全交给你们了”这一句话而已。
　　“为什么会变成这样？”
　　在用平淡语气说话的阿尼娅面前，有两个骑士的身影。宽阔的车厢后部之中，阿尼娅对面的座位上坐着一个金发的青年和一个栗色头发的少年。如果说阿尼娅的衣服与平日的她相距甚远的话，那金发青年的装扮可以说相当了不得。他脖子上挂着叮叮当当作响的项链，鼻梁上架着一副黑色的太阳眼镜，身穿装饰有布里塔尼亚国旗的华丽外套。假如走在普通城市的街道上，大概回头率是百分之百吧，只是估计其中百分之八十的人会认为自己看到不该看的东西而转移视线，更何况他的容貌是如此出众。
　　相比之下，比起青年个子要矮小的少年就显得规矩多了。不过这衣服尽管很正规，但并不能算得上是适宜晚会的穿着。因为简直好像就是在结婚仪式上新郎所穿的古板白衬衣一样。并且他的全身弥漫着穿不惯的气息，尺寸也算不上正好，袖口还长了少许。
　　   “这个衣服……是什么，朱雀？”
　　金发青年——圆桌骑士序列第三位基诺·巴因贝鲁古，关于他的时尚理念现在才开始质疑已经无济于事，所以阿尼娅只是向着那个少年——圆桌骑士序列第七位枢木朱雀询问。然后朱雀露出复杂的表情，紧皱着眉。
　　“不、这个、这是巴因贝鲁古卿……”
　　还没有说完坐在旁边的基诺突然“咚”地一声在朱雀的背后拍了一掌。
　　“呃……这、这个是‘基诺’借给我的——”
　　“啊哈哈，因为朱雀这家伙说他没有适合参加晚会的衣服，只有军装和骑士服而已。”
　　坐在旁边的基诺用充满阳光的语气随意插话。
　　“不过，这么一来不就没有一点格调了吗？又是难得的晚会。”
　　阿尼娅只简短地说了一句话予以回应。
　　“又不是你们的晚会。”
　　“算啦算啦，别这么说嘛——正是由于这个原因，我就从我的旧衣服中选出一件正合适的。”
　　“基诺的旧衣服？” 
　　“是啊是啊。虽然是我十四岁时穿的衣服啦。” 
　　“十四……” 
　　不知为何朱雀的脸露出好像受到严重打击似的表情，自言自语说道。 
　　这两个人自从前几日的御前比试开始就急速亲密起来。在伊露巴鲁宫中，不管是圆桌骑士的会议还是一些有关联的人会晤，阿尼娅经常看见两个人在谈话。不过在阿尼娅的眼中看来，这只是喜好恶作剧的大老虎玩弄生性认真的杜伯曼犬而已。当然，老虎是基诺，杜伯曼犬是朱雀。 
　　需要补充说明的是，阿尼娅自身对于这个新加入圆桌骑士的少年——枢木朱雀，并没有像基诺那样抱有浓厚的兴趣。关于不是纯粹的布里塔尼亚人出身，而是出身于Numbers的骑士这一点上，她既没有避讳意识，也不会特别关心。只是基诺并不仅仅对朱雀特殊对待，对于阿尼娅也习惯多管闲事，结果三人在一起的机会大大增加了。 
　　这次的事件也是如此，简而言之经过就是这样的：三人偶尔在伊露巴鲁宫碰面了，基诺听到阿尼娅漫不经心地说她今天要参加晚会之后，两眼泛光，于是立马提出要求和阿尼娅一同前往。甚至连身处附近的朱雀也好像理所当然似的被卷了进来。 
　　“贝尔托莉丝会生气的。” 
　　阿尼娅一边淡淡地说，一边从自己的小型手袋里取出手机,对着开心地摆出“V”手势的基诺和脸色有些难看的朱雀，用内置照相机“咔嚓咔嚓”地拍照。 
　　“暂不提朱雀，贝尔托莉丝明明说过基诺是不行的。”
　　“这种本性阴暗的秘书所说的话，根本就不必在意嘛。” 
　　“为自己找借口。”
　　对于阿尼娅无情地指责，基诺理屈词穷。 
　　“……那个，我、我也是吗？”
　　“当然。”
　　即便是面对小心翼翼询问的朱雀，阿尼娅也毫不留情。 
　　不知不觉这辆高级豪华轿车已然出了国道，进入了高速公路。
　　 
　　---------------------------
　　
　　
　　2
　　
　　
　　此次新品发布会的会场是位于首都郊外的巨大竞技场。 
　　这个圆顶大教堂似的竞技场，最大容纳人数至少超过五万人。只不过因为不是举行音乐会或者运动比赛，所以并没有设置看台呀观众席之类的，取而代之的是琳琅满目地陈列着许多展示给大家欣赏的巨大人型机械。放置在这些巨大机械脚边的金属板则详细记录了机体的重量、主要使用目的以及量产化后估计价格等等。假如还想要更加详细了解产品规格明细的说明就要借助为每个机型特别准备的演示视频，或者咨询宣传女郎。
　　“哎呀，真是欢迎诸位的大驾光临啊！” 
　　会场内笑容可掬走在阿尼娅旁边的是一位稍微有点胖的绅士，看上去他的心情不错。他的年纪大概四十五岁左右，鼻子下蓄着的胡须非常可爱。不知为何在阿尼娅眼中，这个中年男子给她的印象就是跑到城市里与人和谐相处的浣熊。然而他的真实身份却是拥有赫赫威名的贵族，既然能位于众多重机制造商所组成的联盟的最高位，想必他一定有一些不同寻常的手腕吧。他就是CMS的代表——理查德·布兰梅路卿。 
　　“能招待圆桌骑士的大人们简直是莫大的荣幸。我代表CMS表示最隆重的谢意。这也证明了我们的活动终于赢得了皇帝陛下的瞩目——这里陈列的重机尽管全都是现阶段的试验机型，但也可以说是汇聚了担负下一代产业建设重任的机体。特别是在操作性和通用性方面，决不逊于军用机。之后我们也准备了公开表演的时间，届时请圆桌骑士们也务必亲自驾驶一下，我确信诸位一定能感觉到身心愉悦吧，哈哈哈……”
　　不知是在打招呼还是在推销，口齿不甚清楚的理查德正饱含热情叙说着，不过在这个场合毕竟也要看看有没有在听吧。
　　阿尼娅一如既往拿着手机，她完全无视在身旁喋喋不休的理查德，只是用内置照相机向展示的重机不停地拍照。
　　“记录……” 
　　一句自言自语后，镜头又向别的方向移动。或许这里没有“禁止拍照”的立牌对于此时沉闷的阿尼娅来说才是唯一的拯救。
　　果然这种情形即便是理查德也露出了困扰的表情。不过他马上就调整了战略，话题的矛头顿时掉转了方向。
　　“对了对了，今天第三骑士与第七骑士也来了。哎呀呀，不仅是阿尔斯托莱姆卿莅临 ，就连巴因贝鲁古家族的第三骑士也大驾光临，真是光荣之至啊，在此表示诚挚……”
　　他一边说着一边将目光转向阿尼娅的身后，不过此时第三骑士基诺巴因贝鲁古的身影却早已不在那里了。 
　　“啊哈哈哈！朱雀，你快看呀，看这个！据说是消防用的Knightmare。好有趣啊！”
　　“基诺，擅自进入展示机型的话……”
　　“是不是会从嘴巴这里喷出灭火剂呢？哦哦——嗯，什么什么？膝盖部位可以自在伸缩，能够在二十米以上的建筑物内救出滞留的人？呜哇，好像带云梯的救火车呢！” 
　　“……哎呀，这个本来就是消防用的，有这些功能也是理所当然的吧。”
　　“但是如果换成你的Lancelot（兰斯洛特）或是我的Tristram（特里斯坦），因为装备了浮游系统之后，根本不需要这种功能呀，可以在空中飞行的话似乎效率更高呢。” 
　　“所以——”
　　这里不是玩具卖场，你也不是小孩子。 
　　会场的另一边，理查德还是一副困扰的表情。正在这时，阿尼娅结束了对周围重机的拍摄继续向前走去，理查德连忙地慌慌张张从后面追去。“
　　尽管会场内没有挤得人山人海，不过还是来了不少人，相当热闹。在林立的巨大重机之间，到处都是喧嚣之声。因为不是向一般公众公开的晚会，所以来宾几乎都是与企业有关系的人。顺便一提晚会本身是从18点正式开始。大厅的尽头还特别开辟了一块展示空间，设置了豪华的自助餐。
　　阿尼娅把展示的机体一架一架仔细拍摄完，随后走向展示空间。谈话也暂时中止了。跟在后面的理查德大概在拼命探寻切入口，却不知该说什么好吧。关于这一点贝尔托莉丝早就预料到了。
　　然而就在此时，阿尼娅不停向前走去的脚步却在展示空间前不经意地停了下来。这次她并没有拿出手机，而是目不转睛盯着伫立在眼前的这架机体。
　　站在后面的理查德脸上露出有一丝生机的光辉。
　　“噢噢，您的眼光真不错。这是在我那里开发的新型土木作业机械，它具备普通形态机体无法匹敌的灵巧性——”
　　理查德开始不停地夸耀，反而是阿尼娅对他的话没有任何反应，依然只盯着机体看。
　　这个胖墩墩的人形机体，外表被涂装成红色，非常鲜艳的红，不过却没有发现类似头部的部件。尽管这毫无疑问是一架人型机体，但结合色彩来看，它的身姿总让人觉得更像是被放大了的、少了几只脚的螃蟹。 
　　这时，基诺和朱雀也从后面赶了上来。
　　“哦哦，这是什么？比较古老的设计呢。”
　　“不是不是，巴因贝鲁古卿，如此侮辱它可是会让我们很困扰啊。选择这种形状可是有着了不起的理由的。也就是说……”
　　朱雀敏捷地从正在说话的理查德身边钻了过去，站在阿尼娅的旁边。不知为何他也微微睁大了眼睛，抬头盯着眼前的机体。
　　随后自言自语般，一个词从朱雀口中断断续续传出。 
　　“Ganymede（加尼米德）……”
　　阿尼娅只是回头看了一眼，还是沉默不语。给予朱雀回应的是理查德： 
　　“哦，您知道呀，第七骑士。是的，这就是按照曾经以高性能被认可、却被中断开发的第三世代Knightmare——Ganymede的结构复原的机体。这个形状的结构与现行作业用重机的内置驱动系统的契合度是最为出类拔萃的。”
　　基诺歪着头有些纳闷： 
　　“咦？不过我记得Ganymede不是只有阿什福德家族才拥有特许权吗？”
　　“是倒是这样。我们也是经过长年的交涉，才从阿什福德家族借到了特许权。”
　　“哦，也就是说是盗取啊。”
　　“等、等，这种说法也太过分了——”
　　在陷入争执的理查德和基诺面前，朱雀若有所思地注视着眼前的机体，而阿尼娅则依旧沉默地看着朱雀的侧脸。
　　 
　　记忆中无法吻合的谜样碎片，其中就有几张照片。
　　没有去过的地方、没有见过的人、没有见过的机械以及从来没驾驶过的Knightmare。
　　Ganymede这个名字是从军队的资料中得知的。在遥远的过去，为了争夺下一期主力军用Knightmare的宝座而开发的试作机，但是在当时的开发竞争中却败下阵来，如今已成幻想中的机体。当时一手承担开发重任的正是现在失去爵位的没落贵族阿什福德家族——这也没有一点记忆，也没有跟叫这个名字的人交往过。不过仅仅有记录，仅仅留下了照片。在自己的手机记忆卡中确实存在。
　　记录着记忆中没有的过去的照片。 
　　如果只是记忆发生错误的话，或许这真的是自己拍的照片吧。只是自己不记得了而已，只是没有了这段记忆而已。
　　但是……
　　
　　
　　---------------------
　　
　　
　　3
　　 
　　“话虽如此，这里的警备还真严格呢。” 
　　当这句话从朱雀口中说出的时候恰好晚会刚开始。
　　“就连私人卫兵都允许携带武器……这简直跟军队的典礼一样。”
　　事实上正如朱雀所说，会场中到处都是持有手枪的警卫兵的身影。
　　“嘛——单是如此就能证明这么多陈列在这里的机械有多重要性了。” 
　　基诺一边说一边从桌上众多的餐前小吃中挑出生牛肉薄片，狼吞虎咽地送入口中。  
　　“虽然从我们的角度来看这些机械就好像是玩具的替代物，但对于企业来说可能是最高的商业机密。只是……”
　　“只是什么？” 
　　“最重要的理由还是诞生祭逐渐临近了。” 
　　朱雀疑惑不解。 
　　“请问什么是诞生祭呢？” 
　　“皇帝陛下的——话说朱雀你这家伙，我都说了敬语这种语言使用方式给我适可而止吧。”
　　聚精会神看着基诺的朱雀不由地“啊”的一声叫了出来，随后露出有些难办的表情。同为圆桌骑士的成员，是没有上下之分的。御前比试那天以来，基诺为了纠正朱雀的说话方式，他几乎磨破了嘴皮子。 
　　“这个是、那个还没有习惯……”
　　似乎是在寻找借口般小声嘀咕的朱雀声旁，沉默了许久的阿尼娅开口插话了。 
　　“庆典与犯罪表里如一。”
　　“咦？”
　　“有想为陛下的生日庆祝的人，自然也有不想庆祝的人。就是这么回事。”
　　听了阿尼娅这番话，朱雀的眼眸中第一次流露出理解的色彩，不过同时目光也略微暗淡下来。 
　　“……是恐怖分子吗？”
　　“是的。”
　　帝政国家神圣布里塔尼亚帝国。
　　这里俨然是一个以身份制服支配一切的世界，也是没有自由的阶级社会。对于社会底层来说，这种制度受到反抗也是理所当然的，纵横历史就可以得知这种阶级矛盾无论在哪个时代都无法消除。尽管没有殖民地的反抗那么激烈，但在本国还是存在想颠覆帝制的反政府运动。而实际上今天汇集在此的绝大多数都是企业的领导者，也是拥有爵位的贵族。那些反对现行体制的人把这里作为目标也没有任何不可思议。从根本上来说也不能否认是自作自受。这种榨取与被榨取关系，想要和解可是非常遥远，战争近在咫尺或许可以说是理所当然的。
　　“三天前不是发生过吗？你想想，西露巴尼亚地区发生的那起警察署袭击事件。” 
　　  基诺说完，朱雀就带着沉默的目光点了点头。 
　　“我从新闻中看到过……” 
　　“一年之中特别容易发生此类事件的时候。因为对于这些家伙来说，在庆祝典礼上挑拨些事出来就可以发泄一下对皇帝陛下以及皇室的抗议之情呢。” 
　　以平静的语气说出这些话的基诺面前，朱雀依旧还是一脸黯淡的样子。 
　　随后阿尼娅撇了一眼朱雀说道：
　　“朱雀。”
　　“是……是的。有什么事吗？阿尔斯托泰姆卿。”
　　“你、之前——” 
　　不过正在这时阿尼娅的话被打断了。 
　　展示空间放置着许多对称分布的圆桌。北侧的正面设置了演讲台，同时也准备了麦克风和音响。
　　CMS的代表理查德·布兰梅路卿站在演讲台上，他在确认了一下麦克风的状态之后：
　　“——那么，现在请今天的来宾上台讲话！她的威名想必大家都非常清楚，她就是伟大的布里塔尼亚皇帝陛下直属的圆桌骑士——序列第六位阿尼娅·阿尔斯托莱姆！请您上台来。” 
　　演讲台两边放置的音响中顿时响起了庄严而又雄壮的音乐。会场内的聚光灯光环都集中在阿尼娅和基诺他们所在的圆桌上。被指名的阿尼娅把目光从朱雀身上移开，小声嘀咕着： 
　　“出场了。”
　　“哦——加油吧！”
　　基诺挥舞着双手，朱雀浮现出惊讶表情，在他们两人的目送下，阿尼娅向演讲台走去。紧紧跟随她的聚光灯把她环在光芒之中，沿着铺满红地毯的台阶缓缓走上演讲台。期间席位上的人不断发出“啊”这种感叹似的杂音。事实上今天阿尼娅并没有身穿平日执行公务时的骑士服，而是身着号称“布里塔尼亚的妖精”的纯白礼服。姑且不论能不能看见妖精，她那可爱的容貌与年纪十分相符，在这个中年人居多的会场中更加引人瞩目。 
　　“……看来今夜的舞会皇后决定了呢。” 
　　基诺向位于身旁的朱雀窃窃私语。台上的阿尼娅还是一副面无表情的样子，慢慢地靠近正笑容可掬等待着的理查德。随后她从对方手中接过麦克风，面对会场内的人们。
　　“我估计一句话搞定。” 
　　基诺又说话了，朱雀小声地回以“怎么可能”。
　　“不管怎么说这也太……”
　　“你能想象那家伙进行漫长演说的样子吗？” 
　　“……”
　　“之前在士官学校担任一日教官的时候也是一样，说了‘请多关照’、‘辛苦了’两句话就结束了呢！”
　　基诺饶有兴趣说话的同时，站在台前的阿尼娅毫无意义地敲了敲麦克风的表面，发出“砰砰”的声音来确认状态，于是从音响中传来些许含糊不清的声音。
　　之后，阿尼娅把麦克风拿到嘴边。
　　然后随着轻微的吸气，估计三秒结束的致辞正要从少女的口中蹦出，但是就在这一瞬间——
　　震耳欲聋的爆炸声响彻会场之中。
　　 
　　--------------------------------------------
　　
　　
　　4 
　　 
　　“发、发生什么事了？”
　　反射性地伏下了身子，把头掩藏在双手之间的理查德叫嚷起来。与此同时更加巨大的声音再度响起。会场中到处滚滚上涌的黑烟。在破碎的窗户口边，风发出“呼呼”作响的声音，地板上也满是碎玻璃。
　　发生爆炸的是展示会场之中、离入口较近的两台作业用重机。机体表面的铁板被炸飞，喷出了火焰。背后演示用的显示屏也被摔得稀巴烂。 
　　过了一小会儿，会场中暂时恢复了平静。然而这次不是理查德而是不知道谁发出的惨叫声：
　　“是恐怖分子！”
　　这下完全陷入慌乱之中。
　　帝政国家布里塔尼亚。在这里居住的人们，至少是上流阶级的人们都能明白自己很容易成为反对现行体制者的目标。换言之他们并不习惯于平和的生活，因为他们不知何时将会受到这样的恐怖袭击。这种不安和恐惧的意识如此根深蒂固也不是不可思议的。
　　爆炸的悲鸣与怒号在会场中沸腾，一时间茫然若失的人们重新清醒过来，纷纷逃离现场。桌子被推倒，地面上散落着玻璃杯和料理的器皿。有人蜂拥到入口，有人躲到推倒的桌子下面，有人推开旁边的人朝窗户跑了过去。 
　　“这可糟糕了。” 
　　在骚乱之中，伏在地板上的第三骑士基诺·巴因贝鲁古自言自语道。他用手拉了拉自己身穿的外套，脸上浮现出的表情与刚才那玩世不恭的样子完全不同。这是一张严谨的战士的脸。果然与周围纷纷逃离修罗场的人们是不同的。 
　　基诺脱掉外套，缓了缓脖子上系着的领结。他向着附近同样姿势的朱雀怒吼道： 
　　“朱雀！” 
　　“我知道了！”
　　回应着基诺的朱雀从西装胸部的口袋里取出通信用的蓝牙耳机，待在耳朵上。基诺没有等待结果，而是立即起身，犹如俊敏的肉食猛兽般矫健的身姿在人群中穿梭，向着演讲台靠近。 
　　“消防系统呢？！喂，听见了吗？！” 
　　基诺用好像要吞噬对方的势头询问的人是CMS的会长理查德，但是理查德却没有任何反应。这个有些肥胖的男人只是呆呆地坐在地上，瞳孔放大的眼睛一直盯着发生爆炸的地方。
　　基诺抓住他的衣襟，勉强他站起来。
　　“这可不是发呆的时候啊！你是责任者吧！你这家伙！”
　　任凭基诺摇晃着身体的理查德终于恢复了意识。
　　“应、应该有自动洒水灭火器的……” 
　　“根本没有运作啊！切，爆炸使系统失效了吗——那么这个呢？” 
　　顺着基诺手指的方向，理查德看向会场内一台机体。这是晚会开始之前，基诺和朱雀见过的消防用Knightmare型重机。
　　理查德战战兢兢地摇了摇头。
　　“动、动不了。为了防止出现意外危险，除了一部分公开演示用的机体，其他机体都卸下了能源填充器。” 
　　“混蛋！中看不中用。那么人工灭火好了！你命令警卫兵把馆内的灭火器集中起来。然后用广播或者其他什么都好，下达引导避难的指示。快点去！”
　　“是、是的！”
　　听完基诺的话，理查德顿时弹了起来走下演讲台，将基诺所说的命令下达给负责警卫的士兵。然而就在此时，爆炸的声音又一次响起。这次不是会场内的重机。随着轰鸣声，会场侧面的墙壁崩坍了，卷起阵阵浓烟，破碎的混凝土四处飞溅。
　　从崩坍的墙壁间隙出现的身姿是一个白色的巨人。胸前描有布里塔尼亚的国旗，肩部附有红色的警示灯。 
　　一瞬间有些茫然的理查德的脸上马上浮现出了欢乐的表情。 
　　“Knightpolice！太、太好了！这么早……” 
　　“啊……笨蛋！不要靠近！” 
　　看着理查德朝突然出现的Knightpolice摇摇晃晃走近，基诺连忙慌张制止他的时候，从旁边飞出一个人影抱着理查德向侧面冲去。 
　　“啊！”
　　“朱雀！”
　　紧接着那架Knightpolice从胸部发射出斩击镰刃，恰好打在理查德刚才站立的位置，会场地板被黑色的镰刃刺穿。 
　　“什么！”
　　与朱雀一起倒在地上的理查德发出悲鸣。 
　　“为什么Knightpolice会……”
　　“因为这就是他们特意袭击了警署偷来的。” 
　　基诺砸了砸嘴，从演讲台上跳了下来。 
　　“如果不马上使用的话就没意义了——朱雀！申请的救援呢？”
　　“我已经向全方位发送了。似乎没有阻碍。” 
　　“没有使用雷达干扰吗？不过既然能引起这种程度的骚动，妨碍通话似乎没有意义。” 
　　在谈话进行的同时，基诺和朱雀已经把吓软了的理查德强行拖走，退到会场的角落，在刚好倒在附近的作业用重机的阴影下，躲藏起来。
　　“发、发生了什么？该怎么办呢？”
　　理查德双唇哆嗦着询问。 
　　不过基诺和朱雀早已无视他的存在，两人都大致明白了眼前所发生的事情是何意义。在刚才袭击这里的Knightpolice身后又出现了一架Knightpolice的身影。但是无论是哪一架，操纵机体的都不是警察。这就是前几天西露巴尼亚区发生的警察署袭击事件中，在那时候被恐怖分子抢走的两架Knightpolice。所以驾驶的人毫无疑问是布利塔尼亚帝国的敌人。 
　　基诺向朱雀问道：
　　“从附近的基地派遣军队要花多长时间？” 
　　“如果有空降部队的运输机的话……大概三十分钟。”
　　“太迟了。”
　　说出最后这句话既不是基诺，也不是朱雀。 
　　而是在逃进重机阴影之下伏着身子的他们背后，一个以匍匐的姿态出现的敏捷身影——身着纯白礼服的少女。  
　　“阿尔斯托莱姆卿！” 
　　“哦！不愧是阿尼娅，果然没事。好好！”
　　与率直表现喜悦的两人不同，阿尼娅——第六骑士阿尼娅·阿尔斯托莱姆即便是在这种状态下，还是一副恬淡的表情。然后她带着这副表情一把抓住既感觉混乱又浑身发抖的CMS会长理查德·布兰梅路卿的肩膀。
　　“啊……”
　　“那个也动不了？”
　　阿尼娅指着倒在远处的一架作业用重机——让人联想到鲜血颜色的红色机体。没有头部，虽说是人型Knightmare，但比起人型，它的身姿更像是一直巨大的螃蟹。由于倒在地下，更加深了这种印象。 
　　“您、您是说Europa（欧罗巴）吗？”
　　“那个叫Europa？” 
　　“刚才我应该为您介绍过……” 
　　阿尼娅貌似毫不关心地哼了一下，接着小声说道： 
　　“那么能动？不能动？哪个？” 
　　“是、是的，能动。因为那架机体就是今天预备进行公开表演的——”
　　理查德说着说着，突然惊愕地睁圆了眼睛，他从阿尼娅的提问内容中顿时明白了少女到底在想些什么。他慌张得不知不觉提高了音量。 
　　“不、不可能的！虽说外形是根据军用试作机Ganymede的规格制造，但是其中的装甲板最多也就是作业用重机的程度。以它来对抗装备第四世代Glasgow的Knightpolice……”
　　“启动钥匙呢？” 
　　阿尼娅日同完全没有听到对方的解释一样，再次询问。 
　　“在、在我身上。但是……”
　　“拿出来。” 
　　没有一丝犹豫，也没有一点霸气，少女洁白的手伸向理查德。不过，即便是理查德在此时也没有马上动起来。随后阿尼娅很难得地比平时多说了几句话来补充。 
　　“如果让那个Knightpolice在这里暴走三十分钟，估计在这里的人们会全部被杀死。只要能在军队的Knightmare部队到来之前，拖延一点时间就够了。” 
　　“可、可是……”
　　“妨碍我的话，就要用暴力了。”
　　阿尼娅已经不知道想要说服还是想要用暴力胁迫他了。 
　　不过结果理查德还是犹犹豫豫地从自己口袋里拿出了启动钥匙，放在阿尼娅手心之中。她轻轻握住钥匙，继续以匍匐的方式开始向Knightmare前进。她的语气依然是那么冷淡：
　　“基诺，引导其他人避难就交给你了。”
　　“真严格啊。算了，不管怎么样，我会去做的。”
　　与有些轻松回应的基诺不同，这边的朱雀目瞪口呆看着阿尼娅远去的身影才突然回过神来，不禁上前一步：
　　“阿尔斯托莱姆卿！如果是这样的话，我……”
　　仿佛是在制止一般，基诺拍了拍朱雀的肩膀。 
　　“基诺？” 
　　“说起来你还没有亲眼直接见过吧？”
　　说起这些话时，基诺的脸上不知为何浮现出无所畏惧的笑容： 
　　“这可是会让人胆战心惊的哦。” 
　　“唉？”
　　“嘛——因为她平时都是驾驶Mordred这种炮击型Knightmare，所以很容易让人产生误解。”说着基诺轻轻缩了缩头：“但是要知道，她跟你不一样，她并不是在成为圆桌骑士之前就已经驾驶Mordred了。这其中的意思明白吗，朱雀？”
　　基诺兴高采烈地说着的同时，朱雀在这段时间一直张着嘴，保持“啊”的嘴形。 
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　
　　5 
　　 
　　为了不被敌人发现，阿尼娅非常小心谨慎，好不容易才爬到目标机体。
　　她打开横倒在地的机体的驾驶舱后，身体随即滑了进入。阿尼娅立刻把启动钥匙插进去，开始启动程序。驾驶舱内宽敞得让人意外，不过这或许是理所当然的。因为与为阿尼娅量身打造、圆桌骑士专用的Knightmare——Mordred不同，Europa是完全按照为了成为量产通用Knightmare的试作用机制造。假入连身材娇小的阿尼娅都感觉狭窄的话，肯定是卖不出去的。
　　连接外部的显示屏也只有正面而已，在明亮度方面与前、后、侧面都装备有显示屏的Knightmare军用机相距甚远。阿尼娅盯着启动程序，微微皱起了眉。能量、机动性、装甲全部都不能跟军用机相提并论，特别是装甲层面上可以说是有着致命的缺点。假如这个机体和knightpolice打成一团，估计这边的装甲会先崩溃。万一被斩击镰刃击中，大概只须击中一次Europa就寿终正寝了吧。
　　相关程序检查完毕之后，系统内部全部完好。
　　不幸中的万幸，这时的机体外部也没有一点损伤。阿尼娅握紧了操纵杆，这个机体——Europa以有些笨拙的动作慢慢在会场内站了起来。 
　　当然，正在场内大肆破坏的Knightpolice也注意到了。其中一架双手抱起巨大混凝土碎片、正准备向着逃窜的人们投去的Knightpolice转过身来。阿尼娅就在这架Knightpolice的眼前驾驶着Europa前进，尽管机体的动作有些迟钝。当然虽然这个机体作为土木作业来说是绰绰有余，但并不是可以与装备了军用Glasgow的Knightpolice进行格斗战的机体。 
　　不过，既便如此阿尼娅还是以平静的目光注视着显示屏中knigtpolice的身影，自言自语道： 
　　“过来吧。” 
　　Knightpolice高高举起从天花板上掉落的混凝土块，向着Europa投来。但是混凝土块脱离Knightpolice手中之前，阿尼娅驾驶的Europa早已变换了前进的道路。混凝土块从机体的侧面擦过，飞向阿尼娅刚刚还站立其上的演讲台。阿尼娅斜眼看着混凝土块飞过，Europa更加接近Knightpolice了。
　　这次是Knightpolice动了起来，它举起拳头，以遥遥凌驾于Europa之上的速度向阿尼娅突进。如果正面接招，这个机体肯定会被打飞的。所以阿尼娅让Europa突然停住，以微微屈体的姿势站好，抓住怒涛般袭来的Knightpolice的右腕。阿尼娅并不是想挡住这只右腕，而是从上自下抱住，然后Europa退了几步向后转身，把Knightpolice背在背上，借助对手的力量在弯腰向前一倾，对手立马被她扔了出去。
　　猛烈的撞击声振耳欲聋。
　　现在这架Knightpolice头脚逆转，巨大的压力使头部冲向地板，因此完全崩溃了。但Europa还是抱着这只手腕，以支撑的姿势环成圆形，一点伤都没有。
　　正在疏散人群、引导逃得慢的人们前往安全出口的基诺轻轻吹起一声口哨，而正在命令警卫兵救助受伤的人的朱雀也目瞪口呆地自言自语： 
　　“单手过肩摔……还是以土木作业用的重机——”
　　在两人或是称赞或是惊愕的目光同时注视下，Europa驾驶舱内的阿尼娅却不知为何微微睁大了眼睛。 
　　（为什么？） 
　　这种感觉—— 
　　松开右边的操纵杆，阿尼娅目不转睛盯着自己的手。 
　　明明是第一次操纵的机体，为什么手感却那么熟悉。确实，阿尼娅完全没有预料到会如此简单地得手。这毕竟是作业用的重机，而对方可是军用机。即使是阿尼娅也从没有想过能如此干净利落地解决掉。仅仅是为了拖延时间而已，但是比起之前的想象，自己能够更完美地驾驭这台机体，并且……
　　然而，就在这时——
　　“阿尼娅！”
　　不经意间从外部感应器听见了基诺的声音，阿尼娅回过神来。
　　显示器的角落映出另一架Knightpolice的身影。没有理由，阿尼娅只是凭借直觉明白了对方的攻击态势，Knightpolice取出胸部装备的斩击镰刃，向着阿尼娅发射过来。一瞬间，阿尼娅驾驶Europa举起陷入地面的、机体已经处于停止状态的另一架Knightpolice——盾。紧接着发射出的镰刃呼啸而来，不过并没有击中Europa，而是从背后贯穿了作为同伴的Knightpolice。
　　Europa就这样举着Knightpolice的机体，以另一架Knightpolice为目标奔去。在几乎要撞到之前Europa突然停下松手，由于惯性，手中的Knightpolice顿时飞了出去，随着轰隆声的响起，两架巨人撞在了一起。随后阿尼娅又驱动Europa前进，目标是正想站起来的Knightpolice，这次是利用重力，机体一倾用肘关节重重叩下，紧接把全身的力量都集中在Europa的肘部向着Knightpolice的头部砸去。当然，尽管由于装甲很薄，Europa的手臂也完全崩溃了，不过这已经无关战局了。 
　　Knightpolice从背后喷出白眼，Knightmare这种兵器至今为止都是很意外地以人命为优先制造的。当机体的损伤到达一定程度以上时，主电脑会自动进行判断，从驾驶舱强制分离驾驶员乘坐的逃生舱。而这一次分离后的逃生舱在地面滑行了数米，突然撞上倒在附近的那台消防用重机，停止不动了。
　　——不久，会场中又重新恢复平静。 
　　“完美。” 
　　即将离开的基诺竖起了拇指。由于手腕受伤正在发出警报的驾驶舱内，阿尼娅“呼”地松了一口气。 
　　 
　　-----------------------------
　　
　　
　　6
　　 
　　执务室里装饰着的瓜叶菊花，似乎差不多迎来交接的时刻了。 
　　颜色有些黯淡，花瓣也渐渐失去了活力。 
　　在室内电话声响起的同时，一枚花瓣随风飘落，点缀在一尘不染的桌上。 
　　坐在扶手椅上的女性——贝尔托莉丝·法兰克斯瞥了一眼花瓣，拿起来话筒。
　　“……是的。”
　　从话筒对面的对方在说着些什么，贝尔托莉丝表情没有一丝变化地听着。
　　不过她那十分漂亮的眉在刹那之间微微一动。 
　　“这样呀，第六骑士她——” 
　　似乎是在自言自语，贝尔托莉丝的脸又恢复成往日的冷漠，继续说道： 
　　“不……没关系。既然演变成这样，之后现场的清理就交给他们，你们可以撤退了。嗯，没有必要进行新闻管制，这样一来那些嚣张的Knightmare法修改派也会老实了吧——是啊，就结果而言，她为大家证明了只要是熟练的操纵者，即便是以现行的作业用重机都能打败军用Glasgow……”
　　向电话那端下达完指令之后，贝尔托莉丝合上了电话。
　　忽然她的目光向着执务室的窗外望去。
　　挂在窗外夜空之中的半边月亮闪烁着朦胧的月光。
　　皇帝首席秘书官的眼眸中，不仅映衬出了月影，而且还包含着冷如冰雪之气。
　　  
　　---------------------------- 
　　 
　　驱驰而来的军队和消防局的队员们还在继续现场的灭火活动。 
　　在骚乱之中，阿尼娅驾驶着受了伤的Europa走出会场之外。她终于打开了驾驶舱，走了出来。纯白的礼服已经变成脏兮兮、破破烂烂了。
　　把现场的指挥交给军队的队长，基诺和朱雀急忙向阿尼娅靠近。
　　“辛苦了……啊！喂，你怎么啦？”
　　“咦？”
　　面对基诺突如其来的询问，阿尼娅不可思议般歪着头质疑。但就在这个瞬间，少女的脸颊上滚下一滴水珠，她依然欠缺神采的眼眸中湿润了，甚至连本人都感到了意外。 
　　——泪。
　　“怎么了怎么了？哪里受伤了吗？痛吗？”
　　在露出担心神情的基诺面前，阿尼娅轻轻地擦拭自己的脸颊，她目不转睛盯着手上的泪珠，小声低语着： 
　　“我不知道。” 
　　“啊？”
　　“但是……” 
　　阿尼娅轻轻地回过头看着身后，那是一架右腕受伤、膝盖碰坏的Knightmare型重机。完全按照Ganymede的结构制造，曾经作为下一期主力军用Knightmare被期待的试作机。 
　　阿尼娅从礼服内取出自己的手机，将内置式照相机的镜头对准了已经停止运动的重机，按下了快门。
　　“这也是记录。” 
　　记忆中无法吻合的谜样碎片，不知哪里出了错的记忆—— 
　　如果真是如此，就用自己的手来修正吧，只有这些才是自己相信的东西——能够让自己相信的东西。 
　　对于现在的自己只能如此。 
　　随着“啪嗒”一声响起了按下快门的声音，少女无表情的眼眸中再次滴下了一滴泪珠。
　　在她的面前，舔舐会场的火焰渐渐失去了势力……  
　　
　　
　　--------------------------------