　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　1
　　不必在意如此难以理解的事情。
　　有能力者青云直上，没有能力者则堕落深渊。这个国家就是这般单纯，跟自己很合拍。说到底若不是如此，虽说出身名门贵族，但怎么能够这么年轻就成为皇帝陛下的直属部队？况且我还是家中第四个男孩。本家的人从来都不敢奢望我能有此成就。说我是“笼中之鸟”？嘛，也就是这样的感觉。原本我的孩提时代就不是在本家度过而是被寄养在分家。
　　不过这样的自己如今却能成为玩弄世界于股掌之上的圆桌骑士，席次为第三位，圆桌骑士？好有趣呢。大家都称呼我为“基诺大人”，或者“巴因贝鲁古卿”，净想着如何讨好我。但是我是真的不喜欢那些家伙。我真心认同的仅仅是——
　　跟自己一样弱小的人。
　　
　　
　　------------------------------
　　
　　
　　周围的夜色渐浓。
　　厚厚的云遮住了月光。刺骨的寒气峻烈地侵袭而来，静寂如同海底深处厚重地水一般，深深地覆盖了整个山丘。
　　被夜露浸湿的山路上有一个前行的黑影，踏在土上仅有些许微弱的足音。气息微薄，手中拿着自动手枪，一双眼眸敏锐地观察着周围情况。这是一个男人，身着黑色迷彩服。从他的脸颊上能看到有些伤痕，这很明显是枪伤，还残留着鲜红的血迹。
　　不经意间脚步声停了下来，大概是发现了什么情况吧。男人环视了下四周，他侧耳倾听，然后突然抬起头仰望天空。天空还是一如既往被厚重的云层掩盖。但是他确实听见了，划过天空时那微弱的引擎声。
　　就在此时，宁静山中的气氛为之一变。
　　“敌袭！”
　　“布里塔尼亚的隐形战斗机！”
　　“切！只有一架？少瞧不起人了。炮手！攻击！”
　　伴随着嘈杂的警报声，从山中深处围绕群山配置的炮台上顿时发射出无数的光弹。天空的黑暗被火红的光贯穿，对空火炮向着被招待的客人，如狂风骤雨般呼啸而去。不过，客人似乎根本没把这些东西放在眼里，它轻松地用干扰发射机甩开跟踪型导弹，以遥遥超过普通战斗机的速度变换前进的路线，避开径直而来的炮火，反转后向山林逼近。然后战斗机的机体性状突然发生变化。之前那如同在天空中自由飞翔的雄鹰一般的姿态，在接近地面的瞬间，随着金属的驱动音，雄鹰转化成了人的模样，变成降落在大地上的巨大骑士。
　　“可、可变型Knightmare？！怎么可能——”
　　“Tristram（特里斯坦）！布里塔尼亚的……圆桌骑士！”
　　刚一踏上地面的骑士立即发射出机体上的斩击镰刃，附近的炮台刹那间化为灰烬。
　　“切！对手只有一架。从四面——啊！！”
　　与最后的惊讶声同时响起的是比刚才对空炮火还要巨大的闪光，刹那间包围了整个山体。在漆黑的夜色中爆发出火红的地狱之火——装备了四连强子炮、已经要塞化的机体一动不动，使用无法躲避的大炮击向他们发动攻击。
　　“还、还有一架？！而且还是正面进攻？”
　　“Mordred（莫尔特雷特）！怎么可能？竟然来了两个骑士！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　当地面上幻化成阿鼻地狱的绘卷时，最初的骑士已经又重新转化成战斗机模式的形态，在地面上另一架Mnightmare华丽炮击的掩护下，在天空中纵横交错、来回穿梭，以针点般的攻击将敌人的炮台粉碎。
　　“……该～怎么说呢。”
　　在空中飞舞的Wnightmare的驾驶舱内，紧握着操纵杆的时一个金发的青年。
　　他拥有蓝色的眼眸，如雕刻一般英俊的面容。从他身穿的紧贴着肌肤的驾驶员套装，可以想象得出身体的轮廓，纤细而柔软。无论是俊敏得有如猫科食肉猛兽般的体格，还是模特般的容貌，大抵只要对女性莞尔一笑就能使其投怀送抱吧。不过如今身在此处的骑士没有微笑也没有忧伤，只有——只有无聊的表情。
　　“这可不是我的兴趣啊，打这种蹂躏战。”
　　突然有消息进来，主显示屏中浮现出了对方的图像。
　　“——这是工作。”
　　画面上映出的是一名少女。年纪估计还不到十五岁。长发被扎在了头顶，有着一张可爱的脸。只不过带有些许赤红的眼眸中没有任何情感，从表情上也可以反映出来。
　　“兴趣是之后的事。”
　　“知道啦！知道啦！”
　　青年对少女冷淡的话语予以回应。
　　“不过阿尼娅，即便知道了，但这不是我的兴趣，现在收手……我说，你在拍什么呢？”
　　她看见画面中的少女从怀中取出手机，阿尼娅把内置式照相机的镜头横向放置，似乎向着自己乘坐的Knightmare驾驶舱内侧面的显示屏伸出了照相机。
　　“兔子。”
　　少女还是漠不关心地回答。如同音乐般悦耳的声音背后，也是完全不带有任何感情的。
　　“正向山下逃跑中。”
　　“啊～我们做了一些坏事啊。它是住在这里的吧？”
　　“大概是吧——我们的错？”
　　“那是当然的啊。不过话说回来，这不是你的兴趣吧？”
　　“不，”少女摇摇头，“这是我的记录。”
　　“哦～虽然没什么关系啦，但是在驾驶舱内使用手机，负责装备的那些家伙会生气的哦，说是会让仪器出错什么的。”
　　“没关系。”少女收好手机，“Mordred没那么容易坏。”
　　“哈哈，这样的话就好。”
　　青年第一次开心地笑了，并且这句话就好像这次聊天的总结一般。
　　燃尽后的敌军要塞，已经完全陷入了沉默。熊熊燃烧的火焰，还在继续吞噬着山中的树木。
　　此时在这个战场山还活着的人就只有他俩而已。
　　
　　
　　---------------------------
　　
　　
　　布里塔尼亚的时代——一个如此称呼都不为过的时代。
　　布里塔尼亚这个大帝国支配着整个世界的三分之一，历史上从来没有存在过一个国家能有如此宏大的版图。并且，这些扩张领土的大部分都是在现任皇帝夏鲁鲁·J·布里塔尼亚这一代完成，真是太了不起了。他以其自身压倒性的武力与永不放弃的侵略主义、霸权主义征服世界。当然，对于被侵略而失去祖国的人们来说，他无疑是恶魔般的存在。
　　尽管有少许阻碍——那个假面男ZERO在第11区引发的暴动等等——强大的布里塔尼亚帝国如今仍旧风头不减，不仅如此，皇帝夏鲁鲁·J·布里塔尼亚再度扩大版图的欲望也是众所周知的。与之相对立的中华联邦已经开始采取谄媚的态度，民族国家EU的领土也在慢慢地被削减。
　　难道未来的世界将只会染上布里塔尼亚一种颜色吗？
　　
　　
　　----------------------
　　
　　
　　布里塔尼亚确实拥有让人们只能这样去想的力量，这种力量的象征正是他们——守护皇帝、支配布里塔尼亚的最强骑士们——圆桌骑士。它的名号在世界引起轰动，敌国的人们仅仅一听它的名字就会胆战心惊，多路而逃。
　　原本，他们自身对于敌人来说几乎就是死神一般的存在。虽不致于此，但在这个被扭曲的时代或者这才是最好的体现。
　　
　　
　　-------------------------
　　
　　
　　这个起降机场是只有特别机种才被允许使用的。
　　径直而绵长的滑行跑道上静静矗立一架特许机。飞机无声地收好舷窗，打开了搭乘口。
　　顺着从地面延伸过来扶梯，先导的SP首先降落到了地面。通过无线电联络后，确认周围的警备状况。在所有一切确认完毕之后，有两个身影才慢悠悠地出现在搭乘口。
　　“嗯～好怀念呀，我的故乡。”
　　沐浴阳光，舒展着身体的青年——基诺轻快地从扶梯上下来。神圣布里塔尼亚帝国圆桌骑士，皇帝直属骑士序列第三位——基诺·巴因贝鲁古。
　　“果然还是祖国的空气好呢，肌肤的触感就是不一样。”
　　在笑得阳光灿烂的基诺背后还跟着一个少女。阿尼娅，同样属于圆桌骑士，骑士序列第六位——阿尼娅·阿尔斯托莱姆。她与基诺的开朗完全不同，没有一丝表情，手中一如既往拿手机在摁来摁去。
　　“呀，像这样远离战火硝烟的气息，还真是久违了呢——那么快快去庆祝凯旋吧！”
　　基诺没有走向事先预备好的豪华轿车，而是向着机场正面的大厅方向走去。就在这时，阿尼娅突然开口了，她的视线仍然盯着手机的画面。
　　“伊露巴鲁宫。”
　　“啊？”
　　“贝尔托莉丝在等着，回国的报告。”
　　基诺顿时愁眉苦脸起来。
　　“去了、战了、胜了、回来了……这样写不行吗？”
　　阿尼娅第一次悠悠地抬起了头。
　　“我想可以。”
　　“是吧！是吧！那么……”
　　“这是我的意见，她的意见不知道。”
　　基诺深深地叹了口气，耷拉着肩膀。他粗暴地挠了挠自己那宛如被上天经心雕琢的金发。
　　“我对那家伙最棘手了。该怎么说呢，可能是本能上的吧。”
　　“同感。”
　　“哦。很意外呢。”
　　“是吗？”
　　“难得意见相一致呀。干脆我们俩互帮互助，一起报告好了，嘿嘿……”
　　“我也棘手，不能帮你。况且这样一来要我们重新写的话会更恐怖的。”
　　这可是明知之举。
　　
　　
　　-------------------------
　　
　　
　　在并不宽阔的事务室里，窗户边上装饰着瓜叶菊。
　　鲜艳的红色花朵，向着窗户开放，沐浴在阳光之中发出闪耀的光辉。嗯～听说这种花的花语是“永远的欢乐”吧，坐在房屋正中沙发上的基诺跷着腿这样想道，估计不相符吧，至少对于这个房间的主人来说。
　　坐在书桌前的那个女性，眼睛只盯着手中的文件。透过尖锐的无框眼镜可以看见她细长的眼眸，年纪看上去大概二十五岁左右，或许实际上要稍微年长一些吧，祭司般的衣服，宽松地包裹着全身，头发长及腰间。完全没有佩戴任何像是枪呀剑之类的武器。
　　她的名字叫贝尔托莉丝·法兰克斯。顺便一提她的身份是公爵、职务是布里塔尼亚皇帝的首席秘书官兼——特务总监。
　　暂且不谈首席秘书官，特务总监这种职务，就是负责皇帝周围全部的警卫工作。从这种意味上来说，在基诺等圆桌骑士的眼中，这个女性就好像无论对什么事都会絮絮叨叨的经纪人一样。
　　“那么——EU的贝鲁计划被完全破坏掉了吗？”
　　终于，目光还是停留在文件上的女性——贝尔托莉丝自言自语似的说道：
　　“失去了中东的桥头堡，南下作战瓦解。炸毁了巴尔干的管道，Sakura Dite（樱石）的供应也就不了了之了。在经济支配下的发展中国家从这里已经可以看出疲态了——修奈泽尔宰相殿下所制定的EU本土登陆计划，终于腰进入实质阶段了。”
　　“这也靠着大家竭尽全力的工作，不论是我还是阿尼娅。”
　　基诺装作若无其事的样子插了一句。
　　“每天都是到处去摧毁据点、掩护同伴。这种情形该形容为‘焦头烂额’？嘛，我们都很辛苦，所以暂时休息……”
　　“真正辛劳的并不是你们，而是修奈泽尔殿下。第三骑士。”
　　贝尔托莉丝用冰冷得让人无法反驳的声音否认基诺的说法。虽说圆周骑士之间直呼对方名字是惯例，但对于这个女性是不适用的，她还是执意称呼基诺的番号。
　　“煽动EU诸国之间微弱的不和谐声音、联合对现行体制抱有 不满态度的少数民族、启蒙早已厌倦愚众政治的民众。这可是秘密准备了四年的成果，你们仅仅是在最后阶段为这个果实尽了一点力而已。”
　　“是是。”
　　所以说，我们毫无疑问是在前线拼了命吧？多多少少也有点苦劳吧——当然这番话基诺并没有说出口。
　　阿尼娅的淡泊实际上大部分是出自于自己无法顺利表达情感的性格，然而贝尔托莉丝则不同。比起表达不出自己的感情，基诺感觉到她似乎根本就没有感情这种东西。冷血？其实并不想说得这么过分，难得上帝把她的脸塑造得如此美丽，真是太浪费了。
　　“第六骑士。”
　　贝尔托莉丝叫唤伫立在房间的角落、带着无聊的表情把手挽在背后的阿尼娅。
　　“什么？”
　　“你的报告书有几个不明白的地方。把问题事项总结之后我会送还给你，你再写一份修正报告来。”
　　“文件……我不擅长。”
　　“所以不能从一开始就抱怨，检查确认也不能粗心大意，第三骑士，你的报告没有什么特别的问题，就这样交给枢密院与宰相府吧。之后请等待陛下的御裁即可。”
　　“谢谢。”
　　说完，基诺立马从沙发上蹦了起来，他拍了拍圆桌骑士专用的裙裾很长的骑士服，把褶皱弄平。
　　“那接下来的任务是？”
　　“暂时可以停留在本国。”
　　回答基诺这个问题的时候，贝尔托莉丝已经转手办理接下来的工作了。她把刚才接过来的他们的报告书放在一旁，开始在其他的文件上用羽毛笔书写。
　　“主要是陛下身边的警卫。最近陛下身边有些不安定的因素。”
　　即便是听到这样的消息，无论是基诺还是阿尼娅都没有表现出惊惶失措的样子，不仅如此，基诺等人还直截了当地露出了“又来了啊”的表情。
　　“真是的，不管在哪里都是这样——话说这次又是什么？偏激者的恐怖主义预告？或者是对于阶级下降而不平的贵族闹事？”
　　“现阶段你们没有知道的必要。”
　　贝尔托莉丝连头都没有抬起。
　　“所谓圆桌骑士是仅仅为了陛下而存在的。如同国际象棋，马不必过多注意全盘局面。”
　　“呀咧呀咧……宫殿的警卫队为什么就不能在这时发挥自己的作用？老是指望圆桌骑士的援助，那些家伙被称为工资小偷也应该没有资格发牢骚吧。”
　　“因为第一骑士不在，根据陛下的命令，你们的指挥权暂时由我代劳，请听从我的指示。”
　　“也就是说敕令吗？算了，就这样好了。”
　　他耸了耸肩，抬脚向房间的出口走去，阿尼娅也沉默地跟在他后面。就在此时，贝尔托莉丝突然叫住了基诺。
　　“啊啊，第三骑士。”
　　“什么事？”
　　“有一件事我忘记跟你说了。”
　　贝尔托莉丝一边说着，一边打开古色古香的书桌抽屉，从中取出一个长方形的纸质物品。看上去好像事信封，用红色的蜡泥封住。
　　“……不好的预感。”
　　“真英明。”贝尔托莉丝的声音还是那么冷漠，“虽然有些直接，有件事要拜托你。”
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　
　　“但是，我还真不明白呢。”
　　走在由巨大圆柱支撑着的宽广走廊上，基诺向身旁的阿尼娅搭话。
　　走廊上铺着一尘不染的红色绒毯，除二人之外看不到其他任何人的影踪。这是理所当然的，本来能够走在这个宫殿、这个地方不必特意经过允许的也只有布里塔尼亚皇室，以及他们这些圆桌骑士。
　　“什么？”
　　阿尼娅貌似没什么太大兴趣地回应。
　　“那个家伙啦。贝尔托莉丝那家伙不是被称为‘LOST SWORD’——失去剑的骑士吗？那家伙之前也是圆桌骑士中的一员吧？”
　　基诺把脱下的上衣搭在肩上，继续说道：
　　“据说是特意退还了地位，如今才做着专门处理文件的工作。不过总是跟纸打交道，哪有什么快乐可言呀。”
　　阿尼娅以非常缓慢的步调走在廊下，微微地倾着头。
　　“讨厌Knightmare？”
　　“谁知道呀。原本我就从来没见过那家伙驾驶过Knightmare——话说，莫非你见过，阿尼娅？”
　　面对基诺的问题，阿尼娅轻轻地摇了摇头。
　　“没有。”
　　“我就说了吧。”
　　“但是……”
　　这时，阿尼娅又微微地偏了下头。
　　“据说诺内特见过。”
　　诺内特跟他们一样，也是圆桌骑士中的一员。圆桌骑士序列第九位，诺内特·艾尼亚古拉姆。
　　基诺自言自语般发出惊讶的声音：
　　“那应该有进行过模拟战吧？”
　　“想死。”
　　“啊？”
　　“模拟战后诺内特的感想。”
　　“……那个……这到底什么意思啊？”
　　“谁知道。”
　　在表明自己知道得没那么详细之后，阿尼娅再度从怀中取出手机。不知她到底在玩些什么，只见她开始熟练地用惯用手输入各种文字。
　　紧接着阿尼娅向走在身旁的基诺询问起来，虽然她并没有停下操作着手机的手：
　　“解下来呢？”
　　“嗯？”
　　“你准备怎么办？刚才说的话。”
　　“啊啊。”
　　基诺给予暧昧地回答后，打了个大大地哈欠。
　　“呼～呼……话说回来，该怎么做呢。关于那件事又没有其他的命令。”
　　“要交换吗？跟我。”
　　突然阿尼娅的声调变了，似乎是在期待着什么一样的声音。少女的视线从手机的等待画面离开，抬头看着基诺，露出了难得的笑颜。
　　看着她目不转睛的眼神，基诺也回应之以微笑。
　　“不要，我拒绝。”
　　阿尼娅难得的笑容消失了。
　　“……没意思。”
　　“本来就是你太过分嘛。对于貌似是格斗型的，与Mordred根本就不是同一种类型的，没有必要拿Mordred去比吧。”
　　“开发小组是前特别派遣向导技术部，原本是修奈泽尔的部下，机体的名字确实是叫——”
　　“Lancelot（兰斯洛特），还真是个狂妄的名字呢。”基诺的笑容带着些调皮，“不过前辈的任务不就是收拾狂妄的新人吗？可以说是类似一种入队仪式吧，在以新人为对手的御前比试上。”
　　“陛下也会来看？”
　　“你这家伙也稍微收敛点，在说到陛下之时至少要学会使用敬语吧……”
　　此时的窗户外，晴朗的天空漂浮着朵朵洁白的云彩。
　　空缺的圆桌骑士序列第七位之席，将任命给新的骑士——
　　但基诺听见这个消息的时候，还在国外的战场上到处驰骋。不过这个消息的本身并没有给他带来多大的震惊。圆周骑士本来就是以守护皇帝为使命，如果仍然是虚位以待，从客观上来看反而不是一件好事。圆桌骑士原本的正规人数为十二人。把这十二人全部聚集起来即便是为了见证皇帝的权威，也绝对不是一件没有意义的事。不管是对内还是对外，示威的效果不容小觑。不过如今的状况是除了第七骑士以外，还有好几个席位空缺，也有一时难以全部聚集的实情。
　　反正在同为圆桌骑士的基诺看来，他对这则消息只有“哦～终于决定了呀”这种程度的关心而已。让他歪着头有发出“咦？”这样的感叹时是在听到这个消息之后，或者也可以说是在发表新任第七骑士的名字和经历之时。
　　枢木朱雀。
　　这就是新任第七骑士的名字。明显不是纯粹布里塔尼亚人的名字。事实上他的经历也反映了这点：出身于曾经的日本、现在的布里塔尼亚领属第11区，Numbers、名誉布里塔尼亚人。再进一步说的话，在布里塔尼亚之外的其他国家的认知中，枢木朱雀原本是那个虐杀皇女（详见日本特区事件）尤菲米亚·R·布里塔尼亚的专属骑士——
　　暂不提原先的主君尤菲米亚，不是纯粹的布里塔尼亚人而只是名誉布里塔尼亚人能提拔成圆桌骑士这件事本身就是前所未闻的。事实上在发表的当时，本国似乎引起相当大的骚动。基诺知道在本国以外的战场上也有许多士兵以此来取乐。
　　不过与周围的骚动相反，基诺本身确实这样想的。
　　——怪人又增加了。
　　一见阿尼娅大致就可以明白，圆桌骑士中的大部分都是远离尘世的人。或者可以说，连基诺他们自己都明显地认定事奇怪之人的集合……尽管包括自己在内，还有很多人基于不同原因都不愿意去认同这个出身Numbers的骑士，不过基诺·巴因贝鲁古这个青年在对待Numbers的偏见与差别意识，原本就比一般的布里塔尼亚更淡薄。作为贵族阶级出身的骑士，这可是非常稀奇的种类。虽然所谓贵族的这种人种也会时不时涌现出一、两个这样的人。因为并不是什么所谓人道主义，只是单纯的性格使然。也可以说是贵公子气派吧。假如问他血是什么颜色呢，他大概会说无所谓。
　　所以在Numbers出身的圆桌骑士这一点上，基诺从来没有产生过忌讳这种意识。
　　只是觉得有意思而抱有少许兴趣而已。
　　果然有着这种经历的家伙是强还是弱呢——
　　
　　
　　----------------------
　　
　　
　　首都郊外的一角，有一个巨大的竞技场。
　　这个泥土裸露在外的场地，面积大概是普通竞技场的两、三倍。北边依山建有阶梯状的看台，而正中的坐席特别高，那可是以皇帝为首的布里塔尼亚皇族专用的贵宾席。特意为了圆桌骑士的“马上比试”而修建的竞技场，这是布里塔尼亚这个国家的特征。在这个还残留着中世纪王权社会传统气息的国家，被誉为骑士的人通常都拥有很高的权威，而想瞻仰其英姿飒爽身影的臣民也很多，骑士的象征从剑、长枪到现代手枪，以及随后的最新锐兵器Knightmare，其实质一直都没有改变。
　　[[IMG,6482c2d3eb86303d8009b7c894057a51,432,674,26646]]
　　现在竞技场的正中央竖立着一架Knightmare，它的机身被涂装成白色与金黄色，性状比起通用机Sutherland（萨瑟兰）和Gloucester（格洛斯特）更纤细、更优美，犹如能工巧匠精心锻造的一柄锐利宝剑。总之对于憧憬骑士的人来说，这正是他们中意的姿态。
　　“呵，比起在照片上看到的，显得要帅气很多呢。”
　　站在会场的角落看见那架Knightmare——试作向导兵器Z－01 Lancelot后，基诺轻轻地笑了。顺便一提的是他现在身穿的并不是普通的骑士服，而是圆桌骑士专用的紧身驾驶员套装。对于身量相当高的他，衣服当然是特别定做的。
　　“那个就是Lancelot——‘黑之叛乱’中以一骑力挽狂澜的白骑士呀。”
　　“这可是错误的认识。”
　　不经意间从基诺的背后传来了冰冷的声音。他回头一看，原来是贝尔托莉丝。贝尔托莉丝还是跟往常一样，穿着祭司般宽大的罩衣，一如既往没有带任何武器。
　　“阻止‘黑之叛乱’的至始至终都是第11区统治君和当时的总督柯内莉亚·R·布里塔尼亚殿下。”
　　“但是，抓住主谋者……那个、叫什么来着？”
　　“ZERO。”
　　“对对，把那个叫ZERO什么抓住的不就是他吗？我听说还是凭借这个功绩才能被提拔为圆桌骑士的。”
　　“他只是恰巧抓住了胜利之马的尾巴而已，并不是什么了不起的功绩。说到底只是一架Knightmare而已，对整个战局能有什么影响。”
　　说完，贝尔托莉丝本来就细长的眼睛一瞬间更是眯成了一线。
　　“陛下的好奇心还真让人困扰啊——”
　　自言自语般说完之后，贝尔托莉丝瞥了一眼竞技场内的Lancelot，然后用冰冷的眼神认真看着基诺的脸。
　　“事到如今，赌上你充满荣耀的圆桌骑士与布里塔尼亚骑士之名也要赢得这场不成体统的比赛。万一输了，我会亲自处分你的。知道了吧？”
　　说完，贝尔托莉丝立即转过身，从基诺的面前离去。她貌似要去贵宾席。今天的御前比试，皇帝陛下夏鲁鲁也预定观看比赛。估计是去准备警备的指挥吧。基诺耸了耸肩目送贝尔托莉丝离开后，向着站在他旁边的阿尼娅低声耳语问道：
　　“……不觉得那家伙似乎很讨厌他吗？那个Knightmare和第七骑士。”
　　与基诺不同，穿着女性专用的圆桌骑士服饰的阿尼娅可爱地点了点头，接着非常理所当然地回答道：
　　“贝尔托莉丝对谁都是那种感觉。”
　　“这也是啦。”
　　“不过我想她说的处置是认真的。”
　　“切！”
　　打心底流露出的厌恶之情表现在基诺的脸上。阿尼娅斜眼抬头看了一眼后说：“那我先走了。我也是陛下的护卫。”
　　“啊啊，别因为新来的侍女没见过，就突然冲上去斩杀了哦！”
　　“我会努力的，基诺也要努力哦。”
　　但听见阿尼娅这不知是出于礼节还是真心的话语，基诺不知为何一瞬间陷入了沉默。
　　他敲了一下刚好只有自己胸前那么高的阿尼娅的头，再次把目光转向会场中的Knightmare，露出了微笑。
　　“如果有努力的价值就好了。”
　　他的碧眼离第一次浮现出危险的神情。
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　
　　所谓使用Knightmare的骑士之间的“马上比试”，制定有严密的规则。
　　其一，能够使用的武器只有两种。其二，武器不能有实战效果，应该使用比赛场地能够耐受冲击下的比试专用武器。其三，禁止像突击来复枪之类射程超过四百米的武器。其四，采取点数胜负制，给予机体各部位粘附的反应点一定冲击以上得一点。其五，先取得五点者取胜，如在比赛时间内双方都来取得五点，不分高下时，则由裁判员判断占有优势者获胜。
　　事实上在这个规则下，倘若阿尼娅所驾驶的Mordred这样的炮击型Knightmare参加恐怕会有先天性的劣势，所以这时候作为特例也会允许携带一定的炮击武器。
　　基诺的爱机——Tristram选用的武器是等身长的斧剑和中距离用的斩击镰刃。没有盾牌，所以敌人的攻击只能运用身体躲避，不过他可是对此拥有绝对的自信。（顺便一提的是仅仅比试而已，所以不能转变成战斗机形态。）
　　敌手大概想得也一样吧，对方的Knightmare——Lancelot非常理所当然地选择了长剑和中距离的斩击镰刃——
　　（被看轻了呢）
　　[[IMG,0d2e3cfda1794e2d2b5bf1e7b88e8f8a,734,318,25743]]
　　基诺在Tristram的驾驶舱内正想着这些事情的时候，观众席旁边的演说台上，比赛的裁判员站了起来，等聚集在周围的人群安静下来后，他向着麦克风用惯常的口吻陈述：
　　“我宣布，神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝夏鲁鲁·J·布里塔尼亚陛下主办的‘桌上相克’圆桌骑士宫中御前比试现在开始！右边是第三骑士基诺·巴因贝鲁古卿！使用的Knightmare是Tristram！”
　　霎那间欢呼声如雷鸣般响起，如此年轻就能登上第三骑士宝座的帝国贵族，又有贵公子般的容貌，所以基诺在布里塔尼亚国内有着相当高的人气。
　　“左边则是第七骑士枢木朱雀卿！使用的Knightmare是Lancelot！”
　　欢呼声顿时减弱了不少，毕竟是在皇帝陛下面前，还是有不少人对于明目张胆地表示自己的敌意有所忌惮。不过这确实是“非主场”特有的气氛。几乎没有人希望朱雀能赢得这场比试。尽管从他们的出身来说，这是理所当然的事。
　　“请双方从驾驶舱内出来互相行礼。”
　　听从裁判员的指示，对方Knightmare——lancelot的驾驶舱打开了。舱内有一个人的身影出现在阳光之下。看到这幅画面的基诺不由发出一声惊叹。
　　——好年轻。
　　虽说基诺的年纪也非常小，但对手看上去比他更年轻。在基诺看来最多就跟阿尼娅差不多。或许其中也由民族性的差异，不过果然还是称呼为“少年”更加合适。少年微卷的栗色头发，在微风中轻轻飘动。
　　站在驾驶舱上的少年，先是向中央看台的皇帝夏鲁鲁行礼，随后向着基诺所驾驶的Tristram把手放在胸前弯下了腰。远远望去他的脸上没有一丝僵硬或是紧张感，只有安静的表情。
　　基诺一直盯着朱雀，不过他没有像对方一样从驾驶舱内出来，只是一直目不转睛盯着Tristram主显示屏上出现的那个身影。
　　“那个……巴因贝鲁古卿？”
　　裁判员有些困惑地向基诺说。随后在一片寂静之下，基诺第一次开口说话了，通过Tristram的外部扩音器，传出故意嘲笑的声音。
　　“不好意思，真不巧，我可没有兴趣去跟等下要被我打倒的人握手。”
　　看台上的观众中顿时喧闹起来，本来今天能够来这里的，全都是即便在布里塔尼亚之中也属于上流阶级的人。对他们来说，基诺的话无疑让他们心情愉悦吧。他们对于出身Numbers的骑士成为帝国贵族肯定充满了怨念，没有比这更容易明白的了。不过基诺并不是为了回应他们的期待而这样说的。
　　裁判员露出了焦虑的神态。基诺的话不仅是对比试对手的无礼，更是对身处此地的皇帝的大不敬。因为这里也包括了对皇帝的行礼。但是就在这时，中央贵宾席上正襟危坐的皇帝夏鲁鲁向旁边首席秘书官贝尔托莉丝的耳边窃窃私语了几句，贝尔托莉丝点了点头，高声宣布：
　　“陛下表示仍可！”
　　观众们更加情绪高涨了，裁判员也明显露出了安心的表情。
　　“那、那么，请双方前往各自所定位置。”
　　即便是到了这个阶段，基诺还是一如既往看着显示屏中映出的少年的身影。遵从裁判员的指示，少年——枢木朱雀慢慢进入了驾驶舱。在朱雀的身影完全消失之前，曾经仅有一次看向基诺所驾驶的Tristram。就常情而言，此时朱雀一定是对自己的无礼充满了怒气，以及想要对接下来即将要进行战斗的对手施加迫力。
　　然而事实却不是这样的。那双眼睛依然还是那么平静。并且——不知为何显得有些昏暗，绝不是充满敌意或者沉着冷静，而是似乎缺少了什么……似乎失去什么重要东西的眼神。
　　基诺的目光没有从显示屏上移开，这一次他很自然地笑了。
　　（嘛，这个阶段还算勉强合格。）
　　在内心深处自言自语的他握紧了Tristram的操纵杆。
　　
　　
　　--------------------------------------
　　
　　
　　2
　　从相反的角度来说，基诺认为所谓的骑士从根本上就是“弱者”。
　　扶弱锄强？为了正义守护主君？彰显道义，给予人们希望？
　　这些全部都是表面文章。最终骑士应有的使命仅仅只有“杀人”而已。越是优秀的骑士不仅在战场上杀人越多，就连战场外的人也要杀。他们是经常立于满是鲜血的尸体之上的虐杀者。这才是骑士真正的本质。不管是多么道貌岸然的骑士精神，仅仅只是做足了表面文章，其实质行为却没有任何改变。
　　所以基诺认为这种“杀人”行为是真正的“强者”不屑一顾的。强者必定会坚持自己心中的善，并且以这个信念来打倒绝对的恶。然而与此相对，弱者即便是心中有善，在特殊环境下，眼神也会从“善”上移开。借口，为自己辩护。总是把自己置于不错的位置。正因为如此才会逃离，骑士精神呀任务呀主君的命令之类的。那就是战争，那就是命令，那就是军队的任务等等。所以，自己——
　　如此一想，这全是讽刺，基诺想道。被誉为集结了全国最强骑士们的圆桌骑士，从另一个角度来看却全是国内最软弱的家伙。到现在为止被夺去的，现在依旧继续失去，将来也会如此——数万人的生命。不想说“这不是自己所期望的”这样的借口，当然也不是为了给自己辩护。遗憾的是，这确实是借口，不是为了其他的任何人，而是为了自己自身。不管是什么形态，即便是这样无意识的程度，杀死别人并不是因为自己强大，而是因为自己太弱了，才能下得了手。为了自己制造出的退路，为了从那里逃出，为了自己的弱小才去杀人，至少弱者是不会这样做的。
　　“弱者是没用的。布里塔尼亚就是这样的国家。”
　　皇帝夏鲁鲁等人经常把这句话挂在口中。不过这难道不会让人不禁哑然失笑吗？守护皇帝陛下本人的却是弱者的集团。以基诺看来，正是因为皇帝陛下能理解真正意味上的“强与弱”，所以他所说的弱者，事实上这才是真正的强者。正因为了解了这些，皇帝陛下才会在挖苦之下说出这样的话。
　　反正基诺所考虑的骑士的条件之一就是要“弱”。对于强者没有兴趣，这样的家伙跟自己是不同时空的人，也不想牵扯上任何关系。现在自己眼前对峙的这个少年，貌似也拥有那种“弱”。那双眼睛，那是弱者的眼睛。嗯～越来越有兴趣了。
　　——基诺很强呢。
　　不知为何，基诺的脑海之中突然回荡着一个少女的身影——遥远的过去，在自己眼前说着这样的话的少女……
　　
　　
　　[[IMG,4d8be2952e59eff29c43612204731d52,459,663,22262]]
　　
　　-----------------------------------
　　
　　
　　3
　　Tristram如雷霆电光般突如其来的斧剑，被对手的长剑悉数弹开。
　　原来如此——在Knightmare驾驶舱的基诺咂了咂嘴。自己的爱机Tristram与对手的Knightmare——Lancelot，在机体的格斗性能上几乎是不相上下的，或者可以说反而是自己的Tristram有那么一点点劣势。不过现在光是抱怨这些也无济于事。因为圆桌骑士们不仅可以拥有各自专属的部队，而且还被允许保有自己专用的Knightmare的开发团队，再加上不同系统开发者之间的竞争不管何时都存在，所以这也是没办法的，只能说在格斗战的分野上，仅仅是对手的开发团队比自己的队伍在技术上更优越而已。况且这种程度的性能差就要靠驾驶员的操作技能来弥补了。事实上从比试一开始基诺就是如此打算。
　　不过敌人似乎并不打算让他的计划得逞。Tristram引以为豪的斧剑总是被Lancelot的长剑阻碍，不管如何就是抓不住对方的机体。另外，即便是再小的失误都会遭到对方快如流星般的反应。在遭受两次攻击之后，基诺率先从对方手中夺取了一点。不过正在看比试的观众们都认为基诺情况不利而发生了无意识的骚动。
　　——即便如此。
　　在由攻势转换成守势的同时，基诺突然想道：
　　有些奇怪的样子。
　　对方使用的明显与布里塔尼亚式的剑术不同，或者可以说是根本看不见布里塔尼亚式的影子。虽然恰好搭配机体的身型，没有一丝僵硬的感觉……那确实是有一定的招式的。比起布里塔尼亚的剑术有着更厚重的历史沉淀，飘荡着一种格斗之美。
　　（看来不管是在什么样的土地上都有人孜孜不倦追寻着杀人的技巧啊！）
　　这并不是讽刺，而是基诺发自内心的感动。然而就在这一瞬间，对手突然攻了过来。一次、两次，第三次攻击也随之而来。尽管前两次攻击都回避开了，但最后的一击还是从Tristram的机体上划过。不过因为位置不好，不能得分。
　　但是反而是基诺——
　　“……扑哧……哈哈哈哈哈哈！”他爆笑起来，“还真行呀，新人。”
　　在取得一定距离之后，通过外部扩音器基诺笑得更厉害了。而从对手的扩音器果然还是传来“咦？”这样困惑的声音。基诺的Tristram突然向着对方伸出了没有拿斧剑的左手。
　　“！”
　　“七次攻击。”
　　看着对方有些疑惑的样子，基诺用饶有乐趣的语气告知。
　　“能够算骑士的能回避三次，圆桌骑士的话至少能回避五次。那么，在这之前——”
　　基诺突然沉默了，随后位于他正面的Lancelot静静地回问道：
　　“……在这之前？”
　　基诺在Tristram的驾驶舱内笑了。
　　“只有神知道！”
　　话音未落，转眼之间Tristram顿时化为一阵疾风，怒吼着急速回转脚部的大地螺旋体，飞了起来。同时，基诺自身也感觉道周围的时间进程突然慢了下来。侧面显示屏中映出外面的景色。会场的观众席呀空中的云彩都仿佛是电影中的慢动作般渐渐随画面远去，直至消失。他只能听见自己心脏的跳动，这个声音强劲而有力，节奏犹如延长的童谣一般。是的。这才是自己存在的世界。刹那凝缩的神经，一瞬又不似一瞬，甚至连时间的认知都为之一变。这里被赋予了无限的可能，作为没有接受过战斗训练的人们来说，自己在做什么是理所当然难以被正确理解吧，但是——枢木朱雀能理解吧。那家伙的话大概能看见。问题是……他究竟能陪基诺玩到哪儿。
　　
　　
　　---------------------------------
　　
　　
　　第一次攻击。
　　Tristram突如其来的斧剑被长剑架住，伴随着飞散的火花，剑尖以几乎完美的角度回避开，然后Lancelot向着旁边Tristram蹬踏而去，不过Tristram那青白色的机体早已不在那里了。 
　　第二次攻击。
　　低沉着身体的Tristram利用偏离斧剑的反作用力，水平回踢过来。虽然向着对手的反应点没有加诸任何攻击武器，但是手脚的攻击如果有一定的压力也会被认定是有效攻击。不过在被踢中之前Lancelot反应过来，向着斜后方跳跃后避开了Tristram的攻击。
　　第三次攻击。
　　在Lancelot着陆之前，Tristram以难以置信的反应再次手持斧剑攻了上来。近身的范围之内横着一砍，Lancelot只能拿长剑硬挡，但从空中而来的冲击却难以吸收，机体狠狠地退了几步。
　　第四次攻击。
　　不放过姿势崩溃着地的Lancelot，Tristram的攻势更加明显了。Lancelot用装备着厚重装甲的肩部阻挡，它没能躲避开，只能双腕交叉硬接下了正面的攻击，驾驶舱发出从内侧开始破裂的震动。
　　第五次攻击。
　　肩部受伤的Lancelot不是出于自身的意愿退后了几步，上半身向后仰去。Tristram早已等待在此的斩击镰刃被迅速放出，这并不是能够回避的距离，不，回避这种念头刹那间在脑海中消失。
　　所以——
　　Lancelot径直挥剑直上，接下来瞬间弹开了正后方攻来的镰刃。角度、时机、力量不管是哪一个控制地不到位，都不能做出这个反应。Tristram驾驶舱内基诺的嘴角不由自主露出一丝笑容。不，实际上也仅有做出这种动作的意思，因为根本就没有笑的多余时间。在嘴唇微微颤动的时候，Tristram已经做出了接下来的行动。向着此时离开了一定距离的Lancelot，再次突进。那个瞬间，弹开镰刃的Lancelot的剑尖只是微微一动，不过，就此而已。面对Tristram如箭矢飞扑而来的斧剑，Lancelot这次是自己倒地躲过了攻击。这时第六次攻击。
　　第七次攻击。
　　向着姿势完全崩溃的Lancelot，Tristram斧剑的轨迹犹如蛇行般变换着袭来，但是Lancelot手持的长剑也在刹那间动了起来。它大幅度地弯腰，几乎极限地伸直了手腕，从斜下方向瞄准了Tristram的胸部。之后——
　　震耳欲聋的冲击声响彻会场之中。
　　两机都停止了动作。
　　Tristram的斧剑抓住了Lancelot的肋下，Lancelot的长剑就架在Tristram的胸前。
　　两者攻击的得分“啪”的一声显示在了会场内的电子告示牌上。
　　整个会场被寂静弥漫。在一片寂静之中，基诺终于恢复了刚才屏住的呼吸。
　　“——攻击都很天真呢。”
　　“……”
　　“不过，对于持剑之人来说，这种程度真的刚好，是吧？”
　　基诺笑眯眯说完，显示屏映出的是Lancelot的头部。那个瞬间，他们的周围响起了警报声。
　　这是宣告比试时间结束的钟声。
　　
　　
　　-----------------------------
　　
　　
　　4
　　格纳库中放置的白色骑士——Lancelot的旁边站着一个身着士官服的女性，她挽着手露出难看的表情。
　　女性的面前站立着一个身着驾驶员套装的少年，不知为何带着忏悔的表情。
　　“——当然我也知道在实战中根据情况会多多少少允许一些莽撞。”终于女性带着严肃的表情开口说话了。
　　“但是这次完全士礼仪性质的比试，驱动系统如此超负荷运转，我们这些作为管理的工作人员，可是会抱怨的。这些您都明白吧？枢木准将。”
　　“……是。对不起，赛西尔小姐。”
　　面对女性的叱责，少年——枢木朱雀老老实实地道歉。
　　“当然最先开始发动攻势是对方，作为我来说，也不想单方面叱责你——”
　　“不，是我的责任。面对对手的挑衅，我有些太热血了。”
　　“……是呀。不过如果不以我管理者的身份来砍，那场比试是不错的啦。”
　　说完，那里的女性——附属第七骑士枢木朱雀准将的主要工程管理者、赛西尔·克洛蜜少佐突然语气一变，她知性的面容上也浮现出了笑容。
　　“不管怎么说，以布里塔尼亚国内数一数二的骑士基诺·巴因贝鲁古为对手，还能做到旗鼓相当，作为在本国的初次登场，做得还不赖嘛，朱雀君。”
　　罗伊德先生也会为此高兴的哦——当赛西尔喜笑颜开告诉朱雀这些话之时，朱雀却还是一脸严肃，仅仅是点了点头，眉间呈现出复杂的神情。
　　“不，那大概是……”
　　“仅仅是对方手下留情？”
　　这个出人意料的声音并不是来自于赛西尔当然也不是来自朱雀。在两人旁边的格纳库入口处出现了一名少女的身影。她穿着在众多布里塔尼亚的骑士之中，也仅有十二人能够允许穿着的领口很高的特别骑士服。
　　“阿、阿尔斯托莱姆卿！”
　　不顾发出惊讶之声的赛西尔，少女——第六骑士阿尼娅·阿尔斯托莱姆那略带赤红的眼眸径直投向朱雀。
　　“基诺的第六次攻击中，毫无疑问那时候应该连续发射剩下的斩击镰刃，他的速度绝对比你快。”
　　“诶？”
　　“……”
　　赛西尔的视线不由自主转向朱雀，少年沉默地看着用极为平淡的语气说出这些话来的少女，不一会儿，他点了点头。
　　“是的，估计这样一来，我是无法回避的。”
　　“但是……”
　　阿尼娅仿佛没听见朱雀的话似的继续说道：“你不也手下留情了吗？基诺从第五次攻击向第六次攻击移动的时候，这可是你反击的机会，况且你也明白这是一次千载难逢的机会，但是你并没有做。”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“这是因为……”
　　正当朱雀踌躇着正想说话时——
　　“呦！新人，真是不错的比试呀……咦？什么嘛，阿尼娅也在呀。”
　　与其开朗的声音同时出现在格纳库的身影正是话题中心人物基诺·巴因贝鲁古。他毫不在意赛西尔和朱雀的一脸惊讶，带着无忧无虑的笑容慢慢地靠了过来。
　　并且基诺突然把手搭在朱雀的肩上，单手抱住朱雀的头。
　　“啊……咦？”
　　“正因为如此，所以我们要开欢迎的宴会！当然作为主角的你，肯定会抽出时间陪我吧？”
　　“那、那个，巴因贝鲁古卿？”
　　“咔！严肃，太严肃了，叫我基诺、基诺！圆桌骑士虽然有番号的顺序，但这又不代表身份的高低吧？”
　　不理会目瞪口呆的朱雀，基诺快速说道。不过一直目不转睛看着两人的阿尼娅，在他们背后似乎自言自语地说道：
　　“最终比试结果为三比一，基诺输了。”
　　基诺宽阔的肩膀微微颤抖。
　　“贝尔托莉丝非常愤怒。”
　　“啊、啊哈哈，我、我们走吧！我会让我家的厨师准备酒菜的。你有好好得品尝过布里塔尼亚料理吗，朱雀？”
　　“啊啊，还算吃过……咦，那个，等……”
　　“哎呀，今天真开心呢！还出了一身痛快的汗。但是有些疲惫了吧？如果可以我要休个两、三天的假呢。是吧，朱雀？”
　　“不、不，我还要写那场比试之后的报告书……呀……”
　　基诺用手捂住貌似还想说什么的朱雀的嘴，强行把他拖出了格纳库。
　　此时赛西尔带着一副哑然表情，阿尼娅也浮现出正在考虑着什么却不明所以的表情。 
　　“逃走了！”
　　用极为平常的语气说出事实的阿尼娅，突然抓住了身旁的赛西尔的手。
　　“……咦？” 
　　“跟我来。”
　　“什、什么事？”
　　“我可不想一个人面对盛怒的贝尔托莉丝。你是盾牌。”
　　“啊——那个、不是、你说盾牌，怎么能……”
　　 拖着发出类似悲鸣声音的赛西尔，阿尼娅朝着与刚才两人出去的不同的出口，随后也离开了格纳库。
　　 只剩一架Knightmare——Lancelot静静地守护着这一切。
　　
　　
　　-----------------------
　　