　　被称为神圣王国的瓦利斯是位于罗德斯岛中南部的一个王国。国民对至高神瓦利斯的信仰相当虔诚，他们以严格的法利斯法规作为自己生活上的规范，每天早晚的祷告跟每周在神殿举行的礼拜也是从不缺席。另外为了至高神所举办的严肃而盛大的圣祭，更是全国国民务必参加的重大庆典。
　　因此才拥有神圣王国的别名。
　　而瓦利斯的首都洛依德，则是罗德斯岛上仅次于亚拉尼亚首都亚兰、以及自由都市莱丁的第三大都市。在“圣河”法格河口发展的洛依德不仅是水路及陆路的要冲，这个都市的历史也古老到可以回朔至古代王国灭亡的时代。从此处经由陆路可以抵达亚拉尼亚、卡诺、弗雷姆、摩斯，而从海路前往要前往莱丁也不过几天的航程。分布在街道周围大片的肥沃平原，更使得此处成为罗德斯岛第一大的谷仓地带。
　　但也因为此处拥有如此优渥的条件，使得洛依德在每次的战争中都成为被侵略的目标。如果要支配整个罗德斯岛，那么占领这几乎算是罗德斯心脏地带的洛依德，可说是绝对必要的条件之一。而洛依德就这样不知被战火摧残了多少次，每次战后也经由众人以不屈不挠的意志重新将这儿整建起来。
　　在侵略以及被侵略的历史之下，使得当年在这儿诞生了一个强大的王国。这个名为艾鲁贝克的王国拥有强大的骑士团，甚至将今日的摩斯及卡诺都收为自己的领土。而讽刺的是他们所拥有的这股抵抗外侮的力量，却成为了他们侵略他国的最佳武器。
　　掌握强大权力的艾鲁贝克国王不断对国民施以暴政。属于王族以及贵族阶级的少数人极其享受，相反的国民却比奴隶都不如。对于这种违反正义的支配行为，至高神法利斯神殿的势力终于燃起了怒火，对艾鲁贝克王家发起了革命的活动。
　　这股势力的中心人物便是瓦利斯伟大的建国之王亚斯那姆。他虽然是艾鲁贝克王国中的有力贵族之一，但在年轻的时候被法利斯所感召，因而成为了法利斯的虔诚信徒。
　　经过了五年的战乱，艾鲁贝克王国终于被推翻，这是距今约一百多年前的事情。推翻王国的英雄亚斯那姆，以法利斯的教诲为国家的最高法典成立了新王国，并就位成为第一任国王。然而他不希望以世袭的制度传承王位，并宣布将继任国王的选择权交给了法利斯神殿。之后瓦利斯便忠实地遵守着这位建国之王的宣言，在神圣骑士团中选出为了法利斯之正义而表现最为杰出的人物，将瓦利斯的王位赋予给他，而这也成为了瓦利斯的一项惯例。
　　之前的英雄王法恩，即是因为活跃于魔神战争而即位的。
　　但现任国王埃特确打破了长年以来的惯例，并不是从神圣骑士团选出，而是法利斯神殿的司祭出身的。
　　他即位至今已经三年多了，神圣王国也从英雄战争之后的荒废模样逐渐复兴了起来。
　　洛依德的建物大多不高，因此走在路上时最为明显的地标，就是位于名为“太阳之丘”的小山丘上法利斯神殿的圆形屋顶，以及建于一旁“正义之丘”的圣王宫尖塔两个地方。
　　看到了这两座壮丽的建，帕恩才感受到自己来到了洛依德。对帕恩来说，这儿是他出生的故乡，而父亲铁西欧斯则是此地神圣骑士团的骑士队长。
　　对小时候的帕恩来说，身上流着神圣骑士团的血是一种荣耀，而他也曾经梦想哪天穿上刻有银十字纹章的铠甲，成为神圣骑士团的一员。然而命运真的很不可思议，虽然他曾经实现了这个梦想，但帕恩却又以自己的意志脱下了这件铠甲。
　　如今穿在帕恩身上的是在“风之塔”发现的魔法之铠。这不是父亲的遗物，也不是瓦利斯国王所授与的，而是自己所得到、所选择的一套铠甲。如今这套像是刚磨亮的魔法之铠，正反射着秋阳散发出银色的光辉。
　　经过那场跟炎之巨人的壮烈战斗之后，希莉丝便跟雷德立克一起留在海兰，使得队伍的人数剩下五人了。没有了希莉丝的声音，大家总觉得有些寂寞，不过帕恩仍是衷心希望她能过得幸福。
　　离开摩斯之后过了两天就抵达乌兹村，休养了一阵子他们来到了洛依德，其间大概过了十天左右。
　　帕恩等人正朝着瓦利斯的王都前进。虽然洛依德的道路像是迷宫般复杂，加上已经五年没来了，不过毕竟当年在这儿走过了无数次，因此帕恩等人一下子便抵达了城门前。
　　圣王宫正门的守卫在这五年间并没有换，他一看到帕恩就认了出来，并发出了高兴的声音出来欢迎。而在帕恩表示要谒见国王时，也是毫不犹豫地就让他们通过了。
　　帕恩等人由一位卫兵带领，穿过宽广的石廊来到了谒见大厅。
　　此时帕恩的心中早已被要跟埃特再会的念头给占满了。
　　埃特是他小时候在萨克森一起长大的好朋友，而他如今成为了瓦利斯的国王，仔细一想，还真是蛮难让人接受的事实。不过帕恩可说是最了解埃特为人的人，他拥有的坚强意志以及温柔的心正是担任一国之主的必备条件。
　　“都已经五年了，埃特应该也变了不少吧？”
　　蒂德莉特兴奋地跟帕恩说着。看来她也快要压抑不了自己的情绪了。
　　如今蒂德莉特似乎也很习惯人间的生活了。对高等妖精族的她来说，五年绝对不能算是很长的时间，像她的美跟在亚兰第一次跟大家见面比起来，就未曾有过任何的改变。
　　而帕恩自己也不觉得自己变了多少，大概只是强壮了一点，然后少了一分稚气而已。他也曾经想留过胡子，不过因为留起来不够浓密所以放弃了，至于发型也是跟以前差不多。要说变化最大的，应该只有身上的这套装备而已吧？也因此帕恩十分期待，能够跟没有改变多少的埃特快乐地再会。
　　如今帕恩他们已经站在谒见大厅的大门前面了。
　　厅内传令的声音响遍整个大厅，而手持礼仪用枪的卫兵也顺着声音打开了门。
　　大门发出尖锐的声音打了开来，随即整个谒见大厅的全貌便映入眼。红色的地毯从门口笔直向前延伸，末端是三段阶梯，而阶梯上设置了两个王位。穿着质素但壮丽服饰的国王坐在右边的王座上，而另一个王座则是穿着洁净服装的王妃所坐的。
　　瓦利斯王国中的高位文武官整齐站立在两侧，令人感觉到一股沈重的魄力。
　　国王头戴略式的王冠直视着帕恩。从远处看不出来他是不是埃特，因此使得帕恩有点怀疑起来，他成为国王的传闻是真的吗？
　　帕恩等人行了个礼，慢慢地朝王位的方向前进。在这段期间帕恩的眼神从未离开过国王。向前走近国王之后，帕恩就确定坐在王位上的人肯定就是埃特了。
　　在这同时一股无法压抑下来的兴奋感笼罩了帕恩的全身。他几乎涌起一种冲动，想要一个箭步冲上去拥抱自己的老朋友。
　　然而帕恩马上就把这种感觉压抑了下来。
　　他并不是因为想到自己的立场或是现在的状况而自制的，而是他发现埃特脸上的表情，似乎跟以前有种说不出来的不同之处。
　　那有点圆的脸并没有多大改变。虽然两颊有点消瘦，感觉起来也比较成熟了，不过仍然跟当年的面影相距不远。
　　不同的是，他的脸上没有浮现出笑容。
　　埃特即使是面临什么样的处境，都不会忘记露出自己的笑脸，他的脸上总是浮现着一丝温柔的微笑。
　　然而那温柔的笑脸已不复见了。他坐在装饰华丽的王座上严肃地看着帕恩，眼神甚至让人感到有些冷漠。
　　如今帕恩感觉像是被泼了桶冷水似的。
　　帕恩走到距离王位七步左右的距离之后便再度行了个礼跪了下来，其他四人也是相同的动作。
　　“你们就是弗雷姆王国派遣来的使者吧……”
　　谒见大厅响起了埃特的声音。虽然声音听起来澄静且非常顺耳，然而却感觉不到一点温柔。帕恩不禁有点感到惊讶，因为光是这点不同，他就以为以前的老朋友变成一个跟自己漠不相关的人了。
　　“是的，陛下。”
　　史列因似乎没有因为埃特的态度而被影响，从贤者之袍中取出了用紫布包裹的亲笔信函。而这份慎重保管的信函，如今也因为长途跋涉使得边角有点磨损了。
　　一个侍从走了过来从史列因手中接过包裹，并拿到了国王的王座前方。
　　埃特从侍从那儿接过了包裹，以匕首打开外封拿出信，并且很快地看了一遍。
　　埃特一边看一边频频点头，之后将这封信收回原来的包裹中，并在把信交给侍从时小声对侍从做了一点指示。
　　“还是必须要先做个回应才行……”
　　之后埃特便看着帕恩等人。他在看自己所认识的帕恩、史列因以及蒂德莉特的神情，跟看第一次见面的玛鲁与霍普的神情是一样的。
　　“很感谢卡修国王提出这个提案。正如各位所知道的，瓦利斯与弗雷姆两国一直是同盟国，朕也希望能够继续维持这个关系。然而解放被马莫占领的瓦利斯领土是我国最大的愿望，并且希望能由我国自己来解决，之后才会考虑协助解放卡诺或是打倒马莫帝国。等到时机一成熟，一定会需要卡修国王的助力的。”
　　听到埃特对卡修国王的回应，帕恩感到有点不可思议。
　　虽然有微妙的差异，不过埃特所表示的立场跟杰斯塔公爵几乎一模一样。史列因似乎也有同感，他偷偷将视线移向帕恩，并且微微歪了歪头。
　　之后史列因说了一句话。
　　“在下知道了，我们一定会将这番话转达给卡修陛下的。”
　　谒见就这么结束了。
　　随即帕恩等人就被命令离开谒见大厅。一直到最后，帕恩都还期望埃特会露出微笑，告诉他这些都是开玩笑的。然而埃特的态度却从头到尾没有改变。
　　“他那是什么态度嘛！”
　　蒂德莉特说话的音量变得有点大。她的脸上逐渐浮现出不满，跺着圣王宫的石廊向前走着。
　　“只不过是变成国王，一个人的价值就会变这么多吗？！”
　　“这倒是会喔！”玛鲁如此开玩笑地对蒂德莉特说着。
　　“玛鲁说得对。不过我们可是青梅竹马啊，我根本没想到他会如此彻底的无视于我的存在……”
　　帕恩的脸上几乎失去了血色。
　　“帕恩……”
　　蒂德莉特担心地抚摸着帕恩的脸颊。帕恩静静握住她的手对她一笑，并将她的手放了回去。
　　“你以后有什么打算？”
　　“本来想在洛依德待一阵子的，不过看到埃特变成这样我也没什么心情了。还是马上沿南边的街道前往卡诺吧！”
　　蒂德莉特点了点头。
　　“不过至少今晚好好休息一天吧？”
　　拖着脚步的史列因露出了苦笑，看来他已经有点对这样长途跋涉的生活露出疲态了。
　　“看来魔术师先生必须多多锻一下罗！”
　　霍普不知道是故意的还是无心的拍了一下史列因的背，史列因不禁被拍得向前了一步。
　　史列因咳了几声，有点困惑地回头看了霍普一眼。
　　“其实我一直很尽力的。”
　　“还是赶快找今天要住的地方吧。”帕恩听着两人的对话小声说着。
　　“这就不必了。”
　　突然背后传来了声音，帕恩惊讶地转过了身。
　　回头一看，一个中年男子正从后面追赶着帕恩等人。
　　他是谒见大厅里站在埃特旁边的一个侍从，帕恩也曾经看过他，印象中他很受到先王法恩的信任。
　　“帕恩，好久不见了！”
　　侍从表情缓和了下来，并伸手要跟帕恩握手。
　　“好久不见了。”
　　帕恩怀着敬意回了礼，并且握住了他的手。
　　“你的礼仪练得不错嘛。现在在为弗雷姆效力吗？”
　　“不，我只是帮卡修陛下送信而已，目前并不属于任何国家。”
　　听到帕恩的回答，侍从似乎若有所思地说着什么。
　　“如此一来埃特陛下一定也会很高兴的。”
　　一听到埃特的名字，帕恩的表情又拉了下来，而察觉到他这个样子的侍从却咧嘴笑了出来。
　　“如果你不想一直挂着这种表情的话就跟我来，如此一来一定能消除你的不满的。”
　　之后侍从就像是要带领帕恩等人般迈开了脚步。
　　即使帕恩问他要去哪里，他也只是回答要他们紧跟在后。
　　帕恩看着蒂德莉特，耸耸肩并摊开了双手。而蒂德莉特则是以眼神告诉他，目前还是先跟着走比较好。
　　在侍从带领他们的路上，帕恩就已经知道他们要前往哪里了。
　　他们正走向圣王宫东塔的最上层。那儿被称为“沈默之间”，是常常用来举行密会议的一个场所。
　　这个圆形的房间连窗户都没有，在里面的所有会话内容决不会外，因此才被称为是沈默之间。不过在这里所举行的会议，当然通常都是需要激烈讨论的。
　　侍从打开沈默之间的厚重大门，引导帕恩等人进入屋内。
　　之后他只说了句放轻松点就离开了。
　　这个圆形的房间只摆了张圆桌以及几张椅子，另外还有一个人背对着门站在里面。
　　这个人听见门打开的声音之后就转过了身子。
　　帕恩一看到这个人的脸不禁了口气，虽然有很多话想说却说不出口。
　　“埃特！”
　　蒂德莉特代替帕恩开了口。
　　埃特一听见蒂德莉特叫他便微微一笑。他的笑是这么温柔，跟以前一点都没变。
　　“刚刚真的是失礼了。”
　　埃特缓缓走近帕恩等人并伸出了双手。
　　“等一下我们就可以好好听你解释了喔。埃特司祭，好久不见了，很抱歉在你结婚跟即位的时候我们都没有来庆祝。”
　　埃特用力拉住了惊讶得说不出话来的帕恩的手，同时史列因也如此对他打了招呼。
　　之后他来到了蒂德莉特面前点了个头。
　　“果然还是以前的埃特！”
　　蒂德莉特高兴地说着，双手也紧握着埃特的右手。
　　“跟你们道别之后，我就听到好多关于你们活跃的传闻。像是萨克森之勇者、北之贤者，以及打倒火龙山魔龙的英勇事迹喔！”
　　埃特再度转身面对帕恩，将右手放在他的肩上。
　　“在谒见大厅的我是国王，不过现在我只是个你的老朋友，请你原谅我刚刚的无礼。”
　　“这怎么需要原谅呢……”
　　帕恩似乎总算知道是怎么一回事了。他露出了高兴的神情紧紧抱住了埃特。
　　“帕恩，很痛耶，要抱也先把铠甲脱掉嘛。”
　　帕恩放开埃特之后握住他的双手不停地晃，虽然看埃特的表情就知道被握得很痛，不过帕恩却是毫不松手。
　　跟谒见大厅时比起来，埃特的表情就像是换了张脸般和蔼。
　　等到重逢的兴奋感稍微降温之后，帕恩便介绍了霍普及玛鲁两人。虽然他介绍玛鲁是位吟游诗人，不过看来埃特也已经知道他了另一个专长是什么了。而霍普跟埃特同为司祭的立场，因此都慎重地选择言辞，互相赞颂对方的信仰。
　　至高神法利斯以及战神麦里都属于光之神族，因此两神殿的司祭都会尊重彼此的信仰，不过他们的内心应该还是很复杂的。从帕恩的角度来看，他们俩人的对话就没有什么交集。
　　在介绍完彼此之后，大家各自挑了个位子坐在桌旁，然后史列因便开始询问埃特在谒见大厅采取那种态度的理由。这并不是要责怪他，只是单纯的想要知道原因，因为一开始他就相信，埃特一定是有什么苦衷才会如此的。
　　帕恩不仅为自己的不懂事感到可耻，同时也后悔刚刚竟然怀疑埃特。
　　“要说理由的话是有很多啦。”
　　埃特的表情有点痛苦。
　　“你们应该听说过我成为国王的经过吧？因为我的地位是宫廷司祭，因此我代替经历前次战争之后弱体化的神圣骑士团，指挥法利斯神殿的神官战士团致力于维持瓦利斯的秩序。英雄王法恩驾崩之后，法利斯神殿为了决定谁来继承下任王位引起了很大的纠纷，因为被选为王位继承候补的骑士们已经全部阵亡了，然后杰纳特司祭推举了我，所以我才继任了王位。由于我跟菲安娜的婚事也已经敲定了，本来以为骑士跟民众都可以接纳的说……”
　　然而骑士之中似乎有人对没有任何武勋的埃特拥有不信任感，因此埃特在宫廷中举手投足的动作几乎都被监视着，如果还年轻的他出现了不适合担任国王的言行举动，马上会遭受到激烈的讽刺及批评。
　　埃特当然不介意别人怎么批评，但是他担心他人对自己的不满会导致瓦利斯王国的分化，因此他在众人面前不得不扮演一个严厉的国王。埃特有点哀伤的告诉帕恩，对现在的瓦利斯来说，国王需要具备的是各方面的强，而不是温柔或和蔼。
　　“没想到圣骑士比想像中的还要阴险。”
　　帕恩似乎真的是生气了。
　　“无论是谁来当国王都会有人不满的，只是这一次刚好轮到我罢了。”埃特露出了笑容安慰帕恩。
　　“不过我真的看不过瓦利斯的现况以及法利斯神殿的腐败，最高司祭杰纳特先生也正是因此才推举我的，我不能辜负了他的期待，因此才接下了国王的职务。既然我答应了，就必须要成为一个好国王。”
　　这点帕恩当然知道。埃特不仅温柔，更拥有坚强的一面。只要给他时间的话，相信圣骑士们一定也会接纳他的。
　　“不过我才真的要吓一跳呢，帕恩忽然变成了弗雷姆的使者出现在我面前。宫殿里有很多人都还认得你，知道你成为弗雷姆骑士的时候一定有很多人觉得遗憾的。之前还有很多人为了成为一位超越你的骑士而出外修行，我也常常跟大家说，只要你让伍德杰克摆脱卡拉的魔掌之后，你一定会再度回到这里的。”
　　之后埃特还补充说，比起不是瓦利斯出身的埃特，骑士们还比较期望身为勇者铁西欧斯之子，武勋比起法恩也毫不逊色的圣骑士帕恩来担任瓦利斯之王。
　　蒂德莉特听到这里就开始偷笑了。
　　“看来你也真是越来越受欢迎了。”
　　“的确如此。”
　　帕恩也总算说出了关于自己切身的那个问题了。
　　“卡修王以及史列因要我成为亚拉尼亚的国王，只不过我到目前都拒绝就是了。”
　　“卡修王他……”
　　埃特的表情一瞬间紧绷了起来。
　　斜对面的史列因则露出了严肃的表情。
　　“埃特，这可不行喔。瓦利斯的王位是非你莫属的，而且我还是仍然期待帕恩愿意出面担任亚拉尼亚的国王。”
　　“怎么回事？”
　　埃特凝视着史列因，就像是要看穿他的想法似地。
　　“其实也很像你刚刚所说的，人民都希望有英雄出现，而且要是位新的英雄。你不觉得这样的角色很适合帕恩吗？”
　　“这我赞成。帕恩的名声的确是节节高涨，就跟当年那位从沙漠之国崛起的兵一样。吟游诗人们已经做了一些年轻英雄的赞美诗，而且去过酒店的人几乎都听过。”
　　玛鲁听到埃特所说的话时啧了好几声，还直嚷着他们什么都不懂。看来他是因为被别人抢先一步而生气的。
　　“我知道你心中的那种不安喔。你是在警戒卡修国王吧？”
　　埃特听到史列因的话之后点了点头。
　　“贤者史列因，正是如此。我为卡修国王以及弗雷姆这个国家感到恐惧。现在国力最强的是那儿？绝对不是还进行着内战的亚拉尼亚或摩斯，当然也不是国土东半边被占领的瓦利斯以及被完全占领的卡诺王国，如今莱丁的自治体系也已经进入历史了。”
　　帕恩听了埃特这番话之后了解了一件事，为什么海兰公国的杰斯塔公爵以及瓦利斯的国王埃特，对卡修提出的要求都做出了相同的回应。
　　是来自于他们对弗雷姆以及卡修的警戒感。如果答应要协助他就等于给了人民一种印象，好像弗雷姆就是罗德斯岛的盟主一样。
　　“我跟卡修国王见面很多次，也看过了他的为人处事，他的才能实在是太过于优秀了。而且不只是剑的修为，还是位比想像中还高超的策略家。”
　　史列因似乎正有同感似地点点头。
　　“……你想说他很像暗黑皇帝贝鲁特吧？”
　　“的确很像。”埃特断然地回答着。
　　“怎么可能，卡修陛下不是这种人！”
　　惊讶的帕恩马上提出了反论，不过史列因马上就继续解释下去了。
　　“我也有一段时间很担心这件事情。不过在争夺支配之权杖的旅途中，我曾经跟卡修国王一起同行，并且判断这种想法只是杞人忧天而已。”
　　“你是指亚修拉姆那个黑骑士的事情吧？这个我知道。那时候弗雷姆派来了一个紧急使者，希望我们不让他们通过瓦利斯的领土。虽然我当然是答应了这个要求，不过最后还是由卡修国王自己解决了。”
　　埃特后来似乎有接到弗雷姆对于这件事情的报告书。在打倒了黑骑士亚修拉姆之后，“支配之权杖”永远消失在火龙山的火山底，魔龙晨曦之星死亡，弗雷姆王国也获得了被称为“火龙之狩猎场”的广大原野。
　　“弗雷姆已经开始独自跟大陆方面进行贸易，而最大的粮食问题也因为获得了西方的平原而得以解决，如今没有人能够否认，弗雷姆是现今罗德斯岛上最大的一个国家，甚至有人希望兵王卡修能出面统一整个罗德斯岛。”
　　埃特停了一下叹口气，之后就继续说着。
　　“我觉得这种想法太危险了。这样下去跟贝鲁特的理想一模一样。如果他立帕恩为亚拉尼亚之王，是为了以他当傀儡控制亚拉尼亚的话……”
　　“不过埃特，这个真的是误解喔。你可以当作卡修的野心是只要成为成为弗雷姆之王就满足了，因为他看过了贝鲁特这个先例，因此也对自己的野心有点节制。如今卡修国王所想的正如信函里所说的，只是希望能够早一日停止罗德斯岛的战乱。卡修国王曾经跟我说过，他已经不想再看到血腥了，这点我也有同感。”
　　之后埃特与史列因就这么默默地相视着。一旁的帕恩虽然很想插些话，然而到最后还是什么都没说。
　　过了一阵子之后，紧张的气氛就和缓了。埃特深深地叹了口气，举起右手表示不想再争论下去了。
　　“……我相信你史列因，还有卡修以及帕恩也是。如果是帕恩的话，即使真的成为了亚拉尼亚的国王，也绝对不会成为卡修国王的傀儡的。不过我还是希望帕恩能够留在瓦利斯。我不会要他代替我担任国王，而是希望他跟以前一样，以圣骑士的身分留在这儿并且协助我。对现在的瓦利斯来说，多一位优秀的骑士是非常必要的。”
　　帕恩听了这番话露出了困惑的表情。
　　“总觉得我好像一直被大家拉拢耶。”
　　听到这儿蒂德莉特又笑了，而且是忍不住笑出来的。
　　“我终于知道以讹传讹是怎么一回事了。传闻中大部分的成就都不是我自己的，像萨克森独立运动的灵魂人物是史列因，打倒晨曦之星也是靠卡修陛下的力量，我充其量只是有帮忙而已。”
　　“这可不是谦虚喔，事实真的跟帕恩所说的一样。虽然人民都期望英雄的出现，可是也不能随便在路上找一个啊！”
　　之后蒂德莉特补充这是开玩笑的。
　　“传闻就是这个样子啊！”埃特也露出了微笑。
　　“不过啊，即使是假的，我也希望能够拥有多一点名声，如此一来骑士们就会承认我是真正的国王了。”
　　之后埃特便开始跟帕恩等人说明，他打算在近期内展开攻势，收回被马莫占领的城市亚当，并且要由自己亲自担任作战指挥。
　　所有人都知道这是瓦利斯人民最大的愿望，而且瓦利斯的国力也已经开始在恢复了。
　　“也就是说已经作好准备了吗？”
　　帕恩用力地说着，然而埃特却只是摇摇头忧伤地笑着。
　　“很多人都是这么想的，尤其年轻的骑士更是深信不疑。不过老实说，我还是觉得时机尚未成熟。”
　　随后埃特便举出了几个理由，例如骑士们太过年轻没有实战经验、自己还无法掌握神圣骑士团的指挥权、还有骑士团跟法利斯神官战士团之间的心结、无法招募到义勇军等等。
　　“这样的话应该马上取消啊！”
　　此时史列因变了脸色。如果瓦利斯勉强出征而战败的话，马莫的势力会更加强大，这将会造成无法预期的后果。
　　“绝对不能这么做。虽然我有尽力去说服，然而现在已经无法压抑骑士的情绪了，因为他们开始认为我过于懦弱，再这么下去的话，好不容易整合的王国马上又会混乱起来的。”
　　不仅是表情，他的声音的痛苦地沙哑了。帕恩无法得知埃特如今有多么苦恼。埃特本来就很讨厌下危险的赌注，何况这次要赌的是瓦利斯的命运。
　　“……也让我参加这次的战斗吧。”
　　帕恩也只能这么说了。他知道有没有自己并不能左右战斗的结果，可是如今埃特将要参加这么危险的战斗，自己绝对不能坐视不管，至少不能让埃特跟先王法恩一样在战场上牺牲生命。
　　“我很感谢你的加入。至于待遇方面呢？其实就算推举你担任骑士队长，年轻的骑士也一定不会有意见的。”
　　“……不，我自己已经辞去圣骑士的职位了，也从来没想过要再度穿上银十字之铠。如果要组织兵队的话就让我加入，这儿的同伴们也一定会助你一臂之力的。
　　虽然玛鲁因为帕恩的擅自决定而有所微词，不过帕恩却完全无视于他的抗议。帕恩很了解他的个性，就算瓦利斯军全部都战死了，他一定还是会活下来的。
　　“……谢谢你，帕恩。还有各位，我衷心感谢你们的协助。”
　　埃特跟帕恩约定让他担任兵队长，他也很干脆的答应了。这种事情本来以前他都会拒绝的，然而帕恩如今却希望能有几十个人一起协助他。而且如果是兵的话，他一定可以跟大家处得很好的。
　　后来帕恩问到这场战斗什么时候会开始，得到的答案是一个月以后。虽然算起来蛮急的，不过在这期间要做的，以及要知道的东西非常的多。
　　“首先，我想知道驻留在亚当的马莫军有多少。”
　　亚当位于洛依德的西北方。经山路往北可以抵达亚拉尼亚第二大城诺比斯、东边通往与卡诺王国同名的王都，是一个很重要的陆上要冲。此地也是瓦利斯王国中仅次于洛依德的第二大都市，周边尽是田园地带，也兴建了几个小村落。然而自从上一次大战被马莫占领以来，人民所受的暴政几乎跟卡诺王国没有两样。
　　如今一个骑马队从亚当东方的卡诺来到了这儿。
　　总数大约有十个人左右。虽然声势并不浩大，然而他们的异样却使人不得不把眼光集中在他们身上。
　　带头的人身穿一套样式模仿暗黑皇帝贝鲁特的鲜红铠甲，并且背着一把收在漆黑剑鞘里的大剑。这把剑一眼就看得出来是古代王国时代留下来的精品，应该也是一把魔法之剑吧。
　　看过贝鲁特本人的人，或许会察觉到这把剑跟那位赤发之王拥有的剑一模一样。
　　然后他会全身发冷，并且小声念着那把魔剑的名字。
　　“碎魂之剑”这把剑在“最深奥迷宫”里的战斗结束之后被带回地面，是魔神之王所持有的强力魔法剑。传说中这把剑正如其名，只要中了它的一击灵魂就会瞬间被粉碎而丧生。
　　没有人知道这是真是假，因为没有人被这把魔剑砍中之后仍然生还。
　　跟在这个鲜红铠甲骑士身后的，是一个身穿漆黑铠甲，几乎使人以为他被夜空所笼罩的一个男子。他留着漆黑的长发，像是蜡像般的脸上也毫无表情。
　　知道这个人名字的并不多。不过却有很多人知道，这个人便是在英雄战争时袭击并且占领亚当的那个人。
　　名为亚修拉姆的黑骑士。
　　然后除了一个穿着黑色长袍，像是魔术师的人之外，其他人都穿着马莫暗黑骑士团的正规甲胄。
　　亚当的居民叹着气目送这个骑马队。对他们来说，这只表示暴政者的人数又增加了一些罢了。
　　之后这些人走进了马莫派遣来统治的领主所居住的地方。
　　“这是怎么一回事？！”
　　在一间华丽得像是宝库的房间中，一名男子摇摇头露出了不可思议的表情。
　　这儿是领主的办公室，而这个人在前一刻都还是亚当的领主。他拥有将军的职衔，也是驻留在亚当的马莫最高责任者。
　　他的眼前有两位骑士。穿红铠甲的叫做吉亚德，他说他将代替自己成为新的将军以及亚当的领主。
　　他拥有像山一样强壮的体格，但看起来只是个以怪力自豪的人。虽然是暗黑骑士团的骑士队长之一，不过应该没有什么丰功伟业。
　　要选这种人成为将军真的是要让人笑掉大牙，然而吉亚德手中的命令书却千真万确的有评议会议长的署名。
　　不过这跟另一件事情比起来根本没有什么好惊讶的。看到站在这个人身边像是辅佐官的那个骑士，真的会令人以为太阳是不是从西边出来了。
　　辅佐竟然是马莫最为自豪的黑骑士亚修拉姆。
　　对他来说亚修拉姆是他的长官、是马莫评议会中四名议员之一、也是暗黑骑士团的团长，这样的人竟然会担任吉亚德这种人的副官？
　　他的疑问集中在一点上面了。他根本无视于吉亚德的存在，用力一字字地询问着亚修拉姆。
　　“如你所见，我已经不是马莫的评议员了。现在我只是个普通的骑士队长，兼任吉亚德的副官。”
　　亚修拉姆回答的声音完全没有一点霸气。
　　“……我不相信。”
　　知道以前的亚修拉姆的人，绝对不敢相信眼前的人就是他本人。那像是冰一般的冷漠到哪里去了？那从全身放出来，光是接近就以为被杀了的杀气到哪里去了？
　　“不相信也无所谓。你担任亚当太守的任务以及暗黑骑士团将军的头衔已经被解除了，而我将接任你的头衔。知道了吗？”
　　吉亚德如此命令原领主就范。
　　“……毕竟这仍是个命令。那我将会被怎么处置？”
　　“你跟这个亚修拉姆一样降格为骑士队长，可以选择成为我的部下、或是回到本国等待评议会的下一道命令。”
　　“谁要被你这种人指挥！我要去马莫评议会确认我之后的任务，不过我希望在这之前亚当都还在马莫的支配之下，因为最近已经接到瓦利斯正在进行光复亚当准备的情报了。”
　　原领主瞪了吉亚德一眼，然后对亚修拉姆敬了个礼之后大步离开了房间，并吩咐侍从准备马匹。
　　“就随便你吧。”
　　吉亚德看着他的背影发出了笑声。他的笑声低级到让人认为赤肌鬼的笑声都比他可爱多了。
　　“……报告将军，请示将军让我离开，在下要把行李搬到自己的房间。”
　　“我答应你。不过在这之前先把我的东西搬到隔壁房间。”
　　吉亚德对亚修拉姆露出了侮蔑的表情。
　　“知道了。”
　　亚修拉姆如此回答。
　　“要说遵命！”吉亚德大声地斥责着他。
　　亚修拉姆听话地说了句遵命。听到这两个字的吉亚德满足地露出了笑容，之后就摇晃着巨大的身躯大声地以难听的声音笑着。
　　亚修拉姆就这么随着这样的笑声离开了房间。
　　之后过了数刻钟。
　　亚修拉姆如今身处自己被分配到的房间里。他躺在一张粗制滥造的床上，就这么呆呆地看着天花板。
　　另外屋内还有一个人，在放在另一边墙壁旁的桌子旁边。
　　这个人身穿跟亚修拉姆铠甲颜色相同的黑色长袍，名字叫做古洛达。是一位魔术师，也是黑之导师巴古纳德的高徒。
　　古洛达坐在一张连靠背都没有的简陋椅子上，以复杂的表情注视着亚修拉姆。
　　“……您在想些什么？”
　　古洛达如此问着。过了一段时间之后，亚修拉姆仍然没有回答他。
　　“亚修拉姆大人……”古洛达站起来走到了亚修拉姆身边。
　　“我没有在想什么。”
　　好不容易有了迟来的回应。
　　古洛达叹了口气并摇摇头，之后站在床边低头看着亚修拉姆。
　　“难道我救回来的只是具行走肉？我可不希望看到你这个样子啊！”
　　在火龙山的战斗中，古洛达知道自己将战败的时候，他使用了“瞬间移动”的咒文回到了马莫。并且在他的导师巴古纳德为了让他获得“魂之水晶球”之后，能够随时回来的移动用魔法阵前面作好准备工作。
　　他之所以自己回到马莫，就是为了要使用这个魔法阵来拯救亚修拉姆。他以魔法水晶球一找到亚修拉姆的所在地之后，便用尽了所有的魔力召唤他，将他拉回了魔法阵之中。
　　这是巴古纳德传授的“强制送还”咒文，是巴古纳德在露诺亚那湖的古代王国遗迹中获得的“失落魔法”之一。
　　虽然古洛达第一次使用这个咒文，然而他却完全将咒文的功效发挥了出来。就这样他在千钧一发的时候，成功地救回落入火山口里灼热地狱的亚修拉姆。
　　然而夺取“魂之水晶球”行动的失败，以及拯救了亚修拉姆这两件事情却导致巴古纳德勃然大怒，他就这么被冠上反叛者之名接受了最严厉的惩罚。
　　巴古纳德在古洛达身上施用了“制约”之咒文，这跟巴古纳德的导师拉尔卡斯使用在他身上的咒文是一样的。中这个诅咒的人只要一使用魔法，身体就会产生无法忍受的痛苦。
　　巴古纳德至今仍被这个咒文所束缚着，拉尔卡斯所使用“制约”咒文的魔力就是这么的强大。然而他却能在这无法相信的痛苦之中仍然集中精神使用魔法，甚至能进行需要花费很长时间的魔法仪式。
　　一般人根本无法做到这个地步。
　　被施了“制约”咒文之后，古洛达也曾经好几次试着咏唱魔法，然而却一次次遭受了挫折，如今也已经完全放弃魔法之路了。唯有自己亲身体验过，才知道巴古纳德真正伟大的地方。
　　但是古洛达却背叛了巴古纳德，站到了亚修拉姆这一边。
　　这已经不是感情上一时的冲动，而是确信亚修拉姆对马莫、对自己都是绝对必要的人物。只不过如今的亚修拉姆完全违背了他的期待。
　　想到这是以自己再也无法使用魔法作为代价，实在是太不值得了。
　　亚修拉姆如今懦弱到几乎让人以为他的灵魂已经被“碎魂剑”斩成了灰烬。
　　不管是被评议会除名并降级成为骑士队长、成为吉亚德的副官、甚至将那可说是先帝的遗物“碎魂剑”转给吉亚德，亚修拉姆全部都答应了。
　　他听话到连宣布命令的评议会议员都哑口无言。
　　“就当作你抽中下下签吧。”
　　亚修拉姆喃喃念着。如果一直这么下去的话的确是最糟的状况，然而古洛达当然不打算永远这么下去。
　　“什么话。虽然我失去了魔法，但我还有优于他人的智慧，至少我相信我比现在的你来得有用多了。”
　　“你再怎么说我也没有力气生气的，在火龙山时我就已经等于失去生命了。愿望再也无法达成了。输给卡修、失去支配之权杖、失去了贵重的勇者们、还让敌人获得了名声。真是可笑。”
　　亚修拉姆最后丢下了这几句话。
　　（这可真的是重伤了）古洛达决定先不要提这件事情。或许时间将会解决一切。或许在吉亚德不断随意使唤亚修拉姆之后，将会再度点燃他心中的那股热火。
　　古洛达不打算自己担任点火的工作，因为负责这个工作的人在亚修拉姆恢复之后绝对会死无全的，如果是以前的亚修拉姆的话一定会这么做的。
　　“如果贝鲁特陛下看到你现在这个样子的话，真不知道会说些什么。”
　　古洛达留下这句话之后，便离开了亚修拉姆的房间。
　　为了防止吉亚德胡作非为，古洛达准备思考将被害降至最小限度的方法，毕竟这是牵连到马莫王国整体利益的事情。
　　为此他必须正确掌握目前亚当的状况以及瓦利斯的动向。然而目前的他没有部下，所有的情报都必须要由自己来集才行。
　　（大概每天都会很忙碌了）古洛达心中如此想着，而他也不得不祈祷亚修拉姆能够在这段时间重新找回自我。
　　“赤铠将军”吉亚德赴任至今也已经一个星期了。
　　在这个将军赴任之前，亚当的居民都认为自己是世界上最不幸的人。不过他们事实上错了，吉亚德告诉了他们世界上还有人比他们更不幸，那就是“现在”的他们。
　　马莫支配方式的特征便是其严格的阶级制度。马莫的骑士及士兵属于上位阶级，而亚当的市民全部属于最下级，而且是比赤肌鬼或狗头鬼更为卑贱的阶级。
　　当年亚当是以法利斯的教义作为法典，虽然有点严厉但绝不苛酷。如今亚当的法律并没有什么严格可言，因为必须要遵守的只有一项：“上位阶级可以对下位阶级任意提出各种要求。”
　　不过到目前为止的马莫支配者仍然有另外制定一些规范，以便在惩罚的时候有所根据。
　　因为如今已经不再是掠夺的时代，而是个支配的时代了。支配者必须要保护被支配的人民，如果得不到人民的信赖根本就没资格成为一个领主。光是靠恐怖是绝对不可能得到人民信赖的，必须先以恐怖来统治，再逐渐将这种恐怖逐渐抽离，如此一来人民将会得到一种安心感，也自然不会在意是谁统治他们了。
　　前任领主就是以这种想法来统治亚当的。
　　然而新任的领主却不同。他的统治手腕比起掠夺横行的那个时代更为恐怖，就像是要把亚当所有的资源财产全部吸干殆尽似地。
　　不仅下级妖魔胡作非为，连负责维持治安的卫兵们在平常也是烧杀掠夺。如今街上的女性们都剪下了长发女扮男装，因为不这样子的话，随时都有可能被这些禽兽不如的人所侵犯。
　　“赤铠将军”带着恐怖与死亡来到了亚当。他的残酷手腕连一些有良心的马莫人都会心寒。当年贝鲁特还没统一的马莫，根本比不上现在在他统治之下的亚当。
　　“赤铠将军”吉亚德正位于领主办公室中。
　　此时突然有人激烈地敲着门。
　　虽然有点烦，不过吉亚德仍然让外面的人进来了。
　　门一打开就看到一个人跺着脚走进办公室。进来的是一位年轻骑士，吉亚德记得这人虽然看来年轻却拥有一番好身手，已经拥有正规的骑士队长资格了。
　　此时的吉亚德正在将桌上多到快要满出来的宝石放入宝箱，他的身边还有一个近乎全裸的侍女。
　　铺了华丽地毯的地上也有好几个空酒瓶。
　　“这儿还蛮富有的嘛。”
　　吉亚德对走进来的骑士队长笑着。秃秃的头跟他身上的铠甲一样通红，看来已经喝了不少了。
　　这个年轻骑士就像是在看着什么秽物般瞪着吉亚德。
　　“您知道财富分成有限以及无限两种吗？”
　　室内响起了年轻骑士冰冷的声音。
　　“……你想说什么？”
　　吉亚德眉头微微一动，就这么坐在椅子上瞪着这个骑士。
　　“这儿之所以繁荣并不只是依靠金银财宝而已。”骑士若无其事地如此回答着。
　　“在马莫根本没有像这里那么好的谷仓地带。”
　　“看来你是想对我进言是吗？”吉亚德恢复了微笑将双手放在桌上。
　　“我是个贤明的领主，只要是妥当的意见我都会洗耳恭听的。”
　　“这我倒是第一次听到。不过我并不是来进言，而是来传达我的不满的。并且我今天将是最后一天当你的部下，因为我已经作好回卡诺的准备了……”
　　吉亚德仍然满脸微笑，摇晃着肥大的身躯站了起来走近骑士。骑士只是静静地看着他，并且偷偷看了他的腰间，以确认他没有携带武器。
　　“你说得没错。不过反正有再多的粮食，还不是只要养一个人而已，你说是吗？”
　　骑士以为这个将军在开玩笑，不过看来并非如此，他是说真的。
　　骑士一开始小声笑着，最后忍不住越来越大声，最后笑声大到几乎房内的装饰品都开始摇晃。
　　“这么好笑？”
　　“我从来没听过这么好笑的……”
　　这个年轻骑士并没有把这句话说完，因为吉亚德冷不防地以粗壮的手勒住了他的脖子。
　　“我很讨厌开玩笑。”
　　年轻骑士扭曲身子想挣脱吉亚德的手，但他的双手却像是钢铁般坚硬。
　　吉亚德的脸上仍然浮现着微笑。他又增加了力道，使得肥厚的脂肪下面隆起了肌肉，并且开始有物体碎裂的声音从他的手中传出来。
　　吉亚德将双手高举，骑士的头以异样的角度扭曲，他整个人也倒在地上，嘴角则冒出了血泡。
　　一旁的侍女发出了刺耳的尖叫声。
　　“叫亚修拉姆来把这个东西处理掉，拿去食人鬼也没关系！”
　　吉亚德对尖叫的侍女大声说着。
　　侍女马上闭上了嘴，点点头便冲出了房间。
　　等到侍女离开之后，吉亚德跪在地上将手伸进骑士的怀里，拿出了放宝石的小袋子。
　　“死人拿再多钱也是没用的。”
　　过了不久亚修拉姆就来了。
　　走进房间的亚修拉姆所看到的，是正在把宝石排列在桌上的吉亚德，以及憎恨地瞪着天空的年轻骑士。
　　因为宝石又增加了，所以吉亚德才拿出来重新整理一次。
　　亚修拉姆跪在年轻骑士的遗体旁边，以自己的手为他闭上了眼睛。
　　“这是怎么一回事？”亚修拉姆表情不变地问着。
　　“这个人是年轻且优秀的骑士队长，杀了他对马莫绝对是个很大的损失。”
　　“这小子无视于我的命令想回到卡诺，这等于是放弃任务，在马莫要判反叛罪的。”
　　亚修拉姆瞄了他一眼，便抱起了骑士的遗体走向门外。
　　“……吉亚德将军。”正要离开时，亚修拉姆像是想到了什么般追加了一句。
　　“有消息指出瓦利斯军出现在亚当的西边了。虽然不知道确切的人数，不过肯定是要前来解放这里的，据说还是国王埃特亲自率军的。”
　　“要解放这儿？埃特国王要亲自出征？”
　　吉亚德停止了动作抬起头。
　　“赶快作好因应措施比较好……”
　　吉亚德将桌上的宝石通通抱了起来。
　　“这可真是个好消息。拿下埃特的人头就等于消灭瓦利斯了，我们干脆就这么朝洛依德进军攻下圣王宫吧！”
　　“太了不起了，在下拭目以待。”
　　亚修拉姆对一同前来的侍女使了个眼神。侍女点点头走上前关上了房门。
　　等到门关上之后，亚修拉姆露出了无奈的表情看着年轻骑士的脸。
　　“被那种人杀掉实在太可惜了。不过在马莫，能活下来的才是胜利者……”
　　厚葬了那位年轻骑士之后，亚修拉姆回到了自己的房间。
　　他一打开房门就感觉到里面有人，但亚修拉姆毫不在意地走进了房间。里面有几个人坐在床上像是在讨论着什么。
　　“我不知道你们在谈什么，不过请别拿我的房间当会议室啊。”
　　亚修拉姆露出了苦笑看着大家。这些人他全都认识，虽然不是他旗下亲卫队的队员，但都是暗黑骑士团中的正规骑士。
　　“亚修拉姆队长……”
　　所有人都站了起来，像是要迎接亚修拉姆似地。
　　“有什么事，我可不喜欢跟你们闲话家常。”
　　“其实我们也不是要来闲话家常的。”
　　其中一人向前一步正对着亚修拉姆。
　　“我们不想再当吉亚德的手下了。那个人在将军以及领主的能力上都明显不足，根本不可能抵挡得住准备进攻过来的瓦利斯军的！”
　　亚修拉姆并不这么想。他并不是否认吉亚德的无能，而是他认为现在的瓦利斯军不一定有能力打倒驻留在亚当的马莫军。
　　老实说是平分秋色。只要吉亚德没有出什么大差错的话马莫是不会输的。
　　“你是曾经担任马莫评议员以及骑士团团长的人。既然有你在，为什么还会让吉亚德那种人当将军呢？！”
　　这个人以眼神打量着亚修拉姆。以前一看到亚修拉姆就可以感觉到一股快窒息般的压迫感，但现在却完全没有这种感觉。其他的人似乎也发现了这个异状，露出了疑惑的表情偷偷看着彼此，以确认当年那位黑骑士如今的改变究竟是不是自己的错觉。
　　“那你们有什么打算？”
　　“用马莫的作风来解决。我们要暗杀吉亚德，然后让你来当下一任将军！”
　　这个人很笃定地说着。
　　亚修拉姆静静地摇摇头。
　　“我没有这个打算。我之前犯下了严重的错误，一个犯了过错的人是不被允许犯下第二、第三个错误的。你们也是马莫人，应该能了解我现在的立场。我现在已经没有任何权力了，也不会有任何人信任我的。即使暗杀了吉亚德让我担任将军，马莫那边一定也会派遣镇压暴动的军队，或是黑妖精族的暗杀部队来亚当的。”
　　听到黑妖精三个字，众人不禁有了点反应。
　　“黑妖精的暗杀者早就驻守在这里了，而且是黑妖精族长鲁杰布的直属部下。”
　　他们俩上的表情就像是提到了死神似地。只有马莫的居民最了解他们的恐怖。虽然人数很少，但他们每人都是足以匹敌数个骑士的危险存在。他们全部都是使用精灵魔法的魔法战士，而他们的暗杀技能更不知已经埋葬了多少敌人。
　　在之前的大战中，以瓦利斯的宫廷魔术师艾鲁姆为首，不知多少神圣骑士团的队长牺牲在他们手中的毒剑上。
　　“该不会已经接下暗杀什么人的指令了吧……”
　　一个骑士不安地说着。
　　“只是这样就会怕的话，为什么还要提这个？”
　　亚修拉姆冷漠地说着，并对这些人下了逐客令。
　　不过他还是警告这些人，要暗杀吉亚德的话一定要小心行事，因为他空手的时候比他拿剑时危险得多。
　　并且他也提到刚刚已经有个骑士惨遭吉亚德的毒手了。听到这个消息的骑士们并不畏惧，反而涌出了一股愤怒。
　　“亚修拉姆大人，谢谢您给我们的忠告。”
　　之后这些人生气地离开了房间，他们的脸上露出了对亚修拉姆失望的表情。
　　“生者为胜者、死者为败者……”
　　亚修拉姆喃喃念着马莫骑士们常常说的一句话。这句话他刚刚才用在那个死去的年轻骑士身上。
　　自己早就已经死了。在跳进火龙山火口的时候就已经死了。所以自己是个失败者，只是个苟且偷生的可怜人罢了。
　　放眼望去尽是宽广的田园地带。然而由于这附近是瓦利斯以及马莫势力的交界处，因此农田早已荒废，只长满了生命力比较强的杂草。
　　这种状况已经持续了好几年了。
　　帕恩骑马走在有几十人的兵队前面朝东方前进。前面不远处整齐进军的行列是神圣骑士团的先发部队，从远方看来都感觉到非常地勇猛剽悍。
　　埃特所率领的主力预定几天后就会赶上，不过帕恩希望能在他抵达之后才结束掉战争，不然即使获得了胜利也无法提升埃特的名声。可是这样将使他遭遇到危险，如果要帕恩在埃特的名声跟生命中做选择，他一定会毫不迟疑地选择后者的。
　　帕恩知道目前神圣骑士团的编制之后受到了很大的冲击。成员几乎都是二十几岁的年轻人，就像是五年前的自己一样。他们在冲劲上可以打包票，也接受了相当的剑技训练，只要累积了实战经验的话，一定会成为优秀的骑士的。
　　然而对战士来说，最重要的是要能保护自己的生命，而这方面的技术必须在实战中才能学得。圣骑士们总是将正面作战视为真正的正义而毫不退缩，所以才导致在上次的大战中几乎所有的骑士们都战死沙场。
　　帕恩一想到这场战争的结果就有点痛心。
　　不过自己率领的兵队倒是聚集了不少好手。虽然瓦利斯不注重兵队使得人数不多，但是所有人的战历都让帕恩十分的满足。
　　令人高兴的是，兵们都听过帕恩的传说。一听到“屠龙勇者”这个名字，他们马上就接纳了帕恩成为队长。而他们所有人当然都要求能跟他过几招，事后也很能认同帕恩所拥有的剑技修养。
　　也因此帕恩大概了解了兵们的能耐。里面没有像马许的怪力男或是像佛斯一样敏捷的人，也没有希莉丝那样拥有多样化技巧或是欧鲁森那样不知疲劳的人，但是能力上比起一般的骑士却都绰绰有余。
　　在这一个月的期间，帕恩一边跟史列因讨论，一边尽可能地锻他们成为更为优秀的战斗部队。帕恩指导他们骑马时的战法、使用长距离武器的方法，并模拟各种可能的情况进行作战训练。
　　也因此不大会骑马作战的、或是不大会使用暗器的人，如今都拥有了相当的身手，这两个技术在草原战时是绝对不可或缺的。
　　埃特命令帕恩率领的兵队进行游击作战，也就是要怎么行动都可以。
　　这也是一般瓦利斯使用兵的方式。瓦利斯总是以圣骑士的精锐进行最后决战，兵队只是作为补助用的战力罢了。
　　一些年轻的骑士队长还是认为兵只是些游手好闲的人。虽然这一点不能否认，但是他们却忽略了这些人也是拥有高度作战力的战士们。
　　弗雷姆军之所以强，除了他们勇猛的沙漠之鹰骑士团之外，拥有大量的兵部队，并能跟正规军同样运用也是重点之一。由于卡修本身即是兵出身的，因此更能够把握住兵队所拥有的一些特性。
　　只要瓦利斯仍然是神圣王国，战斗的方式应该不会有很大的改变。不过帕恩知道如果是骑士团与骑士团之间的正面作战，神圣骑士团无疑是罗德斯岛上最强的骑士团。
　　因为他们不知累积了多少关于这方面的训练。
　　神圣骑士团的先发部队大约三百骑，轻装备的步兵则有五百人左右。他们装备了长弓及小剑，负责在骑士团突击之前以弓箭掩护。
　　只要不成为混战，他们的机动能力是不容忽视的。
　　“史列因，你觉得呢？”
　　帕恩问着左边以僵硬动作操作马匹的史列因。
　　“光是看现在这个样子，我当然不知道要怎么说啊？”
　　看来史列因还是必须集中所有的精神来操纵绳。他有跟兵部队的成员一起接受骑马的训练，因此至少可以稳稳地坐在马上，不过要他策马狂奔仍是不可能的。
　　帕恩搔搔头陷入沈思，他不知道要用什么句子来表达。
　　“这次的战斗啊，老实说，瓦利斯能赢吗？”
　　“再说吧，毕竟战争胜败是要靠运气的。你可以肯定能力上我们一定占上风，问题在于会不会跟英雄战争的时候一样变成混战的局面。只要一成为混战，那人数就成为了关键，毕竟赤肌鬼或狗头鬼的大军是非常可怕的。”
　　驻守在亚当的马莫军队大约是两百名骑士跟五百名士兵。然而没有被编入指挥系统的赤肌鬼等妖魔数量却完全无法估计，或许会有一两千也说不定。
　　另外以怪力自豪的食人鬼以及狡猾的魔法战士黑妖精当然是更为可怕的存在，不过传闻他们的人数似乎没有很多。
　　帕恩也只能祈祷传闻是真的了。
　　“蒂德莉特不能把其他的妖精同伴找来吗？”
　　玛鲁也骑着小马跟在旁边。他以短弓及小剑为武器，身上则穿了比较厚的皮铠。
　　“我的同伴是不会干涉人类之间的争执的。”
　　“那就不要攻击人类，至少帮忙解决掉黑妖精嘛？”
　　如果自己的森林被袭击的话，妖精族当然会拿起武器作战，不过他们并不是个会离开森林战斗的种族。何况蒂德莉特也不知道除了不归之森之外，其他的妖精们都住在哪些地方。
　　她属于高等妖精族，是妖精族群中的上位种族，不过并不会因此使得其他妖精都会听从她的命令。
　　“那你为什么不把你大陆那边的同伴找来呢？”
　　玛鲁干笑了两声，说了声还是算了。
　　“只要心怀勇气，胜利绝对是属于我们的。失去了勇气就等于等待败北的来临。”
　　后方的战神司祭霍普如此说着。
　　“你老是讲些千篇一律的东西。”
　　玛鲁故意以严肃的表情开霍普的玩笑。
　　“如果老是说些矛盾的事情，总有一天会没有人相信自己的。”霍普的表情一点也没变。
　　（正是如此）帕恩心中如此想着。这才是真正的信仰。
　　“我们当然不会失去勇气，对圣骑士来说尤其如此。不过如果过度勇敢而不知后退的话就是个问题了。如果导致部队全灭的话，那我们只要输一次就再也无法重新振作了。”
　　“这点我们就没问题了。”身后一个兵如此说着并笑了出来。
　　“不知道何时该跑的人是干不成兵的。”
　　这句话使得所有的兵都笑了出来。
　　“一点也没错。”
　　当年帕恩的作战理念也是跟圣骑士们一样，但是由于跟兵并肩作战久了，也自然习惯他们这样的战法了。
　　“总之我们只要在战场上扰乱敌人就行了，不过可以的话我希望能够打倒敌方将军或队长级的人物。”
　　“队长您真是贪心啊！”兵们又笑了出来。
　　“帕恩！”
　　此时蒂德莉特突然紧张地叫着。
　　“蒂朵，怎么了？！”
　　蒂德莉特手指前方。仔细一看，先发部队已经开始向两翼展开了。
　　“看来敌人来了。”
　　史列因无意识地以手确认贤者之杖还在马鞍旁边。
　　“史列因，我们去就行了，你不需要勉强跟我们一起进入战场。”
　　帕恩命令玛鲁以及另一个兵负责保护史列因，自己则绳一拍以全速向前冲去。
　　兵们也发出了雄壮的吼声各自策马向前。前面的士兵们已经开始朝斜上方射箭了，而骑士们则是以盾牌保护头部不被乱箭射中。
　　帕恩避开了街道走进荒废的农田中，并且骑马向右边绕了一大圈。
　　游击队用来正面作战的话就没有意义了，他打算进攻敌人的侧面及背面。
　　不久帕恩等人也发现敌军了。敌人以赤肌鬼等妖魔带头，逐渐拉近了与瓦利斯军之间的距离，目前正以长弓或弩弓进行着弓箭战。
　　在距离缩短到差不多的时候，骑士们总算展开了突击。他们低下了头，手持马上枪笔直朝敌阵进攻，这就是圣骑士的作战方式。
　　“等到圣骑士的突击结束之后我们就行动！”
　　帕恩大声命令着旗下的兵们。
　　“霍普，请战神为我们祝福！”
　　霍普行了个礼，开始咏唱咒文“战之歌”。
　　听到这魔法歌声的人将会亢奋自己的精神，并且拥有了绝对必胜的自信，兵们也因为战神魔法的效果而发出了欢呼。
　　“这样会上瘾的耶。”其中也有人如此说着。
　　“圣骑士的突击的确很有魄力。”
　　帕恩有点对他们刮目相看了。
　　从远方看也知道第一波的进攻成功了。如今敌方的右翼陷入了大混乱，赤肌鬼及狗头鬼因为骑士们的突进而陷入恐慌，也打乱了后方暗黑骑士团精锐们的阵形。
　　“好，我们也上吧！我们从旁边切入战线，就算不跟他们打也没关系，只要引诱敌人陷入混乱就行了！”
　　帕恩下了号令，并且缓缓抽出了剑。
　　“突击！”
　　帕恩挥下了剑全速向前。
　　数十人组成的兵队扬起尘沙向前，眼前是由于圣骑士突击而乱了阵型的敌军右翼，如今他们正积极地重组队形准备进行反击。
　　（这是个大好机会）帕恩心中如此想着。
　　趁他们重组队形时再度打乱他们的话，右翼部队就必须花好一段时间才能够恢复完全的战斗能力了。
　　帕恩冲进了敌军的正中心，并且笔直地朝前方策马猛冲，敌人的士兵们也连忙四处逃窜。他并没有特意挥剑或冲撞敌人，只是不断吼叫着穿越敌阵。
　　帕恩微微朝旁边一看，蒂德莉特总是跟随在他的身边。她甚至连剑都没拔，只是默默地低着头向前冲，这的确是聪明的作法。
　　正准备抵挡正面攻势的敌军，因为这突来的奇袭而陷入更大的混乱。比较没有胆的赤肌鬼开始逃跑，愚蠢的食人鬼也不分敌我胡乱挥舞着手中的大剑或是镰刀。
　　帕恩不知道花了多少时间突破敌阵，只知道一回过神的时候眼前已经没有敌人了。帕恩停下脚步掉头过来，往后面一看，刚刚穿越右翼的圣骑士队，如今已经朝着敌军左翼进行第二次的突击了。
　　将弓背在肩上的徒步士兵们则朝着混乱的右翼进攻。这是个正确的判断，只要消灭了右翼，就等于将敌军的战力削弱了一半。
　　“好啊！”
　　帕恩不经意地握紧了拳头，并且开始确认同伴的状况。
　　“三个被干掉了！”
　　队里有人如此说着，看来毕竟无法全身而退，帕恩也只能暗暗为死去的同伴默哀。
　　“好，等到圣骑士突破左翼之后我们再干一场，这场仗一定会赢的！”
　　然而在下一瞬间帕恩的预测却完全被推翻了，因为朝左翼突击的圣骑士队突然降低了速度。
　　“发生什么事了？！”
　　帕恩睁大了眼想看清状况，然而由于距离太远，根本不知道发生了什么。
　　“我们去看看！”
　　帕恩如此对大家说着，并慎重地策马前进。
　　走进之后，帕恩才知道圣骑士队陷入混乱的原因，并且为此感到愕然。
　　他看见圣骑士队中有黑妖精的身影。
　　黑妖精的数量不到十人，然而他们攻击之后便消失了身影，然后出现在另一个地方继续攻击。
　　圣骑士们陷入了极度的混乱，拼命要打倒这恐怖的妖魔。
　　“怎么这么傻！如果无视黑妖精继续突击的话，我们就一定可以胜利的……”
　　帕恩咬着牙如此说着。
　　往主战场的方向一看，失去圣骑士支援而被孤立的步兵们早已经陷入了劣势。
　　帕恩握着剑的右手往马鞍上重重一敲。
　　“我们去掩护圣骑士队，把黑妖精引到我们这边！”
　　“你疯了吗？！”有人如此叫着。
　　“我很正常！我们很习惯于跟魔法使作战不是吗？听好，千万不要停下脚步，要频繁更换自己的所在地，不要被黑妖精偷袭了。黑妖精在攻击的时候一定要现身，所以我们躲过第一击之后就可以反击，这是目前唯一能打赢黑妖精的方法！”
　　“……可是……”
　　帕恩的指示已经传给每个队员了。
　　等到大家都接到了命令，帕恩便下令开始突击，并且为了避免被混乱的圣骑士认错而连呼瓦利斯的名字。
　　帕恩等人忽左忽右地来到了圣骑士队的旁边。
　　“帕恩！”
　　一个年轻骑士认出了帕恩而叫了出来。这个骑士左手所持的盾牌上刻有象征骑士队长的徽章。
　　帕恩来到了这位年轻骑士队长的身边。
　　“继续突击！黑妖精们就交给我们来！”
　　帕恩为了不被战场的声音盖过而大声吼着。
　　“将军被杀了！”
　　“人都死了还管他干什么？！步兵队陷入苦战了，再不去帮他们的话会全灭的！”
　　“知、知道了！”
　　骑士猛拉手中的绳改变方向，并且穿梭在同伴们之间大声叫着。
　　“继续突击！不要再顾虑黑妖精了！把这里交给屠龙勇者帕恩，我们继续突击，拿下敌将的首级，为我们的将军报仇！”
　　骑士们听了这番话之后总算想起了自己的任务，并再度展开了突击。
　　圣骑士们就像是退潮般离开之后，现场只剩下了帕恩跟兵队的成员。
　　蒂德莉特不知道什么时候不见了。帕恩的心脏一瞬间受到了冲击，不过马上就想起来，她应该是也使用了“隐身”的咒文。
　　兵们忠实地遵守着帕恩的命令，随时更换自己的所在地，不断警戒着身边的状况。
　　黑妖精的速度非常快，不过决不可能比马还快。帕恩也是不断地跑来跑去，偶尔突然来个紧急煞车，并且朝四周空挥着剑。
　　从别人的眼里看来这十分愚蠢，然而要打倒隐身起来的黑妖精也只有这个方法了。
　　兵们也很严肃地模仿着帕恩，只不过不知道究竟有没有效果。
　　因为黑妖精再也没有现身了。
　　在帕恩认为他们都逃走了的时候，他忽然感觉到身边有东西晃过。
　　帕恩挥出剑观察那个方向，一声尖叫从那边传了过来。
　　“蒂朵！”
　　帕恩突然感到全身无力，差点就整个趴在马上了。
　　“你别吓我嘛！”
　　“被吓到的是我吧！”
　　蒂德莉特发出了抗议，脸颊也气得鼓了起来。
　　“看来黑妖精已经逃走了。”她恢复正经如此说着。
　　她所穿的草绿衣服好几处被划了开来，看来在帕恩不知道的时候，她已经跟黑妖精们打上了一场。幸好她并没有受伤，因为黑妖精手中的剑都涂有猛毒。
　　“不要再勉强自己了喔！”
　　帕恩脸色苍白地说着。之后他回头朝主战场看去，那儿已经陷入混战了，敌我方混成了一团不断挥着剑。
　　一个兵走到了帕恩的身边。
　　“要加入吗？”
　　“算了。我可不想因为加入那场混战失去重要的同伴……”
　　这是最坏的场面。只因为十个黑妖精，使得胜券在握的战争变成了无意义的消耗战。
　　帕恩看着倒在附近的圣骑士体，算算至少有二十人牺牲，其中还包括先发部队的将军。
　　帕恩不禁冒出了冷汗。下个战场上的体中可能会有埃特了，黑妖精绝对会把埃特当成最大的目标的。
　　“一定要想想办法……”
　　帕恩几乎要把下唇咬出了血来。只要黑妖精一天不除，瓦利斯的胜利便岌岌可危。如果埃特在这场战争中丧生的话，瓦利斯就再也站不起来了。
　　他一定要避免这样的结果。
　　“撤退吧，我们去跟史列因会合。”
　　帕恩如此下了命令，并且就像是追逐夕阳般策马西行。随着太阳逐渐沈没，主战场的战斗也接近尾声，两边的军队开始离开了战场。
　　太阳已经消失在地平线的那一头了。
　　帕恩等人平安回到了扎营的地方，途中也跟史列因等人会合了。
　　关于这点，帕恩被玛鲁念了好一阵子。
　　“怎么拖这么久都没回来呢？”玛鲁圆圆的脸上尽是不满。
　　“你不知道我们后来多倒霉啊，还碰到了一群逃跑过来的狗头鬼耶。人家有十五个，我们竟然只有三个人！”
　　“只是狗头鬼不是很好吗？”蒂德莉特半开玩笑地说着。
　　“我们可是要对付黑妖精耶！”
　　“黑妖精是吗……”史列因双手抱胸开始沈思。
　　“我们一定要想想办法才行。”
　　帕恩点了点头。
　　“毕竟圣骑士还是不习惯实战，光是那样就会自乱了阵脚。”
　　“还好今天不是决战，要决战还是要等到埃特率领的主力军队抵达，只不过我还是在意先发部队的被害程度。”
　　“这实在是太夸张了！”帕恩丢下了这句话。变成混战的话两军的被害程度会扩大，而变成消耗战的话，对拿妖魔来凑人数的马莫军是绝对有利的。
　　“没有办法解决掉黑妖精吗？再这么下去的话埃特很危险的。”
　　“方法也不是没有啦……”
　　帕恩听到这句话之后，随即以满怀期待的眼神看着史列因。
　　“不用介意尽管说，要我做什么都无所谓！”
　　“……真的吗？这可不是你喜欢的方式喔，而且更不是瓦利斯圣骑士们喜欢的方式。”
　　“是要用计来骗敌人吧？那就是我喜欢的方式了！”
　　玛鲁插嘴如此说着，史列因也点点头肯定玛鲁的想法。
　　“要用骗的啊……我的确不大喜欢，不过已经没选择了，我就睁只眼闭只眼吧。反正黑妖精也不是什么堂堂正正的好东西。”
　　“那当然罗！”一旁的蒂德莉特有点疲惫地说着。
　　“那我就先说明一下吧，不过失败了我不负责喔……”
　　史列因如此做了个前提之后开始叙述他的计画。帕恩等人以史列因为中心为成了一圈，一边听他说一边频频点头。
　　当天半夜瓦利斯的营地发生了两件事情。其一是一个敌方的俘虏被某人放走，其二是有人从安置遗体的地方偷走了一些圣骑士们的遗物。
　　这可能是夜视力好的妖魔所干的。虽然这是疏忽所造成的，不过因为没有造成很大的影响，所以当事人只是被骂了一顿，顶多被打了几拳而已，更没有人去追究事情的真相。
　　第二天早上，帕恩率领的兵队以侦查的名义离开了营区。他们原本朝东方的亚当前进，然而在看不到营区之后便换了个方向，笔直地往西方前进。
　　在瓦利斯军中，没有任何人发现这件事情。
　　亚修拉姆特地走到了城镇西门迎接回来的吉亚德。这当然不是为了这个将军所作的，只是想要早点知道战斗的结果而已。
　　看来吉亚德的心情似乎不大好。
　　“这一次算是失策了。不过敌人的被害程度也很严重，神圣骑士团的将军也被我们打倒了。”
　　亚修拉姆觉得这样的结果还算不错。
　　“不过除了这个之外……”
　　亚修拉姆一知道自己想知道的事情之后，便无视于吉亚德的存在打算掉头就走，但是却又被叫了回来。
　　“有什么事？”
　　“我得到了个有趣的情报喔。”
　　虽然亚修拉姆根本没兴趣要听，不过吉亚德自顾自的开始说着。
　　“一个被敌人俘虏的士兵逃了出来，并且带回了一个情报。听说埃特他只带了少数的护卫，要离开本队先来到前线。”
　　（实在是太不小心了）亚修拉姆如此想着。他有听过埃特这个人的传闻，传闻中这个人有好有坏，不过依据这些线索来判断的话，他应该是一个慎重型的人物才对。
　　“我已经派黑妖精暗杀部队留在那边了，他们一定可以拿下埃特的首级的！”
　　黑妖精一定很乐意接下这件工作的。那时敌方的将军一定也是他们解决掉的。
　　“等到敌人的主力抵达之后就一口气把他们消灭掉。没有国王的骑士团可说是再脆弱也不过了。”
　　之后吉亚德便命令亚修拉姆参加下一次的战斗，而亚修拉姆也只是没有力气地点了点头。反正他没什么理由可以拒绝，何况他也已经不把死当成一回事了。
　　之后亚修拉姆就像是连一秒钟都不想继续待在这儿似地迅速地离开了。
　　回到房间之后他看到古洛达正在等着他。
　　亚修拉姆完全不知道为什么这个人要把自己救出来。在寻找支配之权杖的旅途中，他跟这个魔术师之间是有产生了相当程度的信赖关系，可是他有什么理由要不顾背叛巴古纳德的下场而帮助自己呢？
　　就因为他的背叛，使得他被巴古纳德下了魔法之诅咒，如今根本无法再度使用魔法。然而古洛达对这件事情似乎也不怎么介意。
　　真是个不可思议的人。
　　“你为什么要帮我？”
　　亚修拉姆提出了疑问。
　　古洛达歪了歪头。
　　“这有很多原因。不过最重要的一点，是我认为你对马莫来说是非常重要的一个存在。如今的马莫是以有实力的人组织评议会来统治，可是却因此使得各势力相互抗衡，没有人敢做出更进一步的行动。这对马莫来说并不是件好事，马莫应该还是要有人成为贝鲁特的后继者来统治的。我原本对巴古纳德大人抱着很大的期待，毕竟由魔术师来当皇帝对我来说是很有魅力的一件事情，然而巴古纳德大人却完全没有这个打算。”
　　“我可不知道你们这些魔术师脑子里究竟在想些什么。”
　　“我也不知道巴古纳德大人在想什么。”古洛达停了一下继续说着。
　　“不过我却知道，他命令我去做的事情代表着什么意义。这道命令是在寻找支配之权杖时，他另外派给我的一个任务。”
　　古洛达被命令与亚修拉姆同行，并伺机夺取太守秘宝之一。他要的并不是亚修拉姆所想得到的“支配之权杖”，而是被称为“魂之水晶球”的一个秘宝。
　　这个秘宝拥有能召回已死去人类灵魂的魔力。在生命方面的研究，连古代王国的伟大魔法师们都没有什么大的进展，关于治疗的魔法也都是司祭或是优秀的精灵使才能使用的秘术。但是“魂之水晶球”以及“生命之杖”却存有非常高度的“苏生”与“回复”的生命能量，也因为这样的魔力，这两件魔法物品才成为了太守之秘宝。
　　“巴古纳德在研究太守之秘宝的时候，对这件事情抱着高度的疑问。”
　　古洛达就像是在冥想般闭上了眼睛。
　　巴古纳德暗中不断进行着关于这两样秘宝的研究，甚至为此亲自前往沈默在露诺亚那湖的古代王国都市遗迹。到最后，这位伟大的魔法师得到了一个结论。
　　他的结论是“魂之水晶球”以及“生命之杖”并不是古代王国的魔法师所制作的，这两件物品应该都是“祭器”。制作“祭器”这种魔法物品的并不是魔法师，而是侍奉神的司祭们。制作祭器的仪式都十分的艰难，大概都必须牺牲许多优秀司祭的生命作为代价，也因此在罗德斯岛上应该已经没有这一类的物品才对。
　　然而太守之秘宝中却有两样应该是祭器。而且既然是祭器的话，其力量跟“神”或是“邪神”有关系也没什么好奇怪的。
　　“两把钥匙、一扇门扉、将使卡蒂丝再度苏醒。”
　　古洛达念出了一段传说。
　　“……这是什么传说？”
　　亚修拉姆有点不知道这个魔法师究竟要说什么，不过听到了卡蒂丝这个名字，他也慢慢提起了兴趣。
　　卡蒂丝是破坏之女神。根据罗德斯岛创世神话中所记载，卡蒂丝与大地母神玛法交战，最后在马莫失去了自己的肉体，其瘴气也使得马莫变成了黑暗的土地。而玛法也在亚拉尼亚地带失去了肉体，但她用尽了最后的力量，将罗德斯岛跟大陆板块切开，避免卡蒂丝的瘴气蔓延到其他的地方。
　　据说被切开的痕迹便是位于莱丁西北部的“大直崖”。虽然是传说，但贤者们都相信这就是罗德斯岛诞生的过程。
　　“这是指卡蒂丝有可能复活吗？”
　　“这毕竟也只是个传说罢了……”
　　古洛达如此回答着。
　　“而使卡蒂丝复活的两把钥匙，巴古纳德大人认为无疑就是魂之水晶球及生命之杖，不过那扇门至今仍是个谜……”
　　“巴古纳德为什么要让卡蒂丝复活？要征服罗德斯岛？还是要支配全世界？”
　　“我原本是这么期待的……”
　　古洛达如此说着。如果巴古纳德真的有这个打算的话，古洛达一定会尽全力协助他的。这是件古代王国灭亡以来没人达成的大事业，如果是由一个边境的魔法师所达成的话，这将是多么痛快的一件事情。
　　“也就是说不是这样的是吗？”
　　“嗯，应该吧。巴古纳德大人从以前就没想过要统一罗德斯岛，或是支配整个世界什么的。不过对贝鲁特陛下的忠诚心无疑是千真万确的。”
　　贝鲁特皇帝就是如此伟大的人物。无论是亚修拉姆、巴古纳德、暗黑大司祭休迪鲁以及黑妖精族长鲁杰布，都真心对贝鲁特发誓永远效忠。马莫之所以能团结起来，也是因为这位伟大的皇帝。
　　“那么巴古纳德真正的目的是什么？”
　　“这个我就不知道了。不过他应该是为了自己的利益才想使卡蒂丝复活的，巴古纳德就是这样的人，他如今已经只会独善其身了。”
　　古洛达还无法做到这一点，他至今还是不能看破一切。当初他知道自己的剑赢不了别人而学习魔法，对他来说，魔法是他藉以爬到别人头上的一种手段。
　　现在虽然他连魔法都不能使用了，但他拥有远胜于其他人的智慧，如今他也正准备以智慧为武器满足自己的野心。为此马莫帝国一定要获得胜利，而真的希望并有能力带领马莫得到胜利的人，除了亚修拉姆之外别无他选。
　　另外要补充的是，古洛达蛮喜欢亚修拉姆这个人的。就像导师巴古纳德只对贝鲁特发誓忠诚一样，如果要自己永远对这个人效忠也无所谓。只不过如果亚修拉姆一直这么下去的话，一切都是谈不上来的……
　　亚修拉姆似乎很认真在想着什么，或许是被古洛达所说的刺激到了。他认为这是个很好的征兆。
　　古洛达满足地点点头并转移话题。如今要说的不是巴古纳德的企图或是可能带来的威胁，而是现在已经迫在眉睫的问题。
　　“最近居民有引发暴动的计画。”
　　古洛达一开始就说出了结论。
　　“暴动？在这里是吗？”
　　听了古洛达报告的亚修拉姆眉头微微一震。
　　黑衣之魔术师微微点了点头。
　　“这种事情应该跟吉亚德说，搞不好可以获得奖赏。”
　　亚修拉姆不负责任地说着。
　　“暴动是那个人的责任，对他指摘的话只会重蹈那个不幸骑士队长的覆辙罢了。”
　　古洛达表情微微一变。
　　“其实前几天北边的村庄就出现暴动了。虽然后来很快就镇压了下来，可是人民对吉亚德的暴政不满的程度可说是达到极限了。”
　　“古洛达……”亚修拉姆注视着眼前两颊消瘦的魔术师。
　　“要我做些什么是吗？我已经知道自己的极限了。虽然我发誓要继承贝鲁特陛下的遗志，可是我的能力毕竟不足。你说过我像是具行走肉这我承认，而且我现在也不想再做些什么了。”
　　“看来还是没有振作起来啊……”古洛达失望地叹着气。
　　“前几天你还把主张暗杀吉亚德的骑士们赶回去是吗？在你来到这里的时候有很多人抱着很高的期待，可是如今却只剩下失望而已了。”
　　亚修拉姆认为这才是正当的评价。可是如果把这句话说给古洛达听的话未免太残忍了。
　　“……我知道了。古洛达，我会尽自己的力量去做的。你先去调查暴动计画的动向。吉亚德打算在下一次跟瓦利斯决一死战，也就是要出动所有的部队，我也被命令要参加战斗。如果这场仗打赢的话当然没问题，不过必须要考虑打输之后的退路，这方面就拜托你了。”
　　（看来心情有稍微好一点了）古洛达静静对亚修拉姆行了个礼之后离开了房间。
　　亚修拉姆目送着魔法师离开，并且决定要好好考虑自己现在该做些什么。
　　感觉得到握着绳的手不断冒汗。虽然外表装作平静，然而却不断警戒着四周。
　　帕恩如今穿着圣骑士的铠甲。虽然发誓过再也不穿的，不过却自己破了这个誓言，还好自己并不是虔诚的法利斯信徒。
　　法利斯的教条中有一条就是“不能欺骗他人”。
　　如今帕恩无疑是要骗人。
　　玛鲁用跟附近民家要来的金属片做了个简单的皇冠，并且使用盗贼们得意的易容术，将帕恩等人打扮成国王与亲卫队的样子，不过只达到可以骗骗远方的人的程度就是了。
　　帕恩在嘴里塞了棉花让脸看起来圆嘟嘟的。虽然棉花被口水弄之后有点恶心，不过玛鲁还是坚持要他这么做。另外他的头发也用染料染黑，并且换了个发型，使他从远处看时有点像是埃特。
　　因为黑妖精应该没看过埃特，所以这样子应该就可以了。
　　蒂德莉特刚看到帕恩的脸的时候，真的笑到差一点都无法呼吸了。
　　不过蒂德莉特自己也是穿上了从民家买来的纯白衣服，扮成了菲安娜王妃的样子。长长的耳朵用头巾包了起来，头上的额冠也是玛鲁临时用金属片加工做出来的。
　　这样的打扮骑在马上虽然怎么看都有点奇怪，可是已经没有去弄台马车的时间了。
　　兵们的话就比较简单，只要找到一套合身的铠甲并穿上去就行了。史列因穿上了贤者之袍打扮成宫廷魔术师，玛鲁是侍从，霍普则是负责宫廷礼仪的司祭。不过当然不是麦里司祭，而是要扮成法利斯司祭的样子。
　　“吾神麦里跟法利斯神不同，不会计较这些小事情的。”
　　虽然霍普嘴里这么说，不过也并不是很乐意接受的。帕恩他们彼此嘲笑着大家的打扮、讲到自己正在模仿国王跟骑士时也是哈哈大笑，不过这些也是到帕恩宣布出发为止。
　　“再来就等俘虏把假情报漏给敌人让他们上钩了。”
　　史列因担心地说着。
　　“放俘虏逃走、还偷了圣骑士的遗物，如果失败的话可能很糟糕耶。”
　　蒂德莉特的表情也有点不安，到现在还没有自信的话就糟了。
　　“这情报是我放出去的，一定会传到敌人那边的啦！”
　　玛鲁倒是十分的有自信。
　　这是史列因提出来的点子。他计画将自己人打扮成埃特国王等人的样子引黑妖精前来袭击，然后再反过来打倒他们。虽然这是个很危险的计画，可是与其让黑妖精袭击埃特，帕恩还是决定这么做了。
　　为此他们故意让俘虏有机会逃走，并且放出了埃特只带着少数人来到前线的假情报，还偷了圣骑士们的遗物。
　　对重视正义的圣骑士们来说，这虽然是一种计谋，不过他们绝对不会接受的。何况如果连圣骑士都骗得过去的话，这个计画的成功性可说是相当的高。
　　帕恩等人缓缓沿着街道朝东边前进。
　　不知道黑妖精什么时候会前来偷袭，因此连一点让神经放松的时间都没有。帕恩等人表面上装做十分镇静，暗中则全神戒备，注意着周遭的任何动静。
　　在第一天结束的时候，大家全身几乎都已经瘫掉了。明天下午他们就会抵达前线的营地，但如此一来计画就泡汤了。
　　没有来的话会令人困扰，来了却又没什么好高兴的。帕恩等人就这么以复杂的心情进行着扎营的准备。
　　由于想到黑妖精能会进行夜袭，因此帕恩等人过了个不能入睡的晚上。蒂德莉特虽然也是如此，不过对拥有精灵使能力的她来说，夜视力比起一般人可说是好得太多了，因此比较不会因为风吹草动而紧张。
　　不过晚上也没有夜袭。
　　第二天早上帕恩等人揉着睡眼爬了起来，可是却还没有出发的打算。如果这么走下去的话，天还没黑就会回到瓦利斯的营地了。
　　帕恩走到了也没什么睡的史列因身边。
　　“怎么样？要在这里等到中午吗？”
　　“这样太不自然了，我们现在大概也只能一直往前走了。你不觉得如果有埋伏的话，应该也会在营地附近的不是吗？”
　　总觉得这番话也有点道理。因为如果埃特被暗杀的消息马上就传到瓦利斯军中的话，对敌人是最为有利的。
　　“我们就这么相信吧！”
　　帕恩决定现在就出发。由于现在这样的打扮不能直接进入瓦利斯营地，因此快要抵达的时候就必须要放弃计画，赶快回到放自己铠甲的地方换回装备。
　　“现在只祈祷希望不要碰上侦查中的圣骑士团就好了。”
　　如果被圣骑士碰上的话绝对不会轻易被放过的，现在的自己可是冒着欺骗同伴的危险，因此帕恩不禁希望黑妖精可以早一点来。
　　“要祈祷就交给我吧，以伟大的至高神之名！”
　　霍普难得开了个玩笑，但帕恩只是干笑了两声，根本没有真心笑出来的心情。
　　之后过了半天，帕恩等人已经来到快要看得到营地的地方了。
　　此时打扮成菲安娜的蒂德莉特忽然来到了帕恩身边。她脸上露着很明显是装出来的微笑，小声地对帕恩说着。
　　“黑妖精就在附近了……”
　　帕恩也以中出来的笑容回应着她。
　　“你看得到吗？”
　　“眼前的杂草在没有风的时候也会晃，小心一点。”
　　“蒂朵也是。”
　　帕恩等人再度恢复了原来的间隔距离，然后帕恩便说出了之前已经决定，用来通知大家黑妖精已经接近的暗号。
　　“马上就是我们的营地了，感谢法利斯的守护。”
　　听到帕恩所说的，打扮成圣骑士的兵们也不断重复着暗号，并且以帕恩为中心缩小了间隔距离。没有人能压抑浮在脸上的那份紧张，当然帕恩也是如此……
　　帕恩渐渐放慢速度，并集中了全身的精神解读周围的动静。虽然只有一点点，不过的确有人渐渐接近着他们。
　　一个、两个、三个……
　　“史列因！”
　　帕恩大声地下了指示。
　　“知道了。”
　　史列因像是期待很久般咏唱着上位古代语咒文，强力的“魔法解除”咒文马上以帕恩为中心向四周散开。只要越集中精神，咒文的力量以及效果范围都会更加的扩大。
　　看不见的魔法力在帕恩等人周围像是暴风般形成漩涡，而在这股暴风消失之后，出现了大约十个左右的黑妖精。
　　“圣骑士们，迎击！”
　　帕恩拔出剑下了命令。已经有三个黑妖精朝自己冲过来了。他们一知道魔法失效时便迅速地开始行动。
　　兵与黑妖精的战斗在一瞬间就结束了。
　　四个黑妖精被打倒，也有三个兵死在黑妖精的剑下。
　　而帕恩则是同时以三个黑妖精为对手。帕恩防住了妖魔们的第一击，不过并不是以闪躲的方式避开的。反正他们的武器是短剑，并没有贯穿金属铠甲的威力，因此他们都是瞄准露出皮肤的部位，所以只要巧妙地让他们的攻击打到铠甲上面就不会受伤了。
　　清脆的金属声传入帕恩的耳中。开始反击的帕恩将拔出的剑朝一个黑妖精的头一挥，瞬间这个黑妖精便喷出了鲜血倒地不起。
　　另外两人马上对帕恩进行第二波攻势。
　　就在这个时候，蒂德莉特所咏唱的精灵魔法支配了周围的空间。这是藉助风之精灵的“静寂”咒文，一瞬间战斗产生的喧嚣声完全消失，完全的“静”笼罩着帕恩等人。
　　这是为了避免黑妖精再度使用隐身的咒文。然而失去了人体五感之一，对帕恩等人来说也造成了一些困扰。
　　一个战士总是被锻成要将自己的五感发挥得淋漓尽致以掌握敌人。但失去了听觉的现在，帕恩仍然以漂亮的剑技再度打倒了一个黑妖精。
　　然而最后一个黑妖精却从背后抓住了他，两人就这么滚下了马来。在落地的途中，黑妖精的短剑削过了他的喉咙。帕恩只感到些许的痛楚，因此一定只是小小一道伤痕罢了。
　　然而，帕恩却感到全身被冻结住般恐怖。
　　暗杀者的短剑不可能没有抹毒，而且一定是只要稍微划伤就能发挥效果的致命剧毒。
　　很快的帕恩感到全身开始麻痹。不过由于身体还是可以勉强行动，因此帕恩拔出了腰上的短剑，狠狠刺进还缠在他身后黑妖精的肩头。
　　黑妖精的脸上露出了痛楚，嘴巴也是张得大大的。他一定发出了惨叫声，只不过静寂咒文仍然封住了所有的声音。
　　黑妖精将帕恩撞开之后便全力逃跑，帕恩本想将短剑朝他射出去，然而他再也抵抗不了麻痹感了。短剑从他的手中无力地滑落，就这么掉到了地面。
　　帕恩也就这么卷曲着身子，开始跟体内的这股麻痹感作战。
　　发现状况不对的霍普走了过来。他本想要使用咒文的，但是蒂德莉特的咒文效力还没有消失。
　　霍普也只能无奈地等待咒文失去效果。
　　在这段时间之中，除了从帕恩手中逃走的之外，其他的黑妖精已经通通被兵们打倒了。
　　这并没有花太多时间。然而对正与体内剧毒作战的帕恩来说，这短短的时间却像是永远般难受。
　　帕恩挤尽所有的意志力对抗死神。他的意识正逐渐薄弱，只要一失去意识，他无疑将永远无法再度睁开眼睛。
　　帕恩咬紧了牙关，四肢也拼命使力试着压抑痉挛的现象。
　　这是帕恩到目前为止最难打的一仗，就像是和死神进行肉搏战似地。
　　死神大概无疑能获得最后的胜利，然而帕恩仍然不屈不挠地拼命抵抗。他还不能死，还没完成的事情还有山那么高。他要使罗德斯岛免于战乱之苦，还要帮伍德杰克从卡拉的束缚中解放出来。
　　为此他还需要五年，不，还需要十年的时间。
　　帕恩在心中怒吼着，这是要使灵魂与肉体重新相连的咆哮。
　　在这一瞬间，他突然感到似乎没那么痛苦了。
　　“赶上了！”
　　他听到了霍普的声音。这位战神司祭使用了强力的“解毒”咒文。
　　体内的麻痹感就像是沐浴在阳光下的白霜般逐渐融化，取而代之的是袭向帕恩全身的脱力感。
　　他微微张开眼睛，霍普对他微微点了点头。
　　（可以好好休息了）帕恩总算放松了全身。
　　在下一瞬间，帕恩便进入了梦乡，发出了规律的呼吸声。
　　“帕恩他还好吗？”
　　蒂德莉特脸色苍白地问着霍普。霍普对着这张紧张的脸微微一笑，用力将手放在她纤细的肩上。
　　“战神保护了这位勇者，也因此勇者又获得了一次光辉的胜利。”
　　“换句话说就是没问题了！”
　　玛鲁就像是在翻译霍普所说的般对蒂德莉特小声说着。
　　蒂德莉特高兴得将玛鲁的头抱在自己的胸前，她的眼中也微微闪烁着泪光。
　　（真是赚到了）被蒂德莉特抱住的玛鲁心中如此想着。
　　（不过妖精族的女孩身材不够好，所以被抱住也没有那么高兴就是了）
　　驻留在亚当的马莫军已经全部集结在西侧门附近了。
　　虽然上一次战斗的被害程度很大，但是如今部队已经重新编组，指挥系统也已经完全恢复了。不过赤肌鬼或狗头鬼当然还是在这个范围之外，因为它们只要一看到没有佩戴马莫纹章的人就会疯狂攻击。
　　吉亚德不断地等待，等待敌人来到亚当，以及等待另一个重要的消息。
　　这个重要消息在中午的时候传回来了。
　　“报告将军，黑妖精暗杀部队回来了！”
　　一名骑士骑着马前来报告。
　　“回来了吗！”
　　吉亚德命令骑士带他去见黑妖精。
　　回来的黑妖精只有一个，而且肩膀还受了伤。
　　“难道！你们失败了吗？”
　　黑妖精以憎恨的眼神瞪着吉亚德。
　　“看来听你的话果然是错的……”黑妖精露出了痛苦的表情逼问着吉亚德。
　　“埃特国王是个胆小鬼？是个只会祷告的无能小子？你还真敢说这种话。那个人跟他的亲卫骑士都是超级恐怖的对手，不只能看穿我们的隐身咒文，除了我之外的同伴也都被打倒了！”
　　吉亚德的脸上露出了失望的表情，但瞪着黑妖精的眼神仍是十分轻蔑。
　　“你那是什么眼神？”黑妖精满怀愤怒地瞪了回去。
　　“放心好了，我的毒剑划伤了埃特的喉咙，他现在肯定已经断气了，绝对没有方法救得了他的。我的工作已经结束，再来就都是你的责任了。如果这样子你都还会输给瓦利斯的话，我下一个猎物一定会是你的。”
　　之后黑妖精忍耐不了痛楚，压着自己的伤口呻吟着。
　　“是吗！”吉亚德像是换了张脸般笑容满面。
　　“虽然你的同伴很可怜，不过你们做得不错。失去国王的瓦利斯军就由我来解决吧。你去给司祭帮你治疗，暗黑神司祭的治疗能力，比起大地母神可是毫不逊色的。”
　　黑妖精在地上吐了口口水当作回答。
　　吉亚德点一瞬间变得通红，但马上又恢复了笑容。
　　“通知全军，现在马上出发讨伐瓦利斯军！敌人的国王已经死了，现在他们只是群乌合之众罢了！”
　　听到埃特国王被黑妖精所杀的消息，马莫军的士气一举提高了许多。
　　这个消息也传到了在西侧门跟古洛达讨论的亚修拉姆耳中。
　　亚修拉姆与古洛达惊讶地彼此相视。
　　“你觉得这是真的吗？”
　　“这个嘛”古洛达歪了歪头。
　　“可能性大概一半一半吧。”
　　“的确如此。”亚修拉姆也同意他的看法。
　　“不管这个。居民反乱的这方面如何？”
　　“只要马莫军一离开，一定就会马上开始暴动的。因此只要一解决掉瓦利斯军，我们还是马上回到这儿比较好。”
　　“知道了。”亚修拉姆做了承诺，并且劝古洛达现在先离开亚当，因为待在爆发暴动的亚当实在太危险了。
　　“很感谢您的关心。虽然打倒瓦利斯是很值得纪念的一件事，可是我不想跟吉亚德那种人的名字并列在历史中。”
　　“或许吧。”
　　亚修拉姆似乎毫不在意这种事情。
　　古洛达叹了一口气。他跟当年的亚修拉姆比起来还是差太多了。
　　之后马莫军便出发了。目标是瓦利斯军驻扎的西方平原。
　　在这时，瓦利斯的营地响起了一阵阵欢呼声。
　　因为国王埃特以及神圣骑士团的主力部队抵达了。
　　埃特马不停蹄地召开了军事会议。首先他确认了上一场战斗的损害，听到先发部队将军的死，使埃特难过了好一阵子。虽然黑妖精的存在是一个很大的威胁，但是由于人数并不多，因此埃特认为出现一些牺牲者也是在所难免的。
　　“这是以正义之名发动的战争，至高神一定会站在我们这一边的。”
　　埃特以此作为总结解散了会议。
　　此时侍从走了过来，告诉埃特魔术师史列因希望见他一面。
　　埃特答应之后走出帐篷，史列因已经在外面等他了。
　　“什么事情？”
　　埃特命令史列因走近一点。
　　史列因敬了个礼之后向前一步。
　　“在下希望在这次的战斗中，每一位圣骑士都能佩戴丧章作战……”
　　史列因小声对埃特如此建言。
　　听到了这意想不到的建议，埃特不禁以眼神打量着史列因。
　　“……为什么你会这么说呢？”
　　“听说上一场战争中有位将军为国捐躯，那么这场战斗便是悼念他而战的，所以我们应该佩戴丧章，为这位死去的将军祈福……”
　　史列因就这么低着头说着。
　　埃特沈默了一阵子，并且注视着史列因金色的短发。他真的很想知道，这颗脑袋中到底在打什么算盘。
　　“史列因……”
　　埃特叹了口气。为了怕被别人听见，他对史列因小声说着。
　　“你什么时候变成这种计谋家了？你做了什么必须要忏悔的事情是吧？”
　　“是做了些有点野蛮的事情。不过将眼光放远的话，我相信这并没有违反正义的原则。”
　　“我知道了。我相信你。”
　　埃特接受了史列因的建议，约定开战当天全军将佩戴丧章作战。
　　“多谢陛下。”
　　史列因恭敬地行了个礼，离开了埃特的身边。
　　“希望你能考虑担任宫廷魔术师。”
　　埃特微微叹了口气，对正要转身离开的史列因如此说着。
　　史列因停下了脚步，回过身来对埃特点了点头。
　　“嗯，我是有这个打算。可以的话我是想帮帕恩的忙，不过必要的话我打算留在卡修国王的身边。”
　　“是吗。”埃特又叹了口气。
　　“如果你成为了卡修国王的宫廷魔术师，弗雷姆就会成为更为恐怖的存在了。”
　　“……这个嘛，我可不一定有这么大的力量喔。何况就算是要变成恐怖的存在，也只会针对马莫而已。”
　　“我会这么期待着的。”
　　史列因再度行了个礼之后便离开了。
　　埃特也吩咐站在旁边待命的侍从，对全军发布出击命令。
　　之后人数骤增至两千多人的瓦利斯军便朝着亚当开始进击。
　　瓦利斯与马莫两军在亚当西方步行半天距离的地方遭遇，然而由于天色渐暗，因此两军各自取了适当距离开始扎营。
　　营地周围被火把照得宛如白昼，很明显的决战将在明天日出时进行。
　　果然，第二天天色还没亮时战火便点燃了。
　　战斗是由马莫骑士团的突击开始的。
　　“真难得马莫竟然会从正面进攻。”
　　看到对手如此举动的帕恩显得有一点不敢相信，并且很认真的在想马莫是否设下了什么陷阱。可是帕恩并想不到，这种攻势的背后能够隐藏什么计策。
　　因为敌人真的只是要正面攻击而已。
　　“对方很明显的小看我们了，这或许是丧章的效果。”
　　“你说这个？”帕恩以下巴指了指别在铠甲右肩的一小块黑布。
　　史列因点了点头。
　　“看来敌人不知道我们只是诱饵，真的相信埃特已经被黑妖精给暗杀掉了。以后这种方法应该要常用才对。”
　　“这倒也是。”帕恩高兴地拍了一下。
　　“黑妖精被打倒，而且敌人也疏于防备，这场仗几乎已经胜券在握了！”
　　“但仍不可以粗心大意。骄纵自大的心将是勇者最大的敌人。”
　　听到霍普的忠告，帕恩老实地点了点头。
　　“正是如此。我们也绷起精神好好给他打上一场吧，目标是敌方将军的首级！”
　　兵同伴们也发出了有力的声音应和着。
　　之后帕恩率领的兵队便朝主战场长驱直入。
　　身体可以随心所欲的行动。多亏前两天有好好的休养，中毒之后的后遗症已经完全消失了。
　　这时在主战场那边，两军的骑士团已经开始交战了。他们彼此手持着骑士枪，在与敌人交会时进行突刺。
　　由于加上了马匹冲刺时造成的恐怖突进力，刺中敌方骑士的长枪连坚硬的金属甲胄都能像羊皮纸般轻易贯穿。光是最初这一波攻势，两军便出现了数十个牺牲者，就这么曝在草原上。
　　这样的作战显然是惯于骑马作战的瓦利斯骑士压倒性有利。死者中马莫的骑士占了绝大多数。
　　骑兵队旁边的步兵也逐渐拉近了彼此间的距离。两军都以长枪部队为前锋缓缓前进，弓兵则是随时停下脚步发射弓箭。
　　因此两军也开始出现了被弓箭射倒的士兵。
　　瓦利斯军的士气远远凌驾于马莫，这是由于埃特对这些身兼法利斯信徒的士兵们使用了“圣战”的咒文。这个咒文对法利斯的信徒来说跟“战之歌”有相同的效果，能使内心充满勇气，即使身处死亡与恐怖之中也能毫不畏惧地继续战斗。
　　战斗开始之后没多久，瓦利斯军便很明显地处于优势，瓦利斯的骑兵跟步兵都占了上风。敌军中也开始出现了逃走的士兵，然而瓦利斯军毫不留情地追击这些逃跑的敌人，一个个地将他们打倒。
　　“这是怎么一回事？！”
　　惊讶以及愤怒的情绪，使得吉亚德的脸染上了跟他身上铠甲相同的颜色。
　　“为什么敌人有这番气势！”
　　（我哪知道）亚修拉姆如此想着。自己没事引诱敌人使用他们最得意的战法，所以才导致一开始就兵败如山倒，现在应该要进行补救的行动才对。
　　“骑士队似乎被突破了。亚修拉姆，你赶快去帮忙防守！”
　　亚修拉姆微微瞄了一下吉亚德近乎疯狂的脸。
　　“……好吧。”
　　亚修拉姆对自己身边十个左右的骑士下了号令，然后驾着自己所骑的青马，前去支援陷入苦战的暗黑骑士团。不过他并不认为自己有能力可以扭转现在的局势。
　　要扭转战局唯有打倒敌方的领导者。可是失去国王的瓦利斯应该已经没有领导者了，因此现在根本就没有任何因应之道。
　　在前往支援的途中，他看到有数十骑敌兵朝着吉亚德所在的部队前进。
　　“看来他们要前往将军那边。”其中一个骑士询问亚修拉姆。
　　“要阻止吗？”
　　亚修拉姆当然打算无视于这些人。那群人应该是兵队，看他们的武器跟铠甲都不一致就知道了。如果马莫的正规骑士输给兵，这可真的是一大笑柄。何况就算吉亚德有了什么万一，跟亚修拉姆也是毫不相关的事情。
　　在亚修拉姆决定不管敌方兵队，准备将注意力重新放回主战场时，他忽然注意到了一个人。
　　那个像是兵队队长，走在最前面的人。
　　“不会……吧？”
　　亚修拉姆不自觉勒马停下脚步。他的嘴唇因惊讶而微微张开，嘴角也浮现了些许微笑。
　　“我改变主意了。我们去对付那个兵队！”
　　亚修拉姆的语气听来十分高兴，随行的骑士们则是一头雾水。
　　然而亚修拉姆已经不顾一切地开始追击那个兵队，因此也只能先跟了上去。
　　亚修拉姆边策马前进一边拔出了剑。他的脸上仍然留着微笑，那微笑宛如冰一般冷酷。
　　亚修拉姆的双眼眯得像是刃一般细，黑色的瞳孔散发着残酷的喜悦，视线直直落在一个人的身上。
　　记得那个人的名字，叫做帕恩。
　　“帕恩，大约有十个敌方的骑士往我们这儿过来了。”
　　有人如此对帕恩说着。
　　帕恩回过头来确认情形。大约有十个骑士正追赶着自己。
　　怎么办？
　　帕恩迷惑了一阵子。如果继续前进的话，应该可以乘势攻进敌方的指挥部队。然而在有敌人追击的现在极有可能会被前后夹攻，这可不是好玩的事情。
　　反正追过来的敌人很少，因此帕恩决定先歼灭掉那群骑士，再重新对敌方主力部队展开攻势。
　　“掉过头来，我们先打倒那一小队！”
　　帕恩下达了命令，同伴也一个个传回了收到的讯号。
　　帕恩等人改变了方向缓缓前进。
　　敌人也放慢了速度逐渐接近过来。
　　对方是马莫的正规骑士团，太大意的话将会成为致命伤。
　　帕恩正准备一个个观察敌方的骑士，以便决定自己的对手。
　　然而他看到第一个人时便决定了。
　　“这怎么可能？！”
　　帕恩激烈地摇头并大叫着。然而即使如此也无法否定眼前的事实。
　　那个骑士的背上并没有那把魔剑，然而帕恩永远忘不了那张像是冰之雕像般冰冷的脸。
　　“黑骑士亚修拉姆，你怎么可能还活着！”
　　听到帕恩的叫喊，霍普马上就冲到了前面。
　　“会是我眼花看错了吗？”
　　帕恩如此问着霍普。
　　“……虽然我希望如此，但那位骑士无疑是亚修拉姆。”
　　霍普的声音有些颤抖。
　　“千万不要对带头的那个人出手！”
　　帕恩如此警告着同伴。
　　亚修拉姆缓缓来到了帕恩的面前。
　　“好久不见了，帕恩。从火龙山之后就没见面了。”
　　“亚修拉姆……为什么你还活着？你不是已经死在火龙山了吗？”
　　“很抱歉，我就是还活在你的面前，还不知羞耻的活在这个世界上。不过能够像现在这样这么快乐的跟你偶然相见，想想活着也是不错的不是吗？”
　　这对帕恩来说一点都不快乐。他的全身都冒出了冷汗。
　　“来，我们来过个几招吧。这次可不会跟上次一样了。”
　　亚修拉姆一眨眼之间便拔出了背后的大剑并跳下马来，而帕恩也下了马，紧握着自己的剑与盾牌。
　　行一个礼之后两人便一口气拉近了距离。
　　帕恩先发制人地挥出了剑。他并不是真的要攻击，而是为了要牵制住对手，藉此找寻破绽进行攻势。
　　然而亚修拉姆却在像是快要露出破绽的时候，突然身子一闪回避了攻击，并且挥出了极为强力的一剑。
　　帕恩以盾牌挡了下来。
　　帕恩的盾牌发出了卡的一声，并散发出耀眼的魔法光芒。它漂亮地吸收了对手这一剑的力道。
　　帕恩试着以盾将对方的剑压回去。他用尽全身的力量，牙齿几乎要咬碎了，铁靴也深深陷进了柔软的地表。
　　“跟那时候比起来，你又进步不少了。”
　　明明是力与力的对抗，亚修拉姆却面色不改地如此说着。
　　虽然是冲击性的事实，但是现在心一乱的话就万事皆休了。
　　帕恩学蒂德莉特朝下盘使出回旋踢。这似乎出乎亚修拉姆的意料之外，他向后退了一步躲过了这一脚。
　　帕恩马上乘势攻击，但却轻易地被对手用剑挡了下来，而且即使用力去压也是动也不动。要比力气的话，对方实在胜过自己太多了。
　　“不过只有这种程度的话，还是不可能胜得过我的！”
　　亚修拉姆露出了像是确信自己将会胜利的表情，并且发动了像是暴风般的攻势。他手中的大剑以无法想像的恐怖速度挥了过来，帕恩本想要以盾牌挡下攻击，但一定会轻易被弹开的。因此他慢慢地向后退，等待着反击的机会。
　　帕恩与亚修拉姆。这两位勇者对决的激烈战况使得其他人都停止了战斗。他们呆呆地张着嘴，眼睛一直盯着帕恩及亚修拉姆的动作。
　　亚修拉姆其实也没有像他的表情一样泰然自若。他细心地注意对手，确实地挡下或卸下对手的攻击。在这场战斗中，先大意的人将会丧命。
　　先犯下小错误的也是。亚修拉姆如此对自己说着。
　　亚修拉姆渐渐逼近帕恩。虽然帕恩不断后退想找寻反击的机会，但对方却没有任何破绽。
　　帕恩的心中开始出现了焦虑感。虽然帕恩拼命想要压抑住这种感觉，但是一意识到这种焦虑感之后，焦虑只会越来越膨胀而已。
　　就在这时，亚修拉姆挥剑的轨迹突然有点不同。帕恩知道这是假动作，是要引诱自己攻击的假动作。
　　然而帕恩却故意被这一剑引诱向前。如果以敌人预料中还大的力量及速度发动攻击的话，敌人将会掉入自己所设下的陷阱之中。
　　帕恩将剑向前平举并全力向前突刺，他自己告诉自己，已经再也没有第二击了。
　　亚修拉姆就是在等帕恩的突刺。他的大剑瞄准对方的首级挥了过去。
　　然而虽然只有一瞬间，帕恩的突刺却确实比自己的剑快了一点。再这么下去将会同归于尽。不，自己将会受到致命伤，但帕恩却肯定不会。
　　经过了瞬间的判断，亚修拉姆丢下大剑并偏过了身子。
　　帕恩的剑擦过了亚修拉姆的额头，而帕恩就这么撞了过来。
　　两件铠甲承受了强力的冲击而发出了尖锐的金属碰撞声，亚修拉姆与帕恩也撞在一起滚到地上。帕恩在落地的途中也丢下了剑，并试着拔出别在腰上的短剑。
　　但两人的不同之处，在于帕恩无法卸下左手上的盾牌。
　　因此亚修拉姆早一刻拔出了自己的短剑，将剑抵在帕恩的脖子，并轻轻地画了一道伤口。
　　帕恩撞开亚修拉姆滚了开来，并且在距离好几步的地方站了起来。
　　在帕恩站起来的同时，亚修拉姆也站起来了。
　　“到此为止吧。”亚修拉姆就像是宣布休战似地收起了短剑。
　　这点帕恩也知道。因为战斗已经结束了。
　　他输了。亚修拉姆可以用短剑划开自己的喉咙，一定可以的。只是亚修拉姆并没有这么做，因此现在的自己仍然还活着。
　　“为什么……”这令眼前一黑的羞辱感使得帕恩的身体不断颤抖。
　　“这是礼貌。”亚修拉姆如此回答。
　　只要还活着就不是败者，只要下一场战斗赢回来就好了。帕恩让他自己实际体验到了这一点。虽然是千钧一发，不过已经向帕恩扳回一城了，亚修拉姆在心中发誓，下一个对象将是兵王卡修。
　　之后亚修拉姆捡起丢在地上的大剑，朝自己的座骑走去。
　　帕恩也咬着牙走了回去。
　　“看来这场战斗已经分出胜负了，可惜我们输了，不过下次可就不会了。”
　　之后亚修拉姆命令一旁茫然的同伴们收兵撤退。
　　“太了不起了。”一个骑士如此对亚修拉姆说着。
　　“要回到亚当卷土重来吗？”
　　“不，不能回亚当。还想活下去的话就必须撤退到国境堡垒。要如何做判断就由你们自己决定吧……”
　　亚修拉姆调过马头开始朝东方前进。
　　“黑衣之将军，请让我们跟随你！”
　　其中一位骑士如此说着并跟在亚修拉姆的身后。
　　“我还想把这个消息转告给准备逃走的人知道。看他们要选择吉亚德死在亚当，还是要选择亚修拉姆大人活下来，这个答案应该是很明显的。”
　　“……随便你们。”
　　亚修拉姆如此对这个骑士说着。
　　走了一段距离之后，有一个人骑着马从亚当的方向冲了过来。看到那随风摆动的黑色长袍，几乎可以肯定这个人是古洛达。
　　果然，骑在马上的正是古洛达。
　　“亚修拉姆大人，果然已经发生暴动了，现在亚当已经落入居民的手中了！”
　　“果然。”亚修拉姆只说了两个字。
　　古洛达惊讶地注视着亚修拉姆的脸，并且在仔细观察之后露出了满足的微笑。
　　“……虽说是败军之将，不过您的心情倒是蛮好的嘛。”
　　亚修拉姆并没有答话，只是露出了冰冷的微笑指着东方的天空。
　　这场战斗分出胜负的速度快得令人无法想像。瓦利斯可说是大获全胜。
　　马莫军开始如雪崩般撤退。吉亚德命令他们回到亚当准备卷土重来。
　　然而除了这个撤退命令之外，还有另一个命令出现在马莫军之中。大家都说发布这个命令的是黑衣之将军。
　　过了一会儿马莫军撤退的路线便更改了。他们绕过了亚当，直接向东边通往卡诺的街道前进。
　　吉亚德根本不知道这件事情，就这么回到了亚当的西侧大门。
　　并且对应该站在门后的卫兵发出命令。
　　“把门打开！”
　　等了一会儿，并没有任何人回应。
　　“你们耳聋了吗？把门打开！我是吉亚德，是这里的领主，再拖拖拉拉的话就把你们全部抓去砍了！”
　　声音大得无法想像。由于瓦利斯军已经渐渐逼近了，因此会焦躁也是难免的。
　　还是没有人回应。取而代之的是街道外墙上面出现了一个人，然后变成两个、三个……
　　“你们想干什么！”吉亚德大声骂着。
　　他们都是亚当的居民。
　　他们的手上都拿着石头，并且一起把石头朝吉亚德丢了过去。他们不断怒骂着，并且高声宣布自己已经夺回了亚当。
　　“我们取回瓦利斯之守护了！”
　　吉亚德抱着头躲在门的下面。一下子发生了好多他不敢相信的事情，战争败北、亚当也被夺走，看来现在他只能先回到国境的堡垒躲一躲了。
　　然而正要逃跑的吉亚德一回头，就知道已经来不及了。因为瓦利斯军已经追过来了。
　　带头的是身穿精致锁链甲，头上带着简式王冠的黑发男子。
　　“你就是马莫军的将军吗？”
　　这个人如此问着。吉亚德的脸因悔恨而扭曲，并回答了他的问题。
　　“……是吗。我是瓦利斯的国王埃特。”
　　这句话令吉亚德感到愕然。愤怒与惊讶在心底如同火山般不断喷了出来。
　　埃特国王不是已经死了吗？难道那个黑妖精说谎吗？可是瓦利斯军所有人都别上了丧章啊？
　　还有，为什么马莫军都没有逃回亚当？
　　无论是敌人或是自己人似乎都在跟自己作对，看来马莫军中一定有人背叛了。
　　“……要赎金的话我会准备的。”
　　吉亚德对这个自称是国王的人进行交涉。
　　“我的财产其实也不少，我就拿一半出来当赎金吧！”
　　“我拒绝。”埃特很干脆地回答。
　　“我们瓦利斯王国的人民不是为了金钱而战的。”
　　“那么国王，你跟我来场决战吧。如果你是个武人的话，这也算是对敌方将军的一种礼仪吧？”
　　吉亚德这番话使得瓦利斯军的骑士之间出现了骚动，他们很期待埃特将会怎么答覆。
　　“很抱歉我并不是个武人。如果是先王法恩陛下的话，大概会拿起剑让你心服口服的，可是我是个侍奉法利斯神的神官……”
　　之后埃特转过身来面对瓦利斯全军，就像是要对他们宣布般继续说着。
　　“各位听着！我并不是要以剑的力量来统治瓦利斯，我治国的力量是法利斯神的公法与正义之心。瓦利斯将会这么改变，如果在场有人有异议的话请马上离开！”
　　埃特就像是站在神像面前对信徒们述说法利斯的教诲似地，缓慢但却充满魄力地如此宣言。
　　过了好一阵子，也没有任何人离开。
　　在这时城门打了开来，亚当的居民从门后涌了出来。
　　他们不断高呼着埃特的名字，并且抬头看着天空，感谢法利斯的恩惠再度降临亚当。
　　“你这个胆小鬼！”
　　吉亚德不断骂着埃特，但骑在马上的埃特只是冷冷地看着他。
　　最后吉亚德终于放弃，无力地跪到了地上。
　　“那就把我给俘虏起来……”
　　“不，我打算将你交给亚当的居民制裁。如果你实施的是不违背法利斯教义的德政的话，你一定会被饶恕而得救的，但如果不是的话，那你就到地狱去好好后悔吧。只要你衷心悔改的话，总有一天你会重新被召回天国去的。”
　　吉亚德发出了惨叫声。亚当的居民发出了愤怒的吼声杀向吉亚德，吉亚德就这么消失在燃烧着愤怒的人群之中。
　　埃特再度面对全军，高声地发表胜利的宣言。
　　全军也随着这个胜利宣言发出了欢呼声。
　　亚当解放了。多年的愿望终于达成了。瓦利斯将马莫赶出了他们的领土。
　　在欢声雷动的瓦利斯军中，只有帕恩一个人愁眉苦脸。
　　骑在马上的他不知握紧又放松了绳几次，有时也将手放在喉头，或是凝视着自己的双手。
　　“你脸色不太好耶。”
　　蒂德莉特担心地看着帕恩。
　　帕恩只是摇摇头回答没什么事。
　　然而他的心中满是悔恨与屈辱，根本无法去思考其他的事情。
　　“……下次我不会输的。”
　　帕恩以就像是要吐出血般的心情小声说着，右手也握拳狠狠敲了一下左手掌。由于声音出乎意料的大，周围好多人都吓了一跳看着帕恩。
　　“下次不会输……？”蒂德莉特听到帕恩所说的，不禁有点讶异地问着他。
　　“我们不是赢了吗？帕恩，你有点怪怪的喔？”
　　帕恩根本没有听到蒂德莉特所说的，到现在他的眼前都还烙印着黑骑士亚修拉姆那冰冷的微笑。
　　“下次我不会输的……”
　　帕恩再度如此小声说着。
　　在胜利的欢呼声笼罩之下，只有帕恩一个人感到失败的挫折感。
　　一直如此、一直……