　　有三个人位于豪华装饰品井然排列的房间里。
　　这儿是位于自由都市莱丁评议会某栋建的一个房间。由于没有遭到晨曦之星的火焰攻击，因此这栋建仍是完好无初。那头火龙山之魔龙在大约一个礼拜之前被数位勇者打倒了。庆典持续了三天，街头巷尾都在称赞着勇者们的功勋。等到庆典结束之后，人们便继续忙于城市的复兴了。
　　在房间里的便是那些打倒了龙的勇者们。一个是穿着金属铠甲的年轻战士，看他泛红的脸就知道他从刚才情绪就蛮激动的。他坐在一张舒服的椅子上，右手中指则是有点不耐烦的敲着椅子的把手。
　　坐在这个年轻战士对面瘦弱魔法师的脸上则是浮现了困惑的表情。这个魔术师穿着长到及地的藏青色长袍，手上所握的拐杖前端还刻着一些上位古代语的魔法文字。
　　是帕恩跟史列因。
　　而另一位战士则是身穿硬皮铠，头上也包着一条白布，而他留着胡子的脸则真的只有精悍一个词可以形容。他从刚刚帕恩与史列因在争执的时候就一直保持沈默，并且静静地看着他们。
　　这位便是被称为弗雷姆之兵王，赫赫有名的卡修．亚那格。
　　卡修心想，他大概是第一次看到帕恩跟史列因两人在为事情争执了，而且他大概也知道两人的争执绝对没有结论的。不过他们争执的原因却是在自己。
　　因为他在史列因的面前，表明了希望帕恩能够挺身而出担任亚拉尼亚的国王。其实卡修已经几乎要放弃这个想法了，只不过是期望帕恩会改变心意才问最后一次的，而且那时候他也不大在意史列因在场。
　　不过意外的是，史列因听到卡修的提案之后竟然非常赞成，而且说服他的工作就这么转到了他身上。
　　“……你出面的话一定会有很多人站在你这一边的。现在任何人都很忧心亚拉尼亚的内乱，而且人心早就不在拉斯塔公爵或是亚摩森伯爵身上了。或许内乱其实早就应该已经结束，如今既然还没有结束，就表示根本就是贵族们为了自己的利益而不肯让步。你帮过弗雷姆王国，加上现在又是屠龙勇者之一，靠你现在的名声一定可以轻易地统一亚拉尼亚的。人民都渴望着救国的英雄，如今能成为这个英雄的，除了你之外就再也没有第二人选了。”
　　史列因的声音跟平常不同加入了力道。卡修第一次知道他的声音可以这么有力，平常的他说话总是温温吞吞的。
　　“我不是个国王的料，之前不是已经说过很多次了吗？”
　　帕恩回答的声音也像是不服输般表达了他坚定的意志。
　　“是不是个国王的料不是由你自己判断的喔。如果你不挺身而出的话，亚拉尼亚将会继续持续着内乱，或许总有一天会被马莫趁机而入，甚至被他们征服的。变成这样的话，不幸的就只有亚拉尼亚的人民了。你应该也听过，马莫在卡诺是施行怎么样的暴政吧？”
　　“我当然知道。可是我发觉了一件事情。如果当上了国王，就会有无法拯救到的人民，而且有时候还必须把人民当成是棋子般抛弃掉，我没有办法容忍这个样子。或许的确有人希望我当国王，不过也一定有很多人不希望我当国王。要当国王的话史列因也可以啊，北之贤者这个称号一定比我还要响亮的。”
　　史列因听到帕恩所说的似乎有点恍然大悟般。他的肩头微微往下，眼神也失去了焦点，之后微微地叹了口气。
　　“……害怕魔术师的人比你想像中的可是多了许多。那位大贤者渥特就是因为知道这一点，所以才住在与世隔绝的摩斯深山中不是吗？”
　　卡修也明白这一点。如果自己也是个魔术师的话，绝对不可能会当上国王的。
　　史列因落寞的表情软化了帕恩的态度。他说了声对不起之后移开了视线。
　　“总而言之，我从来没想过要当个国王，我将来也会继续目前的作风。”
　　并且他表明要沿着罗德斯岛南边环绕一圈，然后再回到萨克森。
　　“摩斯、瓦利斯，以及卡诺。我尤其觉得一定要去看看马莫支配之下的卡诺，并且也该要去调查伍德杰克～～卡拉的行踪了。虽然只是种直觉，不过我认为卡拉应该藏身在卡诺境内。如今的萨克森就算没有我应该也没问题了。”
　　“话是如此，但是……”
　　“史列因，不要再说了，我的心意是不会变的。”
　　“帕恩！”
　　帕恩不听史列因的制止离开了位子，对卡修行了个礼之后就大步走出房间了。
　　“史列因，还是不要再说了。”
　　为了叫住想前去追赶帕恩的史列因，卡修第一次开口说话了。
　　“……卡修陛下”史列因停下脚步渐渐转身。
　　“现在还是不要再问他了，我也不是不了解他的心情。虽然大家都认为当了国王就可以随心所欲，但是其实国王还是很不自由的，不管要作什么都会被这样的地位阻碍。”
　　还好自己有位夏达姆这样的左右手，加上占了国民大部分的沙漠之民都是不拘小节的人，不会去计较一些鸡毛蒜皮的小事，因此他才想要担任弗雷姆的国王。如果要他在亚拉尼亚即位的话，或许自己也会犹豫的。
　　“但是我想要尽快结束这场内乱啊，为此一定要有人统一亚拉尼亚，以便完成对抗马莫的包围网。失去贝鲁特的马莫，之所以至今都仍然支配着卡诺、威胁着瓦利斯，就是因为他们根本不需要顾虑到北边啊！”
　　在内乱刚刚开始的时候，如果亚摩森伯爵能够打倒拉斯塔公爵的话，那这应该就是他的任务了。然而他即使有打倒暗杀国王的拉斯塔这样的大义名分，过了五年却还是无法打倒他，这完全证明了他的无能。看来要分割亚拉尼亚进行统治的传闻大概是真的了。
　　正因如此，即使会推翻历史悠久的亚拉尼亚王家，他仍然期待帕恩能够统一亚拉尼亚。如此一来，就可以跟正逐渐恢复国力的瓦利斯联手，把马莫的势力从罗德斯本岛完全驱逐了。
　　然而帕恩本人却没有这个意愿，这不仅令人觉得可惜也令人着急。
　　“虽然我已经放弃了，我仍然希望帕恩能够改变心意。不过目前是不可能的，还是就如他所说的在罗德斯岛南边旅行吧。我期待他在这趟旅途中能够改变心意，看到摩斯、瓦利斯以及卡诺的现况的话，或许他就会知道自己该作些什么了。尤其是在他所强调的卡诺王国。”
　　“如果可以的话那就好了……”
　　史列因看着帕恩离去的那扇门说着。
　　“史列因，你还是跟着他吧。他应该还是需要你的协助的。现在罗德斯岛南边处于十分危险的状况，希望你可以帮忙留意，别让他在那种地方死掉了。虽然我很喜欢他纯真的那一面，但是这也会使他在这个世界上遭遇很多危险的。”
　　“……嗯，就这样吧。虽然又会有一阵子看不到女儿了，不过家里那边已经准备好让我想回去就随时可以回去了。”
　　说着这番话的史列因，使卡修察觉他如今也是一个女儿的父亲了。
　　“虽然是场艰辛的旅程，不过还是拜托你了。”
　　“嗯，这趟旅程会很艰辛的。不但艰辛，而且漫长的旅程……”
　　半天之后，一位女性使用了大地母神的魔法回到了萨克森，另一位长发的年轻人则是徒步往萨克森出发。他们是蕾莉亚与赛希鲁，蕾莉亚是为了养育女儿妮丝，而赛希鲁则是为了接下史列因在萨克森中的和解工作。
　　目送他们俩人之后，六个冒险者从莱丁朝南边出发了。
　　带头的是帕恩，蒂德莉特当然也在。然后还有史列因、加上女战士希莉丝、草原妖精玛鲁，战神麦里的司祭霍普也与他们同行。
　　目的地是罗德斯岛西南部的大国摩斯。
　　这座摩斯王国，如今也卷起了内乱的风暴。
　　有一座名为罗德斯的岛，它是位于亚列拉斯特大陆南方的一个边境岛屿。大陆那边的居民中也有人称这座岛为“被诅咒之岛”，这是由于这儿有许多混沌的领域，是由于居住着妖魔或魔兽等许多令人憎恨的生物，也是由于传说中被称为破坏之女神的女神遗体就沈眠在这个地方。
　　似乎是不负这被诅咒之岛的名号，三十年前由于魔神从古代王国的遗迹中解放出来，使得罗德斯岛几乎迈向了毁灭一途。虽然这道伤痕在五年前已几近痊愈，但却又发生了被称为“英雄战争”的激烈战争。
　　成为这场战争命名的由来的两名英雄之死，并不代表战争已经告一个段落。战争残存火苗所放出来的黑烟，至今仍将罗德斯岛的天空染成了灰色。
　　亚拉尼亚在国王遭到暗杀之后，暗杀计画的主谋拉斯塔公爵自称为王，反对他的势力集结到了亚拉尼亚第二大都市诺比斯，并拥立了王位第二继承人亚摩森伯爵进行抵抗。然而由于这场内乱根本无视于人民的存在，使得亚拉尼亚北部的村庄以萨克森为中心团结了起来，开始不服从王室的命令，而这样的运动正逐渐驱使这些村庄从老弱无能的亚拉尼亚中独立出来。
　　位于亚拉尼亚西方的沙漠王国弗雷姆，如今已经通过了好几次的磨练，并逐渐地增强着国力。为了从罗德斯岛各地流浪而来的难民，他们在被称为“火龙之狩猎场”的平原上兴建村庄并开垦农田，而在开拓过程中的最大阻碍～火龙“晨曦之星”，如今也已经亲自由国王卡修以及数位勇者打倒了。
　　被这头晨曦之星袭击，导致市区大部分均被焚毁的自由都市莱丁，如今则由于无法平定内部的混乱，因此放弃了长年的自治制度，而请求卡修将他们纳入弗雷姆的保护之下。
　　至于卡诺王国，以及神圣王国瓦利斯的东部则属于暗黑之岛马莫的势力圈，传闻那儿已经因他们施行的暴政而民不聊生了。
　　在卡诺到处都有对抗马莫的革命活动，然而这充其量只是星星之火，根本不可能拥有足以打倒马莫的力量。
　　当年失去了英雄王法恩，使得国力逐渐衰退的瓦利斯，如今在新王埃特的领导之下总算有了复兴的征兆，并正准备着打倒马莫并收回国土的圣战。
　　而瓦利斯的西方，还有一个内乱不断的国家，就是位于罗德斯岛西南部的摩斯王国。
　　摩斯王国是个由数个小国组成的联合国家。这些小国称为公国，分别以一个都市为据点，而他们的国王则称为太守，统治整个王国的公王就是在这些太守之中。公王由太守们举办的选帝会议选出，并且一辈子都拥有这个地位。
　　这可说是他们长年累月都身处战乱之后，藉由经验而形成的智慧结晶。如今摩斯将王国比喻成一个生物，并将各地的都市皆以龙的身体部位命名，也正是为了要提高各王国的团结意识。然而由于摩斯王国的组织过于庞大，因此这种关系事实上极为脆弱，每个人都知道只要有一点动静，都可能导致这儿再度迎接战乱的时代。
　　而英雄战争就成为了整个事件的导火线。因应神圣王国瓦利斯的邀请，各公国决议对马莫出兵，使得各国的骑士团都离开了王都“龙之炎”哈肯时，摩斯第二都市“龙之鳞”威诺的太守伟那公爵便趁机率领手下龙鳞骑士团的精锐，朝摩斯的王城古雷洛克进攻。
　　虽然古雷洛克的卫兵战到不留一兵一卒，仍是无法阻挡这波攻势，使得公王全家都被逮捕并且处死。
　　伟那公爵在掌握了两个都市的支配权之后，便假借举行了选帝会议而宣告自己即位为下一任公王。也因此使得摩斯各个公国没有余力去管其他国家的死活，为了争夺正当的王位继承权而展开了内战。
　　之后经过了五年多，“龙之鳞”威诺已经征服了大部分的领土，如今跟威诺对抗的只剩下拥有龙骑士团的“龙之眼”海兰公国。然而如今海兰的太守杰斯塔公爵卧病在床，甚至已经无法驾驭自己的龙了，因此伟那公爵要统一整个公国，似乎也只是早晚的事情罢了。
　　海兰公国的王城建立在紧邻峭壁的山崖上，由于活用了地利，使得这个王城的防御力甚至凌驾了弗雷姆的王城。就像是证明它有多坚固似的，海兰公国本身的历史也十分悠久，可说是摩斯各公国中数一数二的。不只是历史有名，以两代之前的摩斯公王迈先为首，这个太守的家系中也有许多著名的勇者。例如为魔神战争打上终止符的“最深奥迷宫”之战中，两位王子均被选为“百之勇者”，跟六英雄一起并肩作战对抗魔神而光荣战死。如果不是因为公王迈先没有后裔的话，杰斯塔公爵也将被选为百之勇者，这样一来或许六英雄就会变成七英雄了。
　　这位可能在传说中留名的勇者，如今就在帕恩的眼前。
　　他就像病人一样坐在王位上，从他瘦弱的身体根本无法感觉到当年的神采。然而他两眼中的光芒仍然跟龙一样锐利，就像是在衡量帕恩他们有多少斤两似的。
　　帕恩不禁心想，在他的眼里自己究竟是什么样子，因为自己队伍的组合实在太奇怪了。自己跟希莉丝两名战士、魔术师史列因、战神司祭霍普、还有妖精族的蒂德莉特跟草原妖精玛鲁。弗雷姆国王卡修的亲笔信函竟然是这六个人负责带来的，会吃惊当然也是难免的。
　　也因此帕恩他们花了好长的时间通过审核，甚至还被海兰的宫廷魔法师使用魔法检查过。
　　不过由于杰斯塔太守认出了信中卡修的笔迹，最后他们还是被承认是弗雷姆派来的使者。这封信记载了关于弗雷姆、海兰与瓦利斯三国同盟的提案，并且也提到弗雷姆有意愿派兵帮助瓦利斯以及海兰对抗眼前的敌人。
　　海兰的太守杰斯塔已经看完了信，如今似乎正在思考要如何回应。卡修与杰斯塔在之前的战争中也曾跟瓦利斯结成同盟，可说是多年的盟友了。虽然当初是出自于对英雄王法恩的敬意而参战的，不过他们也彼此认定对方是一位勇者，传闻当时年轻的卡修国王以及迈入老年的杰斯塔太守，还曾经在某场宴会中发誓他们的友情永至不渝。
　　“卡修国王愿意与敝公国同盟的好意，在下实在是万分感谢。”
　　杰斯塔公爵似乎已经理好了思绪而开口。虽然无法从他的语气中感觉到任何霸气，但他的声音仍传到了谒见大厅的各个角落，想必当年他的音量一定足以撼动整个大厅里的空气的。
　　“然而这场战争是我们摩斯公国内部的问题，因此卡修陛下并不能插手这件事。如果藉助了别国的力量再度统一了摩斯，也会被人民以卑鄙小人耻笑的。何况同盟关系必须建立在拥有相等实力的国家之间，像我们现在被威诺这样的角色压得死死的，我们的力量也帮不上卡修国王的。”
　　帕恩有点能够理解杰斯塔公爵的想法。即使现在藉由弗雷姆的援助统一了摩斯，祸害的根源仍深植在摩斯各个太守之间，而且这对贵族、拥有骑士阶级的人或是一般民众来说也是如此。五年前威诺公国发起的反叛行动自然是不可原谅，但也因此杰斯塔公爵更不能使用相同的手段。
　　因为杰斯塔公爵是为优秀的战士，更是万民景仰的英雄，因此大家都期望杰斯塔公爵能够独力打倒威诺公国。如果违背了人民的期望，就算赢了眼前的战争，将来一定还是马上会引发更大的战乱的。
　　“即使如此……”
　　帕恩的心中自言自语，同时也浮出了一个疑问。他若有所思的抬起头看着坐在王位上的杰斯塔公爵，希望能获得问题的答案。
　　“怎么了，如果有想说的事情就尽管提出来吧。”
　　“是的。”帕恩简单的整理了脑海里的疑问开始说着。
　　“请原谅在下斗胆提出一个问题。我们都知道杰斯塔公爵拥有龙骑士团，他们是一群骑着最强魔兽的勇者，不仅罗德斯岛上的居民皆有耳闻，并且相信摩斯也是因此而被公认为是罗德斯岛上的第一强国。我想知道的是为什么这样的杰斯塔公爵，不，这样的海兰会被威诺逼得陷入苦战，如果有什么理由的话可以告诉我们吗？”
　　帕恩身旁的史列因肩膀动了一下。帕恩察觉到了而将视线移向他，正好跟有点悲伤地看着自己的史列因视线相会。
　　史列因好像知道什么。如此判断的帕恩随即开始后悔自己提出了这个问题。
　　“这没什么好隐瞒的。我的确得到了最强的龙骑士团的效忠，连我自己也是龙骑士之一。然而先前的英雄战争以及持续至今的摩斯内战，使得龙骑士从原来的十二位，减少到现在剩下的四位了。”
　　杰斯塔公爵微微抬起头看着远方，似乎是想起了当年龙骑士们的英姿，想起了龙骑士们披着鳞片铠，坐在龙的背上驰骋在战场上空的英姿。帕恩有点惊讶当年距离现在竟然只是区区五年，也为了这位无法战胜病魔的英雄感到悲哀。
　　“而在五年前威诺企图造反的时候，他们得到了一个巨人的协助。”
　　“……巨人？”
　　这个答案出乎意料之外。巨人跟人类一样是物质界的居民，虽然外观跟人类相同，但体型却大了两倍甚至三倍以上。如果他们拥有跟人类相同的繁殖力的话，这个世界肯定会变成巨人的世界的。
　　尤其巨人族中属于上位种的古代种族，传说在神话时代甚至拥有跟众神平分秋色的能力，这便是古代巨人的后裔中最有名且恐怖的单眼之巨人。
　　“正是巨人。”杰斯塔公爵似乎很厌恶这个名字般反覆念着。
　　“没有人知道这个巨人的名字。不过由于传家的古代文献中有这个巨人的相关记载，并且成为了民间的神话，因此大家都称它是古代的巨人。”
　　古代的巨人，是勇猛的炎之巨人身体有如峻峭的岩山而声音则震撼天空，摇撼大地杰斯塔公爵就像是在咏唱般叙述着文献中的其中一节传说，之后又连连咳了好几声，不过在随从担心他的身体而要走过去时，杰斯塔公爵却举起手制止了。
　　“它是炎之巨人。”
　　“……这我有听说过。”帕恩低声回答着。
　　传说“炎之巨人”的体型，以及威猛的程度在巨人族中都足以跟单眼巨人匹敌，并且它体内的浑沌之力，也证明它果然是古代巨人的后裔。正如其名，它拥有炎之精灵力，虽然不会跟龙一样吐火，但是火焰绝对伤不了它。
　　这对依赖嘴里的火焰为必胜武器的龙族来说，光是这一点就不知道被削弱了多少战力。何况龙骑士们的座骑可不比火龙山的魔龙晨曦之星，或是海兰的守护神“金鳞之龙王”迈先这类的古龙族，它们在龙族系统只不过是下位种，力量以及智力上比起古龙简直是天壤之别。
　　何况如果要跟身为古代种的炎之巨人比接近战的话，无论如何都是龙骑士这边不利的。
　　“这真是令人困扰的问题啊……”
　　帕恩的心情不禁有些低落，同时也察觉到自己不知不觉开始在思考打倒巨人的方法。
　　“帕恩，不可以喔。”
　　史列因就像是看穿了帕恩的心思般小声说着。
　　帕恩微微点了点头。正如刚才杰斯塔公爵所说的，这是海兰他们自己的问题。
　　“请问对于这个巨人您有什么对策吗？”
　　问出这个连帕恩都不敢问的问题的是麦里的司祭霍普。在之前火龙山之战的时候，他是站在亚修拉姆那一边跟帕恩敌对的，然而在亚修拉姆死后则转而誓忠帕恩。虽然帕恩为他的“誓忠”感到有点不好意思，不过霍普却是十分坚持。后来蕾莉亚解释这是战神司祭的作风，才好不容易说服了帕恩，不过是同伴的身分欢迎霍普，而不是把他当成仆人看待。
　　蕾莉亚由于担心自己的女儿妮丝，而使用了“归还”之咒文离开队伍，如今已经身在萨克森的家中了，不过她的丈夫史列因仍继续跟帕恩同行。真不知道什么时候，这对夫妇才能够过着平稳的生活。
　　听到霍普所说的，谒见大厅中每个人的表情都不由自主的拉了下来，而其中最痛苦的当然就是杰斯塔公爵了。
　　这是个连帕恩都不敢问的问题。虽然霍普也因为这样过于无礼而有点不安，然而他的表情却是十分平静。
　　因为人生就是一场战斗。
　　这就是战神麦里的中心信仰。“战斗”跟真正的战争并不是完全相同的，战斗应该是满怀勇气，凡事都积极去面对的人生观。
　　麦里神在这个摩斯地区尤其受到大家的信仰，因为“人生即是战斗”这句话完全具体表现在这个地方的历史之中。战神司祭，而且尤其是力量匹敌高等司祭的霍普今天来到这儿，对海兰的人民或许正是扭转战况的征兆。
　　“我们并不是坐以待毙，当然也有应对的策略，像我们的王子雷德立克殿下就……”
　　一个骑士似乎有点挑战性地高声回答着霍普的问题。他穿着胸前刻有以龙为造型打造的纹章的鳞片铠，帕恩也从别人那儿知道这就是龙骑士之证，而他就是仅存的四位龙骑士之一。
　　“住口！”杰斯塔公爵不经意地大声制止了这个龙骑士。
　　“不要再提他了！竟然违背我的命令恣意妄为，所以他才会中了敌人的陷阱！”
　　“虽然这么说，但是我们还没有收到殿下落入敌方手中的消息，因此他一定会达到目的并光荣回国的！”
　　“我不是要你住口吗！”
　　这位龙骑士本想再说什么的，但为了有病在身的太守还是把话吞了回去，深深的敬了个礼之后就退回原位了。
　　“……司祭大人，恕我失礼了。”
　　杰斯塔公爵微微低下了头，也回复了原来的语气。
　　“不，失礼的是我们才对。在下不觉得著名的海兰公国没有任何勇者，但很可惜的是在下竟然看到贵国如此绝望。希望贵国能拿出勇气，如此一来战神麦里一定会保佑贵国的。”
　　“我杰斯塔当然没有忘记要常怀勇气，请诸位使者传话给卡修陛下，再等两年我们一定会打倒威诺公国，那时我们再结为盟友共同对抗马莫！”
　　“在下遵命。”
　　看到一旁的史列因低下了头，帕恩也连忙低下头来。现在的自己也只能祈祷海兰的勇者能获得胜利了，这实在是很可惜的事情。虽然可以以兵的身分加入作战的行列，但这对现在以弗雷姆使者的身分晋见杰斯塔公爵的他而言，这也已经是不可能的了。
　　看着铺在地上的红色地毯，他的心中暗暗决定一定要更加谨慎的行动。
　　因为如今必须要穿过“龙之鳞”威诺的势力范围了……
　　离开海兰公国的王城至今过了五天，而距离他们从莱丁出发则是一个月。如果要从萨克森出发的时间开始算的话，那就真不知道已经经过了多久的时间了。
　　帕恩等人的眼前是险峻的山坡，两边则是茂密的针叶林。这条路细到几乎只有野兽可以穿越，然而依据草原妖精玛鲁的说法，这儿肯定曾经有人走过，而且还是最近的事情，最后还强调是有一大群人。
　　虽然因为有不好的预感而刻意离开这条小路前进，但是以全副武装披荆斩棘的前进有多么辛苦，在之前火龙山的冒险时已经深深体会过了。
　　“虽说是龙之鳞的势力范围里面，可是这儿离街道很远了啊，他们应该不会在这附近部署兵力了吧？”
　　因为想要走一般的道路而常常有这样的发言，这也是理所当然的事情。
　　“这条路应该会通到叫做乌兹的村庄的。”
　　从离开海兰至今，蒂德莉特一直都走在帕恩的旁边。她眺望着周围的森林，偶尔还满足地点点头。
　　帕恩问过她在点什么头，她是因为这儿的森林培育得很好而高兴的。
　　随即史列因便告诉蒂德莉特，这儿被称为是“绿与青色的山地”，而这个名字的由来也正是因为这儿树木的美，以及拥有许多美丽山岳湖的地形。另外这个地方的森林中似乎也居住了不少的妖精族。
　　“乌兹村是吗……”
　　帕恩想起了那个令人怀念的回忆。那儿是当年前往渥特住所的途中经过的村庄。虽然那时被卷入的事件对帕恩来说是个感伤的回忆，但是在离故乡这么远的地方还能有认识的人，这对帕恩来说真的是无可取代的。
　　“到了村庄就可以好好休息了，大家再撑一下吧！”
　　帕恩呼唤着喘着气的同伴们，自己也用力踏步向前。
　　而在他们爬上山坡时，眼前的景象令帕恩不禁打了个冷颤。前面是座石造的巨大建物。
　　“难道，在这种地方也有龙之鳞的堡垒……”
　　帕恩吓了一跳，将手放在腰间的剑上。
　　“你在紧张什么啊？”
　　听到玛鲁的偷笑声，帕恩才恍然大悟般恢复了自我。这座看起来像是堡垒的建其实是座古老的遗迹，大概是古代王国时代留下来的。墙壁到处都有崩裂的迹象，整座建物也几乎被树木跟杂草所淹没了。
　　蒂德莉特也忍住声音偷偷地笑着。在帕恩有点不高兴地看着她时，她调皮的吐了吐舌头躲到了史列因的背后。
　　“真没想到这个地方会有遗迹耶。”
　　如此惊讶地发言的是女战士希莉丝。
　　从火龙山之战时失去了兵伙伴欧鲁森之后，她的神情总是十分的悲伤，常常就像是想起了什么般叹着气，并陷入在自己的思绪当中。帕恩有一阵子真的很担心她，不过看来最近总算是开始恢复过来了的样子。
　　有人逝世是很令人痛苦的事情，如果死去的是自己的家人或是好朋友的话，这个打击自然更为深刻。不过就像肉体的伤痕会痊愈一样，内心的伤痕总有一天也会痊愈的。但是即使如此，往事仍会像是旧伤般偶尔令人隐隐作痛，帕恩非常能够体会这一点，因为他有过这样的经历。
　　虽然人免不了一死，但至少也要避免因为战争而失去自己的同伴。
　　“这附近很接近露诺亚那湖的古代都市，所以这附近有很多古代王国魔术师的私人住宅，以及他们的密魔法实验场。在摩斯的战乱历史中，古代王国留下来的魔法装置或是道具无疑都是重要的一股力量，大家应该知道这也是引发魔神战争的原因。”
　　“原来如此，那个古代巨人也是其中之一是吗？”
　　希莉丝将手背在头后，看着长满青苔的废墟喃喃说着。
　　而帕恩此时不经意的看到了史列因若有所思的表情，同时也察觉到了一件事情。解放这个古代巨人的一定就是那个灰色之魔女卡拉了。那时候的卡拉正支配着蕾莉亚的肉体，而这个记忆如今也一定仍随着无限的悲伤存留在蕾莉亚的心中。
　　他了解为什么史列因在谒见大厅会有那样的表情了。
　　“遗迹里面会不会还留着什么宝物啊？”玛鲁的眼睛发出了光辉，并且开始朝那座遗迹走了过去。
　　“古代王国的遗迹中都留着庞大的财宝喔。”
　　“这还真是吸引人啊！”
　　希莉丝似乎也是很有兴趣。
　　“帕恩，我们去看看啦，反正又不是什么大遗迹，花上半天一定找得完的，搞不好还可以获得魔法之剑或铠甲喔！这样一来一定会是为罗德斯岛带来和平的一股力量的！”
　　“我不想要那种力量。”
　　为了获得这样的力量而造成的悲剧，已经在帕恩的眼前不知上演过多少次了。一个人如果获得了过多的力量绝对不是好事，这对自己来说也绝不例外，因为人心毕竟是很脆弱的。
　　“我们还是赶快走吧，我只想赶快走完这条山路，从刚刚我就一直有不好的预感。”
　　所以刚刚才把这座遗迹误认成堡垒了。
　　“不好的预感是吗……”
　　玛鲁还是有点依恋地时时回头朝遗迹的方向看去。不过毕竟帕恩他们已经出发了，自己有只好跟着走了。
　　忽然，他感觉到遗迹的方向似乎有什么风吹草动，但在他回头去看的时候却毫无动静。
　　“是我太多心了吗？还是住在遗迹里的怪物啊？其实遗迹里面不只是有宝藏，还有很多怪物跟陷阱的呢。”
　　还真的是蛮危险的呢。玛鲁吐了吐舌头，快步朝帕恩他们走了过去。只要跟在这些人身边，不管出现什么样的怪物都绝对是安全的，毕竟这些人连最强的魔兽古龙都打倒了。在这趟旅行的途中，玛鲁已经作好了一首连自己都满足的诗歌，唯一可惜的是自己的歌喉并没有杂耍那么好。因此他打算如果有机会回到大陆的话，再把这首诗歌高价卖给其他认识的吟游诗人。
　　何况他们的旅行还没有结束，将来他们的英雄传说一定会跟剑匠一样有名的，虽然还没有想到故事的标题，不过日子还很长，以后再慢慢想就行了。
　　玛鲁跟在帕恩的正后方。草原妖精族的身高只有一般人类的一半，所以眼前是帕恩的背。不过此时的玛鲁倒是有了粗俗的念头，如果自己能再矮一点的话，那么跟在希莉丝后面的话一定会很有看头的。
　　（还不是被大陆那边的盗贼公会带坏的）玛鲁自己编了套理由说服了自己。
　　在他偷瞄希莉丝的时候，前面的帕恩突然停了下来，玛鲁的鼻子也因此撞到了帕恩金属制的铠甲。
　　“很痛耶，不要突然停下来嘛！”
　　“安静！”
　　玛鲁听到帕恩着急的声音之后就闭上了嘴。等到他注意周围的情形时，他也知道帕恩为什么这么紧张了。
　　他们被包围了。
　　道路两旁都是森林，茂密的杂草也覆盖了树木的根部，可说是埋伏地点的最好选择了。现在有几个人正藏在树林中，而且不是只有五六个，或许有十个甚至更多。
　　“不是野兽，或许是赤肌鬼或山贼。唉，如果只是狗头鬼就好了……”
　　玛鲁问题的答案马上就揭晓了。敌人在知道帕恩已经察觉了之后就现出了真面目。
　　“这可糟了啊！”玛鲁叫着趴到了地上。
　　埋伏的是一群全副武装的士兵，而且至少有十几个，他们的胸前则是刻着威诺公国的纹章。
　　“我们只是平凡的旅行者，你们应该没有理由袭击的。”
　　虽然帕恩如此说着，但是对方却不分青红皂白的攻了过来，看来是不能避免一战了。
　　“霍普！保护史列因！”
　　帕恩拔出剑如此叫着，并迅速地环视四周注意敌人的动向。
　　看来右边比较容易突破。虽然只要来得及使用魔法的话就不算什么，但是根本已经没有这种时间了。如果真的变成一场混战的话，他根本没有自信可以保护得了蒂德莉特或史列因他们。
　　所以一定要尽快突破包围重整态势。
　　“往右边突破！左边就交给我来……”
　　帕恩对同伴下指示，并且准备迎击左边的敌人。不过有另一个人持剑抢先站到了左边，是希莉丝。
　　“帕恩！这里交给我，右边没有你的话是突破不了的！”
　　“可是……”
　　帕恩虽想再说些什么，不过已经没有那个时间了。帕恩下地决心走向右边，用剑接下了敌人攻向史列因的短枪，并用左手的盾牌将对方打了回去。
　　“谢谢你。”史列因脸色苍白地对帕恩道谢。
　　“如果你真这么想的话，平常就抽空练练剑吧！”
　　帕恩大幅度挥着剑不让敌人接近，并引导史列因等人走向右边的森林。
　　霍普不愧是战神的司祭，也受过相当的战士训练。而蒂德莉特则是以迅速的动作来压制对手，使得要空手活捉她的士兵都扑了个空。
　　打倒三个士兵之后，敌人的包围网就被突破了，史列因与蒂德莉特也趁机冲进森林里，而帕恩跟霍普则是一边并肩抵挡敌人的进攻，一边渐渐朝森林后退。
　　在他们的视线中，道路另一边的希莉丝也穿出包围跑进了森林里。看来她也决定不要勉强应战，而将全副精神放在逃跑上。
　　“不错啊希莉丝！”帕恩不由得叫了出来。
　　有五六个人连忙去追赶希莉丝，另位十个士兵则走向了帕恩与霍普。
　　“无论如何，人数实在太多了。”
　　“的确如此。只有愚蠢的人才会打没有胜算的战斗，这不是勇者的作风。即使我们现在逃走，战神麦里也不会怪罪我们的。”
　　“既然连你都这么说了！”
　　帕恩用力将跟他交剑的敌人推了回去。敌人就这么飞到后面撞到了其他人，而帕恩便趁机逃进了森林里。
　　而霍普看到帕恩消失在森林中之后，便注满力量咏唱神圣魔法的咒文。
　　连帕恩都感到了霍普所放出的冲击波，而霍普身边的士兵当然也被打飞在地上呻吟着。
　　帕恩在霍普回来的时候对他表示了谢意。
　　“哪里，不用多礼。战神麦里之所以会赐给我们的力量，就是要我们用来保护勇者的。”
　　之后帕恩便跟这位战神司祭并肩追赶史列因他们，并深深祈祷希莉丝也能够顺利摆脱敌人的追赶。
　　希莉丝在森林里尽全力逃跑着。
　　森林里没有路，甚至连东西南北都搞不清楚了。总而言之在摆脱敌人之前，她必须要继续跑下去。
　　同时她也要开始想在被抓到时要怎么说才能恢复自由。她并没有杀死任何人，虽然不知道这算不算条件，不过跟她交手过的人一定知道，刚刚她是以防御为最优先考量而战斗的。
　　如果跟他们说自己只是被雇来当护卫的兵的话，被放走的机会可能会比较大些。不过对方的领导者爱不爱女色也是个重要因素，毕竟希莉丝在这方面可是比剑术要强得多，不然的话身为女人的她是不可能干兵这一行的。
　　不过看来似乎是逃出来了。追过来士兵的叫骂声渐渐模糊，脚步声也渐渐远离了。
　　虽然疲劳早已经袭击全身，但是还没有休息的时间。希莉丝不断对自己说着，活下去才是安慰欧鲁森在天之灵的最好方式。她的脑海中不由得浮现了欧鲁森没有表情的脸，如今她真希望自己能有那个不知疲劳的人十分之一的体力。
　　希莉丝正想一个人躲进某个草丛的时候，突然那个草丛动了一下，希莉丝也吓了一跳，因为刚刚根本感觉不到动静。而且那不是动物，而是人影。
　　在还来不及避开之前希莉丝就被抓住了。这个人影突然冒了出来，并且以大到不敢相信的力量打算把她拉进了草丛里。
　　希莉丝连忙将手伸向腰带，那儿有一把近身战用的短剑。但在她快要拿到时，这个人却从她的腋下架住手臂，封住了希莉丝的动作。而这也使她痛得几乎以为肩膀要断了，因此她根本没察觉到短剑已经从她的腰间掉到了地上。
　　“别出声！我不是敌人，你刚刚是在躲威诺的士兵吧！”
　　这个男子低沈的声音传到了希莉丝的耳中，声音虽小，却拥有足以使人服从的魄力。希莉丝也因此被他压下了气势，甚至失去了抵抗的力气。
　　这个人就这么抱着希莉丝躲进刚刚的那个草丛，而她也发现事实上那儿有个蛮深的洞。
　　如果躲在这里的话，一定可以逃得过敌人的眼线的。
　　这个人说他不是敌人，如今也只能相信他了。总而言之敌人马上就会来到这附近了，所以现在不引起骚动是最好的。
　　这个人的手仍然压住了希莉丝的嘴，使得希莉丝不得不光靠鼻子来呼吸。虽然还足以应付袭向她全身的疲劳感，不过总觉得自己似乎随时都会昏迷过去似的。
　　过了不久，敌方的脚步声就渐渐接近了。虽然嘴巴仍被蒙住，不过倒省了屏息的工夫。希莉丝就这么紧张地等待脚步声远离。
　　“看不到人影了！”
　　“她应该不会跑太远的！”
　　（我已经跑得远远的罗！）希莉丝在心中悄悄说着。
　　“要不要在这附近找找看？”
　　（不要浪费时间在这种地方啦）
　　“不要浪费时间在这种地方，我们去溪谷那儿看看，她跑了这么久一定会想去喝个水的！”
　　（那就快去啊“就这么办吧！”
　　之后士兵们的脚步声就逐渐远离了。等到声音完全听不到了，然后又在心中数到一千之后，希莉丝才总算是安了心。如今已经没问题了。
　　此时她才察觉到自己的嘴还是被蒙着。希莉丝不禁涌起了一股愤怒，毫不犹豫地往这个人的手咬了下去，舌头也沾到了泥巴的苦味。
　　这个人竟然没有大叫出来，这一点还真值得夸奖。他在放开了手之后，只是用另一只手压住被咬的地方忍着痛楚。
　　希莉丝趁机从草丛里跳出来，这个男的也随即爬了出来。
　　总算可以好好观察这个人了。他是个年轻的战士，看来大概比自己大了五岁左右。许多叶子沾到了他金色的短发上，而眉毛跟头发是一样的颜色，一眼望去还以为他没有眉毛似的。他穿着绿色的上衣以及简单的金属铠甲，长剑也是随意挂在腰间。虽然看起来像是个兵，不过不可思议的是，他身上似乎散发着一种高贵的气息，脸也长得不错，可能是某个地方的贵族。据希莉丝的推断，如果他走在路上的话，十个女孩中会有八个回头看他，而自己应该也是其中一个。不过虽说是个美男子，她仍然感觉到这个人身上有那股只有经历过许多战斗的战士才有的气。
　　“你的个性还真是倔强啊，而且身手也蛮不错的。”
　　这个人将留着齿痕的手伸了出来给希莉丝看。
　　“这叫自作自受，毕竟是没有礼貌的你不对啊！”
　　希莉丝边说边观察对方的动作，左手也确认了剑鞘的位置，以便随时可以拔出剑来。
　　“如果要我把你当成女的，那就不要穿成这个样子啊，如果你是穿着礼服逃跑的话，我一定会温柔的对待你的。”
　　对方也半讽刺地回了她几句，也使得希莉丝的嘴角露出了微笑。在这种尴尬的场面，她最喜欢有人能够像这样打破僵局。总之希莉丝判断这个人应该不是敌人，不过也不能保证是自己人，所以自己当然不能露出半点破绽。
　　“你究竟是谁？”她单刀直入地问着。
　　“我倒想知道你是谁？”
　　“正如你所见的，我是个兵，叫希莉丝。”希莉丝老实的回答着，反正对她也没有损失。
　　“兵是吗……谁雇了你？”
　　“现在……倒是没有。”这可没有说谎，因为她从来没从帕恩那儿拿到半点报酬。
　　“好啦，我已经说我是谁罗，再来换你了。”
　　“我？……我啊，哎呀，跟你其实有点像啦。”
　　这种回答真是诡异。他这么说使得希莉丝更想知道他的底细，不过既然她自己也有不便告诉他的事情，希莉丝也就不再强求了。她打算完全不提关于帕恩他们的事情，只要不说出来，就不会连累到他们，而且胜负的关键通常都在真正的底细是否被揭发。
　　“那至少说你叫什么名字吧？”
　　“名字是吗，名字是雷德……不，就叫雷德。”
　　这很明显是在说谎，不过由于说得太明显了，使得希莉丝反而相信这个男的，因为不会说谎的人都是好人。
　　“是兵伙伴之间的称呼吧？”
　　这个人也暧昧的承认了。
　　“我不会道谢的，何况你也没帮到我什么。”
　　“你这么继续逃下去的话会被其他士兵发现的喔，这附近可是有很多威诺的士兵的。”
　　“为什么？这离已经离主战场很远了不是吗？”
　　“他们大概也有一些事情要办吧。”
　　“哎，不管了，总而言之我要尽快走下这座山，我可不想再待在这个鬼地方了。往这儿继续走的话就可以到瓦利斯吧？”
　　“你要去瓦利斯？”
　　“没错，我要去找工作。”
　　希莉丝边回答一边往回走。帕恩他们是逃往反方向的，虽然很难跟他们会合，不过往乌兹村走的话应该是最确实的方法了。
　　她完全没想过他们会被抓，如果他们恢复了态势，那些士兵根本就不算什么。
　　此时那个战士连忙跟在她的后面。
　　希莉丝马上将手放在剑柄上回过头来。
　　“干嘛啦，虽然我没说你不能跟来，可是要跟我一起走的话也不要躲在我后面啊！”
　　希莉丝轻轻对这个战士一瞥，就继续沿原路走着。
　　“如果你是在找工作的话，愿不愿意让我雇你呢？”
　　这个人突然如此说着。
　　“你说什么？”
　　由于太过惊讶，使得希莉丝的脚步完全停了下来。看来这个叫做雷德的战士蛮会让人意外的。
　　“这……虽然这么说是没错啦，可是……”
　　从雷德的脸上看不出他在开玩笑，看来他真的想要雇用自己。
　　“我的价码很高的喔！”虽说是顺水推舟，不过希莉丝如今也搞不懂自己在说什么了。
　　“要多少？”
　　“要说多少嘛……这要看你罗，当然要比把你卖给威诺的士兵来得好才行啊，不过我是不会这么作就是了。”
　　之后希莉丝表示要以财产的一半作为雇用条件，她这么说一半以上是故意的，因为她根本就不打算接这份工作。
　　“财产的一半？！”
　　雷德似乎也很惊讶，嘴巴也张得开开的。
　　“没错，你不觉得这样很值得吗？”不过她的心里倒是偷偷吐了舌头，这样子哪里值得了。
　　“财产的一半的话……就是说值半个国家了……”
　　虽然这个人是自言自语，不过听力好的希莉丝倒是听得清楚得很。
　　“半个国家？嘿，你还真瞧得起你自己啊！如果可以得到半个国家的话，那我当然很乐意被你雇用罗，要分期付款的话当然也是可以啦！”
　　希莉丝忍住不笑出声，伸出了右手拇指表示了解了，而看到希莉丝笑容的雷德也不禁唔了一声。
　　“现在的确是不能马上付给你啦”这个人边说着一边拿出了戴在左手食指上的戒指。
　　“好吧，这就当作是订金，不过相对的你可别偷懒啊，这个工作可是要赌命的，你最好先有这个觉悟。”
　　之后他就把戒指扔向希莉丝。
　　希莉丝接到戒指的时候不由自主地惊叫了一声。一股沈甸甸的感觉传进了手中，可见戒指是以纯度极高的金子打造的。虽然这件事情很令人惊讶，不过那个人把戒指给她时的表情更令人惊讶。
　　因为看他的表情似乎是做了个重要的决定，并且也传达了绝不退缩的意志，使得希莉丝不敢说她是半开玩笑接下这个任务的。
　　她的不禁在心中说着，该不会是自己害他变成这样的吧？
　　此时的希莉丝开始感觉到，自己似乎已经被卷入一个奇妙的命运漩涡中了。现在的她虽然很在意帕恩他们，不过也觉得稍微帮一下别人似乎也没什么关系。
　　因为她蛮欣赏这个人的。他从一开始就跟自己很和，而且明明是个兵竟然会这么不经世事，使得她不禁对他颇有好感，就像是第一次遇见帕恩的时候一样。虽然如今对帕恩的好意已经去除了恋爱成份，不过还是有那么一点点感觉，只是如果过于露骨地表达的话蒂德莉特会有点可怜，所以现在都压抑了这个念头。
　　“看来契约成立了，那么从现在开始我就是你的部下了，请您下命令吧，只要是正当命令的我都会听。”
　　之后，希莉丝微微叹了口气继续说着。
　　“……等到这个工作结束之后，愿不愿意继续跟我一起旅行？我最近失去了原来的伙伴，正想找一个新的搭档，我觉得如果是你的话，我们应该可以处得很好的。”
　　这是真心话。不过希莉丝没想过要拿他代替欧鲁森，因为对她来说，欧鲁森的存在已经是自己的一部份了，因为他代替了自己而牺牲了生命。
　　希莉丝早已下定决心，这辈子绝对不会忘记欧鲁森的，许多的狂战士传说都已经深深烙印在她的心中。所以她发誓自己绝对不能死，并且要坚持自己的生活方式，甚至像这样继续当一名兵。因为如果为了欧鲁森而改变自己的生活方式的话，自己就会再也不是自己了。
　　她希望雷德能够成为旅行时的伙伴，这跟欧鲁森完全没有关系，是因为她觉得这个战士的确有足够的能耐，对帕恩来说也一定是可以依赖的伙伴的。
　　“这样或许也是不错啦……”
　　雷德的脸上出现了心思交错的复杂表情之后喃喃说着。
　　“一定会每天都很快乐的。”
　　之后雷德远眺着西边的山峰，希莉丝为了想从他的表情中看出他在想什么而走近了一步。
　　“还有人追来就不好了，我们还是赶快离开这里吧！”
　　雷德就像是要错开话题般，背对希莉丝走进了森林里。
　　此时帕恩等人已经甩开了敌人正小憩片刻。
　　在甩开了追赶他们的敌人之后，蒂德莉特使用了名为“迷幻之森”的咒文。这跟施放于“不归之森”的咒文是属于同一个系统，如果对方陷入了施有这种魔法的地带的话，就会有好一阵子逃不出来的。
　　“这可是要藉助森林之上位精灵才做得到的喔！”
　　蒂德莉特喘着气如此说明着。
　　除了使唤过风之上位精灵珍之外，上位精灵中她就只有在火龙山使唤过大地之魔兽贝希摩斯了。由于成果比想像中的还好，因此蒂德莉特可说是十分满足。
　　“现在的我啊，有信心连炎之魔神伊夫利特，或是冰雪之魔狼芬利鲁都召唤得出来喔！”
　　炎与冰之精灵可说是妖精族最讨厌的力量了，因为火焰会让植物化为灰烬，而冰雪则会使植物枯死。不过由于有些植物只会在寒冷的地方生长，因此他们还比较不会排斥冰之精灵。
　　虽然她嘴里如此逞强，不过怎么看都觉得蒂德莉特已经很累了。
　　“敌人暂时不会追来不是吗？我们还是在这里休息一下吧。”
　　史列因是个魔法师，因此没有什么体力。虽然这几次的旅行使他也比较有体力了，不过向刚刚一直在没有路面的森林里奔跑，对他来说还是很吃不消的。
　　“刚刚实在是好危险耶。”
　　玛鲁坐在地上拿出手帕擦着额头上的汗。帕恩他们根本就不知道他是怎么突破包围的，只知道那时回头一看，他就已经跟在帕恩等人后面一起逃跑了。在问到他这件事情的时候他也是支支吾吾的，不过玛鲁可是有相当的盗贼技巧的，所以也大概想像得出来他用了什么法子。
　　不在场的只有希莉丝一个人。
　　帕恩有看到她往反方向的森林里逃走了。
　　“她的脚程应该比那些人快，所以应该是跑得掉的。”霍普虽然这么说，不过也不怎么确定就是了。
　　“如果是勇敢的行为，那么一定会获得战神麦里的守护的。”
　　“希望如此。总而言之我们先休息一下，然后再去找希莉丝吧！”
　　帕恩听了霍普所说的之后点点头，然后也坐到了地上，此时蒂德莉特也很开心的窝到了他的身边。
　　“可是为什么那种地方会有伏兵呢？”
　　帕恩如此问着坐到他身边的蒂德莉特。
　　“不知道啦！”
　　蒂德莉特有点生气的撇过了头，看来她很明显是想要听帕恩说别的事情。
　　“我不觉得是威诺那边故意埋伏的，这附近应该不是什么重要的战争据点才对啊……”
　　如果真要说在这条山路警备的理由的话，也只有预防瓦利斯派兵偷袭这一点而已。然而瓦利斯并不是个会偷袭别国的国家，而且他们也应该没有多余的兵力。
　　“看来一定有什么内幕。”
　　“什么内幕啊？”蒂德莉特嘟着嘴问着。
　　“就是因为不知道，所以刚刚才问你的啊。”
　　“不管有没有什么内幕也跟我们没关系的不是吗？我们只要尽快穿越这座山抵达瓦利斯就行了啊！”
　　蒂德莉特说的对，就算真的有什么内幕，也应该跟自己没什么关系的。
　　“说得也是。还是赶快找到希莉丝，离开这座危险的山吧！”
　　帕恩说着便站了起来。虽然其他人的脸上有点不甘愿，不过还是接二连三随着帕恩站了起来。
　　“总之希莉丝应该是往那条路反方向的森林逃走了，我们先到那儿看看吧。如果不是刚刚被偷袭的话，那些人应该不会是我们的对手的。”
　　之后帕恩便往逃过来的方向走了回去。到了一开始中埋伏的地方之后，便仔细地注意着周围的情形。
　　看来附近已经没有其他人了。虽然还留着一些血迹，不过体倒是已经被清掉了。如果有再碰到他们的机会的话，帕恩他们打算主动跟他们开战。对海兰公国来说，减少威诺公国的士兵人数是绝对有利的。而且不只是为了海兰，也为了他们不能原谅刚刚发动偷袭，还不分青红皂白就攻过来的那些人。
　　虽然他们不打算刻意去找敌人的根据地，不过如果希莉丝被抓了的话他们也不会见死不救的。毕竟大家都平安无事也是她的功劳。
　　“足迹是往那边走的，看来只好先沿着这个走了。”
　　玛鲁用手指仔细调查着地面，总算发现了通往森林的足迹。由于地面比想像中的硬，加上还积了一层落叶，因此可能比较难追踪，只能藉着落叶上面留下来的痕迹了。
　　虽然玛鲁也犹疑了好几次，不过还是确实地追踪着足迹。草原妖精本来就习惯在野外生活，因此这种工作是他们最得意的。
　　“这不一定是希莉丝的，搞不好是敌人他们的足迹喔。”
　　玛鲁一边调查足迹边对帕恩说着，因为他可没办法分出那个是希莉丝或是敌人的足迹。
　　“这我知道。反正如果碰到敌人的话，再向他们逼问情报就行了。”
　　帕恩是当真的，因为这可说是最快的方法了。
　　玛鲁耸耸肩再度将视线移向地面，继续着这个极耗精神的工作。
　　在玛鲁发现那个东西的时候已经是接近黄昏了。边嘟哝着晚上会很难调查的玛鲁突然停下脚步，开始仔细调查着脚边，并且断定这儿有人在争斗的痕迹。
　　“争斗过的痕迹？”
　　帕恩蹲下来仔细观察着脚边。
　　“没错。”玛鲁似乎很有自信。
　　“落叶乱到一眼就看得出来不寻常了，如果只是有人跑过去的话根本不会变成这样的。”
　　“也就是说她在这里被追到，然后继续战斗了是吗？”
　　帕恩观察着玛鲁所指的地方。
　　此时有某个东西反射了微暗的夕阳发着光。
　　“那是……”
　　帕恩蹲下来伸出了手。拨掉一些落叶之后那个东西就露了出来。
　　是一把短剑。剑柄有非常精细的雕刻，而帕恩也看过这把短剑。
　　“希莉丝的……短剑”他的声音有点沙哑。
　　“那就没错了。希莉丝曾经在这儿跟其他人发生过争执，只不过没有血迹就是了。”
　　“你觉得呢？”
　　帕恩回头看着史列因。
　　“我也觉得玛鲁说的对。既然她的短剑掉在这儿，就表示她一定是被抓走了。”
　　帕恩咬着下唇，捡起了希莉丝的短剑并紧紧握在手中。
　　“一定要赶快去救她……”
　　听到帕恩所说的，玛鲁不禁微微皱起了眉头。
　　“可是不知道他们有多少人，也不知道他们在哪里耶？”
　　“即使这样我也要救她。”
　　“我就知道你会这么说。”玛鲁似乎已经放弃要说服他了般摇摇头。
　　“那我们到高一点的地方吧，敌人的根据地一定会有火光的。”
　　反正没有别的方法，一行人也只好先这么决定了。就这样他们辛苦地在逐渐昏暗的林子里沿着山坡向上爬。
　　由于史列因已经吃不消了，因此路上不得不停下来休息了三次。
　　后来他们总算是爬到了一个视野不错的地方。大概是快要晚上了，敌人也已经放弃找他们了，所以林子里并没有任何灯光，只有刚刚他们通过的那条小路像是森林的伤痕似地，变成一条细细的白线。
　　此时蒂德莉特察觉那条路的尽头似乎出现了红色的灯光。后来灯光接二连三的出现，一栋建也随之出现在黑暗中。
　　“看起来好像个堡垒。”帕恩喃喃地说着。
　　“不觉得像是个遗迹吗？”蒂德莉特如此说着。
　　“大概都是吧。我认为大概是威诺的士兵拿古代王国的遗迹当成是堡垒来用吧。”
　　史列因注视着那些灯光一阵子之后下了结论。
　　“要马上去吗？”
　　帕恩用力点点头，回答了玛鲁的问题。
　　营火微暗的光在黑暗中摇曳着。
　　如今太阳已经西沈，四周被夜幕所笼照着。只有泛着青白色光芒的那轮明月高挂在东方的天空，就像是在跟营火的红光争辉般，为之窗染上了颜色。
　　希莉丝在草丛里屏息凝视着火光。她身边那个叫做雷德的人也不动声色的观察着四周。
　　虽然这个名字很明显是假的，不过希莉丝已经不在意这件事了。虽说是顺水推舟，不过既然被这个战士所雇用了，他们彼此就是雇主与兵的关系了。
　　她的工作是照这个人的计画付诸行动。
　　然而这个计画意想不到的大胆。他打算潜入威诺士兵所驻留的堡垒，偷走堡垒里面的一把剑。
　　似乎是古代王国时代所留下来的魔法之剑，大概是因为它拥有强大的魔力吧。对一个战士来说，拥有魔法之剑是一种荣耀，在传说里出现的勇者们也几乎都携带着魔法之剑。
　　因此她也不是不了解这个人为什么这么想要一把魔剑，但是希莉丝还是觉得要从几十个人驻扎的堡垒里面偷实在太夸张了。只要存够了钱，这种东西也可以在莱丁买到的。
　　然而雷德的意志十分坚定。他似乎是无论如何都要放在眼前这座堡垒里的那把魔剑，大概是因为有什么理由吧。虽然希莉丝不想劝他，不过还是真心希望他可以改变心意。
　　“有什么对策吗？”
　　不管再怎么样也不可能硬闯才对。希莉丝有把握可以同时跟三个人对打，但是如果更多人包围她的话，光是保护自己就来不及了，根本谈不上有什么胜算，因此到那个时候希莉丝就会毫不犹豫的逃走了。
　　“有什么万一的话我可以请救兵来。”
　　雷德说着拿出了一个白色的棒状物品，仔细看似乎是什么骨头作成的笛子。
　　“你有其他的同伴啊？”希莉丝惊讶地看着雷德的脸。
　　“那就现在叫他们来啊！只凭我们两个实在太吃力了。”
　　“可以的话，我不希望在拿到那把剑之前就叫他们来，不然敌人也会把它带来的。”
　　“它？”
　　希莉丝想要知道是谁，但是雷德只是摇摇头不愿透露。
　　“你的密还真多啊。哎呀算了，还是先想办法解决门上面的守卫吧。”
　　希莉丝伸手想拿腰上的短剑。只要距离够近的话，她有把握可以自己解决。
　　但是腰间只剩下剑鞘，应该收在里面的东西不见了。
　　（掉到哪里了啊？我很喜欢那把的说）希莉丝不禁啧了一声。
　　“怎么啦？”
　　“我的短剑不知道掉到哪里去了。”
　　“那守卫就交给我吧。”
　　雷德说着从腰间拔出了自己的短剑，那把短剑看来似乎也是蛮值钱的。
　　“拿这个来射太浪费了吧？”
　　“有机会我会去捡回来的。”
　　雷德留下了这句话之后便开始行动。他弯着腰躲在森林里，找机会绕到守卫的正前方。
　　就在这时，希莉丝他们的背后突然有一些动静。
　　“是巡逻的士兵吗？”
　　希莉丝绷紧了精神躲在草丛中。雷德好像也察觉到了，他以眼神做了个暗号之后就注意观察着背后的森林。
　　声音似乎渐渐接近了，就像是知道希莉丝他们在哪里似地笔直走来。
　　“怎么办？”
　　雷德摇摇头。
　　“都来到这里了哪能回头？要打倒守卫，顺便把那些巡逻的解决掉。”
　　雷德的答案几乎令人以为他疯了。干兵这一行的人应该是更为谨慎行事的，但这个人似乎不是这样。
　　而且那个声音也已经来到希莉丝无法撤退的地方了。
　　“没办法罗”希莉丝一边注意不被月光反射而拔出了剑，然而拔剑的声音却比想像中的还要大声。如今她才开始理解暗杀者都要把刀刃烧黑，并且在剑鞘里上油的原因了。
　　她有点惶恐地转向堡垒那边，不过看来守卫并没有听到刚刚的声音。守卫打了个哈欠，并且像是很想睡般点着头，令人以为他可能也喝了点酒。
　　此时突然出现了一道银色的光线，是雷德射出去的短剑。短剑正中目标，深深刺进了守卫的喉头，守卫就这么不发一声的倒了下去。技巧实在是太好了，连希莉丝都不知道能不能做得这么好。
　　“蛮有那么几下子的嘛。”
　　虽然不够做事谨慎，不过看来至少可以信赖他的能力。多亏他们等到深夜才行动，堡垒里面并没有什么骚动，看来没有人看到这件事，大概守卫以外的人不是熟睡了就是在屋子里面喝酒吧。
　　然后雷德开始朝刚刚发出声音的方向行动。他隐藏了自己存在的气息伏低前进，就像是瞄准猎物的野兽。此时希莉丝不禁心想，当初会被他抓住也是当然的。
　　之后雷德躲在一棵树的后面，大概跟希莉丝所躲的草丛有五步的距离。如果雷德陷入苦战的话自己就必须要帮他了，不过如果没有相当的能耐的话，大概要跟他过上两招都很难的。
　　脚步声终于来到雷德所在的地方了，此时微暗的月光也映出了带头那个人的身影。
　　（怎么可能？）希莉丝的脑中一片空白。出现的人竟然是帕恩。
　　在她要出面阻止时，雷德已经像是射出去的箭般冲出去了，并且举起长剑往帕恩没有戴头盔的头部砍下。这一击迅速而且强力，看来没有人躲得掉这一击，或许会连惨叫的时间都没有的。
　　希莉丝低下头闭上了眼睛。
　　然而却没有任何惨叫声，取而代之的是金属撞击的激烈声响。
　　“是伏兵吗？！”
　　这声音无疑是帕恩发出来的。
　　希莉丝连忙抬起了头，眼前是以盾牌挡下雷德攻击的帕恩，同时他的右手也伸向了腰间的剑。雷德的脸上则出现了极为惊讶的表情，因为刚刚那一击他是有绝对的自信的。
　　希莉丝回想起当年帕恩在剑技方面的修为，也想起了当年她以为没人赢的了自己的那个时候。后来她输给了帕恩、败给了马莫的女战士，也看过了剑匠卡修以及黑骑士亚修拉姆堪称无人能及的剑技。而现在的她大概也赢不了眼前这个叫雷德的人的，世界实在是太广大了。
　　雷德从惊讶中清醒过来之后连忙挥出第二剑，而帕恩也拔出了自己的剑开始反击，霍普以及蒂德莉特也拿起了自己的武器准备帮忙。
　　不过现在可不能让他们再打下去了。希莉丝从草丛里冲出来跑向帕恩他们，并且站到了两人中间。
　　“住手！这个人是我的同伴啦！”
　　“你说什么？”
　　两个声音同时响起，是帕恩与雷德的声音。
　　看来总算是避开最坏的结果了。
　　雷德先把守卫打倒可说是极为聪明的抉择，因为发生这种骚动的话守卫是不可能没发现的。虽然有点担心堡垒里的人会察觉不对劲，不过还好堡垒那边没有什么变化。
　　看来好运是站在自己这边的。
　　希莉丝对帕恩与雷德简单说明了事情的经过。
　　“有同伴的话一开始就应该说的嘛！”
　　雷德似乎真的是蛮生气的。
　　“可是我不知道你是敌是友啊？”
　　“那也该在契约成立的时候就跟我说吧？”
　　或许如此吧，不过现在已经没有说的机会了。
　　“哎，反正结果同伴便多了，这不是很好吗？”
　　希莉丝开始装傻了。
　　“这有什么好的啊？迷路的话就应该乖乖等着啊，竟然还做起了买卖？我刚刚心脏差点就要跳出来了！”
　　并不是因为月光，蒂德莉特的脸色真的十分苍白。
　　“我也是啊！”
　　希莉丝知道自己无法反驳只好这么回答。因为只要这么说之后，帕恩一定会进来打圆场的。
　　“哎呀没关系啦蒂德莉特，反正我没出事，也见到希莉丝了不是吗？”
　　果然帕恩开始安慰蒂德莉特了。这么一来蒂德莉特也没有办法找她出气了，有时真要感谢帕恩是这种个性。
　　“哎唷，你们还有时间站在这里说话啊？”
　　玛鲁有点厌烦地说着。他从刚刚就很注意堡垒那边的动静。
　　“等一下一定会有人发现守卫被打倒的。”
　　“玛鲁说得没错，既然已经找到希莉丝了，我们就赶快离开这个地方吧！”
　　大家都点头同意帕恩所说的。
　　“等、等一下啦，我已经跟这个人约好了，虽然可能是空头支票，可是我已经拿了订金了……”
　　希莉丝连忙拿出收在口袋里的戒指给大家看。
　　“拜托拜托，你们也帮帮我吧！”
　　“咦～竟然还订婚了啊？”
　　蒂德莉特讽刺着希莉丝。这当然是因为自己心爱的人刚刚差点就被杀了，不过也是因为她还是很在意刚刚那件事情。
　　在希莉丝把戒指拿出来的时候突然就被夺走了。回头一看，拿走的竟然是史列因，而且还以很惊讶的表情看着。
　　“……这个戒指是这位战士的？”
　　史列因看了一下戒指之后如此问着。
　　“嗯，没错啊，是用来代替订金的，只不过看起来不值钱就是了……”
　　“……是这样的吗”史列因似乎在考虑着什么。
　　“史列因啊，我是蛮想帮这个人的啦……”
　　帕恩蛮在意堡垒的事情提出了这个意见。
　　“你在说什么啊，我们还有其他的使命……不、其他的目的耶！”
　　蒂德莉特似乎还是很生气，她挥着手如此抗议着。
　　“就是为了这个目的，所以我们更应该帮这个战士。”
　　“史列因？！”
　　在场所有人都十分惊讶，希莉丝也没想到这个做事谨慎的魔术师竟然会愿意帮忙。
　　玛鲁连忙提出了许多反对的意见，而霍普则表示听从帕恩的意见。这个战神司祭老是这样，在需要出意见的时候都以帕恩的意见为意见。
　　“既然决定了就马上行动吧！”帕恩示意要跟雷德握手，并当做开始作战的讯号。
　　“把那些威诺的士兵一网打尽吧！”
　　玛鲁叹了口气快步朝堡垒的城墙走去。等到发现了什么之后，就以手抓住岩缝咻咻地爬了上去。
　　“盗贼之神，请保佑对面不要有人喔。”
　　之后玛鲁的身影便消失在堡垒中了。
　　“他想干嘛？”雷德惊讶地问着希莉丝。
　　“该不会是要把我们出卖给威诺吧？！”
　　“他也是个盗贼，所以不算个好人，只不过也不是个坏人就是了。我们快往门那边走吧，你马上就会得到答案的！”
　　帕恩的结论似乎跟希莉丝一样，开始往城门那儿跑了过去。在他们抵达之前，堡垒的门就发出轧轧的声音打了开来。或许因为是古代王国的遗迹而将门重新制作过，所以门打开的声音不会很大。不过也有可能是玛鲁为了不发出声音而特地上了油的。
　　“就是这么一回事”希莉丝对雷德眨了眨眼睛。
　　“看来也要付你的同伴一点报酬了。”
　　“不用介意这种事情，反正他们不是为了钱才这么做的……”
　　“那他们是为了什么？”
　　希莉丝耸耸肩，嘴角也浮出了些许微笑。
　　“是为了正义，你相信吗？”
　　堡垒内部可说是蛮空旷的。
　　照史列因所说的，这在古代王国的遗迹中已经可以算是大型的了。也因此这儿的门很多，每个守卫必须负责的范围比较大，这对帕恩他们来说可是再好也不过了。进了正门后，里面是许多小型的建物。有几栋建里面还有灯光，大概是威诺的士兵在里头吃喝玩乐吧。
　　虽然他们大都直接利用古代王国时期的建，不过也有几栋是新建的，例如靠近外墙的地方就盖了许多的监视塔，不过因为距离够远，所以还不用担心会被发现。
　　没有人知道这儿究竟驻扎了多少士兵，或许会有一百多人吧。
　　雷德主张先寻找通往地下的入口，他所要的那个武器似乎是沈眠在遗迹的地下。
　　“至少也该先调查一下哪里会有通往地下的入口嘛”玛鲁会这么说也是当然的。虽说雷德这个人的本事不错，也是位大胆的战士，不过总是偶而会少了根筋，不知道一些大家应该都知道的事情。
　　跟这种人扯在一起一定会多灾多难的。不过如果现在希莉丝这么说的话，蒂德莉特跟玛鲁一定又会跟她针锋相对的。
　　幸好他们很快就找到地下迷宫的入口了。
　　就是位于遗迹中央附近的一栋巨大建。由于建物很巨大，所以入口也是不得了了。这扇门可以比美堡垒的大门，高度几乎有人的三倍，门的表面也刻满了像是文字的花纹，就像是长年以来叙说着制造这扇门的人们有多伟大似地。
　　“一定就是这里了。”
　　雷德静静吸了一口气之后如此说着。
　　“这种门我打不开的啦！”玛鲁指着这扇巨大的门，两手一摊就坐到了地上。
　　“找找有没有别的入口吧，像是一般人或草原妖精使用的门。”
　　“不可能的，入口一定只有这一个。”说话的是雷德。
　　“我来试试看吧。”
　　史列因站在门的正面，静静凝视着这扇青铜所制的大门。他调整了呼吸闭上双眼，然后将右手的贤者之杖伸向大门，开始咏唱上位古代语的魔法咒文。
　　“他是魔术师啊？”
　　“那当然啊，除了魔术师以外，还有谁会穿成这个样子……”
　　在还没回答完雷德的问题时，背后传来了“什么人！在这里做什么！”的声音。希莉丝连忙回头一看，远处似乎有个城堡守卫的人影。
　　“被发现了！”
　　“赶快逃啊……”玛鲁连忙抓住了帕恩的铠甲。“不然的话会来不及的啦！”
　　“已经来不及了，只能先躲到这栋建物里了！”
　　此时随着史列因的声音，古代语魔法的咒文完成了。巨大的金属门发出了像在惨叫般的声音渐渐地打了开来。
　　“大家赶快进去！”
　　帕恩一边警戒着四周边呼唤同伴，如今已经有好几个士兵以紧急警报通知了其他同伴并全速朝帕恩这儿跑来，手中还握着像是枪的棍状武器。
　　随即敌方的士兵从四周的建物中走了出来，不过如今已经没有精神去数究竟有多少人了。
　　帕恩是最后一个跑进这栋建里的。
　　“史列因，门交给你了！”
　　“我知道。”
　　史列因再度开始咏唱古代语魔法的咒文，这次是要把门关上，并以魔法之钥将门锁起来。
　　巨大的门发出了跟打开时一样的声音关了起来，也因此周围变得一片漆黑，连彼此的脸都看不见了。如果这儿有光线的话，现在一定可以看到大家落寞的表情的，就这样大家沈默了好一段时间。
　　他们已经断了自己的后路了。
　　如今他们就等于被关在这个遗迹中一样。
　　经过了一阵沈默之后，开始出现了有人敲着打火石的声音。不久总算是点起了火把，也知道这里原来是一个极为宽广的空间。
　　“结果还是进来这个古代王国的遗迹了。”
　　玛鲁举着火把张望四周。
　　“真是无心插柳啊。”蒂德莉特有点不安地靠在帕恩身边，看来她很不安于身处这么宽广的房间里。
　　“为什么要做一栋天花板挑这么高的建啊？”
　　“看来好像是一座神殿什么的。”
　　霍普说出了自己的感想。他也顺便说明，这种地方比起住人，还是给神住比较适合。
　　“这不是为了神所建的。”
　　雷德就这么握着拔出了的剑，站在门后试探外面的情形。
　　“那是为了谁所建的？”霍普似乎有点不高兴地问着。
　　“是为了巨人所建的。”
　　雷德说着走回了帕恩等人身边。
　　“先往里面走吧。出口已经被封闭了，他们应该是进不来的。总之我只想拿到我想要的东西，那些士兵就等出来的时候再想方法吧。”
　　“如果现在想不出来，那么等到出来的时候还是想不出来的，而且我也不想要想这种事情。”
　　“蒂德莉特……”帕恩连忙制止了蒂德莉特。
　　“会不会有什么其他的出口啊？古代王国的遗迹应该有各种机关吧？”
　　“那些机关不是陷阱就是用魔法使唤的怪物，对入侵者来说啊，这种危险的机关可是堆得比山还要高的。”
　　玛鲁丧气地说着，就像是在诅咒自己似的。
　　“不过也有不得了的宝物不是吗？！”
　　一行人之间突然出现了极为开朗的声音。
　　只有希莉丝一个人兴致勃勃地笑着。
　　“总而言之不要站在这里，就先照雷德说的拿到他要的武器，之后的事情再一边休息慢慢想吧！”
　　随着史列因所说的，一行人开始往建物的里头走去。不久地面开始向下倾斜，看来应该是通往地下的。
　　走到一半左边突然出现了一扇门，这很明显是为了一般人所设计的。
　　“要走那边？”
　　帕恩问着雷德，雷德则是摇摇头让帕恩决定。
　　“那么，我们往前直走吧！”
　　帕恩带头走下了斜面。地上铺着石砖，感觉就像是走在城市的大街似的，大概是因为地面太光滑的话会容易跌倒吧。
　　“古代王国的魔法师可以浮在空中的传说一定是假的。”
　　帕恩笑着对史列因说。
　　“这只是传闻罢了，我不记得古书里写过这种事情喔。”
　　走了一阵子之后地面变平了，然后往左弯走了一阵子，又是一个跟刚刚方向相反的斜面。
　　“这个遗迹的构造还真是奇怪啊。”
　　帕恩张望着四周喃喃说着。
　　光靠玛鲁手上的火把，根本没有办法看清天花板或是两边的墙壁。浮着微弱光线的古代遗迹就像是梦中的情景，也不禁令人祈祷这不是个恶梦就好了。
　　在他们总算走完这段斜坡时，眼前出现了令人无法想像的画面。正面已经快要无路可走了，然而那儿却有个跟庭园一样大的台座，台座上面则放了双打开了的巨大脚链。脚链接在一条坚固的锁链上，一直延伸到埋在台座石板上的一个金属环。
　　看起来似乎是囚禁着什么巨大的生物。帕恩不禁心想，到底这种脚链是为什么生物设计的。
　　不过答案马上就揭晓了。答案就在正面的墙壁上。墙上画了一个巨大人形的壁画，其精细的程度就像是把真的怪物封在墙壁里似地。
　　“巨人……是古代的巨人？！”他像是把声音从喉咙挤出来似地。
　　“这里就是封住古代巨人的遗迹啊？”
　　帕恩惊讶的声音响遍了四周。这么想的话所有的事情都连成一线了，雷德一定是一开始就知道这个遗迹的。
　　“您不觉得时机也已经成熟了吗？”
　　回过神时史列因如此对雷德说着。
　　“您应该已经可以说出您的目的以及真正的名字了，雷德立克殿下。”
　　由于过于惊讶，使得一行人之间又出现了一段沈默，墙上“古代巨人”的壁画也像是在嘲笑他们般看着他们。
　　希莉丝本想开口说些什么，结果还是什么都想不出来，不禁摇了摇脑袋。
　　“你什么时候知道的？”
　　“在我看到你给希莉丝的那个戒指的时候。虽然小了点看不大出来，不过前一阵子才看过海兰公国的纹章，所以我才会察觉到的。”
　　希莉丝惊讶地叫着并拿出了戒指。上面原本以为是花纹的图案，仔细一看果然比较像是个纹章。虽然希莉丝知道摩斯王国的纹章，然而她毕竟没有特意去记各个公国的纹章模样。
　　不过仔细想想，雷德的一举一动的确像是个王宫贵族。这么说来，她好像也听过雷德立克王子最近行踪不明的消息。
　　“那么那个契约……”
　　希莉丝想起来了。那时他约定要把国土分一半给希莉丝，原本以为他是开个玩笑，但没想到他竟然真的有能耐可以实行。
　　“你还真喜欢耍别人啊？”
　　希莉丝盘问着雷德，不，是海兰王国的王子雷德立克。她并没有要他履行约定的意思，然而在知道他真的可以实行之后，反而觉得自己似乎是被他耍了。
　　“你是指哪方面？”
　　“还敢问我？这个戒指还你。没想到你还真敢装作是个兵订这种乱七八糟的约定啊！”
　　她很生气自己被当成是身分卑微的人。
　　“也不用那么生气吧？”
　　雷德立克总算知道她有多生气了。
　　“我承认，我的确不能简单实行分半个国家给你的承诺，可是我绝对没有意思要耍你，当初是因为你这么说，所以现在才会变成这样的不是吗？我保证一定会准备足够的谢礼的！”
　　“我不想要什么谢礼。”
　　希莉丝已经完全听不进去了。
　　“好了啦，现在不是吵这个的时候吧？这种事情等到安全离开这个遗迹再说嘛。像你们这样子吵，站旁边的我还以为是情侣在吵架呢。就像以前每次帕恩跟蒂德莉特吵架的时候，还不都是因为希莉丝才生气的。”
　　“不要没事就把我们牵扯出来啦。”
　　蒂德莉特如此对玛鲁抗议着。不过这个妖精女孩还是露出了一点点害羞的表情。
　　“玛鲁说得对，现在不是争吵的时候，我们现在要做的应该是协助雷德立克殿下。”
　　“说得也是。这不只是我们自己所选择的，也是卡修陛下所希望的。”
　　听到了史列因以及帕恩的对话，这次换雷德立克有些惊讶了。
　　“前几天我们才拿了卡修国王的亲笔信函，跟您的父王见过面喔。”
　　史列因加了一句说明。
　　“我们只是在协助卡修陛下而已，这件事情跟弗雷姆没有任何关系，所以就算我们帮了您，海兰也不会欠弗雷姆任何人情的。”
　　帕恩知道对方是王子之后，语气就明显的变得比较恭敬了。
　　雷德立克似乎在考虑什么似的。他就这么紧闭着嘴唇看着墙上的壁画。
　　“好吧，毕竟现在不是讨论什么人情的时候，不过我还是希望我们之间不要这么拘谨。虽说我是个王子，不过一点也不像个王子的样子，父亲也一直很气我这么不长进，可是就只有个性这方面我是改不回来的。”
　　“我知道了，我们就维持像以前那样的关系吧。我们会协助你，不过这不是因为弗雷姆，也不是为了金钱，只是就这么顺水推舟的做下去的，这样可以吗？”
　　“这样就行了。”
　　雷德立克点了点头。不过希莉丝似乎还是很不满，一直背对着雷德立克不知道在嘀咕些什么。
　　雷德立克也只好苦笑着，像是有点气般低下了头。
　　“总而言之，还是先找到你想要的那把剑吧，不过我想知道那是把什么样的剑……”
　　雷德立克朝走过来的帕恩点了点头。
　　“是为了打倒巨人，那个古代巨人而存在的剑。”
　　“可以打倒巨人的剑？”
　　帕恩的表情很明显的在怀疑这把魔剑到底存不存在。
　　“你还真老实啊。我一开始也是不大相信的……”
　　雷德立克又露出了苦笑，开始叙述着关于“巨人斩”之剑的传说。
　　传说是这个样子的。在古代王国的时代，有一段炎之巨人引发的暴动时期。它们起而抵抗魔术师们的支配，使得当时不断上演着壮烈的战争场面。
　　巨人非常的强，破坏了好几个城市，也杀了许多的魔术师，后来甚至有一部份的蛮族也站在巨人的那一边，跟它们并肩作战。
　　然而如此顽强的巨人仍然屈服在魔术师们伟大的魔法之下。传说魔法师们从天空召唤陨石攻击巨人，不仅杀了巨人也制服了蛮族们，而巨人之王也被活捉，被咒文囚禁在地下迷宫之中。
　　虽然魔术师们曾经讨论过把它的力量贡献给古代王国，不过这一天终究是没有来临。
　　魔术师们征服了巨人，支配了巨人，但同时也很害怕它们的力量。因此他们也没有忘记制作专克它们的武器，以防巨人再度恢复自由进行破坏活动。
　　为此他们锻造了一把剑，在剑身加上了强力的魔法。这把名为“巨人斩”的剑就放在封住巨人的迷宫也就是这里，以便巨人一被解放就可以马上打倒它。
　　“原来如此，这个传说听起来蛮像一回事的。”帕恩点头仔细听着。
　　“史列因听过这个传说吗？”
　　“我可不会知道所有的传说喔，看来要知道是不是真的，就只能问蕾莉亚了……”
　　“总不可能要我们回到萨克森吧？现在也只能相信这个传说了。”
　　史列因也点了点头。
　　“那么，那把剑放在哪里啊？”
　　“传说的内容只到这里，不过我相信剑一定是放在封住巨人的地方的。”
　　“刚刚我看了一下，只找到了一扇门而已。”玛鲁的声音从远方传来。
　　“当然是一般人用的。”
　　“说不定被威诺的太守拿走了，毕竟这可是杀了自己王牌的武器啊？”
　　“那么他们就没有必要保护这个堡垒了。”
　　雷德立克的推断是正确的。
　　“我认为在这么偏僻的地方部署部队，就是传说之剑还沈眠在这个地下遗迹的最好证据，所以我才特地过来的。”
　　帕恩点了点头。的确是有这个可能。
　　“也就是说，他们一定有拿不走打倒巨人的剑的理由罗。”
　　踱步回来的玛鲁说出了他的想法。
　　“答案很简单，因为他们打不开入口那扇门。”史列因对他说着。
　　“那又是谁把巨人带出来的？”
　　玛鲁这无心一问，对史列因可说是很难以启齿的。
　　“……是一个魔女所干的。一定是她把巨人之力给了威诺太守，但是她并没有把打倒巨人的武器一起交给那个太守，这种种都无疑是她的作风。”
　　帕恩深深的点了头，同时也几乎相信魔剑“巨人斩”如今一定仍位于现在所在的这个遗迹里。
　　“魔女啊……”
　　“真不愧是被诅咒之岛，魔物的种类还真不少啊。”
　　“既然还有希望那就不妨一试了，我们去玛鲁找到的那扇门看看吧，‘巨人斩’一定会放在巨人拿不到的地方的。”
　　玛鲁也十分同意的点点头。
　　“门在那边。”
　　希莉丝早就已经拿了玛鲁的火把站在门边了，她一直都站在远方聆听帕恩他们的对话。
　　“要进去吗？”
　　她的声音传了过来，帕恩也给了她肯定的答案。
　　之后希莉丝便举着火把将手伸向门把。
　　“希莉丝不可以！”
　　玛鲁的声音难得正经了起来。
　　“怎么啦？”
　　“我一开始不就说了吗？这儿是古代王国的遗迹喔，根本无法预料会有什么陷阱的！”
　　（所以我才讨厌初学者的）玛鲁就这么嘀咕着快步朝那扇门走去。
　　之后他藉着希莉丝手上火把的火光，慎重地调查着这扇门。
　　先从背包里拿出了一根金属丝以及一罐小油壶，然后他脱下了皮手套在门上边摸边敲，对于手把以及门轴尤其谨慎。
　　帕恩很有兴趣地观察着玛鲁的作业。
　　“太靠近的话很危险喔，搞不好会有毒箭飞出来或是瓦斯喷出来，运气不好的话还会爆炸的！”
　　“玛鲁不也跟我一样危险吗？那就没关系罗！”
　　玛鲁回过头来诧异地看着帕恩。
　　“帕恩，你这个人还真是有趣耶。”
　　玛鲁说了这句话之后便继续着他的工作，而帕恩似乎不知道发生了什么事，表情就像在倾听精灵的细语似地。
　　就这么过了好一阵子。
　　“好了。”玛鲁如此说着。
　　“怎么样？”帕恩连忙问他。
　　“跟我想的一样，果然有设置陷阱。”玛鲁得意地玩着手中的金属丝。
　　“门是死的，它设计成单方向通行，如果要从这一边打开的话，门上方墙壁的小洞就会喷出一些液体什么的，看样子应该会是强酸之类的东西。”
　　这么说来，墙上真的有四个小小的洞，真没想到他在这么短的时间就可以发现这么多。
　　“那么解除得掉吗？”
　　“我不想做。”玛鲁很干脆地说着。
　　“为什么？”
　　“因为看起来很难啊。刚进来的时候不是有另一扇门吗？一定是从那边进去才对的，虽然只是我的直觉啦。”
　　帕恩认为应该听玛鲁的意见，因为玛鲁应该已经累积了相当多在古代王国遗迹冒险的经验了。
　　“好像往回走比较好喔。”
　　帕恩回过头对其他的同伴说着，大家都无言地点了点头。之后就由原本殿后的雷德立克带头，沿着刚刚来的路往回走了。
　　希莉丝跟在雷德立克的正后方，她一直都是闷不吭声，看来自尊心被严重打击了。
　　“希莉丝，这不像你喔。人家都已经说对不起了，你也可以原谅他了吧？”
　　蒂德莉特如此对希莉丝忠告着。
　　“我知道啦，反正我还不是也骗了他……”
　　之后希莉丝的视线微微转向了蒂德莉特，她的视线告诉蒂德莉特，希望能够再给她一点时间。
　　蒂德莉特点点头，留在原地等待后面的帕恩。
　　“你们的感情还是一样好啊！”
　　玛鲁露出了暧昧的笑容。虽然笑得有点粗俗，不过在他圆圆的脸上却变得有点可爱，大概是他拥有无法让别人讨厌他的特殊能力吧。
　　“真希望有一天你们小俩口可以单独旅行。”
　　玛鲁就像是在奉承般说着。
　　赶过来的帕恩竟然很难得的正经了起来，自言自语的说真希望这一天早点来临。
　　蒂德莉特不禁去注意帕恩的表情，而在他们视线交会的时候，帕恩又恢复了精神抖擞的样子，并且就像是问她怎么不应和般歪了歪头。
　　蒂德莉特默默摇了摇头。
　　“没什么啦，我们有点脱队了，还是快走吧！”
　　那扇巨大的门仍然是关着的。
　　玛鲁走到门边感应外面的情况，他小小的脸贴在巨大的门上倾听外面的情形。
　　过了一阵子玛鲁回来之后，帕恩连忙问他外面怎么样了。
　　“好像完全被包围了。外面有很多人对话的声音，而且人数还不少，不知道我们是不是应付得来。”
　　“他们要解开我施在门上的魔法要花一番工夫的，今晚就先在这里休息，等到明天我们再想办法突破外面的包围吧。不然我现在帮不上大家的忙的，因为今天我已经没有力气使用魔法了。”
　　“说实话，其实我也是。”
　　蒂德莉特听了史列因所说的也点点头。
　　此时玛鲁拿出了一根新的火把把它点燃，而旧的那根则是在史列因手上。虽然这么一来就有两个光源，不过旧的那根大概再过一阵子就会熄灭了。
　　“那么还是赶快找到我们要的东西，之后再好好休息吧！”
　　帕恩对大家这么说着。
　　玛鲁点点头开始检查那扇门，不过这次他只是大略看过一次之后就自己把门推开了。门很轻松的就开了，也没有任何陷阱，没有毒箭、没有毒气，当然也没有爆炸。
　　只不过——
　　“哇、哇啊啊～～”玛鲁抱着头离开了门边。
　　“怎么了！玛鲁！”
　　帕恩反射性地拔出了剑冲向前，雷德立克与希莉丝也连忙跟在帕恩后面。
　　“石、石像怪！”玛鲁几乎要一屁股坐到地上了。
　　一种外型怪异的魔法生物出现在玛鲁打开了的门后。它们的背上长了翅膀、尾巴长而尖锐、头上还有两根角，而皮肤就像是石像似的。虽然如此，它们的动作却流畅得根本无法让人相信。
　　帕恩朝第一个出现的石像怪砍了过去，不过它却迅速地飞上了半空中，就像是在享受着是数百年未体验的自由般，以圆形的轨迹飞翔在宽广的大厅上空。
　　而帕恩的剑此时正确地命中了接着出现的第二只。不过在还没彻底打倒它之前，又接二连三的飞来了四只石像怪。
　　其中一只飞向帕恩，帕恩则好不容易以左手的盾牌挡了下来。
　　“希莉丝，保护史列因！”
　　“知道了！”希莉丝掩护史列因来到墙边，自己也站在他的前面。
　　除了被帕恩砍伤的石像怪滚到了地上之外，其余五只就这么飞翔在空中，就像是在寻找空隙般飞上飞下的。
　　“帕恩，我们先进去那个房间啦。”
　　“不行，说不定里面还有啊！”
　　帕恩要玛鲁也退下去，并且就像是把自己当成诱饵般站在大厅的正中央。
　　“要来就来吧！”
　　其中三只石像怪就像是听见了帕恩所说的似地急速下降。
　　“帕恩！不要勉强啊！”
　　蒂德莉特本想要跑到帕恩身边，然而却被霍普挡了下来。
　　“你现在还是先休息吧。”
　　之后霍普自己拿起了战槌走向前。他一边快步前进，一边朝着其中一只石像怪使劲一喝，放出了神圣魔法中的“气弹”咒文。
　　那只石像怪被这无形的力量打中而被弹了开来。
　　剩下的两只中，一只被帕恩的剑身打中，发出了像是惨叫般的声音掉到了地上抽搐着。然而另一只却绕到了帕恩的背后，以它尖锐的爪子攻击帕恩的肩膀。
　　蒂德莉特不自主地发出一小声尖叫，刚好应和了帕恩身上魔法铠甲发出来的声音。然而即使是以魔力为生命活动根源的石像怪，仍然无法划开帕恩身上的魔法之铠。只不过由于力道太强，爪子仍然在帕恩的脸上留下了伤痕。
　　帕恩自己放低了身子在地上滚了一圈，随即站起来准备闪躲第二击，而那只石像怪也正准备再度飞上了半空中伺机攻击。
　　然而它的背后却被一把锐利的剑劈出了一道纵向的伤口，仔细看是雷德立克不知在何时冲过来攻击的。而石像怪就这么掉到了地上变得僵硬，就像是变回了真正的雕像似地。
　　残存的石像怪分别被霍普以及希莉丝打倒，而刚开始那只躺在地上的则是不知何时被玛鲁解决了。
　　之后霍普以治疗咒文治疗了帕恩脸上的伤。虽然留下了一条白色的痕迹，不过霍普保证一定会消掉的。
　　“不要就这么破相了喔！”蒂德莉特松了一口气，温柔地抚摸着帕恩的伤痕。
　　“我们快走吧！”
　　帕恩慎重地打开了石像怪飞出来的那道门并走进房间。
　　是间小型的正方形房间。正面以及右手边的墙壁前面各放了三个台座，那些石像怪大概就是坐在这里的。虽然不知道这些魔法生物心里是怎么想的，不过想到它们在这几百年来一直动也不动地等着，也有点为它们难过。
　　帕恩再度感觉到以魔法赋予伪造的生命是多么不对。而这个房间除了几个台座之外就空无一物，剩下左边的那一扇门。
　　玛鲁鬼鬼祟祟地简单检查了这道门之后，就回到了队伍的最后面。
　　“我可不想再碰到那档子事了。”
　　“那就由我来开吧！”
　　雷德立克接过了史列因手上的火把走向前，缓缓地把门打了开来。
　　门发出了声音打开了，然后雷德立克朝门后举起火把。
　　“只有一个往下的楼梯。”
　　雷德立克松了口气回过头来。
　　“就这么往下走吧。”
　　雷德立克谨慎地一阶一阶往下走。他的右手握着剑，左手则仍然举着火把。
　　由于火把快要灭了，所以玛鲁拿出了一根新的火把，经由帕恩的手传向前面。
　　雷德立克站在半路上点燃新的火把，然后毫不经意地把旧的火把扔到下面楼梯转折的平台上。此时——
　　“那、那是什么啊……”雷德立克指着地面说不出话来。
　　地面有个像是生物的东西蠕动着。地上出现了许多舌状的突起缓缓包住了火把的火，随即传来了东西烧焦的声音，一种从未经历过的恶臭也扑鼻而来。
　　火把就这么被舌状的突起包住而消失了。
　　那个东西发出了奇怪的声音，沿着楼梯蠕动着爬了上来。
　　“这是一种魔法生物，是没有形体的黏液状怪物，大概是伪装成地板引人上钩的吧。”
　　史列因弯下腰观察怪物，试着看出它的真面目。
　　“用剑砍打得死吗？”
　　雷德立克不安地问着。
　　“这就要试试看了。”
　　史列因的回答有点不负责任。
　　此时上方忽然扔下来一根点燃的火把，刚好扔到了爬到了第二阶的怪物身上。
　　“不用特地拿剑来打它啦。”
　　玛鲁就像是在嘲笑大家慌张的样子般，又丢了一个装了油的小瓶子。火把的火点燃了油，这个无形的怪物就这么被火焰吞噬了。
　　“雷德立克真是了不起啊，如果你刚刚没把火把丢出去就真的危险了。”
　　玛鲁似乎知道怪物的真面目。
　　“如果一开始就知道有这种怪物的话根本就不用怕的。”
　　之后他又扔了三个油瓶。
　　被火焰包围的怪物仍然一阶阶往上爬。雷德立克他们为了躲开火焰跟这个恶心的怪物，也一阶阶地往后面走了上去。
　　怪物爬了大概十二阶左右之后就不动了。但楼梯间也发出了恶臭，一行人只好拿出了手帕掩住口鼻。
　　“这该不会是毒气吧？”
　　蒂德莉特边说着就咳了起来，连眼泪都被薰出来了。
　　在这股白烟散掉之前帕恩等人几乎无法动弹。不过幸好正如玛鲁所说的没有任何人出事。以前跟没经历过的怪物对战时，从来不会这么幸运的。
　　帕恩等人踩过怪物的残骸继续往下走。
　　楼梯转了个方向再度向下延伸，走下去之后又出现了一扇门。
　　打开了门，眼前又是个正方形的房间，只有左边有另一扇门。
　　“咦？”
　　玛鲁有点脱了线似地张望四周。
　　“玛鲁，怎么啦？”帕恩如此问着。
　　“嗯，我觉得我们要的东西应该会在这里的，因为左边那扇门就是一开始检查过的那个门……”
　　玛鲁喃喃说着走到门边，然后突然就握住门把打开了门，将头探出去确认另一边的情形。
　　“嗯，果然没错，绑住巨人的那个台座就在隔壁。”
　　“那么魔法之剑在哪里啊？”
　　雷德立克的语气有点难过。对他来说这把剑掌握了海兰的命运，而这次探索的结果无疑左右了海兰的将来。
　　“我现在正在想。”
　　玛鲁蹲了下来，在地上用手指不知道在画些什么。
　　“你在做什么呢？”
　　史列因有很有兴趣地观察着玛鲁的动作，不过他很快就知道玛鲁在做什么了。
　　“你在想这座遗迹的构造是吧！”
　　玛鲁专心看着地面并点点头。他的嘴里喃喃念着，手指也忙碌地画来画去。
　　“在这里！”
　　玛鲁露出得意的笑站了起来。
　　“你知道什么了？”
　　雷德立克的表情虽然滑稽，不过无可否认十分正经。
　　“这也只是一种可能啦……”
　　玛鲁说着回过头观察他们进来的那扇门。门在墙壁靠左边的地方，不过玛鲁无视于那扇门的存在，笔直走向那面墙空无一物的右边。
　　之后他脱掉手套，就像是要趴上墙壁般仔细调查。
　　“今天还真是忙碌的一天啊。”
　　玛鲁从怀里拿出了短剑，慢慢把剑插进墙上的一条石缝，墙上一块石头就这么被挖了下来。玛鲁接住了这块沈甸甸的石头，并谨慎地放到了地上。
　　“还好不是用魔法封住的。”
　　玛鲁如此喃喃说着，将手伸进刚刚拿下来的石块后面的洞里，然后紧抓一个连着锁链的圆环往外一拉。
　　之后旁边的墙壁出现了四方形的石缝，这块石壁就这样向后移动之后往左边移，露出了里面一条更深的通路。
　　“有隐藏的门啊！”帕恩很感动地吹了下口哨。
　　“就是这么一回事啦，宝物应该就在里头了！”
　　这次换帕恩带头走进了隐藏的通路。通路笔直向前延伸了一段，走到底之后是一扇花纹细腻的两面门。
　　“怎么看都像是在里面。”
　　帕恩有点感动地试着推开门，不过却打不开。
　　帕恩摸摸头，回过头来向玛鲁求助。
　　“用拉的看看。”
　　帕恩照他所说的把门一拉就开了。帕恩不好意思地回过了头，大家也都笑出了声音。
　　房间里有照明用的魔法之光，由于太过耀眼使得帕恩不禁有点目眩。他转过身眨了眨眼睛，然后再度将视线转向里面。
　　很快就看到他们要的东西了。
　　房间正面有一个细长的台座，上面放了一个水晶所制的盒子，而一把剑就像是躺在棺材里的遗体般放在这个盒子里。
　　“这可不得了了！”
　　玛鲁高兴地叫了出来。房里除了那把魔剑以外，还留有看起来价值不菲的财宝。
　　史列因发现了几本古书，非常高兴地把它们拿了起来。
　　“一、二、三．就算这么多人来分也有不少的，而且拿魔剑的人可以不用算进来……”
　　“玛鲁！”帕恩斥责着一旁蹦蹦跳跳的玛鲁。
　　“我不介意，反正我又不缺钱，而且也获得我要的魔剑了。”
　　雷德立克露出了高兴的表情走进了放剑的盒子旁。
　　“盒子上面会不会也有什么机关啊？”
　　雷德立克问着一旁像在估价般晃来晃去的玛鲁。
　　“还是检查一下好了。”
　　玛鲁说着走到盒子旁边，以台座为中心仔细地检查。机关是没有，不过他发现台座下面有个写满了字的牌子。光靠他那一点点古代语的知识，只能大略认出这把剑就叫做“巨人斩”而已，但是下面那密密麻麻的文章他当然就读不出来了。
　　（反正一定是做这把剑的人在臭屁，跟我也没有关系。）
　　玛鲁如此判断之后将手伸向水晶盒，不过一下子就把手抽了回来。
　　“玛鲁，怎么了？”帕恩担心地问着。
　　“嗯，没什么，只是这个盒子特别冰，我被吓到了一下。”
　　为了检查有没有机关，他戴起了刚刚脱掉的手套，把水晶盒拿起来放到地上，同时也判断光是这个盒子，拿到外面一定也会有好价钱的。
　　“好啦，雷德立克殿下，这把剑无疑就是巨人斩了，只要祈祷这把剑没被下诅咒就行了！”
　　“就算有诅咒也无妨。这么一来就可以打倒那个巨人，以及可恶的威诺公国了！”
　　雷德立克双手捧起了剑鞘之后很宝贵地把它抱在怀里。
　　“不拔出来看看吗？”玛鲁也很有兴趣地问着雷德立克。
　　“应该在跟巨人打的时候再拔出来，不然如果到那时候融化了的话就糟了。”
　　在抱着这把剑的时候，雷德立克感觉到了透过铠甲传过来的冰凉感。他的脸上也因达到了自己的目标而露出了满足的表情，甚至浮出了必胜的自信。
　　“高兴是没关系啦……”
　　突然背后传来了声音，说话的是希莉丝。她的声音就像是融化的雪水一样冷，并且就像是玫瑰般带着刺。
　　“别忘了这儿的出口已经被敌人的士兵包围了喔。有了这把魔剑或许真的可以打倒巨人，但是要跟几十个士兵对打的话就不一定有胜算了。”
　　希莉丝所说的使大家恢复了自我。正如她所说，如果无法突破敌人的包围，根本谈不上要跟巨人作战的。
　　四周传来了微弱而平稳的呼吸声。其中一个比较大的鼾声应该是玛鲁的了。
　　身处黑暗中的希莉丝一直没阖眼，虽然她当然很累了，不过不知道为什么就是睡不着。其实就某些方面来说，只裹着一件旅行用的披风，躺在古代王国遗迹里冰冷的石地板上竟然还睡得着的人反而奇怪。
　　虽说希莉丝也常常露宿，不过她还是喜欢舒服地躺在床上，并且在之前好好的泡个澡，夏天的话改成冲个凉也行。对希莉丝来说，她只有在这种时候才会意识到自己是贵族出身的。
　　在这里还有一位贵族。一位具有太守血统，可说将会是一国之主的人。
　　希莉丝刚刚才察觉到这个人也没有睡，不过不知道原因是不是跟她一样。据她在城里听到的消息说，这个人已经躲在这座山中跟敌人捉迷藏好久了，想到这点，就知道他现在一定比希莉丝还要累上好几倍。
　　“殿下，您还没睡吗？”
　　希莉丝为了避免吵醒其他人小声说着。
　　“……嗯，我还没睡。”
　　过了一阵子之后传来了回应。
　　“不要再用殿下这种名号称呼我啦。”
　　“不然我该怎么称呼呢？王子大人，还是下任太守大人？”
　　“我觉得你在讽刺我耶。”
　　“我就是想讽刺你。”
　　“希莉丝，我是不知道你在生什么气啦……”
　　传来了金属铠甲发出来的声音，雷德立克似乎坐起了身子。
　　希莉丝也起来了。但不管她把眼睛睁得多大，还是看不到黑暗中的任何影像。
　　“总而言之是我错了，我对你道歉。”
　　又传来了微弱的金属声响，大概是他把头低下来了。
　　“身为王子不可以随意向人低头的，你的父王有教过你吧？”
　　“……的确如此。”
　　雷德立克的声音略带惊讶。
　　“你怎么会知道？”
　　同为贵族的希莉丝当然知道。贵族是比平民更为高贵的人，身在上位的人不应该对下位的人低头，不管是哪里的贵族一定都有这种想法。真没想到同是人类的他们，想法跟态度竟然这么傲慢。
　　“老实说，我也不知道我在生什么气，所以我不希望有人跟我道歉。”
　　即使是身处黑暗之中，也很容易想像得到雷德立克现在困惑的表情。虽然这个人无疑的是位王子，然而他的成长过程中却没什么拘束，跟父王似乎也处得不太好。之前希莉丝曾经邀他在这次的任务结束之后一同旅行，希莉丝总觉得他很想答应，只不过他自己知道，他的身分是不允许他这么做的。
　　雷德立克知道，自己命中注定要成为海兰公国的下一任统治者，而且他也接受了。
　　希莉丝总觉得对这件事情感到有些悲哀。如今海兰的命数几乎已经尽了，一般人都知道，所属国家灭亡的贵族将会有多么坎坷的命运。那时希莉丝自己家族所遭遇的悲剧，至今仍深深烙印在她的心中。
　　“没有道歉的理由却要跟别人道歉是很难过的，所以你无论如何还是原谅我吧。”
　　雷德立克有点不知所措地说着，连语法都变得怪怪的。
　　“……那你就不要道歉就好了啊？”
　　“这可不行。不管有没有理由，我还是有害你生了气，我希望你能原谅我，所以我才对你道歉的。”
　　希莉丝听了差点就昏倒了。
　　“这就是你的心意是吗？我原谅你啦，做人太好的王子大人。这句话可不是在讽刺你，我是说真的喔，其实再怎么说错的应该是我才对。总而言之我们现在还是先睡比较好吧？明天会跟压倒性多数的敌人作战，所以体力是绝对需要的，如果你明天打到一半没力了，可是会被你抱在怀里的那把剑笑死的！”
　　“那种喽罗来多少我都不会输的。”
　　雷德立克似乎又躺了下去。这次可是发出了好大一声，可以感觉有人听到声音做了点反应。
　　“希莉丝，谢谢你原谅我……”
　　希莉丝微笑着回了个礼，随即又微微听到了新的鼾声。
　　希莉丝觉得有点不可思议地叫着雷德立克，可是已经没有反应了。
　　希莉丝无可奈何地也躺了下去。头靠在自己的背包上，使得她感觉到了包包里面各种道具的触感。
　　一躺下来马上就想睡，看来睡魔总算时找上自己了。在这种情况之下自己的心情竟然好得不可思议，连希莉丝自己也觉得奇怪。
　　虽然是贵族，可是跟一般人也没什么不同的不是吗……
　　希莉丝不禁沈浸在一种幸福的感觉中，就这样进入了梦乡。
　　希莉丝自己也不知道已经睡了多久。
　　在她起来时唯一能确认的，就是光线已经从遗迹入口的门缝中透进来了。
　　她睡的时候已经是很晚了，或许那时天都快亮了也不一定，所以自己可能没有睡很久。可是身体却觉得十分舒畅，因此她也不会去想睡了多久，只知道自己睡饱了，光是知道这样就够了。
　　门那边规律地发出了响声。
　　一定是外面的人看自己进去之后就没有出来，在极度慌张之下才想要强行突破的。
　　听大门发出来的声音，他们大概是使用破坏槌，而也正是这个声音叫醒希莉丝等人的。
　　“他们打算要硬闯吗？”
　　“不管用什么方法都打不开这扇门的，或许把墙壁打坏还比较快。”
　　史列因对霍普说明着并打了个呵欠。
　　“真的是老了，全身上下都在痛。”
　　“还好现在是秋天，如果是冬天的话就会冻僵了，而且这里又不能烤火。”
　　帕恩是穿着铠甲直接睡的，所以全身的关节都有点酸痛，从刚刚就一直活动筋骨放松自己。
　　雷德立克半开玩笑的问他要不要来过个两招。
　　“跟你打起来的话我一定会认真起来，这样反而会让身体跟精神都更累的，何况还是一对一的对打。”
　　“说得也是。”雷德立克笑了出来。
　　“门打不开是没关系啦，可是这个噪音怎么办？我的耳朵已经痛到让我整个人都怪怪的了。”
　　希莉丝捂着耳朵厌恶地往门的方向看去，此时门又随着咚的一声激烈地摇晃着。
　　“我也觉得再这么待下去也不是办法。”
　　霍普发表了战神司祭应有的意见。
　　“可是赢得了吗……”帕恩似乎是没什么自信。
　　“只要有勇气就赢得了。”
　　虽然霍普自信满满地说着，不过帕恩也只是在一旁苦笑着。
　　“我有其他的同伴，如果他们能来的话……”
　　雷德立克从怀里拿出了骨头所制的短笛并紧握在手中。
　　“你的同伴马上就会来吗？”
　　希莉丝已经听过笛子跟同伴的事情了，所以只问了时间上的问题。另外还问说同伴到底是谁、山里有多少海兰的士兵等等。
　　“当然不会说马上就来，不过我觉得只要我们能争取到时间的话，应该就可以赶得上的……”
　　“要直接在这里吹吗？”
　　雷德立克听到玛鲁所说的摇了摇头。
　　“这个笛子算是魔法物品，所以或许是可以啦。不过如果要确实一点的话就必须在室外，至少也要等到把门打开再说。”
　　“果然还是无法免于一战了……”
　　史列因有点无奈地叹了口气。他握着贤者之杖，站到了正对门口的位置。
　　“好了各位，请赶快作好准备吧。在太宽广的空间战斗对我们不利，所以我们先躲进放石像怪的那个房间，不过请在门一打开就吹笛子。”
　　“我知道。”
　　雷德立克用力点点头，并且缓缓拔出剑握在右手，笛子则是含在嘴里以便随时就吹。
　　其他人搬来了石像怪的台座作为障碍物，并进入房间做好了战斗的准备。
　　“好了吗？要开了喔。”
　　史列因如此宣言之后念出了古代语的暗号，这是在上了魔法锁的时候同时准备好的一把钥匙。
　　巨大的门随着史列因的命令缓缓打开，而此时外面的士兵正使用破坏槌冲过来，因此就这么失去了目标跌进了遗迹里。
　　史列因连忙跑进了房间里面。
　　在逃跑的时候他让一盏魔法之光飞上他指定的空中，如此一来就可以避免敌人从暗处攻击了。
　　耀眼的光球在空无一物的上空逐渐膨胀，青白的光线照亮了地板、天花板、以及房间的各个角落。
　　此时雷德立克的确吹了笛子，可是却没有发出任何声音，而雷德立克就这么跟在史列因后面进入了帕恩等人所在的房间里。
　　“不是没发出声音吗？！”希莉丝皱眉对回来的雷德立克大发脾气。
　　“这样就行了！”
　　雷德立克只回答了这句话之后就回过头去。已经听得见敌方的叫喊声了，看来敌人的数量比想像的还要多。
　　“这样至少有一百人耶！”
　　蒂德莉特叫了出来。
　　而史列因正站在后面开始咏唱上位古代语，准备使用古代语魔法。
　　“蒂朵！不能召唤风之王出来吗？”
　　“不行啦！”蒂德莉特回答着帕恩。
　　“风无法自由流动的地方是不能召唤风之王的！”
　　这是使用精灵力的限制，不过如今的帕恩倒是很讨厌这种限制，听到这他不禁紧咬着嘴唇。
　　“那么也不能请希鲁芙守护吗？”
　　“想也知道罗！”
　　身处人类所建的建物里会使得能使用的精灵力受到限制，无法召唤自然界的精灵，也因此蒂德莉特得意的魔法也大为受限。
　　“他们来了！”
　　希莉丝大声的警告大家。
　　“万能的玛那，成为破坏之火焰！”
　　此时史列因的咒文完成了。史列因的拐杖前方出现了火球，并且在下一个瞬间出现在冲进来的敌军阵中，引起了激烈的爆炸。
　　这是以前史列因求学的贤者之学院中被列为禁断之魔法，只为了破坏而存在的火焰魔法“火球”之咒。
　　史列因非常少使用这个咒文，可是现在已经不是计较这个的时候了。
　　十几个士兵被爆炸波及而滚到了地上，被火焰焚身而痛苦呻吟着。
　　知道有魔术师在场之后，敌军的士气出现了动摇。
　　“不要怕！敌人只有几个人而已！”
　　一个像是队长的人举起了剑发号事令，然而一把短剑却射穿了他的喉咙。
　　是躲在一旁等待机会的玛鲁所射的。
　　“主宰战争的伟大战神麦里，此处的勇者将面临战斗，请保护我等，给予钢铁般的意志跟火焰般的勇气……”
　　霍普以嘹亮的声音开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　帕恩等人的心中涌出了勇气，心中也充满了绝对能赢的自信。
　　对威诺的士兵来说，战神麦里的司祭站在敌方对他们的打击，比有魔术师的存在还来得深刻。摩斯地区的人民，尤其是贵族、骑士跟士兵几乎都是战神的信徒，战神司祭站在哪一边就表示那边是正义的一方。
　　这次的战斗中战神神殿的势力并没有加入任何公国，最近他们的想法是只有在跟别国作战时才应该给予力量。
　　然而却有一位司祭在敌方那儿。
　　威诺的士兵开始后退，帕恩也稍微松了口气。
　　“还不能放心，等到他们重整之后马上会再度进攻的！”
　　雷德立克收起了剑之后一屁股坐到了地上。他的背上背着“巨人斩”，一如往常像是背着冰块般的冰冷触感传了过来。雷德立克暗暗发誓，在没有用这把剑打倒巨人的时候是绝不能死的。
　　雷德立克的预言很快就成真了。
　　敌方这次排出了阵式，并拿着大到足以覆盖全身的盾牌。这种略带弧度的方形盾牌虽然减弱了机动力，然而面对正前方的攻击却拥有压倒性的防御能力，而他们就这么握着盾牌，将手上的长枪伸向前方慎重地前进。
　　“这是古时候的战法吧？”看到这种阵型的史列因惊讶地说着。
　　“我们的祖先记下了当年跟古代王国作战时使用的战法。虽然这种舍身的战法会出现一些牺牲者，但是绝对是难以突破的。”
　　看到了敌方如此密集的阵型，史列因反倒有点踌躇于使用火球咒文。在战斗中不是你死就是我亡，虽然理性上知道这一点，然而感情这方面却仍无法接受。
　　“只不过传说当年我们的祖先在战斗的时候，族长们都是站在这个阵型的最前方的。”
　　然而那些看起来像是队长的人都是站在后面发号事令，而士兵们就这么随着命令渐渐接近了。
　　“现在要怎么办啦！”
　　希莉丝的叫声尖到使大家的耳朵都痛了起来。
　　史列因踌躇了一下之后咏唱了“睡眠之云”，总之他希望能先瓦解敌方的阵型。
　　许多士兵受了咒文的影响倒了下来，然而其他的士兵们却踩过了他们的身体，重新编队之后继续接近了过来。而被同伴踩醒的士兵们则继续跟在队伍的后面。
　　“没办法，只好从前面一个个解决了！”
　　雷德立克与帕恩互看了一眼，并肩站在众人的前面。
　　“玛鲁，把后面的门打开，我打算一边后退一边跟他们打。”
　　看来帕恩要以他打倒的敌人体作为障碍物跟他们对抗。
　　“会不会绕不回来啊？”
　　“他们应该不知道这里的构造，所以我们也只能赌下去了！”
　　“看来有只好赌了。”
　　玛鲁打开了后面的门走下楼梯。
　　“你累的话就退下来，我们会接上去的！”
　　希莉丝站在帕恩的斜后方。霍普似乎也有这个意思，他拿起武器之后站到了希莉丝反方向的位置。
　　“我会的。”
　　雷德立克代替帕恩回答了。
　　此时敌方队列前端的士兵已经开始跟帕恩他们交战了，好几根长枪就这么刺了过来。
　　帕恩与雷德立克有力地喊了一声拨开枪尖、或用盾牌挡下了攻击，然后手中的剑朝敌人的头部挥了下去。
　　几个士兵喷出了血倒在地上，然而敌人没有停止前进，使得帕恩他们不得不节节后退。
　　“已经守不住这里了，大家快走下楼梯！”
　　手停不下来的帕恩如此对大家说着，而蒂德莉特与史列因就这么不安地离开了房间。
　　“希莉丝跟霍普快啊！”
　　“是的。”
　　“知、知道了！”
　　两个声音回应了他，然而帕恩已经没时间确认了。动作比较轻巧的雷德立克是可以漂亮地躲过敌人的突刺，然而帕恩的速度并不够快，铠甲常常会被敌人的长枪削到而出现刺耳的金属声响。
　　如果身上所穿的不是带有魔力的铠甲的话，如今的帕恩身上就不知道有多少枝长枪了。
　　“不要勉强往前，总之要先打散敌人的队形！”
　　雷德立克对帕恩说着。
　　“我们走楼梯下去吧，他们在那边应该没办法保持队形的！”
　　他们在无法用枪的时候是以近身战用的小剑当武器。如果是剑与剑的战斗的话，帕恩有绝对不会输给他们的自信。
　　帕恩使用盾牌，而雷德立克大胆的以脚往敌人那儿推了一下，使得他们的阵型在一瞬间出现混乱，然后帕恩跟雷德立克就趁隙逃到了门后。
　　之后他们连忙冲下楼梯。虽然上方有好几枝长枪射了下来，不过由于这种长枪本来就不适合投掷，因此几乎都没有命中，就算中了也射不穿铠甲。
　　帕恩他们走到了楼梯平台之后便再度回头。
　　“本来希望你们撑久一点的说。”
　　玛鲁慌张的跑到了他们身边，手上还握着一些东西。
　　“帕恩，你把头放低一点。”
　　帕恩连忙低下了头，随即有什么东西飞了过去，掉到楼梯上面之后发出了清脆的声响。
　　“你在干嘛？”
　　“我扔了几个油瓶！有人掉下来的话就马上干掉！”
　　此时楼梯上面出现了几个人影。他们以两人为一列，握着小剑准备攻过来了。
　　然而许多人走到一半就踩到了玛鲁扔出去的油而失去了平衡，而帕恩也毫不客气朝这些惨叫着滚下来的士兵胸膛给予致命的一击，使得手中传来了剑刺进人体的触感。
　　“到了下个城镇又得买油了。”玛鲁叹了口气如此说着。
　　“那可是盗贼公会特制，一种又滑又易燃的油耶，不知道这个岛上面有没有哩……”
　　玛鲁嘴里喃喃说着，然后就像是工作做完了似地走下楼梯进入了房里。
　　帕恩如今真的体验到了少数不敌多数的感觉了。虽然在平台那儿打倒了十几个人，然而敌人仍然继续涌了过来。
　　不得已只好背对楼梯，每退一步就打倒一个人。
　　然而敌人还是不断出现。
　　帕恩他们最后还是防不住了，不得不退到下一个房间里。
　　“要换手吗？”
　　希莉丝如此问着。帕恩他们虽然的确是疲惫至极，然而还是摇头拒绝了，因为老实说，他不觉得希莉丝他们挡得住敌人的攻势。虽然霍普也接受过战士的训练，但绝对是不习惯这样的混战的。
　　敌人马上就涌进来了，帕恩再度挥舞着剑。
　　霍普咏唱着神圣魔法，并将手轻轻放在两位战士身上。
　　为他们恢复了几分疲劳之后，霍普便继续咏唱“战之歌”。
　　他们并没有在这个房间打很久，因为敌人一进来就再度排成了刚刚的队形。
　　玛鲁连忙打开身后的门冲了出去。蒂德莉特与史列因先行跟上，之后希莉丝跟霍普也走了出去。
　　“赶快出来啊！”史列因着急地说着。
　　“然后记得一出来就远离门边！”
　　很明显的史列因要使用某种咒文。
　　帕恩点了点头，不过不知道史列因有没有看到。他与雷德立克一边挥着剑，一边朝门口处渐渐后退。
　　然后他们一出了房间，便使劲一踏往两边跳开。
　　“闪电！”
　　史列因抓准了时间将贤者之杖伸向前方。拐杖前端出现了青白色的闪电，笔直地穿过了门飞进房间。
　　这是“电击”之咒文，对密集队形的敌人尤其有效。他们发出了痛苦的惨叫声一个个倒了下来，虽然并不是致命伤，不过身体已经因为痉挛而暂时不能动了。
　　“趁现在！再来只能祈祷门口那边的敌人不多了！”
　　史列因大口喘着气走向斜坡。虽然自己是打算用跑的，然而却只能拖着步伐前进，看来刚刚“电击”的咒文消耗了他很大的力气。
　　不过幸好敌人在短时间内没有追上来了。
　　帕恩等人冲上斜坡，满怀期待地抬头往遗迹门口看去。
　　“不行了啦！”
　　听玛鲁的声音几乎要哭出来了。
　　因为大门那儿仍然埋伏着几十个士兵。
　　结果在这个堡垒里头至少也有上百个士兵，看来威诺一定把这儿视为重要的防卫据点。看他们用如此庞大的兵力保护这把“巨人斩”，就知道古代巨人的力量对威诺公国有多么的重要。雷德立克之所以相信打倒巨人就等于打倒了威诺，看来也不是不无道理。
　　“后面也已经追上来了。”
　　霍普的语气冷静得令人惊讶。
　　“被夹击了是吗……”
　　帕恩紧咬着下唇，并无意识地伸手抱住了不安地贴在他身边的蒂德莉特。
　　“希莉丝，对不起……”
　　雷德立克非常懊悔地说着。
　　“害你跟你的同伴变成这种下场……”
　　“我是不会放弃的！”
　　希莉丝叫着拔出了剑。
　　“如果突破了门口的那些士兵不就有可能逃得了吗？！在生命燃烧殆尽之前我是不会放弃的，如果你是个男子汉的话，与其有空说这种丧气话，为什么不先把剑拔出来呢？！”
　　雷德立克不由得凝视着希莉丝的脸。她的表情就像是传说中勇气之精灵般英勇无比。
　　她握着剑瞪着门口的敌人，就像是在说她绝不后退似地。
　　“我知道了。即使要赔上我这条命，我也要保护你们！”
　　雷德立克也拔出了剑紧紧握着。
　　“赔上你的生命？！”
　　希莉丝的语气中再度充满无比的愤怒。
　　“我可是不会接受这种好意的！不要想那种只能救别人的方法，要想可以救自己跟大家的方法！这不就是身为王子的你该作的事情吗？！”
　　欧鲁森那样的人一个就够了，希莉丝再也不想看到这样的悲剧了。
　　“……我答应你。”
　　雷德立克对希莉丝用力的点了点头。
　　“等一下！”
　　蒂德莉特突然叫了出来。
　　“蒂朵，怎么了？”帕恩如此问着。
　　“这是什么声音？好像有什么东西乘风而来……”
　　在敌军的呼喊声中，蒂德莉特清晰地听见了一种奇妙的声音，此时蒂德莉特所在的地方竟然还吹起了风。这不是自然形成的，是因为某种原因刮起来的。
　　她曾经感受过这样的风，蒂德莉特不断摸索着以前的记忆。对了，那时候是在火龙之狩猎场……
　　“难道是……龙？！”
　　蒂德莉特颤抖地叫着。
　　在她说出这句话的瞬间，蒂德莉特看见门口士兵的阵型突然乱了起来。
　　随即门口出现了红光，以及像是“火球”之咒文的爆发。之后随着强劲而规律的风，一只巨大的生物出现在门外。
　　这身影无疑是龙，最强的幻兽暨魔兽。
　　“赶上了吗？！”
　　雷德立克看见龙之后发出了高兴的欢呼。
　　仔细一看，似乎有个人坐在那头龙的头部。
　　“雷德立克！”
　　“战神麦里，实在是太感谢您了。希莉丝，我们得救了，那个，那个就是海兰最为自豪的龙骑士！”
　　说完之后，雷德立克根本就忘了自己的处境，紧紧地握着希莉丝的手。
　　希莉丝一瞬间还不知道发生了什么事情，不过总觉得自己似乎已经得救了。
　　而这个预感马上就成真了。
　　“真是千钧一发啊！”
　　一个男的如此说着，轻盈地从龙的身上跳了下来。
　　帕恩他们畏畏缩缩地走了过去，大概是因为气势被龙巨大的体型所盖过去了。
　　这只龙四脚着地并将头贴在地上，但即使如此它仍是比帕恩他们高了许多，从头部到尾巴的长度大概也有十匹马连起来那么长。
　　帕恩看到这位带着笑容接近过来的骑士，总觉得应该在宫廷里面见过他，好像就是那时回答霍普疑问的那个人。
　　这个人自称是劳德。
　　光是这一位龙骑士的出现就使得整个形势完全逆转了。原本把帕恩他们逼得走投无路的威诺士兵，如今完全陷入了恐慌状态而相继逃走。
　　之后帕恩他们只跟几个士兵交战了一下，不流半滴血就逃脱了这个危机，还顺便占领了这一个堡垒。
　　“我现在总算知道龙骑士有多可怕了。”
　　帕恩也只能这么说了。看敌人逃走的混乱场面，还以为他们是装出来的。
　　“不过他们迟早都会带着援军回来的。大概再等一天之后国境的警备军就会来迎接您，在那时就请您跟他们一起回去吧！”
　　劳德恭敬地对雷德立克低下了头，并且表示要追击那些逃跑的威诺士兵而准备骑回龙的身上。
　　“不需要再追击了，还是留在这里助我一臂之力吧！”
　　劳德露出了惊讶的表情。
　　“到目前为止我们跟威诺之间的战争可说是一面倒，然而现在已经不同了。获得了能打倒巨人之魔剑的现在，占优势的是我们这一边，而接下来的第一场战斗一定会在这座堡垒里面。只要留在这儿的话敌人一定会来的，而且一定会带着那只可恶的古代巨人。”
　　雷德立克的语气十分坚定，而劳德的脸上也露出了喜悦的笑容。
　　“其实要放弃这么大一个堡垒也是太可惜了。只要派兵驻扎在这里的话，就能够与瓦利斯那边进行交易，也能够补给一些不足的物资了！”
　　“正是如此。国境警备军大概有多少人？”
　　“我派了大约一百人左右，您愿意的话我可以再派两百人过来。”
　　“一百人……”
　　雷德立克沈思了一阵子。
　　“这样要跟巨人作战还是有点吃力，而且敌方一定也会派遣龙鳞骑士团的精锐部队的……”
　　“要我现在去请求支援吗？”
　　“不，不需要。只要能打倒巨人我们就等于胜利了。不过为了以防万一，我还是把我的龙叫来吧。”
　　雷德立克再度拿出了怀里的笛子用力吹着，一种人类听不见的声音顺风传到了四周。看来这种笛声应该可以传到蛮远的地方。
　　他刚刚才告诉帕恩，这种名为龙笛的笛子是只能以龙骨制作的魔法之笛，也是操纵龙的必要道具。这种笛子的做法是金鳞之龙王迈先所传授的，而笛子的吹法更是只有龙骑士知道的最高机密。
　　“好啦，这一阵子真是受各位照顾了……”
　　雷德立克跟劳德说完话之后，来到了帕恩等人的身边。
　　“你该不会是要跟我们道别吧？”
　　希莉丝以可怕的表情瞪着雷德立克，而的确有这个打算的雷德立克也无法掩饰脸上惊讶的表情。
　　“都已经到这种地步了，我们还是帮到底，一起跟你并肩打倒巨人吧！”
　　帕恩代替希莉丝提出了要求。
　　“虽然被杰斯塔大人知道之后一定会不大高兴的，不过换做是你也一定会如此的。”
　　帕恩微笑地说着。
　　“一点也没错。虽说现在父亲卧病在床，不过他仍然是海兰的太守喔。”
　　如果被杰斯塔公爵知道他擅自出动国境警备军以及龙骑士的话，下场的确是可想而知的。
　　“不过现在是分秒必争的时候，我认为您的决策是正确的。现在是最重要的时候，只要能守住这座堡垒，一定有利于跟威诺公国之间的战况的，所以还是请让我们协助您吧。这么说您可能会生气，您可以把我们当作是用钱雇来的兵，不过我们不会跟希莉丝一样跟你要半个国家的。”
　　“我说过那是不得已的啦！”希莉丝不禁提出了抗议。
　　“有约定过这种事情啊？”
　　一旁的劳德听见之后不禁张大了嘴。
　　“身为王子的您不可以开空头支票喔，人民是不会信任会欺骗他人的国王的。”
　　“别乱说啊。你该不会真的要我分半个国家给她吧？”
　　“我觉得这位女性应该是殿下喜欢的那一型喔。不然这样如何？只要您跟她结婚的话，不就等于是履行了约定吗？”
　　劳德说着就爽朗地笑了出来。看来身为龙骑士的人果然都是蛮大胆的。
　　“你真敢说啊！”
　　“看来王子也不是什么正经八百的人嘛。”
　　玛鲁以希莉丝听不见的声音说着。
　　“男女关系也是一种战斗，绝对不会这么简单的喔。”
　　霍普以像是在说教的语气说着。
　　大家听到这番话都笑了出来。
　　只有希莉丝跟雷德立克露出了不悦的表情。
　　“你们再说下去我就要生气罗。”
　　玛鲁似乎是被希莉丝的语气吓到了，连忙偷偷远离了她的身边。
　　“总之我们希望能跟您并肩作战，可以吗？”
　　“帕恩，谢谢你。”
　　雷德立克紧紧握住了帕恩的手。
　　“要谢等到打倒巨人再说吧！”
　　“那当然。只要有了这把剑，我们绝对可以打倒它的！”
　　雷德立克从背后取下了魔剑，并将它举高直指着天空。
　　“战神麦里、正义之神法利斯，请您亲眼见证吧！”
　　这把装饰华丽的古代王国之魔剑反射了五百年不见的阳光，散发出七彩的光芒。
　　国境警备军于第二天的早上抵达了，看来是以疾行军的方式赶来的。此时雷德立克的龙也已经来了，而且又来了一位不知怎么得到消息的龙骑士，这位还年轻的龙骑士名叫杰依斯。
　　仅存的四位龙骑士中有三位集结在这座堡垒中。虽然首都那儿的兵力变得薄弱，不过在这种时候，威诺应该不会有时间去攻击海兰本国的。
　　如果他们真的采取了这种手段，雷德立克也会对威诺王国展开攻击。
　　看到行踪不明的雷德立克平安无事，又知道这位年轻的王子获得了打倒巨人的武器的消息，使得抵达堡垒的海兰士兵士气极为高昂。
　　虽然据传闻所说这位王子似乎有蛮多的问题，不过士兵们对他都是十分信任，在霍普的评价中他也是位拥有勇者资质的人。
　　“不只是勇者的资质，还有国王的资质。虽然现在还没有开花结果，不过他一定会成为一位优秀的君主的。”
　　帕恩也非常同意霍普所说的。不过看到一旁的史列因以非常复杂的表情看着自己时，帕恩只得苦笑着转移了话题，他不希望这个时候重演在莱丁的辩论会。而史列因似乎也是这么想的，之后就把视线放在地下迷宫里发现的古书上。对史列因来说，这可说是让他感到最为幸福的时光了。
　　在萨克森生活的时候，帕恩总是看到史列因坐在熟睡的小妮丝身边，专心读着手中古书的情景。
　　那时的帕恩跟蒂德莉特都有点不敢碰妮丝，所以到现在都还没抱过她。不过看到一个小生命这么健康幸福的长大，他们的心中也是非常的高兴。正如玛法司祭所说的，人应该要在自然中成长。
　　海兰的士兵们可说是十分忙碌，光是要修复堡垒、在附近的森林里设置陷阱就不得了了，而由于敌军还留有破坏槌或投石器等大型兵器，他们还得讨论应该把这些武器配置在那个地方。
　　除此之外还要砍伐木材，制作一些固定式的弩弓什么的，而锻造厂的火炉也是终日不歇，从早到晚都传出锻造金属的声音。
　　帕恩他们当然也是跟士兵们一样忙。海兰的士兵们都视他们为勇者，并且欢迎他们成为自己的同伴。
　　这样的日子过了三天。第四天中午守卫传来了发现巨人的报告。
　　龙骑士杰依斯表现得非常杰出，他以自己为诱饵引开巨人不让它攻击堡垒。然而威诺军如今已经进入堡垒内部，并开始与海兰的士兵们交战了。
　　战况完全倒向威诺那一边，因为海兰的士兵们相信他们已经失去了一名龙骑士，而另一匹龙也已经失去主人了。
　　帕恩也带着蒂德莉特与霍普在前线进行激烈的打斗。
　　“到底要怎么样才能打倒那个巨人？！”
　　雷德立克如今正与史列因、希莉丝两人身处古代王国的遗迹中。史列因从雷德立克手中接过了“巨人斩”，正从头到尾仔细地调查着。
　　“这应该就是巨人斩没错。”
　　史列因下了这个结论。
　　“可是巨人没有死啊！”
　　“或许是使用的方法不对。有的时候光用砍的是不会充分发挥它的效果的。你看剑身不是散发出不可思议的冷气吗？这应该就是这把剑的关键所在了。还有剑身还有一句不知有何意义的上位古代语，这也可能是解放魔力的一种暗号，但是光只有这些线索还是……”
　　“我不知道剑除了拿来砍以外还能够用来作什么。这上面没有说明书之类的东西吗？”
　　希莉丝放低了身子凝视这把“巨人斩”并如此说着。
　　“这个啊。我在宝库里面发现的古书中都没有关于这把魔剑的记载喔。在这几天的空档我已经把这些书翻过一遍了，唯一可说是收获的大概就是新学了一个新的咒文吧！”
　　“什么咒文啊？”
　　“只是个为了破坏而存在的咒文，所以我学成之后也没有说很高兴。有机会的话我会让你见识见识的。”史列因如此对希莉丝说着。
　　“我想起来了！”
　　玛鲁突然大声叫了出来，害得史列因差点就把“巨人斩”摔到了地上。
　　“怎么啦，突然这么大声？”
　　“那个牌子啦！”玛鲁用力拉着史列因的衣袖。
　　“快跟我一起到宝库里，搞不好可以知道那把魔剑的使用法喔！”
　　“真的吗？”
　　“真的啦！放魔剑的那个台座上面挂着一个小小的牌子，上面有很多古代语文字。那时候因为我看不懂所以几乎读不出来，不过或许会有什么线索喔！”
　　“玛鲁，我们走吧！”
　　史列因很快地回头看着身后那扇巨大的门。
　　之后便跟玛鲁一起走进了遗迹中。
　　“这么一来说不定就可以打倒巨人了！”
　　希莉丝回过头来，希望雷德立克也能同意她的说法。
　　“希望能赶得上就好了……”
　　雷德立克严肃地说着。希莉丝顺着他的视线看过去，才知道雷德立克这番话的真正含意。
　　最后一位龙骑士也被打倒了。龙虽然还在天空盘旋，然而从远处一看就知道，坐在上面的人早就已经不成人形了，不知道是被石头丢中，或者是被树干打中的。
　　而巨人也已经来到堡垒附近了。
　　雷德立克紧握着“巨人斩”静静站了起来。
　　“雷德立克，我们还是先撤退吧，重新开始还来得及的！”
　　希莉丝搭着雷德立克的肩试着说服他，她已经放弃跟巨人正面作战的念头了。
　　“或许是我砍得不够深，我要再用这把剑赌一次！”
　　雷德立克拉着要挡下他的希莉丝一步步接近巨人，而巨人也像是知道雷德力特正靠近它似地转过了身来。
　　希莉丝屏息看着它庞大的身躯。她觉得这根本就不是普通人打得赢的对手，看它的身躯几乎比那座遗迹还大，说不定当时它是弯着腰走进那座遗迹的。
　　巨人就像是瞪着两只昆虫般看着他们。
　　“希莉丝！雷德立克！”
　　此时她听到了帕恩的声音，随即巨人的头部就像是被什么东西打中了般突然震了一下。
　　巨人又转过了身去。看来是霍普使用了攻击咒文。
　　“不要过来！大家都会死的！”
　　希莉丝挥手要帕恩赶快离开，不过他当然是不会听的。帕恩正握手中的剑对巨人挑，而且一旁的蒂德莉特已经摆出要召唤精灵的姿势了。
　　“伟大的风之王伊鲁克……”
　　蒂德莉特为了使用更强力的咒文而打算召唤风之上位精灵。她集中了精神注视着巨人的脸，它的脸已经因愤怒而扭曲成极为恐怖的样子了。
　　然而已经不能再犹豫了，蒂德莉特完成了召唤咒文。
　　巨人的头部卷起了极为强力的旋风。在高速卷动的强力气流中它的头发被撕得碎裂，鲜血也像是雾一样地喷了出来。
　　巨人抱住了头不断地呻吟着。
　　为此蒂德莉特几乎用尽了所有的精神力，两腿一软就坐到了地上。
　　巨人站在原地不断地发出了痛苦的吼声。
　　“趁现在！”
　　希莉丝根本就来不及拦住雷德立克。他边叫着跑到了巨人的脚边，并且用尽了全身的力气，将“巨人斩”朝巨人毛茸茸的右脚砍了下去。
　　砍了一剑、两剑、以及第三剑。
　　像是砍中岩石般的感触传入雷德立克的手中，几乎使他的双手都要麻痹了。
　　巨人的皮肤被划开而流出血来，传出了令人作呕的血腥味。然而这些根本没有对巨人造成打击，这点雷德立克自己是最清楚的。
　　“为什么打不死！！”
　　雷德立克几乎要吐出血般无助地叫着。
　　“因为你把它当成是剑来砍！”
　　回应雷德立克的是玛鲁，他身后的史列因则非常痛苦地咳着。
　　他们肯定是用尽了力气跑回来的。
　　“……雷德立克王子，这把剑不是用来砍的，我们都被它剑的外型给骗了。这是发动魔法的一个媒介，就像是拐杖或是权杖一样。请您念完暗语之后把剑插到地面上，然后马上离开巨人的身边。暗语是……”
　　史列因调匀了气息，将这句上位古代语的正确发音仔细地教给了雷德立克。
　　“快！巨人已经注意到你了！”
　　雷德立克回过神来往头上看去，巨人眼睛里的血似乎已经被泪水冲掉了，它燃烧着愤怒的双眼刚好跟雷德立克的视线相对着。
　　巨人抬起了脚试着踩扁雷德立克，如今它的影子已经完全覆盖住雷德立克了。
　　雷德立克虽然在一瞬间缩起了身子，然而还是再度鼓起了勇气咏唱史列因教他的古代语暗语，然后就像是要斩开大地般，加上全身的重量将剑插入了地表。
　　魔剑“巨人斩”的剑刃发出了一种奇怪的碎裂声粉碎，而且碎片就像是雾一样散了开来。
　　此时巨人的脚踩了下来，幸好雷德立克往前一扑千钧一发地躲了开来。在巨人的脚着地的那一刹那，雷德立克感觉到自己的身体震了一下，可见这股力道是多么的强劲。
　　雷德立克滚了好几圈，尽可能地离开巨人的身边。
　　随即一股几乎要麻痹全身的冷气传到了雷德立克的身上。
　　“这就是魔剑的魔力吗？”
　　粉碎了的剑刃原本看起像是一团雾，如今却已经化为细致的冰粒，反射着阳光闪闪发亮着。这股冰雾渐渐包住了巨人的身体，就像是为它披上一件纯白的衣裳似地。
　　巨人发出了痛苦的咆哮并紧紧抱着自己的身体。它的身体变成了白色，因为已经覆盖了厚厚一层白霜了。
　　巨人发出了痛苦的叫声倒了下来。
　　激烈的地震又把雷德立克的身体弹了起来。
　　“成功了！”
　　雷德立克站了起来，回到史列因等人的身边之后高兴地欢呼着。
　　“应该是吧。”史列因如此说着。
　　“这才是巨人斩真正的力量。要对抗炎之巨人就要用冰的力量，这是很简单的一个道理。由于巨人的体内拥有强大的炎之精灵力，因此冰的力量就成为了巨人的弱点。接下来——”
　　史列因向前一步，并将贤者之杖高举在头上。
　　“希莉丝，这就是我刚刚所说的咒文。”
　　史列因高声咏唱着上位古代语的咒文，并且将高举的拐杖前端直指伏在地面的巨人。
　　“魔狼之咆哮、雪女的拥抱、以及始源巨人的悲愤之心。万能的玛那，化为席卷四周的冰雪风暴！”
　　史列因完成了咒文，随即以巨人的身体为中心出现了白色的爆炸，冰雪不断打上巨人的身体。巨人的身体被冻得出现了许多裂痕，但伤口却在喷出血之前就被冰封了。
　　巨人不断地吼着，好长好长的一声咆哮。
　　“好悲哀的声音。”
　　蒂德莉特由帕恩支撑着来到了史列因他们的身边，霍普也一起跟了过来。
　　“好像在说些什么似的……”
　　蒂德莉特撒娇地将脸贴在帕恩的肩上，帕恩也温柔地抚摸着她的头发。
　　“那个巨人也只是被利用了而已。它以前也拥有自由的意志，跟我们的祖先一起对抗古代王国的支配。这实在是很讽刺的一件事情。或许我们这样做是帮它从魔法的束缚解放了出来，毕竟在古代王国的强力魔法之下，唯有死才是唯一能逃离束缚的方法。”
　　史列因有点不忍心刚刚亲手以破坏之魔法打倒了巨人，帕恩也察觉到他的心情了。
　　“或许还有别的方法，只是我们没有时间了，这也是没有办法的。”
　　巨人最后的呐喊似乎会永远持续着，但声音终究是越来越小，不知何时已经完全消失了。
　　“终于结束了……”
　　雷德立克深深地叹着气，就像是要把堆积在心中多年的怨气吐出来似地。然后他重新深深吸了口气，大声对周围宣布着。
　　“海兰的勇者们！巨人已经死了，我们再也不用害怕威诺的走狗了！”
　　他的声音遍及了堡垒的各个角落，而这句话也给予了海兰士兵无比的勇气，同时使威诺军陷入了恐慌。
　　他的声音很有魄力，而且蕴含着王者的威严。帕恩不知道杰斯塔公爵当年说话的声音，然而他相信这位年轻王子发出来的声音，就是那位如今卧病在床的勇者当年的声音。帕恩感觉到了一种像是国王即位大典的庄严感，现在一位年轻有为的国王在此地诞生了。
　　之后雷德立克再度吹起了龙笛。
　　他的坐骑就像是一直在等待主人呼唤它似地，听到声音之后一瞬间就来了主人的身边，而这只魔兽的英姿也再度重挫了敌人的士气。
　　巨人死了，而龙还活着，这就像是预言着海兰终将胜利，而威诺注定败北似的。
　　战斗结束了。雷德立克获得了胜利，海兰公国获得了胜利。
　　那场激战结束至今已经三天了。
　　帕恩他们还在堡垒里面，他们忙着处理善后以及协助伤者。不过他们也开始渐渐不插手这些事情了。
　　帕恩等人开始整理行李并清点物品，以便随时可以出发。
　　这时雷德立克突然出现在他们的面前。在这三天里他应该是最忙的了。他在海兰本国与堡垒之间来来回回、要负责将驻扎在堡垒的士兵编队、甚至还要负责强化堡垒所需物资的搬运工作。
　　帕恩非常佩服这位王子这么有能，这个人一定会成为很棒的国王的，只不过有点可悲的是他继位的日子似乎也不远了。据雷德立克所说，杰斯塔公爵所得名为“龙热”的疾病，是种龙骑士之间极为常见的疾病。
　　似乎是因为跟体内拥有炎之精灵力的龙过度接触，使得龙骑士们体内的精灵力失去了平衡所致。当年迈先国王那么早驾崩也是由于这个原因。
　　“虽然不是每个人都会得这种病，不过所有的龙骑士都已经有所觉悟，同时也为此感到骄傲。”
　　那时的雷德立克露出了寂寞的笑容。
　　而现在的他表情出乎意料的正经。
　　“已经要出发了吗？”
　　雷德立克紧握着帕恩的手如此问着。
　　“是有这个打算。”
　　“是吗？真是可惜，我本来希望你们可以留在摩斯的。这或许不算是理由啦，事实上我们还缺一名龙骑士……”
　　龙骑士杰依斯在那场战斗中丧生，他的龙虽然也受了伤，不过并没有什么大碍。
　　“我觉得龙应该会接纳帕恩，而你也一定能够好好驾驭它的。”
　　“要我当龙骑士？这玩笑可开大了！”
　　帕恩微笑地回答着。
　　“帕恩必须要继任为亚拉尼亚的国王，所以请不要以其他的方式诱惑他了喔！”
　　史列因十分正经的说着。
　　“帕恩要当亚拉尼亚的国王？”
　　雷德立克似乎也当真了。
　　“那太好了，就位典礼的时候一定要通知我喔！虽然我不喜欢现在的亚拉尼亚，不过如果是由帕恩统治的话，我可是一定要打好彼此的关系的，到那天我们再互结同盟，一起并肩跟马莫作战吧！”
　　帕恩露出了困惑的表情瞪着史列因。
　　“我根本不想当国王。”
　　“为什么？每个人都梦想要成为一国之主的吧？有这个机会还不去把握的话不是很奇怪吗？我有的时候也会因为责任太重而想要逃避，不过我从来都没有真的不去面对过。我是以国王之子的身分长大的，我认为这是上天给我的考验，也是在我人生中必须面对的一场战斗，这绝对是不能逃避的，所以我决定一定要继承父亲走过的路。”
　　帕恩只是笑了笑没有说话。
　　雷德立克一定会成为很好的国王的。他认为这不是因为他注定要成为国王，而是他自己证明了他身为国王的资质。今天之所以能战胜炎之巨人，最重要的还是因为他拥有坚定的意志。他担忧国家的未来，祈祷人民的明天能更好，为此他可以不顾自己的危险。如果他不是这样的人，今天绝对不会创下这番丰功伟业的。
　　“我根本不想当国王。”
　　帕恩再度重复了一次。
　　“哎，反正你的个性就是这么奇怪。那么我要跟这位放浪的战士帕恩做个约定。如果需要我协助的话随时欢迎你来到海兰，为了你我两肋插刀也在所不辞！”
　　帕恩低下头回了个礼。
　　之后两位战士再度紧握对方的手，微笑着约定将来能够再会。
　　之后雷德立克便走向了希莉丝。
　　希莉丝已经作好出发的准备了。她似乎从刚刚就一直在听帕恩跟雷德立克的谈话。
　　“我有话想跟你说，希望能跟你单独谈谈。”
　　希莉丝默默的点了点头。玛鲁看着他们俩人走出门外的背影开玩笑地吹着口哨。
　　“好了帕恩，我们出发吧！”
　　等到看不见他们俩人之后他如此说着。
　　“可是希莉丝呢？”
　　“你好笨喔，希莉丝当然是要留在这里啊！看他们俩个这个样子你还没发觉吗？”
　　蒂德莉特伸出食指，就像是要说教般走到帕恩的身边。
　　“发觉？发觉什么啊？”
　　“真是受不了你耶。”
　　蒂德莉特并没有再说什么，只是张开双手抱住帕恩，轻轻的吻了他一下。
　　“就是这个意思罗！”
　　雷德立克与希莉丝根本就不知道屋里正热烈的讨论他们两个，只是在帕恩他们所在的房间附近漫无目的的走着。
　　虽然雷德立克说想跟她聊聊，不过到现在都还没有开口。
　　“……我忘了，这个还没有还你吧！”
　　希莉丝从袋子里拿出了那个纯金戒指要还给雷德立克。
　　看到她这个举动的雷德立克连忙拒绝了。
　　“不行！我就是要跟你说这个。请你收下这个戒指吧。”
　　“这个戒指上有纹章耶，我怎么可以拿这个呢？”
　　“我就是想要给你。”
　　“是吗？还是要当作是订金吗？不过我的工作已经结束了，你只要再给我一个宝石当作是酬劳就够了。”
　　“不对啦希莉丝。”雷德立克摇摇头试着让自己镇静下来。
　　“哪里不对？”
　　“我不是要拿它当订金，我是希望你能收下那个戒指。换句话说、就是说……我希望你答应嫁给我好吗？”
　　“啊？”
　　希莉丝也知道自己呆住了。雷德立克所说的竟然如此唐突而意外。
　　“……你是当真的吗？”
　　“那当然啊。我知道带一个来路不明的女孩回去的话父亲一定会气得半死，可是我一定会说服他的，因为我觉得这次的战斗能够打赢都是因为你。那时候我一直都以为自己要死了，甚至差点就没有求生的念头，可是你一直都没有放弃。你相信最后终究会胜利、并执着一定要活下去，我认为就是这股勇气带领我获得胜利的，就像是有胜利女神在保佑我一样。”
　　希莉丝就像是想看出他的内心般一直凝视着他的眼神。之后她微笑着摇了摇头。
　　“我虽然不讨厌你，不过我现在是没办法爱上别人的，毕竟前一阵子我才结束了一段刻骨的爱……”
　　希莉丝抬头看着晴朗的天空如此说着。
　　“……不过我可以以兵的身分留在你身边。现在你已经看过我的能耐了，所以应该知道我值多少价钱了吧！”
　　“希莉丝！”
　　雷德立克的脸上浮现了无法比拟的喜悦。他现在的表情才反应了他这个年纪应有的天真，也透露出了他真诚的内心。
　　“你还是收下这个戒指吧。我不想再以报酬来衡量你了，只希望你可以跟我一起统治这个国家。”
　　“也就是半个国家是吗？”
　　希莉丝高兴地笑了出来，并且将右手搭在雷德立克的肩上，就像是看到兵时代的老朋友般。
　　“既然都出这么多要雇我了……”
　　希莉丝脸上留着微笑并频频点头。之后她抬起头来看着雷德立克，那时她已经恢复了平常好胜的表情了。
　　“不过有件事我要说在前面喔。”
　　“什么事？”
　　“很抱歉，我可不是什么来路不明的兵喔。我的父亲是威玛．拉卡萨伯爵，是拥有第十二位王位继承权的卡诺贵族，而我就是他正统的继承人。现在要我嫁给摩斯一个乡下贵族，这对我来说才吃亏呢！”
　　雷德立克的左手抱住希莉丝的腰，将她纤细的身子拉近自己身边。
　　“早知道是这样的话，当初你还是应该穿着礼服逃跑才对。”
　　年轻男女的影子随着秋阳西下，在褐色的大地无限伸展着。最后两个影子就像是被相互吸引般，渐渐的合而为一。