　　距离与暗黑司祭的战斗至今已经三天了。史列因整理好了自己的行李，静静地打开已经没有主人的领主馆大门。
　　门外聚集了许多要送他离开的人。
　　其中包括了如今已决意要继任王位的雷欧纳。
　　史列因握紧了他的手，恭敬地为这位新卡诺王表达敬意。
　　“陛下，我会期待与您再会的日子的，另外我也会将村人们的事情转达给卡修国王。”
　　雷欧纳只简短说了一句拜托你了。他还是一样沈默寡言，真令人无法想像他那天滔滔不绝的样子。
　　在那场战斗结束之后，一起辞去骑士职位的卡松与夏娜两人，就带着村人往瓦利斯的方向出发了。而真的变成了卡诺自由军的加力鲁及他的手下们，则跟他们同行担任护卫的工作。
　　等到卡松他们一抵达瓦利斯，便会朝弗雷姆出发请求晋见卡修国王，将史列因亲笔所写的信交给他。
　　这封信上写了两件事情。
　　其一是希望能够接纳他们，成为火龙之狩猎场中新建村庄的居民。
　　其二是传达史列因愿意担任弗雷姆宫廷魔术师的意志。
　　这是他长年以来一直拒绝的事情。
　　如今史列因牵起蒂德莉特的右手，静静低下头行了个礼。
　　“再见，蒂德莉特。”
　　“拜拜。”妖精女孩两眼浮着眼泪，温柔地握住了史列因的手。
　　“不过、没想到你跟我一样长寿呢。”
　　她想不出来有什么适当的言语表达现在的心情。这次跟史列因已经是第二次说再见了，不过这次一定会比上次来得久的。虽然以拥有无限生命的妖精族来衡量的话，这或许只是一瞬间的事情……
　　接着史列因跟玛鲁道别。
　　“哎，如果我跟史列因一样可以用魔法的话，我也好想要到弗雷姆去喔。帕恩这个人超会指使人做有的没的，而且跟他在一起的话就算有几条命都不够……”
　　“不过你也因此做了足够一个吟游诗人活一辈子的史诗不是吗？”
　　“其实就算不跟他在一起，我还不是可以编得出来……”
　　虽然玛鲁的嘴里这么说着，不过表情上却是十分的满足。在他的脑海中又诞生了一篇新的故事，并且名字已经暂定是“三王物语”了。
　　霍普拍了拍史列因的肩膀，并祈祷战神能赐恩与他。
　　“不要这样啦，我跟勇气这个词是无缘的。”
　　“没有人会与勇气无缘，人在活下去的过程免不了面临自己的战斗，因此自然也就需要勇气。因此麦里神永远守护所有人民，这是跟信仰本身无关的。”
　　史列因也只能露出了苦笑，并且希望他能够多帮忙帕恩。
　　之后史列因转身面向帕恩。
　　帕恩的脸上浮现着笑容，史列因也对他微微一笑。
　　“又会有好一阵子不见了。”
　　“是啊。”史列因如此回答着。
　　“不过为了打倒马莫、为了让罗德斯岛取得真正的和平，我总有一天一定会来到卡诺的。”
　　“没错！”帕恩用力握紧了史列因的手。
　　“我也有同样的感受。”
　　“不过还真的有点不可思议。拥有相同志愿的人竟然不得不在这儿道别，如果你答应亚拉尼亚那件事情的话该有多好。”
　　史列因的语气中带着一丝悔恨。
　　结果他还是改变不了帕恩的意志。他还是跟以前一样，决定让自己身处最危险的地方。他将协助雷欧纳，以重建卡诺王国作为他自己的使命。
　　“你能够告诉我理由吗？”
　　“这有点难说得上来耶……”听到史列因的疑问，帕恩搔搔头露出了困惑的表情。
　　“就如史列因所说的，虽然志愿相同，但是作法却不一样。史列因成为宫廷魔术师、雷欧纳成为国王，而我只是个普通的战士，这都是我们自己所选择的路。现在要当国王的人实在太多了，放着不管的话谁都能成为国王，但是当国王的人并不一定会实施德政，在这种时候需要有人出面担任建言或监视的工作，我觉得这才是我应该做的。我想会想到这一点的人应该就只有我而已了吧，不过这种人应该要怎么称呼呢？背叛者吗？”
　　史列因当然知道这种人要怎么称呼，不过他并没有说出来，因为帕恩总有一天会了解的。
　　“不过我想要问你一件事。”
　　“什么事情？”
　　“现在的史列因啊跟以前比起来简直是换了个人，说难听一点，就像变得跟我一样有些急躁，可以告诉我是什么原因吗？”
　　史列因露出了有点害羞的笑。
　　“其实也没有什么特别的原因，我只是想让小妮丝看到和平的世界、想让蕾莉亚重新拾回她真心的微笑罢了。我除去魔术师的身分之后只是个极其平凡的人，或许在跟蕾莉亚长期相处之下，被玛法的教诲所感召了吧。毕竟现在的罗德斯身处在剑的时代，像我这样不能拿剑的人，根本谈不上为别人出一分力的。”
　　之后史列因对帕恩挥了挥手说声再见。
　　帕恩也举起了手对史列因告别。
　　史列因退后了几步，缓缓开始咏唱上位古代语咒文，这是带他回到萨克森家中的“瞬间移动”咒文。
　　家中的妻子蕾莉亚以及女儿妮丝，正伸长了脖子等他回去。
　　史列因持续着让咒文完成的动作，再度对帕恩等人挥了挥手。
　　而在下个瞬间，他的身影便消失了。
　　帕恩静静的看着史列因消失的地方好一会儿。
　　之后往雷欧纳所站的方向走了过去。
　　“陛下，我们走吧！”
　　“说得也是。”雷欧纳点了点头。
　　“选择以及没有选择担任国王的两个人，如今要携手共同作战了。”
　　雷欧纳微笑着示意要和帕恩握手。
　　两人的手紧紧地相握。
　　这是战斗开始的宣言，一场从马莫的支配中夺回卡诺的战斗。
　　马莫的势力至今还深不可测，而自己就只有这里的几位同伴以及几十名卡诺自由军的成员。这将是艰苦且漫长的战斗。
　　何况，战斗的火苗才刚点燃而已。