　　秋天的阳光温柔地从头上了下来。
　　今天可说是个清爽的日子。然而全身却灼热得像是被夏日的阳所笼罩，汗水也像是瀑布般流了下来。
　　卡松拭去了额上的汗水再度握紧了铁锹，然后朝着地面用力挥下去，手中也传回了铁片陷入土中的触感。
　　他再度举起铁锹，然后又朝着地面挥下去。这样的工作他从一大早就开始了。如今总算是挖松了大约半块田地。
　　他不经意地抬头一看，以青空与白云为背景，那扎鲁山脉正在远方默默地注视着卡松等人。
　　除了他以外还有几个人正与他从事相同的工作。不过他们的动作比较缓慢，卡松挥两次铁锹时他们只挥了一次。
　　“腰再多用点力，好好的干活！不挖深一点的话，作物就不能好好生根了！”
　　卡松如此指责着众人，手中的铁锹也没有停止动作。
　　今年的卡诺夏天气候比较冷，加上雨量比以前多，因此此处那鲁加村农作物的收获成果并不是很好，而且数量也不多。再这么下去的话，或许连要渡过这个冬天都有点困难。
　　因此他们提前收成，并且为了渡过冬天而重新翻土，准备种植一些比较抗寒的青菜及谷物。虽然收成之后还要工作实在是苦了些，不过为了活下去，这也是没有办法的事情。
　　这几年几乎所有的农田都无法休耕，因此必须从山上搬运肥沃的土壤回来。在冬天来临之前，要做的事情可说是多得比山还要高。
　　可是有这种危机感的似乎只有他一个人。其他人的动作一点活力都没有。
　　“认真干活啊！不然哪种得出好作物！”
　　卡松再度斥责着大家。
　　其中一个人以空虚的眼神看着卡松。
　　“……就算种出了好作物，还不是会全部被收走？”
　　这个人小声地说着。
　　卡松就像是喉头哽住一时说不出话来。重新回到工作岗位的这些人的背影，就像是在无言地责备着自己似地。
　　其实正如这个人所说的。即使种出再好的作物，即使收获量再怎么大，也几乎会被马莫以征税的名义搜刮一空。
　　这可说是被他国支配之下的宿命，也因此他们当然不会认真工作了。
　　“即使如此还是要做啊，各位加点油吧！”
　　卡松将这股绝望感压抑到内心深处，并不断鼓励着大家。
　　有几个人无力地点点头，其他人则是毫无反应。卡松即使感到自己有点无力，但仍然继续翻土的工作。
　　在这时，他听见远方有人在叫他的名字。
　　抬头一看，一个小孩站在小径上大声叫他。
　　卡松问他有什么事情，他说领主有事情找他。
　　“在这么忙的时候……”
　　卡松小声啧了几声，但是却不能无视于这个命令。
　　他指示这些人继续工作之后，便回到了自己位于农田附近的家中。
　　一回到屋内，他先将自己全身的汗水擦拭干净，换了一套新的内衣，然后再穿了一件棉制衣服。
　　之后他走进寝室，拿起了放在一旁的铠甲。
　　虽然最近没什么机会穿，不过保养工作他可是一点都没有疏忽。
　　这件以厚实板金制作的金属铠甲散发着像是新制品的美丽光泽，铠甲胸前还刻了卡诺王国以小麦与剑为造型的纹章。虽然这个王国现在已经不存在了，然而卡松却从来都没想过要削去这个纹章。
　　这是对马莫的一种小小抵抗。
　　现在的他以从事卡诺国王所吩咐的使命而自豪。他的使命便是维持这个小村子的治安，并保护村民的安全。只要这个命令一天不取消，他即使遭遇了再多的耻辱也要坚强地活下去。
　　卡松穿上铠甲，并将剑佩戴在腰间。在马莫占领初期是完全不允许有人装备武器或铠甲的，不过在占领五年后的现在，马莫的统治也稍微宽松了些，会考虑到个别情况而允许携带武器或防具。
　　卡松穿上了绿林骑士团的正式装备，来到了领主居住的地方。
　　那而可以看见村庄广场，是村庄最大的一栋住宅，也是当年卡松所居住的地方，不过现在是从马莫派遣过来的领主所居住的。
　　他走进大门敲了敲玄关的门。一个老侍从打开了门让卡松通行。
　　“领主大人在自己的房间等着。”
　　卡松默默地点点头，朝领主的房间走去。
　　他来到了房门前面，就像是要整理心情般深深吸了口气之后敲了敲门。
　　“你来晚了。进来。”
　　屋内传出了声音。
　　卡松说了声打扰了便走进房间。
　　房间正面墙壁的大型玻璃窗是打开着的，白色的窗随着秋天的风轻轻摇曳着。窗户旁边放着一张桌子，是以古木所制的典雅圆桌，而领主便站在桌子的旁边。
　　领主没有穿铠甲，只着了一件贴身的白色上衣及茶色的长裤，也因此可以清楚地看见身体的轮廓。她的身体腰部部份描绘出了平滑的曲线，胸部也呈现美丽的突起。
　　领主是位女性，大约二十岁左右，比卡松还小了几岁。
　　虽然不像宫廷妇人般丰满而美丽，但她纤细的肢体却散发出另一股健康的魅力。看到那美丽得令人叹息的长发，一定有很多人惋惜她只是随意将它绑在后面。她的额上戴着小小的装饰品，几根头发垂到了她的前额。
　　她绑着腰带，并挂着一把双手用的曲刀。
　　她的名字是夏娜，三年前从马莫来到这儿担任领主。虽然是女性，但却是马莫暗黑骑士团的正规骑士。
　　女领主看到卡松如此正式的打扮，嘴角不禁浮出了些许微笑。
　　“我还以为是为了什么拖这么久呢。你还是跟以前一样没变，卡诺王家明明已经灭亡这么久了……”
　　卡松没有回答什么。
　　因为他不认为卡诺王家已经灭亡了。而且只要人民的心中仍然有卡诺这个国家，即使王家灭亡了，也不表示卡诺这个国家已经灭亡。
　　建立王国的或许是国王或是贵族，然而支持、保护国家的，却是国内千千万万的人民。
　　这个道理是他来到这儿担任领主的时候所领悟到的。
　　但是贵族以及骑士们当然也是深爱着这个国家。除了现在流落到瓦利斯或亚拉尼亚，等待卡诺重新振兴的边境领主们之外，仍然也有人至今都藏身在卡诺境内等待着革命的机会。只不过除此之外也有些见风转舵，成为暴政者傀儡的背叛者。
　　如果有机会的话，卡松真希望冲出去把这些叛国者给劈成两半。然而目前自己被赋予的任务是要保护这个村庄里的居民，只要这个任务没解除，他就不会进行其他的行动。
　　想到这里卡松不禁嘲笑着自己，将来到底有谁能够为他解除这个任务？
　　要说最后一丝希望的话，大概就是期待十几年前离家出走的第三王子雷欧纳能够回来了。然而大家都说雷欧纳王子不是已经遭遇了不幸，就是已经渡海到了大陆，几乎没有还留在罗德斯岛上的可能性。
　　本来也有人说弗雷姆国王卡修就是雷欧纳本人，但是卡诺人根本不相信这个传闻，以使者身分前往弗雷姆的人，也表示他们看到的是跟王子完全不同类型的人。
　　卡松以前是所属于亲卫队的骑士，负责保护雷欧纳王子的安全。从当年他的年纪来看这可是一件特例，这是因为亲卫骑士队长威玛．拉卡萨伯爵非常欣赏他的剑技。然而对雷欧纳王子来说，护卫似乎是一件非常多余的事情。
　　因为他比任何人都来得强，甚至于已经凌驾于他的师父威玛．拉卡萨伯爵之上。这对从建国之王艾佐尔一世以来从未出现过勇者的卡诺王家来说，雷欧纳王子几乎被视为是一个异端。
　　在定期举办的骑士竞赛及剑术比赛中，雷欧纳王子也是优胜宝座的常客。
　　当年雷欧纳王子之所以决定离开王国，一定也是因为担心自己在王城里的名声过于响亮。如果第三王子的名声凌驾于皇太子之上的话，一定会为将来埋下祸根。
　　聪明的雷欧纳王子知道自己很可能为卡诺王国带来灾害，所以才离开了自己的祖国。
　　卡松对他只是第三王子的身分感到十分惋惜，同时也为他没有带自己一起走感到有点难过。
　　因此卡松才拒绝担任皇太子的护卫，就像是要逃离王城般来到这个边境村庄担任领主。
　　至今也已经十年了。
　　“你在想什么？”
　　女领主有点疑惑地问着。卡松摇摇头将这股思绪抛到脑后，就像是害怕别人读出自己的心思。
　　“没什么。请问这一次叫我来有什么事情？”
　　女领主听到这话时表情不禁一暗，之后便像是要重振威严般挺起胸膛走到了卡松的身边。
　　“因为本村税收比起其他地方要少得许多，因此上面命令今年起税收增为两倍。”
　　“混蛋！”
　　卡松忘记了自己的立场大声骂着。
　　女领主只是皱了皱眉头，并没有责怪他的意思。
　　“这是命令。”
　　她只是这么重复说着。
　　“现在我们就几乎把所有的作物都缴上去了，怎么可能再加倍给！”
　　“这我知道。”
　　女领主以缓和的语气试着使激动的卡松镇静下来。
　　“现在的税收对村人来说就是很大的负担了对吧？其实其他的领主们为了让评议会能够注意他们或是为了中饱私囊，都更残忍的压榨自己的人民。”
　　“既然你知道的话，为什么不去跟评议会说？”
　　“说了啊。可是评议会却无动于衷，还说要剥夺我的领主地位。要取代我的领主好像已经被评议会派过来了，最近应该就会来到这里了……”
　　听到这番话的卡松表情稍微缓和了点。
　　看到了他表情的变化，女领主也稍微松了口气。
　　“不过这道命令有个可以转回的余地。”
　　“转回？”
　　“没错。最近这附近似乎有一群只袭击马莫商人及士兵的山贼团，他们自称是卡诺自由军，只要能够成功讨伐他们，就可以取消我的罢免令及税收加倍的命令了。”
　　之后女领主便问了卡松一句怎么办。
　　“你是指要我帮你吗？”
　　女领主点了点头。
　　卡松也听过有山贼自称是卡诺自由军的传闻。他们总是袭击并杀害马莫的士兵，并且抢夺他们所携带的物资财产。
　　这对马莫来说可是个眼中钉般的存在，同时也令卡松跟村人感到困扰。
　　因为他们所夺去的物资，到最后还是会从卡诺人民的身上要回来。
　　“新领主是什么样的人？”
　　“是之大司祭休迪鲁的手下，大概也是黑暗司祭吧，侍奉伟大暗黑神法拉利斯的司祭大人。”
　　卡松的脸色逐渐苍白。这是最糟的状况，法律与道德对这种暗黑神的信徒根本就不通用，他们只会忠实于自己的欲望。
　　光是想到这种人来担任领主会有什么下场都觉得恐怖。
　　“看来没有选择的余地了……”
　　卡松决定帮女领主一起讨伐山贼。虽然内心并不大想做，但是他无论如何都要避免暗黑神司祭来到这个村庄。
　　“你是为了村庄才愿意帮我的吗……”
　　夏娜叹了一口气坐在椅子上，她那略带寂寞的双眼则注视着卡松。
　　“这也是没办法的事情。我是卡诺的骑士，必须要遵守国王的命令……”
　　“我也是马莫的骑士！”女领主大声说着要打断卡松的话。
　　“可是我也是个女人啊……”
　　女领主夏娜如此说着，并凝视着卡松的双眼。
　　一眨眼她已经扑到了卡松的胸前，卡松则稳稳地接住了她。
　　夏娜的脸颊贴在金属所制的胸铠上。她的脸上交错着安心与苦恼的表情。
　　“夏娜……”
　　卡松有点难过的小声说着，将双手搭在她的肩上。虽然她在女性中算是比较强壮的，但两肩看来仍是那么的弱不禁风。一瞬间卡松的心底涌出了激烈的感情漩涡，几乎到了无法压抑的程度。
　　不知道从什么时候，他爱上了这个马莫的女骑士。
　　三年前她以领主身分来到这儿的时候，他们之间只是支配者与被支配者的关系。可是年轻的她一直很希望能当个好领主，除了会老实承认自己经验不足的部份之外，也热心于向卡松学习当一个领主该有的作为与心得。
　　卡松为了这个村庄的未来，也是毫不保留地传授她各种知识，并与她一同讨论她所面对的种种问题。
　　两人独处的时间越来越长，而他们俩人就这么不知不觉地落入了情网。
　　他们都知道这条路将会十分艰辛，然而他们却无法压抑心中那早已经生了根的感情。
　　卡松用力将放在女领主身上颤抖的双手拉了回来。
　　“……什么时候要讨伐山贼？”
　　卡松压抑着自己的感情问着夏娜。
　　夏娜的眼眶一瞬间变得润，但马上便恢复了女领主应有的神情。
　　“三天后。我打算请附近的村庄支援我们。”
　　夏娜缓缓转身面对窗口，并命令卡松离开房间。
　　卡松在她的身后行了个礼，之后便离开了领主的房间。
　　在山谷里面总觉得天色暗得快。虽然头顶的天空还微微亮，不过帕恩所走的这条山中小径已经有点昏暗了。
　　离开亚当至今已经两个礼拜多了。他们先往南走再沿着山路向东，以卡诺为目的地前进着，而在两天前他们就已经越过了最高的山头了。
　　这附近是被称为那扎尔的山岳地带，正好成为了瓦利斯与卡诺之间的天然国界，因此只要走下山之后应该就进入卡诺了。到昨天为止都还很陡的坡道如今也变得好走多了，大家也感觉得到马上就会抵达有人烟的地方。
　　但这也表示他们已经进入了马莫的势力范围，从现在开始一定要步步为营小心行事。
　　如果碰上了马莫的巡逻部队，他们打算假装成自愿加入马莫军的兵。
　　虽然如果碰上了认识自己的敌人就不管用，不过机率应该是很小才对。
　　在那场亚当之战结束之后，撤退的马莫军由亚修拉姆带领，逃到了连结亚当与卡诺王都街道上的一座堡垒里面。
　　因此他们才决定要辛苦地翻山越岭。帕恩他们来到卡诺并不是为了要打仗，只是要确认一下现在的局势罢了，如果不注意危险的话，很容易就会在这个地方丧生。
　　卡诺西南部地带连马莫都不大想花力气去管理，因此可说是边境地带。
　　“也该要准备扎营了。”
　　看到了山路一旁的小河边出现了一块小平原，帕恩便如此对大家说着。
　　大家都发出了赞成的声音，看来他们等这句话很久了。
　　不过虽说是扎营，但也不是真的搭起帐篷，只是各自找适当的地方铺上披风，然后再盖一条薄被子睡觉而已。
　　冬天已经快来临了，到了晚上大概会很冷吧。帕恩心想还是不要让营火熄灭比较好，反正这个季节没有野狼或熊会袭击的危险。
　　大家分工合作开始准备扎营。有人开始捡枯树枝、有人准备开伙，而帕恩则决定先到营地周围巡视一下。
　　蒂德莉特发觉他的行动之后也马上跟了过来。
　　帕恩与她并肩迅速沿着山坡向下。再走一段路之后应该就是平地，那儿会有村庄，也一定会有驻留在那儿的马莫士兵。
　　他们有点想到村子里补充一点粮食，不过还是不要冒这个危险比较好。
　　然而不跟村民接触的话，根本无从得知卡诺的现况，因此帕恩的内心感到十分矛盾。
　　“会烦也是没办法的啊。”
　　看到了苦恼的帕恩，蒂德莉特轻声地对他说着。
　　帕恩点了点头。
　　“嗯。虽然已经走到这个地步了，不过想到史列因他们因为我的任性被卷入这么多事情，还是有点对不起他们……”
　　“你的确蛮对不起史列因的喔。他啊应该是真心希望你担任亚拉尼亚的国王，只不过你不想出面不是吗？”
　　“嗯，这个想法我到现在还是没有改变。看到雷德立克跟埃特两人，我很能感受得到他们的辛苦。我并不是说不想这么辛苦啦，只是我不大喜欢忙跟我个性不合的事情……”
　　“如果是这样那就好了……”
　　蒂德莉特注视着帕恩茶色的瞳孔，就像是要看透他的内心似的。
　　“如果你只是因为担心我的话……”
　　听到这句话的帕恩不禁笑了出来。
　　“说得也是，你怎么会适合当王妃呢！不过啊，我都还没有想过这一点耶！”
　　听到这话之后，蒂德莉特真的是觉得又好气又好笑。
　　“人家真的是很担心你耶。”
　　“对不起，我的脑筋不好，忙起来就不会去想这么后面的事情的。”
　　“这应该叫做单纯～！”蒂德莉特如此说着。
　　就在这时，帕恩的身后有人在叫他，而且总觉得事情并不单纯。
　　“是玛鲁的声音！”
　　“蒂朵！快回去！”
　　帕恩开始全速往山坡上面冲。
　　一回到营地，帕恩便知道玛鲁为什么要叫他了。河的对岸出现了大约二十个人。
　　他们不知道是什么时候出现的。他们各自携带着不同的武器、也有人装备了粗糙的铠甲跟盾牌，他们会是马莫那边的人吗？
　　帕恩就像是要保护大家般向前一步。
　　“你们是什么人？我们是要自愿前来成为马莫兵的，如果你们是马莫那边的人，请把我们带到相关的长官身边，我们的身手可是很不错的喔！”
　　其实由于队里有妖精族的蒂德莉特在，因此这种说词并没有什么说服力。，本来是预定要她在抵达村庄之前先换装的，不过倒是没想到会在这种地方碰见别人。
　　“听到了吗？”
　　看来像是首领的人对身边其中一个同伴如此说着。首领是个肌肉十分强健的人，手中的巨斧也是十分轻松地担在肩上。
　　听见首领所说的，那个人也只是默默地点了点头。这个人穿着一件有点脏的铠甲，凌乱的长发跟胡须一看就知道没什么整理过。然而他眼神中所蕴含的光芒，以及手中那把长剑所散发出来的光辉，却在渐暗的天色衬托之下更显得精明锐利。
　　“是魔法之剑吧？”
　　史列因小声对帕恩说着。
　　帕恩微微点了点头。如果真的打起来的话，那个人无疑将是最为难缠的对手。
　　“你们也都听到了吧！”
　　首领也对其他的同伴如此问着。
　　“我们听到了哟！”有人以粗俗的笑声如此回答。
　　首领的嘴角浮出了残忍的微笑。
　　“如果你们真的是自愿要成为马莫兵的人那就倒大霉了。我们是卡诺的自由军，绝不会饶恕站在马莫那一边的人，所以你们还是乖乖把命跟财产交出来吧！”
　　“这……”
　　帕恩真的说不出话来了。他从来都没想到竟然会有发生这种事情。
　　“大概只是普通的山贼而已，反正他们说的又不一定是真的……”
　　（或许如此吧）帕恩也蛮赞同史列因的看法。不过即使只是普通的盗贼，他也不大愿意跟与马莫为敌的人作战。
　　但是他们却已经不分青红皂白地准备渡河过来了。
　　帕恩等人连忙回到河边的小道上作好反击的准备。
　　“等一下！我以为你们是马莫的人所以才说这个谎，其实我们只是想前来看看卡诺的现况而已！”
　　“现在才说这种话，你觉得我们会信吗！”
　　“说得也是。”
　　玛鲁边跑还边赞成对方所说的。
　　不过也正如玛鲁所说，事到如今哪有人会相信这种说词。
　　“没办法了。各位，千万别伤了他们！”
　　帕恩拔出了剑要大家提高警觉。
　　“知道了！”
　　史列因退到后方，开始咏唱上位古代语咒文。
　　蒂德莉特也似乎准备使用某种咒文，口中喃喃念着精灵语。
　　帕恩站在前面摆出了战斗架势。只要有他们的支援，即使山贼再多他都有能够应付的自信。
　　山贼们已经一个个跳进河里要冲过来了。
　　第一个攻过去的是蒂德莉特的精灵魔法。原本低垂的树藤及山贼脚边的杂草突然开始伸长，并缠住了走在前面的几个山贼，这是藉助树木之精灵所使用的“纠缠”之咒。
　　接着史列因的“睡眠之云”也完成了，后面好几个人倒地呼呼大睡，其中还包括了敌方的首领。
　　“你们是赢不了我们的，我们把马莫当成是我们的敌人，换句话说我们是同志，请你们相信我们！”
　　“是真的吗？”
　　在帕恩赫然警觉时，一个人已经用剑斩断蒂德莉特以“纠缠”之咒唤来的树藤及杂草，并来到了帕恩的面前。
　　帕恩略微紧张地握紧了剑，因为这个人的动作中隐藏了无法言喻的杀气。他就是那个拿着魔法之剑的人。
　　（看来必须要用上真本事了）帕恩确认着脚边，并缓缓向右边移动。
　　此时一招宛如箭一般犀利的突刺突然就攻击了过来。
　　帕恩身子一扭躲过了这一招，并重整态势准备进行反击。
　　然而在这个时候，对手的长剑却已经抵在帕恩的脖子上了。
　　帕恩咬紧嘴唇瞪着这个男子。
　　“太卑鄙了！”
　　帕恩虽然这么叫着，但是骂山贼卑鄙也是无济于事的，只能怪自己太过粗心了。
　　“太卑鄙了，是吗……”
　　对方嘴里如此念着并马上收起了剑，之后还回过头来，告诉一旁不知所措的同伴这些人不是敌人。
　　“请解除我同伴身上的咒文。我们彼此都有无礼之处，所以我不会道歉的。”
　　“嗯……”
　　帕恩也只能点头而已。
　　看来可以避免一场无意义的战斗了。
　　可是帕恩却受到了很大的打击。继亚修拉姆之后他又输给了别人。本来最近好不容易开始对自己的剑技有了自信，如今这股自信却也已经完全粉碎了。
　　除了后悔，还有点无奈。
　　打赢帕恩的这个人倒是不太在意这件事情，正准备拯救被草木困住的同伴们。
　　“不要伤了这些植物！”
　　蒂德莉特连忙制止这个人。他瞄了蒂德莉特一眼之后点了点头，并且要她把咒文解除掉。
　　蒂德莉特也顺从地开始命令树木之精灵解放这些人身上的束缚。
　　史列因等人面面相觑，之后再度走回了河边那块平原。
　　“想知道卡诺的现况的话我告诉你们，不过先来我们的藏身之处比较好。这附近有很多熊或野狼，就算晚上有烧营火，如果人数少的话它们也是会攻击的。”
　　虽然不知道现在是什么状况，不过大家都觉得先照做比较好。他们自称是卡诺的自由军，或许真的是卡诺王国的残存份子也不一定。
　　不然绝对不会有这么高明的剑士的。而且帕恩感觉到这个人的剑招跟希莉丝有许多相似之处。
　　夜幕已经笼罩整个天空了，周围也响起了猫头鹰的叫声。
　　（看来也不需要准备扎营了）帕恩等人连忙开始整理自己的行李。
　　卡诺自由军的藏身之处，位于从他们刚刚相遇的平原通往尽头的小道下方，贯穿途中一个斜坡的一个洞窟之中。
　　看起来应该是被地下水所冲蚀形成的一个天然洞穴。不过也已经经过人工重新挖掘，足以让人在里面安心地居住。尤其是洞窟最里头的空间，几乎有一栋豪宅的庭院般宽广。
　　“就像是龙的巢穴一样。”史列因如此述说着感想。
　　“如果出口再大一点的话，或许就真的会有龙住进来了。不过这个洞窟以前就被用做是山贼的根据地，在我们之前就曾经有三群山贼以此地为据点活跃着。”
　　首领加力鲁如此做了说明。他是个不很计较小事的人，像刚刚中了魔法睡着的事情他也毫不介意。
　　与加力鲁再会的时候他也热情地张开手欢迎帕恩等人，还举办了盛大的酒宴。
　　如今他满脸通红，滔滔不绝地述说着他的当年勇，帕恩等人也因此省下了询问他们真正身分的工夫。
　　他们真的就是一群盗贼。不过除非得已他们是不会杀人的，而且听他们平常的工作也会觉得他们有点奇怪。
　　据他们所说，他们主要的工作就是护送那些想要抄小路的旅人平安下山，并且趁机跟他们索取一些“谢礼”。而他们也跟帕恩解释说，这样也总比被野狼或熊袭击来得好。
　　虽然话是如此，不过贵族们也不会因此承认他们的存在是正当的。然而因为他们没有杀人放火，所以卡诺的贵族们也不会特意出兵来讨伐他们。这群山贼就这么遵守这不成文的规定，在这座山中过着自己的生活。
　　在接触他们的日常生活之前，帕恩一直认为他们只是群乌合之众，而现在也有点对他们刮目相看了。
　　不过自从马莫帝国来到这里之后，他们的生活方式也必须大幅改变，因为再也不会有旅人会来到卡诺王国了。虽然偶尔会有人为了逃离卡诺而经过这儿，但这些人的身上也不会带着多少财产的。
　　看到了这些难民的惨状，加力鲁决定出面反抗马莫，并且自称是卡诺的自由军。
　　“既然都这么自称了，跟马莫敌对的人当然都是我们的同伴，像你们这么厉害的人当然就更欢迎了。想住多久都不用在意，把这里当自己的家吧！”
　　他们的表现比想像中还好。不只会袭击马莫的商队，也会攻击妖魔集团或是正规部队，至今的战果已经很丰硕了。
　　加力鲁还特地强调，现在袭击马莫士兵的油水非常的多。
　　“如果做得太过火的话，或许马莫会派遣军队来讨伐也不一定。”
　　帕恩有点担心地如此忠告着。
　　不过加力鲁倒毫不在意，很有自信地说到时候一定接受挑战。
　　“只要我们有查普在，不管来的是何方神圣我们都不会输的！”
　　加力鲁豪迈地笑着，用下额指了指刚刚打赢帕恩的那个战士。那位查普坐在一旁的火炉前面，一直到现在都保持着沈默。虽然手中拿了个酒杯，不过总只是浅尝则止，一点也没有喝醉了的样子。
　　“他的能耐你也见识过了吧！”
　　帕恩老实地点点头。
　　“那个人到底是谁？以前就是你们的伙伴吗？”
　　帕恩的身子不禁前倾。他从刚刚就在等待可以询问那个人身分的机会。
　　“他啊，他的事情我不清楚。”
　　加力鲁耸耸肩，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“他啊是在马莫占领了这个国家一阵子之后出现的。就像你们刚刚那样，一开始我们也以为他是个好猎物，可是一下子他就把我们十几个人打倒在地上，并且问我们到底是什么人。等到跟他说明原因之后，他就说要加入我们，之后就一直住在这里，现在也已经成为我最好的左右手了。不过他倒真的是个不爱讲话，没啥好玩的一个怪人。”
　　（果然如此）帕恩心中如此想着。他果然不只是个单纯的山贼。
　　如今他只想赶快结束跟首领的对话，跟那个人好好聊一聊。
　　他可以如此轻易地让自己伏首称臣，绝对不会是个普通人物。世界上还有好多人比自己厉害，如果不继续锻自己的话，自己的目标永远都不会达成的。
　　尤其，他不想再度输给那个黑骑士。
　　此时帕恩想到了一个好点子。他大声叫玛鲁过来，而这个草原妖精从刚刚就一直跟其他的人嬉闹着。
　　“玛鲁，今天这么难得，你就来唱个几首吧，跳支舞也是可以的啊！”
　　之后他就对首领加力鲁介绍玛鲁，说他真正的职业是吟游诗人，舞技更是数一数二的。
　　“这可厉害了，那就一定要秀两手罗！”
　　加力鲁大声鼓掌要求玛鲁唱一首歌。
　　“帕恩～～你给我记住，待会儿我会跟你收钱的喔！”
　　玛鲁鼓起腮子敲了敲帕恩的头。
　　“这你放心！”
　　帕恩左眼一眨送了个暗号给玛鲁。
　　配合着山贼们拍手的拍子，玛鲁开始跳着轻快的步伐，并且随着节奏挑了首山贼们喜欢的歌曲。
　　很久很久以前有一个山贼。
　　他脸上有星型的伤痕，身上的尘埃宛如飞雪。而他的心就像是西沈的夕阳，忘了昨天，梦想着明天。
　　玛鲁唱的这首歌帕恩也听过，这是一个山贼为了追逐夕阳而出外旅行的故事。
　　山贼越过了大海，来到世界西方的尽头并找到了幸福。他与那个世界的公主落入爱河，并结合成为了幸福的夫妻。由于那儿是西方的尽头，因此太阳总是从东方升起，然后沈落在王国中央的大洞穴里。
　　然而这个山贼终究是厌倦了这样的幸福，追逐着夕阳跳入了那个洞穴。
　　之后就再也没有人看见过他了。歌曲的最后叙述他为了获得真正的幸福，至今都还在追逐着夕阳。
　　帕恩记得这是在讽刺国王以及贵族们的歌曲。贵族以从民众身上取得的粮食跟金钱过着奢侈浮华的生活，这其实跟山贼没有什么两样。而故事中山贼最后再度展开追逐夕阳之旅，也正是这首歌最高潮的地方。
　　这可说是最适合唱给山贼们听的歌。加上玛鲁又唱又跳，中间还穿插了一些默剧，将歌曲中各个段落都漂亮地接了起来。
　　正如帕恩所期待的，首领跟其他山贼都忘我地为玛鲁喝采。
　　帕恩悄悄地站了起来，往查普所坐的方向走去。
　　查普的眼睛虽然在玛鲁身上，然而似乎并没有那么开心。虽然脸上偶而会浮出笑容，不过总觉得像是在苦笑。
　　也因此他很快就察觉帕恩正朝他走来。
　　“想跟你聊聊，可以陪我一下吗？”
　　帕恩说着指了指洞窟入口。洞窟里面已经被嘈杂声所覆盖了，不到外面的话是无法好好谈的。
　　查普无言地点点头站了起来。
　　洞窟外面已经完全被夜的黑暗所笼罩了。
　　天空只留下一丝澄净的月光，因此一些比较微弱的星光也十分清晰可见。
　　“在天漫游为星宿、坠落闪耀为流星、在地粉碎为陨石……”
　　回头一看，查普正凝视着夜空喃喃说着。
　　“刚刚说的是？”
　　帕恩蛮感兴趣地问着。
　　“是古代传承的其中一段。”
　　查普坐在一旁的石头上，并示意要帕恩也坐下。
　　帕恩听话坐了下来之后，查普递给他一瓶酒。
　　“外面变冷了。”
　　帕恩点点头喝了一口，之后就还给了查普。
　　查普也喝了一口，然后就把酒瓶咚地放在石头上，并转身跟帕恩相对。
　　“请问你究竟是什么人？”
　　帕恩单刀直入的问着。虽然这样有点无礼，不过它认为这个人应该也不喜欢拐弯抹角的。
　　“你问我的出身？”
　　“没错。”
　　帕恩如此说着。仔细观察，查普应该只有三十出头。如果能整理一下头发，再把胡子刮掉的话，看起来应该也会蛮体面的，只不过现在只能以邋遢来形容。
　　“那我希望你能先回答我的问题。你们究竟是什么人？应该不会只是普通的兵或冒险者吧？”
　　帕恩觉得自己的真正身分只能且必须透露让这个人知道。
　　“很抱歉，我们的身分真的只是你所说的而已……”
　　做了如此的开头之后，帕恩告诉他目前自己正为了确认罗德斯岛南方三个国家的现况而旅行。还往前提到了曾经指导亚拉尼亚境内的独立运动，也提到跟弗雷姆国王卡修以及瓦利斯国王埃特有深厚的交情。
　　“北之贤者还有萨克森之勇者的传闻我倒是听过。”
　　查普的视线就像是在打量帕恩般上上下下。
　　“那我就能理解了。刚刚在打的时候，我根本没想过我的第一击会被躲过。”
　　“反正第二击的结果还不是一样。”
　　帕恩很懊悔地说着。
　　“从我十六岁到现在，剑技方面从来都没有输过别人。不过我的第一击也已经很久没有人躲得过了。”
　　查普的语气中并没有给人任何自大的感觉。
　　“我最近倒是屡战屡败。练习的时候输给卡修陛下、还输给了马莫的一个骑士，真是惭愧。”
　　查普听到帕恩所说的只是默默地点点头。虽然没表示同情也没有安慰，不过帕恩还是蛮感谢他的。
　　“你还没有回答我的问题。你是卡诺的贵族吧？以前我同伴中有一个女战士，她的剑法跟你如出一辙，只不过火侯上跟你比起来，她实在是差了很多。而那个女战士的真实身分，就是卡诺贵族的女儿。”
　　“名字是？”
　　“希莉丝，我也只知道这些……”
　　查普的嘴里不断反覆念着希莉丝这个名字。
　　“这个名字在卡诺很常见，我就想起了不少人是这个名字。不过她应该是威玛．拉卡萨伯爵的千金吧。”
　　由于没听过希莉丝提起她家族的事情，因此也不知道查普所说的人物跟她是不是同一个人。
　　“威玛伯爵是我的剑术老师，剑技也是卡诺数一数二的。听说他在首都光辉之城的防卫战中保护国王到最后，他的死真的是太可惜了……”
　　这番话就能够肯定他是卡诺的贵族了。
　　“所以你想要打倒马莫，并且重建卡诺对吧？”
　　帕恩趁机如此询问着。拥有像他这样的剑士，对卡诺来说是非常有利的。
　　“我并没有这个打算。”
　　然而查普却很干脆地否认了。
　　面对百思不解的帕恩，查普无言地指了指洞窟入口。
　　里头传出了山贼们的喧闹声。
　　“刚刚那个小妖精唱的歌就是答案。国王跟山贼并没有两样，只知道从民众身上剥削他们的粮食财产，我就是讨厌这一点才抛弃了贵族的身分，反正我也没有继承的负担，没想到还因此在马莫的入侵中捡回一条命。这说起来也很讽刺吧？”
　　查普笑了，笑容中带着一丝寂寞。
　　“我很期待卡诺的民众能够自己站起来，然后建立像莱丁那样子的自治制度。发展亚拉尼亚独立运动的你，应该可以理解这一点吧？”
　　“虽然可以理解，但我却不大赞成。”
　　回答的并不是帕恩。
　　他们惊讶地回过头，正好看到史列因从洞窟里走出来。
　　他大概也厌倦了宴会的喧嚣吧。
　　“虽然我只是不经意听到一些，不过我对查普你说的有点意见。我们的确是以自治的方式对亚拉尼亚坚守不服从的立场，而且逐渐演变成有了独立的趋势，但是我并不认为这个运动是完全成功的。”
　　期间帕恩对查普介绍了史列因。
　　“萨克森的独立运动并不完全？”
　　“是的。现在由于亚拉尼亚的内乱，使得拉斯塔公爵、亚摩森伯爵以及萨克森三方面都不敢轻举妄动。然而如果他们两人和解的话，八成会协力对萨克森展开攻势的，如此一来就算是村人再怎么团结，终究也会落至惨败的下场。”
　　“你到底想说什么？”
　　帕恩认为史列因仍然想说服自己担任亚拉尼亚的国王。
　　“帕恩，就是你现在心里想的那样。如果要让亚拉尼亚的独立运动成功的话，必须要有一个象征性的人物，也就是国王的候选人。要说理想的话，我也希望民众可以以自己的力量统治自己的国家，我很期待能有这么一天。只不过很可惜的是，这一天似乎还是遥遥无期。”
　　对帕恩来说，由国王来统治国家是很理所当然的事情。
　　在罗德斯岛、以及这个世界中所有的人都是这么认为的。在神所支配的时代结束之后，一直都是由国王统治国家的时代，连古代王国也是拥立一位魔法王作为统治者的。
　　虽然莱丁的自治制度是个例外，但也只不过是由富商代替贵族的身分，由钱来取代剑的力量来统治罢了。听说身为评议会议员的商人们除了完全支配了其他商人之外，也以严格的制度来保障自己的利益。
　　“这场战争还会持续下去，不过马莫战败的日子总有一天会来临的。没有了贝鲁特的马莫缺乏一个能统治国家的人物，而且这样的暴政持续下去的话，他们的国力绝对不可能会增强。他们认为恐怖可以永远压抑住被统治的民众，但是只要一有契机，这种恐怖将会转变成勇气出面反抗。要结合他们的勇气，要将勇气转变成强大的力量，就必须要有一位众所期待的国王或是勇者。”
　　史列因反常的滔滔不绝地发表着自己的意见。
　　“摩斯的雷德立克、以及瓦利斯的埃特，他们一定可以把国家统治得很好，只要他们没有什么万一的话，两国的未来是指日可待的。可是亚拉尼亚以及这儿卡诺，现在最需要的就是一位救国的英雄，难道你不这么认为吗？”
　　“这种事情不用你说。”
　　回答的是查普。原本那么冷静的一个人，现在却是十分严肃，看起来就像是在瞪着史列因。
　　帕恩跟史列因都愕然地看着查普的脸。
　　“抱歉。”
　　查普一下子又恢复了原来的样子，跟史列因道歉之后便再度坐在岩石上。
　　“……帕恩，我认为你很适合担任国王，因为你的剑没有邪气，没有任何虚伪，因此我也开始愿意信任你了。”
　　“你也不要帮史列因火上加油嘛。”
　　帕恩困惑地回过头看着查普。
　　就在此时，他发现查普身后有几个红色的光点。
　　“那是……”
　　帕恩站了起来，指向他看见光线的方向。
　　“是沿着山谷的那条路。”
　　查普凝视着那个方向喃喃说着。
　　“看来应该是火把的光。”
　　史列因说出自己的意见，帕恩也赞成他的看法。
　　仔细一看，红色的光点不只一个，有三个、四个，还要更多，好像有不少人正朝着这儿移动着。
　　“在这种时间会是谁呢……”
　　帕恩提出了疑问。
　　“从数量上来看，应该是马莫的士兵吧。”
　　“要通知首领吗？”
　　查普似乎很理所当然点了点头。
　　“他们还没发现我们的藏身处，必须持续监视他们，不过不可以随便轻举妄动。”查普自言自语地回到了洞窟里面。
　　“你们也累了吧？里面虽然狭窄了点，但总比待在外面好，今天你们就好好休息吧。”
　　“等一下！”帕恩忽然叫住了准备离去的查普。
　　“我希望你可以教我剑术，我很想要打赢某一个人！”
　　查普头也不回的答应了他之后，便消失在洞窟的深处。
　　“真是个怪人。”
　　史列因喃喃说出了感想。
　　这一点帕恩也有同感。
　　并且他暗自下定决心，他要留在这个洞窟中直到他学会查普的剑术。
　　夏娜上山至今也已经是第二天的下午了，而卡松也带了大约二十个马莫士兵跟她同行。
　　他们大概知道山贼应该会藏身在哪里，因为这附近有个洞窟就因为常常住有山贼而闻名。所以那些自称是卡诺自由军的山贼也一定拿那儿作为他们的根据地。
　　不过因为没有任何村人愿意带路，夏娜等人也只好以搜山的方式来寻找。
　　昨天他们已经在可能有洞窟的山谷附近找了一天，不过却没有任何洞窟或是山贼的影子。
　　其中一个士兵还说应该带个嗅觉敏锐的狗头鬼来才对。
　　夏娜一听到这话马上就狠狠斥责了他一顿。
　　士兵的这句话其实有点针对卡松，不过他倒是完全不把这种事情放在心上。自己输给了他们，是个已经灭亡国家的骑士之一，因此他们才是胜利者。
　　由于他的态度过于顺从，因此反而越来越没有人取笑他，只在背后骂他是个懦弱的人。
　　卡松的身上所穿的是卡诺绿林骑士团的铠甲，剑与盾牌也是卡诺王家所赐的，跟马莫兵的装备比起来自然是气派得多，因此也有很多人看这一点不顺眼。
　　在夏娜的计画中，今天大概会花一整天搜索山脉南侧，如果找不到洞窟的话，明天再改为搜寻北测。
　　虽然许多士兵发出了抱怨的声音，不过马上就被夏娜大声制止了。对马莫兵来说，夏娜是位很严厉的上司，如果真的惹火了她，就会知道她有多么恐怖了。
　　就像卡松对自己的剑技很有自信，夏娜其实也是位优秀的剑士。
　　过了午后他们走下山坡，回到了沿着山谷的小路上打算稍作休息并用餐。疲劳感使得喉咙特别干渴，饮用水的消耗量也很大，因此他们很希望到小河边补充一下饮水。
　　然而在他们一回到路面时。
　　“有埋伏！”
　　一旁传来了夏娜紧张的警告声。
　　卡松连忙往夏娜所观察的地方看去。
　　在河流对岸的林子里有人影，他们无疑就是那群山贼，大约有二十个人左右。
　　卡松拔出了剑，并且高声命令他们出来投降。
　　不过他们并没有回应。
　　一旁的士兵开始怂恿卡松把他们全杀了比较干脆。
　　这不是一个从政者该做的事情，不过卡松也只能保持沈默。
　　对方知道行踪已经败露之后，便一个个从林子里现身了。
　　※※※
　　山贼们一个个从林子里跳了出来。
　　帕恩也在这些人之中。他是为了要好好见识一下查普的剑技而要求同行的。
　　只有蒂德莉特跟帕恩一起行动，其他三人都留在洞窟里面。
　　首领加力鲁似乎是昨天喝太多了，到现在都还因为头痛而在洞窟里呼呼大睡。
　　“蒂朵，不要太勉强自己喔。”
　　“那当然。”
　　帕恩拔出了剑，就这么冲进了敌人部队的正中央。
　　对手几乎都是一些乌合之众，只有两个人穿着骑士铠甲，但令他惊讶的是其中一人竟然是女性。
　　“别杀了那个女的！”一旁有人这么说着。
　　帕恩当然赞成这一点，不过这个人不杀女性的理由大概跟帕恩不同吧。
　　帕恩决定一次对付三个人。虽然对手以人数上的优势进攻，然而跟亚修拉姆或查普比起来，他们的动作根本就像是静止的。
　　帕恩一剑就打倒了一个，另外两个也是过了几招就解决了。
　　“想活命的话就给我滚，从此之后也不要再来了！像你们这种角色，就算来几百个我们也不会输的！”
　　解决了三个人之后，帕恩将剑往上一挥如此说着。
　　不过似乎没有人感到害怕。
　　“你的声音没有威严喔！”
　　蒂德莉特如此对他说着。
　　她也是毫不费力地跟马莫兵周旋着。她灵巧地操纵细身剑制服敌人，先朝对手的手脚攻击，敌人一有怯意便迅速地给予最后一击。
　　而查普也正如预料厉害无比。
　　他几乎同时以五个马莫兵为对手，然而他却丝毫未屈居下风，以电光石火的动作将敌人一个个打倒在地。
　　托帕恩跟查普的福，其他的山贼只需要两个打一个就可以了。
　　山贼跟马莫兵比起来或许是略逊一筹，不过差距也是十分有限，因此变成二对一的话形势就完全转变了。虽然花了不少时间，大部分的山贼们还是成功地解决了马莫兵。
　　只不过并不是所有的山贼都这么幸运。那些跟两个骑士对打的人就遭受了悲惨的命运。
　　虽然分别有三个人同时攻击他们，不过对手毕竟是骑士，在巧妙地躲过山贼的攻击之后，回头就给了这些山贼一剑。
　　山贼们发出了惨叫声，并按住伤口滚到了地上。在大约有十个人受伤之后，帕恩跟查普才解决了自己的对手。
　　“快离开他们两个！”
　　帕恩对山贼们如此说着，并且朝靠自己比较近的那个女骑士冲过去。
　　而查普当然就以另一个人为对手了。
　　帕恩一取得与女骑士之间的间距之后便凝神观察着对方。她那原本略带着茶色的红色铠甲，因为沾上了血而更显得红艳。
　　她将黑色的披风拨到身后，以充满杀气的眼神瞪着帕恩。
　　“把剑收起来，我不想伤害女性。”
　　自从炎之部族族长娜蒂亚的那个事件之后，帕恩都尽可能避免跟女性作战。
　　然而对方却一言不发地攻过来。这一剑的力道相当不错。
　　帕恩以盾牌挡下了这一击，并且用力推了回去。
　　女骑士尖叫了一声跌到了地上。
　　帕恩丢下了剑扑到女骑士身上，两人就这么从路边滚了下去。
　　“等我一松手就马上沿着坡道逃走，知道了吧！”
　　在滚下去的途中，帕恩小声地对这个女骑士说着。
　　帕恩不知道对方会不会听他的话，总之先就这么远离其他的山贼。
　　等来到帕恩认为女骑士应该可以逃得掉的地方之后，他便使力推开了对方，女骑士也因此又被向前推了两三步。
　　之后便站了起来。
　　“撤退！”
　　她并不是听帕恩的话，只是知道现在大势已去了，因此女骑士尽力呼唤其他尚存的同伴们。
　　此时还能够自己逃跑的也已经没有几个了。
　　其中当然包括那一个骑士。
　　女骑士再喊了一声撤退，就像是只对那个骑士说的。
　　※※※
　　夏娜所喊的撤退声当然传到了卡松的耳内，然而他却完全没有逃走的机会。
　　因为他目前的对手实在是厉害到了恐怖的境界。
　　眼前的这个人看来邋遢，但他很谨慎地取得间距，并像是要牵制行动般晃了晃剑尖。
　　之后的那一剑突刺的速度之快，几乎到达了看不见的境界。
　　（躲不掉了）卡松一瞬间有了这个觉悟，然而卡松的身体却比自己所想的还要迅速地向右一偏，躲过了对手的剑尖。
　　同时拿着盾牌的左手不自觉地护住了肩膀，这几乎是无意识间的动作。
　　随即卡松的左手受到了沈重的冲击并开始麻痹。
　　与其说卡松的盾挡下了对手的剑，倒不如说是对手的剑自己砍上了自己的盾牌。
　　给人一种就像是在进行剑术练习似的错觉。
　　卡松若有所悟般看着对手的脸。
　　对方似乎也有相同的感觉，两个人的视线就这么相对了。
　　凌乱的长发、胡渣密布在脸颊与下巴，然而他的脸却似乎在什么地方看过。
　　而在下一瞬间，他觉得对方似乎很像某一个人。
　　“你是……”
　　“你是……”
　　两人都只说了这几个字，并没有再接下去。
　　他们就这么保持着剑与盾互击的动作，像是变成石头般变得僵硬。
　　先采取行动的是对方。
　　他将剑往上一挥，弹开了卡松的盾牌。
　　之后他对卡松的胸铠踢了一脚。但与其说是踢，倒不如说是被推开的感觉。
　　卡松摇晃着向后退，由于后面是下坡，因此有一点停不下来。
　　“卡松！快撤退啊！”
　　此时夏娜的声音第三次传了过来。
　　内心仍在动摇的卡松还需要一些时间理解这句话的意思，而一个山贼便趁着这个空档攻了过来。
　　卡松反射地挥出了剑，砍下了这个人的右手。
　　这个山贼所发出的痛苦惨叫声，总算让卡松恢复了自我。
　　卡松背对着山贼一口气冲下斜坡。在这场激烈的战斗之后，他的脸上早已经失去了血色。
　　※※※
　　“不用追了，还是先处理受伤的同伴比较重要。”
　　查普叫住了想要追杀过去的盗贼，之后走到了蹲在地上，抱着肚子还在晕眩的帕恩身边。
　　“你的演技太差了。”
　　他毫不留情地对帕恩如此说着。
　　“杀女性不符合我的个性。”
　　帕恩抬头看着查普。他的表情似乎因为某些事情而动摇。
　　“你不是也放过了另一个骑士吗？”
　　查普只看了帕恩一眼，之后便回到了同伴的身边。
　　山贼们也不是全部平安的。有五个人战死，受伤的更是死者的两倍，尤其是那个被砍下右手的伤势最为严重。
　　“真是的，你就会袒护女生。”蒂德莉特似乎也很介意帕恩放女骑士逃走的这件事。
　　“你真的没有受伤吧？”
　　帕恩点了点头。
　　“我们这边的伤亡好像也蛮惨重的……”
　　“看来如此。”
　　蒂德莉特的表情也有点落寞。
　　其实帕恩有点后悔让那个女骑士逃走。仔细想想，她也是马莫的暴政者之一，也因为她害得许多山贼丧失了生命。
　　（下次再遇见她，就不能手下留情了。）帕恩的心中下了如此决定。
　　同时他的脑海中也浮现了一个疑问。
　　为什么查普要放过马莫的骑士？他哪有什么非得要放过他的理由？
　　看着逐渐离去的马莫兵，帕恩一直试着解答这个疑问。
　　在夏娜他们回到村庄的时候，太阳早就已经下山了。
　　结果真的是很凄惨，带去的士兵几乎都被杀了。虽然也打倒了不少山贼，然而根本如果要把讨伐的情形报告给上级，真的非常令他难以启齿。
　　夏娜只觉得眼前一片漆黑。
　　[Image]“很抱歉……”
　　夏娜对卡森属下的士兵道了歉。虽然没有得到回应，从他们的脸上还是可以很明显地看出不满的意志。他们已经对她开始不信任了。
　　只要失败过一次，马莫人就会对其予以强烈的批评。要在马莫生存下去，就要知道即使是很小的失败，都可能会招致杀生之祸。
　　“没想到山贼中竟然有这么厉害的战士，真是失算……”
　　那两个人的剑技几乎高到令人无法相信。如果对手是他们俩个的话，即使是带了两倍多的士兵，结果大概还是一样的。
　　此时夏娜总算发觉到卡松有点不大对劲了。现在的他像是失去了自我，只是呆呆地凝视着什么都没有的地上。
　　并不是那种吓破胆的样子，比较像是心被夺去了般。
　　夏娜虽然觉得有点奇怪，不过并没有开口问他，因为任务的失败早已使她痛苦地喘不过气来了。
　　在这时，一个驻守在村子里的士兵跑了过来。
　　夏娜问他有什么事，这个人将嘴凑到她耳边说了几句。
　　“……是吗，我知道了。”
　　听到士兵所说的，夏娜的表情更为沈重了。
　　“新的领主已经到了，先准备对他打个招呼吧。”
　　卡松像是回过了神般点点头，并且跟在已经朝领主住处走去的夏娜身后。
　　一进入屋内，一种异样的臭味便扑鼻而来，地上也满是泥泞，就像是有小偷闯进来过似地。
　　而在进入领主的房间之后，他们便知道了原因。
　　[Image]因为里头有一个人跟一只怪兽。这只怪兽十分地丑陋，有着狮子的身体、背上有像是蝙蝠般的翅膀、尾巴就像是蝎子般，但脸却像是个年长的老人。它的尾巴前端鼓胀成了圆形，上头的针就像是瞄准了夏娜等人似地。
　　这种名为人面兽的魔兽常常出现在黑暗之森，是种非常恐怖的生物，而这只人面兽现在就像只宠物般窝在那个人的身边。
　　这个中年人外表看来蛮干净的，银色的头发也修剪得很整齐，一看就觉得像是什么名门贵族般。
　　然而他所穿的漆黑长袍，无疑是暗黑之神法拉利斯的神官服。
　　“初次见面，骑士大人。”这人优雅地行了个礼，打量着夏娜与卡松两人。
　　“看你们这个样子，任务大概是失败了吧？”
　　夏娜以尖锐的眼神瞪着这个暗黑神的司祭。
　　这个人对夏娜的表情毫不在意，并自称叫做罗古纳。
　　“我没什么别的意思啦，托你们的福我当上了这儿的领主，应该要先道个谢才对，毕竟你们可是让我千里迢迢来到了这么偏僻的地方，你说是吗史库蓝？”
　　人面兽低吼着跟主人应和着。
　　“你是在讽刺我吧？！”
　　夏娜的脸上瞬间失去了血色，并将右手放在剑上瞪着暗黑司祭。
　　“我没有讽刺什么，只是老实表达我现在的心情罢了。”
　　罗古纳露出了和蔼的微笑承受着夏娜的愤怒。
　　“我有一个请求！”
　　此时卡松突然开了口。
　　他单脚跪在罗古纳面前，态度就像是请求谒见国王般敬畏。
　　“无论如何，请您一定要控制住评议会所要求的税金额度，这个村庄现在已经没有增税的空间了，您应该也看得出来的！”
　　卡松这番话等于已经认定这个人是新领主了。夏娜虽然不是不能理解他的感受，然而心中仍是感到了激烈的愤怒与悲伤。
　　“这位是？”
　　“卡诺的骑士，也是这儿以前的领主，负责协助我统治村庄。”
　　“喔～跟你一起的啊？”
　　罗古纳笑了出来，并示意要卡松站起来。
　　“你为村庄着想的心很令我感动喔。不过很可惜我无法答应你的请求，我是把马莫王国的利益放在第一位的。”
　　“一定要把村子里的作物全部缴出去吗？这么一来的话村人们会饿死的！”
　　面对拼命哀求的卡松，罗古纳的表情却是丝毫不变。
　　“这无所谓。”罗古纳高声地说着。
　　“什么无所谓？”
　　“蚯蚓吃泥巴都活得下去，你们学学它不就行了？”
　　“这是什么话！我们是人类啊！”
　　“那明天开始就当蚯蚓好了。”
　　罗古纳笑容满面地说着。
　　卡松不禁变得愕然。
　　“你疯了吗！村人们都会死光的，如此一来明年谁来耕田？”
　　夏娜代替已说不出话来的卡松，激动地质询着罗古纳。
　　“这就不关我的事了。”
　　罗古纳耸了耸肩。
　　“如果村人死光了，那我就可以回到光辉之城了，反正我也不希望一直待在这种鬼地方。”
　　“我不能认同你的想法！”
　　“您说的倒奇怪了，我为什么要获得你的认同呢？我可是这儿的领主，我又何必要听一个背叛者说的话？”
　　“背叛者？你是指我？”
　　夏娜再度将手放在剑柄上。
　　这次人面兽感觉到了夏娜身上的杀气，并尖锐地吼了一声。
　　“难道不是吗？你们两个人的关系我早就摸清楚了！”
　　这句话使夏娜涨红的脸一瞬间变得苍白。
　　“不不，您不需要为这种事情那么内疚，这是你自己所愿意的不是吗？
　　不管是基于爱情或是肉欲，喜欢上了也是没办法的，不过你没跟上级报告的话就会出问题了，这可说完全构成了背叛行为喔，可惜可惜。”
　　“为什么光是这一点就构成背叛行为？我曾发誓对马莫永远忠诚啊！”
　　“光是这点？”
　　罗古纳以不可思议的语气反问了回去。
　　“评议会的要求你不知道拒绝了好几次、你带领的山贼讨伐活动也失败了，加上跟原卡诺骑士有恋爱关系，做出这种结论是理所当然的事情啊？不服气的话，就跟评议会当面对质进行审判吧。”
　　是可以进行审判，不过结果是显而易见的。
　　如果亚修拉姆大人还在评议会的话，他一定会认为自己是清白的。然而现在的评议会里面，根本没有行事风格跟亚修拉姆类似的人，这次自己会被判定有罪，大概也没有经过详细的调查吧。
　　“难道评议会的目的，是要让卡诺的居民全部消失是吗？”
　　“真的这样的话，就让马莫的居民搬来这里不就行了？反正只要有时间的话，要多少人都可以繁殖得出来的。”
　　“你、你疯了……”
　　夏娜终于将剑拔出来了。
　　“就是有你这样子的人，马莫才会到现在都无法确实统治卡诺，再这么下去的话，迟早会被恢复国力的弗雷姆跟瓦利斯联合起来打倒的。到那个时候你还确定你能打赢吗？难道你没听说亚当已经被攻陷的消息吗？！”
　　卡松连忙从后面抱住了激动的夏娜。如果放她不管的话，她一定会冲过去攻击罗古纳的。
　　“卡松！放开我！”
　　“冷静一点。就算杀了他也是无济于事，只会再来一个新的领主而已啊！”
　　“那就再把那个领主给杀了……”
　　“骑士夏娜，这就是你的真心话吧？”罗古纳冷冷地说着。
　　“住口！”夏娜终于挣开了卡松的手，朝暗黑司祭砍了过去。
　　“真是可惜，你果然是个背叛者。”
　　罗古纳喃喃说着，并迅速地咏唱咒文，将右手伸直指向夏娜。这蕴含邪恶声韵的咒文是对暗黑神法拉利斯的祈祷语，也被称为暗黑语，是让邪神之力在这个世界上实现的魔法语。
　　“我、我的身体！”
　　夏娜痛苦地叫了出声。
　　挥剑的手腕变得一动也不能动，身体也变得就像不是自己的似地。最后夏娜全身麻痹地倒在地上，虽然意识是清醒着的，但也只感觉得到痛苦。
　　“你对夏娜做了什么？”
　　看到了这一幕，这次换卡松拔出了剑。
　　“还是住手吧。”
　　然而罗古纳的动作比卡松快了许多。他抽出了怀中的短剑，抵在倒在地上的夏娜喉头。
　　卡松的动作就像是被冻结了般停止了。
　　“卑鄙的小人！”
　　“卑鄙？很抱歉，暗黑神的教义中没有这两个字喔。限制自己想做的事情是最愚蠢的，应该要随心所欲地行动才是最好的生活方式。”
　　“离开夏娜！”
　　卡松难过地大声说着。
　　“我会的。不过在那之前，我希望你能放开你手上的剑。”
　　也只能听他的了。卡松将剑扔到了地上。
　　“史库蓝。”
　　人面兽像是看透了主人的心思，俐落地用嘴把卡松的剑捡了起来。
　　“这样就行了。好啦骑士大人，我应该对你许什么愿望呢？这样好了，还是先请你跟村人收回评议会所要求的税金吧！”
　　罗古纳就像是很满足自己的点子般频频点头，他的嘴角所露出的微笑，令人感到像是小孩般的天真无邪。
　　也因此更令人毛骨悚然。
　　卡松感到了一股灵魂都像是被冻结了般的寒意。
　　“你要怎么处置夏娜？”
　　“总之先把她关到牢里，这样的话你做事也会比较勤快吧？”
　　罗古纳再度笑了出来，魔兽那老人外貌的脸上也露出了笑容，就像是在应和着主人般。这只怪物一定也拥有邪恶的知性。
　　卡松再度深深感觉到自己的无力感，甚至对无法拯救村人及夏娜的自己感到绝望。
　　不经意地，他突然想到了一个很小、却有可能扭转情势的机会，他只能将最后的赌注全部下在这个机会上面了。
　　卡松转过身背对罗古纳，离开了领主的房间。
　　※※※
　　目送卡松离开房间之后，罗古纳轻轻地抱起了夏娜，并且回过头来面对人面兽。卡松的剑还留在这只魔兽的脚边。
　　“哎呀，竟然忘记带走自己最宝贵的剑了。史库蓝，把剑送还给那个骑士吧，顺便监视一下他这一阵子的行动，我对那个人的企图蛮感兴趣的。”
　　“知道了，只要看住他就行了是吗？”
　　人面兽说话了，而且说的是共通语。这只魔兽竟然也可以说人话。
　　罗古纳点点头，并将视线移向夏娜。
　　“好啦，现在的你应该可以拿来作什么呢？还是跟以前一样当成祭品送给暗黑神好吗？”
　　全身已经麻痹的夏娜连答话的力气都没有，只有双眼还激烈燃烧着愤怒之火，狠狠地瞪着罗古纳。
　　“骑士大人，您这个表情不错喔。害我越来越想看看这张脸因为恐怖而扭曲，然后哭着求我饶命的样子了。”
　　之后他抱着夏娜，跟人面兽一起离开了房间。
　　他已经看过这里的地下室有牢房了。虽然是用来关犯人的，不过目前并没有人被关在里面。
　　“在这种乡下地方还能看到这么有趣的余兴节目，我的运气还真好。”
　　※※※
　　而在这时，卡松在自己家里集结了村庄里的代表人物，转达了新领主的要求。
　　“这样实在太强人所难了。”
　　他们似乎完全忘记愤怒了，只是不断摇头并绝望地叹息。
　　“新领主一定有点不正常，他是真的要搜光这个村庄里的作物，而且还若无其事的要我们吃泥巴过日子。”
　　“可以的话，我们还真希望变成蚯蚓。”
　　“虽然有点无奈，不过我大概已经无法保护你们了。请你们回答我，现在你们打算怎么做？”
　　“要说怎么打算，还不如说我们现在还能做什么。”其中一人无力地说着。
　　“我们可是比卡松你还没用啊！”
　　“绝对没有这种事情，大家真的认真起来的话，未来绝对不会完全绝望的。只要大家同心协力，就可以抢回粮食躲到山中，然后抛弃这个国家，躲到瓦利斯或弗雷姆就行了。”
　　“你是说要我们抛弃这块土地？就算逃得掉，山里面会有熊或野狼，目前山贼不也很嚣张吗？我们一定会死在半路上，或者被马莫兵追上杀掉的。我就看过山中有食人鬼把一个人活活生吃掉，与其要这么死，我还宁愿就在自己的村庄里面饿死！”
　　其中一人所说的这番话获得了在场所有人的认同。
　　卡松似乎看到了这些村人心中无限的绝望感。
　　“不要抛弃了希望。只要再忍耐一会儿，说不定我们就可以得救了。马上就会有人来到我们的身边指引我们了！”
　　“你是说神吗？”
　　有人这么问着。
　　“不，你错了。不过那个人将会重建战争之前的卡诺王国，虽然之前卡诺的统治是有点令人不满，不过总比马莫的支配来得好吧？”
　　所有人都同意这一句话。
　　“我今晚就会离开村庄去见那个人并且带他回来，大概会花上两天的时间。在那之前你们先假装服从新领主的命令整理作物，并且不要把我离开村庄的消息透露出去，拜托你们。”
　　看来村人们对卡松所说的并没有抱着任何期待，不过他们还是答应了卡松的请求。
　　卡松对大家用力的点了点头。
　　“卡松先生，你真是个好人。其实你可以就这么丢下这儿逃走就好了，你看其他的贵族跟骑士不就是如此吗？”
　　“别说这种傻话，我从来都没想过要逃走。我把铠甲跟盾牌放在这里，这代表了骑士的生命，骑士是不会把命留在这里自己逃走的，所以这代表我绝对不会抛弃你们。这是当年先帝赋予给我的使命，只要我的生命没有结束，我绝对会贯彻这个使命！”
　　卡松要大家解散之后，自己第一个离开了屋子。
　　外面虽然一片漆黑，然而一只巨大魔兽的身影却使卡松打了个冷颤。是罗古纳饲养的那只人面兽，它的嘴里还咬着自己的剑。
　　它一定听到刚刚他们说的话了。不过即使再怎么聪明，它毕竟只是一只畜生，因此应该不需要这么担心。
　　卡松紧张地从魔兽口中接过了剑。
　　“谢谢。另外请转达领主，刚刚他提出来的要求村民都接受了。”
　　（能转达的话就说吧）卡松在心里这么说着。
　　魔兽低吼了一声张开蝙蝠之翼，朝领主之馆的方向飞走了。
　　回头一看，有点害怕魔兽的村民们偷偷在卡松身后看着。
　　“死掉的话就会被那只怪兽吃掉了。”
　　有人这么说着。
　　“我不会让这种事情发生的。对了，请帮我把剑放在我的家里。”
　　卡松将剑递给了其中一个村人。掉剑这种事情对骑士来说是最不应该的行为，亏自己刚刚还对村民夸口下了豪语。不过即使现在身上有剑，还是无法拯救村民的生命的。
　　卡松回过头来，仰望着西方的夜空。
　　弯月已经逐渐消失在那扎鲁山脉的线后方了。看着那青白色的月光，卡松知道自己今后的行动将会左右村人的未来，以及夏娜的生命。
　　距离帕恩他们遇见自称卡诺自由军的山贼们至今已经是第三天的晚上，打赢马莫兵也是昨天的事情了。据守卫所说，今天连只动物的影子都没看见。
　　帕恩坐在洞窟地上并靠着墙壁，使疲倦的身子稍作休息。石壁冰凉的感触使他火热的身体感到十分舒服。
　　帕恩从昨天傍晚开始至今，已经跟查普学了一天的剑术了。
　　从基本型、两人练习式的模拟到实战训练，按部就班地学习着。
　　卡诺王国相传的剑术可说是十分洗。剑法中的技巧多于力道，招式中完全没有多余的动作。而为了能够确实地攻击对手的要害，必须要先化解对手的防御，因此牵制与假动作可说是其中的精髓，变化的形态几乎有上百种。为了要一次把所有的变化技巧熟记，帕恩连睡觉时都梦到自己在挥剑。
　　“就算真的几天之内就硬把所有东西记起来，也是不能随心所欲地使用的。”
　　查普站在帕恩的面前看着他。另外史列因、蒂德莉特跟霍普也在旁边。
　　玛鲁到现在都还在洞窟里面唱着歌。可怜的他在这段期间一直都做着不收钱的生意，一天到晚都在唱歌跳舞，害得帕恩都有一点心痛了。
　　因为跟首领加力鲁介绍玛鲁是位吟游诗人的就是他。
　　“这我知道。不过也不能总是麻烦你，所以我希望先全部记下来，等以后有时间再好好练习。”
　　“不要太勉强了。”
　　为帕恩进行训练的查普应该也很累了，不过从外表上却完全看不出来。
　　（持续练习下去的话，真的就能够跟他一样强吗？）帕恩不禁感到有点不安。不过再怎么想也是不会有答案的，结果还是只能一直练下去了。
　　“你觉得马莫在上次失败之后就会放弃吗？”
　　查普摇了摇头。
　　“既然出了兵，在得到好结果之前他们会一直来的。”
　　帕恩也赞成查普的意见，因为不这么做的话马莫将会颜面尽失，所以下一次他们一定会增强实力来真的。
　　“有什么对策吗？”
　　“这不是我所能决定的。”
　　“实际上的首领应该是你吧？只要是你说得出口，首领一定会全部答应的，不是吗？”
　　“我讨厌命令别人。”
　　帕恩叹了一口气，背后用力靠在洞窟的石壁上。
　　“你太谦虚了。世界上不知道有多少人想要呼风唤雨呢。”
　　史列因这番话使得帕恩跟霍普都笑了出来。
　　“如果现在公开征求国王人选的话，来的人一定会跟山一样多的。”
　　帕恩对史列因如此说着。
　　“没错，不过问题在于其他人会不会认同这个人。”
　　“说得好啊！”帕恩笑着说。
　　“只不过实在是太可惜了。”
　　帕恩不得不提出疑问，为什么查普不愿意为了卡诺挺身而出。如果他好好的统率卡诺自由军进行革命活动的话，一定会对马莫构成更大的威胁的。
　　只不过查普仍旧是保持沈默。
　　在这时，洞窟外面传来了紧张的呼唤声。
　　“有人入侵？”帕恩隐约听到这些。大概是守卫的声音。
　　“去看看吧。”
　　帕恩站了起来，并示意希望查普一起来。史列因等人也跟在他们后面。
　　走到洞窟外面，就看到四个守卫正围住一个人。被包围的这个人双手高举，表明了他投降的意志。
　　“他是谁？”
　　帕恩问着这些守卫。
　　“是之前的马莫兵。没想到竟然会一个人来这里，真是个蠢才。”
　　“他一个人？”
　　帕恩有点讶异地走到守卫旁边，两眼仔细打量这个举着双手的人，不一会儿就想起来他是谁了。
　　他就是昨天袭击这里的那群马莫兵里的男骑士，不过现在的他没有穿铠甲，只穿着一套蓬松的衣服。一般来说，骑士在日常生活时很喜欢这种穿着。
　　“他的脑袋该不会烧坏了吧？”
　　一个守卫指着这个骑士大声笑了出来。
　　“声音太大了。”
　　帕恩连忙制止了这个守卫。
　　“你为什么要来到这里？”
　　帕恩如此问着这个骑士。
　　他仍然很仔细地检查着这个骑士的全身。虽然一片漆黑看不清楚，不过应该是没有携带任何武器，只希望他不要藏一把短剑什么的……
　　“我没有带武器，我想来跟你们打个商量。”
　　“商量？”
　　“没错。而且我一定要见到里面的一个人。我的名字叫做卡松，是卡诺王国的骑士之一。”
　　“卡诺王国的骑士！”
　　帕恩不禁张大了嘴。
　　“为什么卡诺骑士会跟马莫兵一起讨伐卡诺自由军？”
　　“这就说来话长了。何况你们干的还不是跟盗贼没什么两样？你们从马莫那儿夺回来的粮食跟财宝，到后来他们还是会从人民身上要回来，这样最后痛苦的还不是人民？”
　　他说的话也有一番道理。
　　帕恩不禁感到有点后悔。自己只是在这里作客几天，却忘了自己的立场跟他说一些有的没的。
　　他就像是要求助般看着查普，而查普也刚好在这时注视着这一边。
　　“卡松、果然是你……”
　　看到了骑士的脸，查普不禁喃喃说着。
　　“你认识他吗？”
　　听到帕恩的疑问，查普静静地点了点头。
　　那次战斗中所留下来的疑问也有了答案。在之前的战斗中，查普故意制造机会让这个骑士逃走，因为这个自称卡松的人是卡诺王国的骑士，而且他们俩个也认识。
　　看到查普的卡松露出了像是在做梦的表情，一步、一步地走向查普，并且注视他的脸好一阵子。
　　“……真的是你吗？”
　　卡松的声音有点颤抖，全身也是不停地抖着，并且单脚扑通就跪到了地上。
　　“喂，你还好吧？”
　　他的样子很明显的有点奇怪，帕恩不由得担心地说话了。
　　“我、我没事……”
　　卡松就这么保持着这个姿势抬头看着查普。之后就像是在晋见国王似地深深行了个礼，并且很敬畏地说着。
　　“好久不见了，陛下。”
　　“什么？！”
　　帕恩惊讶地双脚都软了。
　　“好久不见了。”
　　查普若无其事地回答着卡松，之后转身看着一旁哑口无言的山贼，命令他们继续守卫的工作。
　　山贼们悻悻然地听话离开了。
　　“你就是、雷欧纳……”
　　帕恩根本不知道该说些什么。虽然他肯定查普是卡诺的贵族，但却没想到他就是当年离开卡诺的第三王子雷欧纳。
　　史列因等人似乎也有同感。他们就像是着了魔般看着查普邋遢的脸。令人不可思议的是在知道他是王子之后，就感觉得到邋遢的外表中透露着一股高贵的气质。
　　“没错。”
　　雷欧纳并没有要隐藏的意思，很干脆地肯定了帕恩的所说的。
　　“您没事真的太好了……”卡松用拳头拭去了眼泪。
　　“男儿有泪不轻弹。先别说这些，你来这里找我一定是有什么理由吧？”
　　“是的。”
　　卡松抬起了头。
　　“求求您，雷欧纳陛下，请您拯救这里的村人！”
　　之后卡松一五一十地说出了他与村人目前面临的危机。
　　“怎么会有这么残忍的人！”
　　帕恩愤怒地说着。
　　“比传闻中的还要夸张。”
　　蒂德莉特似乎也有同感，她脸上也浮出了愤怒的表情。
　　“要帮你们的话，那又应该要怎么做？”
　　只有雷欧纳一个人的表情丝毫不变。
　　“帮我们打倒领主、驻守在村子里的马莫兵，另外还有一只魔兽，是领主养的一只宠物。”
　　“是哪一种魔兽？”
　　“人面兽。”卡松回答了史列因的问题。
　　“这可就是个强敌了。”
　　史列因露出了困惑的表情。
　　“是怎么样的玩意啊？”
　　帕恩蛮感兴趣地问着史列因。
　　“它的尾巴拥有致命的剧毒喔，而且是暗黑神忠实的仆人，也能够使用暗黑魔法，可说是守护邪恶知识的恐怖魔兽喔。”
　　“你说什么？！”
　　史列因所说的引起卡松激烈的反应。
　　“那只魔兽会使用魔法？所以它也会说人话吗？”
　　“那当然啊，而且比一般人都还来得聪明喔，除了共通语之外，连古代语都会说呢。”
　　“糟了！”
　　卡松以右手猛捶了一下地面。
　　“怎么了？”
　　“我太大意了。我的行动已经完全被那只魔兽知道了。村人、还有夏娜都危险了！那个暗黑司祭一定是杀人不眨眼的！”
　　再怎么后悔也来不及了。虽然说不知道这件事，但是自己还是不应该这么草率。
　　在这时，卡松身后的树木枝发出了激烈的响声。
　　卡松回头一看之后，几乎使他的心沈到了谷底，因为他看见了一只魔兽在夜空中飞舞的身影。
　　“人面兽！”
　　卡松大声地叫着，并且咒骂着自己。
　　一股被逼到走投无路的失落感袭向全身。
　　结果黑暗司祭甚至还知道了雷欧纳的存在。
　　“卡松先生，现在已经没有叹息的时间了。”
　　帕恩拍了拍这位垂头丧气卡诺骑士的肩膀。
　　“正如帕恩所说的。”
　　雷欧纳也跪了下来，握住了卡松的手。
　　“父亲给你的任务，就是要你好好保护村人吧？那么你现在就应该马上回到村子里，然后把村民都救出来！”
　　“是的……陛下……”
　　卡松哽咽地握紧了雷欧纳的手。
　　“对，这才是卡诺的骑士。我们也助你一臂之力吧！”
　　“我们也会帮你喔。”
　　帕恩如此说着，而史列因等人也同意帕恩的意见。
　　“谢谢你，帕恩。”雷欧纳对帕恩道了谢。
　　“卡松，你先带帕恩他们回到村子里，我还有一些该做的事情要做。”
　　“什么事？”
　　“反正敌人已经知道真相了，那么我就不能以卡诺自由军副首领的身分出面，而要以卡诺王国王子的身分作战，为此我需要做一些准备。”
　　“知道了。那么我们出发吧，卡松，就麻烦您带路了。对了蒂朵，帮我叫玛鲁出来，或许会有用得到他的地方也说不定。”
　　“知道了！”蒂德莉特说着便走进了洞窟。
　　“也要跟首领好好谈一下了。”
　　雷欧纳也喃喃说着，跟在蒂德莉特后面走进了洞窟，大概是要进行他所说的什么准备吧。
　　“实在是太谢谢你们了。”
　　卡松对帕恩等人深深低下了头，之后严肃地抬头凝视着人面兽消失的夜空。
　　魔兽已经像是融化在黑暗中般离开了。如今的他甚至后悔自己没有翅膀。
　　身子虽然已经疲惫至极，然而现在不是休息的时候。如果因为自己的失败而害村民牺牲的话，卡松一辈子都不会原谅自己。
　　他决定赌上生命，跟黑暗司祭与那只邪恶的魔兽决一死战。
　　卡松开始沿着坡道渐渐往村子的方向走去。
　　帕恩、史列因以及霍普三人也跟在他的身后。
　　窗外传来了翅膀拍动的巨大声响。
　　此时的罗古纳正坐在椅子上，喝着酒陷入了自己的思绪中。他所想的是要用那个女骑士当祭品，对暗黑神许下什么愿望。
　　如果那个女骑士拥有资格的话，暗黑神就会降临她的身体，并且聆听罗古纳的愿望，为此他必须作好各种准备。
　　大概要忙上好一阵子了。除此之外还要处理那个骑士的事情，以及处分这里的村人。
　　领主还真是忙碌的工作。他的心里不禁这么想着。
　　窗户一打开，他忠实的魔兽便飞进了房间。
　　“怎么啦，史库蓝？”
　　魔兽笑容满面地看着自己的主人。
　　“所谓放长线才能钓大鱼，我看到好玩的，也听到好玩的事情了。”
　　“是吗？史库蓝你真了不起啊！”
　　罗古纳摸了摸魔兽的头。
　　这只魔兽似乎很舒服地小声叫着，并且开始告诉罗古纳它所看到的一切，包括它发现山贼的藏身之处，并且还看见了一个名叫雷欧纳的卡诺王子。
　　“雷欧纳！十几年前离家出走的卡诺第三王子！”
　　罗古纳平常是对大部分的事情都不为所动的，但听到了这个消息也不由得惊讶万分，而且是兴奋喜悦的心情。
　　“我特地带群法拉利斯的神官战士来这儿总算有了代价，如果可以成功讨伐雷欧纳他们的话，我在帝国里的地位将越来越高，而且一定会成为更大地方的太守的！”
　　罗古纳命令人面兽把在附近待命的神官战士们叫来。这些神官战士是他为了要讨伐卡诺自由军而带来的，毕竟罗古纳从不认为夏娜这个女领主有本事打倒卡诺自由军。
　　很明显的卡松以及村人决不会对这个女领主见死不救，他们一定会带着雷欧纳以及卡诺自由军来到这个村子里的。
　　这对他们来说是个大好机会，只要布下陷阱把他们一网打尽就行了。
　　还可以拿村人当人质，或者把夏娜……
　　在考虑这一点的时候，罗古纳想到了一个利用夏娜的最好方式，他自己也因为对这个妙计十分满意而露出了微笑。
　　“感谢您，法拉利斯，希望您能在下一场战斗中为我带来胜利。”
　　※※※
　　夏娜抱着膝盖，坐在地下牢的冰冷石地板上。
　　虽然夜晚已经过了一半，但受到屈辱的她却丝毫没有睡意。罗古纳的魔法一瞬间就麻痹了她的身体，这也是无可奈何的事情。
　　她看着灰色的墙壁，不由得想到那时战败的卡松，心情一定跟现在的自己是一样的。
　　夏娜不禁问着自己，究竟为什么要跟卡诺作战？
　　难道不是因为抱着要改革马莫的希望吗？
　　罗德斯岛上所有的居民，都相信住在马莫的人全部都是邪恶之人。
　　这句话并不正确，应该说要在马莫生存下去的话就不得不变得邪恶。强者可以剥夺弱者所有的权力，这是马莫唯一的信条，所以如果要自己掌握自己的命运，就一定要让自己变强。例如剑、魔法、信仰、金钱、权威，在这之中的佼佼者在马莫才拥有发言权。
　　弱者就只能默默服从他人的命令。
　　在一个叫做贝鲁特的人来到这儿之后，混沌的马莫才第一次拥有了“秩序”这个字眼。她不禁在想，贝鲁特或许是要使马莫这块不法之地上的人民及妖魔获得解放，将紧紧盘据在马莫岛上的诅咒完全根除。
　　征服了卡诺，马莫就不再是个不毛之地，即使没有征服整个罗德斯岛也无所谓，至少这座暗黑之岛将不再像被封闭了似地为饥饿而苦，也不会每天都在恐怖之中渡过。
　　要彻底获得卡诺的支配权，就必须要获得人民的信赖。相反的，如果人民不信赖马莫的统治，那么卡诺这个王国永远不会真正成为马莫的领土。
　　然而评议会的议员没有人察觉这一点，只是将马莫之法加诸在卡诺的人民身上，试着以恐怖来支配他们。
　　结果马莫还是没有改变。贝鲁特去世以及亚修拉姆下台的现在，马莫大概永远都不会有所改变了。
　　“马莫的命运，大概已经……”
　　在这时，外面传来了有人走近的脚步声。
　　（是卡松吗？）夏娜抬起了头看着铁门的另一边，然而出现的却是她最不想看到的人，是新任领主罗古纳。
　　“是你啊……”
　　夏娜撇过头丢下这句话。
　　“您这么讨厌我啊？我可是最喜欢你这样美丽的女性喔。”
　　罗古纳就像是个妇人般呵呵笑着。
　　“把我献给暗黑神的时间到了吗？”
　　“不，计画已经有一点改变了。”
　　“计画？”
　　罗古纳说出了关于卡松最近采取的行动。他请求卡诺第三王子提供协助，将会进攻这个村子。
　　夏娜很明显的不相信黑暗司祭所说的。之前从来都没有传闻雷欧纳王子要回到卡诺。
　　“你也是马莫的骑士，如果你想要洗净背叛者的污名的话，那我可以把这个机会让给你，由你亲手打倒卡松及雷欧那两人。这才是对马莫绝对忠诚的最佳证明，毕竟你也是荣誉的马莫骑士团的一员。”
　　然后罗古纳将钥匙丢了进来。
　　“你所爱的人果然是忠于卡诺王家的伟大人物，我期待你也拥有跟他一样的精神。”
　　罗古纳只说到这里，就头也不回地离开了。
　　夏娜摇晃着站了起来，捡起了牢房的钥匙。
　　她对马莫的忠诚心根本用不着罗古纳来说。自己是光荣暗黑骑士团的正规骑士之一。
　　然而卡诺对自己的那份心也是另一种真实。
　　心中自己应有的立场以及真正的心情不断纠结，打开了锁的夏娜脸上露出了万分痛苦的表情。
　　如果走出了这里，便证明了自己的清白，同时也是决意将与卡松决一死战。
　　夏娜闭上眼睛深呼吸了好几次。在张开眼睛之后她下定了决心，打开铁门，走出了这个地下室。
　　※※※
　　在夏娜走到外面的时候，已经有好几十个马莫兵集结在外面了，然而其中正规的马莫兵却是寥寥无几。
　　几乎都是法拉利斯神殿的神官战士，换句话说就是黑暗大司祭休迪鲁的私人部队。法拉利斯神殿的势力，在马莫可说是绝对不能忽视的一个存在。
　　因为之所以能在马莫活下去，大都是因为遵循了暗黑神的教诲。
　　实现自己心中的欲望。这正是马莫人的生存之道。
　　“看来您已经下定决心了，这才是位马莫的骑士！”
　　罗古纳露出了笑脸迎接着夏娜。
　　“现在我正指示士兵们如何守住这个村庄，而您是位骑士，所以就如你所愿地去作战吧，我一定会留下你的猎物的。”
　　罗古纳说着从喉头露出了笑声。
　　“他们什么时候会攻过来？”
　　“这我不知道。不过为了拯救村人，他们一定会攻进来的。”
　　然后罗古纳告诉夏娜，他已经将村人集合在一个地方并派人监视。
　　“要拿他们当人质？”
　　夏娜不禁有点不悦。没有比这更为卑鄙的事了。人民正是为政者所必须要保护的，为什么到现在他都无法理解这一点？
　　“您似乎想说些什么？”
　　“不，我已经没有那种心情了。你就用你喜欢的方式打吧，我也会以我的方式来战斗。”
　　“我会期待的。”
　　夏娜已经再也不想听到罗古纳的笑声了。她背对黑暗司祭准备回到屋子里。
　　在战斗开始之前，她要先好好睡一下。
　　“您是要休息吗？不过史库蓝现在应该睡在你的寝室喔！”
　　夏娜回头瞄了罗古纳一眼。
　　“要睡哪里是我的自由。”
　　夏娜决定随便找一间空房间睡，并且决定就算再度成为这间屋子的主人，她也绝对不会再使用那一间寝室。
　　帕恩现在身在一个看得见村子的树林中。
　　天还没有亮，但东方的天空已经渐渐明亮了。跟他在一起的只有骑士卡松、蒂德莉特、史列因以及霍普四人。
　　玛鲁去调查村庄的现况了，而雷欧纳并没有跟着帕恩一起行动。从帕恩他们所在的树林可以清楚看到一条通往山里的小路，如果雷欧纳他们要下山的话，他们一定会走这一条路的。
　　等到玛鲁回来，并跟雷欧纳会合之后，帕恩他们就马上往村庄进攻。
　　由于不知道敌人有多少，因此帕恩多少有些不安。卡松所说的敌人应该不多，虽然新领主暗黑司祭以及那只人面兽有点棘手，但自己这边有蒂德莉特、史列因以及霍普等魔法使。
　　玛鲁比雷欧纳早一步回来了。
　　“怎样？”
　　“跟之前说的不一样啊！敌人很多，至少超过三十个，虽然穿着打扮都一致，不过似乎不是普通的马莫兵。”
　　“他们是什么打扮？”
　　霍普如此问着玛鲁。由于他曾经服侍过亚修拉姆，因此对马莫的情形比较有深入的了解。
　　“铠甲是染成黑色的锁链甲、然后好像还套了一件白色的衣服吧？不过武器每个人都不一样就是了。”
　　“应该是暗黑神的神官战士团。”
　　霍普做了这个判断。里面一定有许多会使用暗黑魔法的人。
　　“光靠我们赢得了吗？”
　　“如果雷欧纳王子在的话，我相信就算有一百人都打得赢的……”
　　帕恩在跟他进行实战练习时可是彻底体会了他有多强。如今他也能理解到，为什么大家都说弗雷姆的兵王卡修，事实上就是卡诺的第三王子雷欧纳。
　　原因就是来自于剑技。认识雷欧纳的人，无疑都会相信剑匠这个称号是最适合雷欧纳的。
　　在跟两人都对战过之后，帕恩认为两人的剑技应该是不分上下。
　　“除此之外，村人们通通都被关在一个大仓库里喔。虽然看不到里面的情形，不过外头有三个守卫，还排了一大排装了油的罐子，然后每间民房都有敌人躲在里面，所以还是小心一点比较好。”
　　“竟然拿村人当人质，真是低级。”
　　蒂德莉特露出了厌恶的表情。
　　“总之我们必须先救出村民。”
　　为此必须要在日出之前采取行动。
　　“我、我可不要喔！”
　　玛鲁就像是已经猜到帕恩在想些什么似地，一掉头就躲到了后面。
　　“这种事情只有玛鲁你办得到啊！”
　　“可是现在天已经开始亮了啊，像刚刚我去的时候都很危险了耶！”
　　玛鲁开始屈指算起不想去的理由。
　　这段时间帕恩只是默不作声地看着他。
　　“好啦，知道了啦帕恩。不过我可不要一个人去，人家可是有三个守卫耶。”
　　玛鲁双手一摊像是认命了。
　　“那就由我去吧，毕竟对玛鲁来说，不会碍手碍脚的大概只有我了……”
　　说话的是蒂德莉特。
　　帕恩点了点头。要进行这样隐密的行动，其他人很明显并不擅长。
　　“记得要对我使用隐身咒文喔！”
　　“我知道啦。”
　　玛鲁跟蒂德莉特拌嘴了几句之后，便并肩离开了树林。
　　“失败的话就大声叫我们，那时我们一定会马上去帮你们的！”
　　帕恩最后还是吩咐了几句。
　　“看来就算雷欧纳王子赶不上，我们也还是要采取行动了……”
　　史列因有点不安。毕竟他还是很讨厌战斗，他也承认这是因为他胆子小的关系。但是即使如此，史列因仍然愿意协助帕恩，因此使他的内心有点矛盾。虽然很想专心做自己喜欢的事情，不过总是有一些外来的因素更改了他的计画。
　　“那位王子究竟是怎么了？该不会到这个节骨眼还临阵脱逃吧？”
　　“陛下决不是这种人！”
　　卡松激动地否定了霍普不经意说的这句话。
　　“我也是这么相信。可是实在是太慢了，再这么下去真的会来不及的。”
　　帕恩回头看着山路，再度确认是否有人影出现。
　　“也只能等了。”
　　帕恩看着渐渐明亮的天空，嘴里如此说着。
　　※※※
　　帕恩等人各自抱着自己的思绪默默地等待，等待着蒂德莉特他们回来、等待着雷欧纳前来会合。
　　他们到现在都还没有出现。
　　不过却有一只巨大的怪兽代替他们出现在眼前。
　　“是人面兽！”
　　史列因发出了警告的声音。
　　“藏树木最好的地方是森林。想说怎么会有人的臭味，原来你们就躲在这里啊！”
　　沙哑的声音很适合人面兽那张苍老的脸。
　　“出现了吗？可恶的魔兽！”
　　卡松怒吼着站了起来。
　　人面兽的脸上露出了很像主人般愉快的微笑。
　　“我们被发现了！”
　　帕恩连忙拔出了剑站起来。
　　“必须要在被敌人发现之前打倒它！”
　　帕恩冲向前朝魔兽的翅膀砍去。
　　魔兽轻轻拍动着翅膀，轻易地躲过了这一击。
　　“万能的玛那，化为束缚之白刃！”
　　史列因高举着贤者之杖咏唱了古代语魔法。
　　咒文一完成，人面兽的身体便笼罩在一面闪着银色光辉的网子中。而人面兽就这么发出了痛苦的叫声滚到了地上。
　　“趁现在！”
　　史列因边喘着气边叫着，看来他使用了十分强力的魔法。
　　帕恩与卡松两人冲了过来，挥剑砍向地上的魔兽。
　　魔兽被网子缠住而无法随心所欲地行动，因此帕恩等人的攻击在它身上留下了一道道的伤痕。
　　“以汝之血，治愈吾肉体之伤痛！”
　　它那老人的嘴中咏唱着像是诅咒般的言语。
　　帕恩叫了一声按住右手。他的右手出现了一道像被剑砍伤的伤痕，取而代之的是，他刚刚留在魔兽身上的一道伤口则完全愈合了。
　　“可恶！”
　　帕恩燃烧起怒火，剑尖直指前方朝魔兽那儿冲了过去。
　　魔兽试着要躲过这一剑，然而帕恩却是快了一步，他的剑深深地刺进了魔兽的身体。
　　由于力道过猛，帕恩不小心碰到了史列因放出来的银色之网，害他身上多了几个伤口。
　　魔兽响起了痛苦的咆哮。
　　“帕恩！上面！”
　　帕恩反射性地对卡松的警告声有所反应，放开了剑翻身就往后一扑。
　　一条蝎子般的尾巴一瞬间飞向帕恩刚刚所在的地方。毒针笔直刺进地面，并放出了漆黑的毒液。
　　卡松朝尾巴挥出了手上的剑，顿时魔兽的体液到处飞溅。
　　尾巴的前端虽然还插在地上，不过却已经跟魔兽的身体分家了。
　　史列因的魔法之网至今都还发挥着效力。
　　如今魔兽的全身已经开始有轻微痉挛的现象了。
　　帕恩站起来握住剑柄，试着要把自己的剑拔出来。
　　然而原本以为已经死掉的魔兽，却突然以巨大的身体朝帕恩撞了过来。
　　大意的帕恩根本躲不过这一下。
　　他被魔兽撞飞之后弹到地上，头部撞向坚硬的地面，使他一瞬间眼前变得漆黑。
　　加上碰到了魔法之网，使得血从额头跟右手流了出来。
　　帕恩摇摇头试着站起来，并看着魔兽以防它再度攻击，不过这次魔兽真的是一动也不动了。
　　“可恶，我太粗心了。”露出了丑态的帕恩如此说着。
　　“邪恶的知识守护者常说这句话喔。”
　　“我先帮你治疗伤口吧。”霍普走了过来，为帕恩咏唱治疗的咒文。
　　“如果不慎重一点的话，再怎么锻剑技也是一样的。”
　　这句话可是说到了帕恩的心坎里。
　　“帕恩，敌人好像发现这边的骚动了，有时几个人正往这边走过来！”
　　帕恩回头看着村庄的方向确认卡松所说的。
　　“真希望能多给我们一点休息时间啊。”
　　帕恩从魔兽的体拔出了剑，并以手巾擦去沾满剑身的魔兽之血。
　　“史列因你们躲到树林里面，如果形势不利的话就马上逃走！”
　　帕恩对史列因如此说着，握紧了剑准备迎击敌人。
　　“必须要在援军抵达之前打倒他们！”
　　帕恩也知道这说来可不轻松。这次的对手可是法拉利斯的神官战士，比起以前的小兵可是强上许多。
　　敌人来到帕恩面前十步左右的地方便停了下来。
　　本以为他们要使用暗器的，然而看来并非如此，只看见他们的嘴唇微微地动着。
　　“糟了，他们要使用咒文！”
　　帕恩集中精神准备抵抗对手的咒文。
　　身体各处都感到激烈的疼痛，他们应该是使用治疗魔法的逆向咒文。然而由于有集中了精神，因此伤并没有想像中的严重。
　　“光是这种程度的话！”
　　帕恩在第二波攻势来临前便朝着敌人突击了过去。
　　敌方受到惊吓而放弃使用魔法，取出了武器准备迎击帕恩。
　　要说以武器作战的话，帕恩可是比他们高上数段。帕恩边挥剑一边不停更改对手，避免背后遭到敌人偷击。
　　卡松不愧是卡诺的正规骑士，即使以一敌多也仍能招架，而霍普则是以两个敌人为对手。
　　过了一阵子之后，他们总算成功地打倒了这些敌人。虽然帕恩不能说是全身而退，不过并没有受太重的伤，反倒是疲劳程度才是最值得担心的。
　　不稍作休息的话是无法全力作战的。
　　然而新的敌人马上就来了，而且数量比刚刚打倒的还要多。
　　“小心一点。最前面的就是这个村庄的新领主，暗黑司祭罗古纳。”卡松如此对帕恩说着。他的呼吸也跟帕恩一样的急促。
　　“抱歉帕恩，看来我被瘟神附身了。”
　　“不要说这种丧气话。我所认识的卡诺骑士是绝不会放弃希望，而且发生什么事情都会执着活下去的勇者！”
　　虽然帕恩如此激励着卡松，但是他自己却完全没有打得赢的自信。其实现在这种情形应该是要撤退的，但是他不能对还没回来的蒂德莉特，以及被俘虏的村民见死不救。
　　帕恩拼命调整着气息，并思考要如何扭转局势。
　　然而，他却无法想出任何妙计。