　　----------------------------------------------------------------
　　翻译者：瓦拉几亚之夜
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　解说者的假名：极乐蜻蜓
　　年龄：腐详
　　生息地：爱知县
　　趣味：读书、游戏
　　座右铭：轻松极乐
　　解读趣味里的关键词：
　　喜欢轻小说，漫画则是OURS，还有《heppoko君射击》（瓦拉：一个同人游戏）。
　　只要是maijar物什么都行。热血作品也好、傻傻的恋爱轻喜剧也好、郁系也好、因为眼里的作品除了好的地方以外全部无视，所以大体不管什么都能快乐地读下去。即使是笨蛋小说也能目不转睛。（瓦拉：maijar，极乐蜻蜓自己发明的生造词~⊙﹏⊙b汗。意思是冷门但有趣。）
　　
　　解说
　　
　　到底小鸠同学和小佐内同学能否继续扮作一介小市民呢？……算了，细枝末节的话就不要说了。
　　
　　去读吧。无需顾虑地去读吧。
　　
　　贵安，对大多数读者来说是初次见面。这回因奇怪的声音而来担任解说一职的本人——极乐蜻蜓是一个名为“maijar推进委员会！”的以介绍轻小说为主的WEB SITE的管理员。是个与文学界及出版业界几乎无缘的外行。因此，我想以下的文章会有些让您看了不舒服的地方，但请您姑且陪我一阵吧。
　　顺便，因为以下内容主要是面向轻小说读者群而写下的，对推理小说读者而言可能有所不足，但只要您把这当作一场快乐的阅读体验的话就是我的荣幸了。
　　
　　那么，首先来说说米泽作品特有的魅力，先从我和米泽作品的相遇开始说起。
　　整日以轻小说为阅读重心的我几乎从不接收推理方面的电波，当然对米泽先生的存在也一无所知。在此情况下，于无法忘却的2004年2月末通过推理系SITE“黄昏SpringPoint”的管理员灭·考尔的介绍，接触了“应该用读轻小说的方法去读的小说”青春推理杰作《再见妖精》。
　　对于日夜不休地致力于在WEB上发掘介绍被埋没的良作的我，面对被介绍到如此程度的作品是不可能不去读的。如果不读的话就是折了轻小说爱读家的名头！如此这般立刻就拿到《再见妖精》开始读了起来。
　　
　　（读书中）
　　……嗬。
　　…………嗷嗷？
　　………………太有趣了啊，这本书！
　　
　　虽然我对推理部分的评论难以置喙，但这本书作为轻小说、或者说是青春小说来说亦属杰作。特别是女主角玛雅接触名为日本的异文化时询问的“有什么哲学上的理由吗？”这句话给我留下了深刻的印象。
　　
　　总之因此而被《再见妖精》的魅力所迷惑的我，继续把剩下的《冰果》《愚者的落幕》二本著作从庞大的等待阅读的书山里发掘了出来。（也就是说把两本书一起买来了？那个……虽然米泽先生的名字与著作并不一致（汗）但立刻速读攻破。
　　结果。
　　不，怎么说呢，真可恶，为什么直到现在才读到啊！真的连撞豆腐自杀的心都有了。这就是青春啊青春！这三作将思春期少男少女那难以评价的微妙心理巧妙地描绘了出来。
　　等回过神来已经是书迷了，被邀请担任“新作解说”的时候脑子里光想着“可以先一步读到米泽先生的新作了！”，就这样把手段当作目的地接受了（笑）。
　　那么也差不多是时候，要将本作《春季限定草莓塔事件》以及先前列举的米泽先生已经出版的《冰果》《愚者的落幕》《再见妖精》中米泽作品的共通特征传达给大家了。
　　
　　首先是无论如何也不会杀人！！
　　这是重点。所谓推理小说最先让人想到的就是杀人事件。然后就是像嘲笑警察的搜查一般发生第二第三桩杀人事件，这都是例牌。当然我也认为围绕着人的生死所产生的紧张感是推理小说的魅力之一，但总之就是杀伐。
　　米泽作品和这种杀伐保持着明确的距离。
　　出现的谜题都是极为普通的日常之谜。是的，都是“学校里小○○的拖鞋被藏起来了。到底是谁为了什么而做的呢？”诸如此类的谜题。
　　不过，对于在书中登场的人物而言这可无疑是桩大事件。
　　结果少男少女就为了这日常的微不足道之谜而奔走。那副样子正是青春。为了细小之事而烦恼，然后勇往直前地进发。虽然在这里没有轻小说中那样热血得大吼大叫式的人物，但这依然是对尚未接触米泽作品的多数轻小说读者的强力推荐理由。
　　虽然以个人而言，会觉得有趣的理由中几乎没有推理要素，而完全是因为走青春小说路线才，……啊，不不，身为东京创元社的解说我说漏嘴了（爆）。
　　总之他的青春部分就值得如此评价。
　　各位知道在讲谈社的杂志GREAT连载中名为《Q.E.D.——证明终了》的漫画吗？虽然是推理漫画的杰作，但也有很多没有死人的话数，主角所属学园的微不足道之谜也时有出现。想象成那个说不定理解起来就会容易些。即使作为推理，谜的方向性在各篇也各有不同，在多样性上，和《Q.E.D.》有重合的感觉。
　　
　　还有一个重要的特征，就是关于人物的内心也就是意识的描写刻意地抑制也给人以强烈的印象。看起来会让人冒出一种“明明描写得更为细致一点就好了！”的念头。虽然没有原来如此的解释，但反过来也能给人以各式各样的想象。也可说是欲遮还羞的极致吧？比如本作里小鸠和小佐内的关系到底到了哪种程度，就让人云里雾里地摸不清。啊啊，你们到底已经怎么样了啊？比起笨拙地去做细致的描写更为勾人牵肠挂肚。
　　正是如此。感觉与书写富士见推理文库《DEAR系列》的新井辉先生相近。明明应该是强调恋爱要素的作品，却常常会抑制更近一步的描写，好像能从一行字中读出三行份思念般的感觉。请各位更为享受“给我更多心理”的那种乐趣吧。
　　
　　虽然试着简单地将米泽作品的魅力传达出来，但到底如何呢？传达到了没有？
　　如果没有传达到的话，那是由于我的笔力不足而作品的魅力丝毫没有改变……。
　　去读吧。
　　无需顾虑地去读吧。
　　
　　（追记：非常在意小佐内同学的过去……啊啊，好想知道啊！）