　　参◆决战！露天温泉
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「唷。真是很吵耶！到底怎么啦？」
　　那里有人影出现。而且还是两个人。
　　漂浮在浴池上的提桶，里面摆了酒壶。只见一名美少女单手拿着酒杯，泡在浴池之中。
　　那少女有着一张精悍的脸孔，直竖的红发看来十分显眼。明明是在泡澡，她的耳朵上却戴着一副大大的耳机。
　　另一位美少女，则用双手捧起酒壶，在她拿的酒杯中斟酒。
　　她毫不在意地让乌黑的长发浸在水中。更让人惊讶的是那覆盖在双眼之上的眼罩。
　　这两名美少女，正是宫本武藏和佐佐木小次郎。
　　她们是天草四郎的手下，而且还可称为是最强的「剑鬼」。但十兵卫却说：
　　「哦，有客人在啊。对不起，吵到你们了。十兵卫立刻就会回去的。」
　　十兵卫打算转身回去。
　　「等等，我听见咯。你是柳生十兵卫吧？」
　　
　　[[IMG,ecb71c2c7953f49d6aaccad098d8d64e,416,650,80211]]
　　
　　
　　武藏说着。她的眼睛闪闪发亮，正直视着十兵卫。
　　少女的眼睛与脸颊之所以会发红，或许不只是温泉的热气所致。她一口气干尽了杯中酒。
　　「嗯，我是十兵卫。」
　　相较之下，十兵卫则是睁大了眼睛在看武藏。
　　在武藏旁边，将身体靠过去依偎她的小次郎笑了。
　　「真是不错呢，居然在这种地方遇到了。而且还是对方送上门来，真是省下了不少工夫。」
　　因为眼罩的关系，不知道她在看哪里。但却能让人感觉到，她确实正在注视十兵卫。
　　「我们就是为此而来的嘛。嗯，拜胤舜所放出的式所赐，很轻易地就知道这个场所了。剩下来就是全都抓在一起，由我一并处置了……」
　　「姐姐，你们是谁？啊，是千姬的朋友吗？」
　　十兵卫一时还搞不清楚状况。她天真无邪地伸手指着，微微地偏着头。
　　她之所以会这样，也是因为这两人身上没散发出明显的杀意。
　　非但如此，十兵卫甚至感受到像是遇见老朋友般的愉悦气氛，所以她忍不住这么问，倒也不是毫无道理。
　　「朋友吗？没差，你要当成是那样也可以啦。最令人期待的，是能够让人真正感受到生命威胁的对手。对手太弱就没戏唱了因为那样很无聊啊。知彼知己之后，才能真正展开初次的认真对决。就让我感受一下那种感觉吧，柳生十兵卫……！」
　　武藏说完之后，便用手指弹掉了酒杯。她哗啦一声地溅起水花，随即站了起来。
　　「二天一流•新免武藏玄信！柳生真阴流•柳生十兵卫三岩！和我决一胜负吧！」
　　武藏抓起放在身旁岩石上头的长短双刀之后，猛然拔刀出鞘。钢刃在水气之中散发出锐利的光芒。
　　「哇哇！好、好危险哦！新免……？」
　　十兵卫提出反问。
　　「新免」是武藏的家姓，和「宫本」一样都在使用。说得更详细一点，玄信是名讳，武藏则是通称。
　　「唉呀唉呀。你真是不解风情呢，直接裸着身体就要开战。」
　　出声说话的人是小次郎。她手里依然拿着替武藏斟酒的酒壶，然后从提桶中拾起酒杯，也替自己斟了杯酒，喝完一口之后，同样也扔掉了酒杯。
　　小次郎站了起来。温泉水哗啦啦地从裸露的肌肤上滑落。
　　「虽然有些失礼，但还是请你听一下吧。请你记清楚了，我是佐佐木岩流，小次郎。」
　　武藏和小次郎，两人全裸并排伫立。
　　或许是因为她们温泉都泡了很久，绯红鲜明的肌肤，甚至有水气缭绕。
　　武藏的肌肤比小次郎来得黑。
　　小次郎的身高比武藏高出半颗头。她同样拿起放在岩石上的刀，不过并未拔刀出鞘，只是抱住那柄刀。
　　「哇、哇哇！怎么办。十兵卫也是裸体，大家都是裸体耶！」
　　没错，不论是武藏、小次郎、或者是十兵卫，她们都赤身裸体，一丝不挂。但，武藏像是毫不在乎，以毫无畏惧、不带羞涩的认真眼神，持刀摆出架势。
　　「对不起哦。这个人一谈到比剑，就会冲昏头啦。像是裸体、先起来穿衣服之后再决一胜负——诸如此类的步骤她都全然不顾呢。」
　　小次郎苦笑着辩解。
　　总让人觉得，她就像是替顽固而倔强的丈夫闹事而道歉的妻子。
　　「那、那个，十兵卫……」
　　「好啊，你去把刀拿过来。我们很快就能厮杀了，对吧？要是你敢逃走的话，我就每隔五分钟在你的身体上画一刀！」
　　武藏所说的话，绝非光说不练的唬人话语。这一点连还不是「剑姬」的十兵卫都很清楚。
　　「真是的，你说话又这么粗鲁了。对不起哦。但是，可以麻烦你那么做吗？握起剑之后，请立刻跟她一决胜负。这个人的性格很急躁，等不得。所以我不知道她之后会做出什么事哦，拜托你了。」
　　如此一来，连十兵卫也明白自己已经没得选择了。
　　「呃、呃……唔、唔嗯！我知道了。我现在就……」
　　这种时候，十兵卫是打算遵守自己所说的「嗯」这个约定的。像是先暂时争取时间回去通报千姬她们，再重新做好准备之类的战术，根本是她所想不到的。
　　「我回去拿！」
　　当她要转身回去时……
　　「十兵卫！你在这里啊。」
　　绕到岩石阴影处后，半藏探出了脸。她当然也是全裸。然而，在找到十兵卫之后，脸上浮现的笑容却变得僵硬了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「你、你们是……难道……！」
　　即使再怎么没有杀气，武藏的身上也散发出藏不住的斗气。
　　此外，她还拿着双刀摆出架势，身边的少女也抱着尚未出鞘的长刀，如此一来，即使是初次见到武藏与小次郎的半藏，也察觉到状况不妙。
　　「快点离开，十兵卫！」
　　半藏飞身抽退拉开距离，随即伸手去碰马尾上的发夹。她取出了三枝小型的棒状手里剑。
　　半藏看上去像是手无寸铁的裸体状态，但她绝不是没有武装。这就是甲贺忍军服部流的奥义之一。
　　「你们是什么人！」
　　半藏大喊着。
　　但她们却没有回答，半藏面对准备挥舞双刀的武藏说道：
　　「如果你们出手的话，那我就不客气了！」
　　她同时射出三枝小型手里剑。可是，面对这些武器——
　　「那么，就请不必客气！」
　　旁边的小次郎动了起来。她「即将挥出」手上所拿的长大刀——当半藏这么认为时，三枝手里剑已经被一起击落了。
　　「呃！」
　　半藏露出苦涩的神情，因为小次郎的刀根本还没出鞘。
　　此时能派上用场的棒状手里剑，也只有刚才的三枝而已。小次郎却用尚未出鞘的大刀，轻易地将它们弹飞。
　　就算半藏善使的暗器并非她原本的主要武器，但对方也让她见识到了彼此实力的差距。
　　半藏在成为「剑姬」以前，也是武艺出类拔萃的武者，所以她很清楚彼此差距有多大，而且痛切地感受得到。
　　「阿藏！」
　　十兵卫大喊。这是她最近替半藏取的绰号。
　　『不要叫我大象！我的鼻子才没有那么长！』（译注：日文中的「阿藏」与「大象」同音。）
　　就连平常会这么说的半藏，也没空提出抗议了。非但如此——
　　「半藏！」
　　「发生什么事啦！」
　　千姬跟兼续也冲了过来。
　　由于她们早已听见骚动的声音，所以千姬身上带着薙刀，兼续则是带了大锤。
　　可是，因为情况紧急，没时间穿上衣服，所以她们也是全裸的。反过来说，比起穿好衣服，当然会先去拿武器赶到事发之处，这也是武者的习性。千姬喊道：
　　「半藏！」
　　说完之后，她便把带来的两把直刀丢给半藏。千姬没忘记把半藏的拿手武器也拿了过来。
　　「公主殿下！谢、谢谢您……！」
　　千姬的体贴让半藏开心得快昏过去了。她羞红了脸，眼眶泛红。接着……
　　「吱！吱吱吱!!」
　　从兼续的背后探出脸的佐助。她的模样——
　　「你、你，什么时候……变成这样啦！」
　　佐助化为人身了。
　　与其说是她可爱的少女，倒不如说比较接近幼女。
　　她原本就是裸体的，但是手脚上有长毛覆盖着。头部长着像是弹出来般的猿耳，椎骨位置也有长长的尾巴。
　　千姬她们是初次见到这情况，感到非常吃惊。
　　「猴子？你是猴子吗？这到底是为什么？」
　　「小猴子变成女生了吗？」
　　可是，最惊讶的却是：
　　「欸？小佐……是小佐吗？咦咦咦，好可爱!!」
　　十兵卫的眼睛闪闪发亮。
　　然而，佐助却：
　　「吱吱吱！呼——嘶!!」
　　她将双手撑在地上，像是趴着般地压低身体，龇牙咧嘴做出威吓动作。她的长发变硬，尾巴笔直地竖立起来。
　　「啊，对哦。十兵卫，已经被小佐讨厌了……呜呜呜呜！」
　　十兵卫再度哭了起来。
　　「不，小猴子针对的并不是十兵卫你，而是对她们产生了反应吧？」
　　半藏回过头，边看着佐助边说着。
　　没错，佐助正从最后面瞪着武藏跟小次郎她们。
　　「她比谁都还要早发现那些人们呢，真不愧是小猴子！」
　　兼续也同意着。十兵卫则说：
　　「真的？小佐没有讨厌十兵卫？我我、我好开心哦！」
　　十兵卫又流出了不同情绪的眼泪。
　　「……喂喂，你们要玩到什么时候啊？别告诉我你们都看不见这两把刀。」
　　因猿猴骚动持续太久而焦躁的武藏，朝前面晃出一步。
　　「吱——！」
　　对此有所反应的佐助又发出了叫声。
　　千姬露出无所畏惧的笑容，握住薙刀摆出架势。
　　「什么？那是我们的台词耶。如果你做得到的话，就尽管试试看啊。别小看我们哦，或者说，你们那边是两个人嘛。如果想堂堂正正地以一对一决胜负的话，千公主我可以大发慈悲，勉强当你的对手！」
　　她的刀尖像是在指人般，正捕捉着武藏。
　　但这次却换成武藏笑了出来。
　　「德川的野丫头公主吗？好像只有身材发育得比别人好嘛……」
　　她紧紧盯着千姬不放。
　　「干、干嘛！你在看哪里啊！」
　　如同舔舐般的视线，让千姬的脸瞬间飞红。在那之前，她都因紧张过度而忘记了，但现在突然想起自己全裸的事。
　　「喂，别闹了，别闹了。公主殿下你的一知半解，可不仅是吃大亏就能了事的哟。」
　　相反地，武藏却像在炫耀般身体上挺。双手拿着的双刀，也被她刻意放低下来。
　　虽然她的身材不够高挑，裸体之美却很出色。
　　全身充满了紧致且适度隆起的肌肉。小麦色肌肤上渗出湿润的汗水，呈现出妖艳的光泽。
　　但，比那更引人注目的，是比千姬还要丰满突出的胸部。
　　只有这个部分，不似手脚或腹肌那样坚硬，仿佛正在炫耀完美的半球形曲线，乳房尖端傲人地挺立着。
　　「什、什、什么嘛！你是在炫耀吗!?」
　　「确实是比公主殿下……大……也说不……定。」
　　半藏也不由得推着起雾的眼镜，来回比较两人的胸部。
　　「你到底在比较什么啊！」
　　「对、对不起！」
　　半藏慌慌张张地低头道歉，小次郎用手掩嘴轻笑着，武藏则说道：
　　「这种柔弱之处，就叫做公主剑法啦——」
　　在说完之前，她已手持双刀摆出了架势。
　　看见武藏的动作之后，半藏、千姬、兼续各自重新握住拿手武器摆出架势。然而，武藏的动作却快了她们一步。
　　「呀啊！」
　　「咦!?」
　　在武藏眼前的是十兵卫。她的背后是半藏。再后面则站着千姬和兼续。
　　不过，武藏却一口气逼近到千姬面前。无论是十兵卫、半藏等人，当她们察觉到人从眼前经过，对方老早就到身后去了。
　　如果武藏的目标是十兵卫和半藏，在这个时刻，两人大概早已经一同倒于血泊之中了吧。
　　「呃!!」
　　千姬勉强反应过来。可是，对方已经踏进薙刀的攻击范围之中。
　　薙刀具备的优势，比一般刀刃的攻击距离长，但这一点却让它在离对手太近时无法挥刀。
　　这下子也只能防御了。不仅如此……
　　「太慢了！」
　　为了挡下武藏的双刀，千姬将薙刀拉回手边。武藏的大刀则用比那更快的速度，一闪而过。
　　「什么！」
　　即使如此，千姬仍然飞退避开了，看起来是这样的。可是——
　　哗啦，当她在温泉中的水深及膝处着地，打算再起攻势，手握薙刀，摆出架势时……
　　「啊啊!?」
　　她手中的薙刀刀柄断成了两截。武藏的大刀轻易地将千姬的爱刀——薙刀「花散丸」的刀柄砍成两段。
　　「这、这么点小事算得了什么。就算你能砍到薙刀……」
　　千姬的逞强到此中断了。
　　啪啦，随着小小的声音响起，她夹在头发上的装饰裂成两半掉落而下。
　　那是她从平常使夹在左右两侧的木制发饰。其中一个，刚刚好从正屮央被砍成了两段。
　　「啊……啊。」
　　说不出话的千姬。她的唇瓣颤抖着，脸上掠过惊慌之色。
　　「公主殿下！」
　　半藏奔了过去。她一边紧抱着千姬，一边向后退。若有其必要，她已经做好用自己的身体抵挡敌人的觉悟了。
　　「所以我说过了吧？公主剑法是赢不了我的啦。」
　　武藏说着。
　　就在武藏冲进千姬怀中的剎那，她右手中的大太刀将薙刀刀柄砍成了两段。
　　然而，当千姬的意识集中在大太刀上的瞬间，左手的小太刀已轻松惬意地砍向了她的头。
　　直到被砍断的发饰掉落为止，千姬都没有察觉这次的攻击。
　　小太刀能砍断的不仅是发饰而已，即使要取千姬的首级，应该也是轻而易举。武藏动作正炫耀着自己没那么做，显示出武藏的游刃有余，同时也明言千姬的惨败。
　　「这下子你们应该都懂了吧？就凭你们是没戏唱的。」
　　武藏回头凝视着十兵卫。
　　「柳生十兵卫，就是你。和我一决胜负吧！……我是很想这么讲啦，但你看起来怎么一点都不强啊，你真的是十兵卫吗？」
　　武藏一脸诧异。
　　她提出的这个疑问很合理。十兵卫现在并末和宗朗亲吻，所以只不过是觉醒前的「妹妹•十兵卫」而已。
　　「剑姬」十兵卫目前依然处于封印之中。在这种状态之下与武藏战斗，根本不可能获胜。
　　柳生道场的「剑姬」们，每个人都是这么想的。
　　「唔唔，十兵卫会加油的！欺负千姬是不可原谅的！」
　　十兵卫拿着千姬交给她的爱刀•三池典太摆出架势。那动作就像是在说，尽管膝盖以下都泡在温泉中的双脚，已经颤抖到足以制造出波纹，自己也绝不会后退一步的。
　　「别这样！现在的你根本帮不上忙！」
　　「十兵卫，快退下！让我来！」
　　兼续和半藏打算站到前面去。但十兵卫却说：
　　「不行。被叫到的是十兵卫，所以十兵卫要战斗。这个人……武藏她会跟我一对一战斗。
　　所以十兵卫也不能逃走哦，小续续。」
　　「可是，这样子……」
　　「就由我来当你们的对手吧。」
　　小次郎轻轻地拿着长刀站了出来。兼续和半藏各自拿起大锤与忍者刀摆出架势，与她相互对峙。
　　如此一来，武藏就真的对上了十兵卫，而千姬丧失了战意。从迎面送来的惊人斗气，兼续和半藏领悟到，即使对手只有一人，她们也很难分心去搭救十兵卫。
　　「看来，碍事者好像都消失了。这下可以尽情对战咯。」
　　武藏露出得意的笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「唔唔，我会加油的……！」
　　十兵卫重新握住三池典太摆出架势。在那瞬间……
　　「呼！」
　　武藏一口气逼近她。一把太刀朝着十兵卫迎面袭来。那是武藏右手的大太刀。
　　「唔、嗯！」
　　十兵卫挥刀阻挡。但立刻就被压到。鎺的根部附近，形成刃身相接的状态。（译注：鎺（はばき），日本刀中装设在护手前、与刀身联系处的金具。）
　　武藏右手单手拿着大太刀，相较之下，十兵卫则是以双手握住刀柄。但是，彼此臂力并不相等，而是武藏高出数筹。
　　「喂喂喂怎么啦！我才单手拿刀耶！」
　　如其所言，武藏只用单手不断地向下压制。十兵卫却很吃力地抵挡她。
　　这个时候，武藏拿着小太刀的左手当然是可以自由移动。要是被小太刀砍下去的话，十兵卫根本无从抵御。
　　「简直破绽百出嘛……我连这种事也做得到唷。」
　　在护手相抵的状态下，武藏把握住刀柄的拳头，压向十兵卫同样握着刀柄的拳头。刀柄的部分也是一样，当用坚硬的刀柄撬开对方的拳头之后，武藏就能让人握不住刀刃。
　　这是一种白刃交击时的基本技巧，武藏光用单手便能挫伤对方的手指，甚至具有让对手骨折的力量。
　　「啊啊啊！」
　　十兵卫发出哀嚎，她的刀刃快要掉落了。
　　「啧！你给我差不多一点！」
　　武藏说完后，踹向十兵卫的胸膛。
　　「呀啊！」
　　十兵卫飞了出去。她就这么往后倒入温泉之中，激起了巨大的温泉水柱。
　　「十兵卫！」
　　「十兵卫！」
　　「唉呀，你们两位要认真陪我玩哦。」
　　小次郎挥舞着长得可以的刀。但，她还是没拔刀，刀刃依然收在刀鞘之中。原本为了避免刀鞘插在衣带上时脱落而绑的绳子，现在却绕至护手的另一头，连刀柄处都绑了起来。
　　这样子根本就拔不出来。
　　「你为什么要对我们手下留情！你看不起我们吗！」
　　「啊，不可以，兼续！」
　　话语方落，兼续随即用力挥舞大锤，飞身跃起。她就那样一鼓作气往下挥舞，攻击站在那边的小次郎。然而……
　　「哦，身体虽然娇小，不过却很努力。可是，你的动作太大，就算我分神去看别的地方，我也能赢哦。不对，因为我没有眼睛，所以也看不到别的地方耶，呵呵呵。」
　　露出笑容的小次郎，挥舞尚未出鞘的长刀，刺向兼续胸前。
　　普通的刀刃，刀长大约是六、七十公分，小次郎的这把刀刃大约有两倍长，长度超过一百二十公分。
　　刀鞘末端唰一声地伸了出去——铛的一声，残忍地刺向兼续的胸口，就在此时……
　　「还差得远呢！」
　　兼续移动身体避开了。
　　简直像是体操选手正在展现空中翻滚及扭转的技巧，巧妙地避开小次郎的尚未出鞘的刀，不过，大锤的攻击目标依然维持不变。
　　可以想见大槌一鼓作气往下挥舞的情况。
　　「嗯，你的动作算是很灵活呢。不过，这招如何？」
　　小次郎瞬间拉回长刀，不过，她并非用它来阻挡攻击，而是双手紧握刀鞘的中央，飞身跃起。
　　认真说起来，这就是撑竿跳的要领。小次郎的长刀直接成了撑竿跳的竿子。只是速度更快就是了。
　　「咦咦咦!?」
　　兼续大吃一惊。就在兼续往下挥舞大槌时，小次郎的身体像是溯流而上般，在她身旁高高弹起。
　　然后交错而过、反转回来。
　　兼续的动作已经停不下来了，只见大锤往小次郎原本在的地方挥舞而下。面对这样的兼续「会痛哦。」
　　小次郎的双脚飞了过去。
　　如果是撑竿跳的话，最后会放开竿子，好让身体跃向更高的地方。
　　不过小次郎最后并未放开长刀，她用双手握住末端——刀鞘的铛的附近之后，让身体横向飞出。
　　「啊啊！」
　　正面受到小次郎双脚踢击的兼续，承受不住力量而被击飞。当小次郎要趁胜追击时——
　　「让我来帮忙！」
　　你别想得逞——半藏抱持着这种想法，挥舞忍者刀冲了过去。
　　虽说是为了救兼续，但己方毕竟有两人。而且，半藏对于从小次郎的背后袭击这件事还是有所犹豫。
　　「对不起！」
　　不过，对于她的攻击，小次郎的反应也是——
　　「你太天真咯。如果你认为靠这种砍法就能伤到我……」
　　身体早已落地的小次郎，随即摆出战斗姿势。长刀依然在尚未出鞘的状态下挥动。
　　「居然一直把刀收在刀鞘里，再怎么瞧不起人也……！」
　　就算刀身再怎么长，视觉也已经习惯了。已经看出攻击距离的半藏，轻松地闪过小次郎的刀……
　　「啊……!?」
　　小次郎的刀尖在未出鞘的状态之下，锵的一声伸长了。在伸长近乎一倍之后，半藏的目测完全失准。
　　「所以我说过了。」
　　虽说是刀鞘攻击，但小次郎的锐利攻击速度和剑压未曾稍减。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　半藏受到刀鞘末端的沉重刺击之后，发出了惨叫。因为半藏是整个人冲过去的，所以她本身的速度造成反作用力，加重了伤势。
　　「真是不凑巧呢，你一定没想到刀居然会伸长吧。」
　　刀其实并未伸长。
　　然而，小次郎挥舞的仍是尚未出鞘的刀。
　　只是为防止刀鞘掉落而绑的绳子，不知何时已被解开了。
　　也就是说，小次郎是故意朝着对手滑开刀鞘，让刀鞘部分从刀身飞出。如此一来，刀身+刀鞘就成了小次郎的武器的攻击距离。
　　半藏未能从延长的攻击距离中完全躲开，因此受到了重重的刺击。
　　「唔唔……」
　　兼续和半藏好不容易勉强撑起身体，但不管怎么看，胜负都已见分晓。
　　「我可是有用来代替眼睛的东西，连背后都看得见哦。」
　　小次郎说完之后摸了摸眼罩。
　　在小次郎没有一般人所拥有的视力，但相对的，覆盖在小次郎眼睛上的眼罩，可给予持有者掌握周遭三次元空间的能力。
　　不论是周围三百六十度的空间，或者是天空和地面，小次郎随时都能看得见这些部分以没有颜色、没有质感的拟似画面呈现出来……
　　至于十兵卫跟武藏。
　　哗啦一声—在身体有一半还浸在温泉里的十兵卫附近，武藏正在缓步前进。那一带池底很浅，即使十兵卫仰躺着，脸蛋跟胸部也都浮在水面上。
　　「怎么。该不会这样就结束了吧。」
　　
　　[[IMG,a907c3f1130dd6f2d29a431707fb5c7e,422,650,102956]]
　　
　　
　　武藏俯视着依然倒在那里的十兵卫。就在双刀中的大太刀，准备砍向她的脖子时……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……！」
　　十兵卫睁开了眼睛。武藏立刻摆出防御姿势。可是，十兵卫在水中的脚扫倒武藏的腿的动作，却比武藏还要快。
　　「什、么!?」
　　哗啦啦啦！武藏激起了巨大的温泉水柱之后倒下。她沉没到水里。
　　想也知道，武藏瞬时就打算起身，但这次也是——
　　「咿咿咿咿！」
　　十兵卫缠住她的动作比较快。
　　在仰躺的武藏上方，十兵卫飞扑似地缠住了她。姿势变成像是在骑马，而且是整个人骑上去的姿势。
　　「很行嘛，你这家伙……！」
　　武藏大喊着。
　　只用剑或长枪战斗，并不完全是武艺。
　　自古以来，在对战或决斗场上时，不仅一样重要，甚至更胜一筹的就是扭打。
　　用剑或长枪厮杀，并不一定能决出胜负，此外，就连在厮杀中也是一样，互相缠住对手、使用手脚打斗，都是理所当然的。
　　在这个部分，和完美使出技巧便能决出胜负的道场剑法，可说有着决定性的差异。
　　其中在对战时，按倒盔甲武者后，为了取得其首级的扭打更是不可或缺。
　　举例来说，就算是堂堂正正的单挑也好，在最后的致命一击或要取得首级时，演变成扭打是很普通的，骑兵则被要求要会马上的扭打术。
　　这类的扭打之术，之后便发展为柔术与柔道了。
　　所以十兵卫缠住武藏的动作，并没有任何犯规之处，那应该是相当合理并且遵循武士之道的武艺才对，但是……
　　「太天真了！就让武藏我来告诉你，我会的可不只是普通的双刀流剑术而已……啊，咿!?」
　　突然间，武藏发出狂叫的声音。但事情并未就此结束，接下来……
　　「呀！咿……啊！啊哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈！」
　　她大声地叫着，紧接着，开始一边笑了起来。
　　「怎么、啦？」
　　由于状况太过突然，连小次郎也回过头去。
　　在浅浅的温泉中，武藏一边挣扎地挥舞手脚，一边扭着身体、张嘴大笑。
　　「呀哈哈哈！啊哈哈哈！唔哈哈哈哈！」
　　当然啦，她并非自己高兴而笑的。那是因为——
　　「叽咕叽咕叽咕叽咕！」
　　缠住她的十兵卫从刚才开始，便用双手尽情地搔着武藏的腋下跟侧腹部。
　　「嘻哈哈！住、住手，你这家伙！……嘻——哈哈哈！」
　　这么一来，绝代剑士、「剑鬼」也就不成样子了。
　　哗啦哗啦，武藏一边激起水花，身体一边乱动个不停。笑得太夸张后，她的眼中甚至流出了泪水。
　　「唔唔唔——！」
　　十兵卫那边则为了不被推开而紧缠住她，除此之外还要不停地呵痒，其实相当不容易。
　　两人的体格正好几乎相同。
　　在武藏的上方，十兵卫正牢牢地压在上面。
　　武藏的小麦色肌肤与十兵卫的白皙肌肤紧贴着，混合在一起。温泉水洗涤着相互摩擦的肌肤，每当手脚激烈挥动时，便会激起盛大的水花。
　　「嗄！那种动作算什么……！！」
　　看见那景象的小次郎，脸色大变地准备冲过去。不晓得是愤怒的关系呢，或者是有别的理由，眼罩之下的脸颊显得很红。
　　「怎么了吗？」
　　「十兵卫……？」
　　被小次郎的刀击中而跌落温泉里的兼续、半藏，也都抬起了脸。
　　可是，武藏也不是省油的灯。
　　「呀哈哈！呼！呼呼……你、你这家伙！」
　　喊叫后，她大大地扭过身体，终于甩开了十兵卫。
　　「呀啊！唔！」
　　被甩飞的十兵卫，一屁股跌坐至温泉里。武藏立刻从水底捡起拿手武器，以刀尖指着她。
　　「你在搞什么鬼！如果你的回答让我不满意，我可不会放过你！你这个混蛋，我会把你剁成肉丝哦！」
　　武藏满脸通红地瞪了过去。
　　「没事吧？有没有被怎样？」
　　小次郎靠到她身旁，一脸担心地看着武藏。
　　「只是很痒而已，看也知道没怎样吧。」
　　推开小次郎那个常常让人觉得很啰唆的视线，武藏很不以为然地回着话。可是，小次郎却完全不在意那种事。
　　「算了！没事就好。若是厮杀的话倒是没什么，但如果有更重要的东西受到损伤的话，就没办法取回了。毕竟武藏的第一次要给我，这可是我已经预约过的哦。」
　　她很笃定地说。
　　「什么，第一次是……」
　　「有不知廉耻的味道。真是太不检点了……！啊啊，这两位居然也是这样的关系啊！世界也走到尽头了。本世纪将尽，世界末日要来了！」
　　兼续显得很愕然，半藏则是惊慌失措。两人的脸都染上了红晕。
　　「不对！！你们在想象什么啊！小次郎！你也少说些混淆视听的话！」
　　这边的武藏也是满脸通红地在发怒。但，小次郎反而若无其事地说：
　　「唉呀。我才没乱说话，武藏的第一次是我的。这是件不会被误解的事。」
　　「所以说！就叫你别那么讲了……不对，重点不在这里啦！都是你！柳生十兵卫！都是你害我的步调全乱了！懂了的话就快点拿起剑来！这次我真的要堂堂正正地跟你……！」
　　武藏用剑指过去。在那前端的十兵卫的脸，甜甜地笑了出来。
　　「什、么……！」
　　「就是这个啦！」
　　「啊啊？」
　　十兵卫面对露出诧异表情的武藏，笑容变得更加灿烂。她撑起身体，在水中将腿向后反坐成「W」状。
　　「小幸说过哦！武藏跟小次郎是被天草给骗了！」
　　无论是武藏也好、小次郎也好，在倾听的兼续、半藏也好，全都忍不住因十兵卫的话而僵住了。
　　「你说……被骗……了？」
　　武藏提出反问。十兵卫以湿答答的脸大大地点头。
　　「那个啊！她说，武藏跟小次郎是不一样的。你们跟天草和正雪是不一样的。她说你们只是被召唤来的，虽然成了伙伴但却又不是伙伴。所以啊，十兵卫就这么想咯！我不想跟武藏或者小次郎战斗。只要深入地谈一谈，你们就会懂的！」
　　「因此你才要呵痒吗？」
　　「嗯！你看，所以我们才能像这样子说话嘛！」
　　武藏、小次郎互看着彼此。那是在感到傻眼的同时，也有种内心被攻其不备的感觉。
　　的确，就算她持续那样躲避着武藏的刀刃，又或者是被砍中，都无法中断那个认真对决的过程。
　　但由于十兵卫就这么突然呵武藏痒，让她的斗气瞬间消失，结果，甚至演变成可以交谈的局面。
　　至于那个点子的源头，则是来自于……
　　「啊……公主殿下有呵我痒。正确来说，大家刚才在泡澡时都玩得很疯……」
　　或许是回想起当时的状况了吧，半藏不知为何开始脸红。
　　「我是觉得有点玩过火了啦，但没想到居然还有这种效用。」
　　虽然只是偶然，但四人乱闹一通的那阵玩耍，似乎很见效的样子。然后——
　　「啊！公主殿下……!?」
　　半藏注意到了。
　　千姬不在。薙刀被武藏砍成两段、发饰也被砍落之后，她便丧失了战意。最后看见她时，人还在露天温泉的角落。
　　「公主殿下在哪里！」
　　消失了吗？而且，多半还是维持着全裸的状态。
　　接着兼续也说：
　　「小猴子呢？」
　　「到刚才为止都很吵闹，现在倒是变得很安静呢。虽然听到了很大的笑声，但到底是在做什么啊？算了，只要平安就好。」
　　要是不识相地去看情况的话——
　　『宗朗你不可以看啦啦啦啦！』
　　『变态色狼！你这个第六天色魔啊啊啊啊啊！！』
　　「……我已经知道会变成那样了。」
　　噗通。宗朗将肩膀泡到油桶中的温泉里。
　　不过，水也开始完全变冷了。因为只是把温泉水倒进油桶里，所以也是理所当然的啦。
　　「差不多该回别墅了吧。温泉就等明天再看看能不能泡好了。」
　　唰一声地，他站了起来。用手扶住油桶的边缘后，他将身体撑了起来，接着连脚也踩到了边缘上……
　　「这还、挺难的耶……」
　　要不弄倒油桶、独自从这个温泉中爬出来，其实还满困难的。
　　他勉强让双手双脚都撑到油桶的边缘上，换句话说，就是变成蹲在油桶上并用双手撑住的姿势。
　　在这种状态下，之后只要从脚下去就行了，就在此时……
　　「宗朗！宗朗！」
　　有声音响起。当他这么想时，更衣室的小屋的门，便在会被弄坏的气势下打开了，从里面冲出来的是——
　　「千姬大人！……唔、唔啊啊啊!?」
　　是千姬。而且，还是连小毛巾都没围的全裸姿态。
　　明明到刚才为止应该都泡在温泉里，她的肌肤却显得非常惨白。
　　头发看起来很凌乱，除了湿掉之外，或许还是因为常戴的发饰少掉了一边也不一定。
　　「千姬大人，这到底是……现、现在重要的是，请您穿上些什……！」
　　但是，与宗朗的话相比，千姬冲过来的速度反而更快。
　　她以大大的步伐一口气冲了过来，就连裸露的胸部在剧烈晃动也无所谓，她的动作比油桶上的宗朗做出制止还要快……就像是在跨越障碍般地抱了过来。
　　「宗朗！」
　　「请、请等一……呃啊！」
　　不用说，两人纠缠在一起而倒了下去。连油桶都被踢飞、滚倒在地，温泉水洒得到处都是。
　　「好、好痛……千姬大人，这到底……呜哇啊!?」
　　在仰倒的宗朗上方，千姬像是骑马般地俯卧着。在宗朗的胸膛上，被挤压、夹住的千姬的胸部，正重重地扭曲着。
　　紧贴的肌肤与肌肤，将与惨白的色泽相反的热度传了过来。除此之外，泡过澡后变强的千姬的香味，堵住了宗朗的鼻孔。
　　她的脸蛋也近在咫尺。
　　她的脸部肌肤因湿润的汗水而滋润。就连小小的汗珠浮现在鼻头上，都能够看见。湿掉的头发垂落下来后，搔得宗朗的脸很痒，大大的眼眸像是立刻会向下降一样……
　　「……那、那个，千姬大人。」
　　宗朗再度叫她之后，干姬猛然改变了表情。总算回过神来的千姬，其形状漂亮的粉红色唇瓣，动了起来。
　　「现在不是做这种事的时候了！快点亲吻，宗朗！」
　　「咦咦!?现在、吗？在这里？」
　　裸体冲过来也好，像是在撞人般的压倒自己也好，全都是在要求亲吻吗？宗朗会这么想也只有瞬间而已。
　　千姬的脸迅速红起来后，摇了摇头。
　　「不对！不是吻千，是吻十兵卫啦！」
　　「啥？吻十兵卫？」
　　此时，千姬总算能将露天温泉里所发生的事，告诉宗朗了。自己的败北，则暂时被她隐瞒了过去。
　　「你说武藏跟小次郎!?她们杀过来了吗！」
　　武藏与小次郎的身上有纯粹的斗气，但却完全没有邪气与杀气。所以，宗朗会没察觉到有那么大的骚动，也是很合理的。
　　宗朗立刻打算起身，但却因为太急而使脸撞上千姬的胸部……埋了进去。
　　「呀啊!!你在做什么啊！」
　　「啊啊啊，对不起起起！总、总之……」
　　「对啊，快一点！得快点去帮十兵卫跟大家才行！」
　　千姬也撑起身体。分开之后，宗朗的、还有自己的模样，都比至今为止紧贴在一起时，更加全面地映入眼帘——
　　「啊。」
　　在宗朗的视线之前……
　　「啊啊……！」
　　她用手遮住自己的胸部跟下半身。虽然是连裸体一事都忘掉而冲过来的，但突然产生意识后，她的肌肤便整个红了起来。
　　「在那之前，您先围个毛巾也好……」
　　「说、说的也是。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「真有趣，居然想对我说教？」
　　武藏笑了。她右手拿的大太刀，在已出鞘的状态下扛到肩上。
　　「真是个有趣的人呢！」
　　小次郎正在她的旁边，直直地注视着十兵卫。十兵卫说：
　　「对吧！就是这样。所以啊，武藏跟小次郎不用和十兵卫我们战斗也可以哦！如果一定要打的话，在道场用木刀比赛就可以了嘛。对吧！」
　　每次说到「对吧！」的时候，十兵卫就会亲切地露出笑容。她微微偏头的动作，看上去非常惹人怜爱。
　　武藏也看到了这样的十兵卫，但是……
　　「不，不可能的。」
　　她直接做出回应。
　　「咦咦，为什么？在道场的话，就能够跟大家比赛哦。也能够练习。而且而且！武藏你们如果没有住的地方的话，只要来道场就可以咯！大家一起吃饭很开心哦！」
　　在十兵卫的话里，散发出认真的声响，感觉一点也不像是在敷衍、拖延时间，也不会让人觉得那是没有诚意的客套话。因为，她确实是个不会说谎的女孩。
　　「等等！……难道，你打算跟天草的『剑鬼』们一起住吗？这个天真小女孩到底在说什么……」
　　「的确，如果演变成那样的话，无论是对她们来说也好，对我们来说也好，或许都是最好的发展也不一定。」
　　兼续、半藏都将不知该如何是好的混乱表露在脸上。
　　这正是任谁都不会想到的十兵卫世界。但微薄的希望，却又在「剑姬」们的心中升起。
　　「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　武藏笑了出来。她当然不会露出会被呵痒的破绽，那是一种真的觉得很好笑、忍不住想笑出来的笑声。
　　「嗯？那，可以吗？跟十兵卫我们一起……」
　　「不可能的，那是不可能的啦。」
　　笑意从武藏的表情中消失。她直盯着十兵卫。
　　「所谓的胜负，不是认真的就不行啦。可以比好几次的胜负，不过是一种玩耍、消遣而已。」
　　「可是……」
　　「你听好，如果是人类啊，如果我们是人类的话，要那样也可以。人类是会成长的，成长后会变强。练习后会变强的就是人类。假使怠惰的话，也有变弱的可能。」
　　「是没错啦。」
　　十兵卫歪起了头。但她依然安静地听着。
　　「人类在一生中都会想做点什么。虽然也有做不到的事，但大部分都是要出人头地地做出些什么，完成些什么……找个好妻子或夫婿结婚，白头偕老然后生孩子……吃好吃的美食、喝美酒而醉……」
　　你到底想说什么？当这种气氛开始飘散时，武藏斩钉截铁地说着。
　　「可是，那些事对我们而言并不存在。我们……我并不是人类。我是武将，是被天草呼唤而来的『剑鬼』啊。无论是成长也好、孕育出些什么也好、完成某事也好，都是不会发生的。即使不吃不睡也没问题，这一点倒是挺方便的啦。」
　　呵呵，武藏这么笑着。
　　「是这样……的吗？」
　　兼续不禁脱口而出。
　　她既感到意外，也觉得有能够接受之处存在。
　　武藏她们这些「剑鬼」并不是人类。
　　如果既不会成长也不会老的话，人类在平时的生活中所感受到的喜悦，也就不存在了。生育之类的当然也是做不到的，所以也无法孕育出任何东西。
　　取而代之地，她们不需要睡眠，小伤可以瞬时治愈，体力大致上总是很充沛。
　　而那种能源是从天草本身，以及天草所施展的术式获得的。
　　「懂了吧。我们不可能过着像普通人类一样的生活啦。而且，也没那种期望。我们是……我是为了战斗，才接受在这个世界重生的。况且，我的身体很想战斗。这才不是为了天草，我是为了我自己而战，除此之外的任何事情，我都没有兴趣啦。」
　　武藏说完之后，小次郎也露出了笑容，把身体靠了过去。
　　「就是啊。即使你告诉了我们一般人的乐趣，我们的身体功能也没办法享受。我们有的就只有战斗能力而已。就是这么回事……」
　　「好想战斗，我好想战斗啊！而且，慢吞吞的战斗会害我想打哈欠。我要的是那种更能使灵魂燃烧的、分出生死的胜负啦。拿出能将我的身体考验至极限的那种胜负，与我战斗！柳生十兵卫！」
　　说到这种程度后，武藏已经等不下去了。
　　话也已经说完了。既然无话可说，剩下来的就是——
　　「哼！」
　　她将双刀从备战的位置，一口气挥舞出去。
　　唰啦！温泉的水花喷了起来。两人之间也十分接近。距离确实是近到能对十兵卫的身体使出袈裟斩了。
　　「不可以！」
　　「十兵卫！」
　　兼续、半藏打算插入中间或射出武器，但都太迟了。而且，小次郎并不允许她们那么做，她早已摆出战斗架势了。
　　「呀啊！嗯！」
　　变身之前的十兵卫，姑且算是个有武艺的人。她立刻将手中的三池典太拉回身边。
　　最初斩击过来的是武藏的小太刀，十兵卫勉强用刀挡下它。
　　锵!!
　　金属交击，锐利而纤细的刀刃擦出火花。
　　「还没完呢！」
　　武藏的臂力就算只用单手，也能压过十兵卫用双手握住的大刀。最初的冲击与压倒性的压力，已经使十兵卫的姿势乱掉了。
　　「唔唔、唔……」
　　「什么嘛，一点手感都没有欸。我还以为看起来虽然是这副样子，对打起来后就能撕下这个假面具，但这样子果然跟刚才是相同的嘛。就跟和道场的小毛头对打没啥两样……嗯？」
　　武藏突然像是察觉到某事般，变了表情。笑意自她的嘴角涌起。
　　「不会吧……既然如此！」
　　一喊完，她便以浑身的力量将右手的大太刀拔出鞘。
　　「啊啊啊！」
　　在已经不晓得是兼续或半藏，又或者是十兵卫自己所发出的状似惨叫的声响中，那把刀正从十兵卫空无一物的胸前，朝着身体的方向被吸进去。
　　武藏的右臂比左臂更有力。
　　何况，十兵卫正以双手握住的刀在抵挡小太刀，那已经让她非常吃力了。
　　要是自己把刀移去阻挡大太刀的话，就会被小太刀砍下去。而且，她说不定还接不了武藏的大太刀。
　　话虽如此，继续这么下去的话，她肯定会被大太刀给斩成两段。
　　就在武藏的大太刀要刺进十兵卫的肌肤、斩断其骨的那个瞬间。不可思议的事发生了。
　　匡！锵！那并非锐利的刀刃相互碰触的声音。但，却是砍裂坚硬金属、深陷进去的声音。
　　「什、么!?」
　　武藏的脸色变了。
　　「那个是……！」
　　小次郎也因难以置信的惊讶，僵住了脸。
　　武藏的大太刀停住了。
　　刀尖，陷入了十兵卫的大刀中。
　　然而，并不是砍进了刀刃里头。
　　「呃唔、唔……」
　　——而是十兵卫用双手握住的大刀刀柄。大太刀垂直地砍了进去。
　　刀从刀柄的上下两端被握住。
　　右手的大拇指与食指的根部，压在护手背面的刀镡上，左手的小指则像是要把刀柄末端塞进柄头般地握着。
　　十兵卫立刻将左手错开到护手侧，即使如此，鲜血还是从小指附近渗了出来，化为红花散落在温泉上。
　　刀刃正是深陷到刀柄中心处的钉帽为止。
　　刀柄之中当然不是中空的，刀身的根本——刀茎正埋在里面。从刀茎底部直交砍入的武藏的刀刃，大约陷入到刀茎的一半处才总算停下来。
　　换句话说，十兵卫一边用大刀抵挡武藏左手的小太刀，一边也用其刀柄接下大太刀、让它停了下来。
　　这动作如果没抓准非常正确的时间点与角度的话，就只会单纯地被弹开，或者害握着刀柄的手臂被削到。
　　在抵挡小太刀的状态下完成这动作的十兵卫，难道会是……
　　「做得好！」
　　「好厉害，那样的动作……」
　　兼续发出欢呼声，半藏则显得很茫然。小次郎发不出声音，她好不容易才说出话来：
　　「光是接下武藏的刀就会变成白骨了，这……根本不可能。若是可能的话，那就是……」
　　她的唇瓣在颤抖。
　　十兵卫并不只是停下了武藏的刀而已。
　　大太刀维持在陷入刀茎的状态下，已经拔不出来了。主攻的右手大太刀已被十兵卫夺去。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！！」
　　武藏吼叫着。难以形容的战栗在身上流窜，使她无法不叫出来。接着，她飞退了开来。
　　她迅速将左手的小太刀换到右手上。
　　就算是一瞬间也一样，一旦让时间流逝的话，形势便会转为不利。武藏已经不再说话了，她一口气缩短距离踏过去，用小太刀砍向十兵卫的身体。
　　她虽然失去了大太刀，但那把大太刀依然插在十兵卫的刀柄上。
　　如果武藏继续采取攻势的话，要防御的十兵卫就只有插着刀子的刀可用，她会很不利。要抵挡时会很不好操纵，这次她真的躲不掉武藏的小太刀了。
　　不过……
　　「若是十兵卫的话，应该会有办法解决的！就这个发展来看的话……！」
　　兼续、半藏是如此相信的。在她们的前方——
　　「……唔、嗯唔。」
　　突然间，十兵卫就像是电力耗尽般闭上了眼睛。
　　或许是力气也从身体中抽掉了吧，她顿时跪了下来。哗啦！温泉水发出声音而溅起。
　　她已经连接下武藏的小太刀都做不到了。而且，砍向身体的刀刃，现在正好处于能割下十兵卫首级的轨迹上。
　　「十兵卫！」
　　就连半藏的叫喊，也没有让十兵卫醒过来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「唔呃！」
　　武藏察觉到事态的异常时，已经连她自己都无法停下刀刃了。
　　下个瞬间，十兵卫长发飞扬的首级，一边画出弧形一边飞出去、掉落的模样，闪过了在场每个人的脑海里。
　　「吱——！！」
　　唰！突然间，从温泉中出现了人影。
　　不对，那是人影，却不是人——但也不是猿猴。那是现在变身为「剑姬」之姿的佐助。
　　「什么！……呃！」
　　惊讶的武藏握着小太刀的手臂，被她咬住了。
　　当众人这么想时，其爪子狠狠地抓了下去。接着，她还在空中做出漂亮的扭身。向后仰的武藏，甚至吃下了她的双脚踢击。
　　「做得漂亮！小猴子！！」
　　兼续喊了出来。
　　被攻其不备的武藏向后退，小次郎扶住了她。
　　对武藏来说，她除了专注在与十兵卫的战斗上之外，还因为意想不到的事态发展而失去了大太刀，因为缺乏平日的冷静，她才会没注意到佐助的接近。
　　佐助在两人战斗时，便潜入水里靠过去，在最后关头现身袭击武藏。
　　啪啦！另一方面，闭着眼睛的十兵卫就那样往前倒下，没入温泉之中。
　　「十兵卫！」
　　武藏暂时后退，小次郎也随着她一起后退，因此，勉强恢复了体力的兼续与半藏，才能够冲到十兵卫的身旁。
　　「振作一点！」
　　她们将十兵卫从水中抱起来。
　　「吱吱吱……」
　　佐助一边哗啦哗啦地溅起水花，一边在十兵卫的周遭跳来跳去，但不可思议的是，她却没有打算要碰触十兵卫。换作是平常的话，她明明会缠十兵卫缠到令人嫌烦的程度。
　　至于另一边的武藏……
　　「有没有受伤？」
　　武藏挥开了小次郎关切的手。
　　
　　[[IMG,229f247fde6bddcb5a60e94edc09caf3,415,650,88527]]
　　
　　
　　「你别碰我！……那家伙，就是十兵卫啊。那种技巧……嘿嘿嘿，很厉害嘛。这家伙真强悍！好了，胜负要继续咯！还没有结束啦，十兵卫！」
　　她将剩下来的小太刀刀尖，再度指向十兵卫。
　　「糟糕，十兵卫已经没办法战斗了！」
　　「如果『剑姬』的十兵卫愿意现身的话……」
　　这边则是正抱着十兵卫，但却已经无计可施的兼续与半藏。
　　「吱！」
　　虽然佐助也在，但除了奇袭之外，实在不让人认为她能够抵挡得住武藏、小次郎。兼续、半藏也都败在她的的剑下。
　　要继续反抗「剑鬼」一人的方法，已经……就在她们这么想的剎那……
　　「十兵卫！还有大家！」
　　一个新的声音插了进来。不仅如此……
　　「没事吧!?还没有被打倒吧！」
　　……还有一个人，那当然是——
　　「公主殿下！幸好您没事！」
　　半藏发出欢愉之声，她的眼眶跟着泛红。
　　进来的人是千姬，以及……
　　「柳生宗朗！你很慢耶！快点对十兵卫……呃，咦、咦？啊，啊啊啊！」
　　一瞬间，兼绩开心起来的脸突然变得很僵硬。唰啦！尽管她慌张地想将身体藏到水中，那地方的深度却仅到膝盖而已。铁青的脸一下子瞬间转为羞红。
　　「不、不要看啊啊啊！不可以看啦！可、可是，十兵卫她……为、为什么会变成这样啦！」
　　宗朗也因映入眼中的光景大吃一惊。由于是露天温泉，所以他差不多也猜到会是这个样子。但是：
　　「大、大家，都是裸体……不对，这种事不成问题！现在……但、但是，不可以看啊，不可以看啊，不可以……」
　　同样以裸体冲到宗朗身边的千姬，现在身上勉强围着浴巾。宗朗在腰上也围了毛巾。
　　「你在干嘛啊，仔细看另外一边啦！敌人在那边啦！」
　　千姬用手指着前方。在那里的是——
　　「那个是……那个吗……！」
　　宗朗现在是第一次见到武藏与小次郎的模样。
　　「武藏……可是，果然是裸体啊……！」
　　由于是在泡澡，所以这点说什么都是不可能改变的。
　　但，武藏却完全没露出畏惧的模样。
　　「干嘛？这次换什么人跑出来啦？也不是『剑姬』……原来如此，就是你吧？你就是这些『剑姬』们的『将相』。柳生宗朗……！」
　　她完全不遮掩任何地方，堂堂正正地看了回来。反倒是宗朗不知道该把视线放在哪里。
　　「那个人是武藏，既然如此，另一人就是……」
　　小次郎的态度也是一样，但她倒是若无其事地用长发遮住部分的肌肤。覆盖着眼睛、隐藏起半张脸的面具，看起来果然很诡异。
　　「我是佐佐木岩流。请您记好哦。」
　　然后……
　　「十兵卫……！」
　　虽然十兵卫现在被兼续抱着，但她依然闭着眼睛，仍处于失去意识的状态。
　　半沉在温泉里的裸体，手上伤口继续流出汩汩鲜血。
　　「十兵卫，你还好吧……！」
　　宗朗冲了过去，窥探着她的脸。
　　「呀！呀！呀啊！别过来！不、不对，快点想办法帮帮十兵卫……可是别看这边！听见没！」
　　跪着从背后抱住十兵卫的兼续如此说道。
　　「你在说什么啊，给你！」
　　千姬说完便把浴巾丢给兼续。她似乎从更衣室那里拿了符合人数的分量过来。
　　「谢、谢谢您。公主殿下……！」
　　从千姬手上接过浴巾，半藏显得很感激。
　　「吱！」
　　「……猴子没差吧，反正是猴子。」
　　「吱吱！吱吱——！」
　　佐助莫名地像是在生气。
　　「十兵卫！她被那些家伙打倒了吗？」
　　面对宗朗的询问……
　　「是啊。可是，交战过程十兵卫差点就赢了哦！不过在那之后，她就马上昏过去了……」
　　……设法用浴巾围住了身体的兼续如此说道。
　　（对手是那个武藏啊。平常状态下的十兵卫是不可能敌得过的……「剑姬」的十兵卫在某个瞬间现身了吗？）
　　宗朗暗自思忖。
　　藉由宗朗亲吻十兵卫而现身的「剑姬」十兵卫。
　　但是，目前为止，十兵卫也有在明明没亲吻时，发挥过属于「剑姬」十兵卫的高超剑术以及能力。
　　即便如此，那都是一瞬间而已，而且十兵卫毫无例外地都会失去意识，事后则都不记得。
　　就算不藉助亲吻，「剑姬」十兵卫也能现身吗？
　　与其说是要守护十兵卫的身体，才在那种危险边缘的瞬间现身，倒不如说像是要夺取十兵卫的身体。
　　或许正是因为做法太过强势，引起庞大的压力，所以只存在一瞬间，并且截断了十兵卫的意识吗？
　　「十兵卫……怎么办……」
　　就兼续的话来看，首先能肯定「剑姬」十兵卫有瞬间性地现身过。
　　可是，现在亲吻丧失意识的十兵卫好吗？亲下去的话，「剑姬」十兵卫又会现身吗？先前现身所造成的那些压力跟疲劳，会有所影响吗？
　　（我不知道。如果太勉强的话，十兵卫会……况且……）
　　「你在干嘛，宗朗！不让十兵卫觉醒的话，要对付那个武藏是……！」
　　千姬说着。
　　她的话是正确的。现在这里能够对抗武藏与小次郎的，就只有「剑姬」十兵卫了。
　　而且，武藏也已经从遭到「剑姬」十兵卫反击的打击中站起来了。不仅如此……
　　「那个十兵卫，看来似乎是有两个人呢！」
　　她这么说完便笑了。
　　「什么……！这件事……」
　　宗朗很惊讶。十兵卫的秘密，是在汇整先前的情况才好不容易弄清楚的，居然仅在交过一次手后，就都让武藏知道了。
　　从十兵卫的状态中，武藏已经正确地把握住状况了。
　　「意思是很强的十兵卫，就在那个怪女孩的体内吧？那个、平常出现在外面的家伙，我倒也是不讨厌啦！不对，她是个了不起的家伙唷，敢来搔我痒，最后甚至叫我成为伙伴的家伙，哪还找得到第二个啊。」
　　「你说呵痒……当伙伴，可是……」
　　宗朗很吃惊，他忍不住回头探询，发现兼续跟半藏都在点头。
　　（找那个武藏、小次郎当伙伴……）
　　「很有十兵卫的风格嘛。」
　　宗朗也不禁笑了出来。
　　「搞什么。如果你要一直睡下去的话，我这边就要过去咯，如何！」
　　武藏的话，让宗朗下定了决心。
　　（不行。我不能继续将危险的负担，加重到十兵卫身上。可是……）
　　那么，应该要怎么办呢？
　　答案已经出来了。只能这么做了。
　　「让我……」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「真是没办法耶，我就再辛苦一次吧！」
　　兼续静静地让十兵卫躺下后，站了起来。她正单手紧握住拿手武器——大锤。
　　「兼续？可是你……」
　　听千姬说过之后，宗朗也知道了。在小次郎那个连刀都没拔的刀鞘攻击之下，她和半藏应该都输得一败涂地了才对。但，半藏却也——
　　「我也一起奉陪。」
　　半藏站了起来，手中握着忍者刀。
　　「会长也……！」
　　或许是受到半藏那样的行动的激励……
　　「千好像只能出场了呢，真受不了。」
　　「千姬大人?!」
　　连千姬也站起来了，她对半藏说：
　　「你的刀借一把给我。」
　　「公主殿下！不可以！这里就交给半藏——」
　　被吩咐的半藏很惊讶，她试着让千姬打消念头。
　　「真笨呐。当你打算赌上性命时，你觉得身为主人的千会袖手旁观吗？那种事我才不做呢！」
　　「可、可是，公主殿下您如果有个万一的话，半藏我……」
　　「所以我才说你笨嘛。你的任务是守护好千，我应该是没有记错吧？」
　　千姬笑了。半藏眼眶泛红，不过却露出了笑容。
　　「是、是的！即使会赔上我的性命……！」
　　这下子兼续、半藏以及千姬，都再度取回了战意，她们跟武藏和小次郎相对着。
　　「各位……！不过……」
　　对方是武藏与小次郎啊。而且，兼续、半藏、千姬还都败过一次了。
　　「怎么，你还是认为千和大家都会输吗？」
　　「不是那样的……可是，对手很难应付。」
　　宗朗怎么说都还是会感到踌躇。
　　对手几乎是一击便解决千姬她们。假使再度向她们挑起战端的话……
　　有胜算吗？明明衡量不出胜算，却要命令别人去战斗吗？
　　（身为「将相」……！）
　　或许是他一瞬间的烦恼、犹豫传达出去了吧。
　　「你在考虑什么啊？所以你才会被看不起啦。」
　　兼续说。
　　「就是啊。这种时候，若是『将相』的话就要舍弃犹豫，做出决断。」
　　半藏也这么说。接着千姬说：
　　「没什么好烦恼的。现在，你只要想着救十兵卫就好！」
　　听到这句话，宗朗猛然醒悟了。
　　「要救十兵卫……十兵卫。」
　　现在，正位于宗朗怀中的十兵卫。她微微地扭动着身体。
　　「……唔、嗯……哥……」
　　微启的唇办，喃喃自语着。
　　（对啊。我要救十兵卫……要守护她……！）
　　「我们就是为此而存在的呀！啊，别小看我。虽说输过一次，却也不代表这次会立刻被打败哦！」
　　是兼续。她的脸并未向着宗朗。她拿着大锤摆出架势，丝毫不敢大意地注视着武藏和小次郎。
　　「我会争取到足以让宗朗跟十兵卫离开这里的时间。在那之后，我就不知道了。可是，只要是跟公主殿下一起的话……」
　　反过来说，就算会变成最后一次的共同战斗，半藏也很希望能这么做。
　　「千还没有打算要倒下哦。而且，万一到时候……宗朗，你就会来帮忙了……懂了吧！」
　　加重语气的「吧」宇，是她给宗朗的提醒。千姬正拿着不熟悉的忍者刀代替失去的薙刀。
　　「……真有趣，真是有趣的一群人啊。」
　　眺望着宗朗等人的武藏，有些愉悦地笑了。在她们这边，小次郎也把浴衣穿到了自己的身上，并且披到武藏的肩上。
　　「既然对方都那么说了，就再收拾她们一遍咯。这次稍微打到让她们站不起来好了。那个十兵卫看来是昏过去了，这样子对我们来说正好。」
　　「不。」
　　不过，武藏却否定了小次郎的话。小次郎一脸惊讶地说：
　　「为什么？在这里解决掉柳生的话，就不必再那样苦战……」
　　「才不是苦战咧！」
　　武藏的声音很粗暴。握着小太刀的手之所以颤抖，是出自于愤怒吗？
　　「要是那样直接砍下去的话，就是我的胜利了。可是……」
　　在那之前，十兵卫便丧失了意识。
　　十兵卫用刀茎接下武藏的大太刀后，下个瞬间……
　　真正的胜负……宫本武藏与「剑姬」柳生十兵卫的胜负，在那层意义上算是已经丧失了。
　　「你该不会是……」
　　「废话！如果就这么给那家伙致命一击的话，我就再也不能跟那家伙体内的柳生十兵卫打第二次啦！那个真是……令人战栗耶！那种感觉，再也碰不到第二次了。要是变成那样的话，在这之后我得与谁战斗才行？战斗后，我要怎么做才能满足？持续打了好几百、好几千次毫无意思的战斗后，我……该怎么办，我该怎么做，才能抑制这股亢奋啊！」
　　她握着小太刀的手，因太用力而凹陷进去，手指被压到像是快爆开似的。
　　丧失应该战斗的对象——这点导致失去战斗的意义，也会使武藏的存在因而消散。
　　仔细想想，在武藏早已失去的「生」之中，说不定也是不断重复这样的循环。而失去了该战斗的对象的武藏，深怀着无法在这个世间挽回的遗憾。
　　「武藏……你……」
　　小次郎已经不知道该去怎么责备武藏了。
　　取而代之的，只有深深的嫉妒感。假使看到小次郎注视十兵卫的眼睛的话，应该会发现散发出深沉的凶狠目光。
　　「我们之间的胜负就留到下次吧！」
　　武藏斩钉截铁地说。
　　「什、么……」
　　「你说什么!?」
　　虽然声音的音调不合，但宗朗他们说出来的话几乎都相同。可是，其中却没有安心感。他们并没有从容到足以安心的程度。
　　武藏俯视着这样的宗朗他们。
　　她明明只是站在稍微从温泉里突出来的岩石上而已，却让人有种被从很高的地方俯视的感觉。
　　「柳生十兵卫，下次见面便是我们一决雌雄之时。这场胜负，总有一天我一定会收下的，武藏我势必会再来找你的，给我记好啦！在那之前，快点把你的伤给我治好啊！」
　　「真是没办法。既然武藏都这么说了，就请你们记好是这么一回事咯。」
　　说完这些话后，武藏、小次郎的身影便消失在水气之中。接着，就连气息也消失了。
　　「走掉了……吗？」
　　「哦呵呵呵呵！畏惧本小姐的直江流战锤术而逃跑了呢！没问题，无论何时，本直江兼续都会接受那样的胜负……唉……」
　　听见对方很威风地抛下的话，兼续随后便应了回去，说着说着却气势全失，叹了口气。
　　「我可不会认为……这是被放了一马……之类的……哦。」
　　千姬的话也说得断断续续的。
　　「话说回来……这都是拜十兵卫所赐呢。就算昏过去了，十兵卫还是保护了我们。」
　　半藏的一句话，使千姬、兼续与宗朗都重新注意到这件事。
　　「十兵卫啊。」
　　这个现在露出天真烂漫睡脸的少女，从强敌的手中保护了所有人。
　　「真是不可思议。虽然很不可思议，但是……不对，她就一直这样不可思议下去也好。这样子，比较像十兵卫……」
　　千姬脱口而出。
　　「不可思议又天真，还很难管教呢。真是受不了。」
　　兼续在放下大锤后，也总算笑了起来。在其视线前端，十兵卫她——
　　「唔……呜……」
　　突然间阴霾满面，发出了小小的呻吟声。
　　「她在呻吟……梦见在战斗的梦吗？」
　　当半藏打算擦拭她脸上的汗，而将手伸过去时……
　　「……唔呀，我已经吃不下了啦。哥……」
　　十兵卫冒出这句话。然后，从嘴角流下了口水。
　　「十兵卫……？」
　　「居然是在吃东西的梦，真是白担心了！受不了她！」
　　「呃……！呵呵呵，哈哈。」
　　迟了半晌之后，感到泄气的千姬也不禁露出笑容。半藏也跟着笑了出来。然后。十兵卫也是……
　　「……哈嘿。」
　　……缓和的笑容又绽开了。
　　「吱吱……？」