　　贰◆奥日光·富士·东照宫
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……呃，您说要集训，但认真说起来。大家都住在道场一事，本身就像是在集训了啊。」
　　宗朗的意见非常有道理。
　　「驳回。基本上，这样怎么称得上集训嘛。就是因为一直都关在这个道场里，才会想不出好主意、没办法好好锻炼啦。」
　　宗朗却被千姬冷淡地拒绝了。
　　现在，柳生道场一行人抵达的这个场所是——
　　「奥日光……以这一带来说，现在的确是最好的季节没错啦，但在这里集训……明明说是要来修行的啊，千姬大人，您有什么其他考虑吗？」
　　「没有呀。因为这里的别墅可以用嘛。」
　　「咦？」
　　就跟宗朗说到一半的话一样，这里是位于奥日光……日光连山山脚下，中禅寺湖畔的别墅。
　　「哇——！合宿、集训！好厉害，是山跟湖耶。因为长了很多草，所以说不定也有小续喜欢的杂草哦！」
　　十兵卫突然硬是把话题抛给兼续。
　　「啥——！为什么都来到奥日光了，你还要突然讲起杂草啊！而且我最近才没有吃杂草咧！哼哼，在我管理的女仆咖啡厅里，可是能吃到丰富的土司边、火腿头，还有蔬菜的芯呢。呵呵呵呵呵！」
　　兼续得意地挺起胸膛。
　　「……那些，是食材的残渣吧。」
　　半藏露出苦笑。
　　「呃，不浪费或许也是件好事啦……现在重要的是，千姬大人您已经辞去了旗本学生会副会长的职务，还能够使用这间别墅吗？」
　　宗朗再次询问着。千姬轻声地笑了。
　　「我确实是辞掉学生会副会长了，但那又怎样？你以为千是谁啊。身为德川将军家长女一事，与学生会职务毫无关系，便已经足以证明千的身分咯。」
　　这个人也得意地挺出了胸部。
　　但，这个时候——
　　『你又一脸得意地炫耀胸部了！』
　　却没有人这么吐嘈。因为，幸村并不在场。
　　「小幸说还有研究要做，所以没来参加集训呢。感觉好寂寞哦。」
　　如此说着的十兵卫，声音也低沉下去。
　　「是啊。那个凸额矮冬瓜不在，做起事来感觉不太顺呢。不过她在的话，倒也会令人胃痛就是了。」
　　兼续接着说。
　　正如十兵卫所说，为了研究应付天草一派的对策，幸村留在道场里，又兵卫也一块留下。不过——
　　「吱吱，吱吱——！」
　　佐助倒是在十兵卫跟兼续的肩上、背上，亢奋地跳来爬去。第一次见到的山峦光景与空气，似乎让她感到非常兴奋。
　　别墅的回廊建在湖畔上，是一栋日式宫殿格局的平房建筑，瓦片和拉门上都清楚描绘着德川家纹。
　　「嗯——被视为丰臣派的我们来这里……这样好吗？」
　　事实上，区分丰臣派或德川派已经没有意义了。
　　但是，被世人当成丰臣派、丰臣势力，被学园的学生会视为随时可能展开攻击的监视对象等等，立场真的非常复杂。
　　「之前我们也在千姬大人的提案之下，硬被拉去海边的别墅过啦。」
　　「就是小续被章鱼吃掉，变成大章鱼的时候嘛。十兵卫还记得哦！」
　　「什么！什么叫大章鱼啊！我才没有被章鱼吃掉！我是受骗，然后被章鱼型的式神附在我的身体上……基本上，被章鱼袭击的人根本就是你啊！」
　　当时的兼续身为学生会派来的刺客，甚至潜入了别墅，但却因为秘术而被式神潜伏在体内。
　　尽管十兵卫她们这些「剑姬」，设法打倒了吸取武将能量而巨大化的式神，失去能量的兼续，却已经陷入了濒死状态。
　　她虽然是获救了，但——
　　「居然被强迫订下契约，真是岂有此理！在人家失去意识时，夺走少女的吻，这根本是变态、禽兽的行为啦，」
　　兼续嘴巴上骂得很狠，但脸颊却因愤怒之外的其他原因而变得飞红。
　　「将相」宗朗在紧急状态下，和处于生死关头的兼续缔结契约，随后他的能源量灌入兼续体内，救回了她的命，但因为宗朗的契约方法是双唇相贴=亲吻，所以宗朗到现在都还会被兼续这么埋怨。
　　「可是，因此我才能跟小续变得这么要好嘛！我也很喜欢章鱼小姐哦。对吧——！」
　　十兵卫紧紧地抱住兼续。
　　「等等！我、我知道了啦。我知道了……别把你的胸部压过来！我快不能呼吸了……呀！」
　　「吱吱——！」
　　一口咬住。兼续这次换成被佐助咬住了头。就某种意义上来看，她可以说是很受欢迎呢。
　　「……可是，在现在这种情况里丢下学园出门，真的没问题吗……」
　　宗朗看着兼续与十兵卫的嬉闹低语着。
　　「没事啦。道场里还有矮冬瓜跟高个儿二人组在，服部女忍者军团们也都在待命哦。况且，假使敌人天草她们的目标在那间道场或学园里的话，千和大家早就被毁灭了。」
　　「毁、灭……」
　　就算心里明白，一旦听人说出口，果然还是感到很震撼。
　　况且，宗朗可是千姬她们这些「剑姬」的「将相」耶。
　　
　　[[IMG,fa22ff352aa9f79847f791c2bca74aad,424,650,115871]]
　　
　　
　　「什么嘛。你要抬头挺胸。『将相』如果垂头丧气的话，千和大家都会使不出力的。更何况，这么点小事，你应该也早就察觉到了吧？」
　　经千姬这么一说，宗朗重新整理心情，露出了微笑。
　　「是的，幸村也是这么对我说的。而且，之前又右卫门来袭击时，正雪故意说给我们听的话若是真的……」
　　「敌人真正的目标是德川幕府与这个日本。可是，我们也勉强算是具有利用价值的样子。」
　　「所以才不杀我们，放任我们自由行动吗？」
　　「是啊。既然如此，我们就尽情地自由行动咯。无论是别墅也好、海边也好、山上也好，想去就去咯。」
　　「这个，只是普通的想玩吧……」
　　面对渐渐转为苦笑的宗朗，千姬用力地捏了他的脸颊。
　　「好痛！」
　　「什么嘛！你以为千为什么要把你带到这种地方啊!?」
　　「啊，那……」
　　「废话！天草一派的目的跟对抗方法，就交给矮冬瓜去想啦。你给我在这里慢慢找出身为『将相』者的觉悟！」
　　「身为『将相』者的、觉悟？」
　　「没错，你以为这里是哪里啊？这边可是『将相』中的『将相』，征夷大将军、东照大权现大人的跟前耶！」
　　「东照大权现……德川家康公……！」
　　只要从中禅寺湖经过华岩瀑布，沿着大谷川形成的河谷过去，那里便是大名鼎鼎的日光东照宫。
　　这里充满了祭祀着德川家康的灵庙的气息。
　　「如果是在这里，那些家伙应该也没办法公然出手。宗朗，把你的觉悟展现给千看看吧！」
　　「千姬大人……是！」
　　事到如今，宗朗才对千姬意外的深谋远虑感到吃惊。
　　「好，既然这么决定了，我想快点把汗水冲掉呢，这里有引温泉水下来哦。我要在宽广的浴缸放松一下……」
　　「是，公主殿下。」
　　「耶——泡澡、泡澡——！」
　　「唉呀，有温泉真不错呢！」
　　「……怎么总觉得，果然只是来这里玩而已……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……日光，东照宫。」
　　一边看着翻开的页面，宗朗一边自言自语着。
　　这是大家好像知道，正确来说却不是很清楚的地方。
　　德川幕府与其成立过程、政绩，大日本的每个人从小学时代就已经学到腻了。
　　然而不可思议的是，在谈到其始祖德川家康的死后部分时，却只有粗浅的说明，使许多人都遗忘了这一段事迹。
　　就连将来要继承柳生的家名，就读了武士的学园这么久的宗朗，在重新阅读数据书时，都还会对重新想起的事之多而感到惊讶。
　　德川家康死后，成了东照大权现。
　　他变成了神明。
　　为了祭祀这个神，才建起了东照宫。
　　家康的遗骸曾被葬入久能山一次，之后则被改葬入此地。所以才会在此盖出大规模的社殿，并且设置灵庙。
　　所谓的东照宫，是祭祀东照大权现的神社总称，位于日光的这间灵庙，正式的称呼也是「东照宫」。大家只是为了方便称呼，才将之称为「日光东照宫」。
　　在那之后，「东照宫」又建于全国各处。
　　将德川幕府建立的御三家等的亲藩家、谱代的大名家，为了祭祀家康建造的宗庙，合计起来数量超过上百间。（译注：御三家，指的是尾张德川家、纪伊德川家、水户德川家，当将军家没有子嗣时，就会从这三家中选出将军继任者。）
　　当然，过去为了顺应幕府的意思，以表达恭顺之意，建造出诸如此类的场所，应该也是常有的事。
　　「明治大改革之后，曾经进行过合并或废社等等，现在剩下的是一百多间……吗？」
　　剩下来的东照宫，果然还是以幕府或有力亲藩家所建立的为多。
　　久能山、水户、世良田、拢山、纪州……即使是在大江户市内及其周围，也还有上野、东本愿寺、船桥……
　　「东照宫的存在，仿佛像是要守护大江户的城镇似的……是刻意建造的吗？在城镇里，也有江户城……」
　　要是再加上历代将军的墓地——灵庙宽永寺、增上寺等等的话，整个体系就更加清晰了。
　　「从大江户正北方前进，就是眼前的日光东照寺。而水户、世良田、久能山……」
　　整个网络体系围住德川幕府的本城，然后，线路连接延伸至日本全国。
　　（这是用来守护幕府……守护德川的城墙吗？或者是……）
　　它并非针对明确的外敌、外样大名或海外诸国，这点是很明确的。因为，东照宫并没有城墙和御敌的设施，也没有囤积武器。（译注：外样大名，指日本关原之战前后才加入德川体系的大名，跟中央主政权关系较疏离。）
　　御敌的网络在别的地方。
　　既然如此，这个体系里的灵庙圣地，到底是针对什么设置的呢？若是针对德川家的敌人……
　　「会是丰臣吗？」
　　「唉呀，你有在认真学习呢。不错、不错。」
　　突然传来的声音，让宗朗回过头去，他发现千姬正倚在房间的拉门上。
　　「千姬大人。」
　　众人为了整理带来的行李，各自暂且回房放行李，时间大约已经过了一个小时。
　　宗朗本来就只带一个包包，他利用空闲时间找到位于别墅里的小型书箱，读起了在里面找到的跟东照宫有关的书。
　　只有宗朗的时间是单人房，千姬和半藏、十兵卫和兼续，都是两个人同住一个寝室。
　　话虽如此，因为每个寝室都各有两间十个塌塌米大小的相连房间，所以实质上就跟单人房一样。相反地，宗朗独自一人居住，寝室空间非常宽敞，一个人用倒是太大了。
　　千姬把整理房间的工作交给半藏与别墅中的女佣们之后，随即造访了宗朗的房间。
　　「哦——我看看……唉呀，你注意到了值得注意的地方了嘛。」
　　千姬一屁股在宗朗旁边坐下后，往他的方向黏了过去，窥探他手边的东西。
　　「啊，呃……对、对啊。我在想，这座东照宫，一定是针对某个对象而设下的灵能防护……哇啊！」
　　由于千姬身体实在压得太过去了，宗朗感觉自己都快被压扁了，整个人倒到了塌塌米上。
　　「真是的。这种程度都撑不住的话，你就没办法反过来把千扑倒了哦！」
　　「咦咦？扑倒……!?」
　　「呵呵呵，难得脱离那个狭窄的道场来到这里了耶。反正矮冬瓜她们也不在，你跟千一起慢慢享受不就得了。毕竟，我们一直没有机会独处嘛！」
　　千姬平时的傲慢完全消失了，总觉得，连说话时句尾也带有撒娇的语气。
　　（这样子……反而更危险啊！）
　　「啊，你现在在想奇怪的事吧！」
　　千姬立即点破。
　　宗朗表情的变化被她锐利的目光给看穿了。话说回来，在整个人几乎被千姬压制住的状态之下，两人脸蛋之间的距离不到十公分。而且……
　　（还渐渐贴……过来了。）
　　等到宗朗回过神时，千姬已有一缯长发落在宗朗的脖子上。
　　丰满的胸部压到他身上。胸前白皙肌肤形成的深深乳沟，犹如在引诱宗朗似的。
　　散发出来的甜美气息，变得更加强烈而浓郁了。
　　「那个，我想问关于东照宫的事！」
　　「什么嘛。那种事任何时候都能说吧……好吧，给你点提示。」
　　「提示……吗？」
　　「嗯。日光的东照宫是供奉着大权现大人哦。可是，神社会有摄社或末社，里面偶尔会供奉与主神立场完全相反的祭神哦！」（译注：摄社，指无论所奉祀的神祇是否跟本社有关，仍然隶属于本社并受其管辖的神社；末社，指所祀奉的神祇与本社有本末关系（如分身），并受本社管辖者。）
　　「立场完全相反……跟家康公完全相反的，难不成……」
　　「就跟你所想的一样，东照宫的本殿里，自然是供奉东照大权现大人。可是，被一同供奉在社殿里的，却是源赖朝公与……」
　　千姬说到这里便停了下来。她乌黑的大眼睛直直地俯视宗朗。
　　如花瓣般的唇瓣，说出来的名字是：
　　「丰臣、秀吉公。」
　　瞬间，一股仿佛被物体刺中的冲击，掠过宗朗的心头。
　　「秀吉公！……那么，东照宫是……！」
　　在守护德川家呢，还是在守护整个江户、大日本呢？恐怕是两者皆有吧。
　　但，它所抵御的对象——也就是所谓的「敌人」，并不是丰臣。
　　丰臣秀吉，早就被当成神明供奉起来了。而且，还是在同一间日光东照宫中，跟德川家康一起受到供奉。
　　（这样不就代表一开始就很清楚了吗？现在我们眼前的敌人，根本不是什么德川派或丰臣派的人。一定是更严重的……）
　　「呵呵，你在思考了呢！千给的提示有没有派上用场啊？」
　　「啊，有。不过，千姬大人您知道些什么吗？那种更进一步的……」
　　「这个嘛——千可是将军家的成员耶，知道这种小事也是理所当然的吧！为了集思广益，想出伺机而动的天草的真正意图和她攻击幕府的方法，我才会把你跟大家都带来这里嘛。」
　　「千姬大人。」
　　千姬之所以会选择离东照宫很近的这个场所，原来不只是为了玩耍或者纯属偶然。
　　「嗯嗯！已经够了吧。既然明白了……」
　　千姬再度将脸靠过来。整个压上来的乳房，好像也施加了更强的力道。
　　「可是，您说的集思广益是指？」
　　「自己去想啦。你应该有在思考吧！不过……凡事都有所谓的时机。关于这个时机，难道你没有感觉到吗？」
　　她给予提示时的真挚表情，现在为之一变。
　　「所以，您的意思是……」
　　「笨蛋！……重吻一次啦。就是千和宗朗订下契约的吻。在彼此纠缠的时候、跌倒的吻算什么啊，我才不要！」
　　「那次是，我、我知道。」
　　「所以我要求重来。这一次要好好地，让我变成宗朗的人……！」
　　「我的、人……欸欸钦钦，啊……」
　　唇瓣压了下来。
　　形状漂亮、的粉红色唇瓣。连喘息都让他觉得芳香扑鼻，是因为彼此的距离已经不到数公分。
　　还有三公分、两公分……千姬已经闭上眼睛了。接若是鼻尖相掠。之后剩下的，就只有唇瓣自然渴求着唇瓣，而相互碰触了……
　　（千姬、大人……）
　　「唔……」
　　不知不觉间，宗朗也闭上了双眼。他想象起不久后即将碰触的唇瓣触感，他等待着。等待着……
　　（奇、怪……？）
　　在他忍不住要睁开眼睛时……
　　「啊——！你、你、你们在做什么!?真、真是不知羞耻啊啊啊！」
　　说到响亮的大嗓门，就一定是——
　　「兼、兼续？」
　　然后……
　　「哥，你跟千姬大人在做什么？」
　　「十兵卫！不，这、这是……」
　　「公主殿下……！呜、呜呜。」
　　十兵卫，加上眼眶泛泪的半藏都来到了现场。
　　其实什么事也没发生，但所有来别墅的人都聚集到这个房间来。
　　如此一来，怎么样都不可能继续下去。千姬再次挑战的吻再次失败之后，宗朗认为她一定会愤怒至极。
　　「……哼，没关系，这次也先让你欠着吧！」
　　千姬并没有生气，而是轻笑着撑起身体。
　　「千姬大人。」
　　她的这种反应，反而让宗朗稍微感觉泄气。不过，千姬却说：
　　「什么嘛，竟然要由千主动来，这样太奇怪了吧？」
　　「咦……啊。」
　　宗朗注意到之后，千姬微微嘟起嘴说：
　　「如果不是由你……不是由宗朗主动吻千的话，就没有意义了啦！这样子就像是千在扑倒宗朗一样嘛！」
　　本来就是那样。
　　「我才不要那样咧。听好了？吻要由宗朗你主动来啦！当你……紧、紧抱住千，然后说无论如何都想吻我，到时候！我就会让你吻了啦！……哼！」
　　千姬的脸说着说着便红了起来，而且态度还愈来愈强势，到最后变成像是在撂狠话了。
　　这一点连她自己都很不满意，但她并没有重讲一次，而是摇了摇头。
　　「公主殿下……？」
　　千姬甩开叫住她的半藏，迅速地离开房间。
　　而在走廊上的转角处——
　　「什么嘛什么嘛什么嘛……什么嘛，气死人啦啊啊啊啊!!」
　　她果然还是忍不住情绪爆发。
　　「公主殿下！」
　　半藏跟了过去。然后！
　　「千姬大人！」
　　当宗朗追出去的时候，走廊上已经不见她的踪影了。「剑姬」的身体能力果然超乎常人。
　　「吱？」
　　兼续、以及跟十兵卫一起进来的佐助，都歪头不解。十兵卫也说：
　　「千姬大人怎么啦？她和哥比相扑输掉了吗？」
　　她的脖子跟佐助歪到同样的角度之后，身旁的兼续她——
　　「唉……」
　　深深地叹了口气。
　　「什么啊。这么点小事，一看就懂了吧。虽然我不小心当场叫出声音，但千姬大人说的一点也没错啊！况且，让她打消念头的也是女人心嘛！严格说起来，她的对象是野兽宗朗，倒是让人觉得值得商榷啦！」
　　兼续话说得很激动。
　　「那个不是相扑，是职业摔角吗？柔道？」
　　「我说！既不是职业摔角，也不是柔道啦！更不是蒙古相扑或者俄罗斯摔角啦！」
　　「哦——」
　　「基本上，你不是总会自己去要他吻吗？对别人的接吻至少也……」
　　「不会咯。」
　　「啥？你在说什么。」
　　「十兵卫，已经不会再跟哥亲亲了。」
　　十兵卫说得很若无其事，唇角带有些许笑意。
　　「你这是什么意思啊？你居然不会再跟那个宗朗亲吻。难道你们吵架了？还是说，你们已经亲得太多，所以你觉很得腻了？这样好像让人觉得不太舒服。」
　　十兵卫面对一脸讶异的兼续说道：
　　「没有，我很喜欢哥，十兵卫最喜欢他了。可是，亲亲已经……」
　　「？？？」
　　笑着的十兵卫，实在让兼续觉得很莫名其妙。
　　「吱？」
　　佐助则一脸不解地歪着头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　光芒绽放的程度让人诧异。
　　不像是在地底绽放的炫目光辉，自数公尺高的水晶柱流泄而出。
　　水晶柱共有八根。它们不规则地从岩盘中突出，底部则跟岩石融合在一起。所有水晶柱围成了一个大圆。
　　而天花板被黑暗包围着，就是往上仰望，也不知道究竟有多高。
　　不过，若是光芒能传达到该处，应该能看见半圆状的天棚，描绘出标准的拱形。
　　有几个不知是否是天然岩块的物体，如吊灯般垂挂着，也有往下凸出的尖锐椎体。
　　水晶柱群中心附近，有个比周围高出一层的圆形底座存在，某个人物正待在那上面。
　　那人身上披着可能会被误认成黑色的深蓝色披风。
　　同为深蓝色的头发完全竖起，十字架发饰仿佛像是贯穿头部似地插在头上。
　　「Sept coniurez au banquet feront luyre, Contre les trios le fer hors de nauire, L，vn les deux classes au grand fera condurie……」（译注：本段为古法文，是预言家诺斯特拉达姆斯的预言诗集《百诗集》第五卷的第二篇。）
　　那个人看着手上的书，当紫色唇瓣朗诵出咒语时，周围的水晶柱随即有所回应，让绽放出来的光芒犹如呼吸般闪烁起来。
　　「……龙之道已经形成，灵气开始流动了。不论灵能结界有多强，也不太可能抵抗住。」
　　那人阖上了书。书的羊皮纸封面让人觉得年代久远。
　　此人正是魔人——天草四郎时贞。
　　这个地方距离武应学园的校区很远，不过同样在富士山山下，位于地底。
　　正确地说，这里是宝永山地底。
　　宝永山是富士山的侧火山、寄生火山之一，因为宝永四年（公元一七○七年）的宝永大爆发而著名。
　　由于大爆发的关系，周围受到激烈的地震与喷气袭击。就连距离约百公里的江户，据说也降下大量的火山灰。
　　那次是富士山最新的爆发纪录了。
　　那次火山爆发让它被取名为宝永山，形成了新的侧火山，喷发口大大凹陷而留存下来。
　　现在，从东侧仰望富士山的话，山的表面就像是要崩落般，能够看见这座宝永山的喷火口正大张其口。
　　看见那景象者，会觉得灵山富士像是被整个撕开的鱼鳃一样。
　　虽然不到宝永山的程度，但这种侧火山在富士山附近有好几座，它们就跟刺一样，在山脚下挺出其顶峰。
　　丸山、栈敷山、幸助山、小富士、二子山、二之冢、浅黄冢……
　　那些主要的侧火山的水晶柱数量，很不可思议地和这个场所一致。
　　「舞台装饰真是漂亮至极，就只等老鼠落入圈套了……」
　　天草说到一半时闭上了嘴。因为在这个可称之为天草圣堂的岩石寺院里，她看到有人进入了正殿。
　　「……天草大人，我奉召前来晋见。」
　　绯色大衣，长至腰部的双马尾。
　　是由比正雪。
　　在她背后，把双手交叉在头部后方、不悦地别开了脸的是荒木又右卫门。
　　「正耄，还有又右也来了啊。来我身边吧。」
　　天草的紫色唇瓣勾出了微笑弧形。
　　又右卫门接收到她的视线之后，表情瞬间亮了起来。她像是把正雪往后挤一样，站到天草的面前。
　　「天草大人！就算只有我一个人，对付那些家伙也绰绰有余！与其说您随时命令我都行，倒不如说我真的随时能杀光他们哦。」
　　面对说得气喘吁吁的又右卫门，天草维持微笑的表情伸出了手。
　　「啊……」
　　又右卫门一脸愉悦地当场跪下，她低下了头。
　　天草像是要抚摸头发般，把手放到她的头上方。那是极为接近，却又似乎没有碰到的距离，而天草的手掌心发出蓝白色的光芒后——
　　「呼……唔、嗯。」
　　又右卫门发出了细微的声音。
　　她闭着眼睛，如幼犬般主动用头去磨蹭天草。看起来似乎很想直接把脸探进天草的披风里，嘴角弯成微笑的形状。
　　
　　[[IMG,10564037fd8f175b5ed5d38eb4d85ae9,426,650,83455]]
　　
　　
　　「你做得不错。又右的贡献让我很高兴哦。」
　　天草一说完之后，又右卫门脸上的表情显得更加愉悦。
　　「啊啊、嗯……我什么都愿意做。为了天草大人，又右什么都愿意做。我一直在当乖孩子哦。所以好想要奖励哦。」
　　不知何时，摇晃着身躯的又右卫门，连脸都贴到天草的手掌心里。
　　她用舌头来回舔个不停的模样，仿佛真的是和幼犬一样。
　　「……」
　　现在伫立在又右卫门背后的正雪，远远地注视着她的模样。
　　天草微微移动视线，落向正雪。在那之后，她对着又右卫门说：
　　「可是，我应该告诉过你才对啊。叫你要遵守正雪的吩咐。在这样的原则之下，你爱怎么战斗都行。」
　　「咦——那样子的话，与其说让人提不起劲，倒不如说那个叫柳生的弱鸡根本就不重要，又右卫门小姐我三两下就能把他干掉……啊、呜呜!!」
　　突然间，又右卫门的一只手臂，弯向了诡异的方向。手撑在地板上的又右卫门，身体失去了平衡，整个人往前倒下。
　　「啊，呜呃……！」
　　喀啦……这次换成脚变形扭曲。同样弯成一般关节无法弯出的形状。
　　「呀！」
　　又右卫门瞪大眼睛发出惨叫。她拼命地想起身，但剩下来的手臂和脚，同样也变形扭曲，让她无法自由动弹。
　　「呜，天、天草、大人。」
　　她努力地抬起头，向天草求饶。
　　又右卫门的那双眼眸，泪水无法控制地自泪腺中涌出，溶解了睫毛膏，眼睛周围都染成了黑色。
　　「怎么了？你不是要去杀光柳生道场的那些人？你这样可是赢不过敌人的哦。」
　　俯视的天草，让又右卫门吞回她自己说的话。
　　「啊、啊啊……对、对不起。对不起！请您、原谅我……原谅我！」
　　喀啦、嘶滋……设法取回身体控制权、打算起身的又右卫门，一切的尝试都以失败告终。
　　身体一阵严重痉挛之后，像是落在没有地方可以抓的斜坡一样，弯起了身体。
　　「你应该不会痛才对啊。你的手脚原本就是人造的，应该不会有痛觉之类的感觉才对嘛。」
　　天草用她穿的鞋，踩住又右卫门的手臂。物体逐渐损坏的声响——咔喀咔喀、啪滋啪滋地声音响起。
　　「呀啊！啊啊啊啊啊！坏、坏掉了……坏掉了呀呀呀！请、请原谅我，天、天草大人啊啊！」
　　天草对着扭动身体挣扎的又右卫门说道：
　　「既然如此，你该怎么做？你要如何展现对我的忠诚啊？」
　　她整个人蹲了下来，抓住又右卫门的头发。又右卫门的头发被拉起来之后，她总算能看得见天草了。
　　「是、是的，我、我会照着您的话去做。任何事我都会照着您的话、去做……我会做的！正雪大人的命令，就跟天草大人的命令一样，我明明知道一定要遵守的……」
　　「哦？」
　　「我、我想让天草大人更认同我，我以为只要我独自解决那些家伙，我就会获得很多称赞……对不起！我不会再犯了！我不会再随便做……呀啊啊!?」
　　咔嘶咔嘶咔嘶！啪啦啪啦啪啦……！一阵活木裂开的声音缓缓响起之后，又右卫门的身体遭到了肢解。
　　「咿咿咿……呃呼、啊啊啊……！天、草、大、大人……啊、啊、啊。」
　　天草抓住她的脖子，高高地将她举起。又右卫门没有手脚的身体，左摇右晃地摆荡着。
　　或许是脖子像被勒住的缘故，又右卫门的嘴巴开开阖阖喘个不停。
　　「又来了，你应该是不会感到疼痛的。又右，你的肉体……你的机械手脚，是谁赐给你的啊？」
　　「是天草、大人……全部都是天草大人的……」
　　也许有所觉悟了吧，她说话比先前更流利了。
　　又右卫门像是在用颤音唱歌似的，一边颤抖一边发出声音。
　　又右卫门称之为念动力的力量，让她的人造手脚得以活动。
　　那种力量，能让没有动力来源的机械手脚，犹如自己的肉体般自由活动。
　　但是，那股力量也是天草赐予的。既然力量源自天草，天草自然也有能力封锁，这是很简单的道理。
　　「呼！呼——呼呜……天草、大人。」
　　或许因为无法顺利呼吸，她说话的声音参杂着空气外泄声。
　　泪水不断地从崩坏的泪腺涌出，睫毛膏的黑色痕迹清楚地在她的脸颊上留下直线。
　　「……天草大人。」
　　声音从背后传来。是正雪。
　　天草像在表达「我知道」一样，轻轻将视线转向了她，然后又移了回来。
　　「没问题吧？你要听正雪的话，完成我的命令哦。」
　　「呼——是、是的。」
　　「很好。呵呵呵，这样就好。」
　　说完，天草站了起来。她用双手抓住又右卫门的脖子、将她举得高高的，接着则换成抱入怀中。天草将她紧紧地压在身上。
　　「唔嗯嗯……天草、大人。」
　　又右卫门的脸埋在天草的胸中。她一反刚才为止的凄惨表情，眉开眼笑地开始撒起娇来。
　　让她这么做了一会儿后，天草再度举高又右卫门的头与身体说：
　　「真是个可爱的家伙。变成这副模样的怨恨，你就全都发泄到那些家伙的身上好了。」
　　「呼、呼唔……好。」
　　又右卫门很开心地点了点头。
　　「可是，不能杀他们，要让他们活着以便于利用。懂了的话……」
　　她直接把自己的脸蛋贴向又右卫门的脸蛋。
　　啵……苍白的唇瓣，碰触着现在已经脏掉的珍珠粉红色的唇瓣。
　　「啊啊！哇啊啊啊！天草大……啊。」
　　苍白的火焰从天草的唇中窜出。又右卫门的脖子被那道火焰包围之后，表情转为欢愉。
　　「……」
　　在背后看着的正雪，别开了视线。她摇了摇头转过身去，离开了圣堂。
　　天草注视着正雪渐渐消失在黑暗中的背影，唇瓣颜色更加闪耀，笑意也更深了。
　　有一道人影被锁在八根水晶柱的其中一根。
　　天草的视线瞬间停在那里，随即又移开了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……好像甩掉卫兵了呢！」
　　「是的，幸村大人。」
　　在皎洁的满月之光照耀下，阳明门的丰富色彩显得艳丽，看上去亮得不像是在黑暗之中。
　　从那里连接到回廊的屋顶上，有一道格外高挑的人影，以及对照之下显得很娇小的人影。不用说也知道，这两人是又兵卫与幸村。
　　「永远都不会完成……这还真是有意思啊。」
　　幸村眺望着阳明门，不经意地脱口说出这句话。
　　这栋绚烂的建筑物，即使说是日本最有名的一扇门也不为过。当然，它已经被指定为大日本国的国宝。
　　门上共有超过五百种雕刻，从色彩鲜艳的麒麟、狮子、鸟兽，到天真玩耍着的小孩、花草为止，都以巧夺天工的技术雕刻其上。
　　十二根柱子各自雕着漩涡花纹，唯有在内侧的某根柱子，漩涡方向是相反的。
　　这个并非是失误，而是出自于「完成的瞬间是毁坏的开始，也就是说，所有完成的东西总有一天会毁坏」的观念，因此刻意留下了未完成的部分。
　　「因为未完成而代表永远、吗？可是，德川幕府应该要永远持续下去……」
　　说到这里时，幸村察觉到接近的脚步声而噤声。又兵卫也点头示意。
　　「……！」
　　她们从屋顶上一跃而下，躲入回廊的内侧。
　　过了一阵子后，接近的脚步声便逐渐远去。
　　偶尔发出锵啦锵啦的武器碰撞声时，便表明了那是卫兵。
　　这里是日光东照宫，深夜时分的内宫。
　　平时因为参拜信众而热闹滚滚的参拜通道，现在也笼罩在空无一人的黑暗之中。
　　对于幕府、德川家来说，这里是最重要的灵庙，戒备非常森严。
　　这个时间，连表门、石鸟居也关闭了，东照宫犹如一座固若金汤的城池。
　　要像幸村跟又兵卫这样潜入本殿附近，难度非常之高。
　　「走了吗？」
　　「是。」
　　先是幸村，接着是又兵卫，她们都抬起了头。
　　「那么，妾身我们也进去吧。」
　　「拜殿……要进入本殿吗？」
　　「不，也没什么要祈求的事，不需要去那种地方。况且，妾身忘记在洗手池洗手了。」
　　幸村半开玩笑似地说。
　　「那么，为什么呢？」
　　要特地经过戒备森严的本殿呢？又兵卫想问的似乎是这个。幸村呵呵地笑了两声。
　　「观光咯，千那家伙也在尽情放松啊。我们就稍微享受一下也无所谓吧……你看那只睡猫。」
　　幸村指了过去。
　　在坂下门的山形墙下面，有个身体蜷曲成一团睡觉的白底黑斑纹猫咪雕刻，正在俯视下方。
　　「那只是杂色的，大概是黑斑猫吧。三猿在反方向的神厩舍嘛。要回去实在很麻烦呢。」
　　她边笑边走着。
　　「幸村大人。」
　　「我知道，只是开玩笑啦。一想到那些家伙现在在别墅做些什么，就让妾身有点想这么说嘛。」
　　「是。」
　　「好了，玩耍就到此为止咯。我们要去的地方是……」
　　「是的。奥宫。」
　　「嗯。妾身对家康的遗体没有兴趣，但……千那个家伙，真会给人添麻烦。等一下要是什么都没发现的话，她就给我记住。」
　　说归说，幸村看起来却很愉快。
　　「幸村大人是有所期盼的吧？」
　　又兵卫先走在前面。她手上拿着五丈枪，毫不松懈地警戒四周。
　　「没错。跟德川家有渊源的东照宫，作为菩提寺的宽永寺、增上寺……我认为，它们一定形成了镇守大江户的灵能结界网络。不过，天草不是行动了吗？对方之所以将我们这些武将当成目标，只是在为背后更巨大的目标布阵罢了，正雪留下的话就是这个意思。」
　　「对方要让德川幕府被推翻、崩坏……而行动。」
　　「所以，她们必须先毁灭首都——大江户吧。这是最快的捷径，无论是幕府的功能、人物、将军也好，都可一举毁灭。妾身如果是天草的话，便会以此为目标。我们这些武将，晚一点再解决就成了。」
　　
　　[[IMG,6ab426620a16af8059f07eaa51b4ade1,424,650,106410]]
　　
　　
　　要自己把自己摆到「晚一点再解决」的地位上，也是件非常难以启齿的事。
　　不过，这种亲身站在对方立场上的思考方式，一直是很有效的思考方式。有时能一口气看清所有优点和缺点。
　　幸村推测着天草内心的想法，当对方打算反将一军时，绝对不可能不牵涉到德川幕府和德川家的人事物。
　　最明显的是，天草的攻击对象已经移转到德川、大江户之类的庞大的目标不对，或许从一开始就是这样。
　　从御前比武的骚动开始，天草就打算要刺杀下一任德川将军德川庆彦。此外，也可以看出她当时想趁机夺取学园，达成彻底铲除武将们的目的。
　　可是，现在那个最远的目标却先进行了。
　　「……无论是对付幕府的高官们，或者将军。只要能扫除让人民痛苦的元凶的话，妾身绝对愿意贡献一己之力。」
　　幸村一边走路，一边让手上的拿手武器大铁扇时开时合。穿越树林之后，两人看见了里面的庭院。
　　幸村继续说了下去：
　　「不过……事情看起来似乎不是那样。天草相中的，恐怕不是刺杀将军、或者是进行针对幕府高官的恐怖行动，她应该有更远大的目标。如果事情变成大量的人民无端遭殃，并且因此丧命的话，那就比德川的高压政治更让人无法原谅了。」
　　即使就结果来说，会变成是在守护德川家与德川幕府，她还是必须阻止大江户的毁灭。
　　这种想法正鞭策着幸村。
　　「你听好。守护大江户的人，并不只是武士们跟城郭群而已。更不是近代武器。为了守护大江户创造的灵能结界，它整个网络和德川将军的灵庙都非常重要，如果天草真的打算让德川幕府、大江户，甚至让日本全国都崩坏的话，就不可能放过灵能守护要塞—这座日光东照宫。」
　　尽管幸村是这么想的，但她内心仍有犹豫，就在那个时候……
　　『透过书本和因特网调查成果有限。像这种时候，就应该要实际跑一趟……可是，妾身要进去本殿或奥宫是不可能的，这时候还是得暗中潜入，或者是打昏卫兵闯进去……』
　　千姬豪爽地伸出援手。
　　『如果矮冬瓜你觉得是那样，那么千也可以帮忙哦！如果要研究守护大江户的结界，无论如何，都应该要探寻其要塞日光的东照宫才对。』
　　『妾身也这么认为。时间不够也是个因素之一。如果琐碎地去探访历代将军的灵庙，是得不出结论的。』
　　就这样，探索日光东照宫便定案了。可是，此时幸村却反而有事情要拜托千姬。
　　『可以把宗朗带到别的地方去吗？』
　　『宗朗吗？为什么？』
　　面对吃惊的千姬，幸村答道：
　　『那家伙仍然是将军家的剑术教练，柳生宗家的嫡长子之身。现在他的那个身分，的确是被暂时留住了，在学园里他也与旗本学生会对立，立场很接近谋反者。』
　　『是啊，千也很清楚他的立场很危险。』
　　『可是，现在还有办法补救。照这情况来看，他在立功之后，将来或许也能在幕府担任要职。但是，如果把德川家的灵庙……东照大权现的墓地闹得乱七八糟的话，他怎样也无法推托责任了。好一点的情况是名位遭到剥夺，柳生家就此崩解……』
　　『比较好一点的就这么惨了吗？』
　　『是啊。如果更糟的话，可是免不了要切腹的哦。』
　　『切腹……！』
　　千姬说不出话来。
　　虽然千姬现已脱离旗本学生会、自己也被当成谋反者看待，但她依然是德川将军家的公主，根本没想过会受到如此严厉的惩罚。她真的无法想象。
　　『妾身如果说要去调查东照宫，那家伙一定会他要帮忙。说不定还会打算率先潜入。但是，如果在那里被抓到的话，那家伙这辈子就完蛋了。妾身不能让那种事发生。』
　　幸村说完便绷起了嘴。千姬则说：
　　『你竟然想得这么长远。心里策划着要推翻德川幕府的矮冬瓜，居然连宗朗的出路都在担心。』
　　她露出有些惊讶的表情。
　　『妾、妾身是！……幕府的改革是我期待的，尽管如此，急躁的暴力恐怖攻击，只会让人民痛苦而已……』
　　『呵呵，我明白。人的心情产生矛盾，并不是什么奇怪的事哦。这表示矮冬瓜开始变得有人情味咯，也算是一种不错的转变啦。』
　　『你说有人情味。妾、妾身本来就是人啊！』
　　『是是是。可是，跟平时老是谈论战术、战略这些观点的矮冬瓜相比，这倒是显得相当不同哦。』
　　『呜……呃。』
　　在无言以对下，幸村的脸愈来愈红。千姬轻轻地笑了出来。
　　『没问题。只要在矮冬瓜你们调查东照宫的期间，让宗朗到远一点的地方就可以了吧。』
　　『你也是。』
　　『咦？』
　　千姬瞬间说不出话来。幸村继续说了下去：
　　『你既然是德川将军家的千金，最好还是珍惜自己的身分。有个能回去的家，可是比什么都来得珍贵哦！』
　　然而，这些话也让千姬产生反弹——
　　『你在说什么啊——无论是学生会也好、德川家也好，千都已经离开……』
　　『问题就在这里。妾身不是直到现在还在怀疑你的决心。不过啊，就算是为了宗朗也好，如果有什么万一，届时可能需要你那个身分去做一些事。因此，你不该随便舍弃你的身分，而是该好好地保留起来。』
　　『矮冬瓜……』
　　『差点忘了。我把话说在前头，我这不是无条件地把宗朗送给你的意思哦！这次是暂时把他交给你，直到妾身回来之前，记得好好看住他啊！』
　　这次换成幸村露出笑容。千姬见到她的笑容之后，唇角也跟着和缓下来。
　　『我知道了。那么，就让我立刻使用德川之女的特权吧。千是想自己直接去啦，但是，既然都交给了矮冬瓜你去办，要是你没办好的话，我可是会生气的哦！』
　　「那个家伙……」
　　在幸村结束漫长的回想之时，往前迈进的又兵卫弯下了腰。她回头望着幸村，用手指了指。
　　幸村也点了点头。她轻轻地踮起了脚，脸蛋从树木之间探了出去然后她看见了。
　　「就是那里吧。东照宫，奥宫。东照大权现……德川家康的墓地。」
　　她们看见了比本殿小、做工却很精细的铸拔门。
　　那扇门与阳名门不同，几乎以黑色作为基调，再搭配上些许金色，显得沉稳气派。回廊从那里往左右延伸，形成一个城廓。她们看得见高耸的奥宫宝塔形成的剪影。
　　「这里是东照宫的核心地带了呢。华丽又引人注目的御本社，反而只是装饰品而已。」
　　然后，此处戒备最为森严，确实也是真的。
　　就算又兵卫和幸村都是「剑姬」，似乎也无法三两下混进去。
　　话虽如此，要是大张旗鼓强行突破，到头来就无法达成探勘灵庙的目的。
　　「千啊，你身为德川公主一事，果然是不容小觑呢。」
　　话中带着半分揶揄，不过脸上出现的却是比那更加真挚的表情，幸村从怀里拿出了那样物品。
　　厚实的漆黑质地上，以鲜艳的金箔模仿了葵之御纹。那是个连锦缎的绳子都很华丽的药笼。
　　没错，它是只有德川宗家的人才有的、用来展现身分地位的珍品。于是……
　　「幸村大人，在这边。」
　　又兵卫指了出来。在那里有一棵非常古老、巨大的杉树。
　　树干已经从一半被折断，也没冒出嫩芽。算是枯死的树。
　　在这座美丽的杉木林，总是被修整很好的东照宫里，而且还是在接近奥宫的场所，居然有一棵枯死的杉树被这么放任不管，确实是件很诡异的事。
　　「嗯，就是这里……吗？」
　　幸村靠近杉树之后，找到了一个大小适中的洞。她把手中的药笼放了进去。结果——
　　「嗯……？」
　　铿锵，有东西在里面动起来了。开关，打开了。
　　「这是……！」
　　咚咚咚咚……在树根附近的地面往下陷落，那里的门扉开启。里面是中空的隧道。
　　「通往奥宫的秘密通道……」
　　「应该说，它甚至可以通往御本社跟客殿，就像是地下回廊一样。这里多半也只是入口或出口之一而已。这恐怕是遇到紧急情况时的脱逃路径，又或者是用来悄悄移动军队的手段吧。」
　　幸村使了眼色，向又兵卫送出暗号。于是，她先下到通道里。
　　又兵卫也跟着下去。幸村关上沉重的门扉，同时打开了手电筒。
　　「那么，我们去看看吧。」
　　「是，幸村大人。」
　　在东照宫地下的秘密回廊里，幸村、又兵卫这对主从往前迈进。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「总觉得很不对劲耶。那个十兵卫居然不肯吻？算了，毕竟他们那对兄妹平时就爱乱玩亲亲，就算不吻也没什么关系……不对，兄妹之间居然乱玩亲亲吗？这、这实在太不检点了！基本上，明明也不知道他们是不是真正的兄妹……在、在这种情况之下，他们是兄妹关系会比较好吗？不、不对，反而更不知羞耻了！基本上，居然连那个千姬大人都硬逼着宗朗要吻她，这间道场到底成了什么样子啊！整天都是亲吻、亲亲、亲吻、亲亲的！那么想要亲的话，怎么不偶尔也注意一下我啊！我小续续这么可爱，就像刚摘下来的水果一样鲜嫩欲滴，而且果实也已经成熟了……等等，成熟是指什么啊？吓！我、我才不会央求任何人来吻我……啊啊啊啊，我搞不懂了啦啦啦啦啦！」
　　愈说就愈陷入循环中的兼续。最后躺在房间中央，挥舞手脚滚来滚去。
　　「呼、呼、呼……唉。隔壁的十兵卫在做什么呢？」
　　总算撞到隔间的拉门而停止之后，她抬起涨红的脸坐了起来。
　　虽然兼续和十兵卫同房，但相连房间的内间是她的，外间则是十兵卫的，房间本身就是以这种感觉做出隔间的。
　　话虽如此，十兵卫不可能老老实实地待着，对于换好衣服没多久，隔间的拉门就等同不存在，饱受寂寞袭击的兼续来说，从刚才开始就一直关着的拉门另一端，让她有点在意。
　　「哈啰？你在吗？我要打开咯！话说回来，要是不打开这里的话，我就没办法去上洗手间了嘛。真是有够不方便……」
　　兼续一边抱怨，一边轻轻地推开拉门。
　　「嗯？」
　　没有人。
　　这个四坪房间一旦没人，就让人感到格外宽敞。对面可以看见开放式的和式走廊，以及造景颇具风雅的日式庭园。
　　「不在吗？跑去哪……呀！」
　　「吱吱！」
　　虽然没有人，但正确来说，并不是谁都不在。到目前为止，似乎都睡在走廊上的佐助，一见到兼续的身影，随即兴奋地飞扑而去。
　　「唔……！好痛！别拉我的头发……够了，你给我差不多一点！」
　　兼续出声斥责佐助，但她知道咬头、拉头发是佐助撒娇的表现，所以她也没有骂得很凶。
　　「吱吱。」
　　「现在重要的是，跟你在一起的十兵卫到哪里去啦？明明快到晚餐时间了耶。」
　　这里与在道场时不同，餐点几乎都由别墅的佣人送上来。
　　既然如此，只要在这里等着就行了，可是，一旦变成茶来伸手，饭来张口之后，兼续反而感到坐立不安。
　　平常谈到吃饭时，她就比别人更加执着……应该说，她把「每天都要有得吃」视为重要事项，这也算是符合兼续的作风。
　　「她到底跑去哪里了……嗯？」
　　佐助总算从兼续头上下来，她一边牵着佐助的手，一边凝视着房间角落。
　　那里放着仔细折好的衣物。粉红色与红色制服，那绝对是十兵卫的衣服没错。除此之外，就连内衣也折成小小的放在上面。
　　「为什么她的衣服会放在这种地方。难道她换衣服了……？」
　　兼续重新环顾周围，甚至连壁橱的拉门都打开看过，但都没有十兵卫的身影。
　　当兼续在想，要不要去千姬她们的房间看看时，她突然灵光一闪。
　　「……是去泡澡了吗？」
　　「吱！」
　　
　　
　　「……唔、嗯！真舒服……」
　　千姬如此低喃，轻轻地闭上了眼睛。
　　飘浮在水面上的温暖热气，随着风往上飞舞，随即朦胧地消失无踪。
　　光是看到乳白色的温泉水，身体就像是变暖和了一样。些许的硫磺香味，反而让人觉得很舒服。
　　这里是建造在距别墅数公尺远、山涧下方的露天温泉。
　　天然温泉涌出的地方建造成浴场，其中一半的空间，是用屋檐遮蔽起来的冲洗室，剩下的一半则是岩石围绕的露天式温泉。
　　现在千姬浸泡身体的地方，正是岩石围绕的露天温泉。她把背部靠在岩石表面上，轻闭双眼的脸，如睡着般往上仰起。
　　每当千姬有细微的动作，水面上的波纹就会随之摇动，她正在冲洗水面上的半球形乳房。
　　「这样好吗，公主殿下？」
　　这么说的是在千姬身旁泡澡的半藏。
　　那不出所料地变得红通通的肌肤上，流出了些许汗水。
　　虽然千姬也是如此，但半藏也用发夹把长发盘了起来。可是，眼镜却依然戴着。
　　「你在说什么，有什么办法，这里没有男汤与女汤的区别嘛。」
　　「可是，那未免也太……」
　　半藏之所以会这么说，是因为浴场中被盖来兼做更衣室等等的小屋，它的另外一头那里。
　　从那个场所，并不会看到浴场的浴池露天温泉。然而，被更进一步的拉起绳子、垂下帷幕，让它完全被遮蔽的那个场所中——
　　「……我说，这个称得上是温泉吗？」
　　有一个油桶。油桶里灌入了温泉水，而泡在里面的，当然是宗朗。
　　事实上，经历过与千姬的亲吻骚动之后，当情感冷却下来之后，他打算要去山涧下面的浴场看看。
　　可是，当他打开所抵达的浴场更衣室的门进去后……
　　『是谁……！什么嘛，是宗朗吗？』
　　在那里的是已经完全脱掉浴衣，仅用小毛巾遮住一部分肌肤的千姬，以及——
　　『呀啊啊啊啊！宗朗！宗朗你出去！公主……公主殿下是不能让你看的啊啊啊啊！』
　　明明自己也裸着身体，却拼命地在替千姬遮挡的半藏。
　　『哇啊！不、不好意思，对不起！我立刻就……！』
　　宗朗立刻打算离开更衣室。不过……
　　『等一下！』
　　千姬从背后叫住了他。
　　『是、的？』
　　当他打算回头时……
　　『不准回头！』
　　半藏不容争辩地如此交代。然后，半藏递出了自己的小毛巾，努力地想遮掩住千姬的裸体。
　　相反地，千姬倒是毫无遮掩之意，她犹如一尊金刚似地伫立在更衣室。
　　『既然难得都来了。你也进来吧，宗朗。』
　　『啊，是。谢谢您……但，果然还是、心领了。』
　　只是稍微将视线转过去而已，他就知道了半藏正在瞪他。棒状手里剑好像马上就要飞过来一样。
　　可是，千姬却说：
　　『什么嘛，千在跟你说没关系耶！如果我说，我是做好闭上眼睛的觉悟而奉陪的，你觉得如何？』
　　态度始终很高傲的她，愈说火气就愈上来。
　　『呃……不、不行，请容我……拒绝。我会等千姬大人你们泡完之后再来。我先回去了。』
　　宗朗这么说完之后——
　　『居然要之后再来泡……！那是在泡公主殿下泡过的温泉的间接混浴耶！所以说，你根本打算趁机喝那些水对吧，宗朗！』
　　『那是你想太多了。会长……』
　　（话说回来，那根本是你自己想做的吧……）
　　半藏愤怒地瞪大眼睛。宗朗则叹了口气。
　　当他决定这次真的打算要离开更衣室时，千姬叫住了他。
　　是这样啊。无论如何，你都不愿意跟千一起泡澡呢。没关系。可是既然你都来了，就去泡个温泉吧。』
　　……那便是指这个（油桶）。
　　虽然油桶本身在更衣室小屋的后巷，但把温泉水舀到那里的却是宗朗自己。
　　「为什么，会变成这样……」
　　不过，据千姬所说，当主人在放松时，随侍在旁是理所当然的。
　　『真是的。千我怎么会如此慈悲为怀呀……这可不是因为你迟迟没补上一吻，所以我才要报复哦。』
　　很明显的就是报复。
　　因此，他才会泡在油桶里。不过……
　　「这样倒也是别具风味啦。」
　　他往好的方面去想。
　　况且，再怎么说，能随侍在千姬身旁的话，应该也不算是没意义才对。而且……
　　（假如没碰上这种事的话，我也不会有在油桶里泡澡的机会，对吧？）
　　他认命之后，仰望空中，看见老鹰在夕阳前方迅速飞过。
　　这里和学园的道场不同，山林树木散发的气味，与温泉的香味混合在一起，随风飘送而来。
　　「……嗯，算了，管他的。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……不在浴场呢。这里并没有脱掉衣服的痕迹。」
　　这边则是在寻找十兵卫，来到了露天温泉的兼续。确认过置衣篮里只有千姬和半藏的衣物之后，在更衣室里自言自语起来。
　　早就已经在里面的千姬她们，当然注意到了兼续。
　　「……你在做什么啊，大铁锤。快点进来啦！」
　　千姬的声音从露天温泉中传来。
　　「好、好的，我现在就去！……不对，大铁锤是怎样啊！这是在叫谁？我可是有直江兼续这个响当当的名字……」
　　「快点进来啦，续亲续亲！」
　　连半藏都这么说。
　　「谁是续亲续亲！用续续……啊啊！我的名字一辈子都会被当成梗了啦！」
　　「吱吱！」
　　「呀啊！」
　　从天花板上跳下来的佐助，爬在气愤的兼续上头。
　　「你、你刚刚在哪里啊？算了，因为是猴子，就算是在树上也能跳过来吧……说的也是。
　　反正难得来到温泉这里，我就接受千姬大人的好意，在这里好好地泡上一泡咯！你也跟着一起进来吧！要泡也可以哦！」
　　兼续说完后——
　　「吱！」
　　佐助也很开心地回应着。
　　——于是，她在更衣室脱掉了衣服。
　　「我进去咯！」
　　喀啦一声，兼续打开通往浴场的门扉。
　　佐助原本就没穿衣服，只要把挂在肩膀上的侧背包留在置衣篮里，就能够入浴了。
　　于是，当她跟佐助两人（一人一只），在露天温泉的热气中前进时……
　　「呀呼！小续续，这里！我在这里哦！」
　　从浴池中踮起脚尖在挥手的人影。那个人是——
　　「十兵卫!?是十兵卫吗？你在这里吗？什么时候来的啊？」
　　兼续一说完……
　　「是啊。她连更衣室也没去，突然就从对面的山涧里出现时，千也吓了一跳呢。」
　　依然待在浴池里的千姬如此说道。
　　「我觉得很符合十兵卫的作风。但一想到她是怎么、那个、用裸体来到这里的，就让人很……」
　　半藏替对方脸红，推了推眼镜。
　　「意思是，她从离开别墅开始，就已经是裸着身子过来的吧。为什么她性子会这么急……」
　　当兼续露出苦笑的时候……
　　「快点快点！小续续，快点过来啦！很舒服哦～～！」
　　十兵卫晔啦哗啦地激起水花。
　　「喂，给我停下来……噗咳！」
　　连脸被水泼到而生气的千姬也不介意了。
　　「算了，大家一起泡澡也不赖呢！」
　　「吱吱！」
　　兼续和佐助也泡进浴池里之后，就形成「剑姬」们四人（加一只）相亲相爱地并肩泡温泉的场面。
　　变成这样后，情势很不利的就是兼续，她说：
　　「……总觉得这副景象让人冷静不下来呢！」
　　映入眼帘的，全都是暴露而丰满的白色胸部。
　　像是被乳白色的温泉水洗涤般，那些半球会漂浮在水面上，就表示还有一半沉在水里。
　　光是将十兵卫、千姬、半藏这三人加起来，总共便不下两百五十公分了，所以，单是看到三对乳房摇啊摇、漂呀漂地浮在水面上，不知为何，兼续便陷入了难以形容的败北感之中。
　　「这算什么，胸部里面是装了小玉西瓜吗？又不是只要大就好！真是的！……哼。」
　　兼续自言自语至此，她突然发现了一件事。
　　「这些话不就像是那个凸额矮冬瓜的台词吗忉我、我才不要！凸额矮冬瓜跟我在胸围方面可是有明显差距的……！没错，相较于那种断崖峭壁，本小姐可是Ｃ！上胸围有８３Ｃ哦！跟那些西瓜妖怪们相比，我是输了没错，但那只是因为那些人的胸部尺寸超出常识而已……」
　　「吱吱？」
　　佐助靠近从刚才开始就一个人在碎碎念的兼续，并且猛然从水中探出了脸。
　　「吱？」
　　「不、不是啦！这只是因为和她们比较的关系！如果有ＡＡＡ罩杯的幸村在旁边的话，我也就能够放松心情了嘛。ＡＡＡ算什么呀，那根本就和洗衣板一样嘛！如果用在排名的话，这些字母是代表顶级水平没错，但用在胸部上面时，根本就连我的脚趾头都比不上啦！」
　　兼续说完后，自己也噗嗤一声笑了出来。
　　「我知道。这就是所谓的斗嘴对象不在，做起事来就很不顺的情况……那个凸额矮冬瓜，现在在做些什么呢？赶快把什么研究告一段落，和又兵卫两个人来这边就好了嘛。」
　　兼续并不知道幸村她们与千姬合谋，秘密前往日光东照宫一事。回想起柳生道场，以及在那里吵过架的幸村之后——
　　「唉……」
　　兼续忍不住叹起了气。就在此时……
　　「小续续！」
　　啪砰！有人从背后用力压了上来。在她觉得视线范围被两颗大球体塞满时，已经是直接被对方压入水中了。
　　兼续与浮上来的柔软物体，在水里缠斗了一阵子之后——
　　「（咕噜咕噜咕噜）……噗喝、啊！」
　　她好不容易让脸探出了水面。
　　「咳咳！咳咳咳咳……！你干嘛突然这样啊……！」
　　连长发都完全浸到了水里，温泉的水充满气势地晔啦哗啦流下来。会做出这种事的人——
　　「啊，对不起哦！小续续，没事吧？」
　　——就只有十兵卫。刚才兼续所看到的两颗白色球体，是她从水底下看见的十兵卫的乳房。
　　「你在搞什么鬼啊！我差点就死掉了耶！连温泉水都喝进去了！」
　　「对不起啦～～小续续，因为你看起来好像很苦恼，而且都只跟小佐说话。」
　　十兵卫悄悄地靠近她，像是要从背部压上去似地浸在水中。
　　在那时候，她是打算把对方往前压倒的，但是因为用力过猛，结果变成把她从头压入水面的姿势，让兼续遭到无妄之灾。
　　「你这个人，真是够了！稍微学学力气怎么拿捏吧……」
　　「你们在做什么啊？真是幼稚。」
　　千姬的声音传了过来。话虽如此，她从刚刚开始就在隔壁泡温泉，所以对兼续和十兵卫引起的骚动看得一清二楚。
　　「对不起……」
　　十兵卫情绪消沉地道起了歉。
　　「好啦，看看眼前的景色吧。在这种地方，就该优雅地享受名汤……噗呼！」
　　兼续的声音中途断掉了。正确来说应该是……
　　「呵呵呵，命中咯！」
　　千姬用双手掌心形成水枪，把水当作炮弹般射出，泼到了兼续的脸上。
　　「什、什么啊！连千姬大人也这样！这是霸凌啦！」
　　「啊哈哈！小续续又被水泼到了。十兵卫也……呀啊！」
　　然而，千姬的温泉炮弹也直击了十兵卫的脸部。
　　「那、那个，公主殿下……呀啊！」
　　哗啦！被泼起来的水团，从半藏的头上淋了下去。泼的人是十兵卫。
　　「人家明明想泼千姬的。」
　　「要找千的话，我在这里哦！」
　　立刻将半藏当成盾牌的千姬，再度打算朝十兵卫发射温泉炮弹，但这次却泼到了佐助。
　　「吱吱！」
　　佐助生气地用两手唰啦唰啦地溅起温泉水。
　　「哇！」
　　「呀啊！」
　　「呀！公、公主殿下，像这样子玩耍是……！」
　　半藏拿下淋得湿答答的眼镜之后如此说道。但是，她的脸再次——
　　「看我的！还没有结束呢！」
　　唰啦！晔啦！千姬也已经不再使用并拢手掌做出的温泉炮弹，而是开始用双手舀水泼别人了。
　　「等等！不手下留情哦!?」
　　「啊哈哈，千姬也被泼到咯！」
　　「啊啊，够了！我也不能总是被攻击……！吓！不、不行。连我也一起跟着玩怎么行！」
　　对于打算回复严肃态度的半藏……
　　「有什么关系，玩耍时就要尽情玩耍。我们就是因此才来别墅，才来泡温泉的啊！」
　　千姬斩钉截铁地说。
　　话才说完的千姬，随即从半藏的背后抱住了她。
　　「呀！呀啊！」
　　半藏发出哀叫。可是，千姬并没有放过她。不仅如此，千姬还在水中巧妙地扫倒她的腿。
　　唰啦啦啦！半藏激起了大量的水花，不对，是激起了温泉水柱之后沉没。现在已经不是在意眼镜的时候了。
　　「呵呵，太大意咯，半藏。就算你的对手是千……啊啊啊啊，唔！」
　　可是，千姬这么放话之后，也突然往后倒向水里。只见她也激起了不输给半藏的巨大温泉水柱。
　　「噗、噗咳！这下您满意了吧，公主殿下！就让我不拘身分……啊啊啊。」
　　落汤鸡千姬在半藏的眼前爬了起来。面对做了一半就畏畏缩缩的半藏——
　　「你很行嘛，看我的！」
　　千姬像是要潜水一般地往她扑了过去，两人就直接在压倒、被压倒的姿势下沉入水里。夸张的温泉水柱与水花四处飞溅，水面上激起了大大的波浪。
　　「十兵卫觉得好有趣哦！我们也来玩吧！小续续！」
　　「咦、咦？等、等一下……你等一……呀啊！」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「……好像很热闹呢！」
　　少女们的喧嚣声也传到了露天温泉外面，泡着在油桶温泉里的宗朗也听见了。
　　「她们在做什么啊？大概是十兵卫又在嬉闹了吧。」
　　提起十兵卫，宗朗便回想起当时的事……
　　回想起当时又右卫门在学园发动袭击的时候，十兵卫明显在抗拒亲吻时的动作和言语……
　　『不、不要……』
　　但，在那之后，十兵卫并没有哪里不对劲，恢复成跟平常一样。
　　她个性活泼，和任何人都能亲近，而且天真无邪。
　　十兵卫对待宗朗也是，找他讲话的频率多到会让人嫌烦，十兵卫会跑过去缠他，也会冲过去抱住他。
　　（说到亲吻的话，倒是没有再要我吻她了。既然没有诡异之处，那么，十兵卫的反应果然代表着……她长大了，开始觉得亲吻很让人害臊？）
　　人在长大之前不认为会怎样的事，将以某个时期为界线，突然开始觉得很害臊、有所防备。
　　这件事之所以会让宗朗感到有点寂寞，究竟是出自于如同看着小孩长大的父母之心？或者是无法亲吻而产生的失望感？
　　「怎么可能……我可是十兵卫的哥哥耶。哥哥……我是吗？虽然扮演的是哥哥的角色啦……不对！我在想什么啊！我是十兵卫的哥哥，我是十兵卫的哥哥！哥哥！这样就好。这样就好了、吧……」
　　开始对十兵卫有男女之防的，或许反而是宗朗本人。
　　
　　
　　十兵卫究竟知不知道宗朗的心情呢……
　　「成、成功了耶！这次总算换我……！」
　　「瞧！轮到你咯，半藏。试着朝千做出对千平时所为的报复啊。」
　　「公、公主殿下……对、对不起啦！」
　　露天温泉之战依然在持续之中。
　　在温泉的热水中，她们连自己是一丝不挂都忘了，彼此把对方推入、拉入、压入水中。
　　甚至还演变成拉拉扯扯、缠斗不休的情况。
　　「呀啊啊，你在摸哪里啊！」
　　「啊哈哈！千姬的胸部好软哦！」
　　「你不准摸公主殿下！把你的手从胸部……我、我也要摸！」
　　「算、算你行！啊，等等！那里是屁股……真是的！俺也不会输的啦！」
　　十兵卫从背后抱住兼续之后，两人就那样交缠在一起，倒入水中。
　　「小续续的屁股，滑滑嫩嫩的耶。嗯——好舒服！」
　　因为兼续趴在水浅处，浴池上浮现出她臀部的曲线。
　　十兵卫把脸压到那里去，开始磨蹭起来。
　　「我也想对公主殿下，做那、那种事……」
　　「你在想什么啊，半藏……」
　　半藏凝视着十兵卫和兼续的姿势而羞红了脸。但，或许千姬已经察觉到她的想法了吧，于是绕到了她的背后，把手伸向她的侧腹。
　　「呀！呀啊啊啊！啊、啊哈哈哈哈！啊哈！呀哈！啊唔！不、不行，公主殿下，请罢手……」
　　千姬从半藏的侧腹到腋下拼命地呵痒，让半藏几乎快窒息了。
　　在这片混乱之中……
　　「吱吱！」
　　佐助兴奋地在众人之间跳来蹦去。
　　「小佐，你也看招！」
　　十兵卫抓住她之后——
　　「吱！吱吱！」
　　她发出尖声大叫，然后翻过身子，盘踞在兼续的头上。
　　「好痛！跟你说过坐在头上很痛耶！」
　　「啊～唔，十兵卫被小佐讨厌了啦！」
　　十兵卫一副伤心的模样。
　　「你这么说太夸张了啦。小猴子只是……唉呀？」
　　「吱！」
　　佐助龇牙咧嘴的，不晓得她是在威吓十兵卫，还是感到害怕。
　　「呜呜，哇啊啊啊啊啊啊！」
　　兼续的安慰也无效，十兵卫哭丧着脸冲了出去。话虽如此……
　　「啊！你要去哪里啊!?」
　　「对了，她也是裸体来到这里的嘛。如果裸奔到其他地方，好像会很不妙耶？」
　　「那怎么可以，裸体是不行的。」
　　千姬如此说着，半藏则是追了过去。说归说，这里依然是露天温泉的浴池中。所有人都是全裸的。
　　至于当事人十兵卫……
　　「小佐讨厌十兵卫了。十兵卫，已经不能再跟小佐玩了……人家不要那样啦！」
　　十兵卫哗啦哗啦地在水中奔驰。当她绕到浴池中的巨大岩石另一端时，遇上了状况。