　　伍◆幸村与又兵卫
　　
　　
　　1
　　
　　
　　使用式神的宝藏院胤舜，在幸村与又兵卫自日光东照宫的地下通路出来后，便袭击她们。
　　「幸村大人，请退后。」
　　又兵卫往前一步。将鬼切太刀交给幸村，自己拿起五丈枪备战。
　　「对方是使宝藏院流枪术的胤舜。又兵卫，就让她见识见识你长枪的厉害吧！」
　　幸村心中有了盘算，她打算利用又兵卫的掩护，自己则将式神引来，于是也执起了大铁扇。
　　「……」
　　面对这样的幸村与又兵卫，胤舜则操控无数的式神，自己也往前进攻。
　　「果然是用长枪啊。使用式神当然简单多了，但同样使枪就无论如何想要比个高下。」
　　幸村觉得胜券在握了。
　　尽管对方用式神她们也不一定会输，但只要打倒使用式神的胤舜，式神的存在也会同时消失。
　　尽管如此，胤舜还是堂堂正正地想以长枪比个高下。
　　「又兵卫的枪不输给任何人，这一点妾身比谁都要清楚。尽管我没要她手下留情，但只要能留她一口气，可以盘问出天草一派事情的程度就行了。」
　　幸村用铁扇遮住几乎要上扬的嘴角。
　　幸村的眼前，是又兵卫与胤舜的对峙。
　　相较于高大的又兵卫，胤舜显得相当娇小。但两人长枪的长度几乎相同。
　　尽管枪的长度一样，但使用者的攻击范围只要不同，就会出现差异。当然手臂较长，也就是体格较高大的人便有利多了。
　　「……」
　　「……」
　　两人沉默地衡量彼此的距离持续移动着。
　　又兵卫本来就不多话，胤舜也是因为脸上覆着面罩而不多说话。因此两人都没有发出任何声音。
　　「哼嗯，要怎么出手呢，胤舜……！」
　　幸村低声说道。可是，事情就发生在突如其来的一瞬间。
　　胤舜一脚点地拉近了距离，手上细长的长枪直接刺向又兵卫的胸前。
　　很快。但又兵卫也看到了。那不是她无法反应的速度。
　　应付敌人使出的长枪，同为长枪就从上方击破，或是由侧边拨开、从下方往上挑开、不打掉选择同样刺出长枪……随意都能举出一堆应对方法。
　　无论如何，在相同程度下使出长枪的话，「后发」的优势大大提高。也就是针对直接刺来的长枪，要怎么应付都能随心所欲。
　　「哼……！」
　　又兵卫随着吐息稍梢退了几步，拉出攻击范围，再击出长枪。
　　她击中胤舜的长枪，再以几乎擦边而过般改变轨迹的势头，让自己的长枪刺向胤舜的前胸。
　　「很好！赢了！」
　　正当幸村以为胜券在握时。
　　「……」
　　胤舜再度往自己身后一跳。
　　但是原本胤舜攻击范围就比又兵卫还短，往后退的话枪尖便构不到了。为了准备下一波攻击，或是说要躲开又兵卫的长枪，就只能收起自己的枪。正当幸村这么想的瞬间——
　　「……什、么？」
　　又兵卫不由得脱口惊呼。
　　胤舜的枪散开，然后伸长……
　　「那是什么啊！」
　　幸村也大叫。
　　以胤舜为目标而击出的又兵卫的枪——为了避开她的枪，或说为了夺下这一记，胤舜那把散开的枪变成螺旋形行进。
　　胤舜的枪分成约十段，每一段之间都以铁链相连，换句话说就像是节棍一样。
　　分解成数段的枪节棍，全体以螺旋方式缠住了又兵卫的五丈枪，然后最前端的枪尖更是伸长。
　　「咕！」
　　不过，又兵卫能在千钧一发之际避开，对「剑姬」而言并不算难事。
　　她放开已经无法操纵的五丈枪，侧身闪避的同时拔出插在头发上的小匕首。
　　她用小匕首接下枪尖并拨开。再说，她如果能够将连接所有节棍的链子砍断，那么胤舜的枪节棍也就没用了。
　　这么一来构造复杂的枪节棍，反而会变成难以使唤的冗长无用的节根而已。
　　再说，现在胤舜已经将节棍伸到最长。这样不管是要防御或是再度放出，都必须先拉回铁炼不可。
　　「这么一来，又兵卫的小匕首要直攻胤舜正面、直取咽喉也不是不可能了！」
　　原本在接近战中，运用灵活的小匕首就比长枪来得有利。
　　又兵卫用小匕首将迎面飞来的枪尖打掉，但原以为是如此的下一瞬间——
　　「唔、嗯……！」
　　闪耀着银光的枪尖，本身就是一个长刀的大柄枪，分裂成四片。
　　「什么！」
　　幸村也吓了一跳大喊。并立刻大叫：
　　「又兵卫，快闪开！」
　　可是就算「剑姬」又兵卫动作神速，也无法防御一分为四、同时飞来的枪尖了。
　　「!!」
　　小匕首只能挡下其中一个，但另外的三枚飞刀接二连三地刺进又兵卫的胸口。
　　「唔、咕……！」
　　「又兵卫！」
　　又兵卫跪倒在幸村眼前。
　　从她胸前流出的血液，一滴滴地落在地上。不仅如此……
　　「咳……呃。」
　　又兵卫的嘴里吐出一口鲜血。
　　「又兵卫、没事的，那伤一点都不深……！」
　　幸村赶了过去。可是她却很清楚又兵卫受的是致命伤。
　　「不、不要过来，幸村大人！」
　　又兵卫打算远离幸村。
　　胤舜见已经击败了又兵卫，便专心地转为利用式神攻击幸村。
　　啪沙、啪沙啪沙啪沙……！黑色翅膀一起拍打着，将整个夜空也染黑了。
　　「叽叽！叽叽叽、嘶——！叽！」
　　那大概是式神发出的声音吧，很像硬将布料扯破一般，令人不愉快的声音。
　　要举例的话，就是非常近似于蝙蝠。蝙蝠型的式神，在又兵卫与车村正上方绕着圈圈飞行。
　　「如果那个群起攻来的话，就有点麻烦了。」
　　幸村宽阔的额头沁出了冷汗。
　　如果跟又兵卫两人连手，她还有能够防卫的自信。但是现在已经无法仰赖又兵卫的五丈枪了。
　　幸村要独自对抗式神，也必须同时想办法带着命在旦夕的又兵卫逃出去。
　　「再加上那个使长枪的……」
　　幸村看着面对着她的胤舜，低声说道。
　　刚刚就算她在脑内模拟了一遍，也几乎是令人绝望的结果，敌人有那堆式神，再加上操纵者胤舜。
　　也就是不得不绝望了。
　　「难道这里就是我们的葬身之处吗。那也很有趣啊……」
　　可是幸村想到自己背上挂着的袱巾里的东西，摇了摇头。
　　「不，不可以。不能死在这里……没有把这个，给那家伙……交给宗朗的话，死都死得不甘心！」
　　唰！幸村打开大铁扇。一边采取防御的姿态，一边朝胤舜攻击。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「哼，竟然忘了最重要的因素，看来妾身脑子也钝了……式神这东西，只要打倒操纵的人，那么不过就是泥人偶罢了。只要打倒她、打倒胤舜……」
　　办得到吗？真办得到？打倒卸下又兵卫长枪的胤舜？
　　「有机关的长枪，妾身已经看得一清二楚了。就算第一次管用，也没有第二次机会！那种唬人的玩具，妾身的大铁扇会击落它！」
　　「不可以，幸村大人！」
　　又兵卫说了。尽管她按着胸口，却止不住拼命涌出的血。
　　「又兵卫，你不要动。伤口会更严重。」
　　「不……幸村大人的铁扇是防卫武器。胤舜那样的枪要防御几次都没问题，但要趁机给予一击，最多五分胜算。」
　　又兵卫说话时呼吸紊乱，说完便剧烈地呛咳，再度吐了一口鲜血。
　　「别勉强说话了，你再吐血的话……」
　　就有性命危险。这结果就算不是幸村都能够想得到。
　　「……既然如此似乎也不能赌上一击了。」
　　幸村做好了觉悟。
　　正如又兵卫所言，幸村的大铁扇是防御性武器．要胜过胤舜长枪的胜算大约只有五分，这还算是高估了。
　　「事实上只有一、两分吧。这是对妾身绝对不利的状况。不过，颠覆这点要靠我真田流军学……！什、啊哇哇！」
　　可是事态并不保证会如幸村所希望的方向发展下去。
　　「唰，叽唰——！」
　　空中的式神发出怪声，纷纷飞了下来。那数量已经多到仅靠幸村两把大铁扇也无法打落了。
　　「太、太卑鄙了胤舜！堂堂正正地跟妾身一对一……喝！可、可恶，这些东西！」
　　以胤舜来说，想与又兵卫一决胜负是因为同为使枪的兴趣。而且还是用怪枪正面攻击打败了又兵卫。
　　但对上不同的猎物——幸村，一对一战斗既没有好处也没兴致。
　　「……」
　　另一方面，幸村光是应付式神便忙不过来。
　　「啧，这些、可恶的蝙蝠！一直一直涌上来……根本没完没了！」
　　啪沙，噗咻……！幸村的大铁扇一挥，就会有大量的式神被打破，恢复成原来的泥与水的状态。
　　可是，就如同幸村所说，就算打落一二十只，还会有好几倍甚至好几十倍的式神伺机而动，接连不断地涌上。
　　无论失去多少式神，胤舜也没有遭受任何损伤，也能够在现场做出更多的式神。
　　「这、这么下去……！」
　　「幸村大人。」
　　一道身影摇摇晃晃地站了起来，是又兵卫。
　　「别站起来！又兵卫，你……」
　　又兵卫再度拿起了长枪。
　　又兵卫将长枪代替拐杖，总算站了起来。而式神也朝着又兵卫杀了过去。
　　「不好，又兵卫……！」
　　正当幸村回头要帮助又兵卫之际，又兵卫却对幸村说道：
　　「……请原谅我，幸村大人。」
　　又兵卫拿起长枪。
　　「又兵卫，你做什么！」
　　幸村大吃一惊。
　　又兵卫的胸前还插着三把枪尖，脚下步伐不稳，能站着已经很勉强了。
　　她唇角流出的血液染红了脖子，又兵卫微微露出冷笑。
　　「又兵卫！」
　　幸村不由得回应她时，却再也说不出一句话，
　　「抱歉！」
　　又兵卫的长枪直朝幸村刺来。
　　
　　[[IMG,2a82c4a6992555556d34dfdb03453108,418,650,102226]]
　　
　　
　　「什……么……」
　　幸村惊愕不已。这一幕同样也看在胤舜的眼里，式神的攻击也变得迟缓了些。
　　身体即将被长枪袭击时，会下意识握住枪柄也是防御本能。
　　幸村也是，在一瞬间便握住靠近枪尖的枪柄，然后她发现了。
　　「唔、嗯？」
　　枪尖看起来像要贯穿幸村上衣胸口，但却穿入腋下。枪尖完全穿了出去。
　　又兵卫唇角略微放松了些，眯起眼眸凝视着幸村，露出温柔的微笑。
　　「又兵卫，你……」
　　「请您握好哦。」
　　又兵卫说完，用剩下的力量双脚一蹬之后，藉由上半身与腰部的扭转力道，全身蓄势待发。
　　「哦哦哦哦哦哦！」
　　她一口气举起了长枪。
　　尽管称之为五丈枪，但当然不会真的有五丈（约十五公尺）那么长。
　　五丈枪指的是非常长的枪。将其长度换算成回转半径后，又兵卫轻轻地举起幸村的身体，抛了出去。
　　「又兵卫！」
　　顺势飞了上去，并且在最高点时被长枪前端甩出的幸村，只能眼睁睁低头看着远处又兵卫的身影愈变愈小，却无计可施。
　　幸好为了攻击幸村两人，蝙蝠型的式神都飞得很低，所以无法进一步追击愈飞愈高的幸村。
　　「幸村大人，请您保重……」
　　又兵卫稍稍回头，轻声说道。
　　枪尖上只剩下幸村和服破裂的一部分。又兵卫将它取下，贴近自己的脸。
　　深深吸了一口气后，觉得幸村的香味溢满了她的肺部，流进又兵卫每一个细胞里。
　　「幸村大……人。」
　　想着主人露出笑容，但那有些寂寞的笑容又旋即消失。
　　「咳、呃……！」
　　啪答、啪……又兵卫已经不知道吐了几口血了。
　　草地上血迹斑斑。她双膝一跪，再也没有站起来的力气。
　　「……」
　　就在又兵卫的眼前，胤舜朝着她逼近。
　　「哈啊、哈啊、哈啊、唔……」
　　又兵卫已经连抬头的力气都没有了，只看得见胤舜的双脚。
　　胤舜低头凝视又兵卫半晌，缓缓地举起手中的枪棍，长长的枪尖，瞄准了又兵卫。
　　「叽！咻——！咻呜————！」
　　空中，再度飞上去的式神们，持续绕着圈圈飞舞着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……原来、是这样啊。」
　　房间里充斥着沉痛的气氛。
　　幸村的一段长谈结束后，只有宗朗说出这句话，任何人都没法做出其他发言。
　　大家都想说些什么，关于又兵卫会怎么样，说些给予那状况下一点希望的话。
　　可是，就算在这里花时间说这些又能如何。就算责怪幸村也于事无补，又兵卫不会因此而回来。
　　只是为了稍微让自己安心一点的话，现在一点都不必要。因为明白这一点，所以也只能够咬紧双唇，握紧放在膝盖上的拳头而已。
　　「……」
　　而幸村本人陷入沉默之际，千姬靠近她，握住她的手。用双手，包起她的手。
　　「幸好，你回来了。现在矮冬瓜你能平安无事回来，是最庆幸的事了。」
　　听见千姬的话，幸村闭上的双眼紧了紧。被握住的手用力地握紧。好像要眨回眼角落下的那一滴泪水。
　　「再、再来、就是！接下来的话才是重点。在日光东照宫奥宫所看见的……」
　　幸村用平常的口吻开始说道。
　　「是，请说。」
　　「说的对。别浪费时间快说吧！」
　　「吱！」
　　众人也似乎稍微安心下来似地开口响应。仿佛也想暂时忘记又兵卫的坏消息。
　　幸村用力地点了点头，并用眼神示意千姬。仿佛要千姬放心似的。同时自己用力地回握千姬的手一下后放开。千姬也点了点头。
　　「嗯，千也很想知道。在东照宫地底下的到底是……」
　　「就是这个，请看这个！」
　　说着，幸村也应声站了起来，然后手里拿起的，是幸村所背的那个包袱。
　　幸村将刚刚放在寝具旁的包袱利落地打开，取出里面的锦袋。
　　「那是……」
　　「你们可以看清楚一点。」
　　锦袋打开后，出现在里面的当然就是鬼切太刀的眧差。
　　「这是——」
　　「唔嗯？就是『太刀鬼切』。」
　　幸村说道，接着便向众人说明这把太刀的由来与特性。
　　「斩鬼的、太刀……」
　　「传说源义仲就是用它来斩鬼啊。」
　　众人皆看着那把刀。而幸村将沐浴在众人视线下的刀递给宗朗。
　　「把它拔出来。」
　　「咦、由我、我来吗？」
　　宗朗问道。
　　「废话。这是你的刀啊。」
　　幸村说完，宗朗与坐在一旁的「剑姬」们都吃了一惊。
　　「我的……」
　　宗朗接过太刀，握住以金莳绘束卷装饰的握柄。然后捉住镶嵌了金色星星的黑漆刀鞘。
　　「……！」
　　刀子拔出来了。
　　「啊……」
　　众人不由得发出惊叹。
　　房内现在只有行灯的光线而已。可是刀身却吸收了那光线，宛如镜面般反射光芒。刀上的刃纹，栩栩如生似地随光线摇曳着。
　　「这就是……太刀、鬼切。」
　　怎么看都看不厌。
　　宗朗着迷地凝视着稍稍举起的刀身。
　　「可是，为什么是给我？如果是战斗，那么每一个够资格使用她的『剑姬』都在这里啊。班长、还有十兵卫……」
　　宗朗环顾众人，但是……
　　（咦，十兵卫……？）
　　但在他开口之前，幸村便说了：
　　「拥有这把刀的人，是德川将军是由『将相』代代相传而来。」
　　「『将相』拥有的刀……怎么回事？」
　　「总有一天你会明白这其中的意义。到时候，或许也就是你成为真正的『将相』之时。」
　　「真正的、『将相』……我吗？」
　　宗朗低声说。幸村的一番话，不断地在他脑海里重复着。
　　（这道光芒，这就是在与天草一派战斗时，能够带来胜利之物，是吗……）
　　宗朗凝视着鬼切太刀，一旁的半藏则说：
　　「可是，就这样将国宝带出来，不要紧吗？啊，我的意思不是偷窃什么的……！」
　　半藏连忙摇了摇双手，而千姬则接口道：
　　「没关系。如果有什么事，千也会想办法解决。再说，教唆矮冬瓜去东照宫一探究竟的人也是千。不过，你似乎还有更进一步的成果呢。」
　　说完，幸村也点头同意。
　　「天草一帮人横行霸道，让世界陷入混乱的局面，但幕府却提不出有效的办法来还击。就算拥有这么强大的宝物，德川将军也不去用，简直是抱着宝物徒然腐朽。」
　　「没错！既然同样是『将相』，那还不如让宗朗或者大哥拥有，还比较……」
　　说着，千姬心下一惊，察觉到一件事。
　　「庆彦殿下？」
　　宗朗也有所察觉。
　　说到「将相」，还有庆彦在。这把鬼切太刀，说不定比较适合让庆彦拥有。
　　除魔斩鬼，既然是以此为目的的太刀，那么让庆彦……
　　「不是的！大哥他……总、总之！不是因为这样就能保证赢过天草一派！而是因为我已经不想象之前一样，只是单方面的屈居下风了。」
　　所有人都不由得认同千姬所说的话。
　　重点是，下次武藏与小次郎再度进犯时，没人能保证她们还会再手下留情。
　　「可是这把太刀，该怎么……」
　　（我能跟武藏他们战斗吗？）
　　在剑术上，该怎么才能对抗武藏呢？
　　（果然还是需要十兵卫。）
　　就在他正想这么说的时候。
　　「还有一件非告诉你们不可的事。」
　　幸村又说。她指的是灵庙内的那具石棺。说明石棺存在之后，幸村又断言道：
　　「那个……日光东照宫，并非祭祀东照大权现德川家康的地点。那是为了封印日本的仇敌魔物所建造的——封魔圣庙。」
　　「封魔？」
　　「圣、圣庙？」
　　半藏与兼续，复诵似地将突然听到的每一字每一句重复了一遍。
　　「怎么回事？那里不是……」
　　「无论是东照宫的奥宫，还是奥宫地底下，都没有家康的遗照、骨灰、牌位之类的物品。只有……」
　　「只有？」
　　「啊，快点说啊！」
　　「……首级。」
　　「首级？」
　　「你说首级？」
　　是谁、或怎样的首级？但这时除了幸村之外，众人又都想到了。
　　鬼切太刀——
　　源义仲在户隐山上砍下鬼的头颅，而地下宫殿便收着那把传说中的宝剑。而既然是在收同一个地方的石棺内之物，那就是……
　　「鬼之首级吗！」
　　宗朗大叫道。而幸村静静地点了点头。
　　「恐怕是……那也已经萎缩得很小了。非常小。再怎么说，如果传说是真的，那么那颗头颅被砍下之后，至今已经过了将近一千多年了。」
　　「真的是鬼……吗？」
　　「或许你想说是不是假造的，但那颗头颅除了鬼之外也找不到其他词了。宛如瘤一般的角有三支，就长在额头上。」
　　「果然真的有长角。」
　　半藏说话时的语气，有些敬畏地颤抖着。幸村接着又说了下去：
　　「看起来干燥又像木乃伊一样的首级，却不可思议地还保有一部分精气。被砍下的脖子切面，好像才刚被砍断一般还潮湿着，肉也活生生地肿胀着。」
　　「你、你说什么！它还在生长吗？」
　　「如果那个真的还活着的话。应该就是如此了吧。那与死去腐朽的样子完全不同。」
　　幸村说完之后，众人都瞠目结舌。整个房间陷入一片沉默。
　　他们深信是祭祀江户幕府初代将军德川家康的日光东照宫。
　　那里却没有家康的灵庙，只有鬼之首级。那也是因为东照宫本身是为了镇压鬼之首级并加以封印，而建造出来的封魔殿。
　　大概是再也忍不下去，兼续首先出声打破沉默：
　　「到底有完没完！管它是死的还是活的！那颗鬼头还能作怪吗？还有跟我们到底有什么关系……」
　　说到一半，兼续也察觉了。而且她所察觉的，更为恐怖。会背脊发凉也是因为如此。
　　「该、该不会，跟天草他们……有关？」
　　兼续跌坐回榻榻米上，千姬接着说道：
　　「对江户幕府充满怨恨，为了粉碎德川治世而现身的天草四郎。那份仇恨，是始于岛原之乱……我们原本是这么想的，但该不会是更……」
　　「或许原因更深。那颗鬼首级，并不是德川的任何人所砍下的。」
　　「到底是怎么回事呢。如果鬼的头颅与天草之间有关系的话……」
　　「岛原之乱的时候，有打败鬼的事件吗？」
　　被幸村一问，半藏便露出恍然的神情。
　　平安时期或源平时期的话不论，江户则是近代。流传民间的稗官野史中已经没什么打鬼的故事了。最多最多就是打退老虎而已。
　　「那么，源义仲果然是……」
　　「没错！提到木曾义仲就会想到巴御前！不仅拥有绝世美貌，还有胜过男子的剑术，是战场上也远近驰名的女武者！」
　　「既强大，又美丽……那，她不就是『剑姬』嘛。不对，说不定是『剑妃』……」
　　「如果义仲是『将相』，巴御前是『剑妃』的话，那么打鬼的轶事，就等于我们现在所面对的与魔物间的战斗了。」
　　兼续、千姬、半藏依序说出的话，其实都很合理。
　　可是，其中却还有一个大问题存在。
　　「话说回来，天草的目标到底是鬼之首级？还是鬼切太刀？」
　　千姬问完，幸村便开口了：
　　「我只是推测……鬼之首级几乎已经算落入他们手里。只是他们不知道埋在墙壁里的祠堂，是供奉鬼切太刀的地点。或是不知道取出的方式。而妾身与又兵卫找出来了。反过来说，他们是为此才引我们前去，让我们找出鬼切太刀。因为若不是那个石棺的式神惧怕祠堂的光芒，他们就有办法取到了。」
　　而最后奋力一搏之下，鬼切太刀被幸村带回来了。那是用又兵卫的牺牲所换来……
　　「那、那么！鬼跟天草之间又有什么关系啊！天草想要鬼之首级的理由呢！」
　　「他们夺鬼切太刀，打算做什么呢？」
　　「如果切下鬼头的人真的是木曾义仲，那为什么德川幕府会拥有这把刀？而且还放在日光东照宫深处的深处！」
　　一碰触到又兵卫的话题，大家都体贴地用其他问题来质问。
　　「等等。我没办法一次回答！……对了，」
　　幸村暂时想了一下，回答最重要的一点。
　　「鬼之首级……为什么会是江户幕府在保管呢？不过，也不能说不可能。同样作为武家政权，说不定从镰仓时代开始便持续传下来、封印并守护。日本会将作祟之物当成神明般祭祀，藉由镇住它们来避免再作祟。因此那颗鬼之首级……」
　　幸村想起石棺的样子。
　　石棺的外部与内部，都刻有大量封印用的神兽与护符。
　　无论如何也得封印住，好像不那么做，这世界便会因此毁坏一般，从棺木可以看出那种紧张戒慎的态度。
　　并不是想要供奉作祟之物，如同崇敬神明一般来避免灾厄降临，镇住作祟的神等那石棺并非如此。
　　「……可是江户幕府已经变得自大腐败，慢慢走向怠惰，因此东照宫也只是徒具其形。重要的封魔、结界也已经残破不堪。那已经无法长期保持下去了。鬼之首级正在复活可能也是因为这个原因吧。」
　　「那我们之后……要用这把鬼切太刀，再度将鬼之首级……」
　　宗朗说到一半便停下来。因为众人已经知道答案了。
　　「已经砍下过一次的头，没办法再砍下第二次了。已经被砍下的首级在东照宫，你们认为为什么不干脆把它弄个粉碎或烧毁呢？」
　　不知不觉，千姬已经导出结论了。
　　「为了……保护日本免于更大的灾祸。」
　　「我想也是。」
　　宗朗与兼续的意见相同。
　　「正是如此。所以现在我们应该面对的……要用鬼切太刀去砍的，就不是首级……」
　　「是鬼的……本体？」