　　肆◆鬼与刀
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……这就是放置石棺的房间了。」
　　幸村主仆二人在没有任何光线的通道上摸索前进着。
　　这里是日光东照宫的奥宫。靠着千姬的药笼，她们才能顺利打开隐藏于树林内一段距离处的通道入口。
　　而从入口至奥宫地底竟有百余公尺。
　　「看情形这也是德川将军会走的通道，建得一点也不马虎。」
　　涂着白漆而坚若盘石的墙壁与天花板上，相隔一定距离便会嵌上镶有金箔的葵花家纹。
　　尽管豪华至此，却积了不少灰尘，地上也有许多地底昆虫在爬行。
　　「已经长期没人使用了。」
　　又兵卫说道。幸村拿着一盏小灯走在前方，又兵卫手持长枪在后方掩护。在这种状况下，当然押后的工作才重要。
　　「哼。这里分明才是最重要的地方。所以我说现在的日本幕府才不行嘛。政治腐败也就算了，连这样的祭祀都没做好。他们以为这样大江户跟全日本会受到庇护吗？」
　　幸村边走边抱怨着。两人终于来到地下通道的终点，进入了通往石棺房间的地方。一道高达天花板的大石门挡在前方。
　　「幸村大人。」
　　「唔嗯。这个，果然有结界的作用。」
　　石门上的每个部分，都安置着神兽的雕刻。
　　麒麟、凤凰、灵龟、应龙。
　　这座日光东照宫本身，可以说是被所有配置在建筑物上的无数神兽所保护。
　　但这道石门上的雕刻，力量比起其他全部还要强大，也更为不祥。
　　神兽们居高临下地看着抬头观望的幸村与又兵卫。即使她们移动，视线也会随之而来。
　　雕像上的眼球明明没在移动，真是奇妙的体验。幸村感觉背脊缓缓窜过一丝寒意，于是甩了甩头。
　　「不行，妾身怎么回事呢……再说，虽然现在的幕府很没用，但对于前人的智慧与技术，还是得心悦诚服才行。况且也可以说正因为有前人的智慧技术，那个幕府才能至今仍受到保护。」
　　说到这里，幸村再度从怀里拿出千姬的药笼。
　　「如果没有这个，这些神兽就好像随时要飞出来一样。」
　　当然，石像根本文风不动。她也不认为石像会来攻击她们。
　　可是会让她这么想的力量，充斥在整个地下通道中，而且，也由她们即将进入的石棺之屋满溢而出。
　　「……就是这里了。」
　　石门中央有一个石雕葵纹，幸村将药笼按进葵纹里。
　　铿……！
　　这时，黑漆上缀着金箔的药笼开始溶解扩散。应该说它溶入石门内，缓缓地沉了进去。
　　「这是……怎么……」
　　幸村不由得揉了揉自己的眼睛。可是眼前只有依然镶嵌在门上的药笼，莫非刚刚的景象是错觉吗？
　　「不对……」
　　幸村有了某种预感，于是退了好几步。她身后仍是守着她的又兵卫。
　　让地面发出声响的震动很快地接近了她们。
　　隆隆隆隆隆隆隆……沉重的石门分别向左右开启。地下通道本身也剧烈地摇晃，危险得有如即将崩毁一般。
　　「幸村大人！」
　　又兵卫扑了过来，护住了幸村。
　　「唔……！」
　　幸村也不由自主地闭上眼睛，捉住又兵卫的制服将脸埋进她的胸口。
　　「啊。」
　　又兵卫更加抱紧了幸村……突然间，震动停止了。
　　「结束了吗……嗯，这是！」
　　幸村抬起头。
　　石门开启了。那里仿佛不曾存在一扇石门般，通路的墙壁就直接延伸至深处的房间。没有任何衔接的痕迹。
　　「这就是奥宫内的灵庙。是东照大权现的坟地！……喂！又兵卫，够了。放开妾身！」
　　尽管震动已经完全平息下来，又兵卫仍是抱紧了幸村。让幸村有些手忙脚乱。
　　「……是。」
　　又兵卫依依不舍地放开了幸村。幸村离开又兵卫的膝盖落到地板上后，走进灵庙的内部。
　　「好奇怪啊。这里真的是德川幕府创世神的墓地吗……」
　　正如幸村所说。
　　与之前既豪华又坚固庄严的建筑物完全不同。
　　这房间内完全没有任何雕刻等装饰，仅仅由石壁与天花板所包围。
　　石壁也仿佛是由其周遭的墓石所堆砌而成一般。尽管称不上杂乱无章，却令人完全感受不到装饰或凭吊之意。
　　「再说，灵庙里放置石棺，就已经很少见了。」
　　在房间正中央稍微隆起的地面上，放置了一口巨大的方形石棺。石棺上的确有雕刻，然而……
　　「……总感觉很诡异。似乎不是面对我们。」
　　刚才石门上的圣兽，全都是瞪视着来访者，并且给予恫吓。但相对之下，刻在这口石棺上的圣兽们，每一尊似乎都紧盯着石棺或棺上的石盖。
　　「这个与其说是针对接近石棺者的结界，更像是要封印石棺里的人。」
　　幸村喃喃道。
　　「幸村大人……！」
　　最先发现的人是又兵卫，接着幸村也猛然将视线栘开石棺抬起头。
　　「怎么回事……？」
　　整个石棺之屋都在震动。原本以为是不是有地震，于是低头看向地板。然而地上许多四散的小石子却完全没动。
　　「是我们自己在动吗？不对……」
　　这不是物理性的震动，反倒像空间本身出现了次元性震动。
　　周遭景物的轮廓开始变得模糊，感觉和头晕的时候很像，又兵卫迅速地抱住幸村支撑着她。
　　「您看那个！」
　　根本不需要又兵卫开口。
　　墙壁的间隙，不，应该说漆黑的污渍逐渐由墙壁本身渗了出来。但定睛一看，却发现那逐渐汇聚成黑色沥青般的黏性物质，小小的块状物开始一块一块地往下流。
　　「这是！该不会……是式!?难道这座东照宫也已经落入天草手里了吗？结界……！」
　　同样从地下浮上来的黑色污渍，膨胀成一定的厚度．这时爬过幸村脚下的小虫，一碰到黑色污渍便啪地一声四分五裂。
　　「幸村大人！」
　　又兵卫就这么抱着幸村往后飞退。一道黑影咻地掠过两人刚才还待着的空间。两人直接贴在墙上，只见黑影开始变成别的形状。
　　「这、这是陷阱！一开始就是为了要把我们引来……！没想到幕府最高的灵力结界，已经遭到天草蹂躏了！」
　　日光东照宫，既是守护首都。大江户的灵力网络重地，其本身应该也具备了好几重坚固的结界才对。
　　但连奥宫里都被天草所渗透了。不只这件事让她们感到震惊，天草甚至还利用了这一点设陷阱引幸村、又兵卫前来，眼前几乎要吞噬她们的式神大军也令她们备受冲击。
　　「在这么窄的地方……」
　　又兵卫咬着唇瓣。
　　已经完全覆盖住天花板的黑色渗出，一一变成蝙蝠的型态挥动翅膀，仿佛随时准备要起飞一般。
　　而其他黏在墙壁上，以及在地上蠢动的式神群，则化为壁虎及在地上爬行的甲虫型态。两人适才经过的地下通道已经全部变黑，无论是上方或墙壁及地板，都被式神全面覆盖。
　　幸村说道：
　　「不必担心。那几乎都是幻觉，就我的知觉来看……」
　　幸村能感受魔物，并掌握空间的立体程度，而她感到式神的数量远少于她们眼中所见。
　　「大概只有一半……不对，只有三分之一。」
　　可是幸村同时也明白——如果是在开放空间也就罢了，在这么狭窄的石棺房间与地下通道中，又兵卫的长枪不只无法善用它的攻击范围，反而还会是个累赘。幸村的大铁扇也是同样情况。
　　「什、什么！怎么可以不战而屈……」
　　说着，幸村的视线转向石棺的方向。
　　「幸村大人。」
　　现在跟幸村背对背，采取最小范围守护阵形的又兵卫开口了。本来正要催促幸村快逃，却也察觉了幸村的意图。
　　「好，我们打开石棺看看！」
　　时间紧迫。
　　从墙壁中渗出的式神，现在已经化成具体清楚的形状并朝她们袭来。她们现在分秒必争。
　　可是幸村却觉得她非弄清楚不可。
　　没打开这口石棺一探究竟，她无法就这么扬长而去。况且就算因此逃过一劫，也无法在作战中反制天草，甚至连一点提示都得不到。
　　幸村说完，又兵卫便点了点头。她放下长枪，抱住石棺的石盖。
　　「嗯……！」
　　尽管又兵卫臂力惊人，石盖仍是非常沉重。无论她使了多少力气，依然无法拾得动或推得开。
　　「不行吗？那么妾身也来……！」
　　幸村也迫不及待地加入帮忙。尽管如此她的力量也微不足道，却还是拼命地将石盖往上抬。
　　与其说是靠着幸村的力量，不如说让幸村这么做，激得又兵卫更加发愤图强。
　　嘶嘶嘶……唰唰唰……石盖移动了。
　　「动了！再用点力！唔唔唔……！」
　　「……！」
　　石棺的上盖终于开启了一半左右。幸村停了下来。
　　「等等，够了！……这里面……」
　　等不及平复剧烈的喘息，幸村从开口往棺里探看。
　　「幸、幸村大人？」
　　又兵卫担心地唤她。而幸村抬起头来。
　　「……原来如此。就是这个！这就是东照大权现灵庙的真面目！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……怎么办呢？」
　　小次郎眺望窗外的景色如此说道。
　　说是眺望。其实她仍是一贯地戴着眼罩，当然不可能看见什么真正的景象。
　　尽管如此，风还是吹在肌肤上，也能闻到空气的味道，并经由眼罩送达脑中，电子讯号建立的视界，她觉得也还算可以。
　　闲静的角落，与学园的热闹通道相隔一段距离。
　　在此处搭建的洋房，成了天草一派的根据地。
　　尽管自宽阔的庭院，直到地面、天空都布下了数重的灵力结界，但跟之前的大阪城不同，建筑物本身完全没有任何防御功能。
　　毕竟这只是暂时的栖身之所。话虽如此，但对于武藏等「剑鬼」而言，基本上并不需要睡眠。
　　「还能怎么办，只能把那家伙……柳生十兵卫找出来一战了。」
　　说这些话的武藏直接坐在地板上，正在保养她的刀。不是那把大太刀，而是小太刀。
　　在她盘起的双脚之间，放着已经除去刀柄、刀锷、刀鎺的刀子，意即他只拿着刀身，将打粉轻轻地拍在刀刃上。
　　轻轻拍打让内外都上好打粉后，武藏拿起拭纸，将刀身由前端至刀刃轻轻地擦拭。
　　打粉是一种很细的磨石粉，像这样擦拭的话，就能将附着于刀身的污垢及铁粉擦掉，达到磨刀的效果。
　　等到从头到尾磨好之后，接着就要用涂布上油擦拭，最后将刀锷及刀柄装回去。
　　跟十兵卫她们的战斗，是在温泉的浴池里展开的。
　　嵌进十兵卫刀芯的大太刀，直接被武藏所舍弃。所以她得再找一把新的大太刀。
　　原本武藏都是自己锻造自己用的刀。
　　交托自己性命的刀就要亲手打造，这种亲自打造爱刀的原则，也可以说是武藏的坚持。
　　可是现在已经没有让她这么做的时间了。
　　此时必须另外找一把刀。
　　而那把下绪卷起的刀，就放在地板上武藏盘起的脚旁。
　　「嗯……」
　　武藏将小太刀收回刀鞘中，刀鎺发出「锵」的金属撞击声。接着她又拿起一旁的大太刀。
　　「别再这么说了。如果你再有机会见到那个道场里的人……」
　　小次郎离开窗边，走到武藏的身后站定，跪坐下来。她将手放在武藏的肩膀上，以双手轻轻捉住。
　　「不是见不见得到，她们每一个我都要打倒她们，杀个片甲不留。」
　　像保养小太刀一样，武藏将大太刀的目钉拔除，松开拿掉头部的柄，将刀柄卸下，看着刀茎。
　　刻在刀茎上的刀铭是：和泉守藤原兼重。
　　这是武藏的爱刀之一，由刀匠藤原兼重所打造。也可以说是她跟藤原兼重两人共同打造的刀。
　　刀鞘上涂有栗色朱漆，看起来是黑色，但仔细观察就会看出微微的赤栗色光泽。
　　刀柄上为牛皮黑色柄卷。刀锷被称为海员透锷，只有一圈锷的外围，是很奇符的设计。
　　「你想想——」
　　武藏继续说道。她拿起和泉守兼重的刀身，仿佛要透视它般地用单眼凝视，仔细看着刀纹。
　　「结合我跟你的力量，十兵卫之外的家伙我们随时都打得倒，根本花不到一分钟。既然如此，何不好好享受一下这种咀嚼的快感呢？反正我们应该不会因此就被怪罪……喂！」
　　小次郎的手从武藏的肩膀缓缓下滑。
　　小次郎的胸部紧贴着她的背脊，整个人像是挂在武藏身上般从背后环住她的颈子。武藏的脖子上传来小次郎的吐息。
　　「我第一次听见你的笑声。」
　　「笑声？……那是被呵痒了，当然会发出声音啊。」
　　当然，小次郎指的是武藏被十兵卫呵痒之后大笑出声的这件事。
　　「骗人。如果是平常的你，无论对你做什么都不会发出那样的声音。就算稍微被搔个痒，也只会把呵痒的手砍下来，不是吗？」
　　小次郎的手，轻抚着武藏的颈项与脸颊。力道比爱抚还要稍微重，偶尔则像捏起皮肤一样拉扯一下。
　　「痛……！那肯定是你的错觉。她们不是普通的武士，就连呵痒也不一般。」
　　武藏的借口听起来令人似懂非懂的。
　　小次郎的手从武藏的脸碰到头发，然后反过来再往下，由肩头抚摸至手臂，甚至来到胸前。
　　「……难道不是你中意那个女孩吗？」
　　指甲陷入了她握住的胸脯里。
　　「我不准。」
　　小次郎在她耳边轻哺。与其说在她耳边，事实上却是半含着她的耳垂说话。戏弄似地来回用唇办摇晃着耳垂。
　　「唔。」
　　然后咬下去。
　　「痛痛痛痛！你够了！」
　　武藏举起手，用手臂推开她。小次郎笑着松开了手。
　　「不过没关系，反正你会亲手解决柳生十兵卫嘛。我就仔细地好好观赏吧。这么一来，对我来说也是种享受呢。」
　　「我就说过了！……嗯？」
　　武藏察觉到什么，而小次郎也立即发现了。
　　有访客。对方连门也没敲就开了门．于是立刻就知道来人身分。
　　「你做什么？」
　　小次郎小声说道。因为紧张，表情也跟着沉了下来。
　　来人穿着红色的长外套，绑着又长又黑的马尾辫发型。比小次郎还高姚的身形，因为穿着长靴看起来又更高了。
　　「正雪，什么事？」
　　武藏问道。她的手正在将和泉守兼重的刀柄装回去。
　　由比正雪。是天草一派的武士，在这里成为天草的随从。
　　「你们好像让柳生道场的『剑姬』给逃了呢？」
　　正雪开口说话，没有任何招呼问候，只是一副公事公办的口气。
　　「不是让她们逃掉。我只是想要多享受一下真正战斗的乐趣罢了。因为她们是取悦我的玩具。」
　　「我可不记得天草大人赏了你什么玩具。」
　　喀、叩。长靴的高跟踩在地板上发出了声音。正雪说话的时候，也跟武藏间保持着微妙的距离。
　　「我要用我自己的方法来料理。柳生十兵卫如此强悍，能与她对抗的只有我而已。也因此才会叫我来这里嘛。」
　　铿！武藏将刀鎺安上，刀锷及切羽装好。
　　武藏没有看自己手上的动作，迎上正雪的视线。
　　「刚刚天草大人生气了，因为你们去袭击她们聚集的别墅，打倒了三名『剑姬』后就这么撤退。」
　　正雪也一样。现在不只武藏，连小次郎都在计算彼此间的距离移动脚步，开始在房间绕着圈圈。
　　「那你们想怎么办？如果你们自己办得到就自己去做啊，到时候我们也没有用处了。我们会很有自知之明地从这世上消失，不会抵抗的。」
　　「那根本不是问题。无论你们会消失，还是会获得天草大人的血肉得以继续存在，那都是由天草大人所决定。」
　　正雪并没有说「长生」。并非实际活着的武藏等「剑鬼」，顶多只能依赖与天草间的维系得以续存。
　　「那还真令人高兴啊。尤其对这个随时消失也不奇怪的身体而言呢。我会做我喜欢的事。与柳生十兵卫之战，我不想浪费……！」
　　这不是谁先开始的。
　　斗气一旦互相吻合，身体便自主行动了。
　　因此当正雪掀起红色外套，从绑在大腿上的枪套拔出短枪时，武藏也同时拔起手上拿着的大太刀。
　　「……唔！」
　　「……」
　　不过，结果当然是难看地一面倒。
　　从枪套拔出的短枪在瞄准武藏之前，武藏的和泉守兼重的刀尖，已经抵着正雪的喉咙了。
　　武藏的步伐非常锐利地移动到正雪的身前。
　　「唉呀，把枪放下吧。」
　　正雪身后的小次郎说道。尽管小次郎没有拔刀，但却已经将两人的距离拉近到随时能取正雪性命。
　　「你们、两个……」
　　正雪放松了双手的力量。随着沉重的撞击声，两把枪也落到地板上了。
　　短枪中并没有装填实弹。子弹是正雪能力的具现化，不必扣扳机便能发射。
　　而且击出的子弹不只能直线飞行，也能随正雪的意思控制，因此就算枪口没有瞄准目标，子弹也可能朝这房中的武藏或小次郎攻击。
　　「唔……」
　　一滴鲜血由正雪的脖子流下，落到地上。
　　「抱歉，好像来不及收呢。我下手太不知轻重了。」
　　武藏手握的那把大太刀还没装上刀柄。直接握住刀茎拔起的大太刀刀锋，薄薄地削下正雪颈子上的一层皮肤。
　　然而这也可能是武藏的手段。
　　「敢这样对我，你们以为不会有事吗？」
　　
　　[[IMG,fe17ea22e8eab73aa7815385d81cb013,411,650,95930]]
　　
　　
　　「听你放屁。我可不是用理性决定该怎么做的。我说过好几次了，这就是我的做事方法，你也可以照你的方法去做事。我随时奉……陪……咕！」
　　突然间，武藏的话开始紊乱，刀也不住颤抖。
　　「你！做了什么……唔……！」
　　小次郎话还没说完，也呻吟了一声，跪倒在地上。
　　「你这家伙，做了什……唔唔、哦哦！」
　　武藏已经几乎握不住手上的刀了。尽管如此她还是持续将刀锋指着正雪的喉咙。
　　「哼。」
　　不过，正雪轻易地用手拨开了太刀向后退，捡起掉在地上的短枪。
　　「你们懂了吧？我是天草大人的随从，忤逆我，等于反叛天草大人。」
　　她重新举起短枪。而武藏与小次郎两人不只无力防备她的射击，连正雪即将要做的事她们都无力阻止。
　　「唔唔……！」
　　武藏捂着耳机在地上打滚。
　　耳机是能提高武藏听力好几倍的辅助装置，但它现在正在失控。
　　这耳机本来是性能非常优良的机器，可以察觉细微的声响，也能除去杂音只读取目标声音。但现在它却发出了大量令人无法忍受的噪音与杂音。
　　而且那还不是单纯的杂音。
　　那像根刺一样潜入武藏的听觉，直达她的中枢神经。
　　这根刺仿佛把动激烈反应的扳机般，让武藏痛苦不已。
　　这是天草在召唤武藏之时所设下的枷锁，就像能操纵武藏的项圈，或是鞭子。
　　「懂的话，就别多想一些无谓的事，只要服从就好了。我所说的话就是天草大人的意思。从一开始……」
　　正雪将靴子踩在武藏的头上，鞋尖就抵着武藏的额头。
　　「唔！唔唔、唔……！」
　　武藏呻吟着，抬起布满冷汗的脸看着正雪。但她的眼睛已经无法聚焦了。
　　针对神经的攻击，不只瘫痪了听觉，让武藏全身麻痹，让她气力全失，连感觉都无法控制了。
　　鲜血从耳机的接缝处涌出。
　　「武藏……你没事吧……！」
　　小次郎的情形也一样，眼罩已被鲜血所浸湿了。
　　小次郎失去了视力，在地上朝武藏的方向爬行，但正雪却抬起另一条腿踹开她。
　　「呀！」
　　「要我先打你也行哦。」
　　正雪的枪口对准了小次郎的头。
　　「喂。等等！」
　　武藏从长靴上抓住了正雪的脚，力道之大，使正雪几乎要惊叫出声。
　　「放、放手！再不放手……」
　　正雪的枪口又转向武藏。武藏在意识蒙胧之际笑了。
　　「这样好吗？想开枪打我们？那柳生十兵卫怎么办？还是由你去战斗，取下她的首级？」
　　声音颤抖，还夹杂了几声干咳的武藏仍是要说话，只见正雪震惊地看着她。
　　「怎么可能！这么强的神经攻击，你竟然还能说话！」
　　不过武藏的确已经握不住刀了。
　　可是她却不放开已经捉住的正雪的脚。那惊人的臂力，以几乎要绞碎脚踝的力量握得死紧。
　　「呃……！等等！你……！」
　　但正雪更是技高一筹，她的短枪还是抵着武藏的头说道：
　　「在你们两个随心所欲游戏人间的时候，胤舜已经打败了道场的『剑姬』了。」
　　言毕，连武藏与小次郎都忍不住震惊了。趁着这个破绽，正雪甩开武藏的手，双脚恢复了自由。
　　接着正雪就这样与武藏两人保持着一定的距离，这么一来已经无法拿刀的武藏便无计可施了，小次郎当然也一样。
　　「可恶……！」
　　武藏捶着地板。但她的手已经无力去握刀了。她按住两耳的耳机在地上打滚。
　　「你就先保持这个样子吧。至于工作嘛……这样吧，小次郎，让你去做吧……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「幸村大人，已经……」
　　连退路的地下道都占满的式神，似乎已经随时要朝着幸村与又兵卫杀将过去。
　　「吱吱！叽——！」
　　完全化身为蝙蝠形的式神，发出巨大的声响恫吓。仔细一瞧，可以发现它们没有眼睛，裂开的口中发出类似哀嚎的声音。
　　「嗯，的确有点麻烦……要硬闯了，又兵卫！」
　　「是！」
　　然而，正当两人正飞身跃向地下通道之时……
　　「唔……！」
　　啪嚓！已经装满石棺内的黑色块状式神，突然一口气弹向幸村。幸村惊险地用大铁扇挡开，同时往地下通道的动线却被完全堵住了。
　　「幸村大人！」
　　「没事。那么……看起来我们已经没办法离开这里了。」
　　从石棺内喷出的式神，已经变成大量的虫子、蝙蝠以及壁虎，在天花板及墙壁上攀爬。
　　仿佛以此为引信一般，通道上的式神跟着增加，充满了地下道内塞住整个通道。
　　「幸村大人……让我……」
　　又兵卫往前跨了一步。
　　「不可！这里不是你该葬身的地方」
　　幸村立刻知道又兵卫想做什么，她打算当饵引开式神，让幸村得以逃脱。
　　「可是！」
　　「等一下，应该还有其他办法。有什么……天草已经完全入侵这个地方，那么还留下石棺中的东西一定有理由，不只是要引我们前来这么简单。理由是什么呢……」
　　这段时间，缓缓逼近的式神，已经在不知不觉中附着在幸村鞋子后面，仿佛在测试她的底限似的，一瞬间便连膝盖以下都被包围住了。
　　「幸村大人！」
　　「唔！」
　　不由得产生动摇的幸村一个转身，随着她的动作，咚一声从她怀里掉出来的是……
　　「药笼！」
　　千姬交给她们的药笼，此外还是打开来此的这条通道的钥匙。
　　「叽——！」
　　被药笼碰到的式神发出声音弹开了。仿佛被药笼碰到的一部分都蒸发似的，焦臭味瞬间蔓延开来。
　　「这是……药笼能够防御式神，可是……」
　　尽管如此她们还是被包围了。或许只有药笼幸免，但幸村两人可不是这样。
　　「唔嗯？葵花家纹吗……」
　　幸村发现捡起来的药笼上，葵花家纹的光芒正在增强。那并不是单纯的金箔的反射光芒。连药笼本身的温度也愈来愈高。
　　「幸村大人，那里！」
　　幸村听见又兵卫的声音之后，回头看了过去。
　　「那是什么……！」
　　部分墙壁正在发光。
　　那是石棺房间内最深处的墙壁。式神只将那里空了出来。
　　幸村两人也靠近了那道光。再说整个地下室的其他地方都已经被式神占满，她们除了那里也无处可去了。
　　「有空隙。」
　　一整面的墙壁，有一部分上面有道空隙。而且也因为从里面流泄出来的光线，才知道墙壁并没有嵌合得很精密。
　　「难道还有另一个房间吗？不对，这种大小人根本进不去。不知药笼能不能放进去……」
　　墙壁间隙如同一道门般，却顶多只能让人爬着进去。而且宽度也只及幸村脸的高度而已。正当她们正在寻找药笼可放置之处时……
　　喀……墙壁向左右两侧开启了。
　　「唔唔……」
　　「这、这是……！」
　　太过刺眼的光线让又兵卫瞬间闭上眼睛，幸村也不由得脱口而出。
　　金色的光芒，一直线地直照耀到地下通道的另一端。
　　「叽——！」
　　仿佛非常惧怕光线一般，式神同时逃入暗处。再度潜入墙壁的洞穴或隙缝中，一一消失了。
　　「式神都退走了。怎么回事……」
　　幸村靠近墙壁上的门。强烈的光芒让她不住地眨着眼睛，她朝里面看去。
　　墙壁的一部分被挖空，做成一个小祠堂。似乎只有那里是豪华的神祠一般。
　　祠堂贴满了金银箔。涂上金漆，富丽堂皇的东照宫建筑物，在煞风景的石屋中闪耀着光芒。
　　「怎么回事，就只有这里的设计与其他地方不同。这是……莫非这就是宗庙吗？」
　　可是很明显太小了。尽管只是供奉牌位，但以东照大权现的身分地位而言，不可能是这种规格。
　　「里面好像有什么？」
　　幸村小心翼翼地往小庙伸了出手。小庙的大小，几乎等同一只可以合抱的木箱而已。
　　可是这里依然豪华非凡。
　　从它那迷你型的歇山式屋顶来判断，应该是模仿某个大堂建造而成的吧。
　　全体当然都很华丽，但门扉更是精致无比，雕着莲花瓣的装饰用木框里，用上了五彩缤纷的颜色来呈现佛教图画。一部分的背景，则是铺满了玉虫织。
　　「这是佛教世界观的具象化。这么说里面供奉了佛像吗？」
　　幸村将手放在左右对开的门的把手上。门把金属部分是金铜镂牢雕刻，上面结着金线绳穗。
　　打开后，门的内侧也有金铜打造的佛像贴在上面，里面的墙壁上也有画着菩萨像的装饰木框。天花板上则漆着色彩缤纷的龙与云彩。
　　可是，放置其中的并不是一尊佛像。
　　当然也不是东照大权现家康的牌位。
　　「刀……」
　　又兵卫低声说道。
　　眼前有个涂漆的厚实置刀架。一把被锦袋包裹的太刀置于其上。
　　「太刀……不对，是，胁差吧。」（译注：平时与太刀配对带于腰际，是一种备用的武器。）
　　幸村说着，用双手捧起刀，打开锦袋。从里面取出的则是……
　　「这是……！」
　　那把刀，正如幸村所推测的。是一把胁差。但这把胁差华丽得不寻常。握把与鞘口用金泥绘粗绳卷起，刀锷及鞘束上则贴着金箔，刀鞘上则散布着金色星星。
　　然后就是太阳的刺绣。
　　然而当幸村将刀子自刀鞘拔出之后，她的惊讶变成了确信。
　　如镜面般光可鉴人的刀刃，似乎要夺走观看的人的心魂。那种姿态美丽得几近残酷。
　　「是太刀鬼切吗……？」
　　据说是过去源义仲于户隐山中斩鬼时的刀。
　　这把天下名刀，也是属于德川家的宝物。
　　幸村从刀鞘上取下笄柜之后，以笄柜前端按了一下刀柄上的目钉，接着拿下了目钉。
　　取下头部，解开锦线束卷之后，除下刀柄。幸村确认似地凝视着刀茎，上面镌刻的文字确实是「大原安纲」。
　　「不会有错的，这就是太刀鬼切！既然是传说中的宝刀，那么的确必须收在庙里……」
　　但却只有一把胁差，鬼切应该是一把大太刀才对。可是庙堂里面却没有其他东西了。
　　「幸村大人，又……！」
　　又兵卫开口提醒。
　　刚才因为放置鬼切的祠堂所发出的光芒，因而暂时逃窜的式神，又再度回来了。它们缓缓地布满了通道与天花板。
　　「嗯……光线愈来愈暗了吗？那得将这把太刀放回去才行……不。」
　　幸村迅速将太刀鬼切的刀柄复原后，放回锦袋。
　　「我们离开这！又兵卫！开路！」
　　「是，幸村大人！」
　　听见幸村的话，又兵卫反射性地应允。
　　
　　
　　两人循原路通过地下通道，再度回到地面上。
　　「幸村大人。」
　　又兵卫很快地又拿起长枪，与幸村保持适当距离护在前方。
　　「来了吗？真慢呢。」
　　幸村笑道。
　　时间已经来到子时时分了。
　　东照宫的建筑物们也都没了灯光，只有月光与星光的黑暗中，森林里的风呼啸地吹着。
　　沙沙……悉悉索索……唰……到底是矮树丛所发出的声音，还是她们自己发出的声音，不得而知。
　　或许两者都有吧，比黑暗更加暗黑，仿佛正从森林边缘流泄出似的。
　　「下次换个方法吧。驱动式神的人恐怕就是天草的爪牙，应该不会错。」
　　幸村说着，双手打开了大铁扇。视线直勾勾地盯着应该在森林中的敌人。
　　「幸村大人，请退后。」
　　「无妨。比起这个，敌人的目标到底是我们，还是……这个？」
　　现在被她用带子绑在背上的包裹。里面放的正是那把鬼切太刀。
　　「为什么会在这边等待呢？应该有许多能更早偷袭的机会才对。」
　　幸村回答了又兵卫的问题。
　　「正因为这是她们就算侵入奥宫结界也无法得手的东西，才会像这样让我们来行动吧……」
　　她轻轻晃了一下背上的包袱。
　　「我们连纪念品都带出来了。如果这就是他们的目的，那我们说不定还真的乖乖上当了。」
　　就在幸村出言自嘲的时候，月亮正好被云朵遮住，四周更显得阴暗。
　　终于有一道影子在森林里现身。
　　一名娇小的少女，手里拿着一把几乎是她身高两倍的长枪。头部的其中一侧所绑起的结，有一束长发垂落而下。
　　就算在黑暗之中，也能看见她几近苍白的肌肤。那覆在鼻子下方遮住仍还有些稚气的脸蛋的面罩，也散发极为诡异的气氛。
　　「哦哦，特地现身给我们看啊。既然使的是长枪，那么你是宝藏院胤舜？」
　　按照御前比赛的名簿来看，应该是这样没错。但她也是第一次看到本人现身。
　　「使长枪……」
　　听了幸村的话，又兵卫低声呢喃。
　　同样都是使长枪，又兵卫不禁想和胤舜的宝藏院流枪法一战。
　　「……不过，好像也不太对呢。」
　　幸村凝神定睛一看，只见黑色蠢动的物体，逐渐聚集到胤舜的四周。
　　叽！叽、叽……！不知是它们的叫声或互相碰撞的声音逐渐拉高，散发着不安的氛围。
　　「与其说她使长枪，应该是使用式神吧。你正是操纵式神的家伙吗？……既然如此！」
　　幸村一脸愉悦地说着。又兵卫点了点头。
　　「无论是鬼切太刀、或是幸村大人的性命，我都不会交给她……」
　　「那当然。你就照你喜欢的方法去做吧。」
　　「……是！」
　　铿的一声——伴随着划破夜空的锐利声响，黑色的式神，开始一一朝向幸村这对主仆杀来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　晚餐餐桌上非常安静。
　　「开动~~~！」
　　当中只有一人，也就是柳生十兵卫，她一如往常般大声说话，精神饱满地处理眼前的膳食。
　　「吱。」
　　现在已经恢复猴子状态的佐助，也分配到一人份的晚餐。
　　其实本以为她会一直保持美少女的状态，所以连晚餐也就帮她准备了一人份的分量，但一回到别墅没有多久，她就变回了小猴子的模样。
　　「佐助能够自己变成人类女生或变回原形吗？」
　　半藏这么说。
　　「以前是怎么样啊？大锤子你看过了吧？」
　　「呃！谁是大锤子啊！我是小续！小续续！续续……不是啦，那个……兼续！我是兼续！……之前也是一样，被式神攻击的时候，她就突然化为人形。」
　　因为兼续太习惯让十兵卫随心所欲地变换对她的称呼，让她几乎都快忘了自己的名字。
　　「也就是说，只要她一察觉有危险，就会自动变身咯？」
　　宗朗说道。心里则是因为大家开口聊佐助的话题，暗自松了口气。
　　（今天就先忍住吧……）
　　除了十兵卫瞬间的反击之外，自千姬以下，道场所有的『剑姬』们都不敌武藏与小次郎，这是不争的事实。
　　（妮雅就是败给了那把剑吗？）
　　妮雅就是达坦妮雅，宗朗听她说她和武藏、小次郎战斗，结果等同于落败。能在千钧一发时撤退，不过是偶然的幸运。
　　「就是，就是这样吧，一定是感受到魔物的味道或气息，才会从猴子变成女孩的吧！」
　　兼续突然大声这么说道。
　　「没错，例如式神、宫本武藏、还有佐佐木……」
　　「小次郎等等。」
　　硬是被炒起来的气氛，随着武藏与小次郎名字的出现，就这么消沉下去。而且是极度地消沉。所有的人，都将筷子放回筷架上，发出了重重的声响……
　　「唔唔。」
　　「吱、吱！」
　　其中，也只有十兵卫与佐助，专注地与眼前的晚餐奋战。
　　「……呃，算了啦。今天的事都已经过去了。我也会想办法的。会来这里，不就是为了大家要一起练习吗？所以……」
　　「想办法，要怎么做？」
　　「咦？」
　　千姬轻轻地吐出这几个字，低垂着头。
　　「就算练习了，又如何？对方不是人类啊，练习之后稍微让剑术进步一点，那又能怎么样？根本就打不赢啊。我们那么……」
　　「公主殿下……！」
　　泪水从千姬的双眼滑落，半藏见状连忙递出手帕。
　　「你们都看到了吧！……根本赢不了。千、半藏跟大锤子，都是一瞬间就、一瞬间……」
　　想起发饰被劈成两半的威胁、不，是恐怖感，千姬将脸埋在半藏递给她的手帕中，紧咬着下唇。
　　「千姬殿下……」
　　宗朗也无言以对。应该说他也束手无策，因此不知该说什么。可是，这时保持沉默也不是好事。
　　（尽管我不能说没问题，但还是希望能说些让大家安心的话。可是我明明想说，却……）
　　一回神，宗朗才发现自己也紧握着拳头，指甲也陷进手掌心里。
　　尽管如此他还是想说些什么，于是开口了：
　　「可是，一定……」
　　「再来一碗！」
　　完全不看场合的开朗声音响起。众人一致看向开口的人，当然那个人就是高高举起空碗的十兵卫。
　　「咦？大家都不吃吗？这很好吃欸！如果你们不吃，就给十兵卫吃吧！」
　　说着迅速地朝隔壁兼续的盘子伸出手。
　　「什、什么，我要吃！这种事……唔、嗯、根本不算什么……唉呀，还真好吃！」
　　「没错，这里原本就是提供给来东照宫参拜的将军大人御宿。有时幕阁也会来，因此厨师应该都非常优秀。」
　　「那么……唔，的确非常好吃呢！」
　　宗朗也附和。
　　刚刚尽管将料理往嘴巴里送，但其实他根本吃不出任何滋味。
　　吃不出味道，却一直吞着食物，到底自己是有多急呢？再说，这样对食材也很失礼。
　　「说的也是，如果不好好吃饭，就没有力气啦，而且把脸皱成一团吃饭，吃下去也会得不到任何营养的，吃饭时还是要大家一起快快乐乐地才会好吃呀！」
　　十兵卫笑着说。
　　吃饭时要一群人吃才会开心。开心地吃的话食物也会变好吃。这一点根本就毫无疑问。
　　「嗯，十兵卫说的没错……唔、好吃。」
　　「是，非常美味。」
　　千姬说完，半藏也跟着附和。刚才还非常紧绷的空气，只因为用餐的快乐气氛，而瞬间像拔去尖刺般和平起来。而且摄取的这些食物，除了补充维他命与矿物质的要素外，更能成为能量。
　　「吱！」
　　「竟然沾酱油？你的盐分不会摄取太多了吗？猴子还是乖乖吃香蕉就好了。」
　　「吱吱！叽呜~~！」
　　兼续说完，佐助便抗议似地露出了尖牙。
　　「唉，你不可以露出那种表情，这样会有损你的美貌唷。」
　　「吱？」
　　一听见美貌这个字眼，佐助赶忙正襟危坐。而且可以感觉她似乎还脸红了。
　　「你在害羞什么呀？不过就是一只猴子。」
　　「公主殿下，您竟然说『不过就是猴子』……佐助似乎救了十兵卫呢！」
　　半藏苦笑着。
　　「吱！吱！」
　　佐助似乎在表示那是自己的功劳。
　　「嗯，毕竟。猴子也是会从树上掉下来呀。」（译注：日本谚语，意指智者千虑，必有一失。）
　　「您要表达的意思刚好相反吧？公主殿下……」
　　「叽——！」
　　「猴子也能帮得了大忙哦。下次再给你香蕉，要更加油哦！」
　　从千姬的话里，实在听不出到底是鼓励还是揶揄。不过佐助至少没漏听香蕉这个词。
　　「吱！叽叽——！」
　　佐助那不知该不该生气的样子，逗得十兵卫忍不住笑了出来。而大家也不由得被她感染而笑了。
　　当然宗朗也笑了出来。
　　（好厉害。刚刚还那么消沉的气氛，已经变成这样……）
　　其实大家也知道。问题根本还是没有解决。
　　可是无意义地消沉难过，成不了什么事，饭也吃不下。这样也会阻碍她们作战。
　　（我得更仔细想想，当然，也包括大家的事。）
　　说不定，这已经是最后的平静时刻了。
　　心乱如麻，宗朗与「剑姬」们，还有一只猴子，却仍是表现得非常开朗。
　　「吱——！」
　　
　　
　　「十兵卫！」
　　用餐后，在等待收拾完善后之际，宗朗叫住了十兵卫。
　　这座别墅有提供女侍者服务，尽管不需要亲自动手，十兵卫与兼续还是率先帮忙配膳及洗碗筷。
　　在走廊上被叫住的十兵卫回过头。
　　「哥，什么事？」
　　十兵卫一个旋身，便正对着宗朗，脸上挂着笑容。
　　（太好了，是平常的十兵卫。）
　　他还是有点担心。
　　「嗯？」
　　见宗朗只是叫住她却不开口说话，十兵卫认真地凝视宗朗的脸。
　　「啊、嗯，就是、呃……」
　　很难说出口。明明不是那种事，宗朗自己却脸红了起来，心脏的跳动也异常加快。
　　「哥？」
　　「嗯嗯嗯！唔？就是……十兵卫，今天晚上一起……一起睡好吗？啊！不、不是奇怪的意思哦！我绝对不是有什么奇怪目的！虽然不是那样，呃、那是……反正，既然是兄妹，偶尔这样也不错……」
　　宗朗愈是解释，事情感觉就愈不单纯。
　　（得、得跟她接吻。接吻之后把「剑姬」十兵卫叫出来，然后找她问话。有关打败武藏与小次郎的对策……！所以，总而言之，是为了这个才要一起睡……不、不对，被子一共有两床……话说回来，根本不用一起进被子！）
　　宗朗拼命抬起满脸通红的脸，凝视着十兵卫。
　　「嗯！」
　　十兵卫露出笑容答应了。
　　（太好了，果然跟平常一样……）
　　当宗朗安下心来，正要拍拍胸膛时。
　　「不必了。不用一起睡了。」
　　「咦？不要一起睡？」
　　仿佛热空气温度瞬间下降似地，宗朗也感受到自己脸颊上的热度冷却。
　　十兵卫还是露出笑容。但却不像平常一样扑进他怀里，或者是一直缠着他。兀自笑着。
　　「十兵卫已经是大人了嘛，可以一个人睡。哥你好奇怪！」
　　十兵卫微微偏着头，然后便转身离去。走到一半，还在走廊的那一端挥了挥手。
　　「啊、啊。」
　　宗朗也轻轻挥手。十兵卫再度挥手，身影随即消失。
　　「……嗯，对啊。这样就行、了吧。」
　　唉。宗朗轻轻地叹了口气。胸口充满了寂寞的感觉，宗朗不得不改变方式了。
　　（这下没办法拜托『剑姬』十兵卫了……）
　　宗朗像在说给自己听似的，接着也离开了走廊。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「十兵卫也长大了啊……算是会意识到很多事情的年纪了吧。如果只是这样就还好。」
　　宗朗伸手打算关掉电灯。
　　这是宗朗自己一人的房间。也是两间相连的空间，内侧的房间已经铺好寝具了。
　　他吃完饭后，去了练习场简单地做了些练习。
　　这里是将军家的御用别墅，有着宽敞度与设备完全不输给柳生道场的练习场地。
　　训练完毕之后，他也使用了练习场附设的浴室。
　　之前使用的露天澡堂，他现在完全不想去使用。那是个很不容易抵挡外敌偷袭的地方，所以千姬等女孩们也都改为使用室内浴室了。
　　（连这种地方都会有敌人，明明就离日光这么近，难道已经无法阻止他们了吗？）
　　尽管千姬认为这个地方因为受到日光东照宫的灵气庇荫，因此是最适合修行的地方——
　　（可是千姬殿下似乎还有其他的打算……）
　　啪。他关掉枕边的灯笼。
　　虽说是灯笼，但并不是烛火，而是电灯。
　　不过因为在墙壁上设插座或拉电线都很危险，所以是充电式电灯。
　　连这种小细节都彻底是将军家御用的规模。
　　「……还是回学校比较好吧？」
　　在道场说不定还必较能随心所欲地尽可能防备。可是——
　　（坐以待毙也不行。只是干等……）
　　万一敌人又发动奇袭，那么这次可不会这么简单就算了。
　　为了要迎战天草一派所能做的事，方法、手段、陷阱……
　　尽管他想了很多，但这一切只要对上那太过强大的武藏与小次郎，就等于束手无策。
　　无法正面冲突，就算针对弱点下手或设圈套也不一定能获胜。
　　宗朗感觉才刚泡过澡的身上又开始冒汗。
　　他将被子踢开。尽管打开浴衣的前襟，还是没什么用。因为并不是他太热才如此。
　　（要叫十兵卫出来似乎不太可能了……）
　　硬……硬要亲吻她的话，不知道行不行。如果「剑姬」十兵卫能因此出现的话……
　　「不、不对。」
　　宗朗在被子里摇摇头。
　　（就算这么做也不行。十兵卫变身了有什么意义吗……而且光依赖十兵卫，万一……）
　　「剑姬」十兵卫败给武藏或小次郎的话……
　　「难道没有了吗？打赢的方法。打败武藏跟小次郎……」
　　宗朗愈来愈清醒，一点睡意都没有。睁开眼皮，习惯黑暗的双眼将房间景象收进眼底。
　　没有关上防雨门的障子纸门，在走廊及更外面的中庭的光线照耀下而泛白。
　　纸门上映出了一道人影。
　　「……！」
　　宗朗迅速地将手伸向枕边上方的挂刀。
　　他先怀疑是武藏、小次郎或是又右卫门来偷袭。然而……
　　（那是……）宗朗觉得那道剪影十分熟悉，心里才这么想，便有说话声传了过来。
　　「宗朗，你还醒着吗？」
　　「千姬殿下。」
　　他将准备要拿刀的手收回来，打算要起身。
　　「不必多礼，你躺着就好。」
　　纸门被拉开之后，出现了千姬的身影。
　　她背对着走廊的灯与月光，让身上的白衬衣宛如正在发光一般。
　　尽管他看不清，但千姬紧张得低着头掩饰自己的脸，进入了宗朗的房间。
　　背对着纸门反手关上非常没有礼貌，但她几乎没有自觉。
　　「这么晚，怎么了吗？啊，抱歉，还是先开灯吧。」
　　宗朗打算开灯。
　　「别开灯！……没关系，这样就好。」
　　千姬并没有打算坐下，她白色的身影就伫立在宗朗的被窝旁。
　　「可是——」
　　「关于天草一派，你打算怎么办呢？那帮人如果再……」
　　说到这里，千姬的声音颤抖着。
　　「这个嘛……我也一直在想这个问题，但还没有找到答案。可是，我想一定有办法的，」
　　「有办法，是什么办法，你什么时候会有答案？你敢说那一定是可以打赢天草的必胜方法吗？」
　　千姬一股脑儿地说了出来。而且她说的一点都没错。
　　「这……我也不知道。」
　　「不知道，那怎么办？我们大家就只能坐以待毙吗？……刚刚，吃饭时那样还比较好。只是感到不安，食不下咽，感觉很没用又退缩。可是！一旦独处了我就……」
　　「千姬殿……下、呜哇，」
　　才一回过神，千姬便投进他的怀里，紧紧抱着宗朗的脖子，将脸埋进他的肩膀。
　　（又、又来……！）
　　他还以为千姬又像平常一样要索吻。
　　「千姬殿下……」
　　（她在、发抖……？）
　　千姬紧紧抱着他。透过衬衣，炙热的体温——还有不住的颤抖，全传给了宗朗。
　　「好可怕，我真的好害怕。很没用吗？很丢脸吗？你要瞧不起我也行。平常自诩为武士、『剑姬』的我，现在竟是这副德行。」
　　「没这回事。」
　　「赢不了的，不对，我们根本就不是对手。千现在能够活着、能够呼吸，都是因为她……武藏手下留情。千的薙刀术，在武藏面前就像是儿戏一样。所以她也如儿戏般……只砍下千的发饰。如果她动了真格，现在千早就身首异处了……！」
　　千姬拥抱的力道又更紧了一些，不知不觉连指甲也陷进宗朗的背部了。宗朗感受着那股疼痛，什么话都说不出来。
　　（千姬殿下的……）
　　千姬将脸埋在宗朗的肩头，宗朗感到肩颈旁边有点湿润。一颗颗的水滴落了下来，那是千姬的眼泪。
　　千姬稍稍地退开身子。
　　当宗朗察觉时，千姬双手已经抓起宗朗的手，放在自己的前胸。
　　「咦、啊！等、等……！」
　　宗朗吓了一跳，显得有些狼狈。但黑暗中极近距离可见到，千姬白晰的脸蛋，却是惊人地宛若死灰。
　　「你感觉到了吗？我的心脏都要破裂了。我阻止不了。」
　　噗通、噗通……咚、咚……是真的，千姬的心脏跳得飞快。
　　如果心跳一直那么剧烈，频率一直那么高，这样对身体并不好。连宗朗也知道这一点。
　　「你懂了吧？」
　　千姬说着说着，泪水再度从脸颊滑落。
　　「我不是难过，是害怕、怕得眼泪停不住。」
　　「可是千姬殿下，您最后不是又挺胸正对武藏与小次郎吗？我看见了……」
　　「不，不是的。我那是在想，至少要让十兵卫逃走，还有你、宗朗。」
　　「我？」
　　「只要十兵卫与宗朗活下去，就还有希望。正因为如此，大锤子兼续，还有半藏，才会奋不顾身地去攻击武藏她们啊。千也是鼓起最后的勇气才做得到。可是，我不行了！一旦我自己一个人独处，当时的情景就会一直回到我的脑海……那个、武藏的剑，就从我的脸旁削过，她的剑压……」
　　千姬大概再也说不下去了，身体只是剧烈地颤抖。她仍将宗朗的手按在自己的胸前，却似乎就快这么昏厥过去了。
　　（我明明应该想点办法的。我竟然让千姬殿下遭遇到这样的……如果我、可恶，如果我的力量更强的话……只要身为『将相』的力量更强，就可以让千姬殿下她们这些剑姬的力量更为强大……）
　　「……啊。」
　　千姬轻喊了一声，低下了头。
　　「啊。」
　　宗朗也发现了。他想得太过入神，竟不由得用力抓住千姬的胸部。当他连忙想松开手的时候——
　　「不行！别放手！」
　　千姬双手将他拉了回来。而且干脆抱住了他整只手。这么一来，宗朗的手几乎埋入她柔软的乳房之中。
　　「千、千姬殿下……」
　　只见千姬凌乱的衬衣从衣襟处松开，露出了颈项和肩膀。
　　白皙的乳房仿佛呼之欲出。不只看起来如此而已，现在根本就是压着宗朗的手掌和手臂。
　　千姬浓郁的香气飘了过来，充斥着宗朗的鼻腔，甚至到达脑海深处。
　　「……宗朗，抱我！」
　　千姬浏海下的双眼低垂。尽管宗朗看不见她脸上的表情，却知道她双颊羞红。
　　「是、是。」
　　宗朗抬起另一只没有被千姬抱在胸前的手，环住千姬的肩膀。
　　如果是平常，他一定早就逃之天天了，可是现在……
　　（现在，好歹要将千姬殿下的不安……）
　　宗朗心里这么想着，以安心的心情抱住了千姬，紧紧地拥入怀中。
　　「……不够。」
　　「是。」
　　宗朗多用了点力。
　　「不是那样，你弄错了吧！我要你抱我是……也就是要……你、你这个人、懂不懂啊！」
　　「呃、不、是！不……哇啊啊！」
　　宗朗开始胡言乱语。因此而更加生气的千姬，用力地推倒了宗朗。
　　「啊啊！」
　　宗朗往后一倒，千姬就跨在宗朗身上。宗朗成了仰躺的姿势，千姬宛如覆在他身上似地呈趴跪姿。
　　「唔……！」
　　「啊……」
　　在彼此鼻尖几乎快碰触到的距离之下，如火焰般泛红的肌肤，传来炙热的温热。
　　从衬衣前方裸露而出的乳房摇晃着，让宗朗仿佛觉得听到细微的声音。
　　「千姬殿下，这怎么……」
　　「闭嘴，不要说话。你应该知道吧……『剑妃』一事。」
　　「剑、妃……」
　　剑妃=武士新娘。
　　与「将相」订了「契」的「武将」，也就是武士之中，只能有一个人能够成为剑妃，是武士中的武王。
　　被选上的「剑妃」与「将相」，缔结比过去「剑姬」更强的「契」，能力将不可估量。
　　过去每一个时代里，有些武士拥有除了是「剑妃」之外不作他想的力量。
　　仅会出现一名的「剑妃」，拥有能帮助「将相」，必能拯救世界摆脱混沌，消灭夷狄的力量。
　　（只要有一名剑妃……就能打赢武藏等天草一派……或许。）
　　尽管宗朗没说出口，但他也一直在思索这件事。但当他再进一步思考的时候，便放弃了这个打算，将它埋进了意识的最深处。
　　千姬等「剑姬」们，肯定也想着同样的事。
　　既然身为武士。就拥有与「将相」缔结契约的资格。与「将相」订了「契」的武士，成了只属于这名「将相」的「剑姬」，再更进一步成为「剑妃」的话，就能够获得极大的力量了。
　　与武藏等天草一派战斗的致胜希望，也只剩下「剑妃」而已了。
　　既然如此……
　　「难道还有其他方法吗？不就只剩下『剑妃』了！」
　　「可是，『剑妃』是不是真的存在，幸村也还没研究清楚，而且能力如何也不知道。再说，该怎么……」
　　该怎么成为「剑妃」？
　　「将相」与武士缔结契约的方法不只有一种。
　　庆彦的契约是，只要绝对不忤逆他，他就会给予「剑姬」能力。
　　仿佛要给武士的心里加上一道枷锁，是束缚与隶属的主从关系。
　　相对之下，利用接吻订「契」的宗朗，就实在有够温和了。
　　而既然是用接吻来订「契」，那么要选出只有一人的「剑妃」，必须订的「契」就是……
　　「那不是当然的嘛！接吻之后就……只、只、只有那样了吧，不要连那种事都让千说出来，你到底有多……！笨！笨蛋！」
　　尽管光线昏暗，却仍清楚知道她的双颊飞红，不想让宗朗看见的千姬，把自己的脸蛋埋在宗朗胸前。
　　「哇！」
　　这么一来两人便完全密合，成了上下交迭的姿态。
　　「啊。」
　　千姬轻喊了一声。
　　因为宗朗从襟口敞开的前胸，和千姬大大敞开由肩膀落下的衬衣露出的乳房，二者之间毫无阻隔递肌肤相贴，再不能更加密合了。
　　「抱、抱歉。」
　　「不行！别动。还有，你别再敷衍我了……你应该也很清楚吧。要变成『剑妃』……不，是要把千变成『剑妃』，你该怎么做……」
　　「唔……是。」
　　宗朗也不能说他不知道，就是因为心里想的跟千姬一样，所以他想到的，恐怕也只有一件事。
　　（A接下来是……B。B接下来就是……）
　　之前在听幸村说明有关『剑妃』的存在时，他就有意无意地忽略过去了。
　　不对，与其说宗朗忽略，不如说要他一下子想到「那方面」实在太可怕，所以他想要找看看有没有其他可能，这也是事实。
　　这让他完全不知如何是好，也就是说——
　　「接、接吻的下一步，该、该不会就是、B，对吧。」
　　到了这个地步大概是突然退缩了，千姬红着脸移开视线。尽管如此两人想的事情依然相同，完全就是思考同步了。
　　「说、说的也是嘛！接吻的下一步，突然就……也太……」
　　「对嘛！再怎么说，也必须依序……确认嘛。无论什么事，我觉得操之过急都不太好。对女孩子来说，身心也都要有所准备呀。」
　　千姬说话时的体温愈来愈高，两个人都感觉得到。紧贴的肌肤传来了热气，还有愈来愈浓郁的香气。
　　「确认……顺序。」
　　到了这个地步，宗朗不知不觉已经说不出拒绝的话语了。
　　千姬虽然似乎也稍微松了一口气，但一想到接下来的事，脸又迅速红了起来。
　　「那么，要做什么？千……要做什么才好？」
　　「这、这个。」
　　（接吻之后、接吻……）
　　「胸、胸部、我可以……摸吗？」
　　（呜哇、我在说什么啊……！）
　　「啊、不、我刚刚说的不……」
　　宗朗后悔自己说出的话，打算要收回。
　　「笨蛋，你如果不说得更有自信一点，千一样也会不安！……可、可以啦。」
　　「这样哦。我要有自信……咦、真的可以？」
　　刚刚明明还很积极主动，结果事到临头又想逃了。千姬闭上眼睛，忍下心中不断涌上的动摇。
　　「嗯、可以。」
　　（真、真的……可以摸千姬殿下的胸……胸部……）
　　事实上就在此时，千姬也很迷惘。
　　（接吻的下一步骤就是摸胸部吗？摸了胸部，再来要做什么？再摸别的地方，摸了之后……）
　　不用说，千姬当然知道。尽管她知道，但宗朗在她眼前，甚至与她之间的接触是完全零距离。
　　「啊啊啊，真是，我的大脑都快沸腾了啦！」
　　「咦、啊？」
　　千姬突如其来的大声叫喊，让宗朗也吓了一跳。两人一阵尴尬之后，彼此面面相觑。
　　「所谓的B，范围太大了啦。范围……还有部位、还有做法、都……」
　　「说的、也是呢。」
　　就算两人意见一致，事情仍是没有进展。
　　最后千姬终于说了：
　　「算了！就……就照你喜欢的来做好了！千不会再有意见。真的，什么话都不会再多说了！」
　　说完，千姬这次真的紧紧闭上眼睛，紧挨在宗朗的身边躺下来。
　　「千姬殿下……」
　　与刚刚压着宗朗，跨在宗朗身上相较之下，现在更是任宗朗摆布的姿势。应该说，这是宗朗如果不主动有所进展，就什么也不会发生的姿势。
　　（千姬殿下在等着。我……）
　　该继续刚刚做的事吗？刚刚的……
　　（B阶段……，摸胸……）
　　因为衬衣还勉强挂在千姬身上，千姬的胸部除了最顶峰之外几乎都已经一览无遗。
　　因为是侧躺着，所以形状柔软的半球形，伴随着看上去很柔嫩的质感，与其说是胸部，称之为乳房更加适切。
　　这样的膨胀现在自己要亲手……
　　（等等。）
　　宗朗暂停想象。就在他的手掌几乎就要碰触到时，他停了下来。
　　（对了，如果是千姬殿下……）
　　尽管宗朗的想法应该不可能传递出去，千姬却也开口了。
　　「……呃、宗……宗朗，如果可以的话……」
　　「从接吻、开始。」
　　「对、咦……？」
　　千姬紧闭着的双眼不由得睁开，用力眨了眨。
　　「宗朗，你愿意认真跟我从再一次接吻开始……我好高兴。」
　　千姬说完，就这么闭着眼睛静静地等待宗朗的亲吻。表情不像刚才那样紧张僵硬，而是充满了喜悦的少女神情。
　　（千姬殿下……好可爱……）
　　之前，觉得她美是很理所当然。美丽、凛然、性感……有时候还很有男子气慨（好的意思！）的千姬，宗朗以前从来不觉得她很可爱。
　　好可爱、可爱、可爱……太可爱了啊！
　　他想吻她。这可能是宗朗第一次有这种想法的时候。
　　想在那宛如花蕾一般微微绽放的樱唇上，印下一吻。
　　之后的事，可以不必去管了。不必管接下来该怎么办。现在，只要能在那双唇上印下一吻……
　　「千姬殿……」
　　两人的唇瓣，在他把话说完之前就即将相接。宗朗的脸靠近千姬，掠过鼻尖，感受着彼此的呼吸，唇瓣正……
　　磅咚！
　　突然响起的巨大声音与震动，让两个人反应过来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「什么？」
　　「……！」
　　瞬间下意识做出反应，也是习武之人的习惯。
　　宗朗与千姬两人，瞬间从寝被上退开，各自拉开一段距离之后着地。宗朗伸手去拿挂刀，千姬则悄悄将手中的短刀抽出刀鞘。
　　那声怪响来自纸门外的庭院。
　　在进入警戒状态的宗朗与千姬面前，行灯的火光地大大地映照出说话者的人影。
　　（咦？没有杀气……）
　　没有杀气。完全没有杀气。同样也察觉到这一点的千姬与宗朗，彼此看了对方一眼，就在此时，纸门外的人影突然应声倒下。
　　「怎么了。谁……」
　　然而就在宗朗打开纸门之前，也听见声响与冲击的半藏跟兼续已经飞奔出来。然后就发现了。
　　「啊！幸村。」
　　「这不是凸额矮冬瓜嘛，到底怎么回……！」
　　听到她们的声音，宗朗与千姬也一惊，迅速拉开了纸门。
　　「幸村！」
　　「矮冬瓜！」
　　昏倒了。幸村娇小的身上全都是伤，四处都在流血，平常那套学校泳衣风格的上衣与外衣也变得破破烂烂。
　　唯一反常的，就是她用束衣带背着的包袱。被袱巾包裹着，大约人的手臂大小。
　　「……唔。」
　　稍稍清醒过来的幸村呻吟着。
　　「你不要紧吧，现在……！」
　　「我去叫医生！」
　　兼续关心幸村的伤，半藏则打算去请别墅里的医师。
　　「小幸！」
　　来到走廊边缘的十兵卫在见到幸村的样子时，不由失声惊呼。
　　兼续打开幸村的嘴巴查看了一下。
　　「气管并没有阻塞，呼吸看来没有问题。要搬动她了哦！我喊，然后一起把她拾起来。不要摇晃到她的身体！」
　　「知道了！」
　　宗朗从下方抱住幸村的肩膀，他与千姬配合时机，正打算一起将幸村拾起时，
　　「没事。妾身已经、没事了……呃。」
　　幸村睁开眼，摇了摇手示意不需要照顾，但才打算起身便因疼痛而神情扭曲。
　　「幸村，你这样不行啊。现在得请医生……」
　　宗朗说到一半，幸村的手便碰触了他的手掌。
　　「唔……」
　　仿佛在确认一般，幸村小小的手碰了碰宗朗的手，然后握住。宗朗也双手包住了幸村的手。
　　「啊啊……好神奇，疼痛……消失了。好像力量、正在涌现……」
　　幸村说着再度闭上双眼，唇角浮起一抹浅浅的微笑。
　　「幸村……」
　　等她总算再度睁开眼睛的时候，双眼中的精力已经恢复了。那是平日幸村的眼神。
　　「矮冬瓜，你已经没事了吗？」
　　千姬显得非常吃惊，而幸村点了点头，爬起身。
　　「嗯，已经没事了。」
　　「到底发生什么事了？怎么会变得这么狼狈……」
　　「对啊。你刚刚几乎是昏过去差点死掉啊。到底……」
　　「兵又……在哪里？」
　　听见十兵卫的一句话，幸村的表情倏地一暗，神色沉痛地咬着唇瓣。过了半晌开口道：
　　「……又兵卫她、不，我得把事情全部都说清楚。可是在那之前……」
　　「必须让你先换衣服。我让人立刻去准备。」
　　千姬顾虑到幸村不想一身脏污还穿着破烂不堪的衣服，这是同样身为女孩很自然会有的体贴。
　　「嗯，谢谢。」
　　幸村说完之后，微微点头示意。她身上的伤口不仅血已经止住，甚至连伤痕都完全消失痊愈了。
　　「我带医师来了！」
　　而半藏拉着别墅女医师飞奔而来，则是接下来的事了。
　　
　　
　　「……所以你是跟又兵卫两个人，秘密地前往日光东照宫。这也是千姬殿下的指示？」
　　宗朗说完，千姬一副有些害怕的样子缩了缩肩膀。
　　「对不起，我为瞒着宗朗这么做道歉。可是，还……」
　　「这是妾身自己提议的。大家一起去的话太过引人注目。而且这也是为了不想让敌人察觉，要欺骗敌人，首先要骗过自己人，就是这个道理……结果，我没想到连那里都有天草一派的会来，那是……嗯，关于这点我等一下再说明……」
　　所有人都聚集在宗朗的房间里。
　　尽管宗朗的被褥已经收起来了，不过还是铺了随时能躺下的被窝，而幸村就坐在那上面。
　　幸村用浴衣包住稍稍泡了个澡后的肌肤。不过看来尺寸并没有很吻合，浴衣袖子衣摆都过长了。
　　「那么，又兵卫呢？」
　　半藏开口问道。这是所有人最想知道的一件事。
　　「唔……」
　　幸村要开口之前又踌躇了半晌。
　　「又兵卫她……行踪不明。恐怕是被、敌人……」
　　幸村的肩膀垂了下来。