　　壹◆又右卫门，急袭！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「真是太可笑了，就让本小姐——荒木又右卫门三两下宰了你吧！」
　　突然出现的少女又右卫门，拔出她置于腰际的拿手武器。
　　相较于她那会让人以为还是国中部学生的娇小身体，刀刃的巨大程度非常显眼。刃身厚实，宽度也很广。与其说是一柄大刀，倒不如说是把巨大的菜刀。
　　「等、等等！你等一下啦……！」
　　对方并不理会柳生宗朗的制止。
　　「你再不拔刀的话，我就要砍过去咯！算了，不要这么麻烦，你干脆别拔刀啦！我要马上了结你！」
　　她挥起切肉的菜刀。
　　这里是位于从武应学园学园大道上，稍微弯进去一点的地方。
　　宗朗从相当于城池中心的学生会大楼出来之后，在归途上遇到了阻挡了他的去路的又右卫门。
　　让人觉得是人工晒出来的小麦色肌肤，搭配染到近乎不自然的橘色金发。
　　眉毛跟睫毛都浓密得夸张，或许是做过修饰了吧。
　　这么说来，脸颊跟唇瓣的颜色也应该都是化妆出来的吧，发饰、耳环和项链全是绽放光芒的饰品。
　　尤其是指甲的部分，每一片都填满了精心设计的风格＆装饰。
　　从她松松垮垮的制服可以清楚窥见胸口，仿佛是要把小而美的乳房露给别人看一样，硬是挤出了乳沟。
　　乳沟之所以闪闪发亮，似乎是因为洒了亮粉的缘故。
　　即使身上充满了辣妹风格的装扮，她却穿着过膝长筒袜，双手直到手肘处都覆盖着不晓得是绷带或纱布的东西，显得有点诡异。
　　「你笑什么啊，喂！我说要打的话，我可是真的不会手下留情哦！如果你像武藏或小次郎那样有奇怪的坚持，那你马上就会被我撂倒了！」
　　「武藏、小次郎……？那，你果然也是天草的……！」
　　在地下的伪大坂城快要崩坏时，宗朗他们窥见了天草军团的全貌。
　　天草四郎、由比正雪，以及宫本武藏、佐佐木小次郎，皆已在宗朗他们这些柳生道场的成员面前现过身。
　　只剩下宝藏院胤舜，还有这个荒木又右卫门还没出现过。
　　「在你死之前，清——楚地看见我的脸了吧？那么，差不多该把你送上黄泉路咯！」
　　「等、等一下！」
　　「嘻哈哈，你要求我饶你一命哦！超好笑的！你身边带了那么多的『剑姬』，结果自己却是什么都不行的胆小鬼唷。在告别今生前，好好地看清楚我可爱的脸吧。」
　　「就、就叫你等一下啦！」
　　「我才不等！」
　　「看得见哦！」
　　不知为何，宗朗红着脸诉说着。又右卫门感到很不耐烦。
　　「啊啊？你这混账在说什么啊，到就在此时才想争取时间，根本是浪费力气浪费力气浪费力气浪费力气啦！听懂了的话，就快点乖乖……」
　　「不是啦！我、我是说，那个……内裤，从刚才开始就全露出来了……」
　　「啥啊!?」
　　这次换成又右卫门听不懂了。
　　「你这混账，从刚刚开始就随便扯些有的没的话，打算要阻止我的行动……」
　　又右卫门的视线往下移。
　　「!!」
　　又右卫门突然说不出话了。小麦色的脸颊逐渐羞红。
　　看来在她拔出大刀时，似乎将超短裙一起掀了起来。
　　裙襬就这样卡进腰部，维持在内裤完全露出来的状态下而没放下去。
　　简单来说，就是走光。
　　那是一件面积极小、与其说是三角裤、平口内裤，倒不如说是低腰内裤还比较正确的内裤。
　　很令人意外地，是纯白色的。
　　「对吧，所以……」
　　「什么！你这混账帐帐！不准看啊啊啊啊啊啊~~」
　　情绪激昂的又右卫门，满脸通红地挥舞起大刀。宗朗总是在惊险之处闪躲过去。两次、三次地不断挥来的刀尖，也很不可思议地被他看穿了。
　　宗朗暗自思索起来。
　　（真奇怪。从这女孩的刀法当中，完全感受不到凌厉之处。）
　　她的速度、剑压，确实远远超出于常人的领域。
　　可是，对本身集真阴流的技巧之大成，平时也能看到「剑姬」们的剑术，还会在练习中亲身体验到其中奥妙的宗朗来说，她的剑欠缺猛势，甚至到了诡异的程度。
　　原本刀一旦出鞘，直到夺走对方的性命为止，都会无法停止嗜血之欲。
　　但是又右卫门的大刀完全未窜出那种高涨的杀气及斗气。
　　若是天草一派的话，一般的武将就不用说了，就连对千姬和半藏她们这些跟「将相」订了契约的「剑姬」们而言，都是具有威胁性的存在。
　　事实上，学生会长德川庆彦的「剑姬」达坦妮雅，在跟武藏的战斗之中，就几乎尝到了败果。
　　然而……
　　（她可是那个天草一派中的一人欸。我不认为只有眼前的又右卫门能力会显得低劣。既然如此，为什么……）
　　即使发生了内裤被看光的意外，他也不认为对方的气势就因此而被削弱。
　　「似乎有点什么不太对劲的地方。她的刀刃里有异……」
　　详情他并不清楚。但，他总觉得对方的刀法是假的，真正的能力好像在其他地方。
　　（我想知道那是什么。否则，我差不多快……）
　　即使是在骗人的，这好歹也是可以欺凌「剑姬」的天草武将之剑啊。
　　「别一直闪啦！啧！『将相』居然是这副德行哦！既然如此……」
　　又右卫门露出大胆的笑容。她重新拿起大刀摆出架势。
　　（果然是刀吗？假使不是骗人的……她会从哪攻来。会用怎样的剑法……）
　　宗朗犹豫着，就在此时……
　　「你要看到什么时候啊啊啊啊啊啊!!」
　　又右卫门采取上段斩法挥斩而下。可是……
　　（步法太单纯了。）
　　宗朗看穿了她的行动，微微移动之后避开了。
　　闪躲的动作若是大到超出必要，那么自己的架势就会乱掉。
　　即使自己不拔刀，也必须经常做好闪躲的准备。否则，根本无法应对千变万化的招式。
　　为此，以间发之距闪避对方，便是真阴流的奥秘所在。但，那种境界——
　　（我还没达到啦……！）
　　又右卫门的大刀刀尖，在隔了一个拳头的距离划了过去。在宗朗看见那画面的瞬间……
　　「单纯的是你啦！」
　　又右卫门露出狡诈的笑容。
　　她口中白色贝齿，表面上甚至有如艺术指甲般的颜色或钻饰部分，瞬间夺走宗朗的目光。
　　咚的一声！随着巨大的声响，又右卫门的刀尖伸长了。
　　「什！么……!?」
　　宗朗迅速向后飞退。他摆好的姿势完全崩坏了。
　　「你倒是很会逃嘛。值得称许。可是，不只这样哦！」
　　划过去的刀刃，画出个弧形回来了。刀刃根部上面有——
　　（什么，锁炼……？）
　　可是，非但如此……
　　「居然给我打不死地乱逃！这次要结束啦！」
　　咚！再度传出巨响。
　　接着是火药的臭味。当宗朗领悟到那接近炮声时，下一招已经迫至眼前了。
　　后有拉回的大刀、前有飞来的小刀。
　　「呜呃……!!」
　　无处可逃……！
　　「请趴下！」
　　突然间，高亢的声音响起了。在他这么想时，无数的锐利金属片从天而降。
　　「啧……！」
　　「呜啊！」
　　又右卫门飞身退开。
　　像是要掩护迅速趴在地面上的宗朗的脸部跟身体似的，金属片刺进了地面。不对，那是特殊的手里剑。
　　「会长！」
　　宗朗根本不用抬头。这个时候，「她」已经在十几公尺之外着地了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「宗朗，你大意咯！」
　　是服部半藏。
　　半藏是学生会执行部直属的前风纪委员会会长。她早就已经跟千姬一起请辞了，不过还是和宗朗同年级的班长。
　　疾飞而来的无数金属片，全是半藏扔的。那些武器都暗藏在她的女仆裙内。
　　「你这家伙！少来碍事——！」
　　又右卫门大声喊叫。她把手臂一口气卷了回去。透过锁炼连结的手臂，接合到了手肘上。
　　「那是!?」
　　面对将惊讶表露在脸上的宗朗，半藏说道：
　　「机关……那是透过火药让义手飞出来的装置！」
　　「义手？可是……」
　　宗朗又看起又右卫门。又右卫门露出狡狯的笑容。
　　「被拆穿啦。啧！可是啊，光是看穿构造，还是不可能获胜的啦。」
　　她拉起了纱布的一角。
　　看来，覆盖至手肘附近的纱布，似乎是用隐藏义手跟本体的结缝处。
　　怪不得只有那个部分和她的辣妹装扮格格不入。
　　如此一来，又右卫门的斩击诡异地不带杀意，也是可以理解的了。
　　那是因为在所谓的「吊球」里，还有机械手臂这个「决胜球」、「藏球」存在。
　　（可是，为什么会是义手……难道说……）
　　宗朗想起了达坦妮雅已经对战过一次的敌人——宫本武藏与佐佐木小次郎的特征。
　　武藏是戴着耳机状的耳罩。小次郎则是戴着眼罩。
　　那两者似乎都是用来补足、增幅被天草剥夺的感觉的机械装置，这是幸村推定出来的假说。
　　「身体的……一部分是……」
　　「宗朗危险！下一招来了！」
　　在半藏说话前，宗朗脑内的某种警示灯就亮了。但，又右卫门的攻击却更迅速。
　　「白费力气啦！居然想赢过本小姐的自在手臂……！」
　　咚、咚……！又右卫门连续击出的手臂，一瞬逼近至宗朗身边。
　　「快趴下！流星小破斩！」
　　半藏简短地喊完之后，再度射出暗藏于女仆装裙内的特殊手里剑。
　　这些凌空飞落的手里剑，应该会在空中迎击又右卫门的义手，然而……
　　「谁会中同一招两次啊！」
　　又右卫门大声喊叫，义手略微变更了飞行轨道。
　　「什、么!?」
　　半藏很惊讶。
　　明明是用大炮随意射出的义手，射出来之后居然还能受控制啊。这是因为它跟主体又右卫门之间有锁炼连结的缘故吗？
　　另一方面，半藏的手里剑施放出去之后，自然不可能改变轨道。如此一来……
　　「啊啊，快逃！」
　　
　　[[IMG,b7901ad680f82d28e174ac4e5d376bf6,421,650,111354]]
　　
　　
　　又右卫门的义手巧妙地闪过手里剑群，直逼两人而去。
　　「喝！」
　　宗朗拔刀打算挡下它。但是从义手的凌厉气势来看，他一定会被轻易弹飞，不过……
　　（我要是在此逃走的话，会长她就……！）
　　如果两只义手一齐袭向半藏，即使她是「剑姬」，也无法闪躲。
　　「嘻哈哈！看看看，不快点逃走的话，两个人都要成佛咯！超好笑的！……唉!?」
　　咚隆!!
　　比炮击声更笨重的声响如地鸣般响起。方才又右卫门伫立的地面上，清清楚楚地印出了「爱」这个字。那是：
　　「小续儿！」
　　「小续续！」
　　在宗朗、半藏的仰望之中，一着地便毫无破绽，拿着拿手武器摆出架势、凝视着敌人的人物是——
　　「我是兼续！直、江、兼、续！什么小续续啊，怎么连半藏你都这么叫！可以叫我小续续的，只有那个天真又乐天的女生而已……」
　　是直江兼续。她正挥舞着比身体还大的大锤。
　　蓝色的长发绑成双马尾，流泄至脚边附近，在她头上，有个装饰着象征爱染明王的一个「爱」字的发夹。
　　在拿手武器——大锤的打击面上，也以反写雕刻着「爱」字。
　　「真是得救啦！小续儿。」
　　「我说！小续儿是在叫谁……是、是在叫哪一位啦！」
　　她激动到变成乡音腔调了。
　　尽管脸颊红了起来，兼续还是心情一转，重新开口说道：
　　「咳咳！我的名字是兼续！楚楚可怜又可爱，以可爱的美貌广获好评的爱与勇气之美少女战士，就是我直江山城守兼续！就让我来代替爱染明王，好好地惩罚……呃啊！」
　　当她准备要摆出架式时，却被人从背后踹了一脚。
　　「你要自己一个人说到什么时候啊。快点把出场的地方让给千公主我啦！」
　　踢飞她的人是——
　　德川千。因为是德川将军家的公主，所以她平常被称为「千姬」而受人敬仰。
　　在改过的制服上面，罩上了豪华的单衣。一头及腰的飘逸长发与长长的薙刀，夺走了在场所有人的目光。
　　「做、做什么！突然就从后面……呜呃！」
　　千姬像是在踩踏恶鬼的阿修罗王般，踩在兼续身上。
　　被踢飞之后还被踩住，这真的是所谓的※祸不单行（译注：直译为被踩又被踹，原引伸义是「祸不单行」。），不对，应该是被踹又被踩才对。
　　「公主殿下！」
　　原本就追随着千姬的武将半藏奔了过去，随侍在她的身旁。就在那途中……
　　「呀！」
　　兼续整个人又被弹飞了。
　　「千姬大人！……没事吧，小续儿？」
　　「就说我不是小续儿了！」
　　当兼续犹豫着是否要搭上宗朗说完话后伸出来的手之时……
　　「小续！」
　　这次换成从后面俯冲过来抱她的十兵卫，将她彻底压倒了。
　　「呃啊！」
　　「奇怪，小续？小续宝？小续儿？续续兼？……」
　　「……所以说，续什么或小续什么的，我才不叫那种名字啦！」
　　抬起因趴在地面上而沾满土的脸，兼续很生气。
　　「真受不了，你果然像是个体现『不幸』的家伙啊。」
　　将大铁扇像是扇子般扇动着，露出一脸悠闲表情的是幸村。在她背后，拿着五丈枪的后藤又兵卫也在。
　　「幸村！」
　　「哇，兵又！」
　　这下子，柳生道场所有的「剑姬」都到齐了。
　　「搞、搞什么啊，你们这群家伙！居然跟※鼠妇（译注：小型的陆生甲壳类生物。）一样乱哄哄地涌现出来！我说啊，又右卫门小姐我要找的人，只有那边的饭桶而已啦！」
　　再度唤回义手接回之后，又右卫门扯开嗓门大喊。但是，她已经被道场的「剑姬」们团团包围了。
　　「那是你脑袋不好吧。」
　　说出这句话的人是幸村。她一脸得意地撑开大铁扇，然后啪的一声将它阖上。
　　「这里可是学园耶。白天我们都会来上课。就算是放学后，只要妾身亲自去通风报信的话，立刻就会有姐妹们赶过来咯。」
　　不仅如此，身为军师的幸村，也具有感应敌人气息的能力。
　　假使是近距离的话，她也能用简单的信号发送出警告或位置情报，给同一个「将相」的「剑姬」。
　　在地下大坂城里，由于天草的妖气太强而无法施展，但跟这次一样在学园里的话，就没有东西能阻挡她了。于是，幸村发出敌人出现的警告，以及事发地点的位置，从距离最近的半藏开始，「剑姬」们都赶了过来。
　　「姐妹……」
　　幸村不经意说出的一句话，让十兵卫轻声地覆诵了起来。她的表情转为愉悦，说道：
　　「那，续儿宝和十兵卫，就是姐姐跟妹妹咯！」
　　「续儿宝是什么啦！话说回来，你这种时候说我是你姐姐，就算从年龄上看也是相反的！反过来了啦！我被你说成是你姐姐，突然让我有种变老了的感觉……话、话虽如此，如果我被说成你妹妹的话，感觉又很复杂啊啊啊！」
　　在姐妹的位置关系之中，兼续陷入了混乱之中。
　　「哦，姐妹听起来还不错呢。」
　　「公主殿下……那、那么，半藏我就成了公主殿下的妹妹咯。被蛮横的姐姐耍得团团转的妹妹，感觉非常的……呀啊！」
　　「突然变成姐姐，感觉好像有点吃亏呢！」
　　千姬用薙刀的刀柄底部，戳了半藏的屁股。半藏跌倒在地，然后……
　　「……幸村大人是、我的、妹妹。」
　　又兵卫自言自语，羞红了脸。表情像是在拼命压抑从未有过的幸福笑容似的。
　　「够、够了！妾身是单纯以伙伴的意义……算了，或许也不错吧。好！我们同样都是在此的宗朗的『剑姬』！我们每个人都与宗朗缔结了契约，但不仅如此！我们这些伙伴因为命运的关系，而有了姐妹般的羁绊！」
　　「哦——！」
　　十兵卫率先以笑容响应，接着大家都发出了声音。众人举起各自擅长的武器露出笑容。
　　「呵呵。」
　　「嘻嘻……」
　　「……（笑）」
　　她们面面相觑之后发出了笑声。
　　「啊哈、啊哈哈……！」
　　「哦耶——大家都在笑呢！十兵卫也很开心哦。小续你也来嘛来嘛！」
　　「不要这样，我从刚才也很正常地在笑啊……啊哈哈哈哈！啊哈哈！喂！」
　　十兵卫硬是去搔兼续的腋下。
　　「十兵卫……幸村，还有千姬大人，你们大家。」
　　宗朗面对这副光景，感受到了前所未有的暖意。就在此时……
　　「喂！你们这些家伙干嘛自己温馨起来啊！居然无视我的存在！真让我超不爽的。我说啊，那个说本又右卫门小姐脑袋不好的，喂！就是你啦，那边的凸额矮冬瓜！」
　　大刀刀尖指向幸村。
　　「什么凸额矮冬瓜！」
　　幸村很愤慨。
　　「噗！即使是初次见面的敌人，第一印象果然也都一样呢！看是要追加峭壁平胸！或者是沉降式海岸贫乳！都欢迎你这样形容哦！」
　　只有在这方面，兼续让人看不出她是敌人还是伙伴。
　　「吵死了啦！你们这些家伙少一直乱扯！看我用这个自在手臂狠狠地……！」
　　「你的那只手臂，是被天草夺走的吧？」
　　幸村说完之后，又右卫门脸上的表情瞬间转为惊讶。
　　「妾身不晓得那是一种惩罚，还是施术不完全，但你们这些被天草召还的武将们，毫无例外地都失去了某些器官吧？」
　　又右卫门以外的这场「剑姬」们，也注意听着幸村的话语。
　　或许又右卫门的回答，将成为攻略天草一派的关键提示。
　　「如何，你要不要说说看呢？你的双手，或许有能取回的方法。只要知道了召还术的术式，要补完也是可能……嗯？」
　　幸村一边说一边注意到了。
　　看似低垂着头的又右卫门正在笑着。她的笑声愈来愈大，最后像是快要笑到在地上打滚了。
　　「……咯咯咯，嘻、嘻嘻！啊、啊哈哈！啊哈哈哈，嘻——哈哈哈哈哈！」
　　「怎么了，你在笑什么啊？」
　　兼续蹙起眉头。在她前方的又右卫门抬起了脸。
　　「哇哈哈哈哈哈！超好笑的啦！什么嘛，你们觉得我很可怜哦？肚子笑得好痛！……我说啊，别害我大笑啦！」
　　说到这里时，又右卫门瞬间拭去了脸上的笑容，转回锐利的目光。她环视起半包围住自己的道场「剑姬」们。
　　「我可是天草大人的武将耶！跟你们这些融洽地在玩姐妹家家酒的『剑姬』们，水平根本不同啦！你们给我仔细听好！天草大人捞起我漂泊于遗憾之海的灵魂，将我叫了过来！除此之外，还给了我超赞的武器耶。我会成为最强的武将，都是为了这个啊！只要把你们全部都干掉了，天草大人就会很开心，我也会得到更多称赞。没差，既然你们所有人都现身了，对我来说倒是超方便的呀!!」
　　又右卫门一边说，一边飞身跃起。
　　「哇！」
　　「那个手臂要来了哦！」
　　「什么啊，你打算一个人打我们全部吗!?」
　　「公主殿下，请小心点！」
　　当「剑姬」们紧张起来，各自摆出迎击姿势时——
　　「嘻哈哈！以为只有手臂的话，你们就大错特错咯！」
　　咚！咚！类似炮声的声音回荡了起来。又右卫门同时握着大小刀的双臂射出，画出弧形，扫向了「剑姬」们。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「可、恶！什么嘛！」
　　「糟糕，快逃啊！」
　　幸村之所以出声大喊，是因为她看见了又右卫门下一步的动作。不出所料……
　　「我怎么能让你们逃咧！」
　　咚咚咚咚……！连续爆炸的火药声，犹如地面震动的声响。
　　那是又右卫门失去手臂前端的肘关节中，也就是塞在上臂里的手榴弹被一起击出后，发出的爆炸声。况且……
　　「这边也要注意哦！」
　　砰砰砰砰砰！众人只听得见这个声响了。
　　又右卫门的双脚膝盖处凹了进去，该处开启的空洞中，也有许多手榴弹呈扇状飞散而出。
　　这波攻击隔了半晌之后爆炸，并散出了更多的碎片。
　　「呜哇！大家……！」
　　「哥！」
　　如此一来，无论有多少个「剑姬」在都没用。在一阵混乱之中，反而让又右卫门轻易地取得了最佳攻击位置。
　　「公主殿下！宗朗！你们快逃！」
　　砰，砰砰！半藏丢出了烟雾弹，然后在宗朗他们的四周炸裂，制造出烟雾来。
　　「趁这个时候快逃！朝一点钟方向！」
　　幸村作出指示。即使因为烟雾失去了视野范围，幸村仍具有掌握空间的能力，确实地指出脱逃方向。那是一种感应能力的应用。
　　「什么啊，你在叫千公主我快逃吗！」
　　「幸村大人……！」
　　可是，在四周烟雾弥漫的时候，又右卫门已将下一批榴弹装入双脚的发射筒中了。
　　「嘻哈哈！就算想靠烟雾逃走也是没用的！只要全都一起炸开，就能知道谁在哪里……」
　　铿锵！锵！像是把金属硬扭进金属里一样，尖锐的声音响起。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「！」
　　宗朗与「剑姬」们都回过了头。但是，新的威胁并不是冲着她们来的。
　　「呀!?」
　　数发子弹掠过了又右卫门的身体。又右卫门被迫收起手脚的秘密机关着地。
　　「是子弹……？」
　　「不会吧。」
　　搜寻发射地点的宗朗他们，立刻就发现了那名人物。对方似乎原本就没有要躲藏的意思。
　　她双手拿着的左轮手枪枪口，冒出了淡淡的硝烟。
　　长长的绯色大衣。如鞭子般的长长的双马尾随风飘逸。五官端正秀丽，散发出锐利的眼神。
　　「正雪……由比正雪！」
　　不晓得是谁喊了出来。
　　由比正雪。
　　她在地下大坂城之战中败给达坦妮雅，但体内被注入天草的血液之后便又复活了。没有人知道她是不是武将。可说是与天草同样的「魔人」。
　　「唔呜，正雪，你这家伙！」
　　因为子弹打进身体的缘故，又右卫门压着伤口蹲了下去。正雪跃至又右卫门附近后说：
　　「你为什么袭击她们？天草大人很生气啊。」
　　她话说得直接了当。宗朗他们也都听得见。
　　「我、我没有！我想说打倒那些家伙的话，天草大人会很高兴……那种程度的『剑姬』，用我的机关就行了，刚、刚刚也是！我差一点点就要打倒她们了耶！那么一来，身为『将相』的宗朗就随时都能解决了！」
　　「那是当然。你们这些武将是藉由跟天草大人之间的连结而获得力量的，就是所谓的『剑鬼』。并非会输给那些『剑姬』之流的人。」
　　正雪的话，仿佛像是在说给宗朗他们听一样。
　　「竟然叫『剑鬼』……」
　　正雪侧眼瞄着千姬她们这些忍不住开口的『剑姬』。她看起来似乎有点在笑。
　　「所、所以只要我迅速解决掉她们，天草大人也就省去麻烦，超棒的啊。」
　　又右卫门激动地说着。因为子弹而造成的出血，似乎也已经止住了。
　　「你这样叫做轻率。天草大人考虑的是你望尘莫及的远大目标。自从地底大坂城以来，我们之所以放任那群人自由行动，也都是为了那个目的。」
　　虽然是刻意漏口风，但她泄漏的会不会太多了？正雪的话让人有这种感觉。结果幸村说：
　　「竟然说是故意让我们自由行动？这句话实在不能听过就算了。你如果想说的话，干脆就说得清楚一点吧！」
　　她逼问正雪。
　　「没错！你可是输给了达坦妮雅耶！千可是随时都能陪你玩玩的，尽管放马过来啊！」
　　「我是曾经败在黏答答的式神手下啦，但是，那次的帐我还没跟你算呢！」
　　千姬、兼续也同仇敌慨。
　　「幸村！千姬大人也……要在这里开打吗。」
　　当宗朗进入备战状态，准备面对意外的大坂城续战时……
　　「……」
　　宗朗的袖子被拉了一下。他回头之后发现——
　　「哥、哥。」
　　十兵卫靠了过来。她像是撞过来般地将身体压过来。
　　「……十兵卫！怎么啦？你在发抖吗？」
　　十兵卫身体的颤抖，也传达到宗朗身上了。
　　（她在怕什么？刚才在面对又右卫门时，明明都还没事啊。）
　　透过制服的布料，十兵卫热烫的体温传了过来。
　　自己是应该拔刀呢，还是搂住十兵卫暂时撤退呢？像是看穿了宗朗的犹豫般，正雪的声音响了起来。
　　「天草大人不会失误。因为对天草大人来说，没有不可能的事情存在，当然也不会做些无意义的事情。一切都遵照着天草大人的意思在行进，总有一天，任何人都能看清且明白这点的，对吧？」
　　当正雪的视线扫过时，十兵卫大大地颤动了一下。
　　「那，我就……」
　　又右卫门撑起身体。
　　正雪手指扣在手枪的扳机上，丝毫不敢大意地摆出备战姿势说道：
　　「别做多余的事——你们召还组尽是做一些任性的事。别找我麻烦，乖乖地静候天草大人的命令。」
　　「可、可是！」
　　就在又右卫门还想说些什么的时候，幸村抢先开口了：
　　「关于天草的计谋，仔细地说给我们听听吧。由比，你就亲口说出来吧。说真的，你敢只身冲入我方众多的『剑姬』之中，我想你应该也有所觉悟了吧。」
　　「你就这样大摇大摆地跑出来，我会让你后悔的。义仙的仇，千就在这里替她讨回好了！」
　　宗朗在听见千姬说出义仙二字之后，胸口不断地骚动。当心脏跳动时，甚至还带着刺痛的感觉。
　　（千姬大人。不过，现在……！）
　　现在义仙的遗体仍然下落不明，总觉得一切正按着天草的阴谋在走，宗朗因为内心焦虑而握紧拳头。
　　「啊，好痛……」
　　等他注意到时，才发现自己正用力抓住十兵卫的手臂。
　　「啊，抱歉。还好……」
　　就在宗朗准备问出「吗」的时候……
　　「天草大人相中的是德川幕府的核心人物。像你们这些小喽啰，只不过是诱饵而已。你们反而应该感到庆幸呢。」
　　当众人在想，正雪居然会这么说时，她迅速地举起了一只手。
　　在此同时，砰砰砰砰砰砰!!爆炸声连续响起。焰光与浓烟犹如要包围住宗朗似地狂喷而出。
　　「欸欸，你要干什么！」
　　「这、这是什么!?」
　　「公主殿下，半藏现在就来！」
　　尽管忍不住发出尖叫，众人的身体都还是立刻动了起来。
　　「剑姬」们往后远远地飞身抽退，或者是用拿手武器作为盾牌遮蔽身体，但第二波、第三波的爆炸接连袭来，四处充满了火烬与烈风。
　　「别担心！这是在混淆视听！比起这个，正雪她们……呜，唔唔唔！」
　　「幸村大人！」
　　幸村躲在大铁扇后面大呼，但她娇小的身体却快要被烈风给吹走了。又兵卫随即扶住了她，挺身保护她。
　　「宗朗！没事吧！」
　　千姬关心地问。
　　「我没事，勉强撑得住！」
　　宗朗护住十兵卫，趴到了地面上。在他背上，降下了许多因爆炸而飞来的小碎片。
　　「呃！」
　　「哥……！」
　　「乖乖别动！」
　　这个时候，他注意到了。
　　（现在亲下去的话，『剑姬』的十兵卫就……）
　　宗朗现在正趴在十兵卫上方。他与仰躺在地面上的十兵卫，正好是面对面的状态。
　　他们的脸近到鼻尖几乎能碰在一起。十兵卫的呼吸，甚至吹到了宗朗的脸颊上。
　　（就这样……）
　　就这样唇瓣上压下去就行了。那是他们先前已经做过好几次的事。
　　「十兵卫……」
　　宗朗把脸凑了下去。鼻尖与鼻尖并未碰触到，唇瓣……
　　「不、不要。」
　　十兵卫突然用力闭上眼睛，别开了脸，像是要逃离宗朗似的。
　　「咦……十兵……」
　　（她躲开了我。她不愿意……十兵卫她，不愿意跟我接吻……）
　　宗朗内心感到冲击。
　　以前从未没有发生过这种事。
　　十兵卫会跑来黏住他、拥抱他、撒娇要求亲吻她，甚至做出更让人紧张害臊的事。
　　明明是这样，现在十兵卫却在躲着宗朗。她显得非常不愿意。原本微红的脸颊，现在正在发青。
　　「十兵卫。你怎么了。发生了什……」
　　宗朗抓住她的肩膀。她的肩膀——
　　（好冰……？）
　　这么说来，彼此碰触在一起的身体也变冷了。抱住他时几乎是在发烫的胸部，也起了鸡皮疙瘩。
　　「十……」
　　在宗朗打算再度唤她的瞬间。
　　「危险！快趴下！」
　　是幸村的声音。在此同时，比刚才还要严重的爆炸，波及了这一带。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「这样根本挡不住嘛！」
　　「公、公主殿下！」
　　不过，这次的爆炸有点不同。
　　这次并非藉由烈风或者碎片进行攻击，而是喷出一片朦胧的烟雾。
　　「是烟雾，这下子视线就……！」
　　由于视线模糊不清，幸村改以空间掌握的方式进行感应。但，两人的气息已经感应不到，消失无踪。
　　并没有更大的爆炸发生，用来干扰的烟雾，过了数分钟之后才被风吹散。
　　「走、走掉了、吗……」
　　「结束了吗？」
　　宗朗说着，千姬她们也撑起了身子。烟雾散去的天空，增添了黄昏之红的阳光，满满地洒在所有人的肌肤上。
　　「啊——！不见了！」
　　兼续率先喊了出来。正雪就不用说了，甚至连又右卫门也不见了。
　　「那些炸弹跟烟雾，应该都是为此而放的吧。它们大概都是正雪弄出来的，她还真是辛苦呢。那种玩意儿根本不可能打倒我们，不过用来隐藏身影倒是绰绰有余。」
　　「什么嘛，那千和大家不就——」
　　「被彻底耍了一遍，就是这个意思吧。」
　　已经站了起来的半藏，拉住千姬的手扶她起来。又兵卫也把幸村抱了起来。
　　宗朗则是——
　　（对了。十兵卫她……）
　　「哥！」
　　「唔呃?!」
　　被抱住了。他被人从下方用力抱住了。
　　「你没事吗，哥？十兵卫不知不觉地变得很困之后，后来好像就真的睡着了。我不太记得发生了什么事耶。」
　　「你不记得、吗？刚才……」
　　（你对我采取抗拒态度，打算躲开……连亲吻也……）
　　「真受不了！你在那种大爆炸里睡着是怎样？就是因为这样，我才会说你是个空有一对巨乳的小朋友啦！」
　　兼续显得很愤慨。
　　「嘿嘿嘿，不好意思~~啦。」
　　十兵卫笑得很害羞。她一站起来就冲过去缠兼续了。
　　「喂！放开我！现在重要的是，刚才那两个人的去向……」
　　「吱吱！」
　　「啊啊，够了，猴子不要爬上来啦——！」
　　「十兵卫……已经没事了、吧。可是……」
　　『不要……！』
　　十兵卫像是在害怕般的拒绝表情，在宗朗的脑海中复苏，让他犹如胸口被狠狠戳了一刀似地疼痛。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　时间为平诚二十某年。
　　大日本国自德川幕府开辟以来，历经了超过四百年的岁月，现在仍然处于沉眠中。
　　人们对于幕府过长的支配感到厌倦，不知不觉中，那股倦怠转变成期待起过去的丰臣家了。
　　现在的将军，是德川家第二十五代的德川义康。
　　相较于空有其名的议会，幕府这个强权的行政政府，行使着独裁政治。抵抗运动被称为「丰臣派」，受到了激烈的镇压。
　　武应学园。
　　它是在灵山富士山下，拥有广大校地的巨大学园。
　　它是以培育将来支撑幕府的人才而设立，只有武士门第的子女获准入学。
　　因此，学生们就算是女生，平时亦可随意带刀，假使合乎武士道的话，即使连决斗也是受允许的。
　　学园在全国各地都拥有托儿所、幼儿园、小学部，这个富士校区里则有国中部、高中部、大学、研究所，所有相关设施都聚集于此。
　　这里的学生和教职员全部都要住宿，是一个规模两万人的学园都市。只要有这座学园，甚至就能形成小型的交易圈，规模之大可称之为「都市学园」。
　　然后，学生会支配着这所学园。
　　虽然国中部、高中部、大学各有学生会、自治会，但将它们全都整合起来的，却是高中部学生会——通称「旗本学生会」。
　　学生会长是德川庆彦。
　　正如其名，他是德川将军家的嫡长子，将来会继承第二十六代将军的地位。
　　因此，庆彦四周聚集了德川亲藩家，或者是谱代的家臣们的子弟们。之所以会被称为旗本学生会，就是这个缘故。
　　柳生宗朗。
　　过去他身为庆彦的御侧众，与庆彦一同度过了少年时代，但自从父亲宗义失踪后，他们分开了一段时间，然后在这所武应学园再次见面。
　　不过，却是以敌人与伙伴的身分对立……
　　武士=武将。
　　那是只显现在十几岁少女的身上，拥有过去的剑豪、武将之名的灵魂。
　　武将藉由与「将相」缔结契约、成为「剑姬」，随后便拥有压倒性的力量。
　　「将相」透过命令、使用武将，进而拥有强大的战力。
　　「将相」一旦与武将一旦订过一次契约，主从关系便会持续一辈子。缔约的方式因「将相」的不同而各有差异。
　　一直以来，「将相」仅会显现在即将成为德川将军的男子身上。
　　而今，柳生宗朗却成了「将相」，许多的「剑姬」们都聚集在他身边。
　　
　　
　　真正的敌人——天草四郎与其一派暂时退下后所得到的片刻安宁，看来似乎也快结束了。
　　「……荒木又右卫门是什么东西？不对，应该说她是谁啊？」
　　千姬冷冷地说。
　　这里是柳生道场的练习场。
　　之前被改建成女仆咖啡厅，塞满了源源不绝的客人，但随着聿村的军事资金回流，现在已经恢复了原状。
　　不过，为了赚取每日需要的经费，颇获好评的女仆咖啡厅仍然持续经营下去。话虽如此，店面不是开在这里，而是在学生街的一隅租店营业。
　　那边的事——
　　『如果交给爱乱花钱的凸额矮冬瓜的话，一定又会负债的啦。从账簿开始，这里就交给我来严谨管理吧！』
　　自从女仆咖啡厅开店以来，兼续便展现出不可思议的商业才能管理女仆咖啡厅。可以说她就是店长，至于店员呢，就是那些女仆服务生们——
　　『……要到什么时候，才能确实缔结契约呢？我真的能成为「剑姬」吗……』
　　『工作很快乐。能帮上道场的忙也让人很开心。但是，我也想变强啊。』
　　『盛亲最近走在店外也会被路人叫住耶！之前还被路人要求签名，或说想要一起拍照呢。指名也增加不少，女仆咖啡厅真是太棒啦！』
　　——就是熟悉的毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲丰臣三人组。
　　尽管每个人的想法各有不同，重新诞生的「女仆咖啡厅。真阴（True shadow）」，似乎还是热闹非凡。严格说来——
　　『我身为责任管理者，就必须二十四小时都注意店铺的安全。就是这样！』
　　对兼续来说，能够找到设于道场庭院的小屋——基本上叫别墅之外的睡觉场所，似乎帮了她一个大忙。
　　话题转回柳生道场。
　　在铺着木板的练习场里，宗朗与「剑姬」们正坐在那里。
　　宗朗他们眼巴巴地被又右卫门的袭击——甚至还有正雪的袭击，而且任由她们逃走。
　　这样到底算是赢或输呢？是成功或失败呢？起码不像是赢了、成功了的样子。
　　这种想法，使道场的气氛显得很沉重。除此之外——
　　（十兵卫她……好像没事呢。）
　　宗朗很介意十兵卫的不寻常。
　　平时总是做些惊人之举的十兵卫，居然会那么抗拒亲吻……光是目睹她竟然会回避自己，就使宗朗受到了很大的打击。
　　「我要发问！那个啊，又右卫门跟兵又……跟又兵卫有什么不同呢？两边都是又嘛，是又又哦？」
　　现在已经完全恢复原状的十兵卫，立刻发挥起平时的功力。眼前的光景让宗朗松了一口气。
　　「你在说什么啊？你这个人是笨蛋吗？只有『又』字一样吧！要是跑出又左右卫门或又四郎之类的人，你打算要怎么办啊？」
　　负责训斥的角色依然跟平常一样，是兼续。
　　「又筋？」
　　「谁说了『又筋』啦！『又筋』是什么!?这种词汇，我绝对不会倒过来念的！不对……啊啊啊啊！！」（译注：此处「又筋」的日文发音为「Matanni」，倒过来念的「Kintama」为睾丸之意。）
　　「你好像知道得很清楚嘛……」
　　半藏表情扭曲，推了推眼镜。
　　最近，十兵卫从道场仓库里翻出了旧漫画，看得津津有味，现在看来，那些书似乎也在她周围传开了的样子。
　　「……键屋的十字路口。」
　　低声丢出一句话的是又兵卫。幸村顺着她的话讲了下去：
　　「没错。提起荒木又右卫门，就是『决斗，键屋的十字路口』了吧。」
　　「键屋小姐吗？」
　　「你、这、个、家、伙！给我闭嘴。故事被你愈扯扯复杂了啦！」
　　在十兵卫与兼续的耍笨＆吐嘈之后，半藏补充说道：
　　「虽然被称之为三十六人斩，但是实际上好像只斩了两个人而已。」
　　「嗯，传说之类的往往是这样。不过，又右卫门那边以四个人跟十一个人战斗的事，似乎是真的。又右卫门斩杀的两人是对方的主战力，所以就等同于赢了决斗一样。顺带一提，刀下亡魂之一是甚左卫门，也给了又五郎致命一击。又右卫门的身旁还有孙右卫门跟武右卫门在……嗯，这样说明下去会没完没了，所以大家自己去查就行了。」
　　「又右卫门、甚左卫门、又五郎……右、左、又右……」
　　光是听名宇，似乎就会让人觉得混淆。
　　「那又怎样啊？又右卫门赢了决斗后，就找到了出仕的地方，这不就欢喜收场了吗？」
　　「就跟堀部安兵卫的高田马场决斗一样呢。」
　　「高田的老太婆？」
　　「你给我闭上嘴啦——！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大约停顿了半晌之后，幸村唉了一声，叹了口气，继续说了下去。
　　「就如千所说的一样，又右卫门的能力和性格受到赏识，因此被聘请到鸟取藩。后来又右卫门到了鸟取去，但很诡异的是，又右卫门在抵达两个礼拜之后就死了。」
　　「咦，死了……」
　　「太奇怪了吧？如果是在决斗中受伤也就算了，怎么会这样立刻就死啊？」
　　这点别说是千姬了，根本就是每个人都大惑不解。
　　幸村环起手臂说：
　　「……不仅如此，也有人说他是因某些理由而被谋杀的。」
　　她垂下了眼，从喉咙里挤出了声音。
　　「那么，所谓的漂泊于遗憾之海是……」
　　「嗯。不过，又右卫门可是个练家子，假如要杀的话，大概只有暗算才行得通吧。」
　　「所以才……」
　　「难得才找到不错的出仕之处了说。」
　　「就算死也死得不甘心呢。」
　　「那么，那份遗憾受到天草利用……」
　　「应该是有可能的吧。」
　　荒木又右卫门——即使身为剑豪的辉煌战绩为人称道。那悲哀的下场，似乎也是少有人知。
　　「等一下。武将的确是跟过去的剑豪或武将的灵魂相连系，但并不会有直接的记忆啊，否则，那个武藏跟小次郎又该怎么解释？」
　　千姬这么说。
　　「据达坦妮雅所说，她们两人都一起行动，看起来感情好像也很好。」
　　半藏也说了。
　　抢先一步与武藏、小次郎两人相遇，并且曾经交战过的达坦妮雅，她所带来的情报，对于道场的「剑姬」们来说非常珍贵。
　　「成就了剑豪之名的武藏，不让人觉得是含恨而终的，而小次郎的遗憾，照理说是被武藏击败。这么一来……」
　　宗朗一说，所有人也各自点头同意着。
　　可是，幸村却表示：
　　「事情或许并非那么单纯哦。就算是功成名就者，也没有任何人能理解其内心。小次郎的遗憾，并非是被武藏给打倒……」
　　「是跟武藏……无法结合、之类的吗？那、那个，所谓的事实真相，还真是种复杂又诡异呢。」
　　这么说完，兼续的脸抽搐了起来。
　　「喂，别那么快就下结论。这些都只是假设啦……没错，虽然说会与过去的剑豪们的灵魂有所连系，但妾身也不认为她们继承了那些记忆、甚至受到了牵绊。但是，假使残留了强烈的遗憾、执念依旧无法消散，天草相中这一点，打算靠着召还来利用她们，或许刚好正中要害。」
　　但，过程中会失去的东西——
　　「那可是双手跟双脚耶……？」
　　这样牺牲未免也太大了，情况会让人这么想。
　　「或者，她们死去时的状况就是像那样……」
　　半藏一说出口，所有人便被令人战栗的冰冷空气给包围了。
　　「这点……妾身并不清楚，但武藏和小次郎的听觉、视觉也都还有疑点存在。不过，或许也不能说是毫无关系吧……总面言之！」
　　「刚才，我们这些『剑姬』明明所有人到齐了，却被又右卫门随心所欲地摆布，几乎连一招半式也无法施展，你是要讨论这件事吧？」
　　千姬所说的话，突然直指众人聚集在此的目的与核心。
　　针对这件事，却没有任何人提得出对策，让气氛变得更加沉重。
　　「天草的『剑鬼』们的力量，果然是非常惊人的吗……」
　　即使对手只有又右卫门一个，就算扣掉那些初次看见的机关设备——
　　「或许还是……会被对方完全压制……」
　　半藏的这句话补上了一枪。
　　「可、可是！可是啊！已经看过一次的招式，应该不会再输第二次才对，我们只是吓一跳而已啦。一会儿手飞出来，一会儿是脚里射出炸弹，这种事谁想象得到嘛！」
　　「说不定不只是炸弹而已哦。」
　　「不只是炸弹……啊、唔……」
　　兼续虽然打了圆场，却被幸村的实际分析击沉了。
　　「所、所以，我们得……！」
　　「没错。所以千公主我有个想法。」
　　宗朗说到一半时，被千姬给打断了。所有人的眼睛都集中在千姬身上。
　　「千姬大人，您说的想法是？」
　　「是什么？」
　　「公主殿下，请不要太乱来……」
　　在期待、不安与劳心的交错中，得意洋洋地环着手臂的千姬，斩钉截铁地说了：
　　「我们去合宿集训吧！」
　　……众人霎时愣住，停顿了半晌。
　　「唉咦咦咦咦咦咦!?」
　　只听见各种怪声、惨叫、娇嗔交错在一起，这也是可想而知的。