　　“敌人”的编制 五
　　纪伊大纳言看得目瞪口呆。石门那一面竟是一间豪华的客厅。翠绿的草席，几盏纸罩灯笼，画着山水的屏风，还有涂金的隔扇映入了他的眼帘。里面跪拜着一个老人和三个女人。“大纳言，请就坐。”正雪说道。赖宣仍然伫立了一会儿，但不久便毅然决然地走进里面，猛地坐在正雪指的上面的圆座上。正雪再次关上石门，老人和那些女人仍然跪拜着。
　　“正雪，你说一定要见我一面的是这位老人么？”“正是。”“何人？”正雪从容答道：“此人名叫森宗意轩。”“……森……森宗意轩？”老人静静地抬起脸，说道：“原是小西摄津守的遗臣，加之，在岛原作为起义军的军师对抗朝廷的人是也。”说“加之”，意思是对于德川家来说是双重的叛逆者。然而，过于突然，这句话反而令赖宣一时不能理解，目光被对方的相貌吸引住了。
　　银光闪闪的白发中露出一张冷酷无情的脸，不知道年纪多大，简直不敢相信是这个世上的人。尽管如此，那像枯木一般的样子，令人感觉到了一股难以名状的、精力惊人的妖气。赖宣像被咒语镇住了一样，半晌才回过神来，说道：“森宗意轩！我知道。这个名字，赖宣确实记得。”“不胜荣幸！”“但是，听说森宗意轩已经在岛原之役中被杀死了。”“……他还活在这里。”赖宣沉默良久。本来赖宣没有见过森宗意轩，但眼前这位自称森宗意轩的人，不像是冒充的，也不像是个疯子。
　　这个老人身上有一种东西让人绝对相信这一点。“正雪！”赖宣全身哆嗦地喊道，“你说要见我的是森宗意轩吗？森宗意轩为何在这里我不知道，但他是一个大逆贼，如果让世人知道了，谁都会吓死……不，我赖宣本人，无论多么信赖你，你以为我会轻易放过他吗？”“如果要报告朝廷的话，悉听尊便。”正雪脸色苍白地说，“如果没有做好这种准备，今夜为何会带大纳言到这里来？”纪伊赖宣早已知道，神通广大的由比正雪并不是一个单纯的骗子，但当他得知了窝藏在这个地底的人物的真面目，而且面对着岿然不动、凶猛的神色，还是感觉脊梁骨一阵发凉。“那，”过了片刻，喉咙里卡着痰，说道，“你……现在让我见森宗意轩，为何？”“那件事。”正雪说道，“因为我想让大纳言知道，我们有这样的人做后盾。”“那件事？”赖宣这次用嘶哑的声音说道，然后沉默不语，仿佛被追得走投无路的困兽一样瞪着眼睛。
　　正雪说“那件事”这句话的口吻，似乎是二人早已多次商量约定的事情一样。但是，赖宣从来也没有和正雪用声音交谈过这件事。可是，说不知道，又完全是撒谎。“那件事”是什么，赖宣十分清楚。直截了当地说，那就是赖宣的武装政变。实际上这是一个令人战栗的野心。但是，作为男人，有这种器量而且胸有大志的话，任何人心里都会萌生野心。征服天下，这件事对男人来说是何等不可抵挡的诱惑，试看古今中外的历史战争，不，看看现代眼前的政界，任何人都能理解。赖宣出生于庆长七年（公元1602年）。他绝不是像猫一样服服帖帖的后代大名。关原之战的故事从孩童时候就像摇篮曲一样耳熟能详，大阪之战他亲身参加了，从父亲家康手里拜领了和将军秀忠同样的七面战旗，胜过了其兄忠辉、义直的五面战旗。另外，他亲眼目睹了现任将军家光及其弟忠长的争夺德川继承人的争斗。这事并非与他毫不相干。赖宣曾经有约在先，应受骏河百万石俸禄，可后来却变成了纪州五十五万石，他知道那是因为他们看到骏河的位置和百万石这样的俸禄，如果给了他，将如虎添翼，极其危险。人称“南海龙”的纪伊赖宣这一年四十五岁，正是血气方刚、权欲往往胜过理性的年龄。赖宣有这样的心理，而看破这一点的，唯有一人，那就是这个民间武夫由比张孔堂。“取得天下！”“能取得吗？”“能取得！”“如何取得？”关于“那件事”，二人从未吐露过一个字，但二人心领神会，也就是心照不宣。
　　赖宣频繁地来到这个榎坂的由比道场，正是为了享受这种心照不宣的交谈。这是一种绝对危险的“享受”。现在正雪将它用“那件事”一语道破，赖宣仿佛脖子上架了一个匕首一样，脸变得苍白。无论多么刚毅的赖宣，事已至此，不由得不寒而栗。“……既然如此，正雪，你……想要给我赖宣招来天主教徒的世界吗？如果是那样，余……”他像呻吟一般地说道，显然是一种遁词。“不，”森宗意轩开口道，“那种思想，鄙人已经抛弃了。这个正雪也并不是天主教徒。”“那么，为何你……”“尽管如此，现在的将军家在天草岛原，将三万七千农民，不问男女老幼，一律斩尽杀绝……我要报一箭之仇。不，我要他的子孙都遭殃！这是我，余命不多的森宗意轩的执著信念。”“余命不多？”“今后我宗意的寿命，长也就数年。大纳言，如果您取得天下，将我枭首示众也可，随大纳言处置。”“正雪！”赖宣回头说道，“那么，你说这个人将是那件事的后盾，是何意思？是说让他当军师吗？”“不，那种智慧，正雪足亦。”正雪目中无人地说。“那么，为何你自己不取天下？”“无论如何，正雪并不是狂妄自大的大蠢材。
　　取天下，需要有足以取天下的出身、教育、万人认可的器量。正雪自己知道，不具备这些。而大纳言拥有这些，而且远胜于现在的将军。正雪只不过是以大纳言为旗帜的旗手而已。”俗话说，“江山易改，禀性难移”，或者应该说知道天高地厚吧。正雪现在说的话，正是他曾经在岛原对宫本武藏说过的一番话。不过，自那以后经过了八年的岁月，说的话比当时大多了。“那么，为何说以森宗意轩当后盾？”“其实并不是鄙人，”森宗意轩低声说道，“是鄙人的弟子。”说着，他向三个女子翘了翘下巴。两个女子静静地站着，向左右拉开了后面涂金的隔扇。
　　那里，还有另一个房间。没有灯影，背后似乎裸露着土墙……这边的纸罩灯笼，照出了跪拜在那里的幽暗的五个人。“您瞧！”说着，宗意轩又翘了翘下巴：“你们，自报家门。”最右侧的人慢慢起身，说道：“播州宫本村人，宫本武藏是也。”下一个影子阴阴地说道：“大和月濑出身，荒木又右卫门是也。”第三个人说：“赞州丸龟人，田宫坊太郎。”第四位抬起巨大的圆头，说道：“大和奈良人，宝藏院胤舜是也。”然后，第五位看着赖宣，皮笑肉不笑地说道：“久未拜见御颜，不胜欣喜之至……柳生但马守宗矩是也。”……之后几十秒，地底的这个密室里，只听见灯油燃烧的声音。过了片刻，森宗意轩泰然自若地说道：“这些人将是您的后盾。”计算时间的话，这是柳生如云斋目睹柳生但马守、宝藏院胤舜再生后的仅仅几个时辰。纪伊赖宣正看着的这二人身上充满了阴森森的鬼气也就理所当然了。
　　不，即使没有感到这样的鬼气，他也难以置信。“但……但马……柳生宗矩不在人世了。刚刚一个月之前……这……这是幽灵吗？”“他们不是幽灵。大纳言从现在开始使唤他们，仔细看清好了。”“……我使唤他们？”“实际上，虽是我的弟子，但每个人都是万夫不当的大剑客。大纳言要成大事，使唤他们的话，世上无人能当……您看如何？”确实如此。这些人如果是真实的人的话，一个个都有万夫不当之勇。纪伊赖宣凝视着他们，逐渐不得不承认这些的的确确是真实的人。他与其中一人，至少与柳生宗矩仅在几个月之前，在江户城内还见过面。“现在鄙人给大纳言讲忍法魔界转生。”