　　“敌人”的编制 六
　　森宗意轩讲述了“魔界转生”的始末。这一次，又过了几分钟，那里只能听见灯燃烧的微微作响的声音。“另有一位已经转生的人，和一位现在即将转生的人。”“叫什么名字？”“天草四郎时贞，柳生如云斋利严。”“……”听到这些如雷贯耳的名字，赖宣已经无力发出惊叫了。“共七人。大纳言，鄙人知道您回纪州的日子快到了。请一定带着这五人。另外，我再吩咐那二位赶到纪伊。”“带着这些人回纪州，现在让我干什么呢？”“现在什么也不用做，只是饲养着。
　　这些人不知前世，如果我宗意轩命令‘听从大纳言命令’，大纳言只要下令，让他们一年不说话，他们就会一年不说话；让他们强奸十个女人，他们就会强奸十个女人；让他们杀死一百人，他们就会杀死一百人。”森宗意轩恶狠狠地眄视着他们，但这五位大剑客仍然俯首帖耳，一副皮笑肉不笑的样子，注视着赖宣。连那位老实谨慎的柳生但马守都是如此！赖宣再次感到脊梁透过一阵凉气。“无论如何，他们不喜欢干什么好的勾当，”森宗意轩无声地笑了笑，“如果在前世，压制自己、束缚自己，到最后有转生之日的话，便一心只想像野兽一样满足自己的欲望，贪得无厌的人何尝不都是如此！”“嗯。”“不过，鄙人已经说过，只要受我的控制，他们就不会违背您的命令。
　　在那之前您先养着……不过，最好在外人不知道的地方。”“你说，在那之前？在那之前是何意？”“不错！”森宗意轩注视着赖宣，说道，“据鄙者占星算命，当今将军的寿命，还有……四五年。”“什……什么？家光将军？”赖宣也情不自禁地吓了一跳。当今将军是他的侄子，年龄只有两岁之差，今年四十三岁，当然身体强壮。“而且，我知道幼君只有一个，今年才六岁，而且天生体弱多病。”赖宣又陷入了沉默。正雪说道：“看来那时将天下大乱，社会动荡不安……到了那个时候，我们将江户、京都、大阪化为一片火海，举起大旗，拥纪伊大纳言为将军。”“说什么？”“不，这还是梦想、幻想……大纳言只需稳如泰山，待正雪计成便可。”“正雪……森宗意轩！”赖宣喘息道，“你们策划的大阴谋简直是骇人听闻！如果……如果……如果这件事败露的话，将要置余于何地！”“那便只有自杀，我奉劝如此。”森宗意轩冷冷地说道，然后抿嘴一笑：“不过，那时候，让大纳言也转生到魔界。”“我……转生到魔界？”“世上能够做到的人屈指可数。
　　您也看见，这十多年间，鄙人求得的人才仅七八人，连正雪都没有这个力量。而大纳言对现世怀有强烈的不满，而且有足以再生的绝大的力气……大纳言具备这种罕见的条件。正因为如此，我们才想助大纳言一臂之力。”赖宣呼吸急促地说道：“我通过什么样的女人再生？”“主公！……您没有迷恋的女人吗？”“什么？”“从内心里，觉得怜爱，想要和她交媾再生的女子——没有这样的女人吗？”赖宣沉默不语。本来他有家室，是加藤清正之女。元和三年（公元1617年），他十六岁，妻子十七岁的时候举行婚礼，当然是典型的政治婚姻，而且妻子小时候生的疱疮在脸上留下了浅浅的麻子。
　　“占大纳言的星的话，先生的星分为两个：一个是长命之相，另一个却是四五年后的死相。这也许是一旦事情败露时候的星。”“……”“如果大纳言没有合适的女人的话，一定在那之前找到这样的女子。这是森宗意轩的恳求。”“……”“宗意为此还留了三根手指。”“手指？”“您看。”森宗意轩向前伸出枯木一样的双手。十根手指中，左掌的手指一根也没有，右掌手指只剩三根——中指、食指、拇指。其它全部从根砍断，露出七个发黑的切口。
　　——不，只有其中的一个是新的断面，让人奇怪这位老人竟然有如此鲜红的肉。而且分不清那是前天砍断的，还是几个时辰前砍断的。可怕的肉芽组织发出幽幽的光。“您也许觉得，鄙人练成了此等忍法，为何不在主人小西摄津守在世的时候使用呢？鄙人年轻的时候修炼过一点日本传统的忍法，但是当时并不知道这个魔界转生的法术，那时还没有这样的东西。可是，大约十年前，藏身天草的时候，意外地从一个天主教徒的仓库中发现了一些西洋的祈祷书、占卜书和魔术书，它们似乎是在此之前，传教士将希腊、意大利这些国家自古流传的《转身谱》、《恶行要论》、《妖术师论》、《魔神崇拜论》、《炼丹术》、《占星术》等偷偷带来，然后在岛原加津佐的神学院（加津佐的神学院：天主教大学。）翻译印刷出来的书籍。鄙人读了它们以后，与日本的忍法融会贯通，终于独创了魔界转生的绝技，这其实是在岛原之战之前的事。”“……宗意，那个手指？”“也就是说，鄙人如果用一只带着鄙人意念的手指控制一个女人，即使砍断这根手指，那个女人也会变成让一个男人转生的忍体。”“用手指控制女人，是何意？”“这您听了并无多大用处。而且，能施这种法术的，除了鄙人，只有天草四郎一人。
　　只有四郎领悟到了其中的奥妙。”天草四郎来历不明，总之是这位森宗意轩曾经推为盟主的人，而现在森宗意轩，像弟子或者仆役一样直呼其姓名。“这样，我们现在已经让七个男人转生了。”“……”“能够转生的人，只有十个人，也就是能用十根手指计算的人数。断一根，便转生一次，每次鄙人的生命将会消耗十分之一，这些手指全部失去的时候，也就是宗意咽气之时。”“……”“正如这个数量之少一样，能够转生的人，我们想让他转生的人，世上更少。
　　目前为止，正如刚才所说，已经转生的人只有七个。”森宗意轩阴郁地继续说道：“那么，还剩的这三个手指……其中一根，代表着这个世上还有一个转生的人。”“那是何人？”宗意轩朝五个男人的方向瞥了一眼。“那……无论如何……现在在此不言为妙。”不知道为什么，他这时露出了一丝嘲讽的冷笑。“而且此人是一位一定要转生的人……但他是否具备转生的条件之一，对现世充满怨恨呢？一看好像是如此，但究竟如何，还有些摇摆不定。今后我将会竭尽全力试探和诱惑他。”他一边嘟哝，一边在剩下来的手指中，首先弯下了中指。“另一根将留给大纳言。”
　　他往上翻着眼珠，看着赖宣，又说道：“主公，寻找心爱的女人吧。”说着，弯下了食指。“最后留下的一根，是留给鄙人自己的。”说着，弯下了最后一根手指。这位不知究竟多老的老人，将闪着妖光的眼睛，凶狠地投向了旁边三个美丽的女人，然后马上回头对赖宣说道：“大纳言，那件事，即使事先败露，只要森宗意轩一个人活着……不，即使宗意完了，也会转生到魔界，降灾到泄露的人身上。”那声音好像渗透到了黑暗中一样低低地消失了，却留下了可怕的余韵。
　　纪伊大纳言赖宣心里明白，这显然是叮嘱和威胁，不由得全身像冻住了一样。多么可怕的老人！还有多么可怕的弟子们！“话虽如此，不等宗意出马，就凭我的弟子……好的，无论发生何事，大家一起同舟共济。”
　　森宗意轩说完，向正雪翘了翘下巴，喊道：“张孔堂！”“是！”“把大纳言送回地上。”“是！”“还有安排这五人在大纳言回纪州的时候，一起同行。”“牧野兵库头会安排的。他真正是纪州藩像我正雪一般的人物，一切都会心领神会。”正雪笑道。森宗意轩像开始时一样，恭恭敬敬地如壁虎一般跪拜在地，说道：“就此告辞，大纳言。暂时告别，一路愉快……”