　　——他掉了下去。
　　玛丽一时间还不能接受这个事实，而哈塔正全速运转着义体的齿轮，扛起主人，逃离现场.
　　望向迅速远离的地狱底部，玛丽叫道：
　　“等下！”
　　没有犹豫。
　　“等下呀——给我停下来。”
　　没有停下。
　　最新锐全身义体的全开驱动——由此带来的迅猛速度令人呼吸困难，玛丽用两只手轮流敲打着哈塔的背，怒吼道：“给我回去，你这个笨蛋，得回去帮那两个人。”
　　“没用的。”
　　面对极端冷静的淡然回复，玛丽沉默了。
　　“那个下面是大深度的地下层啊，且不说我和那位小姐，那可不是人类能生存的环境。你也是知道的吧”
　　——当然知道。
　　落入大深度地下层与在宇宙空间中下落无异。
　　那是漂浮在宇宙中的空壳，掘尽地幔后仅剩下地核的虚无空间。当然并非人类所能生存的环境。
　　但是。
　　“你是说要抛弃他们！？”
　　玛丽紧紧握住拳头叫到。
　　“那家伙——直人，是被我卷进来的，是被我带来的呀！？”
　　“我不是都说了没有意义了么，公主。”
　　哈塔的回答，字字冰冷至极。
　　他用干脆的声音断定，“见浦直人，已经死了”
　　“——”
　　“落向大深度地下层，是绝不可能存活下来的。你就是为了确认这件事而选择自杀？这到底有什么意义？”
　　“呲！”
　　玛丽紧紧地咬着牙齿。
　　她被激动的心情所驱使，把牙齿咬得咯咯作响。想即刻毁坏什么东西的冲动，并着五脏六腑纠缠在一起似的心情同时袭来。
　　“啊——，啊啊……”
　　眼睛深处变得炽热起来。
　　若能就这样尖叫着，哭喊着的话该有多么的舒畅啊，她想。
　　……但是，不可以这样，做不到。
　　把他带来的是自己，让他卷入事件的也是自己。为这样的结果而伤心、哀怨什么的。实在装不出这种恬不知耻的样子，也绝对不会允许自己这样做。
　　玛丽·蓓儿·布雷盖没有那样的资格。
　　本来就应该有这样的觉悟。把只是有着特别才能，却没有接受任何的训练的少年带到如此糟糕的地方。
　　因此，这是理所当然的结局，不过是某时必将迎来的终结。
　　“但是……！”
　　虽说如此。
　　这却真的是不知什么时候才会发生的事。 （小翻解释——她有侥幸心理，觉得可能不会发生）
　　但现在却，如此突然的——
　　“——”
　　重新抱起呜咽着的少女，哈塔持续跳跃着。
　　以踏碎立足点之势跳跃着的身体，轻易的上升了数十米的高度。
　　在快到达抛物线的顶点，开始下落前的瞬间，踏着支点再一次跳跃。
　　他持续着呈三角状的跳跃，在空虚的空间中上升着。
　　“——啊，赚到了！”
　　跳跃途中，哈塔发现了墙壁上一处空着的横向小洞穴，他紧紧抓住洞穴的边缘，注意着不撞到肩上的玛丽进入了洞穴中，在其中爬行似的前进着。到达尽头后他毫不费力的踢开关闭着的自动门，探出脸去。
　　这里是上下延伸的巨大垂直沟。
　　直径大约30米。上下延伸至何处皆无法预测。壁上附着着螺旋状的通道。
　　哈塔在这里暂时止步，把玛丽放了下来。
　　不能走原路。
　　既然入侵已被察觉，那这个设施里肯定已经布下严密的警戒网。
　　虽这么说，也不能在这里浪费时间。
　　因为现在应该还在被追击着。
　　能够与之对抗的琉珠已经不在了。
　　所以，要是再被那个安可儿袭击的话，连抵抗都做不到。
　　“……，差不多已经冷静下来了吧？公主。”
　　面对坐在通道中一动不动缄口不言的少女，哈塔还是开口了。
　　“即便不说你也明白现状了吧。在失去了那两位后，我们现今的战斗力已大大下降。实在相当糟糕。”
　　“……”
　　玛丽没有回答。
　　哈塔叹了口气，继续说道：
　　“就算只有一丝希望，也要采取点什么措施才行。如果在这里停下脚步的话，可就什么都做不到了。首先是无论如何也要逃到地面上。”
　　“——……”
　　“虽说直人告知过的工厂全貌已经记在脑中，但是大概已经不能返回那里了吧？也就是说不得不去寻找别的出口对吧？那么，在现在这种外挂已被卸载的状态下，有必要以合适的方法混入敌方的警戒网。很有意思呢，对吧。”
　　“……”
　　“要说得清楚一些吗？”
　　哈塔摸着光头，眯上眼睛，目光锐利。
　　“现在开始要在没有任何事先信息的情况下越过“军”的警戒线。一不留神就会受到重武装的MA和Initial-Y系列的追击——您要是还像行李一样存在的话，我们可就危险了。”
　　“——别小看人！”
　　玛丽扬起面孔，瞪着哈塔。湿润的眼睛已经肿了起来。哈塔什么也没说。
　　她的肩膀大幅度起伏着，深深地吸了口气。
　　然后呼了出来。
　　“也许，这里是资料器材的运输通道。”
　　看了一眼绑在胳膊上的高度计，玛丽继续说道：
　　“要秘密制造那种东西的话，就不能使用地面上的运输通道。应该是把在地面工厂制造的零件原封不动地运到地下后在这个不应存在的楼层组装完成的。”
　　“也就是说这个纵向洞穴与地面的某个工厂相连？”
　　“不是的，倘若每个工厂都制造通往最下层的运输通道就会非常没有效率。途中一定有把器物和材料集中起来的地方……我想是从那里与多个工厂相连的。”
　　“恩？那样的话，倒是有个可能逃出去的办法。”
　　哈塔说着，看向洞穴上方，抚了抚下颚。
　　“追击的家伙正在搜索着我们……即便要放弃也至少会再搜索一个小时吧？从那里使用电梯和升降机到地面去汇报要花费一个小时的吧，这期间我们在垂直洞穴快速攀登，如果要躲藏就潜入横向通道……嘛，不管怎么样肯定可以逃走的吧。”
　　……问题是，哈塔看向身旁的少女。
　　以玛丽的体力。
　　这个纵向洞穴目测至少有70千米以上的深度。即便如此，花两个小时左右也能够上升到顶端。至少单纯考虑哈塔的义体性能是可行的。问题在于玛丽的身体是否能承受这过于激烈的持续运动。
　　虽说和同龄的少女相比有所锻炼——但归根结底也只是蛋白质构成的人类。所以。
　　“不必在意。”
　　玛丽说着，迎着哈塔的视线看回去。
　　哈塔疑惑地问：
　　“能忍受么？”
　　“有其他的手段么？觉得麻烦的话，把我扔掉也好。”
　　“当然不是这个意思。”
　　看着她面无表情地说着弃子般的台词，哈塔皱了皱眉。
　　玛丽缓缓地站了起来。哈塔看到她的手和脚都在轻轻颤抖着。并非疲劳而是更加精神方面的东西——精神损害。
　　见浦直人的死给玛丽·蓓儿·布雷盖的心带来了巨大的打击。
　　虽然为难，但也是没有办法的事。
　　哈塔无声地叹息着。
　　天才的理想家，有着接近傲慢程度的好胜心，但是——毕竟还是位少女。
　　瞬间就能接受身边人死去的这种事，这位少女还做不到。
　　但是，——现在的状况没有允许她慢慢接受的余地。
　　哈塔严厉地说道：
　　“好了吗，玛丽。认真听着。”
　　“……”
　　“没有休息的余暇，现在开始全力攀升，拼死不要松手。到怎么也无法忍受的时候再开口。除此以外闭上嘴。”
　　玛丽吸了口气，然后无言的点点头。
　　好的，哈塔也点头回应。
　　“那么，开始了噢！”
　　●
　　“————啊。”
　　玛丽像是从哈塔背上滚落那样，倒在了通道的地面上。
　　已经连一根手指都动不了了——更正，还在动，但与自己的意识毫无关系，手足无法停止地痉挛着。肌肉已经完全僵硬了。
　　——花费一小时五十八分三十四秒，哈塔登上了约七十二千米的垂直沟。
　　在这期间，哈塔在垂直沟的墙壁上螺旋状跑动、连续跳跃着。玛丽伏在他背上一直紧紧抓着他不松手。
　　凭借超于常规的义体性能，瞬间加速和减速，垂直上升——在这会使人类身体丧失意识的苦修似的过程中，玛丽一直艰难地忍受着。
　　但是，已经到极限了。
　　……无法站立起来。
　　呼吸快要断绝的玛丽趴在地上，发出撕心裂肺的悲鸣。全身也被冷汗浸湿，眼中沾着连悲伤之情都消失了的泪水。视野内明灭不定，有想吐的感觉。
　　骨头也像折断般的钝痛着——即便这样。
　　那又。
　　“啊，哈——”
　　应该是说那又怎样？
　　“站不起来么，公主。”
　　哈塔在她头的一侧屈下身体，发出平静的声音。
　　——这个混蛋以为是在和谁说话。
　　玛丽想咒骂，但却只能发出像青蛙被压扁那样零碎的呻吟声。
　　泪水模糊的视线中，映着哈塔冰冷的面容。人类的身体和全身义体不可能相提并论，可玛丽还是忍不住感到愤怒。
　　明明看见我这样，为什么那个家伙还——
　　但是，也因愤怒而恢复了一些气力。
　　使劲控制颤动着的手。从小指开始把手指一根根弯折握紧攥成拳头。敲击着地板，恢复身体，弯曲膝盖直起腰。
　　稍稍暂停，咬紧牙齿。
　　——还可以动。
　　自己还活着。和已经死去的他不同。
　　“不要勉强。”
　　突然被哈塔一下子抱了起来，玛丽一时喘不过气来，自己被像小孩子一样对待的事实让她感到愤怒和羞耻，血向上涌。
　　她想抱怨但最终还是沉默了。实际上这幅模样即便能站起来也无法行走啊。
　　“总之先从这离开好了。暂时就当一下行李吧。”
　　她点头赞同哈塔的话，闭上了眼睛。
　　考虑起之后的事情。
　　也就是说，重新思考一遍至此发生的事情。
　　——见浦直人已经死了。
　　她咬住嘴唇。自己没有像他一样的直觉。也就只能做到罗列出获得的信息，为了理解得通而将其组合起来而已。
　　在最下层见到的那个巨大兵器到底是什么？怎么想都不是正经东西。就算不考虑违不违反协定，也没有可以使用的地方。要如何恰当地使用那怪物一般的东西呢？它只会将一切都破坏和断送。渴求这种东西的家伙，是——恐怖分子？
　　——我已经被卷入了。
　　胸口阵阵作痛。绝对不是这样简单的事。在都市的最下层完成如此大规模的东西，又能保证秘密不被泄露，这样的恐怖组织不可能存在的。不论是资金，材料，人才都不可能如此充裕。而且，这样的事就在脚底下进行着，政府哪有可能无能到连这样的情况都没有注意到。
　　——像你这样的人有资格说别人无能么。
　　眼睛发热。所以，敌人是“军方”——或者是在“军方”中有一定地位的人。敌人至少已经把一个时钟塔完全当做零件来使用了。这样的话，包括“军方”，也可以完全认定连三重的议会也是敌人。
　　——-这个情报是被你害死的直人给予的。
　　头很痛。而且还有一点，那个安可儿为什么会在这里？虽然被琉珠揶揄了，但那个被运入东京是毋庸置疑的信息。被带入东京后又被转移至三重了？这样的话为什么要是三重？如果原本是京都“军方”所保有的机体，那么归还原主不是更符合情理么。如此不自然肯定与那个巨大的兵器不无关系。这就是关键吧。
　　事到如今，无论做什么，他也回不来了。
　　玛丽再也忍受不了，从哈塔肩上滚落。
　　她趴在地上，像胎儿一样屈着膝，可还是无法阻止从喉咙中向上涌的东西，吐了出来。
　　“唔，咕，唔呃……！”
　　在大路的地上，一次又一次，将胃中的东西吐尽。
　　大量的呕吐物中并没有血的颜色。
　　——啊，没有伤到内脏，玛丽想着。开始从心底里厌恶起关心那种无聊东西的自己。
　　“……真是残酷的情景呢。”
　　“确实是这样。的确很严重。”
　　哈塔平静地重复着句子。
　　“……我，失败了呢，输得惨不忍睹。”
　　“啊，华丽的失败。惨败。”
　　哈塔冷静地肯定道。
　　没有给予廉价的安慰，语气一点也不讨人喜欢，但玛丽却很感谢。
　　她确认着。
　　“——直人，已经死了吧。”
　　“大概是的吧。从那里掉下去的话是不可能生还的。”
　　哈塔残酷地点了点头。
　　——全部，都是你的责任。
　　“确实是这样！”
　　放任自己激动的心情。玛丽两手握拳敲击着地面。
　　连骨头也响彻的疼痛刺入深处，那也怎样都好。与内脏像整个翻过来一样的不快感比起来，没什么大不了的。
　　她的眼神锐利起来，翠色的瞳孔中燃起了昏暗的火焰。
　　“这个代价付得还真是高呢。” 。
　　“别再说意义不明的话了。”
　　点头赞同哈塔所言，玛丽站了起来。
　　分秒必争，有件必须要做的事。
　　啊啊，是了。
　　卷入的是自己。只是在单纯的打发时间时惊动了树丛从而引出了老虎。就为此，让他丢了性命。所以自己必须承担责任。没有可以后悔的空闲，在这种场合也更不能被罪恶感击溃。
　　——那种奢侈的事，等一切都结束后再来享受更好。
　　用外套的袖子擦了擦脏了的嘴唇。玛丽开口道：
　　“应该被运到东京的安可儿却在三重现身，这与那个兵器一定有着某种联系。”
　　“这样想也是很自然的。”
　　“如果是这样的话，那三重和东京之间可确认有着联系。至少也可说明，有某人正在支援着三重，这个人地位高到能管理被带入东京的Initial-Y系列。”
　　“还有一个，有能操纵那个安可儿的技术实力的事可别给忘了。”
　　玛丽点头。
　　琉珠在受到安可儿袭击的时候十分吃惊。也就是说，她认为那是绝对不可能发生的行动……
　　至少是曾这样的确信过。本来，安可儿应该还是在京都地下继续沉睡的自动人偶。
　　“……是被谁改造了，或是被外部附加装置夺取了控制权？”
　　“那个面具很奇怪。嘛，不论是要做上述的哪件事，仅仅是要做这样的面具所需持有的技术，就必然要笼络五大企业的其中一家。”
　　哈塔抚了抚下颚继续道：
　　“瓦什隆呢还是派达呢……兰格也很值得怀疑。奥德莫据说比较干净，但也不能说是纯白无暇。”
　　“不管哪一个，都是回到地面上之后的问题。”
　　“首先必须听听东京方面的消息。”
　　●
　　回到地上后，天快要亮了。
　　在出口看到的是，设备完善但现在已经无法被使用的废弃工厂，很快地走出工厂区，不久就来到了环状铁道的车站。
　　乘上列车，稍微摇晃一会就到了伊势。
　　昨晚，玛丽他们利用圆通铁道来到有着发射平台的地区。
　　但现在还不能返回京都。
　　简单地拍落衣服上的尘土，玛丽和哈塔下了环状铁道，向车站前的商业街深处走去。
　　刚进入黎明时分，店门还没开，但仍有人往来。
　　不知转了多少个街角，两人来到了一间外形古旧的旅馆前。
　　像是给喝多了的醉客睡一晚上觉的店。本来怀疑是否它还在营业，进入后却发现设备意外的整洁。
　　订了私人单间。进入房间，玛丽直接走向设置在房中的通信机。
　　拿起电话，拨着布雷盖的秘密线路的通信号码。
　　借着布雷盖的秘密通信网取得了与东京方面的联系。
　　数秒的着信音后，听到了对方的声音。
　　“啊，玛丽大师，有段时间没联络了呢。”
　　面对对方亲热的声音，玛丽用略紧张的声音回答道：
　　“是有段时间了。”
　　“……发生了什么事么？”
　　“怎么说呢，额，是这样的。发生了各种各样的事。真的。”
　　想要吐露出来一样嘟囔着，玛丽低垂眼帘。
　　如果正面接受的话就要哭出来了，她抑制住这样的情感，转向听筒，用平静的声音继续说道。
　　“抱歉，今天没有享受闲聊的空暇，所以，我就直接询问了。前段时间拜托调查的Initial-Y系列，现在的所在您知道吗？”
　　“不清楚。这是什么意思？”
　　“就在几个小时之前——我们遇上了。”
　　“你说什么？”
　　对方提高声调显得十分震惊。
　　“你们那里，说的是京都吗？”
　　“不是。我现在在区划?三重。”
　　“三重？”
　　“有，因为收到了匿名者提供的情报。为了确认情报而侵入了都市底部，在那发现了令人震惊的东西。”
　　然后玛丽就在本不该存在的台阶上看到的巨大兵器一事进行了说明。
　　描述了眼睛确认范围内的外观和性能。以及似乎为了保障其安全而出现的安可儿和那超越常识的战斗能力。还有三重的议会和“军方”是敌人，和关于这背后多少可窥见的企业踪影的考察。
　　玛丽说完所有情况之后，对方头痛地说道。
　　“……怎么会，居然发生了那样的事。”
　　“有件事想确认。Initial-Y系列被运入东京这件事，确实无疑吗？”
　　“……‘军方’曾经将之从京都移送向东京。还留有这样的记录，也有目击证言。因为有从保护装置中取出，这是能确定的。”
　　“那么，这之后就从东京运送入了三重。”
　　“确实……应该与那件兵器不无关系。”
　　“像这样想一下。这件事中，三重和东京有着紧密的关系。这里，被运入东京的Initial-Y系列是在谁的管理之下，能为我调查一下吗？”
　　“好的。”
　　“给我一些时间的话，我会尽力的。”
　　“多劳烦您了。”
　　玛丽打算挂上电话，但对方急忙说道：
　　“这是另外一件事——也不一定。东京也发生了奇怪的事情。”
　　“……”
　　“东京的军似乎将兵力集中在了一起。如你所知，东京实行是多个区划集中起来的联邦制，为了把大部分的兵力集中在一个地方，多个大支柱和时钟塔几乎无人驻守。”
　　“那是……”玛丽苦思着。
　　变得无人管理的大支柱和时钟塔。可疑的“军方”动向。虽然不愿意还是让人不禁联想到前段时间发生在京都的事件。
　　那个事件中，“军方”打算把京都连带2000万市民一起破弃掉。
　　电话的另一边，似乎是在考虑其中的因果关系，慎重地说道：
　　“先不论历史，京都毕竟不过是地方观光都市，所以并非是这个理由。要是东京一带连锁坠落，那影响就会波及亚洲全部区域。”
　　“所以怎么能让它坠落呢，是这样吗？但是那时……”
　　一瞬间，眼前变黑。
　　玛丽的手用力的握紧听筒，放低声音。
　　“如果按这样的逻辑，即便是如此的京都，也不能让它坠落。”
　　毕竟那是伦理和规则的问题。
　　对虐杀2000万人说“是”的人类·组织·思想，为何断言绝对考虑到了对亚洲全域的影响呢。这也会损及自己利益的吧，却为何作出这种决断——也就是说，得有与之相应的理由才会去做。
　　对玛丽的话，对方报以沉默。
　　“是这样，额，曾是这样。”
　　“不管怎样，之前那件事就拜托了。我再在这边收集一些情报。加以调查的话一定能找到很多疑点的。”
　　“知道了。”对方说道，然后，又把被委托的内容重复了一遍。
　　“不论如何请小心，玛丽大师。敌人是让人担忧的对手。”
　　“……是，谢谢。”
　　简短的回答后，这次玛丽真地挂断电话。
　　苦恼地叹了口气后，急躁的玛丽再也无法忍耐情绪，像要将旁边的床踢飞那样全力踢了过去。
　　“真是的！每个家伙都是这样！！”
　　“别乱来，公主。”
　　背后响起了哈塔揶揄的声音。
　　玛丽回过头去，怒视着靠坐在椅子上的上大男人的脸。
　　“乱来又怎么样！怎么，你想给我当沙袋候补么？”
　　“如果这样你就能不生气的话打我也没关系。”
　　哈塔挑衅似的歪着嘴角说道。
　　那一瞬，玛丽挑起眉毛——然后很快地摇了摇头说：“就像笨蛋一样呢。”
　　“已经够了。要做的事了已经决定好，走了哟。”
　　“喂喂，才刚刚脱离险境，也考虑下我的意愿啊。”
　　哈塔像在责备一样说着，玛丽不耐烦地哼了声。
　　“那就算了。我一个人也可以搞定。”
　　“不是这样。知道了，公主。稍微冷静些——不对，有冷静吗，拼命过头了吧。”
　　“没什么，有什么问题吗？”
　　玛丽用不带任何表情的脸继续道：
　　“反正，这条命是直人用生命交换捡回来的。以琉珠的性能，说不定能从大深度地下层回来。变成那样的话——大概，我会被她杀掉。”
　　她颤抖着，紧紧抱着自己的肩膀。
　　“反正这条命也快到期了，应该有效使用。在被琉珠杀掉之前我想做完所有该做的事。”
　　哈塔带着严肃的表情听着这些话。
　　他像要说什么一样皱起眉头，最终却什么都没有说。
　　只是长叹一声，对她点点头。
　　“知道了，公主。按你喜欢做的就好。但作为专业人士给你忠告，现在去休息。反正生命怎么样都要消耗掉，你也想以最佳的状态发挥最大效果吧？”
　　“……”
　　“淋浴，喝杯甜可可，然后安稳地睡一觉。恢复体力，清醒头脑，然后按己所想，把看不顺眼的家伙打倒就可以了。”
　　“……”
　　“这样才更加合理对吧。”
　　“……是呀，确实是这样，如你所言啊。”
　　赞成哈塔关于合理性的发言，玛丽坦率地点了点头。确认了她要去浴室后，哈塔走出了房间。
　　在最近的超市购买了可可和三明治，他很快回到房间。
　　浴室的流水声仍然响着。
　　他坐在椅子上等着玛丽出来，突然想到，这也许是自杀发生的场面。但这么想的瞬间，又很快地笑了起来。
　　不会的，那是不可能。至少玛丽是绝对不会做那样的事。
　　如同他确信的一样，浴室中发出了用烘干机吹干头发的声音。又过一会，玛丽的身影出现了。
　　只穿着浴衣的身影，伴随着水珠滴落在地板上的声音走了过来。面对着黯然的玛丽，哈塔无言的递上可可和三明治。
　　“谢谢。”玛丽无力的地嘟囔着，把它们塞进嘴里。然后就这样一声不发结束进餐，慢吞吞的钻到床上。
　　哈塔移动椅子，夺取窗户边的阵地。望向背朝着他毫无防备的少女的睡姿。突然，他满带踌躇地开口道：
　　“喂，玛丽。作为大人的义务，想姑且说一句话。”
　　“……什么。”
　　“你是个小孩。不过是个小女孩。这也是之前你自己说过的。”
　　“所以，怎么了。”
　　“就算小女孩像小女孩一样哭，谁也不会有怨言的。”
　　玛丽没有回答，陷入了长久的沉默中。就在哈塔想着，她是不是就这样睡着了的时候。终于传来了沉重的回复声音。
　　“——我会说。即使谁也不说我也会说。绝对不允许。在这里屈服哭泣的话，我——我就前功尽弃了。”
　　玛丽没有移动身体，也没有晃动。声音平坦而冷静，没有任何动摇。
　　哈塔也没有任何动作。
　　然后，他静静地思考着。
　　他知道，玛丽·蓓儿·布雷盖的才能——并不是万能的才华。
　　成为史上最年少的第一钟表技师的天才少女，无论问谁都会听到这样的评价。头脑聪明，什么都可以做到……但并不是这样的。
　　她之所以是天才的理由，是对自己绝对的严厉——因为太难以理解，所以将普通的才华冠以天才之名，被一言蔽之的最厉害的才能。
　　聪颖的头脑。
　　强韧的意志。
　　善良的品性。
　　那就是说，用自己的身体和精神践行理想。从哈塔看来，这已经等同于疯狂的宗教信仰了。
　　在普通人放弃死心的终点，对这位少女来说却是最佳的让人热血沸腾的起点……驱动引擎达到极限的加速着的具有破坏性的上进心。
　　对他人严格，对自己更加严格的百折不屈的克己心。
　　那就是真正的玛丽·蓓儿·布雷盖。
　　所以这位少女不会屈服。因为知道一旦屈服就会沦落为那些一无是处的人。那才是最为令人恐惧的。所以不能娇惯自己。规定自己要这样活着。可以理解她就是这样让自己成为了玛丽·蓓儿·布雷盖。
　　妥协就意味着——死亡。
　　深深地吐了口气，哈塔摇了摇头。
　　“好吧，你起来之后要去哪里大闹一场？暂且先预想一下，即使没有可推荐的也说来听听。”
　　“……那么，你也是明白的吧，丝毫没有放弃的打算。”
　　确实啊，哈塔点了点头。
　　细弱的声音翻腾起危险的迹象，玛丽继续道：
　　“擒贼先擒王。”
　　●
　　“——可恶！”
　　室井森胜焦躁地转着通讯机的拨号器。
　　他是担任区划·三重知事一职的男人。今夜完成了全部预定公务的他，草草结束与家人的聚餐后把自己关在办公室里。
　　平常与胖胖的妻子在晚餐是喝上一杯是他的习惯，但唯独今晚没有那样的悠闲时光。
　　就任知事以来的每一天，都如同温水一般。仅仅只是处理好规定好的常规工作。普通的，无聊而令人毫无兴致的工作。
　　但是，他只要这样就满足了。虽然也曾有年轻时为理想而奉献的时期，成为中年人，步入老年的现在，只能为自己曾经的青涩而苦笑。
　　终归，自己不过是社会中可被更换的齿轮，反过来说这也是必须的。
　　只是工作着，拿着工资，教育着女儿却被女儿讨厌，被妻子责备。
　　这样就好，他这么想着。
　　变化之类的完全不需要。那样的东西，结局是谁都没有寻求到。
　　正因如此，今天这样的事件是不该存在的。
　　在都市的最下层，似乎有侵入者。那里也是机密度极高的区域，就这样，居然还说什么让犯人逃脱了。
　　早上收到报告的时候，他罕见地表现出了愤怒。吃晚餐的时候仍旧带着不愉快的心情让妻子和女儿也感到了不快。
　　……之后必须得道歉。
　　怎样才能讨妻子的欢心呢，烦恼了一会儿，他转动了拨号器。
　　不多时，连接上了回线。
　　“是我。”
　　“——”
　　“额，是早上的事，到底变得怎么样了？你应该说机密的保护应该是万无一失的吧。”
　　“——”
　　“不是那样。只要我们不闻不问，无论是你们还是我们的生活都不会受到威胁。应该是做了这样的交易的吧。事到如今这不是违反契约吗？”
　　“——”
　　“威胁？希望您别开玩笑了。我不是已经拜托了么。事到如今您可别背叛我们啊。是，是，您那边的事我也去了解一下。但是，光凭憎恨和理想可是没饭吃的。”
　　“——”
　　“好了。那么请快点给我们一个结果。那之后已经30年了。有点慢也是没有办法的，但是就算没办法也不该这样就凑合了——彼此都是。”
　　说完这句话，通信切断了。
　　室井深深地吸了口气，放回听筒。
　　拂拭了一下不知何时逐渐渗出汗水的额头，他坐在了书房的椅子上。
　　……30年。
　　回想起不知不觉流逝的漫长岁月，室井痛苦的叹了口气。
　　到此为止他的工作都是围绕着三重进行的，一直以来都很顺利。即便会有些或大或小的麻烦，也都能应付得过来。
　　并不是什么了不起的工作。只是对近在身边的危险，以及什么时候会连三重一起炸掉也未可知的炸弹视而不见的工作而已。
　　但是，事到如今面对断送的日常，真感到难以忍受。
　　特意来刺探痛处的侵入者也好，轻易允许这种事发生的“他们”也好。
　　对他来说每一件都是厌恶到无法忍受的事。
　　为什么，每一个家伙，都不能安静的闭嘴呢？
　　“可恶。”
　　为了接受这痛苦的糟糕状态，室井想喝杯烈酒。呷了口威士忌，想着今晚也差不多该去睡了。
　　明天再对妻子道歉也可以。
　　揉着太阳穴放松后，他站了起来。
　　这一瞬间。
　　衬衫的衣领被突然的揪住，他被拎回了椅子。
　　心脏加速跳动着。
　　正要发出悲鸣的嘴里，被塞入了柔软的布团。慌忙挣扎着的他被什么东西给缠上了。是布基胶带。有粘着力的牢固胶带，把室井麻利的和椅子绑在一起。
　　这期间，束缚他的人保持着沉默，但是，要传达的意思他很明白。
　　安静些。
　　不然的话。
　　在这令人无法反抗的暴力意志下，他不禁渗出冷汗。
　　并非是谁的恶作剧。而是某人恶意地入侵了他的办公室。
　　一时间无法相信这个事实。
　　这是配给知事的公邸。
　　虽然不是什么机密设施，但常驻着警备人员（或者说是监视人员）。并不是可疑人物能轻易进入的地方。室井自己，从进入这个房间到通话结束，完全没有注意到有谁潜入了这个房间。
　　但现实是自己已经被这样绑了起来。
　　从肩膀到脚尖都被一圈一圈地缠绕捆绑。控制这里的人慢慢走到到室井正面。
　　是个高个男人。身着黑色紧身套装的巨汉。身上散发着一种的的确确是从事暴力事件的威压感。
　　男人低声说道。
　　“接下来，要把堵住你嘴的东西拿出来。想要四肢健全的话，就别说多余的话。”
　　室井颤抖着肩膀点了点头。
　　拿出口中的布后他剧烈的喘着气。
　　本来觉得审问就会这样开始，男人却伸出一只手抓着椅背，把椅子漫不经心的回转着。
　　“——！”
　　他惊愕地睁大眼睛。
　　在室井森胜背后的，是一位稚龄的少女。
　　因为穿着一身黑色紧身衣，线条般纤细的身体曲线显露无疑。但却绝不会给人以弱小的印象。
　　昏暗中仍旧鲜亮的金色头发。坚毅的翠绿石似的双瞳闪耀着，如实传达着沸腾岩浆般的气氛。
　　然后，室井森胜认出了这位少女。
　　“玛，玛丽·蓓儿·布雷盖…你还活着？”
　　本应在三周前就死去的，布雷盖公司的千金——与她有着完全容貌的少女，拔出插在腰间的警棒，随意地一挥。
　　“砰——”的一声。
　　太阳穴受到炸裂似的疼痛，室井发出呻吟。却没有变成悲鸣。生平第一次知道，大声叫喊也是需要机会的。
　　警棒的尖端被轻易地拧进了大口喘息着的喉咙里。
　　“——谁说你可以说话了？”
　　以少女轻快的音色，冷淡的说道。
　　室井被这个不知天高地厚的声音激怒了，叫喊道：
　　“你，你们这些家伙，这样，做了这样的事以为能轻易了结么？”
　　回答他的是警棒的一击。
　　受到毫不留情击打，室井眼前金星四散。
　　就在室井被欺负的发不出声音险些昏过去时，少女用毫不怜悯的声音说道：
　　“就用你那低能的脑浆也能明白的方式说给你听。我不是在请求你。是在命令。我和你，是不对等的。”
　　室井愤怒的脸染上了深红色：
　　“我，我可是三重的知事！你对我做了这种事，绝对不会被原谅！”
　　“是吗。”
　　少女点点头，略微抬起视线继续说道：
　　“到下面，去把夫人带上来。还是向你展现一下我有多认真比较好。女儿也可以哦！”
　　“不要这样。”
　　室井发出悲鸣。
　　“拜托，请不要对我的妻子和女儿出手！我会回答问题的！”
　　“真希望你一开始就采用这样的态度。”
　　这样冷淡的声音让室井深感恐惧。
　　无法读出感情的翠色眼睛正盯着自己。这就像螳螂的目光啊，室井想。尖锐而不含感情，但里面却有着他所无法理解的强烈意志。
　　少女外形的螳螂继续道：
　　“开口的时候迅速给我回答是（はい）。老实地回答提出的问题。就当是为了 那些像你一样的无聊生物，不要麻烦我一个个动手。”
　　室井颤抖着点着头。
　　这位少女完全不考虑自己（室井）的事情。回答有哪怕一点点踌躇，就真会像她威胁的一样——被传达了这样的想法。
　　“那么，就让我们从简单的问题开始吧。”
　　少女坐在了办公桌上，悠然的架起腿。
　　问道：
　　“那么，从你刚才的惊讶来看，你还不知道我活着，是吗？”
　　“……你，你，你已经死了，我以为……”
　　“哈塔。吊起来！”
　　室井被一股迅猛的力道提起，无法呼吸了。
　　吊在空中，对着完全由脖子承担体重，挣扎的他，少女冷冷地告诫道：
　　“开口的方式错了—对此用是（はい）来回答。”
　　后颈被放下，室井剧烈地咳嗽着。
　　肩膀因恐惧而抖动着，他带着泪谢罪道：
　　“是，是……万，万分抱歉。”
　　“正因如此，调教笨狗还真是辛苦啊。”
　　少女撇撇嘴：
　　“下一个问题了哟。都市最下层存在秘密中被建造的兵器，你是知道的吧？”
　　“是，知道。”
　　“那它是违反国际协定的巨大破坏兵器的这件事也知道？”
　　“是……具，具体的我也不清楚，但有听过。”
　　“哦呀！配合得很好嘛！”
　　挑起一侧的眉毛，少女嘲笑道。
　　“这么危险的事情就发生在自己的脚底下，你竟然说详细的你不清楚？你这是有多么无能啊？你认为我是会相信这种话的笨蛋么？”
　　“真，真的！这些全是交给他们商定的！”
　　“商定？这片区划·三重的最高权力者不就是你么？这样的话，在这里谋划的阴谋也一定是以你为头目进行的。”
　　“我，我只不过是一介代表。”
　　室井喘息着回答着。
　　“如今三重的议会全都如此。我们不过是进行都市运营方面的日常工作而已，已经约好与他们互不干涉了。”
　　“就别说这种迷糊话了。你想说制作那个兵器是军方的一意孤行，你不过是放任他们去做对吧？”
　　“是，是的如你所言。”
　　“有为他们保密的理由么？”
　　“那，那是……那个。我们议会被军方威胁了。”
　　“不会撒谎就别逞能了。”
　　少女以冰点以下的眼神俯视着室井：
　　“绝对不可能因为被军事力量威胁就让都市的一部分被夺取。三重——至少你所在的议会，应该在很长一段时间内都在积极地为军方做事。”
　　“那，那是。”
　　“我不清楚的，是这样做的理由。虽然在一开始想到的是金钱和权利，但议会的财会方面没有疑点。不如说埋单的是你们这一方。作为交易，一定收取了些什么吧。但从文件上完全看不出来——实在是很不自然的关系呢。”
　　“……”
　　“给我说清楚！”
　　室井沉默着没有回答。
　　少女失望的叹息着，向室井身后站着的男人扬了扬下巴。
　　“Penaling(违规)，去杀一位吧！”
　　“停，不要！！”
　　室井慌忙叫道。
　　男人悠哉悠哉的从腰间拔出了刀，转向少女询问道：
　　“去杀哪位呢？”
　　“是呀……”
　　被问及少女俏皮地歪着头思考着，然后对着室井面露笑容：
　　“让你来选吧——夫人和女儿，想去杀谁呢？”
　　“求你了。不要这样，拜托了……！”
　　涕泗横流的室井悲痛地叫到。
　　少女冷漠地俯视着那副模样。
　　“说的话完全不对不是么？以为我会一直温柔地调教你可是大错特错唷。”
　　“我，我们和他们是休戚与共的……”
　　无力地垂着脖子，像挤出话来一样，室井继续说道：
　　“不正是因为有巨大兵器吗！这，这个三重中，如果他们在三重的事被察觉的话，我们也危险了。正因如此，我们庇护着他们并给与协助。”
　　“……不懂你在说什么。”
　　少女烦躁地锁起了眉。
　　“想简单地说明么，还是不想？”
　　“他，他们不是三重的军方。”
　　“你说什么？”
　　少女皱着眉头。
　　因恐怖和冲击而呼吸混乱，室井一口气说了出来：
　　“是30年前被破弃的——区划·滋贺的军队。”
　　●
　　那是玛丽出生以前的故事。
　　对于突然间发生大规模致命故障的区划·滋贺，当时的政府基于事态紧急，迅速通过了《特别灾害对策法案》。未等为修理而派遣来的“技师团”到达就强行进入破弃步骤。
　　当然，那成为了大问题以致内阁被迫解散。但是伴随着事后调查的进展，得出了“倘若对策延迟，其影响将会波及西日本之全部区划”的结论。对其结果，有评论声是这样说的：在现在来看，这种行动比起说成是“无可奈何的苦涩决定”，更能称为“不畏牺牲而果断采取对策”。
　　但是。
　　“那种东西，不过是欺骗。”
　　室井森胜以颤抖着声音否定了那段历史。
　　“当时，在区划·滋贺进行着电磁技术的研究。作为大规模的国家计划，聚集了近一万人的军属技师。”
　　“电磁技术……”
　　玛丽的神色严肃起来，小声重复道。在旧时代理所当然被使用着的技术，在这个全部由齿轮驱动着的现代世界——
　　“是的，违反了国际协定。之后，实验中创生的大规模电磁场从研究所中泄露出来并使得都市机能发生故障……在被派遣的“技师团”注意到真相之前，政府决定把这一切全部都处理掉——这就是那场破弃的真相。”
　　玛丽没了表情。
　　唯有翠色的眼睛炯炯生辉，一直盯住知事的脸。
　　“与破弃有关的文件已经准备好，各种准备工作也已齐备，只要当时官房长官的一个签名，什么时候都可以实行破弃。包括居民的避难，文件上也说明了，大半都能安全脱离……接受方是——这里，三重。”
　　“……”
　　“所以他们是被抛弃却幸存下来的技术人员。然后为了伪装而利用避难民的户籍，住在了三重。所有的一切都在暗中低调且快速地进行着。”
　　说到一半，他抬起头。满是皱纹的脸上湿淋淋的，正在渗出汗水。黑色的眼睛放出异样的光芒。注视着玛丽。
　　“……12年。这就是他们完全支配三重所花费的时间。”
　　“为什么，有做这种事情的必要么。”
　　玛丽用低沉的声音问：
　　“曾奉国家之命令，从事违法的研究。因事情败露被封口。到这里还能接受。但是那样的话，为何没有去告发这个事实？”
　　“因为那样的话，下次被沉下去的就是三重？”
　　深深地叹了口气，室井摇着头。
　　“仅仅是为了隐蔽事实就让滋贺沉入地下，发现到他们生还时政府却不能再一次沉掉三重让一切都不复存在——为什么能断言呢？”
　　“因为……绝不可能为了那样脑残的理由就武断的强制废弃不是么？更不用说滋贺才刚被破弃。”
　　都市换而言之就是国土。在凭借现在技术无法开展都市重建的情况下，废弃等同意味着国土的丧失。为了隐蔽协定违反沉落滋贺一事，已经是迫于无奈的选择。倘若，继续立项实行废弃的话来自各个外国的追问也自然会纷至沓来。
　　玛丽的话却让室井撇着嘴。
　　“对在最近处看到滋贺被抛弃的我们，以及经历了被破弃的他们而言，相信政府什么的那种不正常的家伙的理性而赌上全家性命——你不会是认真的吧？要让我说的话就是‘别放屁’。”
　　“……”
　　玛丽无法回答。
　　室井的脸抽搐着，兴奋地展现出笑容。
　　“我当时只不过是议员的一个手下。在偶尔与他们指导者的接触中很快理解了状况。他们中的任何一人被发现，三重就会被沉没。在这之前，无论如何必须要有能够与政府对等交涉的“某物”存在。”
　　“那就是，那个地下的巨大兵器？”
　　室井点头。
　　“详细的情况我不知道。但是他们谋求的是可见的“力量”——即使政府决定废弃进而派军前来也能与之相对抗，能够将他们踢回去的制衡能力。”
　　听到这句话，玛丽以严肃的表情怒视着室井。
　　“为此而吞噬了三重的时钟塔？”
　　“材料仅凭滋贺留下的残骸是不够的，听到他们这么说，我们也判断这是无可奈何的举动。”
　　室井青着脸断然说道。
　　玛丽眯着眼问道：
　　“作为制衡。”
　　“是这样。”室井艰难地挤出句子。
　　“实际上曾是有效果的。虽然他们的存在在数年前就被政府发现了，但他们实际支配着三重且拥有着强大的军事力量，所以不管怎样还是与其达成了秘密协定。战斗力毋庸置疑，使用被破弃的滋贺来制造的那个兵器，仅存在本身，就是政府曾对滋贺执行了非法破弃的证据。”
　　因此，一直保存至今而没有使用。
　　对那样激烈控诉着的室井，玛丽无言地垂下目光。
　　故事内容已经明了。虽然也知道很难轻易地驳倒这个理由，但是不能相信他。
　　他们不过是被恐惧煽动，而谋求更庞大的力量罢了。
　　但是，那是——
　　玛丽说道：
　　“还是在说谎。”
　　“真的！”
　　室井用必死地样子叫到。
　　玛丽直直地盯着这张脸，缓缓问道：
　　“你既然那样说了，倒说说看，为什么那个兵器进入了启动准备中。”
　　“……，你说什么？”
　　室井惊呆了，睁大眼睛。
　　虽然对这个反应感到意外，玛丽还是继续着。
　　“我们实际的去地下看过那个兵器了。那个兵器被准备到随时可以启动的状态了。并不打算实际使用的话就绝没有那样准备的必要。”
　　“……”
　　室井陷入了沉默。那不是拒绝回答，也不是因为虚伪被暴露。只是惊愕地睁开眼睛，肩膀剧烈颤抖。
　　“……——这样么？原来是这么回事！”
　　突然，他无力地垂下了肩膀。在玛丽和哈塔惊讶的关注视线中，就这样长长的喘了口气，无力的摇了摇头。
　　“已经结束了，无论什么都……”
　　“……虽然希望你不要一个人擅自做出不接受某事的样子，没有想说明的心情吗？”
　　听着玛丽的询问，室井从喉咙里发出笑声。
　　三重的知事慢慢的抬起头，直直地盯着玛丽。他面带胆怯，面部煞白且颤抖着，但惟独嘴角嘲讽似的翘起。
　　“哈，看来真的是什么都不知道啊。迈进别人的屋子，一直“啊啊”很了不起似的嚷嚷着，说到底，不过是位娇气大小姐嘛。”
　　“……！”
　　对他的妄言，玛丽挑起了眉毛。
　　站在室井背后的哈塔，隔着肩膀抓起他衣服的前襟小声说道。
　　“喂，得意忘形了啊。用这种说话方式可是会……”
　　“闭嘴！”
　　室井怒吼道。没想到哈塔放下了手。气势汹汹的态度让哈塔不由得放下了手，他轮番瞪视着玛丽和哈塔两人。
　　“还不明白么？那个兵器本来是打算作为制衡而绝对不会被使用。说到底不过是为了避免废弃和推进平等交涉的保险而已！从它整装待发来看，发生了什么是连笨蛋都知道的！”
　　他停了停。
　　“——决裂了！政府把我们抛弃了。于是他们滋贺的军方决定与之对抗。别忘了那可是你们的错啊玛丽·蓓儿·布雷盖！”
　　玛丽皱紧眉头。不能理解这突如其来的谴责。而另一边，哈塔好像察觉了他话中的深意，倒吸了口凉气。
　　“哈！这边的黑家伙好像可以理解了呢。这就是你这家伙阻止京都的强制废弃，并把全部情报曝光的结果！政府，军方，到底蒙受了多大的损失，丧失了多少来自国际社会的信赖，你想象得到么！？”
　　“——”
　　“对那些家伙来说是必要的，为证明自己的存在意义就需要有敌人存在啊！”
　　“——！”
　　瞬间，在玛丽脑中全部事件都联系了起来。
　　让兵力集中的东京的军方。为了与之对抗让巨大兵器进入启动准备的三重—元滋贺的军方。一直以来都知其存在却佯装没有看见的政府为何到了现在却要做出击溃他们的行动。
　　起因只可能是——那起京都的计划性废弃未遂事件。
　　置2000万市民于不顾，企图沉没京都。在这之后，因为匿名告发，事件的全貌被毫无保留的昭示天下。
　　其结果是损伤了国家的威信，失去了市民的信赖，让企业的信用受到质疑——要将这些东西简单而迅速的取回，怎么做才好呢？
　　简单——无论是谁的眼睛都能轻易地看明白，只要树立起“对手”就可以了。没错，比如说歼灭秘密建造出的违反协定的兵器反乱军什么的再合适不过了。
　　“明白了吗，全都是你的错！”
　　被绑住的身体连同椅子一并晃动起来，室井嚷道。
　　“反正暴露情报也是你搞的鬼对吧？！想要假装正义的英雄对吧？落后时代的臭小鬼。你所做的，不过是让世界徒增混乱的恶作剧而已！”
　　“——”
　　“多亏你做的多余的事情，政府被逼入绝境了！我们沦为坏人，那些家伙化身为正义！这样的剧本就被创作出来了！你！！”
　　“……”
　　玛丽没能回答。原本就白皙的脸更加苍白如纸，嘴唇抿成一条线。
　　似乎在嘲笑玛丽的这副样子，知事的鼻子哼哼着。
　　“但是，那些家伙似乎还没有明白。他们……我们这30年间，是带着怎样的回忆活着的。”
　　他勾起一边的嘴角，继续道：
　　“我们一直都很害怕。什么时候他们的事会被政府探知，进而开始废弃……这30年间从未间断。一直以来都被绝望以及摆脱不了的惧怕所折磨。由此所创造出的王牌，难道真的只是用来威慑的东西吗？”
　　这句话的意思，玛丽意外地理解了。
　　——在三重的最下层目击到的那个巨大兵器。
　　那样的东西要是拿出来使用的话，到底会造成多少的灾害。就算东京的军方集结起来认真投入战斗，也绝对做不到单方面歼灭。
　　“……”
　　玛丽停止喘息咬着嘴唇。
　　眼前的这个男人应该并不知道详细的事情。但是另一方面却如此地熟悉且相信着。那个兵器集设计、建设它的技术者们的恐怖和执念于一身，绝不可能是那么简单的东西。
　　室井笑了笑，告诫道：
　　“我们为了生存下来必须进行选择，你明白了吧？自称天才的家伙。用政府准备好的剧本，正面与之对抗并击溃它。历史是胜者写的。他们将会把挡住去路的敌人毫不留情的粉碎，那些家伙会被判定为恶，而我们是正义。”
　　他用干涩的声音进一步的说道：
　　“这一过程会中造成多少灾害。也许哪里区划中的一两个会掉下去也未可知——那么究其根源是谁的责任呢？”
　　玛丽没有回答，没法回答。在室井的话带来的激烈冲击下睁大了眼睛，手足微微颤抖。她咽下口中的唾液，喉咙作响着。
　　“是你！”
　　粗暴的声音中掺着憎恶，室井叫到。那张脸因强烈的愤怒和恶意而扭曲，盯着玛丽的眼中充满了怨念。
　　“你要是闭上嘴老老实实死掉的话——就不会变成这样了呀臭小鬼！！”
　　●
　　——不知不觉。
　　等玛丽注意到的时候，发现自己正走在不知名的夜道上。
　　似乎从未见过的路，穿过建筑与建筑的间隙。没什么人影，远离喧嚣，屋外昏暗的灯的光线也照射不到。
　　为什么我会走在这样的地方，玛丽思索着。
　　哈塔以同样的速度跟在身后。
　　肩膀沉重，步伐迟缓。不想回头也懒得出声，玛丽长叹了口气。
　　记忆在询问中途就完全中断了。之后做了怎样的处理已经完全记不住了。只见哈塔一言不发，想必是稳妥处理了吧。
　　“……”
　　作战已然成功了。
　　——绑着三重的知事获得情报。这个目的已经完美地被达成了。这条街上，正在发什么，这之后又会发生什么。想要知道的已经可以大致全部知道了。
　　但是，没有一点喜悦。现在的心情，直说就是——落魄。
　　“——”
　　玛丽停了下来……
　　如果想要达成什么，就会相应地诞生矛盾。
　　时钟往左回转的话，这个抵抗就会波及机构全体从而失败。
　　没错，只奉行善良，社会就无法运转。这种程度的事还是知道的。但至少在力所能及的范围内还是渴望能成为能骄傲地挺起胸的人。
　　结果就是这种状况啊。
　　拯救了京都，揭露了坏事，因得意忘形而惨败，让直人死去。
　　然后现在遭到报应东京和三重即将演变为战争状态。
　　不能放置不顾。
　　玛丽极自然地，得出了这个结论。但同时有了疑问。
　　做了自己相信是正确的事其结果却是这个光景。完全没有想要找借口的想法。全部都是玛丽自己的原因。所以必须承担起责任。怎么做，承担什么责任，怎么做才能背负起呢。事情发展成这样，自己到底——
　　“你说该怎么做啊……”
　　泄气的声音。
　　——开始下雨了。
　　淅淅沥沥随意飘飞的小雨很快的变成倾盆大雨。玛丽没有避开，一直呆在原地。
　　“——什么也不用做。”
　　哈塔说道。
　　“本来就是无关痛痒的话不是么，那个知事的话只是诡辩。究其本源的话，无疑，最初让滋贺落下的政府才是事件的元凶对吧。”
　　“确实……这种程度，还是知道的。”
　　在滋贺推进违法研究的是政府。为了将之隐蔽而施行废弃的也是政府。逃开告发这——正当手段的是滋贺难民的擅自而行。三重把这些作为理由无视国际协定而制作兵器毫无道理的。然后拯救京都一事是毫无疑问没有错的。这之后的情报暴露也不是什么因果报应吧。
　　所以，对玛丽·蓓儿·布雷盖来说，对现在这个状况任何责任都——没有。
　　——并不是这样。
　　“但是，还是不能放置不理啊。”
　　在陷入这个状况的过程中，即使玛丽所采取的行动没有恶意，但却逃不脱干系。又如何能佯装没看到。
　　“说的不是这个问题。”
　　哈塔用冷静地声音否定道。
　　“事件已经过大，很久以前就偏离了作为时钟技师的你可以触及的范围。”
　　“这样的事……可恶——”
　　“那么怎么做？公开这个情报？要赌一赌也行，但这只会让政府行动得更快。本来就是没有有力证据的都市传说，怎么样都可以找到托词。“京都的废弃也有着与之同样的理由”什么的，会把为此做出的苦涩决断如此满不在乎地胡说的吧？那些家伙的话。
　　“所以……。！”
　　回过头，玛丽盯着哈塔。
　　哈塔毫无动摇地迎着她的视线。然后开口道：
　　“所以应该怎么做？秘密的在背后阻止？怎么办到？对手是政府和从属双方的“军”以及五大企业之一，现在的你可以做到什么？”
　　语气平稳，甚至可以说是温柔。
　　“你，自己是死人这样的自觉没有么？而且，要说的话现在更应该到社会舆论冷却为止都老实地在京都当学生。”
　　“那么，你告诉我该怎么做啊！！”
　　玛丽激动地叫到。
　　“之后发生的事，不是应该安静地从事件之外旁观着么？！”
　　“这也是一个选择吧。”
　　轻呼口气，哈塔点头。
　　“政府会使用军队将那个兵器击溃。如果做到的话，政府就能恢复最低限度的信赖吧。不正常的家伙与无可救药的家伙双方自顾自争斗这样的事，安静地旁观着也没什么。”
　　“你说认真的么？”
　　面对玛丽的讯问，哈塔耸了下肩膀。
　　“我可不擅长开玩笑。”
　　“你也看见了吧，那个地下的兵器。看见它，你还会真的觉得凭借东京的军队的力量就能压制么。而且还要连安可儿都算上啊。即使那个兵器和Initial-Y系列同时袭击东京也能获胜吗？”
　　“大概不太可能。”
　　哈塔坦率地点了点头。
　　“就算如此，又有什么问题？政府是胜是负，那是重要的问题吗？如那位知事所言，也许会将计就计——这又如何，根本不可能成为让我们特别困扰的理由吧。”
　　玛丽叫到：
　　“会死很多人啊！”
　　“确实。”
　　“让那样的兵器暴走，不可能轻易地结束！不论是赢是输都市都会受到致命的损害！”
　　“大概吧。”
　　“那样的话——那样的话比起之前的京都会有更不计其数的生命消逝掉呀！？”
　　“您说得再正确不过了。但是无论让我说多少次，都是笨蛋做了荒唐事的结果，并不是无力的小鬼要逐一为之负起责任并感到惊慌失措的事。”
　　玛丽接不上话来，向后退缩着。
　　无法理解哈塔话——不，不是。可以理解。至少，理性上能够认其逻辑是正确的。即便什么也做不了，这之后无论发生了什么，那也绝不是玛丽的责任——他所说的就是这样一件事。
　　“别看玩笑！”
　　玛丽咬牙切齿地怒吼着。被伤及的自尊心阵阵疼痛。
　　“到了这种事时候，你想连责任都从我这儿夺走吗？”
　　哈塔停了停，表情舒展开来，接着他摇摇头。
　　“不是故意要耍你，我只是单纯地说出事实而已，公主。如果你很讨厌这样做的话，嘛……那也是可以的。我遵从你的判断。”
　　然后，哈塔问道：
　　“怎么做？”
　　玛丽无法回答。
　　无论做什么都不是。自己什么也做不到。这种事玛丽自己是最为清楚的。自己的性能也好，自己的极限也好都很了解。所以即使把不可能变成可能事玛丽的生存方式但……以现状，完全无法插手。
　　[[IMG,5599c0262a4c1b0fc4c3779330196bf8,580,840,62772]]
　　“——”
　　她无力地跪倒下来。
　　颓丧地跪在这里。地面积蓄的雨水将下装浸透令人十分不快，但那怎样都好。
　　只是心中重要的东西现在也像要被压断一般，无法站立了。
　　她紧咬住嘴唇。
　　明白了什么是无力感。理解到了即使不屈不挠地带着对自己的骄傲去做正确的事，仍会有无法做到的事。
　　即便如此——仍感觉到如果和直人在一起就能够超越任何事物。让这样的他死去的现在，对如此渺小的自己来说能够做到的事，什么都没有。
　　“……不对。”
　　这种想法是在找借口。
　　紧紧握住两拳锤向地面。
　　水和泥浆溅了起来。被麻痹一样的痛感贯穿手臂。
　　——不要搞错。
　　现在有他又能做什么？觉得他是多么优良的魔术装置？
　　把自己无法理解的才能想作是魔法奇迹，结果就是这样。
　　不能放弃，也不能这样死去。
　　但是，自己什么也做不到，什么都改变不了。
　　——思维在空转。
　　雨势变强了。
　　没有光亮，视线很糟，身体受着不停下着的雨水的击打渐渐沉重起来。
　　在这里的只是变得再也无法前进的自己。
　　“……为什么。”
　　变成这样了呀。也许如同那个乡下知事所言，自己老老实实地死去，比起现在会更好吧。
　　为了无意义的面子打算抛弃2000万人的生命。拼死试着拯救了他们后，这次为此又打算杀害更不计其数的人？
　　“什么呀，这是……”
　　玛丽无法理解。
　　不知何时，被谁给拖累。
　　即便正确也是错误的，正义哪里都不存在，信义也好，诚心也好，极小的恶意就能轻易地使之歪曲。只有对自己有利的东西才是真实，之后的都不过是谎言胡说罢了。
　　并未对此抱有疑问。要有觉悟理解到就是这么回事。即便叹息亦不会被改变，就这样持续接受着这就是自己活着的世界。要有理解它就是这么一回事的觉悟。想着“这就是自己生活的世界”什么的，一直接受下去。
　　可是，实际上。
　　一直以来，从孩子的时候开始就觉得。
　　这个世界令人作呕，让人焦躁。
　　玛丽痛苦地呼吸着，仰向天空。
　　从楼宇和楼宇间的狭小缝隙窥见狭长而昏暗的天空。
　　降落的雨水打在脸上，又从眼角滑过，顺着脸颊流下来。
　　一直隐藏在心中，并非轻易能言的话语，不经意的倾泻而出。
　　“……这样的世界，有价值吗？”（小翻吐槽……男主再不出现，这孩子就要黑化了……又或者……直人(心叶)，你一定不懂吧？）
　　正因为这个想法才感觉到自己的傲慢。
　　区区一个人类质疑世界的价值不是很滑稽么。要知道那是在众多的人边哭泣，边欢笑，边一点一点地解决，然后渐渐变得美好起来——就是这类的问题。
　　——见鬼去吧。
　　已经厌烦了。这种漂亮事太多了。
　　满是补丁仅是在苟延残喘的时钟机关之星——在其上生活的人们早已经病入膏肓不是吗？
　　就算要将它——这样的世界进行大规模检修，又能够怎样呢。
　　强行让迎来终结，早已死去变冷的星球继续运行，达成这样的奇迹后过了近乎1000年。
　　到头来却是这种状况，人类自身，到底又有了多少进步呢——？
　　她全身脱力，紧握着的拳头松开了。
　　——就在这时。
　　啪咚！
　　发出非常轻的声音，身边的窨井被打开了。
　　出现一个大小刚好能通过一个人的狭小洞穴。
　　一个脸上有些没精打采的少年突然从那里伸出头吼道：
　　“不是吧，可恶，竟然在下雨……什么嘛？逃离了污水这次又是雨水！”
　　“想成是能冲走污物的话心情不就会好些了么？还有，如果这场雨是犹豫设备整备不良引起的话，管理者得负起我衣服被弄脏责任来，让我把他活埋到土里去。”
　　“………………………………………………………………………………”
　　是幻影吧，她片面地断定着。
　　看来似乎是理性崩坏到了连幻觉都能看到的地步。玛丽·蓓儿·布雷盖的失落又更进了一层。
　　在视线尽头，再熟识不过的少年和少女从窨井中慢吞吞地爬出，这也是幻觉。不存在的妄想。应该都是雨水的错。
　　……因为，这种事绝对很奇怪。
　　“……怎么说呢，好闷热啊！既然下雨的话至少气温下降一些啊！真是的，这算什么呀，这个叫三重的地方？！”
　　“直人大人，天这样一下雨，明明是难得的周日却不能看我的泳装是多么地令人失望——”
　　“玛丽？糟糕……和我没关系不想理会。”
　　“直人大人。难道您终于将被称为学习的高等技术习得了？！”
　　……不仅如此，还有幻听。落魄也要有个限度吧，玛丽！陷入如此一厢情愿的妄想中的废人结局（小翻吐槽——原来除了happy end，dead end 还有废人end）也太过不堪入目。即便要舍弃布雷盖的名号，也绝对不丢弃这份自尊。即便艰辛，即便悲伤也仍旧直视前方，倘若失败也要高洁地——
　　呼吸停住了。
　　手撑着地。给腿部注入力量，放松关节，绷紧全身的肌肉，让吸入雨水而变重的身体回转跳起！
　　用浑身之力给绝不可能存在的幻影以必杀的回旋踢——！
　　“啊？！”
　　“直人大人——（译者吐槽——直人被踢飞了……出场方式果然非常重要，这个时候从窨井里爬出来和从手机屏幕里爬出来有什么区别？）多么野蛮，您看来是不想要命了呢，玛丽大人，既然如此迫不及待的话我绝对——”
　　“等等等等！双方都冷静尤其是公主赶快恢复理智！”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　玛丽紧紧揪住晕过去的直人，发出怪声。
　　任凭各种各样汹涌的感情在身体内翻涌，即便如此还傻傻的确认着紧紧抱住直人的两手上传来的真实触感，如此才总算接受了事实。而掐住那个笨蛋的两只手上传来的确实的触感，总算让她接受了事实。
　　“……你还活着的话就早点现身啊！？”
　　“唔，唔……。你，你别开玩笑了！我刚刚才回来的。”
　　“吵死了，不用你回答！”
　　“直人大人，稍等下，因为我现在就会将这只疯狗毫不留情地解体。”
　　“所以说你们都给我适可而止，快冷静下来啊！”
　　——不论怎样着，这似乎都并非是一厢情愿的妄想。
　　●
　　让时钟的指针回转约20个小时。
　　睁开眼的时候，为何自己会在这样的一个地方，直人思索着。
　　视线所及之处一片昏暗，看不真切，但感觉是及其空旷的空间。至顶部的距离高约数百米，难以触及。这就像是在外面一样……等等，外面？
　　记忆连接起来。
　　与安可儿交战，自己被琉珠抱着落入幽深的地底。
　　直人回想到这里，从头上传来了声音，
　　“您醒了吗，直人大人。”
　　略微挪动头部，他看见了凝望向这边的琉珠的脸。然后终于理解了现在的状况。
　　自己现在，正享受着琉珠的膝枕。
　　明白了这一点，想到起身会很麻烦且浪费，直人微微点头闭上了眼睛。
　　头的下方——全神贯注来感受大腿的柔软度。
　　“因为您看起来很疲劳，所以请就这样听我说。现在，我们在三重市之外，还留在大深  度地下层中。这里本来是与宇宙空间等同，是凭直人大人极脆弱的人类身体，不出十秒就会死去的场所——”
　　“啊……？！”
　　直人慌张地跳了起来。
　　虽然留恋琉珠大腿的触感，但在听到这样的话后还是不得不放弃。
　　“糟，糟糕，不快点回去的话就死定了——-这，啊，诶……？但是好像早就已经过了十几秒了吧？”
　　慌忙地确认自己的身体后直人询问道，琉珠点头回答说：
　　“——是的。确实如此，也就是说这周围似乎被维持成人类可生存的环境。话说……直人大人，您是不是正因为觉察到了这个事实才会做出那样的指示？”
　　“诶？不是，只是因为单纯地觉得地下好像还有落脚的地方。再往下还有阶层的话即便掉下去也没有什么太大的关系吧——这样。”
　　想说“仅仅如此”的直人突然闭上了嘴。
　　看向他的琉珠脸上的表情正在消失。用带上了一张冰冷面具似的表情（这里说的是能乐用的面具），琉珠冷淡的开口道。
　　“直人大人。”
　　“在。”
　　“本以为直人大人是可以立于人类之巅的存在，因此相对的也是世界第一的智者；可惜的是，现在可以断定，从绝对的视点看来，您已经愚蠢得无药可救。”
　　“那，那个……”
　　“让我来简洁地说明一下。这里是千年以前被建造的用于采掘的脚手架的遗迹。”
　　“脚手架遗迹……？”
　　震惊了一会，直人环顾四周。
　　凝神观察着昏暗的空间。发现这里是有着无数网络状延伸通道的场所。虽然破旧，但被坚实地修复过。
　　不知为何——直人联想到了正在建中的施工现场。或者说难以想象般巨大且复杂的攀登架。
　　等直人理解后，琉珠继续说道。
　　“时钟机关之星是以地球内部的地幔为材料制作出来的。理所当然，为了采掘地幔，脚手架也是必要的。其同时也可以被借用成行星改造时的基础构架。因此——在行星全域的地下普遍存在。”
　　“那么，这是……”
　　“行星改造结束后，各都市正常运转的现在，这一层却并未藉由时钟机关之星环境操作而得以保持状态不变。”
　　“也就是说……？”
　　大深度地下层中有脚手架结构是理所当然的，但将那里判断成人类能够生存的场所不过是直人片面的误解。直人因误解而深信如此而已。
　　“是的。”琉珠点头同意到。
　　“直截了当的说就是本已经死了。运气好比什么都重要。这就是我平常不断地积累善行，积累到了就连天使也对此感到惭愧的原因不是吗？”
　　“…………”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　理解自己的行动危险度无异于走钢丝之后，直人发出了悲鸣。
　　他现在才开始大量冒出冷汗，心脏剧烈跳动。
　　琉珠冷眼旁观着惊慌失措的直人。
　　“直人大人。回家之后将进行包含课外内容的更加严厉的授课，所以务必做好觉悟。因 为我已经判定，您拥有这样绝世的才能却连最低限度的常识都未能理解是极其危险的。”
　　“是……真的感到非常地抱歉。”
　　俯下身子低着头，跪下道歉。
　　但是——直人歪着头。
　　疑问同时涌了出来。为什么这个场地是例外？
　　他向琉珠询问，得到了这样的回答：
　　“这个问题的答案仅有一个。就是有某人插手于此了不是吗。”
　　“某人是？”
　　“不清楚。但是，恐怕是和那个难看的巨大兵器有着什么关系。”
　　直人赞同地点着头。
　　确实那个奇怪的“东西”与其正下方的异常，不肯能没有关系吧。
　　而且更重要的是——这里怎么看都很新。
　　虽有一些老朽化，却不会让人觉得是一千年前的东西。外加，这里光线昏暗——就是说仍有光。原本应是彻底的黑暗，而实际虽只有令人担心的赢弱微光，但也说明设置着光灯齿轮。
　　“这意味着”，直人嘟囔。
　　“确实是有谁让这里保持状态不变。为了制作那个巨大兵器的运输路线，又或是……嘛，  虽然不怎么明白，总之——”
　　直人侧耳倾听。
　　“首先，必须得回到上面。”
　　既然这个地方被保全，理所当然的也一定会有出入口。也会有通往地面的升降机。
　　然后，直人听出了目标场所的所在。
　　“是那里。虽然好像相当远。”
　　直人转身说道。
　　“锁定了机器的运转声……那边好像有人。”
　　琉珠点点头。
　　“那么走吧，请牵着我的手，直人大人。”
　　走在已经老朽化的昏暗通道中，两人手牵手慎重地迈出步子。
　　虽说凭借直人的超感觉和琉珠的高性能传感器，即便是纯粹的黑暗也没什么不方便的……但若是脚踩空的话这回就真的是落入无底深渊了。
　　提心吊胆地赶着路。
　　道路错综复杂。刚从光滑的斜面下来，前路又变成了缓慢的上坡路，非常没规律。
　　这样唯有方位毫无差池的行进了近一个小时后，像从树木枝叶来到树干一样，道路逐渐宽敞。与此相应的，修补的状况也一并变得更加仔细且结实起来。
　　“稍微休息下吧。”直人开口说。
　　此时，有光亮进入了直人的视线中。与目标地稍有不同的方向，仿佛从遥远的穹顶贯穿至地狱的底部般，洒落着大量的光线。
　　“那是什么？”
　　他疑惑着。怎么样都给人以类似巨大的建筑物的感觉。可也并不像从最初开始就那样制造的，而是如同崩毁的建筑物挂在了网络状的通道上一样……
　　边继续思考这个疑问，直人边侧耳听着，接着马上就得出了答案。那是——
　　“都市……或者说是大支柱呢？”
　　更加准确的说，是其残骸。
　　确实没有在运转。内容物也被尽可能的取走了，集中注意聆听的直人可以清楚的感知到其内部的空洞。
　　身旁的琉珠略带疑惑地说：
　　“从方位来考虑，也许是被废弃的区划·滋贺？之所以会停留在这个深度是因为其实在太轻了……嘛，原本就像是个只有洞穴的都市。”
　　“只有洞穴？”
　　“因为在旧时代是拥有日本最大的湖的区域。呃，实际上面积的六分之一是湖泊，据说余下的大半可以说是乡下中的乡下，是不起眼且感觉微妙的地方都市。”
　　直人无奈地看着琉珠。
　　“……喂，就那么恨滋贺吗？”
　　“没什么啊？没有任何特别的。只是在我的记录中是这样记载的而已。”
　　以若无其事的表情作出否定后，琉珠继续说：
　　“被机械化的时候，区域滋贺是作为西日本一带的水源都市而被再现出来的。恐怕就是因为被它废弃，所以三重的气候也变得那样闷热起来。”
　　“啊，说起来玛丽也说过这种事吧？”
　　直人点着头，朝流利地解说完毕的琉珠看了过去。
　　“话说回来，琉珠，你知道得异常清楚呢。”
　　“是的。真是非常令人遗憾，您已经忘记了吗？虽然不知道这是第几遍了，还请让我自我介绍一下——因为制造出我的那位正是设计出这颗行星的人。”
　　“啊，这样啊。”
　　“很详尽呢。”直人点着头。
　　“——”
　　“……恩？怎么了，琉珠。”
　　注意到琉珠保持缄默凝视着自己的视线，直人问到。
　　“是……是关于安可儿的。”琉珠说。
　　她重新朝向直人的正面，并齐脚尖，深深地低下了头。
　　“虽然有些迟了，真的非常抱歉。”
　　“诶……？等等，琉珠，怎么了啊突然间就……”
　　“让直人大人暴露在如此巨大的危险下，是我的思虑不周和我不争气妹妹的无礼，虽然无法轻易补偿……但还请原谅我们。”
　　直人惊讶地张着嘴。
　　琉珠的头仍旧深深地低着，看不见她的表情。但是，看到她手紧抓裙子用力捏成拳头，肩膀也在轻轻颤动着，直人慌忙说道：
　　“别这样。抬起头来，琉珠。”
　　“……”
　　“那个，我说，对那种事情我完全没有生气，而且也不在意。”
　　“……，但是——”
　　“——-话说，琉珠。不管怎么样，被别人说是“不争气”是很可怜的哟？至少安可儿酱说过希望能有人让她停下来。”
　　直人以若无其事的明快语调说道。
　　听到他的话，琉珠抬起头，瞪圆了美丽的金色眼瞳。
　　“——您听到安可儿的声音了？”
　　“恩？啊，大概吧？如果没有弄错的话。”
　　直人点点头，琉珠表情有一点缓和了。
　　“坦率地说，这真让人吃惊。那个孩子是我们姊妹当中最不擅长表现感情的了。”
　　“恩？虽然从没那样认为过。”
　　“不是的。对像直人大人一样在人类社会中被孤立，交流能力被打上大大疑问号的人来说简直能称为奇迹般的伟业。”
　　“请别说了我会哭的。”
　　琉珠丝毫没有停下，她对着颤抖的直人皱着眉继续说道：
　　“但是，倘若那不是安可儿的意志的话，果然……？”
　　“啊……唔。也许奇怪的是那个面罩。怎么说呢，只有那个在发出粗暴的“声音”。安可儿的声音似乎被它压制住了。”
　　听到直人的话，琉珠垂下目光。
　　她两手在身前重合，像在忍耐着什么似的捏成拳头，短促的呼了口气。
　　“——不可饶恕呢。”
　　“是吧。安可儿酱什么错也没有呢。怎么想错都在把那个可恨的鬼东西附在安可儿身上的家伙们……去找出犯人，让他们哭着谢罪来赔偿吧。”
　　“那当然。”
　　琉珠如同圣女一般嫣然笑道：
　　“把他们从脚尖开始寸寸剁碎。因为要让他们深入骨髓地认识到生下来就是错误，我会敬献上人类历史上残留下来的满含痛苦和绝望残忍的公开处刑。”
　　“……这种血肉横飞的事千万要慎重啊。”
　　琉珠对惊恐中的直人微笑着点了点头。并未断言YES或NO，只是暧昧地笑着。
　　“……嘛，算了。前进吧。”
　　然后，经过多次的休息与行进，两人终于到达了目的地。
　　一眼看去，那里是废墟一样的“街道”。
　　采掘辅助平台的上面层层累积着废弃材料。虽然粗糙但还是好好的做成住宅的形状。中央位置高耸的塔延伸向遥远的上方，大概和天穹——三重都市底部相连。
　　——可是，没有人的气息。虽然似乎曾有数千单位的人口生活过的痕迹，但现今每间家中都积着灰尘渐渐朽坏。
　　探视了多间房屋后，琉珠说道：
　　“按道理推测，恐怕这之前是被破弃的区划·滋贺的幸存者住过的地方，是这样的吧？”
　　“破弃之后的幸存者……这，存在吗？这种事。”
　　“相当幸运对吧。或者说是最为糟糕的也未可知。”
　　琉珠像很钦佩似地吐了口气。
　　“……可是，在这种地方建造街道继续生存着，就是说人类有着超出我想象之外的生存力。”
　　“嘛，虽然说是个都市，但也不会想特意想住到这里……”
　　直人附和着，竖起了耳朵。
　　这是条被置之不理，荒废无人的街道——但是，确实传出了有且仅有一个人类在生活的声音。
　　探听出了大概的位置，直人问道。
　　“怎么办？琉珠。”
　　“试着问问他看如何。虽说是一个人生活在这种地方，大概是连说话价值都没有的人生的败犬，但说不定能得到操纵安可儿的不可饶恕者的线索——而且只是区区一个人类也不用做太多考虑。”
　　“……嘛，总之要友好一些。”
　　对琉珠所暗示的功利性手段，直人感觉后背发凉。
　　他们穿过废墟街道向中央塔走过去。
　　尽头是小到不能再小的屋子。它是由废旧材料建成的军帐，与别的住房并无不同，但入口附近纤尘不染。从小屋深处传来小型动力机在工作着的微弱声音——有人在。
　　直人不假思索的敲了两三次门，大声开口道：
　　“那个，打扰了！想要稍微请教一些问题不知可否~”
　　然后，回复声从门内传出。
　　“……是谁？来干什么？”
　　是老人的嘶哑声音。
　　“我们是路过这里的迷途者。想询问一下如何才能够回到地面上。”
　　“……”
　　相当长时间的沉默之后，老人开口了。
　　“……没有上锁。进来也没关系。”
　　直人和琉珠互相看了一眼，然后下定决心，缓缓地打开门。
　　进入之后是如外观所见的十分狭窄的房间。
　　天花板昏暗而低矮。似乎是由废旧材料制成的架子被安置在一面墙上，其中杂乱地塞着旧书、纸张之类的东西。将视线稍微的移向旁边，可以看见简洁厨房和小床。对一个人住来说这样的居所已经足够了。
　　房子的中央，被光灯齿轮照亮处有一位坐在摇椅上大个子老人的身影。
　　他肩膀宽阔，身材粗壮，枯黄的皮肤下接受过锻炼的肌肉覆盖全身。
　　无论是杂乱的头发还是勾勒出下颚轮廓的短络腮胡，都带着灰白色。但是，这颜色比起衰老的孱弱感来说更容易让人联想到经验的深厚累积。
　　老人的手肘架在摇椅的扶手上，托住脸颊，以锐利的铁色眼睛注视着进入室内的直人和琉珠的身影。
　　他敲着膝盖上闭合着的厚重的硬壳精装书。
　　“……你们是什么人。从何处而来。”
　　“啊，那个啊，一时疏忽，那个——”
　　暧昧地吞吞吐吐的直人身边，琉珠直言道。
　　“我们从都市底部坠落了约3万4千2百5十8米。”
　　“对对，那个……差不多就是这样？话说，怎么才能回去啊。可恶！这也好那也好全部都是那个叫玛丽什么的地雷女的错，那个瘟神！”
　　老人很怀疑似的朝两人看过去，但不久之后还是慢慢地摇了摇头。
　　他无精打采地叹口气，告诉他们说：
　　“……回不到上面哟。”
　　“啊，无论如何请想想办法。我有尽快返回救助叫安可儿的孩子的使命。”
　　“这里的几乎一切都被运出了，是已经被放弃的地方。留下来的仅有我和小型的机械设备。通往地面的升降机也早已停止运行了。”
　　“那么，再一次让它运作起来不就可以了——话说，爷爷你尽量快点好吗！在这里滞留的时间中说不定安可儿已经——？！”
　　直人突然感到呼吸困难。眼前变暗，重心也不稳起来。琉珠支撑着他摇摇欲坠的身体，说道：
　　“直人大人，尽管这里确实有空气，可其中氧气的浓度极其稀薄。即使直人大人已经从人的范畴毕业，是与神明等同的存在，但现状您仍是人类，还没成为能在没有氧气的条件下存活的高次元生命体，所以稍微冷静一些更能与死亡保持距离。”
　　“诶？死？！”
　　直人受到冲击，睁大了眼睛。
　　温柔的抚摸着他苍白的额头，琉珠继续道：
　　“……先是接受补习指导，然后是因玛丽大人极擅自的决意而赶往三重，紧接着侵入军事设施，与安可儿交战后坠落了3万米以上的距离，以及持续在稀薄的空气中步行——这样的。直人大人，您凭借对于人偶异常的爱，极尽发挥了这样变态的欲望才有了这样超越常人的能动性。对此我已深受感动，所以，还请先稍微休息一下。”
　　“……要休息的话，在那边的床上睡也是可以的。”
　　老人说道。
　　琉珠无言的将视线移向那边后，略微点头。抱起精疲力竭的直人，放在房间角落里的床上。
　　确认直人就这样入眠后，琉珠再次转向老者。
　　“那么，接下来就由我代替直人大人询问。”
　　“……”
　　“你是哪里的谁，在这里做什么，我对这些毫无兴趣。但是，直人大人有必须要完成的事情，而我，有为了完成他的愿望而驱动全部机能的义务。这个场所连基本状况都难以保障——”
　　伴随着琉珠平静地编织而出的言语，裙摆中的黑色镰刀显露出来。
　　像瞄准猎物的蛇一样，对准了将被切开的对象。
　　“从这里怎么做才能够返回地面，希望你尽可能快的提供情报。因为你应该明白我会以我所拥有的全部知识与能力，让你尝尽各种各样的痛苦来问出那地方所在。”
　　“原来如此，你是Initial-Y系列啊。”
　　——镰刀刺出。
　　托着脸颊的老人的脖子上，黑色镰刀的刀刃毫厘不差的架着。
　　“为主人所想啊……”
　　老者苦笑着，叹了口气。即便是现在，也无法从他的眼神中窥出丝毫对将被斩首这一状况的恐惧。
　　琉珠问道：
　　“看来你知道些什么。”
　　“并非是什么奇怪的事情。总的来说，与“那个”相遇后幸存下来，坠落至这个阶层对吧？然后没有受伤——能做到这样的自动人偶仅有你们。”
　　“……”
　　“不久前，曾耳闻为了避免京都的破弃布雷盖千金全力应战的事情。这么看来，你是她曾拥有的一号机吧？”
　　琉珠没有回答，金色眼眸中目光变得锐利起来。
　　“了解如此近期的消息也就是说，你并没有输给人生抛弃尘世的想法。”
　　“那样说也没有什么错。我确实是败北者。”
　　老人继续说道：
　　“通往地上的升降机停止运行是真的。如果输入动力到是可以让其运转。”
　　“那么，就这么做吧。”
　　琉珠命令道。
　　老人对此仍旧只是微笑着。
　　“再少少陪我这个老人说一会儿话的话，就帮你们。”
　　●
　　“——就这样回来了。”
　　直人将故事总结道。
　　顺带避雨，四人回到玛丽和哈塔租借的无人旅馆房间中，决定互相交换情报。
　　然后，首先听完直人的经历后玛丽呆住了。
　　“也就是说，你并没有打算去死？”
　　“哈？去死，我？为什么？”
　　“不是，那个，我以为是为了庇护我们而牺牲自己……”
　　“你在说什么呢。”
　　直人不假思索地回答，继续说道：
　　“我当时仅仅只是想阻止安可儿。也就是说根本不可能为了救像你这样的地雷女而去赴死。触发这种剧情的flag在哪啊。如果我死的话，琉珠会伤心，也不能帮助安可儿了。用常识去思考一下的话，谁也得不出那样的结论不是吗？玛丽你莫非……是笨蛋吗？”
　　“————”
　　看着直人抛来的怜悯目光，玛丽气得身体发抖。
　　“……嗯，也是啊。”
　　哈塔小声地肯定到。听到这句话的玛丽转过身，用发自奈落深渊处似的声音问道：
　　“哈塔——你，难道是早就注意到了却故意不说是吗……？”
　　“也不是啊，不是没有确凿的证据嘛。”
　　被死盯着的哈塔摇着头，再一次解释道：
　　“实际上，落入大深度地下层毫无疑问会让人殒命。只是，公主你无法接受这个少年的挺身相助是也事实。
　　“那么，为什么……”
　　“我说这些话的那个时候你接受了么？实际上，如果没有确认直人生还的话，你也不会放心的吧。我想火上浇油，就保持沉默了。” 就算这样说了，那时候的你会接受吗？没有实际地确认直人生还的话，你也不会放心吧。我认为说（他还活着）那种话是在火上浇油，所以保持沉默。
　　“——”
　　玛丽陷入沉默，然后开始考虑刚才的对话。
　　确实有不能理解的地方。直人他们掉下去时，哈塔表现出了异常的冷静。当时还认为这是因为他曾在军队待过，经过充足训练和实战历练而有着士兵的坚毅精神，但……可以理解了。
　　也就是说，仅仅只是我一个人像小丑一样蹦来蹦去是吗。那时的绝望感，苦恼，泪水，呕吐，备受煎熬的内心，认真地从各个方面考虑来面对眼前发生的变故，这全部——全部，都是毫无例外的误解，只是滑稽的独角戏。
　　——好吧，杀了你们。
　　玛丽冷静地下定决心。
　　把相关者全部沉入地底，不做这种让一切都消失的事，就取不回自己早已破碎的尊严。
　　“你们……”
　　玛丽摇摇晃晃的，站起来。
　　然而，直人无视黑化的玛丽，在地上铺开了地图。
　　如此言道：
　　“嘛，这个就暂且不论吧，去东京吧。”
　　“——欸？”
　　直人的话让玛丽手足无措。
　　我们这里得到的情报尚未及说明。区域?滋贺被破弃的真相也好，三重和东京的对立也好，甚至现在战斗已经一触即发一事。
　　既然是这样，那为何？对着玛丽疑惑的视线，直人回答道：
　　“恩？我说了什么奇怪的话么？现在，安可儿酱作为那个巨大兵器的护卫，原本，安可儿不是在东京么？那么，出动那台兵器的目的地就该是东京——我是这样猜测的，不对吗？”
　　“错……一点也没有，但——”
　　还处在半呆滞状态的玛丽叹了口气。
　　正在一点点适应，但是思考以无视所有细节性证据和状况的方式推进着。
　　“……那么，去东京后打算做什么？”
　　“哈？这还用问。为了去救安可儿酱哟。被那么可爱的自动人偶说了“请救救我”还会说“NO”的家伙绝对没神经吧，绝对是难以置信的吧！”
　　……这家伙果然只是个笨蛋。
　　揉着骤然疼痛的太阳穴，玛丽说道：
　　“……刚从地下回来的你可能不大知道，那个兵器打算袭击东京。”
　　“嘛，是那个兵器？虽然也有那方面的目的，然后呢？”
　　“然后，是——你啊。”
　　“不是，所以说，不是被安可儿酱拜托道‘救我’嘛？那么也就顺便阻止那台巨大兵器啊。救出安可儿酱，把巨大兵器“噗”的破坏掉。这样不就全部完美地结束了么。还有黑幕也好最终BOSS也好，那种程度的家伙都会在东京的吧。集合大家的力量，抓住犯人解决问题不就好了么。”
　　“……”
　　玛丽深深的叹了口气，皱着眉。
　　身边的哈塔插嘴说道：
　　“……那个，直人。虽然说起来很简单，但实际上如何去做是个问题啊。出动的那台兵器，是以我们之力能够阻止的么？”
　　“所以，接下来就要考虑方法啊。”
　　直人不屑地说道。
　　哈塔抚着下颚，冷静地继续说：
　　“东京正在集结“军队”，三重的巨大兵器也被启动。嘛，以我的见解最先控制的还应是三重这边。所以虽然在东京待机准备不无不可，但是，这些家伙在东京闹起来的话，对东京自身的影响可不会就这样简单地结束。”
　　直人毫不迟疑的回答道：
　　“那么，就考虑不让东京沦陷的手段。”
　　“这样的话，就不仅是巨大兵器，也会与东京的“军队”为敌”
　　“反正从一开始就不是朋友。好好利用的话不是不错嘛？”
　　“那样的话这回是——”
　　“哎呀——吵死了啊啊啊！总之已经全部集合起来了总会有办法的不是吗！！”
　　直人情绪激动地喊到。
　　他面向哈塔和玛丽，一口气说着：
　　“无论列出什么乱七八糟的理由，结果该去做的还是要完成！至少我无论被哪里的哪位天才说了多正确的理由，也丝毫没有放弃掉安可儿酱的心情不是吗！？敢来妨碍的话即使是总统我也要干掉他！”
　　“——”
　　直人对着未能回复的玛丽，进一步说道：
　　“然后呢？你们，最终又打算做什么？只是喋喋不休的说着“做不到的理由”一味逃避而已。这不就是连笨蛋都能做到的事么！啊！？”对直人挑衅一般的语调，玛丽的感情沸腾了。
　　“——别小看人！！”
　　翠色的眼中燃烧着灼灼火焰，冲动地迸发出凌人的气势。
　　直人和玛丽面对面，互相瞪视着对方。
　　“你在对谁大放厥词？你把我当成什么人了？”
　　“谁知道啊，白痴！‘现在’你不过是带着哭腔满载厄运的地雷女！”
　　谁都寸步不让。
　　灰眸与绿眸之间视线交错，火花四溅。
　　“明明没有任何具体的策略，你就别擅自妄想了！”
　　“束手无策了吗，我说啊，具体的策略完全不需要。”
　　“啊？谁束手无策啦！？别在这里臆断！”
　　“诶，是麽。虽然我从刚开始就听见你一直在这样辩解呢。”
　　玛丽激动的伸出手双手，一把抓起直人的前襟。
　　[[IMG,76e298bbb68105ef71b7e2d5903d12e8,580,853,54032]]
　　“——”
　　她想要大声蹦出脏字，却又将话吞了回去。
　　如此近地凝视着灰色的瞳仁。
　　在那目光中，她明显察觉到了失望的色泽，一瞬间，体温上升。
　　屈辱的感受让双肩颤抖，激愤的心情烧灼着内心。
　　被说成狂妄也无所谓。毫不厌烦地吵架。不需要对方尊敬。破口大骂那是彼此彼此。
　　但即便这样，也有底线。
　　唯独被这家伙怜悯是绝对无法忍受的——！
　　那瞬间。
　　如同闪电劈碎黑夜，记忆苏醒了。
　　“我是——！”
　　像这样直视着这家伙的眼睛，曾经说出过的话。
　　那时所感受到的，坚信着的，却在不知不觉忘却的句子。
　　那是决定了玛丽?蓓儿?布雷盖之所以是玛丽?蓓儿?布雷盖的一句值得骄傲的话。
　　翡翠色的眼睛闪耀起光芒，玛丽大声说道：
　　“——我是，绝对不相信不可能的女人！”
　　对于玛丽的话，直人“啊啊”地应和了一声表示赞同，然后开口：
　　“——这样才对。若非如此，你就‘仅仅’是个地雷女而已。”
　　突然，玛丽自觉有趣地笑出声来：
　　“呼呼……哈哈，啊，哈哈哈哈哈！”
　　眼前的直人，哈塔，琉珠虽都惊讶的看着这边的玛丽，但她毫不介意。
　　自己究竟是在干什么呀。
　　如此理所当然的事情，竟然被遗忘至今。
　　玛丽说道：
　　“我确认了——你就是个登峰造极的笨蛋。”
　　“喂！”
　　“——并且是比我认真的多得多的笨蛋哟。”
　　玛丽未等直人说话就立刻接下去，说完后她舒了口气。
　　琉珠在一旁用略带惊讶的口吻说道。
　　“难得说了一句可以被我全面赞同的话呢——头脑也被敲清醒了呢，玛丽大人。”
　　“确实，就像被锤子猛击后的感觉哦。笨蛋什么的…………真不错呢。”
　　她似乎十分愉悦，轻松地耸了耸肩。
　　——的确如此。
　　人类什么的如琉珠所言，也许只是一群笨蛋，
　　如同无意间的抱怨一般，对世界而言也许毫无价值。
　　但是，这样又如何。
　　“总而言之，世间就只有笨蛋不是麽。无论哪个家伙都是不合情理、无知而任性的生物。——即便如此也热爱着，又为何呢。在这个破破烂烂的世界中也许价值根本就不存在，但即便如此，活着的意义却明确的存在着。”
　　那是因为，即便价值是由他人来衡量的，但认可意义的却是自己。
　　因此无论是谁，都是为了找寻自己诞生于此的意义而活着的。
　　——至少，见浦直人没有弄错这一点。
　　玛丽宣布：
　　“OK，确实如你所言，去东京也不那么糟糕。三重和东京就都去挑衅一下，把所有东西都弄个底朝天吧。”
　　“虽然不知道该怎么做，不过绝对不会放弃救助安可儿酱的。”
　　“知道了哟，目的都一样。你去帮助安可儿，我则去拯救世界。想做的就去做吧——为此就要不择手段。”
　　哈塔开口道插嘴说：
　　“喂喂公主，恢复干劲比什么都好，但是你打算怎么做？”
　　“那还用问吗，什么都做哟。”
　　——对啊。没有选择正经手段的那种义理人情。无论有没有闲心去做，都不认为那是义务。
　　“真是拉风。这次我们可不是正义的小伙伴——是恐怖主义者哦。”
　　伴随着思维的急速回转，娇小少女身体上散发出险恶的气息。
　　“反省。——至今为止的我完全不够认真。”
　　玛丽把拳头捏的咯咯作响。
　　直人看到她的样子，被吓的嘟哝道。 直人看到她这让人难以理解的样子，嘟囔道：
　　“糟了……该不会是我推了这奇怪的家伙一把吧？”
　　“安心吧直人。就因为你推了这一把所以一定能救出安可儿的哦。
　　“——！想要我推多少次都可以。就算是要用车从后面撞过去也交给我吧。”
　　直人的态度光速转变。
　　看着这个他的样子，哈塔的嘴抽搐着。
　　“不知道你为什么有干劲了……但绝不是什么正经事就是。”
　　玛丽点头道：
　　“那不是理所当然吗。又不是做什么正经的事。”
　　她朝嘟哝着的哈塔莞尔一笑，继而转向直人。
　　“那……直人，我只问两点可以吗？”
　　“啊。超不好的预感，但也没什么，问吧。”
　　玛丽竖起食指。
　　“首先第一，以你的口气，似乎觉得自己能阻止那个安可儿，但实际真可以做到吗？
　　“可以。”
　　直人不假思索的答道。
　　但琉珠却反驳说：
　　“……虽然您这样说，但是，直人大人，与那孩子为战斗对象并能取胜的机体——”
　　“不，如果是琉珠的话就可以。虽然不必刻意言及，但琉珠没有损坏，安可儿酱也没被破坏。绝对要回应那孩子的请求，帮助她。这是绝对的。”
　　“嗯。那么那边的事就交给你了。”
　　玛丽没追问根据，而是开始询问第二个问题。
　　“那么接下来，你能为了保护琉珠和安可儿做到何种地步？”
　　“那还用说。在所不惜。”
　　玛丽面带狰狞地歪了歪嘴角。
　　“——哈塔，听到了吧。录音了吗？”
　　“嗯，差不多……”
　　“‘在所不惜’，你这样说了呢。说了吧说了吧？既然说了，就绝不会让你有机会食言的哦。”
　　面对玛丽危险且富有压迫感的气势，直人有些畏缩了。
　　“是，呃……不对，反正如果能让安可儿和琉珠两人平安无事的话，是的，可以在所不惜。但唯独不能让我去死。因为琉珠大概也不会认同。”
　　而琉珠也如同要保护直人一样，目光严峻地走上前去。
　　“那是当然，但如果玛丽大人让直人大人死了或是濒临死亡状态，请务必做好相应的觉悟。对于之前，不顾后果把直人大人卷入危及生命危险那件事。我尚记忆尤新。”
　　“务必安心。不会让他死的。无论是谁，无论是谁。”
　　玛丽双肩脱力，苦笑道：
　　“只是有些……对了，直人。你接下来预订的补习科目是什么？”
　　“那个，好像是现代史……。？”
　　“这样嗯，那么正好/这样的话正好。因为那个教科书在我们回去的时候肯定会被改写，所以已经没有必要学了。”
　　“……嗯？”
　　“接下来要做的是能被那本教科书记载的事。也许是作为史上最穷凶极恶的恐怖分子，是吧?”
　　“喂。”哈塔插嘴道。
　　“不明觉厉的戏份够了，但结果是打算怎么犯罪呢，公主。”
　　听到他的问题，玛丽笑着回答：
　　“相当单纯哟。”
　　她停了停。
　　“那就是比三重的巨大兵器更早地袭击东京。”
　　等自己的发言被三人理解后，玛丽继续道  玛丽等三人理解了自己的发现后，才又继续说道：
　　“从我收集到的情报，和刚才你说的话来看，大约能推测出那个兵器的运输手段。如何将那么巨大的兵器送入东京？这不久前还曾是疑问……”
　　不论装备了多么坚固的装甲，只要以那副姿态那种笨重的身形在地上前行的话，就会将三重到东京的道路全部破坏。
　　如果那样的话，就不是在东京了。会受到那条道路上所有的军队的迎击，而且事情棘手的话还会有其他国家的军队以援助为幌子趁虚而入。
　　第一，无论是多么强力的兵器，以那种笨重的身形也无法高速移动。 无论它身处哪个城市之上，将其连同城市一起破弃的话，它也会无计可施地被击沉。
　　“也就是说——”玛丽得出结论。
　　“我推测那个家伙是在地下移动的兵器。在地下被制造不仅仅是为为了隐蔽。那个储藏室本体，就是与大深度地下层直接连接的直接进发的船坞停靠所。”
　　正因如此，三重的军也有胜算。
　　在大深度地下层，展开军队是不可能的。
　　原本就谁也想不到会有在地底下移动的兵器。
　　无论在地面上集结多少军队，如果从地下奇袭的话就毫无意义了。那乘机破坏都市或者连将东京全域的大支柱作为筹码都是有可能的。
　　“所以，就由我们先试着引发恐怖活动吧。”
　　“但恐怖活动这种事，具体该怎么做啊？连国会议事堂也一并爆破？”
　　玛丽惊讶的看着一脸苦恼的直人。
　　“真笨啊，做那种事不是没有意义吗。我所考虑的是更加华丽的事哦—配合着时机，夺取东京的一个区域。”
　　“那就是……那个，像京都的时候一样？”
　　上个月，为了拯救京都，自己和玛丽两人控制住大支柱全部领域的事，直人仍记忆犹新。
　　“再来一次？”直人问，琉珠对他点点头。
　　“的确。那样的话就可以先让居民们避难。而且，如果用假情报诱导，甚至连东京的“驱动部”的军队都会上钩。那样的话接下来，军属技师向地下进发时一定会注意到巨大兵器。之后再交给他们……这才是体面的决斗。”
　　“虽说还想知道细节……嘛，想做的事情已经知道了。”
　　哈塔插嘴说：
　　“但是，公主。实行这个的话稍微有些人手不足不是？也没时间来好好训练。而且这样横插一脚的话，哪个阵营都不会无视我们的吧。最糟糕的是，那个安可儿说不定会突然出现。
　　“正是在期待它这样发生哦——嘛，没问题的。”
　　玛丽微笑着耸耸肩。
　　“正如你可能知道的。我，能够依赖的朋友还是有很多的哟！”
　　“欺负我这种孤单的人很有意思吗?”
　　直人怪癖秉性全开，吐槽着玛丽。