　　
　　
　　第一章 预言的少女
　　
　　
　　1
　　
　　
　　纵长大陆的东侧，仿佛画了半个圆般连结了大小四个岛屿——米榭兰诸岛。绿意盎然的米榭兰诸岛是帝国境内相当少见，可说是四季分明的区域。
　　春日的嫩芽，夏日的阳光，秋日的欢乐，冬日的沉静。
　　由于夏天较短，冬日较长，所以有些地方降雪量偏多；最冷的时期，甚至还有一连好几天都挂着暴风雪，根本无法出门的日子。
　　但就算是这样，蜜凯奴也不讨厌将森林的树木与村中的房舍全染上白色的雪，与静静拂晓的冬日清晨，以及为了等待下个春天而沉眠的植物们安静的气息。
　　因为这个季节，虽然冷得仿佛连心底都要结冻，却可以吸入澄澈清凉空气。
　　（不过，总觉得去年的这时候还要再暖和些。我很喜欢洗衣服，因为这么做能让心情舒畅，但要是天气太冷衣服会很难干呢。）
　　蜜凯奴一边从盆子中取出大垫被铺开，一边吐着白烟，仰头看向天空。
　　天空，是冰冻般的青白色。
　　飘着几朵沉重的灰云，仿佛随时都会落下雪粒似的。
　　（看样子，婆婆的占卜大概又说中了。）
　　「……所以啊，蜜凯奴，这是村子里一年一度的庆典，我还是觉得你应该来参加。」
　　「咦？什么事？」
　　蜜凯奴只想到关于天气的事，完全没有听见之前的话。她突然回过神，转身看见坐在厨房楼梯上的好友正可爱地鼓着两颊在生气。
　　「真是的！蜜凯奴都没有在听人家说话！我在说今晚的祭典啦，刚才说到只有我和席翁去太冷清了！蜜凯奴你也一起来嘛！」
　　米榭兰诸岛的其中一个小岛——离帝国最远的第二岛最东端，有个为森林环绕的宁静村庄。这里就是蜜凯奴他们所居住的地方。
　　由于到邻村用走的得花上大半天时间，所以这里的人们只能仰赖在村子附近采集作物，以及用森林的草木来染布作为主业，是个连行商人一年来的次数也屈指可数的偏僻村庄。
　　唯有背对广大树林，村中最大的村长家比较特别，不但比村中一般的房子要大得多，加上时常有商人出入的关系，珍奇的东西也不少。
　　两位少女正愉快聊着天的地方，就是这栋大房子的内院。
　　虽说是聊天，但热衷于说话的只有威莉蒂，蜜凯奴得整理脚边那堆装满洗好义务的盆子，忙着将垫被晾到庭中的晒衣绳上。
　　「呼……」蜜凯奴吐了口气，擦了下额头渗出的汗水，伸手拿起盆中的白色衣物，威莉蒂还是充满毅力地继续说服她：
　　「诶！蜜凯奴，你也稍微认真考虑一下嘛！妈妈那边我会去拜托的，让你今天的工作就到这边为止，这样的话下午就能去参加祭典了。」
　　「工作没好好做完是不行的，毕竟是我拜托你们家雇用我的嘛。」
　　「谁叫蜜凯奴又不让我帮忙……今天的游行皇帝陛下也会来喔，可以近距离拜见龙颜的机会可不多耶。」
　　「嗯……是这样没错……」
　　很久很久以前，帝都所在的大陆及蜜凯奴他们居住的米榭兰诸岛，各自分列成了许多小国。
　　以统治全国的方式，将小国间的战争画上休止符的正是『帝国』。在那之后，人们将皇帝视为和平象征尊崇着，每年的祭典也是为了向皇帝致上感激之意而举行的。
　　「不过呢，想想感觉有点奇怪呢。这个国家表面上明明禁止宗教信仰，但是皇帝陛下却在米榭兰诸岛第一岛上的『沉默神殿』修行过，说是得到了等同于『现人神（以人类的姿态现身人世的神）』的力量不是吗？你不觉得有点矛盾吗？」
　　「唔……蜜凯奴还是一样，总在思考这种复杂的事呢。我倒只想知道梅尔卡巴陛下是怎么样的人……大家都说他的宰相也长得非常俊美，还有两人几乎不曾离开帝都周边。所以我想说至少也要看上一眼。」
　　「啊，那个我也很好奇喔，不过……嗯，那个……」
　　蜜凯奴边说边将垫被展开，晾到外面的晒衣绳上，满足地微笑说道：
　　「我去的话，会打扰你跟席翁难得的两人时光嘛。」
　　「讨厌，蜜凯奴在说什么啦！」
　　像笔刷点下的颜色般，威莉蒂唰地羞红了脸。淡绿色的眼睛里带了点泪水，直直盯着蜜凯奴。
　　「我不是别有居心才拜托你的，虽然席翁可以来，我真的感到非常非常高兴，但要是蜜凯奴也一起来，我会更高兴的！」
　　「……威莉蒂……」
　　威莉蒂涨红了脸抗议的样子，令蜜凯奴忍不住心跳加速，想都不想地抱紧了她，不断摸着威莉蒂的头。
　　「蜜、蜜凯奴，放手，好难过——」
　　「对不起——！还不都是因为威莉蒂说了太可爱的话，啊——糟糕，我现在又想抱你了！」
　　可爱又认真的威莉蒂，是个连同性的蜜凯奴也忍不住想要一直保护她，形象宛如蓬松棉花糖的可人儿。
　　蜜凯奴本来就非常喜欢「可爱的东西」，因此看到如此可爱的朋友做出如此可爱的举动，每次都忍不住将她抱紧在怀里搔痒。
　　「呀——！蜜凯奴，等一下啦！」
　　「嘿嘿嘿……嗯，不过老实说啊……」蜜凯奴一边解开威莉蒂的辫子一边说：「谦虚是美德，但对自己有自觉也是很重要的喔。威莉蒂是真的超——级超——级可爱嘛！今天的祭典，就我所知就有十个男孩子想邀威莉蒂一起去喔。」
　　蜜凯奴说的一点都不夸张，在这个小村庄中，威莉蒂是最可爱最漂亮的女孩。
　　她是村长的女儿，和圆脸塌鼻子的蜜凯奴不同，婉如洋娃娃般可爱的有气质。待人又十分和蔼可亲。蜜凯奴住在村子的郊外，被人们说是「魔女的女儿」，「来路不明」，只有威莉蒂会毫不犹豫地说自己是她的「朋友」。
　　……蜜凯奴是距今十年前，在一个寒冷的雪夜里，被抛弃在村外森林的孤儿，她的身边还有个同龄的少年。从今以后，蜜凯奴便和那位少年——席翁，一起生活在老婆婆的小屋中。
　　蜜凯奴在五岁时被捡到，在那之前的事已经没有任何记忆了。
　　席翁也闭口不提当年的往事，因此她至今仍记不清楚详情。
　　不过，又个显而易见的事实，那就是蜜凯奴和席翁之间并没有血缘关系。
　　总之，席翁非常的……
　　「哎——呀，你在这儿啊，威莉蒂！」
　　当蜜凯奴沉浸在自己的思考中时，两位穿着华丽服装的少女粗暴地拨开晾好的衣物，一边发出刺耳的声音走上前来。
　　是栗色卷发的库欧妮，以及齐肩金发的爱菈……两人都看蜜凯奴想当不顺眼，她们对村人来说也是最会「惹是生非」的女孩。
　　「唔哇……」蜜凯奴不自觉地退后了一步，两人碍事似的拨开洗好的衣物，站到威莉蒂面前。方向上看来，她们像是从屋子旁边绕过来的，被推倒一旁的衣物另一头，是被弄得乱糟糟，蜜凯奴刚刚才好不容易晾好的垫被。
　　（唉……得重晾了……）
　　两人完全无视泄气垂下肩膀的蜜凯奴，微笑地说：
　　「我们想商量今晚祭典要穿的衣服，所以一直在找你喔，威莉蒂。阿姨说你大概在这里，我们才过来看看的。」
　　库欧妮边说边斜眼瞪着蜜凯奴。
　　「又和这家伙腻在一起呀——」
　　「和佣人太亲密可不行哟，阿姨不也抱怨过吗？说她工作到一半就拉着威莉蒂猛聊天，还是一样不要脸呢。」
　　「稍微对她好一点就没大没小。跟这家伙要是走太近，小心沾到低贱的味道喔。」
　　「外人就该有外人的样子，别从森林里出来不就好了吗？」
　　「……不要说了！」
　　库欧妮和爱菈一面嘻嘻笑着，一面你一言我一语地说着，威莉蒂涨红了脸，终于忍不住大声抗议。
　　「蜜凯奴不是佣人，是我重要的朋友！是我想跟她说话才来这边的，你们不要再乱说了！」
　　「哎呀，就算只是短时间帮忙，领薪水工作的人，通常大家都管他们叫佣人喔。对吧，蜜凯奴？」
　　爱菈一边用亲切温柔的声音说着，一边扯下刚晾好的垫被。垫被从爱菈手中飞出，随着风轻飘飘地转了几圈，落在不远处的地上。
　　「啊！」
　　「对不起哦，手滑了一下。」
　　「看！这边也飞出去了耶！不要摸鱼了，快点给我好好工作……」
　　库欧妮高兴地笑着拿下另一块垫被，直到看见翻飞衣物另一侧的人影，才不自觉地停下了动作。
　　那人有着阳光穿透的银发，以及一对会勾人的眸子——如大颗澄澈水晶般的紫色眼瞳。
　　不只什么时候出现的席翁坐在洗洁物的盆子上，直盯着这里瞧。
　　「席、席翁……」
　　「讨厌，你从什么时候开始在的？」
　　「从『想商量今晚祭典要穿的衣服』开始的。想说偶尔过来看看，没想到……」
　　虽然语气相当平静，但他看着库欧妮和爱菈的眼神却十分冰冷，还带着轻蔑的神色，配上那俊秀的脸，形成一张相当残酷的表情。
　　与拥有帝国人常见金发碧眼的蜜凯奴不一样，席翁从蜜凯奴有记忆以来，就生了一张令人惊叹的容貌，他和蜜凯奴相似的地方，只有比同龄孩子个头稍微矮了些这点。
　　虽然被称为民族大熔炉的帝国有着各种长相的人，但像席翁这样有着半透明银发，以及闪亮淡紫色大眼睛的孩子还是很少见；长相如此纤细俊秀的男孩，也总是向席翁投以羡慕憧憬的目光。
　　……席翁不论什么时候都是『特别』的。
　　「那么……两位大小姐，你们在这里做什么呢？」
　　席翁用那张俊美的脸直盯着库欧妮，厉声问道。
　　他突然起身，从脸色惨白的两人手上取过垫被，两个女孩泫然欲泣地低声说：「那个……」
　　「不，不要误会了！席翁，不是这样的，我不是故意的。」
　　「我们只是想要帮忙。蜜凯奴一个人晾衣服，很辛苦的。」
　　「哼，帮忙吗，怎么看都觉得你们是在捣乱……还是说你们家都是这样晾衣服？那还真是特别啊。」
　　席翁瞄了一眼掉在地上的洗涤物，还没干的垫被沾到了泥土，虽然没沾上很多，但也不可能就这样拿去用。
　　两人自知是狡辩，在席翁的注视下涨红了脸，低下头去。
　　（态度也差太多了吧。）
　　先前的威势不知去了哪，看到无精打采的两人，蜜凯奴也傻了眼，看她们行为模式倒是切换得挺快的，还真是「清高」啊。
　　……和村里其他的女孩一样，库欧妮和爱菈果然也喜欢他，不过席翁看起来完全不把她们当一回事，保持着「就算被讨厌，被憎恨也不在意」的态度。
　　对心底还是很怕被大家疏远的蜜凯奴来说，他的态度太过耀眼。虽说是这样，但愣在一旁。脸色铁青、一阵红的库欧妮她们看起来还真有点可怜，蜜凯奴只好拉起席翁的手支开话题：
　　「席翁，你误会了，她们只是想找威莉蒂讲话才过来的。这件事不重要，倒是你药草摘得怎么样了？婆婆今天早上不是有交代吗？」
　　「已经摘好，交给倪葛拉了，所以才过来的。」
　　「……席、席翁，午安」
　　就在蜜凯奴接不下话时，从刚刚起就无力阻止库欧妮她们的恶行，只能呆站在一旁的威莉蒂，像是下定了某种决心似地开口向席翁打招呼。
　　「今、今天的祭典，听说你会跟我一起去……蜜凯奴和我说了。谢谢你。」
　　「骗人！席翁，你要和威莉蒂一起去吗！？」
　　爱菈忍不住高声叫了出来，库欧妮也惊讶得瞪大了眼睛看着威莉蒂，问道：
　　「为什么？我邀请你的时候你明明就拒绝了！」
　　「我也是！你不是说对祭典没兴趣吗，怎么又……」
　　「因为蜜凯奴拜托我了。」
　　席翁毫不犹豫地回答。
　　「对那种活动没兴趣是真的，而且我对『和你们一起参加祭典』更是没兴趣。」
　　「……怎么这样……太过分了……」
　　「威莉蒂，这样真的可以吗？席翁不是因为你才答应的喔！」
　　「没、没关系……这样就可以了，因为我本来就觉得被拒绝也是理所当然。」
　　「我不会拒绝，因为蜜凯奴已经拜托我了。」
　　（笨、笨蛋——！！）
　　蜜凯奴对席翁的迟钝感到相当恼火，忍不住踩了一脚微笑说着刺耳话语的他。
　　就是这样。
　　席翁从以前起，不知为何对蜜凯奴以外的事物漠不关心，总像只猫似地在蜜凯奴身边，激起村中女孩们的嫉妒，让蜜凯奴颇为困扰。
　　（不过每当我被男孩子们欺负时，他一定会保护我……）
　　虽然个子是村里男孩子最小的，但席翁就算被坏小孩们团团围住，情势一触即发也毫不退缩。
　　『不要紧，我一定会保护蜜凯奴的。』
　　他总是用那张老是有新伤口的脸，露出令人心醉的微笑温柔说道。
　　席翁说，不论何时，不论在哪，他都可以听见蜜凯奴的「心声」。养母倪葛拉说，那是两人间的羁绊，是因为他们都十分重视彼此才产生的贵重联系，必需好好的维系它……虽然倪葛拉是这样说的，但……
　　（但也不可能一生都沉浸在两人世界呀。）
　　蜜凯奴两手握紧了拳头，再次面向威莉蒂，无视用恐怖的眼神死瞪着自己的库欧妮和爱菈。
　　「威莉蒂，别在意这个不解风情的笨蛋说的话。他其实很期待和你两个人一起参加祭典的。昨天我和他提到祭典时，他还跟我说『你不要来喔』。」
　　「是这样吗，席翁？我还想说蜜凯奴也会一起来，现在正在邀请她呢。」
　　「蜜凯奴不能去，她得在小屋看家。」
　　「是是是——我知道啦，你不用说那么多次，我不会去打扰你们两个的。」
　　蜜凯奴开玩笑地说着，但席翁却一脸认真地回答：
　　「……因为这个村子里，没有可以让我放心托付蜜凯奴的对象。」
　　「我、我们要回去了喔！」
　　面对席翁郑重沉静的回答，从刚刚起就晾在一旁的库欧妮和爱菈，气红了脸大声喊道。
　　「威莉蒂似乎要跟席翁一起去嘛。」
　　「那你们两个好好玩吧！就这样，我们先走了。」
　　她们硬对着席翁装出不在意的表情，慌慌张张离开了内院，最后还不知为何，没有忘记回头瞪蜜凯奴一眼。
　　「那……我也差不多该回去了，家庭教师快来了，我还得准备祭典呢……」
　　威莉蒂低下头红着脸，看着席翁说道。
　　「那个……席翁，今天晚上就拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　威莉蒂用十分惋惜的眼神看着简短回答的席翁，然后慢慢地从后门走出屋外消失不见。
　　……门关上过了一会儿，蜜凯奴气呼呼地回头面向席翁。
　　「席翁，为什么要说那种话？对库欧妮她们也就算了，竟然对威莉蒂也那样说。」
　　「那种话？」
　　「就是因为我拜托你才肯参加祭典那件事啦！」
　　「我只是说出事实而已，还是要说谎比较好？对朋友应该诚实以待，蜜凯奴不是常常这样说吗？」
　　「……呃！」
　　他回答得这么干脆，让蜜凯奴为之语塞，不过席翁立刻放缓表情。
　　「别担心威莉蒂，我会好好带她去的。」
　　「真，真的吗？绝对喔！？今天是非常特别的日子，威莉蒂从好——久以前就开始期待了……真是的，不能用这种冷冷的态度对她喔！知道吗？」
　　席翁反复说着「知道了，知道了」并低下头，脸上显现出与平常不同的奇妙表情，那一点也不像是祭典前充满期待的申请。但蜜凯奴对席翁直率的回答感到十分满足，径自抱起掉在地上弄脏的垫被，她还得将剩下的衣物晾好。「好！」蜜凯奴对自己打气过后，再次投入工作中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　蜜凯奴是从四年前开始，在村长的屋子里帮佣的。
　　被大家当成是不祥之子而疏远的她，当时完全无法融入村里孩子群中，也交不到朋友。
　　对原本就不怎么喜欢外来者的村人而言，从不曾把住在郊外森林的老婆婆与孤儿当成村里的一份子，这种态度孩子们自然也感受到了。
　　在这个没有学校等教育机构的偏僻村庄中，孩子们少数的社交场所就只有森林入口跟村外的空地。但就算蜜凯奴到了那些地方，也没有孩子会跟她一起玩。
　　因为席翁总是在自己身边，蜜凯奴并没有真的尝过寂寞的滋味，但幼时的蜜凯奴，还是像要填补失去记忆的空缺般，拼命地想交朋友。
　　看到年龄相仿的女孩们亲密地在聊天，蜜凯奴不禁感到羡慕而偷偷跟在她们后面；甚至连被男孩子们包围欺负时，都觉得比起被女孩们无视要舒畅得多。
　　看到这种排挤状况进而采取行动的人，是收养蜜凯奴她们的倪葛拉。倪葛拉亲自前去拜托村长，希望能让蜜凯奴在村长家工作。
　　……这个村子里的人们，在十年前『帝国』占领这座岛屿之前就在这里生活了，是数十年前就住在这里的开拓者，当时他们就见过在森林小屋中以占卜师为业的倪葛拉。
　　原本对集合了许多小国而成的『帝国』而言，宗教信仰可能为内乱的原因，所以予以禁止；同理可证，说自己是接受了神谕的占卜师也理应被禁止。虽然帝国对偏远地区也是睁双眼闭只眼，不过对于超越某种界限的信仰则有着严格的规范。
　　倪葛拉的占卜有着异常神准的命中率，可以说是「超过某种界限」了。但村人也因此抱持着敬畏之心而接受了她的存在，没有向帝国告密；她接连收养了两个孤儿，住在郊外森林的事也予以默认。
　　面对神人占卜师倪葛拉的请托，村长没有拒绝。若是能在村中最大的房子里工作，蜜凯奴或许可以交到朋友……之后就如倪葛拉所预想的，蜜凯奴交到了威莉蒂这个重要的朋友。
　　虽然如此，或许是因为担心蜜凯奴被人家嫌弃，席翁有事没事就会说：
　　「蜜凯奴，够了吧，那种工作辞了算了。」
　　（席翁今天也是出于担心，才过来看我的吧。）
　　村长家的工作结束之后，蜜凯奴和席翁一起并肩，穿过林中步道走回家。嚓嚓嚓地踩在雪地上，蜜凯奴猛地转身。
　　连续的陡坡是森林的兽道，从村人几乎不会靠近的地方转头看去，可以一览小村的全景。
　　从林木间能看见村人们的生活，在小路上奔跑的孩子们，在染壶旁工作的少女们，在小屋外工作的男人们，以及在水井边大笑闲聊的妇女们。
　　这里的人们就像是越接近冬天就越发青翠的常绿树林，蜜凯奴相当喜欢这种景象，觉得这个村庄的生活真是可爱的不得了。
　　「嗯……席翁，我很喜欢去村子里，那里有许多新奇的东西。有各式各样的人，虽然被他们嫌弃确实不太高兴……不过村长家的工作相当有意思喔。我本来就很喜欢洗衣打扫嘛。」
　　「嗯……对蜜凯奴来说，洗衣打扫已经算是兴趣了。」
　　「很有趣吧？尤其是在庭院里看到晾着的衣服一字排开、随风摇动时的快感！还有飘在空气中的肥皂香味也很棒喔！而且那还是……」
　　「翠菊？」
　　「对！是用我最喜欢的花做成的肥皂！明明是很贵重的东西，但在村长家可以随我高兴使用，真是太奢侈了！啊啊——真是好快乐好快乐呀……呃，我从以前就有这个怪癖吗？」
　　「…………」
　　（啊……失败了吗……）
　　席翁紧闭着嘴不发一语，蜜凯奴本来想用无关的话题引席翁回答的，不过看样子似乎是被看穿了。
　　（啊，刚刚说的话确实有点刻意啦……）
　　席翁与失去被倪葛拉收养前记忆的蜜凯奴不同，似乎对于来到村子之前的事还记得清清楚楚。
　　对蜜凯奴而言，那是唯一能知道「自己过去」的途径，但不知为什么，他总是绝口不提。
　　「……你的手都变红了喔。」
　　「咦？」
　　被人突然这么一说，蜜凯奴不自觉地停下脚步。席翁像是很不高兴地执起她的手。因为长时间洗衣服接触冰冷的水，蜜凯奴手上到处都有被冻裂渗血的伤口。
　　「不会痛吗？」
　　「嗯，这种小伤只要擦了婆婆的药很快就会好的。与其说这个，席翁，你准备好今晚的花了吗？要在祭典的日子邀请女孩的话，一定得准备好漂亮的花喔。」
　　蜜凯奴慌张地回答，一方面是要掩饰自己的害羞，一方面也是要提醒对村里的习俗毫不在意的席翁。
　　今晚是为了祈求皇帝长寿与国家繁荣的祭典，对蜜凯奴她们所住的偏僻村庄来说，是难得会花上一整天来准备的娱乐活动。
　　平常日落后，村人们会迅速回家，只有祭典着甜，大家会在火炬照耀下品尝美食，庆祝，与从外地来的云游艺人及商人们谈天说笑；适婚年龄的男孩会邀请喜欢的女孩一起到村中大道观看游行表演。
　　特别是今年，由于皇帝陛下本人亲自莅临，附近各村都显得比往年热闹许多。
　　蜜凯奴每年都非常期待这个祭典。对村人而言，祭典还是少数可以公开找寻交往对象的机会。
　　对这个边境村庄来说，不论男女都习惯在二十岁之前找到对象结婚。蜜凯奴与席翁今年都已经十五岁，也差不多到了该准备的年纪了。
　　「准备的花束越美就越能表示你的心意喔，如果只拿了朴素的几朵小花，会让威莉蒂难堪的。」
　　「我知道。」
　　席翁没什么兴趣地回答，那态度让人忍不住想会问他：「你真的知道吗？」
　　席翁从不把别人对自己的好感放在心上，他虽然对蜜凯奴溺爱有加，但又自行加上一条「直到找到可托付的对象为止」这项条件。因此蜜凯奴常常感到不安。
　　她担心是不是有一天，席翁会离自己而去。
　　（不过若是威莉蒂的话，就能放心把席翁交给她了。）
　　和村中那些把席翁当做美丽衣服或装视频的女孩不同，威莉蒂从一开始便对席翁真诚相待。
　　因此，当她对蜜凯奴表露出自己喜欢席翁时，蜜凯奴感到非常非常地高兴，抱着「今后也能三人一直在一起就好了」的想法，从这时候起就一直（擅自地）设法凑合他们两人。
　　「不过……」
　　突然，席翁小声说。
　　「你呢？今晚的祭典，你是不是其实有想和谁一起参加？」
　　「诶？怎么突然问这个？不可能有那种人吧，村里的人都对我没什么好意……嗯……反正他们也是这样想吧。最近我被欺负也会立刻反击了。」
　　「也是。」
　　席翁轻声回答，移开了视线。
　　「蜜凯奴的对象，我也不会那么简单就去认可他的。」
　　「条件订太严，我不论花再多时间也找不到对象喔？」
　　「所以我说过了，在蜜凯奴找到适合的对象前，我都会守在你身边。」
　　……两人沿着兽道前进，回到了位在森林中树木较少处的老旧小屋。小屋的烟囱袅袅升起的白烟。蜜凯奴她们刚来到玄关前，门就「卡噹」一声打开了。
　　房中走出一位长长黑色斗篷裹住全身的人。
　　（有客人啊……）
　　蜜凯奴不禁背脊一凉，仿佛眼前突然出现一只高大的黑色魔物。
　　倪葛拉的客人大多是村人，但偶尔也会有像这样隐藏身份而来的人。
　　倪葛拉不会说这些房客是谁，也不会追究这些来祈求预言的客人有何目的，但还是要求最低限度的礼仪，因此当有访客在时，蜜凯奴她们都会低着头直到对方离开。
　　（不过这个人……跟平常来的客人都不一样……？）
　　蜜凯奴退到一旁，和席翁并肩低头站着，专心注意着从面前经过的长衣身影，直到那人的背影消失在林间才抬起头，眯起双眼。
　　（不惜隐藏身份到这种地方啊，看来是有很重要的是要问婆婆吧……要说古怪的话，我们的婆婆也很古怪就是了。）
　　「蜜凯奴，席翁，你们回来了啊。」
　　才在心底这样想，倪葛拉就从房里出来了。
　　黑衣老婆婆弯着腰，让原本不大的个头看起来更娇小了，但白色头巾下那张满是皱纹的老脸，双眼却精锐的足以震慑他人。
　　「你脑袋正在想什么呀？蜜凯奴。」
　　「什、什么都没有！我绝对没有觉得婆婆很古怪！」
　　「……蜜凯奴真是老实呢。」
　　「诶……咦？难倒我刚刚说出来了……？」
　　「哼，就算没说，光看表情就知道了，你从小就不会说谎嘛。」
　　听到婆婆冷冰冰的声音，蜜凯奴不禁冷汗直冒，还是快点想办法转移这个尴尬的话题吧。于是她回头看向身后。
　　「不说这个了，婆婆，刚刚那个人是……？今天有客人吗？早上没听婆婆提过这件事呀。」
　　「那是临时过来请示预言的人，对了，你呀……」
　　倪葛拉边说边掀开头巾，盯着蜜凯奴说：
　　「又因为和村长的女儿说话被骂了吧。」
　　「……你，你怎么连这种事都知道……啊！难倒我又做了奇怪的表情！？」
　　「世界上没有我不知道的事，真是的，虽然你这么大的女孩子家总是吵吵闹闹的。但至少得学会工作跟玩乐的差别吧。」
　　「对不起……」
　　「还有你也是，席翁，明明要你采完药后过来帮忙制药，结果呢？」
　　席翁假装没听到蜜凯奴那句「果然是这样吗」，先一步进到小屋里去了，蜜凯奴也想跟上去，却被倪葛拉叫住。
　　「蜜凯奴，今天晚上……」
　　「我知道，你又要叫我别去参加今晚的祭典了吧？席翁也一直劝我，要我乖乖待在家里。」
　　「这样呀，你知道就好。」
　　「诶……我为什么不能去呢？就算席翁损我『没有可以一起去的对象』，但为什么连婆婆也叫我不要去？虽然我本来就不打算参加啦，但被人一直这样提醒反而会很在意呢。」
　　「之前就说过了吧，冬天是谨慎休养的季节，本来就该谨言慎行，静待新芽之刻的到来，不是可以随随便便就出门的时期。」
　　「村人可以，只有我不行吗？」
　　蜜凯奴并不是不满，只是感到疑惑而提出问题，但倪葛拉只是再度以头巾盖住没有表情的脸说：
　　「这是占卜的结果，这样理由够充分了吧。」
　　「……嗯……」
　　「总之快点进来吧，你的头发看来有点受损，就请席翁帮你用平常的药草洗一洗吧，头发对女孩子来说是最终要的东西喔。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　比往常稍早结束晚饭后，小屋外天色已经有点黑了。
　　想到早上倪葛拉说过「今晚会下雪」，蜜凯奴感觉森林里的夜风比平常冷得多，不自觉地缩紧了肩膀。冷风从老旧小木屋墙壁的缝隙间吹了进来。
　　（婆婆说会下雪的时候，我还想说这个时期应该不至于……）
　　蜜凯奴看着窗外的森林叹了口气。适应黑暗的眼睛注视的森林，既漆黑又深邃，寒冻的空气似乎正在呼唤着雪。
　　「蜜凯奴，过来吧，要洗头了。」
　　她听到呼唤而转过头，席翁正在准备热水。
　　已经接近祭典开始的时间了，现在应该要快点出门接威莉蒂才对，怎么现在说要洗头呢……
　　蜜凯奴走向席翁。
　　「现、现在洗吗？晚上的祭典已经快开始了耶……」
　　「对啊，所以快一点，再拖拖拉拉的我出门就要迟到了。」
　　那不由分说的口气让蜜凯奴无法拒绝，他还一边伸出手来，解开蜜凯奴的头发。当她注意到时，已经完全进入洗发程序了。
　　席翁虽然常常出门采药，但细白手指一点也没有变得粗糙，依旧纤细。再加上手很灵巧，让对女工不在行的蜜凯奴羡慕的不得了。
　　能让这双手帮自己洗头，是蜜凯奴专属的特权。席翁不管再怎么忙碌，也坚持要亲自为蜜凯奴洗头，不假他人之手。就算是倪葛拉也一样。
　　就是因为这样，蜜凯奴看着在暖炉前烧水的席翁背影，忍不住对插在一旁桶中的花束感到抱歉。
　　（对不起，威莉蒂……很快就好了……）
　　他将烧好的热水分几次倒到盆子中，加入事先准备好的药草粉与果汁，搅拌均匀。
　　稍带溶液变得顺滑浓稠后，席翁叫蜜凯奴上前来，手指探入她的长发间。
　　……倪葛拉来自大陆上的小国，至今生活中依然保持独特的风俗，不曾忘记。
　　当然这些也让养子们继承下去了。其中「女人应该好好保养头发」，就是倪葛拉对蜜凯奴的发质如此在意的原因。
　　把仅能在森林深处采到的特殊药草风干磨成的粉末溶进水中，混合成带有酸味的果实汁液。蜜凯奴的金发可以比村里的任何人都闪亮、柔软，就是定期用这种溶液来保养头发的缘故。
　　将溶液均匀涂抹在头发上，再按摩使精华渗入发中。待长长的步骤结束之后，席翁将热水倒掉，用布将蜜凯奴湿透的头发包起来。等水吸得差不多后才解开，并梳顺头发。
　　感觉头上到耳后一直被注视，蜜凯奴忍不住打了个颤。席翁突然低声说：
　　「……果然有点受损了。」
　　「咦？骗人！？」
　　「是真的，头发还没干透，到暖炉前好好烘干吧。」
　　席翁像是舍不得离开似地短短交代了几句，接着才用和刚才洗头时完全两样的迟钝动作，开始做祭典的准备，一点也不像要参加一年一度欢乐祭典该有的模样，那背影似乎写着「真麻烦」三个字。
　　（怎么回事？虽然他不喜欢人多的地方，但明明到去年都还蛮期待的呀。）
　　虽然觉得很奇怪，但蜜凯奴还是说：
　　「诶，席翁，今天连我的份一起多看点东西喔。我想知道皇帝陛下是怎样的人，也很好奇那些摊贩。」
　　「知道了。」
　　……结果席翁还是一直拖到祭典几乎快要开始才离开小屋。看着席翁离去的背影，蜜凯奴失落地垂着双肩，低下了头。
　　（事到如今才……看来果然还是很寂寞……）
　　虽然她干脆地拒绝了威莉蒂的邀请，但那绝不是因为蜜凯奴讨厌祭典，相反地，她最喜欢这种热闹的场合了，直到去年都一定会和席翁跟威莉蒂三个人一起去玩。
　　但是这样的三人组合，却被村里的孩子们嘲笑；这么大了还结伴参加祭典，是因为席翁迟迟不跟威莉蒂交往。
　　（不能再传出那种谣言了！从今年开始，我要让他们两人一起参加祭典。）
　　因为做了这种决定，所以就算倪葛拉不说，她原本也没打算要去祭典。
　　不过，果然还是……
　　「怎么了，那种不干不脆的表情？不想他去的话拉住他就好了嘛。」
　　蜜凯奴不自觉地叹了口气，做在暖炉前椅子上的倪葛拉低声说道。
　　「算了，这种冷天，还是窝在家里要舒服得多吧。」
　　「……明明还只是秋天，却已经冷得像隆冬一样。」
　　「对呀，看来今年冬天会很难熬。虽然是很适合举办『祭典』啦，但因为这样而举办祭典没有意义吧。啊，看看窗外，已经开始下雪了喔。」
　　照倪葛拉说的往窗外一瞧，明明刚刚还什么都看不见，不知何时起外头已经是一片雪景。被树林挡住稀稀疏疏落下的雪片，一点一滴将窗外的黑暗染上雪色。
　　「骗人！什么时候开始的……诶，婆婆，就算下雪了，游行还是不会中止吧？」
　　「谁知道，不过今晚的雪应该不至于大到中止游行才是。不说那个了，蜜凯奴，刚洗完头发不能只穿那么少的衣服走来走去喔。来，到婆婆这来。」
　　做在暖炉前的倪葛拉招招手。蜜凯奴高兴的走上前去。背靠着椅子，两手抱膝蹲了下来。
　　「你看看你，肩膀都冷了，女孩子的身体要好好保暖啊。」
　　「是——」
　　随着倪葛拉的叮咛一起传来的，是柔软温暖的披肩。蜜凯奴用刚刚披在倪葛拉身上的披肩包住身体，呼了一口气：
　　「好温暖。」
　　「……真是的，在担心外头的状况之前，应该先顾好自己的身体吧。」
　　「因为游行队伍正在这里也可以看到的地方准备嘛，才不是担心呢，明明往年这个时候，就算入夜了也还很凉爽舒服，怎么就今年会这样呢？」
　　米榭兰诸岛有着其他地方看不到的四季美景，尤其是在这个时节，人们都说秋天的景观是最美的。夏天青绿茂密的树林都转红，大地像是开满了黄色，红色以及褐色的花一般色彩缤纷。
　　正因为这样，祭典才选在秋天举行。但今年因为冬天早来，别说色彩了，大概只剩下寒冻枯木及雪色这类冰冷冷的风景。
　　「……席翁跟威莉蒂不要紧吧？」
　　「那两个孩子又不是没经历过冬天，懂得要怎么保暖吧。不过这还真是让人吓了一跳，没想到那孩子会跟其他女孩一起参加祭典，是你要他去的吗？」
　　「我想席翁也差不多到了该找对象的年纪，偶尔也要给他一点像这样跟其他女孩一起玩乐的时间嘛。」
　　「要说到了找对象的年纪，你不也一样？那孩子还是跟你在一起的时候感觉最幸福就是了。」
　　「连婆婆都说这种话……」
　　蜜凯奴嘟囔着，赌气似地别过头去。
　　「婆婆也知道席翁总是挂在嘴边的话吧？他会待在我的身边，只到我找到合适的对象为止。但席翁一直担心我的事，自己的事都往后摆，怎么说呢……有种之后的事都无所谓了的感觉。」
　　确实是席翁先提起「结束」的。
　　明明总是把蜜凯奴放在第一顺位，最后的最后却要撒手不管。
　　（就算我们各自找到了对象，也不代表永远都不能再见面了呀。）
　　话是这么说没错，但席翁的说法却带着类似「诀别」的含义，令人感到不安。蜜凯奴只希望能和倪葛拉、席翁，还有威莉蒂这些重要的人们一起在村庄中生活……不能理解为何他总是坚持要避开「永远在一起」。
　　（不过……要是席翁能真心喜欢上威莉蒂，两人在一起的话……我们今后也能在一起生活了，和现在一样，什么都不会改变。
　　……轻轻地，真的只是轻轻地叹了口气，蜜凯奴静静抚摸刚刚席翁碰过的头发，盯着暖炉的火焰自言自语道：
　　「总之呢，我已经好好帮他们制造机会了，之后就看威莉蒂的努力了……真让人有点担心呐，谁叫席翁迟钝到这种程度，让人忍不住想说说他。」
　　「我还是比较担心你喔。」
　　「我？」
　　蜜凯奴听到意外的话而转头，倪葛拉的手正温柔抚摸着她的头。
　　「你啊，看起来聪明却很迟钝，明明怕寂寞却又不习惯被人宠着，而且容易把事情想得太过简单。当然这样是比在死胡同打转要来的好，但总让人担心，有一天你会连重要的事物都轻易放手。」
　　「我想是不至于啦……」
　　「不，你会喔，我从你还只有这么丁点大时就看着你长大了，了解得很。」
　　倪葛拉边说边轻敲了蜜凯奴的头一下，但她的手和语气却相当温暖。
　　或许是因为这样，让她有种回到小时候的错觉。蜜凯奴撒娇似地把头靠在倪葛拉的大腿上。
　　「……你这孩子是怎么了，像个小孩一样。」
　　「嘿嘿……」
　　「还嘿嘿呢，明明被当成小孩会生气，真是难伺候的孩子呀。」
　　温暖的火光在微暗的房中摇曳，木柴啪地一声爆开，火粉飞散。
　　蜜凯奴不自觉地想起过去的事，刚来到森林时大家也常常这样，在寒冷的夜里靠在一起取暖，暖炉的火焰随着木柴燃烧声一同照在身上，感受时间静静地、温柔得流逝……
　　（虽然我的「过去」不见了，但绝对不想再失去这样的时光。席翁也在，婆婆也在……虽然之后席翁可能就不在了。）
　　和家人一同生活的这个地方，与这段时间，对现在的蜜凯奴来说是「重要的宝物」。正因为曾经失去过，所以这次她不想再放手了。这个地方仿佛充满了能令人无所畏惧的魔法。
　　「缘分没人说得准啊，竟然还在皇帝亲临的祭典之夜和其他女孩一起出门。」
　　么蜜凯奴听到婆婆的低语而抬起头，不知何时倪葛拉变了脸色。不论碰到什么事眼睛都不眨一下的倪葛拉，此时眼中竟然闪耀着动摇的红色火光。
　　「那个，虽然陛下到这个偏僻的地方时很稀奇的事，不过这又怎么了吗？」
　　「……这块土地原是不臣从的诸神居住的神圣岛国，它们并非现人神那种空有名义的存在，而是切切实实继承了神之血统的人们所筑起的圣域。所以帝国那些统治者才很少到这里来。」
　　「那就是常世国吧，奶奶的故事里最常听到。」
　　冷风葱小屋缝隙间流进来。蜜凯奴一边搓着被暖炉的火焰烘烤的手，一边裹紧了披肩，咚地一声坐到地上看着倪葛拉。
　　老婆婆不只会降灵预言，还博学得令人讶异。她不单了结森林的药草、占卜、预测天候，对主大陆与米榭兰诸岛的传说故事、历史等也有着深厚的了解。
　　关于这些故事，倪葛拉经常毫不保留地说给蜜凯奴与席翁听，就像村里的孩子们从双亲那里学到许多知识一样，两人从倪葛拉身上学到了生活的智慧、历史、文字、以及其他许多知识。
　　因此两人不但知道许多村人可能不清楚的事，还有点爱讲古怪的道理。
　　其中倪葛拉最喜欢讲黑发人国度的故事，不知反复说过多少遍，现在蜜凯奴几乎可以把那些故事倒背如流。
　　那是在米榭兰诸岛还没有被帝国统治前，还是常世国世代的故事。
　　是蜜凯奴住的第二岛中心国度，仿佛童话般不可思议的历史……
　　「住在这个岛上的黑发人，是被叫做国津神嘛。即使大陆成了帝国的领土，这个岛上来了许多移民，但他们也没有把移民赶回去。结果他们在帝国侵略时遭大量杀害，最后灭亡了……我已经听过很多次，都会背了。」
　　帝国和历史上的宗教信仰确实是被禁止的，但帝国并没有否定各国原有的风俗习惯；也因为这样，国内没有发生过内乱，人们都赞美帝国与皇帝陛下是伟大的和平象征。
　　不过倪葛拉并不这么认为，总是挑了挑眉弓，对将村人的话囫囵吞枣的蜜凯奴说「别说傻话了」。
　　「听好了，蜜凯奴，没有牺牲的和平是不存在的；就像光照的地方会产生影子一样，帝国是镇压了许多不满、苦难与悲愤才壮大起来的。
　　其中最严重的就是常世国了。那些认为自己是神之后裔的黑发人民，和祭祀许多不同神祗的大陆小国不同，不承认帝国自称新神的君王统治，正因如此，现在帝国境内不论何处，都没有黑发人存在。」
　　她轻轻地颤抖着说道，发出低沉而阴郁的声音。
　　看到养母的样子与平常大不相同，蜜凯奴不禁噤声。注意到蜜凯奴的视线，倪葛拉终于恢复平常的模样。
　　「……火变弱了呢，我去拿点木柴。」
　　「啊，没关系，我去吧。」
　　「不行，你不可以到外头去，今晚就由我去吧。」
　　「也不到『外头』那么远嘛。没关系，我马上就回来。」
　　虽然自己也觉得这样说很刻意，蜜凯奴还是明快地说着站起身。确实，小屋里的柴火已经全放进暖炉了。
　　蜜凯奴将披肩在胸前打了结，用暖炉的火点亮挂在墙上的提灯，站到小屋门口，从门缝看出去，外头已经降霜了。
　　「蜜凯奴，拿了木柴就立刻回来喔。」
　　「我知道，稍微等一下下喔。」
　　说着，蜜凯奴推开冰冷沉重的木门，提着灯往雪花飞舞的门外走去。
　　层叠枝枒守护的夜晚森林，不知何时变成一片雪花纷飞的世界。
　　在森林中部下成这样了，村子里的雪一定更大吧。树枝与地面已经盖上了一层薄薄的粉雪，连呼气都仿佛结冻般泛白。
　　（婆婆是怎么了呢？今天好像有点不对劲……）
　　蜜凯奴一边想着，一边走向屋后仓库，掀开柴堆上盖着的布，将裙摆拉成袋状装起两手抱不住的木柴。
　　『给大地带来灾祸的夜刀之神。』
　　突然间，她听见奇怪的声音，因而停下了动作。
　　『以祝词斩断生成灵，就这样玷污了常世之国。』
　　（咦？这是什么声音……？）
　　蜜凯奴想找寻声音的出处，慌慌张张地望向四周。仓库后头延展的森林为黑暗所染，只是单纯得映着落下白雪的反光，附近感觉应该没有人在。
　　不过，她确实有听到声音，不入说那声音是直接在耳中鸣响……
　　蜜凯奴将木柴堆回去，充新盖上纺织潮气的布，拎起放在一旁的提灯，往森林深处走去。
　　村里的居民几乎不会进到森林深处，更不可能有疯子跑到比预言老婆婆——占卜师倪葛拉的小屋更深的地方才对。已经是晚上了，是连熟悉森林的人都有可能迷路的危险时间。
　　若是这样的话，那又会是什么人？
　　（前面什么都没有，要往大路去的话，走这里也是绕远路。）
　　蜜凯奴渐渐加快脚步，往小屋后方森林深处前进，提灯照到的林中景色也渐渐变得浓密而深沉。
　　一方面要注意看不清楚的脚下，天气又冷的不得了，就连蜜凯奴也不禁心生退意，打算走到一定距离就准备回头。正当她这样考虑时……
　　（……有人在说话？）
　　这次从前方传来可以清楚听见的声音，而且还不只一个人。
　　再往前一点的树林间，模糊的映着光亮，有人在这雪夜森林中升起了火堆。
　　蜜凯奴相信他们并非村人而慢慢靠近，来到近到可以清楚听见交谈内容的距离。
　　『亚德利姆在皇帝身边吧，就这样连他一起杀掉好了。』
　　（……咦？）
　　『在祭典中执行，会把没关系的旁人也牵连进来的。而且在之前的岛上，已经被阻碍过一次了。』
　　『他们还帮皇帝用了替身。加上现在已经是「冬天」了，时间点上非常不妙。』
　　『为什么那家伙，要刻意选在力量转弱的这个时期行动呢？』
　　『他的咒力跟季节没关系吧。反正杀了那家伙就只剩下傀儡君主了，他应该没有来追赶我们的余力。』
　　皇帝、亚德利姆、祭典中……杀掉？
　　各种词藻在蜜凯奴的脑中打转，终于串联成文。
　　这些人……难倒是？
　　蜜凯奴想从树丛间探出身体，确认围在火堆旁的那些人影，但一不小心手上的提灯就撞到了树干。
　　听到响声，男人们同时转向这里。
　　『是谁！』
　　蜜凯奴吓得脸色刷白，已经不在意会发出声音，翻身就往降雪的森林冲去。
　　刚刚那是什么啊？杀掉？皇帝、死、傀儡君主、背叛……
　　……是叛变！而且还选在举行祭典的今晚，刚刚那些人在计划袭击梅尔卡巴陛下！
　　（怎么办……我听见了非常不妙的情报……！）
　　这不是开玩笑的，她们的语气人真的不像是用玩笑带过，而且感觉她们从后头追上来了。
　　蜜凯奴身上到处都被茂密的树枝深深划伤，不知摔倒了几次，还是拼了命往前冲。虽然小屋离这里最近，但往那里去会给倪葛拉带来危险。
　　……怎么办？只能往更深处逃了。
　　遭遇危险时，人往往能发挥至今未曾有过的力量，蜜凯奴以连自己都吓一跳的灵巧动作穿梭在林木之间。刚刚还没有如此在意的雪片不断飞进眼中。
　　就算这样，紊乱的呼吸还是赶跑了寒冷，传来血味的喉咙像是被千刀万剐般疼痛……跑着跑着，前方夹杂雪花的风中，终于传来了嘈杂的人声。
　　忽然，蜜凯奴注意到了。
　　（这个方向……是游行队伍会通过的祭典路径！）
　　她似乎在甩开追兵的时候，不知不觉绕了一圈来到公路附近了。
　　公路两旁是祭典的夜间摊贩，聚集了许多来自附近村庄的人们。混到那些人中或许可以有什么办法脱身。
　　蜜凯奴鼓起最后的力量，往听得见人声的方向加快脚步。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　祭典专用的简易油灯散发出七彩光芒，将游行通过的公路照的如梦似幻。
　　蜜凯奴自树丛冲出来的地方，刚好是充满祭典热闹人群以及各式摊贩的道路上。
　　公路自帝都开始，绕海接续到米榭兰诸岛西侧，是条穿过森林与丘陵的大道。摊贩沿着道路两旁，延续到宽广的丘陵上，形成了一个个集落。
　　（似乎甩掉了……吗？）
　　擦了擦被雪和汗水浸湿的脸颊，蜜凯奴停下脚步，慢慢整理好紊乱的呼吸。
　　不知何时，刚刚紧迫在背后的恐怖气息，已经完全感觉不到了。
　　（不过那些人是想谋杀陛下啊！说不定附近还有他们的同伙，置之不理的话，搞不好会发生很严重的事。）
　　梅尔卡巴陛下有危险！得把这个情报传出去才行！
　　不过，要传给谁呢？像自己这样的村女讲的话，会有谁人真地听进去呢？
　　（席翁——不行，他正跟威莉蒂在一起。）
　　这样的话只能寻求最后手段了，告诉卫兵看看吧，这样决定之后，他便开始在附近找寻卫兵。此时，看见公路旁又个正在制止吵架村人的健壮男子。
　　她想着太好了，正想走上前去时……
　　「…………啊！」
　　突然被拉住手而摔了一跤。
　　蜜凯奴被人自后面架住，冰冷的手捂住她的嘴，就算想尖叫，想大声呼唤都没办法，她就这样被拉进树丛中。
　　「——呜呜呜！！！」
　　蜜凯奴突然被压在树干上，用不成言语的声音发出悲鸣。
　　但耳边突然有人说：
　　『安静点！』
　　……是男人威吓的低沉嗓音。
　　公路两旁的树上挂着简易油灯，朦胧地照亮了四周，但由于逆光的关系，反而将男人的脸完全隐藏起来，灯光一道道落在黑夜中，勉强能够分辨对方身体的轮廓。个头比想象中要小。
　　声音听起来似乎不是很成熟……
　　虽说是这样，但当那道黑影盯着自己时，蜜凯奴还是忍不住害怕发抖。男人像是没看到般，简短地问：
　　『你是谁？』
　　『为什么会在那种地方？是被谁指使派来的吗？』
　　（……这个人果然是森林里那些人的同伙……！）
　　『那，你怎么能够听懂我们的话？』
　　（他们的话……？）
　　蜜凯奴不理解问题的意思，背后留下了冷汗，忍不住吞了口口水。正当此时……
　　树丛的另一侧，公路两旁响起了哇哇的欢呼声。游行队伍的前列在公路远方出现了，皇帝陛下所乘的马就快要来了。
　　男人的注意力稍微被吸引过去，蜜凯奴本想趁机冲进树林中，却被抓住手腕拉了回来，还被树木突起的树根绊了一跤。
　　「啊！」
　　正想着会摔倒时，男人有力的手腕用力拉住了她。
　　就在蜜凯奴重心不稳，即将倒地的瞬间，顺势撞上了拉住自己而倒下的男人的脸。
　　嘴对嘴的距离之下，男人的鼻子撞上蜜凯奴的嘴。
　　男人因疼痛捂住了鼻子呻吟，蜜凯奴也不禁屏住了呼吸。
　　嘴唇好痛，但比起痛不如说是热。
　　蜜凯奴一边想着大概是嘴里有哪里破皮了，一边想从短小精炼的男人胸前抽回自己的手，这时……
　　<……莫承祝词……>
　　脑中窜上一种不是疼痛的麻痹感，不可思议的「声音」令人几欲疼痛地响彻脑中。
　　那是与刚刚在森林中听见的不可思议词语相同的声响，不是人生，比较像是乐器的回音。
　　随着那句话，胸中充满了温暖，清澄的光辉与清净的气流充满意识之中。
　　接着，眼前变得一片空白……
　　（这是什么？）
　　（……这是，祈祷。）
　　不知从何处响起的锵啷的铃声，随着最后一阵比先前还要强烈的声响后，铃声就像海潮后退般咻地消失了。
　　「呜……」
　　头昏眼花，蜜凯奴忍不住发出呻吟声。
　　不过她还是撑起身体，刚好对上男人的视线。那是张比想象中还要年轻的脸，他虽然因为鼻子撞上蜜凯奴的嘴而眼眶泛红，不过转瞬间就恢复成锐利的眼神：
　　『哇！……搞什么啊！』
　　「咦？」
　　吓了一跳想后退时，蜜凯奴看见捂住鼻子的男人指间，似乎有些什么东西流了下来。那不论怎么看都是鼻血。
　　感觉好像很痛，但道歉好像也很奇怪，面对尴尬场面蜜凯奴什么也说不出来。那男人一边用力揉着鼻子，一边歪过头，不知何故有些慌张看了看周伟。
　　吸——吸吸，擤、擤、吸——……擤擤。
　　……他一边擤着鼻血，一边还像狗狗般嗅起周围的味道。
　　（什、什么？这人在做什么呀——）
　　男人突然脸色发青，全身僵硬，用手抓了抓鼻根处说道：
　　『哼奇怪啊，可恶，哼是怎么回事？』
　　他一边说着无法分辨、语意不明的话，一边盯着蜜凯奴的脸看。
　　接着又说：
　　『你啊，该不会哼上嗯发出什么臭味吧？』
　　「你说什么——！？」
　　说什么臭味啊！？一听懂对方说的话，蜜凯奴气得站起身。
　　她就这样顺着怒气往面前那张脸一拳揍去，对方「呜咕」地呻吟了一声、向后倒去；她再追加最后一击，恨恨踢了他一脚。这是跟村里那些男孩学到的帅气连续技。
　　遭到意外的反击，流着鼻血的男人就这样倒在地上。蜜凯奴当然不会放过这个机会，用有点麻痹的脚战起来，咬着带有铁锈味的嘴唇，踏着不稳的步伐走到树林外。
　　就算如此，头还是痛地要命。明明撞到的是脸（准确来说是嘴），为什么头回这样一阵阵地发疼呢？
　　（是不是……跟刚刚那奇怪的声音有什么关系……？）
　　人们的欢呼声越来越近。朦胧之间，蜜凯奴无意识地向人群走去，最后走近了挤在公路两侧的人群之中。
　　就算到哪里都能听见「喂！不要推啊！」的抱怨声，她还是一直努力向人群深处钻去。终于被热气与欢呼换回了头脑的清明……
　　（咦？）
　　她突然恢复了意识。
　　自己明明是打算找卫兵求教的，为什么会在这欢声沸腾的人群中呢？
　　（搞、搞错方向了！）
　　就是这样，她完全弄错方向了。
　　紧张的蜜凯奴慌忙地想回到刚才的路上，却因刚刚没看清楚就挤进来，已经连自己身在哪里都搞不清楚了。
　　就算这样，她还是硬推开人群，蓄力往「反方向」前进。
　　不一会儿，眼前开阔了起来。
　　（太好了，是出口！）
　　正当她这样想着，并且探出身体时。
　　蜜凯奴被人潮推挤出来，咚地一声跌到人群外
　　……她掉到皇帝陛下的祭典游行队伍前，花瓣飞舞的公路正中央。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　事情发生得太突然，她完全无法理解是怎么回事。
　　「你这家伙是什么人！」
　　「没礼貌的家伙！！」
　　随着锐利的斥责声，蜜凯奴抬起了头。
　　自己坐着的地方，是铺满五颜六色缤纷花瓣的泥地。
　　头上传来粗声的吼叫，还有许多马蹄声包围了蜜凯奴。
　　以及，这路两旁哑然看着蜜凯奴那数不清的人、人、人……
　　蜜凯奴虚脱地维持着从人群中被推出来的难看姿势，稍待一会儿后，才终于了解状况，脸色吓得变得一片惨白。
　　（开、开玩笑的吧！）
　　不知何时，蜜凯奴已经被骑马的禁卫兵们包围了。
　　现在游行队伍已经完全停住，刚刚响彻四周的欢呼声也完全听不见了。再说，在这么多人的游行队伍正前方，有位少女突然冲了出来，最前列的卫兵弱没有警觉并停马的话，蜜凯奴大概就要被踩扁了吧。
　　不过……
　　这已经不单只是吓得脸色惨白就可以解决的状况。她所要面对的，是骑在马上的严正士兵们，还有面对负责撒花瓣的人们，以及扩展开来的险恶气氛；加上后面还有刺绣华美的马车、美女乘坐的轿子，以及绚烂的礼品等列队；绣有象征帝国君王的旗林不断向后延伸……
　　这些都因为蜜凯奴而停下来了，就因为蜜凯奴一人。
　　就算想报告有人想对皇帝不利，但在这种场合下，最诡异的莫过于蜜凯奴本人了。
　　「女人，擅自冲到陛下御前太无礼了！」
　　「退下！你想玷污祭典吗！」
　　「对、对不……起……」
　　蜜凯奴跌坐地下，地面因积雪而潮湿冰冷，寒意一阵阵传了上来。她发着抖，什么声音都挤不出来，发现自己的身体完全动不了后，脸色又更加惨白了。
　　……腿软了，两脚完全使不上力。
　　（怎、怎怎、怎么办啊！猛发抖却全身无力——！！）
　　「还在做什么！还不快退下！」
　　「女人！是没听见吗！」
　　（不是的……我……我非常非常非常想退开啊……！）
　　我动不了！——用不成调的声音说出来后，不耐烦的士兵跳下马背，站到蜜凯奴面前。
　　游行队伍的光辉中延出一道影子，就在她的手要被抓住的瞬间……
　　「蜜凯奴！」
　　她听到突然有人大喊，同时抱住了不断发抖的自己。
　　缩瑟的蜜凯奴，立刻注意到熟悉的香味而放下心来。是席翁，是席翁的味道。
　　「……为什么？」
　　「就跟你说不要来了！」
　　席翁下巴压在蜜凯奴额头上，用不像他的着急声音说道。他把蜜凯奴的脸搂向自己的胸口，像是要抱起她般地站了起来。
　　「非常抱歉，这孩子是跟我一起来的，我们立刻就离开。」
　　「……慢，慢着！你们两个是哪个村子里的人？留下名字再走。」
　　士兵愣了一下，反应慢了半拍，大概是看到偏僻乡村极为罕见的席翁长相而感到讶异吧，而对可疑人物，他们自然不能就这样放过，立刻变了语气说：
　　「就算没有恶意，那个女孩妨碍了游行，让大家扫兴是事实，没错吧。」
　　「啊……」
　　蜜凯奴再度脸色惨白，要是没有席翁撑着恐怕会倒在地上。
　　确实就像他们所说的，玷污了神圣的祭典，被追究责任是当然的，他们不可能这么干脆就放自己回家。
　　这还不算什么，搞不好连附近村庄都会被追究责任，这才是最恐怖的。
　　（怎么办……为什么会变成这样……！？）
　　「女人！快回答啊！」
　　「……没必要那么凶吧？她已经好好道歉了，和这比起来，在『伟大的陛下』御前欺负一个女孩子，会让陛下更扫兴吧。」
　　「你说什么！？」
　　现场飘散着一触即发的紧张气氛。跳下马的士兵将手伸向了剑，两旁看热闹的人们也屏住了呼吸。
　　「请等一下。」
　　就在此时，后方传来了凛然的声音，禁卫兵慌忙回头，蜜凯奴也不自觉抬起了头……注意到现场出现的第三人。
　　一名男子骑在装饰得比其他人都闪亮华丽的马上，而且还有着令人无法移开视线的英俊长相，是位有着金色长发，充满气质的男人。
　　感觉应该是贵族吧。不单是他身上精细的穿着，还散发出某种尊贵气质。这人比起一般的城里人和贵族，拥有更为高贵且难以接近的美感。
　　（好英俊……的人……）
　　连对席翁都已经免疫的蜜凯奴，也不禁倒抽一口气。对方细致的双眼如黄金般闪着光辉。光只是看着都感觉心要被夺走了。
　　他静静的走进了禁卫兵们，下了马，站到蜜凯奴她们面前。刚刚还准备要拔剑的士兵们也立刻回神，跪下行礼。
　　……想必是地位很高的人吧，连禁卫兵都要低头。
　　「非常抱歉，这位姑娘，由于今晚的游行陛下也在场，士兵们比平常还要紧张。」
　　「啊、那、那个……」
　　蜜凯奴被席翁紧紧抱着，只能发出微弱的声音。她想要睁开怀抱，但保住自己的手臂又渐渐加强了力道，不要说挣脱了，根本连动都没发动。
　　看到蜜凯奴想要正面回应而手忙脚乱，男人不禁露出了微笑，又靠近两人，说道：
　　「你受伤了。」
　　他边说，还将手伸向全身无力的蜜凯奴裙下沾满泥巴的脚。
　　就如男人所说，那里有一片相当大的擦伤，但她竟然吓得忘了疼痛。
　　不过那个伤口在被男人的手指碰到的瞬间就咻地不见了，不，不单是这样，连跌倒时沾上的淤泥也不见了。
　　围着游行列队的群众们，像浪潮般地欢呼起来。蜜凯奴也不可置信地看着自己的脚。
　　「不会痛了吧？」
　　「是、是的！不过，那个……」
　　「失礼了，我还没有自我介绍。我叫亚德利姆，是在帝都陛下身边工作的人。快乐的祭典之夜，让你留下了这样的回忆，实在是非常对不起。」
　　（亚德利姆……咦？怎么可能？）
　　听到了这个名字，蜜凯奴瞪大了眼睛。
　　是刚才在森林中听到的名字！
　　不过在提到这件事之前，蜜凯奴的视线突然被转了半圈。席翁又强硬地抱住了蜜凯奴的脸，像是要让亚德利姆离远点般。
　　「原来如此。」
　　她在十分接近的地方，听见了亚德利姆含笑的声音。
　　「她是你重要的人，值得挺身相守。那么给你一个忠告吧！若她真的这么重要，你最好片刻不离得守着她比较好。」
　　「…………」
　　抱住蜜凯奴的力道又更强了。蜜凯奴忍不住叫「好痛」，感觉到贴紧自己的身躯传来紧张感，她忍不住抬起头。
　　席翁直瞪亚德利姆的表情，似乎有点僵硬。
　　「席翁……？」
　　「亚德利姆大人，接下来就由我们来吧。
　　亚德利姆听了从身后跑上来的部下耳语，点了点头，转身对围在游行队伍四周的人们说到：
　　「难得的祭典就这样糟蹋了，容我向各位致上歉意。请这些扫兴的东西暂时退散吧。」
　　说完，他啪地拍响了手。
　　接着，温暖的风穿梭在人群间，自天空落下的雪花也戛然停止。
　　「喔喔喔！」观众们传来比先前还要兴奋的喊声，全场立刻就为欢呼声所包围。
　　蜜凯奴有点呼吸困难地从席翁的胸口抬起头，面对这个景象也不禁哑然。真是难以置信，只是拍拍手就停住了大雪。
　　「各位，请好好享受截下来的时间吧，祭典才刚刚开始呢。」
　　说完，亚德利姆跨上在一旁踏步等待的马，回到游行队伍的中心去了。
　　目送亚德利姆的背影离去时，蜜凯奴突然感到关心地看着自己的视线。
　　视线从亚德利姆离去的方向，一位有着非凡气质的人影传来。
　　蜜凯奴才刚想着「怎么可能」否定这个猜测的同时，那个身影便迅速闪躲到士兵身后，看不见了。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　（这还真是稀奇。）
　　某个人目送着回到人群中的两个小小的背影。
　　男人——蜜凯奴最后看到的青年，看到了整个事件的始末，骑在比旁人都要豪华的马上眯起了双眼。
　　那是一对细长、如海般苍蓝清澈的眼睛，以及像雕刻般深刻，无法窥见感情的秀丽侧脸。
　　他是被人们形容成拥有冰雪般的美貌，巨大帝国的年轻皇帝——梅尔卡巴二世。
　　听到游行队伍有少女冲过来时，他立刻在禁卫兵的护送下移动到队伍后方去了。周伟的警备必需保护不在轿中，而是骑在马上听群众欢呼的皇帝，态度自然相当严密谨慎，就跟刚才亚德利姆说的一样，侍卫们紧张的程度与平日完全不能相提并论。
　　不过，他因为好奇理应留在自己身边的亚德利姆为何会往少女走去，于是不顾军队长的反对，前进到可以看见全貌的地方，为了不让亚德利姆和孩子们发现，他在有段距离的地方停下了马，远远看着他们的互动。
　　他要确认身为皇帝重要部下的男人，和队伍前的两个孩子说了什么，只见对方以慈爱的态度安慰那名少女、指责禁卫兵……是一位温柔的宰相——亚德利姆。
　　……孩子们离开后，亚德利姆骑着马回到队伍中，梅尔卡巴用毫无起伏的声音短短说道：
　　「看到稀奇的事了。」
　　「是什么呢？陛下。」
　　「你刻意用法术来帮助那两个孩子，我还以为你对旁人一点兴趣也没有。」
　　皇帝以不带讽刺也不带厌恶的口气说道，对此亚德利姆轻笑着回应：
　　「不是凡事都能依自己的兴趣去做。神圣的祭典要是被血玷污就不好了，更何况这次难得陛下也在场，所以我才前去调解的。」
　　「这样啊。」
　　梅尔卡巴直率地点了点头。
　　「之前遇到刺客时，就不能调解吗？」
　　「那次和这次的状况完全不同，她们是直接拿着刀对着陛下。」
　　「而作为我替身的影赘死了，不晓得这件事的人民以为我拥有不死之身，因为怀抱着畏惧之心，这次的大雪也是，凭人的力量是无法扭曲自然规律的。」
　　「这都是为了守护陛下的威信。如此一来就算是平民，也该理解陛下是被选拔出来，最适合被尊称为现人神的存在了吧。」
　　他毫无犹豫，像水流般自然道出这句话。
　　皇帝因此更加确定了，这些并非他的真心话。
　　……亚德利姆明显对那两个孩子格外有兴趣。
　　（要是有问他们的名字就好了。）
　　可以使用神之力的亚德利姆某天突然加入帝国，可以让他如此关心，代表他们有值得那样做的价值。
　　如果是那样的话就好了……
　　在回到队伍中定位的路上，梅尔卡巴再度转头看向孩子们离去的方向。
　　脸色吓得苍白的少女，以及挺身而出保护她的少年。
　　看到那两人的瞬间，梅尔卡巴的胸口不禁有种奇妙的感觉……
　　那种感觉……究竟是什么呢？
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「席翁，蜜凯奴！你们都没事真是太好了！」
　　蜜凯奴发抖地靠着席翁移动到树荫下，威莉蒂似乎在附近等着，只见她脸色苍白地跑了过来。
　　「蜜凯奴，你没受伤吧？我们刚刚一直在小球上的摊贩逛，是席翁突然冲出来我才发现的，没想到蜜凯奴也来参加祭典了。」
　　「威莉蒂，对不起，难得的祭典就这样泡汤了。」
　　蜜凯奴缩着直到现在还不断发抖的身体，努力挤出声音，惊觉自己只能发出虚弱的声音，她感到相当尴尬。
　　「席翁也是，真的很抱歉。」
　　「我是没差。」
　　「不过，蜜凯奴没事我就安心了，没想到亚德利姆大人竟然会亲自来缓颊，吓了我一大跳。」
　　「亚德利姆大人……？威莉蒂，你认识那个人吗？」
　　「嗯，我不是说过很多次了吗？亚德利姆是从前代皇帝陛下的时候开始，就一直在任职宰相的高层人士喔！听说拥有足以和陛下相提并论的美貌，没想到竟然是真的呢！」
　　「……那个人是宰相？」
　　蜜凯奴回想着低下头。
　　（那么，刚才森林里的那些人不只是皇帝陛下，还要连宰相都要杀掉吗？）
　　虽然已经太迟了，但要是刚才有把这件事告诉亚德利姆就好了。总觉得要是他的话，应该会好好听完蜜凯奴想说的事。
　　「蜜凯奴，回去了。」
　　「诶？」
　　蜜凯奴突然被喊了名字而回过神来。
　　席翁不知何故，露出非常不高兴的表情看着蜜凯奴。
　　「什么？」
　　「我说要回家了，来，走吧。」
　　「你在说什么呀……祭典才刚开始不是吗？才刚说要从现在起好好享受祭典的，竟然说要回家？」
　　「没那种必要，已经很够了。」
　　席翁冷漠地说道，威莉蒂的表情突然变得十分僵硬，一般来说，祭典之日不曾发生女孩被男伴抛下这种事。看到威莉蒂的样子，蜜凯奴连忙说道：
　　「那我就一个人回去了喔。我也不像再卷进麻烦的事了。我自己知道回家的路……而且我现在非常想要自己一个人独处！！」
　　「不行，麻烦的事恐怕不只这件，一定还会有其他的余波。」
　　蜜凯奴被席翁那番责怪的口吻吓了一跳，他的话中充满确信的说服力。
　　「为什么……？」
　　「……所以我才叫蜜凯奴不要来，总之我们回去了，想要享受祭典的话，威莉蒂留下来就好了，不要跟我们在一起比较好。」
　　「怎么这样……为什么会变成这样？」
　　威莉蒂的表情蒙上一层阴影。看到充满泪水的翠绿双眸，蜜凯奴更加紧张得想从席翁身边挣脱，但席翁却说：
　　「话说在前面，我在生气，已经不会再听蜜凯奴的话了。」
　　毫无反驳余地抛下这句话后，席翁紧搂住蜜凯奴的肩膀，开始往回家的路上走。
　　席翁真的在生气，虽然他平时嘴上总是坏心地讲着讽刺的话，但至今一次也不曾用现在这样的态度对待蜜凯奴……
　　（但……为什么？他怎么知道我来参加祭典就会变成这样？）
　　别傻了，席翁又不是倪葛拉，照理说应该是不会预言的。
　　「……蜜凯奴。」
　　她一次又一次回头，看着渐渐离远的威莉蒂。
　　在一团混乱的情况下，席翁的怒气像针刺般传来，蜜凯奴只好静静地继续向前走，突然听见席翁开口而停下脚步。
　　席翁停了下来，光亮的淡紫色双眸专注地看着蜜凯奴。
　　一会儿后，他开口：
　　「你受伤了吧，我从刚才就注意到了。」
　　「诶？啊，可是脚上的伤刚刚亚德利姆大人已经……」
　　「不是那种。」
　　说着的同时，席翁细白的长长手指温柔得拂过蜜凯奴的脸。
　　然后就这样托起她的下巴，蜜凯奴也不疑有他地抬起脸。
　　（咦？）
　　下个瞬间，嘴唇上柔软的触感另蜜凯奴的思考瞬间停止。
　　她在至近距离下，看见席翁美丽得近乎恐怖的面容，压上自己嘴巴的是他的唇，他接着又改变角度，轻咬蜜凯奴的下唇。
　　身体因不习惯的触感而僵硬，席翁的舌头却毫不客气，不由分说地溜进她的嘴。蜜凯奴因为这突如其来的状况连呼吸也忘了，只能任由席翁摆布。
　　（○╳□※~~？）
　　混乱的脑袋做不出反抗或逃跑的反应。席翁像是要尝遍嘴中般，卷着蜜凯奴的舌头，最后才舍不得似地放开蜜凯奴的嘴，最后当然没忘记舔了下蜜凯奴的双唇。
　　……片刻间，蜜凯奴什么都说不出来，全身无力的她只能靠着席翁静静地喘气，鼻尖几乎要相碰的极近距离下看见的席翁，不知为何露出了满足的微笑。
　　刚刚才做了那种事，为什么这家伙可以面不改色？
　　她确实和席翁有过类似接吻的经验，但也不过是舔舔脸颊或鼻尖的程度。
　　至少不是像这样热呼呼地嘴对嘴！
　　想装他头的冲动加上凌乱的心情，使蜜凯奴拼命地瞪着席翁，她想要发火，却只能说不出完整的话：
　　「什、什么、这是……！！」
　　舌头像打结似的，没办法完整说出一句话。
　　（喂！冷静下来啊！得好好的骂骂他才行！）
　　「蜜凯奴，你嘴巴破皮了吧，我只是在帮你消毒而已。」
　　「消！？嘴、嘴、嘴……？不、不、不知羞耻！」
　　竟然说是消毒？刚刚很明显就是接吻，而且还是初吻，你到底在做什么啊——！
　　虽然想这样讲，但她只是拉高了声音却成不了话。
　　就算这样，她还是拼命开合着嘴，但席翁却用温柔的手指碰了她的嘴唇：
　　「先说一下，治疗伤口这种小事，我也做得到喔。」
　　「什，什么……」
　　「你别摆出那种表情。」
　　不知为何，他的心情突然又变差了，席翁转转头看向四周。
　　（咦……奇怪？为什么是席翁在生气啊？）
　　蜜凯奴终于被放开身体，努力撑着自己站好。她有点被弄糊涂了，这种状况，一般来说生气的应该是自己才对吧。
　　（嘴唇受的伤，是因为刚刚被那些奇怪的家伙追，在树林里绊倒才弄破的……那是意外嘛，我又没有错……）
　　「席、席翁，那个……」
　　「已经不痛了吧。」
　　「嗯、嗯，的确是啦，不过……」
　　「那就快点，得在天亮之前回到小屋。」
　　他坚决地说道，一面用力抓起还搞不清楚状况的蜜凯奴的手。
　　就这样跨出脚步的席翁侧脸上，已经什么表情也看不出来了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　亚德利姆引发奇迹，使刚才的大雪停止，四周只留下冰冷的寒气。
　　在极寒之中，自刚才接吻事件以来就没再交谈的蜜凯奴与席翁回到小屋时，看见了带着十分严肃表情站在玄关的倪葛拉。
　　不亏是预言师倪葛拉，已经都晓得了。
　　蜜凯奴挣开了席翁的手，慌张地跑向倪葛拉。
　　「……婆婆，对不起！我本来想快点回来的！」
　　「快点准备，你们两个都是。」
　　倪葛拉迅速而简短地说道，连回问「发生了什么事」的时间都不给，就把蜜凯奴推倒放了许多小包裹的桌前，又递出了椅子上的大皮袋。
　　「咦……这是什么……」
　　「旅行的准备，自己从桌上挑需要的装到袋子里，太贪心的话行李会很重，是给自己找麻烦，慎重地选吧。」
　　「旅行？」
　　她有点傻眼。这是在开什么玩笑吗？
　　「难倒是……因为我随便出门所以要接受处罚吗？『给我到外头去冷静反省』之类的……吗？可是今天已经这么晚了，说教什么的等明天再听你……」
　　「明天就来不及了。席翁，你已经知道了吧。」
　　令人讶异的是，听到这番没头没脑的话，席翁竟然乖乖的点了头，拿过蜜凯奴手上的皮带走到屋内房间去了。
　　这时候蜜凯奴才终于反应过来，倪葛拉不寻常的严肃脸色并不是在开玩笑，她是真的要蜜凯奴她们离开村子去旅行。
　　「……等……等一下，婆婆，这是怎么回事？为什么我跟席翁得要这么突然的出发去旅行？」
　　「因为……蜜凯奴，你把『门』打开了。」
　　倪葛拉低沉而严肃地说着，抓住蜜凯奴的双肩。
　　「好好听着，一开始见到你时，我就知道这天迟早会来。你是背负了罕见使命诞生的女孩，在这里度过的日子，只不过是短暂的休息罢了。
　　而今晚，你还是踏上了无法逃避的命运之路。去见该见的人们，和他们交谈、学习吧，已经停止很长一段时间的齿轮又被推动了。」
　　「你在说什么……」
　　「……我生来就是这样，可以看到人们的『未来』。这和对方的年龄、地位高低、或是性别都没有关系，至今还没有我看不见的未来。
　　但就算我拥有比身为大卜师的妹妹还强的力量，被称为预知之比留子，还是出现了怎样也无法看透未来的人。那就是你呀，蜜凯奴，我不论怎么做，就是无法预知你的『未来』。」
　　听到这番话，蜜凯奴不禁瞪大眼睛。
　　倪葛拉的话中出现了「大卜师」、「比留子」这类她无法理解的词藻，她完全搞不懂婆婆在说什么，但，当中确实有段可以明白的话。
　　刚才，倪葛拉的确说了，只有蜜凯奴的「未来」她无法看透。知道那么多事情，甚至连未来都可以说中的倪葛拉竟然……
　　「不可能吧。」
　　因为倪葛拉不是老说，蜜凯奴的事没有她不知道的吗？和村子里的孩子们吵架回来时，是跟谁吵架还有受了怎样的伤，被怎么欺负，或者是在村长家发生了什么问题，这些都瞒不过她……她明明应该什么都知道的。
　　倪葛拉从蜜凯奴脸上看穿了她所想的事，就仿佛可直接听见她的心声般，迅速地点了点头：
　　「没错，那点程度的小事我还是晓得的，但也只限于那种程度。不过你的『未来』，指的是接下来要走的路，会过着怎样的生活、会怎样难过、会怎样欢喜、会怎样成长，是这样子的事。
　　你有着尊贵的白色守护者，那强烈的光辉覆盖了一切，将所有干扰都遮蔽了，所以他们才一直找不到你。就连我的预知都无法看透灵光的对侧。」
　　「守护……？」
　　「倪葛拉，我准备好了，蜜凯奴的衣服也装进去了。」
　　蜜凯奴除了重复倪葛拉的话外，什么反应也做不出来。这时身后传来了背着鼓鼓皮袋回来的席翁冷静的声音。蜜凯奴自然的回头，正好对上席翁默然的视线。
　　「等一下，席翁，你是真的打算出去吗？」
　　「对啊，跟蜜凯奴一起。」
　　「……蜜凯奴，我知道你还对接连而来的意外感到迷惑，不过已经没有时间了。继续待在这里会有危险，因为那个男人绝对不会放过你的。故意还在你的命运之日这天从大陆渡海而来，就是为了要抓到你们……再过不久，就会有一大群士兵来到这里。」
　　「士兵？什么意思？男人又是在说谁？」
　　「亚德利姆。」
　　回答的不是倪葛拉。
　　听到席翁像耳语般低声说出的名字，蜜凯奴倒抽了一口气。亚德利姆？脑中清晰的浮现出刚才遇见俊美宰相的身影。
　　他亲切保护蜜凯奴她们，还帮她治好脚伤，有着温柔的笑容。
　　那个人想抓自己……？
　　「为什么……什么跟什么嘛！怎么会变成这样！」
　　「很抱歉，但已经没有说明的时间了，之后的事就问席翁吧。不管怎么说，事情会变成这样，代表命运之刻已经迫在眉睫。」
　　「婆婆！」
　　搞不懂！我搞不懂！完全搞不懂呀！到底发生了什么事？婆婆到底在说什么？她的脑中一片混乱，什么都听不进去。
　　就算这样，席翁还是像完全理解了倪葛拉所说的话般背上行李，拉起蜜凯奴的手。
　　「席翁！等一下，等一下……我说等一下啦！婆婆呢？如果非走不可的话，婆婆也一起来嘛。」
　　「那是不行的，我不留在这里的话，会给村里的人们带来麻烦的。」
　　倪葛拉静静地回答，脱下自己肩上的大披肩，温柔得裹在蜜凯奴身上。
　　「蜜凯奴，不能害怕，也不能回头，绝对不可以停下脚步。你的身后有位守护者，那洁白尊贵的光辉一定会保护你的。所以接下来不论发生了什么事，都绝对不要怀疑它喔。」
　　
　　
　　**
　　
　　
　　「等一下，放开我！放开我啦！」
　　挣扎没用，蜜凯奴被拉出小屋，奋力抵抗着不发一语往冰冷森林前进的席翁。
　　席翁究竟是什么时候变得这么有力气了？几乎让人想问「那细瘦的身体，是从哪生出力气的啊？」但就算蜜凯奴挣扎他也毫不松手。
　　「我说席翁啊……！！」
　　她使劲停步，但是一大叫就被捂住嘴，压倒大树粗大的根涡间。
　　「唔……呜呜！！」
　　「蜜凯奴，安静点！」
　　「呜呜呜呜——！」
　　蜜凯奴忍不住，毫不犹豫地赏了面前的脸一发头槌。随着「呜！」一声小小的悲鸣，席翁终于松开了手。
　　「笨蛋！你在想什么啊！真是的！」
　　「……在想能让蜜凯奴平安从这里逃走的方法。」
　　「逃走……为什么碰上这种莫名其妙的事，你还能面不改色的啊，席翁！婆婆说之后的事问你就好了。那现在快点跟我讲清楚，不然我就赖在这里不动。」
　　「蜜凯奴，我跟你说过追兵马上就要来了吧，没时间了。」
　　她压沉声音问道：「不想跟我说吗？」
　　席翁紧闭着嘴，将视线从蜜凯奴身上移开。
　　从那反应就能看出，刚刚的话被她说中了。
　　「为什么？席翁到底知道些什么？关于我的过去，你至今也只跟我说了一点点……可是会变成现在这样，跟那个一定有关吧？」
　　「…………」
　　「所以拜托好好地告诉我吧！为什么我非得被帝国的宰相追赶不可？我听说自己是孤儿，难倒那也是骗人的吗？」
　　「是我把蜜凯奴带来这个村庄的。」
　　席翁终于像是觉悟似地松了口。
　　「为了从那些家伙手中保护蜜凯奴，所以逃出来了。」
　　「保护？我从还是小孩的时候就被追捕了？」
　　「是的，帝国一直在找蜜凯奴。正确来说，是活下来的『女性』。」
　　「什么意思……那种说法，简直像是我以外的女人都死了一样。」
　　「……光保护蜜凯奴就已经很费力了。」
　　虽然内容像是开玩笑，但席翁的语气十分沉重。
　　听到他的话，蜜凯奴终于冷静下来。
　　难倒自己正处在比想象还要麻烦的状况中吗？
　　「等等……抱歉，让我整理一下，也就是说……我以前因为某个原因被帝国追捕。不过总之和席翁一起逃出来了……那，其他的人……我的家人们呢？」
　　（死了吗……？）
　　背后窜上一阵凉意，蜜凯奴带着一点期望看向席翁。但他却难受似地转过头去，连一眼都没有看向她。
　　「你好自私……」蜜凯奴瞪着席翁，几乎想要咬他一口。心想：你既不告诉我真相，却连谎也不肯撒一下。
　　（好吧，如果你不想说的话……）
　　「蜜凯奴？」
　　蜜凯奴突然站起身，席翁终于转过头来。
　　「怎么了？」
　　「我要回去，回去把婆婆也一起带来。」
　　「……你在开玩笑吧，那是不行的。」
　　「为什么？席翁什么也不想跟我说，所以我只能问婆婆了嘛。而且要是帝国的士兵真的追来了，那就更不能把婆婆留在那里了……」
　　正当蜜凯奴故意这样说时，席翁再度捂住了她的嘴，把她压到地上。
　　土地的味道冲向鼻子，湿冷的触感从脸颊传来，席翁用身体将蜜凯奴压在地上。蜜凯奴用「你在做什么啊」的眼神看着席翁，看见他用锐利的目光看向小屋的侧脸。
　　从村子的方向传来在山路上奔跑的复数马蹄声，数量相当多，从压在自己之上的身体传来了席翁的紧张，蜜凯奴这才注意到那些不是普通的马。
　　（骗人的吧……帝国的士兵真的来了……）
　　虽然被席翁压住而看不见，但马蹄声确实在小屋前停了下来。接着传来从马上「咚」地下到地面的声音，然后是粗暴的开门声。接着小屋传来了噪音，蜜凯奴紧张得全身都痛了，之后，终于在吵杂声中听见了倪葛拉的声音。
　　蜜凯奴迅速推开席翁，看见士兵前后挟持，像犯人般被绑上绳子的倪葛拉。
　　（婆婆！）
　　倪葛拉像货物般被推上马，马上的士兵一声呼喊，和他的同伴一同往山道出发。现场留下五人左右的士兵，他们似乎还打算往山里及村中寻找不在小屋中的蜜凯奴等人。
　　……席翁终于站起身，伸手拉起蜜凯奴，小心不让士兵发现，一边往森林深处移动。
　　蜜凯奴呆然环抱着双肩往山道前进，当终于可以停下脚步时，已经全身无力了。
　　「蜜凯奴，稍微休息一下吧，在这里等天亮再移动……」
　　「婆婆会怎样……」
　　她好不容易用沙哑的声音挤出一句完整的话，凄惨地发着抖。
　　连正从皮袋中拿出饮料的席翁也停下手，抬头看向蜜凯奴。那真挚的眼神像针般令人心痛。但还是无法止住已经到了嘴边的话，她用像是在责问席翁的声音开口：
　　「真的……被那些人给带走了，都是我的错……因为我不在的关系，所以才把婆婆抓走……对吧？」
　　「……是又怎样。那些人的目标不是倪葛拉，大概是要从她那里问出想知道的事才带走她的。」
　　「为什么？为什么婆婆非碰上这种事不可呢？」
　　蜜凯奴还有想说的话，但悔恨的泪水却扑簌簌地滚下脸庞。
　　回想婆婆呼唤自己的声音，温柔抚摸自己的头那充满皱纹的手。她虽然很严格，但总是温柔地守护自己……做了噩梦而睡不着的晚上，也一直在身边握着蜜凯奴的手。
　　她是替代了记忆中不存在的母亲。一直守护蜜凯奴的人。明明是给了自己亲情的人，是如此重要的人，自己却……
　　「得快点去救她！不快点的话，就再也见不到婆婆了！」
　　「蜜凯奴。」
　　席翁轻声喊了她的名字，静静地站起身。他拉过蜜凯奴，温柔地双手环抱，仿佛要将她包住般。
　　「拜托你冷静下来，有我在啊，我和你约好了，接下来我会一——直，比之前还努力的保护蜜凯奴的，一定会保护你的，所以……」
　　听到席翁的话，蜜凯奴讶异地倒吸了一口气。
　　刚才席翁说了「一直」。
　　他总是避开带有「永远」含义的词藻，这种话是第一次说出口。
　　（他说……他会一直……保护我……）
　　甜蜜的幸福感充满心中，蜜凯奴感觉心里的悲愤稍微淡去了些。
　　不过那种幸福感很快又消失了，取而代之的，是倪葛拉被带走的绝望，她为在这种状况下竟然有一丝丝感到高兴的自己而愤怒。
　　（我，真是太可恶了，在这种时候还……！）
　　「所以……」
　　蜜凯奴在席翁的臂弯中不自觉地咬着嘴唇，背后环保自己的手臂又加重了力道。
　　「所以像刚才那种时候，一定要叫我，就像平常那样。」
　　「刚才？」
　　「对，刚才，虽然知道蜜凯奴在某处遭遇危险，但我什么忙也帮不上。蜜凯奴不叫我的话，我就连蜜凯奴在哪里都不知道了。」
　　他的声音因懊悔而颤抖，蜜凯奴立刻反应过来了。席翁是在说刚才森林中发生的事。
　　这样说来，碰到亚德利姆之后，席翁不知何故地不高兴。说自己「在生气」。
　　原来是因为这样。
　　「刚刚我一直在想蜜凯奴身边究竟发生了什么事，明明一直竖起耳朵，等着『声音』清楚地呼唤我，但蜜凯奴却一次也没有叫我，除了跳到游行队伍前面的时候以外，你就那么没办法相信我吗？」
　　「不、不是那样的，我只是不想妨碍席翁跟威莉蒂，而且……」
　　她不想将他们卷进来，要是连席翁或威莉蒂都碰上危险，会比刚才要恐怖得多，连想逃也没办法了。她只是这样想。
　　不过这种想法似乎反而伤害了席翁。虽然蜜凯奴直到刚才都还混乱地发脾气，但看见紧抱着自己、陷入了少见消沉落寞的席翁，怒气也渐渐散去了。
　　（我真笨……）
　　发生了一堆突如其来的事，自己却只顾着对席翁发脾气，忘了他也是站在相同的立场上，就算这样，他还是拉着蜜凯奴，带她逃到这里。
　　她却只会质问为什么，想要别人来拯救自己，单方面把情绪都发泄在席翁身上，比起来，蜜凯奴要过分得多。扪心自问，不论是倪葛拉也好，席翁也好，他们明明都一直在担心自己……
　　（不是哭的时候了，我得更坚强才行。）
　　被带走的倪葛拉，紧紧抱住自己的席翁。
　　截下来该由蜜凯奴来保护他们了。要是真不想失去这两人，比起无理取闹、随便迁怒，应该还有更多该做的事才对。
　　蜜凯奴紧闭着嘴唇，伸手环住紧抱自己的席翁，像是要安慰他一样紧紧回抱，席翁终于松开了双手的力道。
　　「对不起，席翁，我真的很抱歉。」
　　「……以后会好好地呼唤我了？」
　　「嗯，我会的，不过那也要看场合嘛。要是变成两人都陷入危险，不久没意义了吗？」
　　「结果你还是不信任我？」
　　席翁用非常失落的表情说着。蜜凯奴边想着他好像还在闹别扭，边继续开口：
　　「不是那样的，我也一样担心席翁呀。要是反过来变成席翁被抓走，我的心情就会变得跟现在的呢一样。明白吧？所以……所以，我也要保护席翁！倪葛拉也要！我已经决定了，要努力把婆婆救出来！」
　　席翁瞪大了眼睛看着怀中的蜜凯奴，她却似乎没有注意到那视线。
　　「现在就照席翁跟倪葛拉说的逃吧。可是我一个人冲出去的话什么也做不到，不过一定会找到方法救倪葛拉的，之后又可以像之前那样跟席翁三人一起生活了，绝对可以的。」
　　「蜜凯奴。」
　　「所以席翁也……席……啊啊啊！？」
　　就在此时，蜜凯奴突然想起了不妙的事。
　　蜜凯奴刚刚还像小孩一样任性撒娇，这下却突然从席翁的身边跳开，慌张的转头看向村子的方向。
　　「怎么办？我什么都没跟威莉蒂说就跑出来了！祭典途中就离开了，一定会害她很担心的！」
　　「……那种事不重要。」
　　「哪里不重要！这边离那里很近，我想好好给威莉蒂留个话再走。」
　　「现在不能回去，太危险了！」
　　席翁尖声制止，但蜜凯奴却笑了出来，脸上已经完全看不到刚刚的动摇与不安。
　　接着，她开口说道：
　　「不要紧，不会危险的，又不是要去村子里，那个地方的话一定没事的，而且威莉蒂一定会注意到那边的。」
　　