　　
　　
　　黑耀公主 Vol.1 ～起始之雪～
　　
　　
　　[[IMG,b29d5308f8ee3f4d3a41060fea823897,480,722,112477]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：萩原麻里
　　插画：おもて空良
　　图源：Alpheilia
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……很久很久以前，当世界还只是一团混沌漩涡的时候，诞生了一匹洁白闪耀的美丽神兽。
　　神兽口中生出了『善之心（和魂）』；腹中生出了『恶之心（荒魂）』，和魂与荒魂两两相融，化作诸神。
　　神兽也是诸神的监督者，可吞下被荒魂的力量支配的神，重新再生出新的神。
　　~中略~
　　当天地终于分开之时，拥有较强力量的诸神到了天上，成为『天津神』；而留在地上的诸神，变成了十分接近人类的『国津神』。
　　但此时，天谨慎畏惧神兽的力量，于是在离开前将它封印在地面，大地因此为频起的灾难所残害。
　　为此，国津神们献上活祭，以求平息白兽的愤怒。」
　　（出自常世国通话『神话·第一章』）
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　
　　是夜，深邃茂密的森林深处那遥远的天边，映着令人毛骨悚然的火光。
　　风声夹带着强烈的死亡腥臭，咻咻响起。
　　「看！森林烧起来了！」
　　「叛徒是忌子，夜刀，那小子把比留女大人的预言泄露给帝国……」
　　「村中的妇孺都被带走了，男人们也都受伤无法动弹！」
　　「帝国移居者侵略我国，我们也没失了礼数，那些家伙竟然敢这样回报我们！」
　　飘散死亡气息的风将黑夜深沉暗影推展开来，动摇着茂密的叶片，动摇着枝梢，摇动着树木，动摇着森林。
　　森林中弥漫着不祥的氛围，一群男人在如临深渊的暗夜中潜声交谈。
　　「巫女大人被抓住了，三师也不知去向，失去支柱的常世国已经不再是个国家了……」
　　刚说完，月光映照的树叶深处，突然跌出一个小小的身影。
　　那个身影在屏住气息的男人眼前被树根绊住，咕隆地跌了一大跤。
　　「敌人吗？」
　　「不，等等，那是羽矢世的儿子！还带了个婴儿。」
　　枝叶颤动，男人们迅速聚到那孩子身边，为了保护婴儿才跌倒的少年，抬起沾满尘土的脸。
　　「……弓誓，这婴儿是大巫师殿下的孙子若宫吗？大巫师殿下怎么了？」
　　听到男人们的提问，少年紧闭的嘴唇开始颤动：「被……被……被掳走了。那些人放火烧房子……所以，我……想说至少……至少要保护这个孩子……」
　　倔强不服输的表情开始软化，哭了出来，大粒大粒的泪珠扑簌簌地滚下脸颊。
　　「我没办法保护大家，大家都不知被带去哪里了……」
　　
　　
　　同一时间。
　　在帝国军远去的村子旁，火焰照耀着昏暗的森林，好不容易活下来的男众们就近看着吞噬村子的诅咒之焰，愤恨地大喊：「帝国士兵把我们的村子一个个烧毁，说是夜刀的命令啊！」
　　「那个男人明明有着光荣的占卜师血统，却被帝国皇帝赐予的名利给蒙蔽了理智！」
　　「叛徒必须严加制裁！」
　　「继舟，那小子曾是你们的同伴吧，那就改由你们来执刑。」
　　在离男人们有段距离的地方，传来不带感情的回答：「……那是当然的。夜刀就交给咱们处分！」
　　年轻男子掩着受了伤的肩膀蹲在地上，从今早的『袭击』开始，他就一直和同伴帮助迷途的孩子逃跑，帮助受困樑下的老人脱线，英勇地与帝国军奋战……但还是无法拯救被掳走的妇孺，只能悔恨瞪着被火焰包围的死村。
　　他带着愤怒的神色转向同伴开口：
　　「我立刻就出发，小针你要来吗？」
　　「要。」
　　「但……继舟，小针，夜刀已经不是以前的夜刀了，你们是追不上他的啊。」
　　「就算是这样也得去，就算追到大地的尽头，也要交他用命来弥补今晚的过错。夜刀犯下的就是这么重的罪。」
　　将村子整个染上艳红的火光，照在下定决心的男子侧脸上。
　　周围一片沉默。火光照不到的暗处，终于有几个人影点了头。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　之后……
　　「呼、呼……」
　　连焦灼的夜晚的炎光也照不到的静谧雪之森中。
　　有个一边保护背上的黑发少女，一遍前进的小小身影。
　　苍白月光下只有无声的雪景。以及走在林间雪道上的两个小小身影，四周没有其他人影，只能听见孩子的喘息。
　　背着沉睡女孩的人，是与她念经相差无几的少年。
　　少年的轮廓俊秀的令人惊叹，清澄月光映着银色秀发，想要强调他的容姿般，在浮着汗水的纤细轮廓前摇晃。
　　疲惫的少年脚步已经开始紊乱，即使如此也尽可能不吵醒少女，缓缓的前进，终于，两人在森林中一栋老旧小屋前停了下来。
　　叩叩……叩叩……
　　敲了多次房门，一阵沉默后，一位白发老婆婆开了门。
　　「你是常世国大卜师比留女的姐姐——比留子吧？这个女孩被与你血缘相系者夺去了一切。」
　　少年的声音完全不带稚气。老婆了解到话中含义，深吸了一口气。
　　「保护这个少女并抚养她，如此便可洗清你所背负的罪孽，永得安住之地。」
　　坚强而高傲的气势，震慑了老婆婆。
　　老婆婆颤抖着，对背着女孩淡淡宣告命令的少年点了点头，接着……
　　……深深地向两个孩子低下了头。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　那是一个语言毁灭了诸神所居小国的夜晚。
　　从这天起，命运的齿轮喀拉喀拉地静静转动。历经十年几月，噩梦之夜早就的种种思绪越滚越大，终于……
　　