　　
　　
　　第三章 祝词之言
　　
　　
　　1
　　
　　
　　岛上绿意与建筑物都转为暗灰色，冬天的脚步近了。不过这天，港町多纳修却被往常没有的热闹氛围包围。
　　四周响彻人民的欢声，年轻俊美的君王驾临是人群兴奋鼓噪。
　　沿着米榭兰诸岛第二岛上公路巡回一圈的皇帝，再次回到港町多纳修。知道这件事的人们，看到从租来的豪华建筑阳台上现身的皇帝那宛若神祗般的姿态，情绪越来越激昂，高喊着他的名字。
　　老婆婆在如阴暗牢狱般的房间里听见了那声音。
　　虽然没办法看到金币窗户另一侧的景象，但她可以想象得出来……人们对来到边境岛的高贵存在狂热的模样。
　　……愚蠢狂信的人们。
　　为什么没人察觉到呢？眼前这位俊美的年轻皇帝，其实正为比谁都深的诅咒所束缚，是个悲哀的存在。
　　巨大的帝国从核心逐渐腐败，被泥泞般的诅咒缠上，渐渐地连自身都毁灭……
　　将身子深深沉入硬邦邦的椅子中，身躯娇小的老婆婆听见了混在喧闹声中的脚步声而抬起头。那声音慢慢靠近，最后在老婆婆所在的房间停了下来。
　　叽——地一声，门打开了。
　　「感觉如何啊？倪葛拉殿下，不……大卜师比留女的姐姐，常世国历代拥有预知能力的第一巫女比留子殿下，这样称呼比较适合你吧？」
　　「亚德利姆……」
　　男人逆光而立。老婆婆在全身被美丽诅咒环绕的帝国宰相面前，低声呻吟般地喊了他的名字。
　　他微微地笑了。
　　「没想到会在这种状况下和你再次相见。虽然你活下来这件事也令人惊讶，不过竟然还藏匿着『那个』，这我倒是做梦也没有想到。」
　　「比留女死了吧。」
　　倪葛拉深深的叹了口气。
　　「已经无法挽回了。现在不只是巫女大人，连常世国的三师也都过世了。」
　　「啊啊，你已经知道了吗？」
　　亚德利姆只是不带感情地冷漠回应。
　　「这样啊，血缘相系的巫女间的联系真是不可思议啊，连在遥远帝都的死亡，都可以比任何人快知道。大卜师比留女过世是四天前的事，那里与这座岛隔着海峡，所以才刚刚收到消息，在这之前，我们连她发生了什么事都不晓得。听说她是像睡着般死去……啊！这么说来……」
　　亚德利姆加深了笑意，像是故意在这里中断话题。
　　「那一天刚好也是我找到『那个』的日子呢。」
　　「不用跟我装模作样，你刻意跑到这种地方，不单是为了宣扬皇帝的威光吧。」
　　「啊，确实，不过找到那女孩完全是偶然。」
　　「连知道命定之日也是偶然吗？无论如何，只凭你是无法对孩子出手的，她有着守护的力量。」
　　「我知道喔。正因为这样，除了那天以外，我没有其他可以找到那女孩的办法。」
　　亚德利姆带着忧愁的眼神看向紧闭的窗子。不论他现在感觉如何，那张俊美的侧脸上只会露出他想让人看到的表情。倪葛拉只能难过地瞪着那张脸。
　　「亚德利姆，你到底在期望什么？十五年前责骂我抛弃国家的你却背叛了血亲、背叛了同伴。就算毁灭了祖国，你也要追求的东西究竟是什么……？为什么你会扭曲到这种地步？比留女到了最后也还在后悔，说那个时候，如果知道怂恿先代皇帝的宰相正是你的话，她就不会将足以动摇国家的天意告诉你了。她还一直担心你获得了不应有的灵威，被那力量所迷惑……」
　　「不应有的灵威？担心我？那是不可能的。那时候，常世国的人们比任何人都咬排斥我，说我是没有从神那里授予任何能力、被诅咒的国津神！」
　　尖锐的声音，使倪葛拉不禁倒抽了口气。
　　那是亚德利姆初次表现出激烈暴怒的感情。
　　……不过一阵沉默之后，他再度取回先前的稳重，说道：
　　「别说了，我可不是为了叙旧才抓你来。你只要告诉我那些孩子们在哪里就可以了。」
　　「想要知道的话，用你那被诅咒的力量去找不就好了。」
　　「要是办得到就不用在这里浪费时间了。他们似乎拥有很强的运气，连我放出的有能式神也干脆地被『送返』了。不过呢，我还是得到了同伴喔，关于她，你心里应该也有点底了吧。」
　　「……你和我说再多也是没用的。」
　　「我就知道你会这样回答。就算想为了帝国借用你的力量，不过我的能力对你不起作用这点倒是个麻烦。和那女孩一起生活的时间对你也有影响，就跟比留女殿下一样，无法用诅咒束缚你啊。」
　　「…………」
　　「不过，我还是有应对方法。」
　　听到这别有居心的话，倪葛拉再度抬起头。
　　藏在那张充满气质的端正脸庞之后的，是恐怖、深不可测的本性。倪葛拉过去认识的纯朴少年，现在仿佛不认识的人般站在她面前。
　　美丽的金发不是靠药草染色，而是因为男人得到了超越人智的力量，出卖同伴、毁灭祖国，人们都说是在他成为灾厄本身的同时，自然改变了颜色。
　　那是扭曲原本的神力，不吉利且歪曲的美。
　　生命萌芽，象征太阳复苏的「春」；神之力最高扬，充满生命光辉的「夏」；经过了各个季节，来到收获时期的「秋」；还有为了重新积蓄用尽的力量，而让万物沉眠的「冬」。
　　不会随着一年的轮回影响，总是可以发挥强大效力的不详灵威……获得这力量的男人，究竟是还否还能称之为「人」呢？
　　「请进来吧。」
　　亚德利姆一边说一边回头，一个人影站在开着的门前。
　　倪葛拉眯起眼，想看清楚是谁，却大吃一惊。
　　那是村里人人都夸可爱的村长之女，蜜凯奴的好友威莉蒂。
　　「为什么……」
　　「她似乎很担心消失的那两人，我就带他来了。可怜啊，为不必要的罪恶感所苦，把内心封闭起来了。」
　　威莉蒂被拉着手，像人偶般站在亚德利姆身旁。
　　那张脸一点表情也没有。
　　「你……究竟做了什么？」
　　「什么也没做，只不过是问了很多关于蜜凯奴的事罢了。因为我一点也不了解她嘛。」
　　「连这样的女孩当人质才带她来的喔。不过蜜凯奴似乎是位非常温柔的小姐，要是知道能够见到好友的话，一定会出现在我面前吧。」
　　「你……」
　　面对倪葛拉颤抖的声音，亚德利姆只是满不在乎地微笑着。随着那微笑，方才染上他身边的阴影逐渐消退，只留下平静过了头、温柔的「年轻宰相」表情。
　　「那么，倪葛拉殿下，我晚上还会再来拜访，在那之前还请您好好考虑一下今后的事。比留女殿下过世的现在，能够像手足般协助你的人已经不存在了喔。」
　　「慢着！亚德利姆……夜刀！」
　　倪葛拉突然喊出他过去的名字，但们在她眼前静静地关上。
　　就像背负着对镜般罪孽的两人，被从眼前分开了一般。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　离开房间，将仍旧失去意识的少女带回空房间后，亚德利姆迅速往面对阳台的房间走去。
　　位于岛西端的港都——多纳修。
　　这里是活力洋溢的米榭兰诸岛最大的面海玄关。他们租下了这里最豪华的领土馆，在皇帝一行人返国前都将在此度过。
　　（不过……这样争取不到足够的时间。）
　　亚德利姆心想。
　　虽然这次是特例，皇帝亲自渡海来到岛上来，但也不可能空着帝都这么长一段时间。虽是有着稳定基础的巨大国家，但若君主长时间不在实在说不过去，喜欢碎嘴的诸侯们又不知道会说出什么话。
　　为先代皇帝赏识，特别拔擢出世的亚德利姆，原本对他们来说就相当刺眼。一直等待能造成他失去皇帝重新机会的人也所在多有。
　　（净是些只会出一张嘴的家伙，不过一跟利益扯上干系，脑经就转得特别快。虽然一开始可以将有头脑的官员疏远皇帝的是我……单这种时候只剩下些排不上用场的家伙们，也实在很困扰呢。）
　　靠近房间时，没有门可遮掩的出入口另一侧，传来了高兴谈笑的声音。皇帝很少发出像那样高声的华丽笑声，恐怕同席的是军队长一派的人吧。
　　果然室内是皇帝以及保卫者他的一群贵族。看到那些人，亚德利姆静静地将轻蔑藏到心底，向自己俊美的君主走去。
　　「打扰了，陛下。」
　　「亚德利姆啊，你的事情处理完了吗？」
　　「是的，诚心感激陛下特别费心了。」
　　「不用在意，这次回到帝都之后，能再到岛上来的机会恐怕很少了。既然都特地来了，那就稍微在这多待一段时间也不错吧。」
　　皇帝高贵大方地说了。
　　能够延长在多纳修滞留的时间，这正是亚德利姆求之不得的事。离开这里前，他有必须弄到手的东西……隐藏真正的意图向皇帝提出希望，皇帝也不问理由就立刻答应了。说到底，他至今一次也没有拒绝过亚德利姆的话。
　　……皇帝终于中断了谈话，目送着贵族们渐渐散去。突然感觉到瑞丽的视线而转过头。
　　「……宰相大人，听说您从村里带了一位少女来？」
　　站在那里的，是虽年轻但已身为军队长之一的塔姆。原本立居是看亚德利姆不顺眼众人之首的男人，现在用比平常还尖锐得多的视线看着他：
　　「老婆婆倒还能理解，以内她是旧常世国的卜师。若有要向陛下寻仇的人，即刻处斩也是当然的，更何况还有同党存在，更是不能置之不管。不过你纳了个眉清目秀的小姑娘还要回国去，这是在开玩笑吗？」
　　「不是在开玩笑，我也没有打算将她纳为妻妾。」
　　「那么将她带到这种地方的理由是？不过就是个地方祭典，还要陛下特别移驾的理由是什么？」
　　只不过是往年例行举办，向皇帝陛下感谢与崇敬之意的祭典。不过上一次有皇帝陛下本人亲自渡海参加，已经是距今百年以前的事了。
　　当时，小国群集的帝国内部情势相当不安定，为了稳定局势，皇帝本人有必要亲身驾临民众面前。当时的帝国并不像现在是个巨大的国家，不过是在一点一点扩张势力之初罢了。
　　但到了近年，承袭旧时习惯的事例一次也没有实行过。更别说是渡海到十年前被帝国拔去利牙的旧国家中心地——米榭兰诸岛来……这样说起来，塔姆军队长一直反对亚德利姆的提案到最后。
　　不过，他并不知道。
　　皇帝……不，亚德利姆必须在这个时间来到这个岛上的理由。只有在这个时期的「命定之日」，是亚德利姆唯一可以出手的机会。
　　「你坚持自己的执意行事也不是第一次了，但要是陛下御体有了万一你要怎么办？」
　　「现在的时代已经变了，这块土地已经被平定；加上这次有设下影赘，为了不让陛下发生任何意外，我已经尽了最大的努力。」
　　「那么，你明明已经做好出发返国的准备，至今还滞留港口的原因又是什么？」
　　「为了要抓到危害陛下安全的人们。」
　　「那只要留下士兵就够了吧。明知有危险，还让陛下留在这里，不过是越来越暴露在危险中罢了。」
　　亚德利姆噤了声，只是默默地垂下视线。
　　「……我是不知道您有什么企图，宰相大人。不过用那不明底细的法术来宣示忠诚，我是不承认的。若让我发现您有什么古怪的行动，我会把你从现在的地位拉下来的。」
　　「请自便。」
　　帝国第一剑豪军队长，听到亚德利姆干脆的回答气得涨红了脸，不再发话，走出了房间。
　　露台下，刚刚看见皇帝站在此处的身影而兴奋的人群，还在骚动着。
　　亚德利姆下瞰着这些简简单单就可以驾驭的愚蠢民众，一边嘲笑似地微微弯起嘴角。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　秋日枯黄落叶飞舞的内院中。
　　站着互瞪的席翁与继舟，突然听见房子的方向传来啪嗒啪嗒声……于是抬起了头。
　　他们听着那慌张凌乱、来回奔跑的声音渐渐靠近。
　　两人正露出诧异的表情想着「搞什么？」的时候，磅的一声，房屋的后门打开了，喘着气的蜜凯奴从房里冲了出来。
　　「席翁！找到了！！」
　　「……蜜凯奴？」
　　「不好了！我刚刚从弓誓那听到关于常世国的事，然后，感觉好像有很多了不得的事……继舟先生？」
　　继舟将刚才已经抵上席翁颈部的小刀收回怀里。注意到两人间飘着剑拔弩张的气氛，蜜凯奴目不转睛地看着继舟。
　　「那个……发生了什么事吗？」
　　「不，没什么。不说那个，刚才弓誓说了什么？有什么……」
　　『你不要没听别人把话说完就冲出去啊啊啊——！』
　　不等继舟把话说完，刚刚蜜凯奴冲出来的门中，这次是一脸慌张的弓誓出现了。那张脸不知为什么有细细的划伤。
　　本想继续跟蜜凯奴抱怨的，不过他立刻注意到庭院中的两人。
　　『啊！继舟？你在这种地方做什么？』
　　「我才想嗯呢。你不是被菈克丽玛叫回房间里去了吗？」
　　『就是这样。所以我快快回去了，跟这家伙讲了些事情，结果她突然发出怪叫就跑出来了。想叫她安静，她还抓我的脸！』
　　「那、那是因为你碰了奇怪的地方……」
　　『才——没碰呢！只有抓你的手而已！就你自己一个人在那边暴动！』
　　「因为听说了那种大事，吓了一跳啊！想说一定得告诉席翁才行！」
　　蜜凯奴指着席翁反驳道，弓誓终于看向席翁：
　　『咦？是说你为什么站在这啊……啊！是因为我叫你等吗？什么嘛！劈完柴的话就叫我嘛，真是迟钝的家伙啊！』
　　「……你这种性格，该说是……单纯？」
　　听到席翁冷静的回答，蜜凯奴讶异地瞪大了眼睛。虽然言词一点都不礼貌，但可以从中感觉到亲昵的情感。
　　那究竟是怎样的感情呢？席翁原本就很少主动和蜜凯奴以外的人搭话。蜜凯奴思考着他们究竟是什么时候变得这么要好，不过现在不是想这种事的时候。
　　「席翁，那个啊，我刚刚才从弓誓那里听说，亚德利姆本来是常世国的人，所以才能使用不可思议的力量。你知道吗！？」
　　「知道啊。」
　　干脆的回应。蜜凯奴不禁「诶诶诶诶诶！？」地发出大叫。
　　「骗人！为什么？既然知道的话为——什么不跟我讲啦！席翁这个笨蛋！我一直以为亚德利姆是帝国的人，所以才要追捕身为常世国人的我们……」
　　『那个啊，关于这点我们本来也想好好说明的，就在昨天晚上！结果不知被谁突然打断了！』
　　「……难道是……我？」
　　『就是你啦！』
　　「好了好了，她也主动来问我们了，这样正好不是吗？」
　　说着，继舟像是在调停小孩的争吵般拍了拍手。
　　「亚德利姆原本确实是我们的同伴，本命叫做夜刀，距今十二年前还在持续抵抗帝国。在帝国侵略第三道时被俘虏……是血统纯正、卜师一族出生的暗人。」
　　「卜师，……是很伟大的人吗？」
　　「就是这样。他是大卜师比留女殿下的儿子，也是你们养母『倪葛拉』殿下的外甥。」
　　蜜凯奴倒抽了口气。外甥……下令带走倪葛拉的男人，是他的亲戚？
　　「那……为什么会做那种过分的事……」
　　「对他来说，过去的关系已经毫无意义了吧。毕竟他连亲生母亲的比留女殿下都抓起来，常年软禁她。」
　　「……怎么会……」
　　「总之就是这样。我们完全没有打算隐瞒你们任何事，如果有想知道的事我们都会回答的……不过在那之前，我们还没有得到你的承诺，关于是否和我们一起行动的提案。」
　　席翁瞄了继舟一眼，不过他装作没发现。
　　「还需要一点时间吗？」
　　「关……关于这点，我也有一些顾虑。」
　　蜜凯奴握紧了双拳说道。
　　那是她从刚才醒来开始，就一直在想着的事。
　　「那个……现在的我没有常世国的记忆，不晓得是否真有被你们需要的价值。祝词的事也不明白……不过照现在这样下去，被亚德利姆抓到也只是时间的问题，真的十分感激大家帮忙藏匿我们……不过……」
　　「不过？」
　　「我还有必须去做的事。那件事完成之前无法保证任何事，也无法回答你的提案。所以……现在还什么都没办法说。」
　　蜜凯奴抓紧了温暖的披肩，坚决地说。
　　必须完成的事不是别的，正是救出倪葛拉。
　　一听说了亚德利姆是连亲生母亲都会关进牢里的人，她就突然其他事都顾不得了，一心只想着得尽快救出倪葛拉，一起回村里。
　　城市地把这想法说出来后，继舟和弓誓像是开始思考什么似地低下了头。
　　「那个……」
　　「我们也跟在你后面这么久了，大致上的事也差不多都晓得……」
　　『原来你要去多纳修啊！明明应该躲开追捕的，却故意自己往皇帝在的地方跑。』
　　「那是因为婆婆被帝国的人带走了，我想说会不会现在也跟皇帝陛下在一起，这样的话应该在多纳修吧。」
　　『你的想法还真是单纯啊……是说连自己都保护不好还在担心别人，这算什么啊！』
　　「不是别人，婆婆是我的『家人』。」
　　蜜凯奴连忙订正。
　　「总之，因为这样，现在没办法立刻和各位一起行动。你们帮了我这么多，我缺什么都无法回报，实在非常抱歉，不过和婆婆一起回到村庄之后，我一定会表示心意的！」
　　说得像是欢迎来我家住一晚，还附早餐似的。还想继续说下去的蜜凯奴，却看到弓誓变了脸色。
　　『慢着，等一下，光只有你们要跟亚德利姆作对，未免太乱来了吧！』
　　「……就这次，和弓誓说的一样。我很明白你的心情，但也不能就这样静静看着你冲到敌阵里自投罗网。」
　　继舟明白地拒绝了。面对他身边散出的威势，蜜凯奴不禁屏住了气。
　　「为……为什么？」
　　「当然了。你对我们而言，是好不容易才遇见的重要同胞；而且还是无可取代能使用祝词的人，绝对不可以失去。」
　　「不过这样的话，婆婆该怎么办？她和我一样也是常世国的女人，是大家的同胞啊。」
　　『暗人原本是无法原谅舍弃祖国的同伴的。况且那位还是年轻时就离开祖国，到帝国生活的人。』
　　听到这声音，蜜凯奴猛地转过头去。
　　小针正站在庭院的一角。
　　「小针先生。」
　　『我们认识比留子殿下。她是位知名的巫女。』
　　「拥有罕见的预知能力，从幼时开始就被期待能成为优秀的卜师之职……所以一直到附在你身上的式神得知为止，我们连她还活着，并已经回到这个岛上来的事都不晓得。」
　　「不过，那是……」
　　「当然，若她能成为我们的同伴，她的预知能力将是我们强力的武器。不过……」
　　『没有冒着危险也得去救她的理由喔。不管怎么说，对我们来说，让你遭遇危险的话就不好了！』
　　「怎么那样说！」
　　蜜凯奴正要反驳，却被不留余地的打断：
　　『丑话说在前，先抛弃我们的可是她唷。授予巫女之力是受了神恩的证明，浪费能力是无上的重罪，明知这点，她还是爱上了外地的男人，干脆地舍弃了祖国。所以我们对她做同样的事有什么不对了？』
　　听到弓誓跑出的话，蜜凯奴将原本想说的话吞了回去。那是深沉的愤气与痛苦，是不容反驳的情绪爆发。
　　「弓誓……你讨厌婆婆吗？」
　　『那种事我哪知道，又没见过她！这事是老爸讲的，都听到烦了，说比留子是罔顾族里规定，和外头男人跑了的愚蠢男人。有段时间还传出提供情报给亚德利姆的该不会就是她的留言，这样的话被当成是叛徒也是理所当然的吧。』
　　「婆婆才不会做出那种事呢。因为婆婆不但救了我，还养育我到现在。是说……追求幸福却被当做背叛，那样很奇怪啊。」
　　和喜欢的人一起，为了结婚而离开国家。
　　为什么这样不行呢？因为违反规定？因为浪费了身为巫女的能力？……不明白。
　　听到蜜凯奴的话，弓誓露出戳到痛处的表情。
　　「我觉得背叛一词大概不能用在这里。婆婆一次也没有说过常世国的坏话，总是很惋惜的告诉我黑发人民的故事。明明这样，你们却……」
　　重复了无数次的故事中，倪葛拉最喜欢说的就是这一段。
　　一想到就忍不住心痛，不过看到弓誓的态度，就算不愿意也会发觉。
　　这才是暗人们的真心话。大家都抱着和弓誓相同的想法。
　　不论对蜜凯奴来说倪葛拉是多么重要的存在，和他们都没有关系。不是家族，也不是自己人，也不是亲昵的伴侣，更不是蜜凯奴的「婆婆」。
　　这样的话，明明是伤害他人不对……却有种被背叛了的感觉，又是为什么呢？
　　「我……很喜欢婆婆。」
　　蜜凯奴淡淡地，像是独白般地说着：
　　「所以想要和大家一起住在村子里。对我来说婆婆她……是非常重要的人。」
　　『喂、喂！』
　　弓誓发出狼狈的声音。明明不想在人前流泪，但不说出来的话就什么都无法传达……一低头眼泪就像是要滚出来似的，蜜凯奴硬是抬起头。
　　对上看着自己的继舟的视线，不知为什么，感觉背后窜上一阵寒意。
　　「那、那个……继舟先生，我……」
　　「你就那么想去救倪葛拉殿下吗？蜜凯奴小姐。」
　　「……咦？」
　　「就算冒着危险深入敌阵，面对你们的力量绝对赢不了的亚德利姆，也想要救她吗？」
　　「是、是的！就是这样！」
　　「那么席翁，你也是同样的想法？」
　　「我会跟着蜜凯奴。蜜凯奴据顶了的话，那就是我的答案。」
　　抬头看着立刻回答的席翁，他正站在离蜜凯奴有段距离的地方。若是平常的话都会马上到蜜凯奴身边来护着她的，为什么今天只是两手抱胸瞪着继舟呢。
　　（席翁……？）
　　「……我知道了。那就这样吧，偶们也会协助你救出倪葛拉殿下。」
　　『继舟？』
　　『你在说什么？』
　　「没办法嘛，这两个人不管怎样都没有抛下倪葛拉殿下的打算。不过当然还是有附带条件的。蜜凯奴小姐，请你再一次好好的，以明确的方式使用祝词。也就是说，请你解开若宫身上的严诅咒。」
　　「用祝词……解开若宫的……？」
　　「是的。毕竟说蜜凯奴可以使用祝词的只有弓誓跟席翁两人而已，没有明确的证据。不过只要同样的事发生第二次的话，就能成为充分的证明了。」
　　『喂！那什么意思啊！你以为我在说谎吗！』
　　「不是那样的。我只是想，应该再次明白确立彼此的立场跟职责罢了。」
　　继舟对发出不平之声的弓誓遮掩说道，直盯着蜜凯奴看。
　　「虽然这样说很抱歉，不过只有你们想救出倪葛拉殿下的话，几乎不可能。没有错吧？」
　　「的确是……要是又有像纳吉鲁那样的人出现，我想大概很危险。」
　　「这样的话，这提案对你来说应该也不坏。稍微考虑一下就知道……」
　　「我明白了！」
　　不等继舟说完，蜜凯奴立刻大声回答。
　　「我会解除诅咒的！我会试试看的！所以刚刚的约定绝对不要忘了喔！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　若宫。
　　弓誓。
　　继舟。
　　小针。
　　蜜凯奴一面在被夕阳染红的白纸上，描着上面记载的奇异文字，一面皱起了眉头。
　　那稚拙的字迹都是蜜凯奴独自一人时，若宫交给她的常世国「语言」。国家被灭亡之后，使用这些文字记载的资料都被烧毁了，现在可说是连帝国的图书馆都不存在的梦幻语言。
　　重视祖国事物，守护传承的暗人们，就算能够利落地使用帝国的语言，还是能看到他们对母语的执着。
　　「所以，虽然我跟继舟都使用帝国语，但弓誓和小针没有特别必要的话，都还是用常世国语在交谈。而且这里的人们，大家都说常世国语喔。」
　　虽然对有祝词能力的蜜凯奴而言，这没什么关系。
　　就如同带着微笑的若宫所说，纸上的文字都是由菈克丽玛代理写下的。
　　常世国的语言和帝国的不同，是不规则的复杂方块字。既繁复，一个字还有许多笔画，乍看之下感觉像是什么花纹似的。
　　就算是这样，蜜凯奴还是可以明确的理解那是「文字」。就跟常世国语跟帝国共通语在她听来都差不多。
　　（明明不记得，但却知道。这果然是因为我的记忆在影响吗？）
　　就是这点，可以成为蜜凯奴是「常世国人民的证据」吗……？
　　和继舟等人道别过后。
　　蜜凯奴约好要将若宫身上的诅咒解开，不过之后又马上拜托说「果然还是希望能够再有多一点时间……」，现在获得了做好心理准备的时间。虽然简单来讲就是要专注精神，但突然被这么要求，就算一直坐在房间里也静不下心，于是就和席翁两人在隐里到处散步。
　　在两人面前展开的是日暮时分的隐里景色。染上茜红的奇形房屋、各家庭院中装饰的小花，并排的田野，以及偶尔错身而过的村人们。
　　看着这样的景色，胸中涌上了某种情怀，蜜凯奴不自觉地叹了口气。
　　「诶，席翁，你会觉得我是笨蛋吗？明明也不清楚该怎么做，却说什么要使用祝词的。」
　　一面回头一面问着，身后的席翁像是说「天知道」地眨了眨眼：
　　「蜜凯奴呢？你自己是怎么想的？」
　　「……果然是有点欠考虑吧。虽然说如果办得到的话，无论怎样都愿意做，但说到底，我连自己有这种力量都不晓得。」
　　有人在受苦，她想说若可以帮助他们愿意试试看。但连自己都不确定的事，还是不应该这样轻易地答应下来。
　　「怎么说呢。透过各种形式，我知道了很多至今不晓得的事……该说是在混乱吗。婆婆的事也好，我的能力也好……」
　　「…………」
　　「席翁呢？还记得我可以使用祝词时候的事吧？那个时候的我跟现在的我，有哪里不同呢？果然……没有记忆的话是不行吧？」
　　「你从刚刚就一直在烦恼了。如果那么不愿意的话，去拒绝就好了嘛。」
　　「不、不是不愿意喔！只是很困惑……而且都说好了，继舟先生在那之后就马上去进行侦查了，明明他想亲眼看我使用祝词的那瞬间。」
　　蜜凯奴离开村庄时，心中满是绝对要救出倪葛拉的决意。不过经过了几天的旅程，知道了亚德利姆的力量后，开始理解到那是多么困难的事了。
　　她不认为请求帮助有什么好丢脸的。死撑面子而失去重要的东西才比较愚蠢，会有这么现实想法的，大概也是从倪葛拉那里学到的吧。
　　「蛮干和勇气很像，但其实完全不一样。要好好份清楚做得到的和做不到的事……婆婆常常这样说嘛。」
　　「相对的，受到帮助的部分帮回去就好了，对吧。」
　　听见席翁爽快地回应，蜜凯奴自然的笑了。能怀着相同回忆的同伴在身边，真是十分幸福的事。蜜凯奴露出微笑，席翁突然伸出手，温柔得抚摸着蜜凯奴的头发。
　　「咦……什么？怎么了吗？」
　　水润色泽的长发，在停止染发几天后的现在，已经不再有杂色，我完全变回黑色了。眼睛的颜色也是，先前的蓝色丝毫没有留下痕迹，现在的蜜凯奴，无论怎么看来都是常世国的人了。
　　原本和村里的人比起来，看起来总是比较年幼，还曾经烦恼自己是不是哪里出了问题。这样的变化，不可思议地融入蜜凯奴身上，不入说是恢复成比先前自然得多的样子。
　　但……
　　抬起头，蜜凯奴盯着眼前的席翁。染上夕阳的颜色，美丽到近乎恐怖的面容。他歪着头，只是碰着她的头发作回应。
　　「席翁的眼睛跟头发的颜色，还是和之前一样呢。」
　　「我一开始就是这样了。不是黑的，所以不需要染色。」
　　说着，席翁澄澈的紫色眼眸中浮起了一丝迷惘。
　　「说起来，蜜凯奴一次也没问过呢。为什么我的眼睛和头发的颜色不是黑的，我该不会不是常世国的人……之类的。」
　　「啊……对喔，这样说来确实……」
　　蜜凯奴像是吓了一跳般自言自语。
　　「可是啊，不管是什么样子，席翁就是席翁嘛。」
　　「……第一次见面时，你也说了一样的话。」
　　「第一次。」
　　「是的。我虽然是常世国的人，但不像大家有着黑色的头发跟眼睛，一直很担心被发现的话恐怕会被赶出去。不过蜜凯奴一点也不惊讶，还很高兴说我的头发像清澈小溪上反射的光一样。」
　　席翁的眼神是稍微飘开了。视线尽头，有一条细细的小河。
　　闪闪发亮，闪闪发亮。
　　反射阳光，闪着炫目的光辉。映在摇曳的澄澈水面上，就像是几缕纤细银线般的闪光。
　　你的头发就和那光纤一样耶。——年幼的蜜凯奴，笑着用还不是很利落的齿舌形容道……诉说过去的席翁像是在惋惜什么似的，露出相当怀念的表情。
　　「以前的我，会说出那么诗意的话啊。什么摇荡的澄澈睡眠嘛。」
　　我以前是怎样的小孩啊！蜜凯奴不自觉得调侃起过去的自己。
　　「蜜凯奴从小的时候就很喜欢漂亮的东西，知道很多美丽的词藻哦。是因为祝词的缘故吗？常常会说出让人吓一跳的聪慧话语。我跟其他人不一样，觉得那一定是神帮我做的标记。」
　　「标记？」
　　席翁「嗯」地点了头，捡起脚下的细长树枝，在地面上利落地画了些图样。
　　那是长得像常世国文字般的奇妙词藻。写了两个大字。
　　紫苑（紫苑的日文音同席翁。）
　　「这是我，蜜凯奴的话是这个。」
　　悠纪。
　　「那个是席翁嘛。那这个……要怎么念？」
　　「ーㄡㄗー」
　　「这是我真正的名字？」
　　席翁看着地上说：
　　「……我是这样子叫你的。」
　　「席翁所认识过去的我，和现在的我好想是不同人呢。会说些像大人的话，还会使用祝词，和席翁间也有很多回忆……」
　　心头涌上了不安，蜜凯奴咬着嘴唇。
　　「现在的我……办得到吗？像祝词那种特别的力量，真的还留在我身上吗？」
　　祝词究竟是什么呢？她就连是怎样解开弓誓的诅咒也不晓得。
　　蜜凯奴以依赖的语气问道，席翁却只说了「这样吗」，立刻又恢复平常那种满不在乎的表情。
　　「不要紧的，不论是现在的蜜凯奴还是以前的蜜凯奴都是一样的。所以不论结果如何，照蜜凯奴喜欢的去做就行了。」
　　「那、那种没责任感的事……我做不来的啊。因为大家都这么地相信我。」
　　「这样吗。我倒觉得蜜凯奴就这样随便一点正好。」
　　「……席翁，那样说对我很失礼喔……」
　　「对了。」
　　席翁用认真的表情歪着头说：
　　「我觉得你，蜜凯奴还是不要太去用大脑思考比较好。」
　　「那什么意思啊！」
　　「就是说，相信自己的直觉就好了。」
　　不是难道，这莫非正是把自己当成笨蛋看待？
　　蜜凯奴意识到这点，对席翁抡起拳头时，正要跨出步的脚却被地上的突起绊倒。
　　「哇……！」
　　大喊着向前跌去的身体，立刻被席翁抱住了。被席翁的臂膀挽住，蜜凯奴放心地吁了一口气。
　　「吓、吓了我一大跳……谢谢喔，席翁。」
　　「…………」
　　「席翁？」
　　环住蜜凯奴的手臂加强了力道。
　　正想抬起头抱怨好痛时，席翁的脸近得让人吓一跳。
　　（咦？）
　　蜜凯奴颤了一下。
　　染上茜红的视野中，唯一清楚浮现的是睫毛长长的紫色双眸，带着水润的光泽，反映出蜜凯奴的脸。
　　那是和平常相同美丽，虽然已经看惯了，但仍会常常舍不得转开视线的席翁的脸……应该是这样的。
　　不过，今天的他……
　　（席翁他……有这么帅吗？）
　　蜜凯奴这样想着，胸口感到一阵疼痛，紧闭上了双眼。同时，席翁的脸靠上来，落下了轻轻的吻。
　　淡淡吹过的徐风，忽然将祭典那晚的记忆带过脑中。在深沉黑暗的森林中，寒冷的晚风里，紧抱着蜜凯奴的温柔臂膀。还有毫不犹豫，贴上蜜凯奴的席翁柔软的嘴唇。
　　和当时性急粗暴的吻不同，今天的他像是要确认似地，温柔地落下好几次好几次的吻。
　　是因为这样吗？那天的惊讶与困惑、抵抗感等，今日都不复见。只是胸中感觉有些难受、悲伤，她自然地靠着席翁。
　　为什么呢？为什么席翁会感觉这么哀伤？
　　「席……翁……」
　　在持续不断落下的吻间，蜜凯奴想说点什么。
　　「为……为什……么？」
　　嘴唇、脸颊，再往眼睛移动。
　　一点点移动的席翁的双唇，终于停了下来。
　　「我已经没有受伤了……喔……？」
　　听到这句话……
　　席翁从蜜凯奴身上弹开，张大了双眼，像在怀疑自己刚刚的举动般愣愣地盯着蜜凯奴。
　　「席翁？」
　　「我……」
　　『咦——你们原来在这里啊，我一直在找你们……』
　　两人的视野中，只映着彼此的身影。
　　完全没注意到这里是户外的两人耳中，传来了明快的声音。还互相拥抱的蜜凯奴与席翁听到声音赶紧回头，看到了背着茜色阳光的弓誓。
　　『……什、什……什……』
　　
　　
　　看到傻了眼般愣在当场的弓誓，终于恢复思考的蜜凯奴撞开动摇的席翁：
　　「不、不是的……这是、那个……！」
　　『没、没没有……我我我……我什么都没看见，什么都没看到！！』
　　「不要突然跳出来，留下那种会让人误会的台词就逃掉啊——！」
　　蜜凯奴一边喊着「可恶」，一边拉住弓誓的领口。因为她不晓得要是就这样让弓誓逃了的话，之后要用什么表情面对他才好，而死命地拉住他。
　　「然、然后呢？你……有什么事？」
　　『我的神经还没大条到可以在这种情况下说明啊啊啊——！』
　　「你说这种话，我也很不好意思啊！」
　　『换个地方吧，本来是想叫你们到若宫的房间来的……』
　　听到背对着自己、连耳根都红透的弓誓的话，蜜凯奴自然地看向席翁。
　　如果是要到若宫那里，席翁恐怕不方便过去。
　　……不过……
　　「没关系，你去吧。我会在这里的。」
　　像是可以听到蜜凯奴心中的迷惘似地，席翁说道。
　　毫不在意的语气。
　　他不顾还讶异地瞪大眼睛的蜜凯奴，已经恢复平时的冷静，也不看这里一眼，就只是盯着小河的水面。
　　以冷漠的侧脸落下话音，弓誓反而被席翁的话给激励了，说了「那借我一下！」就拉起蜜凯奴的手。
　　「等……！」
　　『马上就回来了！』
　　蜜凯奴最后还是被弓誓硬是拉着手带走了。
　　虽然好几次转头瞄向席翁，他还是一次也没回头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『真的很抱歉！』
　　用力将蜜凯奴拉向菈克丽玛等着的房间，弓誓沉默了一会儿开口说：
　　『我常常被人说太单纯不会看时机之类的，不过现在是真的在反省了。』
　　「啊、嗯……那是因为你不考虑现场气氛，就突然搭话才……」
　　『我下次会好好注意的！不过你们丢额说过自己是家人吧？』
　　那为什么要？继续刚刚那个话题，蜜凯奴慌张地挥着手：
　　「刚、刚刚、刚才的事只是表现亲情的举动，没有什么其他的含义，真的！！」
　　『表现亲情的举动？一般会做那种事吗？』
　　「对、对啊！我们的村庄里啊，高兴的时候都会那样做的。就、就是那么普通的事！」
　　说道后半不自觉地提高了声音，像在扯自己后退，其实蜜凯奴到现在还是没办法理解到底发生了什么事，所以那既不是谎话也不是实话。
　　（刚才的席翁，好像哪里怪怪的。）
　　因为至今为止，他从来没有像这样把蜜凯奴交给别人过。
　　（为什么？是因为说着过去的事，就连一些难受的事也一并回想起来的关系吗？）
　　那么，刚刚那是……蜜凯奴还在绞尽脑汁想着原因，突然弓誓一反常态地低声问道：
　　『你喜欢那家伙吗？』
　　「咦？为、为什么？」
　　『……传说我们的国家会选出拥有强大灵威的女性来治理国家，所以比起男人还看重女人，不论发生什么试一定要保护到底，因为那是等同国家象征的存在。』
　　抓住蜜凯奴的手力道加强了，她忍不住皱了皱眉头。
　　『我也是从很小的时候开始，就被教说男人的责任就是要保护女人。不过预言之夜时女人都死了，失去了象征常世国的存在……所以我们发现你还活着的时候，是真的很高兴喔。』
　　「…………」
　　「说需要你也有刚刚那种含义。我们可以保证之后不论发生什么事，都一定会保护你的，所以可以成为为我们常世国的代表吗？虽然至今似乎都是席翁在保护你，不过那家伙，真的不是暗人吗？」
　　「不……不是喔！席翁是常世国的人。先不论外表，至少本人是那么说的！」
　　『可是那家伙不是我们的同伴。虽说不像若宫那样会觉得恐怖或怪异，但总有点……说不上来，不过我也知道那种感觉。』
　　听到弓誓的话，蜜凯奴不禁沉默了。
　　一直以来，埋在心底一角的不安正慢慢的扩散。
　　感觉像是只要一没看着他，席翁就会消失到不知何处去般，那种无以名状的不安。
　　弓誓所说的，恐怕只是自己的感觉，不过就因为这样，和蜜凯奴感受到的不安加起来，有种莫名的说服力。
　　『那家伙和其他人都不一样。不论是帝国的人还是我们……不过你的话，如果非得在那家伙和常世国中选一个的时候，一定会选择那家伙吧。』
　　「是那样没错，一定是的。不过那样的选择没有意义啊。因为席翁说了，不论我怎么回答都一定会跟着我的，说他会一直陪在我身边的……」
　　蜜凯奴说到一半，声音渐渐小了下去。
　　一直……在一起。
　　那是至今不论蜜凯奴提出什么愿望都不会拒绝的席翁，唯一一直避开的词藻。他说没办法发誓永远在一起，因为总有一天得要分开。
　　（不过那时候，席翁确实说了，永远……）
　　『你啊，刚刚我也说过了。』
　　看到突然沉默的蜜凯奴，弓誓有点迟疑地开口：
　　『家人间是怎样的感觉？我不太清楚那种事，因为家人很早就过世了，虽然若宫就像我弟一样啦。』
　　「……这样说来，你跟若宫感情真的很好呢。」
　　『那家伙也是出生不久就失去了家人，之后就一直是我在照顾他。常世国有守护巫女大人的三师……啊，刚刚继舟已经说明过了嘛。三师中的一位，简单来说地位等同于宰相的「巫师」，就是那家伙的母亲。在常世国袭击的当晚，为了保护巫女大人而过世了。和巫女大人一起。』
　　「怎么会……」
　　『那时候，从烧毁的屋顶下把若宫带出来的时候，我就决定今后一定得保护那家伙。可是……旧因为和我在一起，连那家伙都受到亚德利姆的诅咒。都是因为我跟着继舟他们的关系……』
　　不知何时，若宫停下了脚步，刚才紧握着蜜凯奴的手也放开了，仰头看着渐渐沉入黑夜的茜红天空。
　　他转换语气，冒出一句：
　　『好香啊……』
　　「咦？」
　　『土地的味道、太阳的味道、树木的味道、风的味道。虽然似乎会被人说那种东西有味道吗，但我知道，这是世界的味道。』
　　弓誓带着安详的语气，用深情的眼神看着四周的景色。
　　『到前阵子我都忘了，明明在十年前还理所当然感觉得到……
　　味道真的很重要。透过味道就可以感觉得到身边充满了生气、温暖、无穷无尽。虽然长这么大已经看过许多事物，不过感觉世界是如此多彩多姿，这还是第一次。都是多亏有你。』
　　「…………」
　　『……刚刚很抱歉。说你的婆婆是什么叛徒，不用去救她之类的。明知道对你来说倪葛拉就像若宫对我一样重要。』
　　「……弓誓……」蜜凯奴惊讶地看着他。
　　故意看向他处说话的少年，连耳根都红了。发觉他是在害羞，蜜凯奴感动的心头暖暖的。
　　「谢谢你。」
　　『要、要说谢谢的应该是我才对吧！你帮我取回了我的世界，现在又要帮我们揭开若宫的严诅咒。』
　　「唔……对、对喔……」
　　『怎么了，发出那种一点精神也没有的声音。虽然你好像没什么实感，不过可以使用祝词的话，几乎是跟巫女大人差不多厉害喔。是说历代巫女大人中，能够使用祝词的也屈指可数，而我们身上的严诅咒好像也很棘手，能够揭开这诅咒，你搞不好比亚德利姆还要强耶。要是以前的话，至少应该能成为巫女大人的候补吧！』
　　「巫女大人……是常世国的公主嘛。」
　　『就说了，不是公主，是国王。虽然我还小已经记得不是很清楚了，不过听说小针和继舟在接受任命之前，他们就像兄妹一样一起长大。啊啊，说到这个，小针他啊……』
　　『在说什么多余的话？』
　　突然……
　　随着话音，弓誓正上方伸出一只大手盖住他的脸。不知是什么时候出现的，高挑的小针正站在他身后。
　　『唔……唔唔……你做什么啦小针，不要妨碍我！』
　　『说什么妨碍，你明明说要去接她啊？』
　　听到这话，弓誓倒抽一口气。似乎是想起本来的目的了。
　　『对喔！我本来是想叫你快点帮若宫解除严诅咒的！』
　　『你刚刚说需要一点心理准备，已经可以了吗？』
　　小针看着蜜凯奴，有点担心地说。看到那温柔的眼神，她不禁慌张地点了点头回答：
　　「是、是的！虽然说，还是有点准备不太够……」
　　『啥！？你以为从讲好到现在已经过了多少时间啊！』
　　「就算你那样说，也没办法这么简单就冷静下来嘛，情绪的问题是很复杂的！」
　　『还讲那么神气……痛！』
　　『不要用那么粗暴的口气对女孩子说话。』
　　弓誓被啪的一声打了头，狠狠地看着小针。平时不怎么多话的小针，开口总带着无法反驳的认真，看来就算是连弓誓也不敢顶嘴。
　　『明明就是这家伙的错，讲那种不负责任的话！』
　　『俗话说，对人有所请求，就要有相应的态度。』
　　『……知道了啦。那拜托你，现在快点回到房间里，去把若宫的严诅咒给解开。』
　　看到弓誓那副理直气壮的样子，蜜凯奴一下子失去了干劲。
　　「为什么……一点都没有被拜托的感觉。」
　　『话说，小针啊，继舟有来什么消息吗？』弓誓像是突然想起来似地问道。
　　小针「啊啊」地点了点头。
　　『刚刚收到了式神。』
　　「式神……？」
　　『继舟的式神。像这次这样远行时会遣来联络用，不过因为那个没办法进到隐里中，所以得特别到外头去接它。』
　　『因为隐里布下了会将灵威反弹回去的法术。所以只有在里外约好时间与将式神送来的地点，靠这样互相联络。』
　　『有消息来，是说有什么进展了吗？』
　　『直接问他比较好吧。快的话好像今晚就会回来了。』
　　话里似乎有顾虑着蜜凯奴。
　　『那么我先回屋子里去了。弓誓，不要太给人家添麻烦喔。』
　　『那个……小针先生！』
　　蜜凯奴感到有些不安，突然叫住了他。小针立刻停下脚步。
　　「可、可以问吗？听说你……被下的诅咒是……没有痛觉……」
　　面对蜜凯奴的脸，些微地，真的只有一点点地因为讶异而扭曲了。这时蜜凯奴才注意到，自己刚刚说的话有多么地不礼貌。
　　『我确实是没有痛觉，也感觉不到痒。就算是受伤或生病也不会痛，所以也不晓得。』
　　他看着失去的右手，干脆地回答。
　　『以前工作的时候，惯用的手中了毒，但因为没有痛觉所以发现的时候已经太迟了，就成了这样。那之后，就十分小心伤口。』
　　「……如果痛觉回来的话，就可以比现在安全多了吧……」
　　『不，我的话……』
　　被这样说，小针像是有点困扰地微笑。
　　『可以的话，希望你治好若宫的眼睛。不过那也是「如果可能的话」。这个诅咒原本就是我们所背负的东西，和你没有关系。』
　　『小针！』
　　瞥了惊叫出声的弓誓一眼，他继续说道：
　　『你刚刚说了，她的力量很接近巫女大人。不过，并不是说有了强大的力量就可以得到幸福，……虽然要请求人家的帮助那也是你的自由，不过别叫她背负我们的诅咒。』
　　听到小针尖锐的声音，弓誓愣住了。虽然想问这番话的意思，但她立刻背向两人，往房子的方向回去了。
　　……目送他远去的背影，蜜凯奴反复思考着小针的话。
　　（拥有强大的力量，也不代表就能得到幸福。）
　　那话中充满了切身的实感。不单是弓誓，就连蜜凯奴也把祝词看成「方便的能力」，而更加对这话有深刻的体悟。
　　（果然，我还是太欠考虑了。）
　　解开诅咒也好，祝词也好。
　　只要对方说肯帮忙救出倪葛拉，就连没自信的事也爽快地点头答应了，但这对他们来说，确实如此沉重的话题。
　　比方蜜凯奴的身边，至今并没有知觉出问题的人。无法分辨味道、眼睛看不见、没有痛觉等等……也因为这样，看到充满活力地诉说着关于味道的弓誓，会觉得奇怪也是事实。
　　就算为缺失的感觉苦恼，也努力得活下去这件事。
　　蜜凯奴现在更能感受到决心与深沉的痛苦。
　　（我想要帮助这些人。）
　　不是作为换取他们协助的交换条件，而是更加完整的、真正地帮助他们。
　　蜜凯奴深呼吸后，将倪葛拉的披肩拉到脖子下。看着弓誓说道：
　　「好了，走吧。」
　　『咦？什么？』
　　「祝词啊。我不会再说什么心理准备了，我会好好地、认真地试试看的。若宫还在等我们吧？现在立刻过去，我会尽我所能试试看的。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　蜜凯奴等人借宿在隐里中最大的房子内。
　　同栋房子的一角，是分配给若宫的房间。当弓誓与蜜凯奴来时，他正一人孤单地坐在房间角落。
　　「……是谁？」
　　可能是因为失去视力的缘故，若宫比一般暗人对周遭的环境还要敏锐。当蜜凯奴正探头看着房间里时，他就发出声音问道来访的是谁。
　　「弓誓？以外还有……难道是……」
　　『啊啊，蜜凯奴也来了。来解除你的严诅咒。』
　　弓誓用平常难以想象的稳重语气说着，踏入了房间。
　　蜜凯奴跟在他身后，跪倒若宫面前。但就算这样，也不可能晓得夺走他视力的「诅咒」原型究竟是什么，只是无法直视那对不安得彷徨游移的空虚双眼。
　　（夺走人感觉的诅咒……弓誓是「味觉」、若宫是「视觉」、而小针先生是「痛觉」，继舟先生则是喜怒哀乐中，感受哀伤的心。）
　　他们就这样带着各自的封印，活了十年。
　　遭到亚德利姆严诅咒的人不少，但被像这么强的言灵所束缚的只有他们。那似乎是因为在预言之夜，追赶着叛徒亚德利姆，在至近距离遭受诅咒的关系。
　　一面回想着来屋子的路上，从弓誓那听来的事，蜜凯奴盯着若宫的脸，接着看着自己的掌心。
　　「若宫，稍微闭上眼睛一下。」
　　乖巧地点头说「好的」，若宫合上了双眼。感觉到身后弓誓那锐利的视线，蜜凯奴拼命得驱动着自己的脑袋。
　　解除诅咒。
　　使用祝词的方法。
　　……但不管怎么烦恼，还是不晓得接下来该怎么做才好。
　　（祭典之夜，我究竟是怎么解除诅咒的呢？只记得摔倒的时候弓誓有护住我……还有撞到他的脸，嘴里破了这些而已。）
　　虽然只有这些，要说发生了什么的话，也只有那时候了。因为之后发生了太多事，记忆一片混乱，不过这里一定有什么线索才对。
　　『不是有听到声音吗？』
　　突然，弓誓小声地说：
　　『那个时候，我要保护你的瞬间，有听到奇怪的声音。』
　　「啊……对喔！因为看到弓誓的鼻血吓了一跳所以忘了……」
　　『够了！不要再提那件事了！』
　　在面红耳赤地发出怒吼的弓誓身旁，蜜凯奴再一次回忆。
　　（的确，那个时候确实有听见奇怪的声音。）
　　而且还不只一次。
　　最开始在森林中遇见暗人们之前，就被婉如某种乐器发出的声音所引导，才会靠近他们升起营火的地方。
　　而之后，是遇见弓誓的时候。脑中响起了不可思议的声音，还有像是全世界都被炫目的光辉包围的感觉……
　　（那个时候确实……）
　　看着合上双眼那张稚气的脸。
　　（我的脸撞到了弓誓的鼻子。）
　　伸出颤抖的手，像是探寻着什么般碰着他的脸。
　　（然后突然就听见了那声音，胸口变得很温暖……）
　　缓缓移动的指尖，温柔地碰到了合上的眼皮。
　　（眼前充满了光，之后又听见了声音……）
　　……透过指尖，感受到若宫眼皮的振动。
　　（那个声音……说了什么……？）
　　——『以祝词斩断生成灵，就这样玷污了常世之国。』
　　「锵啷」地响起铃声。
　　没错，就是这个。和这相同的铃声，那个时候在蜜凯奴的脑中告诉自己某句话。
　　他说了……莫承祝词。
　　蜜凯奴渐渐回想起来，不安与迷惑也消失了。就像是有人在身边支持着蜜凯奴迷惑的心一般。
　　推着蜜凯奴的背，将她导向解答的尊贵光辉。
　　（谁……？）
　　（许愿吧。希望能治好这孩子的眼睛。将祝福与被诅咒束缚的人……你的祈愿会成为祝福，退去诅咒。）
　　毫无怀疑。本能告诉自己，只要顺从那个声音就好了。
　　因此，蜜凯奴静静地以嘴覆上若宫的眼睛。
　　祈求着可以让充满光明的世界，再次映入这位少年的眼中。
　　……接着，随着突然而来的强烈目眩，蜜凯奴的视界中再次充满了耀眼的光辉。
　　『若宫！』
　　尖锐的喊叫声使她回过神来，发现原本坐在眼前的若宫，渐渐地倒向自己。
　　怀里小小身体并不是失去意识，带着愣愣的表情，两颊绯红，浅浅地喘息着。
　　「若宫，不要紧吧！？」
　　『怎么了？不舒服吗？』
　　若宫无法回答。只是闭着眼睛，深呼吸了几次。
　　「若宫！！」
　　就这样像是断了线般，失去了意识。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　『菈克丽玛，可以借一步说话吗？』
　　这时候，比蜜凯奴与弓誓还早回到房里来的小针，叫住了在房内忙里忙外，好不容易在走廊下找到的菈克丽玛。
　　她一手拿着盆子，听到了小针的声音停下脚步，像在找谁般四周张望了一下。不过马上回神问道：
　　『小针，你回来了啊。……继舟呢？』
　　『放心吧。兽道了他说这一两天就会到的消息，已经在回来的路上了。』
　　『这样啊……太好了。谁叫那家伙什么都不说就跑出去了嘛。』
　　面对苦笑的小针，菈克丽玛有点生气地说道。她现在用的是常世国语，已经可以像母语般流畅地使用常世国语的她，会随着谈话的对象分别用不同的语言。
　　不过在蜜凯奴听来这都没什么差别，因为有祝词的关系。
　　（不论什么语言都可以理解……她被授予的力量太强大了。）
　　并不是拥有越强大的力量就一定能得到幸福。这是小针刚说过的话，但那并非威胁也不说忠告，是由实际经验而来的痛苦之言。
　　过去曾经有位同样被授予了过度强大的力量，而受着苦的女性。
　　传说被授予了常世国最强大灵威，气品高洁的那个人，就算到了生命最后的瞬间都不说为了自己，而是为了保护背叛祖国的弟弟……
　　『小针？怎么了？』
　　『……没什么。话说你拿着那是什么？』
　　「刚出炉的点心喔，想说蜜凯奴散步回来的话再给她的。那孩子感觉没什么精神呢。」
　　『啊啊，她啊，应该差不多到若宫的房间了吧。』
　　听到旁边有人说道「她们刚回来」，小针才注意到站在角落的那个人影。
　　在暮色袭来的简陋庭院中，那人有着洁净的闪耀银发，端正到不详的脸庞——是席翁。
　　但似乎有哪里怪怪的。从见面以来就一直充满气势的他，现在不知为什么毫无防备，像空气般地站在角落。所以小针才会在他出声前都没发觉。
　　『席翁。』
　　出声叫了他，他才像是注意到这里般抬起头。随着抬头，确实柑橘到了他的气息变得锐利而险恶。而席翁只是一直皱着眉头，闭合双眼。
　　（在做什么……？）
　　像是可以读到小针心中的讶异一般。
　　「怎么了？席翁，在在那边做什么？蜜凯奴呢？」
　　『她和弓誓在一起。不说那个……』先回答了菈克丽玛的问题，小针从回廊下到庭院，走近席翁：
　　『真意外呢，你会离开那女孩身边。』
　　「…………」
　　『可以吗？』
　　「什么事？」
　　小针正面面对着他投来锐利的视线。
　　『放着那女孩一个人。』
　　「不是一个人，她现在跟弓誓还有若宫在一起吧。」
　　『这样啊，你好像很信任那两个人呢。』
　　小针苦笑着再次看向席翁。
　　『刚刚提到她名字的时候，你的气息变得令人讶异地温柔。』
　　「……那又怎样？」
　　『没什么。只是说平常你不肯接近别人，总是散发着尖锐的气息而已。』
　　不过只要蜜凯奴在身边，那个气息就会变得很柔和。想到这，小针微微苦笑着，转身要回屋里。
　　『如此珍视那女孩的你，会对弓誓敞开心胸，为什么？』
　　「不只对弓誓，只是觉得你们可以信任。」
　　说着，细纹撇了听不懂两人对话而愣在一边的菈克丽玛一眼，爬上了回廊。
　　「总有一天，我会从蜜凯奴身边消失的。想说也许可以将她交给你们，所以才先这样看看情况。只是这样而已。」
　　『什么意思？』
　　「虽然蜜凯奴还无法自由使用祝词。但那本来就是不为时间季节所影响，自那孩子体内满溢出来的言灵之力，今后一定可以成为她保护自己的武器。所以我已经没有继续在她身边的理由了……」
　　席翁恍惚地低语着，突然像想到什么似地抬起头。
　　「那个，你们有过思考和行动完全分开的经验吗？」
　　『什么？』
　　「明明知道非得这么做不可，但却做了不该做的事，说了不该说的话……身体却不由自主行动了……该怎么说……」
　　席翁迷惑地说着，最后皱了皱眉，闭上了嘴。
　　接着轻轻叹了口气：
　　「算了，没什么。忘了吧。」
　　他疲倦地低语着，转过身去离开了走廊。
　　看着消失在房间深处的背影，菈克丽玛疑惑地歪着头。
　　『刚刚那是怎么回事？和蜜凯奴吵架了吗？』
　　『……是那样就好了……』
　　一边想着刚刚那些意味深长的话，小针回答。
　　不知何故，他有着不好的预感。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　出门收集情报的继舟，是在当天深夜回来的。
　　「从结论来讲的话，亚德利姆确实带着很像比留子殿下的人，横越了米榭兰诸岛。」
　　吃过晚饭准备就寝的蜜凯奴与席翁，接到通知进入房屋的大厅时，继舟一开口就是这段话。
　　一整天在外奔波的他，所带来贵重的「外面」的消息。
　　蜜凯奴听到那震撼的消息，不自觉得屏住了呼吸，和聚在身边的暗人们面面相觑。
　　「那个……也就是说，婆婆她……！？」
　　「很可惜，他们已经出海了。经过几天在港都逗留，似乎是在昨天傍晚发船返航了。这个时期海面上风还很大，恐怕两天左右就会抵达帝都了吧。」
　　「怎么会……」
　　她全身失去了力气。就连不清楚船舶的蜜凯奴也知道……对手是那个吸收了诸国文化，以高水准造船技术为傲的帝国。更何况还是昨天就出发了，如果这消息没错的话，要追上是不可能的吧。
　　（婆婆……！）
　　蜜凯奴闭上眼睛，抓紧倪葛拉的披肩。这时继舟像要安慰她般的微笑了：
　　「不用那么失望。已经拜托了在多纳修的联络人，安排好和大陆哪里的同伴各自的联系管道，已有什么新消息应该就会立刻通知我们。
　　不过，要到大陆去救人。我们这里也要先做好渡海的准备。这不是今天明天天就能处理好的。」
　　「但要是准备地太慢不是会来不及吗？婆婆要是碰上什么事……不能只有我们进入帝都吗？就算是货船也没关系，总之只要到了那边总会有办法的吧。」
　　「毫无准备就要冲进敌阵吗？就算是我们，也没办法做到那样喔。」
　　继舟苦笑着摇摇头。
　　「总之船已经开走了，对这点我们也没办法。请在做好渡海的准备前专心等待吧。就算要在隐里待到那时候也没关系。」
　　面对继舟不容分辨的强硬语气，蜜凯奴不自觉地咬住嘴唇。
　　心底像是有火在烧灼般的着急。虽然对继舟的提案感到不满，但也无法反驳。头痛了起来，呼吸困难，不过被继舟那细长的双眼发出的刺人视线盯着，就什么也说不出来了。
　　「当然，有可以办到的事我们也会尽力去做。你是依照约定，解开了若宫诅咒的恩人，更重要的是，还证明了自己确实可以使用祝词。」
　　……那是接受了蜜凯奴的祈祷，若宫昏睡过去后的事。
　　到晚饭时还昏沉沉地沉睡的若宫，几小时前终于毫无大碍地醒过来了。
　　他在坐起床时盯着蜜凯奴等人，惊讶地说：
　　「看得到了。」
　　对有记忆以来就丧失视力的若宫而言，这是第一次可以明确分辨「外面的世界」。面对进入视野中形形色色的东西，他愣了一会儿，伸手确认弓誓与蜜凯奴脸颊的轮廓，接着露出兴奋的表情，在房间中来回走动着。
　　令人惊讶的是，若宫不用旁人说明，就可以分辨眼前的人是谁。那应该不单是因为对人的气息敏锐，而是本来直接就很准确的缘故吧。
　　兴奋地享受「新世界」的他，现在已经疲倦地睡着了。
　　『这样很明显了吧。蜜凯奴是真的拥有祝词的力量，解开我身上诅咒的也是蜜凯奴。』
　　虽然弓誓高兴地这样说着，但真的是那样吗？
　　（因为，如果叫我再做一次同样的事，我也没自信……）
　　那不只是自己的力量造成的。那个时候，有什么看不见的东西引导着蜜凯奴，当注意到的时候，祝词已经像祭典之夜那样自己启动了。
　　所以当若宫昏睡过去时，她真的吓坏了，一直担心要是他就这样死了该怎么办。
　　（祝词究竟是什么呢？对被诅咒束缚的地方送入祝福……亲吻它，这点我还能理解，但祈祷又是？弓誓的时候，我明明没有那样做过啊。）
　　强烈的祈愿，诚心地祈祷。
　　如果这是使用祝词的条件之一，祭典之夜，为什么可以在毫不知情的情况下解开弓誓的诅咒呢？什么已经遗忘了这么长一段时间的力量，会突然自己运作起来呢？
　　仔细想想，一切都是那个晚上开始的。遇见暗人们、碰上亚德利姆、无意识地使用祝词、和倪葛拉分开；直到来到此处。
　　（这样说来，婆婆有说过。亚德利姆故意选在我的命运之日到这岛上来……）
　　不过，命运之日究竟是什么？
　　……总觉得像是忘记了什么很重要的事。
　　（现在的情况，就算继舟先生他们说「帮我解除严诅咒」，我也什么都做不出来啊。）
　　不过弓誓说了，继舟他们并不期待那种事。
　　真要说起来，对他们而言诅咒就像是誓言一般的东西。
　　为严诅咒所束缚，正是预言之夜失去了大量同伴的悲伤，以及没有忘记对亚德利姆憎恨的证明。
　　所以继舟也好，小针也罢，都不愿失去这样的印记。觉得这束缚自己的诅咒，是推动自己向前迈进的动力。
　　听到弓誓这么说，她最初只觉得迷惑。
　　他们怀抱着就算要伤害自己，也不可以忘记的信念……
　　「总之，今晚就先休息吧。之后的计划，明天再好好地商量就可以了。」
　　看着微笑的继舟，蜜凯奴虽然犹豫，但最后还是点了点头。
　　……面对没有进展的现况，抱着混乱的心情回到房间，席翁立刻像是什么也没发生似地开始铺床准备睡了。蜜凯奴想起自己也是垫被铺到一半就被叫出去，于是也开始准备铺床，但她对刚刚的事还无法释怀，就这样碰地一声，蹲坐在地上。
　　（怎么说呢，总觉得非常不开心……）
　　她还无法冷静下来。听了继舟的话之后，她的心情一直在困惑与焦躁间摇摆着，无法放松。
　　（我们和继舟先生他们。目的、想法，以及背负的东西都不一样，在这种状况下……真的可以顺利进行吗？）
　　蜜凯奴脱下披肩，仔细地折好。对那些人来说，有比救出倪葛拉还重要的事，但对自己而言，那就是最重要的了。
　　蜜凯奴摸着有些绽线的被套，看到眼前默然拍着枕头的席翁，不知为何觉得有点生气。
　　「……席翁，你不觉得自己太冷漠了吗？」
　　「什么事？」
　　「很多呀。虽然刚才没说什么，不过你难道都不担心婆婆吗？」
　　「很担心啊，不过蜜凯奴会不会乱来这点更叫我担心。」
　　「……真是的！」
　　蜜凯奴鼓起双颊，生气地摊开自己的棉被。
　　明明以前还很亲近的，但最近总觉得搞不懂席翁在想什么，好像只有自己一个人在担心倪葛拉一样。
　　（不单是这样，席翁果然乖乖的。）
　　比方说傍晚时，他突然亲了自己呀；还有被弓誓拉走时，一次也没回头这些。而且当若宫昏过去，蜜凯奴吓坏了找他讨论时，他也是一副心不在焉的样子。
　　到前几天为止，蜜凯奴都还理所当然地能理解席翁的想法，现在却完全摸不透了。她担心地皱起眉头，突然一颗软绵绵的枕头飞过来，正好打在蜜凯奴脸上。呼哈一声，她不自觉倒抽了口气。
　　「做、做什么啦！」
　　「刚刚那家伙说了吧，今晚就先休息了，再怎么烦恼也没用。可以睡了吧？」
　　「……我知道啦，睡就是了嘛！」
　　蜜凯奴心里念着「席翁这笨蛋」，一面将枕头丢回去，不高兴地钻进凌乱的被窝中。
　　就算这样，心里的不安还是让她怎样也睡不着。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　大概是因为情绪正高昂时躺下的关系吧。
　　好不容易睡着的蜜凯奴，做了个十分沉重痛苦的梦。
　　她还没搞清楚梦的内容就这样行了，四周已是一片漆黑，附近的棉被里传来席翁平稳的呼吸声。
　　（我……究竟是什么时候睡着的？）
　　她在朦胧中看着黑暗中的天花板，叹了口气，擦了擦满头汗水。被子枕头湿了睡起来很难受的。她想将被窝内的热气散出而慢慢起身，碰到房中寒冷的空气，意识比刚才清醒多了。
　　看看身旁，席翁缩在被窝里睡得正熟，那双仿佛可以看穿人心的眼睛合上后，他看起来令人讶异地幼小。
　　（说起来，这搞不好是我第一次，这么近观看席翁的睡脸。）
　　记忆中，席翁从来没有比蜜凯奴早睡过，也总是比她早起；旅行时也几乎都是他负责看火，要说机会，也是到这隐里来之后……不过昨天她也睡昏了，所以没有看到。
　　（讨厌……都是席翁跟平常不一样，害我好像也变得怪怪的。）
　　明明就在他身边，却感到十分不安。总觉得席翁该不会就这样消失了。
　　蜜凯奴在心中小声祈祷：拜托，请不要不见。
　　这时候，心头突然揪了一下。
　　心底一阵疼痛，像是被针扎了一下。蜜凯奴用力压住胸口。
　　感觉到心头的小洞中，溢出了令人不快的黑浊感情。
　　（这是……什么……）
　　心跳莫名加速。害怕席翁消失的不安，眼看就要扩大、包围住蜜凯奴。
　　她感到呼吸困难，胸口疼痛，全身因紧张与不安发着抖，于是慌张地爬出被窝，披上放在枕边的披肩走出房间，想呼吸外头的空气。
　　一推开拉门，走到走廊上，令人发抖的寒气袭来。刚刚还在温暖被窝中的两脚，连光滑的木制回廊都感觉像冰块般寒冷。
　　（或许还是回房里比较好……）
　　虽然这样想，蜜凯奴却不知为什么，往刚才听了几周消息的那间最大的房间走去。
　　就算眼睛已经习惯黑暗，她还是小心地跨出步伐前进，紧紧压住胸中传来的激烈心跳。接着，前方听见微弱的说话声。
　　『你竟然打算欺骗蜜凯奴？』
　　拉门的另一侧，可以听见压抑的声音提到了蜜凯奴的名字。
　　（菈克丽玛……？）
　　『说欺骗就太难听了，这也是为了她好。』
　　回答的正是几周的声音。
　　『可是蜜凯奴是真的很担心婆婆！是为了得到你们的帮助，才拼命地治好若宫的眼睛，为什么你们现在又反悔了？』
　　『所以就该和她摊牌吗？亚德利姆恐怕就在等她出现。出航准备早就好了，但一直滞留在多纳修也是这个原因，我们没理由乖乖地把那女孩两手奉上。』
　　『我、我也不希望蜜凯奴遇到危险呀，可是那孩子是真的相信继舟，要是背叛了她的信任……』
　　『确实，她知道实情的话会很难受吧。不过只要跟她说明我们已经无计可施，她总会放弃的吧。』
　　『……其他两人知道这件事吗？』
　　『还不晓得，我想先让她成为我们的同伴。小针跟弓誓也不是傻瓜，好好照顺序说明的话，他们会理解的。』
　　『可是，继舟……』
　　菈克丽玛想反对的声音，随着衣物摩擦声突然听不见了。房中传来微弱的吐息与娇柔的声音，最后只听见「太奸诈了……」这句哀伤低语。
　　『为什么要做这种事？每次都只有这种时候，继舟才会……』
　　『……你也知道吧。对现在的我们而言，拥有祝词的人不单是常世国的象征，还是无可取代的贵重「力量」。绝对不可以失去它，不论用什么方法。』
　　蜜凯奴离开了关着的拉门，不知何时紧握的双手满是汗水。
　　那是……谎言。
　　倪葛拉已经离开港口，搭上往大陆去的船。
　　继舟确实是这么说的，那全是……谎言……
　　眼前一黑，她全身止不住颤抖，脑中晕染开来的负面情感渲染到了视野。
　　蜜凯奴默默地转身，披在身上的披肩飞在半空中。她立刻抓起它，悄声跑回席翁睡的房间。
　　（太过分了……）
　　蜜凯奴进到房间，靠在关上的拉门，蹲坐下来。
　　明明说好要帮忙的，明明说是同班……！
　　但继舟却打算欺骗、利用蜜凯奴，只因为她可以使用，拥有具高度利用价值的祝词。
　　……不可原谅。
　　她将披肩抱在胸前，愤怒地闭着眼、咬着嘴唇。最后，蜜凯奴开始在透光的房间一角收拾行李。
　　有可以当做旅行袋的皮袋。她将自己为数不多的行李塞进去，之后，以颤抖的手脱下菈克丽玛为自己准备的睡衣。被汗水濡湿很难脱下，虽然冰冷的空气直接接触到身体，但可能是因为情绪正激动，所以几乎感觉不到寒冷。
　　听到窸窸窣窣移动物品的声音，席翁也醒了。
　　「蜜凯奴？」
　　「席翁，你醒了正好，我们离开这里吧。婆婆还在多纳修，我要去找她。继舟先生没有说实话。」
　　「……发生了什么事？」
　　大概是注意到蜜凯奴的样子不对劲，醒来的席翁靠近蜜凯奴，用不和气氛的稳重声音问道。
　　但蜜凯奴沉默着不回话，他将紧抓着皮袋指节泛白的手拉向自己。
　　他擦了擦蜜凯奴的眼角，再度问道：
　　「为什么在哭呢？」
　　被问了蜜凯奴才注意到，不知何时，自己的两颊流下了泪水。
　　（真的……为什么我会哭呢……）
　　是因为被骗了所以很难过？因为被背叛了？因为亲切对待自己的人们，其实别有居心？
　　感觉每个都对，但也每个都不对。
　　总之，当务之急是……
　　「我、我听到了……其实婆婆还在多纳修，不过那是亚德利姆的陷阱，所以他们一开始才不说实话，想让我放弃。」
　　「……啊啊，原来是这样啊。」
　　「一开始他们就没有打算救婆婆，只是因为我可以使用祝词，才撒了那种谎话……可是我们得去救婆婆呀……诶，对吧，所以我……」
　　「冷静点，蜜凯奴，不要紧的，不管发生什么事，我都会跟着你的。不过现在还是半夜，要走的话至少再等一下。」
　　「我现在就想离开嘛，不行吗！？」
　　「嘘——蜜凯奴，太大声了。」
　　席翁抱着不同于往常兴奋的蜜凯奴，温柔地、像要安慰她似地拍拍她的头。捡起落在地上的披肩披在蜜凯奴身上，紧抱着强烈颤抖的她。
　　蜜凯奴将头靠在席翁肩上吸着鼻子，终于放松下来。
　　啊啊，太好了，这才是平常的席翁。
　　温暖的手一次又一次拍着头，席翁用嘴拭去她依然止不住的眼泪，吻着湿热的眼皮，像安慰幼儿般的拍抚着她的背，蜜凯奴渐渐冷静下来了。
　　在席翁怀里是安全的。放心，哀伤不会持续太久的。
　　可是不安还是没有完全消除，不想在这里待下去的感觉越来越强烈。
　　连她自己也不晓得为什么会这么生气，但感觉若现在不立刻离开的话，自己好像会变得怪怪的。
　　「我知道的，如果蜜凯奴无论如何都要离开的话，我们马上就走吧。所以不要哭了，你一哭我就没办法了，会变得不晓得该怎么办才好。」
　　蜜凯奴靠在轻抚着自己头的席翁身上，「嗯」地点了点头。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　虽然是临时起意要逃走的，但进行得比预想中药顺利得多。
　　就和菈克丽玛之前说的一样，暗人隐里中大约只住了十几人，准备给蜜凯奴她们住的房子也只有菈克丽玛和暗人们住着。之前见过的妇人是从隔壁小屋过来的，所以小心点趁着深夜离开，也不是太困难的事。
　　但还是要谨慎行动，免得被对人气敏锐的暗人们发觉，和席翁一同平安离开隐里时，蜜凯奴突然感到相当疲惫。
　　席翁在隐里一段距离的地方停下，开口道：
　　「蜜凯奴，这么黑摸不清楚方向，点火的话又会被发觉，怕有人追上来。在天还没亮之前，不要太往深处去比较好喔。」
　　蜜凯奴害怕被人从后头追上而无法冷静，所以听到席翁这么说时，她没有点头答应。
　　「不过也不能就这样不睡，反正也没办法前进，再稍微走一下就休息吧。虽然你可能会觉得休息是在浪费时间，不过就结果来看，这样会比较有效率喔。」
　　面对说教似的席翁，蜜凯奴只能紧紧咬住嘴唇，懊恼着无法反驳，两颊因激动涨得火红，好不容易止住的泪水又涌了上来。
　　……就算被催促，她也丝毫没有动作，只像是懊恼般沉默低着头。席翁看着这样的蜜凯奴一会儿，像是在确认什么似地开口：
　　「蜜凯奴，看着我的眼睛。」
　　「咦……为什么？」
　　「不要问了，现在会不舒服吗？身体还好吗？」
　　蜜凯奴不晓得席翁在说什么，露出了诧异的表情。
　　「蜜凯奴的气息被像是黑颜料般的东西压住，感觉像是被什么给附身了。我想就是因为那东西扩散开来，你才会感到那么不安。」
　　「黑颜料？是在说什么……」
　　「稳住！」
　　席翁低声说道，盯着蜜凯奴的脸。那眼神像是在寻找什么似地移动着，最后，他稍微眯起双眼说：
　　「……找到了！」
　　开口的同时，席翁似乎从蜜凯奴耳后抽出了什么，同时，有种心脏被从体内抽出来般的虚脱感涌上来。
　　他拉过蜜凯奴，靠在自己身上。这是蜜凯奴才终于看清楚那个东西，某个东西从席翁手中落到地上，挣扎似地爬向一旁。
　　蜜凯奴口中发出了惊叫。
　　在提灯光线的照射下，那东西像只蛇一样，是令人感到不舒服的黑色细长生物。
　　「那、那是什么东西……」
　　「是亚德利姆的式神。大概是纳吉鲁消失之前，把自己的一部分附在蜜凯奴身上。还记得吗？就是那个猎人。」
　　「嗯，是还记得，不过……」
　　「你看了那家伙的眼睛吗？」
　　听到这话，蜜凯奴不自觉地眨了眨眼。
　　她突然想起来了，当时她的确看了融化的纳吉鲁的眼睛，虽然视线离开就被席翁的手盖住了，但从他的指缝间，看见了令人不舒服的两个金黄色光亮。
　　她还记得那个瞬间，脑中像被针扎似地刺痛。不过因为一下就好了，之后一片混乱也没有再去多想，所以忘得一干二净……
　　「刚刚蜜凯奴会那么慌张也是因为那个。要死平常的话，你至少会正面去问问暗人们，要他阿门说明原因才对。我也是，要是早点发觉就好了……对不起，让你不舒服了。」
　　席翁说着一脚踩在地上蛇状的式神上，用力扭动脚踩烂它，拿东西像泄了气似地渐渐变薄，最后席翁抬起脚时，只看到一张沾满泥土的烂纸落了下来。
　　「这个就是……式神？」
　　「对。」
　　蜜凯奴看着点头的席翁鞥，慌张地伸手摸摸刚才被式神缠上的头。
　　之前的不安确实消失了，现在的蜜凯奴的心情意外地平静。她冷静地回想刚才自己的行动，才理解自己态度反常的原因。
　　这就是所谓被操纵了吗？
　　「像假的一样。我一点也没发觉，而且继舟先生他们也……」
　　「连对这些气息很敏锐的若宫也没发现呢。一般来讲，蜜凯奴身边应该有守护之力才对，不过因为亚德利姆的式神只有隐蔽自己行踪的能力，加上又已经潜入蜜凯奴体内，所以诅咒被祝词包覆隐藏起来……蜜凯奴的力量真是两面刃呢。」
　　席翁轻轻叹了口气。
　　「真的很对不起，虽然纳吉鲁的时候我就晓得了，但还是觉得或许不要紧。那家伙的法术似乎很难理解。明明在那之后已经过了这么久的时间，还是很类似我的……」
　　席翁用难以分辨的声音自言自语低语着，连身边的蜜凯奴也没办法听清楚，她感到奇怪而抬起头，发现席翁正专注地看着自己。
　　「怎、怎么了？」
　　「让我再看一次你的脸，那家伙搞不好还藏着什么企图。」
　　「咦？呀！可是……」
　　席翁不理会她的抗议，径自抬起她的下巴，两张脸自然地靠近。在鼻尖几乎要相碰的距离下，席翁让蜜凯奴占满自己的视野。
　　感觉到抚过脸颊的温暖吐息，蜜凯奴不住地发抖。在黑暗中也能分辨的水晶之瞳中，反映着满脸通红的蜜凯奴……这又让她更加害羞了。
　　（不、不可以啦，席翁，这样靠太近了。）她的心脏简直快坏了。
　　到刚才为止还被高昂的感情驱使暴动着，但现在又因为其他的事感到紧张而不敢动作。
　　可是一闭上眼睛，又被生气地说「好好看着我」。
　　蜜凯奴没办法，治好努力睁开颤抖的眼皮。
　　……接着，她看到了那个。
　　站在席翁背后的人影，白朦胧中浮现出来的，是一位金色头发的少女。
　　「咦……？」
　　蜜凯奴傻住了。没错，那正是在村庄分别的威莉蒂。
　　不过为什么她会在这种地方？她应该还待在村子里才对啊。而且……
　　（好像和平常的威莉蒂不一样……）
　　无论什么时候，威莉蒂总是绽放着可爱而开朗，像太阳一样的笑容。但现在她的表情中，充满了蜜凯奴至今没见过的锐利险恶。
　　蜜凯奴无法移开视线，席翁也立刻察觉不对劲而转头，诧异地看着蜜凯奴。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「那个……席翁……」
　　威莉蒂明明就在那里，就在正前方，但为什么席翁像没看到她一样扫过视线呢？
　　「你看不见吗？」
　　「你是指什么？」
　　不是在开玩笑，席翁是真的觉得很疑惑。
　　果然，席翁看不见威莉蒂。不过……为什么？
　　（骗子！）
　　蜜凯奴不晓得该怎么说明才好，来回看着席翁与威莉蒂，脑中突然响起了那句话，是威莉蒂的声音。
　　（蜜凯奴是骗子！）
　　「……威莉蒂？」
　　（明明说了会帮忙撮合我和席翁的……其实早就知道只有自己是特别的……早就知道……席翁心中的第一名是自己吧！）
　　令人颤抖的冰冷口气，一点也不像是威莉蒂，那是灰暗而寂寞的声音。
　　蜜凯奴吓了一跳，立刻推开了席翁，走向正以阴沉眼神瞪着自己的威莉蒂。
　　「威莉蒂，听我说，我……」
　　（我这么相信你……为什么你能做出那种事呢？明明就知道我喜欢席翁，却故意在我眼前把他抢走。祭典之夜也是这样吧，你故意要来妨碍我们！）
　　「不是的！我没有那样想……！」
　　「蜜凯奴，你在对谁说话？」
　　蜜凯奴被刚刚推开的席翁抓住手腕，却再一次甩开手。威莉蒂的视线好刺人，总觉得在她面前不可以触碰席翁。
　　「不是的……我真的没有……」
　　席翁眼中的迷惑逐渐增加，担心地看着蜜凯奴，明显地表现出不知该怎么办才好的样子。
　　看到这样的席翁，蜜凯奴也终于注意到了。
　　……似乎有哪里不对劲。
　　就跟威莉蒂说的一样，旅行途中……不，祭典的时候也是，蜜凯奴确实相当依赖席翁，一看到他就放心下来；不知安心，还有高兴。
　　当他说会一直陪在自己身边时也是。自己一直以来就是想听到这句话，其他的事怎样都好，她只希望他能待在自己身边。
　　虽然想要支持威莉蒂，但自己不也将那当做「留下席翁」的手段吗？不知什么时候开始，只要席翁看着自己，她就感到很高兴，不顾威莉蒂的感受，自己沉浸在满足中。不是吗？
　　不管怎么辩解，说那是对家人的感情都没用。
　　威莉蒂说的……一点都没错。
　　「可是……可是我，真的希望席翁跟威莉蒂可以得到幸福！因为威莉蒂跟席翁都是我重要的人！我不想失去你们，这绝对没有在说谎！」
　　（这样的话，就证明给我看呀。）
　　威莉蒂软绵绵地伸出两只手，滑溜溜地伸长到恶心的长度，十分缓慢地环住蜜凯奴的腰，突然绞紧。
　　（给我！把席翁给我！）
　　「蜜凯奴，不行！」
　　（到……手……了……！）
　　多么高兴的声音，不是威莉蒂，而是男人的声音。
　　蜜凯奴回过神来，想退开的瞬间，缠在腰上的手臂突然变黑，染上暗影的颜色。注意到时，眼前站的不是威莉蒂，而是深沉漆黑的暗影洞穴。
　　蜜凯奴被超越人类的强大力量拉了过去，就在快被那冻结般深沉黑暗的洞穴吞食时，席翁拉住蜜凯奴的手想拉回她。
　　……回过头的蜜凯奴，看见站在席翁身后的男人。
　　（席翁！）
　　令人不快蠕动着的触手们，抓住了一时大意的席翁，将他自蜜凯奴身边拉开。蜜凯奴一瞬间被吸入黑暗中。
　　当场只留下倪葛拉的披肩从半空中慢慢飘落地上。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　米榭兰诸岛——第一岛。
　　四季常青的茂密树林中，唯一一座神社仿佛自地面拔起般矗立其中。
　　这是帝国占领区域中，过去常世国神域所在的「沉默神殿」。
　　采用常世国独特的建筑方式，以古老的树木建成。这是在帝国占领地中少数没遭破坏，照理说根本不该存在的信仰象征；也是常世国人称呼为神的生物所住的地方。
　　被诅咒的神袛，是被披着白色神兽外衣的吃人怪物。
　　为了镇住疯狂的神，常世国人民献上祭品。但帝国人却嘲笑这种传统，认为那不过是守着咒术文化的愚蠢习俗。
　　……不过大约在百年之前，即使神社落入帝国支配下，被改称为「神殿」，这个仪式依然没有改变。帝国承认了那里有着超越人智的怪物存在，同样持续向神殿献上祭品。
　　不过那并不是「祭品」，而被称为「候补生」。他们每隔一定周期，将选拔出来的人们送进神殿，进行试炼。
　　那是为了避免激怒会吃人的神殿之主，为期一年的残酷求生试炼。
　　「不过今年送进来的人全被吃了。」
　　神殿的卫兵们轻声地交头接耳，转头看着身后的建筑。
　　「听说会被活生生地吃掉。如果非要进到有这种怪物在的建筑里，我还宁可一生都不要出人头地。」
　　「而且说起来，这怪物的脾气很差吧？那样的话还真是令人一刻都不想多留！」
　　……怪兽此时发出了咆哮。
　　足以撼动神社墙壁的巨大声响，让警备兵们害怕地转过头去。说不定怪兽就站在自己身后，准备要扑上来……但帝国宰相亚德利姆告诉不安的他们，被封印在神殿里的怪兽绝对没办法到外头来。虽然不清楚理由，不过在帝国占领这里之前就一直是这样了。
　　「虽然亚德利姆大人说，只要不进到里面就没问题。」
　　「但恐怖的东西还是恐怖啊。」
　　男人们站在沉默神殿前面面相觑，听到远方响起令人不快的野兽咆哮，又忍不住发抖。
　　沉默神殿的深处——
　　会吃人的白色兽神，仿佛要掩饰自己丑陋的外型般沉沉低吼。
　　它是在担心自己守护的少女安危吗？
　　之后好一段时间，疯狂的神都持续发出震撼四周的咆哮。