　　
　　[[IMG,35bd6d309352505b38a6ea60253d58ce,1506,2224,304855]]
　　第三十六章『前往等候者的身旁』
　　
　　该去守护重要的东西了
　　*
　　一连串疾奔的脚步声和打击声。穿过了白色的无窗通道。
　　无论是枪声、刀声、怒号、疑问或是任何人，都挡不住那连续不断的脚步声。
　　脚步声来自一名身穿深蓝西装的少年。
　　他头顶着小动物，在通道上笔直飞奔。
　　三名黑色装甲服男子冲出眼前的T字路口左右转角，对少年说：
　　「是交涉人佐山-御言吧!给我站住……!」
　　「且让我说声『办不到』吧。」
　　闻声，三人立刻举起冲锋枪。
　　下一刻，佐山从西装外套口袋中取出一颗红珠。
　　
　　
　　-——世上唯有真实。
　　
　　
　　紧接着响起的枪声只有两道，站在中间负责牵制的人发现自己扫不下扳机——
　　「!」
　　他惊愕地看着没有反应的手指。
　　佐山穿过朝自己射来的两条弹道，往中央的第三人冲去。
　　他在那人面前轻轻踮步弹起身子——
　　「想不到，真实会这么无趣。」
　　并以右回旋踢将脚跟送向对方的颈子。
　　「呃!」
　　黑色装甲服男子被踹飞到一边，左右两人立刻抽刀应战。
　　「你这家伙……还想做无谓的挣扎吗?」
　　佐山落地后虽遭到两名持刀男子迅速包夹，但脚步节奏依然平稳。
　　「挣扎?你在说什么傻话，我只是要去见新庄同学而已，请你们别碍事好吗?我和她约好两分钟内赶到，要是失约我可就惨了——还会让新庄同学伤心啊!」
　　「他妈的……!世界对决和男女私情哪个重要?」
　　「混帐东西——不要把不同的问题混为一谈!」
　　佐山大喝一声，指着对方说：
　　「对我而言，和新庄同学见面当然比世界对决更为优先啊!你要搞清楚，我可是交涉人，如果我不去见新庄同学，根本就没办法开始交涉，所以世界对决的优先度比新庄同学低——有哪里不对吗!」
　　「先、先等一下，等等。现在……这里还是在不能说谎的概念底下吧?」
　　「那当然……知道的话就快点让开，妨碍我和新庄同学见面就等于妨碍世界的对决啊——那也是寻求对决的『军队』该做的事吗?你们是说一套做一套的人吗?我要求你们马上做出正确判断!」
　　「嗯……」
　　佐山叹着气，走过了埋头思索的三名男子。
　　他在右转后迅速冲刺。
　　「不过呢，我也不排斥和赫吉以外的人交涉就是了。」
　　「浑蛋——!」
　　惊觉上当的男子们对佐山的背影再次举枪，然而佐山不为所动，往眼前十字路口奔去。
　　枪声响起，子弹流窜。
　　不过是由前往后。
　　在背后三声呻吟中，佐山穿过了路口。
　　守在左右通道的数十名自动人偶皆提起裙襬行礼。
　　「Tes。佐山先生，请允许我们护送您到地下!您、您怎么就这样走了呢!」
　　「哈哈哈，很抱歉，我赶时间。刚刚已经被一些无谓的小事耽搁了呢。」
　　有一道人影跟在他身旁，那是——
　　「是八号啊，老人家呢?」
　　「Tes ——依然莫名其妙地健康得很。一言归正传，请您先收下这个吧。」
　　八号递出一个鼓涨的橘色背包，佐山接过后慢慢打开。
　　跟着从袋口探出头来的——
　　『佐山?』
　　是4th-G的草兽。草兽认出佐山，左右探视快速向后流动的景物。
　　牠也在这期间竖起全身草毛吐气。
　　「佐山先生，您似乎相当疲倦呢。所以，我们这群自动人偶临时开了场脑内会议，决定借用4th-G之力为您快速消除疲劳——请您在赶路的同时享受散热效果。」
　　「嗯。」
　　佐山一背起背包，草兽就愉快地摇摆身体，释放氧气。
　　『新庄——承诺、承诺!』
　　「没错，我和新庄同学有个承诺，你很清楚嘛。」
　　这时，佐山依稀感到跑在身旁的八号表情有所变化。
　　抱着疑问的他，摸了摸外套口袋里的红珠。
　　停下禁止虚伪的概念后，佐山再看看八号，对一如往常地面无表情的她问：
　　「怎么了吗，八号?是不是发生什么令妳伤心的事了呢?」
　　「……没有——什么事也没有，自动人偶不会有伤心这种感情。」
　　她直视前方这么说。就像佐山只是白操心似的。
　　可是，跟在后面的数十名自动人偶却突然齐声喊道：
　　「八号小姐!怎么可以瞒着不说呢——八号小姐被大城全部长当狗耍了!妳还流了形式上的眼泪，不是吗?」
　　「妳、妳们怎么……!」
　　八号出声辩驳，却发现那等同于承认，便两眉略垂地说：
　　「——让您见笑了。」
　　「不要紧。扮狗很辛苦吧，八号，不过那并不是什么丢脸的事。除了我以外，每个人都有自己的狂热嗜好，只是想说却说不出口罢了。」
　　八号点点头，表情平然地转向前方。
　　于是佐山问道：
　　「我现在能为妳做点什么吗?」
　　「谢谢您的好意，但是对主人提出要求乃是女仆之大忌。在主人为自身生活劳心时从旁协助或弥补力有未逮的的部分，才是女仆该做的事。」
　　八号合上眼睛。然后她转头面向佐山，重新张开的眼里带着笑意。
　　「——请尽管吩咐我们吧，佐山先生。我判断，那就是您所能给我们的最佳奖赏。」
　　「Tes，答得很好。那么——请妳们让我用最美观帅气的姿态去见新庄同学吧。方法、指挥全由妳负责，这工作非妳莫属。还有——」
　　佐山面对前方说：
　　「如果办到了，妳还能得到我的谢意。」
　　「……不是您和新庄小姐两人的吗?」
　　「新庄同学的感谢是属于我一个人的，谁也不能跟我抢。」
　　听见这话，八号沉默片刻。
　　「————」
　　「有什么不对吗?」
　　「没有。」
　　八号在奔跑中提裙行礼，接着慢慢向后垂下两手。
　　佐山看着八号侧脸上的微笑，而她也开口说：
　　「我判断，我感到非常光荣。不仅得到了工作，还得到了感谢。」
　　「喔?你已经确定会被我感谢了吗?」
　　「Tes，我判断，那是当然的。毕竟——」
　　八号向前甩动双手，黑色金属零件跟着飞出袖口、裙下或围裙下襬。
　　她对着前方那道由数名黑色装甲服士兵组成的封锁线重组重机枪零件，同时说出还没说完的话语。
　　「没错。毕竟无法帮助主人完成工作的女仆，就只是个普通的女性。」
　　枪声响起，加速前进的佐山看着手表说：
　　「——还有五十八秒!」
　　佐山不停地跑。
　　他在白色人造物中直线奔跑，踢墙翻过弯角，直接跳过阶梯。
　　敌人虽多，但少年身后跟着一群能予以反击的同伴。
　　「会合」一词对现在的佐山而言，就像是「迎接」一样。
　　才离开这里一天而已——
　　……怎么就这么让人怀念啊。
　　风见和出云都在战场上吧。飞场和美影、希欧和原川，应该也忙着竭尽全力应付各自敌手的花招。
　　鹿岛现在也该恢复意识了，自动人偶们和其它队员都为了杀出一条路而奋战。
　　每个人都在他疾奔的路上夹道相迎，让这条路越走越平顺。
　　「好吧。」
　　佐山在流窜全身的脚步声中低语：
　　「我果然就是世界的中心。」
　　这一刻，他确信世界是因他而旋转。
　　回想起来，自己的确是变得有些依赖他人。在暴力夫妻、有些好色的铁人兵器和容易紧张的冷漠机龙陪伴下。自己也渐渐不必亲身参与每一场战斗。
　　至少，大家都变得会依赖彼此的力量了。
　　……可是现在不同。
　　没有人在依赖他人，每个人都理所当然地面对各自的工作。
　　即便不依靠别人，自己也能达成自己的期望。
　　因为——
　　……自己的过去成了面对一切的原动力。
　　自己的心正在推动着自己。
　　同伴们肯在此开路，全都是出于自愿。
　　虽得付出劳力，但并不痛苦。他们没有放弃、没被击垮，不必向他们道歉。
　　如果要说，就说句慰劳或感谢的话吧。
　　可是不管说什么，都比不上完成自己当下的工作——那才是最佳的回报。
　　「我要力量，能够对抗敌人、守护我等的力量。」
　　疾奔的佐山张唇吸气，大声说道：
　　「能让我等的G对抗自身罪恶的力量……」
　　他跳下在面前的阶梯，同时慢慢握起左拳。接着脚在阶上一蹬，翻身落下，进入名为BF5的下一个舞池。
　　还剩一层楼，还剩二十三秒。
　　确认过后，佐山心想——
　　……奋战吧，各位。
　　「还有，新庄同学……」
　　……我——
　　「我就要来贯彻恶徒的使命了。」
　　要人知罪领死的敌人，就得用坦然赎罪的意念来击溃。那便是恶徒的使命，而协助恶徒完成使命，应该就是UCAT的宗旨吧。
　　于是佐山毫不犹豫地开口，首先喊道：
　　「——各位!」
　　佐山以第一声呼喊为起点，送出下一句话。
　　唯有他能说的话。
　　「我在此声明……佐山这个姓以恶徒自居!」
　　*
　　白色建筑里，正在地下五楼和黑军争夺搬运升降台控制室的UCAT队员们，听见了广播器传来的声音。
　　『——经过了六十年和十年的岁月，真正的交涉即将于此刻开始。』
　　在地下五楼大型机库誊写疗符的大树，拾起头聆听下一句话。
　　『听好了，各位!我们要转守为攻!将战嚎注入刀枪，将怒吼注入盾甲!仅此一晚，我们要用咆哮展现自己的意志，以此作为交涉的手段!然后，我要各位记住——』
　　月读在通道拉满了过热的月天弓，同时听着通讯器发出的声响。
　　『——进攻（aheat）!进攻（aheat）!进攻（aheat）!对于那群要别人带着过去而死的家伙，我们要抓住他们的领口，用拳头宣布我们都还活着!』
　　*
　　荒帝在森林中闪避堤丰的导弹并飞向空中。佐山的声音跟着传来。
　　『全龙交涉部队代表佐山-御言，以全龙交涉赋予的权力在此宣言!我要在此重新开始全龙交涉的一切、我们绝不会向任何力量屈服、我们要改正我们犯下的错，最后——我们要坚持到最后一刻，用达成这一切来换取坦然生存的权利!』
　　在通道上扫射的八号等人，也将听见的话深深刻进共通记忆。
　　『现在我要命令各位——第一，在我交涉结束前谁都不准死，至少要活得比我久，不过我是不会死的。第二——过去有个神说过：别人怎么对待你，你就怎么对待别人，所以——』
　　出云在战斗中想着自己的伙伴，耳里也听着傻瓜学弟的喊话。
　　『所以，既然对方要我们死，我们就如数还给他们!可是不准杀了他们，要抱着杀意让他们活下去。因为这些遵从守恒法则的敌人，也会将这样的慈悲还给我们!知道吗——要让他们全都活下去!』
　　在云端飞驰的山德斐洛从身上的通讯器接收了命令。在连续加速甩开追来的飞弹巨浪后，声音丝毫不顾他人处境地质问：
　　『……回答呢?』
　　在白色建筑内冲向地下楼层的风见，也听见了这一问。
　　自己真的和这个才刚重新振作就拔腿狂奔的少年很像呢。风见这么想着，并慢慢张嘴回答那唯一的答案。
　　那是该扬起眉梢，微笑着回答的话：
　　「——Tes。」
　　*
　　所有的力量，都听见了等同自身意识的心念做出的答复。
　　Tes。
　　在所有看得见、看不见、到得了、到不了的战场上，无法计数的喊声重重交叠，回复着神圣的意志。
　　以「恶」为基准的神圣意志。
　　那就是契约。
　　Tes 、Tes 、Tes，我愿在此立下契约。
　　沐浴在重重契约中的所有力量开始有了变化。
　　这样的变化，在能够目视无数力量的地表上最为显著。
　　白浪和黑涛撞成碎波。
　　「喔喔……!」
　　推挤、抵抗。
　　尽管拥有坚强的意志和骨气，但兵力已大幅减少仍是不争的事实。
　　站着的虽能继续战斗，可是没人知道下一刻会如何演变。
　　两具大型人偶作势冲撞白方，就在这个当下，其中的二号毫无预警地粉碎了。
　　「?」
　　瞠目结舌的黑军听见一道声音，但不是爆炸声。
　　天空传来金属撞击般的巨响，整个巨大钢铁人偶更在下个瞬间被打趴在地。
　　所有能量和声响都重重槌打跑道的柏油，掀起狂风。
　　比地表更高的物体一个也不留。
　　全都被压垮了。
　　众人疑惑地四处张望。
　　接着传进众人耳里的是一名男子的声音，而且是英语。
　　「罗杰、罗杰，你对这战场有什么看法?我们赶上了吗。看起来差不多要打完了呢?」
　　「Tes，欧铎上校。根据我的记忆，这场战斗应该仍在进行当中，因为他们还没拿出比自爆更威猛的日本传统最终兵器——竹枪。」
　　「什么?竹枪?你说竹枪?难道他们的环保技术已经发展到实战上来了吗?」
　　「Tes。」
　　罗杰点点头，清楚答道：
　　「为了隐人耳目，日本在夏天会采收竹枝制成小型防御飞弹，甚至还会挂上写有禅宗密法咒的纸条呢。」
　　「太可怕、太可怕了，这个国家简直是东方文化的大杂烩嘛!希欧的脑袋不会有事吧!」
　　声音来自跑道东侧。
　　两名男子——欧铎和罗杰旁，另有两道女性身影。
　　高的是黛安娜，另一位则是布莲西儿。
　　背后是一群翻山越岭而来的货车。
　　率领美国UCAT的西装男子欧铎，手抵着下巴环视众人。
　　「怎么了?怎么了，不打了吗?需不需要我欧铎为下一场战斗鸣枪啊?为了收拾被你们打下的机龙而害我迟到的帐，就用数十倍的恶臭来算吧。」
　　两名女性在摇震地面的排气声中背对灯光。黛安娜对抱着黑猫的布莲西儿说：
　　「1st-G监察还是不要上场比较好喔，布莲西儿小妹妹。」
　　「妳说什么傻话啊，黛安娜小妹妹。我的对手才不是『军队』呢。」
　　布莲西儿直视前方，沉静地说：
　　「在2nd-G模拟战时，我们应该没有分出胜负吧?」
　　「……一个人算一分怎么样呢?」
　　布莲西儿轻轻摇头。
　　「打倒黑的得一分，白的扣一分，怎么样?」
　　「妳们把误击我们当作前提吗?搞什么东西啊!」
　　两名女性无视出云的抗议定向前去，男性也一并跟上。
　　欧铎挤出浓烈的笑容，举起右手。
　　「算了、算了，既然战败会一并输掉解释的权利，我们美国UCAT当然不会吝惜支持这个可悲小国的UCAT以守护全世界的正义!所以，就让我用我国母语补上一声『契约（testantent）』吧!」
　　*
　　「——什么狗屁契约（testantent）!」
　　地下空间传出大喊。
　　中央写着「BF6」的狭长通道上，赫吉猛烈挥舞手中钢铁长枪。
　　在阿夫拉姆的防御架势和动作牵制下，他渐渐远离铁门，退到通道另一端。
　　怒火中烧的他承受了阿夫拉姆使尽浑身解数的连续突刺，两条大腿和腹部都几乎被刺穿。
　　「无论你们说了几次，被这个世界毁掉的东西都回不来了啊!」
　　赫吉右手一振，挑起阿夫拉姆的枪。
　　「那我也要大声告诉恶徒——我们的过去正为了弹劾的正义而咆哮!」
　　*
　　『不准杀了我们?让我们活下去?你要让我们活下去?』
　　地面上，命刻在树林边为保护诗乃而奋战。
　　对方是剑神，而他的武器能够在地上轻易斩出数公尺长的裂痕。
　　命刻的身体己被砍断数回，但她毫不退缩。
　　在重重剑戟声中，命刻仔细听着赫吉的吶喊。
　　『愚蠢王极——在六十年前和十年前招来毁灭的，就是你们这种自满啊!你们只是羞于背负正义而自称邪恶而已，但是那种正义连伪善都称不上——只是单纯的掩饰和自满啊，虚假的世界!』
　　奥多摩山林中有辆货车，外表看似民用，实际上却是「军队」的所有物。
　　在货值内操控人偶的年轻人们解除了人偶的限制器，在自己身上加上操控时间只剩五分钟的限制。
　　这时，一名男子忽然打开柜门走了进来。
　　年轻人们转头查看那位不速之客，各个表情讶异。
　　「主任……!」
　　他一语不发地动手调整各项仪器，尽可能削减无谓的损耗，延长年轻人们的限制时间。
　　赫吉的话背着各种操控器的细小声音慢慢传来。
　　『——各位仔细想想。假象、假象、假象，运转世界、推动世界的全是假象，他们的圣言和诚意当然也是假象!这里是个天空、大地、山谷、海洋、气流、光线，任何一切都等着被否定的世界啊!』
　　龙美让堤丰不断攻击，同时摆高双手。
　　堤丰随之张开羽翼击出光弹，接着像钻进那群光似的冲向荒帝，同时聆听自军领导者的话。
　　『——听着，各位能寄托自身意念的地方只剩下这里了，而这里的居民还犯了几条罪——现在就听清楚他们犯了哪七条罪状!』
　　空中，亚力士被山德斐洛钉住机尾后，硬是以高难度的旋回企图甩开对手。
　　但山德斐洛立即跟上较重的亚力士，张口准备发射主炮。
　　下一刻，亚力士将所有外挂推进器分离。
　　「!」
　　因此产生的音爆减缓了亚力士的速度。
　　加速当中的山德斐洛瞬时拉抬高度，让亚力士得以从下方反咬对手。
　　此时他听见的，是赫吉宣读的罪状。
　　『——听清楚Low-G犯了哪些罪吧。』
　　那是——
　　『第一，触发世界末日!第二，毁灭比邻的十个G!第三，毁灭等同父母的Top-G!第四，杀害了另一个自己!第五，在自己的世界造成等同自残的灾害!第六，有意掩蔽事实文过饰非——最后第七条，就是隐瞒上述罪状，想以此统治全世界!』
　　约尔丝从通道墙面上崩开的大洞中站起身来，发现自己已被通道两端的武力包围。
　　她苦笑着甩下双手放出袖中武器，赫吉的声音也在此时传来。
　　『——怒吼吧，各位!对那七条罪状吹响判决的号角，开启创世之门吧，』
　　在地下和跑道上的黑色军团皆高声大喊：
　　「……Judgement!」
　　吼声叠为一响，七度起落。
　　圣罚（Judge）、圣罚（Judge）、圣罚（Judge）、圣罚（Judge）、圣罚（Judge）、圣罚（Judge）、圣罚（Judge）。
　　我愿在此对其七罪降下圣罚。
　　「毁灭吧，罪人!有话到另一个世界再说!」
　　赫吉大喝一声，向前迈进。
　　铁枪在瞬间将阿夫拉姆击飞。
　　「——!」
　　回马枪正面刺向那空门大开的身躯。
　　*
　　赫吉感到胜负已定。
　　浮空的敌人已无防备，就算想拉回被震向后方的双手，也来不及防御或还击。
　　赫吉确信这一击能夺走他的性命。
　　势在必得。
　　「!」
　　但在枪尖刺进阿夫拉姆的身体前，有种声音忽地响起。
　　那是远在通道彼端的新庄，在铁门前放出的喊声。
　　「阿夫拉姆先生!」
　　同时，赫吉见到阿夫拉姆说了声「抱歉」，挪动了被震到身后的手。
　　这不是为了还手、也不是为了防御。
　　他手腕使劲一扭，将枪投向站在背后远处的新庄。
　　对新庄攻击。
　　接着声音响起。
　　那是赫吉相当熟悉的声音。随着自己声音而来的概念是——
　　
　　
　　-——世界瞬时颠倒。
　　
　　
　　赫吉发现阿夫拉姆从眼前消失，新庄取而代之。
　　她架起EX-ST抵挡攻击，紧张全写在脸上。
　　「……!」
　　新庄用自己的武器完全挡下了赫吉的突刺，虽没受伤，却也被顶向空中。
　　「!」
　　枪尖滑过EX-ST表面，削过新庄的装甲服。
　　但赫吉的眼睛仍紧咬着新庄身后的阿夫拉姆。
　　……为什么都到了这一步还打不倒他!
　　赫吉气得咬牙切齿，箭步冲去，同时朝表一瞥。
　　「离两分钟还有十三秒——不过很可惜，新庄-我得在这里了结妳了。既然由起绪和由起雄有恩于我，我不会让妳太难受的。」
　　赫吉追上表情痛苦、弯成〈字飞向半空中的新庄。重重前踏一步，就要刺出第二枪。
　　这瞬间，有个人影窜进少女和赫吉之间。
　　赫吉认得那个人影。
　　「……怎么可能!」
　　*
　　一名少年挡在赫吉眼前，高举的双臂遮掩了少女的身影。
　　少年穿着背心，袖子在灯光下显得相当刺眼。
　　为攻击少女而置于右下侧的枪，也在这一刻转向少年。
　　只要顺着步伐刺穿眼前少年的腹部就结束了。之后染上衬衫的红，将会在这个自谢正义的全白空间中增添几分真实的鲜活色彩。
　　当机立断。
　　然而，有个动静比他的判断快了分毫。
　　眼下有个宽阔的物体朝他的脸扑来。
　　「——?」
　　他看出那是件西装外套。
　　从哪里来的?
　　少年双手张开，空空如也。
　　那么，「脚」便是唯一的答案。
　　当少年冲到他面前张开双手时，赫吉的注意力被白亮的衬衫引去，没能及时提防少年踢起挂在脚尖上的外套。
　　为时已晚。
　　赫吉被外套罩住了脸，并感到疑惑。
　　他想甩开外套，外套却像抱住他的头似的卷得更紧。
　　为什么?他正在纳闷时，向前踏出的小腿感到一阵冲击。
　　人跟着悬在半空中。
　　*
　　少年看见自己扫倒的敌人以右手撑地，挺臂翻身。
　　枪尖顺势擦过少年左臂，带来痛楚。
　　但无关紧要。
　　少年没有查看伤势，直接转向身后。
　　现在该注意的不是敌人，而是少女。少年这么想着，冲向前方。
　　……想扯掉头上的外套可没那么简单。
　　因为草兽就抓在外套背面。
　　草兽就算被砍成两段，也只会变成两个独立的个体。于是少年请求草兽发挥他们的长处，而他们也同意了。
　　但是那只能拖延时间而已。
　　明白这点的少年也尽速往少女追去。
　　目光投向天花板略低处，顺着拋物线飞起的少女已开始坠落。
　　他朝着坠落的少女伸出双臂，却没构着。
　　若是让她在这般冲力下坠地，绝不会平安无事。
　　因此少年蹬地跃起，伸长手臂、手指，抓住少女装甲服的衣襬。
　　「……!」
　　腹部使劲，奋力一拉。
　　少女无力的身体仿佛自己冲向少年怀中一般，落入他的臂弯里。
　　安全了。
　　少年右手抓住少女的肩头，用力摇晃那细瘦的身子。
　　「——妳没事吧?」
　　少年的双脚几乎在地板上煞出两条沟，但少女没出声，只用动作响应。
　　她双眼拉开一条缝，将目光投向少年。
　　少女满头是汗、发丝凌乱，用泛泪的眼看着少年，接着——
　　「咦……?」
　　睁圆了眼。
　　少女乌黑的眼珠映出了少年无表情的脸。
　　少年见到少女的反应后，脚步终于停住。
　　他将少女放下并撑住她的背，苦笑着说：
　　「妳叫什么名字?」
　　少女略有犹疑，没有立刻回答，但是——
　　「新庄……新庄-运切。」
　　「是吗——那么新庄同学，妳所等待的佐山-御言已经来接妳了。」
　　「嗯……」
　　新庄错愕地点头，泪水在眼眶里打转，表情纠结。
　　「……嗯!」
　　「哈哈。」
　　佐山紧紧抱住新庄，接着转向站在背后五公尺处的赫吉。
　　「抱歉，新庄同学。我没能准时来接妳——因为我提早了二秒……你说是吗，赫吉?」
　　赫吉不屑地「哼」了一声。
　　他已将草兽攀附的外套扔在一边，直瞪佐山。
　　「终于来啦，愚蠢的交涉人……你就沉醉在自己的世界里，滚进地狱的尽头吧。」
　　佐山轻笑以对，拨拨头发说：
　　「哈哈……不用你说我也会去。可是人类啊，若只往低处看是不会有任何长进的。所以我要告诉你——」
　　佐山指着赫吉说道：
　　「你会输给我这个蠢蛋，成为超级蠢蛋。」