　　
　　[[IMG,50b22e9de68a41e716ef6e2dbacf51fe,1506,2224,302003]]
　　第三十二章『归返后的匆忙』
　　
　　对是什么
　　错是什么
　　受人期盼又是什么
　　*
　　白与黑在月下舞动。
　　这场舞会，便是指UCAT伪装大楼前航空跑道上的战斗。
　　仿佛受到夜的制约般，深沉的黑逐渐吞噬着白。
　　目前，白军以跑道左右的柏油墙堵为界，受到东西两侧夹击，大致上被断成三个集团。
　　由西进攻白方的，是留在地表上的黑色军团。他们以摇曳黑色长发的持刀少女为中心奋战。
　　从东方攻来的，是黑色人偶总队和三具大型人偶。
　　人偶们以大型人偶为盾，在其左右不断重复射击、防御、攻击，削减白军数量。
　　保护这黑色攻势的，是一名站在跑道西南方林地前的少女。她身边有头白狗，而握在胸前的双手指缝间流泄出强烈的蓝色光芒。
　　她不时闭上眼，一再为了确保概念作用而呢喃：
　　「对不起……可是，请相信我们。」
　　因此白军无法坚决反抗，反击薄弱。
　　战火虽数度重燃，但终究逐渐破碎、平息，最后等着熄灭。
　　空中也有属于空中的战斗。
　　蓝白机龙对红蓝机龙。
　　黑色武神对白色武神。
　　它们都不让对方降落地面，在空中接近攻击，或拉远回避。然而地上的白军人数，也在这段期间越来越少。
　　刚开始，白色建筑后方的搬运升降台曾送来一批援军，但黑军的触角也伸向了那里。
　　援军已不会再来。
　　但白军中仍有人奋战不懈。
　　一名女性站在跑道边的柏油墙上，金发随风飘逸。
　　那人正是希比蕾。
　　身穿白色战斗服的她不停摆动双手，在跑道上前进的白银武神也做出对应动作，冲向从跑道中央向西挺进的大型人偶。
　　那具大型人偶包覆着黑色装甲，肩上漆有「一号」字样。
　　在希比蕾的操控下，白银武神正面攻击大型人偶一号，左右双刃高速挥砍。
　　一号人偶则以双手持用的武器进行防御。
　　那是一把以厚长铁板及铁棒制成的铁撬。大型人偶一只手反握着较短的拔钉器一端，用较长的柄部左右格挡武神的剑势。
　　攻击凌厉、火花四溅，但质地坚密的铁块仍能将厚重剑刀确实弹回。
　　「唔。」
　　希比蕾略为退后，怒视上前的大型人偶。
　　她撩动手指，提升白银武神的攻速。
　　「你们为什么要做这种事——你们不希望世界得到和平吗!」
　　吶喊得到了答复。一道男性声音从大型人偶胸口缓缓送来。
　　『和平?听清楚了，小姐，我才不管那种东西。』
　　剑戟声中，一号人偶在跻身向前之余如此说道：
　　『我告诉妳，你们在那场大战中忙着搞什么概念战争，却对我遇上空袭的家人见死不救——要是有你们那种力量，要拯救一个城镇或一个人，并不算什么吧?』
　　*
　　眼前是带月的夜空。
　　有个略显老态的男子在穿过森林的宁静小道边走着。
　　男子——主任穿着白色工作服和深褐色皮夹克，两手戴上作业手套，指头不时轻颤。
　　一副墨镜遮着他的眼，镜片后映有画面。
　　画面上，看似巨大道路般的物体、白色装甲服军团以及保护他们的白银武神，被单色调的阴影妆点着。
　　老主任牵动手指，墨镜内侧的视觉画面也跟着转动。
　　他看着白银武神的动作预测图挡架剑刀，同时说道：
　　「确实，世人不会相信概念战争的存在……可是啊，只要运用那种力量，就能在那场战争里挽回无数人命，不是吗?」
　　『那是——』
　　对方的声音从镜架上的小型扬声器里传来，不过——
　　「别说了，小姐，结论早就出炉了。你们现在所做的，不过就是想连概念战争也打入过去，贴上错误标签而已——」
　　他接着说：
　　「只是很不巧，有个傻子的时间从某场类似的战争以来一直都没动过，那就是在战争中受到保护而存活下来的我。所以说，我对这结果有个疑问——假如战争是错误的，那么因战争而获得新生的我、赋予我新生的家人，又算是什么呢?」
　　老主任认为这是个无解的问题。
　　在那所工厂和他一同挥汗的人们如今不在身边，而待在藏于奥多摩山林中的大型货柜里。十几个年轻人遥控着女仆人偶，并操作大规模概念空间产生器和空间内通讯设备，设法解除概念护壁或干扰UCAT的通讯。
　　老主任自愿负责操控大型人偶一号，而赫吉也要他远离其余「军队」成员。此后以这个世界居民的身分，忘了曾经发生的一切。
　　UCAT就在他背后约三公里处，只要再走上一公里，就能看到奥多摩车站。
　　在车站扔了墨镜和装设控制器的作业手套以后，就能和军队断绝一切关系。
　　「抱歉啦……」
　　听见这声呢喃，墨镜画面上的金发女性皱了皱眉。
　　这时，老主任面前这条横跨森林的道路彼端，出现了一道光。
　　机车的灯光。
　　是当地人吗?还是来奥多摩山里兜风的骑士呢?马路中在线立有防飘车的短杆，路面还有一块块止滑用的红漆，机车就在这样的路上不断驶近。
　　老主任从排气声中听出速度颇快。多半是新车，才刚驯过而已，没有为了刻意制造声响而拔除消音器，声音听起来像是将能量压抑在引擎里。
　　老主任用左手操控整具大型人偶一号，右手从怀中掏出一个小瓶子，手指旋开瓶盖，让瓶中的褐色液体滑进喉中。
　　「————」
　　机车擦身而过。
　　回头一看，车尾灯已在远方弯道消失而去。
　　……还真快。
　　老主任扬起右手，将瓶子往背后一扔。
　　在短瞬后的玻璃碎裂声中，他对眼前的对手这么说：
　　「好了，小姐——请妳安静一会儿吧。」
　　*
　　希比蕾看着眼前的变化。
　　大型人偶一号突然蜷身，向前踏步。
　　它不再挡架剑击，似乎准备冲撞过来。
　　于是希比蕾同时将两把剑往弓身的大型人偶一号背部砍去。
　　然而人偶稍微晃身，让攻击落在肩部装甲上。
　　大型人偶的肩部碎裂，产生石块崩落般的声响，露出内部机构。
　　……要在撞过来之前快速毁掉它的双肩!
　　然而两道来自地面的声音，却早在白银武神拔剑前响起。
　　敲击岩石般的声音，让希比蕾降下视线。
　　目标是白银武神的脚尖。
　　「铁撬……!」
　　武神的脚尖已被铁撬钉在地上。
　　……糟了!
　　剑必须配合踏步才能挥得有力。下盘不稳的一击就算能命中目标，也砍不断对手的筋骨。
　　下个瞬间，大型人偶一号的左拳已顺着拋物线飞来。
　　目标是白银武神的头部。
　　希比蕾赶紧向左偏移上半身。
　　紧接着，大型人偶一号的右拳狠狠击中白银武神左腹。
　　「?」
　　『左拳只是幌子。仔细想想吧，妳的武神只不过是个傀儡，头部顶多算装饰，塞满动力装置的身体才是要害啊……算了，爱护工具也是件好事。』
　　这时，人偶的右拳再度飞来。
　　希比蕾反射性地操作武神，举臂防御身体。
　　但人偶却以左上钩拳猛击武神下颚。
　　「才刚说不打头的……!」
　　『身体的确是要害，不过小姐啊，只要像这样打高下巴——』
　　希比蕾懂了。向上仰身的白银武神因为双脚被钉住，没被击飞。
　　但身体却也因高仰而毫无防备，朝对手正面袒露腹部。
　　而人偶也动手攻击。它稍微拉抬右拳，准备扭身一击。就算要挡，也挡不住那即将贯穿武神腹部的拳头吧。
　　「……!」
　　希比蕾大叫之际，一道光线冷不防地击中大型人偶背部，激出岩石碎裂般的脆响。
　　『!』
　　人偶因冲击而挥空，晃动的身躯朝左偏去。
　　虽想回头。但是太迟。
　　击出白光的羽翼已降落到希比蕾面前。
　　希比蕾错愕地说出光之翼及白尖枪的持有者之名。
　　「千里小姐……」
　　出乎希比蕾意表的来者向天空甩了甩头。整理被风吹乱的头发。
　　「对不起，我来晚了。不过希比蕾啊，我先问妳一个问题。」
　　「什、什么问题?」
　　在月光和羽翼之光中，风见微笑着问：
　　「需要我帮妳吗?」
　　希比蕾想了想言下之意，做出回答。
　　她摇摇头，将抬起的手左右平伸，在空中抓出一段距离。
　　「不需要，我判断我还有这——么多余裕喔，不要紧。」
　　「这样啊。」风见的笑容更深了。
　　「可是我还是想帮妳们——好让妳们赢得更轻松。」
　　风见就在希比蕾眼前鼓动双翼，转过身去。
　　向左右伸展的光之翼高高扬起，做好射击准备。
　　羽翼彼侧的大型人偶一号已重新摆出架势。三分的战场上，黑色的人偶们也全都望向风见。
　　风见沐浴在众多敌意之中，心却丝毫不动摇，挺高肩胛立起双翼。
　　「各位，很抱歉我来晚了。我不想找借口，也不会求你们原谅，因为这里是你们的战场，我的战场还在别的地方。不过，我会把大家受的伤牢牢记在心里，就当作是对迟到的弥补，所以请让我加入这场战斗吧——我想确定自己有多想和大家在一起，还有自己能做些什么。」
　　「好的。」
　　希比蕾点点头，操使白银武神拔除钉住脚的铁撬并抛向眼前的对手。
　　金属声在掌中响起。大型人偶一号两手接住铁撬，在指间快速旋转，展现防御姿态。
　　在其左右的大型人偶，也对着希比蕾摆出相同架势。
　　见到敌方改变阵式，希比蕾反而微笑了。
　　她对眼前那双张得比过去更宽、更广的羽翼说：
　　「您真的要上战场吗?」
　　「我就是为了这个才来的呀……可是现在大家好像不知道在怕些什么，恐怕是被意识类的概念影响了吧?这么说来——大家是被什么言论影响了吗?」
　　「您说得没错。敌人自称是正义的一方。」
　　「——是喔，什么蠢话蠢理由嘛，真是蠢得可以。那是要我们为他们的正义而死吗，开什么玩笑?虽然我爸爸创造了一堆正义伙伴和邪恶组织，可是真要说起来，逼人去死或绑架幼稚园娃娃车才算是邪恶行为，打倒那些家伙才称得上是正义吧?」
　　接着——
　　「再说，看那些英雄片长大的人，是不会变成坏蛋的。」
　　「可是他们打着正义的旗帜，还要我们去死耶。」
　　「所以他们的正义就是死啰?那就请那些正义使者先去死一死嘛。要是他们真的那么正义，我们只要扮演邪恶组织使出秘密武器就够了——就像某个真把自己当恶徒的白痴。」
　　说着，风见挥动左手。
　　一颗拳头大的黑珠随这一挥自她怀里飞出。
　　「——三明先生，帮帮我吧。」
　　风见一开口，战场上所有人都跟着听见尖锐的破裂声。那是——
　　「……概念被破坏的声音?」
　　巨响让希比蕾浑身一颤，看了看周围，却发现站在林地前的黑发少女脸色丕变。
　　她慌张地查看手上的蓝色贤石，而那颗意识类概念的贤石已黯淡无光。
　　风见背对少女的疑惧，以苦笑回答：
　　「既然是强制理解的概念，当然会被无法理解的概念抵销——可以安心了吧?」
　　风见的声音和卸下意识的重担，让战场上的大伙儿们都松了口气。
　　众人调息提振后，将期待的目光投向风见的背影。
　　「希比蕾，在希望生存的坏蛋主将和想置人于死的正义使者对决前，就让我们一同奋战吧。这就是战斗员和邪恶组织干部的工作喔……如果我爸爸说的没错，现在悲剧收场还挺流行的，就算我们赢了也一点都不奇怪。所以——」
　　风见的羽翼在希比蕾面前轻轻一振。
　　操使光的少女蓄足力劲，缓缓升向夜空。
　　「——在那之前。我的职责就是成为守护之力，」
　　话音未了，光之翼已朝应声动身的大型人偶疾飞而去。
　　*
　　穿越奥多摩森林的道路上，有辆静止的货柜车。
　　大型货柜侧面印有IAI的商标。
　　道路北侧是一大片混凝土坡，南侧是覆满林木的谷地。
　　夜幕下，停在山间的白色货柜车上头一个人也没有。
　　驾驶座和车体周围都是。
　　但是，有个人影正以惊人速度逼近货柜车。
　　他来自高处。
　　货柜车旁的混凝土坡顶端仍是自然山坡，草木茂密。
　　逼近的人影就从那片高坡上的森林中冲了小来。
　　那是一名身穿身深蓝色西装的少年——佐山。
　　「————」
　　他在空中一个翻身，却不足以消去全身的巨大冲力。再这么下去势必会掉进路旁山谷。
　　为了减速，他从背上的登山包取出了某样东西——一张床单。
　　床单正面印上了一比一的内衣版新庄。
　　佐山双手抓着床单两端，承接空气。
　　床单在摇旗般声响中被气流顶得鼓胀，减缓了佐山的速度。
　　「行了。」
　　佐山低语一声，放开床单。
　　他再度翻身，脚蹬货柜顶盖，在地上翻个几圈卸去冲击。
　　最后他站起身来化解余力，将手朝天高举。
　　新庄床单就这么落入他的手中。
　　佐山将床单向天摊开，就像邀新庄共赏明月一样。
　　「呵呵，妳真的让我稳稳停下了呢，新庄同学。妳的弹力依然如此完美——不过我就快要见到真正的妳了，现在就到此为止吧。好期待好期待好期待我竟然连续说了三次!嗯，没有数错，我果然非常冷静。」
　　说完，佐山向后一转。
　　眼前是无人的货柜车。车头朝西，直行下去即可抵达UCAT。
　　……会丢下运往UCAT的货柜，就代表——
　　「发生紧急到要舍弃货柜赶往UCAT的状况了吗?」
　　恐怕是「军队」来袭了吧。佐山心想。
　　不过货柜里头——
　　……是某种不希望卷入战斗的东西?
　　「不对——应该不是那样，UCAT的想法不会那么孬。」
　　佐山微笑地轻声低语。
　　他看了看货柜周边，感觉那外形似曾相识。
　　夏天到神田去时，月读驾驶的卡车载的就是相同的东西。
　　也就是运送武神的大型货柜。
　　货柜没有打开，封条也依然完好，看来是因为——
　　「……目前还上不了战场。反过来说，就是紧要关头的救世主啰?」
　　这时有人回答了佐山，声音来自货柜外的对讲机。
　　「请问是……佐山先生吗?』
　　这声音并不陌生，于是佐山侧首一问：
　　「是堇没错吧?妳为什么会留在这里赏月呢?」
　　『啊、不是啦……嘿啦，好像是「军队」打来了，那个，好像会有狗跑进自动人偶脑里，所以我们得先避一避。』
　　「嗯……不管事实和妳说的有没有出入，会提到『狗』这种字眼，想必事情非同小可。」
　　『嘿啦，可是这个警报就在刚刚解除了，好像是八号小姐和那些狗和解了的样子。还有，我虽然很想出去……可是又不知道该不该出去。』
　　「没关系吧，我明白妳对战斗的执着。」
　　『……真的吗?那我就……出去啰?请不要笑我喔。』
　　堇才刚说完，佐山就听见钢铁遭到破坏的巨响。
　　他看见直飞夜空的货柜顶盖。
　　原本应该滑开的顶盖硬是被朝上撞开了。
　　接着从货柜中挺起身的，是一架蓝白色调的武神。
　　武神羞怯地捧着脸说：
　　『啊，我、我真是的，呃……盖子呢?』
　　盖子随即从天而降插在地上，就像在回答堇一样。
　　长十五公尺、宽五公尺的白色铁板，就刺在佐山左侧五公分处的柏油路面上，摇出巨响、卷动气流。
　　佐山点点头，碰触抖个不停的顶盖。
　　「妳找的东西刚好掉在这里呢，小心别再弄丢啰。话说回来，妳这身体是……?」
　　武神——堇答了声「嘿啦」并站直身体，屈膝拔起顶盖。
　　『因为我笨手笨脚到连备用机体都弄坏了，现在又没有库存，只好在替代品完工之前，用这个在夏天那一战里损毁的3rd武神将就一下了。』
　　堇捏着女仆装般的蓝白色调装甲外沿，弯腰行礼。
　　她扭过身来，露出背后的「京魂」、「激战最美」等白色毛笔字。
　　『好看吗?』
　　「好看。适合这打扮的女性，我想这世上找不到第二个了。」
　　『讨、讨厌啦，佐山先生真会说话。』
　　堇害羞得蹲下，左拳不断捶地，似乎想打散那股难为情。
　　佐山看着在右边三十公分处高速捶打柏油路的拳头，出声说道：
　　「我怎么从方才起就自然而然地感受到某种危机呢。不过堇啊，那边战况好像很激烈，能多少帮我点忙吗?」
　　『啊，嘿啦。虽然我不能飞，但至少还能控制重力和惯性……这样您觉得如何呢?』
　　「很够了——快到等待我们的人们身边去吧。」
　　才这么说，佐山就感到有种微小力量轻轻拉扯他的左脚。
　　好奇地低头一看——
　　「是貘啊——你该不会是闻到我的气味就跑过来了吧?」
　　貘什么也没说，一口气从少年脚尖爬上肩头、绕过脖子，在发丛间的老位置趴着。
　　令人怀念的小重量让佐山面露苦笑。
　　「很好，我们就一起到新庄同学身边去吧。」
　　可是，跟来的还不只貘而已。
　　一道粗大的光柱从东方射来，打在两人一貘上，还带着排气声和喇叭声。
　　「喂喂喂，少挡路!新租来的车我还骑不惯，不想死就让开!」
　　佐山以苦笑迎接一面嚷嚷一面驶近的机车骑士，同时无奈地耸耸肩。
　　「愚蠢狂徒，你不知道挡我的路或经过我面前没行礼都是重罪吗?」
　　他将两手插进西装口袋，正对机车头灯。
　　「有什么话想反驳吗——白痴出云。」