　　
　　[[IMG,22e5e2a798fe51453e8282bcab3a87d2,600,915,83616]]
　　第二十三章『二度的交锋』
　　
　　跳跃
　　奔跑
　　急落
　　*
　　夜晚的森林，覆盖了整座山。
　　明月将夜空映成蓝色，但月光却穿不进林中。
　　光线受枝叶层层阻挡，最后沉积在森林里的几乎只余黑暗。
　　森林之底，是一片被黑暗填满的陡坡，有些物体在坡上坠落般地移动。
　　那是两道声响。
　　它们都是脚步声，但性质非常极端，间隔相差甚巨。
　　其中一道脚步声间隔约需五秒，而另一道则有如摇滚乐鼓声般接连不断。
　　两道脚步声带着各自的间隔落入黑暗、冲下山岭，当中不时有些撞击声。
　　清脆且急遽的声响被林木吸收后，足音继续在黑暗中响起。
　　步幅较长的声音制造者在夜晚森林中朝山下疾奔，同时说道：
　　「哈哈哈，居然跟得上我的速度，看来你比得上飞场师父呢，二顺。」
　　步幅短的一方应声答道：
　　「——能跑在我前头，表示佐山先生也相当不简单啊。」
　　两人笑了笑，接着又不停飞奔、踏出爽脆声响。
　　霎时间，声响在森林尽头现出身形。
　　首先在隐隐夜空下现身的，是身上西装与天空同色的少年。
　　少年——佐山如字面般飞跃着。
　　他几乎水平地投身而出，在覆满森林的坡上滑翔，使西装下襬翻飞、领带朝上摇曳、梳定的发丝脱序地随风舞动。
　　他锐利的目光。在略沾薄汗的额下投向眼底的大地。
　　那是一片已不该被称为山坡的巨石堆。
　　长年风雨刨除了林中土壤，冲刷出无数比人更巨大的岩石。
　　那并不是岩壁，而是层层巨岩堆出的陡峭深谷。
　　若从空中鸟瞰，此景宛如一道落入森林中的断崖，然而——
　　「————」
　　佐山在森林的黑暗中持续滑翔，在他眼里，那只是一连串石头罢了。
　　「——像这种时候，直线落下才是最有趣的喔，二顺。」
　　说着，佐山朝下弓起右膝划开坠落时的风，流动的岩石渐渐逼近他的膝盖。
　　下个剎那，他在空中扫出右腿，但踢的不是岩石顶端，是侧面。
　　这一踢使他的跳跃方向更向前进，稍离开坡面。
　　他不打算直接着地，而直接将石堆当施力点接连地踢。
　　但这就够了。
　　接下来，下坠惯性会将他送往谷庭。
　　勉强着地极可能会让双腿承受不了重力加速度而受重创，也会受地形影响趺得一塌糊涂。
　　最重要的，就是别让坠落速度高于自身踢腿速度。因此佐山旋身调整跳跃角度，继续落下。
　　每踢一次，佐山就扭转身体稍微改变路线，使对手难以锁定，同时让空气灌进衣物，减缓落下速度。
　　由岩和土构成的右侧山壁后方传来微微水声。
　　水声在沉静的夜里竟如此细小，想来与那溪流的高低差至少有个一百公尺吧。
　　佐山在跳跃中将平放的上半身向后转去。
　　「终于跟上了吗，二顺?」
　　佐山在森林谷道中向下飞跃时，一道身影逐渐从后逼近。
　　黑暗中，白袍老人二顺带着白色波涛疾奔而来。
　　「——竟然这么坚持走登山道跟来，你们还真是完美主义者。」
　　「毕竟我们生性都不马虎，而且我的特色就是比其它兄弟更为优异的体能啊。」
　　二顺藉由名为「奔跑」的过剩脚部上下运动，在岩间的狭道上冲刺着。
　　散发青白光芒的符纸就在他大腿根部漂浮，放出闪电般的电流。
　　「——这是神行符，用来加速脚部运动。有了它们，就算不用佐山先生那样的轻功，我还是像普通人那样顺路而下——」
　　二顺挪动双手，为双腿各添上两张符纸。
　　「迎头追上……!」
　　仔细一看，数张符纸已他全身各处周围飘动，宛如一式加速用的铠甲。
　　二顺在佐山眼中疾奔，踏出无数脚步声。转眼间，他已穿过狭窄山道，用脚跟在Z字形步道的弯折处转向，并老实地高速沿着每一条锁链扶手下山。
　　每当拐弯的瞬间，他的身体就会冲破一层薄薄的水蒸汽墙，并发出声响。
　　大气对他的加速发出了吼声。
　　实在快得惊人。
　　但佐山也转过身子。
　　「这还真是有趣，我就替你再加把劲吧。」
　　佐山又朝岩石踢了一脚，但力道更强、角度更高，而且是往下。
　　「我现在要拿出和飞场师父比赛时的速度，你跟得上吗?」
　　「哈哈，您竟然用毁灭3rd-G的大人物与我相比，真是荣幸之至!」
　　「换言之你的水平和山猴子一样。」
　　佐山微笑着说完，延长了随重力落下的时间。
　　继续下坠。
　　他略为高举双臂，借着撑开的西装衣襬调整速度及姿势，沿着森林中的岩堆谷道落下。
　　坠落产生的风由下吹来，就像撞向积于地表的大气似的。
　　……哈哈。
　　佐山在心中发出喜悦之声。
　　「好玩吗，二顺?你看看你，已经落后一大截了呢——你们追求的乐趣，该不会比这个世界的重力还不如吧?」
　　「喔?您还真敢说呢。」
　　二顺改变了姿势。原本挺立上半身而跑的他现在稍微前倾，两肘弯成直角奋力挥动。
　　剧烈的加速开始了。
　　他的身体在瞬间冲破音爆之壁。一发不可收拾。
　　二顺的身影有如快转影片般，在岩堆的Z字道上飞驰。
　　「喔喔……!」
　　二顺出声惊叹。尽管全身都过热得冒出雾气，但他仍不减速。
　　「坚持乃力量是也——!」
　　佐山听见了这声吶喊，同时看着二顺从山上冲下来。
　　二顺不停旋转右臂，同时说道：
　　「佐山先生!请您快快觉悟!老实说我真的可能会杀了您啊!」
　　「哈哈哈，这种老实法还真少见，有趣有趣。不过——」
　　佐山在二顺追上前又踢了岩石一脚，然后——
　　「接下来应该是一片黑暗吧。」
　　说着，佐山朝眼前那一大片陡坡纵身一跃，落入黑暗之中。
　　*
　　二顺跟着佐山跳进黑暗，一路冲向陡坡上的森林。
　　森林连绵不断，但山腰坡度变得更陡，只要稍微向一旁伸手就能碰到坡面。
　　在往下奔去的人眼中，简直是一条坠落的长廊。
　　二顺在黑暗中看着他一路追逐、不畏倾角的敌人——佐山。
　　他就在穿梭于岩石间的二顺前方十公尺处的空中。
　　那穿着深蓝色服装的身影，在黑暗的森林中并不容易辨识，于是二顺将一张符纸盖在眼前。
　　「——强化视觉的暗行符。」
　　渐渐透明化的符发出青白光芒，就像一片边缘发亮的玻璃板。
　　固定于二顺眼前空中的符过滤了黑暗，映出影像。
　　佐山清晰的身影在空中飞跃着。
　　他似乎是配合山路弯道踢着左右坡面的岩块，并于山道骤降时踢击坡面突起下侧，一个空翻后继续落下。
　　他的动作就像个滑雪板U型滑道选手。
　　在黑暗中，佐山仍明确地进行将坠落化为移动力的跳跃法。
　　他的视觉与常人无异，那么使他能看清黑暗的——
　　「……是对于这座山的记忆吗?」
　　难道他在飞场-龙彻门下修行时记住了这座山的地貌-甚至每一个立足点?
　　……不对。
　　二顺改变了思路。佐山在离开衣笠故居后就一直是这么跑的。
　　佐山记住的应是这条他只定过一次的路，并于下山时将记忆倒转，回想该踩踏哪些位置，所以跑在前头也是理所当然的事。
　　因为他要是不这么做，就走不了记忆中的那条路了。
　　「原来是这么回事……」
　　二顺加速了。
　　背后的风也无法实时跟上。
　　短短一瞬后，他背后数公尺处产生了气流的波涛。
　　背后的岩块碎裂、飞散，但二顺没有减速，紧跟着在坠落长廊中翻身滑降的佐山。
　　二顺听见了佐山的笑声。
　　佐山朝左坡上几乎垂直位置的粗树根踢去，转过头来。
　　「跑得好啊，二顺!」
　　二顺没有回答，不让对话泄出一点气息，加速奔跑。
　　他确实穿过岩缝，连任何一级树根和土壤堆成的阶梯部不愿省略，不断疾奔而下。
　　追上了。
　　二顺立刻以右手刀刺向眼前佐山的背，对方在空中转身闪避，并挥出左拳迎击。
　　就在这一刻，二顺展开了自己的固有概念。
　　
　　
　　-——世上唯有真实。
　　
　　
　　佐山的左拳停住了。
　　*
　　佐山发现他做为前置攻击的左手停住了。
　　那并非出于己意，也不是击中了什么，动作单纯地停止了。
　　「这是——」
　　「我的概念一点儿也不复杂啊，佐山先生——只不过是制止一切虚假而已。」
　　佐山接着见到的，是二顺朝他挥出的右手。
　　二顺将符纸抛向面前，并将右手握拳。
　　加速符加快了二顺移动中的右臂，使其爆发性地推进。
　　打击在佐山为防御而架起的手臂上绽开，击出巨响。
　　「……!」
　　这拳将身在空中的佐山一举震退数尺。
　　……看起来这么瘦，想不到力道这么猛……!
　　当佐山欲以后空翻调整姿态时，二顺又追了上来。
　　于是佐山向左偏身作势回避，可是——
　　「————」
　　动不了。见到佐山僵在原位，二顺理所当然地笑了。
　　「哈哈，我的世界里假动作是完全起不了作用的。无论是赝品、伪装还是欺瞒，全都没有用——这对善于利用虚招应战的您而言，应该有致命的效果吧?」
　　二顺的右拳再次扑来，这回佐山不敢大意。使劲防御。
　　拳劲在击中佐山两腕交叉处后仍未消退，更带着手臂一并轰向胸口。
　　佐山胸骨受到重压，整个人向后弹开。
　　紧接着，二顺在佐山因冲击而震荡的视野中添加更多动作。
　　他将加速符送往右肘并高速收手，然后又补上一张符纸，以再加速的一击直捣佐山。
　　新符发挥功效，旧符如羽絮般飞散，二顺又追上了自己打飞的佐山。
　　「——!」
　　打击接连而来。
　　符纸不断散去，冲击也不断往空中的佐山招呼。
　　……!
　　上勾的第五拳突破了佐山的防御，第七拳击中胸部，第八拳则是腹部。
　　佐山感到肌肉扭曲和骨骼的剧烈摩擦，接着胸口发出蓝光。
　　光线来自挂有蓝色贤石的坠饰，那是开发部交给他们的防护贤石。
　　即便如此——
　　「真是碍眼。」
　　二顺将右手直伸向佐山，扯断了坠饰的锁链。
　　当蓝色逝于黑暗后，佐山即有所行动。
　　他的双手飞快地延着二顺抓取坠饰的右手探向对方肩膀和怀中，探入怀中的手甚至深入了白衣内侧。
　　「得手了!」
　　才刚喊出口，二顺就使出浑身蛮力甩开佐山。
　　「……!」
　　当这动作切断两者联系时，佐山不再出虚招，拾起右脚准备就这么踢去。
　　对此，跳跃中的二顺随即高速收起右腿，以前踢迎击。
　　这记反击若直接命中，可能会踢破对方内脏。
　　决定性的一刻到了。
　　二顺快了那么一步，然而——
　　「踢得好!」
　　佐山仍扫出右脚，朝眼前原先相中的位置——高速逼来的二顺脚底踢去。
　　准确命中。
　　*
　　这个当下，二顺感到视野一阵摇晃。
　　在双眼撷取的视觉影像中，自己的踢速比预期的慢了那么一点。
　　来自对侧的踢击准确地踢中二顺前踢的右脚底，即是迟缓的原因。
　　「……唔。」
　　当踢击动作完成后，二顺才发现自己已将佐山踢个老远。
　　……不妙!
　　打从佐山准备出脚时，他打的算盘就是利用互击当作跳台而已。
　　错就错在自己将其误判为攻击，还乖乖买帐回踢了那一脚。
　　……在彼此都进行攻击之后……
　　还以为不会有任何假动作和欺诈呢。
　　但选项并非只有攻击一途。
　　想不到会在自己的概念下被人超越。
　　转眼间，佐山和二顺的距离已超过五公尺，但佐山却朝着黑暗远程的「洞」飞去。
　　那个洞，原来是在这个通往山棱、森林尽头的空间中所能窥见的夜空。
　　前方那分水岭的岩质山棱长约十五公尺，宽度只容一人通过，两旁皆为陡坡。
　　整体而言，是个斜度较缓的下坡。
　　二顺心想，在那十五公尺长的险峻岩道上，佐山应该无法再利用重力加速。
　　为了不让脚部在落地时受创，必须在冲出森林前就开始减速。
　　……只要在那时追上，就能弥补那一脚的份了!
　　若在佐山放慢后全力冲撞，就连手刀都能轻易刺穿他的肉体吧。
　　胜券在握的感觉，让二顺不禁对位于前方空中的佐山说道：
　　「请觉悟……!」
　　二顺朝前方佐山的背部送出飞踢，但看到的不是他的背，而是一片空白。
　　「……躲开了?」
　　到哪儿去了旦一顺的视觉立刻搜出对手的踪迹。
　　佐山人在左上方。他朝坡面蹬了一脚，翻个身后来到比二顺更高的位置。
　　难道佐山想一口气跳过这十五公尺吗?
　　「这……」
　　他的疑问马上被对手的动作打断。只见佐山毫不减速，反而顺着互踢的力道登上左侧山崖，更在其顶端奋力一蹬。
　　「其实你已经踏进我的地盘了。还记得……以前我从那上头下山时，总是在这段棱线被飞场师父追上，还会被打到山崖底下呢。所以，我找出了一套跳过棱线的方法，还能在高处鄙视那头山猴子喔。」
　　佐山再次跳跃，他以累积至今的加速和自身爆发力，在高约八公尺的崖头上全力跳向棱线彼端的森林。
　　「这里白天的风强到无法稳定地跳跃，不过到了晚上应该就能享受一段顺畅的飞行了……感谢你给我一个这么愉快的机会啊，二顺。」
　　佐山的话伴着二顺冲进夜空之下。
　　二顺的跳跃力将保持飞踢姿势的他拉高了不少，但依然不足，怎么也构不到那高高在上、随风翻腾的西装身影。
　　「有趣吗，二顺?」
　　佐山拥抱夜空似的伸展双臂，向气流翻开衣襬，并如交响乐指挥般摆手扭身，利用些微的风调整姿势。
　　「真是……」
　　二顺咬牙切齿地说：
　　「真是令人不悦……」
　　「追求着什么的感觉是很有趣的喔，二顺——被人追求也是呢。」
　　还来不及答话，二顺已落在棱线中央，踏翻石块。
　　脚虽受到不小的冲击，但7th-G战斗生命体耐力自然不低，这点高度还伤不了他。
　　二顺落地后立刻倾身加速，笔直冲过棱线。
　　某种被人戏耍的感觉在这段路上油然而生。到现在自己还追不上他，概念反被利用，甚至被他四两拨千金地占了高处。所以——
　　「要做个了断……!」
　　二顺跨步冲刺，终于在踏进棱线后的森林时超越了头顶上的佐山。
　　由轨道判断，佐山应会飞进森林五公尺深，并利用该处的岩石再次加速。
　　于是二顺先行冲向佐山的落点，准备出手迎击。
　　胜负将在这里了结、一切将在这里结束，此等感叹在二顺心中高声响起。
　　……这样就结束了吗?
　　事实上，这结局真教人失望。不仅让对手享受了速度的快感，自己的固有概念也遭到恶用。
　　尽管心中愤慨，但自己尚未面临任何明确的危机也是事实。
　　自己追求的，乃是实力的完全发挥，以及束手无策的败北。
　　二顺是希望将概念核授与这个世界的。活了六十年，和赵医师跟兄弟们看过这个世界后，这念头便有了个朦胧的形影。
　　至今的生活虽称得上快乐，不过和7th-G居民心目中的相比可是天差地远。
　　对那些以神级能力将人类推至终极层面的人而言，普通的感动了无新意，索然无味。
　　他们是最强、无敌的人类。
　　在体术、肌耐力、速度等根本条件上，他们遥遥凌驾于其它生物。
　　即使不使用概念。生命也不会受到威胁。
　　因此他们不会感到绝望。若真有那么一刻，必然是在自己肉体将平白毁灭之时、认定这世界枯燥乏味而与概念核同归于尽之时。
　　那一刻就要到了。今晚连续使用强效符咒的负荷，已加速损耗了因老化而生锈的身体。
　　……拜托你。
　　冲进森林的途中，二顺向佐山祈愿。
　　……给我们一个有意义的结局吧。
　　「请你告诉我们，我们的力量在这个世界根本起不了作用……那正是——」
　　那正是我们最大的心愿——
　　「7th-G也想将这世界当作追求的目标啊……!」
　　二顺抛下这句话，窜进黑暗的森林中。
　　为了尽快赶到佐山的落点，二顺的脚步已几近跳跃。
　　目的地上有颗面崖的树，根部有块平坦的岩石。
　　他在着地的瞬间旋即以双脚吸收冲击并踏了几步，接着转向由后追来的佐山。
　　机会只有一次，而且就是现在。
　　佐山将踏过这块岩石继续飞驰，自己必须赶在那一瞬施以反击。
　　转身的同时，二顺确认了佐山的踪影。
　　来了。
　　张开西装衣襬的身影从空中飞来。
　　其轨道已在林木粗枝之下，就连抓取树枝躲避攻击都不可能。
　　二顺所能做的攻击，只有顺着转身之势扫出后旋踢。
　　「」……!
　　二顺在向后回转右腿的同时抬起脚跟，如圆木般扫向目标。
　　一记经过符咒加速的右后旋踢。
　　若是命中，惯性将使佐山的身体折成<字形，内脏也会破裂。
　　二顺的右脚朝落下的佐山全力踢去——
　　「……?」
　　但没有变化。
　　回转的右腿划过空气，将他的身体拉向后侧。
　　这一脚并没击中佐山。
　　二顺怀疑地转头，而答案就在他视线之中。
　　对方就在他的视野里，但不在眼前，也不在地上。
　　佐山居然停在半空中。
　　*
　　佐山在空中俯视着二顺。
　　回旋踢结束后，二顺的身体破绽大开，但是——
　　「他的位置应该不可能抓到树枝啊。怎么会……」
　　答案很简单。
　　佐山看向高举的左手。
　　一片漆黑中，他的手似乎握着什么。
　　那是一条绳子，一条末端紊散的绳子。
　　曾吊起飞场-龙彻的老旧绳子。
　　但他不可能就这么抓着绳子停在空中，不是老旧绳子先被扯断。就是因握力小于惯性而让绳子溜走。
　　但佐山眼下的二顺似乎想到了摆在眼前的答案，错愕地说：
　　「您用了那条绳子做假动作……」
　　「没错。」
　　佐山点点头，对二顺的正确解答感到相当满意。
　　「如你所言，我是因为假动作被概念阻止才会停在这里。真想不到，以前我用来吊飞场师父的绳子现在还会派上用场呢，幸好有来这里检查过。」
　　握着绳子停在空中的佐山歪了歪头，说：
　　「这概念还真是奇妙啊。我现在是在做假动作呢，还是假动作被制止了呢……这种情况就是所谓的矛盾吧?算了，反正我运气不错，总算是得救了。」
　　佐山松手落地，踏上二顺眼前的岩块，两人近得可触及彼此。
　　同时，二顺做出反应。
　　由于无暇施放符纸，二顺便顺着右后旋踢的结束姿势直接朝佐山击出左旋踢。
　　这时佐山沉身应对，低声说道：
　　「太慢了喔，二顺。」
　　说完，佐山伸手朝上衣前方一拨。
　　二顺随即喊出了在干布摩擦声中出现于背心周围的物体名称。
　　「加速符……?」
　　二顺之前使用的符咒，正在佐山外套内侧、两腋和腰后飘浮、发光。
　　「您是怎么——?」
　　「喔，很简单呀。」
　　佐山不厌其烦地回答，并将外套下襬翻回。
　　「那是个不能做假的空间对吧?所以我就顺着你的手臂，大剌剌地把你怀里的符摸了过来。那时我可是清清楚楚地自白过啰——『得手了』指的就是这件事。」
　　「……!」
　　二顺诧异得两眼圆睁，不过被这点小事吓到，代表他修行尚浅。
　　「我就陪你再练一练吧。」
　　说完，佐山高速撞向二顺。
　　「你知道吗?」
　　佐山挥出右拳，猛击二顺下腹。
　　他不遏止这冲击和加速，也不拉住二顺浮起的身体，顺势向前踏去。
　　「二顺，说来还真是遗憾，你就是对我怀疑太多才会招来失败的——所以，为了让我们能更了解彼此，希望你能陪我玩一玩。」
　　说着，佐山便拉着二顺跃向前方的空中。跃下谷底。
　　「……佐山先生!」
　　「怎么了吗?」
　　佐山在夜空中平然答道，在踢落二顺前看了看下方。
　　那是一道深谷。
　　深逾数十公尺，黑不见底的山谷。
　　佐山将双脚踩在背向崖面落下的二顺腹部，使劲一蹬，并就此按定脚跟、沉腰屈膝。
　　「二顺，其实我在这山里，大概还有三件事没尝试过呢。」
　　坠速进而加快，谷中的崖角高速逼来，两人逐渐落到月光探不到的位置。
　　坠落当中，佐山用脚紧按二顺之余，竖起了三根手指。
　　「第一项——就是在山里用掌上型电玩和新庄同学对战。」
　　第二项——
　　「就是在山里和新庄同学玩文字接龙。」
　　很快地，佐山说出了最后一项。
　　「说到这第三项嘛……二顺，就是在山里冲浪喔。」
　　说时迟那时快，头下脚上的二顺背部撞上崖面，然后——
　　佐山就此乘着二顺的身体滑下断崖。
　　他以脚跟压住二顺因冲击而弹起的身体，硬是以崖壁为浪，蛇行其上。
　　接着，佐山对着几乎已成正面的眼底黑暗大喊：
　　「哈哈哈，这真是空前绝后的大浪啊——怎么样啊?开不开心啊?」
　　佐山喊道。
　　「回答啊!不知道我正在伺候你吗?」
　　*
　　二顺在背靠断崖的滑行中默默思考着。
　　……概念没有效果。
　　他呼吸一紧，身体随突岩弹起。
　　……力量和招式也不管用。
　　二顺的身体再次被压上崖面，随波逐流，但思考仍未停歇。
　　……我的身体也快撑不住了。
　　再这么下去，摔进谷底前就已经四分五裂了吧。
　　要决定就得趁现在，是二顺最后的判断。
　　于是二顺动了，他挤出最后的力气，尝试抵抗。
　　「佐山先生……我不会再让您玩得比我还开心了!」
　　二顺使劲挺起身体，将自己从崖面上踢开。
　　他将佐山推向头上的空中、崖壁，让自己往深谷虚空中飞去。
　　两人的距离瞬间拉开了大约五公尺，接着慢慢延长。
　　「哈哈!怎么样?离了这么远，您就不能再为所欲为了吧!」
　　二顺看着佐山又蹬着崖面开始坠落式的奔跑，便对那超越他所有方面的少年说道：
　　「能在最后关头决定自身结局的只有我自己!我要在这里彻底超越您——我要在最后一刻超越身为为全龙交涉部队交涉人、一路为所欲为的您!」
　　说完，二顺将手架在自己的脖子上。
　　当手刀划过，自己的生命也将就此了断。
　　这就是他超越佐山的方法。
　　这种结局会让概念核交到Low-G手上吗?
　　……我会因为最后让佐山先生无法如意而满足吗?
　　当这思绪闪过二顺心里，一道声音同时响起。
　　佐山从上方清晰响亮地说道：
　　「你那段不经大脑的话……如果再让你说一次，你还说得出口吗?」
　　面对疑问，二顺虽想说声「自己现在很开心」，但是在这禁止谎言的空间中——
　　「————」
　　二顺出不了声。
　　此后，佐山便代替二顺发声了。
　　「很好，那我现在就过去和你一决胜负。」
　　不可能的。就算现在起跳，距离也拉近不了。
　　但佐山的声音再次在两者坠落过程中传来，而且是以疑问起首。
　　「我们把话重整一遍好了……听好啰，二顺?」
　　佐山接着说：
　　「你说你要自尽，其实是扯谎吧?」
　　然后——
　　「你想让我因此大意，趁我冲过去阻止你时用手刀反击——就是这么一回事吧?」
　　这问题使二顺察觉了佐山的企图。
　　他虽有犹豫，却仍对佐山大喊：
　　「——想不到什么都被您看穿了啊!我的自尽的确是欺敌之计!」
　　随后，二顺的身体瞬间停留于空中，移动轨道从离开崖面落入谷中的拋物线变成单纯的垂直坠落。
　　这是佯装自尽的动作被概念制止的缘故。
　　下一刻，二顺见到身缠新加速符的佐山由上冲来，扭身踢出右腿，直往二顺胸口击去。
　　于是二顺以手刀迎击，让自己刚刚说过的一言词化为事实。
　　……这就是最后了吗?
　　二顺「啊」地低吟一声。
　　「有趣!」
　　二顺大喝，在落入黑暗的同时朝佐山高速挥出手刀。
　　这时，他想起来早先跳进森林深处时佐山说过的话。
　　……接下来是一片黑暗吗。
　　二顺的心哈哈大笑，宏亮地笑，只可惜传不进兄弟们的耳里。
　　他反复大声地笑着、喊着。
　　原来打从一开始就敌不过对方了吗?
　　因此，二顺说出了他的心声：
　　「这的确是个值得追求的世界啊!」
　　双方的攻击在喊声结束时交错而过，二顺的一切全都跟着坠入黑暗之中。
　　