　　
　　[[IMG,65bfb795927d434417bf50f634d28f33,1506,2223,379166]]
　　第三十三章『凝聚后的解放』
　　
　　跨越障壁
　　扫除险阻
　　让贯透之力畅行无碍
　　*
　　尖锐的足音和风声回荡在白色通道里。
　　脚步声的主人一身黑服，跑过印有「BF2」字样的墙，还拉出一条红带。
　　他所携武器除了右手的钢铁长枪外，还有左眼释放的静止破坏之力。
　　想阻挡那双快腿的人不是被击倒，就是遭到轰飞、溃散。
　　左肩的巨大创口，使他左臂动弹不得。
　　血并末从伤口流下，而是全都随着他的每一个动作洒向空中。
　　追随他背影的人出声喊道：
　　「赫吉大人!」
　　被呼唤的男子——赫吉继续奔跑。
　　他晓得他们就跟在身后，也明白他们会依计划行事。
　　大多数人已回到地上，需要一同深入地下六楼的人只有寥寥数名。
　　诗乃在夏天取回的情报，让他对此处构造了如指掌。
　　即便这条路能通往地下六楼，回到地表还是得经由地下五楼。只要打穿这两个楼层东边的竖井，就能利用通过五楼的升降台将得手的概念核送上地表。让亚力士带走。
　　UCAT地下存有1st、2nd、4th、5th、9th等五个概念核，若能夺走并加以破坏，全龙交涉便会化为泡影，失去或留有概念核的G之间也会为了要求平等而起争执。
　　为了让这些事发生——
　　……必须先进入地下六楼才行。
　　届时就是「军队」的胜利。赫吉的视线能静止并破坏所有事物，因此——
　　……只要以封印概念核的容器作为要挟，任谁也无法出手。
　　但赫吉扬起了视线，还有件事得赶在深入地下前完成，就是——
　　「公布UCAT的罪行。」
　　那也是这场战斗的真正理由。他必须屏除一切阻碍，让所有UCAT和居留地都了解到日本UCAT在十年前掩藏了什么。
　　有个绝佳的地点能达成这项要求。
　　赫吉仰高的双眼前，是一扇巨大的双开式防爆门，上头写有「日本UCAT新总部」等字。
　　门口没有驻兵，也没有防卫系统。就只是一扇以厚度及坚实定胜负的门。
　　就在赫吉左眼使劲，将强烈视线送向防爆门时——
　　「!」
　　赫吉突然向右侧翻。
　　左肩散出的血，也在这时让至今未曾存在的物体现出身形。
　　忽然从赫吉左前方现身的是——
　　「哎呀，这下糟了。白袍沾到了血迹，该怎么跟奈津解释呢?」
　　一名困扰低语的带眼镜男子。赫吉转动目光，露出笑容。
　　「——2nd-G代表，鹿岛-昭绪……你就是这里的防线吧?是吧?嗯?」
　　*
　　晓岛背对防爆门和赫吉对峙，心里却冷汗直流。
　　……真希望热田也在。
　　热田接过试作型的机壳剑后，就被派到地面上了。
　　自己会在这里是基于月读的考虑。敌人目标是地下的概念核，应该不会入侵新总部。
　　月读只是想让有家室的人避开前线而已。
　　「想不到完全相反……来的竟然是大魔头本人啊……」
　　「你很高兴吧?没错吧?嗯?」
　　鹿岛没表示同意。敌人已经负伤，手中武器就概念兵器的角度看来，也只是颇具威力罢了。
　　令人挂意的，是那只可称为视线兵器的左眼，但鹿岛有瞬间绕到对方背后的本领。
　　……我能靠步法打倒他。
　　刚刚自己的步法会被看穿，只不过是因为赫吉拥有敏锐的直觉。
　　原本想卸下一切防御让对手松懈，却反倒惹来了疑心。
　　现在已没小技俩可要，双方都不会大意，心如止水。所以得将胜负押在步法上。
　　两人相隔五公尺。无论是鹿岛或赫吉，都能在剎那间将这段距离缩减为零。
　　在鹿岛眼中，赫吉失了血、气息微紊，行动并不难预料。
　　的确能以步法打倒他。
　　即便对手能配合鹿岛调整自己的知觉频率，鹿岛也能立刻重启步法。
　　所以他没做出任何前置动作，为了尽早分出胜负而行动了。
　　「————」
　　鹿岛在举步同时运行步法，关键就是赫吉右眼的目光。鹿岛以其为出发点，从赫吉的各项知觉中偏离，然后绕向赫吉动不了的左肩。
　　继续移身。
　　鹿岛快速策足，移向赫吉侧面。
　　到时候只要伸出手，用掌底轻碰一下，就能打飞凡人身的赫吉。
　　赫吉的侧脸动也不动，笔直看着前方。
　　鹿岛感到自己胜券在握，便向前踏步，弓起右臂就要出手。
　　但这时，赫吉以右手牵制。
　　「?」
　　还以为他会举枪攻来，可惜不然。赫吉的手，只是将袖口里的某样物品扔到地上而已。
　　那个自然摔落地面而弹起的黑色小型硬物是——
　　……秒表?
　　鹿岛皱起眼镜后的双眉，赫吉也望着虚空开口说道：
　　「鹿岛，虽然我不知道你在哪里，但你还是看得见我扔了什么吧?」
　　看是看得见，但是那代表——
　　「那是我的些许慈悲，嗯。还有，我有个问题想问你……府上还平安吧?」
　　你打什么主意?鹿岛的眉皱得更深，赫吉的笑容也是。
　　「鹿岛-奈津、鹿岛-晴美。今天你的妻子不必工作，孩子也早已熟睡了吧。嗯，真令人羡慕，令人羡慕啊。嗯，还有一点……你来这里之前和家人联络过了吗?」
　　鹿岛没有回答，这是为了不让心灵因答话而紊乱，导致步法不攻自破。
　　但赫吉还没说完。
　　「——话说回来，我寄了一个小包裹。嗯，还是以抽奖赠品的名义寄出的呢……相信你的妻子一定会等你回家才开吧-要是早点打开，就能早点知道里面是什么了呢，嗯。」
　　接着——
　　「你应该明白那个秒表有何功用了吧——还有三秒。」
　　一听见秒数，鹿岛的情绪也跟着起跑。
　　当他在胜利和家人间犹豫而咬牙之际，赫吉紧接着说：
　　「鹿岛……你是个优秀的军神，嗯。犹豫就是优秀的证明。」
　　赫吉看向鹿岛。想必是这丝犹豫，让步法显露了破绌。
　　「会犹豫，就代表你可能心一横就做出舍弃家庭的抉择。优秀，实在很优秀，嗯——你的家人被炸成碎片时应该很恨你吧。」
　　「你这家伙……!」
　　鹿岛挥出右臂，但赫吉的脸已近在眼前。
　　「鹿岛，我告诉你一个好消息。嗯，我要告诉你一个非常非常好的消息。」
　　鹿岛这才发现枪尖刺进了自己的左腹。
　　「就让我告诉你吧，鹿岛——我刚刚说的全都是骗你的。你想想看，我怎么会使出那么残虐的手段呢?嗯，所以你尽管安心。安心地躺下吧。」
　　下一刻，剧痛化为冲击深入他的腹部。
　　「——!」
　　鹿岛被击飞到背后墙上，整个人几乎嵌入其中。这瞬间，他听见了对手的声音。赫吉咧嘴苦笑的声音。
　　「真令人羡慕啊……你的家人现在还过着幸福的日子呢。」
　　*
　　风见在高空中飞舞。
　　眼下是几个巨人相一大群人偶，以及不愿屈服的人。
　　她的目标是其中一个巨人——大型人偶一号。
　　那具巨人所发出的说话声，其中的意念和「军队」似乎不大相同。
　　因此风见将他视为日后的敌人，望着月光缓缓向前回转半圈。
　　我方必定会打倒「军队」吧。无论目前有何疑虑。那都是必须完成的任务。
　　「不管心里紧张、恐惧、犹豫，还是有任何弱点……」
　　都无法成为怀抱力量的阻碍。
　　风见在空中完全倒立，看着前方约一百公尺处的大型人偶一号。
　　「——准备好了吗?」
　　提问同时，她也以令人无法反应的速度向下振翅。
　　整个过程只有短短一瞬。光之翼送出巨大冲力，使她不像是飞行，反倒像是将自己给发射出去。
　　冲剌。
　　在风之隧道中，风见扣下G-Sp2的扳机。
　　但这击却被大型人偶弹开了。它利用斜挡在前的铁撬边角弹碎了光炮，边角虽被磨钝，但铁撬本身并末弯折。
　　……竟然反应得过来?难道有反射神经辅助系统之类的东西吗?
　　敌方答复般地喊道：
　　『我们的武器都是我研究你们的资料之后特制的!没那么简单就让你们称心如意!』
　　大型人偶的拳头往俯冲的风见挥去。
　　这一拳已无可避免。若躲得早，人偶会立刻修正拳路，躲得太晚又会抵抗不了惯性而撞个两败俱伤。
　　既然横竖都是一撞，风见便得出了答案，那就是——
　　「G-Sp2!我们先来拿个一胜吧!」
　　风见加速了。她鼓动双翼，瞬时缩短自己与铁拳的距离，接着——
　　「G-Sp2——第三型态!」
　　G-Sp2立刻在超高速俯冲中变形。
　　『要冲啰。』
　　下一刻，风见已置身于更高速之中。
　　目标正是朝她高挥而来的铁拳。
　　长枪持有者要以整个长枪和这拳正面对决，然而直接冲撞只会产生一种结果。
　　『——妳想硬拚吗?别以为能全身而退!』
　　「我才没那么傻呢!」
　　说完，风见将推进器锁定为全速，缩紧身躯。
　　枪尖化为弹头，直捣铁拳。
　　*
　　在奥多摩车站候车大厅里，某个身穿工作服、披着皮夹克的背影忽然一震。
　　一名年长男子坐在木长椅上，头仰对天花板，两眼却看着墨镜内侧。
　　「混帐东西……」
　　镜片内侧所映，是背着月光直冲而来的光之翼。
　　上头同时也显一不了预测敌人攻击的红绿线条。
　　敌人的攻击位置、轨道、破坏力全都包含在内。
　　假如那对飞翼真的冲来，大型人偶的右臂会被撞个粉碎，而冲击也会带给她同等伤害。
　　……这种结果对我方实在太有利了。
　　在老主任心里，那是战争中最没意义的死法。
　　不惜自杀攻击，却没打倒敌人，而且——
　　……我的感受也得不到救赎。你们真的想打这种仗吗，UCAT?
　　然而老主任确定一件事。无论如何，她都只会平白赔上一条命。
　　「军队」一旦获胜，这场战役将被视为丑恶的斗争，战死的人们也会遭到否定。
　　「就像我的家人一样啊。」
　　也好。老主任动动手指，让大型人偶的拳头猛烈挥击。
　　……这样子，她就和我的家人同等了。救不了任何人，就这么遭人否定、遗忘。
　　「早知道就不把酒扔了。」
　　老主任啐了一声，闭上眼等待撞击那一刻。
　　接下来的，却是突然冲出墨镜的杂音。
　　「?」
　　那代表发生了某种无法预料的事态，造成各预测值的错乱。
　　敌人采取了某些行动。
　　……妳做了什么?
　　老主任见到的，是光之翼从持续坠落的枪上向外侧飞身的画面。
　　「——!」
　　持枪少女打算让长枪单独攻击。
　　太傻了，老主任心想。要是不赌上性命，破坏力绝对不够。
　　墨镜内侧的数值已恢复正常，显示这次攻击已在减去对手重量后失去稳定及力道，无法击穿手臂，只会停在拳头中央。
　　不过，飞到一旁的光之翼却在老主任眼前再次鼓动。
　　……想逃吗?
　　不对。
　　背负双翼的少女顺着俯冲惯性，振翅飞往下方。
　　她飞得比冲向拳头的枪更快，飞往地面、大型人偶的脚边。
　　接着她在落下途中扭转腰身，彷佛要抓住天空似的张开五指，如此吶喊：
　　『——G-Sp2!我的力量，到我身边来吧!』
　　*
　　风见高声吶喊。
　　她拍动羽翼改变俯冲轨道，从旁掠过挥舞的铁拳。
　　不停坠落、不停加速，最后她转过身来，朝天高举右手。
　　她仿佛要抓下月球般使劲岔开五指，向天喊道：
　　「——过来!」
　　而G-Sp2也确实回应了。
　　加速俯冲的枪身忽地一震，向后放出的光芒更为浓烈，加速度瞬时高升。
　　将龙潜藏于体内的武器，直线飞向风见摊开的掌心。
　　途中一切物体全都会被贯穿，而大型人偶一号便首当其冲。
　　身高超越十公尺的金属人偶，就在这短短一瞬间被纵向刺穿。
　　利落的一击。
　　『——!』
　　在极度高速下，全身遭贯通的金属声听起来只有一响。
　　G-Sp2从高举的铁拳开出一条通往腹部的隧道。
　　洞口底下，就是风见准备着地的身影。
　　G-Sp2带着滚滚热流，窜进风见在站定之际举起的手。
　　『叫我吗?』
　　风见轻笑点头，抓起G-Sp2绕指一转，挺立于地面。
　　当枪底在柏油上敲出脆响时，贯穿造成的冲击波，于风见背后的人偶体内爆发。
　　巨响在大型人偶体内咆哮，激出金属撕裂声。
　　接下来，便是巨大钢铁人偶裂成左右两半的景象。
　　绞轧的动力系统发出闷响，一分为二的巨体失去支撑向后歪去。
　　当倾斜达到某种程度，即会化为倒塌。
　　底下的风见无视这阵零件之雨，举头仰望。
　　随钢铁之雨渐息而明朗的天空吐出月光。
　　不过仍有声音从倒下的巨人中传来。
　　『……喂，我问妳——要是刚才出了什么差错，妳打算怎么办?』
　　「什么怎么办，不是顺利成功了吗?这就是我尽力的成果。」
　　『那我的家人保护我又是……!』
　　这突如其来的一句话让风见颇有感受，这个人和自己还满像的。
　　于是风见仰望月光，回答了他。
　　「当然是因为他们重视你啊……这种事还需要理由或证明吗?」
　　『————』
　　「如果需要，那就去找面镜子吧。就算被时代或任何人否定，只要你不刻意抹煞，镜子永远都能映出你要的证据。」
　　说完，风见将G-Sp2向身旁大力一扫。
　　往左右倒去的金属双足被这一下击飞，在风中散去。
　　这一战到此为止，风见稍事歇息。
　　「很好。」
　　就在风见思考下一步该如何定时，一道黑影突然从天而降。
　　……咦?
　　才感到疑惑，风见已在反射神经带领下向左跳开。
　　下一刻，一团黑色的巨大铁块从东飞来，就坠落在风见方才站的位置。那是——
　　「……荒帝?」
　　*
　　自己的声音让风见打了个冷颤。若说有什么存在能击落堪称UCAT最强的武神，风见只知道一个。
　　「堤丰?」
　　风见看见了从东方低空朝此处飞来的白影。
　　极为迅速。她察觉声音没跟上那瞬时逼近的白影，不禁「哇!」了一声。
　　「糟糕……超过音速了……!」
　　风见想提醒周遭人们小心冲击波，但为时已晚。
　　超越音速的白色巨体己近得伸手可及。
　　大规模的冲击波将地表像张纸般轻松掀起，倘若同样效应也席卷了背后众人——
　　「——!」
　　风见下意识地将G-Sp2剌向眼前的空间。
　　即使击不倒堤丰，也能斩断冲击波。
　　「喔……!」
　　全力一击。
　　然而风见并未如愿。
　　白色武神忽然改变轨道，飞向风见右侧的南方林地。
　　紧接着，白色武神一个回转，朝南方天空猛然高飞。
　　迅速爬升。
　　「咦……?」
　　堤丰怎么会平白放过这个好机会呢?
　　很快地，风见察觉了原因。
　　东方远处联通跑道的马路上，有些影子逐渐接近。
　　那是机车，以及武神。
　　驾驶机车的人影劈出一道白光攻向白色武神背后，更将其打向南方。
　　不仅如此，风见更看到了令她难以置信的光景。
　　有个少年站在机车座椅上，还将武神高举过头。
　　那是架装甲配色有如女仆装的武神。
　　武神如飞鸟般双手平举，挺成一直线。风见双眉扭曲，高声喊出撑住武神腹部的少年之名。
　　「佐山!那个白痴在搞什么鬼啊!」
　　接着，她将目光转向驾驶机车的少年。
　　对方举着形状有些变化的白色巨剑，稍微纡解了风见的表情。
　　「还真会挑时间出场……男孩子就是这样。」
　　*
　　佐山感受到一阵风。
　　在这条柏油路的延伸在线，希比蕾的白银武神正忙着应付两具大型人偶；此外还有一群黑色人偶。以及风见和坠落的荒帝。
　　他们的另一边，是重整旗鼓的白色军队，还有想击溃他们的黑色军团。
　　这时，佐山发觉出云将机车朝风见偏去。
　　佐山和头上的貘一起仰望头上的堇，出声说道：
　　「堇，我看也差不多了，该上场啰?」
　　『嘿啦，机车真的好快喔……还有，我会不会很重啊?』
　　「不会不会，在惯性和重力控制之下感觉很轻呢。」
　　『是、是这样吗?啊，可是，我问这种问题会不会有点粗鲁啊?』
　　「安心吧，武神大姐……像我的准新娘那样有点粗鲁才刚刚好喔。」
　　「哈哈哈，原来野蛮在出云腔里是念成粗鲁啊，又长了一条没用的知识呢。」
　　然后，佐山挪动双臂。准备将堇抛出。
　　「——那么，堇，该妳出场啰。再给妳一个建议，像这样飞出去的时候，一定要两手握拳向前挺直喔。」
　　『嘿、嘿啦!』
　　武神一握拳前伸，就被佐山抛了出去。
　　堇向前飞去，激起强风。
　　风声让黑色人偶们连忙回头架盾，只是晚了一步。
　　堇以扑垒姿势撞散人偶群，腹部撞上柏油路面贴地滑行。惯性虽已消除，但减不去的速度仍将她化为巨大铁块，又弹又压地将路线上的物体全数撞翻。
　　『啊，讨、讨厌啦-停不下来了——!』
　　白军和风见以为援军终于赶到而抬头，却发现没有挡下援军的手段，只好和黑军一起——
　　「哇——!」
　　全速往后方冲了约一百公尺。
　　堇也刮起了一大块柏油，并在和黑白两军移动了相同距离后终于停下。
　　『痛死我了……』
　　她撑起身子，拍拍装甲上的灰尘。
　　『对、对不起，想不到会变成这样。我、我真的做什么都很不中用……』
　　所有人都呆呆地看着她。而她背后也多了一条路。黑色人偶群失去了中央队列，再加上黑军急忙退避，在战场中央开出一条宽广的大道。
　　机车载着双手抱胸站立的佐山驶上大道，并在动身站起的堇前面转了半圈煞住。
　　肩头上下摆动的风见，已经气喘吁吁地站在两人所停之处。
　　佐山朝无奈的风见瞄了一眼，再朝眼前的出云背上踢了一脚。
　　出云没有回头，只是上下摆了摆右手，表示他明白佐山的意思。
　　「这个嘛，发生了不少事呢。」
　　出云坐在车上，看了看站在左边的风见。
　　但风见显得有些犹豫，没有立刻回望。顿了一会儿后——
　　「————」
　　四目终于相对。
　　风见的眉梢在垂下后略为一扭，接着轻咬嘴唇，似乎不知该怎么开口。
　　
　　[[IMG,6b89a75f997497671bddd3deda097c0d,600,900,231296]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你、你那个表情是怎样……有什么不对吗，觉?」
　　「没有啦。」
　　出云盘起双臂，重重点头。
　　「就是……那个嘛。以后我应该可以期待千里每天给我一个全新的吻，还有其它一些有的没的东西吧?」
　　佐山一看风见听得脸色发青，便从出云背后出声问道：
　　「这话什么意思啊。出云?」
　　「哈哈哈，也没什么，只是千里以后会努力不让我对她感到厌烦而已。」
　　「给、给我等一下……觉，你是什么时候恢复意识的?」
　　「大概是『无机物』那时候吧……」
　　风见叹了口气。接着她走近佐山，右手摆出「到一边去」的手势。
　　于是佐山跳下车，出云向前挪身替风见腾出位置。
　　紧接着——
　　「醒了就早点滚下床啦!」
　　连佐山那双眼都追不上的一脚，将出云踹下了机车。
　　出云整个人撞上柏油路，七手八脚地起身。
　　「妳、妳疯啦，我刚才还是重伤患者耶!」
　　「现在又不是。看你手都长出来了，活得好好的嘛。」
　　这时，出云又遭到机车追撞。风见跳上压倒出云的车一蹬一蹬地追击，对底下呻吟挣扎的出云大喊：
　　「人家、人家都担心到快死了!还哭得唏哩哗啦，你凭-什-么。想那样就混过去啊?我真的、真的——」
　　风见开始呜咽，扣了扣离合器猛催油门，流下泪来。
　　「呜哇——!」
　　「要哭还是要用轮胎磨我选一个来做啦——!」
　　「哈哈哈，这的确是到死都不会腻的亲密玩法，你们一天比一天激烈呢。」
　　佐山刚说完，周围忽然多了几种声音。
　　有波涛股的金属声，以及举起枪剑的备战声。
　　白军所有人都望向代表杀气的声响出处。
　　分为三团的白军成员们见到己方已被黑色包围。
　　一名长发女子从黑色西侧向前一步，视线和回过头来的佐山对上。
　　「好啦，你们还有什么打算吗——谁也救不了无路可退的你们了。」
　　堤丰在空中等着，仿佛在挑衅设法起身的荒帝，而另外两具完好的大型人偶也待在一旁。
　　大型人偶们转了转手中的铁撬，并将兵刀如镰刀般举起。
　　只要扫下来，势必会让白军当场折损数员。
　　不过，命刻对这群严阵以待的人看也没看一眼，大声喊道：
　　「结束了!」
　　另一种声音——金属声跟着响起。
　　但那并不是铁撬的声音。在铁撬尖端落地前发出的声响，是来自地面的宽长光柱将大型人偶击飞所造成的。
　　在诧异的命刻及黑色军团中央，出云推开机车站了起来。
　　他将收起光芒的V-Sw扛在肩上，对退到一边的风见微笑道：
　　「也好，该轮到我了。千里，妳先护送这个演讲白痴到里面去一趟吧。」
　　「咦，我吗?」
　　出云将手伸向吃惊的风见。
　　摊开的五指在风见头上轻轻一拍，有如要为她梳整秀发般地轻抚。
　　「快去快回啊。」
　　在发间钻动的手让风见缩起脖子，一会儿后——
　　「真没办法……」
　　她拿下出云的手，提起G-Sp2转向黑军之壁。
　　「佐山，准备出发了，我们要去追赫吉。至于阻止他的工作，就交给你负责了。」
　　「哎呀呀，为何要我这风度翩翩的交涉人去做那种肮脏的粗——」
　　「新庄就在最底层喔。」
　　「那就非去不可了!我的瘾头就快憋不住了啊!」
　　风见叹了一声，背对佐山环视黑军。
　　「佐山，其实我原先有很多话想对你说。」
　　她紧握枪柄，高扬双翼。
　　「——可是好像已经都无所谓了。」
　　风见将这句话抛向空中，把黑墙冲个粉碎。
　　*
　　命刻迅速奔跑。
　　己方人数尚多，还有大群黑色人偶，能组成足以抵挡敌方的厚墙。
　　命刻就在这堵人墙中穿梭。
　　目的地是墙的另一端，也就是白色建筑的大门。
　　名叫风见的女子已准备突袭，想和佐山闯出一条通往白垩建筑的路。
　　同伴们当然会设法阻止。他们会踏响双足、重整阵势，增加墙的密度。
　　但仍有些人能视这堵墙为无物。
　　例如赫吉、约尔丝、龙美——
　　「还有使用概念核的敌人……!」
　　也许自己也能跻身于那群人之中吧。命刻脑中如此想着，脚下仍不停疾奔。
　　再穿过几个人，就能离开这堵厚墙，接着往建筑大门斜跑一段，就能在他们进入建筑前出手拦截。
　　……我可以的。
　　涌向敌方的人，一定比起自己刚钻过的多上数倍。
　　只要追上敌人，逼他们出手就赢定了。无论对方怎么攻击，都赢不过能快速回复的自己。故意捱对方一刀，让对方以为得胜而松懈，就能趁隙给予致命一击。这么一来……
　　……就能替赫吉义父清除障碍了!
　　计划进行得很顺利，「军队」将导正世界，扫除概念战争的渣滓——
　　……然后就要跟诗乃说再见了。
　　命刻双腿运劲加快脚步，似乎想甩去那灰暗的念头。
　　下一刻，命刻听见有声音从右侧传来。
　　那是种怪异的声音。
　　扑打、骨折、呻吟、惊叹、风吹、奔跑等同时响起的声音。
　　突破重围的声音。
　　「冲过来了吗!」
　　比起「太快了」的念头，「难以置信」的感受更为强烈。
　　但周遭动静证明了那是事实。
　　有些物体朝右侧人群后方空中飞去。
　　那些全都是身穿黑色装甲服的男子，像是遭上钩拳或冲撞击中般高高飞起、旋转，表明底下的确有东西冲过。
　　墙缘、离白垩建筑最近的端点，有数十名黑色装甲服士兵如水花般飞散。
　　同时，还有人影从呈大字飞舞的他们底下疾奔而过。
　　那是高举一双白翼的少女，以及身穿深蓝西装的少年。
　　而命刻的眼却不知怎地钉在他们背上。
　　……奇怪，我什么会看到他们的背?明明是我先行动的啊!
　　这也就代表，他们突破人墙的速度比自己更快。
　　在条件上占有绝对优势的自己，为何会在速度上落后呢?
　　结论相当明确。
　　……纯粹是因为，他们一心只想突围而已……
　　「可恶……!」
　　为了守住赫吉托付她的战场，命刻全速冲剌。
　　要是让敌人穿过这里追赶赫吉，自己责无旁贷。
　　十多公尺的距离，她必须一次取回。
　　就在少女想对那两个背影喊声「站住」时——
　　却发现自己喊不出声音。于是她吸气屏息，狠踏柏油疾奔。
　　「——命刻!」
　　这时，一阵风和声音忽然从空中到来。
　　抬头一看，六翼的白色武神急速落下，要将地上的小羽翼和少年踩个稀烂。
　　……妳来帮我了吗!
　　才这么想，一道带翼的影子已从她背后跃起。
　　四翼黑色武神直线撞上堤丰。
　　『大姐的对手是我和美影姐才对吧!』
　　蛮干式的超推力撞击，让两架武神都撞上了白色建筑二楼，造成爆炸。黑白武神就这么带着破碎声，瞬间消失在建筑另一头。
　　剩下的只有命刻自己，还有前方的两名敌人。
　　「……已经这么远了?」
　　为什么!命刻咬牙切齿地回想。
　　堤丰直扑而来那一刻，两人的头连偏都没偏一下。
　　就像是笃定荒帝会现身插手一样。
　　为什么，为什么追不上他们?
　　「喔喔……!」
　　命刻驱足追赶，势如炮弹。
　　「?」
　　然而才刚起步，她又突然朝地猛力一跺，霎时停下。
　　她抬起颤抖的双肩-硬是张开紧咬的臼齿怒声喊道：
　　「这次又是谁!」
　　一把白剑插在她眼前的柏油路上，深至剑柄。
　　有人掷出这把剑，阻挡命刻追击。
　　从剑柄的方向，能够推测那人的位置。
　　她转过身去，望向建筑南侧。
　　记得那里有条路能绕到建筑后方，同伴们应该也为了夺取通往地底的升降台而赶去了才是。
　　然而，如今那里没有任何黑色身影。取而代之的是某种人声。
　　说也奇怪，声音竟是一首歌。
　　而且是一首以「喔」起头的饶舌歌。
　　「喔!真的吗真的吗真真真真的吗，原来中国首都不是香港是Oh Yeah北北北北京!」
　　接着是醉汉敲打身边金属物的声音。
　　「北北北、北北京京、京京京北京喔耶……Men check it out——!」
　　那人狂吼着弯身一跃，跳出建筑后方。
　　来者是个身穿白色战斗风衣的年轻人，手中握着系上丝带的麦克风。
　　他轻巧地侧翻两圈再旋身空翻落地，高举两手。
　　他的声音和动作，让在场所有人都傻住了。
　　彷佛被「注视」一词盯住的他，在众人目光焦点中开口说：
　　「喔!感谢各位——!感谢各位——!Thank you,uo here!」
　　他豪爽地用双手抛出三个飞吻，满足地喘了口气，之后笑着看向众人。
　　「很好，该来砍人了。」
　　「——你又是谁!」
　　黑军激动大喊，白军尴尬抱头。
　　面对如此极端的反应，青年搔搔短发说：
　　「乡巴佬，竟然不认识我这个即将要让全美感动落泪的超级巨星?听好听好，我现在用的是日语，你们这群猪脑给我仔细听清楚喔?先简单解释一下好了——也就是说再过不久，我就要在世界舞台美国本土出道啦!」
　　青年高举右手，每说一字就挥一拳。
　　「全-美-下-跪!而且还要全裸!怎么样!我的名字就是——」
　　接话的并不是他自己。
　　而是在跑道西南边，握着蓝色贤石的诗乃。
　　她瞪大双眼看着他，清楚地说出他的名号。
　　「……强奸犯——!」
　　战火在这声音后再度点燃。