　　
　　[[IMG,3f93b598b36a2a148b7b325c9b7da1d1,1506,2224,350309]]
　　第三十五章『期待的一语』
　　
　　听吧，蠢材
　　*
　　白翼和枪弹在白色走廊中交锋。
　　白翼之主-风见已不再疾奔。
　　她连翻带滚地高速滑翔，在枪林弹雨间穿梭。
　　尽速缩短距离。不时旋身回绕。
　　利用一次次振翅加速的跳跃拉近距离。
　　翻转时则是以长枪重量为轴心。
　　这两个动作的搭配，让风见得以在狭窄的通道飞舞旋绕。
　　速度虽快，但曲线流畅无紊。
　　无论是转向、在约尔丝周围打转或是出手攻击。都不会误撞墙面而停滞。
　　她如同摆锤般上下、前后、左右，轻巧沉稳地移动。
　　速度不减，也没有不自然的动作-只是——
　　「攻击没有用……?」
　　一连串乘风的射击、打击对约尔丝都没有效果。
　　约尔丝的防御，并不只是对攻击视若无睹这么简单。
　　……真的完全无效吗……?
　　对于身体没见过半分，也没有任何抵挡冲击的动作。
　　只是自然地站着。
　　无论是攻击衣着浅薄或外露的颜面、头部，都没有用。
　　风见不信邪，从腰包中取出一光转化的蓝珠。
　　
　　
　　-——力量化为无限。
　　
　　
　　深信此声效果的她再朝约尔丝背后送上一枪，然而——
　　「还是没用呢。」
　　约尔丝粗壮的手臂向后扫来，机关枪吐出大把子弹。
　　「……!」
　　风见迅速飞退，摆脱墙上着弹声的追赶。
　　她缩起双脚加速，尽量远离逼来的枪弹。
　　「……!」
　　最后终于躲开了约尔丝那只手与枪的狙击。
　　而约尔丝没有转身，依旧背对风见。
　　风见感到对手的从容，同时飞往通道中央，以G-Sp2立地为轴一百八十度回转。
　　飞行轨道再次导向约尔丝后，少女向G-Sp2问道：
　　「你打起来是什么感觉?」
　　『不知道耶。』
　　……我想也是。那究竟是哪种防御呢?和觉身上的应该不一样吧。
　　若说出云的属于「坚韧」，约尔丝的则类似「无效」。
　　太凶悍了。
　　……因为她是10th-G的神?
　　若去除刚刚通讯器广播的Top-G，约尔丝就是十一G中最高位G的居民，拥有强效概念加护也不奇怪。
　　但风见所知的概念或概念条文，几乎都是单一机能。
　　既然有优势，就一定会有某种缺点。
　　「那么——」
　　风见否定了自己过去的行动，竖起双翼准备在空中冲刺。
　　……只要了解她的概念如何运作就能赢了吗?
　　连击、死角攻击和无限的攻击力都无法奏效。
　　于是风见抱着知彼以求胜的决心——
　　「——!」
　　向前飞去。
　　当她轻吐一口气时，已来到约尔丝的右后方。
　　约尔丝的右手由下绕到背后。枪弹扫过地面，射向空中的风见。
　　「!」
　　见到约尔丝的右手在肩胛骨妨碍下无法高举，风见便在空中一蹬，进入能翻过约尔丝的安全范围。
　　但对方也有下一步行动。
　　约尔丝左臂高举过肩，打算拦截风见。
　　目标不是少女本身-而是自己的右上方空中。
　　风见打算飞过约尔丝背后，但路径已被火线阻断，约尔丝的右手也向前举起——
　　「————」
　　射击她左上方空中。
　　枪声和子弹在风见的路径上形成一道交叉火网。
　　然而风见没有停下。
　　她仰身一转，腹部贴着天花板往弹雨里钻。
　　「……!」
　　子弹削过双翼，光沬横飞。
　　「……!」
　　钻过了。
　　这瞬间风见翻起身体。在空中倒立着直接反击，更于拉开距离的同时刺出三枪。
　　最后一枪特别强劲，能够顺势拉开两人距离。
　　攻击如预期地完成。
　　「!」
　　感到三组打击感和打击声的瞬间。风见也仔细观察约尔丝，希望能找出破解的端倪。
　　然后，她发现了三件事。
　　「唔……!」
　　风见在距离约尔丝五公尺处一个侧翻，面向敌人以蹲踞起跑的姿势着地。
　　少女腰抬过肩、高举双翼，回想方才那一刻。
　　她发现了三个事实。
　　第一，约尔丝在两人错身时看了她一眼，露出微笑。
　　第二，约尔丝脸颊上有新的细小割伤。
　　第三，约尔丝眼角有些细纹。
　　……这代表——
　　第一，那是试问对手是否能解开自身防御之谜的挑衅笑容。
　　第二，约尔丝由于不明原因受伤了。
　　第三，她不只是长寿，还用了其它驻颜手段。
　　尤其是第二点意义特别重大。
　　……她并不是座拥有完全防御的堡垒。
　　只要用造成那小伤的相同方式攻击，就能对约尔丝造成伤害。
　　是什么让她受伤了呢?
　　风见已准备冲刺，并在思考如何胜利的同时，告诉自己约尔丝是个大意不得的对手。
　　根据是她所发现的第三件事实。
　　「喂，妳年纪都一大把了还装年轻……」
　　风见绷紧了操控光之翼的肩胛——
　　「是想骗谁啊!」
　　起步冲刺。
　　她鼓翼压低身体，以腿力向前推进，并添上速度。
　　冲刺。
　　风见已来到约尔丝眼前半空中，快得宛如省略了中间过程，接着高高举枪——
　　「——!」
　　但由下挥起的机关枪和枪声，使她没能将枪尖劈下。
　　不仅如此，约尔丝还仰身举起双手，高速交叉。
　　同时原地转身。
　　踏响脚跟的顺时钟旋转，完全阻断了约尔丝的正上方空间。
　　无法攻击。
　　「可……」
　　风见将「恶」字吞下，拖着刺进天花板的枪尖，直线冲向前方着地，保持距离。
　　接着她使劲转身，面向约尔丝。
　　绝不让对方见到自己的背或空隙。
　　风见压低姿势，身体几乎和地面平行，胸部差一点就能碰到自己的影子。
　　她摇头甩开浏海，在发丝落下之前摆定姿势。
　　呈现低得异常的蹲踞式起跑姿。
　　右脚远远后拉，左脚缩在左胸旁。
　　两手左右张开，右手倒持长枪。
　　光之翼也向上开到最大极限。
　　她像把满弦的弓蓄势待发，再吸口气即可蓄足力劲。
　　因此风见吸气屏息，紧接着——
　　「……!」
　　将自己弹向前端上方。
　　在这瞬间能做的事并不多。
　　风见在前空翻的同时抱紧了指向背后的枪。
　　她以过肩摔似的姿势全力向前翻转，枪尖跟着划破天花板，进出碎裂声。
　　但这次攻击没有击中约尔丝。枪柄相当长，从高处扫来的枪尖在劈下时，已超过约尔丝的所在位置。
　　于是约尔丝笑了。
　　「只有蛮力是打不中的喔。」
　　「那就够了!」
　　风见眼里的不是约尔丝，而是整面天花板。
　　她直线劈开了天花板，只为了——
　　「……这样总该砸得到妳吧?」
　　*
　　方才，风见发现约尔丝颊上有道小伤。
　　那多半是被战斗中炸散的墙面或天花板碎屑所造成的。
　　用武器攻击不会让约尔丝受伤。
　　……那不用武器攻击就行了吧!
　　所以她先前飞越约尔丝头顶时，在天花板上轻轻划了一痕。
　　只要再添一记重击即可。
　　这么一来——
　　「试试这天花板瀑布吧!」
　　风见在碎块崩裂的瞬间飞过约尔丝。
　　被切开的有外层夹板，以及管路和电线。
　　更上面的，是包覆地下楼层的厚重水泥。
　　盖在这片天花板上方的。全都是厚达两、三公尺的人工石块。
　　而那些水泥块已被G-Sp2枪尖的切断之力劈开。
　　『做得很棒吧。』
　　面板显示文字之际，高速的风窜过天花板。
　　「!」
　　天花板爆裂了。
　　*
　　岩石破碎声接连响起，建筑不停崩塌。烟尘弥漫、火花小石如雨点纷落，而真正的主角——
　　「水泥块也一起下来吧!」
　　正如飞越约尔丝的风见所言，巨大水泥砸进了走廊。
　　体积不小，也不止一个。每边长数公尺、大得能在地板上轻易砸出一个坑的方形灰色水泥块一个个落下，替走廊添上无数裂痕。
　　但风见没有回头。
　　她展开双翼破坏气流，让右脚尖着地。
　　同时，特别巨大的崩落声从背后传来。
　　那是包在这条信道外侧的主结构建材，厚约三公尺。虽不知水泥碎块有多大，但听起来起码有一吨重。
　　即使约尔丝有出云那样的防护能力，也得吃点苦头。
　　「好。」
　　风见回头查看坍塌情形。
　　天花板开了数公尺长的大窟窿，烟尘滚滚。
　　在风见眼前，灰烟带着散沙声逐渐扩散，然后慢慢落定。
　　接着，她看到有个黑影站立在烟雾中。
　　「不会吧——」
　　少女摆出架势，不过那只是个插在地上的两公尺高水泥碎块。
　　至少从这个角度看不见约尔丝的身影。
　　风见松了口气，右手提起G-Sp2，然后——
　　「啊。」
　　她左手在额上一拍，接着皱眉说道：
　　「再怎么说她都是觉的外婆耶……这样会不会太过分啦?」
　　当风见望石块群兴叹时，一道声音传进耳里。
　　「太可惜了。」
　　是约尔丝的声音。
　　在风见有所反应前，约尔丝已从那块特别大的水泥后头若无其事地现身，而且——
　　「……毫发无伤!那样都没打中妳吗?」
　　「笨蛋，当然打中啦。妳以为我有办法躲过这种连击吗?女人一定要够稳重才行——至少要连这种石块都格得开呢。」
　　听了约尔丝的话，风见看看从天花板落下而布满了通道的巨石，明白她所言不假，部分石块的确打中她了。
　　但约尔丝的服装、脸庞和头发上，别说伤痕，连个一污迹都没有，让风见有些错愕。
　　见到少女吃惊的模样，约尔丝的表情也变了。
　　她对着风见刻意地轻声笑道：
　　「妳以为是武器伤不了我吗——真是太可惜了，只差一点点呢。」
　　下一刻，约尔丝甩动双手。
　　但她举起的十指间没有任何武器，相反的——
　　「喂喂喂，妳在看哪里呀，注意地板才对吧?」
　　风见这才看见两颗手榴弹在脚边打转。
　　心想「糟糕」之际，她对约尔丝的概念有了另一种解释。
　　……她的概念是——
　　紧接着，巨大的爆炸摇撼了整条通道。
　　*
　　眼前是个四坪大的房间。
　　房里铺有粉紫色的地毯，两张沙发隔桌相对，墙边则有塞满书的书柜以及一台大型电视。
　　这是个既是客厅也是起居室的房间。
　　房间里有三个人，两男一女。
　　女子的丈夫拿起桌上的茶杯，微笑着递给坐在面前的另一名男子。
　　「出云先生，请用茶。内人泡的茶真的很棒喔!」
　　「嗯?啊，谢谢，这么晚来叨扰还要两位这么费心。这个嘛，其实我只是想来打声招呼而已啦。那个，该怎么说呢……风见先生，真的很不好意思。」
　　出云-烈拿起白茶杯凑上唇边，啜了一口。
　　这时，风见的父亲板着脸说：
　　「其实这是超砂糖口味。」
　　烈呛到了。但是他不知在坚持些什么，以手帕掩着嘴转向一边。
　　然后花了三秒硬是把它吞下去。
　　「咕啊——!我赢了!」
　　「真是高手，您果然不简单。」
　　风见之父由衷钦佩地轻轻拍手，烈则是气喘吁吁地说：
　　「没什么，让两位见笑了——请问这杯茶有什么涵义吗?」
　　「哎呀。不是有句话说盐水献恶客吗?这只是对完全相反的客人做出完全相反的款待而已啦。」
　　「真是抱歉，外子话匣子一开就停不了了呢。」
　　「……呃，我了解，看过风见先生做的节目也就不难理解了。就像是那个……每天早上播的五分钟政治人物自宅突袭节目『灌肠现形记，哀嚎大揭秘』之类的。」
　　「啊，您说灌哀啊，其实最近上头开始在施加压力——要我们多少剪接一下，可是观众都说『能够听见政府官员发自内心的声音』而赞不绝口呢。所以我们打算从明天开始，也来倾听一下那些给我们压力的人发自内心的声音。」
　　说着，风见之父轻轻举起右手，他的妻子立刻从桌下拿出一包烟。
　　风见之父捻起一根烟，问道：
　　「介意我抽一根吗?」
　　「请随意。」
　　「谢谢。」
　　风见之父从桌子下拿出一条和手臂一样粗的烟点燃。
　　「——呜哇，没吓到您吗，出云先生?大部分的人到这里就投降了呢。」
　　「这个嘛……其实我反而有种越来越有意思的感觉。」
　　「耶～!」
　　风见夫妇击掌欢呼，然后转向烈说：
　　「不好意思。如果您是昨晚来的，还能一并见到千里和觉公子呢。」
　　「喔?他们两个都在这儿啊，我完全不知道呢。」
　　「您是骗人的吧?」
　　风见之父向前弯身竖起食指，让烈哑口无言。
　　这时风见之父腰弯得更深，手掌摊平挡在嘴边，对烈小声地说：
　　「——只是说好玩的啦。」
　　他坐正微笑，烈则是苦笑着又喝了口砂糖茶。
　　「哎，节目企划真的是必须掌控人心的职业呢。」
　　「事实上也没什么特别的……我一开始也只是想引人注意和挖点小道消息才接触这方面的。您知道我是怎么正式踏进这一行的吗?」
　　「不是当您太太的经纪人吗?听说两位以前是同学呢。」
　　「不不不。」
　　风见之父拿起桌上的电视遥控器。
　　整合了影音播放器的遥控器，发送了将影片显现于屏幕的命令。
　　「是因为我还在念大学时拍的社会新闻访查纪录被电视台采用了。那是当地——一对经营餐厅的夫妇遭到杀害的案子。」
　　噪声强烈的画面上映出了冬日街景，播报员走在某间大宅院的竹篱边。他带着眼镜，表情严肃——
　　「哈哈，我怎么会留爆炸头啊。」
　　「……风见先生，我还以为您从不留下影像记录呢。」
　　「这段影片上的我死不足惜。我原本是好奇才来追这件案子，不过主观意识太重，也完全没追出什么真相，丢脸到该把影片留下来引以为诫。话说回来——」
　　风见之父盯着屏幕说：
　　「其实，那家店的老板夫妇和IAI关系匪浅。与其说有关系，倒不如说不晓得为什么享有IAI员工待遇，连员工证都有呢。然而他们的女儿毫不知情，其它人也没听说过。我猜，如果有人知道，那个人——」
　　诽画转到大门紧闭的拉面店对面，那有间大宅邸。
　　「应该就是住在那里的佐山老先生吧，他好像和IAI也有某些关联呢。」
　　「……如果我都知情，您会想问我什么呢?毕竟本人就代表了整个IAI呢。」
　　这疑问让风见之父的视线转回烈身上。
　　他默默直视对方脸上尚可称作微笑的表情。
　　之后，风见之父忽然也笑了笑，耸耸肩说：
　　「您言重了。我能和出云先生这么接近。都是托我家千里狂喷美女费洛蒙的福，要是我因此从出云先生这儿问出真相-不就像是利用了千里的感情吗?这样就太小人了。」
　　「抱歉，请恕我失言。」
　　「哪里哪里，只是我家女儿地位太崇高了而已。」
　　「府上气氛看来十分融洽，真是令人称羡。唉，哪像我们家那块水泥。」
　　「不会啦，觉公子也很不错喔!满脑子只想着让我和内人早点抱孙子呢。」
　　「哈哈哈，那个笨蛋还真是积极的性犯罪者啊。」
　　「能够诚实面对自己也不错嘛……像我们家孩子，您也知道内人从前是歌手吧?千里小时候经常因此被人拿来跟母亲比较，所以她从不愿意在我们面前唱歌……两个小孩彼此都拥有父母亲的长处呢。」
　　风见之父搔搔头，苦笑着说：
　　「不过呢，我家千里虽然好强，却也很容易消沉就是了。」
　　「那可是成为好女人的条件喔。不过呢，她也得知道自己的价值在哪里就是了。」
　　「也许是吧……两年前，千里在萝刀社选拔正式队员时误伤了对手的脚。一问之下，才知道她认为自己不适合当正式成员，所以想制造破绽故意败阵就随便一挥——结果对方刚好冲到那个位置。您有什么看法吗?」
　　烈盘起双臂，一会儿后不知如何是好似的垂眉微笑。
　　「我想，那时候令千金应该是把责任全往自己身上揽吧——那么风见先生您呢?」
　　「我告诉她，如果不是真心想攻击就绝对不要出手……哎，结果她真的都没有再犯呢，大概是本能让她了解做事马虎反而会伤到自己吧。」
　　烈哈哈轻笑，插着双臂说：
　　「令千金健康活泼，也很让人羡慕呢。我家的天生体弱多病……让我太太对那方面费了不少心呢。」
　　「不过大概就是因为这点吧，觉公子的意志似乎特别坚定喔。连千里也被他感染，变得能开开心心地过日子呢。刚刚啊——」
　　风见之父接着说：
　　「她好像也解决了打工上——喔不，应该是生活上的困扰，传简讯过来说明天会回家呢——烈先生也来聚一聚吧?」
　　「谢谢，可惜我明天很多事要忙，应该是来不了了。」
　　「这样啊。」
　　风见之父笑了笑，看着烈说：
　　「不过能和觉公子在一起，真的让千里很快乐。虽然心里有不少烦恼……但能够将这些烦恼向别人倾诉，才是真正能放松心情的娱乐吧。您说是吗?」
　　风见之父露齿而笑，举杯邀烈共饮。
　　「她现在应该也过得很开心吧——她正在自己的舞台上扮演自己呢。」
　　*
　　烟尘二度冲过通道。
　　第一次是天花板崩落时产生的烟尘，而这一次是曾置身其中的约尔丝的杰作。
　　她扔出的手榴弹炸开地板，墙壁也碎裂凹陷。
　　建筑结构毁坏程度相当夸张，不像是手榴弹能够造成的。可是——
　　「算了，攻击力都变成无限大了嘛。」
　　约尔丝在波浪般的烟流中拨了拨头发，叹口气抬起头说：
　　「使用10th-G概念核的人就只有这种程度啊——真没意思，呿。」
　　她将失望的叹息用力朝地一吐，向前踏步。
　　虽说自己无意在「军队」的计划中身先士卒，可是都来帮忙了，当然还是想多派上点用场。
　　赫吉也该抵达概念核的存放地了吧。
　　既然撂倒了G-Sp2的使用者，回收其中的10th-G概念核也是理所当然。
　　10th-G概念核是世界树和神的力量泉源。只要有了真正的概念核，目前藉由劣化概念运作的10th-G居留地一定会变得更为丰饶。
　　赫吉应该会想要拿走概念核，到时候就和他打一场吧。
　　「打就打吧。还不知道9th-G的大将军和更高层的10th-G的我，会打成怎么样呢。不过……他应该没办法全身而退。」
　　这时，弥漫眼前的浓烟中有声音传来。
　　「妳也太会自作多情了吧。」
　　声音带出了人影。
　　那是一名背负白色羽翼，手持白色长枪，脸上双眉倒竖的的少女。
　　少女对皱眉止步的约尔丝说：
　　「妳和觉不一样。他的自作多情是装出来的……和妳差多了。」
　　烟尘消散而去，完全现出少女的身影。
　　两人距离五公尺。长枪已改变型态，飞行用的整流翼向后竖起，枪尾喷出滚滚热气。
　　不过，没有任何人跨在飞行型态的枪上。
　　见到少女——风见平安无事地举着枪稳稳站着，约尔丝眉间一沉，开口问道：
　　「妳……用了10th-G概念核的回复力?」
　　「很可惜，G-Sp2已经不会再对我那么好了。」
　　额上汗珠点点的风见面带苦笑，略为用力地吐了口气说：
　　「妳忘了吗?现在在这里的攻击力等于无限，所以……我只是在刚刚那两颗手榴弹爆炸时，让G-Sp2瞬时短距加速到超音速而已。」
　　「用无限大冲击波和无限大的爆炸对撞……」
　　「没错，火灾现场也经常利用这种方法呢。」
　　风见放低G-Sp2，耸起肩说：
　　「G-Sp2，第一型态。」
　　说完，G-Sp2立刻开始变形。
　　降低武器出力的行为让约尔丝不解地皱眉，但风见不以为意，拆下枪尖下侧的的盾。
　　G-Sp2似乎也对这战斗中的悠然举动感到不解。
　　『不打了吗?』
　　约尔丝看着风见微笑道：
　　「不是——我们等一下就要赢了喔?」
　　G-Sp2的面板上显示出「☆」符号，就像表示自己完全信任风见的话一样。
　　接着，风见行动了。
　　她将细长的白盾装上左手，自然地朝约尔丝走去。
　　见状，约尔丝举起双手迎击，两把手枪窜出袖口。
　　在这个攻击力无限大的空间里，大型枪枝没有什么优势。
　　于是约尔丝将手枪瞄准风见。
　　「妳以为妳打得过我吗?」
　　但这个问题未能击中目标。
　　风见已在霎时间冲进约尔丝怀里。
　　「————」
　　她用扛在右肩上的G-Sp2枪柄敲敲肩膀，似乎很无聊的样子。
　　而约尔丝则是——
　　「太瞧不起人了……妳该不会以为压抑力量的枪能够打穿我的防护吧?」
　　风见没有回答。
　　她无视约尔丝，看着右边空无一物的墙。
　　战斗还没结束，但她仍做出相当大意的举动。
　　当约尔丝因为此举而感到讶异时，风见将扛在右肩上的G-Sp2用力一挥，击中了约尔丝的左颊。
　　下个瞬间——
　　「——!」
　　约尔丝发现自己全身向右飞去，狠狠撞上墙面。
　　打击声震荡了空气。
　　*
　　久候多时的打击手感让风见看了看右手。
　　G-Sp2也知道自己因击中对方的反作用力而细颤着。
　　『麻麻的耶。』
　　「就是啊。」
　　风见有所领略似的点点头。眼前，跪在墙边的约尔丝也缓缓起身。
　　「妳……!」
　　约尔丝吐掉断裂的牙齿，按着左颊站起，气得全身发抖。
　　她高高挺胸，在风见面前稳稳站着。
　　右手的手枪已消失不见，取而代之的是冲出袖口的白色散弹枪。
　　「变成碎片吧!」
　　在叫喊、举枪、话音结束前，风见轻轻地动了。
　　她对右手的G-Sp2说：
　　「你觉得我打得中她吗?」
　　『不知道耶。』
　　「说得也是。」
　　风见左手一甩，盾牌也由下方击中约尔丝的腹部中央。
　　约尔丝全身弯成〈字形，立刻撞上天花板。
　　天花板被约尔丝撞得碎裂，而她也嵌在其中，没有落地。
　　手中的散弹枪掉了下来，嘴型因苦痛而扭曲。
　　「妳竟然——」
　　「嗯，该怎么说呢，换言之我……好像也有办法看到妳的哭脸呢。」
　　风见歪头看着自己的行为和结果，然后仰望约尔丝。
　　「妳的概念其实不是防护力吧。我真正该思考的，不是妳脸上的伤是什么造成的，而是为什么产生的才对。」
　　风见将G-Sp2扛上右肩，耸耸肩说：
　　「『期望落空』的约尔丝，其实答案早就摆在眼前了嘛。也就是说妳的概念——会让别人的期望落空。所以我想打中妳、想让你受伤而进行的攻击全都会没有效果。可-是-呢——」
　　风见用右脚尖敲着地板说：
　　「既然之前是希望打中，那我只要让自己相信『应该不会打中』就好了……那也是爆炸碎片能伤到妳的原因，因为其中并没有任何人的意识。」
　　约尔丝的身躯开始从天花板慢慢滑下。
　　掉落之前，约尔丝激愤地问：
　　「妳怎么可能做出不希望命中的攻击呢，这需要高度的集中力。凭妳这个小丫头……」
　　「很简单呀，两年前我就做过同样的事了——我是抱着『这样应该打不中。这样就能输了』的心情出手……结果就打中了。而且过去两年，这件事还在我脑里不断重演呢。」
　　风见微笑道：
　　「不过我现在改变想法了。当时故意打偏的攻击之所以会击中对方，一定是对方也想输，才会刻意来捱那一下。」
　　风见再次面对自己的软弱。
　　当时自己一心想要从成为正式队员的压力下逃开，反而蒙蔽了双眼，把对方受伤这件事全常成自己的错。
　　孤立了自己的心。
　　……谢谢。
　　风见回想着那位如今已不同班级、听说已成为薙刀社社长的同学。
　　要是没有那起意外，自己也不会认识觉。
　　……现在也赢不了了。
　　谢谢。
　　「幸好我很软弱。」
　　风见微笑着这么说，同时约尔丝也从天花板上掉了下来。
　　见到这一幕，少女闭上双眼。
　　这样就看不见约尔丝了。
　　她将盾和G-Sp2伸向左右，展开双翼扭转身子，像个芭蕾舞者般不停地旋转。连脚都要站不稳了。
　　这样还能打中就是奇迹了吧。
　　「好了。」
　　说着，风见许下一个愿望。为了不让对方有个万一，她笑容满面地对期待落空的约尔丝说：
　　「去死吧。」
　　下一刻，G-Sp2的超高速挥击打中了什么东西。
　　这可是作梦也想不到的好运呢。