　　
　　[[IMG,56a17231685087f96912d88774df3527,1506,2203,240684]]
　　第三十七章『重罪的劝阻』
　　
　　完成它把
　　展现它把
　　真心正呼喊着自己
　　突破旧碍的自己
　　*
　　风见依自动人偶们的指示通过最短路线，来到通往地下六楼的阶梯。
　　佐山应该就在那里和赫吉对抗。虽然状况不明，不过既然都承诺过了——
　　……那个笨蛋就绝对办得到!
　　「G-Sp2。第二型态。」
　　也就是炮击型态。只要赫吉背对着她，而且佐山他们确实陷入险境，她就会扣下扳机。
　　若能攻其不备，赫吉很可能一个闪神就一命呜呼。
　　届时自己就得背负杀了他的事实。
　　但风见并不迟疑。若赫吉执意杀害佐山和新庄，自己定会出手阻止。
　　奔跑中，她竖着眉下定决心。
　　……这就是学姐该做的事啦!
　　当楼梯见底，风见立刻伸展双翼。
　　脚步声随着浮起的身体消逝。
　　「————」
　　双手没来由地打直，拥着气流缓缓降落。这时——
　　「——那么交涉人，我有些话想问问你。」
　　风见听见了赫吉宣告交涉开始的声音。
　　*
　　听见赫吉这么说，新庄看了看佐山的背影。
　　他脱去了深蓝色西装外套，穿着背心。左手下垂，衣袖肘部有个裂口，前臂已经染红。
　　……没问题吗?
　　虽然自己这么想，但少年的背影什么也不会回答。
　　现在，新庄只能和佐山并肩，一起将视线送向面前身穿黑色装甲服的赫吉。
　　赫吉有力的眼神也直视着佐山。
　　「前述的七条罪状各对应一个问题，此外再附外加一个，也就是八个，然后……」
　　赫吉说道：
　　「无论你怎么回答，我都会在提出八个问题之后带走概念核——7th概念核好像也在这里呢，实在是太省事了，嗯。」
　　低沉的话音结束后，佐山插起双手，「嗯」地点头。
　　接着，佐山的话传进新庄耳里。
　　「……我懂了。不过八个问题实在麻烦了点，赫吉。尽量快一点吧。至于要怎么做——」
　　新庄看着佐山挺高背脊，颚尖朝赫吉轻轻一抬。
　　「——好吧，赫吉。你把问题一次说完好了，我会在听完八个问题之后一并回答你。」
　　*
　　赫吉没有立刻对佐山的催促做出答复，也没有卸下右手长枪的防御。
　　他只想着一件事，那就是佐山这些话有何企图。
　　……他的确是说要一并回答八个问题。
　　为何不一问一答慢慢地谈，而急着要一次答完呢?
　　照理来说，佐山现在需要争取时间，好让同伴们赶来支持。
　　可是他却想要求长话短说，并一并答复。
　　……为什么?他在急什么?
　　身为交涉人的佐山，至今已和许多G的代表周旋过。
　　……而且，现在每一句话都会同步转播到所有UCAT和居留地。
　　彼此都不能妄下断言，因此赫吉小心地推测佐山催促的原因。
　　「————」
　　赫吉看见了答案。
　　那就是佐山刚盘起的手。
　　少年抱在胸前遮掩的左手已鲜血淋漓，看起来失血量不少。
　　……要是逐一回答那八条问题，每回答一条就得思考、争论一次。
　　只要一次听完问题再一次提出八个答案、说明，就能减少争论的时间。
　　……是为了减少失血而缩短时间吗?
　　很好。事实上，赫吉也有此意。
　　他也想尽快结束交涉夺走概念核，以免夜长梦多。
　　佐山出血严重，在他背后的新庄仍毫发无伤。
　　铁门前的阿夫拉姆虽然光是站着就够勉强了。仍然大意不得。
　　所以，为了避免无谓的损耗，赫吉点头认可。
　　「好吧，那么以下就是我的质问。」
　　他吐了口气，以「第一」替下句话起头：
　　「——第一，关于这个G成为触发世界末日的火种一事，你要如何解释?」
　　另一道声音忽然冲来。新庄大喊道：
　　「哪、哪有办法解释啊!创造这个世界的又不是我们!」
　　赫吉没有回答。
　　相对的，赫吉眼前的佐山点点头，向后稍稍侧首。
　　「新庄同学，现在是轮到赫吉说话，妳不该插嘴，知道吗?」
　　「唔……」
　　新庄不情愿地表一不同意，低下头去。于是赫吉叹了口气，对佐山说：
　　「感谢你仗义执言啊。」
　　「这样你就欠我一个人情啰?」
　　赫吉以苦笑回敬佐山的苦笑，吐了口气。
　　「我收回刚才的话，被当作欠你人情就糟了呢。」
　　见佐山没再开口，赫吉抛出下一个质问：
　　「——第二，关于毁灭了与你们比邻的十个G，你要如何解释?」
　　在赫吉眼中，这已是全龙交涉的一部分，要求解释这部分并没有多大意义。
　　但是，他们身上冠的罪名愈多，就愈能突显他们的罪恶。况且，各G内的反UCAT分子，一定会想炒热刚才的问题。
　　这仍然相当重要。想着，赫吉道出下一个问题：
　　「第三，关于毁灭了等同父母的Top-G，你要如何解释?」
　　接着——
　　「第四，关于杀害另一个自己，你要如何解释?接下来——第五，关于你们在自己的世界造成等同自残的灾害，以及当时罹难的Low-G无辜人民，你要如何解释?」
　　问到这里，赫吉又打量打量佐山。
　　佐山面无表情，默默环抱双手，直视赫吉。
　　让人看不出来他心里在盘算什么。
　　再拖下去，只是给他时间提出更完整的答复。
　　这些问题不是临时编造，而是花了十年的时间雕琢而成的。
　　……就算在这里卖关子，也只会延缓失去的事物得到报偿的时间而已。
　　于是赫吉开口了。为了替失去的事物代言，他将自己化为单纯的传声筒，说出预备的台词：
　　一——第六，关于你们有意掩蔽事实，你要怎么解释?然后第七……你们隐瞒自己的罪行，想利用全龙交涉眶骗毫不知情的各G遗族接受你们统治，你又要对这条罪怎么解释!」
　　赫吉加重语气，吸了口气。
　　眼前的佐山制止新庄后就没说过话，表情也没变过。
　　赫吉对着他轻轻转头，脖子喀喀作响，然后再次对着佐山说：
　　「那么，接下来的就是第八个问题。在那之前我先奉劝你……那是个只要稍有大意，颜面就会完全扫地的问题。」
　　说完，赫吉夹紧了枪。
　　确定背后的气息和佐山等人都没有变化后，他继续说道：
　　「你认为这个是什么呢?」
　　赫吉从怀申取出一个黑色秒表，指头抵在按钮上。
　　一——在概念空间外的东京各大车站、各大闹区住宅区，已被我们设下上千枚炸弹，它们全系在我手中的按钮上。」
　　这突如其来的要挟让新庄听傻了眼，但佐山依旧面下改色。对此赫吉宣告：
　　「快投降吧——否则我就引爆炸弹。」
　　*
　　新庄哑然无语。
　　她勉强吞下口水，僵硬地吸气，将浮上心头的宇眼逼出了口。
　　「佐、佐山同学!」
　　这一喊换回了一个微笑。
　　但不是来自佐山，而是赫吉。
　　……唔。
　　愤恨的感受化为言语，冲到嘴边。
　　她虽然想用四吉的概念对调立场，可惜那只能针对攻击行为使用。
　　现在赫吉完全没有攻击的举动。
　　取代战斗的，是以人质为筹码的胁迫。
　　「——太、太卑鄙了吧!」
　　「卑鄙?妳以为被我炸死的东京人，会比十年前亡于关西大地震的人还多吗?而且我只是想知道——你们会不会再犯同样的错，能不能证明自己真心悔悟而已。」
　　赫吉将秒表举至陶前。
　　「还记得十年前的悲剧吧?你们的父母也在那之中丧生了，不是吗?」
　　……怎么办?佐山同学有方法应付吗?
　　赫吉以人命为要挟，要UCAT投降。
　　那应该不是虚张声势吧。要是让他拿UCAT无意悔改做为引爆炸弹的借口，把责任推得一干二净就糟了。
　　赫吉再度开口。他用一声叹息表示自己的不耐，晃了晃秒表。
　　「听好了，佐山，算我求求你——求求你别让我按下去啊。」
　　他歪头问道：
　　「……不知道Low-G代表会怎么答复呢?」
　　惨了。新庄咬着下唇心想。
　　现在每一句话，都会被实时转播到所有UCAT和居留地之中。
　　既然赫吉那么说——
　　……我们就得扛下引爆炸弹的责任啊——UCAT还会完全被当作自私的坏蛋!
　　急得像热锅上蚂蚁的新庄，挺起扛着Ex-St的右肩。
　　这时，她听见佐山「嗯」了一声。
　　佐山也把僵硬的脖子扭出声响，并开了口：
　　「谢天谢地，看来我终于和你取得共识了，赫吉。那么，就让我这么回答你所提出的按钮忍耐大赛吧。」
　　答案是——
　　「——想按就按嘛，不关我的事。」
　　*
　　佐山的话让赫吉脑中霎时一片空白。
　　透过鼓膜烙进脑里的话在嘴里绕了一圈，而后——
　　「……愚蠢!」
　　这令他失望至极。
　　于是赫吉高举秒表，加重指头在按钮上施加的力道。
　　……抱歉，要是他们在这十年有所改变——就不至于发生这种事了!
　　非得引UCAT毫无长进的证据，给全G居留地和全UCAT一场震撼教育不可。
　　让任何人都再也无法否定、再也无法遗忘。
　　对方已经应许，下一步只要让自己背上刽子手的污名就够了。
　　「……!」
　　他决定按下按钮。
　　可是在前一刻，佐山说话了：
　　「不过我真的很意外——赫吉，原来你这么想杀Low-G的无辜老百姓啊?」
　　「!」
　　赫吉下意识地拉回指头。
　　这句话使他疑惑地揪紧眉间，看向佐山。
　　正前方的佐山挺起胸膛，宣局在上地看着赫吉。
　　「怎么啦?你很想按吧?想按就按啊。」
　　佐山扬起嘴角。
　　「我先告诉你——我一点也不希望你按。而你的行为代表着『军队』的决策。你知道我在说什么吗?换言之……」
　　轻吸口气。
　　「明知我不希望你按却又执意引爆，就表示你只是想借机屠杀Low-G人民而已吧?」
　　「胡说!」
　　赫吉反射性地大喊。
　　「Low-G的人民在我心里一样重要啊!」
　　「出一张嘴谁都会——不管我怎么讲，你都会找个理由按下去吧……你说的话听起来都像是借口和马后炮呢。什么在我心里一样重要，猪也会说。」
　　赫吉听得脸都扭曲变形了。
　　但佐山只是轻轻侧首，继续补充-。
　　「你真是丢脸得教人吃惊呢，赫吉。仔细想想吧——」
　　佐山慢慢抬起下巴，指向赫吉手上的秒表。
　　「秒表在你手上……所以啰——按不按就交给你来抉择。」
　　「你说什么!」
　　「很奇怪吗，那是理所当然的吧?我们对彼此的信任还不够——喔不，正所谓谈判要有进有退，无法信任对方是很正常的。简而言之——」
　　佐山坚决地说：
　　「要是你不去证明自己的言行，真相就只有你自己知道而已。」
　　佐山跟着「所、以、说」三字轻摇身体，最后微笑着说：
　　「想杀就要充分表现出想杀的样子，不想杀也要充分表现出停手的意愿啊。」
　　「这可是一场劝降的交涉啊，你这家伙……真的不把普通人的性命当一回事吗!」
　　「这句话你留着对镜子说吧——我是代表为普通人而战的人们来这里交涉的，所以基本上，我们和普通人是生命共同体，我不会拿那些人当作交涉筹码。」
　　佐山直视赫吉，说道：
　　「身为普通人的代表，我有权利请求你别残害他们；此外，身为一名为他们而战的人，再怎么说——我都无法投降。」
　　佐山举起左手指着赫吉说：
　　「不过，若真要把普通人当作筹码，我们也不是办不到。」
　　「那是——」
　　「很简单。你的交涉内容并不具备『交涉』应有的利益交换，只提供了死与败北两种选择。换言之，你要我们证明自身的价值足以交换普通人的性命。然而，普通人活着是天经地义的事，这样根本算不上交换条件。像现在这种状况，若要我们提出双方都有对等得失的提案——」
　　佐山明确地说：
　　「那我们便同意让你们杀害部分一般民众。相对地，你们必须就地投降，撤销所有告诉，并立即停止煽动各G居留地——这就是以普通人性命为筹码的情况下，我们所能对你们提出的对等交涉。更何况……这种筹码是你们自己先提出来的!」
　　「……!」
　　「连这种事都没考虑过就想抓人质——你们到底有多想屠杀这个世界的平凡人啊!」
　　*
　　新庄睁大了眼，看着眼前的背影。
　　佐山的背略斜，挺直手臂直指赫吉。
　　「我现在就清楚回答你刚刚提出的七个问题。」
　　答案是——
　　「——那不是现阶段能够回答的问题，大白痴!」
　　「……!」
　　赫吉龇牙咧嘴、肩膀紧绷，似乎快气疯了。看在眼里的新庄不禁架起EX-ST备战。
　　但佐山不以为惧，继续说下去：
　　「你要知道，你口中那些真实一点证据也没有。Top-G?那是什么?真正的我们?那是谁啊?虚假的世界?听都没听过——你敢不敢拿那些正脾的阴沉DNA来和我们活蹦乱跳的基因比照看看啊——只要你不设法举证，说得再动听都只是真假难辩的片面之词!」
　　「鬼话连篇!」
　　赫吉化激愤为言语喊道：
　　「全都是虚张声势!你想象不到这个秒表牵扯到多少人命吗?」
　　「喔?刚刚态度还那么强硬，现在反而觉得我有声势可以虚张了吗?很好很好。再提醒你一点——现在是影音挂帅的时代，看不见听不到的东西是勾不起想象力的。」
　　佐山吸了口气说下去：
　　「你说秒表牵扯人命?我能想象的只有你动手按钮的画面!意志取决一切——自己想杀人就不要推到秒表上!」
　　佐山对赫吉摇了摇头。
　　「不仅如此——你们花了十年准备这些问题，却在这种战况下要求别人不经过验证对谈就给出答案?要是问题里有什么陷阱，我们现在也没办法找出来，因为我们就像你说的那样愚昧无知——要是害我们在这种状况下一时冲动，说出对哪个G不利的言词怎么办!你要我们面子往哪里摆!」
　　……呜哇，把其它G也扯进来，太诈了吧。
　　不过新庄没说出口，讶异地张嘴看着佐山。
　　她叹了口气，对眼前摆出帅气姿势的背影说出真心话。
　　「我现在才知道，原来佐山同学的思考也有不冲动的时候。」
　　「呵呵呵，新庄同学，那是因为我的大脑转速太快了，妳才会有那种感觉。」
　　「哼——」
　　新庄随口敷衍，这时——
　　「原来如此。」
　　赫吉开口了。
　　新庄扬起视线一看。赫吉正好放下了紧绷的肩膀。
　　他将可说是「冷却了」的脸转向铁门，将秒表扔到一边。
　　「看来你们根本不打算谈……那么我要说，刚才只是『军队』在试探你们，但焦点却被你们模糊了。所以——」
　　说着，赫吉的右手握住了夹在腋下的长枪。
　　……要来了。
　　如同预告，他要在提出八个问题后前来夺取概念核。
　　就他目前所为而言，他应该会设法以武力突破，然后打开那道门。
　　……没错。
　　新庄点点头，左手往裙甲口袋中探去。
　　倘若赫吉朝这里冲来并且攻击，她就会用四吉的概念调换两人位置。这么一来，赫吉就会背对他攻击的位置。
　　虽只有短短一瞬，转身的动作已能造成极大差距。
　　如此便能趁隙攻击。
　　而后，新庄看了看眼前的佐山。
　　他的左手——不再握紧的左手无力地垂下，血液从手肘流到指尖，然后滴落。
　　当血珠在地上砸成碎花——
　　「!」
　　赫吉长啸一声，动身出击。
　　*
　　单膝跪地进行狙击的风见，手指扣在G-Sp2扳机上。
　　她闭起一只限，瞄准赫吉。
　　……一定要阻止他……!
　　但风见瞇起的眼最后所见，却不是赫吉的背。
　　而是新庄惊讶的神情。
　　「……咦?」
　　这瞬间，她的本能比思考更快做出判断。
　　赫吉现在所做的也是风见的拿手好戏，于是她反射性地——
　　「上面!」
　　赫吉的确就在对应这响亮词语的位置上。
　　他人在佐山和新庄头顶上，装甲服下襬延着天花板伸展。
　　他跃过了一切。
　　佯装攻击佐山和新庄，却舍弃了战斗。
　　……他抛下了个人的胜负，以「军队」和UCAT的胜败为优先?
　　赫吉飞跃上天花板翻身一踢，在佐山和新庄背后直线落地。
　　佐山和新庄虽也跟着回头，但为时已晚。
　　赫吉已冲向走廊另一头，前方只有身负重伤、站也站不稳的阿夫拉姆。他已称不上是敌人，只是个障碍物。
　　……所以说，概念核要被抢走了吗?
　　风见赶忙瞄准。佐山和新庄却挡在弹道上。
　　于是风见挺身飞进信道，想从信道左右两侧狙击。
　　佐山和新庄也同时转身起跑。
　　然而两人初速不足，自己也离赫吉有段距离。
　　「呃……」
　　大约飞过半条通道后，风见屈起右膝滑向左壁，准备射击。
　　灼热感在右膝上蔓延。即便丝袜具有防护效果，仍无法完全阻断摩擦热的传导。
　　但心中的焦急更为强烈。
　　她抬起G-Sp2就射击位置，然而——
　　……来不及了?
　　佐山和新庄也追不上。赫吉举起手中长枪，离目标——概念核存放库的铁门仅有数步之遥。
　　阿夫拉姆挡在门前，但伤势严重，无力再战。
　　因此阿夫拉姆一语不发地横展双臂挡门，直视赫吉的面容。
　　两人恩怨就要在此了断。
　　千钧一发之际，一道人影从旁边的窄楼梯中冲了出来。
　　风见张开为瞄准而闭上的左眼，全身一颤，而这都是窜进赫吉与阿夫拉姆之间的人造成的。
　　她又惊又疑地喊出那擅闯战局的人物之名。
　　「……阿娜慈夫人?」
　　*
　　没追几步，新庄就被佐山突然伸来的右手挡下。
　　佐山看着十公尺前赫吉的背影，呼吸几乎随脚步停止。
　　新庄跟着慢慢、悄悄地调整呼吸-轻声问道：
　　「……佐山同学?」
　　这时，新庄发现赫吉停下了手中的长枪。
　　「……咦?」
　　赫吉见到阿娜慈冲到眼前，就不知怎地僵住了。
　　「为什么?」
　　佐山对新庄的疑问点了点头。
　　他难得地缓缓倒抽了一口气说：
　　「我也不清楚……不过看起来，现况的确被阿娜慈控制住了。」
　　「你、你已经猜到会发生这种事了吗?」
　　片刻后，佐山摇摇头说：
　　「……我知道背后有脚步声靠近，所以我们就算追不上赫吉，也能交给后面截击。可是——我完全没料到来者是个普通人。」
　　新庄和前几秒的佐山一样屏住气息。
　　……完全没人预料到现在的变化。
　　当她思考该如何应对时，一道声音从前方传来。
　　停下脚步的佐山和新庄，听见了停下动作的赫吉背影所渗出的声音。
　　「……萨哈娜慈。」
　　这名字令新庄蹙眉。
　　赫吉所说的，是他妹妹的名字。
　　……怎么回事?
　　新庄仍旧屏息以待，将疑惑的视线投向前方。
　　*
　　赫吉也慢慢吸了口气。
　　他早就握有眼前这名女性的信息，可说是对她了如指掌。
　　阿娜慈——她是这个世界中东地区的萨杭家族中最后的公主。天生眼盲。
　　她原本会嫁给阿夫拉姆，藉由和梅萨姆家联姻，挽救衰颓的萨杭一族。
　　然而阿夫拉姆却为了UCAT舍弃这场婚事，导致萨杭家灭亡。
　　「可是」二宇浮上赫吉的心头。
　　「阿娜慈，萨杭家的目盲么女啊……真相正如我方才所言，妳的丈夫，阿夫拉姆-梅萨姆，是假冒了那个名字、杀了我妹妹的骗子——萨尔巴。」
　　赫吉吸口气再道：
　　「很难相信吗?」
　　闭着眼的阿娜慈摇头否定。
　　这个动作，让阿娜慈背后顶替阿夫拉姆之名的萨尔巴也闭上了眼。
　　赫吉见阿娜慈理解他的话，安心地吐了口气。
　　「萨杭家的公主，请妳退开吧。身为9th-G大将军及『军队』总指挥的我，并不想杀害无辜的普通人……而且妳现在这种举动，反而会让外界认为UCAT拿普通人做肉盾呢。」
　　「我不退。」
　　闭眼锁眉的她摇摇头说：
　　「说什么也不退。」
　　一听，赫吉发现某种情绪鼓涨起来。
　　从肠子里窜出的感受。将言语挤出了咽喉。
　　「这个人……一直都在欺骗妳啊!」
　　「我都晓得。」
　　仿佛是强调自己所言无误般，阿娜慈继续说：
　　「像我这样看不见的女人，不信赖别人是根本活不下去的。当年，我所听闻的阿夫拉姆是个将生命奉献给医学、被尊称为法利敦的人，然而——」
　　阿娜慈的嘴角漾出轻笑。
　　「来到我身边的，却是个比我的兄长们体格更为壮硕、手指更为粗犷的战士……我一摸就知道他不是阿夫拉姆了。」
　　「那妳……!」
　　「嗯。」
　　阿娜慈点点头。
　　「可是他说出来了。他握住我拿匕首的手，跪下来请求我的原谅。那时……他甚至在我面前不停颤抖，就像个深怕被责难的孩子。」
　　叹口气后——
　　「生活在沙漠之中的萨杭一族拥有高洁的情操，因此萨杭家最后的么女也对发着抖请求饶恕的人展现了她的宽容。虽然失明的我必须相信他人才活得下去……但他也回报了我的信任，让我幸福地活到今天。」
　　「那只是建立在假象上的幸福啊!」
　　「我很明白……他并不是阿夫拉姆-梅萨姆，也不是那位在医学之路上救人无数的法利敦，但是——」
　　阿娜慈那双看不见、聚不了焦的眼睛正对赫吉，一对柳眉高高竖起。
　　「他还是我的法利敦，这是千真万确的。」
　　接着——
　　「——你对我而言，又算是什么呢?」
　　*
　　下个瞬间，赫吉高举了紧握的长枪——
　　「!」
　　面目狰狞地将眼前两人打向右方。
　　阿夫拉姆紧抱着阿娜慈，两人一同倒在窄楼梯上。
　　「我是……!」
　　怒号的赫吉拉回甩向右方的枪，往眼前的门劈去。
　　就在这时，他感到有人从背后拍拍他蓄势待发的右肩。
　　他向后一看，见到一个穿背心的少年。
　　「听好了……现在我要给你一点苦头尝尝。」
　　赫吉反射性地转身——
　　「喔……!」
　　他放声大吼，将举至头顶的枪挥向少年。
　　但转了向的视线清楚捕捉到少年的动作。
　　对方抬高的右手已经弓起，定出架势。
　　右膝悬在空中。
　　他以左脚为轴，深踏通道地面。
　　反作用力将右脚朝正上方推去，冲向赫吉的下颚。
　　避无可避。
　　冲击。
　　赫吉的身躯随着下颚的移动垂直仰起。
　　「!」
　　打击威随着闷呼撞进胸口。
　　向后拉高、猛力击出的右正拳，就打在上浮的身体中心。
　　胸骨碎裂，绞痛侵袭全身。
　　接着，他听见了少年的问话：
　　「尝到苦头了吗?」
　　*
　　新庄对眼前的变化做出感想。
　　「太好了……」
　　她轻声说完，立刻抓紧EX-ST。
　　眼前，佐山正迅速回复原来的马步。
　　沉腰屈膝的他在这个当下无力应变。
　　然而赫吉没有放弃反击的机会。
　　他清楚听见胸骨碎裂的响声。那不只带来剧痛，肌肉失去骨骼支撑也造成了呼吸困难。
　　但他仍绞尽胸中最后一口气，发动攻击。
　　他将左眼的视线指向佐山。那是被阴影盘据、一团黑暗的左眼窝所射出的视线。
　　
　　[[IMG,0b5c5d286049492cc16bbd3b88969f5d,1506,2223,1648194]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　新庄不明白那有什么作用，本能却告诉她那极为危险。
　　「不……」
　　在喊出「不要」之前，她看到了一些小动静。
　　貘正在蹲低的佐山头上举起前脚。
　　*
　　剎那间，新庄见到一些景象。
　　那是过去的一场战斗。
　　自己人在夜晚的森林里，眼前有某个不知名少年的背影，而少年正面对一头人狼。
　　当时的自己犹豫不决，没能拉开手中武器的保险。
　　「————」
　　她害怕会击中少年，也担心会杀了人狼。
　　可是——
　　「可是……!」
　　在不成声的吶喊中，新庄从过去清醒了。
　　*
　　「——!」
　　新庄击发了EX-ST。
　　不带一点疑惑、恐惧或犹豫。如此一来——
　　……力量是不会犯错的!
　　笔直的白光命中赫吉左胸，如刀刃般正面剌穿他的锁骨和上半胸腔，更穿出背后。
　　「……!」
　　冲击使得赫吉仰身，左眼视线轰向天花板。
　　天花板霎时布满裂痕，并如沙砾般溃散。
　　碎声如雨。
　　然而，赫吉还能动。
　　「喔……!」
　　这发炮击虽连武神都能轰飞，但他仍在飞散的白色天花板碎片中咬牙切齿，打算扑向佐山。
　　他的手握在枪头底下，以枪领着全身冲向佐山。
　　这样的刀器，已足够刺穿佐山那没有装甲服保护的身体。
　　不过新庄所做的却只是张开了嘴。
　　竖起双眉的她，对着在眼前沉身的佐山大喊：
　　「——绝对不能输!」
　　*
　　新庄的吶喊似乎推动了佐山。
　　他举起右臂，同时挺直双腿。
　　……基本才是最重要的。
　　他沉下心来，无视眼前的力量和叫喊，站定身体。
　　右腿向后滑开，脚底贴紧地面。
　　左脚在这样的推力下向斜前方挪了几分。
　　踏稳的同时，左脚跟向外旋出，左膝打直，抬高腰身。
　　接着向右扭转腰腹，让全身顺着左脚动作顺时针回旋，向前弹出左肩。
　　佐山顺着肩部旋动射出左肘，并将力量灌注在最前端上。
　　左拳。
　　全力击出的左正拳。
　　在危机当中，他的肉体自然而然地选择了这一拳。
　　握拳伴随着痛楚。
　　幻痛。
　　除了虚假的痛觉外，他还听见了从头上冲来的野兽嚎叫。
　　「还想抵抗吗——就凭你这连母亲为何而死都不明白的小鬼!」
　　兽嚎勾起了胸痛，受人拧扭般的绞痛。
　　痛觉的锁链霎时间在全身炸裂，要束缚佐山的肉体。
　　但是他心目中最重要的人刚说了一句话。
　　……绝对不能输。
　　那句话的对象并不是身上的痛楚。
　　而是要他胜过眼前的敌人。
　　也就代表她没将佐山的痛苦看在眼里。
　　为何她的鼓励会忽略那些痛苦呢?
　　……很简单。
　　佐山做出结论。
　　……因为那些痛苦是理所当然的事……!
　　身体仍在连续动作之中，并带着幻痛和绞痛，可是——
　　「这些异常和绞痛都是我的一部分!」
　　佐山捣出左拳。
　　他使尽全力，将抬至肩高的左拳射向眼前的腹侧。
　　命中。
　　「……!」
　　打击声。
　　左拳骨一击粉碎。
　　相对地，对手也受到了同等的伤害。
　　佐山透过拳头，感到冲击的波纹遍布了对手全身。
　　被冲力逼退的右脚也能清楚感受。
　　佐山的拳仍不断向前。
　　染血的手臂、断裂的肌肉、破碎的骨骼、激剧的绞痛。佐山完成了这一切的最尖端所造成的攻击，整个人在下个瞬间逼向不肯屈服的敌人。
　　「————」
　　拳头不再前进。
　　所有力量集中注入拳面，击飞敌人。
　　反作用力在肢体中回荡，震颤全身。
　　情感也如钟响般在体内回荡，牵动心思。
　　……啊……
　　所谓人心如水，果真不假。
　　……竟然会如此地满溢……!
　　下一刻，敌人狠狠撞上其背后的铁门。
　　EX-ST贯穿赫吉的炮击似乎已对铁门造成不小损伤。铁门虽能挡住赫吉的躯体，却也立刻裂痕遍布，碎个满地。
　　黑暗在金属撞击声中扩展开来。
　　黑暗彼端，有几个在微光中显现轮廓的概念核搬运台。
　　宛如墓碑。
　　而敌人就像仰望着它们似的，在地上躺成大字动也不动。
　　另一边，佐山看着左拳呼气。
　　深长地吐出那口气后，浑身冒汗的他张开了嘴。
　　「————」
　　但说不出话。
　　佐山惊觉自己连说话的气都吐尽了，并发现自己仍保持出拳后的姿势。
　　他连忙挺起前倾的背脊，拾起头为肺叶送气。
　　用力吸了口气。
　　这时，佐山感到背后有股暖意。
　　那是柔和的人类体温，轮廓一如他所珍视的人。
　　新庄。
　　佐山在贴着背部的暖流浅抱、搀扶下，将气吸得更加饱足。
　　接着，他将握紧的左拳高举在前并松开，得来的不是幻痛，而是真实的痛楚。
　　「各位……」
　　佐山缓缓出声。他再次握起左手，闭上眼说：
　　「为自己的幸福欢呼吧……!」
　　同时，他发现自己已经虚脱。
　　意识淡去。