　　
　　[[IMG,acb3f0691531010477f34f18e590a7df,690,1023,70479]]
　　第二十七章『觉醒之光』
　　
　　希望觉醒的那一刻
　　别来得太迟才好
　　*
　　黑暗中有些动静。
　　有人醒了过来。
　　一张床摆在被夜色占据的阴暗房间中央，趴在床边的少女从棉被上抬起脸来。
　　少女背上披了件短外套，内襟绣着「风见」。
　　她身穿与踏进医院时相同的服装，挺起上身。
　　微张的眼转向床头边桌上的钟。
　　「……才八点啊，希望晚上不会睡不着。」
　　风见喃喃说着，在黑暗中轻轻伸直了腰。
　　出云的脸就在床头。
　　他闭着眼睛，表情和以往的睡脸一样。
　　这表情令风见的嘴角微微扬起，不过——
　　「…………」
　　立在床边的两具残破武器和出云左手的位置，又拉下了她的眉梢。
　　接着风见低下头去，手掩着眼说：
　　「已经哭不出来了呢……」
　　她摇摇晃晃地赳身。还要打电话回家，想在病房过夜也必须每天申请一次。
　　为了不让说话声打扰出云，风见将臀部抬离椅面。
　　「啊。」
　　两膝一软，失去平衡。
　　风见抓住床尾扶手撑稳，松了口气。
　　她环顾房间检视现况，刚刚的失足没带来任何变化。
　　于是她慢慢蓄足力气，走出病房。
　　一打开通往走廊的房门——
　　「好亮……」
　　在黑暗中待久了。连走廊的微弱日光灯都显得刺眼。
　　她用几秒钟习惯了光线。
　　之后，她看到走廊景色，将夜晚的阴沉赶到了角落去。
　　这二楼走廊天花板上的灯光相当轻柔，不会打扰到病人睡眠。
　　风见看了看左右。
　　房门右侧是一整排的病房，底端有扇逃生门，门边设有一支警备手电筒。
　　左侧有一间病房、一座大厅。护理站柜台位在这条走廊和南栋联络走廊的交叉处，再往前依旧属于病房大楼。
　　院内禁止使用手机。在护理站办完留宿手续后，就在大厅打电话回家吧，不知道有没有零钱投公共电话。
　　想着想着，风见的脑筋也清楚许多。
　　浴室就在她面前，昨天被问到洗不洗澡时，她以摇头回应。
　　……再怎么说，今天也该……
　　算了，风见摇摇头。还有别的事要做。
　　然后，她忽然想到——
　　……到底要做什么呢?
　　她只想着要陪伴出云，却没想过为什么。
　　思索，然而——
　　「——不行。」
　　也不知道是什么不行，总之她喃喃地如此低语，并下定决心。
　　她转向左边，朝护理站走去。
　　「?」
　　她发现有东西搁在病房门边。
　　那是个绿色的大袋子。不是购物袋，比较像旅行袋，里头是——
　　……换洗衣物和……
　　装了饭团等餐点的便当盒。
　　风见立刻蹲下翻翻袋子，看到几封信。
　　最上面是希比蕾的信。
　　『我带了点衣服让您换洗，还有毛巾等盥洗用具。』
　　她怎么知道要带什么尺寸?美影的信上写：
　　『这是希欧做的晚餐，有炸鸡和饭团。』
　　她们感情这么好?风见接着看的是开发部的心意：
　　『也许这有点多余，不过晴美的高画质DVD影片一定能让妳打起精神喔。』
　　没播放器要怎么看啊?另一个盒子是——
　　『在医院若觉得无聊，就玩这个全可动人偶「大城 in ACTION」吧!现在还附送可替换的战损版脸部和可以插在胯下的站姿支架，绝对超值!』
　　这就拿去喂焚化炉好了。最下面的信和大箱子是——
　　「————」
　　拿起一看，风见的动作、表情和呼吸都僵住了。那是——
　　「对7th用战斗指示书——布莲西儿。」
　　信封下那占据袋子绝大空间的白色箱子是——
　　……X-Wi的搬送箱。
　　这两样物体让风见愣在原地。
　　她绷紧身子，再慢慢深呼吸放松下来。
　　「——对不起。」
　　她合上了开放式袋口，在硬布上轻轻一拍，闭上眼说：
　　「对不起。」
　　之后站了起来，留下袋子而去。
　　她走向护理站，抬脸挺胸，睁开眼睛。
　　直到发现脚步声嚏哇作响，她才吐出屏住的气。
　　……不行。
　　袋子里的东西，让她感受到大家对她的期望。
　　……表面上是希望我休息振作，实际上却要我准备战斗啊……
　　真是高明。风见叹了口气。
　　她摇摇头，手梳过略为干涩的头发。
　　「不行。」
　　说着，风见发觉自己可能会就这么消沉下去。
　　她心里满是对出云的歉意，也对因她而重创的G-Sp2和V-Sw感到愧疚。
　　就算G-Sp2修复了、出云治好了——
　　——我也不会是原来的我了。
　　自己一定会因为心中阴影而退缩吧。
　　风见在心里无奈地长吁一声，抱怨这个跟过去没两样的自己。
　　以前，她曾在体育性社团的活动里让人受伤过。
　　对方是用教科书的死方法战斗的人，自己则是实战派。那是在双方争夺一年级正式队员时发生的事。
　　她想故意战败，让出资格——
　　……反而害对方受伤了。
　　不是自己闪不过，而是对方意外冲来才失手的。不知为何，总是照本宣科的对手突然做出了反常的举动。
　　虽然对方说彼此都是心甘情愿较劲的，要风见别在意，但她仍旧决定退出。不仅让出正式队员的位置，还退出了社团。
　　要是没邂逅出云，自己说不定会消沉到现在呢。
　　重蹈覆辙的感觉，让风见在心中重重叹息。
　　……这就是所谓的死性不改吧。
　　将自我分析搁在一边后，风见在护理站前拾起头来。
　　「请问——」
　　她出了声，柜台后却没有人。
　　就在她纳闷时——
　　「啊，这边这边。」
　　听见了女性的声音。
　　声音来自右侧。风见侧首一看，护理站内的门没关上，护士长就在里头。
　　和UCAT有点关系的她似乎没擅离岗位。风见的头再稍微偏了点，看清护士长走出的门。
　　门上贴了块压克力板，印有「婴儿室」字样。
　　那是统一照顾新生儿的房间。
　　在充满疾病和伤痛的医院里，这里可说是唯一充满生命喜悦的场所。
　　这点让风见沉静下来。又立刻想起自己来的目的。
　　「那个，我想办过夜手续。」
　　「啊，请稍等一下，先让我处理完这边。」
　　这边?见到风见脸上的疑惑，护士长耸了耸肩，对她招手。
　　同时摆出示意安静的手势。
　　在好奇和想早点办完手续的情绪交杂中，风见选择了前者，走向护理站正面。
　　婴儿室位在这栋楼西侧底部的护理站边，设有一面从腰际到天花板的暗色玻璃墙，能窥见室内状况。
　　婴儿室为长方形格局，新生儿的床摆在靠走廊的位置。
　　一个个幼小的婴孩就躺在摇篮般的白色小床里。
　　房间深处有个标示「哺乳室」的房间，一名女子开门走了出来。
　　女子抱着婴儿，身穿白色睡衣。
　　她脸上带着笑，看到风见时不知怎地点了点头。
　　两人并不相识，但风见似乎了解女子为何如此反应，也点头回礼。
　　女子将孩子安放在靠近风见正面的床里，来到走廊上。
　　她快步来到风见身边，不过眼里看的不是风见，而是玻璃后的婴儿们和自己的孩子。
　　「好可爱喔。」
　　「啊，对呀。」
　　风见虽这么答，但风见认为自己心里想的一定和她不同。
　　然而，这些孩子让她感觉到了脆弱与纯真，不过——
　　「……真不知道该怎么形容他们呢。」
　　「妳的孩子也在里面吗?」
　　「啊、不是，我只是来照顾病人的。」
　　风见连忙解释，在意起女子眼光的她显得有些紧张。
　　但女子只是转过头来露出微笑。
　　对方什么也没说。那笑容也不会让人不自在。
　　所以风见也沉默不语——
　　她突然觉得有点坐立难安，便别开视线看向前去。
　　这时女子又点点头，向护士长打了声招呼就从风见背后走过。
　　脚步声哒哒地响，护士长也返回护理站。
　　风见虽想尽快把过夜手续办妥，眼睛却盯着婴儿室里面看。
　　……我也……
　　曾经待过这种地方吗?
　　而且——
　　「我也会变成像她那样吗……」
　　风见在喃喃自语中回过神来，甩了甩头。
　　……不行。
　　有什么好憧憬的啊?未来还得替出云的左手复健，之后也必须为了将来认真谈谈。
　　自己到时候大概又会退缩吧。
　　……再说，我连一点斗志都没有了。
　　说着，风见将身子抽离婴儿室玻璃墙前。
　　她向左转，动身走向护理站柜台。
　　紧接着，她听见了声音。
　　
　　
　　-——力量化为无限。
　　
　　
　　如同自己说话声般的音色响起时，周围光线也一并消失了。
　　*
　　「?」
　　风见深知这是怎么回事。
　　一个概念空间以医院为中心张开，外来的电源因而断绝。
　　但医院自身的紧急供电仍点亮了紧急照明。
　　医院里只剩下微弱的光线。
　　护理站里和整条走廊上的人全都消失了。
　　可是，有一道人声传来。
　　是脚步声。
　　一旁护理站前的阶梯井中，传来阵阵上楼声。
　　风见看见了踏上晦暗的楼梯间并转身的人影，那是手持青龙刀的一光。
　　「——!」
　　风见下意识地逃开。
　　出云的病房位在东侧，因此她向西逃去。
　　只要往这楼层西侧底端奔去，待一光踏上走廊时再设法引开他就好。
　　逃吧。现在手无寸铁，自己也曾一度败在他手下。只要引开他，逃出这个概念空间就能求救了。虽然可能不会有人伸出援手，但看在出云的份上，UCAT应该不会坐视不管。
　　……就这样吧。
　　下定决心后，风见就转向大楼西侧底部。
　　目光因这一转扫过婴儿室。
　　隔着玻璃，她发现空荡荡的婴儿室里有个影子。
　　是个婴儿。
　　刚刚那个孩子就睡在里头。
　　那孩子也陷入了概念空间。
　　……怎么会这样?
　　才刚这么想，孩子已睁开眼睛。那双望向空中的眼在这瞬间映出周围的黑——
　　「————」
　　于是放声大哭。
　　风见犹豫了一会儿，想闭上眼装做没听见，以走厂之。
　　「哦……有婴儿跑进来啦?真是有趣的小意外呢。」
　　来自楼梯的声音让风见决定了一切。
　　「……!」
　　她一个转身，冲进无人的护理站。
　　推开婴儿室半掩的门。
　　*
　　「真是的……」
　　风见皱眉旋身，往哭声来向跑去。
　　「都已经只有逃的份了耶……!」
　　一踏入狭长的阴暗房间，风见立刻就找出了目标。
　　她跑到那张床边，稍微犹疑了一下。
　　「——烦耶!」
　　她甩甩头，将孩子连同身边的布一并抱起。
　　……这条是叫做保温毯吧?
　　在情急之中仍这么想的她吸了口气，拔腿奔向门口，用肩膀推开门。
　　「真像个偷婴贼呢……」
　　风见神情凝重地穿过护理站，朝柜台东侧出口跑去。
　　但走廊边通往一楼的阶梯却传来一道声音。
　　「——风见小姐，您为何要带走我打算亲自保护的孩子呢?」
　　一光如是说。
　　声音能让风见判断对方位置，而一光已快登完阶梯。
　　这代表——
　　……想逃也没那么简单吧……
　　似乎是为了打消心中不安一般，风见出声大喊：
　　「问我为什么——当然是不放心交给你啊，一光先生!」
　　略颤的声音让她有些难堪，以前不会这样啊。
　　风见跑过办公桌之间，用空着的手翻找武器之余——
　　……该往哪里跑?
　　出云的病房在东边，不能往那儿跑。
　　可是往西就要绕过柜台，会和上楼来的一光撞个正着，所以——
　　……护理站和大厅之间，有条连往南栋的通道吧。
　　只能往那儿走了。
　　然而，打断她一切思考的声音和身影，已在护理站前的楼梯口现身。
　　那是身穿白色装甲服的老年人。
　　他手拿青龙刀，后扎的发束左右飘摇。
　　「……您不打算回出云先生的病房吗?」
　　他的话让风见一颤。
　　颤抖的理由，并不是因为一光暗示目标为出云。
　　他的意思是——
　　……若不想看见出云被杀，便只能一战?
　　风见倒抽了口气，看着前方柜台出口。
　　奔跑。
　　她不再多看一光，敌人的形体对现在的她而言只是种压力。
　　眼里看的虽不是敌人，但经验丰富的她仍察觉到了某些变化。
　　「……出手了?」
　　风见没回头。却仍能感到攻击逼近，原因是——
　　……声音不见了。
　　无论是怎样的对手，在攻击那一刻都会蓄积力量。
　　在集中的当下，会造成一种特异的沉静，透明、却能冻结空气的沉静。
　　在那紧绷的沉静掠过皮肤之时，风见向前跃去。
　　她怀抱婴儿奋力一跳，不是朝柜台出口，而是朝柜台本身——
　　「直接翻过去!」
　　同时，一如预料的感觉从背后窜过。
　　她听见笛音般的空气劈裂声，还有墙面发出的反弹声。
　　风见在攻击后的细微空白着了地，顺势向东奔去。
　　「——!」
　　背后爆炸了。
　　*
　　风见听见大气迸裂。
　　办公桌抽屉或框体等塌陷粉碎的声音、文件纷散如飞鸟的声音，以及天花板建材和混凝土断裂的声音。
　　「南栋的联络通道被……!」
　　通道右侧靠护理站这头的墙壁被打个粉碎。
　　南栋就此隔绝。
　　于是，风见在满耳的瓦砾碎裂声中跑过丁字路口和大厅。
　　一踏上东侧走廊，风见忽然发现天花板灯光已经暗去。
　　……供电出问题了吗?
　　墙脚的电池式紧急照明仍然亮若，就像答案一样。
　　唯一的光线只在脚边。
　　在压顶黑暗中，扶持风见让她不至于慢下脚步的——
　　「————」
　　是她怀里那小家伙的细微动作。
　　无法控制的外来力量碰触到她的身体，使她怦然心动。
　　……没错。
　　风见点点头。
　　「没错……」
　　在心和躯体一致地表示同意后，她抱紧臂弯里的小生命不停地跑。
　　一光的声音尾随而来。
　　「风见小姐，请问出云先生情况如何呀?」
　　声音仅来自身后数步之遥，但没能动摇风见。现在并没有攻击前的宁静。
　　因此她不停地跑，跑向出云病房门前。
　　有种声音在她焦急的心里响起。
　　……快想想办法!
　　她肉体胆怯，意识萎靡，因过去的战败而示弱。
　　然而，这声音仍在她心里。
　　快想想办法。正当风见再次点头时，她听见背后传来无预警的沉默。
　　……!
　　她在这瞬间做出动作。
　　风见回头了。为了掩饰恐惧，她使劲过猛，身体几乎跟着头向后转去。
　　右手高举青龙刀的一光就在她背后五公尺处。
　　攻击将在下个瞬间到来。那恐怕会激出强烈冲击，将整栋楼一刀两断。
　　但风见右手仍掷出了某种东西。
　　那是一把护理站办公桌上的美工刀。
　　她捏住刀部伸至极限的美工刀尾，使劲一射。
　　此时已无暇多做瞄准，只能尽全力将刀射向一光的胸口。
　　紧接着，风见看到美工刀周围进出白雾。
　　……咦?
　　我的臂力有这么强吗。才这么想，刀已冲破音速。
　　道理很简单。这是一光的概念、让攻击力化为无限的概念所造成的。
　　不过被激出全力的美工刀，却因耐不住自身产生的冲击波而粉碎。
　　自行崩解。
　　但此举并无不妥。白色气墙爆裂后冲开的小型冲击波，让一光采取防御。
　　「……!」
　　当一光挡架激荡的空气时，风见已抵达出云的病房门口。
　　但风见没停下，从门口袋子里拎起银色箱子就跑。她以单手打开、抛起箱子并抓出内容物。
　　「X-Wi」
　　左手的婴孩让她无法背上X-Wi所以她将右手穿过背带就启动了它。
　　
　　
　　-——光即是力量。
　　
　　
　　奔跑当中，仅有右侧的羽翼随着概念之声自背部张开。
　　下一刻，一光的沉默为了阻止光的扩张而到来。
　　紧跟在剎那静谧之后的，是一道前踏的脚步声。
　　……好近!
　　这个当下。风见在奔向逃生门的同时拍振了右臂飞翼。
　　光之翼推动了风。
　　「……!」
　　风见顺着X-Wi向前大力一蹬。
　　飞跃。
　　轨道很低，只擦过了天花板。
　　她在空中身子一缩，向后翻转180度，脚踏天花板、面对一光。
　　接着羽翼一振、脚步一退，向后飞去。
　　向前一看，一光正踏着转到头顶的地板直冲而来。
　　他几乎就在风见正下方，青龙刀已拉到脚边。
　　「好快……!」
　　「我的速度在四兄弟里只是平均值而已。」
　　刀光一闪。
　　*
　　一光将刀刃扫向在他顶上飞行的单翼少女。
　　对方直线后退，没闪身躲避。
　　在天花板上倒退着飞的少女没有武器,就算能躲开刀砍，冲击波也追得上她。
　　让她怀里的孩子遭受池鱼之殃是一光最大的遗憾。看来——
　　……还是作为我的人质比较安全呢。
　　太可悲了。另外——
　　……这结局真是空虚，更别提要打败沉睡的出云先生有多轻松了。
　　糟糕至极。一光这么想着，手中刀刃已扫向空中。
　　刀尖划出弧光，瞬间加速，冲击波就要炸开。
　　「——?」
　　但青龙刀却突然碎裂了。
　　刀并未自行崩解，而是在击出冲击波前碰到了某种东西而粉碎。
　　碰到了风见手上的某种东西。
　　在玻璃碎裂般的声响中，钢铁碎片化为无数光点，四散、飘落。
　　为什么?为什么手无寸铁的她能够破坏这把青龙刀?
　　一光抬起头来，看着漫天碎片后的风见。
　　她在天花板上高速后退。手中果然举着武器。
　　那把因击中一光掌中刀而断裂的武器是——
　　「日光灯?」
　　「没错——因为有X-Wi所以光成了我的力量。」
　　风见后退着回答，朝一光扔出碎裂的日光灯。
　　「这在理化实验里也有吧?日光灯的光在断电以后还会持续一阵子呢。」
　　「抱歉，我没受过义务教育。」
　　「这样啊。真可惜，不能和你分享背九九表的辛酸了。」
　　「这点……对出云先生来说也是一样吧!」
　　一光追来。他按下青龙刀柄的按钮，刀刃瞬间再生。
　　见到新的刀刃，仍退个不停的风见不禁说道：
　　「——有两道刀刀?」
　　「不过还是刮不太干净呢!」
　　一光踏着强劲脚步追上风见。
　　飞翔与疾奔、后退与前进、迎击对攻击。
　　战火在追赶者与被追赶者之间燃烧。
　　两者以移动速度一较高下，更以释放的攻击力互别苗头。
　　一光的青龙刀挥了又碎，风见也在后退中不断拆下日光灯格挡。
　　武器高速交锋，同时接连碎裂。
　　兵刀疾驱。
　　以整个乐团的铜管乐器同时互击般的声音作为陪衬。
　　震天价响的气流吹散了所有碎片。
　　在地板上跑动的一光笑着大喊：
　　「风见小姐，想不到您能撑这么久，应该可以给个十五分吧!」
　　风见的脸就在爆散的光之后。她斜眼竖眉、咬牙切齿，一光却不以为意地露出笑容。
　　「——您玩得开心吗，风见小姐?」
　　「……一点也不!」
　　这样啊，一光边跑边想。
　　他确信乐趣将有增无减，因为——
　　「好吧。风见小姐，请看看您的背后。」
　　风见往后头匆匆一瞄，看到的是——
　　「逃生门。之后就没有日光灯了——您希望结局怎么演呀?」
　　风见手上最后一根日光灯管已随着这句话毁坏。
　　青龙刀刃虽和光的碎片一并溅开，一光仍举起了刀。
　　他将刀柄高举过头后让刀刃复生，准备挥出致命的一击。
　　下一刻，一光看到光之翼在眼前拍动，风见回到地板上。
　　她背对一光，手朝逃生门伸去。
　　「您以为自己逃得掉吗!」
　　「你以为自己打得赢吗?」
　　风见转身说道。
　　同时刺来的右手里握的并不是光。
　　是另一样东西。
　　「这是紧急警备手电筒……是这类建筑的逃生门边都会准备的东西。你没在学校的防灾训练里学过吗?」
　　风见推动了手电筒的开关。
　　*
　　光线在充满黑暗的走廊上奔流。
　　那是具方向性、远在五公里外也能辨识的强光。
　　窜过走廊的光线前端击中了一光的身体。
　　一光以刀挡光，身体仍被高速弹飞，不断上浮。
　　但光线立即填补了弹飞的距离，将他加速推开。
　　光在瞬间冲过护理站、婴儿室以及医院走廊。
　　「!」
　　青龙刀碎了。
　　光之壁不停地冲撞一光的躯体。
　　「……喔喔!」
　　不仅如此。方才风见所击碎的日光灯和钢刀粉尘，也在光线推挤下交错反射白光。
　　接踵而来的，是光的碎片造成的连锁爆炸。
　　爆炸声接连不断，从医院二楼东侧一路炸到西边。
　　光爆尖端冲破了西侧逃生门，穿出室外。
　　留下的只有逐渐消失的光、热气、风，还有——
　　「这样子应该打不倒他吧……」
　　在东侧逃生门前熄灭手电筒、松了口气的风见。