　　
　　[[IMG,355fdbf277113bd071d8296454e9601a,690,1023,61775]]
　　第二十九章『一的步伐』
　　
　　其步迅速
　　其伐坚决
　　其迹不曾间断
　　*
　　赫吉在黑暗中睁开眼。
　　周围的暗让他有些茫然。这里是哪儿?
　　现在坐着的位置摇摇晃晃，四下昏暗。
　　……这里是——
　　赫吉想起来了，这里是车上。
　　车正驶向UCAT，为了今晚的征伐。
　　表上的数字，告诉他在高尾的工厂集合后还不到一个钟头。
　　赫吉对睡着的自己自嘲地耸耸肩，坐在他正对面的女子跟着说：
　　「……你可真悠哉啊，看来是做了场美梦呢。」
　　穿着白色战斗风衣的高大女子约尔丝就坐在面前。
　　赫吉没回答苦笑的她。看看身边，检视目前状况。
　　改装成军械库的货柜里，数名男女背靠左右墙面不发一语站着。同样的车还有三辆，应该也都载满了战前的紧张。
　　黑暗中所闻，仅有风削过路上车体的声音，以及轮胎滚动声。
　　约尔丝再度打破沉默开口：
　　「……说起来还真怪，我竟然会有和你站在同一阵线的一天……10th和9th的关系明明是最恶劣的啊。要不是你，我的朋友和女儿就不会那么早死了。」
　　「嗯。妳可能会对我的问题不太高兴，不过……嗯，妳的朋友是哪位?」
　　「亚蕾。」
　　一听，赫吉抬手掩嘴，沉下眉梢。
　　「那的确算是我的错，嗯。很抱歉。」
　　「……算了。真要说起来也该算在9th-G政客头上。9th-G之王带着有半个9th概念核的圣枪在Low-G阵亡，让札哈克失去了启动的能源……」
　　「我回国后想以此为由阻止札哈克启动，但议院那些人却勾结10th-G的地下组织，偷来含有10th概念核的雷神之槌当成札哈克的辅助能源……嗯，那时候真是闹得天翻地覆。」
　　赫吉回想着。当时那群政客也忙昏了头吧。
　　……然后雷神之槌物归原主，而失去希望的萨哈娜慈……
　　「也为了保护枉受弃君之冤的我，和札哈克的脑同化了。」
　　「啊?你说什么?」
　　「没事，不重要。那一点也不重要，和我以外的人无关。嗯——只是啊，一个失去统整的组织真的非常棘手，这是永远不变的事实，没错吧?就连这支『军队』，在草创期也净是一堆满脑子只想报复UCAT的人呢。」
　　「所以现在这些都是肃清内部后剩下来的啰?」
　　「没错。」赫吉回答。
　　车身一摇，向左弯进上坡道。坡道很长，直往山里去。
　　「嗯，终于进入奥多摩山区啦?战斗就快开始了……只要有这里这些人还有随后跟上的人偶部队，打进日本UCAT中枢应该不成问题。」
　　「只是……我问你，你要怎么毁掉所有概念啊?」
　　「方法自然是有的。嗯——我也知道该在哪里毁掉它们。」
　　「在哪里……?」
　　赫吉点点头：
　　「嗯。虽然只不过是听说的，不过告诉我的人亲自看过那个地点。他说到了那里，就能对概念『为所欲为』呢……我相信，如果全龙交涉能顺利完成，UCAT也会到那里去吧。」
　　「究竟会是哪里呢……」
　　「知道了又如何?算了，反正今晚就会公开，敬请期待吧——对了，你们也该为了往后做点打算。毕竟，今后异世界概念将不再指UCAT拥有的概念核，而仅限于你们这群支撑居留地的人所有。」
　　说着，车身向下摇了一下。
　　货柜内众人皆放低重心，抓紧各自的武器。
　　这时赫吉说：
　　「如果能夺走并破坏UCAT的概念核，进而消灭他们……受到UCAT庇护管理的各G居留地居民就必须重新审视自己的定位，这应该算是世界的重设。而4th、8th等处的居民，将会由10th负责保护吧。」
　　「你想打造新世界?」
　　「不，对Low-G而言，那只是恢复原状而已。各G居留地和概念核将不再被当作人质，能和Low-G对等交涉。嗯，不错吧——就是让一切变回一张白纸。只要毁灭UCAT，我们也一并消失就行了。」
　　车速开始加快，所有人都架好武器严阵以待。
　　一旦慢下、停止，便是出击之时。
　　在朝着目的地顺坡而下的车内，赫吉也扛起了自己的武器，微微笑说：
　　「我不是想打造新世界——接下来要创造的，应该可以叫作真世界吧。」
　　*
　　风见在沁入月光的病房中整理行李。
　　背着X-Wi的她直接穿上短外套，提起用袋子裹住枪尖的G-Sp2。
　　『好暗喔。』
　　「先忍一下，到外面就拿掉了。」
　　接着，她朝房间角落伸出手，采向浮在空中的两个光珠。
　　它们是拳头大的蓝、黑光珠。
　　风见伸来的手使它们轻轻摇动。彷佛有所犹豫。
　　但蓝珠有如被风见吸引般靠来，黑珠跟在其后。
　　两颗光珠飞到举起手的风见两旁，钻进两侧口袋。
　　「我好像很讨这些无机物喜欢呢……」
　　风见看了看病房。
　　婴孩已不在椅子上，风见在概念空间消失前就将他送回原位了。
　　靠着墙的，是覆上装甲、形状略为改变、随性明灭控制面板的巨剑V-Sw。
　　出云也躺在V-Sw旁的病床上。
　　他的左手伸出被单，肘上石膏已经碎开，露出肤色略白的新造左臂。
　　「是受到10th-G之母世界树的疗愈力和6th-G的破坏及再生之力影响吗……」
　　自己体内也有几处感觉不太一样，仿佛经过改造般变得更灵活了。
　　风见看看V-Sw和G-Sp2说：
　　「……虽然你们这次原谅了不了解自己而战败的我，但不会再有下次了吧?下次输了就是真的输了，不会再有平反的机会了——对吧?」
　　『不准求情喔。』
　　风见对这率直的回答微笑，转向沉眠的出云。
　　「……谢谢。要是没有你的保护，我早就死了。之后我也得和大家道谢呢，感谢大家肯陪伴这样的我。」
　　风见慢慢低下头，和睡梦中的他四唇交叠。
　　片刻温存后，风见退开身子。
　　「我先走了。不过希望你能记住；接下来，我的心不会留在你身旁而停滞不前。但即使无法并肩同行——我依然盼望能与你一起迈步前进。而且——」
　　而且——
　　「我会对自己所做的每一件事更有自信。无论谁怎么说，或是因为自己造成的结果而难过，我永远永远都会尽自己的全力。」
　　风见笑着说：
　　「这样，我才能一直保持全新的我。」
　　之后她看看V-Sw，白色巨剑的面板显示：
　　『慢走慢走。』
　　风见「嗯」地点头，离开病房踏上走廊。
　　稍稍犹豫后，她跑了起来。
　　经过护理站时，护士长看着她说：
　　「啊，真的没事了吗?好像有很多人说要过来一趟呢。」
　　「没事了。请他们先回去吧——我自己会去找他们的。」
　　说完，风见举了举裹上袋子的G-Sp2。
　　护士长看了一会儿才似乎发现G-Sp2已经修复，脸上有些讶异，接着转成笑容。
　　「加油喔。」
　　「是。」
　　这时，风见看到一个正准备下楼的人影。站在婴儿室窗前的——
　　……是那个孩子的妈妈。
　　她像之前那样看着风见说：
　　「……妳要走了吗?妳背什么那么大呀?」
　　「是啊。我现在……要去打工啦。」
　　「这样啊。」
　　女子头轻轻一偏，露出可掬的笑容。
　　「刚刚啊，护士长说了些有点难懂的话。她说……妳救了我们家宝宝呢。」
　　「其实……是相反吧。」
　　「咦?」
　　「啊、对不起——我不小心夺走他的初吻了……不过那是有原因的，希望妳不要误会。」
　　风见弯腰道歉，而女子也一脸莫名其妙地回礼。
　　当风见抬起头时，女子不解地说：
　　「初吻?呃，虽然我不清楚怎么了……可是我们家宝宝是女生喔。」
　　风见「咦」地脖子向前一伸，和女子四目相对。
　　「…………啊。」
　　她回过神来，含蓄地笑。
　　接着再次对助她逃过一劫的婴孩之母鞠了一躬，接着对自己嘀咕了几声，忽然抬起头。
　　「非常谢谢妳。」
　　话一说完，风见就往楼梯跑去。
　　一步两阶、三阶下楼而去的心，不断渴求着前方。
　　……真是奇妙。
　　这种轻飘飘的感觉真难以解释。
　　就像风一样呢。虽会因一时紊乱而碰壁消散，却也能自由地飞升至心目中的境地。
　　这时候的风，一定特别舒爽。
　　「没错。」
　　下楼的风见将手探进怀里，拿出一封信。那是布莲西儿为她打气的信。
　　迟至现在才开封的信上，只有一行宇。
　　『反正笨蛋一定会赢，所以没什么好写的。』
　　「那还用说。」
　　说完，风见从楼梯间一气呵成地跨过剩余的阶梯。
　　一跑到室外。满载月光的夜风便迎面而来。
　　*
　　眼前是一条照亮夜幕底层的光带。
　　沉在山间谷底的光，也照亮了又宽又长的柏油路。
　　那是航空跑道。
　　三公里级大型跑道表层，铺上了新的柏油。
　　跑道两旁那高约两米的厚墙，是用刮除的旧柏油堆成的路障，和新跑道形成强烈对比。
　　堆高的墙顶经过粗略整平，还有几个身影走在上头。
　　这些配备外界行动用贤石的人影，是身穿UCAT战斗女仆装的自动人偶。
　　她们将机关枪提在腰间，以视觉及概念侦测力来回巡逻。
　　由于单人侦测范围极广，配员相对地少；但换班频率颇高，能让总是处在室内的她们转换一下心情。
　　不仅是跑道上，南北林地，甚至位在西侧的1st-G居留地前都有她们的影子。
　　她们以两人一组巡逻，对话时并不透过声音。
　　一切都在共通记忆内进行。
　　『这里是56th菖蒲，目前正和五七号巡逻中，南林地西南角一切正常。』
　　『Tes，请准备回来——跟九三号和94th山茶换班。』
　　『嘿啦——请问您目前状况如何。』
　　『现在，餐厅设为后勤基地后，已将伪装大楼三楼尽可能清空，做为存放迎击装备、炸药等物品的仓库。同时为了抵抗外来攻击，也在防护闸上施加了「-——此路不通」的概念。』
　　『嘿啦——我判断，由于这次需要大量特殊装备，整备起来也特别辛苦。听说京小姐为了对抗先前那位来访UCAT的少女的意识操纵概念，在出云UCAT带头大量制造反射贤石。』
　　『Tes，那些已在不久前以空运送达并搬入三楼了。我判断，那是很大的帮助。』
　　像这样，每个自动人偶都借着共通记忆，分享视觉影像和信息。
　　跑道四角，都设有大型的概念障壁产生器。
　　六个酒桶状的金属器具排成圆圈，在四周生成重力操纵类的力场，能抵御来自空中的大型机具。有效半径约为五公里，一侦测到空中出现未经登记的贤石反应，就会立刻用概念空间捕捉，使其垂直坠落。
　　整体而言，就是自动人偶负责对地防御，障壁产生器负责对空防御。
　　为了以防万一，也在跑道上临时搭建了哨站。哨站灯火通明，单膝跪地、盖上掩布的武神就在一旁待机。一有状况，驾驶员就能立刻搭乘出动。
　　另外，向各国UCAT的支持请求也在交涉当中，而美国UCAT日本横田分部已自行决定协防，一旦开战，美国UCAT的机龙就会在十分钟之内赶到。
　　实际上，希望美国UCAT常驻是日本自身的诉求，但各国UCAT却认为那是美国为自身利益才配合而多方牵制，也因此迟迟不答应出兵。
　　最后，日本UCAT决定十一月一到，会再为了征求各国支持而召开会议。
　　听闻此事后，自动人偶们——
　　『嘿啦，看来这个世界统整得还不够完善呢。』
　　即便这么嘀咕——
　　『Tes，现在，世界的和平全系在我们身上。』
　　她们仍庆幸自己能肩负重任，专注执勤。
　　她们的视觉能穿过黑暗，看见热度。
　　但是，这些全都能被概念迷彩轻松蒙过。
　　她们最大的优势，就是她们只有人类大小，且能侦测出微弱的贤石反应。
　　「军队」的武器想必都已经过概念加工。
　　无论日夜、有无掩蔽，她们的眼都能感受到一般侦测仪器读取不到的反应，感测半径更高达两公里。
　　为了保险，她们两人一组；而且各自动人偶巡逻班的移动范围，也在细心的路线规划下相互重叠。
　　人类利用跑道或建筑上的侦测装置及肉眼观测敌踪，她们则是进行长距离巡逻，双方交织成紧密警网。
　　一发现贤石反应并经过共通记忆通知，战斗人员就能立刻出动。
　　自动人偶们毫不放松地执勤。
　　现在也不停地对话、呈报、答复。
　　『嘿啦——对了-各位会不会觉得将「嘿啦」和「Tes」交互使用有些繁杂呢?』
　　『那应该怎么办呢，九三号?』
　　『两边前后对调，改成「嘿s」或「Te啦」怎么样?』
　　『我判断，我不太欢这种念法。』
　　『嘿啦，这里是101st莲——那么上下各自搭配，改成「嘿Te」或「啦s」如何?』
　　『实在很难决定，先听听八号小姐的意见好了——八号小姐?』
　　大家同步听见了八号在当下的情绪。她说：
　　『——够了吧，大城先生。要我说多少次您才会明白，这样翻白眼装昏倒是绝对骗不了我八号的——』
　　向八号征求意见的自动人偶沉默片刻，说道：
　　『——各位，我判断，八号小姐正在享受自己的工作。』
　　『嘿啦，这里是101st莲，我会将等待八号小姐回答设为延后处理。这是……?』
　　『怎么了吗，101st，发生什么事了?』
　　『嘿啦。我附近出现幼犬和黑犬，都有项圈。可疑之处——』
　　话音就停在这里。负责中控的自动人偶等了几秒，这对自动人偶来说已经很长了。
　　『101st莲莲、100号，妳们怎么了……看来身体反应没有消失……』
　　莲透过共通记忆回答了，但答的并不是话。
　　她是这么答的——
　　『——汪!』
　　*
　　这声音让自动人偶们在心里纳闷，不约而同地跟着——
　　『……汪?』
　　一会儿后，用怪声回答的101st说：
　　『啊、没有……对、对不超，我突然乱叫……』
　　『没关系……妳还好吗?如果记忆系统有所混乱，等等就到整备中心——』
　　『我没事。我想这只是一点小干扰，我马上就检查。下一班是——』
　　『和妳们换班的是七五号和七七号……已经出发了，应该能直接看见。』
　　说着，她们附近传出某种声响。
　　是枪声。
　　接着，所有人的共通意识出现杂音。
　　中控员在杂音出现后大喊：
　　『——七五号和七七号机能低落!受到敌方枪击，请立刻检测来向!』
　　听见共通意识，巡逻员全部朝西南方集中。
　　但是在那里的——
　　『这里是101st莲……一切正常。』
　　『这里是负责南方的九八号，已经尝试搜捕，但一切正常!咦……唔!』
　　枪声再度跟着话音响起。
　　过了不久，中控员茫然地说：
　　『九八号、九九号机能低落……』
　　接着，夜空下的自动人偶们纷纷以感热视觉看见林地西南侧的101st和100号，将机关枪指向九八号等人负责的南方。
　　『为什么……?』
　　某人如此低语的同时，一丝沉默霎时闪过所有人的共通记忆。
　　她们立刻快速扫描彼此，确定各自的设定项目。
　　同为一家人的自动人偶身上被赋予了某样设定，那就是——
　　『——禁止攻击同型自动人偶，能自行解除的只有1st小姐和3rd小姐而已。』
　　然而，跑道上的人们见则的影像，却是森林中的101st和100号朝东南方射击的画面，另一阵枪声紧接着响起。
　　『这里是108th茶梅，目前正遭受101st枪击——』
　　讯息在此破碎。
　　事实只有一个——
　　101和100两具自动人偶已遭到不明力量控制了。
　　可是没补人能够立刻处置。虽想阻止101st等人，却因为设定而无法开火。
　　那她们又为何能将枪口对准同伴呢。
　　无法判断。为了突破现况，所有自动女仆都对中控员这么说：
　　『——请立刻通知UCAT人员出击!』
　　可是，在中控员对回复要求前，一个声音先行来到。
　　是101st的声音。
　　『……汪!』
　　和刚刚一样的狗叫声，让所有人都做不出反应。
　　叫声再次入耳，然后是另一种声音。
　　『……嗯，听得见吗，各位自动人偶?清楚吗?嗯。』
　　『————』
　　完全陌生的声音，让自动人偶们的意识瞬间停摆了。
　　*
　　『…………』
　　自动人偶们动也不动。
　　理由有三。
　　一，不懂为何有人能侵入她们的共通意识。
　　二，不知该如何处理这预想外的事态。
　　三，不能判断此后的变化。
　　该怎么做——
　　所有自动人偶都认为，必须立刻通知自动人偶以外的人当前状况。
　　但是办不到。
　　自己的思考领域-共通记忆是完全对外封锁的。这和Low-G的人工智能不同，虽然同样以机械为媒介，却仍是人工的意识。
　　意识不可能受到他人介入，绝不可能。
　　所以自动人偶经过自主思考。认为这是误解事实造成的误判。
　　但她们也感到怀疑。
　　这真的会是因误解而产生的误判吗?
　　从所有机体同时有此现象这点，能推出两个可能的原因。
　　第一，共通意识造成了共通的误判。
　　第二，某人利用更高级的手段侵入了他们的共通意识。
　　而认为自己至高无上的3rd-G自动人偶们否定了后者。
　　所有人都是相同规格的机体，所以很可能对同一件事误判。
　　换言之，这个事实是因为某种误解所造成的误判。
　　所有自动人偶的人工脑开始下令，要彼此忽视错误，回到工作岗位。
　　但相反意见仍旧存在，让思考开始打转。
　　这造成了反复超过几千、几万、几亿次的思考循环。现在，她们自己的意识正不断丢出疑问，和自己的核心部分抗战。
　　然而，正反思绪分不出胜负，让自动人偶们陷入无止尽的思考。动也不动。
　　就在一切陷入僵局前，某个自动人偶添上了新的思考方向。
　　『——我们很优秀。』
　　3rd的自动人偶们知道优秀指的是什么意思。
　　在约莫三个月前的全龙交涉战役中，她们明白了这点。
　　唯有能承认自己的失败并重新求胜、同时是输家也是赢家的人，才称得上优秀。
　　能正视自身错误及幼稚之处的人偶们，也受到了主人的疼惜。
　　自动人偶们想起了一件事——其中一位同伴战败后被人抱起的记忆影像。
　　所以她们确信自己并非战无不胜，也因此——
　　『3rd的自动人偶非常优秀，因此不可能所有机体同时误判……!』
　　某人如此疾呼。气力虽弱，但不是狗叫声，而且这位对操控自身的力量发出反抗言论的，是个平时性格温顺的机体。
　　『所以，这是事实……!有入侵袭了我们的意识!』
　　一听，所有自动人偶都清醒了。
　　思考的无限循环终于被斩断，找回自我。
　　『——!』
　　有人入侵了共通意识。
　　而这并非是单一个体的误判，而是全机体共有的现象。
　　绝不可能的事发生了。
　　这是种矛盾。
　　但事实只有一个。
　　而这个事实也呼应着她们的觉醒似的说：
　　『非常好。嗯，振作得非常好——不愧是人偶之G的产物!』
　　将这声音认为事实的人偶们以全体共同意识大喊：
　　『……什么人?』
　　并非所有机体的意识都从矛盾思考中解脱。
　　但人工意识仍保持戒备，对停下她们机体动作的入侵者说：
　　『我们要求您立刻释放您所入侵的机体!』
　　『办不到。嗯，办不到。』
　　声音毫不犹豫地立即回答，并在人偶们的下句话前——
　　『很可惜，这两位自动人偶的控制权已经是我的了。嗯，非常抱歉，对不超啊。所以希望妳们尽量安分一点，嗯。』
　　『您是……』
　　『「军队」的赫吉，这样听得懂吗?我现在就要到妳们那边去了，而且是尽我的全速。妳们就做好防御等着我吧，怎么样?嗯?』
　　话虽强势，但语气却相当平缓。
　　之后，负责巡逻西南方的56th菖蒲发出了一段简短的讯息。
　　『——有状况!』
　　接着——
　　『发现敌袭!人数为一百二十一人，还有众多小动物，全都是狗!可是……从热源、概念上来看和真狗无异，经深入侦测后却发现全部没有心跳!牠们时高密度资讯具体化的狗——我判断，就是牠们强占了101st等两人的人工脑行动系统!』
　　56th的下句话被枪声盖过。
　　『——好快!敌人已经趁我们迷惑时接近了——』
　　意识断绝，取而代之的是日本UCAT发出的警报，以及从南方林地逼近的大群脚步声。
　　「……!」
　　无数敞影冲出了南方林地。
　　距离UCAT伪装大楼，仅有1.5公里。
　　*
　　太近了。
　　开始反应的所有人都这么想。
　　那段停滞太要命了。意识遭支配的事实，迟缓了3rd自动人偶的一切。
　　自动人偶们短暂的停顿，虽让日本UCAT的夜哨察觉危险而赶了出来，但已经太迟。
　　敌群已穿过森林，冲向跑道。
　　「————」
　　连哨站里的驾驶员都来不及启动武神。
　　预想中可能性最高的，就是以机龙或武神带头进行突袭，他们原以为「军队」会以迅雷不及掩耳之势高速破坏日本UCAT的建筑或土地，再如雪崩般淹来。
　　然而，第一波攻势却是徒步。
　　身穿黑色装甲服的人们从林间陆续涌现。
　　他们横越了哨站及设有路障的跑道边草坪，冲上跑道。
　　越过跑道边的厚墙后，白垩建筑就在西方直线上。
　　现在只需要继续前进。
　　一名裹着黑色头巾的中东年长男子，领着这群脚边伴有大量犬狗的阵仗。
　　101st和100号也跟在他左右。
　　冷风吹过，宣告晚秋的风声响起，男子抓起了自己的武器。
　　那是一把刀形似剑的机壳枪。
　　他以腋下夹紧枪柄，压低腰身，望着白色建筑说：
　　「来吧……就这么开始吧。」
　　自动人偶们没有反应，而他也不予理睬，踏出步伐。
　　他向前倾身，迈开奔跑的第一步。
　　「这就是最后了，所以——不必客气。」
　　同时，战斗在黑色部队的侵攻中开始了。
　　*
　　一道光从医院旁的山路往西飞向奥乡摩。
　　光有着羽翼般的外形，笔直窜上夜空。
　　地面上，有两道人影仰望着在月下飞行的光之翼。
　　一人是黑色西装的灰发女性，另一人是白色西装的健壮中年男子。
　　女性将罐装咖啡「黑咖啡-盐卤风味」在嘴边一倾，出声说道：
　　「您对今晚发生的事有何看法呢，出云社长?」
　　「这个嘛，那个……我家笨儿子怎么还在睡啊?妳不这么觉得吗，黛安娜?」
　　男子，出云-烈将印有大幅摔角明星抽象画的罐装咖啡凑到嘴边。
　　「可是啊，怎么说呢，出云家代代桃花运都不错耶。接连两位女神之后，还来了一个原以为没希望却驯服了龙的天使。刚刚妳也看到了吧，黛安娜?她在概念空间里用连我也会怕的超高速干掉对手了耶，真是惊险刺激!」
　　「您不想和她说句话吗?」
　　「咦?啊、不用，像这样躲在一边看比较好……反正我也不觉得她会输。」
　　「您为什么会那么想呢，她不是差点死了吗?」
　　「这个嘛……」
　　烈拾起头，望着幽白的月，突然说：
　　「不行不行，现在说什么都太帅了，我会脸红。哈哈哈，妳就别逼我了吧，黛安娜。」
　　「你还是老样子呢。」
　　「才没有。唉，一言难尽啊，跟十年前可差多啰。毕竟——」
　　烈点点头，拿着咖啡深深环抱双臂。
　　「实在是说不太出口啊……这十年来我也老了十岁了。」
　　「…………」
　　「……黛安娜，妳已经不会生气啦?乐趣又少了一点了，是吗?」
　　「我只是学会忍耐而已喔——对很多事，嗯。」
　　黛安娜耸耸肩，看向医院。
　　「——不去看看令公子吗?」
　　「不看他也能活得好好的，让他自己来找我吧。我还得想办法活到那个时候呢，真是累死人了。」
　　「出云家的人真的都很难搞呢。」
　　「还有更难搞的哪。」
　　「咦?」
　　见到黛安娜不解的表情，烈苦笑着说：
　　「没什么，就是10th-G居留地有人通知我，说有个神——也就是我的丈母娘约尔丝离开居留地了。」
　　「是因为……」
　　「和『军队』连手啊。哎，很难搞吧——『军队』要杀来了。」
　　烈在面带讶异的黛安娜身边瞇眼望月，继续说下去：
　　「这次我就作壁上观吧，看看我母亲和妻子的护佑……那两个爱上这世界月色的人，思念究竟能达到什么程度。要是输了——」
　　烈将咖啡罐指向月亮。
　　「这个嘛，该怎么说呢……看着世界毁灭也是一种乐趣呢。」