　　
　　[[IMG,ca9d2a226ebb591c07c1f42574a965bc,690,1023,76445]]
　　第二十六章『影之往来』
　　
　　没有彼此
　　就没有相对
　　*
　　四吉手扶新干线顶的大型导电弓，仰望着天。
　　风之上、夜之下，黑色羽翼——荒帝穿过被月光晕白的云朵，降落而来。
　　武神先直线降下，再将落点调整到四吉后方。
　　四吉位在第五节车厢，背后还有七节。
　　黑影在空中拉出弧形轨迹，滑翔至新干线最尾端。
　　当减速结束，黑影便直冲而来。
　　钢铁之翼不再为调整姿势而动，右手黑剑在握。
　　它打算于错身时横劈。
　　荒帝在节节加速中急遽逼近，轨道往外偏去，准备攻击。
　　紧接着——
　　「!」
　　剑势如预料般来袭。
　　全长六公尺有余的钢刃以惊人准确度扫向四吉。
　　一弧剑轨劈开大气，欲以剑锋将四吉拦腰截断。
　　他人在列车顶上，地形狭窄。
　　中间是导电弓，两旁皆为虚空。
　　在这样的狭小空间里，无论如何闪避，荒帝都能立即调整准头，把四吉砍成两段。
　　若使用固有概念，就会造成彼此立场对调。
　　但如此一来，这列新干线会被荒帝劈烂。
　　「再怎么说，我都得顾虑到车上的人呢。」
　　原想拿这班车当作阻止对地炮击的盾，现在却成了绊脚石。
　　多想无益。面对逼来的黑线，四吉选择了回避。
　　他动身闪躲，跃向后方空中。
　　四吉在新干线车顶上不带声响地猛力踩蹬，一跳就约莫十公尺高。
　　剑刀扫来，直逼四吉。
　　剑虽跟着四吉向上扫去，然而——
　　「————」
　　只擦过他的鞋底。
　　四吉展开手臂，准备落地，似乎想和荒帝并列前行。
　　他掉头转身，和荒帝一样望向新干线的行进方向。
　　接着着地。
　　他还是在车顶上，只是脚下换成掠过导电弓上的高压电缆，视野高了不少。
　　在粗大电缆上起脚疾奔的他，已和飞在新干线左侧的荒帝处于同一位置。
　　四吉向荒帝举手示意，作为告别。
　　……到此结束了。
　　他轻踏着粗大的高压电缆，高速奔跑，并且——
　　……有趣!
　　四吉在电缆上踮步飞跃，与其下的新干线保持相同速度。
　　「很好……」
　　低语的同时，眼里仍看着荒帝。
　　「比平常紧张百倍。」
　　视野之中，荒帝像追过四吉而去般飞向前方天空。
　　「比平常思忖百倍。」
　　荒帝是为了再次攻击而拉开距离。
　　「比平常动作百倍。」
　　然而已经太迟，黑色巨人的背已整个暴露在四吉眼前。
　　「比平常激昂百倍……!」
　　四吉朝荒帝背部高举右臂：心想——
　　……要是左手还在就能边跑边叉腰了呢……!
　　「很遗慨，就让省略语尾的我痛击各位吧。」
　　四吉甩下的右臂外侧，出现一条红色的人造巨腕。
　　目标为前方七公尺处，正想展翅高飞的荒帝背部中央。
　　「——吃我大圣这一击!」
　　空间破裂了。
　　半径五公尺球体内的一切全都缩压、塌陷，随作用力溃散。
　　爆破的冲力就在荒帝背部炸开。
　　但是——
　　「?」
　　荒帝就在四吉眼前凭空消失了。
　　在夜空中取而代之的是——
　　「飞影先生和美影小姐!你们靠解除合一躲过了吗?」
　　在疑问完全出口前，飞场做出了令四吉意外的举动。
　　为了完全躲过爆破的冲击力，他将美影推上了列车顶。
　　反作用力将他推离新干线，大圣的攻击同时在两人拉开的空间中心扩张、爆散。
　　然而，两人都毫发无伤。
　　但飞场也往疾奔的四吉视线左侧、新干线旁的地表落去。
　　在如此高速下摔落地面，肯定非死即伤。就算美影召唤荒帝，也构不着远离的飞场。
　　结束了。四吉心想，即便美影能安然踏上车顶，仍改变不了飞场的命运。
　　可惜不然。
　　四吉听见了踏脚声。美影当踏上新干线车顶边缘的当下，就果决旋身——
　　「……嗯。」
　　朝飞场奋力一跳，两人一同落向朝后奔流的夜林。
　　距离还是不够。
　　纵然两人都伸长了手，也填补不了将近五公尺的距离。
　　但四吉接着见到美影张开了嘴。
　　竖眉的的她下个动作不是吶喊，而是对近物的呼唤。
　　「——荒帝。」
　　她口中的物体在奔跑的四吉眼前出现了。
　　荒帝背部映入眼中。
　　这具横展双臂的武神没有立刻包覆美影，而是以右手托住了她，伸长身子——
　　……用左手接住飞场先生——
　　那是伸长手的美影让荒帝模仿其动作的结果。
　　「……她不打算合一，直接遥控了吗!」
　　美影背对四吉，没有回头。
　　黑色武神仿佛接管了美影的动作，旋动机翼，开始转向四吉。
　　右手将美影送入开启的胸口，飞场也从左手跳进胸前。
　　四吉看着飞场眼中的强烈目光。
　　无论是刚才推开美影的判断还是其它动作，对他们而言都是理所当然的吧。
　　「不过，两位忘了一点。」
　　在四吉眼里，武神的合一过程有着得以干涉的破绽，早上已让他们吃过苦头。
　　……竟然会忘了这点，真是可笑。
　　在高压电缆上超高速踮步的四吉飞身起脚，想拦截跳向荒帝胸前的飞场。
　　左脚底向前刺去。
　　「啊哒——!」
　　这是一记能将飞场、美影和荒帝一举踢开的飞踢。
　　此时，美影在四吉视野中有所动作。
　　就像是要从背后将飞场抱进荒帝的她低着头，嘴里说着：
　　「新庄。」
　　一听见这名字，四吉就被来自背后的攻击打个正着。
　　「?」
　　几乎将他全身撕裂的冲击和白光轰在他背上。
　　四吉眼带犹疑，呈大字形飞向前方空中。
　　天旋地转中，四吉发现了趴在最末节车厢顶端的新庄。
　　新庄背着EX-ST，炮口正对四吉。
　　……原来如此。他们一开始降落时，贴近新干线尾端就是为了——
　　放下新庄，做为伏兵。
　　他们的策略，就是演出一场解除武神后重新合一的戏码，诱使四吉攻击。
　　这也是为了避免四吉使出交换立场的概念。
　　之后再让新庄用Ex-St从背后偷袭。
　　新庄不可能会带Ex-St到堺市去，应该是飞场和美影去接她时从UCAT拿来的。
　　也就是说，四吉的行动已在他们预料之中。
　　……哈哈，刚刚我出脚那一刻的确没有使用固有概念的意思呢。
　　真是失算。飞向十公尺空中的四吉自嘲地笑。
　　……早上有过一次阻止他们合一的经验，也难怪我会想来第二次。
　　「竟能以此为饵，哎呀，四吉深感佩服是也。」
　　在空中低语的他听见了一点声音，美影的声音。
　　『你打得很轻松嘛。』
　　完成合一、振翅飞升的荒帝就在四吉旋转的视野底下。
　　质量庞大的巨人已从新干线车顶拍响机翼而来。
　　带着飞行冲力的右拳化为加速顶锋向上挥去，刺穿音爆的白雾。
　　『真没礼貌。你应该学习一下龙司。』
　　美影的话音和打击声同时响起。
　　『他老是说——我做什么都很认真!连偷窥也要全力以赴!』
　　铁拳将四吉的身躯轰向夜空。
　　*
　　新庄在风中看着四吉高高飞起。
　　失去左臂的躯体越过跟着新干线移动的新庄，越来越高，直至月光底下。
　　……好像很痛耶……
　　新庄呆了一会儿才猛然回神。
　　她对荒帝抬起头，说：
　　「美影小姐!快回收四吉!还要问他过去跟其它的事!」
　　『那、那个，新庄学长，最近你好像都直接忽视我，只跟美影姐说话耶?』
　　之前都是无意的，这次就故意怱视好了。
　　新庄压着头发不让狂风吹乱，同时仰望天际。
　　她看到了。
　　被打上空中的四吉身边出现了某些东西。
　　「那是……大圣?」
　　凝神一看，呈L型的大圣右臂挡在四吉胸前。此时荒帝发出说话声：
　　『好快。他挡下了这一拳……虽然打飞了他，可是应该没什么用。』
　　……也就是说，几乎没受伤……?
　　当新庄重整架势思考时，大圣之臂已撑住四吉。他一个转身，背着月光直扑而来。
　　『——新庄!准备啰!』
　　她知道荒帝为何这么喊。四吉打算降到她的正面。
　　……他要攻击我……!
　　但新庄没有移动。要是随意起身，很可能一不小心就被吹下车顶。
　　于是荒帝拍动羽翼，解救新庄。
　　凭荒帝之翼释出的速度，能在剎那间从车头赶到车尾，而且——
　　『——神碎雷（Keravnos）!』
　　漆黑的弹射器在金属声中与荒帝右臂结合。
　　使用装设概念核的神碎雷当然不会为了别的。
　　……要在空中一口气贯穿四吉和大圣……
　　不做到这种地步，就打不倒他。
　　新庄点点头，下定决心。
　　……我要打败他。
　　她在震动不已的车顶上翻身，将EX-ST尾端抵着车顶，指向天空。炮身后段相当长，新庄只能勉强构着扳机。
　　EX-ST炮身侧边发出淡淡的长方形浅绿光幕，映送四吉的形影。
　　红色准心在绿光中挪移，固定在四吉身上。
　　现在扣下扳机就能击中目标，而新庄也打算这么做。
　　就在此刻——
　　『等一下!要是他使用概念就糟了啊!』
　　飞场的话让新庄心中一惊。
　　……!
　　若在这种状态下对调双方立场，新庄就会同时遭受两种危机。
　　那就是被抛向高空，以及遭受自己的炮击。
　　四吉背沐月光，在新庄上方大喊：
　　「哈哈哈，就请您乖乖接招吧!乱动可是很危险的啊!」
　　「你说的对。」
　　新庄点点头。
　　但她仍揪起眉间，看着瞄准器中四吉的笑容。
　　「——可是危险又怎么样!」
　　新庄扣紧扳机。
　　白光飞窜，反作用力将新庄压向车顶。
　　接着，声音响起。
　　
　　
　　-——世界瞬时颠倒。
　　
　　
　　下一刻，新庄发现背部不再靠着任何东西。
　　自己正处在百余米的空中。
　　概念对调了她和四吉的立场。
　　*
　　新庄趁着坠落前的浮游状态迅速观察周围。
　　比她视线更高的是宽广的深蓝色天空。眼底有着夜景。
　　……唔哇……
　　新庄的视野定在于夜景中央向东前进的光条——新干线。
　　一名男子在最末节车厢上仰躺。
　　一双巨臂浮在他左右两侧，还有种能量直往新庄而来。
　　那是一道光。新庄方才为了击坠四吉，藉由EX-ST射出的光。
　　当她被自己施放的白光照得通亮时，四吉的声音随后而来。
　　「想不到结局竟会如此，太遗憾了，新庄小姐。」
　　缓缓成为自由落体的新庄听完这句话，在逐渐加速的风中对站起身的四吉答道：
　　「——你说的对。」
　　光束在话音散于空中时轰中新庄。
　　光爆。
　　巨响八方摇撼，白光四溅如沫，还带着物体溃散的声音。
　　但破碎声并非来自新庄身上。
　　有个东西冲进了新庄和光束之间。
　　代替新庄承受光击而碎裂的是——
　　『是我们的剑!』
　　听见飞场的声音从新干线上空飞翔的荒帝进出，四吉赶忙防御。
　　「难道……各位连这一步都料到了吗……?」
　　才没那么行呢。四吉的讶异使新庄苦笑着想。
　　她所做的，只是相信同伴而已。
　　……荒帝架起神碎雷的时候，美影喊了我一声，还要我准备。
　　她相信那一定代表着什么，便果决地以射击回复。
　　新庄「嗯」地点头，在光与黑的碎片包覆下，将EX-ST指向天际。
　　朝月射击。
　　剧烈的后座力使她向下加速，朝新干线顶直线坠落。
　　
　　[[IMG,aa3f4b7aadedc303e0bcc26f15b4de91,617,1000,208447]]
　　
　　
　　
　　
　　三道气流随之旋动。
　　其一是来自新干线前端。荒帝冲向四吉并扬起神碎雷所造成的风。
　　其二是来自新干线后端，新庄落向能和荒帝夹击四吉之处降落所造成的风。
　　最后是四吉造成的风。大圣伸展右臂挡架神碎雷，并朝新庄落点的车顶张开左臂产生的风。
　　荒帝已就攻击位置，对四吉放出神碎雷。
　　新庄朝斜下地面开了一炮后落地。将EX-ST的长长炮身挺向四吉。
　　然而，四吉在攻击产生前开口斥道：
　　「——不怕我使用固有概念吗!」
　　四吉此话一出，三道气流也戛然而止。
　　此时三人的位置——
　　「——还真是尴尬呢，四吉先生。」
　　荒帝和EX-ST将四吉夹在中间，而大圣的双臂也指向两侧对手。
　　任一方的移动将造成攻击，而攻击会触动固有概念变换位置。
　　在这种极近距离的状态下，可说任何攻击都不会失手。
　　一旦立场对调了就不可能躲过。
　　明知这点，额头冒汗的新庄仍毅然地说：
　　「……好了，你打算怎么办呢?」
　　*
　　呼啸的风中，有着动也不动却向东行进的物体。
　　在月下的列车上，四吉让大圣朝左右敌手伸展，并说：
　　「——的确，这位置真有意思。」
　　四吉远眺着掠过前方的山林及夜空，没有看他们。
　　「各位晓得让我使用概念会怎样吧?即便各位同时攻击也只会自食其果，而我毫发无伤。」
　　所以——
　　「若真要出手，我想是美影小姐比较适合吧。如果是荒帝，也许能在对换后承受自己的神碎雷跟EX-ST吧。」
　　『请问，为什么每个人都把我当空气呢……』
　　四吉选择无视。
　　之后他张口吐气，再度说道：
　　「……那么就开始吧。」
　　刚说完，新庄的声音就窜进四吉耳里。
　　「我不会开火的。」
　　四吉皱眉转头，只见新庄一脸微笑。
　　「四吉先生平常这么照顾我，我怎么下得了手呢。」
　　「喔?真是感激不尽，这样我就不必弄伤您了。既然如此，要打倒我的——」
　　『我也不打了。』
　　听美影这么说，四吉的眉头皱得更深。
　　……开什么玩笑。
　　他转向荒帝，看到黑色武神轻轻举起左手。
　　『啊，既然美影姐都这样说了，那我也是我也是!』
　　飞场的语气相当认真，那么该提防的就是——
　　……还是美影小姐吧。
　　假如新庄开炮，只要调换位置就能击倒她。
　　假如双方同时攻击，新庄绝对禁不起神碎雷一击。
　　不过出手的若是美影，就算立场改变，荒帝的装甲也可能捱过神碎雷的攻击，EX-ST应该也毁不了荒帝。
　　由后者角度考虑，四吉的注意力的确该摆在美影身上。
　　他这么想着，将视线转向新庄。
　　炮击声冷不防迸开。
　　「!」
　　那是Ex-St发出的声音，接着是迎面而来的白光。
　　而荒帝没有攻击。
　　……新庄小姐!她竟然把荒帝当成幌子?
　　新庄连装甲服都没穿，极可能因对调而丢了性命。
　　「鲁莽!」
　　心里虽这么想，但四吉仍在回头时使出概念。
　　风刷过耳际，但四吉不予理会。
　　概念赶在光炮命中前生效。
　　
　　
　　-——世界瞬时颠倒。
　　
　　
　　两人替换了。
　　*
　　四吉站在新庄原来的位置。
　　他看见EX-ST发出的具质量光束飞离他面前，也看见了光束彼端的新庄。
　　然而——
　　「!」
　　光束轨道上的新庄肩后出现了一阵风。
　　那黑风的真面目是——
　　……荒帝的手?
　　黑色武神的手已抓在新庄肩上。
　　那只手往下推挤，让新庄跌坐在车顶上。
　　EX-ST的光削去几根纷散的浏海，飞向荒帝。
　　原以为会直接打在荒帝身上，但四吉看到了其它东西。
　　神碎雷的尖端已越过新庄，深深刺来。
　　「——?」
　　在炮击的同时，荒帝已准备拉倒四吉，将神碎雷击向新庄。转头时耳边的风，就是原先在他背后的荒帝所造成。
　　漆黑弹射器的尖端将和EX-ST的光同时击中。
　　若要在神碎雷和EX-ST间做个选择。根本无需多想。
　　Ex-St。
　　于是四吉当机立断。
　　
　　
　　-——世界瞬时颠倒。
　　
　　
　　话音响起，四吉和荒帝也调换了立场。
　　四吉将因此遭受炮击，但他相信自己终将胜利。
　　他已吃过Ex-St一击，却没造成致命伤。
　　现在，他还有大圣助阵。
　　大圣应能挡下EX-ST，而荒帝会在下一刻被神碎雷击中，新庄更和荒帝排成一直线。
　　只要让大圣炸开空间，就能一口气击垮他们。
　　「我赢了……!」
　　胜利。
　　这是四吉渴望的两个字，是他喜悦的泉源。
　　他已虚度了六十年人生，而这段岁月里——
　　……我从没让赵医师开心过。
　　在抚泽瀑布时，赵医师真正想表达的，其实是对四兄弟的歉意。
　　虽想阻止却又无法直接讲明，他们和赵医师就是这样的关系，所以——
　　……我要赢!
　　得到胜利，能够证明她的创作无与伦比，能够证明自己比她时而聊起的旧UCAT老伙伴们的子孙们更加优秀。
　　证明由她一手打造、在这片Low-G成长的自己比他们更强。
　　……那就是——
　　「原属7th-G的我们，能以Low-G一分子的身分献给您的荣耀!」
　　所以——
　　「求求您千万不要道歉……!」
　　吶喊后，对调已完全结束。
　　EX-ST的光正面袭来。
　　虽得捱下这一击，但仍是意料中事，只要让大圣防御就能挡下。
　　……赢定了!
　　确信胜利的视线向前望去，眼看荒帝就要被神碎雷击中——
　　「……?」
　　不见了。
　　不知怎地，荒帝不在调换后的位置上。
　　连手上的神碎雷也是。
　　「为什么……?」
　　四吉放声大喊，却在数公尺前的新庄后方见到了取代荒帝的东西。
　　那是两道人影。
　　飞场和美影在空中手牵着手，慢慢踏上新干线车顶。
　　牵着少女的少年，比金发纷飞的少女早一步踏上月光下的列车。
　　美影接着站稳，随飞场的牵引转向四吉。
　　四吉理解了方才发生的事。
　　「……你们在对调时解除合一了吗?」
　　四吉还明白了另一件事。
　　那就是在双方调换立场时解除武神所代表的意义。
　　一体之物分化为二，连武器也遭封印。
　　因此，四吉在EX-ST之光炸裂瞬间，见到自己的大圣如同呼应被封存的神碎雷般消失，也看到自己像原为荒帝之物分为两人那样——
　　「我的身体也要分化了吗……!」
　　一刀两断般的剧痛和作用布满全身。
　　四吉虽失去武器又遭逢剧痛，但双方立场仍未完全交换。
　　只身的四吉将被撕成两半，而分为两人的荒帝则须聚合为一。
　　「——!」
　　未经召唤的的荒帝和神碎雷，出现在美影和飞场背后。
　　武神在概念驱使下台一，让双方的调换完整结束。
　　「难道两位……连自己的合一都当作武器了吗!」
　　EX-ST击中了吶喊的四吉胸口。
　　「……!」
　　光芒炸裂，遭到破坏的肉体发出岩石碎裂声。
　　放心将防御交给大圣的他毫无防备，分化效果更加深了身体的崩毁。
　　四吉当场爆散，碎裂声窜遍每一条筋骨。
　　太凄惨了。四吉心想。
　　曾如此看轻的Ex-St竟能一击就让身体四分五裂。
　　他感到全身宛如石块，崩散、粉碎。
　　就要泄尽最后一口气时，还有种某物从体内散落的感觉。
　　彷佛心脏已裸露在外，受风吹抚的感觉。
　　尽管如此，四吉还是动了，举起仍沾黏在肩部的右手——
　　「大圣……!」
　　一双巨大赤臂现于四吉两侧。
　　长逾十公尺的巨腕高高扬起。
　　目标正是排成纵列的新庄和荒帝。
　　为求胜利，他必须完成这一击。
　　……赵医师!
　　四兄弟之中，自己拥有最强的个人战力。
　　但相对的，也最为愚钝。
　　四吉认为这就是兄弟间的互补机制，若自己有颗聪慧的脑袋，三位兄长就会失去存在意义。
　　他心想——
　　……在个人战斗中取得绝对胜利，是唯有我才办得到的事……
　　要是连这点都办不到。自己又算什么?
　　于是四吉挥下溃散的右手。
　　手在空中分解。化为沙砾。
　　但飞沙声没让大圣停下。
　　最后一击。
　　自己是拥有最强个人战力的7th-G战斗生命体，是为了对抗武神、打倒机龙而制造的概念、武器。
　　而打败自己的，就是继承3rd-G之力的人们，以及——
　　「新庄小姐……仔细听好!」
　　四吉大喊。为了信守揭明过去的承诺，他必须这么做。
　　必须对她这么做。
　　「您是……由起绪小姐在那场大阪之战中托付给我们的孩子!」
　　这句话让新庄睁圆了眼。
　　紧接着，新庄双眼紧闭地说：
　　「谢谢……!」
　　EX-ST跟神碎雷的光随着话声冲来。
　　四吉看着大圣在两道光束直击下穿孔、层层碎裂，某种情绪油然而生。
　　……何其痛快!
　　在临死前，四吉感到一阵笑意。
　　他们不曾怀疑过自身力量，却因自视甚高而长久压抑自己，使得他们一直认为——
　　……这世界真是无趣。
　　四吉在心中叹了一声，肯定自己的想法。
　　……的确很无趣。
　　这世界真的非常无趣，然而——
　　……却住着一群能打败我们的有趣人类呢。
　　他们脚下的路还有多远?会有尽头吗?
　　……我会成为让他们更上一层楼的贵人吗……
　　终于能让赵医师骄傲一番了。
　　多亏了我们的存在，她的伙伴的子孙才能变得更强。
　　这是赵医师自己或其它任何人都办不到的事。
　　这应该值得骄傲吧?而且——
　　……我用自己的方式，把这个无聊的世界变得有趣了!
　　想到这里，四吉暗自苦笑。自己真是个思绪不定的傻瓜。
　　可是——
　　「——这样才和我的力量相平衡哪咽咽。」
　　大圣跟着话音爆散，炸碎了四吉全身。
　　他最后感觉到的，是来自东方的夜风。
　　风正吹着。
　　风犹未止，不停吹着。