　　
　　[[IMG,077fa14f050ca96b751932ecba83d784,1506,2223,309169]]
　　终章『祈愿的去向』
　　
　　回事不须救赎的光明
　　还是等待救赎的黑暗?
　　*
　　佐山缓缓睁开眼睛。
　　上方是一片黑暗。
　　自己似乎躺在宽广的空间里，枕在头下的——
　　「是新庄同学的大腿吧?」
　　一抬眼，视线就和新庄对在一块儿。
　　周围有些许脚步声，也有人走动的感觉。
　　「……地下六楼的战斗结束多久了?」
　　「嗯……大概半小时吧?我只有听说外面好像有山崩，还有希欧和原川同学、美影小姐跟龙司学弟已经要回来了而已，然后……」
　　新庄向前看去。
　　在罩顶的黑暗下，佐山顺着她的视线看见——
　　「出云跟风见啊，你们也辛苦了。」
　　「就是说啊。你也赶快把左手治好吧，好像还有很多事要忙呢。」
　　佐山以苦笑应对风见的苦笑，接着说：
　　「……妳怎么没趁我和赫吉交战时出手呢?火线上没东西挡着吧?」
　　新庄似乎也有此疑问，稍微侧首。风见便对她耸耸肩说：
　　「因为我觉得——现在的你们应该搞得定他，不需要我帮忙啦。」
　　说完，风见转过身去。
　　她抓起出云的手，硬是让他将视线从佐山和新庄身上转向自己。
　　两人就这么走出宽阔的房间，也许会一路走到月光下吧。
　　……真拿他们没辄。
　　佐山苦笑后放松身体，希望在治疗之前先睡一会儿。
　　「——赵医师呢?」
　　「刚刚黛安娜小姐……把四兄弟的概念核拿给她了。」
　　佐山察觉到新庄的声音有些颤抖，但没多问。
　　他只是安静地躺下，凝视新庄。
　　新庄将一只手抽离胸前，拨开佐山的浏海。佐山仍望着她，开口说：
　　「新庄同学，妳就唱首摇篮曲搞赏我的表现吧……我实在累坏了。」
　　「不准你一睡不起喔。对了……」
　　新庄瞇眼说道：
　　「等你起来，我会告诉你很多让人吓一跳的事喔。」
　　「好啊。」
　　佐山点点头。虽然大多应该在预料之内，不过说出来卖弄就太不识趣了。
　　「我很期待被妳吓一跳呢，新庄同学。」
　　新庄跟着佐山微微笑，别开视线。
　　「呃——」
　　红着脸的她又拨拨佐山的浏海，小嘴微张织出歌曲。
　　刚开始还略为抖动，之后渐趋平稳。
　　她唱的是佐山熟知的歌，名为「平安夜」的圣歌。
　　
　　
　　Silent night holy night＼平安夜，圣善夜
　　All’s asleep,one sole light＼独光下，万物眠
　　Just the faithful and holy pair＼表忠实与圣洁之善者
　　Lovely boy-child with curly hair＼请保佑那可爱的孩子
　　Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠
　　Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠
　　
　　
　　佐山朝真实的歌声来源看去，并注意到新庄露出衣外的腹部。
　　秀气的肚脐随着歌韵轻轻起伏。
　　再加上透过大腿传来的气息和脉动，让佐山感到莫名的平静。
　　好香。
　　佐山仿佛是被那香气勾动似的侧过脸去，将脸颊和耳壳贴住新庄汗湿的下腹。
　　新庄的膝头随惊呼声一颤，但仍没妨凝呼吸和心跳声流进佐山耳里。那是种柔和的声音，让自己不禁与之调和的声音。
　　佐山暗自窃笑，将唇凑上新庄的脐下。
　　咸咸的。
　　海水般的味道，在心中化为珍视之人存活的证明，同时他也心想——
　　……我们以后该怎么做呢。虽然赢了「军队」，却还有更严重的问题。
　　全龙交涉部队该怎么应付Top-G等G，还有所有UCAT呢?
　　想归想，但说不出口。让身体动作的余力已逐渐耗尽。
　　在即将落入沉眠的朦胧意识下，佐山思考着自己为何会因为新庄的体温和韵律而感到安心。这感觉似乎多年前曾经有过，却难以想起。那是——
　　……母亲的感觉吗?
　　在左胸轻微刺痛的同时，佐山回想着很久很久以前，母亲曾抱着他哼唱的歌。
　　但胸痛随之加强，让他稍微蜷起身躯。
　　新庄似乎察觉了他的痛苦，伸手浅抱佐山，像一面守护他的障壁。
　　「放轻松……有我陪你。」
　　而且——
　　「你也陪着我，所以不要紧。」
　　听见那暖暖的话，佐山点点头，闭上眼睛。
　　*
　　赵医师坐在木长椅上，望着被日光灯照亮的天花板。
　　她人在奥多摩车站，驶往东京的班车就要开了。
　　狭小的候车室里没有别人，晚秋的夜风在磁砖地上游走。
　　赵医师看向长椅左侧那亮得刺眼的自动贩卖机。
　　「……也该结束了吧。」
　　她自言自语，并将手探进怀里，从白袍暗袋里拿出一包烟。里头只剩一根。
　　……抽完就回UCAT去吧。
　　听说「军队」攻打UCAT，但她很明白自己发挥不了多少作用。
　　身体已经不能自由动作了。
　　两眼也有些对不了焦。
　　像这样的生理异状，原因并不复杂。她的身体虽经过延寿及不老处理——
　　「却在7th-G里那个时间扭曲的空间里做出他们四个……」
　　她度过了连加长的寿命也追不上的岁月，以换取同等的快乐。
　　那四个孩子怎么了呢?赢了，输了?
　　无论如何，他们一定都帮上全龙交涉部队那伙人的忙了吧。
　　不知道那边顺不顺利。
　　……他们玩得开心吗?
　　还有——
　　……他们会因为自己是被造来等死而恨我吗?
　　赵医师没有把疑问摆在脸上，只是想把烟叼起，不过——
　　「啊。」
　　烟掉了。
　　皱了的烟落到她右边，掉在长椅上摊开的白袍衣襬上。
　　她无奈地伸手捡烟，这时——
　　「不妨抽我的吧?」
　　跟在这声之后的，是一包向她递来的烟。烟是新拆封的，还有一根伸出袋口。
　　赵医师看向递烟的人。白袍后的那张脸是——
　　「……什么嘛，是二顺啊。」
　　她藏起心中的讶异问道。
　　「其它人呢?」
　　「嗯，大家都在这儿，一光和三明也在。」
　　向左一看，身穿战斗服的一光和三明，正在贩卖机前苦恼着该买什么。
　　四吉人在车站深处，端详着旅游导览简介。
　　「大哥!您觉得这个东北露天温泉之旅怎么样是也?」
　　赵医师闻声苦笑，说了声「笨蛋」。
　　「出远门之前还有正事要做吧?佐山他们呢?」
　　「Tes，据说以后会很忙呢。」
　　她听见有人回答，却分不出是谁的声音。但她不以为意。
　　……以后得应付其它G和「军队」的残党，那也是当然的。
　　虽然帮不上忙，可是——
　　……你们也一样吧。还有佐山、山德森、大城、衣笠也是。
　　现代的孩子们，也对过去这群人嘻笑胡闹的年代爱莫能劝。
　　相对的，过去自己玩得很愉快，现在这群孩子应该也是。
　　「去旅行好了。」
　　赵医师苦笑渐浓，对着四吉的方向说：
　　「以前啊，在制造你们之前，衣笠教授也曾经带我们去旅行……到关西生驹山脉的深山里。还记得飞场摔到悬崖下，齐格菲的法术还把山庄给烧了呢……」
　　好快乐啊。
　　「是啊，真的好快乐。」
　　这时——
　　「其实……也不需要特别去旅行了是也。」
　　四吉说道：
　　「旅行是无所谓。不过我们已经玩得很尽兴了是也。」
　　「这样啊?」
　　赵医师含蓄地点点头。
　　对于这句心里最想听的话，她点着头诚挚地说：
　　「谢啦。」
　　视野逐渐发白。
　　那是日光灯的缘故吗，还是——
　　「————」
　　双唇微微蠕动。不知对象是谁，也没说出声，只是悄悄地动。
　　「走吧。」
　　赵医师身体微微一抖。
　　最后的心跳已经奏毕。
　　*
　　黛安娜站在奥多摩车站候车室中，日光灯下，木长椅之后。
　　眼前是赵医师动也不动的娇小背影。
　　白袍两旁各有两颗珠子，右红白，左蓝黑。
　　赵医师的右手插在白袍暗袋里不动。
　　黛安娜在纸鹤指引下带来了四颗概念核，正好遇上赵医师将手探进怀里，停下动作。
　　之后，黛安娜将后续交给概念核们发挥，自己背对赵医师，不予打扰。
　　尽管赵医师没动，却能依稀感觉到她说了些话。
　　当感觉消失后，黛安娜就像现在这样注视眼前的背影。
　　黛安娜略为向前躬身说道：
　　「……感谢您为大家做的一切。」
　　接着吸了口气——
　　「今后，我们会对我们所知的事实，做我们该做的事……」
　　说完，黛安娜朝赵医师身旁走去。
　　她引着微风慢慢来到赵医师身边，弯腰握起那仍然温暖的手，帮她捡起烟，放进嘴里。
　　这时，她发觉赵医师闭上的眼弯成了弓形。
　　叼着烟的脸上。全是满足的微笑。
　　「…………」
　　黛安娜也挤出笑容。
　　有许多脚步声从远处的马路上传来。
　　那是同伴们。以全龙交涉部队为首的人们所踏出的足音吧。
　　她擦擦眼角低下头，在下个瞬间将变调的表情拉回以往的微笑。
　　「赵医师。」
　　黛安娜仰望天花板，对着白光说：
　　「——您一定也很快乐吧。」
　　
　　[[IMG,ea24f29454badfe04757dc9855fe5e8b,1200,886,348272]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「满意的答复……」