　　
　　[[IMG,4424fe1778309b925a8b6bc1f12705a5,693,1023,71219]]
　　第三十章『邂逅的距离』
　　
　　「终于见到你了」
　　任谁都会这么说吧
　　*
　　战斗在黑白两势相接时开始了。
　　航空跑道——两侧设有两米高的柏油长廊，就是这场戏的舞台。
　　队形密集的黑色军团，在五十公尺宽的跑道上不停前进。
　　人人身穿黑色装甲服，总数约一百二十人。
　　他们带着一群色彩纷杂的狗，飞快疾奔。
　　无数军靴声踏着夜风，伴着狗吠向西移动。
　　距离目的地的白色建筑还有一千两百公尺。
　　「动作加快。」
　　某人这么呢喃，但跑速已相当快了。
　　「若不快点，终焉就不会到来。」
　　有人响应地大喊：
　　「终焉!」
　　众人阶激昂地大喊，压低身形，提高速度。
　　「——为这个世界带来终焉和新生!」
　　「喔喔!」
　　众人各自鼓劲应声，破风而行。
　　奔跑。
　　不断奔跑。
　　用奔跑来完成自己的心愿。
　　白色军团已失了先机，自动人偶们也因为同伴成为人质而无法反应。
　　白方虽也开始反击，但非常零散。
　　相对的，黑方的攻击高速且集中。
　　有光线自黑色军团朝左右窜出。
　　光线的目标是从左右林地或跑道旁的小哨站现身的人们，以及防空力场产生器。
　　「……!」
　　爆炸四起。
　　没有火炎，只有无数黑烟和爆音震荡地面及大气。
　　几个影子被炸开的同时，黑色军团左右各分出五人一组的小队。
　　领头的赫吉转身面对他们，寒喧般地竖眉说道：
　　「差不多了吧?」
　　率领右队的某人转过头来：
　　「先走了。」
　　率领左队的某人转过头来：
　　「承让了。」
　　各分左右的他们紧接着说道：
　　「让他们尝尝后悔的滋味……!」
　　一跃翻过左右高墙后。迎接他们的是爆风和枪弹。
　　右方小队受到自动人偶的侧击。
　　他们在空中以右手掩护身体及头部，用左手朝人偶们开火。
　　远处燃烧的哨站，照亮了在草坪上展开的战斗。
　　时而飞跃、时而翻滚的自动人偶们拥有瞳孔追踪系统，视线和机枪弹道完全同步。
　　射击精确。弹无虚发。
　　黑色小队和自动人偶各自在空中及地上交火。
　　枪林弹雨间，所有黑色小队队员都在下降中敲击靴跟。
　　跟着脆响在脚底出现的，是移动用的滚球。尽管滚球只能够旋转——
　　「——!」
　　但配上自背部装甲伸出的喷射器，就成了强力的移动手段。
　　黑色小队开始着陆，五人背后的气流皆滚滚翻腾。
　　队长级男子大喊：
　　「喷射器连续使用时间只有三十秒!给我间断地小心使用!」
　　「用得最烂的明明就是队长你啊!」
　　「——所以我成绩才最好啊!」
　　着地了。他们任由装甲弹开弹头，沐浴在伺机而来的弹雨中。
　　「我们的装甲厚得很呢!虽然过重很容易造成过热，不过这已经是最后了。还有——」
　　队长的脚被着地力道压得向前滑去-眼看就要趺坐在地——
　　「——人偶全给我滚开!」
　　他轰散了背后气流，瞬时起身。
　　剎那间，他已在草坪上爆冲。刮起狂风、画出锐利的弧线，冲向从北侧森林赶来回防的人。对方不只有自动人偶，还夹杂了UCAT的战斗员，可是——
　　「我们的目标只有Low-G的人而已!」
　　五式黑色装甲服窜过自动人偶之间，但女仆们旋即翻身跟上，枪指着他们喊道：
　　「我们早就是Low-G的人了。」
　　「是吗?那可真抱歉。不过，实在是可惜啊——」
　　一道影子跳过疾奔中的众男子头顶，远远向前跃去。
　　影子身上那套女仆装，属于受操纵的101st。
　　101st身在空中。俯视着停下动作的自动人偶们。她右挺机关枪、左持野战刀。背着月光张口——
　　「——!」
　　高声嚎叫。
　　身着重装甲义体的男子们也跟着这声咆哮进行突击。
　　距离黑色军团抵达白色建筑，还有一千一百公尺。
　　*
　　白色建筑就在飞快移动的黑色军团正前方。
　　抗风而行般疾奔的他们中央，有个矮小的影子。
　　是诗乃。
　　她带着小白，胸口挂着指挥狗儿们的贤石，在众人围绕下看着前方。
　　……命刻姐姐……
　　人在哪里呢?应该在前锋队伍那边吧，可是到处都是黑鸦鸦的一片，什么也看不出来，只能勉强看出最高的那个是赫吉而已。
　　……在哪里呢?
　　两人搭乘的车不同，诗乃只有在编队时见过命刻的背影。
　　这几天，她们连话都没好好讲上一句。
　　彼此最后一次对话是在三天前。诗乃找命刻聊今天的事却碰了钉子，最后以吵架收场。
　　这场战役结束后就能回到原来的生活了。而且不必对身边的世界感到任何愧疚，可以完完全全回到正常生活。
　　……可是——
　　诗乃仍抱有一丝不安。
　　……命刻姐姐也这么想吗?
　　所以她才想问个明白。至少，能从这里聊起。
　　然而诗乃还有更想说的话——一股等同于心中不安根源的不祥预感。
　　「这场战争结束以后……」
　　诗乃在心里默念着自己的不安。
　　……战争结束以后，命刻姐姐还会待在我身边吗?
　　现在，命刻的确就在附近的前锋队里，想看也只能看见她的背，想追也追不上。但诗乃仍加快脚步，尽力跟上看不见的命刻。
　　这时，诗乃从前方众人的间隙中看到了些变化。
　　跑在前头的信息体狗儿们突然抖动身体。
　　诗乃大喊：
　　「……小心地雷!」
　　不仅如此。
　　正前方景物有着些微的变化。
　　众人慢下步伐，原本一直注视的白色建筑前方，有部分景物被「掀开」了。
　　褪去景物包覆而现于白色建筑之前的是——
　　「大炮……!是用光学迷彩藏起来的吗?」
　　那是两挺炮身长约四公尺的钢铁长炮，口径为船毫米级。
　　它们盘据在柏油长廊上，阻挡着众人去路。
　　但诗乃知道，身边每个人都不会停下脚步。
　　……继续前进。
　　才这么想，某人就跟着说：
　　「没什么好怕的。」
　　众人大喝一声提升速度，将蜂涌二字具体呈现。
　　前进。
　　对此足音，敌方也做出回应——两发轰穿大气的炮击。
　　距离黑色军团抵达白色建筑，还有一千公尺。
　　*
　　白色军团在白垩建筑前聚集，同时听见了炮击声。
　　轰然巨响。
　　进开的冲击波痛击大气，震响了建筑的门窗。
　　同时水平射击的两道巨响相互叠合，彷佛只有一声。
　　他们发射的是爆裂弹。
　　即使如此，那仍旧是超音速的钢铁炮弹，若击中人体，想必会在爆炸之前就被轰成碎屑。而弹头爆裂那一刻，即为击中重装甲义体之时。
　　「!」
　　白色爆烟已出现在八百公尺前的空中，而且有两处。
　　爆音划过长空，白色军团看着烟尘渐渐随风散去，但有人说：
　　「——奇怪?」
　　所有人都发现有些不对劲，而某人道出了疑点何在。
　　「为什么……那两个炮弹会在八百公尺处就爆了?应该还会再更远一点吧?地雷区可是有一公里长耶?」
　　「大概是——」
　　就在某人尝试作答之际，答案已像蜕去外衣似的从烟尘后自动现身。
　　一人是仿佛披外套般罩着黑色装甲服的高大女性。
　　另一人则是身上黑色装甲服已破烂不堪的少女。
　　
　　[[IMG,02684fd1b769652ef7531b6887d15cfc,600,902,144165]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　高大女性一边走来一边扔下装甲服，并对身边的少女说：
　　「用刀砍当然会爆炸啊。与其浪费一把刀，不如用身体去接。」
　　「妳就这么讨厌被年轻人追上吗，约尔丝?」
　　少女一边步行一边灵巧地脱下鞋子。
　　「来比赛吧。」
　　「好哇，命刻。我人这么好，当然会接受妳的挑战。规则就在眼前，妳懂吧?」
　　「当然……比法很简单，谁先跑过这片地雷区谁就赢了，只是场八百公尺赛跑而已。不对，既然有炮弹，应该算是障碍赛吧——算了，我还年轻，打赤脚让妳好了。」
　　还没说完。约尔丝已经先行出发。
　　「太、太卑鄙了吧!怎么可以偷跑!」
　　约尔丝没回头，伸出右手食指比比自己的脑袋。
　　命刻也动身起跑，但头却转向背后。
　　她看看一脸无奈的赫吉和大家，大喊：
　　「……我会开出一条通往入口的路，大家不要停。继续跟上——从正面冲进去!」
　　答话般的炮击声响起，领先的约尔丝脚下爆炸声此起彼落，距离黑色军团抵达白色建筑只剩七百公尺。
　　*
　　黑色进军锐不可挡。
　　两名女子一一粉碎炮击，而先遣小队则誓死吸引左右枪声。
　　中央行进的黑色军团再也没有任何放慢的理由。
　　唯有前进。
　　当黑色军团终于跨过六百公尺线时，几乎盖过整条跑道的声音忽然响起。
　　那是另一群军靴足音。
　　所有人都清楚看见，原先负责周边戒备的UCAT警备队已赶了回来。
　　跑道东侧道路和南北林地中，皆有约百人份的脚步声快速逼近。
　　来自南北两侧的警备队员，各自着手扑灭南北黑色小队造成的零星战火。
　　来自东方的则从黑色军团背后追来。
　　在跑道南北作为诱饵的两支小队，战况和化解炮击、步步冲过地雷区的命刻等人不同，相当绝望。
　　最先遭受白军南向炮火洗礼的，就是被操控的自动人偶101st。
　　「请尽量保持头部完整!」
　　这瞬间，无法出手的自动人偶们如愿了。
　　白色装甲服部队咬着牙，将嚎吼如兽的自动人偶轰得不成人形。
　　穿甲弹射穿女仆装，将四肢躯干支离破碎的101st击飞——
　　「——!」
　　她落在草地上。这时，白方的引重射击已转向其余的黑色装川服。
　　从旁扫来的弹雨化挟带巨大质量，压碎了重装甲义体的身躯。
　　「你们……」
　　白色装甲服向前挺进之余喊着：
　　「你们到底想做什么!」
　　黑色装甲服们已被冲击震得不能自己，这无法攻击的状况让他们放声大笑。
　　他们背后的黑色军团，距离抵达白色建筑已不到五百公尺。
　　在满耳脚步声和枪声中，黑色装甲服们有所对话。
　　「听见了吗?他问我们想做什么耶!各位，你们都知道像这种时候该怎么做吧?」
　　「是啊。」
　　在枪声和痛觉的支配下，离开本队的五名男子皆张口——
　　「哈哈……!」
　　大笑。
　　他们屈身护体，同时以笑声做为攻击似的，暸亮的笑声在天地问返响。
　　之后，枪声响起。
　　黑色小队其中一人的手臂装甲应声弹飞。
　　他因此失去平衡，接着被击中胸部的子弹弹飞。
　　尽管他重重落地滚了几圈躺成大字形，但是——
　　「哈哈……不懂，这群人真的什么都不懂啊!」
　　「『不懂』是什么意思!再说……你们真的以为自己有胜算吗?」
　　「当然有。」
　　他想爬起身，腹部却被正面开了一枪，向前瘫倒。
　　趴着发抖的他，却仍以全身力气讪笑着：
　　「哈哈，你们已经输了，注定要输。你们一定会后悔打倒我们——而这份后悔会让你们战败、消失。你们就等着后悔、战败、消失吧!」
　　「说什么傻话……我们怎么可能会因为后悔这点小事而战败，更别提消——」
　　「那你们知道空白期是怎么来的吗?」
　　没人答得出来。
　　距离黑色军团抵达白色建筑只剩四百公尺。在防守炮火和枪声中，倒地的黑色装甲服男子站了趣来。
　　「你们一定不知道空白期的原因吧?」
　　不过这回没人理会他的问题。
　　枪声响起，打在他全身上下，击飞装甲板。但他——
　　「啊……痛得好、震得好啊——这全都是你们惧怕过去的证明。」
　　男子没在枪击和火花中倒下。他切断义体化部位的痛觉，解除动力系统的限制器，将笑容钉在满面鲜血中。
　　「和我们一起迎向终焉吧，正义的一方。那对这世界而言应该才是最好的。」
　　某人在更换冲锋枪弹匣时回答：
　　「你们为什么要刻意隐瞒攻击的理由?为什么!」
　　「——我不是说过了吗，要让你们后悔啊。想知道就慢慢等吧，等到我们大半都倒了以后，赫吉大人就会亲自告诉你们了。」
　　「为什么……要等到那时候?你们是刻意来送死的吗?要是你们所说的过去有那么重要，不如就早点说出来，让我们直接投降啊!」
　　「这样你们的后悔就不够痛了——当你们见到我们一个接一个倒下而自以为胜利时，你们才会明白自己所做的全都错了——来呀，尽全力打倒我，就当作是打倒对未来的不安吧!别让我死得一文不值!」
　　这时，白色军团后方忽传枪响。
　　待几个人随射击声倒下，他们才终于回头。
　　众人瞪大了眼，眼前的竟是——
　　「自动人偶……?」
　　其中一具刚跟着白色军团回防的自动人偶，将枪口指向了他们。
　　白方其中一人沉下眉间，对她们说：
　　「喂，妳们，狗已经——」
　　「汪!」
　　和这一吠同样长度的一声巨响击倒了那人，冷风跟着吹散枪声。
　　之后只剩下白方一人的倒地声，以及从自动人偶配枪口冉冉而上的硝烟味。
　　尽管黑色军团已逼到白色建筑前三百公尺处，也没有任何人有所动作。
　　在众人错愕得不知所措时，开枪的自动人偶打了个冷颤。
　　「……咦?请问，我刚刚……」
　　没人回答——不，有那么一个。
　　就是那名全身上下都冒出轻烟和热气的黑色装甲服男子。
　　他吐去一口血沫，笑着说：
　　「妳知道吗——狂犬病是会传染的，靠的就是妳们的共通记忆。」
　　「该不会……」
　　「就跟妳猜的一样。就算自动人偶心里有多不愿意，但我们的狗形信息体恐怕早就习惯共通记忆这块地方，开始为了主人四处奔走了吧——妳看。」
　　一道光随话音冲来。
　　日本UCAT伪装大楼中段约三楼位置，已不断吐出红光。
　　*
　　有什么爆炸了。
　　日本UCAT伪装大楼三楼部分外装破损，迸发朱红的焰之色彩。
　　三楼是屯积迎击战斗物资的仓库。
　　那白垩建筑的中段，正往天空喷洒着爆声和火焰。
　　一片火海。
　　黑色军团距离白色建筑还有两百公尺。在如此攻势之中，伪装大楼四楼以上灯光全失，所有窗口都喷出瀑布逆流般的浓烟。
　　下个变化是毁坏。
　　声音传来。风吹声、建材崩落声、持续不断的破裂声以及人的呻吟和哀嚎声。
　　四、五楼部分因失去三楼的支撑，向下坍塌。
　　崩解。
　　四、五楼保持原有构造，压垮下层楼的北侧而倾斜，最后随本身重量朝建筑北面崩落。
　　玻璃和上石同时喷溅的声音跟着传来。
　　崩塌引发地鸣，建材粉尘随夜风漫天飞舞，日本UCAT伪装大楼就这么成了浓烟四起的两层楼高建筑物。
　　在跑道北边观赏此景的黑色装甲服男子以笑声打破沉默：
　　「哈哈，你们不只因为后悔而输，事实上也根本赢不了——赶快消失吧，UCAT。」
　　一听，白方迅速做出反应。
　　黑色军团距离白色建筑还有一百公尺。
　　来自东侧的白方援军也陆续赶到，他们扣下扳机之余大喊：
　　「那我们就把你们杀个片甲不留!连什么后悔的也是!」
　　「这么一来就得请她们和你们玩玩了。」
　　黑色装甲服男子不闪不躲，用震个不停的手指向东边。
　　那儿有从跑道东侧奔来的白方援军，还有从外围哨点赶来回防的UCAT队员。
　　但是更远处，却有些步行的人影。
　　人影清一色是女性，身高、长相各个相同。
　　「黑色女仆装的自动人偶……?」
　　「不对，她们没有自动功能，只是单纯的人偶……总共有三百具，是来宣告终焉的大军。」
　　话音一落，黑色女仆装的阵仗就跟着跑动起来。
　　朝此奔来的脚步声轻细但迅速，而且仍在加快。
　　同时，她们举起了背在身后的武器。
　　铁盾、铁枪、铁弓。
　　接着黑衣女仆们兵分三路，每队约为百人，冲向跑道左右、以及在跑道上追击「军队」的白色军团。
　　箭已离弦，哀嚎随削风声响起。
　　在跑道上移动的「军队」主力，也在此时从后部三分之一处断成两截。
　　他们转过身去，和人偶们夹击一路追来的白色军团。
　　战嚎一起，新的战斗接着展开。
　　三队白方援军各自受敌，无法追击「军队」。
　　现在只能眼睁睁看着「军队」主力杀进白色建筑。
　　由于跑道上铺有地雷，白色军团只能在跑道末端架起路障迎击。
　　一方主动奔跑，一方被动等待。
　　当画面确立时，黑色装甲服男子瞇起了眼，再次发笑。
　　「……哈哈，看来我的使命就到此为止了。」
　　说完，就向后重重倒下。
　　他无力地看着夜空-爆烟升窜，逐渐掩住月光。
　　「——光明可不是到处都有的啊。」
　　然而，他眼中却多了一道光。
　　那是从正上方空中笔直落下的机体。
　　蓝白机龙正朝这里俯冲而来。
　　下一刻，蓝白机龙伴着轰声，冲破音墙直冲地面。
　　目标是东方的黑衣女仆群。
　　将大气刺出一道裂口的声音穿过夜空，不停下坠。
　　同一时间，「军队」已冲过跑道。
　　黑白两色的距离终于缩短为零。
　　战场的画面，也由黑的突袭转为白的迎击。
　　*
　　山德斐洛在空中转为格斗模式，在俯冲途中张开下颚。
　　他将主炮光芒含在口中，往西方看去。
　　熟悉的建筑物已化为陌生的外形。
　　见到浓烟密布的白色建筑后，山德斐洛的外部扬声器发出声音：
　　『原、原川大哥，你看伪装大楼……』
　　「别紧张，希欧。都变成那样了，再紧张也没用。」
　　驾驶座上的原川将主炮对准西方，想在尚未坠得太深前赏「军队」主力一发，可是——
　　「……不行!UCAT迎击部队离太近了。」
　　『要打下面那些黑衣人偶还来得及呢!』
　　「是啊。」
　　原田点了个头，将机首朝转向地面垂直落下。
　　离地约有一千公尺。
　　在俯冲时的驾驶舱中，可以看见有道新亮柏油溪流将染上夜色的草坪切成东西两侧——那是航空跑道。
　　由于占地宽广，即便以高速下坠，仍然一点儿也没有变得更近的感觉。
　　原川在计算俯冲时间和高度后设定速度，接着开口说道：
　　「希欧，我一发射妳就转身着地，然后直接跳向西边，在空中加速后用超音速飞过伪装大楼正上方——清楚了吗?」
　　『咦?为什么要飞过伪装大楼呢?不用帮大家……』
　　「妳体型这么大，在混战里是要怎么帮啊?我要先用冲击波吹熄伪装大楼的火势，然后确保UCAT后方的安全。虽然跑道边的升降台大概是为了不让人轻易入侵而封锁，不过搬送武神的升降台应该就在后面。听说和美国UCAT争斗时，那个叫希比蕾的女人的武神，似乎就是从那附近出来。」
　　『…………』
　　「怎么啦，希欧-山德森，有什么建议吗?」
　　『啊、没什么……原川大哥，我突然觉得你好可靠喔。』
　　「那是感想，不是建议，况且那根本是幻想。」
　　原川了解到主炮已正对下方。
　　自己离地已不到三百公尺。
　　主炮击中地面时造成的爆炸推力虽会波及自己，但是破坏黑阳的复体推进翼时，让他了解格斗模式能撑过那样的冲击。
　　「——我要开火了!希欧，把装甲向前集中!」
　　『好——啊!原川大哥!』
　　希欧突然大叫，装甲也没有移动，但原川却不予怀疑。
　　希欧会放下手边工作大喊自己的名字，一定有她的理由。
　　原川在瞬间了解，必须尽快击出主炮。
　　「把装甲移到后面!」
　　同时他加快了俯冲速度，发射主炮。
　　「去吧!」
　　原川的判断并没有错，只是迟了些。
　　在山德斐洛为了后方防御而将装甲移向腰部及后腿时，一道来自北边上空的红光击中了他的腰部。
　　力道虽轻，却是从旁直轰而来的炮击。
　　光束硬生生地击中了他们。
　　*
　　『!』
　　为了保护惊魂未定的希欧，山德斐洛径自关闭了后推进器。
　　推进器闸门被内部高温烧得青白，却也阻挡了击中机身的红光侵入体内。
　　然而那一击仍刮去了几片装甲，推弯山德斐洛的身子，向南偏去。
　　主炮因此失了准头，但没有止住。
　　开炮了。
　　白光就这么错过黑衣人偶，击中跑道东侧。
　　主炮继续刨过地面，拖出一行焦土斜砍向南侧林地。
　　划过地面及森林的白光，将草皮及林木纷纷弹飞。
　　下个瞬间——
　　「!」
　　被击中的大地和森林，如连续间歇泉般炸向空中。
　　土石、地壳、树木等等全被轰到两百公尺高，在夜空中散落。
　　接着，山德斐洛朝瞬间形成的碎土之墙一旁高速落下。
　　它们以逆时针螺旋轨道落向南方林地。
　　「……唔!」
　　驾驶座上的原川将视线跟上旋转的山德斐洛——
　　「……起来!」
　　硬是将机首拉向天空。
　　但他仍旧无法将机首拉到需要的位置。
　　虽能止住旋转，但坠落惯性依然存在，让山德斐洛横躺般高速滑向地面。
　　「才没这么简单就玩完呢……!」
　　当左侧机腹就要撞击地面时，原川将一直关上的左推进器打开，全力加速。
　　气流推向地面，让差点坠落的机体向前猛冲。
　　可是格斗模式的加速性能不够好。
　　原川虽用尽全力将机首朝右上加拾高，但将机体往左下拉去的惯性仍然强烈。一来一往下，将轨道拉成钻进左方森林里的弧线。
　　这么一来，机体会在冲撞无数树木后停下。
　　……那不就跟早上一样了吗!
　　这时，原川听见希欧吸气般的声音。
　　『——请放心!』
　　接着，山德斐洛的身子浮了起来。
　　连续跳跃般的动作，是山德斐洛伸腿踢地造成的。
　　左脚踢击下方流动的地面后，山德斐洛将机身向右顶去，抬起尾部降下鼻尖。
　　然后再利用这个动作，将一双前脚朝地一蹬。
　　转为跑姿。
　　加速后向前疾奔，便再也不需担心坠落。
　　山德斐洛穿过跑道南边的战斗，贴着森林转身飘移。
　　左侧装甲弹飞了几条枝叶，但也就这么多。
　　移动轨道在离森林数十公分处转出森林。
　　『——没问题了!』
　　希欧才刚欢呼，背后地面又传来巨响。
　　是连续的大型爆炸。
　　「……是刚才打中我们的那个吗!」
　　敌人再度攻来。
　　有某物追着他们，并从背后空中连续炮击。
　　在原川猜测对方身分的同时，对方已从背后飞来。
　　是一架机龙。
　　以红蓝为主体且带有点点白斑的机龙，将其锐利的颜面对准山德斐洛。
　　『哈哈哈!正义的使者，机龙亚力士在此现身!』
　　紧接着，自称亚力士的机龙张开了嘴。
　　钢铁龙颚中已蓄有红色光团。
　　贴着森林高度移动的山德斐洛，再次听见了亚力士的声音。
　　『必杀!肃正闪光-亚力士龙息——!』
　　红色主炮击发前一剎那，山德斐洛抓紧这片刻空白，使劲跳上空中。
　　下一刻，一道赤色光芒窜过眼下。
　　炮击刮飞林木，将远处的预备伪装大楼轰个粉碎。
　　当轰声远离机腹时，山德斐洛在空中承接气流，向上拉升——
　　「!」
　　换装成一般航行模式。
　　后推进器完全展开，并在旋力之中全力往上垂直加速。
　　压迫感只有短短一瞬，接下来的就是完全的加速时间。
　　山德斐洛飞向夜空。
　　眼下顿时出现一片树海。原川在如此强烈的G力中啧了一声。
　　「可恶，刚刚那个家伙是怎样……!不过这样他也没辄了吧，那个笨蛋机龙看来不会变形，应该没办法在发射主炮后瞬间加速——」
　　原川的话立刻被打了回票。由下窜升的红蓝机龙悠然进入了右侧空域，然后放慢速度。这也代表了他的加速比山德斐洛更为猛烈。
　　「怎么可能……!」
　　但原川立刻发现了问题何在。
　　亚力士的全身——背、胸、腰部全都挂上了液态燃料槽和外挂推进器。
　　「你不管发炮还是怎样都一定要那么用力吗!」
　　『力量是正义不可或缺的要素!』
　　亚力上如此大吼，接着愤慨地说：
　　『不过你们这些邪恶组织干部的确有两下子，竟然能闪过我的必杀亚力士光束!』
　　『那、那个，不是叫亚力士龙息……而且……』
　　『少女啊。妳有意见吗。』
　　『你都喊出必杀技名称了，那我们闪过也是当然的呢。』
　　『胡说八道!』
　　亚力士断然否定，紧握的右拳颤个不停。
　　「这个女孩怎么这么没概念，难道是被邪恶组织的洗脑机器污染了吗!听好了，少女，我现在就和妳解释道理。喊出招式名的确很容易被躲过，但是正义的使者是没有理由不宣告必杀技名称就偷袭的!战争也是要经过宣战才开始的啊!』
　　亚力士高举右前脚。
　　『所以当正义的使者也是有学问的!要想出大喊招式名、摆出姿势也不会被躲过的绝技——也就是要开发出能克服各种条件的必杀技巧!那样才称得上是真正的必杀技!可是现在，你们躲过了我的必杀技，那除了表示你们是强大的敌人外——喂!给我站住!正义的对话还没结束啊!』
　　山德斐洛背着正义翻身下降。
　　既然对方想来场接近空战，着重最高速的高速巡航模式便不具意义。虽能用一般航行模式或格斗模式一较高下，但拥有外挂推进器的亚力上速度仍胜一筹。
　　不过我方续战力和机动性压倒性地高，重量应该会拖慢亚力士上下移动时的动作。而在空中紧急煞车这方面，对重量轻的我方更是有利。
　　故意让敌人尾随并在高速中突然停下，就能轻松攻击。
　　想象总是很如意。
　　这时，开始下降的山德斐洛听见了来自高空的声音：
　　『很好，自知打不过就想逃走了吗——看招!』
　　上空传来拷贝录音带般掺有杂音的一段音乐。
　　『斩必杀技!爆击破碎-亚力士特技——!』
　　原川看着上方的亚力士开始变形。
　　不，那不是变形。他翻开了全身上侧大部分装甲，露出一大群飞弹。
　　一旦发射，攻击便会如瀑布般追来，若是躲开，则会重创地面部队。
　　「混帐东西!你不管下面同伴的死活了吗?」
　　『你真是没概念啊，少年——子弹会自动闪开正义的一方!』
　　发射在即。
　　千钧一发之际，一道打击制止了亚力士的动作。
　　那是由南方空中飞来的一条白线。
　　『!』
　　亚力士在腹部装甲挨轰后立刻闭上层露飞弹的装甲，迅速爬升。
　　『埋伏是卑鄙的行为!』
　　原川在声音的去向——南方看见了黑影。
　　有翼的黑影上还坐了一位手持巨炮的少女。
　　「是飞场跟……新庄!」
　　*
　　荒帝介入了这场空战。
　　不，应该是被迫介入了这场空战。
　　在高空气流中，亚力士攀升到荒帝顶上，展开全身上侧装甲。
　　『受死吧，伏兵!必杀!爆散重射-亚力士飞弹……!』
　　早在荒帝反应之前，空中已多了一朵巨花。
　　那是数百枚导弹拖着推进剂烟雾而形成的放射状花朵。
　　全弹旋即勾着弧线冲向荒帝，一个个扭转得宛如逆流而上的鱼。
　　荒帝也立刻加速，为了不远离亚力士而绕弧爬升，同时让飞弹跟在后头。
　　比起翱翔天际的钢铁之翼，靠燃料推进的轻巧飞弹显得更快。
　　虽有数枚在圆弧轨道上互相撞击而自爆，但远多于这个数字的弹头仍拖着几百条烟带追逐黑之翼。
　　『唔……!』
　　荒帝不断振翅加速，接着旋转机身。
　　荒帝的速度和姿势有如朝着天顶坠落一般，将回旋上升的机体转向追来的飞弹。
　　下一刻，飞弹阵前端突然遭受某种打击而爆炸了。
　　原因很简单，那就是荒帝肩上的新庄。
　　新庄肩上扛着Ex-St-五指扣在炮身侧面的扳机上。
　　「虽然没装虎星有点难用……!」
　　和飞弹保持距离飞行的荒帝肩上，新庄不停刷着扳机，将袭来的弹头卷入炮火之中。
　　白光群往头上、左右、眼下不断连射，将追在后头或从旁勾来的弹头一一粉碎。
　　击破、再击破。
　　炮火在飞弹燃料烟尾扭出的的弧上，点出一朵朵炎之花。
　　领着飞弹而行的荒帝振翅加速，摆腿调节气流。当飞弹来到新庄不易瞄准的位置，荒帝也会旋身转向。
　　不过，尽管追来的弹幕已被轰掉一半，穿过爆炎而来的追击仍不计其数。
　　但新庄仍不停连射，挥洒汗水、摆动衣角，四面开火。
　　荒帝也同样地带着音爆加快速度。
　　即使重力控制消不尽G力的高压，美影仍对新庄施加了完全的重力防护。
　　在沉重G力中，荒帝尝试变换路线甩开飞弹，并朝它们甩出左手。
　　新庄跑了起来。在如涛风声中，她朝荒帝伸出的左臂前端跑去。
　　就像踏上伸展台一样，新庄在荒帝手上不时转身，漫天射击。
　　「……!」
　　她张口闭上单眼，将逼来的弹头以优秀动态视力一一捕捉、击破。
　　新庄眼及之处接连爆炸，产生一道朱炎之墙。
　　导弹绝大多数皆被破坏、粉碎。
　　EX-ST炮身接着发出喘息般的声音，喷出白烟。
　　炮身因过热而无法射击了。
　　然而敌弹仍未灭尽，它们穿过爆炎，拖着大量白烟朝荒帝飞来。
　　数量超过三位数，但已是最后一波。如蛇般窜起，不停抖动的飞弹正以螺旋轨道逼来。
　　新庄迅速吸了口气，左手举起EX-ST向后甩去，身体跟着偏动，右掌向前挺出。
　　「扫光它们!」
　　这瞬间，荒帝就像模仿新庄般举起右手。
　　『——神碎雷!』
　　同时，荒帝右臂进出尖响。
　　概念空间在右臂外装展开，送出分解的神碎雷组件。
　　首先见到的是背部接合臂和底部框架，以及五管式吸震器。接着接合臂移到推进器上，固定导轨的顶部防护器也跟着送来。
　　五连光枪出现后，十八颗钢铁螺钉穿过各组件固定一切，确定了自己的形体。
　　在这契合的金属多重奏高响瞬间——
　　『——!』
　　奔腾的打击炸开空间。神碎雷尖端霎时放轮出直径约三百公尺的雷电空间，所有导弹撞上雷光而粉碎。
　　无数爆炎在光芒中产生。
　　宛如一面光之壁。
　　见到此景、听到巨响，新庄才放心微笑，朝荒帝面部挥挥手。
　　「之后就麻烦你们啰。」
　　新庄轻轻向前一步，跳下荒帝肩头。
　　飞场什么也没说，美影也是。他们心里都很清楚，下方的山德斐洛一定会安稳接住她。
　　于是荒帝立刻拉高视线，看着上方数百公尺处的机龙。
　　『唔唔唔!竟然会有第二次!这次我绝对饶不了你们!』
　　『……对不起打个岔，那个，应该是坏人的台词吧?』
　　『?龙司，坏人是指……?』
　　『傍晚不是有个回放的片子吗，就是三个坏人驾驶靠戴纳射线驱动的合体机器人，把地底人赶尽杀绝的机器人动画「盖特超人」啊，今天的重头戏「眼睛-耳朵-鼻子!」那段很那个说。』
　　『嗯……少年，你好像对正义很了解嘛!』
　　『没什么啦，过奖了——不过你先看看东边吧。』
　　亚力上跟着向东望去。
　　在荒帝眼前那片天空中，有十二条晃荡的气流。
　　『——美国UCAT的机龙终于来了啊，之后运输机和运兵车应该也会送步兵——』
　　飞场话还没说完，夜空已被染得通红。
　　那十二朵火花全都位在晃荡气流的前端。
　　『机龙……』
　　在瞬间被全数击坠了。
　　飞场的眼睛很快地看到了答案。
　　曾几何时，十二架机龙原先的位置上多了一道白影。
　　那是拥有六片白翼的巨大武神。
　　『堤丰……』
　　他们见到的还不只是美影口中这个名字。堤丰底下，联通UCAT与奥多摩山区的道路上，还有三具巨大人偶。
　　看起来很像武神，但实际上只是在骨架上覆上黑色装甲的巨大人偶。
　　『人偶?』
　　听见飞场略微颤抖的声音，一道女声从堤丰肩部响起。
　　「对呀，那是遥控式的人偶，不过我现在操纵的只有堤丰而已。」
　　一名身穿黑色战斗风衣的女性就站在白色武神肩上。
　　『美树姐……』
　　「我说龙司啊，我不是告诉过你，我现在叫做龙美吗?」
　　龙美面露微笑，右手朝荒帝举至肩高，堤丰跟着六翼一振，拔出从双肩伸出的两把刀。
　　见到龙美的笑容，飞场在呼啸的风中对那微笑问道：
　　『到底是为什么!为什么妳要改姓长田呢……!』
　　「那是你母亲的旧姓，也是我自己的本姓啊。而且……我想你很快就会知道我为何拘泥于这点了，赫吉大人他们应该已经打进UCAT里了吧。」
　　『 UCAT里还有阿夫拉姆先生率领的实战部队呢，妳以为他们打得进去吗?』
　　「你慢慢看着吧……赫吉大人待会儿会发表一段小演讲，之后应该就进得去了。而接下来的第二场演讲上……将会公布一切的真相。」
　　说完，堤丰一口气加速逼近荒帝，地上三具人偶同时起跑。
　　「来吧，一切的谜团差不多都该明朗化了。我们为何存在，为何敌对；你们又是什么，过去有过什么，还有……谁做的才是对的。」
　　堤丰双手举剑，笑容跟着说道：
　　「——要活到谜底揭晓那一刻喔。」
　　金属声敲开了战斗的序曲。
　　*
　　夜幕底下，一场枪与刀的混战正在失了顶的白色建筑正面进行。
　　这是身穿黑色装甲服与白色装甲服的人们之间的战斗。
　　他们防卫、进攻的，只有一样东西。
　　那便是白色建筑正门处。从大厅深入地下的楼梯、电梯。
　　非战斗人员已疏散完毕，电梯封闭，楼梯也被护壁格档。但黑色军团似乎不把这些放在眼里，不断涌上。
　　尽管被撂倒的不少，但黑色军团仍不断向前填补空缺。
　　对他们而言，冲出白色建筑的白色军团，数量顶多只剩这两层楼的份量罢了。
　　通往地下的主出入口已遭封闭，为了不让在极近处现身的敌人趁隙入侵，跑道边的大型搬运台也将防爆门盖上。
　　然而，来自地下的敌人还是从某处频频增援。
　　就在后方。
　　建筑和菜园之间有一座运送物资的地下电梯。
　　电梯承载面积约为二十五平方公尺，足以搬运直立的武神。
　　做好准备、率先从地底现身的，是希比蕾麾下的部队，以及她的武神。
　　枪声与吼声穿透建筑。希比蕾确认战斗仍在建筑物正面僵持后，微笑着转向陪同她踏上地面的装甲服男子们：
　　「请各位守住这里，我会到前面去，武神应该能镇压一下大门那边……而且，阿夫拉姆先生好像已经在那里了。」
　　刚说完，一道轰声扫过她头顶。
　　众人还以为是风，却看到两道机影朝西方天际飞去。
　　……称为亚力士的机龙跟山德斐洛正在交战……!
　　思绪窜过脑海，希比蕾表情坚稳地松了口气。
　　全龙交涉部队正平安地战斗着，很快就会重新凝聚了吧。
　　而她的预感也很快地有小部分成真了。
　　建筑崩塌的北方有两个人影慢慢走近，一人身穿便服，提着Ex-St、和竹篮，另一人倚着新庄——
　　「阿娜慈夫人?」
　　阿娜慈的右脚不便行走。
　　这时，新庄看见了希比蕾。
　　「希比蕾小姐，阿娜慈夫人受伤了，她好像一直待在五楼阿夫拉姆先生的房间，所以……」
　　「那已经是不幸中的大幸了……幸好崩掉的部分形状依然完整。」
　　众人上前迎接阿娜慈和新庄。希比蕾露出安心的神色问道：
　　「新庄小姐，您有哪里受伤吗?」
　　「啊，没事，我还比较担心把我载来这里的山德斐洛呢，追着他跑的机龙有点怪怪的——对了，这个给妳。」
　　新庄提起手，除了抓着Ex-St以外，还有一个竹篮。
　　篮里有貘，以及——
　　「这个照片……好像是在UCAT创立初期照的。这些原来是交给希欧保管，不过现在情况危急，她就还回来了。交给谁好呢?」
　　对话当中，天上不时传来拍布般的低响。
　　听见空气的爆炸声，阿娜慈发着抖说：
　　「那是天空的声音吗……?」
　　「Tes，阿娜慈夫人，请别担心，阿夫拉姆先生正在为我们战斗——新庄小姐，请您陪阿娜慈夫人到地下去吧，大城-至先生已经下令加强地下六楼的防御了呢。」
　　「地下六楼?」
　　「Tes，那里是概念的保存库……虽然我不太清楚，不过听说那里存放了被封印的概念空间设施，恐怕和空白期有关。」
　　新庄睁大了眼，又立刻压低眉头，问道：
　　「请、请问，佐山同学人呢?还没来吗?」
　　「……很抱歉，佐山先生还没到，千里小姐和出云先生也是。」
　　一听，新庄的眉毛有些扭曲。
　　阿娜慈似乎感到了新庄的情绪变化，转过头来说：
　　「他一定会来的。」
　　「可、可是——」
　　「放心。」
　　阿娜慈点点头说。
　　「他是你的法利敦吧?那么，他一定会回来牵着妳的手。」
　　说着，阿娜慈用满布皱纹的双手包覆了新庄的手。
　　只不过是短短的一句话，以及捧着手的简单动作。
　　但过了不久，新庄在远方传来的枪声中改变了表情。
　　她吐了口气，略抬眉梢点点头，自言自语似的说：
　　「您说的对……他会来的，还会故意耍帅。因为佐山同学是个大白痴——呃，啊!」
　　最后的惊叹声，是新庄提在手里的东西所发出的。
　　貘突然从篮边探出头来，跳下地面一溜烟跑远。
　　牠奔向建筑前方，也就是战场。
　　「啊，危险啦!」
　　新庄手没构着，眼睁睁看着貘头也不回地往建筑后头跑去。
　　「啊……」
　　她走了几步，肩膀不安地抖动。
　　「怎、怎么办啊。」
　　「Tes，只能祈祷一切平安了，不过我判断，牠在回程上并不会遭遇危险，因为——貘一定是闻到佐山先生已经不远了。」
　　折庄愕然地转过头来，只见希比蕾继续微笑着说：
　　「请您快到地下穿上防护装备，我们会在地上奋战到佐山先生抵达的。」
　　希比蕾笑着举起双手，她背后的白色武神也摆出同样动作。
　　「——出击!」