　　
　　[[IMG,e8769c03b4b1b4d2fde1303a3e64eaac,1506,2223,294644]]
　　第三十八章『离别的理解』
　　
　　两心应已远离
　　但也无从证明
　　*
　　命刻在森林中向南奔跑。
　　倘若赫吉有个万一，就得在五分钟内翻过山岭，到南边某条路上会合。
　　遥控人偶的货柜就停在那里，到时便能利用它撤退。
　　现在，就是必须倚赖那口货柜的时候。
　　命刻负责殿后，她以蛇行路线兜了个大圈，尝试将追兵全引来自己身后。
　　少女全神贯注地跑，没踏响干枯的落叶，也没踩断任何枯枝。
　　……赫吉义父输了吗?
　　不过，就算「军队」的一分子倒下了，理念和其余同伴仍在。
　　这时，命刻愤恨咬牙地说：
　　「要是我够强……」
　　她的职责是保护诗乃，以及确保地面的退路，而她也办到了。
　　然而，不慎让佐山等人进入地下也是事实。
　　大家应该会说那只是意外，保护诗乃才是她真正该做的，不必应付他们。
　　……可是我还是追不上他们。
　　在穿越人墙的竞赛中，命刻被风见和佐山远远甩在后头。
　　佐山是她的倒影，这让她有输给赝品的感受。
　　不仅追不上赝品，还让他打败了赫吉。
　　命刻再次质问自己。自己的训练量遥遥领先，就连武器的娴熟度也不会输给对方，还拥有绝无仅有的回复力。
　　然而这些优势，在自己没追上对方的事实面前全都是空谈。
　　对手连看都没看她一眼，是她现在唯一确定的事。
　　命刻不停追问着自己「为什么」，敌人为什么对她不屑一顾。
　　在战场上，不提防背后可是——
　　「命刻姐姐!」
　　背后的声音让命刻吓了一跳。
　　那是诗乃。她带着白犬，气喘吁吁地追来。
　　「笨蛋……」
　　命刻虽将不悦挂在脸上，心里却松了口气。
　　既然「军队」的武力起不了作用。就表示UCAT仍然存在。
　　往后的战场将属于政治层面及各G之间，恐怕包含TOP-G在内，所有居留地都会推出代表，共同将这件事做个了结。
　　换言之，那会是一场将所有真相摊在眼前的真正全龙交涉。
　　在那些战斗结束以前，命刻将会和诗乃待在一块儿。
　　……该怎么办呢。
　　那只是暂时的，总有一天必须和她分道扬镳。
　　诗乃应该不喜欢听那种话吧。
　　然而，要是不据实以告，命刻也无法和诗乃过着相同的生活。
　　与其以沉默来日夜欺瞒——
　　……不如现在就分手。
　　只要翻过这个丘到山脚下，就能抵达撤退用的货柜。
　　届时只要将诗乃送上车，自己留下就够了。
　　前些日子一直刻意避开她，往后还必须躲得更远。
　　这时——
　　「命刻姐姐。」
　　诗乃赶到了命刻身边。
　　她将枯叶踏得沙沙作响。拚命地和命刻并肩跑着。
　　接着她转向命刻，勉强挤出笑容。
　　「——能和命刻姐姐一起走实在太好了。」
　　这句话让命刻有些错愕。
　　……对不起。
　　自己明明一直丢着她不管。
　　不准参战、别再训练了、还太幼稚等等，这些对诗乃说过的话，现在彷佛全指回自己。
　　就算被那些自责的话打得鼻青脸肿，诗乃还是愿意跟在自己身边。
　　于是命刻决定了。
　　……我就一个人走吧。
　　等会儿应该还联络得上龙美等人。现在自己的确该个别行动，不能太过依赖别人。
　　因此命刻默默地陪诗乃跑着，直到山另一头的山脚边，别离的那一刻。
　　等她一进货柜就从外头关门反锁，到时再和诗乃说句话就好了。
　　这些日子以来真的很对不起妳之类的。
　　……就那么做吧。
　　心意一定，心情也轻松起来。
　　身边的脚步声虽不该存在，却在心中占有不小地位，让命刻配合诗乃调整步伐。
　　诗乃的呼吸紊乱，令人担忧，但这点操心也是最后一次了。
　　「——?」
　　命刻听见了其它声音。
　　声音来自上方，从枝哑间飞跃而来。
　　命刻抬起头，看见了藏在枝荫下的敌影。
　　那是剑神，自称热田的男子。
　　「别想逃啊，混帐东西……!」
　　他横眉竖目地高速落下，命刻立即举刀，向劈来的机壳剑全力砍去。
　　冲口而出的话，并不是用来提振自己的言词。她对一旁脸色惶恐的诗乃说：
　　「退开，诗乃——快逃!」
　　吼声打响了森林，而紧接在那之后的是命刻意想不到的声音。
　　声音来自她身边停下的诗乃。
　　「……为什么?」
　　命刻看着诗乃，她脸上已不是方才那硬挤的笑容，而是自然扭曲的哭喊。
　　哭喊的对象，就是命刻刚刚那带有拒绝意味的话。
　　「为什么妳要这么排斥我?」
　　……不是的。
　　不是那个意思，那是想警告她这场战斗会多危险。
　　……我不是要排斥妳啊!
　　诗乃或许也明白吧，只是在这紧迫的状况下，长期压抑的她终于反弹，情绪反射性爆发了。
　　无论如何，那种反应在此刻是非常要不得的。
　　下个瞬间，发生了三个变化。
　　第一，热田的机壳剑和命刻的刀进出火花。
　　第二，剧烈的冲击使得机壳剑残破的机壳碎裂了。
　　最后，机壳剑中的概念失去控制，向外喷发。
　　「!」
　　下一秒，奥多摩山区有个山头崩塌了。
　　*
　　数不完的打击声在月下的森林中连续响起。
　　那是黑色羽翼撞击树木的声音。
　　荒帝被击向群木，仰着身子在林中刻出一条沟。树木在空中翻旋，最后又砸进森林里。
　　撞断无数树干后，全身伤痕累累、冒出白烟的荒帝终于停下，装甲上还有几道极深的裂痕。
　　正面约十公尺处，有一道脚步声。
　　踩踏土岩而来的，是高过周围林稍的白色武神。
　　一名女子站在白色武神右肩上。
　　身背长刀的女子拨了拨黑发说：
　　「你们还真的费了我不少工夫呢。」
　　她擦擦稍微冒汗的额头，摆出微笑。
　　「虽然赫吉义父最后是那样……不过该说的他都说完了，你们觉得各G居留地会有什么动作呢?也许UCAT现在联络他们，还会被说声『现在不方便表示意见』之类的给打回票也说不定。毕竞……全龙交涉的前提都被推翻了呢。」
　　白色武神在她的操控下。将双手的剑慢慢举至胸前。
　　「你们过去所做的交涉倒也没白费，至少做了点交流，也得到了信赖。可是未来他们要的将会是你们的赎罪——还有我们的正义。」
　　她继续说：
　　「其实也无所谓——反正我们的战斗就要在这里落幕了。」
　　白色武神堤丰劈下左手的剑。
　　荒帝紧跟着弹身坐起，右手挥剑挡架攻势。
　　堤丰从容应对，左手剑彷佛制住荒帝挥来的剑般猛然停止，右手趁隙一砍。
　　荒帝避不了这一击。
　　「再见了，假象。」
　　在这句话击中荒帝的瞬间，荒帝伸长了剑。不，正确来说，是将挥剑的动作向右延伸。
　　漆黑之刀扫向森林，砍进其中一颗大树。
　　刻意斜砍的剑，立刻将树干拦腰打成〈字形，失去支撑的上半部倒向堤丰。
　　「白费力气!」
　　堤丰挑起作为防御的左剑，弹开树干。
　　同时踏了一步。
　　堤丰踏进右脚刺出右剑，剑尖瞬时深入荒帝的左胸。
　　锁骨之下，略偏左胁。
　　『……!』
　　剑身打横，顺着锁骨装甲的缝隙刺进荒帝体内。
　　没了装甲的保护，武神也只不过是框架和零件的集合体罢了。
　　剑刀如刺入豆腐般毫无阻碍，穿出荒帝的背。
　　堤丰的攻击并未就此打住。
　　其右手顺势向内引剑，想将夹在胸部及锁骨装甲之间的剑，顺着装甲接缝一剑砍过颈底。
　　『美树姐……!妳再不收手一定会后悔喔!』
　　龙美没有理会飞场的话。
　　堤丰右臂内侧朝上，要在下一刻了结荒帝。
　　这时，龙美听见一道从远处响起的金属声。声音来自北边，位于右侧的UCAT大楼。
　　转眼一看，发现敌方武神就站在崩毁的白垩建筑上。
　　那是一架白银武神，以及3rd-G的量产型女仆配色武神。
　　接下来，白银武神将挺直身体的女仆武神举过头顶，摆出掷标枪般的架势。
　　白银武神脚下的白色装甲服女子也在这一刻大喊。
　　「要上啰!」
　　女子同时挥下双手，带动白银武神。
　　高速投掷。
　　女仆武神对着堤丰交叠双手前端，冲破音爆的气墙。
　　名副其实的武神炮弹带着大气爆炸声直冲而来。
　　女仆武神操控了惯性和重力，将自己化为一颗轻型炮弹。若在撞击前一刻回复原有质量，质量便会即刻枫高，但框架和内部零件应该也会跟着毁坏吧。
　　「舍身战法?」
　　堤丰放开右手的剑，向前顶出右肩，做出抵挡冲击的架势。
　　在肩头受到冲击的剎那，卸去武神炮弹的破坏力。
　　接招卸劲，正是龙美的看家本领。
　　于是龙美立即付诸行动，让堤丰顺若女仆武神的轨道向左偏身，想以此拨开对方，让其撞向芒坐节。
　　照理来说应该是万无一失，然而——
　　「——咦?」
　　龙美发出代表疑问的声音。
　　接着响起的，是空铝罐落地般的声响。
　　然后，她见到女仆武神被弹向空中的身影。
　　龙美感到不解，自己出手的时机应该分秒不差才对。
　　为什么女仆武神会像个空罐般弹向夜空呢。
　　「……为什么?」
　　眼前的结果，使得对自身技术极为自信的龙美稍有停顿。
　　虽只是短短一瞬，对她那样的高手而言已是极大的空隙。
　　疑问的原因从正面傅来：
　　『她根本没有恢复惯性。我们知道那对妳根本没用——所以就用来当陷阱了!』
　　这个计划之所以会奏效，让龙美因讶异而产生破绽——
　　『是因为美树姐妳的反应……都是以受到攻击为前提!』
　　黑刀疾速挥扫。
　　*
　　操控荒帝的飞场发现自己什么也没砍中。
　　堤丰已驱动六片羽翼向后跃开。
　　一旦遭到反击便万事休矣，因此飞场——
　　『——!』
　　放开挥动的剑，向堤丰掷去。
　　堤丰引剑弹开，同时荒帝的右手也握住了刺进左胸的剑，硬是拔出。
　　『……!』
　　飞场立即将手里的剑反转紧握，架在身前。
　　『……人咧?』
　　眼前-被断为两半的森林中，已不见白色武神和龙美的身影。
　　『龙司，上面!』
　　抬头一看，堤丰果然在漆黑的天幕中，而且背对他们，展露六翼。
　　堤丰肩上的龙美转过头看向荒帝。
　　「真可惜，该撤退了。」
　　远高于堤丰的空中有条往南延伸、仿佛要划开星空的白线，是亚力士机翼所产生的飞机云。
　　堤丰的羽翼也仿佛被那条线牵动似的张开。
　　地上的荒帝垂着左臂向前一步，像个被抛弃的孩子般望着天大喊：
　　『妳以后要怎么办，「军队」不是打输了吗?』
　　「是啊，『军队』是打输了——输的只是担任武力的『军队』，不是Top-G喔。」
　　空中添了一抹苦笑。
　　「政治方面又会如何呢?还有……我们个人的胜负又要怎么分高下呢?你们真的有那个脸说自己赢了我们吗?」
　　『这……』
　　「世界不会轻易放过你们，我们的战争也还没结束——你们这些虚假的人类，就等着一面赎罪，一面和我们这些Top-G的实体打交道吧。」
　　白翼完全张开。
　　「下次见面，就会是在定出谁真谁假、没有灰色地带的战场上了，慢慢期待吧。」
　　『美树姐!』
　　荒帝大喊一声，想张翼追上。
　　但左翼没有反应。翼根的第二基轴虽有动作，但与背部连结的第一基轴却没有升起。组件卡死，发出空转声。
　　『……!』
　　这时，龙美已转向前方，望着除了白线外什么也没有的夜空——
　　「再见啦。」
　　高飞而去。
　　下一刻，六枚白翼全力驱动，瞬时将堤丰送出视野之外。
　　仅余残响。
　　只剩敌人推挤、冲破大气而去的阵阵轰声。
　　*
　　眼前是夜下的奥多摩山区。
　　被黑填满的山林里有着点点光明。
　　以白色对抗黑暗的，是一座座沿河岸设立的路灯。
　　另外还有一道光劈开了黑暗，为路灯助阵。
　　光来自车头灯。
　　一辆漆黑的加长型轿车，在通往秋川的上坡路段高速行驶。
　　驾驶是一名短发青年，身穿黑色衬衫和蓝色西装。他手握方向盘，向着免持对讲机说：
　　「姐，我现在要回去了，家里有没有出什么事啊?」
　　『嗯?没没没没有啊，姐姐什么也没做喔?对了孝司，你有见到少主吗?』
　　「……少主只有要我带西装过去交给门口守卫而已。他说接下来有事要忙，需要一些换洗衣物。」
　　『嗯……那么少主早上就会回宿舍了吧，嗯——孝司，你就顺道去超商买点冰回来吧，姐姐想要吃现在试卖的加洛加洛君～』
　　孝司连声答好，切断通话。
　　正当他扶着排档准备加速时——
　　他发觉前方发出现异状，身体反射性地动作。
　　闪避。
　　原本在排档上的手已握紧手剎车，猛力拉起。
　　车尾向右摆去。孝司无视轮胎皮的尖啸，继续转动方向盘。
　　「——好了。」
　　车体冲进右车道。孝司在打直后立刻踩下油门，让轮胎在急加速下空转，打消了惯性。
　　轿车忽地一震，在下坡道路肩漂亮地停下。
　　接着孝司开门下车，在冰冷的夜风中往车后看去。
　　「喂!」
　　有个人倒在路中央。
　　那是个身穿厚质黑色衣物的少女。
　　她仍在呼吸，胸口上下浮动，衣物不知怎地满是泥泞。
　　这边的山坡铺上了水泥，另一头是山谷。而且坡顶只能看到一层厚厚的枯叶，更怪的是——
　　……没有走过来的脚印。
　　但眼前的脚一样沾满泥土。
　　孝司皱着眉端详她那双军靴般的鞋。
　　「…………」
　　她的右小腿自小腿肚处向外弯折了。
　　「是骨折后从上面摔下来的吗?」
　　无法确定，只能用消去法做出这种推论。
　　孝司看了看四周。
　　「附近有人吗……看来没有，也没有其它声音。」
　　孝司无奈地又看了看少女。
　　虽然不晓得出了什么事，但是既然碰上了就不能置之不理。他犹豫着该不该叫救护车，并拨开少女脸上的头发。
　　接着，出现了一张并不陌生的脸孔。
　　她是今天接近中午时来访的客人，不过才一回神，她就已经告辞离开了。
　　不明就里的问号，化成了对那人身分的怀疑。
　　「妳是……」
　　虽只是不经意说出了嘴，却得到了答复。
　　瘫倒的少女喘着气，轻声答道：
　　「诗乃……」
　　她的头无力地垂下，在完全失去意识前——
　　「……我叫田宫-诗乃……」