　　
　　[[IMG,484ad29a9137eb598ce006209f0a8196,690,1023,69043]]
　　第二十五章『理解之外』
　　
　　若是存在
　　便伸手可及
　　*
　　无法理解的世界。
　　目能视，耳能闻。味、嗅、触觉皆在，却无法理解。
　　所有事物都还存在，但无法吸收其存在的相关讯息。
　　希欧就处于这样的世界里。
　　……呃——
　　脚底传来的轻微反作用力，是来自脚底肌肉组织受自身重量压迫的内部触感。
　　那是她目前唯一的确实感受。
　　全身彷佛只剩下脚底的感觉，让希欧吓得屈身。好像拾起一只脚，身体就会只剩下一半。
　　「要怎么办呢……」
　　她仍能低语，但得不出答案。
　　看着外在事物的眼得不到任何信息。
　　她害怕地大叫：
　　「山德斐洛!」
　　「————」
　　希望对方听见的喊声没有获得回复。
　　几秒钟过去，仍等不到机械包覆自己的身体。
　　身体某处应能在那时感到的作用力没有出现。
　　蓝白机龙没有应声前来。
　　……难道山德斐洛仍旧是外人?
　　想到这里，寒意顺脊而上。
　　希欧和原川本身都没有战斗能力。希比蕾在医院说过，三明手上有来历不明的卷轴型概念兵器，原本封印在出云UCAT地下，能够释出世界。
　　……报告上说，自动人偶盖吉司曾受到小型太阳般的炮弹威胁……
　　就在这时。
　　希欧右侧的皮肤有了感觉。
　　是热度。
　　皮肤上有种盛夏般的热度，这表示——
　　「小太阳正从右前方飞来……」
　　希欧判断必须立刻闪避，至于该往前后左右——
　　「……!」
　　她踏进什么都理解不了的世界，动弹不得。
　　闪躲方向有没有障碍物?光顾着逃要怎么打下去?现在的她脑里一片空白，只能怕得两腿发抖，而这也让她再次大叫。
　　「原川大哥——!」
　　紧接着，脚下忽然有力量传来。
　　感觉的确是来自脚边，右脚踝还有被某物抓住的感觉。
　　……咦?
　　还没问那是什么，希欧的身体已受到冲击。
　　*
　　立于夜幕下的白色建筑，是一座横长的医院。
　　但这医院却不怎么寻常。
　　不仅没有人影，南栋二楼还有个蒸烟腾腾的大洞。
　　熔化、烧穿墙面的洞来自地面，一路穿过二楼顶、三楼底，制造出从三楼天花板直达屋顶的虚空。
　　大洞所经之处全被熔削得干干净净，边缘还有橘色残光，往空中散出浓浓热气。
　　有双眼睛仰望着这个洞和晃荡的空气。
　　一名白袍老人站在室外停车场里。腋下挟着粗大卷轴，两手插在外袍口袋里。
　　「哎，我三明的概念空间对他们来说实在是太狠了点。除了我们四兄弟，没人能在这空间里正常行动呢……」
　　一阵呢喃后，三明向后转去。
　　「该去帮一光大哥了吗……不，还得先解除这个概念空间才行。」
　　说完，三明的动作跟着停下。
　　有声音。来自上方、医院二楼，卷轴放出的小太阳所熔穿的洞。
　　有东西在动。
　　……岂有此理。
　　「他们是怎么躲过的?那应该直接击中希欧小姐了才对啊。」
　　三明再度转身，视线向上扫去，两道影子从二楼开出的大洞边站起。
　　见到被残垣一断瓦磨得遍体鳞伤的他们捱过这击，三明低声道出他们的名字。
　　「希欧小姐、原川先生……!」
　　*
　　原川已藉全身上下的痛觉评估了负伤程度。
　　即便不怎么痛，外伤表层的痛觉应已被概念抹消，仍不得大意。
　　……好像没有哪里有脉动的感觉。
　　确信动脉无伤后，原川站了起来。
　　应该撑着自己的左臂上有种压迫感。
　　这压迫感很沉，来自他搂着的希欧体重。
　　「真是好险。」
　　在学校和布莲西儿对谈时，她提过几种应付四老概念的对策。
　　三明的概念虽能阻断对外在的理解，发生在身上的压迫感等感觉却是属于自身所有，不受概念限制。
　　由此衍生的对策，就是率先趴下。
　　只要趴下，炮弹一类直线攻击便难以命中。
　　……而且不必再担心摔倒，还能借着地板感受自己全身。
　　之后就是摸索与爬行。热度让他明白小太阳已放出，能立刻摸到希欧的脚踝则是幸运使然。
　　能在站起时撞趴希欧也是。
　　为了让自己安心。原川碰触怀中的她。
　　希欧应能感到这点压迫才对。
　　……希望能让她放松一点。
　　在心里碎语的原川出指碰触怀里的另一副身体。他用手掌确认了底下是大面积的躯干，并竖起手指。
　　感受指尖压迫之余，原川在希欧身上写下文字。
　　在无法理解他人的世界里，为了让希欧了解，他一笔一划写着，希望希欧能够明白。
　　「有-感-觉-吗?」
　　接着是：
　　「希-欧-山-德-森。」
　　*
　　希欧心跳澎湃不已。
　　她不太清楚发生什么事，只知道被原川救了。
　　原川以某种方式找到了闪不过敌方攻击的她，还扑倒了自己以躲过攻击。
　　被抱着的感觉，让她知道原川仍然健在，也很感激。
　　不过，原川刚刚是从脚边接近再起身压倒希欧的，所以——
　　「那、那个——」
　　希欧双手托腮，对原川喊出听不进耳里的大叫：
　　「原川大哥!你、你钻到人家裙子里是想做什么呢?」
　　原川起身时碰巧一头顶进她的裙底，还抱着腰推倒了她，而且——
　　「啊、怎、怎么能在这种时候乱来啊!」
　　现在，原川的手指就抓在希欧裙腰口和内裤间的皮肤上。
　　指尖游走得就像在写字一样。
　　原川的手指在脐下复杂碎动，还像点上浊音似的按了两下肚脐。
　　这感触让希欧在地板上扭动，手指顺着划过肚脐，向下拉出直线。
　　
　　[[IMG,dc556017638074248b3b88740d8d4191,600,890,125262]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊!讨、讨厌!不要啦!这里是医院，你妈妈也在这里耶，原川大哥!胸部就算了，那里就有点太突然了啦!」
　　内裤被拉下的同时，手指也滑向了更底下的肌肤。
　　「不要——!人家不要在这里做这种事啦——!」
　　希欧胡乱挣扎，反而让内裤被手指一口气勾到膝边。
　　*
　　……不知道希欧-山德森有没有发现。
　　才这么想，原川的下巴就捱了一记膝击。
　　「唔啊——妳发什么疯啊!」
　　说了对方也不可能听懂。
　　他用左手在空中探了两下，碰到了点东西。拉近、紧靠，才发现是希欧的肩膀。
　　但搭在她肩上的手却感到仓促的升降感。
　　还带了点热度。
　　想到原因，某种情绪油然而生。
　　……她被刚刚的攻击吓坏了，所以才会在惊慌之中用膝盖……
　　原川下了结论，为自己急着沟通反省。
　　片刻犹豫后，他再次抱紧希欧，摸出她的手并握住。
　　「抱歉，我好像太急了。虽然敌人就在这里，不过我想先跟妳说——」
　　紧紧握住。
　　「——可以放心了。」
　　*
　　希欧感到原川握住她的手、拉近、抱紧了她。
　　……啊。
　　尽管有些吃惊，但原川强力的抱拥的确使她松了口气。
　　原川像平常一样，力气还是一样大。而他刚刚的暴行是因为——
　　……原川大哥一定也吓坏了吧，所以才陷入恐慌……
　　那就原谅他好了，这算是很成熟的判断吧。
　　感到脸颊发烫的同时，希欧在地板上挺身坐起。
　　这一坐让她发现——
　　内裤不见了。
　　……?
　　是在踢翻原川时甩掉的吗?可是——
　　……算、算了。反正别人也看不见，之后赶快找回来就好。
　　接着，她向应该是原川胸口的部位伸出手指。身体互相倚靠的状况下，希欧想到一个能对话的方法。很久以前看过的爱情片里应该就有这一幕，不过场景是在床上，双方都赤身裸体。
　　……用手指写他的名字——
　　『原川大哥。』
　　还记得电影男主角很快就回话了。
　　希欧心里的后续在下个瞬间成为现实，原川的指尖在她被紧握的右手上写下文字。
　　『妳还好吗?』
　　『Y。』
　　『山德斐洛呢?』
　　『N。』
　　此答一出，他写字的手也跟着止住。
　　还以为他在想为什么不呼唤机龙，但事实并非如此。
　　希欧很快就发现他为何不再回话。
　　她感到了热。
　　炙热，比先前更强烈的热延着相同轨迹，由略低处逼近。
　　『希欧。』
　　希欧以文字形式理解着原川的话。
　　『山德斐洛呢?』
　　『没用。』
　　希欧连忙透过原川的皮肤回答。她焦急地写：
　　『hes other（他是外人）。』
　　对应的答案即刻传来。
　　『N。』
　　「为什么!」
　　希欧反射性地颤身，明知没用却仍叫喊着：
　　「叫了也不会来呀，山德斐洛也把我们当外人不是吗……!」
　　『快叫他。』
　　原川的话仿佛响应似的延续，笔划显得不耐。
　　『hesnt other（他不是外人）。』
　　因为——
　　
　　
　　『hes you and——（他是妳，也是）』
　　也是——
　　『us（我们）。』
　　当希欧明白了这刚成形的字句代表什么，第二股热度已经来到。
　　希欧动了。为了压抑不安、为了赋予思念力量，她抱紧、抓住应在身边的原川，闭上眼。
　　……对，就是这样。
　　希欧选择相信原川的话。
　　……山德斐洛不是外人，而是交付给我的力量……
　　她睁开眼，望着看不见的世界、看不见的一切事物。
　　……也是联系我们的力量。
　　于是希欧发出吶喊，吶喊着力量之名，伴在他们左右的无上力量之名。
　　「为了得到暮空明星的力量，雷光的眷属不会再犹豫了……!」
　　希欧知道山德斐洛为何没有呼应刚才的召唤了。
　　因为那只是为了呼唤外在的人物。
　　现在不同了，她坚决地朝自己内心深处大喊：
　　「过来吧——雷光的同伴（Thunder Fellow）!」
　　下一刻，他现身了。
　　*
　　全长逾三十公尺的蓝白机龙应声而现，冲破希欧和原川背后的无人医院南栋。
　　一开始，希欧和原川背后的壁面如遭巨拳轰击般凹陷、龟裂。
　　「————」
　　机龙的出现带来了破碎，崩坏的波涛冲散了龟裂中心。
　　医院结构不堪机龙重量，挟着爆裂声和冲击粉碎。
　　崩毁步步扩大。
　　三楼高的建筑物中央被机龙冲出一条大坑。
　　一楼溃决，失去支撑的三楼随之自毁。
　　在所有人造堆积物的碎裂声中，山德斐洛检视着周围。
　　他理解不了任何外来讯息，然而瓦砾在他装甲上打出的震动，让他得以探知并预测周遭状况。
　　Low-G的物理法则相当单纯，所有物体的移动皆有原因及结果。只要完整判断出物体的运动方向，就能预测其位置、变化及去向。
　　一如利用音波反射的声纳定位般，山德斐洛以沙粒单位计算所有他承受的冲击力与撞击物来源，世界逐渐展现于他的眼前。
　　就像是用触觉听见、测得了整个世界。
　　而他确实办到了。
　　计测霎时完成，并得出两名他最重视的人类——希欧和原川的方位。
　　他们就在他眼前大约一公尺、下方两公尺的位置。
　　于是山德斐洛掀开防风屏幕，以气场及重力屏障挡下纷落如雨的碎石，并说：
　　『一天不见了，希欧、原川——出了什么事?』
　　他将两人纳入驾驶舱。
　　『需要我的帮助吗?』
　　「是啊。」
　　「对，非常需要!」
　　两人的声音听起来和他们本身相当一致。
　　山德斐洛关上屏幕，将进入机体的灰尘由排气孔排出体外。
　　他抬起机身，在崩落的医院残瓦中拉高颈子，这时——
　　「山德斐洛……请往右、西边方向移动!敌人就在那边!」
　　『确定吗?』
　　「刚刚的热攻击就是从那里来的，而且进入概念空间之前，唯小姐说过有客人来了……当时她看的就是窗边。」
　　『了解——』
　　山德斐洛的所有感觉与推测也指出敌人就在那里。
　　『我会将触觉组件得到的环境侦测结果实时传到你们的视觉系统里，我自己能做的只有这么多。这副身体和武装，原本就是要交给你们运用的东西，所以尽情战斗吧，5th-G的力量并不希望原地踏步。我也要用加速、疾奔和飞翔让地上的龙知道，如果那两条腿只是站着不动，和发呆是没有差别的。』
　　判断一切无虞后，山德斐洛说：
　　『——快为我赢得第一场G际战斗吧。』
　　*
　　原川有种世界恢复正常的感觉。
　　有光、有暗。
　　山德斐洛坐在崩毁的医院里，自己穿着制服，在他的驾驶舱内。
　　但仍有些个太一样的地方。
　　首先，身上的擦伤不见了。而且防风屏幕后的世界也有边际。
　　……地平线好近……不对。世界的范围只到地平线为止?
　　原川懂了。
　　「山德斐洛，这是你计算后重现出来的预测世界吗?」
　　原川看向远处，虽能看见眼前的停车场上有好几辆车，却看不见车窗后的摆设。路边的自动贩卖机压克力面板后也没有饮料样本。
　　山德斐洛以最少量信息建构出的预测世界，全都复制到了原川的感官上。
　　感觉有点怪，但现在没空去计较这些。
　　「光是看到这些就够真实的了……!」
　　视野之中，医院的崩落过程有点缓慢，这是与山德斐洛的感觉同步化所造成的。
　　「先离开这里……!」
　　原川抓紧左右防护杆，想让身体朝上立起，这时——
　　『原川大哥!』
　　与山德斐洛融合的希欧焦急地说：
　　『有海!』
　　「怎么可能」都还没说出口，比医院高上数倍的海啸已打在山德斐洛身上。
　　墙堵般的波涛转眼间吞噬了医院和机龙。
　　瓦砾和水流搅在一块儿，形成大质量的沉积物，将山德斐洛卷往水底。
　　被水压及涡流翻搅的驾驶舱外，尽是一片阴暗且能见度极低的绿。
　　……浑帐!上面在哪里……?
　　定神一看，有个角度特别亮。原川将该处假定为上方，让山德斐洛在瓦砾旋流中使劲挪移。一摆尾、一转身，震开八方碎屑。
　　「冲啊……!」
　　机龙鼻尖已对准亮处，原川紧握防护杆，全身向前倒去。
　　极短的延迟后，山德斐洛开始推进。
　　轰一声，原川感到腹侧被推高的震动。
　　直线前进。
　　山德斐洛朝前上方冲去，猛然划开海水，在其巨体后方拉出一条真空隧道。隧道立刻受到海水挤压，化为水中的爆炸。
　　放射状冲击波尾随着山德斐洛，激荡海水。
　　尽管被自己造成的冲击波追上，装甲轧吱作响，山德斐洛仍不停加速。
　　迅如奔雷。
　　蓝白机龙已从海中窜进天空。
　　黑色空中有些光线-他们来到了星光闪烁的无垠夜空中，然而——
　　「……这里是怎样?」
　　原川在空中所见之处尽是漆黑的宽广海面。
　　『——原川，我计算不出海的边际。』
　　「怎么可能，这里是概念空间吧?应该有范围限制才对啊。」
　　他看看周围，依然只看见夜空和海。
　　「……医院到哪里去了?简直像神话里的大洪水一样。」
　　『希、希欧也有这种感觉。还有，原川大哥，你看天空……』
　　希欧没说完的话诱使原川抬头仰望。
　　是黑色，宽阔的黑色天空。
　　漆黑的天幕里有许多星体。月球近得似乎伸手可及，火星上的峡谷也清晰可辨，木星大红斑也正对着他们，不过——
　　「这是怎么回事……?这些星球为什么这么近?」
　　眼前各个星球近到能用手抓住，但大得环抱不住。
　　原川还想发出疑问，眼下的海竞突然消失无踪。
　　接着他听见了声音，三明的声音。
　　「这个啊，就是我手中概念兵器的能力，卷轴里画有某个世界的模样。还记得先前越过你们头上的太阳吧?」
　　虽听不出声音从何而来，意思倒还听得懂。
　　起先躲过三明放出的热弹时，攻击就已经开始了。
　　「说起来，那个太阳就是我的起手式——好将敌人纳入这个概念兵器里。」
　　『我们被困在卷轴里了吗……?』
　　「没错，希欧小姐。你们就处在这挂轴上描绘的虚伪世界里。只不过那里也是个独立的空间，我的概念影响不到就是了。」
　　听到这里，原川喃喃自语地说：
　　「就像童话故事里那种莫名其妙的微缩造景一样啊……」
　　『那、那个，原川大哥，很高兴你能那么冷静地观察……那我们要怎么出去啊?』
　　原川说了声「也对」，紧接着看到前方有某物扑来。
　　那并不是实际的物体。
　　「黑暗……?」
　　「是的，原川先生。现在，这个挂轴正慢慢被我翻开。而且啊，上头画的主题——就是观赏创世初始到终末的毁灭，所以在翻到尽头之前……」
　　苦笑响起。
　　「你们非得赶紧逃离不可。哎呀呀，已经翻完啦?太可惜了——那么各位，请随着这毁灭消失吧。」
　　黑暗随着话音正面袭来。
　　星光消失、黑色面积增加提示了原川目前事态。
　　群星被来自远方的黑幕淹没，一个个消失。
　　近在眼前的水星遭到吞噬，在天上绕转的彗星们也被吸进黑暗里。
　　宇宙是没有声音的。
　　于是山德斐洛说：
　　「原川、希欧……有声音会比较有震撼力吧，需要我播放预测音效吗?」
　　「不必。」
　　『啊、希欧有点想听……对不起请当我哑巴。』
　　「就是这样，希欧-山德森-快没时间了，赶快想想现在该怎么办。」
　　还没说完，金星已经消失，让原川啧了一声。
　　「……只能逃了吗?」
　　『恐怕有困难，原川。』
　　山德斐洛的话拉下原川的眉心。
　　「什么意思?要逃跑不是飞就好了吗，那是你最拿手的吧?」
　　『原川、希欧，仔细听我说……这概念空间一定有个出口。』
　　『出口?有出口不就逃得掉了吗?』
　　『不……刚刚我侦测的结果显示，这是个宽三十公分、长一公尺的世界。』
　　也就是说，事实上这个世界和摊开的卷轴一样大。
　　『所以内部在概念影响下有着无限大的空间，但是出入口——还是二十公分吗?』
　　『就是这样。这个宇宙空间的某处有个三十公分宽的出口，找得到就算我们赢了……』
　　山德斐洛语带犹豫地说：
　　『然而我并不是宇宙机型。虽能利用重力加速飞行，但转向并不容易。驱动推进器和维持你们活动所需的氧气，在这真空环境中也非常缺乏。现在我已将机体设定为短期水中活动模式，但时间极为有限。』
　　山德斐洛对原川说：
　　『原川，假如有个万一，我会停止驾驶舱的供氧，以假死状态保存希欧，并关闭融合以外的所有机能。这是为了保护我的存在意义。』
　　原川对这要求做出反应。
　　他回以苦笑，耸耸肩说：
　　「这样啊，很好的判断，我没什么好抱怨——」
　　『可是我有!』
　　驾驶舱响起希欧的叫声，令原川不禁一愣。
　　『山德斐洛!请解除我们的融合!』
　　不管希欧怎么喊怎么叫，山德斐洛都没答话。
　　黑暗逼近太阳，所有光线都跟着减弱。
　　希欧的声音在越来越暗的世界里回荡-吶喊、愤慨，声音渐显疲惫。
　　『……不要。』
　　带泪的声音在落入黑暗的世界里说：
　　『希欧还在这里，所以请别丢下我一个人……』
　　因为——
　　『我们不是一起的吗?希欧、原川大哥、大家……』
　　这句话稍稍推动了原川的心。
　　……伙伴……是吗?
　　「喂，希欧。」
　　也许是事出突然，希欧没回复这一喊。
　　「听到了吗，希欧-山德森。」
　　『……咦?啊，有、听到了!什么事?』
　　原川对这问句点了点头。彷佛想确认心里某个意念似的，他缓缓开口：
　　「答案就在妳心里。」
　　『……咦?』
　　「就是妳对我妈问的——，为什么要上战场。的答案。而且听妳的意思，妳之所以那么问，是为了了解自己为什么来到这里。说得还真像青少年梦想日记。」
　　『那、那又有什么关系!而且，那个，这个……。
　　「妳还没开窍吗?」
　　原川握住防护杆。
　　他曾思考过某个问题。
　　……既然解散以后还是要和7th-G打，那又为何要执着于全龙交涉部队这个名称呢?那是因为——
　　「是因为不想一个人吧。」
　　『……咦?』
　　「别奢望我会说第二次。」
　　那其实相当单纯，也相当确实。
　　「希欧-山德森，我现在要说出妳已经知道的答案。仔细听，我只说一次。」
　　『那是……』
　　「妳为什么会在这里、我们的父母又为何而战?答案很简单。那不是因为我们很坚强、我们拥有力量，更不是因为有什么义务。」
　　原川苦笑道：
　　「是因为拥有无论如何都不愿失去的宝贵事物——没错吧?」
　　『……!』
　　「剩下的就自己去想吧。我不会再说第二次，好好记住啊，希欧-山德森。顺便再告诉妳一件事好了。」
　　『什、什么事?』
　　「想逃离这里并不是不可能，所以妳就别再哭了，希欧。而且，其实妳也知道离开的方法，妳只要理解它，再告诉山德斐洛应该就行了。」
　　『那是……!』
　　原川握杆的手更加使劲，并望向前方。
　　袭来的黑暗已将太阳完全吞没，四下黑成一片，但原川不为所动。
　　「——变暗啦，也好，这样就不用再去看那些假象了。」
　　全身蓄力、思考行动时机的同时，原川开口说：
　　「答案已经揭晓了。就跟以前的妳一样……很久以前，打从一开始，妳应该就感觉到答案的去向了——那将会带我们离开这个让人不知该往哪儿去的世界。」
　　*
　　三明独自站在夜半的停车场里。
　　深秋西风吹送着。从远在西边的秋川溪谷流入地表的风，含有桧原和五日市等城镇的气息，也带着森林及河川的馨香。
　　某个颜色，照亮了三明沐浴秋风的身躯。
　　那是火焰的朱红。
　　他手上的粗大卷轴末端正熊熊燃烧。
　　「效果虽强，却需要较长时间启动，本体还会在内部消灭时共鸣，自动毁灭啊……」
　　三明喃喃地说，眼前卷轴已烧去超过一半。
　　结束了。三明心想。
　　在四兄弟里，他被定位成辅助型角色。尽管力量不差，但并不像一光那样精于武具，也没有二顺那种先天强化的肉体，更没有四吉那样的武装。
　　但他对赵医师毫无怨慰。
　　……凡事都该均衡。
　　只要施展自己的固有概念，几乎就能完全瘫痪敌人。
　　要是这样的自己还拥有强大攻击力，兄弟们就没有出场的份了。
　　这回专司辅助的他会出手攻击，全赖这捆袭击出云UCAT时夺来的强力概念兵器。
　　「我只是想看看用自己的力量战斗会是什么样子而已啊……」
　　结果，他抹消了称得上是5th-G最强的机龙。
　　这团燃烧的火焰，就是胜利的证明。
　　张设固有概念夺去对手自由，再延展卷轴内的空间吞噬对手。
　　一开始出现的小型太阳，就是展开卷内空间时外泄的。
　　虽然需要长时间发动这点让它难以使用，但三明能用自己的概念克服这点。
　　……我成功了。
　　但三明却微微侧首。
　　「可是，这并不漂亮呢。」
　　以技术和力量的配合获得胜利，这才是辅助角色的真髓。
　　然而战斗就这么结束了。
　　卷轴约余四分之一，火光渐弱。
　　「到最后，5th-G的机龙还是败在我手上。」
　　三明虽知道自己赢了，不过——
　　……我就这样赢了吗?
　　他不因胜利而喜的原因很简单。赢了就表示——
　　……也许我不只如此。
　　自己的性能究竟有多高呢?
　　不是要使出全力以后，才能痛快地说声「此生无悔」吗?
　　「…………」
　　三明看着空着的左手。手掌苍白，有些龟裂。轻轻一握，肉体还是一样软韧，但某种不同于物理现象的崩溃早已开始。
　　「这样就结束了吗……」
　　低语的他抬起视线，仰望夜空明月。
　　此时，有个声音从他正前方的医院投来。
　　来自二楼唯一的明窗。
　　「三明先生……那孩子让你失望了吗?」
　　「是啊，唯小姐——遗憾之至。」
　　「这样啊。」
　　唯夸张地耸肩。
　　「我也很遗慨呢……开玩笑的。」
　　最后几个字让三明揪起眉心。
　　接下来，三明的右手冷不防地感到一股热流。
　　「……?」
　　低头查看。
　　视线焦点、右手前端有团火焰。
　　尚未燃尽的卷轴成了火种，进出赤红火舌。
　　纸卷燃烧的热伴着空气拍荡声，灼烧三明的手。
　　「这是——?」
　　爆炸在三明右手上迸裂了。
　　*
　　在四散的光线中，原川见到了夜空。
　　一切都在一瞬之间。
　　世界在眼前急遽扩张、延展。
　　辽阔的现实夜空下，医院前的停车场映入眼帘。
　　「山德斐洛，快启动光学迷彩!概念消失了!」
　　眼前有一络在夜里仍显得焦黑的烟，缭绕其周围的似乎是某种蓝白光雾。
　　『——我推测，那恐怕是敌人的概念兵器破坏后造成的。』
　　『那、那我们——』
　　「逃出来了。」
　　说着，原川压低山德斐洛的身体，因为三明应该就在正面那扩散的烟雾之中。
　　不知道对方还会使出怎样的攻击。
　　医院就在背后，母亲跟其它人也是。
　　原川握紧防护杆。若对方直接出手，势必得用山德斐洛硬挡。
　　忽然有声音传进耳里。三明在眼前那团烟后说：
　　「这……这真是想不到啊，你们竟能逃离那个宇宙。」
　　「是啊，也没什么。」
　　原川的手力道力道不减，答道：
　　「你刚开始不是发射小太阳炮弹吗?既然是从卷轴里射出的，那卷轴出入口一定就在它移动的直线上。之后就靠希欧先前感受的热度来源归纳出小太阳轨道，再配合山德斐洛测出的宇宙形状与其重合，朝那里飞就好了——出口就在附近，不必跑到宇宙尽头。」
　　「但各位花的时间不像就在附近呢……」
　　「是啊。」
　　原川皱眉答道：
　　「……因为有个笨蛋一发现出口很近就整个松懈下来，还说什么『那边的星星好漂亮喔』，害得山德斐洛为了让这个笨蛋多看几眼而停下。」
　　『对、对不起……啊、可是我对流星成功许了三次愿呢。』
　　「妳说什么?」
　　『没什么没什么没什么。』
　　原川不理会希欧，看着前方。烟雾渐散，但对方应会抓紧散去那一刻袭来。
　　下个瞬间——
　　「在那里!」
　　一发起攻击意念，山德斐洛也随之反应。
　　这时，原川的眼看到了不太一样的东西。
　　三明受创了。
　　「哈哈哈，怎么了吗。原川先生?」
　　三明笑得轻松，但上半身右侧已荡然无存，右臂就更别提了。
　　秋风吹抚着他从右锁骨一直碎裂到右腰的身体。
　　肉体断面灰白硬化，对着原川的笑容也很僵。
　　「真是的……我果然不适合战斗。还以为摸透了自己装备的弱点，想不到遗漏了实战才会暴露的特质啊。」
　　「要是对上别人，你早就赢了吧。」
　　「不敢当——这只是证明我赢不了三位罢了。」
　　然而，三明的笑容却更加深刻。
　　「还没完，我还没玩够呢。因为——」
　　三明轻轻沉身，使得右脚自髋部整个脆散。
　　『……!』
　　希欧吓得倒抽一口气之际，三明用一条腿做出跳跃的准备动作。
　　「四吉跟你们约好，要告诉你们过去吧?那我就告诉你们……过去，五大顶指的就是黛安娜小姐、飞场-龙一先生、佐山-浅牺先生，还有——」
　　三明接着说道：
　　「詹姆士-山德森先生和艾伯特-诺思温先生以上五人。」
　　「什么?为什么我爸也……?」
　　「那是个被紧急派任的临时指挥团体，以浅牺先生为首，其余四人为副。若想知道更多……就去问别人吧——现在，我要以原来的战法助兄长们一臂之力!」
　　三明立刻凌空跃起，震散四方残烟，消失于空中。
　　巨响往西方夜空逝去。
　　『原、原川大哥!三明先生一定是到风见姐姐那里去了!。
　　「我知道，可是我们也受伤了。而且听他刚刚说的……」
　　原川开启防风屏幕，望向医院窗口、母亲的双眼。
　　唯摇摇手说：
　　「别指望我会告诉你，自己去找吧——答案就在全龙交涉里。」
　　「是喔，到头来还是要靠全龙交涉的意思吗?」
　　原川叹了一声。
　　现在他才发现，自己全身都是伤口带来的灼热感。
　　不知希欧是否也发现了这点-后方座椅左右分开，希欧从椅下探出身子。
　　她压着裙襬，绕过前方座位跑到原川身边。
　　「那、那个，原川大哥……」
　　一看到原川的脸，希欧就呆住了。
　　希欧摆出「啊」的表情，傻愣愣地看着他。
　　问号才刚跳出来，原川就听见母亲从医院二楼窗口喊他。
　　「……邓恩，刚刚我就很想说了，你的头、头。」
　　应该没受什么伤吧。想着，原川从稍稍开启的防风屏幕看看自己的倒影。
　　他看到自己的脸，头顶还有种白色物体。
　　那不是他平时绑的头巾。物体罩着他的头，上面还有两个大洞。
　　「这是……」
　　「为、为什么要把人家的内裤戴在头上呢?」
　　「鬼才知道!」
　　原川扯下内裤，母亲又有话说了。
　　「邓恩，妈妈不会生气，你就老实说吧……你把希欧怎样了?」
　　「……就跟妳说我什么都没做。」
　　此话一出，希欧就双手捧着脸颊，使劲摇着头说：
　　「怎、怎么可以说这种谎!你刚刚把头塞进人家裙子里还推倒人家，说不要也没用……而且乱摸人家肚肚一阵子之后就把内裤脱掉了不是吗!就算无法理解让你很寂寞也不能……!」
　　「寂寞个屁——!」
　　原川在母亲怀疑的目光中大喊：
　　「这又是什么无法理解的冤枉世界啊!新的概念吗?」
　　*
　　眼前是条夜下的城镇。
　　无人、有人的灯光，点缀着这座城。
　　若由空中俯瞰，便是一幅夜景风情。一道黑影，就在光点上空移动着。
　　在海拔三千公尺空中向东飞行的影子有对翅膀。
　　身高将近十公尺的有翼铁巨人乘风而行。
　　一名少女坐在巨人右肩近背处，两手抓着背部装甲，橘色夹克随风摆荡。
　　「好快喔……已经飞过右边那个半岛了耶。现在在名古屋上空吗?」
　　『应该是吧。新庄学长，你会冷吗?』
　　美影回答了飞场。她疑惑地说：
　　『……我有用荒帝的重力控制稍微包着她，应该不会吧?』
　　听美影这么说，飞场提点道：
　　『美影姐，会不会冷只有本人才知道喔。』
　　『……嗯。对不起，新庄、龙司，我平常很少载人。』
　　「没关系啦。」
　　两人的对话让新庄不禁苦笑。应该是美影固定了她，她才没在这种速度下被甩落吧。
　　「不过，美影小姐有载过其它人吗?」
　　『嗯。例如送龙司的妈妈去买东西，特别是特价拍卖会的早上。』
　　「……不会被发现吗?」
　　『只要用眼睛看不见的速度降落在树林之类的地方，再立刻解除合一就行了。不过曾经因为没控制好力道把蛋摔破，或是让妈妈的腰内接合部错位，所以现在很少载了。』
　　「……呃，嗯。人类还是不要过得太轻松比较好呢。」
　　听见「嗯」的答复声，新庄吐了口气。
　　眼底夜景高速流过，然而——
　　「?」
　　里头有道流法特异的光。
　　一道流得很慢的光。
　　那光流横跨东西-有如一列长龙，和他们一样朝东前进。
　　「新干线……会不会是我原来要搭的那班啊?」
　　『可能是——』
　　飞场的声音突然断绝，一会儿后——
　　『怎么办?』
　　几秒之后，新庄才明白飞场所问何事。
　　但她在明白后心里立刻有了数，响应道：
　　「……有人耶。」
　　一名男子就站在眼下行驶的列车顶上。
　　那是个在白色工作服上穿着飞行夹克的独臂老人。
　　是四吉。
　　衣襬随风翻腾的他对新庄等人举起手，作为问候。
　　『要怎么办……像80年代特摄电影一样的人出现了耶。』
　　「?现在不是很流行那样耍帅吗?」
　　『哈哈哈。新庄学长，现在的年号已经不是昭和了喔。』
　　新庄「咦」地皱眉，美影接着说：
　　『走吧，龙司、新庄。』
　　『没问题吗，美影姐?』
　　「嗯」的同意声响起，背后四枚机翼也缓缓张开。
　　『既然输了一次——』
　　美影说道：
　　『就该赢一场回来。』