　　
　　[[IMG,e8b0f88a29c739b84f57103a9f0e9abd,1506,2223,279092]]
　　第三十四章『虚假的世界』
　　
　　然而
　　不论他人如何批评
　　无法动摇的事实依然——
　　*
　　眼前是条又长又窄的通道。
　　通道长约五十公尺，除了墙上的「BF6」字样外全为一片白。一端连接上楼阶梯，另一端有两扇巨大铁门，角落边也有一段上楼阶梯。
　　这条直线空间，也同样地沦为直线战场。
　　一人和无数人在战场上各执一方。
　　「一人」那方是一名黑发少女。
　　她身穿黑白装甲服，坐在两扇铁门那端的尽头。
　　扛在肩上的白色长炮指向通道彼端，不断射出光弹。
　　少女腰间挂着数根备用炮管，额上汗珠点点，两眼直视通道底端。
　　炮击声如水花般溅开。
　　连续炮火的目标，是占据战场彼端的无数人影。
　　那是一群身穿黑色装甲服的人，有男有女。有老有少。
　　尽管他们身披厚甲开火迎击，仍在白光一击之下被轰得老远。
　　「可恶……!」
　　黑方一人压低身子喊道：
　　「我们得赶着帮赫吉大人开路啊，为什么连一步也前进不了!」
　　充斥整条通道的白光也在此刻将他们一举弹飞。
　　冲击身躯的激响接连不断。
　　在后方楼梯上待命的人们，也被弹回的友军撞得七荤八素，不然就是抱着对方动弹不得。
　　少女则是喘了口气，替换冒烟的炮管。
　　她以安抚自己的语气和表情，严肃地低语：
　　「放心吧，他一定会来的……!」
　　有个声音答道：
　　「妳说谁会来呢，新庄?谁有办法穿过这片敌海到这里来呢?」
　　声音来自角落的狭窄阶梯，还带着两组脚步声。
　　新庄没转头，手中旋转的炮管热度穿过手套直达掌心。
　　「佐山同学一定会来。至先生，他绝对会来，不需要事先承诺——因为这是理所当然的。」
　　「喔?还真是盲目啊。妳的脑袋里是不是有哪口疯狂的钟在乱敲啊?」
　　新庄用一声「哼」答复至的嘲讽，不过这时——
　　「至大人，请擦血。」
　　……血?
　　该不会被流弹误击了吧?新庄转头一看。
　　站在至右侧的SI以手帕掩着主人的嘴，上头的确是——
　　「——至先生，那些血……」
　　他吐血了。新庄虽然听过类似流言。却是头一回亲眼见到。
　　至似乎注意到了新庄的目光，提起拐杖朝地面一顶。
　　「很有趣吧，新庄。我的色彩都这么黯淡了，吐出的血还是这么地红。」
　　「哪、哪里有趣啊!不要留在这里，赶快回地下五楼啦!」
　　说着，脚步声又从通道底传来。
　　新庄赶紧将注意力放回战场，换装炮管。
　　卡榫紧扣的同时，迎面而来的几个人也迅速卧倒。
　　新庄仍然毫不迟疑地射击。
　　EX-ST的炮弹能根据她的意志改为追踪弹，若心念够集中，连掩体后的对手都能击中。
　　不过，敌人的子弹也会朝这里飞来。
　　枪炮声让通道细细颤动，青烟来回交错。
　　即使Ex-St大到能遮住新庄大部分身体，子弹仍不时擦过装甲服或身体各个角落。
　　开发部配发的蓝色防护贤石坠饰正持续散发强光。
　　但她没有任何停止射击的理由。
　　所以她朝弥漫烟尘另一端不停连射，并继续说道：
　　「至先生!没什么有不有趣啦，快点回去!很危险耶!」
　　「不，真的很有趣，因为我就要看到妳后悔的表情了。」
　　「咦?」
　　新庄凝视烟尘彼端，皱起眉头。
　　敌人仍在烟的尽头，可是没有任何看起来会让她后悔的物体。
　　「后、后悔是什么意思啊……」
　　「我怎么可能说出来呢，不过我能告诉妳另一件有趣的事，妳一定会很感兴趣。」
　　至接着说道：
　　「因为……我身上的病——和妳母亲的是同一种呢。」
　　这句话让新庄感到全身寒毛倒竖。
　　但另一批黑色身影冲下楼梯，逼得新庄不得不继续射击。
　　少女连续射击。可是至的话令她有所动摇，射击微微失准。
　　至咯咯发笑，接着咳了几声，听起来还顺道吐了些东西。
　　「为了后悔的那一刻，妳就用心点瞄吧。还有，我要再告诉你一件有趣的事——妳认为这扇门后面是什么呢?」
　　「那、那是封锁UCAT所持概念核的储藏库——」
　　新庄在期吩偏差的炮弹能准确命中之余这么说道。
　　不过一旁有些动静，至在她身旁摇了摇头。
　　「那只是其中一扇门而已，妳知道另一扇门通往哪里吗?」
　　「另一扇门……?」
　　「不祥的预感」一词浮出新庄心头。
　　于是她合上眼，一面射击一面以抗拒的语气喊道：
　　「——我才不想听!」
　　「那就告诉妳吧。」
　　这回答让新庄睁开了眼，至的声音跟着传进她的耳中。
　　「我身边这扇门后，就是我们十年前封印的『真正的地下六楼』。里面存放着一直没完工、仍旧是个实验品的……概念创造装置。」
　　新出现的词汇，让新庄在射击中蠢动嘴唇呢喃。概念创造装置?慢慢念过一遍后，她立刻摇摇头。
　　「怎、怎么可能啊!竟然想要创造概念……!」
　　「可是办得到的机器共有两个，很久以前一个、十年前一个。我想『军队』的前身组织，恐怕已经研发出稳定的成品了——以巴别塔为蓝图设计的。」
　　至继续说下去：
　　「听好。巴别塔虽然是负概念的储藏库……但它的真面目却是一座掌管概念存灭的塔。那是概念的实验场所，也室让人成神的装置。」
　　「那么、那么UCAT做出那种东西……是为了和『军队』对抗吗?既然『军队』能创造概念，那UCAT也——」
　　「猜错了。」
　　至的声音继续传来，里头带了点急躁。
　　「妳要知道，UCAT所对抗的并不是那种东西。另外，概念创造装置之所以没有完成，是因为其它缘故。」
　　那就是——
　　「负责建构概念创造理论的人离开了UCAT——那人叫做新庄-由起绪。」
　　「——!我、我的妈妈?」
　　新庄反射性地转头质疑，仿佛希望这全是谎言。
　　「我妈妈不是UCAT的人吗!那她到哪里去了呢?」
　　回答这一喊的并不是至。
　　而是一面墙。
　　新庄左侧墙面的铁门旁有个操作面板，那是操控这扇门的通讯器。
　　面板屏幕上出现了一张脸，中东血统的脸。
　　「是赫吉吧……十年不见了呢。」
　　在至低语的同时，赫吉从掺有噪声的屏幕上露出笑容。
　　他将嘴角歪向一边，咧齿而笑。
　　『各位……』
　　屏幕中的赫吉后退一步，横展右臂。
　　画面带出了UCAT地下二楼的日本UCAT总部。
　　他在画面中高举右手，笑着大喊：
　　『我已经开启了通讯系统，这段画面和声音将会传向全世界的UCAT和各G居留地。我是「军队」首领，前9th-G大将军赫吉，就让我在这里——』
　　赫吉深吸口气。
　　『对全世界公布答案吧。』
　　*
　　UCAT地下五楼，避难到宽广储藏室的人们，都将视觉和听觉集中到装在墙上的通讯器。
　　屏幕的画面和扬声器的声音，让人群中的大树疑惑地歪歪头。
　　「公布答案……?这个世界有什么错误吗?」
　　『很抱歉我不能直接切入正题，且让我对这个世界的诞生做点解说，就当作是前提吧。』
　　赫吉弹响右手指。
　　画面在下个瞬间改变，黑色背景中只有一个巨大的白圆。
　　「他是要讲11个G诞生的过程吧。」
　　白圆破裂，十个标示正G的圆呈放射状飞散，红圆接着产生。
　　当众人都对这儿个G的生成图感到不解时，大树的头已偏得更斜，眉头也皱了。
　　「既然需要公布答案……就代表这里有错吧～」
　　她轻声问道：
　　「嗯?那么是哪里有错呢?」
　　*
　　赫吉用UCAT总部那两层楼高的屏幕播出圆的旋绕运动后，从怀中拿出一份只读存储器。
　　他将内存伸向下方，一只狗已在那儿等着。
　　狗衔起内存，摇着尾巴钻进一旁的仪器。
　　赫吉见到尾巴消失在仪器里之后，便转身面向装有摄影镜头的仪器。
　　「刚刚这段世界诞生论，其实是被动过手脚的。各位知道吗?嗯?」
　　赫吉提问后，等了数秒。
　　几次呼吸、几次眨眼后，他重重吐出一口气，扬起视线。
　　他面对镜头笑道：
　　「我现在就告诉各位哪里动了手脚。那就是——『构成世界的G只有11个』这句话。」
　　深吸一口气后，赫吉接着说：
　　「要是还有一个G……也就是第十二个G呢?」
　　*
　　「怎么可能!」
　　出云UCAT地下楼层，3rd居民专用的地下机库里，正准备出击的盖吉司激愤地大喊。
　　她将视线自墙上屏幕移向两旁。身边茉伊拉三人组也眉头深锁。茉伊拉1st轻轻摇头说：
　　「我完全不知道这种事……」
　　一道声音从墙边投向茉伊拉1st。京叼着香烟口香糖说：
　　「既然那样……就快提出一个能让人信服的解释吧，否则都是废话啦。」
　　就像是回答那冷言冷语似的，黑色填满了屏幕。
　　一个白色大圆出现在黑色中央，和之前一样。
　　于是茉伊拉3 rd说：
　　「?哪里不同呢?接下来会分成十个G吧?」
　　如她所言，白圆破碎、十个小圆呈放射状飞散。
　　然而只有一点不同。
　　「大圆的碎片……」
　　十个G分离之际，大圆的碎片也在黑幕中散开。
　　碎片的移动方向和十个圆相反，受画面中央位置的大块残骸吸引、靠拢。
　　宛加形成另一个圆似的。
　　*
　　战斗仍在夜空下持续着。
　　在这场黑白之战当中，黑方高声喊道：
　　「看吧……!那就是真相!你们这群人在十年前遗忘的真相!」
　　迎击的白军注意到大型人偶二号忽然向前伸直双臂。
　　电光开始在双臂之间的空隙窜流。
　　「……!」
　　一些图形跟着显现在大型人偶胸前的空中。
　　投影而出的，即是赫吉版的世界诞生论。
　　散开的十个G中央出现一个蓝圆，且越来越大。
　　『各位想想，破碎的巨大概念会完全分离吗?还有，又该如何解释负概念的G为何会位在世界中央呢——接下去看吧。』
　　十个G中央的蓝圆扩大到和其它G相同尺寸，然后停止。
　　『孕育世界的浑沌，在破碎后凝聚其碎片，成为新的G——这个G不仅是世界之母的残骸，更复制了被所有G带走的概念并加以改进，再度成为一个完整的G。换句话说——』
　　赫吉正对屏幕说：
　　「这个G接替了全G之母的地位，也拥有与全G正概念同等的概念，可谓最强的G、位于全世界中心的G——理应称为Top-G的G。』
　　同时，蓝圆里也出现了十个正记号。
　　「Top-G……」
　　这个词让白军哑口无一言，但是下一刻——
　　「——胡说八道!」
　　有人这么大喊，有人恍然大悟似的点头。
　　「我爸是2nd-G人，他从来都没提过什么Top-G啊!那这个G又是什么?你又要怎么解释这个G的存在!」
　　『各位不觉得奇怪吗?』
　　赫吉就像是回答似的说道。
　　他右手指向背后的大屏幕，十个G的白圆开始在蓝圆周围绕转。
　　『Top-G所拥有的庞大概念产生引力，让十个G随其公转。但光是这样，并不会让G之间互撞，和事实不符。那么，G之间的撞击又是怎么来的呢?』
　　*
　　眼前是穿过奥多摩山林的道路。
　　被弃置在路上的武神搬运货柜旁，操纵通讯面板正对着无人的环境播放影像和声音。
　　画面中，Top-G的圆旁出现十个红圆，里面都带有负记号。
　　『各位能猜得到吧，接下来这十个负圆将会聚集成一个G。』
　　赫吉的声音震荡着空无一物的空气。
　　『Top-G成型并让所有正G稳定运行后，一个相对于正概念的巨大负G就在Top-G旁诞生了。那就是……Top-G的负向复制品，等于全G之母Top-G倒影的最差的G——也就是这个Low-G。』
　　屏幕上的图形跟着赫吉的话移动。
　　十个G受到负概念的Low-G牵引，轨道开始紊乱。
　　LOW-G的红圆贴近Top-G公转，十个G快速靠向Low-G，接着远离。
　　十个G偶尔会擦过Top-G，但和Low-G交错的次数相比却远远不及。
　　『看得懂吧……Low-G的产生，让原来协调规律的所有G开始混乱，造成世界可能因全G撞击而毁灭，然后引发了概念战争……曾经在概念战争里投注大量战力的高层G应该也曾经觉得奇怪吧，明明刻意把Low-G当作战场并打成废墟，为何再次来访时仍然完好如初?』
　　
　　[[IMG,bd54f21e8435ad33c0b2e10a63a6ae15,600,915,219305]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　赫吉继续说：
　　『可是当时应该没人知道那是为什么。其实那是因为Top-G和Low-G互为正反，程度虽然低劣但依然极为相似的缘故……我原想在9th-G朋毁时潜入Low-G，但那个世界的反概念战争组织敞开大门收留了我。』
　　赫吉在没有任何人注视的屏幕中笑了。
　　他将在下一句话说出黑色军团的真面目。
　　『——那就是相当于「军队」前身的战斗组织，存在于Top-G之中的真正UCAT……这样了解了吧，Low-G?你们全部都只是Top-G的虚假倒影而已。』
　　可事——
　　「这样的Top-G却被Low-G给摧毁了……就在95年十二月二十五日那一天，另一个大阪的战斗——知情的人应该不少吧?』
　　*
　　黑白巨人在月光下的林地中对峙。
　　无数粗壮杉木倒成一地，双方皆为了劈开对方装甲不停交锋。途中，坐在白色巨人肩上的女子微笑问道：
　　「这样懂了吗，龙司?知道我为什么要改姓长田、和你为敌了吧?」
　　『该不会是……』
　　白色巨人右手扫出答案般的一剑。
　　虽遭黑剑挡下，但白色巨人仍使劲推挤。
　　「因为你是我的倒影啊……!飞场家只是扮演Top-G的长田家，而你只是长田家长女在Low-G的倒影……」
　　『那、那为什么不好好相处啊!妳就是我、我就是妳呀!』
　　「我也希望如此——可是你的父亲和世界把我的家人和世界全都毁了呢。」
　　龙美连续猛攻，堤丰也在空中挥洒着赫吉的声音。
　　『最后Top-G的幸存者只剩下五个人——诗乃、命刻、亚力士、龙美以及新庄-运切。而这个世界，有着命刻、亚力士和龙美的倒影。』
　　飞场仔细地听，听龙美在提升高度重整剑势的堤丰肩上沉静地说：
　　「由于倒影是Top-G人物的反面劣化复制品，所以性别颠倒，在历史误差影响下，年龄也不一定相同，甚至姓氏也会随岁月流转而改变……然而并不会相差太多，可能是Low-G拥有劣化复制的概念吧。」
　　赫吉的声音再次响起，彷佛包覆着降下的堤丰。
　　『龙美的倒影是飞场-龙司、亚力士的倒影是希欧-山德森，而命刻的倒影……就是佐山-御言。这五名幸存者之中，除了改变阵营的新庄以外，各个都是应继承全G之母世界的真实人类。他们和这个世界的低劣复制品完全不同——所有世界的正统继承者非他们莫属。』
　　*
　　原川在穿梭于夜空的山德斐洛中皱了皱眉。
　　驾驶舱仪表板上正映着赫吉播放的十二G天体图。
　　咬紧牙关高速爬升后，他出声道：
　　「也就是说，他之所以说我们代表的是『恶』——」
　　通讯器传出答案。对方——紧追在后的亚力士说：
　　『就是因为你们这些人全都是母世界的倒影，而你们这些倒影还毁了相当于母世界直系子嗣的十个G，然后——』
　　『不要再说了!』
　　原川在爬升中听见希欧哀嚎般的声音，似乎在抗拒些什么。
　　『那么、那么那场大阪的战斗又算什么呢!希欧和原川大哥他们的爸爸又是为何而死呢!』
　　『之后的事就单纯多了，请听我一步步说明。』
　　镜头转回赫吉脸上。
　　『9th-G之王萨尔巴，和部分10th-G人士察觉到Top-G的存在，而那些人还加入了Low-G的UCAT。他们毁了十个G之后，开启了通往Top-G的门，缔定了某种契约，将双方的对决延后到世界毁灭的1999年。立约的人就是——』
　　赫吉说道：
　　『佐山-熏——他是全龙交涉的主导者，也是毁灭了Top-G的佐山-浅牺之父。』
　　*
　　风见将阻挡白色通道的黑色装甲服士兵撞开后，发现伴随她的脚步声逐渐消失，心头一怔。
　　「佐山?」
　　少女以从G-Sp2上取下的盾牌尖端追击，并在摆平通道上所有敌人后转头一看。
　　佐山脸色苍白，脚步踉呛；他手按着左胸，满额冷汗。
　　「不要紧……我不要紧。」
　　声音虽微微颤动。但风见仍说：
　　「也对，你根本不用人担心。快跟上吧，总部就快到了。」
　　风见挺眉微笑，转身赶路。
　　在通道上奔跑的她，能听见自己的脚步声和背后逞强施力的脚步声。
　　……真糟糕，再听下去这家伙搞不好真的会倒下……
　　风见开始盘算佐山状况恶化后的行动，却被赫吉的声音不知趣地打断了。
　　『根据协助我等的学者们所做的研究，真相是这样的……在Low-G的文明尚未发达时，Top-G的人们因为担心负概念外流，就在Low-G设立了储存装置——巴别塔，以便在情况危急时将概念破坏。但是日子一久，巴别塔的存在也被人们淡忘了——』
　　「最后衣笠-天恭在研究神话时发现概念战争，更因此找到了巴别塔……」
　　佐山喃喃说着，之后音量大了起来，几近吼叫。
　　「巴别塔的真面目……不对，难道整个Low-G都被当作负概念的储存库了吗?」
　　『事实就是如此……衣笠-天恭进入巴别塔后发现了Top-G的存在，所以没把进入巴别塔的方法告诉任何人，并将这个G取名为Low-G……有错吗?』
　　风见听得愕然无语。
　　……如果真是这样，那Low-G不就像是Top-G的附庸吗?
　　风见咬着牙，重新绷紧握着G-Sp2的手。
　　接着张口硬挤出的话是——
　　「可是Top-G还不是被毁灭了……输都输了还说那么多干么?」
　　『没错——』
　　赫吉送来答复。
　　『1995年，Top-G为决战所做的筹备日益完善，Low-G却似乎因此感到威胁而出兵——那是1995年十二月二十四日深夜的事了-』
　　风见眉头一皱。赫吉所说的战斗，应该就是貘让佐山等人梦见的战斗，不过——
　　「战斗的真相是……」
　　『由于我等远在前线，对详细过程不是很清楚，不过结论是这样的——Top-G为了在决战后和Low-G合并，想请某个人制作Low-G所拥有的负概念，但Low-G却让末完成的负概念失控，毁灭了整个Top-G……而毁灭的余波通过了G间的通道，在这个世界造成一起灾害——也就是关西大地震。』
　　「……!」
　　风见大步奔跑，总部的铁门就在前方。
　　「佐山，我先去让赫吉闭嘴!」
　　风见听着从背后追来的无力足音，在白色通道上全速冲刺。
　　她还见到身穿白袍的鹿岛倒在紧闭的钢铁护壁旁。
　　……抱歉，我晚点再来帮你。
　　赫吉就在里面向各地喊话。
　　于是风见振翅加速，直线朝门撞去。
　　G-Sp2的尖端立即刺穿了护壁。
　　在轰然巨响中，风见和跟上的佐山冲进了成为直播站的总部。
　　然而。总部里的光景，却让佐山和风见不约而同地大喊：
　　「……糟了!」
　　*
　　新庄在狭长通道的底端停止射击，茫然地低头。
　　赫吉的话和通讯器里同伴们混成一团的声音，在她脑里不停打转。
　　她听了这些旧事，也了解了梦境中的过去有何意义。
　　自己的同伴们只是倒影，实体另在他处。
　　但她仍有一点不明白，于是竖眉抬起了头。
　　「太、太奇怪了吧!说什么我是Top-G的幸存者，那不是很奇怪吗?命刻小姐和龙美小姐都是正常女性吧?为什么只有我是这种体质……」
　　新庄接着说下去：
　　「而且，我的妈妈是Low-G人啊……既然我是Top-G的幸存者，难道说我的爸爸是Top-G人吗?」
　　答话的是站在墙前的至，他轻咳一声后说：
　　「事实很单纯……妳是新庄-由起绪和Top-G那位真正的新庄所生的女儿。」
　　「所以说——」
　　惊讶翻动了新庄停滞的脑，让她想了想。
　　「我……是『真』的新庄和『假』的新庄所生的女儿?」
　　回答她的并不是至。声音来自通道另一端——
　　「就是那样。」
　　踏下阶梯的身影，是一名身穿黑色装甲服、右手提着长枪的男子。
　　是赫吉。
　　新庄吓得一颤，连忙起身，用指向赫吉的EX-ST表示自己的惊惶。
　　「那些影像不是从总部发出来的吗?」
　　*
　　佐山和风见呆立在总部里头。
　　眼前的大屏幕和各个屏幕都映着赫吉的身影。可是——
　　「被摆了一道……他早就到地下去了，只是假装成待在这里而已!」
　　风见和佐山即刻转向背后的总部出口。
　　同时，一段话藉由从某种通讯装置从所有楼层的广播器传了出来。
　　『……好久不见了，新庄-运切——看来妳已经不记得我了，嗯。』
　　是赫吉的声音。
　　背景是总部，声音却来自地下六楼。
　　新庄和赫吉就在那里。
　　*
　　新庄吓得浑身发直，但EX-ST仍指着赫吉。
　　她倒抽了口气，站稳双脚后说：
　　「……你刚刚说的和至先生刚刚说的，都是真的吗?」
　　「我当然没说谎。毕竟……要不是那样，妳也不会在这里。」
　　赫吉耸耸肩说下去：
　　「那个男的刚刚也告诉妳了吧?妳的母亲是新庄-由起绪，而妳的父亲则是属于正极的实体——新庄-由起雄。妳是他们的孩子……拥有融合了正负世界的身体。」
　　新庄那只原先扣在扳机上的手轻触自己的胸口，然后慢慢滑向脐下。
　　「因为我是两个相反世界的结晶，身体才会这样吗……?」
　　「没错。所以我个人希望妳能继承整个世界。原因在于妳的母亲是唯一一个只差临门一脚就能完成概念创造理论的人，而且——」
　　赫吉笑着说：
　　「也是唯一一个背叛Low-G的UCAT，为了追求真实的G而流亡到Top-G的人，更进而成为我们莫大的助力……怎么样啊，嗯?知道自己身世之后有什么感想?」
　　「流亡」一词让新庄全身血液冻结，但赫吉仍对着她哈哈笑道：
　　「听好了。新庄。我知道妳一直都在战斗，一直在这里开火——可是妳伤害的，却是真正的UCAT，他们都一直设法保护妳所出生、妳的母亲所追求的世界呢。」
　　「骗人……!那种说法太卑鄙了吧!」
　　新庄断然否定，在心中重复了三次「骗人」后，喊出这情绪的根源。
　　「……再怎么说，我的妈妈都没有背叛Low-G的理由啊!」
　　「哈哈——那当然是Top-G请她过去的。他们只是邀请希望建构概念创造理论的新庄-由起绪，过去制作Low-G的负概念而已……妳懂那代表什么吗?」
　　新庄试探性地慢慢回答：
　　「是为了要在Top-G里找一块能合并Low-G的地方吗……?」
　　「没错，就相我在讲解Top-G毁灭时所说的一样——她的离去，使得Low-G在制造反Top-G概念上无法走出理论阶段，结果反而发现Top-G想做来合并Low-G的负概念一旦失控，将足以毁灭整个G……然而报应很快就来了，毁灭余波造成巴别塔内的负概念活性化，所以他们才要利用全龙交涉解放所有正概念，来阻止下一场灾难。」
　　赫吉继续说下去：
　　「然而，所有负概念也会因此共鸣、相斥……过去拥有所有正概念的Top-G，不是也阻挡不了负概念的失控而毁灭了吗?正概念根本就抑止不了负概念，嗯——这个Low-G就要毁灭了。」
　　「那、那么『军队』……」
　　「嗯，我们想的是完全相反的方法——消灭正概念，让相对的负概念一并消失。为此，我们必须打开巴别塔之门，使用里头的概念创造装置才行，懂吗?」
　　赫吉继续对新庄说道：
　　「Low-G想要完成Top-G做不到的事，以求站上全世界的顶点——然而这是个危险的赌注。所以他们把解放正概念也会连带解放负概念的事实埋藏、遗忘，再释出假信息——告诉大家集合所有正概念、团结一致，就能抑止负概念失控。」
　　赫吉吸了口气，做出结语。
　　「……明明有个血淋淋的例子摆在眼前啊。比Low-G更为优秀的Top-G都被负概念毁灭了不是吗!」
　　*
　　这里是UCAT地下二楼。
　　赫吉的声音在设于此处的指挥总部回荡着，之后出现另一种轻细的声音。
　　那是佐山的声音。
　　「看来非得去会会这个叫赫吉的家伙不可了……不能让这场单人演讲继续下去。」
　　「……的确是。可是都说了这么多，别人会以为我们是去封口的吧?」
　　风见担心佐山的状况，从旁试探性地问。
　　佐山对抱着G-Sp2的她轻轻点头。
　　「会那样想的人就是会那样想吧，不过……现在那个男的讲得那么开心又没人反驳，根本算不上是交涉。而且——」
　　佐山低声说下去：
　　「就是因为对方无法理解，我们才需要交涉。」
　　听见这句话，风见拉高了低垂的眉梢。
　　「是喔。」
　　她站到佐山身旁。
　　「那就走吧……喔不，你一定要去，然后让我见识一下——」
　　风见转过身，背向映着赫吉的大屏幕。
　　「你要怎么把那个人主张的正义……我根本不知该如何应对的正义给彻底击垮，知道吗?」
　　「嗯。」
　　眉头纠结的佐山也背向了大屏幕。
　　鹿岛就躺在他们面前的入口处，左肋骨多数骨折并刺进肺里，但军神名号的保护效果和白袍的防御力保住了他的性命。
　　也许会留下后遗症，但现在能做的也只有让他放松平躺和求援，剩下必须交给别人来处理。
　　「——走吧，风见。下面危险了。」
　　「是啊。」
　　风见点点头，向前一步。
　　这时，赫吉的声音从大型屏幕传来。
　　『啊，我还有一件小礼物，要送给毁TOP-G的元凶之子。』
　　「他说什么……?」
　　佐山面无表情地再度转身，赫吉的影像在他面前扭曲地笑着。
　　『佐山-御言，你以为你母亲想杀了你再自杀没错吧?我现在就告诉你真相。在九五年那场最终决战后某一天，你的母亲想带着由她保管的圣乔治回到UCAT。那时——』
　　佐山感到自己的眉毛顿时高竖。
　　紧接着，赫吉的声音打上他的全身。
　　『「军队」尚未整合，部分激进分子攻击了她。根据调查，她为了在刀口下保护自己的孩子——而用圣乔治的储存箱盖住孩子，再用自己的身体掩护，直到断气为止。最后UCAT终于赶到，那孩子才捡回一条命。』
　　赫吉苦笑着说：
　　『日后UCAT配合警方，对外声称佐山-谕命携子自杀未遂。原因不外乎这件事原本就无法公开，再加上未尽责保护重点人物并不名誉，获救的孩子更在当时昏迷不醒，对事情发展一无所知这几点吧。』
　　「唔!」
　　呻吟声钻过佐山紧咬的齿缝，笑声弹出赫吉咧开的嘴。
　　『哈哈……!可是你尽管放心，佐山-御言。我已经施行军法处决了凶手，替你报杀母之仇了，是不是该向我道个谢呢?嗯?接下来的事就更有趣了。你误会了救你一命的母亲，一直含恨到今天——哈哈!你这个假世界的恶徒真是可笑。没错，虚假的恶徒实在太适合这种下场了!连恨意都是虚假的!现在的你，就是用这些肤浅的误解堆积而成的啊!』
　　佐山听见小石碎裂般的声音。
　　他知道那来自什么。一旁的风见瞪大了眼看着他说：
　　「佐山-你的牙齿……!」
　　佐山咬崩了右犬齿-血腥味渗进嘴里。
　　「佐山!」
　　他手按着左胸跪倒在地。
　　貘急忙跳下他的头，一双前脚拍打佐山的脸颊，但他并不觉得痛。
　　痛觉全集中在左胸。
　　绞痛窜遍全身，瞬时盖过了佐山的意识。
　　*
　　风见冲到趴倒的佐山身边。
　　尽管双手抓着他猛摇，但佐山的眼仍紧闭不开。
　　……糟了……
　　焦虑浮上心头，这时赫吉的笑从一旁高声响起。
　　『怎么样啊，Low-G!知道自己背负了什么罪吗?你们身为TOP-G的低劣冒牌货，却胆敢毁灭其它世界、毁灭自己的母亲、真正的自己所在的TOP-G，不仅如此——还在自己的世界引发了大灾难!』
　　赫吉哈哈大笑。
　　『全G居留地的各位，你们听清Low-G隐瞒的真相了吗?你们错失了能选择另一个G存放自G概念的机会啊!原本所有人都能在那个G安然度日，不必为负概念所苦，但这群冒牌货只顾自己生存而撕毁自己订下的契约，毁灭了另一个自己，最后甚至伤害了自己的G……还把你们都蒙在鼓里，』
　　赫吉激昂地大喊：
　　『全龙交涉为的是什么?不就是这群隐藏真相的罪人先斩后奏，想征求所有G的同意吗?什么负概念的活性化，全都是十年前毁灭TOP-G之后造成失衡所引发的罢了!但Low-G对这点绝口不提，而以概念战争的胜利者自居，找来几个无知的傻瓜想和各位交涉啊!』
　　*
　　黑色军团在月下的航空跑道上或「喔」或「啊」地大喊。
　　他们嘶吼着自己的感叹与心念。
　　「真是该死的G。杀了另一个自己，毁了最完美的世界，在自己的世界造成灾害，还为了自保而隐瞒一切……!」
　　黑军的猛攻，一步步逼退白军。
　　「我们『军队』要在这里和你们同归于尽!然后，让那些TOP-G的孩子们成为未来的交涉人……」
　　听一名黑方战士这么说，白方战士浑身颤抖地大喊：
　　「你们想抢走这个世界吗!」
　　「抢走?不对，是要你们物归原主——把世界归还到原本能够继承所有G的TOP-G之子手上——听清楚，虽然全世界只剩下这一块土地，可是遗产继承人还好端端地活着啊。所以我们要死在这里，你们也得陪葬，让在这十年间成长茁壮的真世界之子们取回这个世界!」
　　诗乃在林边握着贤石，援护着怒号不已的黑军。
　　「请认同他们……」
　　她闭着眼说：
　　「请认同他们……!」
　　眉间紧缩之际，白军动作跟着孱弱下来，黑军气焰更旺。
　　全身是血的黑方士兵们长啸着全力冲进白军阵势里。
　　「是啊，那个世界多么地令人向往，人人心地善良，还相信着——自己一定会是概念战争的胜利者，届时就能不必顾忌概念，让Low-G在内的所有G一同在那个世界和平共处……我以前也对这点深信不疑啊」
　　「结果、结果你们竟然……」
　　几点黑色在激战中逝去，但白色消散得更多。
　　「给我就此毁灭吧……!」
　　这时，有人回复了这些冲向夜空的怒号。
　　那是个细小的声音，颤抖的少女开口说话的声音。
　　新庄的声音。
　　她仿佛忘了战争仍在持续，结结巴巴地说：
　　『——才不要。』
　　她吸了口气，透过所有通讯器传送她的声音：
　　『什么毁灭的，我绝对不要。』
　　*
　　新庄在狭长信道底端按着通讯器发话钮，低着头说：
　　「不管谁说什么我都不要。」
　　她摇摇头吸了口气。
　　「因为我根本什么都不知道啊。」
　　「这种理由太幼稚了吧，新庄。我告诉妳一件事好了……妳的母亲的确是和TOP-G的男人结婚，背叛了Low-G，不过她倒也算是个了不起的叛徒——她还告诉了Low-G自己要在TOP-G创造负概念呢。」
　　「————」
　　「她利用某种TOP-G没有察觉的管道，寄了封信给佐山-浅牺。信上写着『我们未来也许会成为敌人，要彼此互相加油』呢。」
　　至吸了口气后，继续说下去：
　　「Low-G和TOP-G都被你的母亲耍得团团转呢，新庄。」
　　新庄没有对至的话表示认同。
　　她轻轻说了声「这样啊」才点点头，稍微低下脸抱着EX-ST说：
　　「没关系。」
　　「什么没关系呢，新庄?」
　　「因为——」
　　新庄出言解释：
　　「我的妈妈——是不会把真正的心情写在信上的。她会用无力的笑来掩饰自己。也不会在信上写真心话……可是，妈妈重视的人们一定都知道她的个性，也一定知道她觉得幸福时的笑容有多自然!」
　　所以——
　　「就算在信上那样写，妈妈重视的人们也一定能明白……明白她当时的笑容有多无力、有多无奈!」
　　赫吉以吼声断然否定新庄的吶喊：
　　「少自以为是!」
　　枪底狠槌地面，宛如深知新庄-由起绪的真心。
　　这铿然一响使新庄缩身打颤后，赫吉继续驳斥。
　　*
　　身处地下的京两手抱胸，面对着通讯器。
　　皱眉的她一语不发，瞄向盖吉司和茉伊拉等人。
　　但京耳里仍听着赫吉的话。
　　通讯器传来否定的叱喝：
　　『新庄-由起绪的初衷是追求TOP-G和Low-G的融合，到最后却成了一场空，这全是Low-G发现她制作的概念，会使得TOP-G更为强大而毁约偷袭惹的祸——我身为所有牺牲者的代表，有义务破坏UCAT拥有的一切正概念，将负概念逐出这个世界!』
　　下一段话的口吻直转直下，像是劝说一般。
　　声音听似温慈、怀柔，但态度坚决。
　　『新庄，妳要知道……妳的母亲并不希望看到这种结果啊，嗯?』
　　京对这句话有所反应。
　　她将叼在嘴里的香烟巧克力一口咬断、。
　　「新庄啊——」
　　眉间紧锁的京看着天花板低声说道：
　　「说出来呀，快说啊。快告诉妳眼前那个自以为多认识几年就了解别人的笨蛋……就算相处不久也能充分了解对方啊。」
　　她吸了口气后。
　　「——拿出毅力说出来呀!」
　　*
　　赫吉的话让新庄抬起脸来。
　　见到少女竖眉瞪着自己，赫吉耸耸肩说道：
　　「怎么样啊，新庄……就当作是完成自己母亲的遗愿，放下武器好吗?」
　　「——不要。」
　　新庄毫不含糊地回答。
　　「……因为我很了解自己的妈妈。」
　　听了这句话，赫吉略皱眉头，悲叹地说：
　　「嗯……那妳到底知道些什么呢?妳只看过一些从前的纪录而已吧?连话都没说过不是吗?那不是妳自以为是。又会是什么呢?」
　　新庄张口回答。声音贯透了白色走廊彼端。
　　「我……我的妈妈是个有苦都往心里吞，绝不会告诉别人的人!」
　　因为——
　　「我以前就是这个样子!」
　　新庄深吸口气，对着地板喊道：
　　「——满口道理的大人就是对的吗?能力优秀的G就是对的吗?本尊就是对的吗?打赢实力更强的G有错吗?想掩饰有错吗?是这样吗?如果是……那存活下来有错吗?」
　　新庄大喊：
　　「那我至今道过的每一次谢都是错的吗!」
　　赫吉在通道彼端「哦?」了一声，将枪扛上肩说：
　　「听起来像是投奔邪恶的女孩恼羞成怒了呢……这个G的罪孽，是从人类诞生前就背负的原罪，它的存在本身就是一种罪。只是这个罪，在十年前一口气加深了而已——」
　　「邪恶就邪恶吧。被别人当作坏人也没关系，我们还是会尽最大努力让自己变成对的。我们会一再说谎、掩饰来换取一点点谅解，再坦承一点点错误……让自己一点一滴变得更好。」
　　所以——
　　「所以这个世界上才会有恶徒啊!」
　　新庄再吸了口气，暸亮地说：
　　「佐山同学，你听得见吗?我现在想要的啊，是这个世界的正义，现在还没成形的正义。所以你必须成为恶徒，背负现有的罪恶——导出我心目中的未来!」
　　*
　　佐山倒在总部，正设法摇醒他的风见听到了新庄的声音。
　　「佐山!醒醒啊!没听到新庄在叫你吗!」
　　然而佐山已昏死过去，动也不动。
　　但风见仍不停地喊着。
　　「佐山!」
　　此时新庄的声音再度传来，有如响应她的喊叫一般。
　　新庄「嘿嘿」地苦笑，似乎相当疲惫。
　　「佐山同学，你一定会来吧?谢谢你……你一定很累了吧。所以我要开始战斗，替恶徒尽一点力。如果你好了，一定要快点来喔。』
　　「佐山……!快一点、快一点起来啦!新庄在向你求救耶!」
　　『还有喔，佐山同学。』
　　风见焦急地听着新庄的话。
　　……只有我听见有什么用啊!
　　佐山人都快被风见给摇散了，但苍白的五官仍毫无反应。
　　这时，新庄的声音仍细细传来。
　　『佐山同学，其实我刚刚从那个赫吉的话里发现了一个真相喔……那是很久以前的事，也是昨天和你聊过的事。』
　　她接着说：
　　『就是啊——我失去记忆、被UCAT领养以后的事。』
　　新庄吸了口气，略带犹疑地继续下去。
　　『至先生不是说「总有一天」会有人来接我吗?可是我一直等不到，每天都哭得好伤心。虽然那已经是九年前的事了……可是你知道吗?他口中要来接我的人——』
　　「佐山!」
　　新庄在风见大喊的同时说道：
　　『一定就是你，还有你的妈妈喔……!你以前说过吧?你的妈妈——』
　　新庄的话深深刻进了风见心里。
　　『在那一天带你出门前说过「要带你去见重要的人」……佐山同学的妈妈那时是这样说的对吧?所以，你知道吗?虽然我可能猜错了，但是我相信你——你一定要来喔，我会等你来接我的……我都等了九年了呢!所以——』
　　所以——
　　『我要大声呼唤我最重要的恶徒!』
　　新庄的话在风见挥拳的同时响起。
　　『佐山同学——!』
　　*
　　在一口气的问隔后，UCAT中所有通讯器都传出了声音。
　　那是一名少年答话的声音。
　　『——妳在叫我吗?』
　　一段更深的呼吸后，声音再次响起。
　　『我清楚地听见妳在呼唤我了呢，新庄同学——谢谢妳。』
　　说完，声音的来源又慢慢吸了口气。
　　一次、两次，佐山仿佛咀嚼着自己的声音般缓缓说道：
　　『既然妳呼唤了我……我就赶到妳身边去吧，新庄同学。』
　　*
　　新庄对着信道上的通讯器睁大了眼。
　　她点点头，泪珠渗出眼角。
　　「……你真的会来吗，佐山同学?」
　　『是啊，我一定会去。』
　　新庄几乎能看见佐山点着头回答。
　　『我当然会赶到妳身边去，然后……我要向妳道歉。都是因为我，才害妳白等了九年。听好了——妳现在是想战斗没错吧，新庄同学?』
　　新庄回了声「是」，接着用力呼吸、左手握紧长炮。
　　「那个叫赫吉的就在另一边。」
　　『是吗。』
　　少女听见佐山点头响应。
　　『那么，新庄同学。』
　　话语持续下去。
　　『两分钟，希望妳再等我两分钟。』
　　*
　　总部里，少年在已漆黑一片的屏幕前颤抖着站起身来。
　　他左手按着机材撑住抖个不停的身子，右手扣在左胸上。
　　「对，再两分钟。」
　　少年缓缓吸气，对少女说：
　　「再两分钟——我不会让妳白等这九年又两分钟，一定会赶到妳身边去。所以在那之前，妳一定要撑下去。两分钟后……」
　　少年点点头。
　　「——我一定、一定会在妳身边保护妳。」
　　*
　　佐山的一贯态度让新庄苦笑，最后她说：
　　「……不用太勉强啦。」
　　她也点点头，放开通讯器的发话钮。
　　接着望向通道另一头的赫吉，可是——
　　「咦?」
　　眼前的却是枪头。
　　「!」
　　新庄吓得立刻连连飞退，但赫吉仍持枪不断追来。
　　「两分钟……我可等不了那么久，嗯。再怎么说——」
　　赫吉跨步逼近。
　　「我等这一天等了不只九年，而是整整十年啊。」
　　他无奈地说道，将手中的枪一举刺来。
　　枪近得避无可避，然而——
　　……我要撑下去!
　　只要撑过这两分钟就好，所以——
　　「我一定要撑下去!」
　　就在新庄大喊并思考对策时，她发现一道背影窜进她与赫吉之间。
　　那是大城-至的背影。
　　「喂，Sf。妳的主人跳出来捱枪了呢，妳不出手阻止吗?」
　　新庄听见Sf答了声「Tes」。
　　「Sf绝对尊重至大人的决定。」
　　至的背影在下一刻忽然一颤，他挡住了赫吉的枪。
　　「至先生?」
　　新庄的喊声奔向胸口染红而瘫倒的至。
　　赫吉调息抽身，Sf也在此刻冲到至身边搀扶。
　　新庄错愕地看着至脸上的苦笑，揪眉间道：
　　「——为什么?为什么要这样!为什么您要帮我挡啊。至先生!」
　　「想知道吗?」
　　「那……那是当然的啊!」
　　「——那我就不告诉妳。」
　　至坚决地说完，苦笑也变成了微笑，新庄从未看过的微笑。
　　接下来他腰身向前一折，吐出一大滩血。
　　两手也捧不完的血。
　　红色泼上Sf的围裙，但她什么也没说，抱着至的双肩退后几步。
　　之后她抬起头，将锐利的目光刺向赫吉。
　　「……不必在意我的主人，请继续。」
　　「那当然，嗯……能打倒毁灭Top-G的残党之一，我很满足了。」
　　说完，Sf朝赫吉甩动右手，亮出一把手枪。
　　她神情冰冷，看着枪口前的赫吉说：
　　「我判断，我的主人并不希望您那么说——尽管接下您的攻击保护新庄小姐出于主人自身的意愿，但主人绝不会希望遭您出言污辱——Tes ?」
　　「我就用『Tes』回答妳吧，以主人为傲的自动人偶。」
　　「Tes。」
　　Sf鞠了个躬，甩个手收起手枪。
　　她朝新庄瞥了一眼，将一动也不动的至拖向楼梯。
　　「新庄小姐。」
　　Sf吸了口气。
　　「还有一分四十五秒——请原谅我只能为您争取这么点时间。」
　　见Sf说完退开，赫吉做出反应。
　　他呵呵轻笑，无奈地咧开牙齿。
　　「……还真是了不起的拖时间方法呢。不过很可惜，新庄啊……我想妳还是撑不过之后的一分四十秒吧?」
　　在赫吉逼问般的「嗯?」声中，新庄再次架起了EX-ST。
　　可是，某个比新庄的架式更为明确的回答，自赫吉背后缓缓出现。
　　答案是个人影，位在通道的远程。
　　人影走下了通道底的阶梯，站在楼梯口。
　　不时佐山。比佐山的预告早来许多的，是名身上白色装甲服破烂不堪的高大男子。
　　这人浑身是血，脚步蹒跚。他是——
　　「萨尔巴……你竟然还活着。」
　　「萨尔巴已经死了。现在活着的是阿夫拉姆，就这样。」
　　阿夫拉姆看看新庄，点头示意。
　　「新庄，妳退到铁门边去吧……赫吉。我就是来争取时间的，肯不肯陪我玩玩啊?还是……9th-G的大将军喜欢躲开负伤的对手呢?」
　　赫吉「哼」了一声，转向阿夫拉姆。
　　「为什么你要袒护这个世界到这种地步?嗯?」
　　「理由很简单。」
　　阿夫拉姆用颤抖的双手将铁枪夹在腋下。
　　他以一只眼睛盯着赫吉，嘴角朝上弯曲，像是在笑。
　　「没错，道理很简单——因为再一分三十秒，恶徒就会赶到这里。」
　　「你以为他来得了吗?到这里的路上还有许多『军队』的人守着呢。」
　　「只要对Low-G还有点概念，这种问题任谁都答得出来。」
　　阿夫拉姆深吸口气，挺胸大喊：
　　「UCAT所有人都给我听着!」
　　阿夫拉姆的声音从空中、室内、地上各个角落响起。
　　「这虚假世界的虚假实战部部长在此下令!』
　　疾驰天际的蓝白机龙驾驶员，侧耳听着在高速回旋闪避时传来的呼唤。
　　『也许各位会怀疑我的话，也许各位会想放弃这个世界，可是——』
　　剑舞林间的黑色武神操纵者，侧耳听着头上通讯器传来的呼唤。
　　『还有一分三十秒!再撑一分三十秒就够了!』
　　坚守地面的白色巨剑持有者，侧耳听着自建筑物传来的呼唤。
　　『恶徒的交涉将在那之后开始!他将会决定身为「邪恶」的我们是否该毁灭!所以——』
　　结语铿锵有力地响起。
　　『——我们绝不能放弃!』
　　*
　　风见在通道上听见这段喊话，看了看和她并肩奔跑的佐山。
　　少年虽然气息稍喘，手也按着左胸，但身体已不再冒汗，脸色也变得红润。
　　他头上的貘也开心地左右摇摆。
　　但风见仍看着佐山的头，出声询问：
　　「还好吧?」
　　佐山瞪了风见一眼。
　　「这是揍了人之后该说的话吗……要是我脑袋出问题妳打算怎么赔?」
　　「不可能，搞不好还会正常一点。」
　　风见轻笑几声，从怀中拿出手机拨号。
　　「妳在做什么?」
　　「嗯?传简讯给朋友啦。昨天没回宿舍，录不到今天播的纪录片『动物园壮绝猫熊养育史』嘛，我爸有串场喔……你知道银银跟乱乱这对猫熊夫妻吗?」
　　「既然是妳父亲的工作，那妳家自己不录吗?」
　　「我爸不允许啦，说什么录下来会把他的灵魂吸奏。」
　　「感谢妳让我多了解一条怪禁忌。」
　　聊着，风见顺道发了通简讯回家。
　　『明天回去。』
　　她想的不是「应该能够回家」，而是「我要回家」。
　　一定要让自己回得了家。
　　她突然想和家人聊上几句，要带觉回家住上一晚也无妨。
　　想着想着，风见收起手机，瞄向一旁的佐山。
　　她看着跑在身边的西装少年，忍不住轻笑出声。
　　「——还真没想到，我会像现在这样和你并肩奔跑呢。」
　　「我也相当意外，不过这不是第一次，和1st-G对抗时也有类似的情况呢。还有风见，我想重现当时的情景，能让我学当时那样说句话吗?」
　　风见向前看了看佐山发问的理由，点头同意。
　　佐山得到风见同意后，采取了和当时相同的行动。
　　他压低身子一鼓作气冲向前方，然后头也不回地说：
　　「风见——这里就交给现在的妳了。」
　　一名身穿纯白战斗风衣的高大女子就站在他们前方。
　　她的视线射向风见，而非佐山。
　　「呵……我想等的是出云家的人，想不到来了更有趣的人物。我知道妳喔，妳就是风见，手上的是封有我们G概念核的G-Sp2吧?」
　　佐山跑过女子身旁，但女子不为所动地甩甩手说：
　　「我是10th-G的约尔丝，『期望落空』约尔丝，也是出云-觉的外婆——陪我来上一场吧?既然妳用的是我们世界的武器。就该有一定程度的心理准备才对。」
　　「是喔?」
　　风见扬眉止步，面对约尔丝。
　　「这样啊?可是很抱歉，觉很少跟我提10th-G的事，所以很遗慑——我真的不认识妳，而且刚刚被白痴学弟认同，让我觉得非常害羞，想要发泄一下呢……我不会手下留情，妳自己小心一点。」
　　约尔丝一听之下，瞇起眼来。
　　「喔?不错嘛，说得真不错。妳可真是个好孩子，我好久没遇上这么棒的孩子了……妳的哭脸很值得一看呢。」
　　约尔丝双手一甩，机关枪立刻滑进手中。
　　她抓紧握把，风见也展开双翼，架起G-Sp2。
　　射击与突击同时爆发。
　　