　　
　　[[IMG,80ec03c8bad8a02daf0a8182bf8280e7,600,913,147213]]
　　第二十二章『笑容的寓意』
　　
　　因为有所盼望
　　*
　　请管理员暂时离开后，新庄独自呆立在餐厅里。
　　她吐了口气，低声说：
　　「怎么办……」
　　其实她知道答案，知道自己该怎么做，但需要一点词语作为起点。
　　为了回答自己的「怎么办」，新庄做出反应。
　　首先，她将手中的相簿摆在邻近桌面上，再叠上刚收下的笔记和信。
　　拉张椅子坐下后，她对着眼前的文字堆吸了口气，接着向前伸手。
　　但伸向信封的手却有些犹豫。
　　「……应该还不到时候吧?」
　　最后新庄选了笔记。
　　她向笔记静静地行了一礼并轻轻翻开，看到的是——
　　……关于神话的研究……?
　　原以为是日记之类的，其实不然。
　　感到些许失落和安心后，新庄了无踌躇地继续翻页。
　　内容是日日接触圣经的新庄-由起绪，从神话角度对世界所做的调查。
　　她不仅整理出大部分神话都与龙和神器等象征紧密相关，还将那些神话依分布地或共通点等项目，在手绘的地图上区分开来。
　　这本笔记似乎是她国中三年级的暑期研究，最后一页有个以褪色红笔写的A+评分，还有她亲笔写的参考数据出处。
　　「世界神话大全1～11，衣笠-天恭著……」
　　读出页面上的书名时，新庄感到背脊细细一颤。
　　在佐山-熏的庇护下，新庄-要的孙女看过这套衣笠书库里也有的书后究竟作何感想，又有何期盼呢?
　　不得而知。
　　然而，新庄觉得感受到了什么，一种无法言喻的感觉滚滚而来。
　　……像火一样……
　　寻找这里时也有过同样感受，整颗心就像火烧。
　　心火已熊熊燃起、高高窜升，一发不可收拾。
　　「————」
　　宛如被这份炙热吸引了一般，新庄合上笔记、拿起信封，动作就像个急着想知道剧情发展而翻开续集的书迷。
　　这不假思索、自然而然的动作，让新庄对自己的思绪有所自觉。
　　「……嗯，我真的很想知道后续。」
　　带着期待抹上脸颊的微热，新庄看了看信封套。
　　她并不打算直接抽出信纸，想再慎重其事地多看信封几眼，最后才看信的内容。
　　检查日期后，发现这封信大约是由起绪入学半年后所写的。
　　邮票也和现代不同，款式极旧。
　　收件人是用原子笔写的，笔划折角较为圆润。
　　确定正反面都没有其它特点后，新庄终于放行自己的好奇心，抽出信纸。
　　她对几经折叠的褪色信纸闭上眼，开口说道：
　　「——我要读了。」
　　说完，她摊开了第一张信纸。
　　映入眼帘的，是夹在折痕中的相片和一行行的字。
　　『好久不见了——』
　　新庄的视线在信纸上奔走。
　　*
　　『——我已经习惯了学校和宿舍的生活。在附上的照片中，和我一起拍照的那对男女，应该能说是我的好朋友吧。总之，我和他们两位走得很近。
　　说起来，这两位同学身上有许多有趣的故事，不过我还不知道该不该说出来，请恕我就此打住。不过和他们相处，的确让我非常愉快。
　　有件事我想先向您知会一声。不幸地，相片中的女性友人日前痛失双亲，似乎是遇上了某种难以解释的凶杀案，和我的情况相当类似。还听说她们家将在不久后拆除。化为空地。
　　因为这个缘故，她搬进了我的房间。感觉今后会过得很热闹，可是我从没和同年龄的人共享一个房间过，所以不太清楚会有什么变化，但是我仍然非常期待。希望她的父母能够安息——』
　　*
　　新庄盯着照片看。
　　新庄-由起绪的头发又长了点，和两位看似她同学的人站在新绿的樱树下，笑容可掬。
　　将由起绪夹在中问的男女，是新庄认得的人物。
　　……佐山同学的爸妈……
　　新庄慢慢吸口气，又将信看了一遍。
　　不知道该不该说出来，指的就是佐山父亲的事吧，因为佐山-熏的儿子就在她身边呢。
　　……不过佐山同学的爸爸大概还不知道真相吧。
　　新庄开始揣测个中原由。
　　就算知道彼此都与佐山-熏有关，却担心说出事实会破坏他们的友谊。
　　……可能是顾忌某些事会因为友谊生变而有不良影响……
　　所以由起绪才没能向佐山的父亲说出自己收受了佐山-熏的资助。
　　新庄「嗯」地点点头，拿起另一封信并看看邮戳——
　　「没有邮戳?」
　　的确没有，代表这封信是某人直接投递的。
　　取代邮戳的，是写在信纸背面的日期——1989年1月10日。
　　……十六年前啊……
　　新庄在心中低语，然后摊开信纸。
　　以尚称优雅的原子笔笔迹写成的开头问候语又是——
　　『——好久不见了。』
　　接下来是这么说的：
　　『真的很抱歉，这几年一直没办法寄信给您，让您担心了。』
　　「……咦?」
　　新庄的疑问，是对她至今从书面上了解的由起绪所发。
　　……我还以为她不是个会单方面断绝联络的人呢。
　　就像是回答新庄歪头的动作般，话语延续下去。
　　『我大约在两年前换了工作，也因此无法和您联络。』
　　……咦?
　　她到哪里去做了什么?之前又是什么工作?
　　文字挤开了疑问：
　　『我现在待在一个我理想中的地方，能让我发挥最大价值的地方。』
　　这段足以挡下任何怨言或抗议的语句，使得新庄屏息接着读下去。
　　*
　　『——没错，这里有一群人需要我的能力。我不能透露工作内容，只能说我正为了和平而奋斗，我的学识也能在工作中派上用场。
　　虽然心里对未来仍有许多不安，但我总算是结婚了。由于不知该怎么向您说明，结果一直拖到现在，请容我在此说声抱歉。我的孩子已在去年十二月二十五日平安出世，如今就睡在我的身边。』
　　「……?」
　　「孩子」二字让新庄全身一紧。
　　……等、等一下!
　　太突然了。
　　剧情从换工作等关键词之后直转而下。
　　新庄在心里「呃」了一声，开始思考。
　　如果她真是自己的母亲，那么她应该曾是UCAT的一分子。
　　因为一个月前在出云UCAT碰上命刻时，她是这么说的——
　　……我的父母都是UCAT的人。
　　新的工作是为了和平而奋斗，代表——
　　……她加入UCAT了吗?那么……她就是我的妈妈?
　　真是如此吗?
　　不知道，不继续看下去是得不到答案的。
　　但自己至今已做过无数次类似的推断，而且每次都是一场空。
　　……这次一定要……
　　新庄这么想，吸气让身体鼓起力量，但事与愿违。
　　她得到的，是颤抖。
　　躯体、肩膀、手臂、指尖都不停打颤，震动了信纸。
　　当一切都震荡不巳时，只有她的心集中于一处，不受影响。
　　初次阅读这重要书信的感受仅限一次，往后将不再有。
　　因此新庄放下一切顾忌，让心灵沉静下来，无悔地继续看信。
　　她确切地将信上的文字缓缓念出：
　　「——原来是希望请院长或我们的长腿叔叔替孩子取名的，到头来还是自己决定了。」
　　新庄吸了口气，确认嘴里读的已深烙脑海后再接下去。
　　「——我希望我的孩子能像好友之一-谕命那样活泼、体贴、上进，但也不能直接选用她的名字。所以我以她名中的『命』字为出发点，为孩子取一个能受到命运润泽、保护的名字——」
　　新庄再吸口气。
　　她一字一字慢慢地念，而信上所写的名字是——
　　「——运切。」
　　新庄的呼吸停了下来，但视线仍在移动。
　　……希望名字能让我的孩子将「命」字放在心里、坦然面对命运，并于遭受邪恶威胁时能凭自己的意志将其斩断，继续前行……
　　「啊……」
　　新庄的咽喉泄出破碎的气息。脸颊上还多了点东西，滑下低俯的脸颊中央。坠落而去。
　　那是滴莫名的泪，心里明明一点儿也不哀伤，为何会流泪呢?
　　新庄让泪水引着她读完最后一行。
　　「虽然这孩子身上有些难以解释的难处，但一定……」
　　她急促地吸气，话不成声。
　　「一定会成长为一个好孩子吧……!」
　　新庄反射性地站起，使得椅子向后倒去，然后张大了嘴，弯腰拄着桌子。
　　「————」
　　她使劲地吸气。仿佛想咽下、蓄积、忍受些什么。
　　接着，她抱紧了自己的身体。
　　她连同信纸抱紧自己，就像是确认着自己的一切似的。
　　仿佛是诉说着「我就在这里」一样。
　　颤抖、屈身，但新庄仍开口说：
　　「……妈妈……」
　　这是长久以来被她视为名词，从未当作称谓使用的字眼。
　　即使不知道自己的呼唤是否能送达对方，新庄仍不停地喊。
　　「妈妈……」
　　还有几点尚未明朗。
　　母亲为何维持原姓，她在UCAT里又做了什么，都是个谜。
　　但其中仍有那么一项可确定的事实，并由新庄之口化为言语。
　　「妈妈……!」
　　狠狠地紧抱自己的新庄，想到母亲一定也曾参与了那场大阪的战斗。
　　恐怕再也见不到她了吧。
　　即便如此，纪录应仍留存。
　　就算无法见面，但新庄-由起绪曾经存在、欢笑、烦恼、与人共处的纪录一定还在。
　　就算照片上的她比自己年少，却仍无法影响她曾经存在的事实。
　　而且，现在还有个能听自己倾吐的人，能够一起聊自己母亲的人。
　　……你知道吗?
　　新庄在心里向那人报告结果。
　　……我不是个没有妈妈的小孩喔?
　　「而且她还盼望……我会成为一个好孩子呢。」
　　新庄心中满是庆幸。
　　她在心里将这思绪反刍了无数次，最后吐了口气。
　　一口将至今的一切都抚平的气。
　　「…………」
　　感到满腔心安后。新庄发现另一种感觉。
　　某种东西顺着她颤动的大腿内侧滑落。
　　「……?」
　　某种东西忽然从脚上落下的错觉，使得新庄弓身看向脚边。她发现裙脚边的小腿内侧——
　　「血……?」
　　新庄没能在这瞬间反应出那是什么，但脑中的判断将身上的变化转为声音。
　　「我的身体以女性——」
　　身上的痛楚和猜疑，逐渐被心中的宽慰转换成其它感受。
　　……现在无论是运还是切，我都是完整的我了……
　　诧异与放心、紧张与放松等相反的情绪缠绕新庄，使她无力地瘫坐下来，并感到意识一点一点地陷入黑暗。
　　她将身体视为母亲存在的纪录，一味地紧抱着，缓缓沉入地板。
　　「妈妈，我真的……」
　　新庄倒在地上，伴着无力的呢喃和含泪的微笑。
　　「我真的很高兴我能是我……」
　　*
　　眼前是一片夜空。
　　略显蓝的宽阔夜空中星月相映，但那不属于城市，而是山林。
　　如此的夜空下，有着一点光明。
　　光线来自辟开山坡而整出的上地上。立于那片土地的废屋和仓库前有座荒废的庭院，中央散发着白光。
　　西装少年佐山手里提的携带式水银灯，即是白光的来源。
　　四射的光芒不仅照亮佐山，也照亮了周遭景物。
　　光线中没有声音，只有从山丘西侧吹来的深秋夜风。
　　阵阵高地寒风即将转为北风，但仍带点湿气。
　　吹送着森林夜间气息的风往佐山前方飘去，一道人影立于其小。
　　「真不简单，这一趟一定相当颠簸吧——二顺?」
　　佐山提起水银灯，对方跟着进入光线之中。
　　从脚边逐渐现出全貌的，是一名身穿白袍的长发年长男性——二顺。
　　他在和缓的风中轻拉起白袍衣领说道：
　　「底下这件红色衬衫您觉得怎么样啊，佐山先生?」
　　「在晚上穿这么红是想穿给谁看啊。二顺?话说回来——」
　　佐山前甩左手指向二顺，使衣袖发出「刷」的一声。
　　「你是来妨碍我和新庄同学抱枕共度良宵的吗?」
　　「想睡就尽管睡呀——下场您自己明白吧?」
　　「是啊。」
　　佐山严肃地点点头。
　　「——睡起来的感觉一定很幸福吧，再怎么说那都是新庄同学抱枕啊。因为我在宿舍里不能拿出来用……不对，既然在宿舍就干脆找本人……不对不对，还是让新庄同学扮成枕头好了，该怎么办呢——」
　　「佐山先生，这边，请看我这边。」
　　「——啊!你竟敢打断我的妄想!我要判你直接妨害妄想罪!」
　　见佐山怒吼，二顺摊开双掌，说了声「别急别急」。
　　「下山以后不就能马上见到她了吗?」
　　「……嗯，说的也是。」
　　佐山低语后突然挥动右手，光线向上飞去。
　　抛出的水银灯照亮四下，宛如一颗璀璨的流星。
　　佐山在灯光下缓缓屈身，摆出备战架势。
　　「要知道，消磨对手耐性也是种乐趣呢，帅哥。」
　　「不用您费心，我都从昨晚一直等到现在了呢。」
　　话刚说完，二顺为制止佐山而摊平的双掌十指间多出许多纸片。
　　全都是符。
　　「这些是封印于出云UCAT的符，能在一瞬间大幅强化人体机能。由于副作用极为猛烈，甚至会破坏肉体，才封印了这项技术。这还真是可惜——不过以后一定会再用到它们吧。」
　　「反正做出那些符的——一定又是我父亲吧?那个不懂得分寸的家伙。」
　　这句话让佐山的狭心症稍缓了些。
　　在光线朝两者问的地面摔落前，佐山问道：
　　「为什么我父亲需要那种东西呢?」
　　「Tes……是为了战斗，因为他面临了一场战斗。」
　　说着，二顺将手中的符各夹在对侧腋下，又说：
　　「——那是一场发生于十年前，带给我等无上欢愉的战斗!」
　　光线随语尾落下、破碎。
　　两者的速度以随后的黑暗为信，擦出剧烈火花。