　　第一章 用你的钻头突破天际！！
　　
　　
　　他一脸的稚气，看上去比实际年龄要小得多，身高还有点矮。
　　头发不长不短，身体也不算强壮。
　　力气并不大，跑得也不是很快。
　　从头脑到视力、听力，他既没有什么特别突出之处，也没有太逊色于人的地方。
　　从外表上看，他也没有什么特别吸引人的魅力，也不怎么能言善辩，甚至可以说是属于不善言辞的一类人。
　　他的性格也十分老实，总是躲在别人背后，从来不会自己主动冲向阵前。很容易想像，一旦他混人人群中的话，就很难有人留意到他的存在了。
　　他只是一个普通得不能再普通的人了。
　　而西蒙，就是这样的一个少年。
　　但是，他有一项非常拿手的本领。
　　那就是挖洞。
　　以前提到挖洞，人们一般都会想到用铲子和镐子一类的工具。虽然这些都已经是西蒙出生之前的事了，不过，听说当时挖洞是项很费劲的劳作。
　　但是，因为一项划时代的发明，这一状况目前已经完全改变了。
　　那就是钻头。
　　钻头这种装置可以通过旋转曲柄状的把手获得旋转力，再通过几个齿轮将力量增大，进而带动安装在前端的螺旋状锯齿旋转进行刨土。多亏了它，挖洞的工作效率得以数倍增加。
　　在挖洞的人们当中，西蒙使用钻头的技术是最棒的。
　　他挖洞的速度是一般人的两、三倍，不知从何时起，人们都管他叫「挖洞的西蒙」了。这一称呼或许有点嘲笑他只会挖洞，别的什么都不会的意思，但他本人却一点也不在意。他所在意的事情就是，每天从起床到睡觉的几乎所有的时间都用来孜孜不倦地挖洞。「为什么老是这样挖洞呢？」
　　曾经有人这样问过他，但西蒙也不知道该怎么回答。不是因为不善言辞，而是他根本就没有想过什么理由。
　　仅仅只是喜欢挖洞而已。
　　洞穴里湿润的空气、上地的味道，钻头削刨岩盘的声音。
　　仅被这些包围着，他就有一种莫名的安心感。
　　那一天，西蒙也在挖洞。
　　从一大早就开始不停的工作，感觉有些饿了，他想着「差不多该吃中饭了吧」，就在那时，他注意到一直在快速挖洞的钻头碰到了什么坚硬东西而停了下来。
　　「咦？」
　　西蒙将保护眼睛的护目镜取下来，仔细查看了一下钻头挖到的地方。
　　什么东西在发光。
　　「这是什么……？」
　　西蒙捏住那发光的物体，拿起来细细的端详。
　　那是一个和大拇指差不多大小的，金色的小钻头。[[IMG,83c7ff7e47411e178faff706ea3c2b18,750,1043,75074]]虽说是钻头，但它和西蒙挖洞时使用的手摇钻形状完全不同。虽然它的底部还是有一个能用手指捏住的小突起的，但却没有手柄、转轴和齿轮，看起来光用这个根本没法挖掘。
　　西蒙第一次见到这种形状的钻头。
　　对于西蒙来说，他的护目镜不仅能保护眼睛，同时还能照亮漆黑的洞穴。
　　一时之间，金色的钻头反射着护目镜的光芒，闪闪发亮。
　　突然间，他的心里冒出了一个念头。
　　这个钻头会成为珍贵的宝物。
　　为什么会突然想到这些，西蒙自己也不是很明白。但他隐约地感觉到，这个钻头将会为他带来他所不曾知道的崭新的世界与明天。
　　此刻，西蒙手中的钻头淡淡地闪烁着光芒。
　　这钻头究竟是什么结构的呢？明明应该是用金属做成的，可居然从内部发出了光茫。
　　仿佛像是在回应西蒙的感觉一般。
　　「嘿嘿……」
　　西蒙高兴地笑了起来，将金色钻头装进裤子的口袋里。
　　以前，他在挖洞时也曾挖到过奇奇怪怪的东西。不过，那些大多是五颜六色的石头，或者是硬梆梆的动物骸骨。当然，偶尔也能挖到这种不可思议的东西。
　　「所以，我才不能停下挖洞啊。」
　　西蒙自言自语说着，再次开始挖掘起来。
　　西蒙从自己挖的横洞里爬出，一边缓缓地做着深呼吸，一边伸了个懒腰。
　　肺里充满了发霉的空气。
　　往上看，暗黝黝的洞顶一如既往的沉重地压在头顶。稍往下看，垂直的洞壁围绕在自己四周。再往下，则是挖穿坚硬的岩盘后，建起来的一排排简陋的房屋。
　　这儿是建在地底洞穴中的一座村庄。
　　村名叫基哈。
　　西蒙出生的故乡。
　　吊在洞顶和洞壁的电灯制造出人工光源，水是由地下泉水供给的，人们饲养一种名为猪鼹的家畜，并以它为主食。
　　这儿具备了供人生活下去的最低限度的设备。
　　但是，这儿的生活十分艰难。
　　食物和资源的产量只能勉强和村子的人口保持平衡， 自然也就没有多余的东西可以储备了。
　　生病了也没有任何治疗的办法，受伤了只能等伤口自然痊愈。
　　大人们已经习惯了忍耐，失去了所有的希望，总是让孩子们饿肚子。
　　但是，就算是在这样的村子里，也有想有一番作为的人的。
　　「喂，快点挖吧—！」
　　一个混浊的男声响起，撼动了村子里沉闷的空气。
　　现在，在西蒙所在的村外，正在进行着拓宽横洞的挖掘工程。此时此刻，在工地指挥的村长沙克正在大声地斥责着转动钻头的男人们。
　　男人们使用和西蒙一样的手摇钻钻向岩盘，一点点地刨去洞壁。
　　在地底村基哈，挖洞就等于在扩大村子的面积。
　　村子面积越大，就能养越多的猪鼹。猪鼹越多，就能提供越多的食物。进而，也就能养活更多的人口。
　　在这儿，洞穴的大小与生活的贫富直接相关。
　　所以，就算冒着塌方和冒水的危险，人们也都世世代代地默默地持续着挖洞。
　　特别是沙克，极其热衷于村子的扩张。自从他就任村长以来，像这样在工地担任现场指挥，已经是司空见惯的事了。
　　但是，与村长的热情相反，在挖洞的男人中，有的人一副疲惫不堪的样子，不肯多出力。
　　「村长，我饿了。」
　　沙克也深知西蒙的性格。本来就是一时趁兴说的话，并没有期待他会回答出什么惊人之句来。
　　「算了。你们来吃饭吧！」
　　在基哈村挖掘横洞的作业现场，正弥漫起烤肉的香味。
　　从胖得滚圆滚圆的猪鼹身上切下的厚厚肉片，刚一放在铁板上，就被烤得滋滋做响，香味不禁而走，引诱着男人们放下钻头，一下子涌了过来。
　　「给我好好地排成一排！！」
　　就在这时，站在铁板前烤肉的沙克对蜂拥而至的男人们不满地吼了一句。
　　沙克是村长，同时也是猪鼹牧场的牧场主和厨师。别看他一直板着张脸，说到烤肉，他可是全村子最棒的。甚至有些村民尽管不满沙克的性格，但实在是因为太喜欢他烤的肉了，才参加挖掘横洞工作的。
　　沙克数了数开始老实排队的男人们，满意地点点头，开始切烤肉。
　　先是切成两半，再切成两半，然后再切成两半。
　　「好了，这是今天的份儿。」
　　他将切得小小的肉块粗鲁地扔向最前排的男人伸出的碗里。
　　「诶！？就这么一点？」
　　「当然了！像你们这样不好好给我挖洞的家伙，这样已经够多了。」
　　劳动多少，就分给多少食物。当然，沙克这套方法也是为了用有限的资源保障整个村子的日常运营的。
　　「有意见别吃就是了。」沙克吓唬他说。
　　「唔……」
　　除了猪鼹，基哈村里可以吃的食物就只有生长在水边的苔藓了。只有遵从沙克的规定，才能在这座村子里生活下去。
　　「非常感谢，我吃了。」
　　「嗯，下一个！」
　　中饭已经开始供应了，但西蒙没并有去领他的食物。
　　他在工地的一个垃圾堆里找到了一根用猪鼹毛编成的的绳索。
　　成年猪鼹的毛，柔软又牢固，编在一起就能织成很结实的绳索。但在环境严酷的工地里长期使用，就算是用猪鼹毛编织的绳索也会散开，变得越来越不牢固。就算基哈村再缺乏资源，也不能在危险的工地使用不安全的绳索。所以，绳索最后都被会丢弃在垃圾场。
　　西蒙将废弃的绳索捻开，再重新编成细绳。
　　随后，他将编好的细绳穿过金色钻头突起部分上的小孔，结成环状。
　　「……做好了！」
　　西蒙把金色钻头挂在了脖子上，就像戴上了一条项链一样，这样就不怕不小心把它弄丢了。
　　钻头中发出的不可思议的光芒已经消失了，但这儿的灯光比横洞要亮得多，灯光下，钻头又绽放出另一种异样的光辉。
　　西蒙看着在胸前摇晃的钻头，会心地笑了起来。
　　「西蒙，吃饭了！你今天也工作得很努力，你的那份有很多哟！。沙克站在铁板前大声叫他。
　　「什么！？」早就吃完小份烤肉，正在舔盘子上的油的男人们一听到「你那份有很多」，便不约而同地回过头来。
　　「……我不要。」西蒙小声回答道。
　　「你说什么？」沙克惊讶地盯着西蒙的脸。
　　西蒙躲开他的视线，将目光移向了别处。随即，他拢了拢斗篷，把金色钻头遮住，站了起来。
　　「你去哪？」
　　「下午工作开始前，我会回来的……」
　　抛下这句话之后，西蒙朝村子方向走去。
　　沙克目视着他的背影，嘟哝了句「又挖出什么东西了吧」。
　　「这孩子，一专注于什么东西，就完全不管周围的事了。这点倒是跟他父亲很像啊……」
　　沙克想起了那久违的故友面容，脸上露出了罕见的微笑。
　　「那个……」
　　不知何时，围在沙克周围的男人们畏畏缩缩地问道。
　　「干什么？」
　　「那个，要是有剩余的……」男人指了指沙克没有吃的烤肉。
　　沙克的额头上一下子暴出了青筋。
　　「开什么玩笑！这可是我的午饭！」
　　他怒斥道，同时挥起刀轰走了男人们。
　　西蒙是一个很文静，给人感觉非常沉稳的少年。
　　这么说听起来像是不错，但归根到底，还是说他性格太沉闷了。
　　自然也不会受到村里女孩子们的欢迎。
　　「瞧，挖洞的西蒙。」
　　「讨厌，真是他啊。」
　　路过位于基哈中心的泉水池畔时，西蒙耳边传来了女孩子的逗笑声。
　　路旁的几个少女对着西蒙指指点点，扑哧地笑开了。
　　「每天部挖得一身土，也不知道他在享受些什么。」
　　「真恶心。」
　　「好像还拿着什么奇怪的东西。。
　　西蒙将挂在脖子上的钻头取下来，一边打量着它，一边往前走。
　　眼尖的少女们发现了那个钻头，仿佛看见了什么肮脏的东西一般。
　　「不小心的话，可能会被他『挖洞』哟。」说罢，少女们一哄而散，只留下刺耳的笑声回荡在空中。
　　「……」
　　对此，西蒙无话可说。
　　他默默地低着头，继续往前走。
　　西蒙也是正常的男孩子，他也想要和女孩子说话，牵手。
　　那之后的事也……。
　　但是西蒙实在不知道该怎么做才能和女孩子达到那种关系。
　　就像刚刚的那种情况，该怎么回话才好……。
　　就在他低头思索的时候，胸前摇晃的金色钻头映人了眼帘。
　　真是不可思议啊，刚刚还把这钻头当作宝贝来看，现在，却完全没了这种感觉。
　　「向上走，西蒙。」
　　听到有人突然跟自己说话，西蒙惊讶地抬起头来。
　　眼前站立着一名青年，大概比西蒙大两、三岁吧。比他高了两个头，身体也很强壮。
　　他赤裸着上身，身上隆起结实的肌肉，肌肉上刺着宛如翻腾的火焰般形状的刺青。宽松的裤子用一条腰带系紧，脚踏一双竹皮屐，蓬乱的头发下，墨镜遮着一双外眼角下垂的眼睛。
　　「卡米那……」西蒙呆呆地叫了一句。
　　「别叫我卡米那，叫我大哥。」
　　「但是我没有兄弟。」
　　「不是这个意思了，灵魂上的兄弟，心灵的兄弟嘛。别去在意那些丑女说些什么了。」说着，卡米那指着西蒙胸前的钻头，「跟你配极了，钻头就是你的灵魂。」
　　卡米那召集起村里的问题少年，创立了一个名为红莲团的团伙，并成了这一团伙的领袖。他可以说是村里声名狼藉的小混混了。
　　卡米那的性格用一个词来形容，就是自由奔放。也不知道他是不是以为整个世界都围着他转，反正他从来不遵守什么惯例规定，会不顾一切地去做自己想做的事情。衬里的大多数人都很看不惯他这种任意妄为的生活方式。
　　但是，西蒙并不讨厌卡米那。
　　虽然有好几次在完全搞不清卡米那到底说什么的情况下，就被他强拉过去，结果害得自己吃尽了苦头。
　　怎么想部没有喜欢他的理由，但就是莫名地被他所吸引。
　　「来，过来吧，兄弟。」卡米那用力拽住西蒙的手。
　　「咦？去哪呢……」
　　卡米那没有回答，只是强拉着西蒙往前走。
　　立刻间，西蒙的心里掠过一丝不安。
　　「各位！久等了。」
　　卡米那很有气势地打了个招呼。原来，他拉西蒙来的地方是猪鼹牧场。
　　也就是基哈村的中央大道。
　　「哟嚯一—一！」
　　卡米那骑着猪鼹在村子的大路上狂奔着。
　　红莲团团员们所骑的猪鼹跟在他的身后，再往后则是无人骑乘的猪鼹们。
　　看这情形，好像就是一场猪鼹的集体暴走运动。
　　「让开让开，让远点！这儿是红莲团的路！」
　　听到卡米那的斥声，行走在路上的村人们都慌忙地为他让开去路。
　　从猪鼹的背上，可以看到刚刚嘲笑西蒙的少女们也尖叫着逃散开来。
　　「哈—哈—哈—！看到没，西蒙！？」
　　卡米那像是大仇得报一样，哈哈地笑开了，但西蒙却完全没有心情高兴。
　　猪鼹一直在全速奔跑，摇晃得非常厉害。西蒙光是紧紧抓住让自己不掉下去就已经费劲全力了。
　　「啊哟，不是这边。」十字路口处，卡米那使劲勒住猪鼹脖子，让它拐弯。
　　「哇！」
　　西蒙则大叫着紧紧抱住猪鼹的脖子，以免被离心力甩出去。
　　在拐弯处，他们转往了那条环绕在村子外围的道路，那里与缓缓朝洞顶延伸的斜坡相连。
　　「到底要去哪里！？」西蒙觉察到开始上坡了，便问道。
　　「我都说了，是地上！。卡米那笔直地望着上方。
　　不一会儿，覆盖在村子上方的洞顶近在眼前了，它的一角，有一扇被大岩石封印的门。
　　那是一扇绝对不能打开的门。
　　「你想要做什么？」
　　「用你的钻头，把那个钻破！地上就在那前面！」
　　「真的！？」
　　「……大概吧。」
　　「咦！？」
　　「真是的，别磨磨蹭蹭地想了！你能做到的！」
　　「真是的。」西蒙满含怨念地说道。他也知道卡米那肯定不会听他的哭诉的，与其这样猛冲过去撞成重伤，还不如赌上一赌，用钻头试试……就在他暗下决心，正要跃跃欲试的时候。
　　「咦？」
　　西蒙披的斗篷里爬出了一匹小猪鼹。
　　现在，显然已经没有时间问它「你什么时候进来的。之类的了。
　　「西蒙，看前面！。
　　「嗯，嗯！」西蒙一边应承着，一边将小猪鼹塞回怀里。
　　紧闭的大门越来越近。
　　西蒙伸手取出腰里挂着的手摇钻，卡米那高声叫道：
　　「冲啊！！就这样往前冲啊！！」
　　突然，沙克出现在了眼前。
　　「卡米那，又是你！！」
　　沙克朝着卡米那怒吼了一句，同时张开双臂拦住了猪鼹的去路。
　　「让开，村长！」
　　「别小看我，臭小子！」沙克拿出刀鞘里的刀，摆好了架式。
　　猪鼹毫不留情地朝沙克的方向奔去。
　　就在两者快要撞上的一刹那，沙克的刀鞘狠狠地砸向了卡米那和西蒙。两人从猪鼹背上掉下来，滚落到地上。
　　猪鼹从沙克身旁狂奔而过，然后，一头撞上紧闭的大门，晕厥了过去。
　　沙克看上去胖墩墩的，但身手却灵活得很，他将后头跟上来的红莲团团员一个个的从猪鼹背上砸落，眨眼之间，全员都滚到了地上。
　　「好痛痛痛痛……」西蒙捂着头站了起来。
　　映人眼帘的是像夜叉王一样叉腿而立的村长和与村长对瞪着的卡米那。
　　「为什么妨碍我，村长！」
　　卡米那大吼了起来。
　　看起来，骑猪鼹逃离基哈的计划失败了。
　　铐上手铐的卡米那，被带去了猪鼹牧场。当然，红莲团的团员们和西蒙也跟在后面。
　　猪鼹们都恢复了平静，村民们赶着它们老老实实地回到了小屋里头。
　　看到这番情景，卡米那很气愤。当然，并不是因为他们防碍了自己的计划，丽是因为村民们对地洞里的生活从没抱有任何疑问。
　　「我们大家又不是猪鼹！」
　　听到卡米那的嘟哝，沙克怒气冲冲地说道。
　　「这我也知道！」
　　光听到沙克的怒吼声，西蒙就怯缩了，但卡米那却一点也不畏怯，反而直勾勾地回瞪了一眼沙克。
　　但沙克毕竟是村长，一点也没有被卡米那的气势所压倒，继续吼叫着。
　　「你清醒点吧！根本就没有地上这种玩意！！」
　　「没这回事。我见到过！有地上！」
　　对此．卡米那一直坚持着自己的主张。
　　这也不是卡米那第一次引起的骚动了。他曾想挖掘通往地上的通道，结果引起了大规模塌方；他还曾说过一直沿着水脉走就能到地上，结果差点儿淹死在水里。
　　每次引起这种骚乱，都给村民们带来很大麻烦，卡米那自己也屡屡陷入险境，最后，还得挨沙克一顿说教。
　　但是，即使这样，他仍固执己见。
　　「我只是想要打开那扇门！」
　　「那可不行。那扇门绝对不能打开。」
　　「这种传说中的鬼话谁信啊。这世上没有绝对打不开的门，没有！」
　　「有！」
　　「我要去地上！地上没有洞壁，没有洞顶。有的是阳光灿烂的蓝天！」
　　沙克哼地冷笑了一声，说道：
　　「说谎大王的孩子，也是说谎大王啊。」
　　「你说什么！」
　　顷刻间，卡米那的声音里充满了和之前完全不同的怒气。
　　「乔也尽爱说这种梦话，最后，还不是被压在哪儿的岩石下边完蛋了！」
　　「不是的！老爸去到了地上。我也跟着一起去了！我记得很清楚。一望无际的地上风景！还有老爸站在那里的身影！！」
　　「那你为什么会在这里？」
　　「切！！」
　　刚刚还满脸振奋的卡米那，一下子就像泄了气的皮球，说不出话来了。
　　「要是去了地上，为什么现在还在地洞里生活？说啊，卡米那。」
　　「那是……」
　　卡米那没有再说下去。不过，西蒙却惊讶地抬起头来，看着他的身影。
　　乔是卡米那的父亲。
　　他在卡米那况要去往地上的时候，突然从村子中消失不见了。
　　听说，当时的乔和现在的卡米那一样，老说要去往地上，在村民们间引起了很大的骚动。所以，村民们都谣传他在哪里挖洞时被卷人塌方中了。
　　不过，卡米那却容忍不了这种谣传。
　　老爸去了地上。
　　但是，却没有办法来证明这一点。
　　卡米那的脸上写满了懊悔的表情，沉默了下来，但沙克依旧不依不饶地说道：
　　「你给我好好的记住，我们只能在这个村子里生存，绝对不能打开那扇门，这是规矩。不守规矩的人就没有饭吃！」
　　「哎……！」
　　红莲团的团员们高声叫起来，像是猪鼹临终时的哀鸣。然后，一个不剩的，所有的人部以风驰电掣般的速度跪在沙克的面前。
　　「对不起！」
　　就连卡米那也被他们前后叛若两人的举动吓了一跳。
　　「你们！？」
　　团员们一个个低声下气地笑着，想要避开卡米那的怒气。
　　「大哥，对不起。」
　　「不过，不让吃饭还是……」
　　「大哥，你也不要摆架子了，跟村长道个歉吧。」
　　看到团员们一个个都忙着找借口，卡米那神色凝重地说道：
　　「别叫我大哥。」
　　立刻，团员们的笑容僵在了脸上。
　　「我不想被你们这群人叫大哥。」
　　沙克一边解开团员们的手铐，一边讽刺地说道：
　　「红莲团的团结也不过如此嘛。」
　　卡米那「哼」了一声，把头扭向了一边。
　　沙克解开团员们的手铐后，把手伸向了西蒙的手铐。
　　「西蒙，你也过来。。
　　「咦……」没有料到村长会叫自己，西蒙一时有点不知所措。
　　「我知道是卡米那怂恿你去的。你还有挖掘拓宽横洞的重要工作，没时间跟这种笨蛋搅和在一起。」
　　说着，他把西蒙的手铐解开。但西蒙却无法从心底感到高兴，他左右看了看卡米那和沙克两个人。
　　「别把你父亲的发明用在卡米那无聊的消遣上。」
　　听到沙克这么一说，西蒙怔住了。
　　「那家伙……塔基希姆是怀着怎样的心情发明出钻头的，你好好想想看吧。」
　　西蒙的视线落到了挂在自己腰间的手摇钻上。
　　发明手摇钻的正是西蒙的父亲，塔基希姆。
　　那还是西蒙出生之前的事呢。他已经听过很多次了，父亲是怀着怎样的心情发明出钻头的，而且至今依然记忆犹新。
　　父亲就是用这个钻头才让大家都获得幸福的。
　　「用钻头，让大家获得幸福吗？」
　　西蒙回答道。但他自己却没有那种很切实的感觉。
　　我能做得到吗……？
　　就在他自言自语时，听到了卡米那的声音。
　　「你走吧。」
　　那是卡米那温柔的声音。
　　「咦……？。 ；
　　「别在意，走吧。。卡米那背对着他，说道。
　　「卡米那……」
　　西蒙仿佛知道了自己无法讨厌卡米那的理由了。
　　正在这时——
　　从远处传来了低沉的不祥声音。
　　沙克那张无论在什么情况下都不为之所动的脸子L，也因为恐怖而扭曲了。
　　「地、地震！」
　　话音刚落，基哈开始剧烈地摇动起来。
　　沙克向惊慌失措的村民们下达着指令。
　　「冷静一下！大家快躲起来！」
　　根本不用他说，村民们早就一个个地飞奔到了旁边的小横洞里。那是地震时供人们逃离避难用的防震洞。
　　对于地底的村子来说，地震是最大的威胁。
　　曾经，地震引起的塌方夺去了基哈村很多人的生命。因此，村民们准备了防震洞，平时也进行了避难训练，一感到有震动时就往里面躲。
　　沙克也躲进了防震洞。就算是一村之长，在地震面前也只能无可奈何地逃跑。
　　但是，卡米那却一动也不动地站在那里。他像是要挑战地震的晃动一般，叉开双脚稳稳地站在原地，双眼死盯住洞顶。
　　「卡米那，快逃啊！」
　　西蒙吓得面无血色，使劲地拉扯着卡米那的手臂。
　　「我不逃！。
　　「你在说什么啊！」
　　「我不会逃的！」
　　「这种生活还要持续到什么时候！？」卡米那的吼声回荡在村子的上空。「你们就愿意每天因为地震而战战兢兢地生活下去吗！地上可没有洞顶！！」
　　「你给我收敛点！！」
　　沙克的脸因为怒火而涨得通红，他从防震洞里跳出来，给了卡米那一拳。
　　双手被铐在手铐里的卡米那完全无法招架，倒在了地上。
　　「我是村长。我有义务保护村庄和村民。卡米那，你也一样。但是，如果你执意不肯听我的话，村子也不需要你这种人！！」
　　此时，西蒙正在挖洞。
　　只要他一转动钻头，就不会胡思乱想了。
　　所有的一切都能忘却。
　　悲伤的时候，寂寞的时候，焦燥的时候。
　　他都一直在挖洞。
　　因为转动钻头时，心情自然就会平静下来。
　　只要能转动钻头……
　　但是，今天不同。
　　再怎么挖掘都抑制不了烦乱的心情。
　　他在心里强迫自己什么都不要想，只管一个劲儿地转动钻头挖土就好，但那时的情景仍在头脑中挥之不去。
　　不，也许正是因为一直在转动钻头，才无法忘记。
　　那天的情景，在昏暗而狭窄的空间中，借着父亲护目镜的光芒，他幼小的双手紧握着钻头转动。
　　「可恶……」
　　那是西蒙记忆中第一次握住钻头。
　　那场地震袭击基哈的时候，大家都在睡觉。突然天动地摇地震动起来，还发生了大规模的塌方。
　　大多数的村民还在睡梦中就被压在了砂土下。
　　这其中，也包括塔基希姆和希塔。
　　也就是西蒙的父母。
　　那时候，西蒙睡在两人旁边的床上，靠着巨大岩石间的一点点间隙而得以存活下来。大家部说这是奇迹，但他本人却一点也不觉得庆幸。救了西蒙的那块岩石，同时压死了塔基希姆和希塔。
　　直到沙克他们把西蒙救出为止，他都在一直转动着塔基希姆的钻头，想要将两人掘出。孩童柔软而脆嫩的小手磨破了皮，拿着钻头的手上染满了血迹，剧烈的疼痛刺激得他都快要神志不清了，但他仍然没有停下来。
　　现在，他的手已经长得很厚实，挖洞的速度也不输给任何人了。
　　但这样就能解救得了谁了吗？
　　用手里的钻头就能让人获得了幸福吗？
　　无论再怎么挖洞，总有一天洞顶还是会掉下来，将大家都压死的。
　　「这些都是注定的。」
　　西蒙自言自语道。同时，他也为自己的话感到吃惊。
　　「这些都是注定的……吗？。
　　这时，西蒙转动的钻头突然碰到了某种金属，耳边传来一阵尖锐的磨擦声。瞬间，钻头前端全都碎开了。
　　「咦……？」
　　钻头前端是经常和砂土摩擦的部分，用着用着就会磨薄磨坏，所以算是消耗品。但到今天为止，却从未像这样完全碎开过。
　　到底钻到了什么东西，才会碎成这样？
　　随即，西蒙惊讶地凑过身去看钻头挖到的地方。
　　从钻开的砂土之间，露出了一个金属块。
　　那像是一个很大物体中的一部分，而且大部分还都埋在土里，所以西蒙也搞不清到底是什么。
　　不过，仔细看看
　　露出来的部分，好像内部在发光，光影缓缓流转，黯淡明灭，闪烁不定。
　　「这光……」
　　西蒙扯出挂在脖子上的绳子，从怀里取出金色钻头。
　　「果然……」
　　金色钻头和刚刚挖到的物体绽放着同样的光芒。而且，光芒仿佛在一唱一合般，以同样的周期闪烁着。
　　「这个，难不成是……」
　　西蒙将金色钻头靠近碎开的手摇钻前端。
　　当然，他并不知道自己为什么会这样做。此时的行动并没有什么特别的理由，只是内心有一种莫名的欲望促使着他这样做。
　　结果是……
　　碎开的钻头前端碰触到金色钻头的那一瞬，进出了耀眼的光芒。金色钻头变得异常柔软，像是要填补破碎的钻头前端一样，与之相融合了。
　　尽管眼前发生了如此不可思议的现象，但西蒙并没有想太多。钻头是挖洞的工具，既然修好了，要做的事就只有一件了。
　　西蒙开始转动修复好的钻头。
　　平坦的地面一望无垠。
　　抬头仰望，是蔚蓝的、广袤的、空阔无际的天空。
　　松松软软的白色云朵飘浮在空中，更高处，悬挂着一颗光辉耀眼的圆球。
　　然后，眼前的是老爸宽大的脊背。
　　「看，孩子，这就是地上。」
　　老爸说着，开始往前走去。
　　又来了……
　　为什么老爸的背影越来越小？
　　为什么我没有跟他一同前往？
　　为什么……
　　为什么我现在会在地洞里……
　　「老爸！」
　　伴着一声吼叫，卡米那猛然起身。
　　他环视了一下周围的环境，想确认现在身处何地。这才想起自己是在已经废弃不用的猪鼹小屋里。
　　卡米那挨了沙克一顿怒斥后，被关到了这里。
　　小屋周围静悄悄的，偶尔能听到远处猪鼹的叫声。卡米那被绑在柱子上，除了睡觉就无事可做了。慢慢地，小屋里响起了鼾声。
　　本来想好好地睡上一觉的……
　　「又做了那个无聊的梦。」
　　卡米那自嘲般地喃喃道。
　　忽然，他发现自己的两脚之间有东西在蠕动。
　　「咦？」
　　是一只小猪鼹。
　　在卡米那他们想要钻破紧闭的门时，悄悄地钻入西蒙怀里的那只小猪鼹。现在，它正担心地抬头看着卡米那。
　　「你来这地方做什么。。
　　「卟呦。」
　　小猪鼹像回应他似地叫了一声。卡米那笑了起来。
　　「来探望我吗？你还挺机灵的嘛。好吧，就给你取名叫……普太吧。」
　　「卟—。普太像是知道他在为自己取名一样，欢快地叫了起来。
　　卡米那伸出双腿把普太拉往身边，盘起双腿紧紧地圈住它。
　　对于卡米那粗暴的拥抱，普太发出了疑惑的叫声。
　　[[IMG,7e382e8c9fc87b5bed142a3dfc10ca64,750,1057,77471]]
　　「卟？」
　　「非常时期的粮食，为了确保我的生命。。
　　「卟！？卟卟卟！！」
　　普太挣扎着想要逃跑，但卡米那却将它紧紧地圈住了。
　　这时，普太的眼前突然出现了一个钻破地板的钻头。
　　「卟！！」
　　卡米那也被忽然从自己双腿间钻出的钻头吓了一跳。
　　钻头将小屋的地面挖开，西蒙从下面钻了出来。
　　「卡米那！！。
　　「西蒙吗，怎么了？」
　　「跟我来！」西蒙脸上写满了兴奋。
　　「有样东西想给你看！！」
　　基哈迎来了夜晚。
　　白天照亮村子的电灯熄灭了，周围一片漆黑。
　　西蒙和卡米那借着护眼镜的灯光走在衬里廖无人迹的路上。普太也悄悄地跟在两人的身后。
　　「想给我看什么东西啊？」
　　「脸，一张好大的脸。」
　　「脸？那是什么？」
　　「过来看就知道了！」
　　「不过啊……」
　　西蒙这种积极主动的行动实在是很罕见，这一点卡米那也知道。所以，他并不想泼他冷水，但他觉得还是有必要说明一下。
　　「这已经算是逃狱了哟。。
　　「咦？」
　　沙克将卡米那关在小屋里，意思就是说判处了他禁锢刑。没有沙克的允许就擅自离开小屋，就是不扣不扣的逃狱了。至此，西蒙才终于认识到了这点。
　　「一时太兴奋了，都没考虑到这一点……」
　　「没事，赶在早晨以前回来，就不会被人知道了。」卡米那话音还没落，一束灯光就落到了两人身上。
　　是沙克。
　　「居然想逃走，胆量可真不小啊。」
　　沙克本来是率领着几个部下在深夜里巡逻的。想想看，西蒙他们亮着灯在漆黑的村子里赶路，不被发现才怪了。
　　「别小瞧我，姜还是老的辣，臭小子。」沙克先狠狠瞪了卡米那一眼，然后视线又落到了西蒙身上。
　　「西蒙，你也一样！别以为我不知道你躲着在挖别的洞。」
　　西蒙的身体骤然间不由自主地缩成了一团，卡米那庇护着他，冲向前说道：
　　「别怪他。他没有错。一切都是我的错。」
　　「你以为我不知道是你的错吗！」
　　沙克怒吼道，同时用刀鞘狠狠地敲了一下卡米那。
　　西蒙吓得闭上了眼睛。
　　但卡米那纹丝不动地硬受了这一击，同时，狠狠地回瞪着沙克。看不惯他这样态度的沙克，又举起刀鞘，揍了卡米那一下。
　　两下。
　　三下。
　　四下。
　　但卡米那一点也不畏怯，只是直直地瞪着沙克，眼中仿佛有火焰在燃烧。
　　「你这个……」
　　正当沙克挥起刀，准备打第五下之际。
　　就在这时一一
　　村子剧烈地摇晃起来。
　　「又是地震吗！？」沙克大叫道。
　　要是这样的话，现在就不是追究卡米那逃狱的时候了。
　　但是，这和平时的地震又有所不同。好像是很重的什么东西从上方靠近一样，声音越来越近。
　　「有东西过来了……」西蒙仰望着洞顶。
　　覆盖在基哈上方的沉重洞顶，将村民们都压在下面的洞顶，说不准何时就会掉落下来。
　　此时，在洞顶中心，一条巨大的裂痕横裂开来。
　　「什么东西！？」
　　裂痕向四周不断延伸，洞顶终于支撑不住重量，掉了下来。
　　伴随着巨大的声响，一个硕大的物体正好掉落在村子中央，激得四周弥漫起漫天尘土。
　　透过混浊的尘上，一丝耀眼的光线从洞顶的大缺口射人村落。
　　卡米那还记得那光线。
　　「那是那时的……」
　　「卡米那！糟了！洞顶，洞顶！！」西蒙慌乱地叫着。
　　「冷静点，西蒙。。
　　卡米那信心百倍地仰望着洞顶，望着那露出的大缺口，还有大缺口上方的光明世界。
　　「那是地上！」
　　「咦！？」
　　卡米那指着洞顶上的大缺口。
　　「那是地上！！」
　　「那是，地上……？」
　　「是啊。果然还是有地上啊，村长，你看到了吗！」
　　卡米那转过身，挑衅地看着沙克，心想「怎么样，你该认输了吧」。但沙克根本顾不上这些，看着眼前的一切，他震惊得目瞪口呆。
　　随后，卡米那追着沙克的视线看过去。
　　村子中央扬起的尘土中，有东西在蠕动。
　　很大的东西……。
　　这是西蒙最初的感想。
　　和尘土中慌乱奔跑的村民们一对比，就能看出它有多大了。
　　它的高度是成人的十倍以上。宽度的话，完全不敢想象要多少人手牵手才能围着它绕上一圈。
　　此刻，那个巨大的东西在尘土对面蠢蠢欲动。
　　「过来这边了！」
　　巨大的黑影，并着重重的脚步声一同靠向这边。
　　穿过尘土靠近的身影，竟是一张巨大的脸。
　　「脸！？」卡米那不由得高声地大叫了一声。
　　是的，脸。
　　一张大得吓人的脸。
　　而且，非常凶暴。
　　一张大嘴咧到了耳边，嘴里镶着许多牙齿，头上还长着两只角。又圆又大的眼睛闪闪发亮，追赶着那些四处逃散的村民。
　　仔细一看，那张脸上竟然直接长出了手脚。如果拿它跟人类相比的话，那就是一架躯体完全是一整张脸，根本不存在头以下部分的异形机体。身体是用金属制作的，看上去，以人类的力量根本没法伤到它。另外，它手里还握着一根巨大且闪亮的金属棒。
　　看到从未见过的脸形机体出现在眼前，村民们一个个呆在原地，吓得张口结舌。
　　就在这时，脸形机体朝着村民举起了巨棒。
　　「快逃！！」
　　不知谁大吼了一声，村民们这才反应过来，慌乱地往外逃散。只见那个脸形机体一边挥舞着巨棒，一边追逐着村民们。
　　很明显，脸形机体在攻击村民。
　　「碍眼的家伙。」卡米那小声说道。
　　在他身边，沙克已经吓得瘫软在地上了。
　　「你不是说要保护这个村子吗？」卡米那凑过去看了一眼沙克那张吓得惨无人色的脸。「说谎的，应该是你吧。」
　　卡米那将掉落在沙克脚边的刀狠狠地踢向空中，然后用右手轻快地接住它，背在肩上。
　　「那么……」卡米那转过身，面向着横冲直撞的脸形机体。
　　「你想做什么？」西蒙问他，但卡米那并没有回答。
　　卡米那径直朝脸形机体走去。
　　「喂喂喂！突然跑别人的村里来捣乱，别以为自己长了张大脸就能肆意乱为！！」
　　「什……」西蒙无语了。
　　卡米那已经朝着脸形机体连珠炮般地骂开了。
　　「太乱来了，卡米那！」
　　但卡米那根本听不进去这些。
　　「本大爷绝不允许你再这样肆意妄为下去！。
　　直到这时，脸形机体才注意到有人在挑衅自己，它俯视着卡米那，咧开巨大的嘴说道：
　　「你是什么鬼东西？」
　　「说话了……」西蒙万万没有想到它居然会说话，大吃了一惊。
　　当然，脸形机体的确发出了声音，开口说话了。
　　但卡米那完全不在乎这些，甚至还因为它的问题而更加开心起来。
　　「哟哟，那就让本大爷告诉你。巴，用你那只大耳朵给我听清楚了！」
　　话音刚落，卡米那就拔出了手里的刀。
　　「基哈村里恶名远扬的红莲团，背负着男人的灵魂，不屈不挠的魔鬼领袖，卡米那大人就是我！！」
　　在卡米那威风凛凛地说完之后，随即就用刀锋向脸形机体砍了过去。
　　「你要敢在我们的村子里撒野，我卡米那大人绝对饶不了你！。
　　看到卡米那向如此强大的对手寻衅，村民们部一脸呆滞地叹道「那个笨蛋……」。当然，那个脸形机体好像也同样这么认为，大笑了起来。
　　「渺小的人类能做什么？看我不把你给砸扁！」
　　话音刚落，脸形机体就举起了巨棒。
　　「卡米那！」
　　顷刻间，西蒙的叫声马上被另一阵轰鸣的爆炸声给盖过了。
　　同时，脸形机体的巨棒也被弹出老远。
　　西蒙向洞顶看去，想要找出那声音的来源。
　　只见有一人沿着绳索从洞顶的大缺口滑了下来。
　　像是一个女人。
　　一个很年轻的女人。准确地说，是一名少女。
　　少女抱着一根又黑又长的棒状物，前端一发光，就会传来隆隆的爆炸声。然后，有什么东西飞往脸形机体。而且，威力很大。
　　究竟那根棒子里射出了什么东西……？
　　面对这从未见过的武器，西蒙就只能认识到这种地步了。
　　但他马上理解到，少女正在攻击脸形机体，并打算搭救卡米那。
　　「又有从地上下来的人了。」身边的状况越来越混乱，但卡米那却一脸乐在其中的样子。
　　少女从绳索上飞降而下，在西蒙他们面前着地。
　　他偷偷地看向少女，两根发簪简单地把红色长发束了起来，脸上还留有一丝顽皮的天真，动人可爱。看上去，年纪和西蒙他们差不多。
　　但下一个瞬间，少女所穿的衣服就夺走了西蒙的视线。
　　她的衣服只将胸部和臀部这两处绝对不能在人前展现的部位遮了起来，其它的部分都豪爽地露了出来。为此，西蒙吓了一大跳。
　　胸部柔软而丰挺，腰肢盈盈一握，臀部丰润滚圆。
　　不仅仅是她的服装，还有她的身材比例，都是西蒙平时从未得见过的极晶。
　　一时之间，西蒙不知道该往哪看才好，只好脸红着将视线游离开来。
　　然而，眼前的少女根本没有注意到他的不知所措，用尖细的声音下达着指令。
　　「你们都退下！」
　　少女端起黑色棒子，再次朝脸形机体射出什么东西。
　　这时候，脸形机体的脚被击中了，一时失去平衡倒在地上。
　　看到这一光景，卡米那吹了声口哨。
　　「你挺能干嘛！」
　　「只不过是摔了一跤而已，很快就会站起来的哟。」
　　「喂，美人。」
　　「干什么。」
　　「你是从地上下来的吗？」
　　「差不多吧。」
　　「武器真帅啊，这也是地上的武器吗？」
　　卡米那将少女端着的黑色棒子看成是非常珍奇的武器。
　　「这是来复枪，你不知道吗？」
　　「真棒啊。」卡米那说着，不知何时，他的视线从名为来复枪的武器转移到了少女的身体上。
　　「身材也真棒啊。看来，地上的女人就是不一样。」
　　「别说了，快逃吧。你想死在这里吗？」
　　少女怒斥了一句，还没等卡米那回答，一个巨大的身影就遮在了三个人的面前。
　　抬头一看，脸形机体抡着巨棒，正准备往下挥。
　　「糟了……」
　　少女话音未落，巨棒就挥了下来，嵌入了地面。
　　「哇哈哈。死了，死了！」
　　脸形机体高兴地举起巨棒。
　　正当它想好好检查一下自己的战利晶之际，却发现凹下去的地面上并没有三人被压碎的尸体。
　　「呃？去哪了？」
　　四
　　「幸好我挖洞厉害啊……」
　　此刻，西蒙从心底感叹道。
　　当然，这幸亏西蒙飞快地挖出了一个洞，大家都逃人了洞内，才没被巨棒给压扁。
　　眼下，三个人一直接着挖地道，打算就这样逃到安全的地方。
　　目前的情形是，西蒙用钻头边挖土边前进，身后跟着卡米那和那名少女。看到当前的危险暂时解除了，卡米那便开始劈头盖脑地向少女发问。
　　当然，最终的结果是知道了一件很重要的事情。
　　她说，她出生在基哈附近的一个名为里特纳的洞穴村子里。
　　「什么嘛，也是洞里的女人啊。」
　　在惊讶于除了基哈还有其他的地底村子存在之前，卡米那失望地嘟哝着。
　　对此，少女解释道，她是说过她是从地上来到基哈的，可并没说过是在地上出生的话。但卡米那听着还是感觉她在骗自己。
　　据少女所说，除了基哈和里特纳村以外，还有很多在地底挖洞生活的人类。而且，有些村子之间，还挖了地道互相往来，当然，也有像基哈这样孤立的村庄。
　　「可是……」
　　根据少女的解释，卡米那有一件事怎么部不能理解。
　　为什么村子都位于地底呢？
　　为什么不能在地上建立村子呢？
　　他刚想发问，西蒙的钻头已经挖穿了通往目的地的通道。
　　那是村外的高地。
　　「你们两个，快点。」西蒙催着卡米那他们。
　　「去哪？」，并不知道目的地的少女问道。
　　「脸那儿。」
　　「脸？」
　　「我找到一张很大的脸。」
　　「脸……你是指颜面吗？」
　　「颜面是什么？」卡米那纳闷地间道，他还是第一次听到这个词。
　　「就是那家伙。」
　　从高地上能看到那个在村子中央横冲直闯的脸形机体。
　　少女告诉两个人，颜面是那种脸形机体的总称。
　　「你们等一下。」少女说着，把肩上的来复枪放了下来。「从这里应该可以瞄准输电管的。」
　　颜面正背对着三人，挥舞着巨棒破坏村落。虽然它的身体上装备着厚厚的装甲，但在背部装甲的接口处，的确可以看到细长的管子。
　　「没打中的话，就会暴露我们的行踪。现在，一枪决胜负……」
　　少女端起来复枪，从瞄准镜里瞄准了目标。此刻，瞄准镜的中央正对着颜面的输电管。
　　「去死吧。」
　　就在少女准备扣下扳机的瞬间，卡米那大声吼了起来。
　　「喂！那边的大脸！」
　　「什么！？」
　　少女的声音里充满了惊讶和抗议，但卡米那无视她的反应，继续吼道。
　　「做好心理准备，吃本大爷一击吧！」
　　「你说什么—？」颜面慢慢地回过头来。
　　「唔。」少女慌忙扣下了板机。
　　但是已经晚了。子弹没击中输电管，而是打在装甲上反弹了回来。
　　「你在做什么！」
　　「男人就应该堂堂正正地从正面攻击！」
　　「我是女人！」
　　「男人战斗的时候，女人别插嘴！！」
　　「在战斗的人是我！」
　　卡米那一时语塞了。
　　这种经历对卡米那来说实属罕有。
　　面对能把自己反逼到这种地步的女孩，他也只好弃械投降。
　　「真会说啊，我喜欢。。
　　「你们两个，现在不是说这些的时候！」西蒙哀叫着。
　　颜面逼近了高地。
　　「快，这边！。
　　西蒙飞快地跳进在高地上挖出的地洞，卡米那和少女也慌忙紧跟其后跳了进去。
　　「是这个吗？你那时想给我看的东西。」
　　在高地往下的地洞深处，西蒙挖掘出的物体就横放在那里。
　　那翠一张和成人差不多高的金属大脸。
　　虽然它闭着眼，像是在睡觉，但看上去给人感觉很精悍。
　　「这脸长相不错啊。」
　　「这也是颜面吗？」少女怀疑地说道。
　　比起在村里横冲直撞的颜面，这台颜面要小得多，而且形状也不同。但从脸上直接长出手脚来看，应该也是颜面的一种。
　　「看这个。」西蒙指着颜面的头顶说。
　　颜面的头顶是敞开着的，里面安装着座位、屏幕和操纵杆。
　　「瞧，可以坐上去。。西蒙坐上座位，试着握住操纵杆。
　　「有意思。」卡米那也忽然对眼前的颜面产生了兴趣。
　　「卡米那，用这个去击败那张大脸！」
　　就算卡米那再强，也无法靠肉搏来胜过那张大脸。但如果乘上颜面的话，卡米那肯定不会输给那台颜面的。西蒙这样想着。
　　就在这时，西蒙腰间的钻头开始发光。
　　确切地说，是融人了手摇钻的金色钻头在闪烁。
　　同时，被西蒙挖出的颜面，原本紧闭的眼睛也开始隐隐地发光，仿佛在呼应钻头上的光芒一般。
　　「这是怎么回事？」
　　西蒙疑惑地把手伸向钻头。
　　刚碰到手摇钻，金色钻头就从手摇钻上脱离下来，变回丁刚挖出它时的大小。
　　「为什么……」
　　西蒙手里握着的金色钻头，还有与之同步呼应的额面。
　　卡米那看着这一切，然后严肃地说道：
　　「你来开这个。」
　　「咦？。
　　「这玩意是你挖出来的，它是你的东西。」
　　我来开这个？
　　西蒙完全没想过这种事情。
　　他认为驾驶这台颜面的应该是卡米那。在颜面袭击村子之前，从挖出这台颜面时开始，他一直认为这是理所当然的。
　　所以他才特意偷偷地潜入了猪鼹小屋里。
　　「可是……」西蒙犹豫着说道。
　　「我卡米那大人怎么会抢弟弟的东西。」
　　「我做不到的。」
　　「混蛋！让什么做不到通通见鬼去吧！这才是我们红莲团的做法！！」
　　西蒙第一次听说「这就是我们的做法」这种话。
　　卡米那就是这样一个男人。
　　说的话，听上去毫无条理，却至始至终贯彻了这个男人自己的道理。
　　当然，西蒙也明白这点。
　　可就算明白这点，做不到的事，还是做不到……。
　　正在西蒙犹豫不决的时候，洞穴剧烈地摇晃起来。
　　「怎么了！？」
　　「上面的颜面好像在地上到处乱砸。」
　　事实的确如此。
　　爬上高地的颜面，正在胡乱地抡起巨棒往地面上砸。正所谓瞎猫也想碰运气逮只死耗子。
　　「这样下去的话，我们会被它砸死的。你是男人吧？那就应该不管三七二十一，上了再说！」
　　卡米那说着，坐进了驾驶舱。
　　「等等，真的没问题吗？」少女不安地间道。
　　「你喜欢的话，就别跟来！」
　　「不要，待在这儿只能等着被砸扁。」少女也坐进了驾驶舱。
　　原本只能容纳驾驶员一个人的驾驶舱，一下子坐进去三个人，有点挤那是自然的了。但卡米那并没有在意这些细节，他冲着西蒙说道：
　　「做吧，你能做到的。」
　　「可是……」
　　对死亡和失败的恐怖占据了西蒙的心，此刻，他的身体微微地颤抖着。
　　这时，卡米那将手搭在了他发抖的肩上。
　　「听好了，西蒙。不要相信自己。」
　　「呃？」
　　「相信我。相信那个信任你的我！」
　　「说什么啊。」少女一脸呆滞的表情说道。
　　当然，西蒙也这样想。
　　明明就做不到去相信自己，还说让自己去相信卡米那所相信的自己？
　　怎么可能做到。
　　可是……
　　要是做不到的话，就意味着自己不相信卡米那了？
　　没有这回事。
　　卡米那是值得信任的男人。如果是大哥的话，就可以相信。
　　也就是说……
　　「……我试试。」西蒙很小声但十分坚决地说道。
　　「好样的！」
　　「那，这东西要怎么做才能开动呢？」
　　卡米那一脸理所当然地回答着少女的吐嘈。
　　「不知道！。
　　「哎—！！」少女一脸不敢置信地看着卡米那。
　　「西蒙，想办法做点什么吧。」
　　「等、等一下……」
　　西蒙环视着驾驶舱，想找出点线索。
　　然后，他找到了。
　　操纵面板中央有一个圆形凹槽。
　　凹槽的大小，正好可以容下西蒙手里的金色钻头，形状也正好与它相匹配。
　　犹豫着，西蒙将金色钻头插入圆槽里。
　　随后，拧了一下。
　　一瞬的寂静。
　　然后，操纵面板有反应了。
　　以钻头插入的凹槽为中心，螺旋状的光芒开始向四周蔓延，同时，小型颜面的身体也开始振动起来，机体内发出的驱动声越来越响。
　　「动起来了……」西蒙脸上充满了喜悦之情。
　　咔的一声，小型颜面睁开丫双眼，从全身开始进发出光芒。
　　「咦？」
　　紧接着下一个瞬间，小型颜面脚部的制动器就开始迅速转动，机体飞跃般地冲了出去。
　　沙克躲在防震洞里。
　　从那里可以清楚地看到头上顶着大角的颜面在高地上挥舞着巨棒。
　　「可恶……」，对于无能为力的自己，沙克悔恨得紧咬住嘴唇。
　　周围是和自己一起躲进洞里，缩成一团瑟瑟发抖的村民们，男人，女人，还有孩子们。
　　卡米那说得没错，明明说了要保护村庄的，但在最重要的时候，自己却躲到了一边，什么都做不了。
　　「这里怎么样？」
　　大角颜面又一次挥起巨棒正要敲往地面。
　　就在这时，它瞄准的地面破钻破了。西蒙他们乘坐的小型颜面破土而出。
　　「咦？」
　　小型颜面掠过巨棒，趁势猛撞向大角颜面的下巴。
　　「呜哇！？」
　　大角颜面狠很地吃厂一击，朝后倒了下去。
　　冲向上空的小型颜面控制着制动器，缓缓地降落下来。
　　看到驾驶舱里坐着卡米那和西蒙，沙克一时惊得目瞪口呆。
　　「那是卡米那和西蒙……」
　　卡米那一睑喜色地从上空俯望着倒下的大角颜面。
　　「你不是做到厂吗，西蒙！」
　　西蒙完全不知道操纵理论，但只要两手握住操纵杆，小型颜面的操纵方法就涌人了西蒙的脑子里。这时，西蒙已经可以随心祈欲地操纵颜面了。
　　「嗯，嗯！大哥！」西蒙一脸兴奋地连连点头。
　　卡米那注意到这是西蒙第一次叫自己大哥。但西蒙自己似乎井没有注意到这点，他紧握住操纵杆，欣喜若抂地看着前方。
　　这样才像西蒙嘛。卡米那如此想着，嘴角浮起一丝微笑。
　　「说得好，西蒙。」
　　大角颜面还没有完全被击败。
　　此时，它正笨拙地挪动着自己短短的手脚，挣扎着想要站起来。
　　此时，西蒙的小型颜面在它身旁着地。
　　「哈哈哈！！怕了吧，臭颜面！就算老天允许你这混蛋猖枉，我裸眼大爷也饶不了你！」
　　卡米那畅快淋漓地骂了起来。对此，西蒙不解地间他。
　　「裸眼是什么？」
　　「这家伙的名字。」卡米那拍了拍小型颜面，「我刚给它取的！」
　　「裸眼……裸眼吗？这名字真不错。」西蒙也跟着高兴起来。
　　「喂，看前面，前面㈠」少女尖叫起来。
　　不知何时，大角颜面义站了起来，将巨棒抡过头顶。
　　「见阎王去吧—！！」大角颜面将巨棒砸了下来。
　　来不及了，全被砸死了……。
　　说时迟，那时快，西蒙不顾一切地拉住眼前的控制杆。
　　在巨棒砸中裸眼之前，裸眼顶部的舱盖飞快地合紧了。巨棒硬生生地砸中了舱盖，但舱盖却没有一点点伤痕。
　　「咦？」西蒙自己也不知道发生了什么事，呆在那儿。
　　他能明白的只有一件事。
　　「得救了……」
　　舱盖关上后，原本就很狭窄的驾驶室更是把三人紧紧地挤在了一块，但总算是逃过厂一劫。
　　「关得真及时，西蒙。」卡米那竖起大拇指。
　　但是，危机还没有过去。
　　「呜哇，别太神气了！！」
　　大角颜面再次举起了巨棒，横着扫厂过来。
　　巨棒直接击中了裸眼。裸眼笔直地撞向村外的岩壁，硬生生地嵌了进去。
　　巨大的碰撞力使得驾驶舱中的西蒙他们东倒西歪的，三人手脚顿时乱成了一团麻。
　　「难。难受死了……」
　　「喂，你的腿让开点！！」
　　「你才是呢，碰到我哪了！」
　　就在三人互相抱怨时，大角颜面揪住了嵌进岩壁中的裸眼。
　　「看我不把你给捏死！」大角颜面用力捏紧了裸眼。
　　裸眼的驾驶室发出了吱吱嘎嘎的响声，压紧了里面的三人。
　　「啊啊—不行了。太紧了—！！」少女大叫道。
　　「别发出这种奇怪的声音！」卡米那斥喝道。
　　尽管他们还在互相吐嘈，但紧急状态并没有得到丝毫改变。这样下去的话，真的会被捏死的。
　　「更多的……」
　　在少女屁股下快被挤扁了的西蒙把手伸向仅有的一点点缝隙。
　　他拼命把手伸向插入钻头的操纵面板。刚刚还发出螺旋状光芒的操纵面板，现在没有了任何反应。
　　「给我更多的能量！！」
　　西蒙好不容易够着了操纵面板中央的金色钻头的把手。
　　我相信大哥。
　　相信大哥所信任的自己。
　　我厂定会超越眼前的困难！
　　西蒙转动了钻头。
　　操纵面板上显示出的螺旋越来越大。仿佛在与它相呼应一般，大角颜面手中快被捏碎的裸眼全身开始发出光芒。
　　「咦？」
　　转眼间，大角颜面紧捏着裸眼的那只手被震得粉碎。
　　「怎。怎么回事？」
　　终于，裸眼摆脱了大角颜面，慢慢地旋转着地。
　　只见裸眼的额头上伸出了一根钻头。
　　「钻头！」卡米那兴奋地大叫。
　　「有什么东西伸出来了……」
　　实际上，西蒙自己也不知道那钻头是怎样伸出来的。
　　那是不顾一切渴望着力量的结果。
　　「这武器简直就是为你量身定制的。」
　　西蒙也这么想。
　　在使用钻头上，自己不会输给任何人。
　　这就是挖洞的西蒙。
　　「大哥，这样的话，看来我能做得到！！」
　　西蒙推动橾纵杆，裸眼锐不可挡地向前冲去。
　　卡米那也从驾驶舱里探出身子。
　　「用我们红莲团钻头的力量，将那张大脸往死里揍！！」
　　「嗯！」
　　此时，村民们只是面面相觑，谁也不敢靠近裸眼。
　　就在这时，沙克也从防震洞里爬了出来，抬头看着洞顶上被砸出的大缺口。
　　颜面卷起的尘土还没有完全散尽，但从洞口射入的光线已经能看得很清楚了。
　　「西蒙，打开这个。」卡米那敲了敲驾驶室的舱盖，「用自己的眼睛，好好看清楚了。」
　　「知道了。」西蒙打开驾驶室的舱盖。
　　比想象中更强的光线从头顶一泻而下，西蒙不由得闭上了双眼。
　　卡米那像是要证明自己不会输给这光芒一样，睁大了双眼直直地盯着上方，盯着缺口的另一面。
　　「下一步，你们俩打算怎么做？」少女问道。
　　她已经看穿了卡米那早巳等不及想去缺口那边的心思，像是故意逗他们似的。
　　「走吧，西蒙。」
　　「哎？」
　　「去地上。用这家伙就能去了，有你的钻头，再远的地方都能去！」
　　是啊……原来真的有地上。
　　通往地上的道路就在眼前。
　　现在，西蒙还不知道，用这个钻头究竟能不能让人获得幸福。但是，他已经明白了现在能够做到的事。不，是必须要去做的事。
　　「走吧，去地上！」西蒙坚定地回答道。
　　裸眼周围卷起了狂风。
　　沙克也注意到了那边的异常。
　　「那两个孩子，打算做什么呢……」
　　西蒙握住操纵杆，操纵面板散发出最大限度的螺旋光芒。此刻，裸眼全身都被笼罩在螺旋光芒的漩涡当中。
　　「走吧，西蒙！」
　　随即，西蒙拉起操纵杆，裸眼向上飞了起来。它被卷在漩涡中，飞往高高的，高高的上方。
　　卡米那俯视着越来越远的基哈，大声喊了句：
　　「再见了，基哈。我们要去地上，我小时候见过的地上！」
　　然后，他像是要与地底诀别一般，仰望着上方。
　　那里，蔚蓝明亮的世界在等着他们。
　　顿时，操纵面板的光芒更加强烈了，仿佛在回应两人的气势一般。飞奔向前的裸眼双手也变形成了钻头的形状。
　　现在，裸眼已经在双手和额头伸出三个钻头了，它径直冲向了大角颜面。
　　现在感受到狭窄的驾驶室里的卡米那和西蒙的热血的，不仅仅是只有裸眼。
　　「呼—」少女欣慰地笑了笑。
　　她的笑容天真无邪，就像孩子发现了什么有趣的东西一样。
　　一时之间，村民们和沙克都睁大双眼望着疾奔的裸眼。
　　「上吧，西蒙！你的钻头是突破天际的钻头！！」
　　驾驶室内传来卡米那的大吼。
　　「休想得逞！」
　　大角颜面用剩下的左臂向裸眼挥了过去。拳头和钻头剧烈地撞击在一起，进出了火花。
　　但冲撞仅有一瞬。
　　裸眼的钻头刺破了大角颜面的拳头，然后从手腕处刺往手肘、肩膀，最后将它整只手臂都钻得粉碎。
　　「呜哇哇哇哇哇……」卡米那和西蒙的吼声回响在村子的上空。
　　钻头引起的螺旋涡又引发出龙卷风，涌向大角颜面的全身。
　　龙卷风是如此强力的上升气流，以致于将大角颜面轻而易举地卷往了半空中。
　　「怎，怎么会这样……」
　　龙卷风将大角颜面撕得粉碎，并将碎片卷向了洞顶。
　　洞顶上还残留着颜面掉落时砸出的大缺口，转眼之间，大角颜面身体的每一个碎片部被卷往了那个缺口的上方。
　　裸眼高高地举起剌出钻头的手臂。
　　驾驶室里，西蒙半信半疑地抬头仰望着洞顶的缺口。在吹走颜面的缺口的另一边，能够看见蓝色的什么东西。
　　「干得好，西蒙！」
　　卡米那用力地拍了拍西蒙的肩膀。
　　「我……把他打倒的？」
　　「思，是的。你把他打倒的，用这台裸眼。」
　　战斗结束后，基哈又再次回到厂平静。
　　村民们从防震洞里爬出来，远远地围观着裸眼。
　　尽管知道驾驶裸眼的是西蒙和卡米那，但他们还是不敢轻易地靠近。
　　终于，裸眼像被洞顶的缺口吸进去厂一般，消失在了村民的视线中；
　　这次，基哈真正恢复了平静。一时之间，沙克伫立在原地，小声地自言自语道：
　　「他们真地做到了……」
　　五
　　「哇……」
　　西蒙不由自主地感叹道。
　　裸眼从大角颜面砸出的缺口飞向厂地上，趁势往更高的天空飞去。从敞开的驾驶室往下看，地上的风景一览无余。
　　那是雄伟的风景。
　　一望无垠的大地，周围既没有洞壁，也没有洞顶。
　　仰望上方，更高更高处是蔚蓝的一片，无需担心它会掉落下来。
　　远方，遥远大地的尽头，一颗耀眼的圆圆的光球正在缓缓的下降。苍茫的大地染成了一片绯红。
　　回头远望，一颗光芒稍淡的圆球正在上升，大地慢慢地沉入蓝黑色的夜幕中。
　　一切部是那么的美。
　　微风拂过西蒙的发梢。
　　那是在自己挖的洞穴和基哈村里从未感受过的，清爽的轻风。
　　深深地呼了一口气，空气清新得让心肺为主透明。
　　这就是地上……。
　　曾以为只有在梦境中才会出现的世界，现在竟真实地呈现在西蒙的眼前。
　　「是地上……。没错。」卡米那坚定地说。
　　这与卡米那记忆中的地上风景一模一样。
　　我果然来过地上。
　　和老爸一起……。
　　西蒙和卡米那沉浸在各自的无限感慨中，少女郑重其事地发话了。
　　「优子。」
　　「啊？」卡米那一时没明白她在说什么。
　　「我的名字。还没告诉你们吧？」
　　优子微笑着说道。
　　「这么说起来……」
　　西蒙他们这才想起来， 自己也还没报出姓名。
　　「卡米那和西蒙！」
　　卡米那的自我介绍短得不能再短了。
　　尽管才交往了一小会，但优子能明白这就是这个男人的作风。所以她一点也不觉得冷淡，反倒感觉心情很畅快。
　　「请多关照。」优子笑着说。
　　正在这时，她的胸部开始上下起伏的震荡起来。
　　「咦？」
　　忽然间，普太从她的乳沟中爬了出来。
　　「喂，你可真会桃地方钻啊。」卡米那艳羡地看着普太。
　　普太一点也没觉得害臊，「卟」地叫了一声。
　　西蒙的心里也感觉有点羡慕，但并没有表露出来，只是远远地瞥了一眼普太爬出来的地方一一优子的胸部。
　　这次，优子的胸部轻飘飘地往上飘起了。
　　「咦……？」
　　西蒙的视线不由地停留在优子那违背物理规律运动的胸部上。
　　「喂！你在看什么啊！」
　　「对、对不起。」西蒙慌忙别过脸去。
　　「不是说这个……，我们在下落啊！」
　　「哎？」
　　正如优子所说，不知何时起，裸眼开始往下落了。
　　「西蒙，想点办法啊！」
　　「我该想什么办法好啊……」西蒙试着摇动眼前的操纵杆，但是降落的速度仍然越来越快。「好像还是不行……」
　　伴随着三个人的尖叫声，裸眼径直地往下坠落。最后重重地摔在了地上。
　　当然，裸眼的腿部缓和了一部分的冲击力，但西蒙他们还是被强烈的撞击震出了驾驶室，滚到了地面上。
　　「疼死了……」
　　「这欢迎仪式可真够粗暴的。」卡米那倒在地上说。
　　「就是。」
　　西蒙回答道。这时，他发现自己好像趴在了一个柔软的东西上。
　　「咦？」
　　抬头一看，原来自己趴在优子身上了。刚刚自己脸上蹭到的东西正是优子的胸部。
　　「对．对不起！」
　　西蒙慌忙准备站起来，但优子却紧紧地抱住了他。
　　「哎？哎哎！？」
　　西蒙从小到大第一次和女孩拥得这么紧，他揽着她柔软的身体，闻着她身上的清香，身子不由得又酥软了下去。
　　[[IMG,b373fc97779bfd2cb8a6cc93322ec58b,750,1074,86648]]
　　「一波未平，一波义起吗？」优子神情严肃地说道。
　　突然间，西蒙也认识到现在不是腿软的时候了。
　　回头一看，才发现有两台和刚才打倒的颜面差不多大小的巨大颜面正向他们靠近。
　　一台滚圆形的颜面和一台头顶上有两处凸起的颜面。
　　随即，西蒙跳进裸眼的驾驶室，握住操纵杆。
　　「切，居然埋伏，太卑鄙了。」卡米那也跳进了驾驶室。
　　「不好意思，我忘说了。」优子一边道歉一边坐进了驾驶室。
　　在确认两人坐上来以后，西蒙关上了驾驶室的舱门，开始全速开动裸眼。
　　「怎么回事？」
　　「这些家伙本来就在这儿的。」
　　「你说什么？」
　　「那三台机体是一起攻击过来的，落在你们村里的只是其中的一个。」
　　优子告诉他俩，滚圆形的机体叫艾甘，长角的机体叫果内。另外，掉落在基哈村的颜面叫果兹。
　　原来如此，并不是埋伏，而是自己大摇大摆地闯入了原本属于敌人的地盘……西蒙正想着，突然注意到了一件事。
　　原本属于？
　　也就是说……。
　　「地上有很多这种家伙吗？」对此，西蒙小心翼翼地探间着。
　　「很多啊，密密麻麻的一大片呢。」
　　「真有意思！」卡米那的声音坚充满下喜悦之情，眼里放出异样的光彩。
　　「不要！」西蒙厌恶地大叫一声，用裸眼的双手开始掘地。
　　「你在干什么？」
　　「我要回去！回地底去！回我们的村里去！！」
　　就算是裸眼也无法光用手挖洞逃跑，艾甘从身后踢了它一脚。
　　裸眼咕噜咕噜地滚到一边，一头栽在地上。
　　坐在驾驶室里的西蒙都快要哭出声了，但仍紧紧地握住操作杆想要逃走。
　　「别胆小成这样，西蒙！」
　　「就是啊，刚才不是把颜面揍得落花流水的吗。」
　　这时候，卡米那和优子都想为西蒙鼓气，但西蒙怎么都战胜不了恐惧。
　　「那只是侥幸而已。」
　　是的，刚刚只是侥幸而己。
　　现在面对地是两台颜面。
　　绝对不可能赢的。
　　西蒙的脑海里刹那问涌出一大堆辩解之辞。
　　就在他倍感手足无措的时候，艾甘和果内已经逼近裸眼了。
　　「打开顶门！」卡米那手握住刀。
　　「你想做什么！？」
　　「你不上的话，我来上！」
　　卡米那打开裸眼的舱顶，单手持刀跳下地面。
　　两台颜面已经逼近眼前了。
　　卡米那拔出刀，狠狠地盯着颜面。
　　「哟哟哟，臭家伙们，给我听好了！一旦离开故乡，就绝不认输，绝不退缩，绝不后悔，只向前进绝不回头的男子汉。红莲团的卡米那大人在此，你们就自求多福吧！」
　　他的开场白刚说完，滚圆形颜面的拳头就向卡米那站立的地方打了下去。然后，它抬起拳头想要看看卡米那的尸体，但那里却什么都没有。
　　「咕嘎？」
　　艾甘疑惑地四处张望着。这寸，裸眼从它的两腿间嗖地穿了过去，手里紧紧地抱着卡米那。
　　随后，裸眼开始全速向远处逃去。
　　「你想逃到什么时候，西蒙。」
　　听到卡米那严肃的声音，西蒙怔住了。
　　「好不容易来到地上了。要想舍弃以前的你，就是现在了。只有现在了啊！ 」
　　台弃以前的自己。
　　这是西蒙一直想做的。
　　也是他一直没有做到的。
　　就算来到了地上……。
　　「没那么容易做到的。」
　　西蒙这样说着的同时，裸眼停下了脚步。
　　「咦……？」
　　西蒙继续推动着操纵杆，但是裸眼却没有任何反应。
　　「怎么回事？」
　　「不知道……」
　　无论怎么拨拉操纵杆，裸眼部纹丝不动。
　　艾甘越来越近。
　　「振作点啊……」优子端起来复枪，将枪口朝向了艾甘。
　　砰的一声，优子扣动了来复枪的扳机。
　　西蒙不由得闭上了眼睛。
　　两枪，三枪。听着来复枪射击的声音，西蒙低下头说道：
　　「我，已经不行了……。之后，大哥你来吧。」
　　「西蒙，你这家伙！」
　　「要内讧一会再说！」
　　优子焦躁地朝两人喊道。
　　不过，就算用来复枪狙击，也不能止住艾甘和果内的脚步，此时，两台团面离他们越来越近。
　　真是最糟糕的状况了。要是裸眼实在动不了的话，就只能丢下它逃距了……。正当优子这样想着的时候，艾甘的装甲突然在眼前爆炸了。
　　「怎么回事！？」
　　重火器的炮火接连不断地轰向两台颜面。
　　回头一看，附近的高地上有一大群人。此刻，大家都躲在岩石后面向颜面开火。其中一个站在最前面，像是领袖模样的男人大声呼叫着。
　　「喂，没事吧？」
　　「达亚卡！」优子回应道。
　　那个被称为达亚卡的男人确定优子没事后，也端起枪加入了攻击。
　　「给那家伙喂饱子弹！」
　　达亚卡一声今下，众人都将炮火集中在了艾甘身上。
　　真是一支训练有素的队伍。
　　很快，艾甘的关节开始喷火了。
　　「咕嘎—！」
　　艾甘张开大嘴，下巴几乎都要掉下来了。那里是驾驶室的舱口。
　　「噗～～～」
　　一只浑身毛烘烘的生物从艾甘的机体里窜了出来。
　　「那。那是什么？」
　　卡米那第一次看到这种生物，不由得发出了惊讶的声音。
　　那生物虽说是毛烘烘的，但也有手脚，而且是直立起来用双腿行走的样子，跟人类没什么区别。
　　「把头低下！」
　　优子按下卡米那的头，躲在了裸眼下面。
　　紧跟着艾甘就爆炸了，一部分碎片飞到了西蒙他们那里。
　　藏在岩石背后逃离爆炸的毛烘烘生物发出了难听的声音。
　　「啊啊，我的颜面啊……」
　　果内伸出巨大的手，抓住那只毛烘烘的生物。
　　「快天黑了，先撤退了。」
　　「该死的！！人类，你们给我记住了，明天再继续！」
　　果内抓着扯着嗓子吼叫的毛烘烘的生物，逃往了远方。
　　虽然达亚卡他们还在继续攻击，但很快炮火就够不着它们了。
　　卡米那打量着浑身还在冒烟的艾甘，它的舱口敞开着，可以看到里面无人的驾驶座。
　　「里面还坐着那种东西啊……」
　　「是兽人。他们在操纵颜面。」
　　「还说了明天再继续。」
　　「每天天一亮就攻过来，天黑了就回去。」
　　「哎？」
　　听到天亮和天黑这种陌生的单词，卡米那有点摸不着头脑。但他最起码还能听明白，兽人是每天按规律攻击过来的敌人。
　　「你们一直都在和那种东西战斗吗？」
　　「是的，那群家伙想要斩尽杀绝来到地上的人类。这是地上的规定。」
　　「什么？」
　　「待会再跟你详细解释。」
　　说完，优子往爆炸后的艾甘身边走去。
　　达亚卡他们也集聚在艾甘身旁，像是在商量什么事情。
　　西蒙蹲在裸眼的驾驶座前。
　　就算离开了村子，自己也还是自己。
　　动不动就想逃离讨厌的东西和恐怖的东西。
　　而且，也不能自如地操纵裸眼。
　　如果不是优子的伙伴们过来营救的话，那时候……
　　他不愿再想下去。
　　普太担心地抬头看着西蒙，突然，它发现卡米那靠拢了过来，卟地叫了一声。
　　「你已经很努力了啊，西蒙。」
　　「我还是不行……」
　　「你一直都在我有危难时搭救我。」
　　「哎……？」
　　西蒙没想到卡米那会对自己说这些。
　　因为一直被搭救的人不是我吗……。
　　「谢谢。」
　　卡米那继续说着。不过，西蒙却完全不知道该如何回答是好。
　　「啊哟，这位也挺帅的嘛。」
　　突然，身边传来了极不自然的妖媚男声。
　　不知何时，两人身边多出了一个男人，他正爱不释手地抚摸着裸眼。不对，也不知道他是不是真是男人。他的身材削瘦高挑，身穿紧身衣。头发剪得短短的，带着耳环，右眼下有一颗泪痣。而且，脸上还化了妆。
　　「你，你是谁？」
　　卡米那对这个看上去就非常可疑的男人抱有极大的戒心。
　　「我可不是在说你，我说的是这架机体哟。」
　　男人发现了正透过卡米那的肩膀窥视着这边的西蒙。
　　「哟，这位可能也是我喜欢的类型……」
　　「利隆，你在做什么呢，快过来帮忙拆卸零件。」
　　站在艾甘身边的达亚卡大声喊道：
　　「来一了一」
　　被称做利隆的男人回答了一句。
　　「那一会儿见了哟。」利隆向西蒙抛了个媚眼。
　　西蒙感觉脊梁都发寒了，不由得小声地呼了一口气。
　　卡米那目送利隆小跑着远离的背影，不由感叹道：
　　「地—亡真是什么人都有啊……」
　　「留在村子里！？」
　　卡米那和沙克站在果兹掉落时砸出的大缺口旁相持不下。末厂，他粗暴地喊了起来。
　　「这到底是怎么回事！？」
　　「就是我说的那样。除了你们俩，其他的村民部下去地上。，，
　　「为什么啊！有地上啊！那里既没有洞壁也没有洞顶。在那里的话，就不用像在村里一样天天担心地震了！」
　　「我知道。」
　　「那为什么……」
　　「你自己看吧。」沙克转身面向大缺口。
　　缺口旁站着好几个村民，都是年轻的男人，其中还有几个是红莲团的团员。男人们挤在一起，提心吊胆地探望着地上的样子。
　　「那些家伙怎么了？」
　　「那就是所有以前想去地上的人。」
　　「什么？」
　　站在那里的，都是基哈衬里被认为很有胆量的男人们。他们远远地望着沙克，脸上写满了不安，仿佛在催促着他u·陕一起回村里去吧」。
　　沙克毫不隐讳地把他们的心埋用语言表达了出来。
　　「他们在害怕。」
　　「害怕？」
　　卡米那不明白。
　　害怕地上？
　　不害怕在地下惴惴不安的担心地震的生活，反倒害怕地上？
　　「你们真的不打算出来吗？」
　　「大家是大家，他们不像你这样坚强。」
　　沙克也是一样。
　　「给我们一点时间吧……」
　　沙克转身背对卡米那，迈步走向了缺口方向。
　　站在缺口旁的男人们一个个露出了放心的表情，终于能回去了。
　　「村长！」
　　卡米那高声喊道。沙克回过头来。
　　「你落下的东西。」卡米那把刀扔给了村长。
　　村长考虑了一小会儿，又把刀扔了回来。
　　「你拿走吧。」
　　卡米那接住村长的刀，沉默地往前迈出脚步。
　　沙克看着他的背影，自言自浯地说道：
　　「以前的那个爱哭鬼啊……」
　　乔失踪的那天，沙克发现不能打开的门被打开了。门的里面是一直往上延伸的楼梯，幼小的卡米那独自——人哭泣着从那里走了下来。
　　看到这幕场景，沙克立刻明白了，友人已经启程去往地上了，可卡米那还没做好去那里的准备。
　　沙克关上了那扇不能打开的门，背着哭累了的卡米那回到了村里。
　　不能打开的门就绝对不能打开。
　　因为只有敢于违反这一规定，敢于超越这扇门的男人才有去往地上的资格。
　　六
　　将西蒙他们从艾甘和果内的攻击下救出的是和优子一样来自里特纳的村民们。
　　里特纳和基哈一样，也是位于地底的村庄。但是某一天毒气袭来，村民们无法再在村子里生活下去了，无奈之下只能逃往地上。然后，在地上他们却遭到了颜面的袭击。
　　不知道为什么，兽人们想将生活在地上的人类斩尽杀绝。
　　无家可归的里特纳村民们为了活下去，一直与颜面持续作战。
　　他们的领袖就是达亚卡。
　　达亚卡身体很壮实，但言谈举止却十分温和。不知为何，他总是露出一脸难色，但一想到他作为领袖率领村民们存活到了现在，还是能看出他优秀的统率能力的。
　　现在，达亚卡他们正在回收艾甘爆炸后还能使用的零件。他们好像是把这种零件当作原材料用来制造新武器。
　　而利隆则在指挥着村民们的作业。看他那古怪的模样，实在很难想像到利隆居然是在使用武器。机械．计算机上都极为出类拔萃的天才技术专家。
　　优子刚刚向西蒙解释了计算机这一单词的意思。不过说实话，就算听了优子的解释，也还是不怎么明白……
　　优子教了他很多事情。
　　在基哈，同龄的女孩们都把西蒙当笨蛋看，谁也不肯跟他说话。但优子不同，她一直耐心地跟自己说话。
　　说起来，西蒙一直以为优子肯定比自己大，后来才知道原来两人同龄。
　　同龄人的胸部会大成那样吗？
　　想起来，刚才自己的脸颊碰到了优子的胸部，真的很柔软……。
　　不知从何时起，西蒙就一直在想这件事。
　　「喂，西蒙。流鼻血了哟！」就在这时候，身旁的卡米那忍不住提醒了他一句。
　　「呃！？没这回事！」
　　「我说有什么了吗？你都在想什么呢？」
　　「什么都没有！」
　　西蒙和卡米那并排坐进了裸眼。
　　「算了，不说这个了。你看。」卡米那抬头仰望天空。
　　西蒙也抬起了头。
　　周围已经渐渐暗了下去。
　　地上也和基哈村一样定期变亮变暗，但是不需要人去点灯，一切都是自然而然的。西蒙不由得感慨起来，地上真是个方便的地方啊。而且最让人吃惊的是，地上的夜晚也有光亮。
　　基哈一迎来夜晚，就为了节约电能而关上了所有的灯。长久以来，村里的夜晚一片漆黑，但是地上的夜晚不同。天空中挂着一轮又大又圆的光球，还有数不清的微弱光芒镶嵌在夜空。
　　在夜晚也能看清身旁卡米那的面容。
　　「地上真的很神奇……」
　　「是啊。」
　　卡米那也为夜空而陶醉了。
　　没有洞顶的世界。
　　头顶，一望无垠的自由空间蔓延开来。
　　夜晚也充满了光芒。
　　这就是地上吗？
　　我来了，老爸……。
　　「大的叫『月亮』，数不清的小的叫『星星』。过去的人们好像是这么称呼它们的。」
　　不知何时，优子走到了他们身旁，一边说着一边坐进了裸眼。
　　三人一起坐进来依然很挤，但谁也没有抱怨。
　　「月亮和星星吗？真是简单的称呼。」卡米那说道。
　　「为什么会有名字？」西蒙无意中间了一句，「有名字的话，就是说过去人们常看到这种天空的光芒？」
　　「哟，也不是太笨嘛，小朋友。」
　　突然，利隆出现在西蒙的眼前。
　　「哇！」
　　西蒙想都没想就把身体往后仰，结果头重重地撞到了裸眼的机身上。
　　「呜～」
　　利隆并没在意西蒙的反应，他取出一台小型计算机，开始噼里啪拉地操作起来。
　　「这架机体真有意思。体积虽小，但能量好像很强哟。」利隆上下打量着裸眼。
　　「你在做什么？」
　　「计算一下。」
　　西蒙凑过去看了一眼利隆的计算机，上面密密麻麻地布满了小图案。
　　「这些图案是什么啊？」
　　「啊哟，你不识字？」
　　「字？那是什么，大哥你知道吗？」
　　「不知道。」卡米那想也不想就回答道。
　　「哇，真是乡巴佬。」优子逗西蒙说。
　　「你也不认识几个字吧。」利隆斥了优子一句。
　　「认识的啦。」
　　优子噘起嘴抗议，利隆轻轻避开了她。
　　「人们给飘浮在空中的天体取名，传播大量的信息，发明记录用的文字。我们村子里还留有古代的武器，因为威力太强只能在地上使用。」
　　利隆啪的一声关上了计算机。
　　「过去，人类可能是在地上生活哟。」
　　「真的！？」卡米那探出身子。
　　「好像有这种记录，又好像没有……」
　　「到底有没有！？」
　　「我也好像是男的，又好像是女的……」
　　「管你是男是女啊！！」
　　优子笑着看卡米那和利隆两个人一逗一捧，然后像突然想到丁什么似的「啊」了一声。
　　「对了，有件事想让你帮忙。」
　　「什么事？」西蒙问。
　　「能帮我把搬一下那个吗？」
　　优子指着艾甘被拆卸下来的一堆零件。
　　「用裸眼搬的话应该很容易吧？」
　　「可是……，现在它动不了……」
　　西蒙握着拔出的金色钻头，郁闷地说。
　　「咦，那是什么？」
　　优子凑过来想看西蒙手上的钻头。
　　「啊……」
　　回过神寸，优子的胸部已经贴近了西蒙。当然，要从斜后方凑过来看西蒙手中的东西，也只能采取这个姿势了。
　　本来就是别无他意的自然动作。因此，西蒙的视线落到她的胸部，也是极为自然的反应。
　　这时，西蒙手中的钻头开始闪烁起淡淡的光芒。
　　「哎……？」
　　这是逃离基哈后钻头第一次发光。这样的话，可能就可以像首次操纵裸眼那次一样顺利地开动它了……于是，西蒙将钻头插入操纵面板。立刻，轻快的启动音响起，裸眼的双眼开始发光。
　　「还是能动的嘛。」优子安心了，她跑往前头为裸眼带路。「这边，这边。」
　　「啊，嗯……」
　　随即，西蒙驾驶着裸眼朝优子指引的方向走去，卡米那和利隆在身后看着他。
　　「男人就是要靠气魄啊！」
　　什么都往气魄上联系的卡米那强行得出了结论。而利隆则只是饶有兴趣地目送着西蒙和裸眼。
　　「那家伙，真有意思。」
　　夜色下，裸眼拖起裁满了从艾甘那回收的零件的木橇，朝大峡谷前进。
　　木橇上还坐着优子、达亚卡、利隆等里特纳村的村民们。
　　「真不好意思。因为我们的失败给你们的村子带来了灾难，还让你来帮我们搬东西。」达亚卡很过意不去地跟西蒙道谢。
　　西蒙不由得感到，他那张一脸难色的面孔在这种时候倒挺管用的。
　　正在这时。
　　「那是什么……」
　　西蒙一直用心地观察着前方，他发现有什么东西倒在了前进的道路上，便停下了裸眼。
　　那是人类的颅骨。
　　看起来已经死了很久了，只留下一把白骨。而且，颅骨以外的骨头好像都已经埋进了地里。
　　此时，优子从木橇上跳下来，仔细观察了下遗骨，说道。
　　「被颜面干掉的吧。」
　　大概被颜面踩成了这样吧。虽然颅骨保留得很完整，但埋在地里的躯体骸骨估计已经碎得不成形了吧。
　　卡米那看到达亚卡他们拿起铲子，问道：
　　「你们要干什么？」
　　「给他做个坟墓。」
　　「切，真无聊。」
　　「怎么这么说话啊。」
　　卡米那从一旁斜视着达亚卡他们用土掩埋了遗骨，继续不屑地往下说道：
　　「死在这种地方的家伙，还需要什么坟墓。」
　　「地上不是你所想的乐园。哪天我们也可能会变成这样……」
　　「不会！」卡米那大言不惭地说。
　　「为什么？」
　　优子想知道卡米那这么说的理由。
　　「我们的征途将突破天际，突破这一切！！」
　　说着，卡米那将手臂伸向天空。
　　「啊，是吗？」
　　真是白费了一番期待，优子失望地想着。
　　还真是毫无根据的自信……呢。
　　七
　　「看，儿子，这里就是上面，地上。」
　　乔向卡米那说道。
　　卡米那眼前是一望无限的大地。
　　「什么都没有……」
　　「思，什么都没有。」
　　真的什么都没有。
　　只有乎坦的地面延伸向无限遥远的尽头。
　　「所以才好啊。没有洞壁和洞顶。这才是男人的世界。」
　　原来如此，这就是男人的世界吗？
　　「想去吗？」
　　乔问卡米那。
　　当然要去。
　　一定要去。
　　……可是，为什么一步也迈不出去。
　　卡米那在害怕。
　　他没有勇气迈向陌生的世界。
　　「是吗……」
　　乔蹲在卡米那面前，直直地看着卡米那的眼睛。
　　「等你能束的时候再来吧。」
　　说着，乔站了起来，双手温柔地搭在卡米那的头上。
　　乔强壮的手臂上，嵌着骷髅头的臂环正闪闪发光。
　　「再见。别了，卡米那。」
　　绯红色的披风飘动着的背影越来越远。
　　而卡米那的泪水却像断了线的珠子股掉落下来。
　　当然，这并不是因为父亲留下自己一个人离开。
　　而是痛恨直到最后都不敢迈开脚步的自己。
　　卡米那被剧烈的震动晃醒了。
　　「怎么了！？」
　　他慌乱地张望着四周。房间布置得有点像仓库，里面整齐地摆放着机械零件。电机零件、工具、武器、弹药等物品。
　　那一瞬，他几乎忘记了自己身处何处。
　　「啊，是这样啊……」
　　这儿是达亚卡他们建在大峡谷一角的秘密基地，是利用峡谷这一天然要塞，挖掘了一部分的岩山建成的仓库和住处。
　　昨天晚上，帮达亚卡他们把东西搬到这里以后，不知不觉地就睡着了。
　　「又做梦了吗？」
　　地上确实是存在的。
　　也就是说，和老爸的诀别也应该是真实发生过的事情。
　　那也就是说，我……
　　「大哥！」
　　听到西蒙叫自己，卡米那才回过神来。
　　在卡米那的身边，西蒙和普太也都同样因为震动而醒了。
　　「刚刚那是地震？」
　　「不知道，走吧，西蒙。」
　　两人奔离了那间像大仓库一般的房间。
　　优子正在房间一角为末复枪填充子弹。
　　「啊，早上好。」
　　「刚刚那是怎么回事？」
　　利隆从里屋走了出来，一只手端着杯子。
　　「地上的早晨是从颜面开始的哟。」
　　「颜面！？。
　　「别那么大声叫，要不要来杯早安咖啡？」
　　利隆把杯子递给卡米那。然而，看到杯子里盛满了黑色液体的卡米那，眉头却皱成了一团。
　　「这是什么，泥水！？」
　　这时，从远方传来了木槌敲击铁板的声音。原来在峡谷最高的悬崖上，村民们建成了高台，刚刚正是那里的看守人鸣起了警钟。
　　「又要来了吗？」
　　利隆冷静地喝了——曰咖啡。
　　一瞬间的寂静后，基地剧烈地摇晃起来。
　　「又来了！」
　　「难道我们是被攻击了！？」
　　西蒙和卡米那还没能完全了解是怎么回事，边逃边发问，但优子和利隆倒是一脸的镇静。
　　看来在地上，早上这样的震动已是司空见惯的事了。
　　「接连两天攻过来，还真是苛刻啊。」
　　达亚卡他们也从里面的屋问走了出来。
　　大家熟练地检查自己手里的武器，往里面填充弹药。
　　「平时的话，还会隔一阵子才进行下一轮攻击的，看样子，是想为昨天报仇吧。」
　　优子装好弹药后，抱着来复枪站了起来。
　　「反正只能上了。」
　　卡米那在知道是颜面的袭击后，就已经下定了决心。
　　「别多事捣乱了，你会用枪吗？」
　　卡米那粗暴地从优子手中抢过手枪。
　　「别小看人，你以为我是谁啊。」
　　「好了，上吧。」
　　以达亚卡为首的战斗部队，离开了秘密基地前去迎击颜面。
　　「走啦，卡米那。」
　　「噢！」
　　看到卡米那和优子一块跑了出去，西蒙忙叫住他们。
　　「大哥，我也……」
　　「好的好的，你要来这里哟。」
　　西蒙正想去追卡米那时，被利隆强行地拉住了。
　　「这是……」
　　原来，在西蒙眼前是擦得锃亮锃亮的裸眼。
　　「我通宵擦的哟，还不谢谢我。」
　　「啊，多谢。」
　　利隆确实是通宵了，但并不只是为了把裸眼擦亮。他大部分的时间都用在解析裸眼的数据上了。但是以利隆现在的知识和技术，还不能解析出最重要的部分。至此，他也是第一次碰到这种颜面。
　　「这可是很特别的机体哟，好好珍惜吧。」
　　「啊，好……」
　　「来吧，用你的核心钻头来旋动它吧。」
　　「核心钻头？旋动？」
　　突然间听到一堆陌生的单词，西蒙完全不知所云。
　　「你手上的金色钻头就是核心钻头，将它插入裸眼中拧动就是旋动。知道了吧？」
　　「嗯……」
　　一切都按利隆说的步骤进行，当西蒙回过神时，他已经坐上了裸眼的驾驶室。
　　「来，拧动它吧。用力点哟，有点男子汉的感觉！」
　　按他所说的，西蒙把核心钻头插入，拧动。
　　但是裸眼却没有任何反应。
　　「啊哟，还不行吗？」
　　颜面每次都是在早晨准时攻过来的。
　　攻过来的颜面不知道是从哪儿飞来的，对于这种飞行状态的颜面，它们被称为飞行颜面。
　　飞行颜面着陆后，便将一开始收在机体里的手脚伸出来，变形为常见的颜面。
　　现在，从远处飞来的两台飞行颜面已经变形成了颜面。
　　一台是昨天的果内，另一台是卡米那没有见过的机体。那台颜面的脸上光溜溜的，优子告诉他它名叫索固。现在，应该是昨天驾驶艾甘的那只兽人在操纵。
　　果内和索固开始了战斗前的准备运动。
　　「那么，今天继续加油！」
　　「工作，工作，消灭人类！」
　　此时，达亚卡他们正躲在峡谷的岩石背后，准备进行迎击。
　　当然，卡米那也在其中。
　　卡米那学着村民们的架式，端起从优子那抢过来的手枪。看起来还真像那么回事。
　　这时，高台上又响起了敲击铁板的声音。
　　「又过来了。」达亚卡咂了咂嘴。
　　「把耳朵蒙上比较好哟。」优子忠告卡米那说。
　　马上又有新的飞行颜面飞了过来，扎进了地面。
　　受到它的冲击，周围刮起了暴风，尘上扬满了天空，仿佛像是发生了爆炸一般。大地在剧烈地摇晃，震耳欲聋的轰鸣声从耳边呼啸而过。
　　留在基地里的西蒙他们，也感觉到了飞行颜面飞来时的地面震动。
　　在剧烈的震动下，利隆那些摆放在架子上的工具纷纷掉落到地上，发出了巨大的声响。
　　「真是的，好不容易才整理好的。」
　　利隆不停抱怨着，他的声音听上去甜腻得让人鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　震动也唤醒了西蒙并不怎么遥远的过去的记忆。
　　「这震动……」
　　他经历过这种震动。
　　而且永生难忘。
　　因为，它和袭击基哈的地震一模一样。
　　是它们引起的……。
　　地震是它们造成的。
　　西蒙的心头顿时涌起无法抑制的阴暗情感。
　　「是它们把爸爸妈妈……！！」
　　刹那间，裸眼仿佛对西蒙的心灵起了反应，橾纵面板开始发光。
　　「呼～」
　　利隆注意到面板上的刻度正呈螺旋状上升，他一脸严肃地看着西蒙和裸眼。
　　「真有意思。」
　　最后，飞来的飞行颜面在山谷处变形成了颜面。
　　「那是队长机？」
　　「是没见过的机体。」
　　正如达亚卡和优子所言，新飞来的红色颜面比其它两台都要大上一圈。
　　「不错的脸孔啊。」
　　只有卡米那一个人的着眼点完全不同。
　　这台颜面的确长得很精悍，细长而秀气的眼睛微向上扬，咧开的大嘴里有四处像牙齿一样的突起，下巴很尖，轮廓也很帅。再加上旁边看起来有点滑稽的两台颜面，衬得它更显得帅气了。
　　这台颜面名叫敢扎，当然，卡米那他们是无从得知的。
　　「过来了。」
　　三台颜面开始攻入山谷。
　　里特纳的村民们先躲到岩石后面，让颜面通过。虽然有时可以从远处进行枪击，但那并不能给机体带来什么损伤。一看到颜面要反击时，他们就又立刻躲到了岩石后。
　　村民们不停地重复着这种作战方式。
　　此时，达亚卡又想出了一个作战计划。
　　将颜面诱人山谷深处。
　　经过好几次引诱战，他们终于将颜面们引入了计划的作战地点。那儿是谷底，四周被陡峭的悬崖紧紧围住。
　　「就是现在！」
　　达亚卡一声号下，村民们同时点燃了布置在悬崖上的火药。
　　巨量的砂土朝着三台颜面的方向崩落。
　　「成功了！」村民们欢呼起来。
　　在与兽人的战斗中，将三台颜面同时打倒，这还是第一次。
　　「今天可以为胜利干杯了！」
　　可是，他们并没有高兴多久。敢扎拔出剑，将崩落的砂土全都削碎了。看起来，它的力量和迄今为止战斗过的颜面部不能同日而语。
　　「这家伙太强了……」优子脸上隐藏不住动摇的神情。
　　其他村民也一样。只有卡米那欣喜如征地注视着它。
　　「真棒啊，那家伙，我中意它了！」
　　「哎？」
　　优子回过头，不可置信地看了卡米那一眼。
　　「决定了！那台颜面归我了！」
　　「你在说什么胡话啊？」
　　「我说我要去开那个家伙。」
　　优子抱着脑袋，无奈地说了句「又来了」。
　　「连那种不知道是野兽还是什么的东西都能操纵，对我而言，不可能驾驶不了它的！」
　　「你这种毫无根据的自信，到底是从哪来的呀。」
　　「少废话，是男人就应该不靠理论靠行动。」
　　「我是女人！」
　　这时，远处传来了西蒙的声音。
　　「大哥！」
　　裸眼从基地奔出，以极快的速度穿过峡谷飞奔过来。
　　「来得正好，兄弟！」
　　卡米那跳进裸眼敞开的驾驶室里。「上吧！」卡米那大喊着。这时，他注意到西蒙的神情和平时有点不一样。他的脸上燃烧着熊熊怒火。
　　「……怎么了，西蒙？」
　　「大哥，是那群家伙。那群家伙引起的地面摇晃是地底地震的原因。，，
　　「……是这样吗？」
　　「那群家伙，把爸爸妈妈给……！！」
　　卡米那第一次看见西蒙如此激动。大敌当前，愤怒有时可能会成为战斗的力量，但有时也可能不会。对于像西蒙这种平时从不表现出愤怒的人，就更加不利了。
　　「西蒙，热血是好，但别太急躁了。打架应该有热血的心和冷静的头脑。」
　　真没想到，平时看上去离冷静头脑最远的卡米那也能说出这种话来，对此，西蒙很是意外。
　　「哎……？」
　　随即，这番话为西蒙的怒火浇上了一盆冷水，他脸上多余的怒气消失了。
　　这才对。
　　这才是平时的你。
　　「好了，那台红色颜面我要了！」
　　卡米那又回到了往常的状态。
　　「要怎么做？」
　　「回想一下昨天的争。应该可以从它身上的嘴里进去。」
　　的确，昨天的兽人就是从颜面的嘴里逃出来的。
　　「用裸眼把那里撬开。」
　　「可是，你会操纵吗？」
　　「你是怎么让这家伙开动的？」
　　「不知道怎么回事，一握着操纵杆就自然而然地知道怎么操纵了。」
　　「那就是这样了！关键还是要气魄啊㈠」
　　「我想不是那回事。」听到他那么说，西蒙忍不住吐了句槽。
　　不过，卡米那一点也不在意这些，大嚷了一句。
　　「别废话了，上吧！」
　　西蒙深切地感受到，这家伙果然还是没有什么冷静的头脑，但他仍然按照卡米那所指示的，驾驶着裸眼全速向三台颜面所在的谷底奔去。
　　尽管大哥老说些毫无逻辑的话，但和他在一起就能感到安心，就算是面对那么强大的敌人也一样。
　　这时，裸眼躲过了果内挥下的巨棒，但索固的拳头又迫在眼前。就在拳头快打到裸眼时，索固挨了一枪，身体失去了平衡。索固的那拳差点就击中裸眼，但它还是躲过去了。
　　悬崖上，端着来复枪的优子自嘲道：
　　「真是的，为什么非要我来掩护那群笨蛋呢。」
　　但她的表情看上去却有点喜形于色。
　　一时之间，失去平衡的索固的那一举弄错了目标，冲着敢扎打了过去。
　　「啊，对不起，久扎克队长！」
　　「混、混蛋—！」
　　敢扎怒吼了一句，倒在了地上。
　　千钧一发之际，卡米那抓住了这个机会，从裸眼上跳了下来，揪住敢扎的嘴角。
　　「这机体真是越看越赞啊。」
　　卡米那掏出手枪，举过头顶。
　　「咦，他在干什么……」
　　优子从瞄准器里看到卡米那的举动，惊讶地自言自语道。
　　说时迟，那时快，卡米那用手枪锵锵地敲打着敢扎的舱口。
　　这时，啪的一声，子枪走火了。
　　子弹擦过卡米那的侧腹，不知道飞往哪去了。
　　「这、这是什么！？」
　　卡米那看到从自己的小腹渗出的血迹，大吃了一惊。站在优子身旁的达亚卡看到这一场景，忙问道：
　　「你没告诉他怎么使枪吗？」
　　「可他说他会用啊……」
　　「让开，大哥！」
　　裸眼在卡米那身边着地。
　　它用双手双脚使劲地将敢扎的嘴掰开，然后强行把驾驶室的舱口打开，里面是敢扎的驾驶员。
　　「咦，咦咦咦咦！」
　　坐在敢扎驾驶室里的兽人惊叫起来。
　　比起昨天那只浑身毛烘烘的兽人来，久扎克的体形更像人类，是个军官级的兽人。但卡米那并没有注意这些细节，他将枪口顶住了久扎克。
　　虽然，他拿枪时把上下弄反了，但枪口还是顶着了久扎克的脑袋，小指也扣住了扳机。
　　「让开，换班了。」
　　随即，卡米那将久扎克扔了出去， 自己坐进了驾驶室。
　　久扎克还没站稳脚跟，就匆匆逃离了战场。因为如果在颜面战斗的地方晃悠的话，会被一脚踩成肉酱的，而且现在也不可能夺回颜面了……
　　卡米那坐上座位后，舱口自动关闭了。
　　「男人要的是气魄！」卡米那大吼了一句后握紧住操纵杆。但屏幕上却显示出满屏的红色警告，从警告的图案来看，像是系统拒绝更换驾驶员。
　　「为什么，为什么不动！」
　　这时，残留的两台颜面朝卡米那夺取的敢扎冲了过来。
　　「混蛋人类！！」
　　果内狠狠地踢了敢扎一脚，索固也为报刚刚的一箭之仇，接着跟上了一脚。敢扎被踢飞撞向了地面，卡米那还在机体里。
　　「大哥！」 ．
　　裸眼正要追着敢扎跑过去，这时，果内抓住了它。
　　「你也去见阎王吧！」果内将裸眼摔往地面。
　　裸眼匍匐在地上，但果内和索固仍不肯罢休，一脚接着一脚，使劲地踢着它。
　　在已经放弃挣扎的裸眼中，西蒙死死地盯着屏幕。上面映出倒在地上完全动弹不了的敢扎。
　　「大，大哥……」
　　「该死的，还在磨蹭些什么！」
　　卡米那的怒吼充斥着敢扎的驾驶室。
　　卡米那愤怒了。
　　自己怎么这么没出息！他恨恨地想着，愤怒更是如烧开的热水沸腾起来。
　　「气魄还不够！卡米那！」他用力拍打着驾驶室的舱壁。
　　这一冲击居然点亮了屏幕。
　　「能上了！？」
　　卡米那抬起头，突然，屏幕里放大投映出的一个颅骨映人了眼帘。
　　「什么东西！？」
　　那是昨天晚上发现的颅骨，敢扎倒下的地方正是昨晚达亚卡他们为颅骨堆成的坟墓上方。敢扎翻滚时的冲击力掀起了盖在上方的沙上，埋藏的遗骨又露出了地面。在这一时刻，敢扎的屏幕里映出了这一幕。
　　「唔……」
　　卡米那愤愤地盯着那个颅骨。
　　这样下去的话，我也会变成那样吧。
　　变成滚落在大地上的颅骨……。
　　我也只能到此为止了吗？
　　……不会。
　　不会的。
　　这样的话，不就和那时一样了吗！？
　　恐惧得不敢向前迈步的那个时候……。
　　我要向前迈步。
　　去更远的地方。
　　「我，要继续旅程，直到突破天际！」
　　[[IMG,d1cff3e4e7571c78e4087b69d98abfcd,750,528,41362]]
　　卡米那又一次握住了操纵杆。屏幕上显示出的红色警告一个个变成了蓝色的符号。
　　「别小看我，颜面们！」
　　敢扎的机体剧烈地摇晃了一下，但立刻昵地一下站了起来。
　　卡米那朝天大吼道：
　　「你们以为我是谁啊！！」
　　裸眼被踢得七零八落，此时，驾驶室中的西蒙的意识也开始模糊起来。
　　「去死吧，小鬼。」
　　西蒙看到索固抬起脚，准备给裸眼最后的致命一击。这时候，他已经模糊的视线穿过索固，往敢扎刚刚倒下的地方望过去。
　　「大哥……？」
　　敢扎已经不在那里了，但耳边却突然响起一句熟悉的吼声。
　　「你们以为我是谁啊！！」
　　是卡米那。
　　话音未落，敢扎就冲过来横踢了索固一脚。
　　「呜哇哇哇—」伴着一声惨叫，索固被踢得老远。
　　敢扎的一只脚也因为冲击力踢飞了出去。但卡米那并没有就此罢休，他又返过身猛地给了果内一拳。
　　「竟敢让我可爱的小弟吃拳头！！」
　　敢扎挥舞着拳头狠狠地给了果内一击，完全不顾自己的拳头是不是也会击碎。果内也被打飞了出去。
　　不愧是大哥。
　　真强啊……。
　　西蒙安心下来，同时意识也越来越远。
　　「西蒙！振作点，西蒙！」
　　卡米那的声音唤回了西蒙的意识。睁开眼，他看到了屏幕上映着的敢扎巨大的身躯。
　　「大哥……」
　　「不好意思，我耽搁了一小会，一口气干掉它们吧！」
　　「思。」
　　西蒙应道。但他一时还没反应过来去干掉什么东西，更不知道该用什么方法。仔细看了眼屏幕，西蒙发现裸眼被握在敢扎的手心里。
　　此时的西蒙完全清醒过来了。
　　「等等，大哥！？你要做什么？」
　　「你来给他们最后一击，用你以前的那个钻头！」
　　敢扎紧紧抓住裸眼，用力地将它举向头顶。
　　「按招！必杀！男-子汉灵魂完全燃烧的加农燃烧攻击㈠」
　　敢扎把裸眼扔向了索固和果内。裸眼急速地飞了出去，但西蒙却在里面不停的大叫。
　　「这也太乱来了！！」
　　不过，这样击中颜面的话就完了，得赶紧想办法才行……
　　裸眼像是洞悉了西蒙的想法，下半身立刻变形成厂巨大的钻头。
　　「上，西蒙！」
　　仿佛像是在回应卡米那一般，裸眼笔直地朝两台颜面飞了过去。可惜飞得太直了，两台颜面轻易地躲了过去，裸眼飞穿人峡谷厚厚的岩壁中。
　　「哟哈，没打中—」索固和果内高兴地跳了起来。
　　「啊，是吗？」卡米那胸有成竹地露出了笑容。
　　果然，裸眼的攻击还没结束。裸眼用钻头在岩壁里挖出了一条通道，又迅速转身飞了回来。从岩壁里飞出的裸眼还保持着敢扎扔出时的速度，从背后刺穿了索固和果内，在两台颜面的装甲上留下了大大的窟窿。
　　一瞬间的静默之后，机体爆炸了。
　　敢扎稳稳地接住了飞回的裸眼。
　　「干得好，西蒙！」
　　「饶了我吧，大哥……」
　　看样子，西蒙已经累得精疲力竭了，但心里却充满了不可名状的满足感。
　　这就是……胜利的滋味吗？
　　「我决定了。」
　　「哎？」
　　「这家伙就叫红莲了。」
　　「这家伙……是说这台红色的颜面吗？」 ．
　　「是的。在地上生存无论再怎么艰难，只要有我的红莲和西蒙的裸眼在，就一定能战斗到底。」
　　卡米那打开刚取名为红莲的爱机舱口，放眼眺望着无边无际的大地。
　　久等了，老爸。
　　我已经收拾好了一切。
　　现在来追你了。
　　「等着我，老爸！」
　　达亚卡抬头看着站立在红莲驾驶室里的卡米那。
　　在这之前，他们从没想过夺取颜面来战斗。因为颜面一直是由兽人操纵的，根本没想过人类也可以驾驶它，但卡米那却做到了。
　　「真是个胡来的家伙啊……」
　　「不过，还真有点帅气。」
　　优子不由得说漏了嘴，正好利隆过来捣乱。
　　「唔—嗯，原来你喜欢那种类型啊。」
　　「什么啊！」
　　「不用害羞了。」
　　「还说呢，利隆你不是应该待在基地里吗？为什么跑到这里来了！？」
　　「还不是因为……」利隆抬起头注视着卡米那和西蒙，「那两个人太有意思了。」
　　不过，麻烦的事还在后头。
　　之前卡米那的那一脚和那一拳实在太乱来了，导致红莲坏得破烂不堪，甚至都不能靠自己的力量走动了。无奈之下，只能让里特纳全体村民们出动，把红莲拆得七零八散的搬回基地。
　　卡米那也非常担心自己好不容易到手的颜面还能不能再剧，好在利隆跟他保证一定会修好它。
　　回收完红莲时，夜已经深了。但到目前为止还留下厂一项重要的工作。
　　「对不起了，又把你吵醒了。」
　　卡米那手握着铲子，站在战斗时翻出的遗骨前。西蒙和里特纳的村民们则站在他的身后。
　　「你不是说过死在这种地方的家伙，不需要什么坟墓吗？」
　　这时候，优子开玩笑地逗弄着卡米那。
　　「我想过了。」
　　「哎？」
　　「这家伙可能也曾努力拼命地想要活下去。」
　　「晤—嗯。」
　　她本以为卡米那会跟她抬扛的，但他刚刚的反应实在太出乎自己的意料之外了。不过，感觉自己看到了他不为人知的一面，优子还是有点高兴。
　　看来，根本不用利隆故意说出口， 自己一直真的部很在乎这个家伙啊……。
　　优子很客观地揣摩着自己的心思。
　　「好了，快点干完回去了。回去后要举行宴会哟。」
　　男人们「噢」地答应了一声，开始工作起来。
　　卡米那拿起铲子正想为它盖土，突然，他注意到遗骨的手腕处有什么东西在发光，他停下了动作。
　　那是一只嵌着骷髅头的臂环反射着作业用的灯光。
　　「什……」
　　铲子从卡米耶的手中滑落。
　　「怎么了？」
　　卡米那完全听不到西蒙的问话。
　　「不可能，怎么可能……」
　　卡米那突然发狂似地开始用双手掘土。
　　「怎么了，大哥！？」西蒙担心地问道。
　　但卡米那并没有停下。他从土里挖出了一件红色的披风。
　　骷髅头臂环和红色披风。
　　没错。
　　原来如此，我已经下用再追逐了吗？
　　我已经超越你了吗？
　　「老爸……」
　　听到卡米那的喃喃自语，在场的所有人都摒住了呼吸。
　　「你倒在这种地方了吗……」
　　卡米那的泪水止不住地滑落。
　　谁都不知道该如何去劝慰他。
　　「太早了，你去得太早了！老爸！！」
　　沉沉的夜幕下，卡米那的恸哭声回荡在辽阔的大地上空。