　　第四章  我完全搞不懂！！
　　
　　
　　西蒙他们继续自己的旅程。
　　眼前是一望无际的平原，没有任何障碍物挡住视线。
　　此时，他们已经到达离地图上显示的返航总部只有十天左右路程的地方了，在这期间，他们没有受到任何颜面的攻击。
　　旅程十分顺利。
　　直到踏出那一步之前……。
　　「好痛痛痛……」
　　这时候，西蒙一头撞上了裸眼驾驶室的屏幕，一边揉着脑袋一边抬起了头。
　　看来，似乎一瞬间失去了意识。
　　完全无法判断发生了什么事。
　　本来一直好好地走在平原上，突然感到身子轻飘飘的，眼前一片漆黑。之后一阵的巨大冲击力向自己袭来。
　　「掉下去了吗……」
　　周围太暗，不能很好地观察情况，大概是掉下去了吧。
　　恐怕是在地底挖了一个大洞穴，红莲之眼正好经过，洞顶支撑不住它的重量，掉了下来。
　　总之，还是先出去吧……，西蒙打开驾驶室的舱口。
　　一阵刺鼻的淤泥气味扑面迎来。
　　「唔……？」
　　等眼睛适应了这种黑暗后，西蒙看见倒在裸眼身边的红莲，像是因为坠落时的冲击力，红莲和裸眼脱离了。只见，两台机体都横躺在地底的水池里。不过，还好水深最多淹到西蒙的腰部，总算是逃过一劫。
　　这时，红莲的驾驶室打开，卡米那从里面爬了出来。优子和利隆也从滚落到池中的宿屋里探出脸来。看样子，大家都撞得有点疼，不停地揉着身子的各个部位。
　　「大家没受伤吧？」西蒙担心地问。
　　「嗯，还好……」优子一边揉着屁股一边回答。
　　卡米那刚想开口说没事，突然，他的声音僵住了。
　　然后，大声喊道：
　　「西蒙，是颜面！」
　　「哎？」
　　西蒙慌忙返过身，看到一台颜面挡在他的眼前。
　　「上吧，西蒙！」
　　西蒙和卡米那正准备奔往自己的驾驶室时，利隆阻止了他们。
　　「等等！」
　　「怎么了！？」
　　「……好像已经死了。」
　　正如利隆所言。
　　俯望着西蒙的颜面装甲上长满了青苔，关节看上去也很久没活动过了。下半身淹没在水里，上面还长着水藻。背部嵌进了岩壁中，看上去这姿势已经保持了起码数十载了。
　　「为什么，在这种地方……」
　　卡米那跳入水中，靠近颜面。
　　就在他正想伸手去碰颜面的装甲时。
　　「请住手！」
　　一个少年的声音响起。
　　不知何时，30多个人围在了池子周围。
　　尽管看不清人们的表情，但看得出他们并没有发动攻击的意思。
　　「请别用手碰它，那是村庄的守护神。」
　　站在人群前方的少年说道。
　　村庄。
　　是的，这儿和基哈一样，是隔绝在地底的村庄。
　　仰望洞顶时，可以看到地表裂开的洞口隐隐发光。
　　红莲之眼都能穿过去，可见洞口的面积应该不小。然而，从这儿看只有那么一丁点大，可见掉落的距离有多高了。
　　据利隆的调查，这个洞穴是四．五百年前的产物。
　　准确地说，在洞穴里本来是有建筑物的，但建筑物的周围都被砂土埋没了，之后，建筑物倒塌，只留下了洞穴。
　　当西蒙听到曾经建成过这么雄伟的建筑物时，不由得惊住了。
　　但更让他吃惊的是，那是在500年前的远古建成的。
　　当然，西蒙也是最近才得知365天就是一年，500年。对他来说差不多就等于永远了。
　　人类在那么久远的过去就建成建筑物了吗？
　　而且，还是如此的巨大。
　　西蒙震憾得说不出话来。
　　少年名叫罗修。
　　看上去，他比西蒙年纪要小点，身高也比西蒙稍矮。
　　长发束在脑后，一脸的沉静和理智，而且待人处世也很有礼貌，给人的印象是个极有分寸的人，但总感觉他心里有点什么阴影。
　　不知为何，西蒙总觉得他在为了什么事而烦恼。
　　上岸后，得到允许的西蒙他们，可以暂时留在村里。
　　罗修告诉他们，村庄名叫阿达伊。
　　「这地方还真是阴森啊。」卡米那毫不掩饰地说出了自己的感受。
　　「喂，别说得太直白了啊。」优子用手指戳了戳卡米那。
　　虽然说得直白了点，但这的确是卡米那最大的感受。
　　村子里到处点着蜡烛，看上去十分昏暗。
　　但更阴暗的是烛火下村民们的脸孔。在他们脸上感觉不到任何活力……或许可以这样形容吧。总之，一看到他们的脸，就觉得一阵窒息般的难受。
　　同样是地底村庄，基哈要好得多。至少，在基哈村民们的脸上多少还写有几分活跃，想要挖洞扩大村子面积，想要生活得更好。
　　在基哈生活时，卡米那都感觉非常狭窄郁闷，想要冲破那片空间。现在，就更不可能喜欢阿达伊的气氛了。
　　说起表情，村民们盯着西蒙的眼神也很奇怪。
　　看到初次闯入村里的外人，眼神里充满了惊讶和警觉。
　　这都可以理解。
　　但还远不止这些。总感觉这些村民们在敬畏着他，不敢直视他。
　　阿达伊的村民们远远地围在西蒙他们四周，除了罗修以外，没人敢靠近一步。
　　但，什么事都有例外。
　　「喂，干什么，小家伙。」
　　卡米那发现有两个小孩从罗修的身后钻了出来。
　　「哥哥是从天上的国家来的吗？」一脸淘气的男孩间道。
　　「是脸神大人的使者吗？」抱着布娃娃的女孩也开口问道。
　　看起来，开口的两人都很小。刚才淹过西蒙腰部的那口水池恐怕能将这两人的头部完全淹没吧。
　　男孩叫吉米，正如看到的一样，是个淘气包。
　　女孩叫达莉，看上去很听话。
　　罗修介绍说这两人是孪生兄妹。
　　「你们两个去那边玩吧。」
　　罗修指着远处说道，而眼前的吉米和达莉都乖乖地回答了句「好的」，就跑了过去。
　　「对不起，那两个孩子的父母不在了，所以大家都很疼爱他们……」
　　罗修正想为两人的失礼道歉时，卡米那打断了他的话。
　　「别说这些了，我有兴趣的是这家伙。」
　　卡米那指着端坐在水池里的颜面。
　　「为什么这地方会有颜面？」
　　「颜面？。罗修疑惑地重复了一句，「是浼脸神大人吗？」
　　刚刚达莉也这么说过。
　　看来好像这个村庄的村民们管颜面叫脸神大人。
　　「很久很久之前它就在这儿了，保护着我们村庄。」
　　「很久很久之前？」
　　「大概是被抛弃的吧。」
　　利隆顾忌到称颜面为神的罗修，压低声音说道。
　　据利隆推测，过去也曾经有一台颜面像红莲之眼一样，踩破洞顶掉落了下来。而后，兽人机师想办法回到了地面，但实在没法回收颜面，只能把它抛弃在这儿了。
　　「村庄呢？那兽人就这么放过人类了？」
　　「可能那时候还没人利用这个洞穴建起村庄吧。」
　　如果照这样解释的话就说得通了。当然，事实应该就是这样的吧。
　　看到西蒙他们凑在一块小声说着悄悄话，罗修也犹豫着开了口。
　　「那个，优子小姐……」
　　「怎么了？」
　　「对不起，能不能穿上这个？」
　　罗修拿出准备好的服装。
　　那是身为阿达伊的女人们都穿在身上的长袍。
　　「为什么？」优子疑惑地问。
　　「用这个……，那个……，遮起来……」
　　罗修说着，将目光转向别处。
　　西蒙突然想起初次遇到优子时的情景，优子的那身打扮果然是让见者脸红啊……。
　　但罗修并不是害臊，他的脸上只是写满了乎静的愤怒。
　　「你的这身打扮太不雅了。」
　　「啊？」
　　听他说自己不雅，优子一时没反应过来是怎么回事，
　　优子在心里琢磨着，尽管穿得不算太优雅，但也不能称之为不雅吧。该遮的地方全都遮住了。但既然要暂时住在村里，也只能入乡随俗地按他说的做了。
　　穿上罗修递给她的衣服，优子怎么都觉得裹住全身的衣服非常碍事，想将它卷起来。
　　「穿上都不方便活动了，真不习惯……」
　　的确，比起优子平时的打扮，穿这身衣服活动起来要难得多。
　　或许应该说，她平时的打扮太方便活动了吧。毕竟几乎没有穿着什么能束缚身体的衣服。
　　优子挽起袖子，想要拈量拈量它的重量，这时，她发现卡米那正目不转睛地盯着自己。
　　「干嘛？。
　　「你不露出肚脐就什么都没有了啊。」
　　说着，卡米那将优子的衣服下摆完全卷了起来。而那衣服下面穿着平时的衣物，优子的腿、腹部以及肚脐全都露了出来。
　　优子一脚踢向卡米那的脑袋。
　　「下流！」
　　但卡米那并没听到她的骂声，因为他的下巴撞到地面，已经失去知觉了。
　　「真是的，拿这笨蛋色鬼真投办法！别跟他学啊，西蒙。」
　　「哎！？」
　　看到优子突然冲自己来了，西蒙忙低下头。不过，他刚偷偷瞟了几眼优子的肚脐，现在脸早已羞得通红了。
　　「啊，嗯……」
　　西蒙正想着，从衣服下面偷窥优子熟悉的肚脐，居然会感觉这么新鲜。被她那么一问，他好容易才反应过来，吞吞吐吐地应了一句。
　　「别使用暴力！」罗修一脸严肃地说，「你们是天上人的话，就应该避免这种不知廉耻的行为。」
　　又跳出不明所以的单词来了。
　　天上人。
　　看来，罗修把和脸神大人一起旅行的西蒙他们称为从天上降临的人。
　　可这天上人刚刚的言行实在是……，也有村民抱有疑问，但罗修一脸严肃地下令：「大家都注意，绝不能失礼。」
　　听到罗修一声令下，村民们马上缄口不言了，看样子，罗修尽管年纪轻轻，但已踏上了阿达伊的领导之位。
　　这时，一个村民慌慌张张地跑了过来。
　　「不得了了！」
　　男人飞快地冲到罗修身边，向他报告。
　　「乌可姆家生了孩子了。」
　　「啊，那很好啊，我正打算去拜访司祭大人……」
　　正如罗修所言，西蒙他们接着要去拜访被称为司祭的一村之长。
　　但男人却打断了罗修的话。
　　「但是，他们家生下了一个男孩……，还有两个女孩。」
　　一共生下了三个孩子。
　　本来应该是条喜讯。
　　但罗修的脸色马上沉了下去。
　　村民们也都一样。
　　「怎么了？」
　　看到村民们的反应，不知何时苏醒过来的卡米那，有点摸不着头脑。
　　一种不详的预感涌上心头。
　　昏暗的房间中，一本厚厚的书搁放在桌上。
　　圣典。
　　人们这样称呼它。
　　据称，这部圣典上记载着神的圣谕。
　　在阿达伊只有一个人可以触碰到圣典。
　　那就是治理村庄的司祭。
　　「这样，村里就有52人了……」司祭平静地说。
　　「是的。」罗修重重地回了一声。
　　司祭是一个年迈的男人。
　　罗修从未在他那布满岁月痕迹的脸上看到过可以称为「表情」的东西。从不发火，从不悲叹，一直都冷静地治理村庄。所以村子才存活了下来，罗修一直相信这点是勿庸置疑的。不，他一直都在说服自己要相信这点。
　　「那么，必须得决择了……」
　　司祭把手伸向放在圣典旁的竹筒。
　　「果然必须要决择吗？」
　　「怎么了？通知村民明天一早集合。」
　　罗修没有回答。
　　司祭像教诲他一般继续说着。
　　「罗修，不明白吗？这是祝福。」
　　罗修也知道这点。
　　不可能会不知道的。
　　阿达伊一直都在举行这个仪式。
　　「你妈妈那年也得到了大家的祝福。」
　　良久，俯下身子的罗修勉强挤出了一声。
　　「……是。」
　　红莲之眼从水池走上了岸。
　　在它的脚下，西蒙他们正在昏暗的烛光下吃饭。
　　现在，正好到了吃晚饭的时间。但饿了一天，阿达伊村民们为西蒙他们准备的食物实在是寒碜得可怜。
　　不，别说一天了，就算是打发一日三餐中的随便哪一餐，那点量也太少了。
　　卡米那一口就吃完了碗里的那口饭，只好问「还有吗？」
　　不过，那味道实在不敢恭维。
　　「就这些东西也已经是很欢迎我们了。」
　　利隆说着，往嘴里送了一口汤，抿起嘴用舌头上下品味了半天，好不容易才尝到一点点香味。
　　衬里没有电，也没有家畜，有的只是小水池和早已坏掉的颜面。可以想象他们的生活有多么的艰苦。原本是没有分给不速之客的食物的。
　　这样想想的话，还是很感激他们的，但味道还是一样难吃。
　　「这种饭菜是很珍贵的呢。」优子用匙子搅拌着碗里的清汤，说道。
　　「对不起，是不是不合你们的口味？」
　　不知何时起，罗修站到了他们的身边。
　　「啊……」优子有点尴尬地转移了视线。
　　罗修也没有再问下去。优子还以为他的沉默是源于愤怒，但事实并非如此。
　　这时，罗修犹豫着想要说些什么。
　　「……怎么了？」
　　听到优子的催促，罗修才好容易开了口。
　　「那个，如果可以的话，能不能告诉我一些关于天上世界的事情？」
　　「宽额头，你也不满地洞里的生活了！？」卡米那探出身子，上下打量着罗修，「先告诉你，颜面不是什么神！瞧你们一个个感激涕零地供奉着它，真是没出息到了极点！」
　　「可是，那个在我们出生很久以前就……」
　　「很久以前就这样生活了吗？」优子问。
　　「不，是司祭治理村庄之后才这样的。现在这样已经比以前好很多了。」
　　现在这样都说是比已经好很多了，那之前的生活会是怎样的惨样啊？对此，西蒙完全不敢想象。
　　「为什么不去地上。」卡米那声色严厉地说。
　　「天上……吗？」
　　「称呼什么都无所谓了，在这阴森森的地方生活有什么好的？你也知道有地上，那为什么……」
　　忽然间，黑暗中响起了一个男声。
　　「天上人哟，别再试探这孩子的信仰心了。」
　　那阴沉的声音和阿达伊沉闷的气氛倒也很般配。
　　司祭从黑暗中走了出来。
　　「很抱歉，这么晚才招呼你们，我是治理这个村庄的马金。」
　　「我叫卡米那！」
　　卡米那极有气势地自报了姓名，但马金没有理会他，而是转向了罗修。
　　「罗修，明天要举行重要的仪式，早点睡吧。」
　　「是……」
　　「你们今天也早点休息吧。」
　　说完，马金领着罗修，向通往村庄的地道迈出了脚步。
　　「真看不惯他……」盯着黑暗中马金渐行渐远的背影，卡米那喃喃自语道。
　　当然，卡米那并不是因为他无视自己，就连他自己也不是很清楚到底看不惯他哪点。总之，就是看他不顺眼。
　　很快，马金和罗修的背影便消失在了黑暗中。
　　「司祭大人，天上人真的是指他们这种人吗？」
　　通向村庄的地道中，罗修问道。
　　「想太多是你的坏习惯，罗修。」
　　「…………」
　　「努力工作的话，就不会去想这些闲事了，能够这样度过一生就是幸福。」
　　地道中太昏暗，无法看清马金的脸。但罗修想，他肯定是和平时一样毫无表情地说出这番话的吧。
　　「……是。」
　　罗修回答道，然而，他的脸上却浮起了无法赞同的神情。
　　不过，黑暗却遮掩住了他的神情。
　　清晨的阳光从洞顶的缺口洒了进来。
　　和地上的光亮相比，射进来的光线实在是很微弱。
　　但对于一直生活在阿达伊的罗修来说，那光芒已经非常耀眼了。
　　罗修站在水池中央，仰望着眼前的颜面。在此之前，他从未如此靠近过被尊为脸神大人的颜面。
　　昨天，他还是第一次看到会活动的颜面。
　　如果那个卡米那所说的是实话，那脸神大人过去也会活动。
　　那，真正的天上世界是……。
　　这时，罗修注意到颜面鼻孔边反射着光芒。
　　「……？  」
　　颜面的鼻穴里有个类似于把手的东西。
　　罗修犹豫了一下，伸手拉住了它。
　　伴随着铁锈磨擦的声音，颜面脸上的一部分往旁边滑开。这时候，里面出现了一间带有控制杆的房间和一张恰好能供人坐下的座位。
　　「哎～，还是能动的嘛。」
　　突然间，卡米那的声音毫无预兆地响起。吓了一跳的罗修，回过头去。
　　卡米那站在池边。他身边的西蒙挥手和罗修打着招呼。
　　「早上好。」
　　两人才刚起床，正准备用池水洗脸。
　　「坐上去看看，宽额头，开动这家伙需要的可是气魄！」
　　「气魄……？」
　　「就是那个，搞不好你也能开动哟。」
　　「我并没有想……」
　　「别操多余的心，试着去做自己想做的事，很痛快的！」
　　罗修皱起了眉头。
　　去做自己想做的事？
　　居然能说出这种毫无责任感的话。
　　这个男人就没想过，做自己喜欢的事会给别人带来麻烦吗？
　　这并不是多余的事，而是必须要考虑的事情啊。
　　「罗修！」
　　突然间，传来了马金的叱责声。
　　此刻，他正站在通往村庄的地道前。就算在勃然大怒时，他仍是毫无表情。
　　「司祭大人……」
　　「你在做什么？谁告诉你可以触碰脸神大人了？」
　　「对、对不起……」
　　「你有你应该去做的事。」
　　「等等，老头子！」
　　就在这时，卡米那强行插进了罗修和马金两人的对话。
　　或许是吃一堑长一智。昨天，被马金无视了的卡米那，这次干脆站到了马金眼前，额头几乎要顶住了他的额头。面对面的那点距离，实在无视不了卡米那，马金只得盯着他的脸。
　　「在说我吗？」
　　「怪不得感觉瞧你不顺眼，原来长得跟我们村的村长一个样。是不是，西蒙！」
　　「哎？是，是吗……」
　　沙克和马金。的确，两人个子都很高。但比起胖墩墩的沙克来，马金要瘦得多，沙克一脸火爆，而马金看上去要冷静得多。
　　西蒙完全不知道两人哪里相像了。
　　「你们各位……」马金沉静地说。
　　「喔！想打架吗！！」
　　「没什么事的话，请早点离开我们的村庄。」
　　说完，马金回头便往村庄方向走去。
　　随即，罗修关上颜面的驾驶室，快步追着马金的身影离去。
　　昨天的那幕情景又重演了。此刻，卡米那目送着罗修和马金两人远离。
　　「真看不惯他。」
　　当然，卡米那的这句话也和昨天一模一样。
　　阿达伊村的广场正台上摆放着一张桌子。
　　罗修将一只放有数根木签的竹筒恭恭敬敬地摆在桌上。那竹筒正是司祭屋里的那只。
　　马金抱着圣典，站在正台上。此时，阿达伊的所有村民都聚集在他的周围。
　　人数是52人。
　　放人竹筒里的木签也是52枚。
　　「司祭大人，不用今天就进行吧……。这些孩子也不一定都能养活。」
　　乌可姆手里抱着昨天刚生下的三个孩子，小心翼翼地说道。
　　「别搞错了，乌可姆。在这儿被选中的人会接受神的祝福。来，大家都来
　　抽吧。」到这时了，马金还在和颜悦色地教诲着村民们。
　　乌可姆再没有说什么，按照马金的指示，站到了台上的竹筒前。
　　「那，我把妻子还有孩子们的那份也……」
　　乌可姆抽出五根木签。他用手遮住签的前端，从正台退了下来。
　　「好了，下一个谁来？」
　　村民们一个个走向正台抽签。
　　罗修和马金也每人抽了一根，最后，竹筒里只剩下最后两根签了。
　　「谁还没有抽？」
　　罗修环视了一眼村民们，看到一只小手举了起来。
　　「吉米还没抽哟。」
　　是达莉在说。
　　吉米也不服输地举起手。
　　「达莉也没抽。」
　　「喔喔，不好意思。」
　　马金拿起竹筒，蹲下把它伸到吉米和达莉两人面前。
　　两人很高兴能和大人做同样的事情。这时候，他俩笑眯眯地抽出木签，并用小手遮住了签的前端。
　　「好了，现在把手拿开，签上有印记的就是被神选中的人。」
　　话音刚落，村民们都听从马金的话，一个个把手拿开，查看木签的前端。
　　确认签上没有印记后，村民们一个个都舒了口气。
　　「中了！达莉抽中了！」
　　「吉米也抽中了哟！」
　　吉米和达莉互相看到对方的木签后，高兴地欢蹦乱跳。
　　只见，两人手里的木签前端的确涂成了红色。
　　「抽中了，抽中了！」两人高声连呼着。然而，村民们只能呆呆地看着两人。
　　罗修抬起头，看了一眼马金。
　　和想象中的一样，那张脸上没有任何表情。
　　四
　　「你说什么？」
　　卡米那不敢相信地反问了一句。
　　罗修拜托他们回地上时带上占米和达莉。
　　吉米和达莉已经做好旅途的准备了，两人欢欣雀跃地跑到西蒙他们面前。因为马金告诉他们，可以跟着裸眼和红莲两台脸神大人一起去天上的世界了，两人高兴成那样也是情理之中的事。
　　无疑，这一请求也是阿达伊全体村民的愿望。
　　「在我们村子里，村民人数超过五十的时候，就得从里面选出神之子，送往天上的国家。」
　　也就是说，到昨天为止，村里只有四十九个村民。但有三个婴儿出生了，就多出了两个人。
　　「那种乱来的事情……」西蒙不由得小声的说道。
　　「天上是指地上吧？他们在想些什么！」优子也无可奈何地说。
　　「不行！怎么可能接受这种请求！！」卡米那干脆地拒绝了。
　　「是吗……」
　　罗修遗憾地低下头去，这时，在他身后响起了马金那毫无抑扬顿挫的声音。
　　「那就没办法了，只能我们自己继续仪式了。」
　　「等等！你们想做什么？」卡米那朝马金吼道。
　　「我们村子一直都是这样走过来的。」
　　「一两个孩子留下来有什么关系，为什么要把他们赶走！」
　　「你在说些什么！把他们送往天上的国家，就可以从现世所有的苦难中解放，和神灵一起生活了。这可是最可喜可贺的事情。」
　　「为什么会变成这样！我完全搞不懂！」
　　马金小心翼翼地取出怀里的圣典。
　　「圣典上是这么记载着的。」
　　「圣典！？」
　　卡米那往马金手中的古书看去。
　　马金侧过身子，像是想要拦住他的视线。
　　「就没人想去确认一下地上是什么样的地方吗？就这么盲目地听信那堆纸片上所写的东西？」
　　卡米那大声地质问村民们，但没有人回答。
　　不过，马金代替村民们开口说道：
　　「圣典里写着天上是非常美妙的地方，这就够了。」
　　吉米拉住卡米那的衣服下襟。
　　「呐，快点带我们去吧。」
　　达莉也抬起头看着卡米那。
　　「天上的国家是什么样子的呢？」
　　「地上不是天国，怎么可能带小孩上去！」
　　「为什么啊！」
　　「小气！」
　　吉米向卡米那吐舌头扮了个鬼脸。
　　马金用平静的语气继续说道：
　　「请别再这样刁难我们了。」
　　「你说什么，老头！？」
　　卡米那终于知道了。
　　为什么自己会如此焦躁不安。
　　这群家伙知道地上的存在，而且隐隐感觉到了地上是非常危险的地方。但他们仍死守在这片潮湿沉闷的地方，对同伴见死不救。
　　对此，卡米那容忍不了这种生活方式。
　　「你的那副嘴脸哪点像被我刁难了！」
　　卡米那端起肩膀，正想冲往司祭，西蒙阻止了他。
　　「别这样，大哥。这是这个村子的规定，大家也都不想这样的。」
　　「这种混帐规定，不执行不就行了！」
　　卡米那甩开西蒙的手，冲到司祭面前。
　　那张脸越看越恼火。不只是眼前的这个老头，还有村里的那群家伙。
　　应该没有人会想要把那么小的孩子赶往地上吧。
　　但是，这群家伙却想要这么做。
　　不想做的话，不做不就行了。
　　找出不把他们赶走，也能解决问题的方法不就行了。
　　难道不是吗！？
　　卡米那从马金身边穿过，向村民们怒吼道：
　　「你们这群家伙，这老头是个只会胡说八道的老骗子！地上根本不是什么天国，你们也早就知道了吧！？那么……」
　　「请别再说了！」
　　罗修的叫声回响在广场上空。尽管措辞还是很有礼貌，但罗修的声音已经失去了以往的恭敬。
　　第一次听到罗修的真声。而且，他的手上还握着一根和卡米那的刀差不多长的木棒。
　　「你们对这个村子了解多少！」
　　「嚯，终于明白我在说什么了啊。」
　　卡米那高兴起来。
　　看到在这样的村庄里也有人能表露出内心的愤怒，他禁不住高兴起来。
　　「住手，罗修，不可以使用暴力。」
　　马金挡在罗修面前。
　　「我实在无法理解，为什么这群人会是神的使者。」
　　「忍耐下去，神在考验我们。」
　　只见，罗修手里握着的木棒微微颤动着。他一定是第一次像这样对人表示出恨意吧。
　　是害怕得颤抖？
　　还是为了努力抑制住奔涌的愤怒？
　　但卡米那并不在乎这些。
　　「怎么了，宽额头。没种的家伙，上啊！」
　　卡米那直勾勾地盯着罗修，罗修也没躲开他的视线。但是，两人的对峙却被突然打断了。
　　阿达伊村被一阵轰鸣声包围了。
　　「什么东西！？」卡米那朝着声音传来的方向看去。
　　「难道是……」
　　西蒙看到一个巨大的身影和崩落的岩石一起从洞顶掉了下来，这时候，他知道自己的预感成真了。
　　一台颜面踩破阿达伊的洞顶，掉落下来。
　　颜面落到水池中，溅起巨大的浪花。看来，这台颜面的机型应该被称为温果。
　　池水如暴雨般砸向阿达伊的村民们，他们看到新的脸神大人登场，一个个都惊讶得说不出话来。
　　罗修和马金也一样。
　　「喔，发现红莲之眼了！」温果欣喜若狂地喊道。
　　现在正值上午，有兽人飞来也不足为奇。
　　出来寻找红莲之眼的兽人一定是从地面上的空洞跳进了阿达伊。
　　卡米那的反应也非常迅速，等罗修回过神时，卡米那已经奔向对面了，只留给他一个小小的背影。
　　西蒙也以不输给卡米那的速度奔跑起来。
　　两人的目的当然是裸眼和红莲。如果西蒙他们不坐进这两架机体的话，机体就完全没有一点威力，关于这一点，兽人也很清楚。只见他抬起巨大的脚开始在池中前进，想趁西蒙他们坐进机体前将机体毁坏。
　　这时，来复枪的子弹打中了它的脚部。
　　全身裹在阿达伊村民服装下的优子端起来复枪，开始进行掩护射击。
　　「居然对脸神大人……」阿达伊的村民们吓得惊惶失措。但现在已经没空理会这些了。优子为了掩护西蒙他们，接二连三地朝温果开火。
　　在她的掩护下，西蒙他们安然无恙地潜入了各自的驾驶室。
　　西蒙一边起动裸眼，一边通过通讯机呼叫卡米那。
　　「大哥！」
　　「喔，来大闹一场吧！」
　　这时，卡米那用红莲抓住裸眼，套在红莲的上方。而裸眼的双脚也在空中变形成钻头，刺进了红莲中。
　　裸眼和红莲融为了一体。
　　「兄弟合体，红莲之眼！」
　　西蒙和卡米那齐声大喊。
　　裸眼和红莲合体成红莲之眼。
　　「要上了！」
　　红莲之眼冲往池中，开始了和温果的战斗。
　　[[IMG,21342bf8953134ede1bec685d1ad11d3,750,1077,68293]]
　　阿达伊的村民们一脸茫然地站在原地，看着两台颜面互相拳打脚踢。
　　「脸神大人和脸神大人打起来了……。
　　「怎么可能……」
　　对阿达伊的人们来说，这场景的冲击力实在太大了。
　　就连罗修也丢掉了手中的木棒。
　　「我不是说过了吗！这家伙不是什么神！！」卡米那一边忙着拉动操纵杆，一边大喊道。「这家伙是敌人！是我们要对付的敌人！！」
　　「大哥，没用的。这些人一直都坚信颜面是神。」
　　「切！那就在他们面前将这家伙华丽地干掉！」
　　这时，红莲之眼抓住温果的手腕，勒紧它的腕关节。很快，温果的腕部响起咯咯吱吱的声音。
　　「大哥，这有点……」
　　「一点也不过火！」
　　卡米那绝不能容忍颜面是神这种胡说八道的话。
　　这家伙是敌人。
　　是虐杀地上人类的兵器。
　　要告诉村民们这一点。
　　卡米那的头脑越来越热，所以他没能及时发现靠近自己身后的巨大身影。
　　等察觉到它的时候，红莲之眼和温果都被那个巨大身影踢飞，倒在了池中。
　　将两台颜面笔直地踢飞的也是一台颜面。
　　那是被阿达伊村民们敬为神灵的颜面。
　　「谁在驾驶它！？」卡米那在倒下的红莲驾驶室里大叫了一句。
　　温果站起后，愤怒地殴打着神灵颜面。
　　「这台废物在做什么！！」
　　尽管神灵颜面站起来了，但脚步一点也不稳，根本无法战斗，只能任凭温果殴打。
　　「到底是谁……」
　　罗修站在池中喃喃自语。
　　罗修想自己驾驶神灵颜面，正奔往水池中央。
　　已经确认有驾驶室了。
　　卡米那也说过只要有气魄就能开动颜面。
　　罗修心想，为了守护村庄，自己一定要站出来才行。
　　可是，有人抢先下手了。
　　「…………」
　　颜面激起的池水狠狠地拍打过来，但罗修仍站在原地，目不转睛地注视着战斗。
　　温果再一次举起拳头，这时，胸前的神灵颜面突然矮了下去。
　　「想干什么！」
　　只见神灵颜面抓住温果的腰部，开始用力推动它。
　　前方正是先前供奉神灵颜面的地方。
　　这时，在神灵颜面移出来后，岩壁上留下了一个巨大的缺口。在池水流向的前方，是一个漆黑的竖洞的开口。看来，神灵颜面想要把温果推进竖洞内。
　　然而，温果双手抓住空洞壁缘，拼命想要阻止神灵颜面的动作。
　　犹如瀑布般的水流流往洞底，深不见底。
　　「这，这是什么！？」
　　那竖洞通往比阿达伊更深的地底。如果掉落下去的话，就算是颜面也无法爬上来。
　　终于，温果抵挡不住神灵颜面身体的冲击力，一头倒栽葱地掉向竖洞深处。
　　神灵颜面从侵入村庄的敌人手里救出了村民。
　　从神灵颜面驾驶室中露出的身影，居然是马金。
　　「怎么回事……」
　　罗修站在神灵颜面脚边仰望着马金，喃喃说着。
　　不过，马金却闭上了双眼，虽然罗修想要寻找答案，但他什么也没找到。
　　「老头，实在看不惯你。」卡米那打开红莲的驾驶室，盯着马金说，「明明有这样的气魄，为什么……」
　　「拜托你们了，早点离开吧。别让我们的村子再混乱下去了。」
　　「你说什么！？」
　　「算了，大哥。」西蒙从裸眼的驾驶室里叫住他。「他说的对，这个村庄根本不需要我们。」
　　对此，卡米那不理解。
　　既然拥有开动颜面的气魄，就应该能为村庄做点什么。
　　到了地上也应该能和兽人作战。
　　可是，为什么不这么做。
　　为什么给村子选择这样的道路。
　　「搞不懂……。我完全搞不懂……」
　　五
　　罗修在马金的屋子里帮他包扎伤口。
　　伤口不重，仅有几处擦伤和轻度的撞伤而已。
　　「是不是应该告诉村民们真相了？」
　　包扎好后，罗修犹豫着开了口。
　　地上是怎样的地方。
　　颜面是什么东西。
　　罗修已经完全知道了。
　　「真相是什么？」
　　听上去，马金的声音已经精疲力尽了。
　　就算到了地上，等待人们的也只有战斗。就这样窝缩在村子里的话，至少还有五十个人能存活下来，但到了地上，就有全灭的危险在。
　　「毁灭村庄的真相，不要也罢。」
　　在村里生活的人数限制在五十人以下，这是马金成为一村之长之后，最早定下的规定。
　　一定只有五十人。
　　允许了第五十一个人，就会有第五十二个人的出现。
　　长此以往，村民的人数会越来越多，最后，等待所有人的，就只有悲剧了。
　　村民会围着仅有的一点点食物而爆发争斗。
　　饿死的亲人。
　　罗修也能很容易的想象到，这会带来怎样的惨剧。
　　不，或许马金早就看到过这一幕了。
　　阿达伊太贫穷了。
　　这是无法改变的现实。
　　但罗修仍有一件事想要确认。
　　「吉米和达莉被选中也是你的决定吗？」
　　「那两个孩子没有亲人，真正为他们伤心也寥寥无几。」
　　就算说这是通往天上的旅途，也不能治愈所有的悲伤。
　　因为这一别，就等于生死相隔的永别。
　　而那种悲伤，罗修十分了解。
　　罗修努力回想着，当村里达到五十一个人的时候，詖赶出去的母亲的脸庞。
　　但是无论如何也想不起来。
　　罗修最后一次看到母亲时，比现在的吉米还要年幼，怎么可能还记得住。
　　但是，被母亲拥在怀里的温暖却仍留在记忆深处。
　　将那温暖夺走的正是……。
　　「那我妈妈呢！」
　　马金早就料到了罗修的这句话，或许是指责，或许是质问。
　　然后，他静静地回答道：
　　「……我的悔恨，早在很久以前就已经枯竭了。」
　　「真的要走吗？」
　　看到已经做好旅途准备的罗修，马金还是间了一句。
　　此刻，两人站在阿达伊的村外，也就是那扇被称为通往天上的大门前方。
　　现在，这扇大门已经被打开，前方是长长的台阶。
　　罗修下定决心，要和吉米和达莉一起去往天上，不，是地上。
　　「如果能夺回地上，让我们再次在地上生活的话，就没有必要再用这种残忍的规定来束缚自己了。」
　　在地上生活，曾经马金也这样考虑过，但那条路太艰险了。失去大量的伙伴，失去亲人，最后，还是回到了地底。
　　定下规定，恪守至今。
　　连宗教都搬了出来……。
　　「那么，你们旅途上要带上这本圣典吗？」
　　就在这时，马金将手里的圣典递给罗修。
　　「这个……，对我来说，已经……而且司祭大人应该也知道吧，我不识字。」
　　「你说这事啊……」
　　这时，罗修第一次看到马金的表情有了变化。
　　「我也不识字。」
　　说着，马金的脸上浮起了笑容。
　　罗修一步步登上了台阶。
　　吉米和达莉跑在前头。
　　两人一直相信地上是美好的天堂，恐怕他们现在已经在心潮澎湃地期待着未来的生活了吧。
　　地上是怎样的地方，罗修也不知道。
　　但是，他想让它成为让两个孩子可以生活下去的地方，可以不用再对生存绝望的地方。
　　想着想着，台阶突然到了尽头。耀眼的阳光刹那间笼罩在四周。
　　到地上了。
　　眩目的阳光下，有人在等着罗修。
　　西蒙、卡米那、优子、利隆。
　　还有红莲之眼。
　　那是罗修的新伙伴。