　　后记
　　
　　
　　《天元突破红莲之眼》的创始初始
　　
　　
　　我是在2005年秋天收到《天元突破红莲之眼》的制作计划的。
　　现在查了一下记录，电脑文件夹还留着第四次会议以后的记录。这些资料的日期是2005年10月9日，所以，大概从九月左右，就开始与今石洋之监督他们的GAINAX团队进行洽谈了。
　　以前，庵野秀明先生来参观过新感线的舞台，通口真嗣先生也做过舞台影像的相关工作，我和他们也有过私人来往。但最初与GAINAX进行工作上正式合作的是《甜心战士》。这也是我第一次做动画相关的工作，现在想想，在这里碰到今石先生，或许是上天的指引吧。
　　之后，《甜心战士》的编剧佐藤裕纪先生找我商谈，问我「GAINAX正在企画一部TV版原创机器人动画系列，你能来写脚本吗」，不过，那是一部以玩具为主要题材的作品，与《红莲之眼》完全不同。
　　然后，就有一阵子没他什么消息了，直到半年后，他又联系到了我。
　　他当时希望的是「请你来编写今石先生监督的TV版动画系列的脚本」。据说，是一部预定在地上放送频道第2阶段播放的原创超级机器人故事。
　　说实话，我觉得以前的企画也不是很有意思，或者应该说，我不是很清楚自己参与进来有什么意义。当时，曾想过要拒绝，但听说这部动画完全是从零开始重新制作的。
　　而且，今石先生也说了，在《甜心战士》中合作得非常愉快，「就再合作一次吧」。听他说，这是他初次监督的作品，而且题材也正是我非常喜欢的超级机器人的故事，我就准备先参加一下讨论再做打算。
　　现在，还记得很清楚，第一次讨论时给我带来的震撼。
　　那是在新感线办公楼的一间并不宽敞的会议室里。除了佐藤先生和今石先生以外，武田康庆、赤井孝美两位编制人，担任副监督的大冢雅彦，还有其它GAINAX的重要人物都赶过来了。
　　「GAINAX很认真啊。」
　　我本来以为只有佐藤先生和今石先生会过来，就想着先听听他们的计划再说，没想到来了这么多人，完全被他们的气势镇住了。
　　而且因为诸多原因，以前预定一些事暂时不用做了，这半年正好有时间。
　　「这么多人让我来做，我也没法拒绝了。」
　　我情不自禁地自言自语了一句，这时，我感觉到GAINAX的成员们都向前探身靠近了过来，武田先生的那张大脸看上去又大了一圈。
　　但是，听今石先生说明了企画内容后，我才知道刚刚的发言实在太轻率了。
　　「今石先生想做什么样的动画？」
　　「钻头。」
　　真的就这么一句话。
　　「用这个做出二十六集的动画？」我问他。他就冲着我笑，像在对我说，这个就是我的工作了。当然，他本人或许不是这么想的，但我当时真就这么认为了。
　　我再询问了一下细节，他告诉我首先设定的是卡米那、西蒙和优子三人。同时还考虑在动画中间进行年代更换。
　　荒凉的大地，袭击人类的颜面，并不怎么聪明但顽强不屈的人类。世界观有点像伽德鲁斯和萨芬格尔(注：此两部作品为7、80年代的机器人动画)，主题则是钻头。
　　最初的讨论结束后，我有点茫然，不过，不知道为什么，还是接下了这一工作。
　　我也记不太清是什么时候想到「螺旋力」这一构思的了。
　　但我想应该离第一次讨论没有多久。
　　在这之前，梦枕獏先生也曾在作品中将螺旋作为进化和宇宙的象征，创作出《吞食上弦月的狮子》等杰作。
　　但是，应该没有超级机器人动画是用钻头做主要武器的。
　　故事开端采取的是热血机器人动画的体裁，描写一个男人的成长故事，并将其展开到生命和宇宙的进化故事。
　　不是千篇一律地去描述「钻头是男人的浪漫」，而是把作为螺旋力量象征的钻头描写成成宇宙的根源，从这点来说，这是一部不折不扣的「以钻头为主题」的机器人动画。
　　我想，这样的话应该行得通，感觉像是终于如期完成了难题，身心都如释重负。
　　预备会的准备也非常顺利。
　　完成角色配置和引入的故事后，2005年10月末提交了前两话的原稿。
　　剧本设定看上去很顺利，但最后还是受了一点挫折。
　　11月中旬，武田先生和今石先生很严肃地找到我。本来已经按照通过的原稿进行制作了，但监督本人总感觉还是有所欠缺。对此，他不是很想采用现在的第一、二话，而想重新制作剧本。
　　这倒是我意料之中的事，我自己也感觉之前的制作里缺了点什么东西。因为我在写原稿时，很大一部分考虑的是今石先生和GAINAX的要求，「你们要求的是这样的东西吗」之类的云云。看起来，对方也在体谅我这边的情况，表现得很客气。
　　既然这样还不如双方摊开来坦诚地交换意见，看到底哪部分有趣，到底想做出一部怎样的动画来。那天我和今石先生聊了四、五个小时，谈到至今为止觉得有趣的动画、喜欢的故事、想做的方向等等。当时还提到《铁拳浪子Ⅱ》和《宝岛》等出崎统出演的作品。
　　在这次讨论的基础上，在2005年年内编成了全26话的故事结构，并于2006年1月初提交了前三话原案，这就是现在播放的版本了。
　　《红莲之眼》的整体结构就是这样制作完成的，同时，努力压缩了一些情节，让故事能以很快的节奏展开。
　　《红莲之眼》的剧本讨论会每周在GAlNAX的会议室进行一次，参加者有脚本家和监督、策划组、编制人。在谈论会上笑声不绝，都被称为「小酒馆里的闲聊」了，但我相信，这种热烈的气氛正是这部作品的重点。
　　撰写了小说版的砂山藏澄先生也是从一开始就参加了谈论的脚本家之一。
　　听说《红莲之眼》要改编成小说时，我想，参加过剧本谈论的人，或许比职业作家更能抓住作品的中心，于是，便向编辑部提议让他来编写。
　　当然，第一次挑战写作小说，相信砂山藏澄先生也有不小的压力，但我想他完全没有辜负我们的期待，非常出色地完成了这部小说。砂山先生辛苦了，第二部也拜托你了。
　　最重要的是要感谢阅读本书的读者们。
　　希望你们能在书中获得乐趣。
　　
　　
　　
　　中岛かずき
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　学生时代，我曾经梦想过成为一名小说家。但我从来没有写过小说。没写过小说却还想成为小说家，当时真是一个不中用的学生啊。
　　能够怀有这一远大的梦想，当时的我就满足了。终于，这个不中用的学生也不知不觉地长大，成为了脚本家，现在写下了这本书。「人生真是不可思议啊」，这句话果然没错。
　　不对不对，不应该在这儿说得好像跟自己无关似的。更何况，现在还没到想要回顾人生的年纪。
　　那么，回顾什么好呢？
　　当然是《天元突破红莲之眼》了。
　　我初次接触到这一作品时，中岛先生已经基本上完成了系列结构。也就是说，到结局为止的故事已经基本上定型了。
　　很有趣，真的很有意思。
　　接着，写出来的脚本也非常有意思，我都感觉有点嫉妒了，自己是肯定写不出这种故事的。
　　不过，能够参加这一作品的制作，我打心底感到高兴。所以我在写脚本时，也在细细地品味作品，尽最大努力写出自己的《红莲之眼》。
　　脚本制作快要完成时，不知道是幸运呢，还是不幸，传来了改编小说的消息。
　　正好给我第二次机会来品味《红莲之眼》。
　　这时我突然想到。
　　都品味到第二次了，如果我写出来的东西完全和以前一样就没什么意思了。能不能再发掘一个不同的《红莲之眼》呢？
　　结果正如各位读者所读到的一样，我并没有发掘出太多的不同。当然，小说和动画的表现手段有所区别，自然也会改编不少地方，但本书的的确确是《红莲之眼》。不过，这倒也是理所当然的事情……。
　　结果还是没能逃离《红莲之眼》的束缚。
　　但现在觉得这样也不错，《红莲之眼》不是一部改动了些许内容就会动摇中心的作品，而是一部内涵很深的作品。光是在电视上观看动画也好，自己参与制作也好，都会感觉很有意思。
　　感谢幸运女神让我邂逅到这部作品。
　　
　　最后说一句，学生时代的梦想还有「成为漫画家」，「成为电影导演」，「成为大富豪」，「和某女演员结婚」等等，但估计都无法实现了。
　　
　　砂山藏澄