　　第二章  别以为长了两张脸就很拽了！！
　　
　　
　　大峡谷的上空回荡着爽朗的笑声。
　　那是在基地里举行宴会的里特纳村民们的笑声。
　　这是自他们被赶出村子以来，第一个充满欢笑的夜晚。
　　这也难怪。
　　来到地上后，对颜面的攻击就一直束手无策。现在，居然抢回了一台颜面，而且把剩下的两台也打倒了。看起来，真可谓战果丰硕啊。
　　男人们从仓库里拿出珍贵的酒一边开怀畅饮，一边吃着下酒的干肉和咸菜，大家都开心地醉得一蹋糊涂。
　　只有今天，孩子们也可以晚一点儿睡。
　　卡米那站在宴会的中心。他在没有参加战斗的女人．小孩和伤员面前表演了夺取颜面时的情景。当然，卡米那添枝加叶地加上了很多细节，但观众们一个个的部乐在其中，没有任何人提出什么异议。
　　宴会会场的广场旁边是库房。
　　利隆一边修理红莲，一边听着隐隐从广场那边传来的阵阵欢声笑语，
　　躯体部分基本上没问题，只要把被裸眼强行掀开的舱口修理好就行了，但是手脚需要进行完全改造，都得换成新的。于是，利隆带上了像手套一样的控制器，开始忙着敲打些什么。
　　随后，几个长着六只脚的小型圆盘状的机器走到横躺在地上的红莲身上，代替利隆的手开始进行修理改造，稍后的工作过程十分顺利。但是，光靠圆盘机器和利隆还不能组装好颜面，还必须要用很大的力量才能将手和脚这种大型零件安装上去。因此，利隆让西蒙把裸眼开了过来。
　　西蒙本来就不习惯待在热闹的地方，对他来说，帮忙修理颜面比参加宴会更能放松心情。
　　「好了，好了，停下。」
　　裸眼按照利隆的号令推动着载有红莲脚部零件的板车。
　　终于，安上了双手双脚，看起来总算像台颜面了。
　　「下面就是墨镜厂。」利隆看着手里的设计图说道。
　　「墨镜？」
　　「你大哥说一定要安上那个。」
　　「给颜面安上墨镜吗……」
　　西蒙在心里想象着给横躺在一旁的红莲戴上墨镜的样子，但他怎么都想象不出来。那样真的很帅吗？他的心里不由得涌出了这个疑问。
　　「另一个英雄还真够低调啊。」
　　突然间，听到优子的声音，把西蒙吓了——跳，他忙转过身去。只见优子正站在库房的入口处。
　　「……我，不是什么英雄。」
　　「是吗？」
　　在优子看来，西蒙和卡米那都是英雄。不过，本人不想被称为英雄的话，不这么叫他也行。
　　「喂，有时间吗？」
　　「哎？」
　　「有点事想跟你说。」
　　「和我……？」
　　这么深的夜里，两个人单独聊？
　　顿时，西蒙的心跳越来越快。
　　「可是……」西蒙看看利隆那边。
　　利隆听到两人的对话，早就在等着西蒙叫自己了。
　　「这儿已经没事了。不需要裸眼再帮忙了哟。」
　　「……听到了没。」
　　听到优子的反复叮嘱，西蒙只能一个劲地点头。
　　「嗯，嗯。」
　　利隆目送两人离开库房，脸上浮起饶有兴趣的微笑。
　　明明心里早就想着放下工作跟她去了。
　　男孩子还真是可爱。
　　西蒙和优子出了基地，并排坐在岩石下面。
　　从这儿也能听到宴会上的欢声笑语。
　　优子抬头仰望着夜空，微笑着说：
　　「大家都很开心。」
　　「是，是啊……」
　　西蒙低着头，只敢偶尔瞟上几眼优子。
　　「喂……」
　　「什、什么事？」
　　「他没事吧？」
　　「哎……？」
　　西蒙注意到优子想要跟他说的是卡米那。
　　什么嘛，原来是这个。西蒙觉得有点懊恼，但同时丈松厂一口气。
　　这时候的优子完全没觉察到西蒙的心思，继续说道：
　　「他是想去见离开的父亲才来到地上的吧。可他父亲居然就那么死了……」
　　他在宴会里快活得手舞足蹈，是不是也是因为想掩饰自己所受的打击，付此，忧子在心里想着。
　　当然，刚刚都哭成了那样，优子这样想也是很正常的吧。但是西蒙却不这么认为。
　　「我想大概不是吧。」
　　「什么不是？」
　　「他不是想去见爸爸，只是后悔自己没能跟爸爸一起走，所以才想自己踏出步伐，然后再去见爸爸。」
　　优子在心里重复着西蒙所说的话。但无论重复几遍，都会得出他还是想见父亲的结论。
　　当她把自己的疑惑说出时，西蒙想也没想就否定了。
　　「不一样，完全不一样！」
　　但是，西蒙也在这儿一时语塞了。
　　「大概……」
　　「真搞不明白。」
　　「对不起，我不知道该怎么说才好。」
　　直到最后，优子也没能知道卡米那到底是怎么想的。不过，最起码她明白了不需要为卡米那担心，而且西蒙也深知这一点。
　　「没事就行，对不起，问了你一些奇怪的事情。」优子起身说道。
　　「啊……」
　　看到优子向基地走去时，西蒙忍不住小声唤了她一句。但是优子却没有听到，他的声音实在太轻了。
　　昏暗的峡谷中，基地的出口处漏出一丝明亮的灯光。渐渐地，优子的背影消失在那边。
　　「…………」
　　过了一会儿，西蒙把视线转向睡在脚下的普太。
　　本想着还能跟优子一块再待会儿。当然，不光是谈论卡米那，还想说说自己的事情，但自己却没有勇气叫住优子。
　　此刻，西蒙温柔地抚摸着普太的后背。
　　仿佛在抚摸着自己的心灵。
　　红莲火红色的机体沐浴在灿烂的阳光下，熠熠生辉。
　　肩上刻着红莲团的标志，一个宛若熊熊燃烧的火焰般的骷髅头戴着墨镜。
　　那张巨大的脸上也架着一副巨大的墨镜。
　　正如卡米那殷切希望的一样。
　　「好！好，真是太好了！！」
　　卡米那兴奋地拍打着利隆的肩膀，大叫道。
　　「你能喜欢我就很开心了。」
　　忙了一个通宵的利隆已经处于半睡半醒的状态了。
　　「好了，我要去睡了。睡眠不足可是皮肤最大的敌人哟。」
　　利隆边说着，边走向基地的里屋。然而，卡米那早就没去注意他的身影了。他只顾自己心醉神迷般地打量着红莲。
　　「真好啊，大哥。」
　　「你也不错啊，这个很配你嘛。」
　　「是、是吗……？」
　　西蒙穿着背上印有红莲团标志的夹克。这件夹克是里特纳最擅长针线活的女人用基地里储备的夹克衫改做的。
　　「还是觉得有点不好意思……」
　　「说什么呢，这可是男人灵魂的象征！」
　　看样子，卡米那因为爱机的雄姿兴奋到了极点。
　　「来吧宋吧，臭小子们。十只也好二十只也好，让卡米那大人用红莲把你们捏成灰烬吧！」
　　但让他可以发挥的舞台尚未就绪。
　　等了很久，兽入都没有袭击过来。
　　太阳升到头顶时，卡米那和西蒙早已经等不及了。这时，优子走了过来。
　　「喂，卡米那，我要去打猎，你一起吗？」
　　「打猎？」
　　「这儿离水源还有段距离，我想坐你的红莲去。」
　　因为昨晚的吃喝喧闹，仓库里的食物差不多都吃完了。水也喝得见了底．得早点补充食物储备才行。
　　「我去打猎时，颜面攻击过来了怎么办？」
　　「没事的，今天不会来了。」
　　「啊？」
　　「兽人只会从早上攻过来的。」
　　优子解释说，要是上午没有攻过来的话，一整天部不用担心会遭到袭击了。
　　听上去，规规矩矩按时间来袭击的敌人也很奇怪，但优子只轻描淡与地说了句「敌人也有自己的规定嘛」，然后，就没有怎么放在心上了。
　　「嗯？原来如此，好，我知道了。」
　　优子绽开了明媚的笑脸，毕竟是豆蔻年华的女孩儿啊。
　　「走吧，西蒙。」
　　「哎？我也要去！？」
　　西蒙一直关注着优子表情上的微妙变化，为此，他小声地问她。
　　「我去也行吗……」
　　「……去啦。」
　　优子一脸的不情愿，但也没有拒绝。
　　以裸眼和红莲的速度，到水源处还是花了不短的时间。
　　光靠走的话，确实是段很费劲的距离。
　　一条大河向远方蜿蜒，高高的水草摇曳在湿地里。
　　基地需要的水全得从这儿获取。
　　但是，不止是人类需要水。
　　栖居在附近的动物们也部汇集过来喝水。
　　这里同时也是最好的猎场。
　　「欧雷欧雷欧雷—欧雷欧雷欧雷—」
　　鹭鸶的叫声很尖很奇怪，它撒开长长的腿往前跑，追着一只半人半鱼的小怪兽，那怪兽的脸长得有点像人，尾巴尖端上长有像人类手臂一样的后肢。
　　河岸上几只小牛首正聚在一起喝水。这种牛首长得很是奇怪，骨架暴露在外面，上头光光地长着四只脚和头。
　　圆溜河马正在河水中洗澡，背上长着大量嫩嫩的球状果肉。身边一只表皮粗糙，还长有两只大大招风耳的白沙鳄在悠然地游泳。
　　终于，鹭鸶把半人半鱼的怪兽逼得无处可逃了。
　　正在鹭鸶想用喙往半人半鱼的怪兽身上啄下去时，啪的一声，一根箭剌入了它的脖子。鹭鸶倒在地上。
　　「干掉了！」优子高兴地喊道。
　　她从可以俯瞰到水源的高地上，用来复枪徂击猎物。
　　卡米那饶有兴趣地从旁边观察优子装上一根新箭。
　　「还能射箭啊。」
　　「因为这架来复枪是电气式的。」
　　「电气是会发光的那东西吗？」
　　「那是电灯吧。算了，我也不是太清楚详细的道理……反正可以发射很多东西。」
　　优子装好箭，再次瑞起枪瞄准了下一个猎物。
　　「嗯，真是方便的武器。」
　　「村子里有很多这样的武器。」
　　听她说，里特纳是在数百年前建造地下武器库的基础上建立起的村庄。在地底生活时，不需要使用里面收纳的武器，一直都不让人们去碰它们。
　　「那，你说过的毒气也……」
　　「是的。因为有武器，我们才被赶往了地上。因为有武器，我们才能和颜面战斗。真是讽刺啊。」优子说着，扣下了扳机。
　　射出的箭命中了圆溜河马的额头。而那圆溜河马好像完全不知道发生丫什么事一股，过了好久，才啪的一声倒在了水里。
　　「技术真不错嘛。」
　　「我的射击在村子里可是第一哟。所以，才让我用这杆来复枪的。怎么佯，想试试吗？」
　　「可以吗？」
　　卡米那问了一声，但还没等优子回答就把手伸向了来复枪。
　　在河岸边的西蒙一边打水一边注意着两人的动静。
　　尽管大哥叫自己—．—块过来，但待在两人身边还是感觉很不自在。
　　可是，心里又非常在意。但再怎么在意，也不敢走进他们两人的世界。
　　一时之间，西蒙无法抑制住内心的焦躁，橾纵水泵的双手世不由自主地越来越用力。
　　熊脸鹰展开四片翅膀在空中飞翔。
　　这时，左后方的翅膀被箭刺穿丫。
　　「打中了！」
　　「啊哟，居然中了。」
　　卡米那第一次使用来复枪就漂亮地捕获了猎物。一只翅膀受伤的熊脸鹰一头扎进了水草中。
　　「对了，这个好吃吗？」
　　「味道还不错。」
　　「好。」
　　确定了熊脸鹰掉下的地方后，卡米那跑出去捡自己的猎物。
　　「应该就在这附近的……」
　　卡米那把水草拨开，到处寻找掉落下来的熊脸鹰。
　　「啊，在这儿！」
　　受伤的熊脸鹰在河岸上翻来滚去，很快就一动不动了。
　　「嘿嘿嘿。」
　　卡米那得意洋洋地拿起自己的战利晶。
　　「咦？」
　　熊脸鹰后方的翅膀叫做飞行翅，不飞的时候会折悬在胯股之间。仔细—看，飞行翅上穿刺了两根箭。
　　穿过左侧飞行翅的肯定是卡米那射出的那根白箭。但是，右侧刺了一根有见过的黑箭。
　　这时，卡米那听到一声切裂空气的声响。
　　他连忙躲往一旁。
　　一只黑箭掠了过去。
　　卡米那马上拔出腰间的手枪。
　　他已经学会怎么用枪了。居然趁人不备的时候突然袭击，得给他点苦头吃吃。卡米那将枪口对准黑箭射来的方向。但是那儿一个人影都没有，只有比—米那还要高的茂盛的水草随风摇曳。
　　不，不止是那儿。卡米那已经被水草团团围住了。
　　在哪……？
　　卡米那集中精神感觉周围的动静。
　　在水草的一角有声音。
　　卡米那朝准那里开了一枪。
　　但是枪打中的是一把弓。
　　注意到这件事的一瞬间，卡米那感觉身后传来了强烈的杀气。
　　一把像柴刀一样粗野的大刀从卡米那的鼻端掠过，差点没把他的鼻子削掉。
　　「嚯，居然躲过去了。」
　　持刀的是一只兽人。
　　是迄今为止所见过的兽人里，身体和人类最为相似的兽人。
　　但它强壮的双腿，血管突出的壮实双手，锋利的爪子和尖尖的獠牙都显示出它不是人类的事实。最为可怕的是，它还泛着残暴光芒的眼睛。
　　那双眼睛是不折不扣的野兽之眼。
　　[[IMG,df7091812df6973122b7c879a8d2fcaa,750,1049,75409]]
　　「你是什么东西？」
　　「人类讨伐军远东方面部队队长，维拉鲁！」
　　「人类讨伐军……？」
　　「告诉你两件好事吧。第一，我们人类讨伐军会歼灭所有来到地上的人类。」
　　维拉鲁的目光停留在卡米那手中的熊脸鹰上。
　　「第二，这只猎物是我的晚饭，还给我。」
　　「是吗，那还真是不好意思啊……」卡米那说着，举起熊脸鹰就扔向维拉鲁，「现在就还给你！！」
　　话音刚落，卡米那使劲握紧了熊脸鹰的飞行翅。
　　熊脸鹰因为剧痛高声哀嚎起来。
　　卡米那将痛得乱舞的熊脸鹰扔给了维拉鲁。
　　「还活着吗！！」
　　维拉鲁甩开在自己脸上扑腾的熊脸鹰。
　　这时，卡米那丢掉总共只有一发子弹的手枪，拔出一直背在身后的刀。
　　「嚯，还以为你逃掉了……」
　　「别小看人，你以为我是谁啊。我可是令人闻风丧胆的红莲团卡米那大人，绝不会以背后对着敌人的！」
　　「你再逞强，会惹来杀身之祸的。」
　　维拉鲁挥刀迎向前去。
　　顺势从旁边挥了过去。
　　「唔哇！」
　　卡米那好不容易才挡住攻击。
　　之后，卡米那只能勉强挡住维拉鲁的刀锋。看起来，实力差距太明显了。面对训练有素的战士维拉鲁，卡米那只能靠自己的反射神经抵抗。
　　但卡米那也有自己的王牌。
　　维拉鲁攻击得越来越狠，这时，卡米那一口气冲进它的怀里。左手持刀，右手屈臂挥拳向上一击。
　　维拉鲁向后仰身躲开了他的拳头，但脸上却割出了一个大裂口，血喷了出来。
　　「什么！？」
　　「切，居然躲过去了。」
　　卡米那将握在拳头里的维拉鲁的那支黑箭扔在一旁。
　　他趁维拉鲁没注意时，把黑箭从熊脸鹰身上拔了出来。
　　「居然让我受伤……。但是偷袭就是偷袭。再没有第二次了！」
　　正如维拉鲁所言。
　　在刚刚的战斗中，卡米那也知道光凭一口刀是赢不了它的。他也开始有些焦急起来。
　　「去死吧。」
　　维拉鲁冲过去正想给他致命一击。
　　这时，裸眼穿过水草丛奔了过来。
　　「大哥！！」
　　裸眼猛地抓住卡米那飞了起来。
　　维拉鲁的刀一时失去了目标，挥向了空中。
　　「小型颜面！？」
　　西蒙把卡米那塞进驾驶室，开动裸眼全速奔跑起来。
　　「西蒙，多亏你过来救我！」
　　「我听到枪声了。」
　　维拉鲁正准备去追消失在水草对面的裸眼，突然，他感到有什么东西，忙跳往一边。
　　瞬间，他刚刚所在的地方中弹了。
　　是优子在悬崖上狙击维拉鲁。
　　「它注意到我了！？」
　　优子从瞄准器里看到维拉鲁的动作，惊讶地说。
　　从距离上看完全不敢相信，但从它的举动来看，的确是注意到自己了。
　　维拉鲁的身影已经消失在水草当中，继续狙击已经是不可能的了。
　　「可恶！」
　　在水草丛中疾奔的维拉鲁脸上浮过一丝意味深长的笑容。
　　「唔，叛乱分子吗？来得正好。。
　　「等等，那是什么啊……」
　　优子站在高地上，张望着湿地对面的丘陵地带。
　　丘陵后方隐隐约约看得到一台白色颜面。
　　那台颜面是优子从未见过的类型。除了躯干上的那张脸以外，上头还长着一张脸，从形态上来看，已经和人类的身体无异了。
　　「那家伙，是那家伙的颜面！」卡米那一口咬定地说。说着，他跳进了红莲的驾驶室。
　　为了不惊动水源附近的动物，卡米那把红莲藏到了高地上。
　　维拉鲁应该也一样。
　　那家伙也有颜面。
　　想到这，卡米那越来越兴奋了。
　　这样下去实在是怒气难消。
　　用红莲来跟他做个了断！
　　「用颜面来决一胜负！」
　　卡米那大声吼道。突然，西蒙的脸出现在他的身旁。
　　「大哥！」
　　「唔哇！怎么搞的，你小子！！」
　　西蒙的脸出现在意想不到的地方。
　　细细一看，原来是显示在红莲的屏幕上。
　　「你没听说吗？利隆装上了通汛工具，让你们可以随时联系。」
　　也不知道从哪传来了优子的声音。优子没有坐上颜面，但也能通过无线电进行交流。
　　「噢，原来如此……」
　　「那，该怎么做？」
　　西蒙不安地探问。
　　「还用说吗，当然是战斗了！」
　　「可是，那家伙看起来很强，跟以前的颜面完全不同。」
　　「怕什么，西蒙。你有你的裸眼和钻头在。」
　　「可是……」
　　「要上了！」
　　看到屏幕里的红莲已经冲向前去，西蒙忙跟在它身后。
　　特制颜面·炎鬼。这是维拉鲁的颜面名字。
　　特制颜面是指各方面部比普通颜面要高出很多的高性能颜面。兽人中可以驾驶特制颜面的也仅限于一部分精英而已。
　　驾驶特制颜面正是一流战士的证明。
　　[[IMG,25a821b104efae057ee4fb5deabe8dba,750,1066,73746]]
　　或许正是因为这份从容，炎鬼不慌不忙地站在原地，等着红莲冲向前来。
　　「听说有人类抢了颜面我才过来探个究竟，看来晚饭前就能解决了。」
　　「颜面？不是这么恶心的名字！这家伙叫红莲！你区区一个兽人就开着两张脸，别太嚣张了！」
　　「脸？」
　　维拉鲁一时没能理解卡米那在说什么。
　　因为那并不是脸。
　　「头盔是战士的象征。你区区一介人类没有说三道四的资格！」
　　「你才是，到底是人还是野兽，给我说清楚！」
　　红莲一拳打了过去，但炎鬼轻松地挡住了它。
　　「肉搏暂且不说，开颜面你还差远了。」
　　话音刚落，炎鬼就拧住红莲的手臂，把它从背面摔倒在地上。
　　「卡米那！」
　　高地上端着来复枪的优子大叫了一句。
　　「西蒙，我掩护你，去吧！」
　　「嗯！！」
　　在优子的掩护射击下，裸眼冲了出去。
　　紧跟着，从炎鬼的肩膀处发射出几把尖刀。
　　其中有几把刺中了裸眼，弹得它往高空中跳起。
　　「西蒙！」
　　优子抬头看着裸眼大叫。这时，炎鬼射出的尖刀中有一把刺进了她身边的地面。以颜面使用的尖刀尺寸，就算没有直接击中，也震得地面扬起大片尘上，冲击力把优子卷起摔往一边。优子哀叫着在地面上滚动。
　　「优子，你退下！！」
　　红莲好不容易站了起来，卡米那使劲吼道。
　　裸眼也掉到了红莲脚边。
　　「西蒙，用那个吧。」
　　裸眼也拼命地站下起来。
　　「知。知道了！」
　　红莲抓住裸眼举向头顶。一瞬间，它手中的裸眼的下半身变形成了一个巨大的钻头。
　　「接招，必杀！男子汉灵魂完全燃烧的加农燃烧攻击！！」
　　红莲用最大的力量将裸眼扔向了炎鬼。
　　「太天真了。」
　　炎鬼侧过身，轻易地躲开了裸眼。
　　「还没结束呢！」
　　裸眼飞往岩壁。
　　裸眼的钻头暂时又变回脚，蹬了一脚岩壁再次向炎鬼飞去。
　　从裸眼驾驶室的屏幕里可以看到，炎鬼毫无防备的后背越来越近。
　　「上啊啊啊啊！！！！」
　　西蒙大吼着。但忽然，他看到了不可置信的一幕。炎鬼连看都没看就往后踢了一脚，脚后跟正好踢到了裸眼。裸眼被震得飞出老远，钻头深深地刺入陡峭的崖壁里，终于停了下来。
　　「居然把西蒙！！」
　　看到这样的情形，红莲怒吼着冲向炎鬼，但却被绊了一脚，向前摔了个嘴啃泥。
　　「我说过了，偷袭就是偷袭，没有第二次的！」
　　炎鬼将倒在地上的红莲一脚踢开。
　　红莲猛烈地撞到了裸眼刺人的崖壁上，连同裸眼一起被倒塌的砂土埋在了下面。
　　「完全就是在挨打啊……」
　　看着消失在尘土中的两台机体连炎鬼一个手指头部碰不到，优子绝望地自语着。
　　炎鬼一步步靠近崩塌的悬崖，头盔上方的圈环开始发光。
　　「你们完了！」
　　炎鬼头盔上的圈环放出耀眼的光芒，很快，发射出了灼热的光线。
　　灼热的光线笔直地飞往裸眼和红莲倒下的地方，巨大的热量引起了猛烈的爆炸。
　　爆炸的气浪涌了过来，但优子仍站在那里一动不动，脸上写满了愕然。
　　「…………」
　　终于，爆炸中心的浓烟散开，可以看到岩石表面都熔化成了稠糊糊的浆状。但在那里并没有裸眼和红莲的身影。
　　「跑得倒是比谁都快。」维拉鲁自言自语地说。
　　这时，驾驶室里响起了警告声。
　　太阳马上就要下山了。
　　夜幕开始降临。
　　「算了，明天再找你们算帐。」
　　炎鬼转过身离开了刚才的战场。
　　听着它远离的脚步声，优子仍回不过神来，她呆呆地看着爆炸中心。
　　周围开始暗了下去，炎鬼的脚步声也终于消失在远方。这时，冷却的岩壁里突然钻出一根钻头宋。
　　「咦！？」
　　钻头钻掘着周围的岩石，里面出现了一个巨大的空洞。
　　裸眼和红莲就在那里。
　　虽然在战斗中受了伤，但两台机体部还健在。
　　就在这时候，优子感觉全身的力气都像被抽离了一般。
　　总之，没事了。
　　自己，西蒙，还有卡米那都没事。
　　四
　　现在，里特纳的基地里已经是人心惶惶了。
　　前一天裸眼和红莲还是胜利的象征，战斗的动力。现在，却都伤痕累累地回到了基地。而且，将两台机体逼入这一境地的敌人明天还会攻击过来。
　　怎么可能再冷静下去。
　　虽然大家都在迅速进行迎击的准备，但没有—个人不是一脸愁容。
　　达亚卡听说了人类征讨军的存在后，一反常态地面露愠色。
　　兽人认真到了这个地步吗？我们人类就这么不应该生活在地上吗……。
　　但只有利隆和平日无异。
　　刚改装好的红莲身上又布满了累累的伤痕，他却一点也没表现出不开心的样子，只是笑着说「明天那家伙要过来的话，今天又要通宵工作喽。」
　　优子独自站在库房一角，注视着一点点被利隆修理好的裸眼和红莲。看到这两台颜面，就自然而然地想起了白天的战斗。
　　炎鬼展示了自己压倒性的力量后离开了。
　　束手无策的红莲。
　　还有，又一次临阵脱逃的裸眼……。
　　这样下去，我们真的会被他斩尽杀绝的。
　　优子突然回过神宋，什么时候自己开始考虑起这些了……她不禁打了个冷战。
　　不行。
　　绝对不行。
　　卡米那坐在岩石上，一边吃晚饭一边仰望着深邃无垠的星空。
　　这是卡米那最喜欢的吃饭地点之一。
　　岩石的另一侧，坐着卡米那叫过来的西蒙。
　　西蒙俯首抱着膝盖。
　　身边放着一口部没动的晚饭。
　　两人背靠着背，一直沉默不语。
　　只有卡米那吃饭的声音回荡在夜空中。
　　普太担心地抬头看了看粒米未进的西蒙。
　　「卟啾。」
　　但是西蒙没有回应普太。
　　「西蒙，你为什么要挖洞？」卡米那突然间。
　　但是西蒙没有回答。
　　卡米那默默地等待着西蒙的回答。
　　西蒙感受着他的缄默，沉重如铅。
　　以卡米那的性子，肯定会这样一直等下去。
　　而且，他肯定早就知道理由了。
　　西蒙终于开口了。
　　「……我害怕，我想逃。」
　　卡米那继续沉默着，他用力地咬了一口手里的干肉，放进嘴里嚼碎。
　　「我不想再这样下去了，我们回去吧。」
　　「…………」
　　「有那么厉害的家伙在，我们是没办法对付它的。」
　　「…………」
　　「我还不想死，也不想看着大哥去送死。这样下去的话，大哥也全像你爸爸那样死掉的啊！！」
　　卡米那一直沉默地听着西蒙的话。末厂，他将啃完肉的骨头狠狠地甩在地上。
　　「西蒙！」
　　卡米那站在岩石上，大声叫着西蒙的名字。然后，伸直手臂指向夜空。
　　「你的钻头是突破天际的钻头，而不是为了逃跑！」
　　「……可是。」
　　「明天就是决战了。我去睡了，你也快睡。」
　　卡米那从岩石上跳下来，朝基地走去。
　　留下西蒙一个人，呆呆地看着他远去的背影。不多久，西蒙又俯下了身子。
　　「让我来驾驶裸眼。」
　　优子叫住正要上床睡觉的卡米那，毫无前兆地说道。
　　话里听得出优子下了多大的决心，但卡米那却没有回答。
　　「明天我来代替那孩子战斗。」
　　「…………」
　　「不然的话，这次真要被千掉了。而且，我比那孩子更熟悉战斗。」
　　「…………」
　　「没办法让西蒙来操纵了。」
　　「……西蒙能行的。」
　　「为什么？。
　　优子无法理解。
　　今天不就逃走了吗？
　　为什么可以断言他会去？
　　为什么这么相信他？
　　「告诉我为什么，卡米那！」
　　「……也没什么道理可言。」
　　「那是什么啊？」
　　「都一样啊。我相信你，所以相信他。我相信他，所以相信你。对我来说都是一样的。」
　　卡米那缓慢地转过身，温柔地看着优子。
　　「这才叫搭档啊。」
　　优子没有再追问下去。
　　她怔怔地看着卡米那远去的背影。
　　然后，喃喃自语道：
　　「……这算什么啊。」
　　五
　　红莲火红色的机体沐浴在灿烂的阳光下，熠熠生辉。
　　昨天也是这番景象。
　　但也有和昨天完全不同的地方。
　　全副武装的里特纳战斗部队已经潜伏在了四周。
　　「你们不跟来也没关系的。」
　　卡米那坐在红莲驾驶室里，用无线电对达亚卡他们说。
　　「如果不在这儿把那家伙打倒的话，就没有我们的容身之所了。而且，我们也看到了胡搅蛮缠也能得到新力量的男人。下次，就让我们坐上颜面吧！」
　　达亚卡抱着枪藏在岩石背后，回答道。
　　「胆量倒是不错，我赐予你们红莲团团员的称号吧。」
　　「红莲团？」
　　「男子汉灵魂的形态。」
　　「虽然我不是很明白，不过，还真是荣幸之极啊。」
　　这句话完全出自干达亚卡内心，而并非恭维。
　　「真奇怪……」
　　库房里，利隆疑惑地偏着头。
　　裸眼又启动不了了。
　　将核心钻头插入了好几次，但裸眼根本没有任何反应。一脸不情愿地坐在驾驶室里的西蒙也没一点办法。
　　优子背着来复枪从一旁经过，站在完全敞开的大门前。
　　那正好是裸眼的前方，西蒙只能看到优子的背影。
　　「就算所有人都被打倒了，我也不会让他再从这里踏进一步！」
　　基地的内部是居住区。
　　除了参加战斗部队出去外面的男人们以外的里特纳村民都在那里。也就是说，那里是女人，孩子，老人、伤员和病人们居住的地方。
　　这场战斗也是保护这些人的战斗。
　　「我们只有这块地方！我们无处可逃！！」
　　地在向谁发表这番宣言呢？
　　是说给通过无线电听自己说话的伙伴们吗？
　　还是为了鼓舞自己？
　　但西蒙听着却像是在责备自己。
　　现在在优子身后的自己，也是她——定要保护的对象吗？
　　但是，裸眼依然沉默着。
　　「……到了关键时刻厂呢。」
　　利隆小声说道。
　　空中，闪过一道光亮。
　　有什么东西反射着太阳光，以极快的速度飞了过来。
　　是飞行颜面。
　　飞行颜面划出一条抛物线，降落在红莲面前。
　　以降落地点为中心，冲击波向四周扩散开来，尘土漫天飞扬。
　　等尘土散尽时，飞行颜面已经变形成了颜面。
　　自不待言，这台颜面就是炎鬼。
　　「居然能在这儿等着，没夹着尾巴逃跑，这点倒是值得表扬，人类。」
　　「不逃不躲地冲过来，我也要表扬一下你啊，似人似兽的混蛋。」
　　卡米那也不依不饶地回了它一句。
　　「开火！」
　　躲在岩石背后和大地裂缝间的里特纳战斗部队一齐朝着炎鬼开火。
　　弹雨横飞向炎鬼的装甲，在上面不停地爆炸开来。
　　就算是颜面，在这么集中的枪火面前也坚持不了多久。
　　但这是相对普通颜面而言的。
　　炎鬼不是能用这种标准宋估量的机体。它沐浴在激烈的炮火中，依然纹丝不动。
　　「痒死了！」
　　炎鬼把手臂伸向战斗部队方向，手臂裂开一部分，里面出现了一架大口径机枪，而枪口正对着达亚卡他们。
　　「可恶……」达亚卡已经做好死的心理准备了。
　　机枪扫射的声音响起，但炎鬼的攻击并没有触及到达亚卡他们。
　　红莲堵在达亚卡他们的里特纳战斗部队前，阻挡住了攻击。
　　「卡米那！？」
　　尽管用机体挡住了机枪扫射，但红莲里仍传出了卡米那热血的声音。
　　「你们是红莲团的—员。不能被这家伙干掉！」
　　但还没等他话音落下，红莲就被炎鬼横扫了一腿，飞向了空中。
　　「真是毫无长进的家伙。」
　　没等红莲掉落到地上，炎鬼又一个回旋踢踢向了它的背面。
　　红莲被踢飞，狠狠地砸在地面上。
　　卡米那痛苦的呻吟声通过无线电传到优子的耳边。
　　「卡米那……」
　　优子的脸扭成了一团，但现在的情况下她根本无计可施。
　　她身后的西蒙也一样。
　　裸眼不能动弹，西蒙也无计可施。
　　炎鬼慢慢走近倒在地上的红莲。
　　「站起来！」
　　炎鬼踢了红莲一脚，强逼着他站起来。它打开肩膀，里面是大量导弹。
　　「死了吗？」
　　全弹发射的导弹冲向红莲。
　　一阵猛烈的爆炸，红莲周围忽地腾起了浓烟。一时之间，红莲身上还有什么东西飞了出来。
　　那东西旋转着飞往天空，最后，刺进基地人口处优子和西蒙眼前的地面上。
　　「这是……」
　　那是红莲的肩部装甲板，上面还刻着红莲团标志。
　　在和炎鬼的战斗中瘪陷、烧焦、多处颜色剥落的红莲团标志飞到了西蒙眼前。
　　对此，西蒙不敢直视它。
　　「没用的，大家……」
　　西蒙将视线移开战场，低下头去。
　　「别打了，大哥……。
　　这时，西蒙听到有人梆梆梆地敲击着裸眼的装甲。
　　猛地一抬头，西蒙的视线撞上了优子愤怒的眼神。
　　「你看好了。」优子想要说服西蒙地说道，「他会站起来的。不管多少次，在你赶到之前，他会一次又一次地站起来。」
　　「哎……？」
　　西蒙困惑了。
　　为什么是在我赶到之前？
　　「昨天我说了由我来开裸眼。」
　　什么！？
　　「我想代替你来开……。但是卡米那不让，他说裸眼是你的东西，说你是他的搭档。」
　　搭档？
　　我，是大哥的……？
　　「卡米那说过。『别相信自己。相信信任你的我，。你到底想怎么做！？」
　　我？
　　大哥相信着我？
　　相信我……，一直在等着我！？
　　「我……」
　　西蒙喃喃自浯，这时，裸眼的操纵面板上开始绽放出螺旋状的光芒。
　　裸眼的启动声像脉搏声一般越来越大。优子慢慢向后退开。
　　操纵面板的光芒越来越亮，裸眼的眼睛也开始放光。
　　「我要！！」
　　西蒙大吼的那一瞬间，裸眼全身进出了耀眼的光芒。
　　「嚯，还要继续吗？」维拉鲁也从心底感到钦佩。
　　红莲的装甲已经残破不堪了，到处都是裂痕、瘪陷。全身的关节都在吱吱作响，站起来都很困难了。
　　但是红莲仍在战斗。
　　驾驶室里的卡米那的状态比红莲也好不了多少，但他眼里仍燃烧着熊熊烈火。
　　「现在怎么能输给你这种家伙！」
　　「死到临头还嘴硬的性格我倒挺欣赏的！」
　　炎鬼抓住几乎已经无法抵抗的红莲的手臂，转了两、三圈后抛了出去。
　　红莲身体擦着地面飞了出去，最后背部重重地撞在岩山上，终于停了下来。
　　驾驶室也受到极大的冲击，卡米那忍不住惨叫起来。
　　「这次是真正结束了。」
　　炎鬼的头盔上开始聚起光芒。
　　卡米那从屏幕上看到它的动作，连忙握紧操纵杆。
　　骨头吱嘎作响，肌肉痉挛，全身感受着撕裂般的痛苦，但卡米那仍没有放弃。
　　「去死吧！」
　　炎鬼正准备发射灼热的光线，在这千钧一发之际，裸眼从炎鬼脚边的土地里冲了出来。
　　「什么！？」
　　裸眼的下半身已变形为钻头，它以冲出地面的速度笔直地冲向炎鬼。
　　裸眼的钻头已经逼近炎鬼的头部了。
　　炎鬼迅速躲开，但头盔上的圈环已经碰触到了裸眼的钻头。
　　虽说只是擦了过去，没带来多大的冲击，但已经足够让灼热的光线射偏目标了。
　　炎鬼发射的灼热光线没有打中红莲，而是击中了身后的岩山，炙热的高温使岩石都熔化了。
　　「呼，终于来了，西蒙。」
　　看到裸眼在红莲身边着地，卡米那的脸上浮起一丝笑容。
　　「我害怕，害怕得要命。」
　　裸眼的驾驶室中，西蒙一脸快要哭出来的表情，握着操纵杆的双手也在哆哆嗦嗦地颤抖。但他的眼里却燃起了和卡米那一样的光芒。
　　「可是……。我更不想眼睁睁地看着大哥被打倒！！」
　　「说得好，兄弟。事到如今只能使出最后的乎段了。来那个吧！」
　　「那个？那个什么啊？」
　　「笨蛋！还用说吗，肯定就是那个了！合体！！」
　　「仿不到的。」
　　这时，利隆冷静的声音打断了两人的通汛。
　　裸眼和红莲都没有安装这种结构。连制造红莲的利隆都否定厂，一般谁都会觉得没法合体而放弃的吧。但是，卡米那的字典里没有一般这个单词。
　　「不试试看怎么会知道！」
　　卡米那高声吼道，同时用红莲抓住了裸眼，想将裸眼伸出的钻头扎进红莲的头顶。
　　炎鬼在一张脸上又装了一张脸。为了抗衡他只能这么做了。要对付两张脸的家伙，这边也要装安上两张脸来决一胜负。这是卡米那的头脑里理所当然的道理。
　　咕隆。
　　伴着一声混浊的破坏声，裸眼扎入了红莲中。
　　裸眼的钻头冲破了红莲的装甲，前瑞戳进了驾驶室内。卡米那完全不在乎被钻头刺破一地的碎片，洋洋得意地宣言道：
　　「看到了吗！这样我们也有两张脸了！！」
　　的确，把裸眼安在红莲的上方后，从外表上看来就和炎鬼一样成为入形了。
　　但是，称之为合体实在有点牵强。因为只不过用裸眼的钻头钻破红莲顶部的装甲后再插进去而已。
　　西蒙实在无法在这点上苟同大哥的意见，只好默不作声。而维拉鲁则因为别的理由无浯到极点。
　　「真是蠢到极点的家伙，跟脸的张数没关系，是技术的差别！」
　　炎鬼的头盔又一次聚集起光芒。
　　「去死吧！」
　　圈环发射出灼热的光线。
　　巨大的能量团笔直地朝着裸眼和红莲冲了过去。就在快要击中目标时，突然，光线被扭成了螺旋状。
　　维拉鲁一时怀疑起自己的眼睛。
　　灼热的光线飞往另一个方向，把离红莲很远的大地烧成了一片灰烬。
　　「怎么可能！」
　　看到难以置信的事情就发生在眼前，除了这句话，他不知道还能说什么。
　　裸眼的驾驶室里充满了光芒。
　　操纵面板也好，屏幕也好，所有的地方都浮起无数的螺旋，旋转得让人眼花缭乱。
　　西蒙完全被这场景怔住了，甚至来不及去考虑到底发生了什么事。
　　「真棒……」
　　同一现象也发生在红莲的驾驶室中。
　　「这是……什么东西？」
　　卡米那也好不容易才说出这么一句话。
　　不知何时起，两人眼前的屏幕上显示出从未见过的图像。图像中，裸眼的钻头里溢出的能量流往红莲全身。这时，硬插在红莲头顶的裸眼开始与红莲相融合。
　　裸眼和红莲的装甲和内部构造明明都是用金属制成的，但它们仿佛像生物一般蠕动着互相结合起来。同时，红莲的手脚也开始伸长，身体的比例完全改变了。
　　将裸眼作为头部，红莲变形成了一台体格匀称的人形机体。
　　裸眼和红莲真正地完成了台体。
　　「真的跟大哥说的一样了……」
　　「看起来就是这样。」
　　看着眼前台体的裸眼和红莲，维拉鲁也同样一脸的不可置信。
　　「合体？就凭人类！」
　　炎鬼向台体的裸眼和红莲发起了攻击。
　　「没用没用没用没用！」
　　卡米那大吼着推动着操纵杆。
　　合体的裸眼和红莲也用力地出拳。
　　炎鬼的拳头和红莲的拳头在空中交叉了。
　　两者的拳头火花四溅地擦过，然后狠很地打向对方的脸。
　　交错迎击。
　　「给我记住，笨蛋兽人，合体就是气魄和气魄的碰撞！」
　　卡米那一声怒吼，红莲捏碎了炎鬼头部的装甲。
　　「可恶，混蛋……」
　　炎鬼的头盔被打飞了出去，掉落在后方。
　　红莲接住了在空中飞舞的头盔。
　　「男人的灵魂燃烧起来！气魄之合体！红莲之眼！！。
　　把抢过来的头盔戴在裸眼上，卡米那自报了姓名。
　　「你以为我是谁！从今天开始，这家伙就叫红莲之眼㈠。
　　戴在裸眼上的头盔的颜色也由炎鬼的白色机体颜色变成了以红和黑为主调的红莲之眼的机体颜色。红莲之眼将头盔当成自己机体的一部分装了上去。
　　红莲之眼戴上头盔，威风凛凛地堵在炎鬼面前。
　　「没想到居然逼得我使剑了。」炎鬼拔出插在腰间的两把剑，左右手各持一把。「我太轻敌了，人类！」
　　炎鬼向红莲之眼砍去。
　　「已经告诉你它的名字叫红莲之眼了吧！！」
　　卡米那愤怒的铁拳通过红莲之眼爆发在维拉鲁身上。
　　红莲之眼的手臂刺出两枚钻头，接住了炎鬼的剑。
　　就在这一瞬间。
　　开始高速旋转的两枚钻头将炎鬼的两把剑从根部彻底粉碎了。
　　「怎么回事……」
　　一时之间，维拉鲁不知道发生了什么事。
　　不止头盔，连两把剑都被毁坏掉的原因。
　　只不过是小型颜面合体，为什么机体的性能能上升到这种程度？
　　那种事情不应该发生，也不可能会发生啊。
　　「为什么！？」
　　「你一生都不会明白的！」卡米那懒得跟他纠缠下去了。
　　「混蛋！」
　　随即，炎鬼胸部的装甲板被打开，里面是几架炮身和导弹。
　　炎鬼全弹发射。
　　红莲之眼被剧烈的爆炸饵围了，等浓烟散尽后，炎鬼的身影早巳不知所踪。
　　「混蛋，跑哪去了。」卡米那怒吼着左顾右盼。
　　「等等，大哥。」
　　「怎么了？」
　　「红莲和大哥都一身是伤了，别再追下去了。」
　　「西蒙……」
　　「不是害怕。虽然害怕，但现在真的不怕。」
　　这是充满自信的声音。
　　「……为了明天的胜利。」
　　卡米那刚刚还充满杀气的脸逐渐恢复了平静。
　　为了明天的胜利……吗？
　　是啊。
　　这样就好。
　　「……正是你的这方面救了我啊。」
　　西蒙没有听到卡米那小声的嘀咕。
　　这样也挺好的。卡米那想着。
　　六
　　这一晚，大峡谷里也充满了欢声笑语。
　　里特纳的人们在举行胜利的宴会。
　　宴心的中心依旧还是卡米那。
　　卡米那全身缠着绷带，看上去有点惨不忍睹，但他仍兴致勃勃地为大家表演着和炎鬼的死战以及红莲之眼台体的样子。当然，还是添油加醋地添加了很多细节，但谁也没提出异议。
　　利隆在库房里修理红莲之眼。
　　今天晚上他虽然没有拜托西蒙帮忙，但西蒙还是偷偷溜出宴会，过来看利隆的修理。果然，还是不适应热闹的地方啊。
　　看到有人影靠近，西蒙脚边的普太卟地叫了一声。
　　是优子。
　　「果然是搭档啊，你和卡米那。。
　　「嗯。」
　　「……那个，对不起，我说得太过了。」
　　优子难为情地说。但最后她还是抬起头，说出了真心话。
　　「不过，真让我刮目相看啊！」
　　「不，不至于了……」
　　西蒙听到优子这么直接地称赞自己，反倒不好意思地把脸转向了一边。他知道自己的脸上已经烧得通红了，生怕被优子看到，而局促不安。
　　利隆在红莲驾驶室里目视着两人的谈话。
　　他想到现在打扰他们也太不知趣了，就静静地在一旁注视了他们一会，但两人却没有再继续下去。
　　这样就完了吗？利隆有点遗憾地想着，打破了沉默。
　　「喂，我发现了有趣的东西。」
　　利隆发现的是装载在红莲上的计算机内部休眠资料，而且，在地形资料中还含有返航总部的信息。
　　红莲本来是兽人操纵的机体，那返航总部就应该是兽人们的根据地。
　　迄今为止，他们都不知道兽人是从哪里冒出来的，只能单方面地抵抗他们的攻击。但如果知道他们的根据地，就能主动出击了。
　　如果真的是这样就可以反击了。
　　之后，计划顺利地进行着。就这样过了数日。
　　夕阳将大地染成一片绯红。
　　卡米那站在乔的墓前。
　　一根桩子似的木棒竖在墓前，红色披风代替墓标挂在上面。
　　「老爸，很抱歉，我要继续前进了，代替你去看这片大地的尽头。」
　　卡米那说着，取下披风披在身上，此时，破旧的披风在风中飞舞，仿佛一片燃烧着的火焰。不过，在那破烂不堪的下摆处，一片披风碎片飞往天空。
　　披风碎片乘风飞扬，最后，站在卡米那身后的西蒙一把抓过它，缠在自己左臂的夹克外边。
　　蓝色的夹克上，红色的布片鲜艳夺目。
　　优子站在西蒙身边。
　　不，不止是优子，还有里特纳的所有村民。
　　他们前来送别，西蒙和卡米那为了深入敌人的根据地，准备乘上红莲之眼，踏上新的旅程了。
　　「真的要走吗？」
　　优子担心地看着他们，西蒙坚定地点了点头。
　　「嗯。已经没问题了。就算害怕也能坚持下去。」
　　西蒙脚边的普太叫了一句，好像在说交给我们吧。
　　卡米那从乔的墓前回来了。达亚卡问他：
　　「已经，准备好了吗？」
　　「啊。」
　　「是吗……不好意思，虽然我也很想跟你们去的。」
　　「保护女人孩子也是很重要的事啊。」
　　「不过，看到你们这样，我们也感觉可以更努力了。」
　　「喔。」
　　「喂，还想告别到什么时候啊，我都等不及了。」
　　利隆提着两个大大的箱子站在一旁。
　　「你……，做什么呢，这些行李？」卡米那被吓了一跳，连忙问道。
　　卡米那并不知道利隆也要和他们一同踏上旅程的事情。
　　「啊哟，你难道不需要一个有能力的技师吗？」
　　「那倒也是……」
　　利隆要和他们同行的事，优子之前也没听说过。
　　「达亚卡，这样行吗？」
　　「他请求着一定要去，没办法啊。」
　　「可是……」
　　利隆饶有兴趣地看着优子一脸的不满。
　　「这么有趣的事情错过了多可惜啊，说不定那个孩子可以改变哟。」
　　「改变什么？」
　　「什么东西。」
　　村民们挥手送别西蒙、卡米那和利隆三人。虽然在一起相处的时间并不长，但不少人都难过得流下了眼泪，看来，那两个人带给大家的东西竟是如此的沉重啊。
　　面对和两人的离别，优子的心像被掏空了一般。
　　为什么？！
　　明明早在几天前就得知两人要踏上新的旅程了。
　　利隆太狡猾了。
　　狡猾……？
　　为什么会这么想。
　　我……。
　　「你要跟去也行啊，优子。」达亚卡把来复枪递给了优子。「里特纳村我们会守护的。你去走你自己的路吧！」
　　「…………」
　　「没想到优子会对这种类型感兴趣哟。」
　　达亚卡身后，村民们都哄笑开来。
　　「真是的！不是那回事了！！」
　　优子一把枪过来复枪，奔往三人的方向。
　　途中她只回了一次头，大声叫了句：「谢谢！」
　　「屁股太重跟不上的话，就把你丢下不管了哟，洞穴女。」
　　卡米那丢给追上来的优子这么一句话。
　　这话听上去十分过分，但优子的心情还不错。所以，她也轻快地回了一句。
　　「住嘴。你想让我的铅弹从你的屁股进去，从鼻子出来吗？头领大人？」
　　「等等，等等，难道红莲团的敌人在我们内部吗？」利隆打趣地说道。
　　「敌人是兽人！」西蒙高声回答。
　　「当然了，出发吧！兽人，这次轮到我们攻击了！」
　　卡米那的吼声惊天动地。
　　在夕阳的照耀下，红莲之眼拖着长长的影子，等待着四个人。