　　第三章  肚子填饱了就看我们的了！！
　　
　　
　　「听说你的头盔被夺走了。」
　　维拉鲁回到人类讨伐军远东方面部队的母舰大岩山后，等候已久的琉修幸灾乐祸地迎向前来。
　　维拉鲁微侧过头去，虽然看到琉修在跟他说话，但他并没有回答她。
　　两旁被钢铁围住的军舰通行道上寂静得让人窒息。
　　琉修是远东方面部队的女兽人，和维拉鲁一样，以驾驶颜面的技术而驰名。因为要竞争最强机师，兽人们普遍认为两人关系不太好，但事实并非如此。
　　实际上，维拉鲁根本没把琉修放在眼里，倒是琉修总是单方面地挑衅他。
　　「对手只不过是区区人类而已，居然连头盔和剑都丢了，还恬不知耻地逃了回来。」
　　琉修展开柔软的四肢，悄无声息地靠近了维拉鲁，用她毛色漂亮的长尾巴抚弄着维拉鲁的下巴。
　　又来了……！维拉鲁的内心很为难，他早已厌倦了琉修这种毫无意义的挑衅。
　　队内排名什么的根本就无所谓。
　　这是维拉鲁的真心话。
　　这次他本来也打算无视琉修独自离开的。
　　但是……。
　　「放心吧，你没打败的人类，让我来帮你打倒吧。」
　　维拉鲁无法对琉修的这句话置若罔闻。
　　「你说什么？」
　　琉修看到维拉鲁返过身来，眼睛眯成了一条缝。她以为自己成功地挑唆到他了。
　　「我可是得到西尼洛夫大人的批准了哟。」
　　「可恶……」
　　西尼洛夫是两人的上级，既然得到了他的批准，维拉鲁也无计可施了。
　　「随你的便吧。」
　　扔下这句话，维拉鲁朝自己的房间走去。不过，他的脚步声听起来好像有点焦躁不安。
　　「啊哟，那我就随便做了。到时候，谁的水平更高就一目了然了。」
　　琉修朝着维拉鲁远去的背影不依不饶地说道，然后，高笑着向库房走去。
　　「这幅奇怪的图，画的是什么东西啊？」
　　西蒙初次看到地图寸好奇地问。毕竟他一直生活在不需要地图的地底村庄，这种反应倒也在情理之中。
　　之后几天，西蒙深切地感受到地图实在是个方便的东西。
　　「这个发光的地方是我们现在所在的地方，这里就是返航总部吗？」
　　在红莲的计算机屏幕上的地图里，显示出了红莲之眼的当前位置和颜面返航总部的位置。
　　「是的。这里是里特纳哟。」利隆指着地图的一角说道。
　　「怎么完全没有靠近一点啊。」卡米那心急地问。
　　「那当然了，离开里特纳才三天。虽然说比徒步走要好点，但红莲之眼的速度也只能到这个地步了。」
　　正如利隆所言，卡米那他们一直乘着红莲之眼赶路。
　　三天内，碰到过兽人开颜面袭击，有时还要绕开大河走远路，不过，离返航总部还是有已走过路程的10倍之远。
　　「哎——。那就是说还要在这么窄的地方挤啊？」
　　优子毫不掩饰自己一脸的不情愿。
　　「窄是因为你的屁股太大了！」
　　「你说什么！」
　　又开始了……。西蒙无可奈何地看着优子和卡米那。真不知道这两人到底是关系太好还是关系恶劣，最近一直都是这个样子。
　　而且，窄是因为在红莲并不怎么宽敞的驾驶室里，西蒙。卡米那、优子、利隆和普太四人加一只小猪鼹都挤在一起看屏幕上的画面。
　　「喂，别胡闹了。地图也确认好了，现在回自己的宿屋吧。」
　　利隆说着，把上半身从拥挤的驾驶室里抽了出来。
　　赶往返航总部的路上总不能一直都露宿在野外，利隆就利用打倒的颜面作成了一问简朴的小屋子，也就是宿屋。虽然说房子不够宽，但足够四个人横躺下来，而且还能防风避雨，也算舒适的住处了。不过，除了一点……。
　　「那边老是摇摇晃晃的，我不要去啦一。」
　　宿屋是用红莲之眼背部突出的四个钻头固定起来的。也就是说，是红莲之眼背着宿屋。
　　所以，红莲之眼一走动，宿屋也会跟着摇晃。优子说的就是宿屋里边老是上下左右不停地晃动，坐着很不舒服。
　　裸眼和红莲的驾驶室本来就是以有摇晃为前提制造的，所以在设计上可以吸收一定程度的冲击，比坐在宿屋里自然要舒服得多。
　　「防碍我操纵了，快回去！」
　　卡米那踢了优子屁股一脚，把她往外塞。
　　「哼哼！」
　　优子被卡米那赶出了驾驶室后，朝他吐了吐舌头，从蹲下来的红莲之眼驾驶室里跳下地面。
　　利隆先走一步，爬上从宿屋搭下来的软梯，优子也跟在他身后。
　　西蒙也从红莲之眼的胸部往肩部爬，打算回裸眼的驾驶室。这时，他看到优子走进了宿屋。
　　优子刚刚说怕宿屋摇晃，但真的只是因为那个吗？
　　或者只是随便找个理由，真正想的是跟大哥在一起……。
　　西蒙忽然想到了这些。
　　「卟？」
　　普太不解地抬头看着突然停下脚步的西蒙。
　　「我在想些什么……？」
　　西蒙喃喃自语着，跳进了裸眼的驾驶室。
　　红莲之眼再次开始走动，很快，它就踏入了荒凉的丘陵地带，光溜溜的山丘上没有任何草木生长，缓缓地蜿蜒向远方。太阳还不是很高，早晨清新的空气沁人心脾。
　　西蒙从裸眼的驾驶室里仰望天空，心想着今天看上去又会是个好天气。正在这时——
　　「呜啦啦啦啦～」
　　不知道从哪传来一阵奇怪的叫声。
　　「什么东西！？」卡米那橾纵着红莲之眼四处张望。
　　「大哥，那边！」
　　只见四头鸣泣兽从并不怎么陡峭的山坡上向红莲之眼所在的山谷冲了过来。
　　鸣泣兽是地上一种全身覆盖着白毛的动物。它们用四足奔跑，因其健壮的肢体，温顺的性格和刚刚合适的身体大小，常用来乘骑。现在这四只鸣泣兽背上也骑着人，刚刚听到的奇怪的叫声看来就是骑在鸣泣兽上的人类发出的。
　　「那是什么？」优子从宿屋中露出脸来。
　　「不知道。化妆游行？」希隆也很纳闷。
　　骑着呜泣兽的四人全身部藏在黑色的面罩和斗篷下，难怪利隆看着像是化妆游行了。面罩上画着孩子涂鸦股的脸孔。
　　看到这四头鸣泣兽笔直地冲向红莲之眼，西蒙慌张地问道：
　　「怎么办，大哥？」
　　「你让我想办法也……」
　　卡米耶居然——时也想不出肘策了。正在这时．鸣泣兽—行已经冲到了红莲之眼的脚边，他们并没有冲过头，开始向红莲之眼扔拳头大小的球状物体。
　　球状物体掉在红莲之眼的脚下，一瞬间裂廾来，从里面溅出黑色的液体。
　　之后，黑色的液体马上爆炸了。
　　「什、什么啊！？」
　　接二连三的爆炸中，西蒙的裸眼驾驶室也摇晃得东倒西歪。
　　「西蒙，把宿屋割断！」
　　屏幕里的卡米那脸上浮起无畏的笑容。
　　「咦！？干什么？」
　　「战斗！」
　　「对方是人类啊！」
　　「有什么关系！那群家伙先挑衅的，不用客气！」
　　的确如此，就算对手是没有操纵颜面的人类，红莲之眼吃了这么多发爆炸球，也很难毫发无伤地站在那了。
　　「我明白了。」
　　红莲之眼背上的四个钻头向反方向旋转着收入了身体内。失去支柱的宿屋开始往地上掉落。
　　红莲之眼背部离地面也有一定的高度。宿屋里，优子和利隆的头和屁股连连撞往天花板和地板。
　　「真是的！动作轻一点啊！！」
　　优子从宿屋的窗口探出头表示抗议。
　　「对，对不起……」
　　「现在是紧要关头了，还管得了这种事！」
　　卡米那挡住正要道歉的西蒙，大吼道。
　　千钧一发之际。
　　骑在鸣泣兽上的四人围住红莲之眼，一边绕着它旋转，一边不停地往里面扔爆炸球。
　　[[IMG,c1857d74511484907f16c4d42c95a3b4,750,1083,85291]]
　　「别太嚣张了！」
　　卡米那抬起红莲之眼巨大的脚，对着鸣泣兽准备一脚踩下去。但没想到鸣泣兽的行动如此敏捷，巧妙地躲开了红莲之眼的脚。
　　「混、混蛋！」
　　卡米那瞬间被愤怒冲昏了头脑，气急败坏地操纵着红莲之眼一步又一步地往下踩。但鸣泣兽的动作极为灵活，全都躲了过去。不，不是呜泣兽敏捷，是骑在呜泣兽上的人太厉害。忖度红莲之眼下一步的行动，驾着鸣泣兽奔往自己所想的方向，不用说，这两项方面技术部是一流的。
　　「混蛋，在我面前四处乱窜……」
　　「大哥，槽了！」
　　「怎么了？」
　　两头呜泣兽围在红莲之眼周围奔跑着。仔细一看，骑在上面的人手里拿着绳子，将红莲之眼的双脚一层层缠住了。
　　「哇哇哇哇哇……」
　　一瞬间，双脚不能动弹的红莲之眼仰面摔了下去。
　　「见鬼！」
　　「不行，大哥。脚完全动不了了。」
　　「哎，既然如此！」
　　「你要怎么做！？」
　　「用自己的拳头揍他们！！」
　　话音刚落，卡米那就打开红莲之眼的驾驶室，跳了出来。
　　一个黑衣人站在眼前，正想把爆炸球扔人红莲的驾驶室中。
　　一瞬间，卡米那和黑衣人都停止了动作，互相盯着对方。
　　卡米那先行动了。
　　「你想对我的红莲做什么！」
　　卡米那的拳头落到黑衣人的面罩上，黑衣人从红莲之眼的身体上滚落下去。但他灵活地利用身体的滚动力站了起来，马上摆好架式。看上去，那人体能很强。
　　「去死吧！兽人混蛋！！」
　　黑衣人从面罩后吼道，电光火石般地从斗篷里摸出一个爆炸球，举过头顶正准备扔向卡米那。
　　「兽人？」
　　西蒙从裸眼的驾驶室里爬出来时，听到这句话，一时不敢相信自己的耳朵。
　　「开什么玩笑！我哪里看起来像兽人了！」
　　卡米那激动地吼了起来，这也难怪。居然管正准备攻入兽人根据地的人类叫兽人，就算不是卡米那也会愤怒的。
　　「我是人类！」
　　「你说……，你是人类？」
　　黑衣人放下高举的双手。尽管他的脸藏在面罩后，但也能看出，他正在仔细地打量着卡米那。
　　「给我好好看清楚了！我一没有尾巴，二没有一身的毛，牙齿也是，你看！」
　　卡米那用两手的食指把嘴掰开让他看。
　　「的确是……」
　　不过，黑衣人看起来还没有完全相信卡米那，但他还是把爆炸球收了进去，然后，取下面罩，是一个年轻的男人。不过，最引人注目的是他金色的板寸头和看上去穷凶恶极的眼神。
　　「哟？看上去就不是什么好人啊。还不如拿东西盖起来呢。」
　　「你凭什么对我说三道四的！？还有，你一个人类为什么开着颜面？那家伙是兽人开的！」
　　「我抢过来的！」
　　「啊？谁会相信你的鬼话！」
　　卡米那和黑衣人四目相对，唾液横溅地对骂起来，看起来，两人的气势随时都有可能开打，但和刚刚那种冒有乒命危险的战斗已经完全不同了。一时之间，西蒙不知道该不该劝阻两人停下来。
　　「啊～，真的是人类。」
　　听到身后传来女孩的声音，西蒙惊讶地回过头去。
　　其它三个黑衣人看着西蒙，一起摘下了自己的面罩，都是年轻的女孩。
　　「是，是女人吗……？」
　　「对不起啦，我们太卤莽了。」
　　三人中看起来最年长的女孩道歉说。
　　「没，没事……」
　　西蒙不知道该怎么回答才好，结结巴巴地吐出这句话。
　　「闭嘴！我说了是我抢过来的！！」
　　「骗人！装得倒是很像啊，不过，你还是兽人！」
　　在西蒙没注意的时候，卡米那和黑衣男人已经发展到揪扭到一起的地步了。
　　果然还是闹成这样了啊……，西蒙无可奈何地想。正当他打算劝阻两人的时候，响起了一声枪鸣。
　　在场的所有人都停住了动作。
　　西蒙战战兢兢地回过头去，看到宿屋里的优子端起了来复枪。
　　「优、优子……？」
　　「大家，玩够了吧。」
　　优子的一句话让闹事的两人静了下来。
　　骑鸣泣兽的四人自称黑之兄妹。
　　被卡米那打了一拳的眼神恶劣的男人是长男纪旦。
　　拥有和优子不相上下的性感身材的是长女纪瑶。
　　带着眼镜，看上去很文静的是次女纪伦。
　　活泼而带点小男孩气的是三女纪耶露.
　　黑之兄妹称自己是一边打倒兽人一边旅行的兽人猎人。
　　来到地上的人类，不仅有像里特纳村民那样在固定的地方和兽人战斗的人们，还有一边躲开兽人的袭击，一边继续流浪旅途的人们，而纪旦他们就是这群人中的幸存者。
　　在战斗中，纪旦他们失去了很多伙伴。但在一场又一场豁出性命的战斗中，他们和达亚卡他们一样，学会了与颜面战斗的方法。
　　幸存下来的只有纪旦他们四人，但现在他们已经不会再被颜面追得乱逃，反倒可以反过来追捕并猎获颜面了。
　　所以，纪旦自豪地称自己是兽人猎人。
　　拜此所赐，他们将红莲之眼当成是兽人的颜面，所以才发动了攻击。
　　纪旦他们所使用的武器是用被他们称作「可燃水。的黑色液体做成的。其原理是，倒人可燃水的球状容器投掷出去时受冲击力破裂，碰到空气时就会立刻燃烧并爆炸。
　　听他们说，有些地方的地面上会涌出这种可燃水来，西蒙再次感觉到地上真是一个有趣而宽广的地方。
　　「喂，你这家伙抢来颜面想做什么？」
　　和里特纳村民一样，纪旦他们也完全没想过抢来颜面和兽人作战。
　　为此，卡米那花了好长时间才解释清楚使用颜面潜入兽人根据地的计划。
　　「你说要摧毁兽人的根据地？」
　　「没有。」纪瑶代表三姐妹回答了。
　　「什么！？」
　　「哥哥吃得太多了啊。」
　　「唔……」
　　优子和三姐妹面面相觑，意识到大家都没饭吃了，不由叹了口气。
　　「没办法了，我们也得吃饭才行，去准备食物吧。」
　　没人对优子的这一提议抱有异议。
　　「咦，后边才是脸啊。」
　　西蒙坐上纪瑶的呜泣兽，回过头说道。
　　呜泣兽是屁股朝着前进方向奔跑的。它的屁股上长着尾巴，尾巴前方有一个牵引球，握住牵引球的力量大小可调整呜泣兽的奔跑速度，此外，将其向左右牵引时就能决定呜泣兽的前进方向。说起鸣泣兽，它的名字源于它一边哭泣一边奔跑的习性，但它并不是因为悲伤或者疼痛而哭泣，而是为了保护眼睛。听到这，西蒙总算安心了一点。
　　这时候，西蒙他们分别骑在黑之兄妹的四头鸣泣兽上。因为要去狞猎的话，颜面的脚步声实在太大了。
　　利隆留下来看守红莲之眼，所以，出去打猎的总共是七个人。因为只有四只鸣泣兽，其中三只就只好坐上两个人。不过，卡米那和纪旦为怎么分组又争执了一会，最后决定是卡米那和纪旦，西蒙和纪瑶，优子和纪伦，纪耶露一个人骑。
　　纪旦一边嘟囔着怎么可以让可爱的妹妹与卡米那坐同一只鸣泣兽，一边不情愿地与卡米那一起坐上了鸣泣兽。
　　「前面有条河！」
　　冲在最前方的纪耶露指着前方说道。
　　山丘的对面，一条大河蜿蜒而过。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　纪旦的叫声打破了河边的寂静。
　　站在河滩上的纪旦用力将手里的鱼竿甩了出去。
　　系在钓线前瑞的鱼钩落进遥远的河面。
　　纪旦洋洋得意地看了眼身边的卡米那。
　　「不错嘛，不过……」
　　卡米那用尽全力杆鱼竿甩了出去。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到卡米那的话，纪旦大笑起来。
　　「得了吧得了吧。门外汉是打不过兽人的。」
　　「什么！你说谁是门外汉！？」
　　「你啊。」    ；
　　纪旦用手指了指卡米那的鼻子。
　　「混蛋……」
　　「来吗？刚刚被你打的那一拳，现在正好还给你。」
　　卡米那和纪旦扯住对方的胸口，想要动手。
　　「别打了，大哥。都是来到地上的人类，好好相处……」
　　「闭嘴，西蒙。」
　　卡米那根本就听不进去，他狠狠地蹬住纪旦。
　　纪旦的情况也好不了多少，他也恶狠狠地回瞪着卡米那。
　　一触即发之际。
　　正在这时。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　与眼前的紧急状况毫不相称的奇怪声音忽然响起。
　　「什、什么？」西蒙四处张望着想找出声音的出处。
　　看来这声音是从卡米那和纪旦身上发出的。而且，是从两人的肚子里。
　　「难道是……」
　　尽管嘴上还在逞强，但事实已经不容置疑了。卡米那和纪旦的肚子饿得咕咕叫了起来。
　　「切，肚子饿了，架都没法打。」
　　「让入火大的家伙，不过，这点倒有同感。」
　　看来两入暂时停战了。
　　「优子，饭。」卡米那转过身向优子伸出手。
　　「没有。」
　　「没有！？」
　　「离开里特纳时准备的食物都吃完了。」
　　「才三天啊。」
　　「还不是你，要比一般人多吃几倍。」
　　「唔……」
　　纪旦听到卡米那和优子的对话，像得胜将军一样大笑起来。他在心里琢磨着，这下可以在卡米那面前大吃大喝了。
　　「纪瑶，纪伦，纪耶露，吃饭！」
　　结果用力过大，鱼钩从线上甩了出去，掉到了对岸。
　　「怎么样！？」
　　「可恶……。我也行！！」
　　纪旦卷起钓线，又甩了一次鱼竿。
　　「怎么样！我也扔到对岸了！！」
　　「混蛋……」
　　这次又轮到卡米那开始卷线了。
　　优子在一旁看着两人毫无意义的比赛，彻底无语了。
　　「真是的！两个人都是无药可救的笨蛋。」
　　什么都要争个长短，不比出结果绝不罢休。看样子，卡米那和纪旦都是这样的男人。对此，优子和三姐妹深谙这点，所以就没有特意上前阻拦他们了，好在鱼竿是按人头分的。
　　「真是的，男人真靠不住。我们去那边钓吧。」
　　说着，优子和三姐妹一块往大河下游走去。
　　西蒙怎么说也是男人，所以也不好跟着优子她们去，只得留在了原地。
　　结果，西蒙只得独自垂钓了。
　　之后，卡米那和纪旦的远投大赛愈演愈烈，  自己怎么都没法掺进一脚，又没勇气加入优子她们的女性阵营中。
　　没有一条鱼上钩。
　　这时，耳边突然响起纪瑶的声音。
　　「卡米那还真是个不错的男人啊。」
　　「哎！？哪里啊？」
　　这次是优子的声音。
　　西蒙心想要寻找一处比较适合钓鱼的地方，不知不觉就往优子她们那靠近了。
　　西蒙和优子她们之间隔着和人差不多高的草丛，看来她们并没有注意到西蒙。
　　「哎哟，你不这么认为吗？」
　　「完全没有。」
　　「嗯。那，我就要出乎了哟。」
　　正当西蒙感觉自己听到了不该听的对话，准备起身离开之际。
　　「优子是怎么看卡米那的？」
　　是纪伦的声音。
　　西蒙止住了脚步。他也想知道优子是怎么想卡米那的。
　　尽管心里知道不该偷听，但西蒙还是没有离开。
　　「什么嘛，突然问我这个。」
　　「我们因为是兄妹，没办法才一块旅行的。」
　　「优子不一样吧。」
　　「肯定有什么目的才在一起的吧？」
　　三姐妹不断地催问。
　　「顺其自然啦，顺其自然。」
　　优子敷衍着回答说。
　　顺其自然……吗？这么说来，确实可能是顺其自然。
　　但优子本来应该留在里特纳村的，她特意跟来，肯定有自己的原因。
　　虽然西蒙想知道这个原因，但不知道事情来龙去脉的三姐妹却没有再追问下去，很快便转移到别的话题上了。
　　「那，西蒙呢？」
　　西蒙惊讶地几乎要叫出声来，忙捂住了自己的嘴。
　　「哎，西蒙？」优子反问道。
　　西蒙咽下一口唾液，等着她的回答。
　　带着小小的期待……。
　　「完全没想过。因为他还是个孩子嘛。」
　　顿时，西蒙的脑袋像被人很狠地打了一拳，怔在那儿。无疑，优子的话对他的打击实在太大了。
　　的确，自己就像跟在卡米那身后的小弟一样。但得知优子这样看待自己，西蒙心里还是很受挫。
　　「但是……」优子继续往下说。「再努力一点的话，可能会成为不错的男人哟。」
　　「为什么？」
　　纪瑶有点疑惑地问。
　　西蒙也很疑惑。
　　「平时真的很孩子气，一点也不积极。但到了紧急关头，却会意外地活跃起来。嗯，我可能还是挺信任他的呢……」
　　草丛对面的优子确实这样说道。
　　很开心。
　　或许正因为不对自己抱有任何期待，优子才这样评价的。但优子确实称赞了自己。
　　也许现在还不大可能，但总有一天，自己会成为可以得到优子全心全意信赖的男人的，西蒙这样想着。就算是为了这个，  自己也不能再这样偷听下去了。
　　西蒙准备收起鱼竿的钓线。就在这时，河面响起了啪啦啦的水声。
　　钩上来的一条小鱼扑打着水面。
　　「哎……？」
　　不知何时起，西蒙放在身边的鱼竿被一个老人拿在手中了。
　　老人驼着背，身高还不到西蒙的肩膀。头发和下巴的胡子，还有长到遮住双眼的眉毛都是花白花白的，想必年岁已高了。
　　西蒙完全不敢相信这么老的老人居然一个人生活在地上。
　　「老爷爷，您为什么在这儿？」
　　老人没有回答。他用娴熟的手法将鱼从钩子上取下来，又把钓线甩进了河里。
　　「咦？」
　　利隆停住了修理红莲之眼的双手。说是修理，其实不过把被黑之兄妹的攻击弄脏的装甲擦干净而已，不过，没想到擦净尘迹的装甲居然丝毫无伤，真是不可思议啊。那种程度的爆炸肯定不会造成很大的伤害，但是，毫发无伤也实在太奇怪了。怎么也应该留下一点小伤痕呀。
　　「说起来……」
　　按住炎鬼全弹发射时也是一样，都炸成了那样，红莲之眼却仍没有半点损伤。
　　「是展开特殊的能量场将敌人的攻击都吸收了吗？，，
　　利隆想到了这种假设，但这点真的可能做到吗？他还是有点半信半疑。至少，以利隆现在的知识，无法做出这种装置。
　　他再次十丁量着红莲之眼。不，他打量的是红莲之眼头部的裸眼。
　　利隆试了很多方法来解析裸眼，但别提构造，就连使用的材料都弄不清楚。
　　「你可真是特别哟。」
　　四
　　熊熊的篝火燃烧起来。上面烧烤着八个人都吃不完的鱼，其中大部分部是西蒙遇到的那位老人钓上来的。西蒙把鱼竿借给了他，所以一条也没钓上。
　　优子她们的女性阵营也只钓到几条小鱼。当然，卡米那和纪旦一条也都没钓到。在同样的条件下，结果却差这么多，老人钓鱼的技术可见一斑了。    1
　　但老人拿手的还不止这个。生起火，将鱼的内脏取出后刺进扦子里，放在火上烧烤。他利索地完成了这一系列工作，最后，还将吃不完的鱼铺开晒干。看来不止是的鱼，老人做菜的技术也是一流的。
　　西蒙看着默默劳动着的老人，有件事引起了他的注意。
　　他一直一言不发。好像能听懂西蒙他们说的话，但不能进行交流。老人是从哪来的，是干什么的，怎么在地上生活下去的，怎么逃过兽人的袭击的。关于这些都是一团谜。
　　「喂，大哥，这样好吗？」
　　「啊？怎么了。」
　　卡米那正迫不及待地等着鱼烧好，随口回了他一句。
　　「那个老爷爷啊，都不知道他的身份，就一起吃饭……」
　　「管他呢，给我们吃饭的人，肯定是我们的伙伴！」
　　卡米那的理沦倒是单纯易懂。尽管西蒙一时还不能接受，但好不容易有饭吃了，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　「我开动了。」
　　西蒙他们拿着烤好的鱼，齐声说道。
　　不止是钓鱼前肚子就一直在叫唤的卡米那和纪旦，现在所有人都饿得发慌了。老人烧好的鱼本来就很香，加上大伙儿都饥肠号辘，看上去就更美味了。
　　正在大家都争先恐后地将鱼塞进嘴里之时，空中响起了熟悉的声音。
　　是飞行颜面飞来的声音。
　　「切，居然在这时候……」
　　卡米那还没骂完，飞行颜面就已经着陆了。
　　冲击波涌了过来。
　　篝火呼的—-声熄灭，正在烧烤的鱼也好，晒在地上的鱼也好，全被吹飞了。
　　「混蛋！好不容易才钓上来的鱼！！」
　　尽管自己一条都没钓到，卡米那仍愤愤地大骂着飞行颜面。
　　正要开吃的鱼也被狂风卷走了，手里只留下光溜溜的扦子。
　　卡米那将手里的扦子狠狠地甩向地面。
　　「混蛋！居然把本大爷重要的午饭……。绝对饶不了你！！」
　　只见飞来的飞行颜面迅速变形为颜面。眼前是一台全身覆盖着黑色装甲的漆黑颜面。魁梧的身材，看上去很有份量。背后扛着一把和机体高度差不多长的巨剑，而且和炎鬼一样戴着头盔。
　　「找到你们了，叛乱分子！」
　　黑色颜面的驾驶室里传来琉修欣喜若狂的声音。
　　「人类，快点坐上你们的颜面！」
　　「什么！？」
　　听到这句话，卡米那不由得吃了一惊。而西蒙也犹豫了，他在心里揣测着敌人的本意，为什么特意给自己乘上红莲之眼的时间。难道有什么陷阱？
　　但卡米那马上就决定了。
　　「上吧，西蒙。」
　　「别去。」纪旦阻止了卡米那。「那架颜面是基鲁伽，驾驶它的是琉修啊。」
　　迄今为止，长期在地上流浪的纪旦他们已经与琉修短兵相接过好几次了，每次都被她耍得团团转，一般的颜面都能用可燃水击破，但基鲁伽的装甲太坚固了。不过即使这样，在遇到它时，纪旦他们仍勇往直前地发起攻击。
　　自己也曾经受过重伤。多亏妹妹救了自己，九死一生地保住了小命。
　　但这些就到此为止了。
　　「听好了，能打倒这家伙的只有我，门外汉给我站一边去！」
　　纪旦这句话触怒了卡米那。
　　「你们才给我一边去！在我脚边转来转去的话，小心我一脚踩扁你！」
　　「你说什么，混蛋！」
　　「什么！！」
　　卡米那和纪旦又要打起来了。
　　「说了快给我坐上颜面！！」
　　琉修等得不耐烦了，大吼道。
　　卡米那和纪旦也意识到现在不是人类内讧的时候了。
　　「我警告过你了啊！」
　　纪旦扔下这句话，和三姐妹一起冲向鸣泣兽。
　　西蒙和卡米那也跳进红莲之眼，操纵它站了起来。
　　顷刻间，基鲁伽拔出了剑。那剑背在身后时看上去就已经很大了，拔出来时更加显得巨大无比。剑的长度跟红莲之眼的机体全高差不多，要是直接砍中的话，估计当场就会倒下吧。
　　「喂，兽人小子！」
　　卡米那的心情非常不好。
　　「居然管女人叫小子，垃圾。」
　　「我才不管你是什么呢，你为什么要等我们准备好？小瞧我们！？」
　　「没有小瞧你们，我只是不想趁人不备突然袭击而已。」
　　「兽人还挺会说话的啊。」
　　「我是来取回那个头盔的，当然，靠的不是突然袭击，而是光明正大的战斗！」
　　「什么啊，你是维拉鲁的姘头，还是什么东西？」
　　「不是！」
　　琉修厉声否认道，听上去她真的愤怒了。
　　「那是什么？」
　　「我饶不了你！居然除了我以外，还有入能胜过维拉鲁。我要从你这儿夺回头盔，证明我是这世上唯一比维拉鲁强的人！」
　　这理由实在让人有点摸不着头脑。
　　维拉鲁和琉修都是兽人，兽人间可能禁止相互战斗。这样想想，倒也许能得出这个结论。不对，说不定原本就不能用什么理由来说明。
　　正在西蒙冥思苦想的时候，卡米那反射性地回了一句。
　　「什么东西，搞不懂！」
　　没想到，琉修战斗的理由被卡米那的一句「搞不懂」切成两半扔到了一边。
　　「不管你了，我中饭的仇还没跟你算呢！！」
　　「中饭？我才不知道你在说什么。」
　　这次是琉修发问了。
　　「别装蒜了！」
　　卡米那在驾驶室吼得更响了，看上去他已经怒不可竭了。
　　琉修搅了他们的中饭纯属偶然，芹非有意，所以她听不懂也很正常。
　　「别说些乱七八糟的东西！」
　　基鲁伽挥下了巨剑。
　　红莲之眼两手交叉伸向头顶，左右的手腕处各刺出两枚钻头，挡住了巨剑的攻击，同时钻头刺往基鲁伽的剑。但是基鲁伽的剑比之前接架过的任何东西都要沉重得多，它将红莲之眼重重地往下压。
　　红莲之眼的双脚陷入了地面。
　　既使这样也不能完全挡住巨剑的威力，红莲之眼的右腿跪了下去。
　　基鲁伽丝毫没有松懈，将全身的力量集中在巨剑上，随后，红莲之眼的双手开始慢慢向下滑动，巨剑的刀刃已经逼近了红莲之眼的脸。
　　裸眼驾驶室的屏幕几乎已经被逼近的巨剑填满了，屏幕前方纷纷亮起红莲之眼全身关节负担过重的图像，警告音也开始鸣响。
　　「大哥，糟了……」
　　卡米那也知道这点，但是操纵杆纹丝不动。
　　「她力气太大了……。
　　「太弱了……。维拉鲁一时疏忽才会输给这种水平的敌人吗？」
　　一时之间，琉修就想这样把红莲之眼硬生生地劈成两半，但她马上转念一想，这样就会伤到红莲之眼戴着的头盔。于是，只好冲着红莲之眼毫无防备的腹部踢了一脚。基鲁伽的那一脚和它的厚重的外表一点也不差，带给红莲之眼极大的冲击。红莲之眼被踢飞向后方，倒在地上躺成了大字形。
　　「好了，把头盔还我。」
　　基鲁伽走近倒在地上的红莲之眼，将手伸向它的头部想取下头盔。但就在基鲁伽的手指快要碰触到头盔时，红莲之眼的手抓住了基鲁伽的手臂。
　　「哪会这么轻易地给你！」
　　红莲之眼手臂上的钻头高速旋转，想要将基鲁伽的手臂钻得粉碎，基鲁伽马上往后退了一步，钻头擦过基鲁伽的手臂，火花四溅开来，但并没有给它造成多大的伤害。
　　「原来如此，还是有点能耐的嘛。」
　　在屏幕上，琉修看到红莲之眼又站了起来，不由自言自语道。
　　「那就把你的机体劈成两半后再回收头盔了！」
　　琉修大吼了一声，拉动了操纵杆。但基鲁伽的加速比平时要迟钝得多，她感觉有点不对劲了。
　　「怎么回事？」
　　用屏幕检查了一下脚边，她发现有些白色的东西在奔跑。
　　「呜啦啦啦啦—」
　　黑之兄妹骑在鸣泣兽上，围着基鲁伽跑动。和绊倒红莲之眼时一样，他们想用绳子束缚住基鲁伽的双脚。
　　「给我看着，卡米那！这家伙是我的猎物㈠」
　　绳子已经绕了两三圈了。
　　无论装甲有多坚硬，只要能向驾驶室里投入可燃水的话就能赢她。纪旦坚信这点。但琉修完全不为之所动。
　　「可恨的小东西……」
　　琉修喃喃着，使劲拉动了操纵杆。
　　在黑色颜面脚上团团缠着的绳子，啪的一声断裂开来。
　　「怎么可能！？」
　　纪旦惊讶地抬高了声音。这种绳子是专门用来对付颜面的特制绳，不可能这么容易就被挣断的。上次，红莲之眼也没能挣断它啊。
　　「但这家伙……」
　　纪旦懊悔地抬头看着基鲁伽。
　　「是红莲之眼的三倍。不，可能更多。」
　　躲在后方低洼地里的利隆小声嘀咕着。
　　「什么东西？」
　　他身边的优子探问道。
　　「重量。」
　　基鲁伽机身的高度和红莲之眼差不多，但机体的厚度完全不可同日而语，重量差的确是有这么多。
　　「沉重的身体要以同样的速度行动的话，需要极大的力量。。
　　「也就是说……」
　　「那台颜面，力量也不可小窥。」
　　怪不得一使劲就台皂挣脱绳子呢。此刻，优子也能理解了。
　　「杂鱼给我滚一边去！」
　　基鲁伽的肩膀打开来，里面是导弹炮台。转眼间，十几枚的导弹发射了出去。
　　「糟了！」
　　纪旦他们忙骑着鸣泣兽奔逃，这时，导弹射中了他们身后的地面。
　　尽管没有直接击中，但近距离的爆炸将纪旦他们和鸣泣兽一块抛往了地面。随后，四头鸣泣兽丢下还在地上翻滚的主人逃走了。只有在这个时候，鸣泣兽掉下的眼泪看起来才像是真的在哭泣。
　　「啊！喂！别跑～！」
　　纪旦还没吼完，鸣泣兽的身影就消失在山丘对面。
　　「怎么办，哥哥？」
　　黑之兄妹的大部分武器都放在鸣泣兽身上绑着的袋子里。座骑没有了，武器也基本上没了，根本没法再战斗下去。
　　「事到如今……」
　　「事到如今？」
　　纪瑶、纪伦、纪耶露她们同时反问。
　　「在后方进行突击！！」
　　「果然……」
　　在后方进行突击，换句话说就等于逃跑吧。在遇到危险时，死鸭子嘴硬的纪旦准会说这句口头禅。三姐妹也猜到他会说这句话了。纪旦他们四人开始奔跑。
　　「这边！」
　　优子从低洼地叫喊道。她扣下扳机，以便掩护纪旦他们撤退。
　　基鲁伽的装甲轻易地弹开了来复枪的子弹。
　　「你以为这种小毛头子弹能起到什么作用？」
　　基鲁伽的关节和电管都巧妙地藏在了装甲下方，用来复枪的确动不了它一分一毫。优子吐了吐舌头，这时，黑之兄妹已经跳了进来。
　　「一会儿再一起收拾你们，给我等着。」
　　基鲁伽朝红莲之眼迈步走去。
　　「大哥，它过来了。」
　　基鲁伽手持巨剑，一步步靠近。
　　但不知道为何，卡米那从刚刚开始就一直没有操纵红莲之眼。
　　「大哥？怎么了，大哥！？」
　　「西蒙……」
　　良久，卡米那终于回答了。
　　屏幕上映出他的脸，看上去非常难受。
　　「哪儿受伤了吗！？」
　　「不，不是的……，不是这样的……」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　通讯器里传来一阵响声。
　　「难道，大哥……？」
　　「肚子饿得没力气了。」
　　「哎……！？」
　　「你们在干什么！？看前面啊！！」
　　优子的声音插入了两人的通讯中，基鲁伽已经到了眼前，举起巨剑。
　　「喔！」
　　卡米那反射性地拉住操纵杆，红莲之眼用手臂上的钻头接住了巨剑。
　　红莲之眼用钻头勉强接住巨剑一次又一次的攻击，但这已经是现在卡米那的极限了。他也很想要反击，但就是提不起力气来。
　　「一想到维拉鲁被你们这种毫不中用的小卒打败，我就感到可悲！」
　　基鲁伽的攻击越来越激烈。
　　优子看到红莲之眼只有招架之势却毫无还手之力，忍不住叫了起来。
　　「西蒙，你来操纵红莲之眼！！」
　　红莲之眼一般是由卡米那操纵的，但已经确认了西蒙从裸眼的驾驶室里也能进行控制。因此，他们决定，万一卡米那发生什么事时，就由西蒙来进行操纵。现在这个「万一」已经发生了。因为肚子饿，这一让人啼笑皆非的理由。
　　「可，可是……」
　　西蒙软软的声音传人优子的无线电里。优子怒得把无线电摔向了地面。
　　「怎么了？」
　　利隆探问道。优子气得直哆嗦，回答说。
　　「西蒙说他也饿得没力气了！！」
　　「啊哟哟……」
　　说着，利隆再次抬起头打量着红莲之眼。
　　完全被压制住了。
　　这也难怪。
　　拉动颜面的操纵杆并不需要太大的力气。一般来说，就算肚子再饿，动作也不会有这么大的差距。
　　「好像是红莲之眼自己饿了一样呢。」
　　难道说颜面会同步反映机师的状态？
　　正在利隆思考这点时。
　　「乖乖受死吧！」
　　基鲁伽飞快地冲向前，两机的距离越来越近。
　　巨剑从旁边扫过。
　　卡米那咂了咂舌。
　　距离太近无法躲过，只有接下这一剑了。
　　红莲之眼用臂上的钻头接住了这一剑。
　　但剑锋没有停下。
　　很明显，巨剑的力量远远超出了红莲之眼的重量。
　　基鲁伽拔出剑，红莲之眼飞向半空中。
　　[[IMG,7e81fdbf06536b958db23709f8407f02,750,1057,87037]]
　　「呜哇～！！！」
　　伴着西蒙和卡米那的惨叫声，红莲之眼摔到了地面。
　　「切，没劈成两半啊。」
　　琉修不满地说。不过，已经可以一目了然地看出，敌人连站也站不起来了，这样就能取回维拉鲁的头盔了。把他的头盔带回去时，他会是一副什么表情呢？肯定接受不了这一事实n巴。那也无妨……。
　　此时，琉修的嘴角挂起了一丝微笑。
　　「好了，把头盔还给我吧！」
　　裸眼的驾驶室里，红色警告符填满了整片屏幕。
　　「见鬼……。要是有什么吃的的话……」
　　西蒙愤愤自浯。这时，他怀里有东西在嘎吱嘎吱地蠕动着。
　　「卟～！」
　　普太露出脸来。
　　「普太……？」
　　普太跳到西蒙的膝盖上，伸出屁股晃来晃去。
　　「卟～～～～」
　　看上去好像要拉屎一样。当然，肯定不是那样的了。
　　普太向上翘起的尾巴啪的一声断开来。猪鼹受到敌人袭击时可以切掉尾巴逃跑。不过，普太的尾巴现在不知为何断掉了。
　　西蒙伸手把普太掉在自己膝盖上的尾巴拿了起来。
　　「……你想让我吃下这个？」
　　「卟！」
　　现在，没时间再顾及什么了，基鲁伽已经迫在眉睫。
　　「我知道了。」
　　西蒙将普太的尾巴撕成两截，然后，敲响裸眼的地板。
　　从红莲顶部一直刺到驾驶室内的裸眼钻头能按西蒙的意志任意变形，此刻，西蒙在裸眼驾驶室的地板上挖了一个细长的小洞通往红莲驾驶室的天花板，他喊了一声卡米那。
　　「大哥！吃了这个吧！！」
　　西蒙把普太的半只尾巴从钻头的小洞里扔了进去。
　　「就算吃了这么点东西……」
　　卡米那接过普太的尾巴，说着把它放人嘴中。
　　「……真、真好吃！？」
　　卡米那从来不知道猪鼹的尾巴居然这么好吃。不，恐怕每天吃猪鼹生活的基哈村民们也都不知道这点吧。
　　但最不可置信的是肚子居然填饱了。光吃了那么一根仅有小拇指长的尾巴，就撑得饱饱的。
　　这时，卡米那感觉自己的身体开始发热。
　　忽然间，不知道从哪儿涌出了无穷的力量。
　　西蒙也一样。
　　操纵面板上的螺旋也迅速有了反应。
　　「没问题，能行了，大哥！」
　　「喔！肚子填饱了就看我们的了！！」
　　此时的基鲁伽正要伸手来取头盔，这时，红莲之眼蹲了下去。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　伴随着西蒙和卡米那灵魂的呐喊，红莲之眼伸展开身体，一口气往空中跳去。
　　「跳起来了！？」
　　优子不敢置信地叫出声来。而她身边的利隆则是一脸饶有兴趣地打量着红莲之眼突然变得敏捷起来的动作。
　　「反应机师状态的颜面……吗？真是特别啊。」
　　完全弄不清是什么原理。
　　只有一点可以确定，卡米那常挂在嘴上的气魄一词正是红莲之眼的原动力。
　　「上面吗！？」
　　一瞬间，基鲁伽找不到红莲之眼的身影了，它忙仰视上空。
　　红莲之眼背着火红的太阳，右脚伸长变形为一枚钻头，朝着基鲁伽笔直地冲了过来。
　　「接招吧！炎之钻·冲踢！！」
　　「想把我刺死吗！？真有意思！！」
　　黑色颜面将巨剑横扫过来，在腹部接住了红莲之眼的那脚。
　　考虑到红莲之眼刚才的力量，应该很容易就把它弹回去吧。
　　但是，旋转的钻头尖端刺破了巨剑，然后，掘开了一个大洞，将剑劈成了两半。
　　「怎么回事！？」
　　琉修一时没有反应过来发生了什么事，扯起嗓子大吼起来。
　　从没听说过颜面的力量会突然增加。但是眼前，红莲之眼的力量的确与之前不可同日而语。
　　很快，红莲之眼的钻头穿破了基鲁伽的驾驶室。
　　「维拉鲁，难怪你会输……」
　　这是琉修留下的最后一句话。
　　优子和利隆走在基鲁伽爆炸后的残骸间。
　　周围还有不少残骸冒着浓烟，空气里充满了难闻的焦味。
　　「没法了，都烧成这样了，没什么可以再利用的东西了。」
　　机师的尸体也找不到，爆炸后这儿就烧成了一片火海。当然，这也是无可奈何的事情。
　　「是个女人的声音呢……」优子喃喃着」
　　「是啊。。利隆回想起基鲁伽战斗中的姿态，「为什么她那么执著于头盔呢？」
　　「是想夺回伙伴的重要物品吧？」
　　「是吗……」
　　利隆不这么认为。
　　琉修和维拉鲁之间只是同伴之情吗？
　　「兽人之间也有思慕之情吗？」
　　这只是他一时兴起想到的。当然，兽人也有男女之别，那么他们之间是否存在着可以称之为恋情的感情呢？
　　「怎么会……」
　　优子完全没想到这点。
　　兽人是人类的敌人，其它的，什么都不是。
　　「…………」
　　优子心想，琉修究竟长什么样呢。
　　但很快的，她就抑制住了这种想法。
　　敌人的脸，不看更好。
　　「跟这没关系，那些家伙是敌人！」
　　优子像是要努力说服自己一般，自言自语了一句。然后，转过身，离开了基鲁伽的残骸。
　　五
　　「毛外汉？那是什么？」听到从未听过的单词，卡米那反问了一句。
　　「门外汉中长出了点毛的家伙，就是你们这帮人。」
　　纪旦一脸洋洋得意地解释说。
　　「啊啊！？混蛋，又想找茬吗！」
　　「从门外汉升级了，你就高兴点吧！！」
　　就算到了临别前夕，卡米那和纪旦的语气还是一点没变。
　　黑之兄妹都骑上了鸣泣兽。他们在附近一处隐蔽的地方找到了战斗中逃走的四头鸣泣兽，并将其回收了，但是给大家钓了很多鱼的老人却不见了身影。
　　看起来也没被卷入战斗中，估计逃往远方了吧。本来，他就是独自生活在地上的，逃得快也很合情合理。
　　「那，有缘再会了。」
　　到了最后，纪旦终于认真地道了别。
　　「嗯。」
　　听上去有点冷淡，但也符合卡米那一贯的作风。同样身为迎击兽人的战士，两人多少也有点亲近感吧。
　　「纪瑶、纪伦、纪耶露。走了！」
　　「嗯，好，哥哥。」
　　「呜啦啦啦啦——」
　　鸣泣兽又发出奇怪的吼声，黑之兄妹骑在它身上，消失在山丘的对面。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　「走了呢……」
　　西蒙感到有点寂寞，或许他心里还抱有小小的期待，希望他们能成为一起攻打兽人根据地的伙伴。但卡米那并没有挽留纪旦他们。
　　已经把攻打根据地的计划告诉他们了，之后要怎么做是他们的自由。当然，这就是卡米那这个男人的想法。
　　「卟！」
　　普太在西蒙的脚边叫了一声，像是看穿了他的落寞。随即，西蒙抱起了普太。
　　「这次功劳最大的还是普太啊。」
　　「卟。」普太高兴地回了一声。
　　「嗯，做得不错。」卡米那把手放在普太头上。「那根尾巴真的太好吃了。」
　　少了尾巴的普太身后贴着一张创可贴。过阵子尾巴就应该会再长出来了。
　　「尾巴这么好吃，也就是说……」只见，凝视着普太的卡米那眼睛里闪过异样的光芒。
　　「卟～！？」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　那个声音再度响起。
　　「大、大哥？」
　　「呐，西蒙，今天晚上的点心就……」
　　一边擦去嘴边的口水，卡米那一边向西蒙靠近。
　　这时候，察觉到他意图的西蒙竭尽全力往外逃。
　　当然，抱着普太一块。
　　「不行～！只有这个绝对不行～～！！」
　　六
　　当消息传到维拉鲁耳边时，他正在大岩山的库房里修理炎鬼。
　　「琉修被打倒了吗……」
　　他深知红莲之眼的力量，所以就算琉修输了，也不值得怎么大惊小怪。这样就没人过来找茬，也就不会浪费自己的时间了。维拉鲁心想。
　　但，总感觉有点不对劲。到底是什么呢？
　　「还有，维拉鲁大人……」
　　前来报告的兽人部下继续往下说。
　　「西尼洛夫大人叫您。」
　　「怎么不先说这个！！」维拉鲁吼了一句。
　　兽人普遍脾气暴躁，而维拉鲁是极少见的几乎不会跟部下发火的长官。突然间，听到他的怒吼，部下一时不知道发生了什么事，茫然地楞了一会，忙低下头。
　　「实，实在对不起。」
　　「……」
　　不过，怒吼的维拉鲁自己也吃了一惊。
　　为什么，我会这么生气。
　　为什么……？
　　但这一答案似乎很难找到。
　　「我去舰桥了。」
　　丢下这句话，维拉鲁走了出去。他猜测西尼洛夫叫他是为了下次的出击。现在，琉修也被打倒了，接下来非得一鼓作气进行作战不可。
　　当然，为了打倒红莲之眼。
　　维拉鲁走出库房前，又看了一眼正在修理中的炎鬼。
　　「等着吧，卡米那，打败你的人是我！」