　　第五章  这要你来做了！！
　　
　　
　　「原来如此，用这个将地表的形状表示在平面上对吧。这个发光点是我们现在所处的位置吗……？真方便啊。」
　　罗修也是第一次看到地图，但他还没听任何解说就自己先说起来了，光看一眼，就明白了地图是用来表示什么的，并寻找出了它的利用价值。
　　西蒙在惊讶之余，也觉得十分佩服。想想自己初次看到地图时光会问「什么？这幅怪怪的图」，此外，就再没任何看法了。
　　此时，罗修向利隆询问了一些关于地图的知识，利隆先是回答了诸如方向、比例尺之类的西蒙听着还有点印象的内容，但过了一会，利隆的解释就越来越晦涩难懂，听得一头雾水的西蒙，也只好放弃继续往下听了。
　　在罗修来到地上数日后。
　　其间，他也一直如连珠炮似的向利隆问这间那，但利隆一点也不觉得厌烦，耐心地跟他一一解释。对西蒙和卡米那的时候也是这样，看上去，利隆并不讨厌别人问他问题。
　　不过，身旁的卡米那早就放弃继续听了，他躺在座位上正准备睡个午觉。
　　四个大男人部挤在红莲的驾驶室里，优子实在不愿意再挤一脚进去了，她独自在红莲之眼上的宿屋里修整着自己的来复枪。
　　吉米和达莉在红莲之眼脚边追着普太玩耍，估计又想到新的恶作剧了吧。昨天，头上两撮毛被扎在一块的普太，最后还落荒逃到西蒙的怀里了呢。
　　这次，普太又会被他俩怎么耍弄呢？
　　想到这，倒觉得普太有点可怜了。
　　「不过，挺奇怪的。」一直进行解释的利隆突然说道。
　　「什么奇怪？」西蒙想也没想地反问了一句。
　　「返航总部的位置在变化。」
　　「咦……？」
　　「没看错吗？」
　　卡米那睁开半只眼睛问，看来他还没有睡着。
　　「你看。」
　　利隆从红莲的屏幕里调出另一幅地图，里面用——个光点表示出大前天的返航总部。
　　「看，在动吧？」
　　「还真是……」
　　虽然嘴上这样说着，但西蒙还是有点不敢相信。
　　返航总部应该就是兽人的根据地，需要有大量的兽人和他们所驾驶的颜面才能像这样每天攻击人类。而兽人也要吃饭睡觉才行，同时还要保证颜面的库房和用于修理的空间，照这样推测起来，应该是个很大的基地才对，实在无法想象它居然会移动。
　　「啊哟，又动了。」
　　屏幕上，返航总部的光点的确又移动了。
　　「在靠近我们了呢。」
　　正如罗修所言，从大前天起，返航总部运动的轨迹就笔直地向红莲之眼靠近，而且是以非常快的速度——比红莲之眼的行进速度还要快上数倍。
　　以这种速度移动的返航总部究竟是什么东西？
　　我们就是要跟这种完全来路不明的东西战斗吗……。
　　「已经很近了哟。」利隆像往火上添油般说。
　　「很近是多近？」
　　这时候，利隆比较了一下地图里显示出的地形和驾驶室外的景色。
　　荒凉的大地上突起几座山峦。
　　利隆指着其中最高的一座。
　　「在这座山的对面。」
　　「哎！？」
　　说实话，西蒙还没有做好心理准备。因为大家一直以为离返航总部还有几天，弄不好甚至还要走十天以上。没想到，敌人现在已经迫在眼前了。
　　西蒙隐约地感到一丝不安，这时，卡米那的手搭到了他的肩上。
　　「居然不逃避，自己送上门来了，胆子不小啊。好好坎迎他们吧！」
　　卡米那的脸上扬起一丝无畏的笑容。
　　说起来也奇怪，看到他的笑容，西蒙的不安竟然消失得无影无踪了。是啊，就算提前碰上了，也没有什么会改变。总有一天要面对的敌人，早点遇到说不定还是件幸运的事。
　　我们有大哥在。
　　只要和大哥在一起，无论敌人是谁都不怕。
　　一定能打倒。
　　和大哥在一起的话，什么都能做到！
　　去哪都不怕！
　　「咦，这是什么？」
　　突然，利隆发现红莲之眼和返航总部之间的山峦上空有什么在发光。
　　「是飞行颜面！」西蒙大叫道。
　　不会有错，来到地上以后，这番景象早巳司空见惯了。
　　从方向来看，应该是从返航总部飞过来的。
　　很快，在飞行颜面着陆处周围涌起了强烈的冲击波。
　　罗修和吉米。达莉都是第一次看到飞行颜面飞来，惊得楞在原地。而西蒙他们则飞快地准备迎击敌人。
　　说时迟，那时快，西蒙坐进裸眼的驾驶室，跟在他身后的普太也跳进了他怀里。
　　转瞬间，卡米那将罗修他们赶出红莲的驾驶室，然后关闭舱口。
　　利隆将吉米。达莉和罗修带进与红莲之眼分裂开的宿屋内进行避难。这时候的优子也迅速往已经修整完毕的来复枪里填装子弹。
　　这时，弥漫的尘土已经渐渐稀散开来，隐隐可以分辨清楚飞来的颜面轮廓了。
　　「好久不见了。」
　　尘上的另一侧，传来一个熟悉的声音。
　　「你们还真是为所欲为啊，但一切都到此为止了。来决一胜负吧！」
　　尘上完全消散了，颜面的模样清楚地展现在眼前。
　　「维拉鲁……」卡米那自言自语道。
　　原来，飞来的正是维拉鲁的白色颜面。
　　「好了，把我的头盔还来！」忽然间，维拉鲁一声大吼。
　　维拉鲁的颜面上戴着一顶类似于巨大顶冠的装饰品，用它来代替被卡米那夺去的头盔。名字也从炎鬼改成了炎鬼怒。
　　「还执著于那东西啊？」
　　「当然了！！头盔一直在裸猴子手里，有损我王都战士之名！」
　　「王都是啥东西？」
　　「大哥，那肯定是他们的基地！」
　　这时候，西蒙猜测他们把移动的返航总部称为「王都」。但维拉鲁马上否认了这点。
　　「基地？才不是这么小的东西。王都是唯一的绝对存在，是这地上唯一的文明。」
　　「越来越听不懂了！？文明又是什么东西？」卡米那怒吼道。
　　「是你们所有人一块上都远远赶不上的力量！」
　　话音刚落，炎鬼怒一口气冲到了红莲之眼的跟前。
　　拔出左右两把剑往下砍去。
　　与此同时，红莲之眼的手臂处刺出两枚钻头。
　　左右的钻头分别接住了炎鬼怒挥下的两把剑。
　　「哼，还挺能打的……」
　　「还没结束呢！」
　　拧动手臂，红莲之眼将两把剑震开，弹往空中。然后，马上狠很地踢出一脚，想把炎鬼怒踢飞，而且，脚尖处还刺出了大大的钻头。
　　「太天真了！」
　　炎鬼怒把身子往后一闪，躲开了那一脚。
　　再次和红莲之眼保持一定间隔，维拉鲁怒目看着红莲之眼。
　　「你们真要和螺旋王抗争到底吗？」
　　本来，这句话只是维拉鲁的自言自语，并没打算朝着红莲之眼说，但西蒙耳尖地听到了。
　　「螺旋王……？」
　　第一次听到这个名字。
　　这是兽人首领的名字吗？
　　但眼前已经没有时间考虑这些了。
　　「让你们见识一下王都真正的力量！！」
　　炎鬼怒退往一边，紧跟着，对面有什么东西高速飞了过来。
　　红莲之眼还来不及让开，脚边就发生了剧烈的爆炸。
　　是炮轰。
　　炮弹接连不断地朝着红莲之眼轰过来。
　　尽管没有被直接击中，但接二连三的爆炸的冲击力实在太大了，红莲之眼根本无法站稳，跪了下去。
　　「发生什么事了！？」
　　躲在宿屋里观察战斗的优子看着利隆问道。
　　之前和兽人的战斗中从未遇到过如此强烈的炮轰。虽然知道有新敌人出现，但却看不到它们的身影。
　　「是返航总部……」
　　利隆确认了一下拷贝在自己小型计算机里的裸眼的地图资料。
　　终于，返航总部的巨影出现在山脊对面。
　　「山……？」
　　罗修放眼往炮弹发射的方向望去，疑惑地问道。看上去，像是山峦背后又出现了一座山峰。但那座山却在移动。
　　「那是什么……」
　　一个巨大的物体正在靠近，优子完全怔住了。
　　「那个也会移动呢……，那也是颜面吗。」利隆的表情也僵住了。
　　「颜面？那东西是……？」
　　仔细一看，那座像山峰一样庞大的东西呈一艘船的形状，一台巨大的人型机体穿过了船身。
　　此外，相当于舰桥的那部分上也有一张巨大的脸。
　　没错，正是颜面。
　　它的高度大约是红莲之眼的十倍。腰间突出的甲板极为宽阔，可以容下二、三十台普通颜面。看起来，钢铁船身里装有无数个炮门，正在不断地往外发射出炮弹。
　　真是一个移动基地。
　　不，应该说是移动要塞。
　　「见识到王都的力量了吗！」
　　看到沐浴在枪林弹雨中的红莲之眼连站都没法站起来了，维拉鲁大笑道。
　　「什么东西！？居然这样攻击？」卡米那气急败坏地看着屏幕上扩大显示出的巨大颜面。「这家伙就是王都？」
　　「不是！这是大岩山！移动要塞型颜面，王都里这种颜面有的是。」
　　「这种颜面有的是！？」对此，西蒙惊讶地抬高了声音。
　　一台都够吓人的了，居然还有很多台……。
　　「怎么样，死心吧，把头盔给我！」
　　「你才死心吧！老老实实戴着你的顶冠吧！」
　　抓住炮击一瞬的间隙，红莲之眼奔往炎鬼怒。
　　「别挣扎了……」
　　一脸从容地维拉鲁等在原地。
　　这时，红莲之眼伸出手臂上的钻头。
　　「没有武器你还能怎么样！？」
　　炎鬼怒被弹飞的两把剑还掉落在地上。
　　「就这么样！」炎鬼怒将头上的顶冠摘了下来。
　　「什么！」
　　摘下的顶冠变形成了半月形，炎鬼怒把它当成剑挥了过来。
　　「混蛋！」红莲之眼立刻握住了墨镜。
　　一个尖脆的声音轰然响起。
　　红莲之眼用墨镜接住了炎鬼怒的顶冠头。
　　红莲之眼和炎鬼怒在极近的距离互相盯视着。
　　「嚯，墨镜还有这用处。」
　　「你不也一样，顶冠看来不止是装饰品啊！」
　　说着，红莲之眼踢了一脚炎鬼怒。
　　随即，炎鬼怒往后退了几步，但马上重整姿势，再次奔向红莲之眼。
　　此时，红莲之眼和炎鬼怒都一边殴击对方，一边躲开对方的攻击，两者都没能给对方造成太大的伤害。势均力敌的战斗一直持续着。
　　回过神来时，才发现大岩山已经停止了炮击，估计是怕误射到炎鬼怒吧。
　　但大岩山却没有停住脚步。尽管走得很慢很稳当，但它每一步的距离都很大。
　　很快，大岩山逼近了红莲之眼。
　　等卡米那注意到一个巨大的影子遮住了自己时，他这才抬起头来。
　　大岩山背对着太阳，俯视着红莲之眼。
　　「太大了……」
　　抬眼望去，眼前的大岩山实在是巨大得让人战栗。伸出的船首离红莲之眼头顶有着很高的一段距离。置于甲板的主炮目标全朝向了红莲之眼。而另一张巨大的脸所在的舰桥则耸立在更远的对面。
　　「大哥，根本打不过……。这么巨大的东西……」
　　「别这么没出息！长得大点怕什么，一口气干掉它！」
　　正在红莲之眼看着大岩山几乎怔呆了的时候，炎鬼怒退向了大岩山身旁。
　　「对付不了他吗，维拉鲁。」
　　这时，大岩山响起了低沉而略带粗野的声音。
　　「实在抱歉。」炎鬼怒跪下说。
　　「喔喔喔！看我不把你那张大脸打掉！混蛋，别以为可以全身而退！！」
　　卡米那不顾西蒙的劝阻，操纵红莲之眼前进到大岩山面前，手指着它大喝道。
　　「区区一介人类，少张狂了。螺旋王发怒了，就让我螺旋四大天王怒涛之西尼洛夫来教训你吧。」
　　怒涛之西尼洛夫。看来，他就是大岩山的主人。不过，从维拉鲁的态度上看，西尼洛夫应该是他的上司。虽然还很在意螺旋王是什么人，但卡米那决定先将这个西尼洛夫打倒再说。
　　「真有意思！我不知道什么四大天王的，你要敢的话……」
　　还没等卡米那说出下面那句「就试试吧」，大岩山的主炮就开火了。
　　一时之间，在红莲之眼站立的地面上涌起骤雨般的爆炸。
　　「喔！？」
　　扑天盖地的尘砂卷起红莲之眼，往空中甩去。
　　「混蛋！」
　　卡米那强行在空中操纵红莲之眼，总算双脚先着了地。
　　这时，炎鬼怒消失在大岩山脚部敞开的舱口中。
　　「别跑！」
　　红莲之眼正准备去追炎鬼怒，但大岩山的炮击阻止了它的脚步。这时候，红莲之眼周围笼罩着爆炸的熊熊浓烟。
　　「西蒙！卡米那！」优子朝无线电大叫。
　　尽管是使用无线通讯，但优子把整个身子都探出了宿屋，利隆慌忙把她拉回到宿屋里。紧接着，炮轰引起的爆炸冲击波毫不留情向宿屋涌来。
　　那一刻，冲击波里混杂着小石头和炸裂的炮弹碎片，如果被击中的话肯定会受重伤吧，一不小心就可能丧命。对战争已经习以为常的优子还好，但还有罗修、吉米和达莉在。
　　「这里很危险，要离这远点才行……」利隆确认冲击波平息了之后说道。
　　「离开又能去哪？这儿没有可以躲藏的地方啊。」
　　优子说着，这时，有人用手指捅了她一下。
　　优子以为是吉米或是达莉，回过头一看，站在那儿的居然是一个老人。
　　「咦！？老爷爷，你为什么会在这里？」
　　眼前的正是以前把在河里钓的鱼都送给他们的老人。那时，他在兽人的突然袭击中不见了身影，但现在看上去还安然无恙。只不过，想想那条河到这儿的距离，真不知道他是怎么来到这儿的。还有，他为什么会在这里。
　　老人的身上尽是谜团。但老人没有回答这些问题，他指着身后的岩山。
　　险峻陡峭的岩山上有一道纵向的裂纹。
　　宽度正好可以容得下单个人通过。
　　「往那里面去吗？」
　　老人默默地点了点头，脸上浮起一丝微笑。
　　只见老人咧开的嘴里缺了一颗牙。不过，他的笑容让人感觉不到有什么恶意。
　　岩山上方呈扁平状，视野很开阔。
　　看到眼前的战况，站在岩山上面的优子心里忐忑不安。
　　红莲之眼匍匐在大岩山跟前的地面上。
　　左脚像被主炮直接击中了，装甲少了一大块。内部构造全都暴露了出来，里面的燃料油滴往地面，溅起了一片火花。
　　尽管如此，红莲之眼也没有停止战斗。
　　它站起来，向大岩山迈出一步。
　　这时候的红莲之眼动作已经极不灵活了，膝盖关节处也发出了喀嚓喀嚓的磨擦音。
　　优子情不自禁大叫了一句。
　　「快跑啊！快！！」
　　卡米那有没有听到她的叫声呢。
　　如果无线电没坏的话，在驾驶室里也能听到优子的声音。但红莲之眼靠近大岩山的脚步并没有停下。
　　「卡米那！！」
　　优子悲痛的叫喊声淹没在大岩山的炮轰声中。
　　红莲之眼的身边好几处都爆炸了。
　　「看到了吗，人类。就算你们抢走了颜面，在这架大岩山面前也完全不抵用！！」西尼洛夫雄壮的笑声回荡在空中。
　　「不抵用的是谁啊！！」
　　卡米那的怒吼声冲破了西尼洛夫的笑声和四周弥漫的浓烟。
　　红莲之眼仍屹立在原地。
　　被无数炮弹直接击中的装甲早己破烂不堪，为了保护受伤的左脚，它将墨镜当拐杖拄在身边，但它的确屹立在原地。
　　「别小瞧红莲之眼！！」
　　听到卡米那的声音，优子总算松了口气。看来虽然机体受伤了，但机师还安然无恙。
　　现在还来得及。
　　现在应该先撤退，重新制订作战计划。
　　但红莲之眼仍想往前进。
　　优子惊呆了。
　　以现在这种状态根本无法再战斗下去。
　　更别说打败大岩山了……。
　　「大哥，不行！左脚受伤了！！」
　　听到无线电里传来西蒙的声音，优子也怒吼了一句。
　　「就是啊，别胡闹了。你就不知道什么叫该撤退的时候吗！？」
　　「开什么玩笑！」卡米那没有停下红莲之眼。「不逃跑不后退不回头。这才是我和红莲之眼的气魄！！」
　　「卡米那！！」优子大叫道。
　　这是惊恐至极的叫声。
　　当然，她害怕这样下去，不仅红莲之眼会被打倒。而且西蒙，还有卡米那也都再也回不来了。
　　「少废话了！！」想都没想卡米那就拒绝了优子的好意。
　　只见卡米那握住操纵杆的双手更加用力了。像是在回应他的气势一般，红莲驾驶室的操纵面板上，刻度不断往上攀升。
　　「男人就应该硬着头皮上！？」
　　裸眼的驾驶室中，西蒙无可奈何地说着，重新握紧操纵杆。
　　不用冷静的分析也能知道，红莲之眼正处于最糟糕的状态中。别说走动了，没了墨镜的支撑连站都站不起来。但即使这样，卡米那仍不肯退后一步。
　　是啊，这才是大哥。
　　这才是红莲之眼。
　　「我知道了，大哥！」
　　此刻，西蒙做好了心理准备。
　　裸眼操纵面板上的螺旋状光芒越来越亮。
　　与此相呼应的，一阵耀眼的光芒裹住了红莲之眼破损的左脚。很快，它的左脚完全修复了。
　　「哎，哎？好像修好了？」
　　西蒙不敢置信地看着屏幕，这时卡米那插话进来说道：
　　「靠的就是气魄！」
　　这解释果然极具卡米那的风格，所有事都用气魄来解决。但现在想想看，也并非完全没有道理。
　　普太从西蒙怀里钻出来，「卟啾！」地叫了一声。
　　机体修好了的话，要做的事就只有一件了。身边的普太像是在这样说着。
　　「上吧，大哥！」
　　「啊，逃避的话什么都得不到！！」
　　「随你的便了，笨蛋！！」
　　无线电里传来优子怒气冲冲的声音，但不用她说，卡米那也会按自己的意愿做的。
　　转瞬间，红莲之眼朝着大岩山全速奔跑起来。
　　大岩山的炮击声再次响了起来。
　　冲破迎面的炮火，红莲之眼离大岩山的距离越来越近。
　　炎鬼怒站在大岩山的甲板上俯视着它的身姿。
　　「哼，还不肯死心……。任凭你怎么挣扎，也无法登上这里。」
　　大岩山的甲板离地面很高，以红莲之眼的弹跳力是无论如何部无法跳上来的。如果要登到甲板上来，要么抓住大岩山舰桥上伸出的长长的手臂，要么只能像炎鬼怒一样使用从脚部通往甲板的升降机，或者是从大岩山脚底攀爬上来。
　　红莲之眼既然是大岩山的敌人，就只剩从脚底攀爬这一方法了。西蒙想。
　　但大岩山的炮轰太过猛烈，虽然全速奔跑时还能躲过，但靠近的话情况就不同了。
　　当然，这点卡米那也知道。
　　「唔……事到如今。」
　　「想怎么样，大哥！？」
　　「这样！！」
　　突然，红莲之眼停止脚步，叉着双腿站在大岩山面前。
　　「怎么了。终于肯放弃了吗，人类。」
　　维拉鲁以为他们终于不再挣扎了。
　　大岩山的主炮缓缓地瞄准了红莲之眼。
　　「开火。」
　　西尼洛夫一声今下，大岩山的所有炮口都冲着它开火了。
　　红莲之眼的身影消失在猛烈的爆炸中。
　　维拉鲁抬头看着腾腾上升的巨大蘑菇云。
　　「人类……。表扬你一句吧，做得不错了。」
　　炎鬼怒转身向大岩山的仓库走去。
　　这时，它身后的蘑菇云中闪过一丝光亮。
　　「什么东西？」炎鬼怒返过身去。
　　是红莲之眼的墨镜反射了太阳光。
　　「怎么可能！！」
　　红莲之眼利用炮击的爆炸气流飞往了天空上方。
　　上升到顶点的红莲之眼朝大岩山落下。
　　「开火，开火～！！」
　　大岩山所有炮口再次朝向红莲之眼开火。
　　红莲之眼被直接击中，在空中爆炸。但就在这时，红莲之眼却从爆炸的火焰中飞了出来。
　　「什么！？」
　　装甲板被裹在火焰中，红莲之眼成了熊熊燃烧的火球。但红莲之眼仍毫不畏怯地冲了过来，仿佛是自己主动扑进火焰中一般。
　　红莲之眼在空中翻了个跟斗，将双脚伸展开。火球笔直地朝大岩山冲过来。
　　「燃烧之男子汉，火之轮！！！！！！」
　　红莲之眼的那一脚直接踢中了站在大岩山甲板上的炎鬼怒，将它砸进了甲板中。但红莲之眼自己也因为用力过大，下半身埋进甲板里无法动弹了。
　　尽管大岩山的甲板被破坏了，但船身其它地方并没有受到太大的损坏。
　　结果是红莲之眼和炎鬼怒打成了平手。
　　当然，谁都这么认为。
　　在岩山上观望着战势的优子，看到无法动弹的红莲之眼后，紧张得怔在原地，说不出话来。
　　达莉打破了沉默。
　　「卡米那会被打倒吗？」
　　她抬头间罗修。
　　罗修无法回答她。
　　优子在一旁大声替他回答。
　　「不可能被打倒的！」
　　达莉听着她的声音好像非常生气，吓得眼泪汪汪的。
　　她身边的吉米瞪着优子。
　　优子这才回过神来。
　　冲小孩子发什么脾气……。
　　「对不起……」
　　「它们过来了！」利隆叫道。
　　大岩山用它长长的手臂抓住库房里的飞行颜面，扔向优子她们所在的岩山方向。以前攻击过来的飞行颜面部是这样被投掷出来的。
　　三台颜面飞了过来。
　　手里都持着一根巨棍。
　　一瞬间，优子他们就被包围了。
　　「切！」优子咂了咂嘴，端起了来复枪。
　　利隆、罗修、吉米，达莉，还有谜之老人。要一边保护着五人一边跟三台颜面作战实在有点吃力。
　　尽管搭救了优子他们的性命，但也无法乐观地认为敌人的敌人一定会是自己的朋友。
　　关于这一点，优子也同意。总之，先要知道驾驶颜面的机师到底是准。
　　正在这时。
　　「呜啦啦啦啦啦啦啦—」
　　一个耳熟的声音传来。
　　「这个声音……。
　　三头鸣泣兽在岩山山脚下奔跑。
　　骑在背上的是黑之兄妹的三姐妹。纪瑶、纪伦、纪耶露。
　　「哟嚯—！没事吧？我们来帮你们了！！」
　　三姐妹最活泼的小妹纪耶露大声喊着。
　　「来帮我们？也就是说，难道……」
　　优子抬头再次打量起金色颜面。
　　驾驶室的舱口打开，机师的身影出现在眼前。
　　「好久不见，优子。」
　　和尖尖的金色颜面长得一模一样的金发板寸头的男人。
　　正是纪旦。
　　「好痛痛痛痛……」裸眼的驾驶室中，西蒙晃了晃头，说道。
　　「西蒙，没事吧？」屏幕里映出卡米那的脸。
　　「嗯，还好……」
　　看来晕过去了一小会。
　　环视了一下周围环境，西蒙看到自己身边躺着完全无法动弹的炎鬼怒。
　　对面是巨大的主炮。
　　另一边是立着的舰桥。
　　西蒙这才回过神来，意识到自己原来是站在大岩山的甲板上。
　　「大、大哥！？」
　　「怎么样，很顺利吧。」
　　卡米那想利用爆炸的冲击力登上甲板，特意主动去接受炮轰。虽然冲击力过强，最后冲得刺破了甲板，但从结果上来看，还是进行得很顺利的。
　　此时，西蒙抬头看着舰桥。
　　就算站在甲板上，舰桥的高度也比红莲之眼高得多。
　　舰桥的上层看得到一个大得格外显眼的兽人身影。
　　「大哥，那个……」
　　「嗯，我看到了。」
　　西蒙放大屏幕上的图像。
　　估计那就是这台巨大颜面的中枢部位了，此刻，一只体态臃肿的兽人站在一扇大窗前。不，不是，大的不止是身体宽度，他的身高也不可小觑。虽然附近没有可以用来对比的东西，不能看得很明确，肯定比西蒙高了几倍。
　　粗壮的手臂上隆起了发达的肌肉。巨大的身体裹在金属制的铠甲下，身后背着一个跟他庞大的身躯相比毫不逊色的大锤子。
　　「你就是他们的首领吗？终于肯露出脸来了啊！」卡米那高兴地吼道。
　　看到几乎已经无法动弹的红莲之眼之后，西尼洛夫又有了动作，脸上浮过一丝意味深长的微笑。
　　「我乃螺旋王四大天王之一，怒涛之西尼洛夫大人是也。」
　　看上去，脸上刻着一道深深伤痕的西尼洛夫，笑起来更可怕了。
　　西蒙心里暗想，他不笑的时候还没那么恐怖，但卡米那根本不会因为这点事而畏惧。
　　「我不知道什么是四大天王，但是你给我洗净耳朵听好了！」
　　只见红莲之眼拔出埋在甲板里的下半身。
　　「手握燃烧的太阳，忍受其无比的炙热！气魄支撑的男人之道！红莲团的卡米那大人就是我！！给我记清楚了！！」
　　第一次，西尼洛夫碰到敢在他面前畅骂的人类。
　　但意外的是，他并没有生气。只是他在心里决定了，要亲手将这个人类打败。
　　「上了！」
　　红莲之眼弯下腰，踮起脚，同时伸出双臂往上跳。
　　手臂前端刺出钻头。
　　想将西尼洛夫连同大岩山的舰桥一块刺穿。
　　就在红莲之眼的钻头快碰到舰桥的那一瞬，大岩山举起手来。
　　没想到，庞大的身躯竟有如此敏捷的动作。
　　「什么！？」
　　跳往空中的红莲之眼根本无法避开。
　　就在这时，大岩山抓住了红莲之眼。
　　它那巨大的双手将红莲之眼紧紧地包住。
　　「看我不捏死你！」
　　大岩山用力握紧双手。
　　巨大的压力向红莲之眼袭来。
　　「呜哇哇哇哇！」
　　压力通过装甲传到西蒙和卡米那的身上。
　　并不是驾驶室被压扁了。
　　不是来自物理性的压力，而是红莲之眼感受到的疼痛传到了两人身上。
　　虽然西蒙他们也不清楚原因，但现在恐怕不是考虑这个的时候。
　　唯一可以肯定的是，红莲之眼即将达到极限。
　　「别在大岩山面前说大话了！沦嘴的话，大岩山比你们大多了！！」
　　这时候，大岩山的双手更加用力了。
　　「压、压扁了……」西蒙大声哀叫了一声。
　　就在这时。
　　大岩山的手上爆炸了。
　　「什么！？」西尼洛夫没料到会遭受攻击，大吼了一句。
　　爆炸的冲击力将大岩山的双手震开，红莲之眼摔到了甲板上。
　　「是淮！？」西尼洛夫恼羞成怒地四处张望，想找出开炮的是谁。
　　一台蓝色的颜面站在高地上俯视着大岩山，它背后背着一架远距离大炮，炮口还在冒烟。
　　因为摔下的冲击力，西蒙的头狠狠地撞了一下，但并有受重伤。不过，他更在意的是屏幕上出现的蓝色颜面。
　　「救了我们……？」
　　「趁现在快逃！」
　　从蓝色颜面里传来一个耳熟的声音。
　　那个听上去有点为难的声音是……。
　　裸眼的屏幕里打开了一扇小屏幕，上面显示出达亚卡的脸。
　　「果然！」
　　「嗯，里特纳的达亚卡。」
　　映着达亚卡的小屏幕旁，又有一扇小屏幕打开了，显示在上面的是纪旦。
　　「黑之兄妹的纪旦也在哟！久等了，卡米那！」
　　红莲的屏幕里也映出了达亚卡和纪旦的身影。一时之间，卡米那目不转睛地看着得意洋洋地打招呼的纪旦，说道：
　　「你是淮啊？」
　　「纪旦大人啊！！你把我忘了吗！！」
　　听到他的吼声，卡米那才想起来。
　　「啊，是那时的……」
　　吵死人的白痴……卡米那正想接着说下去，忽然觉得这样说的话，事情会变得很棘手，就把后半句咽了回去。
　　「为什么你们会坐在颜面里？」
　　「还不是你的原因。」这次无线电里传来的是优子的声音。
　　「我？」
　　「卡米那抢了红莲之后，大家就都学你的样了。」
　　这是优子刚从三姐妹那儿听说的。
　　达亚卡和纪旦都从兽人那夺过颜面自己驾驶了。
　　不止他们两人，里特纳的其它男人也抢来颜面，正朝这儿赶来。
　　抢来颜面的话，就能知道返航总部。
　　他们和红莲之眼一样，朝大岩山前进。
　　为了打倒兽人。
　　为了让地上成为人类可以居住的地方。
　　「伙伴们很快就会赶到了。」
　　听到优子这句话，西蒙高兴得心砰砰直跳。
　　大哥果然厉害。
　　刚来到地上时只有两个人。
　　但在里特纳，优子和利隆加入了。
　　然后，在阿达伊是罗修。吉米和达莉。
　　现在是纪旦和达亚卡。还有纪瑶。纪伦和纪耶露。
　　很快，还会有伙伴过来。
　　一起战斗的伙伴越来越多了。
　　红莲团也越来越壮大了。
　　对此，西蒙十分高兴。
　　因为他清楚地看到，自己在卡米那身上感受的魅力，已经被这么多人接受了……。
　　「人类少来卖弄小聪明！！」
　　西尼洛夫撼天震地的怒吼唤醒了维拉鲁。
　　「真是失策……」
　　他只记得被自己红莲之眼的火球踢了一脚后陷进了甲板里。之后发生了什么，就完全没有印象了。他打量了一下四周，迅速而准确地判断出了现在的情况。
　　「西尼洛夫大人，请出动颜面部队！」
　　西尼洛夫允许了他的请求，颜面嗖嗖地出了大岩山的库房，迅速准备出击。
　　一共有十几台，团团围住了站在甲板上的红莲之眼。
　　「别太自以为是了，人类。」炎鬼怒再次站立在红莲之眼面前。
　　「切！一群小喽罗。别以为人多势众我就会怕了你们！」
　　「是不是小喽罗，你试试就知道了！」
　　就在这一刻，兽人们驾驶着颜面同时向红莲之眼发动了攻击。
　　红莲之眼忙用墨镜和钻头应战，但敌人的数量实在太多了。
　　在一波接一波的攻击下，红莲之眼只能勉强维持住守势，陷入苦战中。
　　西尼洛夫将甲板上的战斗全权托付给维拉鲁，自己开动主炮朝纪旦和达亚卡的颜面射击。
　　这样和刚刚的红莲之眼全无两样了。纪旦他们根本无法靠近大岩山，更别说来搭救卡米那了。
　　「混蛋！」纪旦懊悔地盯着大岩山的甲板。
　　此时，红莲之眼被维拉鲁率领的颜面军团围在中间，腹背受敌。敌人的攻击从四面八方袭来，红莲之眼只能艰难地招架。
　　「喂喂！卡米那！听得到吗！？」
　　「干什么！？现在忙得很。」
　　卡米那正拼命拉动操纵杆，好容易才分心回答了优子一句。
　　「先撤退了。」
　　「你说什么！？」
　　优子冷静地继续往下说。
　　「刚刚跟你说了吧，伙伴们都聚集过来了。要是你现在倒下的话，谁来组织大家！」
　　「吵死了！！」
　　卡米那的怒吼震动了优子的无线电。
　　当然，卡米那平时说话声音就很大，这种程度的吼声优子以前也曾多次听到过，对此，她一直都没怎么放在心上。
　　但这次不同。
　　优子怔在那，说不出话来。
　　「我说过，逃跑就什么都得不到了！！」
　　卡米那的这句话是说给优子听的，还是说给自己听的。
　　优子不知道。
　　但下一瞬，无线电里传来了卡米那的惨叫声。
　　「卡米那！」优子往大岩山上望去。
　　甲板上，红莲之眼吃了炎鬼怒的顶冠一击，机身大幅度往后方倒仰下去。只见红莲之眼从甲板上掉落下来，狠狠地撞到了地面上。
　　一时之间，卡米那的惨叫回响在优子耳边。
　　炎鬼怒也追着红莲之眼从甲板上跳了下来。
　　着地时几乎没发出声音，周围甚至没扬起什么尘上。
　　它单手拿着顶冠向红莲之眼靠近。
　　西蒙从裸眼的屏幕坚看到炎鬼怒靠近的身影，忽然想起了优子的话。
　　如果大哥倒下的话……？
　　从来没有想过这种事。
　　正如优子所言，有大哥在，大家才聚集过来的。
　　如果大哥不在了……？
　　「大哥！」
　　「怎么了？」
　　「先逃吧！」
　　裸眼的屏幕上映出卡米那的脸。
　　「害怕了吗，西蒙！」
　　「是怕了！害怕了！！」
　　「……混蛋。」
　　「只要大哥能活着回来，害怕也好什么也好我都愿意！」
　　卡米那的脸色变了。
　　西蒙想他应该明白自己的心意了。
　　但是……。
　　「……不行，」卡米那平静而果断地拒绝了。
　　「大哥！」
　　「现在转身背对它只能成为它的活靶子。不让这怪物停下脚步的话，这场架我们根本没有希望赢！」
　　的确，现在转身逃跑的话，很有可能会成为大岩山主炮的饵食。
　　逃跑的机率和胜利的机率同样低的话，不如选择前进。
　　当然，卡米那既不是意气用事逞强，也不是自暴自弃。
　　不，这点自己早就明白了。
　　卡米那不是这种毫无头脑的男人……。
　　西蒙拼命地思考。
　　应该有办法能摆脱现在的困境。
　　打赢这场架的办法。
　　活着回去！
　　和大哥一起！
　　西蒙的目光停留在屏幕上映出的地面上。
　　由于大岩山的炮轰，地面上到处都坑坑洼洼的，但还是零零星星有几个地方可以挖掘。
　　「这个是……」
　　西蒙找了光明。
　　」大哥。……我，我试着想点办法。」
　　「什么？」
　　西蒙正视着屏幕巾的卡米那，说道。
　　「交给我吧！」
　　「……我知道了。这场架就交给你了！」
　　卡米那的双手离开了操纵杆。
　　把纤莲之眼的操纵转交给了西蒙。
　　这时，尖鬼怒已经迫在眼前厂。
　　「去死吧！」
　　炎鬼怒挥起顶冠，向倒在地上一动不动的红莲之眼攻击过去。
　　但是顶冠没有打中。
　　「什么！？」
　　红莲之眼突然跳了起来，然后转身背对着炎鬼怒和大岩山，以全速往前奔跑。
　　「不会让你跑掉的！！」西尼洛夫一声怒吼，大岩山的主炮开始向它开火。
　　红莲之眼不停地左右闪身，巧妙地躲开了大岩山的炮轰。
　　有时在极近距离中弹，机体被卷往半空中，但红莲之眼每次都轻快地控制住了姿势，着地后没有摔倒，仍以先前的速度往前奔跑。
　　」追！给我追！」
　　眼看红莲之眼越来越远，西尼洛夫连忙下达了追击命令。
　　六岩山开始步行追击红莲之眼。
　　炎鬼怒也开始奔跑。
　　「想做什么……？」优子自言自浯道。
　　跑在前头的红莲之眼，身后跟着大岩山和炎鬼怒。
　　通过无线电，优子也知道现在是西蒙在操纵红莲之眼了。
　　但搞小清他的目的是什么。
　　应该不单只是逃跑。
　　在计划些什么……。
　　应该是为了胜利而在计划些什么。
　　「嗯？  」
　　仔细一看，红莲之眼一边奔跑一边从于腕里发射出什么东西。
　　「那是……」
　　是钻头。
　　将一直从手腕处剌出，当作武器来使用的钻头从手腕上发射了出去。
　　钻头刺往地表，旋转着消失在地里。
　　红莲之眼停住了脚步。
　　背靠着陡峭的悬崖，缓缓地转过身。
　　眼前，炎鬼怒和大岩山已经逼近了。
　　大岩山的所有炮口都对准了红莲之眼。
　　看上去好像红莲之眼已经被逼到了绝壁边上。
　　「你们完了。」炎鬼怒里传来维拉鲁昂然自得的笑声。
　　西蒙的脸上掠过一丝意味深长的微笑。
　　「是你们才对！」
　　红莲之眼伸出手腕上的钻头，猛然刺进地面。
　　「在干什么啊？」西尼洛夫不解地问。
　　过了一小会，突然响起一阵低沉的声音，地面开始剧烈地晃动起来。
　　从红莲之眼钻头剌进的地方，一道裂痕如闪电般贯穿了大地。
　　裂痕沿着红莲之眼刚才发射钻头的地方奔驰，围着大岩山和炎鬼怒的立足之处画出一个大圆圈。
　　「怎么回事！？」维拉鲁这才察觉到自己已经被引进了红莲之眼设下的陷阱里。
　　但是，现在已经太迟了。
　　一瞬间，圆形裂痕内侧同时塌陷了下去。原本地基就很松软，再加上大岩山巨大的重量和钻头穿刺的冲击，地面开始轰然往下塌陷。
　　对挖洞的西蒙来说，判断岩层状态是轻而易举的事情。
　　大岩山猛烈的炮轰，挖掘出的岩基的颜色，布满大地的细小龟裂，还有悬崖的形状。从这一切就可以推断出这里的地基十分脆弱。
　　一切都是西蒙的作战计划。
　　「哇哟哟哟……」
　　伴着西尼洛夫的巨吼声，大岩山一点点被坍塌的砂上吞没。
　　就像被大海吞噬下慢慢沉没的船只一般。
　　炎鬼怒踩着岩石的碎片，好不容易找到了个勉强能落脚的地方，但最后的一跳还是没能够着地面。
　　「卡米那，你这混蛋！！」
　　炎鬼怒也消失在砂上下方，只留下一声愤恨的怒吼留在空中。
　　坐在红莲驾驶室中的卡米那，抱起胳膊回答道：
　　「不是我干的。」
　　但维拉鲁没有听到他的声音。
　　四
　　达亚卡所说的伙伴竟出乎意料的多。
　　除了西蒙他们，里特纳的村民们和黑之兄妹以外，还有很多人来到了地面。
　　尽管理由各不相同，但大家部是从地底村出来，到地上与兽人战斗的同志。
　　有个笨蛋抢了一台颜面和兽人作战。
　　听到卡米那的事迹，大家都深受鼓舞。
　　于是，大家从四面八方聚集过来，想要和这个笨蛋一起攻往兽人的根据地。
　　「都被你这笨蛋给传染了。」
　　纪旦拿卡米那开玩笑说。
　　事实上，能聚集这么多人，也是多亏纪旦到处宣扬卡米那的事迹。当然，卡米那也隐隐察觉到了这点，但他什么也没有说。
　　「好了，给你们介绍一下大家，快过来！」
　　纪旦把西蒙他们拉了过来。
　　首先介绍的是操纵颜面的成员和他们的机体。
　　那个身子很轻巧的男人名叫基德，他开的颜面叫基德钩爪。那台颜面形状有点奇怪，巨大的双臂搭到了地面，细细的腿部上装有两把手枪。
　　有点爱摆架子的帅哥爱勒克所开的艾扎机动性很强，两条腿又细又长。
　　一直叼着烟嘴，看上去就不是什么好人的那个叫佐修，开的是一台名为索佐辛的高高瘦瘦的颜面。
　　沉默寡言的马肯看上去给人感觉有点像工匠，他开的是胖墩墩的莫书谷。
　　狼腰虎背且脾气火爆的双胞胎约旦和巴林布开的是一台名为双面博克的颜面。这台颜面长着两张脸，但手脚都只有一双。真是一台非常适合双胞胎两人乘坐的机体。
　　此外，纪旦的金色颜面名叫纪旦王。
　　达亚卡的达亚卡是一台中距离支援型颜面。
　　加上红莲之眼，一共是八台颜面。
　　这就是如今红莲团的战力。
　　当然，还有不少没开颜面的人世赶过来加入战斗，其中很多人部非常眼熟。
　　是里特纳的村民们。
　　既然达亚卡都过来了，里特纳村民加入也没什么奇怪的，但人数也太多了。
　　难道不用留在村子里守护女人和孩子们吗？
　　西蒙不解地询问，这才知道除了战斗人员以外，其他人都暂时借居在基哈村里了。
　　真没想到，那个冥顽不灵的沙克居然会同意……。西蒙在心里嘀咕着。但转念一想，卡米那让大家改变了那么多，估计，那个老顽固村长也全有所转变吧。
　　很快，夜幕降临了。
　　一举壮大的红莲团迎来了晚饭时间。
　　但不知从何时起，晚饭发展成了宴会。
　　击退了大岩山，大家部想庆祝一番，自然而然就发展成了这样吧。
　　当然，卡米那站在会场中间，率先挑起了气氛。
　　这次，西蒙又偷偷溜出了宴会，去看利隆修理红莲。
　　他还是跟以前一样，不太适应热闹的地方。
　　红莲和裸眼分离后，原本己自动修复的损伤又显露了出来，此时，利隆正忙着修理。
　　「咦……？」
　　就在这时，西蒙发现罗修站在忙得不亦乐乎的利隆身边。
　　听罗修说，他也不习惯这种场合。
　　西蒙和罗修便一起帮助利隆工作。
　　「真厉害啊……卡米那。」罗修突然说道。
　　「哎……？」
　　「他给人们带来了希望，吸引了这么多人过来。真的很厉害。」
　　「嗯……。大哥很厉害的。」西蒙也感触颇深。
　　他又一次体会到，大哥能够平安归宋真是太好了。
　　如果大哥倒在了大岩山面前，现在聚集在这儿的人们会变成什么样子呢……。
　　对此，西蒙完全不愿意去想这个。
　　「不过，还是多小心的好。」罗修的语气沉重起来，「爱钻牛角尖的性格，有时会把人引入歧途的，就像我们的村千—样……」
　　「喂，宽额头。」
　　突然听到卡米那的声音，西蒙和罗修都吓了一跳，转过身来。
　　不知何时起，卡米那站到了身边。他看上去像是喝多了酒，一脸通红。只见他走近罗修，用手指弹了一下他的脑门。
　　「疼……」罗修捂住自己的额头。
　　「又在自以为是的发表意见了！」
　　「对不起……」
　　「对了，有什么事吗？」西蒙问卡米那。
　　一定是有什么原因，卡米那才会从宴会溜到这里来的。
　　「喔，是的。你们过来，有重要的事情要说。」
　　「我们一起把那台超大的颜面抢过来吧！」
　　红莲团全员集合后，卡米那发表了宣言。
　　据刚刚回来的探子说，大岩山尚且健在，现在正在崩塌的谷底进行修理。
　　等太阳升起来的时候，很有可能继续出击。
　　那么，还不如我们主动出击把大岩山抢过来，改造成自己的根据地。看来，这就是卡米那的想法。
　　「到现在为止，我们都一直在抢兽人的颜面，有什么好怕的！」
　　听到卡米那这句话，红莲团上气大涨。
　　「可是，要怎么抢啊，大哥。」西蒙提问说。
　　「你来抢！」
　　「哎……？」
　　卡米那的作战计划很简单。
　　将裸眼和红莲的合体应用到大岩山上。
　　红莲之眼的合体是由裸眼末控制红莲的系统而实现的。关于这一点，从裸眼修复了红莲的破损处就能看得出来。
　　如果棵眼和大岩山合体的话，也有可能可以控制大岩山的系统。当然，这点利隆也认可了。但西蒙却极为不安。
　　小小的裸眼能控制那么巨大的对象吗……。
　　红莲团的露营地迎来了深夜。
　　大家部入睡了，夜深人静中，卡米那独自坐在红莲头顶，抬头仰望夜空。
　　一轮圆月挂在天边。
　　「月亮真漂亮啊，我总感觉有一天能到达那里……」卡米那喃喃道。
　　他并非自言自语。
　　这时候，卡米那察觉到了不知从何时站在自己身后的优子。
　　但优子却没有回答。
　　不过，这都无所谓了。
　　卡米那明白优子要过来跟他说什么。
　　「我们必须要赢，不能在这儿原地踏步。要不断抢过他们的武器，不断不断地赢下去，直到他们放弃进攻为止。」
　　「……」
　　「不止是我们，还有西蒙、宽额头。吉米、达莉他们……。想让孩子们每天都能看着月亮安心地生活下去。」
　　「……卡米那。」优子终于开口了。
　　「什么？」
　　「你还是有点脑筋的嘛。」
　　话音刚落，卡米那转过身去。
　　「你以为我是谁啊？」
　　「卡米那！红莲团不屈不挠的魔鬼队长，卡米那！」
　　「不是！」
　　「哎？」
　　「不是红莲团，是大红莲团！！」卡米那伸出双手，说道。
　　优子扑哧一声笑了。
　　但很快，她又摆出一副认真的神情说道。
　　「但不能像今天这样乱来了。」
　　这次轮到卡米那沉默不语了。
　　「迄今为止，不管你有多莽撞，都还有自己的道理在，所以才能全身而退。而今天不同，你不是莽撞也不是别的，完全只是在找死。不考虑后果就冲了过去……。要是西蒙不在的话，可能真的会被干掉了。」
　　「…………」
　　「我……」
　　「…………」
　　「觉得很怕……」
　　那时想着，真的有可能会失去卡米那了。
　　一想到这，就害怕得不行。
　　卡米那一言不发地凝视着优子。
　　好不容易优子才吐出哽在喉咙里的话。
　　「卡米那……」
　　还差一点。
　　这时，地面开始轻微地晃动起来。
　　两人惊得面面相觑。
　　很像飞行颜面引起的晃动，但飞行颜面不可能在这么晚的时候飞过来。
　　卡米那向眼前一望无际的大地望去。大地的尽头，一座山头燃烧了起来。
　　刺往天空的山顶中喷出了通红的火焰。
　　卡米那第一次看到火山喷发，完全被它的壮丽震住了。
　　「山峰披上火焰，大地熊熊燃烧……」
　　此时，他已经完全忘了优子还没说完的话。
　　「太适合作为我毕生最大一次战斗的战场了。忽然间，斗志燃烧起来了啊！！」
　　优子伤感地凝望着卡米那的背影。
　　露营尽头的一处森林中，西蒙独自坐在岩石上。
　　他很不安。
　　作战的成败与否全都压在了裸眼和自己的肩上。
　　我真的能做到吗……？
　　突然，一个女人从后方双手抱住了西蒙的头。
　　还没来得及吃惊，西蒙的耳边就响起了优子的声音。
　　「拜托了，西蒙……」
　　「优、优子。」
　　「一定，一定，要活着回来。」
　　「哎！？」
　　等他转过身去的时候，只看见了优子的背影。
　　很快，那背影便消失在了密林深处。
　　周围只留下优子淡淡的体香。
　　「优子……？」
　　五
　　终于迎来了决战之晨。
　　天空阴暗，低云密布的清晨。
　　西蒙坐在裸眼驾驶室中，双手抱住膝盖。他昨晚一点也没有睡，看着膝盖上睡得十分香甜的普人，不由心生羡慕。
　　这时，驾驶室的舱口突然被打开了。
　　「原来你在这啊。」优子窥探着驾驶室，「在做什么呢？」
　　「有点睡不着……」
　　「这样啊。」
　　优子跳进裸眼，倚靠着舱壁。
　　「压力肯定是有的。」
　　优子说的是今天的作战。
　　的确，这也是…—个方面。
　　但更让西蒙心乱如麻的是昨晚优子的举动。
　　那究竟是什么意思。
　　难道她对我……？
　　西蒙咽下—口唾液，小心翼翼地说。
　　「优子，昨天的……」
　　还没等西蒙说完，耳边就传来了远远的爆炸声。
　　从裸眼所在的地方可以清楚地看到喷火的山峰。
　　「那个是火山。」
　　优子像是没听到西蒙的声音，突然改变了活题。
　　「哎？」
　　「那座喷火的山峰。利隆说，是稠糊糊的岩浆从地底喷发出来。」
　　「那跟大哥一样啊。」
　　「哎？」
　　「在地底燃烧着，终于按捺不住了，就喷发出来了。这不就是大哥吗？」
　　「唔……」优子日不转睛地盯着西蒙。
　　「怎么了？」
　　「卡米那也说了一样的话哟，说那个就是本大爷。」
　　原来如此，这话的确很有卡米那的风格。西蒙想着。
　　或许自己也受到卡米那的影响，才会这样看待事物了吧。
　　但优子并不是这么理解的。
　　「这就是男人之间的羁绊吗？」
　　」这个，倒也不是……」
　　此时的西蒙回答不上来。
　　或许的确是这么一同事，但也可能只是自己的期望而已。
　　「给你。」优子将还冒着热气的杯广递进了裸眼的驾驶室中。
　　里面装满了浓汤。
　　「有点热，小心点。你饿了的话，裸眼也会没力气的。」
　　正如优子所言，西蒙的力气和气魄直接影响到裸眼的能力和力量。
　　现在的他必须要多吃点东西准备战斗。
　　「谢，谢谢……」
　　「……呐，西蒙。」
　　「哎？」
　　优子盯着西蒙。
　　西蒙从未见过她这种神情，像是有点孤寂，又像是有点为难。
　　「……嗯，没事。」
　　说着，优子便离开了。
　　重要的事情什么都没说。
　　但能和优子聊会儿，西蒙还是很高兴的。
　　未能入眠的疲倦，也消散到了九霄云外了。
　　西蒙轻轻啜了一小口浓汤。
　　「好了，完成了。」
　　优子离开西蒙后，来到宿屋去找利隆。昨晚，她拜托利隆维护自己的来复枪，此刻，她细细地检查手上的来复枪，满意地说。
　　「不愧是利隆啊，，感觉这杆枪都能百发百中了。」
　　「真少见呢，你居然会找别人来维修你的枪。」
　　「因为今天决不能失败。」
　　「看来你很清楚形势啊。」
　　是的，优子很清楚。
　　今天的战斗有多危险。
　　红莲之眼和红莲单台机体相比，攻击力也好，防御力也好，一切力量都有显著的提升。既然决定要用裸眼末抢夺大岩山，那么，卡米那就只能驾驶红莲单台机体和敌人战斗了。
　　如果卡米那以以往的气势不顾一切地冲人敌阵的话，结果就不言而喻了。
　　「不过，现在我们再怎么劝，他也不会停下了吧。」
　　优子将来复枪扛在肩上，打开宿屋的门。
　　「真是麻烦的男人啊。」
　　说着，优子关上门。
　　看着紧闭的大门，利隆自言自语说。
　　「你也是够麻烦的女人啊。」
　　此时，卡米那正站在露营地边缘远望着火山。
　　密布的低云反射着绯红的火焰。
　　昨晚，漆黑的夜空下，火山进发出炙热的火焰，那场景是那般的雄伟壮丽。
　　但是，今天火山却将天地都染成血一般的凄红，看起来甚至给人种不祥的预感。
　　随后，卡米那狼吞虎咽着昨晚宴会吃剩的肉。
　　「吃那么多小心活动不了了。」
　　背着来复枪的优子走过来说。
　　「我需要力气，特别是今天！」
　　卡米那看起来也深知不与裸眼合体的危险。
　　优子稍稍安心点了。
　　「优子，后方就靠你了。」
　　「哎……？」
　　「前方冲过来的家伙我都会干掉，所以，后方的敌人就拜托你了。」
　　卡米那在请求自己。
　　请求自己弥补裸眼不在的空档。
　　那个从不肯低头的卡米那竟然……。
　　一时之间，他的请求带给优子莫大的勇气。
　　「卡米那！」
　　「嗯？」卡米那回过头。
　　只见优子的脸贴近了他毫无防备的脸庞。
　　唇与唇相触。
　　还没等卡米那反应过来时，优子的身体已经靠了过来。
　　「后方真是一点也没有防备啊……。优子双颊绯红。
　　「你……。卡米那怔住了，呆呆地看着怀里的优子。
　　但，只是一瞬而已。
　　卡米那拉过优子的手，双手紧紧抱住她，吻了下去。
　　不是刚刚蜻蜒点水般的吻。
　　而是长长的，温柔的亲吻。
　　优子的眼里充满了惊讶。末了，她轻轻闭上了眼。
　　啪的一声，优子肩上的来复枪掉落在地上，但两人完全没有在意。
　　优子不知道过了多久。
　　当回过神时，卡米那的嘴唇已经离开了自己的唇。
　　「十倍还给你。」卡米那凝望着怀里的优子，说道。
　　「哎？」
　　「回来后十倍还给你，给我记住了。」
　　优子忍不住笑了出来。
　　「什、什么嘛！」她一脸的意外，向卡米那抗议道。
　　「就不会说得好听点嘛？」
　　尽管嘴上这样说着，但优子心里很清楚，卡米那已经表达得很直白了。
　　顿时，心里暗涌着欣喜。
　　放开抱住优子的双手，卡米那披上乔的披风。
　　「好了，我去大干一场了！」
　　「卡米那。」
　　听到优子叫着自己的名字，卡米那止住了脚步。
　　「……期待着吧，十倍还给你。」
　　卡米那挥挥手，头也不回地向前迈步。
　　优子有点想知道，他的脸上现在究竟是什么表情。
　　不过，很快就放下心来。
　　因为等他回来了，就可以随时看到那张脸了。
　　目送着他远去，优子脸上的表情写满了决心、期待、欣喜，还有一丝丝不安。
　　此时，脑袋里越来越乱成一团麻了。
　　什么都不愿意去想。
　　[[IMG,457e73dce542eb31847eeacdf19099d2,750,1057,76290]]
　　西蒙躲进裸眼的驾驶室中，抱住脑袋蹲坐了下来。
　　想要忘却刚刚看到的一切。
　　但越是想着不要去回想，刚才那番光景就越发清晰。
　　西蒙目击到了一切。
　　从卡米那和优子的第一次亲吻，到第二次。
　　还有送别。
　　卡米那和优子都没注意到躲在隐蔽处的西蒙。
　　如果注意到他的话，恐怕就不会做那些了吧。
　　「和我无关……」
　　昨晚的优子又算怎么回事。
　　抱住我的头，一个劲地说「—定，——定要活着回来」，又算怎么回事。
　　「和我无关，这些都和我无关……」
　　现在还能清楚地回想起优子幽幽的体香。
　　「说了和我无关！」
　　是的。
　　优子和大哥。
　　天造地设的一对。
　　为他们高兴吧。
　　祝福他们吧。
　　「和我无关！」西蒙大叫了一句。
　　「什么和你无关啊？」卡米那往裸眼的驾驶室窥望了一眼。
　　「呜哇哇！」
　　这突然间的声音，把西蒙吓得差点没从驾驶室中掉出去。
　　「怎、怎么了！？」卡米那也被他吓了一跳。
　　「没，没什么了……」
　　「是、是吗。也对，现在这种时候……」
　　卡米那擅自以为是西蒙在决战前太过紧张了。
　　西蒙也庆幸他没有看出自己的心思。
　　「别担心，你能做到的。」
　　「唔，嗯——」
　　卡米那伸出大拇指，咧嘴一笑。
　　「上吧，兄第！」
　　「…………」
　　西蒙连附和一声都做不到，只能局促不安地低下了头。
　　这时候，普太有点奇怪地抬起头看着西蒙。
　　六
　　「听奸了，作战计划很简单！」
　　卡米那将大红莲团全体成员聚集在宿屋前，开始说明作战计划。
　　首无，卡米那打头阵带领颜面部队向大岩山发动攻击，引出敌方颜面。
　　然后，趁着敌方颜面离开时，裸眼和大岩山头部合体，夺取控制权。
　　最后，用夺过来的大岩山击破敌军的残留兵力。
　　以上。
　　十分简单的作战计划。
　　「这样我们就能干赢这场架！！」
　　「喔！」大红莲团异口同声地回应道。
　　「好了，大家上吧！大红莲团，出击！！」
　　时近中午，厚厚的云层仍没有消散的迹象，周围笼罩在一片昏暗中。
　　看起来会下一场雨。
　　在这种天气下，红莲打头阵，身后跟着裸眼、纪旦王。达亚卡座、基德钩爪、艾扎、索佐卒、莫书谷、双面博克。此时，大红莲团的颜面排成了一列，浩浩荡荡地开始出发。
　　而待在露营地的利隆，则通过无线电给他们下达指令。
　　优子没有驾驶的机体，但她的来复枪在战场上很有用，于是，利隆在艾扎头部加了一个枪座，让她能够坐在那里。
　　此刻，裸眼的舱门没有关闭，从驾驶室里正好能看到优子的身影。
　　西蒙的将视线从优子身上移开。
　　这时，他听到了吉米的声音。
　　「西蒙，加油！」
　　「加油！」
　　达莉也在为自己鼓劲。
　　不能乘坐颜面的大红莲团团员们拼命地挥手，为他们送别。
　　罗修站在占米和达莉身边，他也朝着裸眼微微点头示意。
　　西蒙也回应了他，点了点头。
　　是啊，现在不是考虑优子什么的时候了。
　　西蒙笔直地看着前方。
　　「我已经忍不住了，西蒙！」裸眼的屏幕里映出卡米那的脸。「刚出村子时，红莲团只有我们两人，现在居然和这么一大堆人一起找兽人千架，真的忍不住心里的激动啊！」
　　普太从西蒙怀里钻出头来，「卟啾」地叫了一声，像是在抗议卡米那。
　　「普太说还有它呢。」西蒙替它说了。
　　「啊，抱歉了。那时是两人和一只的红莲团。」
　　「我也在的！」优子咳了几声，插了一句。
　　「啊？」卡米那反问了一句。
　　「你们离开村子时，我也跟你们在一起的。」
　　「是吗？」
　　「你不记得了！？」
　　「反正那时候优子又不是红莲团的团员。」
　　「那算什么啊……！」
　　此时，卡米那和优子的唇枪舌战通过公开的通汛线路传到大红莲团所有颜面中，顷刻间，颜面间爆发出一阵哄笑声。
　　看起来，一点也不像奔赴战场的气氛。
　　但西蒙感觉到，这才是大红莲团。
　　「有这份从容在的话，肯定没问题。这场架我们能赢吧？卡米那！」
　　卡米那信心百倍地回答了纪旦的问题。
　　「当然了！你以为我是谁！！」
　　在大红莲团前进的方向上，已经能看到大岩山掉进去的巨坑了。
　　坑的对面是正在持续喷发的火山。
　　离决战之时，越来越近了。
　　别去想多余的事。
　　集中精力，我必须得……。
　　西蒙努力说服着自己。
　　大岩山掉进的是位于地下的一个大洞穴。
　　船身并没有受到很大的损伤，但掉进的洞穴大小正好和大岩山的宽度差不多，船身夹在里面，让它动弹不得。
　　但就算大岩山无法动弹，也能派出飞行颜面向卡米那他们发动攻击。
　　不过，兽人们已经知道昨天人类来侦察过情况了。
　　只要在原地等待，人类肯定会主动攻打过来。
　　基于这一判断，西尼洛夫下达命令，让所有兽人待命。
　　维拉鲁很是不满，当然，芹不是针对上司西尼洛夫的命令，而是只能在洞穴中静候的现状。
　　非得潜伏在洞穴里，不就和人类一样了。
　　他不满的是这个。
　　他所有的愤怒都转化为对卡米那的仇意。
　　「早点给我过来吧，卡米那。这次一定要把你打倒，拿回我的头盔！」
　　七
　　「冲啊～～～！！」
　　卡米那一声今下，大红莲团的颜面部队们都瞄准大岩山掉落的洞穴猛冲上去。
　　「等你很久了！」
　　炎鬼怒率领着颜面部队在大岩山的甲板上严阵以侍。
　　「我知道你们会自己送上门来的！！」
　　「我就知道你在等我！」
　　卡米那冷静地回了他一句，维拉鲁反倒有些意外。
　　大红莲团的颜面们各自准备了一块和自己机体差不多大的巨大岩石，它们开始将岩石从洞穴边缘推向躺在洞底的大岩山。
　　「接招吧，兽人混蛋！」
　　「岩石！？」
　　这一攻击完全出乎维拉鲁意料之外。
　　就算颜面再坚固，被那么巨大的岩石直接击中的话，也肯定不能安然无恙了。在甲板上的颜面部队中，有几台被滚落的岩石砸中，不能再进行战斗了。
　　「混蛋！野蛮的人类！就不敢用拳头攻过来吗！！」
　　「岩石就是我的拳头！」红莲朝炎鬼怒的方向推下一块岩石。
　　「岩石就是岩石！不是什么拳头㈠」炎鬼怒拔出顶冠，将自己砸来的岩石劈成了两半。
　　「这还用得着你说吗，谁不知道啊，笨蛋。」
　　「你这混蛋……」维拉鲁脸上涌起愤怒的血色。
　　「等一下，维拉鲁。」
　　大岩山的主桥-亡，西尼洛夫坐在专为自己准备的巨大坐椅上，从容地观望着战势。
　　「没必要为人类的区区一句戏言生气，你还是太沉不住气了。靠这种微不足道的攻击。根本动不了大岩山一分一毫！！」
　　西尼洛夫说着，发出了豪迈的笑声。
　　「那这招怎佯？」
　　达亚卡座站在洞穴—上方，向大岩山发动了炮轰，大炮直接命中舰桥，引起猛烈的爆炸。主桥也被冲击得剧烈摇晃起来，这时，西尼洛夫的脸色变了。
　　「可恶，区区一个人类！！」
　　出乎意料的是，西尼洛夫竟是一个心胸狭窄而性急的兽人。
　　他一改刚才的态度，下达了攻击命令。
　　「全部炮门开启！！」
　　大岩山的主炮对准了洞穴上方。
　　「把那群混蛋炸成碎片！！」
　　所有炮门一齐开火。
　　洞穴边缘连二接三地猛烈爆炸，扬起遮日烟尘。
　　「退离！！」
　　卡米那一声令下，大红莲团的颜面都退离了洞穴边缘。
　　「躲躲藏藏的实在太卑鄙了！西尼洛夫大人，请允许我们上去。」
　　对此，西尼洛夫接受了维拉鲁的提议，下今道：
　　「发射臂准备！」
　　大岩山用它长长的手臂抓住甲板上的一台机体，抛往上空。
　　「投掷！！」
　　大岩山向上空抛射了一台又一台颜面。
　　随即，大岩山的颜面部队接二连三地飞上了地面，欲追击大红莲团，但还没等它们着地，枪林弹雨就扑头盖了过来。
　　「休想得逞！」
　　优子从艾扎的枪座发动了徂击。
　　来复枪枪击并不能使颜面爆炸，但遭到狙击的颜面失去平衡，无法站直，最后，又掉进了洞穴中。
　　「喂，别妨碍我！」
　　最后，抛射上来的炎鬼怒利用落下地面的冲击力，手持顶冠臂向艾扎，但手握墨镜的红莲挡在了前方。
　　红莲用墨镜接住了炎鬼怒的顶冠。
　　「你的对手是我！」
　　「卡米那！这次我一定要夺回我的头盔！」
　　「还在说这个？没想到你这么小气。」
　　仿佛是昨天战斗的重演。
　　不过，卡米那操纵的机体并非红莲之眼，而是红莲。
　　「唔，没有脸！？喂！你的头怎么了！？」
　　终于，维拉鲁注意到红莲没有戴着头盔。
　　「就现在了，上！西蒙！！」
　　裸眼并没有参加刚刚的大岩山袭击。
　　在卡术那他们战斗的大地下方，裸眼一直在用钻头掘土。就在这时，它掘出一条通往卡住大岩山洞穴的地道，从里面飞了出来。
　　随即，站在主桥上的兽人慌忙向西尼洛大报告。
　　「正上方！！十二点方向，出现敌人！！」
　　「击落它！！」
　　「正上方是死角，不能完全张开弹网。」
　　「鼓起干劲自己想点办法！！」
　　真是胡搅蛮缠的命令。
　　构造上没法就是没法。
　　大岩山的大炮根本无法击中裸眼。
　　「干劲的话，我们更足！上吧，西蒙！！」
　　裸眼的驾驶室中，西蒙大吼了一句：
　　「裸眼冲击——！！」
　　裸眼脸部下方刺出一枚巨大的钻头，穿破了大岩山的舰桥。
　　西尼洛夫所在的主桥从天花板到地板都被裸眼的钻头刺穿了。
　　「到，到底在盘算些什么！？」
　　对峙在红莲面前的炎鬼怒返过身去。
　　「在合体。」
　　「什么！？」
　　「那个大家伙我们收下了。。
　　「卡米那，你这混蛋……。居然陷害我！？」炎鬼怒挥起顶冠砍了下去。
　　「啊，是陷害了……」红莲用墨镜接住了顶冠的攻击，「用我们的运气，和男人的胆魄！！」
　　红莲击退了炎鬼怒的攻击，趁着炎鬼怒失去平衡的一瞬间，马上挥起墨镜砍了下去。
　　「切……」
　　随即，红莲的墨镜攻击如雨点般砸落在炎鬼怒身上，炎鬼怒陷入了被动的防守状态中。
　　炎鬼怒一边挡住攻击，一边想找出红莲的漏洞伺机反击，但红莲的动作中完全没有可趁之机。
　　乍一看，红莲似乎是在胡乱挥舞着墨镜，但其实它一直是在发起距离最短、最合理的攻击。
　　「这家伙，什么时候变得这么厉害了！？」看着眼前的状况，维拉鲁脸上露出了焦急的神色。
　　这样下去的话，就不妙了……。维拉鲁正想着，突然，一台勾兹型的颜面从红莲后方猛扑过来。看上去，它一直躲在岩石背面，想伺机袭击红莲背面。
　　「得手了！！」
　　勾兹的巨棒朝红莲毫无防备的背面劈了下去。此时，红莲完全没有时间躲开勾兹的攻击，而卡米那严待以阵地准备接下这一击。
　　这时，勾兹的巨棒被弹往一边，接着一颗子弹射往它的额头。
　　勾兹摔了个倒栽葱，头朝下地落进了洞穴中。
　　是优子从艾扎的枪座用来复枪发动了徂击。
　　「干得好，优子！」
　　「不是约好了嘛。你不用管身后，光对付维拉鲁就行了！」
　　「嗯嗯！」
　　打倒兽人颜面的不止是红莲一台机体。
　　优子所乘的艾扎奔走在狭小的战场上，击落了一台又一台敌机颜面。
　　基德钩爪的两把手枪一直往外开火，双面博克用尽全力猛地将敌机撕裂为两半。
　　索佐辛和莫书谷也接二连三地击败了敌机。
　　当然，纪旦王和达亚卡座也是。
　　在战斗中，大红莲团已经大占上风。
　　「又一台！」
　　基德钩爪又打倒了一台颜面，基德在驾驶室里歇了口气。紧跟着，基德钩爪身边发生了大爆炸。
　　是大岩山的主炮发射过来的。
　　「你在做什么，西蒙！！。
　　被爆炸气流冲得老远的基德大吼道。
　　裸眼附在了大岩山身上，按理说西蒙应该已经夺过了大岩山的控制权。
　　「对不起！我不是故意的。不过，事情没有那么顺利……」
　　西蒙并没有夺过大岩山的控制权，但大岩山也因为裸眼的干涉受到很大影响，同时，也不受舰桥的控制了，看来，它已经无法驾驭了。
　　各炮台转往四面八方，开始无差别地胡乱开炮。
　　左右双臂也在空中乱舞，最后撞到洞穴的岩壁上，完全失灵了。
　　「怎么会变成这样……，这个……」
　　利隆正在露营地的宿屋里监视裸眼的状态。
　　不过，上面显示的各种数据的数值都处于极不稳定的状态。
　　「好像没能顺利合体呢……」
　　虽然裸眼用钻头穿破了大岩山，但好像不能完全与它的控制系统同步。
　　「他是不是有心事啊？」罗修探过身子来看屏幕。
　　「哎？」
　　「裸眼的力量不是跟西蒙的精神状态相关吗？」
　　正是如此。
　　卡米那所说的气魄就是西蒙的精神力，那正是裸眼的能量源。看样子，现在不够的也正是这个。
　　但就算知道了原因，利隆他们也无计可施。
　　按下来就要靠西蒙自己了。
　　就在这时候，西尼洛夫领着几个兽人部下走在了大岩山的通道上。
　　现在，舰内早已失去了控制，灯光已经全部熄灭，有时还会前后左右晃动。因为大岩山的主炮在朝自己的船身开火。
　　「控制还没恢复吗？」西尼洛夫粗暴地问。
　　「实在抱歉。现在还无法控制。」
　　西尼洛夫皱起眉，咂了咂嘴。
　　难道想抢夺我的大岩山吗……？
　　「可恨的家伙！」
　　西尼洛夫愤愤地骂了一句，这时，他们来到了库房。
　　里面有一架颜面正在待命。
　　那是西尼洛夫专用的特制颜面——白虎。
　　「我来干掉你们！」
　　裸眼的驾驶室中，西蒙十分焦虑不安。
　　他握住操纵杆，拼命地想要控制住大岩山。
　　「怎么了，西蒙。你在做什么！？」西蒙质问自己。
　　但其实根本用不着问。
　　西蒙心里很清楚。
　　为什么不能控制住大岩山。
　　为什么不能抒裸眼的力量发动到最大。
　　卡米那和优子。
　　两人拥在一起亲吻的身影，一次又一次地涌进脑海中。
　　那情景，无论如何都挥之不掉。
　　自己就是无法集中精力。
　　为什么会为了这种事而分散精力！
　　那两人好上了，我有什么好不满的！
　　难道自己非要挤在两人之间吗！？
　　不是！
　　现在不是考虑这种事的时候。
　　在这么紧要的关头，为什么……。
　　「可恶！」
　　西蒙很很地往操纵面板上打了一举。拳头上传来一阵剧烈的疼痛。但是，脑海里仍摆脱不了卡米那和优子的身影。
　　「可恶……」
　　大岩山失去了控制，开始暴走了。
　　所有的炮门开始不断地开火。
　　看到这一情景，维拉鲁暗暗笑了起来。
　　「最后一步还是失算了啊，卡米那！」
　　随即，炎鬼怒向颜面部队下达了命令。
　　「别管这群杂鱼了，大家返回大岩山！破坏那架小型颜面！」
　　炎鬼怒自己也奔向大岩山。
　　「我不会让你走的！」
　　红莲将墨镜扔向了炎鬼怒，墨镜如飞镖般破空飞去，直接命中了炎鬼怒。
　　「什么！？」
　　墨镜尖尖的两端刺进了地面，抒炎鬼怒捆在地上。
　　「你们阻止住颜面！西蒙那儿我来想办法！」
　　卡米那向大红莲团下达完命今后，操纵着红莲奔往大岩山。
　　「站住！！」
　　炎鬼怒想要去追红莲，但怎么也挣脱不开嵌进地面的墨镜。
　　「可恶！」
　　红莲从洞穴边缘跳向了大岩山的甲板。
　　主炮发射的炮弹好几颗都擦过了红莲机体，但卡米那毫不在意。
　　在搞什么，西蒙！！
　　卡米那的脑中只有这句话。
　　在甲板上着地后，红莲迅速奔走着攀上了舰桥。
　　一口气冲到了刺入舰桥顶部的裸眼前，卡米那打开红莲驾驶室舱门，跳了出来。
　　「把门打开，西蒙！！」
　　突然听到卡米那的声音，西蒙惊住了。
　　看了一眼屏幕，才发现卡米那正在裸眼前方。
　　「大哥！？」
　　居然将自己暴露在这么危险的地方。
　　西蒙慌忙打开了舱口。
　　「咬紧牙关！」
　　「哎！？」
　　卡米那狠狠地给了西蒙一拳。
　　西蒙从座位上掉下来，摔翻在驾驶室地上。
　　他在地上怔怔看着卡米那。
　　「……大哥？」
　　「清醒了吗？」
　　「…………」
　　「你迷惑的时候，我一定会来打醒你，所以放心吧。我在你身边，相信自己，相信我所信任的你！」
　　西蒙起身坐回驾驶室的座位，看着眼前的卡米那。
　　此刻，挨了一拳的脸颊，还在隐隐作痛。
　　但那是非常畅快的疼痛。
　　「我知道了！」
　　在西蒙的回答里，听不到一丝的迷茫。随后，卡米那笑了一声，回往红莲的驾驶室。
　　这时候，西蒙关上驾驶室舱盖，握紧了操纵杆。
　　操纵面板上，螺旋形的光芒开始飞快旋转起来。
　　「我上了！」
　　裸眼钻头顶端进出耀眼的光芒，那光芒仿佛神经系统一般遍布了大岩山全身各个角落，一瞬间，西蒙通过操纵杆就能感觉到大岩山从头顶到指尖的一切了。
　　大岩山的主炮不再开火了，来回摆动的手臂也停止了动作。
　　很明显，裸眼成功夺取了大岩山。
　　「想做的时候，还是做得到的啊！」
　　回到红莲驾驶舱的卡米那说着，关闭了舱口。
　　正在这时。
　　一道光线突破了大岩山的甲板，冲向红莲。
　　光线刺破了红莲的驾驶室，将它甩向空中。
　　「大哥！」西蒙惨叫了一声。
　　光线刺破的甲板被撕开，一台白色的颜面出现在西蒙眼前。它手上握着一杆长枪。那正是西尼洛夫的特制机体白虎。
　　「我的大岩山岂能轻易交给你！」
　　这时候，红莲好不容易才靠自己的力量站立起来。
　　驾驶室被光线刺出一个大洞，屏幕也差点失灵了。勉强还在运行的屏幕上，显示出各种警告，同时，亮起了建议逃离的标志。环视了一下周围，地板和天花板都裂了个大口子，四周到处飞溅着火星。
　　「西尼洛夫吗……」
　　卡米那还活着，光线没射中驾驶室中央，但嘴里却全是鲜血的味道。
　　伸手摸着自己的下腹，有一种粘乎乎的触感，下半身几乎没了知觉。
　　恐怕是光线穿刺时，飞裂的碎片扎进了身体。
　　「失算了……」
　　这时，又一阵冲击向红莲袭来。
　　「什么！？」
　　「你落下的东西，现在还给你！」
　　是维拉鲁。
　　炎鬼怒将红莲的墨镜扔了回来。
　　「混蛋……」红莲正想转向面朝炎鬼怒。
　　但西尼洛夫却阻止了它。
　　「十字飞枪！！」伴着西尼洛大一声巨吼，白虎用长枪刺往红莲。
　　红莲立刻闪过身去，可惜没有完全躲过。白虎的长枪刺穿了右脚。
　　「躲得不错，但是……」
　　结果，红莲把背面朝向了炎鬼怒。
　　炎鬼怒从洞穴上方跳下，用顶冠劈向红莲的后背。
　　「唔哇哇哇哇！」
　　「大哥！等等，我就来！」
　　西蒙正想把裸眼和大岩山分离开来，好去援救红莲。
　　「住手！」
　　「为什么！？」
　　「现在你离开原地的话，就血本无归了。你去做你必须完成的事！知道了吗！」
　　「没时间说废话了吧！」
　　白虎将刺穿红莲右脚的长枪向一旁横扫过去。
　　红莲的右脚被撕成了碎片。右脚彻底被摧毁的红莲失去了平衡，从甲板上掉落下去。
　　「到此为止了！」白虎追着红莲从大岩山上跳下。
　　白虎的长枪穿破红莲机身，势不可挡地刺进了地面。
　　卡米那的惨叫声回响在洞穴上空。
　　「大哥……？」西蒙看到红莲倒在了地面。
　　被长枪刺穿的红莲全身喷出了机油，仿佛在流血一般。
　　「大哥！大哥！？」
　　无论西蒙如何呼唤，都没有任何回应。
　　一直看着洞穴内战斗的优子也说不出半句话来。
　　躺在地面上的红莲一动也不动了。
　　此刻，大红莲团团员都缄默了。
　　红莲输了，在白虎面前。
　　卡米那死了。
　　这一打击使西蒙的精神受到极大的动摇。
　　大哥，死了……？
　　西蒙想到达点的那一瞬，裸眼操纵面板上的螺旋光芒变形得非常厉害。但马上，进发出了耀眼的光芒。
　　那光芒裹住了裸眼，也裹住了大岩山。
　　一时间，留在舰内的兽人们不知道发生了什么事，恐惧得抱头征奔。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　裸眼和大岩山都张开大嘴，咆哮起来。
　　这时，从嘴里喷射出的光柱溢满了洞穴，并向四面八方扩展开宋，撕裂了整片大地。
　　「发，发生什么事了？」白虎环视着四周。
　　不敢置信。
　　大岩山并没有这种力量。
　　这一切都源自于那架小小的，只有脸的颜面？
　　大地被撕裂，洞穴开始崩塌。
　　牢牢支撑住大岩山的岩盘也开始崩裂，它巨大的双脚够着了洞穴底部。大岩山开始枉奔起来。
　　大岩山前进的途中仍在摧毁着大地，它的目标是持续喷火的火山。
　　眼前的事态完全超过了自己的预想，白虎不敢置信地呆在了原地。大岩山巨大的双脚已经逼近了它。
　　「西尼洛夫大人，危险！」
　　炎鬼怒冲过来从大岩山的脚下救出了白虎，但炎鬼怒自己却被大岩山踢了一脚。
　　「维拉鲁！？」
　　炎鬼怒撞到洞穴的岩壁上，和崩塌的岩壁一起埋入砂上中，消失了身影。
　　西尼洛夫也很担心维拉鲁的安危，但他判断出现在必须以大岩山为优先，忙追向继续前进的大岩山。
　　大岩山暴走了。
　　准确地说，是裸眼暴走了。
　　裸眼反应着西蒙的精神。
　　现在，因为失去卡米那的打击，让西蒙完全失去了自我。
　　西蒙的心灵赤裸裸地暴露了出来。
　　愤怒、悲伤、恐怖、后悔。
　　这—切部通过裸眼的钻头传给了大岩山。
　　大岩山又回到了刚刚那种失控状态。
　　听有的炮门都不停地向外开火，大岩山飞快地提起脚步向前进。
　　它笔直地朝火山走去。
　　「糟了，这样下去会掉近火山口的。」
　　利隆检查完地图后，通过通讯机通知达亚卡他们。
　　就算是大岩山，掉进炙热的岩浆中也不可能全身而退。
　　那样下去，裸眼和西蒙都……。
　　「赶紧想办法才行！」优子大叫道。
　　但达亚卡他们也无计可施。
　　面对那艘巨大的大岩山，光凭几台颜面，再怎么做都无济于事。
　　冒冒失失靠近的话，多半会受到炮击倒下。
　　但优子仍然没有放弃。
　　「爱勒克！去大岩山跟前！」
　　「你想做什么？」
　　「用来复枪射击它的膝关节，就算毁了它也要让它停下来！」
　　「没用的。」达也卡说。「就一杆东复枪，能起什么作用！」
　　「那你说还能怎么办？衔着手指坐守旁观叫！？」
　　没有人能回答优子的问题。
　　凭大红莲团的力量，根本无法吼止大岩山。
　　大家都这么想，但没人说出口。
　　「这样下去的话，西蒙他……」
　　忧子紧紧咬住嘴唇。
　　已经失去卡米那了，难道还要失去西蒙……。
　　绝对不能。
　　再也不想看到谁死去了。
　　优子用尽全身力气向无线电大吼。
　　「西蒙！清醒，西蒙！！」
　　优子现在能做的，就只剩大声呼唤他了。
　　她不知道这样做有多少意义。
　　但哪怕只有一点点希望在，优子也不想放弃。
　　大岩山离开后的洞穴里回响着优子的吼声。
　　「清醒点，西蒙！」
　　偶尔夹杂一丝杂音的吼声传入红莲的驾驶室中。
　　红莲的电路系统还没有完全失灵。
　　「兹……」一声咂嘴声响起。
　　「都、不让我……睡个好觉啊！」
　　卡米那努力睁开了眼睛。
　　真是个爱给人添麻烦的家伙……。
　　卡米那的双手颤抖着伸向操纵杆。
　　「我什么都做不到……。
　　裸眼的驾驶室中，西蒙低下头去，喃喃自语着。
　　大岩山一直在前进，但这些都无所谓了。
　　刚刚通讯机里吵得发慌。
　　很多人在叫喊。
　　但，这些都无所谓了。
　　和我无关。
　　「是我的错……」
　　因为我的错，大哥死了。
　　我杀死了……。
　　是我……。
　　「我杀死了大哥……」
　　「西蒙！」
　　似乎从哪儿传来了卡米那的声音。
　　是幻听吗？
　　「西蒙！咬紧牙关！！」
　　……不是。
　　真的听到了。
　　「大哥……？」
　　西蒙抬起头。
　　屏幕里映着红莲越来越逼近的拳头。
　　噼啪！！
　　从手肘处扯断的红莲左臂猛撞向大岩山舰桥上的裸眼。
　　剧烈的冲击涌向裸眼，西蒙从座位上震了下来。
　　很疼。
　　脸颊狠狠地摔往地面，和刚刚吃了卡米那一拳时一样，很疼。
　　记忆里有过的疼痛。
　　舒畅的疼痛。
　　「大哥……？」西蒙抬头看屏幕。
　　红莲站立在大岩山前进的道路上。
　　白虎刺穿的伤痕还保持着原样，左臂也被扯断了，但眼前站立的的确是红莲。
　　「还活着吗？大哥！！」西蒙一脸的欣喜若狂。
　　「西蒙，你以为自己是谁！」
　　卡米那突然的发问让西蒙怔住了。
　　「哎……？」
　　「你的钻头不是突破天地和明天的钻头吗！在这地方，慢腾腾地磨蹭些什么！我们一定会赢！这个大家伙是你的东西了，什么都不用担心！！」
　　「大哥……」
　　是啊。
　　我们一定会赢。
　　这台巨型颜面也已经到手了。
　　没时间再磨蹭下去了。
　　再一次，西蒙握住了裸眼的操纵杆。
　　深深地吸了一口气，大吼道。
　　「停下来！」
　　大岩山遵从了他的意愿。
　　猛地停住了迈向火山的脚步。
　　然后，缓慢地向后转身。
　　就在这时，裸眼的屏幕上映出追赶大岩山而来的大红莲团的团员们。
　　「大家，没事了。这家伙已经是我的东西了！！」
　　从裸眼的喇叭里传来暴风雨股的欢呼声。
　　刹那间，欢呼铺天盖地涌来，完全分辨不出谁在说些什么。但可以肯定的是，欢呼声明确地传达出了所有人的喜悦。
　　「下贱的人类！！」
　　忽然间，西尼洛夫的声音打断了大红莲团的欢呼声。
　　从岩山上关注情况的白虎跳上了大岩山的甲板。
　　西尼洛夫知道自己已经无法夺回大岩山了。一开始他想，让它掉进火山口熔化掉也就算了。但既然落到了人类手里，西尼洛夫绝不会就此罢休。
　　「这是螺旋王赐给本大人西尼洛夫的赏品。与其落在你们手中，不如让我来毁掉它！！」
　　白虎举起长枪瞄准舰桥。
　　「真是死不悔改的兽人头子……」
　　卡米那沉静地说。
　　「西蒙，来，一口气踢死它。」
　　「哎？」
　　「合体，最后的机体就用红莲之眼来解决了！！」
　　「我知道了！大哥！！」
　　西蒙将裸眼从大岩山中分离出来，奔向红莲。途中，也没忘了回收插在大岩山甲板上的墨镜。
　　裸眼从大岩山的甲板上高高跳起。
　　在空中伸出钻头。
　　在它落下的地方，卡米那的红莲等候着。
　　「来吧，西蒙！！」
　　裸眼的钻头刺入红莲内。
　　红莲全身环绕着光芒。
　　与暴走时的大岩山身边笼罩的光芒不同，是给人感觉十分温和的光芒。
　　红莲破烂不堪的装甲也开始自然修复起来。
　　被光线刺破的驾驶室也好，被白虎的长枪穿碎的脚也好，被扯断的左臂也好，全都修复好了。
　　当然，也戴上了墨镜。
　　「就算被人嗤笑是鲁莽胡来也好，气魄支撑起战斗之路！遇壁破壁！前方无路的话，就用双手开创道路！心中的熔岩燃起烈焰，终级台体，红莲之眼！」
　　卡米那一口气说道。
　　然后，卡米那和西蒙两人齐声大叫道：
　　「你们以为我们是谁！！」
　　伴着两人一声巨吼，火山喷涌出大量岩浆，仿佛连大地也在祝福红莲之眼一般。
　　「真拿他们没辙……」
　　对此，优子无可奈何地说道。
　　从艾扎的枪座上看到的红莲之眼，毫不夸张的说，帅气得动人心魄。
　　早已超越了那些借着喷发的火山故作姿态的造作帅气。
　　已经什么都不用再说了。
　　只是从心底感觉到一阵安心。
　　无论如何，卡米那还活着……。
　　红莲之眼跳向空中，然后，着地于站在大岩山甲板上的白虎跟前。
　　白虎端起长枪。
　　「接招，十字飞枪！」
　　一瞬间，白虎的长枪放射出一道光线，那正是刚才刺穿红莲的光线。
　　「这招已经没用了！」红莲之眼伸出一只手。
　　手掌里出现的钻头飞快地旋转，接住了十字飞枪。
　　此时，光线向四面八方消散开来。
　　「怎么会！」西尼洛夫惊愕得睁大了双眼。
　　「听好了，西蒙。别忘了。」
　　裸眼的驾驶室里响起卡米那的声音。
　　裸眼驾驶室里的摄影机已经失灵，本应该显示卡米那脸部的小屏幕漆黑一片，但他的声音却依旧铿锵有力。
　　「相信自己，不是相信我所信任的那个你，也不是相信你所信任的那个我，而是，相信你所信任的那个自己。」
　　「大……，大哥……？」
　　西蒙不是很明白。
　　卡米那想说的究竟是什么意思，还有，为什么现在会说这些。但他凭直觉感到，这是绝对不能忘记的话语。
　　「必杀！」
　　伴着卡米那一声大叫，红莲之眼扔出了胸前的墨镜。
　　墨镜裂成两片，急速旋转着朝白虎飞去。
　　「什么！？」
　　两片墨镜刺入白虎的手脚中，封住了他的行动。
　　同时，红莲之眼的右手刺出一枚和它身高差不多大的巨大钻头。
　　红莲之眼将巨大的钻头向白虎的方向刺去。
　　「艳阳之突破！！」
　　伴着卡米那的吼声，巨大的钻头刺穿了白虎的机身。
　　也就是一瞬间的功夫，白虎的身体上留下了一个大洞。
　　紧跟着，白虎猛烈地爆炸了。
　　「西尼洛夫大人……，被打倒了！？」
　　在岩石背后，那些幸存下来的兽人们关注着战况，看到这一幕，开始同时往外逃去。
　　大批兽人跳上了没有受伤的颜面身上逃离战场，负伤的颜面都被抛弃在了原地。
　　此时的兽人们只是争先恐后地逃跑。
　　恐怕在与人类的战斗中，他们从未遭到过如此惨败吧。
　　对此，大红莲团也没有人去追击兽人。
　　战斗已经胜利了。
　　一切如卡米那的计划进行，将大岩山抢到了手。
　　现在，没有比这更高的期望了。
　　从裸眼的驾驶室里，西蒙仰望大岩山的舰桥。
　　到现在还不敢置信，自己居然控制住了这台巨型颜面。
　　不过，这全部多亏了大哥。
　　对了，大哥怎么样了。
　　为什么在战斗中说那些话……？
　　西蒙正想着这些的时候，通汛帆里传来了卡米那的声音。
　　那是很清楚的别离的语言。
　　「再见了，死党……」
　　「大哥？」
　　之后，红莲的驾驶室中再也没传出任何声音。
　　八
　　一大早就密布满天的乌云中，雨点开始砸落。
　　倾盆而下的大雨。
　　红莲之眼结束了这场战斗后，就一直跪在暴雨中，任由雨点砸在机身上。
　　红莲的驾驶室舱口敞开着。
　　卡米那坐在座位上。
　　一脸平静地紧闭双眼。
　　仿佛睡着了一般……。
　　但是，卡米那已经停止了呼吸。
　　他的生命已经燃尽。
　　大红莲团的团员们浑身湿透地呆站在瓢泼大雨中。
　　谁也没有说话。
　　优子狠狠地咬紧嘴唇。
　　从她脸上流下来的，不是雨水。
　　西蒙捶击着地面，号啕大哭。
　　他发誓，一辈子都不会忘记。
　　不会忘记今天这个日子。
　　不会忘记这场战斗。
　　不会忘记这冰冷的雨点。
　　不会忘记这坚硬的地面。
　　不会忘记自己的悔恨。
　　不会忘记自己的愤怒。
　　以及，自己的悲伤。
　　雨声更紧了。
　　
　　[[IMG,e5e4a7f5fe5c1d1ff451c863f0d7b715,750,523,31133]]
　　
　　
　　待续
　　