　　
　　[[IMG,3d147c13ece6c516183a0d0c162f70d7,670,1000,78731]]
　　在「城堡」迎击战以意外形式落幕的隔天。
　　佐间冈亮禅坐在总部厅舍办公室的椅子上，看了窗外景色一眼。
　　「…………」
　　再度默默看着手中的大批资料。
　　这些在字里行间加上密密麻麻注解的研究资料——是宗吾于五年前留下来的遗物。
　　「……蠢蛋。」他郁郁叹气。
　　即便技术人员才是本职，鹰崎宗吾却拥有卓越的飞行技巧和指挥能力……不，不仅如此，在近距离搏斗与远距离射击方面，甚至连实战部队成员也无法与之抗衡。
　　实际上，宗吾和其他研究员不同，常常亲上前线调查空兽并顺便回收尸骸，也时常随佐间冈的部队一起行动。
　　可是……某件事情却奠定了他这等优秀人才的命运。
　　某一天，身处遥远天际的他——跟「女王」邂逅了。
　　两人就此坠入爱河。
　　佐间冈失望不已。因为骑士团的年轻天才——身为自己唯一后继者人选的男子，居然被可恨的空兽「女王」迷得神魂颠倒。
　　即使赶走「女王」，宗吾也没有恢复原状。
　　回想起来真是可惜，实在太令人扼腕了。
　　「明明拥有如此过人的才能——」
　　佐间冈把手中的研究资料放到桌上。
　　此为宗吾遗留下来的最后一项研究，内容是——抑制「女王」种诱性物质的方法。
　　可是这份资料尚未完成。由于他为了完成研究而数度前往危险空域，自此再也没回来之故，自然不可能研究成功。
　　拥有大好前途的青年人生，被长着翅膀的怪物吃干抹净。不言可喻的是自从他死后，佐间冈对空兽的恨意更加深厚了。
　　不过——
　　（……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……）
　　脑海重新浮现「女王」说过的话。
　　当时佐间冈看到的并非可恨的「女王」，而是满心担忧女儿安危的母亲。
　　「……啧，亏我早舍弃无聊的感伤了。」他愤愤嘟哝，将资料丢到桌上。
　　◇
　　「在纱早。」
　　「嗯……姊姊大人早。」
　　在鹰崎家厨房卖力准备早餐的驱真一回头问早，刚走下二楼的在纱便轻揉眼睛回答。
　　她背上看不到异形之翼的影子。据说只要随意收放发育完成的翅膀一次，往后即可维持这个状态，不用继续吃药了。
　　连日笼罩于在纱脸上的不安情绪也几乎消失无踪。
　　即便有非得在半年内找出抑制方法的期限在，不过这或许是受到驱真接纳真正的自己，以及对未来心存希望的影响所致。
　　目前，阿丝堤娜等人正极力从各自擅长的领域中，寻找抑制诱性物质的方法。既然聚集了这么多有能之士，应该可以找出方法来吧。至少驱真对这一点算不上悲观。
　　「再等一下下，早餐很快就能上桌了。」
　　「嗯。」在纱浅浅点头，拿遥控器打开电视。
　　忽然间——
　　『糖糖糖果☆棒棒糖！MilkyTouch甜蜜变～～身！』
　　「噗……！」
　　电视传来的声音令驱真大大抖了一下，手上的平底锅也出现大幅摇动，使锅里的荷包蛋飞上半空中。
　　驱真不理会荷包蛋，转头望向这句尖声台词的来源。
　　尽管对电视正在播放的女童向动画没意见，但剧情内容才是问题所在。
　　因为在画面中飞来飞去的主角，完全跟倚靠维克萨西翁变身的驱真（十二岁）没两样。
　　「这……」
　　她不停抽动脸颊，一把抓住画面。
　　就算设计已经改成动画风格，该人物却越看越像驱真，而且自称糖糖驱真的声音也跟她一模一样。
　　「这是什么情况……」
　　一瞬间还以为当时在场的人拿驱真当模特儿制作动画……然而就连本人也知道，动画不可能仅仅一天光景便制作完成（注5：一般动画制作需要经过写剧本、分镜、制作草稿、定稿、上色，定格录制、配音等流程，最快也要五至七个工作天。）。
　　即使如此，这也很难让人觉得只是个偶然。毕竟服装、魔法杖、配乐，甚至连声音都和昨天的驱真如出一辙，而且——
　　『——糖糖驱真的可爱糖糖魔法杖全新上市！大家都能变身成高血糖少女（Sugary Girl）啰！』
　　后面还附加一段商品广告。仿佛正经历一场噩梦的驱真扶额摇头。
　　本篇内容在此时结束，开始播起轻快片尾曲和制作人员名单。
　　「……！」
　　在名单中发现「剧情执笔•剧本/地宫院•天由良、地宫院•灵由良」字样的驱真握紧拳头。
　　「原来是你们两个干的好事！」
　　接着愤愤一拳打在铺着地毯的地板上。
　　有如岩石被打碎的轰然巨响随之响起。
　　『……！？』
　　驱真和在纱顿时互看对方一眼。
　　原以为是驱真那一拳使然——但是她并没有如此强大的力量，而且声音是从窗外传过来的。
　　「到底怎么回事。」
　　「下一集是驱真面临危机！高血压少女腌菜槙奈登场！？」她听着这番预告，走向客厅的落地窗。
　　「这是……」
　　一看到分隔鹰崎家和邻居的砖墙被打个粉碎，驱真惊讶皱眉。
　　「呃……发、发生什么事了？」
　　跟过来的在纱不安说着。驱真柔柔说完「等我一下」便拉开落地窗，穿上拖鞋跑进院子里。
　　接着小心翼翼地从砖墙缺口打探邻居家庭院。
　　她看到——
　　「嗯？驱真你早啊～～」
　　悠闲挥手打招呼的冬香。
　　「……请问你这是做什么，嫂嫂。」
　　驱真拼命压抑额头快暴出青筋的怒气，极其冷静且礼貌地询问。
　　但冬香却不顾她的感受，只是愣愣歪头。应该说有其母必有其女吗？这举止跟在纱有些相似。
　　「没什么，只是打掉碍事的砖墙而已。」
　　「为何打掉它？」
　　「哎呀，如果把墙留着，以后去你家不就得刻意绕路吗？」
　　冬香指着邻居家腹地说。
　　「……但那里是斋藤先生的家。」
　　「嗯？啊啊，我把房子买下来啰。」
　　「什……」
　　若无其事的态度令驱真紧皱眉头。
　　「为何买下来……」
　　「还问呢……扬言半年内找出抑制诱性物质方法的人是你吧。既然如此，我住近一点会比较好办事嘛。欸嘿嘿，我只是出高一点的价钱，屋主就乐得把房子卖给我啰。」
　　「…………」
　　被搞得有点头晕目眩的驱真轻轻叹气，这至少比她嚷着说要住进鹰崎家好多了。
　　——不，毕竟她的心思比外在形象细腻不少，也可能是她不想突然闯进驱真和在纱的生活空间。
　　「啊……妈妈大人？」
　　继驱真之后，在纱也跟着一脸惊讶。
　　「哦！今天起多多指教啦，在纱！」
　　「——嗯！」
　　既然在纱给了一个精神饱满的回应，驱真也不方便说什么，只能心情复杂地摇摇头。
　　「……总之，请你记得把碎砖头清理干净。」
　　「我知道啦，别担心这个。」
　　「…………」
　　等轻轻叹了口气后，驱真陪在纱一同走回家里。
　　向电视台抗议与应付嫂嫂等等，当下虽然有许多事要处理，准备早餐仍是第一优先事项。为了自己跟在纱一天的健康着想，早餐是不可或缺的一环。
　　脱掉拖鞋走进家里时——
　　「……！？」
　　驱真顿时愣住。在纱赶紧躲到她身后去，紧张眯眼问：
　　「……姊姊大人，你怎么了？」
　　「——有人。」
　　驱真轻声回答。
　　是的，有人趁她们短暂离开屋内时，偷偷跑进鹰崎家了。
　　由于魔王为了寻找诱性物质抑制法，暂时回异世界去了，而且这气息不像三谷原。那么，来者究竟是何人？
　　「…………」
　　客厅对面的走廊传来呼吸声。
　　驱真缓缓走进屋内，朝目光焦点喊出：
　　「是谁？」
　　「……呵呵，被发现啰。」
　　一位少女在走廊上现身。
　　「…………？」
　　觉得这位少女很面熟的驱真皱皱柳眉。
　　对方是年纪和她相仿、右眼戴着眼罩、身穿苍穹园骑士团制服的纤瘦女孩。
　　颈项处的发束有如浸泡过漂白水般白皙，为白到几乎透明的肌肤增添了几分色彩；没戴眼罩的左眼特征更是明显，像似雪中一点红的美丽眼瞳清晰可见。
　　少女一见到驱真便感动至极地跑过来。
　　「……！」
　　尽管愣愣后退——却为时已晚，驱真已经被她紧紧抱住了。
　　少女顶着泪眼喊出：
　　「姊姊大人——！」
　　「什……」
　　驱真惊讶到五官全扭成一团。——这位少女刚刚说什么？
　　「你这家——不，请问你是哪位……」
　　她不知怎地觉得措词不能太过粗鲁，立刻改口。
　　享受似的抱住驱真一会儿后，少女才退后鞠躬表示：
　　「我是——」
　　还不知怎地微笑瞥了在纱一眼。
　　「我是在纱，鹰崎在纱。能再见上你一面真是太好了，姊姊大人。」
　　「什……！？」
　　驱真双眼瞪得老大，倏地望向身后的在纱，同样看到一脸诧异的在纱也愣愣看着对方。毕竟眼前突然出现跟自己同名同姓的少女，这算是正常反应吧。
　　不，不仅同名同姓而已。除了年龄以外，少女的各项特征都和在纱相去无几。
　　少女仿佛想为满心疑问的两人解惑般，再度开口。
　　这次的语调有点沉重。
　　「我今年十七岁——说正确点，就是五年后的在纱。」
　　五年后的在纱？
　　代表这位在纱来自未来？
　　——驱真摇摇头。她并非否定少女的说法，而是想从脑海中抛开「不可能」三个字。毕竟过去曾经和异世界啦、魔人啦、神明之类的东西扯上关系，已经见怪不怪了。
　　至于不动如山的证据……就是少女被驱真迷到神魂颠倒的反应，因为仅在纱对她抱有如此情感。
　　「……话说，五年后的在纱怎么会跑来这里？」
　　判断驱真相信自己说词的少女稍稍松了口气，沉着脸继续表示：
　　「我来自未来——姊姊大人已经死掉的世界。」
　　END