　　
　　[[IMG,0f8faeb3e489eb6f4d7c4ce7ba20faff,665,1000,49655]]
　　「呜，我……到底……」
　　槙奈扶着昏沉沉的脑袋起身，感觉好像做了一场怪梦。
　　那是一个很奇妙的梦。她梦到自己被袭击骑士团的怪人打败，以及骑士团总部屋檐上，出现一位身穿亮晶晶服装的魔法少女。
　　少女的魔法甚至把自己变成一只Q版小猪，真是场任何人听了都会爆出笑声的愚蠢白日梦。
　　「好痛……」
　　骑士团厅舍前面躺着好几位骑士，这情况使得槙奈小皱柳眉。看来骑士团遭受攻击的场景不是梦。
　　这思考立刻烟消云散。理由很简单，因为她突然听到背后传来「啪啪」鼓掌声，还有耳熟的声音。
　　「——好了，大家快点起来。」
　　「……元帅阁下？」
　　是的，此人正是一身骑士团军常服打扮的草薙音音元帅。
　　「大家赶紧准备迎击。小喽啰虽然已经被驱真收拾殆尽，不过『城堡』依然朝中央都逼近中。」
　　槙奈见音音说完便走了过来，慌忙行礼。
　　可是音音却指着她的胸口……应该说脖子以下的部位。
　　「槙奈，你先搞定这副模样再说。」
　　「……模样？啊！？」
　　跟着音音的指尖往下打量之后才发现，自己全身莫名其妙地只剩内衣裤和丝袜而已。
　　「怎、怎么会这样！？」
　　槙奈半恐慌地遮住胸口，蹲下遮挡身体前半部。不过她立刻发现这样还不够，赶紧用一只手勉强遮住臀部。
　　「怎、怎么会这样……到底发生什么事了！」
　　她一头雾水，想不透自己怎么会以衣衫单薄的模样昏倒。从四周找不出打斗痕迹来看，衣服单纯是被有心人脱掉而已。
　　「……」
　　知道现在没空分析个中原因的槙奈抬头张望。
　　她赶紧捡起莫名掉在附近的制服上衣穿好，接着卸下一旁卫二的天驱机关，解开皮带并口气脱掉他的长裤。
　　「松永对不起！」
　　最后喃喃念着道歉的话语，穿上长裤系好皮带。附带一提，由于卫二穿了自行制作、印着Q版驱真图案的四角裤之故，以致于槙奈对此举毫无罪恶感。
　　此时她发现音音走向位于总部厅舍入口的佐间冈。
　　她顶着不动如山的微笑，把脸凑上去。
　　「虽然你瞒着我擅自行动……不过亮禅，你站在我这一边吧？」
　　还轻声问了这么一句。
　　那问题明明不是问自己，槙奈的肩头却微微震了一下。
　　「……这是当然的，阁下。」
　　「是吗？那就好。」
　　轻拍佐间冈肩头后，音音走进总部厅舍。
　　◇
　　苍穹园骑士团总部。
　　为对抗空兽威胁而建造的苍穹园防卫基地。
　　位于其腹地内的第三演习场中，出现两名女性的身影。
　　一位是长着尖角、翅膀和尾巴，貌如恶魔的女性。
　　另一位是——手脚穿戴铅色天驱机关的黑发红眼少女。
　　「…………」
　　为了让身体适应天驱机关（不知它为何被人放在总部的厕所前面），驱真轻轻甩动手掌并蹬蹬地面，缓缓看向她的对手冬香。
　　鹰崎冬香。她是在纱生母、驱真的嫂子，同时还是——「女王」芙洁希卡•亚修•库琳。
　　她目前正弓起满是擦伤的身体，悠然自得地看着天空。
　　透过魔王与沉音先前告知的情报，驱真稍稍掌握到这次事件的全貌了。
　　即便如此，驱真仍无法坐视不管。
　　「准备好了吗？女仆。」
　　「不准那么叫我。我的名字是鹰崎驱真。」
　　「哼哼，有本事就让我那么称呼你啊。」
　　「正合我意。」
　　在彼此视线交错的瞬间。
　　——两人蹬地往前冲。
　　没有任何征兆，就这么单纯地开战了。目测约十公尺的距离瞬间消失。
　　「呜——」
　　「……」
　　驱真右脚往冬香侧身踢过去，却被冬香同样用右脚挡了下来。
　　不——如此形容会有点语病吧。就姿势来看，也许是驱真勉强挡下冬香这一踢才对。
　　「你——」
　　驱真立刻用「翔」当场转了一圈，从反方向踢过去。
　　这一踢又被身手灵活的冬香挡住。
　　「哼！怎么？这样就结束了？」
　　「少瞧不起我！」
　　驱真重整态势并踢开冬香的脚，为了发动下一波攻击而飞上空中——
　　「什——」
　　身体却在中途晃了一下。有如狂奔时被人拉住的冲击令视野大幅摇晃，意识朦胧几分。
　　她很快就知道这是脚被冬香尾巴缠住的关系。
　　「你太天真了，女仆！」
　　诡异笑着的冬香旋即身体一扭，猛力将驱真甩向地面。
　　「————！」
　　巨大的离心力令人难以呼吸。
　　驱真并没有乖乖等着撞击地面，赶紧把右脚鞋底抵在缠住左脚的尾巴上。
　　刚抵住就立刻启动「翔」，朝尾巴喷出推进用压缩空气。
　　「痛……！」
　　尾巴似乎也有痛觉的样子。一感受到冬香放松力道，驱真随即在「翔」帮助下旋转身体，摆脱她的束缚。
　　「有一套。」
　　「哼……」
　　驱真皱起眉头，不屑地丢出如此回应。
　　虽然仅交手数次，却足以让她推测出冬香的实力。
　　——她很强，是天生的强者。
　　在骑士时代，如果出任务时遇上她的话，肯定得立刻下令撤退。
　　可是现在却不能有所退缩。
　　如果输了，在纱将被冬香带走。
　　「……」
　　驱真缩脚蹬空。
　　一冲到冬香面前，她立刻以手部天驱机关的「停」迅速固定身体，以陀螺转的方式使出一记回旋踢。
　　「——喝！」
　　冬香往后弯腰，轻松躲过攻击——而驱真早料到这一点了。
　　「呼——」
　　她短短吐气并取消手部的驱动，在刚踢完一脚的不自然姿势下，将启动「翔」的左脚踢向冬香侧头部。
　　「好痛……」
　　挨了这记意外攻击的冬香痛苦哀号。
　　这也怪不得她。任谁都无法预料驱真会无视动线和姿势，硬是踢出这一脚吧。其实连成功命中的驱真也受到反效果影响，左脚的关节和肌肉正隐隐作痛。
　　不过——机会来了，冬香头部被踢到晃了一下。
　　抓紧机会的驱真一个转身，一拳打向她的胸骨。
　　「呜……」
　　可是这一拳并没有命中。
　　或许是瞬间判断出攻击之故，冬香火速拍动翅膀抽身退后了。
　　她还一边退后，一边将尾巴甩向尚来不及收手的驱真。
　　「咕——」
　　尽管驱真在千钧一发之际弯身闪躲，却没办法完全闪过这记攻击。被尾巴扫过的额头传来尖锐痛楚，迸出血花。
　　眼见受伤的冬香没有勉强追击，驱真赶紧蹬空后退。
　　「……啐。」
　　驱真感受脸上的温热湿濡感，不悦咂舌。
　　容易出血的额头伤势虽不如外表严重，但血液却可能遮住她的视线。
　　彼此的速度几乎不分上下。单就反应速度来说，自己可能还胜冬香一筹吧。如果捕捉其动向的眼睛派不上用场，到时将是个致命伤。
　　现在没空慢慢治疗了。驱真撕下内衣袖子随意绑在额头上止血，再次朝冬香摆出架势。
　　「……我说女仆。」
　　紧盯驱真的冬香忽然开口了。
　　「纵使嘴里那么说，不过在纱其实很想跟你在一起吧……我好像还没说过呐。谢谢你在宗死后的这五年内，辛辛苦苦拉拔她长大。我真不知该怎么感谢你才好。」
　　「什么？」
　　这番意外发言令驱真皱皱柳眉。
　　「在纱喜欢你的心意肯定胜过我，叫身为母亲的我好生嫉妒——唉，毕竟十年没见了，当然，这是必然的吧。」
　　「……你想表达什么？」
　　被这么一问的冬香顿时耸肩——
　　「——我要你知道对在纱而言，那个决定到底有多么沉重！」
　　以迅雷不及掩耳的速度拉近距离。
　　「——！」
　　驱真用右手背拨开冬香的拳头，将左拳打过去。
　　这次换冬香拨开她的左手，回敬一拳。
　　在激烈攻防时，冬香怒声说：
　　「我知道你非常喜欢在纱！彼此相亲相爱真是令人羡慕呐！但是你得好好顾及在纱的感受才行！只会将自己的心意一股脑加诸在她身上的话，算什么监护人！」
　　攻击毫无趋缓迹象的她继续嘶吼。
　　「你是宗的妹妹，也就是我的小姑，要乖乖听嫂嫂的话！」
　　「——这女的架子摆真大！」驱真咬牙心想。
　　「就像十年前……你对哥哥做的一样吗！」
　　「……」
　　冬香霎时屏息。
　　「我并非无法理解你的意思。可是鹰崎冬香，假如你再这么随便、自我中心的话，我也要反问你几句！哥哥他……真的接受当初那个决定吗！？」
　　「少、少啰嗦！」冬香惊慌失声。
　　——果然猜中了。驱真皱紧双眉。
　　听沉音解释时，心中曾出现「哥哥宗吾，真会做出如此宽容的决定？」这道疑问。驱真再度咬牙。鹰崎冬香——她是会呼唤空兽的「女王」种，也是为了不让丈夫和女儿遭遇危险，因而独自离开苍穹园的女人。
　　「——鹰崎冬香，我要向你致敬！当初愿意做出牺牲自己以保护在纱的决定，真是难为你了。我要对至今的无礼举动道歉。你才是最适合当在纱母亲的女人！」
　　「什……」
　　听到这番话的冬香大感意外。
　　「可是那个十年前的决定，有一个部分无法让我接受！你为什么不找哥哥商量就离开苍穹园？」
　　「——呜！我、我哪管得了那么多！」
　　「那就由我帮你说出来吧。因为你深信，如果说出自己的身体特质，而且表明是为了不让他们遭遇横祸而离开苍穹园，哥哥保证会跟现在的我一样，拼了命也要阻止你离开！再加上你没有能够拒绝挽留的自信，才会闷声不坑地离开苍穹园！」
　　「不，宗肯定能理解我的苦处！为了保护在纱，当时只有这个方法可用喔！？」
　　「那是你自以为是的想法作祟！如果要指责我没顾虑到在纱的感受，那么你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」
　　「…………！！」
　　驱真将天驱机关切换成「着」，身体霎时受到引力拉扯般往下坠。
　　「——什么？」
　　突然失去目标的冬香往前一倒，整个人失去平衡。
　　驱真趁机向后翻身并启动「翔」，将双脚踢在她身上。
　　「呜……」
　　「你……还有在纱……根本没想过被遗留的人是何感想！你们不懂何谓生不如死的感受！」
　　「……」
　　驱真在激烈攻防中冒出来的这句发言，在纱不自觉地停止呼吸。
　　在纱、沉音、双胞胎神，以及被沉音如布偶般抱着（外表的确是布偶）的魔王，目前正在第三演习场旁观战。
　　「……姊姊大人。」
　　在纱下意识呢喃——却立刻摇摇头。
　　——不行不行不行，只要留在中央都就会给驱真添麻烦。
　　而且她——一定也认为自己很可怕。
　　至少继承「女王」血统、拥有翅膀的在纱便是如此。在初次见到沉音与冬香的翅膀时，她的确被吓了一跳。
　　驱真只是普通人，不可能对在纱毫无恐惧之情。
　　说不定是因为本性温柔，她才会理性压抑那股感情，满口嚷着说喜欢自己，也一如往常地对待自己，但是——
　　「…………」
　　在纱痛苦抱头。
　　——啊啊，不要再想了，不然会越来越讨厌自己。
　　到头来，一切只是在纱害怕厌恶自我，所以想藉故逃离驱真身边罢了。
　　「——呵呵，驱真蛮有一套的。」
　　「没错，即便被维克萨希翁打得衰弱几分，『女王』仍拼命应战呢。」
　　听见右方交谈声的在纱抬起头来，看到天由良和灵由良正扶着下巴，尽情观赏眼前这场精采的打斗。
　　「……请问你们认识『女王』吗？」
　　这问题不是出自在纱，而是看着双胞胎没借助天驱机关也能当场飘浮，眼神充满讶异的沉音口中。尽管告知两姊妹是神明大人……信不信就由她了。
　　「当然认识——正确来说，我们是第一次见到本人。」
　　「前几代的『女王』曾给我们添了不少麻烦唷？」
　　「前几代？」
　　沉音对此深觉不可思议。
　　「是的，从『女王』率领群兽来到这世界起——」
　　「大约是千年以前呢。」
　　「……请问两位今年贵庚？」
　　沉音对年纪与自己相差无几的双胞胎发问。她们呵呵笑着说：
　　「哎呀哎呀，女性的年龄，」
　　「是个问不得的秘密喔？」
　　说完便瞥了沉音一眼。
　　然后将眼光从沉默不语的沉音转到冬香身上，继续表示：
　　「——不过这情况蛮令人意外的。即便她是『女王』种，」
　　「却有办法摆脱空刑枷锁到这种地步。」
　　「空刑伽锁？」
　　这次轮到在纱发问了。天由良与灵由良头也不回，点点头说：
　　「群兽于千年前肆虐大地时，我们曾数度出手介入。」
　　「但每次都是治标，无法治本。」
　　「后来，我们两位掌管大地的地宫院，和掌管天空的天幻院跟海之海灵院，」
　　「与其他数位神明联手对群兽实施神罚（天谴）。」
　　「……神罚。」
　　沉音扭起阴郁双眸细细呢喃，口气蕴含询问神罚内容之意。
　　「正是。」「正是。」发现这一点的双胞胎点头继续说：
　　「那是众多神罚中最严重的一种。」
　　「也就是从大地、海洋放逐出去的『空刑』。」
　　『欸——』
　　在纱和沉音同时放声惊呼。
　　——将群兽从大地与海洋加以放逐。
　　换言之，便是将生物禁闭于天空之中。
　　对生物来说，这的确是最严重的刑罚。
　　无法接近地面与大海，代表它们只能猎捕鸟类当食物；更重要的是，群兽无法在强烈紫外线持续照射下生活。那是一个会导致正常生物迅速灭亡的残酷环境。
　　倘若——
　　彼此共食为数不多的鸟类，
　　在极短时间内适应高空，
　　该处将成为一个新生活圈。
　　如果拥有如此超常特性的怪物实际存在，那就是——
　　「空兽……」
　　两人呆愣呢喃。
　　「是的。」「你们如此称呼群兽呢。」双胞胎淡定回答。
　　「虽然它们无法继续蹂躏大地，」
　　「不过照样子看来，『女王』依然有办法来到地上。」
　　双胞胎同时插胸沉吟。
　　前方忽然迸出一道强烈闪光。
　　「——！」
　　这无疑是冬香的光线。
　　「姊姊大人！？」
　　在纱下意识叫了一声。
　　「呜——」
　　被冬香光线打飞的驱真无视背部的痛楚，立刻靠反作用力站起来。
　　明明是直接命中，身上却不知怎地仅留下光线的冲击，还有擦过地面的痛楚。
　　不过——驱真即将明白这道攻击的真正用意。
　　正当她旋即想用「翔」冲向冬香时，发现一个不对劲的地方。
　　天驱机关仿佛驱动部分故障似的，无法正常运作了。
　　「这是——」
　　「哼，看来那副天驱机关是用古来种做的！」
　　冬香趁她迟疑的瞬间拉近距离。
　　「啧——这是什么意思！」
　　驱真一面挡开攻击，一面大吼。
　　「我的固有魔力是停滞与衰退！即使天驱机关是由空兽尸骸打造，但空兽毕竟是空兽！我对古来种的魔力传导率可是很高的！」
　　「你！」
　　两人再次进入近身攻防战，然而——失去动力的驱真拳头毫无劲道可言。尽管撑下数次冲击，最后仍被冬香那可怕的臂力打飞。
　　「啊！」
　　即便瞬时用手阻挡，却因为手和胸口挨了数拳而大咳。
　　冬香大吐一口气，撩撩头发。
　　「这就是你的极限？才这么点程度，也敢夸口说要打倒所有来袭的空兽？认命吧！这点力量根本无济于事。」
　　「你这逃避者给我闭嘴，少跟勇敢面对的人讲道理。」
　　「……什么？」
　　捂胸起身的驱真这句话令冬香五官皱成一团。
　　「加深自己的欲望吧，鹰崎冬香！你为何要放弃……为何要做出选择？为何告诉自己只能逃避，进而扼杀所有可能性？为何背弃自己的理想未来！」
　　「！」
　　恼羞成怒的冬香刹时冲到驱真面前，再次一拳将她打倒在地上。
　　「你……又懂什么……！」
　　「……我……怎么可能会懂……为何我的想法非得和你一样脆弱不可？」
　　「你说什么？」
　　冬香的五官再次因愤怒——抑或是悲伤而扭成一团。
　　接着又一拳打在摇晃起身的驱真头上。
　　可是——驱真却紧咬牙关，硬生生用脸接下来。
　　「！」
　　然后顶着锐利目光问：
　　「古来种空兽……」
　　「……啊？」
　　冬香看到这颜面接下拳头的站姿，惊讶失声。
　　驱真不在乎地继续说：
　　「你不曾考虑过……让听从命令的古来种空兽……对付来袭的适应种空兽吗？」
　　「哼，我怎么可能没想过。不过适应种的数量远超过古来种，所以办不到。」
　　「既然如此——你不曾考虑带着在纱和哥哥一起过四海为家的生活？」
　　「……我怎么办得到。到头来，那做法不是跟和我在一起没两样吗？」
　　冬香不甘心地丢出这一句。
　　驱真接在「既然如此」后面继续发问。
　　「你不曾考虑寻找抑制『女王』那诱性物质的方法？」
　　「……你在胡说八道些什么。」
　　「回答我！你为何不尝试解决，而是选择短视近利的逃亡？」
　　「……」
　　冬香咬咬牙关。
　　「我当然尝试过……但是找不到解决方案。诱性物质是让『女王』生存的本能，想消除它没那么容易。」
　　驱真闻言便扬起一边嘴角。
　　「……有什么好笑的。」
　　「————法。」
　　「……啊？」
　　等冬香回问，驱真才清楚表示：
　　「我会找到不再让空兽接近你和在纱的方法！」
　　这句话使得冬香大感诧异，进而放下打在她脸上的拳头。
　　「……啊？你在耍我不成？我费尽苦心都找不到了，你又——」
　　「那是十年前的往事了。」
　　驱真笃定说着，朝左方看了一眼。
　　出声呼唤苍穹园最聪明的少女名字。
　　「沉音！」
　　招手示意她过来。
　　尽管在旁观战的沉音被突如其来的呼唤吓了一跳，仍然拖着魔王跑到驱真面前。
　　「……驱真，找我有事吗？」
　　驱真把手放到她的肩膀上，把人转向冬香。
　　「——这里有你无法相比的智慧。」
　　「……啊？」
　　冬香讶异打量沉音。
　　「假如这样还不够——」
　　驱真抓住沉音手上的魔王耳朵，拎起那圆滚滚的身体。
　　「可以再加上异世界魔王的魔力与知识。」
　　「你、你这是做什么，勇者！」
　　魔王挣扎抗议，但是驱真不予理会，随之加强耳朵上的力道。
　　「——魔王，快打开通往雷宾休艾兹王城的异世界之门。」
　　「开什么玩笑，为何我——」
　　「这是为了在纱。」
　　「好！包在我身上。」
　　魔王说着说着，伸手打开一个撕裂空间的洞口。
　　驱真伸手一探，将抓住的某东西拉过来。
　　「噫——呀啊啊啊啊！？怎么回事！这是怎么回事！？」
　　一位身穿厚重斗篷、金发碧眼的少女，顶着头发被扯得痛到流泪的双眸来到苍穹园。异世界之门有如算好时机般，随即关上。
　　「驱——驱真大人！？这、这到底……」
　　「给我闭嘴。」
　　「咿——」
　　一脸不安的金发少女立刻乖乖闭嘴。
　　冬香再次诧异看着这副光景。
　　「……那家伙是谁。」
　　「这位是雷宾休艾兹宫廷盟术师：阿丝堤娜•艾利伍德。她拥有异于魔王的力量与异世界的药学知识，肯定能帮上不少忙。」
　　驱真说完「假如这样还不够的话」便大吸一口气。
　　「乌塔——————————！！」
　　有如喊破喉咙似的大声叫出这个名字。
　　「你、你怎么突然大吼。」
　　冬香被吓得全身一缩。忽然间——脑袋出现远处响起地鸣的错觉。
　　不，那并非错觉。因为有道橘色发丝随风飘扬的娇小人影，正以排山倒海之势狂奔而来。
　　「主人，您叫我吗？」
　　等叽叽叽地停在驱真面前（地上还留下两条浅痕），皇华荣禅魔人：乌塔满是缝伤的脸蛋挂着笑容，歪头问道。
　　驱真一把抓住乌塔的头，将她转向冬香。
　　「我们还有古代皇华荣禅帝国的超科技，再加上——」
　　然后稍稍抬头。
　　「天由良、灵由良！」
　　「来了来了。」
　　「你找我们？」
　　当她大声一呼，地宫院姊妹随之凭空现身。
　　「——神之奇迹。」
　　她看着冬香的眼睛说：
　　「我鹰崎驱真是前骑士——」
　　一边说一边指着沉音。
　　「也是勇者。」
　　再来轮到阿丝堤娜。
　　「还是魔王。」
　　轮到魔王伦•罗巴兹。
　　「更是魔人之主。」
　　轮到乌塔。
　　「以及成为神的女子！」
　　最后指着地宫院•天由良和地宫院•灵由良如此说。
　　「我以所有力量、权能、人脉发誓，一定会拯救在纱！」
　　「……」
　　冬香往后退了一步，被震摄到停止呼吸。
　　「你只要期望就够了！以亲人和母亲身分——对在纱的幸福抱持渴望吧！」
　　驱真紧迫盯人似的走向冬香。
　　「差不多就是这个意思……嫂嫂！」
　　「——呜！少说什么……好听话了！」
　　冬香也不服输地往前迈步。
　　就在四目相接时——
　　「——！」
　　「……！」
　　彼此的头伴随巨响撞在一起。
　　额头被冬香的角刺伤，视野再度血红一片。
　　剧痛与足以引起脑震荡的冲击使双腿不停发抖，险些站不住脚。
　　然而率先倒下去的人却是冬香。
　　驱真跟着仿佛额头被人推了一把般往后倒，呈大字形躺在地上。
　　「…………哈哈。」
　　冬香的胸部微微动了一下。
　　接着将右拳缓缓举向天际。
　　「——半年。」
　　「……什么？」
　　驱真按着昏沉沉的头部，回问了一句。
　　「我在一个地方停留得越久……吸引过来的空兽便越大越多。若骑士团会全员出动，并且能够将损失减到最小的话，无论如何让步，时间也顶多……半年而已。」
　　冬香竖起一根手指说：
　　「假如这半年内不见任何成效……我保证会带在纱离开此地。
　　让我瞧瞧你的决心吧——驱真。」
　　驱真不语，深深点头。
　　冬香躺在后方地上——驱真则是在突然现身的阿丝堤娜搀扶（看起来不像受到强迫）下，蹒跚走向在纱。
　　「姊姊大人……」
　　其实在纱应该立刻投入驱真怀中，为她庆祝胜利才对。
　　可是她全听到了。
　　半年。
　　在这段缓冲期内，假如驱真、沉音、阿丝堤娜、魔王、乌塔与地宫院姊妹一行人，能够找出解决在纱与冬香特质的方法，她即可和过去一样，继续跟驱真待在苍穹园生活。
　　这可谓是一个两全其美的结果。
　　不过——在纱却毫无动作。
　　每见到驱真脸庞一次，不好的想像便肆虐脑海一次。
　　「——在纱。」
　　「咿……」
　　不知不觉来到眼前的驱真明明柔声呼唤，但是在纱竟做出如此失礼的应对。
　　——好怕、好怕、好怕。
　　她好怕被驱真排斥。
　　更怕被扣上与众不同的帽子。
　　是感受到这股恐惧的影响吗？驱真顿时停下脚步。
　　某个在后方鬼鬼祟祟的剪影忽然冒了出来——是魔王。
　　「——呼呼，在纱，莫非你害怕受到勇者排斥？」
　　一针见血的问题令在纱肩头为之一震。
　　魔王见状，呵呵笑着说：
　　「……在纱，勇者得知你拥有那对翅膀时说了些什么，我就告诉你吧。」
　　「欸—？」
　　「呀——」
　　场景转到鹰崎家中。
　　与在纱调换身体的驱真看着背部长出翅膀的模样，愕然惊呼。
　　「怎么啦？勇者，这就是你必须概括承受的东西。」
　　从后方走过来的魔王淡定说。
　　可是驱真却听不进半个字。
　　单纯被镜中倒影吸引目光的她——在几近无意识的情况下出声。
　　「不妙，这未免太帅了……」
　　「……什么？」
　　背后传来魔王诧异的回应。
　　驱真目不转睛地张开双手。
　　「哎呀，这真是超帅的。在纱不只有完美身材，甚至拥有一对翅膀啊。未免太迷人了吧！而且这对灰色翅膀有股无机质感，更是棒透了。天使般的纯白翅膀虽然很难舍弃——但太合适反而招人厌恶呐。该说这粗糙外形衬托出在纱的可爱还是……嗯，有股奇妙的不搭调感！棒极了！Bravo！喔喔，Bravo（注4：Bravo为义大利语的「好极了」与「太棒了」之意。）！」
　　「…………」
　　「怎么？你这家伙有意见？」
　　「……不，我怎么可能有意见。真是美得冒泡啊。能发现在纱另一个美丽之处，都快叫我感动到痛哭流涕了。」
　　「对吧对吧。」
　　驱真满足地点点头，等摆了一些姿势之后才疑惑不解说：
　　「……话说，为何在纱会长出翅膀来？」
　　「……勇者，你总算问到这一点了。」
　　魔王不知怎地用疲惫口气答腔。
　　「魔王，你知道内情？」
　　「对，倒不如说我是为此才刻意调换你跟在纱的身体。」
　　「……此话怎讲？」
　　被驱真追问的魔王扶着下巴继续说：
　　「没什么，内容其实很简单。在纱原本要我对你隐瞒翅膀的事……不过用这个方式就没问题了，反正我只字未提。」
　　「嗯？我不懂你的意思。」
　　驱真焦急挑眉，插胸转向魔王。转身之际，那对大翅膀还把更衣室旁的浴巾勾到地上。
　　「你先冷静听我说。在纱她——继承了『女王』的血统。」
　　魔王娓娓道来。
　　说出那些被这世界称呼为空兽的群兽，以及「女王」的事。
　　——驱真听完沉吟了一声。
　　「原来如此，我总算明白了。」
　　「这样啊。那么……」
　　「这代表鹰崎冬香就是空兽的『女王』。如此一来，那些跟野丫头没两样的粗鲁跟无礼举止也能得到解释了。真是令人失望透顶啊。往后绝不能让她跟在纱见面了。」
　　「…………喂。」
　　魔王灵活地眯眼答腔。
　　「魔王，什么事？」
　　「……你没有任何感想吗？」
　　「什么意思？」
　　「……在纱可是『女王』之女喔？」
　　驱真用鼻子哼了一声，左右摆动手指若无其事说：
　　「在纱比较特别。」
　　「…………」
　　魔王顿时目瞪口呆，随后沉沉笑了出来。
　　「呼——呼呼、哈哈哈哈，这回答真符合你的个性。」
　　「更重要的是……魔王，你为何刻意告诉我这件事？」
　　「这还用问。我只是不忍见到在纱落寞的模样罢了。我虽然认为你不可能排拒在纱却没想到你竟然毫不在乎。真不愧是曾夺走我力量的人。」
　　魔王捧腹大笑。
　　「……我该拿这对翅膀怎么办？」
　　「我记得在纱怀里藏着生体调整用的咒药，吃了它就能暂时恢复原状。」
　　「嗯……」
　　驱真依言在怀里专心找起东西。
　　「我说勇者，你那些手指的无谓动作未免太多了吧！」
　　「胡说什么。我又找不到药，全是迫于无奈啊。」
　　「不准说多余的废话！」
　　驱真倏地抓住魔王耳朵，猛力往旁一丢。脸部猛烈撞击地面的魔王发出哀号，一动也不动了。沉音跑过去将他捡回来，抱在肚子上。
　　「——在纱。」
　　驱真温柔地向在纱伸手。
　　「……」
　　肩头微微颜抖的在纱瞥了她一眼。
　　「…………姊姊大人，我是空兽喔。」
　　「有什么关系。」
　　「我也是人类公敌。」
　　「那又怎样。」
　　「我可以……和你在一起吗？」
　　「当然可以。」
　　「但是——」
　　「啰嗦！我爱你！」
　　驱真说到一半便迅速跪下，将在纱紧紧抱在怀里。
　　「…………」
　　尽管紧张到身体僵直数秒——
　　「姊姊大人……」
　　在纱最后仍回抱驱真。
　　「……呜呜、呜呜……」
　　某种温热的东西在驱真肩膀处扩散开来。
　　在纱哭了。
　　「在纱——」
　　「呜呜、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊……」
　　哭声惹得驱真双目圆睁。
　　在宗吾去世后的这五年间，她不曾见过在纱哭泣的模样。
　　天啊，这些泪水保证不仅仅是当下的份而已。
　　假如哭出来，驱真也会跟着伤心。
　　自从七岁时说过这句话之后，眼前的娇小少女便只会将苦楚往肚里吞。
　　「……在纱。」
　　招致此结果的元凶不是别人，正是驱真自己。
　　因为驱真软弱、靠不住，在纱才不愿在她面前流泪。
　　不肯在亲人面前流泪的小孩根本不存在。
　　
　　[[IMG,891ceb428fe2662eabe1d913862134eb,671,1000,80088]]
　　两人一起生活至今，已经整整五年了。
　　觉得自己终于受到在纱认同的驱真抱得更紧。
　　不知拥抱多久后，听到枪声与空兽咆哮的驱真突然松手抬头。
　　她看到无数空兽——与巨大物体正在往骑士团总部上空逼近中。
　　「城堡」——它是被在纱和冬香引过来的空兽巢穴，也是骑士们的迎击目标。
　　想当然的是，其外形与人类定义的城堡相去甚远。
　　它是全长约一公里的菱形黑褐色块状物。以各式空兽躯块复杂堆起的外墙有个大洞，还能看到几只空兽由此进出。
　　空兽是拥有一出生便飘浮于空中的身体、死后仍无法回归尘土的生物，而这座「城堡」就是它们唯一能降落休憩的「大地」。
　　即使有些骑士已经在「城堡」周边猎杀空兽，却没有一个人可以杀进去。
　　「…………」
　　驱真温柔拉开在纱的手，缓缓站起来。
　　她不再是骑士，早失去和空兽交战的理由了。
　　不过——假如那东西是被在纱引诱过来就另当别论。
　　「……这下得『热烈欢迎』一下了。」
　　说完便用力握紧拳头。
　　可是受到冬香魔力影响的天驱机关早已无法运作，这样下去……。
　　「姊姊大人。」
　　在纱稍露不安……随即摇摇头，让双眼燃起决心之火。
　　「我——要成为姊姊大人的双翼。」
　　「……咦？」
　　她趁驱真傻愣时稍稍往前弯腰——
　　「嗯……」
　　发出劈哩声。
　　让背上出现一对灰色翅膀。
　　「在纱……？」
　　「嗯——自姊姊大人那次发作后，翅膀似乎发育完毕了。尽管连自己也觉得很不可思议……但我就是知道……该怎么飞。」
　　说完还绕到身后，环抱驱真的腰际。
　　等在纱开始拍打一对大翅膀，驱真身体便有如脱离重力束缚般，轻飘飘地浮上空中。
　　「这是……」
　　「要出发了，姊姊大人。」
　　身后传来在纱可爱的声音。
　　「这样很危险！」「快住手！」此时能讲的话应该多如牛毛。
　　明明如此——啊啊，明明如此却不知为什么。
　　驱真脑海并没有浮现自己和在纱败北的光景。
　　「——拜托你了，在纱。」等回过神，她已经这么说了。
　　「好的！」
　　两人的身体高速划过天空。
　　这是一股难以形容的奇妙感觉。明明不是倚靠天驱机关，而是由后面的在纱抱着飞行，身体却比平时轻盈许多。
　　再加上在纱的技术好到完全不像第一次飞行的菜鸟，两人便不停闪过挡路的空兽和骑士，往「城堡」直冲而去。
　　这或许是空兽「女王」的本能。
　　连世上的动物也一样，出生数小时就学会站立的种类也不少。
　　空兽是在高空生活的种族，即便在纱具备其飞行本能也不奇怪。
　　「——啊！鹰崎！？」
　　在半路上，认出驱真和在纱的槙奈（不知她为何穿着长裤，而不是裙子）惊愕一呼。虽然平常会无动于衷，此时却有股奇妙的舒畅感。驱真瞥了槙奈一眼，微笑举手打招呼。
　　「……啥！？」
　　槙奈见状，更是大大惊讶几分。
　　驱真不予理会，尽情沉浸在奇妙的兴奋里。
　　当两人逼近到「城堡」不远处时，驱真发现一个异状。
　　「什……这是……」
　　手脚上的天驱机关恢复运作了。
　　原以为冬香的魔力效果已经退去——但事实并非如此。
　　装着型天驱机关基本上，是用缓冲物与外壳装甲包覆空兽尸骸的方式制成。
　　此时默克浩兹式内部的空兽尸骸却撑破外壳装甲，露出如尖刺般的构造。
　　不仅如此还散发着梦幻的火红光芒，形成前所未见——甚至前所未闻的异常现象。
　　「莫非——」
　　驱真想起冬香打中自己的那道闪光。
　　她曾说自己的固有魔力是停滞与衰退。
　　
　　[[IMG,f3b9e4c8bd09b615d2e9c61e9d2912f5,1120,800,64079]]
　　这代表「女王」种原本也是异世界的魔族之一。即便力量不如魔王般通用，但她们拥有超乎常人的智慧也说不定。
　　既然如此。
　　这肯定是——在纱的力量。
　　在纱没发现她察觉天驱机关异状时的反应，只顾着拼命振翅飞翔。
　　「…………」
　　驱真在拳头上使力，启动天驱机关的「翔」。
　　「……！」
　　原本以压缩空气推进的天驱机关——瞬间喷出大量光粒子，让两人大幅加速。
　　「——姊姊大人！」
　　「……好，我们上吧，在纱。」
　　她们彼此点头示意，朝眼前以空兽尸体堆积而成的「城堡」全力猛冲。
　　没有任何战略。
　　没有任何小动作。
　　只是单纯的一击。
　　在正常情况下，天驱机关等级的冲刺肯定伤不了「城堡」一丝一毫吧。
　　可是现在——
　　「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　驱真与在纱的声音在「城堡」内直线前进。
　　完全感受不到任何阻力。
　　有如在云朵中冲刺般滑顺。
　　两人一路贯穿数道墙壁与好几只空兽。
　　接着于数秒后冲出「城堡」，来到另一苍穹之中。
　　「…………」
　　「…………」
　　得知天驱机关恢复运作的在纱放开驱真，飞到她右侧去。后方紧接着传来地鸣般的轰隆巨响。
　　巨大「城堡」沿着她们凿出来的「路」断成两截。
　　两人头也不回。
　　驱真举起右手，
　　在纱握住左拳，
　　「叩！」地敲敲彼此的拳头。
　　如同一对配合到天衣无缝的好战友。