　　
　　[[IMG,312e516562f565438ffd0f432a41cc24,682,1000,76238]]
　　「……那么说来，先前不是身体产生变化，而是我进入姊姊大人的身体……？」
　　魔王点着那颗明显比身体还大的头，回答说：
　　「没错，正是我暂时调换你和勇者的肉体与精神所致。」
　　在纱正待在家里听魔王解释所有来龙去脉。尽管听起来匪夷所思……倘若用上他的神奇力量，倒也不是不可能。
　　对于驱真和魔王，在纱并没有「竟敢胡搞我的身体！」等等不满，况且还有一件事情更令她挂心。
　　「姊姊大人她……」
　　「嗯，现在勇者应该回到自己的身体去了。很快就会回家了吧。」
　　「糟糕……」
　　「什么？」
　　满脸惊讶的魔王歪头不解，结果撑不住头部的重量，踉跄了一下。
　　即使看到如此可爱的举止，在纱仍无暇微笑以对。驱真的身体被双胞胎变成小孩子了，她怎么笑得出来。
　　听过在纱的解释后，魔王脸色凝重插胸喃喃说：
　　「身体变成小孩？对方是何方神圣？又有盟术师出现了吗？不，改变身体结构是非常高级的术式……况且是指一下就完成了？」
　　「姊姊大人肯定正在伤脑筋……」
　　毕竟是一回到原有肉身便发现自己突然成了小孩子，就算是对超自然现象免疫的驱真，也会为之惊讶三分吧。
　　而且——冬香正在她当下身处的骑士团厅舍，甚至不知怎地露出空兽本性，将所有挡住去路的骑士通通打飞。
　　虽然不知该如何帮忙，但是在纱也不能默默空等。
　　她下定决心，往前踏出一步——
　　「…………？」
　　却因为发现某样东西而停止动作。
　　那是仔细摺好的衣服。
　　是缝了许多花边、在纱最喜欢的连身裙。——也是她原本穿在身上的衣服。
　　「它为什么会在这里……」
　　满心怀疑地摊开后。
　　「……！」
　　在纱发出无声哀号，全身顿时僵住。
　　「在纱，你怎么了？」
　　她听不见魔王的疑惑询问声。
　　只是紧紧盯着眼前的绝望光景。
　　被摊开于在纱手上的连身裙。
　　背部破了一个大洞。
　　那破洞很难跟刃物切割做出联想。如果要形容的话——
　　说不定只有翅膀突然从背部长出来，才有可能撑出这个破洞。
　　◇
　　等打量过缩水到与在纱年纪相仿的身体后，驱真狠狠瞪视飘浮于身后的地宫院姊妹。
　　「这身体……是你们干的好事？」
　　「哎呀哎呀。」
　　「你知道？」
　　能引发「将驱真身体幼龄化」如此胡来现象的嫌疑犯……唉，大约只有三、四个人，再加上其中两个就在眼前，怎么可能不怀疑。
　　「我不知道你们打什么主意，不过这给我带来麻烦了。快点将我复原。」
　　听到这句不屑发言，双胞胎大感意外地互望一眼。
　　「……有问题吗？」
　　「很遗憾，我们无法答应你。」
　　「这咒术会让肉体年龄退化一段时间。」
　　「虽然放着不管就会自然恢复，」
　　「假使硬要复原，将会给身体带来庞大负担。」
　　「……你们为何搞出这么大的麻烦。」
　　驱真死命压抑内心的不悦，质问两姊妹。
　　「至于原因，」
　　「就是我们想帮助在纱。」
　　「……帮助在纱？」
　　「是的，当她化成你的模样不久，」
　　「由于被强制参加战斗的关系，」
　　「我们让她的身体退化，」
　　「进而帮助她逃走。」
　　「……哼，这样啊。先说声谢了……但是你们没有更简单的方法可用吗？不是会瞬间移动什么的？」
　　双胞胎微笑回答：
　　「因为我们想亲眼瞧瞧，」
　　「既娇小又可爱的驱真。」
　　「…………」
　　驱真默默挥出一拳。两姊妹自然轻易地躲开了。
　　就算怒气未消，大发牢骚却无助于情况好转。幸亏骑士团总部离鹰崎家不远，先尽速赶回家，确认在纱安危才是当务之急。
　　驱真打定主意踏出一步，裙子却倏地滑掉了。
　　「…………」
　　当她无奈弯腰拉裙子——立刻发现到不对劲。裙子沉甸甸的。原本和制服上衣搭配的枪套被系在裙子上，但收纳的不是枪支，而是一把断刃菜刀。似乎就是这些东西的重量导致裙子滑落。
　　「……话说回来，我的确带着这些玩意儿。」
　　她默默从枪套拔出菜刀，也就是圣剑维克萨希翁。即使形状如此不堪，它却是足以封印魔王力量的传说圣剑。
　　天由良与灵由良突然将视线转到驱真手中的维克萨希翁上。
　　「驱真？它是你从哪里……」
　　「到手的？」
　　「什么？」
　　驱真讶异回应忽然对菜刀充满兴趣的双胞胎神。
　　「……该怎么说呢。据说这是封印异世界魔王的圣剑。」
　　「没什么，只是看到久违的东西而已。」
　　「神器维克萨希翁。真是怀念呐。」
　　「你们两个知道这玩意儿？」
　　两姊妹点头示意。
　　「它可是神打造出来的道具，也就是神器唷？」
　　「只是在很久之前，被下级神带到异世界去了。」
　　「……什么？」
　　驱真皱起眉头，再三打量手中的菜刀——明明说它是圣剑都会启人疑窦了，更何况是神器？
　　「天由良、灵由良，你们知道异世界的事？」
　　两姊妹各自回了一声：「知道。」
　　「大约千年前，」
　　「这片大地忽然出现数也数不清的野兽。」
　　「——啊、这个我知道。」
　　驱真点点头。那些野兽想必就是当今横行于苍穹园天空的怪物：空兽的原种。数天前，她在异世界国度：雷宾休艾兹亲眼见过实物。
　　「哎呀哎呀，驱真，你见识蛮广的嘛。」
　　「总之，当时可是一片狼藉唷。」
　　「情况严重到我们看不下去，甚至数度出手干涉人界。」
　　「它就是其中一个手段。假如野兽又被送到这里会很麻烦，」
　　「所以诸神经过讨论后，决定直接断其根源。」
　　「后来选出一位下级神负责这项任务，授予神器并派到异世界去了。」
　　「难道是——」
　　驱真用力握紧菜刀柄。
　　千年前，曾以圣剑维克萨希翁封印魔王伦•罗巴兹，拯救雷宾休艾兹于水火的传说勇者。
　　居然是这个世界的神明。
　　「在众多神器之中，维克萨希翁是居于高位的万能愿望实现装置。」
　　「它能够因应异世界的状况，进而幻化成任何外形，可说是最适合执行那项任务的神器。」
　　「但是，唯有具备神之称号者才能驾驭它。」
　　「我们因此派出其中一位神明，前去异世界讨伐元凶。」
　　「……原来如此。」
　　她们说的没错，被阿丝堤娜或在纱等人碰到时，圣剑并没有发挥力量。
　　唯有手持圣剑的驱真能封住魔王之力。
　　理由非常简单。即便神之称号仅是挂名，却只有她能发挥这把神器的力量。
　　驱真轻轻摇头，用手指转转菜刀再一把收进枪套里。
　　尽管是令人震惊的事实，现在却没空管那么多。她必须尽快回到鹰崎家，确认在纱的安危。
　　「哎呀哎呀，驱真。」
　　「你想上哪去？」
　　「这还用问，当然是回家。」
　　驱真看也不看地回应双胞胎。
　　可是地宫院姊妹没有丝毫遗憾之情，而是面露惊讶之色。
　　「不过驱真，」
　　「那边有点危险唷。」
　　「……什么？」
　　驱真闻言抬头——立刻紧皱柳眉。
　　「那是——」
　　大批天驱机关正飘浮在骑士团总部上空。然而吸引住其目光的，并非身在空中的众多同袍。
　　而是拍动比身体还大的翅膀、化为怪物模样的冬香，正缓缓接近骑士团厅舍的情景。
　　冬香一不耐烦地挥手，便有数十位骑士如纸片般惨遭打飞。尽管骑士们为了阻止冬香前进而不停发动攻击，却对她起不了任何效果。
　　「鹰崎冬香——！」
　　驱真气到双眼发直，狠狠瞪视空中的冬香。
　　
　　[[IMG,eaabad4199ed55e2400730db903a4029,680,1000,77935]]
　　在此同时，焦急梭巡四周的冬香仿佛深呼吸般弓起身子，接着口吐光线，扫过骑士团总部的演习场与格纳库。
　　到了下一秒，被闪光扫过的地方全部发生大爆炸。
　　「……！」
　　等附近陷入一片火海后，紧急警报立刻响遍整个骑士团总部。
　　真是令人难以置信的光景。身为苍穹园防御重镇的骑士团基地，竟然被那女人单枪匹马轻意破坏了。
　　「……原来这就是她的真面目。」
　　但驱真的内心却冷静到难以置信的地步。
　　至于原因——
　　「不愧是空兽的『女王』！竟然隐藏着如此凶暴的本性！」
　　◇
　　「魔王先生，请问……这是怎么回事？」
　　手指发抖，双脚发颤，声音抖动。
　　全身上下充满颤栗的在纱勉强询问魔王。
　　「啊啊，那不是你穿过的衣服吗？」
　　「这个我知道。——请问背部是怎么回事？」
　　魔王等顿了一下才回答说：
　　「——勇者和你调换身体时，症状发作了。」
　　「————！」
　　内耳响起一阵耳鸣。
　　说不定这个反应，是身体拒绝接受可能击溃精神的无情消息，进而自然产生的防卫反应。
　　可是在纱听得清楚。
　　鼓膜已经接收到毁灭般的字眼了。
　　侵袭全身上下的微微颤抖突然变强许多，仅仅数秒便再也站不住了。
　　只能虚脱地跪地趴下。
　　「……呜、啊……唔……」
　　甚至连话都说不出来。
　　是双手下意识使力了吗？衣服上的破洞随撕裂声变大了。
　　——发作。
　　换言之，那是在毫无前兆之下，背部忽然长出翅膀的现象。
　　……也是在纱拼命隐瞒的秘密。
　　这现象居然在她跟驱真交换身体时发作。
　　还被全世界最想瞒住的人知道了。
　　「————要。」
　　在纱将衣服抱在胸前，半呆愣地发声。
　　「……在纱？」
　　「我不要————！」
　　甩着一头白发的在纱弯腰抱头惨叫。
　　「在纱，你冷静点。」
　　尽管魔王绕过去轻抚在纱的肩膀，却无法安抚其内心的混乱。在纱不经意地挥手将魔王打飞出去，结果害他整个人撞在墙上，发出哀号。
　　「——！」
　　过了数秒，稍微恢复平静的在纱怯怯抱头，挺直身子。
　　「……对不起……魔王先生。」
　　「没、没什么，别放在心上。」
　　用短手摸着发疼后脑勺的魔王答腔。
　　在纱瞥了他一眼，轻声问：
　　「关于我，还有『女王』的事……请问姊姊大人知道多少？」
　　魔王随即回答说：
　　「我已经全盘托出，她都知道了。」
　　「……！」
　　在纱瞬间屏息。
　　她的眼神在无意间锐利许多，使得魔王有些不知所措。
　　「为什么——」
　　「在纱，你先听我解释。我——」
　　「……别说了，我不想听。」
　　这句话给魔王带来不小打击，只见他愣愣杵在原地，一句话都说不出来。在纱再次以类似土下座的姿势趴到地上。
　　——空兽。
　　那是在天空度过一生的人类天敌。
　　受人忌讳与惧怕的异形。
　　在纱继承其血脉——并非人类的事实被驱真知道了。
　　她最害怕的恶劣情况就这么发生了。
　　「呜、啊……」
　　「叮咚！」门铃声忽然响起。
　　虽然肩头顿时如冷水浇头般抖了一下，不过在纱立刻想到驱真回家时，应该不会按门铃才对。
　　就算想出去应门，双脚却抖到站不起来。
　　过了十几秒后，玄关传出开门声。
　　「呃……」
　　有人在她愣住时穿过走廊。
　　很快地，神秘访客从客厅入口探出头来。
　　「——啊、找到了。随便进来真是抱歉。」
　　于代表苍穹园骑士团干部的军常服上，别着最高阶级章的少女扬起有颗美人痣的嘴角，笑着说道。
　　「你是——」
　　少女是苍穹园骑士团团长草薙音音，另一个名字是——皇华荣禅魔人欧特。
　　意外访客令在纱双眼瞪得老大。不过真正的惊奇还在后头。
　　有道娇小人影摇摇晃晃地从欧特身后冒出来。
　　那是一位在炎热夏天穿着套领毛衣与长裙、脚上穿着裤袜，只露出脸庞与手掌的少女。不，就连少数露出来的脸蛋，也被长浏海遮掉了一大半。
　　「……好久不见了，在纱。」
　　少女顶着熊猫眼，透过浏海缝隙看着在纱。
　　「啊——」
　　心脏噗通跳了一下。
　　等回过神时，她已经起身抱住眼前的少女了。
　　「沉音……沉音！」
　　「……在纱？」
　　由于事出突然，令少女——沉音语带惊慌。
　　草薙沉音。她是草薙家当家，也是真正的骑士团长，更是在纱的朋友。
　　另外——还是跟在纱拥有相同体质的少女。
　　「沉音……我……」
　　「……在纱？你怎么了？」
　　沉音安慰似地拍拍在纱肩膀。
　　不可思议的安心感涌上心头。她被沉音带到沙发前，一屁股坐了下去。
　　「在纱，你、你没事吧？」
　　担心询问的魔王跑过来察看情况。发现魔王的沉音不知怎地吃了一惊，脸蛋还泛起红晕。
　　在纱轻轻挥手示意，要魔王别担心自己后，转头看着好朋友。
　　沉音深深点头说：
　　「……我要借用一下餐具。」
　　说完便走进厨房，捧着装了麦茶的玻璃杯回来，递给在纱之后才坐到对面沙发上。
　　这些熟稔的动作令在纱傻眼。
　　「呃……沉音，你很清楚杯子放在哪里呢。」
　　「……！」
　　沉音顿时惊觉不妙。
　　「……是、是上次来叨扰时……」
　　「咦？但当时只去过我的房间……」
　　在纱挑挑柳眉，她好像从墙边棚架看到某种东西的反光。
　　内心不知怎地就是很在意，等到将棚架顶的东西拿开后，一台小小的黑色机器出现在视野中。
　　「……这是……针孔摄影机……？」
　　「……！」
　　沉音不知为何全身发抖。
　　「沉音？」
　　「居、居居居然偷装这种东西，真真真真是不可原谅。我会倾骑士团之力找出犯人的，请你放心。」
　　「咦……？好、好的……」
　　「顺、顺便告诉你，其实我的直觉非常敏锐。所以说，就算是第一次进去的房子，大致上也能猜到哪里有什么东西。」
　　「原来你这么厉害。」
　　「是的，我大致上都知道。我甚至知道你洗澡都是从臀部两侧开始洗。」
　　「……你、你怎么知道？」
　　「……！」
　　一看到在纱脸蛋潮红，沉音再次露出写着「糟糕！」两个字的表情，身后的欧特还不知怎地死命忍着笑意。
　　「这、这是直觉。只是我准到不行的直觉啦。」
　　「原、原来是这样……」
　　见到在纱轻轻点头，沉音马上想重头来过般刻意清清喉咙。
　　接着用不像同龄女孩会有的沉稳语调说：
　　「……在纱，请你跟我谈谈发生了什么事，好不好？」
　　「呜……好……老实说……」
　　在纱沉沉点头回应。
　　可是动作却被沉音刻意出手打断。
　　「——对了。在纱对不起，我想先拜托你一件事。」
　　「……什么事？沉音。」
　　在纱疑惑歪头，只见沉音微微腼腆地指向她身后——那只会动的珍奇苍Q。
　　「……一下下就好，可以让我摸摸它吗？」
　　手指还抖个不停。
　　「呃……嗯……魔王先生，你愿意吗？」
　　
　　[[IMG,750547eb25687da53cb4cbc503366744,686,1000,81952]]
　　「什么？呣……唉，如果是你的请托，我实在没办法拒绝。」
　　忽然成了话锋焦点的魔王惊讶抖肩，不情不愿地插腰走了过来。
　　「——不过人类，你别忘了我可是异世界魔王伦•罗哦哦哦哦？」
　　话还没说完，沉音就一把抓住魔王耳朵，将他拎到大腿上静静坐着。
　　——不，或许说静静坐着会有些语病。因为面颊潮红、呼吸急促的沉音开始对苍Q上下其手、摸个不停了。
　　「你、你想做什么，人类！」
　　「…………」
　　「喂，放开我！你在摸哪里啊！」
　　「…………」
　　兴奋不已的沉音对这些抗议充耳不闻，继续让手指在苍Q身上游走。
　　「住、住手，再下去会……啊、啊——！？」
　　「…………」
　　「沉、沉音……？」
　　经在纱这么一喊，沉音才猛然回过神来。
　　「……对不起，我太投入了。」
　　「啊……嗯……」
　　「……在我设计的众吉祥物中，苍Q是最可爱的一个。没想到我竟然有幸遇见会动的苍Q，真是太感动了。」
　　沉音在胸前交握双手，简直就像感谢神明让她遇上这次邂逅一样。
　　附带一提，坐在她大腿上的魔王，则是如同失去某种重要东西般不停啜泣。
　　据说苍穹园骑士团官方吉祥物：苍Q是参考骑士团长的设计，进而制作出来。在纱原以为苍Q出自欧特之手，现在才知道她错了。
　　「……久等了。那我们开始谈吧。」
　　「好、好的。」
　　苦笑回应的在纱肩膀早已垮到不能再垮了。也许是为了消除她的紧张感，这位少女才会刻意做出如此夸张行径吧。
　　◇
　　「……真是粗暴……真是残虐啊！我绝不能让那女人和在纱见上第二面！」
　　驱真握拳怒吼，导致裙子再度掉到地上。
　　「哎呀哎呀，驱真，你会不会太早下定论了？」
　　「说不定她有自己的苦衷喔？」
　　后方的地宫院姊妹插嘴说。把裙子拉到腰际的驱真瞥过她们一眼，用鼻子哼了一声。
　　「不管理由为何，她依然想只身袭击骑士团总部。脑袋的螺丝肯定掉了二、三十根吧。那个有如散弹枪口被堵死的臭膛炸女，一想到她是在纱生母，我就觉得痛心。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　双胞胎微笑耸肩以对。尽管莫名觉得笑声带着「你有资格说她？」的隐喻……恐怕是驱真多心吧。
　　「既然如此，」
　　「你打算怎么做？」
　　「这还用问。当然是马上打倒她，等她发誓不再接近在纱后，直接赶出苍穹园……！」
　　驱真插胸点头说道。
　　尽管有点天真，但只要冬香乖乖待在世界某处生活，她就不想管那么多了。至于在纱，到时只要用「妈妈已经改邪归正，跑去某处好好过日子」的说法搪塞过去即可。
　　「可是——」
　　当下有个问题需要解决。驱真伤脑筋地打量身体一遍。
　　「现在这副身驱……」
　　尽管试着挥拳和全力跳跃（每次都会害裙子掉下去），肌力和体能却受到幼龄化的影响而大幅滑落，更遑论穿上尺寸不合的天驱机关。
　　「该如何是好……」
　　当驱真大伤脑筋时，冬香正不停撂倒挡住去路的众骑士，缓缓接近骑士团厅舍。不能再迟疑下去了。
　　地宫院姊妹忽然悠闲说：
　　「呵呵呵，看来你正在伤脑筋呢。」
　　「要不要告诉你一个好法子？」
　　「……什么？」
　　一讶异蹙眉，双胞胎便以夸张动作指着其腰际。
　　「神器维克萨希翁是万能愿望实现装置，我们刚刚提过这一点吧？」
　　「只要身为神明的你出言相托，它即可赐予你莫大的力量。」
　　驱真闻言，立刻看了刚收进枪套的断刃菜刀一眼。
　　天由良与灵由良看着她的反应，诡异笑笑说：
　　「可是，为了让维克萨希翁变成想要的形状，」
　　「你得完成先前因为嫌麻烦，结果省略不做的神明就职登记才行。」
　　「……哼，原来这才是你们的目的。」
　　驱真不屑嘀咕。
　　「唔呼呼。哎呀，这件事其实不难。」
　　「只要决定成为神明之后的掌管范围，」
　　「并收取往后要管理的迷宫钥匙，」
　　「你就能得到想要的力量啰！」
　　两姊妹说完还噗哧窃笑。
　　驱真不耐烦地咂舌。看着两人诡异笑容的她，有股自己被她们玩弄于股掌间的错觉。
　　就连这副小女孩外表也一样。驱真认为，即便两姊妹打哈哈唬弄过去，知情的她们却硬生生夺走自己的战斗力，想藉此逼迫自己完成就任神明的手续。
　　「……啧。」
　　现在已经没有其他方案可用了。假如不做点什么，在纱肯定会被那个粗暴女带走。
　　「……没办法，即使要我立刻就任也无妨。」
　　满心不悦的驱真浅浅点头答应。
　　等露出看好戏似的微笑后，天由良的右手和灵由良的左手互相击掌。
　　击掌处的空间霎时扭曲，跑出一个五十公分见方的彩色箱子。
　　「那是什么？」
　　天由良和灵由良没有回答，将箱子上部出示给驱真看。等看了才知道，上面有一个刚好能把手伸进去的洞。
　　「里面放了一些球，」
　　「挑一颗你中意的吧。」
　　由于箱子内漆黑如墨，就算窥视其中也看不到任何东西。
　　即使诡异到不行，驱真仍把右手伸入箱子里，还不知怎地感受到伸入液体般的轻微压力。
　　她一边蹙眉，一边从里面随意抓住某颗球，将它拿出来。
　　大小如垒球的水蓝色圆球画着某种图案。
　　「……糖果？」
　　驱真看着圆球上的糖球图案，满脑子问号。双胞胎神随即鼓掌说：
　　「恭喜。驱真，你的神格与神名正式受到承认了。」
　　「从今以后，请你自称是排名第二十位的糖果之神：饴狂院•驱真。」
　　「慢着，那是什么古怪名号。」
　　无法充耳不闻的驱真出声抗议。天由良与灵由良对这反应大感意外，左右对称地歪歪头。
　　「怎么啦？」
　　「有问题吗？」
　　「当然有问题。你们说糖果？为何管理范围会这么有针对性？」
　　「抗议也没用。」
　　「毕竟抽到就无法更改了。」
　　双胞胎说着说着，用食指戳戳自己的脸颊。
　　「……我顺便问一下，里面又放了哪些球？」
　　「呃，这个嘛。」
　　「现在放了六角螺丝之神、纸箱之神、排风扇顽垢之神等等的球。」
　　「怎么尽是些低阶神。」
　　无法接受此说词的驱真大表不满。地宫院姊妹微微困扰叹气说：
　　「这也没办法。好东西大部分都有神明管理了。」
　　「所以只能请得到神之称号的新人管理剩余部分。其实糖果算是很不错的大奖啰？」
　　纵使认为这是个糟糕透顶的选择，驱真依然把不满藏到心中，催促说：
　　「……唉，无妨。反正当上神明就可以使用神器了，对吧？」
　　「对。」
　　「当然可以。」
　　「那就没问题了。快教我怎么使用它。」
　　驱真毫不隐藏焦急之色，再度拔出菜刀逼问双胞胎。
　　可是双胞胎却有如表示「请稍等」似的将手举高，同时牵起驱真空着的另一只手。
　　「……你们想做什么？」
　　两姊妹看着眯眼发问的驱真，在她手心上比划起来。
　　闪耀光辉的金色钥匙忽地出现，旋即有如被手心吸进去般消失。
　　「什——」
　　驱真短短叫了一声，连忙挥开双胞胎的手。虽然马上仔细打量手背和手心，却没发现任何异状。
　　「天由良、灵由良，你们做了什么？」
　　「唔呼呼，一开始不就说过了？现在起，你是排名第二十位的神，」
　　「已经站在拥有永恒迷宫并测试人类的立场上了。」
　　「刚刚交给你的，就是你专属的迷宫钥匙。」
　　「你可以随意设定内装、试炼内容以及出入条件。」
　　「还有，请记得将神之称号赐给突破迷宫的人。」
　　「不过，你可不能将试炼内容弄得太简单哦？」
　　两人再次噗嗤窃笑。
　　「至于使用方式——」
　　「由于现在没多少时间……」
　　天由良与灵由良再次竖起手指，抵在驱真额头上。
　　「——？」
　　驱真不禁闭上双眼——这是因为有股瞬间将视野化为雪白的冲击来袭所致。
　　「这是……」
　　她愣愣嘀咕。那是股不可思议的感觉。
　　尽管很难形容——驱真却瞬间获得所有关于永恒迷宫的知识了。
　　开关门扉的方法、更改迷宫路线的方法、设定内部试炼的方法，还有援救淘汰者的方法，甚至随意变更迷宫内装摆设的方法——全在刹那间学习完成。
　　……唉，就算知道这些，驱真对神明的工作仍打不起兴趣，但现在乖乖闭嘴才是上策。
　　「好奇妙的感觉。这也是你们的力量？」
　　「正是。」驱真一扶着轻轻发疼的额头看过去，两人便出声肯定。
　　「但是省略了不少过程。」
　　「这样一来，手续算是完成了。」
　　「终于完成了。那么……」
　　驱真将菜刀举到双胞胎面前。
　　两姊妹默默碰了刀刃一下。手中的菜刀立刻如黏土般揪成一团，化为散发蓝白光芒、材质不明的小多面体。想必这就是神器维克萨希翁的真面目。
　　也许是刀尖断掉的影响，其美丽的表面有着些许裂痕。
　　「好，准备完成了。」
　　「请你以神之名命令它吧。」
　　「……神之名啊。」
　　驱真轻轻咂舌，紧紧握住多面体。
　　「——饴狂院•驱真在此下令。快给我打倒那女人——鹰崎冬香的力量。」
　　话声方落，手心中的多面体立刻随强光变形。
　　「……！」
　　刺眼强光令她不禁闭上双眼。
　　手上于数响后传来截然不同的触感。那是——
　　「……这是什么。」
　　驱真疑惑望着手中之物。
　　有枝约三十公分长的柄状物从手心延伸出来，位于前端的心型组件绑着一条粉彩色大缎带，两侧还有一对天使翅膀（附带一提，爱心中央有一条非常不吉利的裂痕）。
　　原本觉得这设计很眼熟，但驱真立刻想到它是什么东西。在电视以前播放过的女童取向动画里，主角曾拿过相似的物品。
　　「哎呀哎呀。」
　　「这是……」
　　有些惊讶的天由良与灵由良挑挑柳眉。先前出现彩色箱子的空间再度扭曲，跑出一本厚重书籍。
　　两人翻阅书籍，指著书页正中央处说：
　　「——这是神器维克萨希翁第一百二十五亿三千四百万零二十八形态。」
　　「天使的可爱糖糖魔法杖呢。」
　　「听起来好像随便取的名字。话说回来，它能变出那么多种形态？」
　　连魔王那一百零八形态也相形失色的天文数字，让驱真不自觉地眯眼怀疑。
　　「是的，维克萨希翁会配合使用者的需求与神格高低，」
　　「产生一百八十四亿种形态变化。」
　　「一百八十四亿……？」
　　「是的。」
　　「就是184（注2：184（いやよ）的日文读音同「我不要」或「讨厌」之意。日本人会在拒接的电话号码前面加上184。）。」（谜之吐槽：没错，就是2，妹的老子往前翻了3、4次愣是没看到1在哪里）
　　真是一把和电话黑名单相似的神器。
　　「……我现在该怎么做？直接将它当成钝器使用？」
　　驱真谨慎挥动手上这把看似坚固却不太重的魔法杖。
　　化为菜刀时，能力虽仅限于封锁魔王的力量，但是效果奇佳。
　　既然驱真渴望拥有打倒冬香的力量，就算外表如此搞笑，它却可能蕴含着一击碎地的强大威力，所以不能随便挥舞。
　　「请稍等片刻。由于维克萨希翁的形态固有能力过多，」
　　「再加上千年前便送去异世界之故，我们也不是记得很清楚。」
　　双胞胎沉沉低吟，不停在书页上寻找情报。
　　十几秒后，两人玩着发丝抬头说：
　　「久等了。那形态得借助动作和咒语才能发挥威力。」
　　「请你跟着我们一起念。」
　　天由良与灵由良把书往后一抛。但是书并没有落地，而是停留在空中。
　　看在两人眼中，如此奇迹肯定跟折断牙签没两样。两姊妹毫无骄傲之情，只是左右对称地张开双手。
　　接着摆出单手拿着魔杖的姿势，喃喃念出——
　　「糖糖糖果☆棒棒糖！」
　　「MilkyTouch甜蜜变～～身！」
　　……这些台词，还做出微微挥动魔法杖的动作，当场转了一圈，以旧时代偶像才有的可爱姿势收尾。
　　「……………………………………啊？」
　　脑筋打结的驱真放声惊呼。
　　「哎呀哎呀，你没记下来吗？」
　　「没办法，只好重来一——」
　　「不，我不是那个意思。」
　　然后制止再次摆出可爱动作的双胞胎。
　　「……那些丢脸丢到家的咒语和动作是？」
　　双胞胎此时才后知后觉的敲敲手心。
　　「话说回来，我们确实忘记说明了。」
　　「忘记向你说明维克萨希翁的特性。」
　　「特性？」
　　「是的。」
　　「是的。」
　　「在神明制造出来的道具中，维克萨希翁拥有最多形态与效果。」
　　「其用途之广泛，即使用无所不能来形容也不为过。」
　　「不过有个问题存在。」
　　「它是一把性格差劲的神器。」
　　「道具也有性格可言？」驱真并未做出如此粗浅的指论，而是催促两姊妹继续说下去。
　　「比如说，希望能瞬时移动到远处去，」
　　「它就会变成一双跑起来快如闪电，却大量消耗体力的鞋子。」
　　「比如说，希望能拥有铜墙铁壁般的防御力，」
　　「它就会变成一副可以阻挡所有攻击，衣物却全数透明化的铠甲。」
　　「比如说，希望能封印恶人之力，」
　　「它就会变成一把短到不行的刀子……诸如此类。」
　　天由良与灵由良搭配夸张的动作，一句句说着。
　　「所以我们称呼那把神器为——」
　　「——『讨厌鬼（维克萨希翁）』。」
　　驱真的脸颊痉挛抽动。
　　「……话说这形态是？」
　　「嗯，这是可以得到强大战斗力，」
　　「却要求以可爱姿势与咒语作为代价的形态。」
　　驱真失落地扶额低头，无言以对。
　　◇
　　「……等等，那家伙是谁啊！」
　　身穿艾尔萨式天驱机关、手持霸枪「Decs•Ex」的槙奈刚走出骑士团厅舍，立刻因上空的战况而不禁喊了出来。
　　相较于单枪匹马的入侵者，骑士团方面却——光目测就出动五十名以上的人手。
　　明明以众击寡，空战经验丰富的众骑士却抓不住一名女性。——不，甚至连该女子经过之处，还可以看到无数失去动力的天驱机关，以及被撂倒的骑士。
　　「那模样是……魔族？」
　　槙奈眯眼打量入侵者的容貌。那长出翅膀、尖角与尾巴的外貌，和她前阵子于异世界目击的魔族没两样。
　　「这是来自雷宾休艾兹的攻击吗？怎么可能……」
　　「鸢一少尉！」
　　后方在她嘀咕时传来一声呼唤。等回首一瞧，才知道是刚刚一起嘻闹的鹰崎小队员。她们各自骑在搭乘型天驱机关上，做好应战准备了。
　　「情况如何？」
　　重新看向前方的槙奈发问。
　　「情况不太妙。我们完全挡不住入侵者。虽然没人死亡，所有轻重伤患却超过一百二十名——为了在几天后对付『城堡』，很多骑士被派到迎击地点的前线基地去了。对方居然选在战力最尴尬的时候找上门。」
　　最年长的薰如此回答。她把眼镜换成运动用护目镜，手持类似流星锤的空装，骑着巴杰特式天驱机关。
　　飞在她左右侧的沙纪和美荣补充说：
　　「情况不妙呀～～对方不用天驱机关也能飞在空中，还会从口中吐出光线呐。」
　　「而且对我们不理不睬。那、那是人类吗？或者是……空兽？」
　　「……谁知道。」
　　槙奈在心中嘟哝「我也想问你们」，擦掉脸颊的汗珠。汗水流过毫无吸水性的天驱机关表面，留下一抹水渍。
　　她们目前正位于骑士团厅舍正面入口处前方。
　　入侵者已经逼近到可以用肉眼确认的位置了。再这么下去的话，不消数分钟，对方就会杀到厅舍入口处。
　　「——看来我们是最后一道防线了……钩野、锥本、铠冢，各位身手虽不如你们家的公主大人，让我有点不满，但还是请你们陪我一下吧。」
　　槙奈昂首瞪视天空，双手紧握「Deus•Ex」。
　　「骑士团总部乃苍穹园的防卫象征，绝不能被那个进化过程不明的家伙碰到一丝一毫。」
　　『了解！』
　　接着在听到三人回应当下以「翔」飞至上空。
　　槙奈一来到与入侵者相同的高度，马上朝耳边的对讲机大吼：
　　「让开！」
　　包围入侵者的骑士人墙仿佛被震飞般，迅速让出一条路。
　　槙奈把「Deus•Ex」枪尖指向入侵者、将艾尔萨式加速到最高速，直直划破天空。
　　「喔哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「Deus•Ex」随惊人气势刺向入侵者胴部——但女性仅是稍微扭扭胸部，霸枪枪刃就被一道透明铠甲挡了下来。
　　「——！」
　　眼见女性想大手一挥地将自己打飞，槙奈被吓得立刻抽身而退。
　　在此同时，绕至反方向的薰和沙纪朝入侵者死角发动奇袭。
　　「你们——」
　　一脸不悦的女性轻轻喊了一声，抽回攻击槙奈的手，转而迎击薰和沙纪。她们和槙奈一样，以天驱机关发动的突击也被挡了下来。
　　宛如算准这时机般，从远方飞来的子弹立刻命中女性侧头部——是美荣。
　　这发子弹大出女性意料之外。尽管没伤到半根寒毛，她的头部却被打得歪向一边。
　　「……呜。」
　　「就是现在！」
　　没看漏女性痛苦表情的槙奈挥动被挡下的「Deus•Ex」，用枪柄猛力敲击女性侧腹。
　　「咕……」
　　入侵者痛苦扭动身体。
　　「被我猜中了！」槙奈舔舔嘴唇。
　　——这名女性以类似防御盟术的力量保护身体，不过那只是自动结界罢了。
　　换言之，它不能完全挡下无法辨识的攻击——至少枪柄的冲击已经伤到她几分了。
　　女性突然恶狠狠瞪着槙奈，大吸一口气。
　　「————」
　　当她朝槙奈大大张嘴瞬间——视野立刻被一道紫色闪光填满。但槙奈早已趁机念完辅助咏唱。
　　「——『铁城』！」
　　身体四周随即产生淡淡光膜。
　　勉强挡下女性发出的光线后，光膜消逝于空气中。
　　结界盟术「铁城」。
　　这是从异世界盟术师：阿丝堤娜处学到的盟术之一。
　　和阿丝堤娜相比，虽然强度、效果范围和持续时间都差强人意，但是就初次用在实战方面来说，表现还算出色。
　　女性和四周的众骑士大感惊讶。
　　即便这反应给槙奈带来微微快感，她依然开始辅助咏唱，以准备下一道盟术。
　　接着在眼前比划手指，大喊：
　　『电闪』！！
　　「什——！？」
　　槙奈的指尖迸出电击。女性虽赶紧举手阻挡却无法全部挡下，只能忍痛将手抽回去。
　　「成功了！」
　　眼看攻击相当成功，不想放过机会的槙奈准备追击——
　　「——啊？」
　　却因为脚被突然猛力拉了一下，进而失去平衡。
　　她的脚在不知不觉间，被女性臀部上的尾巴给缠住了。
　　等发现到这一点时，槙奈的身体已经被用力甩到地面上。
　　「咕、啊——」
　　冲击窜过背部，肺部有如被压扁的感觉涌了上来。槙奈身体受到天驱机关的飘浮特性影响，就此浮在不高不低的高度上。
　　她的朦眬双眸见到数颗光球随女性张开双手的动作出现，一同攻击散于四周的骑士们。
　　「唔哇……那是什么……」
　　槙奈咳了几声，勉强爬起来。
　　数量占上风的骑士们几乎全数被光球打飞。
　　女性不耐烦地撩撩头发，缓缓降落到地面上；刚在槙奈眼前落地便拧起她的领子，将脸庞靠得老近。
　　「——喂，臭家伙。」
　　「……你想做什么……」
　　「这里地位最高的人是你吧？」
　　「啊……？你在说什么？」
　　槙奈强忍肋骨附近的痛楚，回瞪女性一眼。槙奈的阶级是少尉，就算参加战斗的骑士中，有好几位官阶比她高的军官……正确来说，其实应该有的。
　　「啊？我在问你是不是最强的。」
　　「哼，那还真是荣幸……」
　　「……所以我问你，那家伙——佐间冈亮禅在哪里？」
　　「啊？佐间冈少将？」
　　女性愤愤点头。
　　「我才不知道他在哪里。就算知道，我也不可能告诉你。」
　　「……这样啊。」
　　眼神突然冰冷许多的女性放开槙奈。
　　接着紧咬牙关，恨恨瞪着骑士团总部。
　　「你对我没用处了。我自己进去搜。」
　　说完便朝总部厅舍正面入口走去。
　　「慢——给我站住！」
　　即便出声制止，却因为撞到地面的伤势尚未复原，导致槙奈无法采取行动。
　　就连四周也找不到可以挡下入侵者的骑士。放眼望去，只剩下受到痛击、捂着肚子不停呻吟的同袍，以及一些躲得老远、没勇气和她正面交战的胆小鬼。
　　「谁来……阻止她……！」
　　正当槙奈将手伸向女性背影的瞬间。
　　「——站住！」
　　总部厅舍入口传出女性的喝止声。
　　入侵者、槙奈和四周的骑士们一同看过去。
　　「……啊？」
　　眼前的情景叫槙奈目瞪口呆。
　　该处出现四道身穿深紫色骑士制服、穿戴式天驱机关的人影，甚至还摆出模仿战队英雄的姿势。
　　槙奈立刻认出其中一人是不久前，刚被自己双脚踢飞的菜鸟骑士松永卫二。他站在从右数来第二个位置，摆出相当勇猛（却毫无用处）的战斗姿势。
　　「你这龌龊的入侵者休想为所欲为！」
　　最右边的光头大汉全身使力，炫耀一身健美肌肉。
　　「哼！没想到奉命前来中央都准备迎击作战时，竟然会遇上入侵者……也好，这算是个不错的热身运动。由我大乡元治来捏碎你吧！」
　　卫二左边那位飞机头纤瘦男子接着拨拨头发说：
　　「——哼。你真是倒楣到令我同情啊。如果将攻击延到明天，就不会遇上前往迎击点的我们啰。让我爽世寺直次既优雅又华丽地葬送你吧。」
　　正当槙奈傻愣看着这一幕时，站在最左边、刻意强调诱人双峰的女性，扬起肥厚双唇笑着说：
　　「嗯？你蛮有个性的嘛。我不讨厌，而且很中意你唷。等等我魅岛薰子会既温柔又激情地玩、弄、你❤」
　　槙奈轻轻扶额，脸颊痉挛抽动。
　　卫二就算了，她万万没想到其他三人会在此时现身。
　　他们是「钺童子」大乡元治。
　　「NobleBlood」爽世寺直次。
　　——以及「完熟女教师•桃色参奸日」魅岛薰子。
　　每一位都是各所属基地的知名骑士……大概吧。
　　「……你们是谁。」
　　入侵者讶异……不对，是惊愕皱眉。即使难以承认，槙奈的心境却跟她差不多。
　　众骑士到底对入侵者的反应做出了何种判断？只见他们自信满满笑着，一同蹬地冲向入侵者。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！请你看好了，驱真小姐啊啊啊啊！」
　　「溃灭吧啊啊啊！幻龙灭杀超波斩•改！」
　　「吃我一记Hyper excellent•Demon blood•Viper！」
　　「唔呼呼呼，在我胸前安眠吧！」
　　骑士们发出各不相同的嘶吼，朝入侵者猛冲而去。
　　只见入侵者冷静地大口吸气。
　　「喝！」
　　短短吐出一道光束。
　　『呜哇——！！』
　　一齐发出哀号的四位骑士全被打趴到地上，一动也不动了。
　　心情复杂的入侵者抓抓后脑勺，再度朝总部厅舍迈开脚步。
　　忽然间——
　　「——站住！」
　　骑士团厅舍正面入口的屋檐上，再次传出相同的喝止声。
　　『……！？』
　　入侵者、槙奈与四周的骑士们全大感诧异。
　　由于屋檐上站着一位和场面不搭不上边、年约十二岁的小女孩之故，众人会有如此反应也无可厚非。
　　她的穿着更是令人吃惊。
　　其服装由强调身体曲线的紧身上衣（袖子莫名大了一圈），与花边多到不行的裙子组成，胸前还别着一颗闪闪发亮的糖果形大坠子。
　　不仅长长的黑发用大缎带绑成双马尾，手上更握着一把金光闪闪的魔法杖，而且它还莫名其妙地播放着激励人心的配乐。
　　「甜美香味乃少女的证明。心宿正义之魂的我，今天要讨伐邪恶！——糖糖驱真就此拜见！」