　　
　　[[IMG,3d4a509ce1200ebf0228e7f104ebd69e,673,1000,88392]]
　　「……原来驱真已经知道了。」
　　听过在纱的解释之后，沉音便极尽沉稳地如此说。
　　在纱与沉音正坐在客厅的沙发上聊着，旁人则有站在其身后的欧特，以及瘫在沉音大腿上的魔王。
　　她用阴郁扭曲的双眸盯着在纱继续问：
　　「……你往后打算怎么办？」
　　「我……」
　　「你想和驱真在一起吗？」
　　「…………」
　　在纱默默点头。沉音这才放心松了一口气。
　　「……太好了。」
　　「咦……？」
　　在纱一头雾水。沉音被浏海遮住的脸颊泛起微微红晕，回答说：
　　「……我也不希望你远走他乡。」
　　「沉音……」
　　「……我跟你的母亲、姑姑不同，彼此没有任何血缘关系。身为朋友的你就此离开，我会很寂寞的……现在虽然很忙，但是我想跟你一起念书、吃点心，也想找美须须一起玩。」
　　「——谢谢你，沉音。」
　　在纱强忍泪水，勉强开口道谢。
　　这番话让她开心不已，心底跟着涌上一股安心感。
　　身后的欧特腰际忽然传出一道轻快的旋律，看来是手机响了。
　　沉音不悦瞪了欧特一眼。欧特先以表情与手势表达歉意，然后接通挂着可爱苍Q吊饰的手机。
　　「……是我。有什么事吗？」
　　稍稍往后倾身的欧特掩嘴问道。等随意谈了几句后——
　　「——嗯？」
　　她先是皱眉低吟，隔了一会儿才饶富兴味地问下去。
　　「好——好，明白了，我立刻回去。」
　　欧特一挂断电话，沉音随即讶异询问：
　　「……发生什么事？」
　　「发生两个紧急情况。」
　　「快说。」
　　「是。骑士团总部受到袭击了。」
　　「袭击？」
　　「……」
　　在纱不禁停止呼吸。和驱真交换身体时，她曾亲眼见过袭击骑士团总部的入侵者，而且对方不是别人正是自己的生母。
　　或许是发现在纱的反应，欧特瞥了在纱一眼之后，继续说：
　　「——犯人只有一位。照特征来看，我认为是空兽化的『女王』芙洁希卡。」
　　「……『女王』为何攻击骑士团？」
　　「目前不清楚。但是就报告来看，她似乎气疯了。据说一直听到她大喊『在纱在哪里』。」
　　突然听到自己名字的在纱抖了一下。
　　「她在找我……吗？」
　　「『在纱在哪里？』难不成她认为在纱被骑士团绑架了？」沉音惊讶挑眉。
　　这表情说不定有「她居然如此怀疑我们，真意外」的意思。
　　她判断不能拘泥在这一点上面，马上对欧特使了一个眼神，开口问：「另一个是什么？」
　　欧特浅浅点头回答：
　　「——原本等速前进的『城堡』突然大幅加速，直逼中央都而来。」
　　「……什么？」
　　阴沉双眼扭曲得更厉害了。沉思数秒后，沉音朝欧特倏地伸手。
　　欧特见状，立刻从包包熟练地取出小型笔电，交给沉音。
　　「…………」
　　沉音默默接过笔电，将它放到瘫软的魔王肚子上（还听到一声惨叫），打开上盖并灵活敲打键盘。
　　「……这是……」
　　双眼因惊愕而瞪得老大。
　　「……城堡于数十分钟前开始大幅加速前进。不只预测路径出现微妙变化，连高度也提升了。……啧，这下没办法在预定地点进行迎击了。到底是什——」
　　沉音猛地中断发言。
　　「……欧特，你刚刚说气疯的『女王』正在骑士团总部？」
　　「是的，正是如此。」
　　「……据佐间冈少将所言，『女王』种的感情起伏越大，散发出来的诱性物质越强烈，对吧？」
　　「对。」
　　「……假如『女王』误以为最疼爱的女儿被人绑架，就会陷入非常亢奋的状态。」
　　「……啊。」
　　发现话中含意的欧特顿时愣住。
　　沉音再次神速操作键盘。被当成肉垫的魔王随之发出微弱呻吟。
　　「……若是『城堡』以这速度猛冲的话，三十分钟即可抵达总部上空……预定迎击地点是天领高原……即使命令驻扎的骑士回头救援，恐怕也得花上一个小时……唔，根本来不及。」
　　沉音关上笔电。
　　「——在纱。」
　　直盯在纱的双眼猛瞧。
　　「什、什么事？」
　　不可思议的魄力让在纱有点不知所措。那不是好友沉音，而是保护苍穹园天空的骑士团长眼神。
　　「我们要动身回骑士团总部去了。……在纱，你愿意跟我们走一趟吗？」
　　「欸——？」
　　「……倘若『女王』发怒的原因和我们的猜测相同，那么当下能解决现况的唯一办法，就是让她亲眼见到你安全无虞了。说不定还能顺便减缓『城堡』的行进速度。」
　　在纱默默点头答应。她能理解沉音的意思，也不吝给予协助，可是……。
　　「……尽管放一百二十个心。假如你妈妈打算强行把你带走，我和欧特绝对会阻止她。」
　　推敲出个中理由的沉音如此表示。
　　——可是她猜错了。这不是重点。
　　骑士团总部有驱真在。
　　知道在纱真面目的驱真就在那里。
　　她很害怕。
　　害怕受到驱真排斥。
　　但是——她非去不可。
　　双脚不停发抖的在纱奋力站起。
　　◇
　　总部厅舍前的众多骑士与冬香都死盯着驱真瞧，拼命想理解眼前光景的心情全写在脸上。
　　「…………」
　　感觉糟透了。驱真扭扭身子，想藉此避开众人视线。
　　「……你是谁。」
　　冬香率先发声。稍稍收起怒颜的她搔搔脸颊，似乎被驱真那跑错棚般的服装与姿势吓到了。
　　「——哼，没必要告诉你。」
　　驱真踏出一步，以轻蔑的态度说着。
　　——轻快配乐的节奏和音量突然乱掉，身上的细微闪光随即消失，甚至还产生体内那股神秘力量被抽掉的错觉。
　　「……！？」
　　驱真慌忙握紧魔法杖，毫无意义的插腰转了一圈，以眨眼装可爱的动作收尾。
　　「我、我叫糖糖驱真，是爱护正义的可爱女孩！」
　　然后再次将魔法杖指向冬香。
　　一完成动作，仿佛突然情绪高涨的魔法杖大声播放配乐（和弦好像变多了），身体周围也出现不明闪光。
　　「喝！」
　　驱真有如想甩掉众骑士的异样眼光般一跃而起。
　　即便正门屋檐的高度不高，拥有幼儿体型的驱真却不可能平安落地；然而她有如穿了天驱机关般划出优雅弧线，轻飘飘地降落在冬香面前。
　　「……原来如此。」
　　驱真用细到听不见的音量嘟哝。
　　她下意识觉得，这跟在异世界得到魔王之力时的情况相似，有股心想事成的奇妙感受。
　　只不过——
　　「扰乱苍穹园和平的空兽『女王』听着！我可爱驱真会好好惩罚你的！」
　　——现在必须搭配丢脸的台词和姿势就是了。
　　姿势一摆好，背后瞬间迸出放射状光芒，魔法杖跟着发出响亮效果音。
　　心中五味杂陈的冬香歪头说：
　　「……可爱？不是糖糖吗？」
　　「——呜！别、别拘泥小节啦！更重要的是，我不能对你的恶行视而不见！」
　　驱真模仿十年前看过的变身动画女主角口气，高声大吼。
　　被人如此单方面扣上帽子的发言让冬香一脸不悦。
　　「……啊？你到底是谁？」
　　「我是神！」
　　这笃定回答搞得冬香有些惊讶。
　　驱真自顾自想着：快给我打倒鹰崎冬香的神之奇迹！
　　「Lovely Candy Sugarsugarring！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」
　　驱真念着终其一生都不太会说出口的可爱单字（方才从维克萨希翁使用说明书上拼命背下来的），将转了几圈的魔法杖指向冬香。
　　魔法杖的爱心部分立刻发光——
　　结果光芒没有以冬香为目标，而是直直射向四周。
　　「什——！？」
　　驱真惊愕蹙眉。不过术式一发动就停不了了。奇迹之光一命中那些痛苦呻吟的骑士，附近马上传出诸如「咕哦！」、「妈呀！」之类的无数惨叫声。
　　神力自此正式发挥效果。
　　
　　[[IMG,159a163a665de0cd5847dd0d60fc9fff,663,1000,73775]]
　　被光芒射中的某骑士身体淡淡发光，同时发出非常滑稽的碰碰声，变成一颗大南瓜。
　　「这、这是什么情况啊！？」
　　长着眼睛、鼻子和手脚的可爱南瓜不停打量身体（视野只能看见自己的手脚），如此吼了一句。
　　就连其他骑士也毫无例外，全部变成以蔬果和动物为蓝本的Q版吉祥物了。
　　受到圆滚滚身躯搭配短手脚的影响，大家连走路都有困难。
　　「……呜！这是……」
　　冬香看见如此天外的情景，整个人惊恐不已。
　　想想也是必然的。这场面虽有惹旁观者会心一笑的效果，但假如发生在自己身上，肯定是天大的悲剧。
　　不过比冬香更慌张的人却是驱真。
　　「……呜，为何就是不顺利。」
　　尽管冰冷语调让魔法杖的情绪消退几分，当下却没空理会它。如果打不中目标，就算身怀奇迹之力也没用。
　　当驱真瞪着冬香思考时，后方传来耳熟的声音。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　不用看也知道来者是地宫院姊妹。她们似乎一路追到正门来了。
　　「……天由良、灵由良，这是怎么回事？为何我打不中目标？」
　　当驱真头也不回地这么一问，双胞胎马上查阅书本，回答说：
　　「咒语有个地方念错了。」
　　「正确的咒语不是『Sugarsugarring』而是『Sugarsugarrun』才对。」
　　「……为何念错却照样能发动力量？」
　　双胞胎打趣答腔说：
　　「唔呼呼，肯定是『会念错咒语的冒失女孩』这一点，」
　　「完全符合维克萨希翁对可爱的评价标准所致。」
　　「…………」
　　驱真赏了她们一记白眼，拼命压抑想大声抗议的心情，重新握好魔法杖。此时忽然发现——
　　「……！」
　　冬香在她别开目光的刹那间消失无踪。
　　——真是太大意了。驱真愤愤咂舌，赶紧蹬地后退。
　　可惜她晚了一步。等回过神才发现冬香已经飞到自己头顶上了。
　　「不好意思了，小妹妹。」
　　「——啥。」
　　冬香快到即使靠优秀动态视力捕捉其身影，身体却来不及反应的程度。驱真想必会在下一秒惨遭打飞，跟其他骑士撞成一团吧。
　　「————！」
　　可是她却迅速将一根手指抵在脸颊上。
　　「欸嘿！」
　　做出可爱的吐舌动作。
　　此举的目的不在分散冬香注意力，反而是——
　　「什——自动防御！？」
　　冬香大声惊呼，迅速飞身后退。
　　其实她的手已经稳稳打在驱真头上了，结果这一击却被看不见的保护墙弹开，当然会大吃一惊。
　　「……很好。」
　　情况和预测的一样。驱真重整态势，再次对上冬香。
　　只要没打破可爱台词和姿势的限制，这把万能神器就会保护自己。
　　她在心中感谢当初不吝传授这些可爱举止的资深女仆，大声说：
　　「我不会饶过你的，觉悟吧！」
　　接着蹬地冲向冬香。
　　「爱与勇气的棉花糖加速！」
　　驱真放声大吼——同时在身后留下糖丝般的轨迹，有如「翔」一般急速往前冲去。
　　「什么……！？」
　　驱真瞬间绕到失声惊呼的冬香背后。
　　「Lovely Candy Sugarsugarrun！甜蜜爱之光发威吧！Pretty Lollipop Shower！！」
　　正确无误地念出奇迹咒语。
　　可是魔法杖发出的光芒仍未以冬香为目标，而是直直射向上空。
　　数响后，一阵光雨倾盆下在骑士团总部腹地内。
　　「哦哇哇哇哇——！？」、「呜嘎啊啊啊啊！」、「妈妈救命啊啊啊啊！」
　　户外的众骑士再度发出惨叫声。
　　摇身变成另一种可爱吉祥物。
　　「——！？」
　　驱真刚屏息拉开与冬香的距离。
　　冬香的脚踢便火速扫过她方才的位置。
　　「——天由良、灵由良，这是怎么回事！我不是正确念完咒语了！？」
　　驱真不管魔法杖的情绪会不会消退，只顾着怒声抗议。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　双胞胎神悠闲答腔，翻起维克萨希翁使用说明书。
　　「——啊啊，也许问题就出在这里呢。」
　　「你刚刚错念成Lobuly了，正确发音是Lovely才对。」
　　「什么……！？」
　　细微到不行的判定标准令驱真不禁失声尖叫。
　　「Lo……Lobuly……」
　　双胞胎姊妹一听到她的发音，左右摆动手指说：
　　「不对不对。」
　　「是Lovely……」
　　「……Lobuly……」
　　「要用上排牙齿抵着下唇——」
　　「发出ve的音。」
　　「bu、bu——ve、Love。」
　　「对，就是这样！」
　　「来，一口气念完吧！」
　　「Lo、Lobuly……」
　　……驱真气到胡乱抓头放声嘶吼。
　　她盯着冬香，再次毫无意义的转了一圈，摆出想呈现「锵噜～～☆」「闪亮亮～～❤」等等拟声词的姿势。
　　还冒出「真是的！我不管！我非解决她不可！」这句带点闹别扭语气的发言。
　　和姿势相比，维克萨希翁似乎对「无法完整念出Lovely」这个属性的评价更高，她的身体反而散发出至今最耀眼的光芒。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　驱真以持剑要领握住魔法杖，蹬地冲向冬香，身上的神秘光芒跟着曳出一条光带。
　　「你这——」
　　冬香判断这女童的神秘力量是股威胁，连忙大口吸气。
　　然后如怪兽般大大张嘴，朝驱真发出紫色光线。
　　「呀——！」
　　驱真不慌不忙地发出可爱悲鸣，当场挥舞魔法杖。
　　这个表现出女性柔弱的举止让魔法杖光芒大增。
　　光线被驱真随意乱挥的魔法杖轻易打回去，有如一记全垒打般飞向天际。
　　「什么！？」
　　深感意外的冬香大叫一声。
　　驱真没有放过机会，藉棉花糖加速一口气拉近距离。
　　「呜——」
　　冬香朝驱真举起双手。这姿势没有攻击的迹象，而是彻底防御的态势。
　　驱真大幅挥动魔法杖，直接打在冬香身上。
　　「啪铃！」冬香的透明铠甲随这声滑稽效果音消失无踪。
　　「啥……！？」
　　惊慌之情只维持了一瞬间。侧腹承受口爱……更正，可爱糖糖魔法杖一击的冬香直直飞了出去，猛烈撞进骑士团厅舍的墙壁里。
　　「……威力好惊人……」
　　尽管威力超乎想像，手上却没留下任何后座力。
　　驱真至今才体会到神器的力量有多么强大。
　　当厅舍墙壁碎片发出啪啦声时，满身擦伤的冬香摇摇晃晃站了起来。
　　「……好痛……竟能轻易击溃我的防御……看来所谓的神明也不容小觑呐。」
　　「——哼，见识到——」
　　驱真立刻闭嘴，清清喉咙改口说：
　　「看来你总算明白了！在我的正义之心面前，邪恶只有消失一途！」
　　刚刚那记攻击使冬香对驱真完全改观。如果拿出平时做法且降低防御力的话，到时将身处险境。
　　「……是吗？」
　　身上仍残留着几分伤害的冬香往前蹒跚走了几步。
　　「管他那么多——小妹妹，假如想挡住我的去路，你就是我的敌人。我再也不会手下留情了！」
　　话声方落，冬香立刻压低腰身，一边轻轻抖着背上的翅膀，一边狠狠瞪着驱真。
　　她的眼神变了。
　　冬香先前的攻击尚带点保留。这可能是被驱真既稀奇又柔弱的外表骗倒，或者犹豫是否要对年纪与女儿相仿的少女认真之故。
　　然而冬香的眼神已经感受不到这些要素了。
　　维克萨希翁的一击想必使她领悟到——如果对这位少女手下留情，最后躺在地上的人将会是自己——这一点。
　　「……！」
　　驱真咬住下唇，摆出不适合实战的姿势。
　　就算知道不停做出可爱动作即是最大的防御，但老实说，「必须用非正规方式迎战空兽」这点令她有些胆寒。
　　两人之间弥漫着紧张气氛。
　　——冬香率先采取行动。
　　然而这动作却不是针对驱真而来。
　　「……！」
　　摆出临战态势的她别开目光。
　　天赐良机——可是驱真却受到冬香突如其来的举止影响，跟着看过去。
　　冬香的视线停留在骑士团总部厅舍正面入口处。
　　有位男子缓缓走了出来。
　　此高大男子拥有不符甲子之年的壮硕肌肉；混着白发的发束，与太阳穴上的撕裂伤是其特征。
　　「——想说闹哄哄的才出来看看。这骚动是怎么回事？」
　　男子——佐间冈亮禅少将一看过厅舍前的惨状，眉头立刻皱在一起。
　　由于厅舍前面有穿着轻盈服装的少女、拥有非人器官的女性、飘浮在半空中的双胞胎姊妹，与无数可爱吉祥物呈现出的梦幻光景之故，也难怪他会感到惊讶。
　　「佐间冈！」
　　冬香以快到几乎留下残像的速度冲到佐间冈面前。
　　接着一把拧住他的胸口，面目狰狞地说：
　　「混帐！总算找到你了！在纱在哪里！你把她藏到哪里去了？」
　　「什么？」
　　即使脖子被「女王」猛力掐住，佐间冈依然淡定回应。
　　「『女王』！你这是什么意思？」
　　「少装蒜！除了你之外，还有谁会那么做！」
　　冬香怒声斥喝，然后在抓住佐间冈胸口的手上使力，将其高大身躯稍稍抬离地面。
　　「我曾警告过你，假使对在纱出手保证没好下场吧？我非杀了你不可！」
　　冬香用足以吓昏常人、锐利如针的凄厉眼神瞪视佐间冈。
　　数秒后，冬香突然别开目光，低头说：
　　「……拜托，把在纱还给我……假如看我不顺眼，我立刻消失。只有在纱……宗已经死了，如果又失去在纱的话，我会……我会……」
　　「…………」
　　冬香放松暴出青筋的手，将佐间冈放到地上。
　　——旁观的驱真目击到全程都保持缄默、丝毫不为所动的佐间冈微微痛心的反应。忽然间——
　　「——冬香小姐！」
　　冬香背后传来一声清脆呼唤。
　　驱真、冬香，甚至连佐间冈也转头望过去。
　　不知不觉间，化为吉祥物的众骑士中出现三道人影。
　　其中一位是草薙音音元帅——也就是欧特，第二位是她的主人草薙沉音（手上还莫名抓着苍Q布偶的耳朵。算啦，反正四周的吉祥物也是半斤八两）。
　　站在两人之间的纯白少女牢牢吸引住驱真和冬香的目光。
　　「在纱！」
　　冬香放开佐间冈，直直跑到在纱面前。
　　「在、在纱，你没事吧？」
　　「嗯——是的，我没事。」
　　在纱的声音虽有些低沉——但是为了让冬香放心，她仍然微笑以对。
　　冬香深深吐了一口气，旋即蹲下紧抱在纱。
　　「…………！」
　　无法忍受这一幕的驱真连忙跑过去，猛力拉开冬香。
　　「好痛……你、你这是什么意思！」
　　「少啰嗦！不准你随便碰在纱！」
　　驱真插入两人中间，将在纱挡在身后。
　　「姊姊大人？」
　　等听见在纱惊呼，驱真才觉得自己当下的穿着有些丢脸，进而稍稍低下头来。
　　「……姊姊大人？啊？难道这家伙就是家里的女仆？」
　　冬香诧异不已，细细打量驱真容貌。
　　「……呜！我不会把在纱交给你的，鹰崎冬香！在纱——我会不惜性命保护她！」
　　「…………！」
　　这番发言令在纱莫名屏息。
　　「……在纱？」
　　一头雾水的驱真想转头看看在纱。
　　但是在纱却刻意别过头去，用力推她肩头并后退一步。
　　「欸——」
　　脑筋被突如其来的发展搞得一团乱。
　　在纱别着头郁郁咬唇跑向冬香，接着一把藏到她身后去，企图躲开驱真的目光。
　　「在……纱……？」
　　驱真见到在纱拒自己于门外的态度，只能傻愣以对。
　　可是在纱却连看都不看，只是紧紧抓住冬香汗衫的下摆，微微抖声轻轻说：
　　「……姊姊大人对不起。我……以后想跟妈妈大人一起生活。」
　　「啊……」
　　突然传入耳里的绝望消息搞得驱真目瞪口呆。
　　「……在纱？」
　　就连驱真身后的沉音也大感意外。
　　「在……在纱她到、到到到到到底是怎么了？」
　　即便假装平静，脸庞却汗如雨下。
　　她不懂，也无法理解在纱为何这么说。
　　冬香看了躲到自己身后的在纱一眼，五味杂陈地细细吐气。
　　「……就是这么回事。抱歉了，女仆。」
　　「开什么玩笑！」
　　无法接受事实的驱真放声嘶吼，甚至气到忘记这态度会害魔法杖性能衰退的程度。
　　见她无理取闹的冬香无奈低头，单手轻抚在纱的头继续表示：
　　「女仆，也许你看到我这副模样就明白了，不过在纱的体质有些问题。空兽会本能地往有在纱或我在的地方聚集而来，所以——」
　　「我知道！那又怎么样！」
　　这声嘶吼令冬香有些惊讶。
　　「……你知道？」
　　挑起一边柳眉的她沉吟数秒后，接着说下去。
　　「只不过，身体发育成熟、散发诱性物质的在纱一旦待在人类城市生活，该处早晚遭到毁灭。你应该也知道这一点吧？」
　　「……」
　　在纱闻言，痛心低头不语。
　　驱真握拳大叫：
　　「有我在就不可能！我会把现身的空兽全数杀光！」
　　冬香用有如「早知道你会这么说」的态度耸耸肩。
　　「……哼，一开始还能应付，但是聚集在苍穹园中央都上空的空兽会逐年增加，到时会达到以数十万、数百万为单位的数量喔？」
　　「那算什么！我会将它们全数打倒！」
　　「……到时你保证没命，这可不是开玩笑的。」
　　「我才不管那么多！若是为了在纱，我连这条命——」
　　「臭丫……」
　　冬香不禁扳起脸孔。
　　但——她说到一半就停了。
　　至于原因，就是在纱挺身站到冬香面前去的缘故。
　　「在纱——」
　　驱真以为在纱明白自己想表达的意思，紧绷的脸孔随之舒缓几分。
　　可是。
　　「……为什么姊姊大人……」
　　「咦？」
　　在纱吞吞口水，继续说下去。
　　将悲痛的心声说出来。
　　「为什么姊姊大人老是把我排在第一位，将自己排在第二位？」
　　「在……纱……」
　　「我很高兴哦，很高兴姊姊大人这么疼我！但是我很怕，也很伤心！你要多重视自己才行。我不要姊姊大人死掉，绝对不要！」
　　在纱面红耳赤地用力缩肩大吼。
　　驱真不自觉地退了一步——因为她不曾见过在纱如此宣泄情绪的光景。
　　「但、但是——」
　　就在勉强回应的瞬间，足以传遍骑士团内——不，整个苍穹园中央都的警报响起。
　　「难不成——」
　　「是空兽警报。」
　　沉音和欧特仰望天空，比例不到二头身的骑士们则是惊慌地四处乱跑。
　　空兽警报。这是苍穹园居民曾听过一次的绝望之音。
　　「是『城堡』吗？不可能，未免来得太快了。」
　　「不，目前还看不到『城堡』踪影，恐怕是随它而来的空兽群。」
　　两位骑士团元帅仰天交谈。
　　驱真不理会慌成一团的众骑士，只顾着寻找能说服在纱的语句。警报声听在她耳里，不过是影响自己和在纱对话的噪音罢了。
　　「……吵死了！」
　　她对警报声大吼……却立刻被刺耳声音盖过去。
　　此处可是骑士团总部，也是发出空兽警报的地方，音量自然大得惊人。
　　警报响了一会儿后，音量渐渐变小，最后停止。
　　驱真深深吸了一口气，开口和在纱继续对话——
　　——叽咿咿哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔哦哦哦哦喔喔喔哦哦哦——
　　刚说出口的话却再度被高空传来的无数咆哮盖过。
　　「…………！」
　　她恨恨瞪着那些极其讨厌的碍事者。
　　骑士团总部上空在不知不觉间，出现了数不清的空兽。
　　小如蚂蚁的身影证明它们目前仍待在高空处。
　　不——也许这一点才是最可怕的地方。
　　因为天上的它们明明小如黑点，中央都却宛如乌云罩顶般暗了下来。
　　「……好惊人的数量。」
　　沉音皱着眉头，向欧特下达某项指示。
　　这异常庞大的空兽群，似乎令苍穹园骑士团团长慌了手脚。
　　然而驱真的感想却完全相反。
　　满脑子想着在纱的她，对眼前的群体不抱任何一丝恐惧或战栗。
　　是的，她只觉得空兽群的鸣叫声很吵。
　　明明想和在纱对话。
　　那群怪物的轰然咆哮却把说话声盖过去。
　　心里只有「真是烦死了」这个感想。
　　「————」
　　驱真高举空着的手，念出脑海中那句「不明白但就是知道的语句」。
　　「——我以饴狂院•驱真之名下令，永恒迷宫之门开启吧。」
　　语毕，骑士团总部腹地上空随即出现一个半径三百公尺的「大洞」。
　　收起摄人气势的她握住魔法杖，露出可爱微笑说：「试炼对象为上空的空兽群！我要赐予你们神之试炼！」
　　然后将魔法杖转了几圈。
　　「将空兽吸进去吧！梦与希望的小糖球吸引器！」
　　魔法杖迸出许多金平糖（注3：金平糖又名花糖、金米糖、星星糖，是日本京都的传统糖果，发音取自葡萄牙语的Confeito。日本战国时代，葡萄牙传教士路易斯•弗洛伊斯曾将此糖献给织田信长，后来便一直流传至今。）形状的光芒，沿着螺旋状轨迹冲上天际。
　　到了下一秒——
　　布满中央都上空的空兽群一同朝驱真等人直冲而来。
　　『什……！』
　　速度快到四周的骑士们当场吓到腿软。
　　驱真不慌不忙地用芭蕾旋转的方式转了一圈。
　　众骑士等数十秒之后才发现。
　　空兽不是自行飞向地面——
　　而是被驱真打开的迷宫之门吸进去。
　　——叽咿咿喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　有如将空兽鸣叫混音过的重低音撼动周围空气。
　　没有一只空兽能抵抗维克萨希翁与迷宫之门的力量。
　　它们有如被吸尘器吸走的客厅尘埃般，全被驱真掌管的迷宫吸进去了。
　　至于名义——则是为了接受神之试炼。
　　数也数不清的空兽被不可能逃出的迷宫渐渐吞没。
　　五分钟之后，原本布满天际的空兽群消失无踪。
　　「关门！」
　　开在半空中的迷宫入口随这道命令静静关上。
　　刹那间——
　　「……！？」
　　视线突然拉高的异状让驱真疑惑皱眉。
　　原以为是某种术式突然发动，抑或是冬香发动攻击——却不是如此。等往下一瞧才知道异状真面目为何。
　　因为第一个映入眼帘的东西并非腹部或裙摆，而是胸部。
　　换言之，身体恢复原状了。
　　「这是……」
　　驱真喃喃念着，回想天由良与灵由良不久前说过的话。她记得两姊妹曾说幼龄化会随时间经过而解除，想必指的就是现在吧。
　　「…………」
　　她默默抓抓脸颊。
　　尽管不介意解除幼龄化……反而正合她意，但目前却受到维克萨希翁的力量影响，身上正穿着非常花俏的服装；女童状态就算了，倘若以十七岁身体穿着它，这可是丢脸丢到家的打扮。
　　维克萨希翁甚至刻意配合她的身体发育，将服装尺寸变大几号。
　　虽然比发生服装紧绷裂开的情况好上几分，不过看在旁人眼里，这就像驱真自己穿上的一样。
　　「…………」
　　现在可不是在意服装的时候。突然长大的驱真对愣愣看着这一幕的在纱说：
　　「在纱——」
　　视线却被挡在她前面的冬香遮住了。
　　「……」
　　驱真抬头瞪视冬香。出人意表的是——冬香只是目瞪口呆地看着自己。
　　「那是你做的？」
　　说完还指指天空。她多半是指刚刚把空兽吸光的迷宫入口。
　　「不行吗？」
　　「…………」
　　冬香仰望天空一会儿后，突然沉沉笑了起来。
　　「呼……呼呼、呼呼……」
　　「……怎么？有什么好奇怪的。」
　　「嗯……？没什么，只是没想到你拥有如此能耐罢了。」
　　冬香撩撩浏海，「呼～～」地吐了一口气。
　　「——女仆，我要带在纱离开。」
　　「开什么玩——」
　　「不过……假如这世上有人尽全力阻止我的话……到时就非死心不可了吧？」
　　「什么？」
　　驱真讶异回应横眼看着自己的冬香。
　　立刻理解言下之意的她紧握魔法杖。
　　「很好……！我要打——」
　　身体在说到一半时再度发光，似乎产生某种变化了。
　　毫不理会这些小事的驱真继续表示：
　　「我要打倒你这家伙！尽全力阻止你带走在纱！」
　　「…………」
　　冬香不知怎地诧异看着驱真，在纱的表情也差不多。她们肯定是被这番充满魄力的言词震摄住了。
　　冬香等抓抓后脑勺、整理心情似地点点头后，将单脚往后挪，摆出架势。
　　「……算了，反正我不想批评别人的战斗风格——放马过来吧。」
　　「正合我意……！」
　　双眼发直的驱真踏稳脚步。
　　欧特突然闯入两人之间。
　　「两位先别动手。不好意思，能不能请你们去别处打架？对了，目前空着的第三演习场可以让你们打个过瘾。请不要弄坏属于我跟小姐的城堡。」
　　「…………」
　　驱真和冬香彼此使了一个眼神，不约而同地叹了口气。
　　「我先走啰。」
　　冬香抱着在纱，轻盈地飞上天空。
　　「你居然把在纱给——」
　　正当驱真想追上去的瞬间。
　　「——驱真。」
　　莫名抓着魔王耳朵的沉音叫住她。
　　「沉音有事吗？」
　　「呃……你怎么会变成这副模样？」
　　「——欸？」
　　驱真赶紧低头打量自己的身体，接着……。
　　「…………！？」
　　被吓到停止呼吸。因为包覆身体的可爱服装在不知不觉间消失，就连手上的魔法杖，也变回原本那颗带有裂痕的多面体了。
　　变身时弄破的骑士制服当然不可能回到身上。现在能遮掩一身雪白肌肤的东西，只剩自己的双手和长发而已。
　　「啥……」
　　驱真颤栗蹙眉，火速遮住胸口和下腹部。她无法理解发生了什么事。难道是一连串称不上可爱的言行举止，导致维克萨希翁对自己不耐烦了吗？
　　仿佛看穿驱真心思似的，旁边立刻传来天由良与灵由良的声音。
　　「哎呀哎呀，维克萨希翁有点被你操过头啰。」
　　「唉，反正它原本就有点缺陷，表现算不错啰。」
　　「什么……！？」
　　等梭巡过四周才知道，变成吉祥物的众骑士已经在不知不觉间恢复原状（幸亏大家昏迷不醒）。看来这带着裂痕的神器到达极限了。
　　「…………」
　　驱真环视四周。等知道除了早就刻意背对现场的佐间冈以外，仍有意识的同袍全是女性才稍稍放下心来。
　　她尴尬地抓抓头，走向倒在附近的槙奈。
　　「鸢一抱歉，向你借点东西用用。」
　　说完便动手取下她的天驱机关，脱掉骑士制服和裙子并迅速穿上。即使裙底凉飕飕的却莫可奈何，总不能连槙奈的内衣裤也脱个精光吧。
　　扣着上衣纽扣的动作忽然停住。
　　「……呜。」
　　胸口有点紧。皱起柳眉的驱真一把丢掉上衣，脱掉槙奈身上的黑色贴身内衣。
　　「内衣也有点紧……算了，只能勉强凑合一下。」
　　她蹲在全身只剩胸罩、内裤与丝袜，并且还趴在地上的槙奈旁边，穿好贴身内衣，藉转转手臂让身体习惯它。
　　一旁满脸大汗的沉音仿佛表示「这是紧急状况，没办法」般摇摇头，再次向驱真攀谈。
　　「……一边走一边讲也没关系，请你和我谈几句。你现在肯定尚未完全了解在纱的母亲才对。」
　　说完便脸色稍稍一沉。
　　「……我也不希望在纱远走他乡。假如你输了，我和欧特会尽全力打倒『女王』。」
　　「——嗯，就这么办。」
　　驱真给了这个很干脆的回答。
　　「……不过我希望你知道，其实冬香并非你想像中的自私鬼。」
　　沉音百感交集地说着。