　　
　　[[IMG,e45bc8df3f9f9c3550b2fe19d0df5d2b,678,1000,94053]]
　　在微暗的房间里，有几盏方型灯具发出朦胧微光。
　　要说在这个主人刻意留下少许照明的房间中，荧幕亮光才是主要照明也不为过。
　　『——咦？那么说来「城堡」来袭与你无关……而你也没有攻击苍穹园的意思？』
　　『刚刚不是讲得很清楚了吗？我只是回来带女儿离开。』
　　喇叭播放着这些对话。
　　草薙沉音目光蒙眬地观看早已不知看过几次的影片，仿佛分开帘子似的拨开长长浏海，轻揉熊猫眼。
　　尽管她原本就是肌肤白到宛如没晒过太阳、手脚细到似乎一碰即折的少女，这些举止却能看出沉音有多么疲惫。
　　『既然如此，你为何不直奔目的地呢？』
　　『……少、少啰嗦，这和你没关系。』
　　沉音停止其他作业，专心看着那段影片。
　　画面中，有两位女性正在露天咖啡座交谈着。
　　这是她前几天要侍从前去和「女王」接触时，顺道拍下的影片。
　　『我哪能不管。根据我的调查指出，你来中央都已经好几天了。倘若是为了女儿，应该会立刻回家才对吧？但是你却没那么做。』
　　画面中那位水手服少女——担任沉音侍从的魔人欧特笑着说。
　　对面那位打扮随性的女性——「女王」芙洁希卡先是瞪了欧特一会儿，然后咂舌说：
　　『…………啦。』
　　『咦？你说什么？』
　　欧特歪头不解。芙洁希卡潮红着脸，继续说：
　　『因为很丢脸啦……可恶，她可是我十年未谋面的女儿，怎么可能知道我是谁。况且我丈夫可能续弦了嘛！』
　　芙洁希卡宛如机关枪似的一口气说完，接着胡乱抓头。
　　这番发言让欧特呆愣数响——
　　『呼——呼呼、啊哈哈哈哈哈，你居然为此烦心？真可爱。』
　　说完还露出古怪笑容。
　　『啰嗦！所以我不想说出来啊！』
　　『呵呵，算了，反正你看不出说谎的迹象，我相信你。』
　　『……哼，我也得感谢你的告知。没想到巢穴已经靠得那么近……我得尽快去找在纱了。』
　　稍稍绷起脸来的「女王」如此说。
　　沉音蹙眉咬牙——因为她不知该如何是好。
　　「……这么看来，或许改成『「女王」会带着「城堡」四处跑』的说法会更容易理解呐……」
　　对着空气呢喃后，沉音咬咬姆指指甲。
　　失算了。她万万没想到，身为在纱生母「女王」的目的，居然跟苍穹园骑士团的利害如此一致。
　　倘若「女王」带着在纱远走高飞，「城堡」的行进路线就可能跟着改变，也能改善最近数个月来，大型空兽异常出现的情况。
　　站在苍穹园骑士团团长角度来看，这可是足以举手欢呼的情况。
　　可是沉音却弯腰扶额，沉吟说：
　　「……事情怎么会变成这样。」
　　其他扬声器突然传来声音。
　　『——喂？小姐，可以打扰一下吗？』
　　这声音和影片里面的人一样，是欧特。沉音连忙关掉影片。
　　「……有事吗？」
　　说完便看向右方——连接骑士团总部办公室的荧幕。如她所想的，欧特正在傻笑挥手打招呼。
　　『有的。我刚问过槙奈最近几天的所作所为，结果听到很有趣的消息。』
　　「哦～～」
　　『呵呵，您认为是什么消息呢？当时我还顺便看了她的心跳数，应该没说谎。』
　　「嗯～～」
　　『……小姐？您没听我讲话？』
　　「是哦。」
　　『小姐是大笨蛋。』
　　「哦～～」
　　『…………』
　　「嗯～～」
　　『……其实小姐，我有件事情必须向您道歉。』
　　「是哦。」
　　『我前几天不小心打破您最喜爱的苍Q杯……』
　　「你后面有苦头吃了。」
　　『您……正在听我说话！？』一脸震惊的欧特抖着声音说。
　　想必发现就此沉默的沉音不太自然吧，怯弱缩肩数响的欧特浅浅叹息，无奈地问：
　　『小姐，您又在看那段影片吗？』
　　「…………」
　　被猜中当下的举动后，沉音霎时屏息。
　　欧特露出「果然没错」的表情，大大耸肩。
　　『至今仍烦恼不已吗？这一点也不像您呀，小姐。』
　　「……给我闭嘴，你这臭木偶。」
　　即便撂了句狠话，沉音却就此打住。
　　因为欧特完全说中她的心思了。
　　任由「女王」带走在纱的选项，以及阻止「女王」并将在纱留在苍穹园的选项，目前放在她心中的天秤上衡量着。
　　前者能确保苍穹园的安全，但后者却只是沉音的自我满足而已。
　　她很清楚这一点，可是……。
　　「……在纱……是我第一位……朋友。」
　　沉音抖着紧握的拳头说。
　　「我不希望在纱离开苍穹园……但是只要她还在，中央都得随时面临大型空兽的威胁。」
　　说完便乱抓浏海。
　　「倘若是前团长——父亲大人的话，肯定会放任『女王』离开……反之，驱真绝不会任由在纱被带走。」
　　绝对正确的答案并不存在，可是——那两个人保证会毫不迟疑地做出决定。
　　然而沉音却做不到。
　　「我到底该怎么办……」
　　是看到她抱头呻吟的模样吗？扬声器传来微微笑声。
　　『您这样太难看了，小姐。』
　　「……你说什么？」
　　『我可不记得自己侍奉的女孩如此柔弱唷？』欧特大胆地说着。
　　沉音狠狠瞪了出言不逊的侍从一眼，开口说：
　　「……真是抱歉，反正我没办法做出如此简单的选——」
　　『您有做出选择的必要吗？』
　　「……咦？」
　　沉音惊愕以对。
　　欧特理所当然地说完后，大大张开双手表示：
　　『这的确是恼人的问题。如果是草薙沉音，想必只能从中择一吧，连魔人欧特也是如此。不过——』
　　欧特把脸靠到画面前。
　　『假设是草薙音音的话，那就没有选择的必要啰。』
　　「……！」
　　沉音双目圆睁。
　　草薙音音——由担任头脑的沉音和担任身体的欧特所构成，乃苍穹园最强的女性。
　　『请下令，小姐。您的侍从正等着不讲道理的命令喔。请将您那绝对不可能实现、坏心又傲慢的理想说出来吧。』
　　魔人欧特悠然自得的微笑说。
　　沉音傻愣数响后——
　　「————呼。」
　　嘴角瞬时上扬。
　　「……呼呼、呼呼呼……」
　　平时显露阴郁之情的眉头、双眸、嘴巴逐渐化为笑容。
　　——真是单纯明快到不行！沉音捂住嘴角，藉此隐藏笑意。
　　「——也好，我就命令你吧。欧特，魔人欧特，我绝对无敌的侍从啊。」
　　『这是属下无比至上的幸福。』
　　「在纱是我的朋友，也是无可取代的好友。我也会亲自去说服她。你得好好保护她才行喔。我哪能眼睁睁把在纱交给『女王』。」
　　『属下明白了。』
　　「所以你也不用阻止『城堡』前进了。——将碍眼之物粉碎吧。」
　　『谨遵吩咐。』
　　「从今以后，肯定有更多大型空兽会受到在纱吸引，进而飞到中央都来。」
　　『属下也这么认为。』
　　「我绝不允许它们弄脏我的庭院。通通——杀无赦。」
　　『属下遵命。』
　　「你办得到吗？音音。」
　　『当然办得到，音音。』
　　沉音朝画面伸出竖起大拇指的右手，欧特也随即回以相同的动作。
　　◇
　　「……？」
　　恢复意识的在纱缓缓抬头，同时蹙眉不解。
　　这是因为四周的景色从奢华的饭店装潢，转变成鹰崎家客厅的关系。
　　「呃，到底怎么回事……」
　　突如其来的转变令她一阵混乱。自己应该待在被冬香带去的饭店房间才对。
　　「哦哦，在纱你醒了？」
　　才思考到一半，后方便传来熟悉的声音。多半是魔王吧。
　　「也许能得到某些情报。」如此心想的在纱转向声音来源却当场失衡跌倒。
　　「呀——」
　　与其说双脚打结，倒不如说身体的反应跟不上思考，导致手脚完全不听使唤。
　　尽管跌倒的地方有抱枕帮忙缓冲，所以没受伤，但脑袋仍有点昏沉沉的。在纱扶额起身。
　　「唔……魔王……先生？」
　　尽管四处搜寻声音主人的身影，但是连个影子也没见到。
　　在纱忽然发现压在身体下方的抱枕触感有点古怪。纵使有些凹凹凸凸的，却明显不是用来垫腰或脖子的形状——
　　等提心吊胆地往下一瞧，才发现自己正压在翻白眼的长角苍Q布偶身上，颈部还吃了一记拐子。
　　「哇……」
　　在慌忙抽身之际，体重似乎又莫名其妙地加诸在苍Q身上了。明明是没有骨骼的软趴趴布偶，颈部却发出类似骨折的喀啦声。
　　「魔、魔王先生！魔王先生！」
　　就算大声呼唤也得不到任何回应。看来魔王完全失去意识了。
　　「这下怎么办……」无计可施的在纱困扰说道。
　　如果是拥有神奇力量的魔王或许能解释在纱身上的变化，结果他此时却昏了过去，这下想问都没得问了。
　　现在除了等魔王醒过来之外，别无他法。在纱叹了口气，当场躺下。
　　虽然躺在地上的举止很没家教，不过体内还残留着那股异样感，害她连站都站不起来。
　　当身体在五分钟后渐渐复原之际，走廊传来玄关的开门声。
　　「——姊姊大人？」
　　在纱起身看向玄关。
　　「鹰崎啊啊啊——！！」
　　却听到别人的声音。
　　「…………！？」
　　不知所措的在纱被吓到惊慌不已，还听到喀锵喀锵的金属声逐渐逼近。看来声音的主人擅自闯进来了。
　　紧接着，胸部与手脚皆穿戴天驱机关的驱真前同袍鸢一槙奈，慌慌张张地跑进客厅。
　　「你在家就回我一声嘛！」
　　「咦……欸？」
　　正当在纱被搞得一头雾水时，槙奈紧紧抓住她的手，硬是把人拉起来。
　　「跟我走，鹰崎。奉劝你别抵抗喔！」
　　「槙、槙奈小姐……？请问这是什么意思？」
　　被这么呼唤的槙奈深感讶异，细细打量在纱的脸庞。
　　「……你刚刚叫我什么？」
　　「呃……槙、槙奈小姐……」
　　槙奈宛如反刍这称呼似的深呼吸，露出看见怪东西的神色。
　　「你是怎么了？撞到头了吗？」
　　「不……我没有撞到头……」
　　「……慢着，你在耍我不成？别对我用敬称啦，感觉好恶心。」
　　「呃……但是槙奈小姐年纪比我大……」
　　「年纪比你大……唉，我的确长你一岁，不过你干嘛突然提这个？」
　　在纱歪头表示不解。她今年才十二岁，难道槙奈只有十三岁吗？假使如此，她看起来确实比较老……更正，比较成熟。
　　在纱忽然发现一个不对劲的地方。
　　「奇怪……」
　　她发现身上的衣服变了，而且这套衣服跟驱真的衬衫和牛仔裤非常相似，腰间不知怎地系上枪套，甚至还插着圣剑。
　　不，不仅衣服，就连身材也变了。手脚变得相当修长，连胸前也出现不符在纱年龄的诱人双峰，腰际则整整小了一圈，描绘出漂亮的S形曲线，构成令女生朝思暮想的魔鬼身材。
　　纵使进入激烈成长的发育期，也不可能吹气球似的突然长大吧。在纱双手抱头，再次疑惑蹙眉——却看到随着头部摇晃，因而跑进视野角落的亮丽黑发。
　　这身体简直就是——
　　「……算了，随你怎么叫，反正跟我走就对了。」
　　槙奈环抱在纱，硬将她拉起来。由于先前的目眩感已经消失，在纱可以自行站立了。
　　「天驱机关在哪？二楼吗？」
　　「啊、对，大概在二楼……」
　　一见到她轻轻点头，槙奈便立刻跑上二楼去了。
　　在纱扶额呻吟。她至今仍一头雾水。自己怎么会跑来这里？身体究竟发生什么变化？才因这些疑问而扭扭脖子，立刻听到槙奈慌忙说：
　　「好了，别站着发呆，快点跟我走！」
　　「呃、啊……好的。」
　　槙奈刚抱着驱真的天驱机关保管箱跑下一楼，便立刻拉着在纱往外走。
　　照口气听起来，她今天似乎很急。在纱总觉得违逆她准没好事，只好乖乖随槙奈离开。
　　于离开之际，她往挂在玄关旁的镜子看上一眼。
　　在纱终于能够亲眼见到自己的容貌了。
　　「欸——」
　　黑亮秀发、鲜红双眸，加上白皙无暇的肌肤，还有英挺鼻梁与锐利眼神，至于紧实的红唇，则是因惊愕而扭成滑稽的形状。
　　镜中人并非在纱自己，而是她最喜欢的姑姑——鹰崎驱真。
　　◇
　　「……果然是你啊。好久不见了，上校阁下。」
　　在大厅等候的女性骑士带领下，冬香被带到停于饭店停车场的车子内。她说着说着——瞪了后座的男子一眼。
　　对方是一位让宽广车厢都显得有些拥挤的魁武中年男性。隔着苍穹园骑士团军常服，还能看到那副不符年纪的肌肉铠甲。
　　「我现在是少将了。」
　　男子对着冬香回腔。此时能趁隙看到位于太阳穴附近的大伤疤。
　　「是吗？那真是可喜可贺呀。……找我有事吗？难道你专程上门送死？看在过去『情谊』的份上，我会尽可能折磨你唷。」
　　这并非玩笑话或轻浮话，而是蕴含浓厚杀气的说词。
　　——佐间冈亮禅。他无疑是全世界冬香最厌恶的人类。
　　可是男子却毫无惧色，同样狠狠回瞪冬香一眼。
　　「那是我想说的话，『女王』。空兽首领跑来中央都做什么？我早警告过你，要你别再踏进中央都了吧。……况且鹰崎已经不在了，更是没有你的归处可言。」
　　他口中的「鹰崎」明显不是指冬香或在纱。
　　而是冬香的丈夫：鹰崎宗吾。
　　「……你这家伙。」
　　冬香咬着牙关，拳头紧握到几乎渗出血丝。
　　「没想到你居然带着那座『城堡』现身。难道想报十年前的仇？」
　　「我才不管那东西，只是来办点私事罢了。况且我当初离开中央都的原因，单纯是不想给宗和在纱添麻烦，才不是被你们的威胁吓跑。」
　　「什么？」
　　初次面露意外之色的佐间冈不停打量冬香，犹如想确定她没出现可疑举止一样。
　　「『城堡』不是受到你的指使才飞向这里吗？」
　　「我刚刚已经说清楚了吧。真受不了，难道你们家的元帅大人没告诉你？」
　　「……这话是什么意思。」
　　「哼！不知道就不理你啰～～话说回来，你就为了这点小事而刻意跑来找我？没带随扈也敢跑来这种地方？」
　　「你到底想说什么。」佐间冈的眼角抽动了一下。
　　冬香露出带点嘲讽的笑容，往前弯腰。
　　「——你老到脑袋不中用了吗？只要我有意思，一眨眼就能让你脑袋搬家唷？要不要试着帮你留下第二道伤疤？」
　　目光锐利的她将一根手指抵在佐间冈眉心上，可是佐间冈仍不为所动。
　　「『女王』，你依然没学到教训嘛。还是跟以前一个样。」
　　「……你说什么？」
　　「我已经下达过指示，一出事就立刻绑架鹰崎在纱。」
　　「什——」
　　冬香紧皱眉头，短短哀号一声。
　　「换个角度想，棘手的女王种女孩可是用来聚集空献的最佳引子呐……我记得女王种越是兴奋，散发出来的诱性物质越发强烈。砍掉她的手脚丢进笼子里，不知能招来多少只空兽？在迎击作战中，她可是最佳的诱饵……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？」
　　「混帐……有种就试试看……我保证你的小孩也会承受同样的痛苦。」
　　她凝聚全身上下所有杀气，倾注到佐间冈身上。
　　只见佐间冈用鼻子哼了一声，开口表示：
　　「不好意思，那是不可能的。」
　　「……什么？」
　　「我的孩子早就被空兽给吃了。」
　　「…………！」
　　这意外的回答令冬香瞬间停止呼吸。
　　「所以『女王』，我对你们可是恨之入骨，恨到想全杀光啊。」
　　「……是吗？我比较喜欢互相杀戮呢。反正我也非常讨厌你。」
　　「这是我的荣幸。」
　　「你只想说这些吗？不然我走了。」
　　冬香一无趣地扭着五官离开车子，随即转身朝车内说：
　　「假如敢碰在纱一根寒毛，我保证杀了你。」
　　说完还猛力敲了车子一下，打凹一大块侧面钢板。
　　「…………」
　　对沉默的佐间冈丢下一记咂舌声后，冬香朝饭店走去。
　　「真是不爽……」
　　口中喃喃念着粗话的她走进电梯，按下想去的楼层按钮。
　　电梯移动时，对佐间冈亮禅的恨意在脑海内汹涌翻腾。
　　回头想想，其实自己跟他打交道的时间和宗吾一样久——因为佐间冈正是冬香与宗吾相遇瞬间的见证人。
　　十多年前，冬香发现在危险空域遇难的宗吾与上司佐间冈。
　　对宗吾一见钟情的冬香从此藏起翅膀，来到人类城市生活，甚至有幸与宗吾结为连理——深知其真面目的佐间冈却从中作梗，想透过各种手段将她赶出苍穹园。
　　更糟的是，这时在纱已经出生了。佐间冈找来冬香，对她施以「假如你不离开，当心丈夫和女儿出事」等等，跟犯罪没两样的恐吓威胁。
　　尽管到头来，受到体质影响的冬香不得不离开中央都——然而佐间冈却认为这是自己的功劳。
　　「……唉唷。」
　　等来到房门前，冬香才拍拍脸颊恢复原有的柔和表情。她可不能让在纱看到自己宛如凶神恶煞的模样。
　　冬香挤出生硬的笑容，用钥匙卡开门。
　　「我回来啰～～在纱，你有没有乖乖等妈妈回来？」
　　说完还精神饱满地挥挥手。
　　「……啊？」
　　可是一看到房内的情景，硬挤出来的笑容霎时消失。
　　由于印象大幅改变的关系，她瞬间以为自己走错房间。
　　桌子翻倒、花瓶碎裂，甚至连衣架等等家具也倒成一团，简直就像被人砸过似的。
　　不，这点小事算不了什么，最重要的问题是——
　　「——在纱！」
　　凌乱房间里找不到一丝气息，这使得冬香失声哀号。
　　「在纱，你在哪里！在纱！！」
　　就算大声呼唤并找遍整个房间，依然没得到任何回应。
　　「……这是……」
　　冬香屈膝弯腰，从地板与床上找到少量血迹。
　　在她吓到一脸惨白的同时，脑海内响起最厌恶的男性声音。
　　（……对了，你居然把女儿独自留在房里，会不会太粗心啦？）
　　「难不成……」
　　冬香从窗边俯视下方的宽广道路。尽管视力绝佳，她却没办法从三十楼的高度，找出一辆可能早已离开的车子。
　　「……那混帐竟敢摆我一道！」
　　些许血腥味在愤愤紧咬的牙关中扩散开来。
　　◇
　　「来，在这里签名。」
　　「签名……吗？」
　　「少废话，签就对了！」
　　「好、好的……」
　　在纱被槙奈抱着飞到骑士团总部后，立刻被她拉进某栋建筑物里，要求签署某张文件。
　　她们两人正在一个摆着许多办公桌、形似事务室的地方。一见到在纱被槙奈怒斥，周围的人们皆不知怎地一脸诧异。
　　尽管乖乖在文件上签名，满脸疑惑的槙奈却狠狠瞪了她一眼。
　　「……等等，鹰崎在纱是你侄女的名字吧。」
　　「啊……」
　　猛然惊觉的在纱打量自己容貌一遍。对了，不知受到什么原因影响，现在的她和驱真没两样。
　　见到槙奈似乎仍有所误会，只好怯怯地说：
　　「那个……你可能不会相信，但其实我正是在纱……」
　　「啊？」
　　「我不清楚发生了什么事……等一回过神，我就突然变成姊姊大人了。」
　　听到这番说词的槙奈皱眉沉吟数秒。
　　随即露出诡异的笑容，挥挥手说：
　　「啊～～不行不行，你可不能用这种手段逃避归队喔。既然阿丝堤娜不在这里，你身上就不可能发生神秘现象了。」
　　「不，我不是那意思……」
　　「别说了。来，好好签上自己的名字。」
　　「唉……」
　　她似乎不相信自己的说法。在纱迫于无奈，只好签下「鹰崎驱真」这个名字。
　　「好。」
　　槙奈从在纱手上抢走文件后，首次露出笑容。
　　「唉……搞定，这样就不会受到惩处啰……」
　　接着安心叹了口气，一把站起来。
　　「我去帮你缴交归队申请书。」
　　「啊……好的。槙奈小姐，我等等该怎么做……」
　　「啊？随你高兴啦。」
　　「……随我……」
　　在纱困惑地梭巡四周。假如在陌生的骑士团总部里，还被为数不多的骑士友人丢下不管的话，她真的会不知所措。
　　「啊……我会尽快办好手续，你先去休息室之类的地方等我吧。」
　　「休息室……吗？」
　　「……被你打败了。只要搭电梯到一楼，然后沿着走廊直走就到了。」
　　「好、好的。」
　　夹紧双腿、将手放在膝上的在纱点头示意。这动作使得槙奈「呜！」地呻吟一声，顶着微红脸颊慌忙跑离事务室。看来她急着想把事情办妥。
　　「…………」
　　被单独留下的在纱抱起保管箱，搭乘槙奈说的电梯前往一楼。
　　「沿着走廊直走……」
　　她不停和穿着深紫色制服的骑士们擦身而过，缓缓沿着走廊前进。不知为什么，每个人都会回头看在纱一眼……唉，或许怪不得他们吧。假如在众多身穿制服的骑士中，突然出现一位便服女性的话，肯定非常显眼。
　　即便这些好奇视线让在纱没来由的不太自在，她依然低头思考。
　　明明为了冬香逼自己下决定而困惑不已，异常现象却接踵而至，使得早已习惯超自然现象的在纱有些疲惫。
　　「姊姊大人……」
　　她轻咬下唇。心情好复杂。明明想见驱真——却又不想见到她。
　　寂寞不安的在纱想尽快扑到驱真怀里，让她温柔摸摸自己的头；但越是那么想，冬香说的话越是牢牢缠着在纱不放。
　　（我想说得更无情一点——在纱，假如你继续待在这里，那女仆早晚会没命）
　　「……！」
　　在纱在，驱真亡。
　　这绝望的六个字在脑内反覆回荡，大肆折磨她。
　　在毫不停歇的回声中——
　　「少尉！？」
　　身后传来惊呼。
　　回头便看到走廊上出现三位女性。她们一位身材高挑、一位是娇小眼镜娘，最后一位则是出声呼唤在纱的鲍伯头女孩。
　　在纱曾见过她们，也知道她们曾是驱真麾下的鹰崎小队成员，还记得她们的名字分别是铠冢沙纪、钩野薰以及锥本美荣。
　　「少尉，您终于回来了！」
　　喜形于色的美荣跑向在纱。
　　「啊……是，好久不见了。」
　　「咦……？」
　　美荣和方才的槙奈一样，露出诧异之情。
　　「哎呀？美荣你怎么啦？」
　　「少尉，请问您什么时候回来的？」
　　沙纪和薰跟着走了过来。在纱觉得不能失礼，继续慎重地对两人鞠躬。
　　「两位久违了。」
　　「哇哦！」
　　「啊——？」
　　两人立刻当场愣住。
　　沉默了一会儿后……沙纪率先打破尴尬的气氛。她开朗笑着，轻拍在纱肩头说：
　　「啊哈哈，少尉，您在模仿某人吗？真可爱。」
　　「模、模仿……？」
　　「自从您辞职后，我们遇上不少大麻烦哦？虽然由三谷原上士担任临时队长，小队才不至于立刻解散，不过等『城堡』攻略战一结束，我们就会各自被分派到其他小队去了。」
　　沙纪轻描淡写说。
　　「等一下，沙纪，这样太失礼了。」
　　正当薰出言指责沙纪时，在纱微皱柳眉。
　　因为从遥远的走廊另一端，传来宛如洪流滚滚而至的声音。
　　越是接近，越听得出是男性的嘶吼声。
　　「驱————真————小————姐啊啊啊啊啊！」
　　「咿——」
　　在纱被吓到缩成一团，手上的保管箱因此掉到地上，发出铿啷声。
　　但是她也没办法。因为有个绑起头发的男子突然火速跑过来，旋即紧紧握住在纱的手，猛力将她推到墙边。
　　「驱——驱、驱真小姐……！你总算……总算回来了！」
　　「慢着，是松永……！？你是从哪冒出来的？」
　　薰被吓得往后退。恐怕是想闪过他快如子弹的突袭，免得遭受池鱼之殃吧。
　　即便有点害怕，在纱仍打量眼前的男子脸庞。他也是鹰崎小队的成员，名字叫做——松永卫二。
　　卫二紧握在纱的双手，吐出令人误以为他双眼冒火的闷热气息，开口说：
　　「是！我一闻到驱真小姐的体香便飞奔而来了！」
　　等自信满满说出这句不算回答的回答后，卫二继续朝在纱表示：
　　「你不在的这几个星期，我过着跟劳改没两样的痛苦日子……啊啊、不过这个炼狱已经结束了！我等今天已经等很久啦！来，不用客气，赶快给我一个热情的拥抱吧！」
　　说完还把鼻息紊乱的脸庞靠得老近。
　　在纱被吓得花容失色，转头怯怯说：
　　「请……请你住手……」
　　『……！？』
　　以卫二为首的所有队员都大感惊愕。
　　隔了一响后，脸庞潮红的卫二露出凄厉笑容，大大张开双手。
　　「驱真小姐啊啊啊！」
　　可是在一瞬间——
　　沙纪从后方抓住卫二的肩膀，美荣负责顶他的膝盖，薰则是趁隙闯入两人之间，赏了他的下巴一记肘顶。
　　「呼咳呼！？」
　　当卫二身体弓成美丽的新月形状时——
　　「你在搞什么鬼啊啊啊！」
　　快速办好手续、从走廊另一头抱着东西跑过来的槙奈，朝他的侧头部使上一记飞身踢。
　　「咕嘎啊！」
　　发出不祥哀号的卫二旋转飞了出去，接着一头撞进走廊墙边的大批纸箱，一动也不动了。
　　「……真是完全大意不得。」
　　槙奈一边调整乱掉的呼吸，一边拭去额头的汗珠。
　　
　　[[IMG,a62d1fb9d46e75abfbd09512007408d9,672,1000,67573]]
　　「少尉，您没事吧？」
　　「没、没事……」
　　在纱轻轻点头，回应担心询问的薰。
　　「说真的，少尉您到底是怎么了？拿出平常的态度就得了嘛。」
　　「平常的态度……吗？」
　　「对啊，比如松永一逼近就踢他下巴，等他往后翻再使出一记脚跟斩，最后在侧腹踢上脚，让他从窗户飞出去。」
　　「我、我平常都那么做……？」
　　冷汗滑过被吓愣的在纱脸颊。这回答令鹰崎小队众骑士疑惑地歪歪头。
　　「啊——我觉得这家伙今天怪怪的。从我去家里带她归队开始，一直都是这个调调。」
　　槙奈仿佛为三人解惑似地耸肩说着，走向在纱。
　　「来，这是你的制服，快点去更衣室换上。」
　　然后将单手抱着的布包交给她。
　　「啊……好的……」
　　一见到在纱接过衣服又再度歪歪头，槙奈便一脸不耐烦地拉起她的手说：
　　「在这边……真是的，你怎么连这个都忘了？」
　　等穿过一段走廊后，槙奈打开挂着『更衣室』牌子的房门。
　　非常宽广的房内有许多置物柜沿墙而设，内侧和中央则各放着一张长椅。
　　在纱被槙奈推进更衣室……此时又出现一个问题了。很简单，就是她不知道该使用哪个置物柜。
　　槙奈看到在纱抱着制服左顾右盼的模样，急得用力敲了附近的置物柜一下。
　　「你的置物柜在这里！」
　　「对、对不起……」
　　在纱先鞠躬道歉，再打开槙奈示意的柜门。
　　「哇咧～～少尉真的不太对劲耶。」
　　槙奈身后传来美荣的声音。看来她们三个也跟进更衣室来了。
　　「……你们想干嘛？又不用刻意跟进来。」
　　躲在美荣身后的沙纪一看到槙奈半眯眼的模样，呵呵笑着说：
　　「哎呀～～倘若让现在的少尉跟槙奈独处，不知会受到何种霸凌——」
　　薰赶紧捂住沙纪的嘴巴。
　　「请、请您别放在心上，鸢一少尉。」
　　「……哼。」
　　槙奈无趣地用鼻子哼声。沙纪突然挣脱薰的控制，抓住在纱肩头说：
　　「欸、少尉，换上制服之前，能不能请您先换上这套衣服呢？」
　　说完便打开旁边的置物柜，拿出一套用便宜布料制成的护士服。
　　「咦……？」
　　「沙纪慢着，那是什么衣服啊！」
　　薰惊慌尖叫。
　　「哎呀～～这是我买来跟男朋友玩医生游戏时穿的，结果没地方放。刚好置物柜有空间，我就收在这里啰。」
　　「你把骑士团的……」
　　「好了好了，薰，难道你不想看到……少尉穿护士服的模样吗？」
　　「……！」
　　槙奈身后的薰想出声……却吞了回去，脸蛋还不知怎地出现红晕。
　　在纱感受到背部渗出厌恶汗水的湿濡感。不只是薰，恐怕连美荣的想法也跟沙纪相同。
　　换言之……她们都想亲眼瞧瞧。
　　「啊、那个……」
　　在纱不禁怯怯往后退，却立刻被三人逼到墙边。
　　「不要紧，没什么好怕的。」
　　「……少尉对不起。」
　　「一下下就好，只要一下下就好……」
　　鹰崎小队三朵花双眼闪烁着光芒，扭着手指逼近（她们眼中的）驱真。
　　就在此时，旁边再度传出用力敲打金属置物柜的声响。
　　「……你们三个太过分了吧。」
　　槙奈半眯着眼，狠狠瞪着三人。
　　「啊、啊哈哈……我是开玩笑的，开玩——」
　　当美荣慌忙搔头解释的瞬间，被敲开的置物柜掉出一套挂在衣架上的体育服，而且是近来相当少见的三角短裤型。
　　「……呜！」
　　槙奈脸色铁青，迅速捡起体育服藏到身后去。仔细一瞧，还能看到该置物柜的名牌写着「鸢一」。
　　三朵花先是愣了一会儿……很快就转变成窃笑，而沙纪还是笑得最开心的一个。
　　「欸～～？我说槙奈，你也有套非常有趣的衣服嘛。原来你喜欢那种口味。」
　　「谁、谁喜欢这种东西呀！这、这是元帅说要处罚我，硬逼我穿上……」
　　「讨厌啦～～竟然说处罚什么的，槙奈真下流。」
　　「……！你！都说不是那意思了！」
　　「欸～～可是呢……」
　　沙纪指指置物柜。里面另挂着一套由紧身衣、网袜、兔耳发箍组成的兔女郎装。
　　「……！！」
　　「竟然有两套耶，真有你的。」
　　「不、不是！」
　　「咦？难道我说错了？」
　　「这是……那个……在、在异世界……」
　　「咦？我听不见耶？」
　　「所以……那个……」
　　这次换满脸通红、泪水正在眼眶里打转的槙奈拼命解释了。。
　　沙纪虽然笑得很灿烂，脑门却立刻吃上一记手刀。——是薰干的。身高不够的她被美荣抱着，朝沙纪头部一手劈下去。
　　「好痛啊～～你做什么啦。」
　　「什么『做什么』，你也太失礼了吧。不准随意打探别人的兴趣。」
　　薰插胸训斥沙纪。纵使槙奈也对这项说法有意见，却立刻发现会越描越黑，只好顶着泪眼，胡乱找人发泄似地朝在纱大吼：
　　「你快点换上制服啦！」
　　「啊——好的！」
　　在纱瞬时立正站好，依言换上深紫色骑士制服。
　　刚换好制服不久，怒火未消的槙奈便想到什么般敲敲手心，从口袋取出笔记本和笔并写了些内容后，交给在纱。
　　「……喂，鹰崎，把内容念出来。」
　　「咦……？好的。」
　　在纱念起手上的笔记内容。
　　「呃……『我比不上你，呜～～苍穹园骑士团的王牌是槙奈大人』。」
　　「…………！」
　　槙奈无法压抑这股快感，乐到全身微微颤抖。
　　「鸢、鸢一少尉，你在做什么！」
　　看不下去的美荣大叫一声。
　　「怎么？你有意见？」
　　「你居然独享这个乐趣，太不公平了！」
　　「……是哦。」
　　槙奈半眯着眼，将纸笔交给美荣。只见美荣开心地写了一些内容，递给在纱。
　　「麻烦您念出来！」
　　「好……『锥本干得好，我没有你就不行』。」
　　「真、真是太感谢了！」
　　「……我、我可以当下一个吗？」
　　有些羞怯脸红的薰举手说着，从美荣手上接过笔。
　　『谢谢你，姊姊。』
　　「……哇哩咧！」
　　「下一个！下一个是我！」
　　这次换沙纪写了篇文章，拜托在纱念出来。
　　「啊、好的。呃…………咦！？」
　　在纱一看到文章，脸蛋立刻红得像番茄似的。
　　「……怎么了？」
　　大感讶异的槙奈看了在纱手上的笔记一眼……脸蛋也跟着红透了。
　　「咦？你们怎么啦？」
　　「等等，沙纪你到底写了些什么？」
　　美荣和薰也伸长脖子看过内容——露出相同反应。
　　数秒后，薰招手示意要沙纪过去。
　　「有～～事～～吗？」
　　不停傻笑的沙纪一靠过来，薰的铁拳旋即往她头上招呼。
　　「痛死了！薰，你干嘛打我。」
　　「少啰嗦！你想让少尉念什么乱七八糟的东西！」
　　「欸～～不公平，明明大家都请少尉念过了耶。」
　　「少尉今年才十七岁啊！」
　　如此大吼的薰从在纱手上抢走笔记，撕个粉碎。
　　「啊～～啊～～」就在沙纪不舍叫着的瞬间，骑士团厅舍内响起刺耳警报声。
　　『——！』
　　骑士们一同绷起脸孔。少女们原本嘻哈玩闹的轻松气息，瞬间转变成战士该有的紧张感。
　　「难道是……『城堡』？」
　　「怎么会这样，未免来得太快了。」
　　当美荣等人胆颤心惊说着时，喇叭传出广播。
　　『——有非法入侵者闯入总部。重复一次，有非法入侵者闯入总部。紧急代号为08，实战部队请立刻前往第一演习场——』
　　「入侵者？平常会为此发警报吗？」
　　「至少这代表大门卫兵挡不住入侵者。」
　　槙奈一边回应歪头不解的沙纪，一边单手抱起保管箱，拉着在纱说：
　　「工作上门了，鹰崎。你可别说连战斗技巧都忘光啰？」
　　「呃……呃……」
　　即便这么说，在纱依然无能为力。她当然没有忘掉战斗技巧。再怎么说，一开始就不存在的东西要如何忘掉？
　　这下大难临头了。在纱一面被槙奈拉着，一面拼命想法子脱身。
　　「…………！」
　　她双脚一撑，硬是让拉着自己前进的槙奈停下来。
　　「你在做什么，快走啦！」
　　「尿、尿尿……！」
　　「……啊？」
　　槙奈满是怀疑的瞄了她一眼，等用鼻子哼声后，示意鹰崎小队三人先行离开。
　　「那你赶快去厕所解决吧。我在这里等你。」
　　「呃……不，我会过意不去的……」
　　「万一让你逃走，到时我就头痛了。」
　　「……呜。」
　　心思被看穿了。在纱不停承受背后的刺人视线，缓缓走向附近的厕所。
　　将门上锁后，一屁股坐到盖住的马桶上。
　　「……这下怎么办。」
　　再这样下去，她会被拉上战场的。即便如此，现在却逃不掉。
　　「呜呜呜。」无路可逃的在纱抱头呻吟。
　　忽然间——
　　「哎呀哎呀，你好。」
　　「事情越来越有趣啰。」在纱听见上方传来声音，惊讶抬头。
　　两位容貌相同的女孩，正透过厕所隔间上方的缝隙看着她。
　　「咿……」
　　在纱被吓得停止呼吸。
　　两位五官工整到仿佛经过精密测量的女孩，被这反应逗得喀喀笑。
　　「是天由良和……灵由良？」
　　口中自然吐出这两个名字来。在纱记得她们是一个月前，明明不是皓成大附小的学生，却出场参加选美的女孩。
　　「呵呵，驱真……似乎不是本人呢。」
　　「真是难得一见的打扮呀，在纱？」
　　「……唔！你、你们知道我是谁！？」
　　在纱不禁大叫，迅速站了起来。双胞胎仿佛回应似的点点头。
　　「太……太好了……」
　　明明该深究她们是谁，抑或是从哪里冒出来，在纱却因有人知道自己的真正身分而松了口气。
　　「你似乎有事烦心。」
　　「到底发生什么事了？」
　　「是，其实……」
　　在纱简短说明目前的处境。
　　双胞胎原本兴趣盎然地听在纱描述……中途却互相使个眼色，露出既诡异又充满魅力的微笑说：
　　「原来如此，确实非常令人头痛呢。」
　　「倘若不介意，需要我们帮你逃离这里吗？」
　　「你们真的有办法？」
　　双胞胎点头回应。
　　「那么，」
　　「这样如何？」
　　两人同时弹了一下手指，将食指指向在纱。
　　在纱的身体随即发出淡淡光芒。
　　「呀——」
　　「真是的，动作真慢……」
　　槙奈一边听着充斥于总部厅舍内的慌忙脚步声，一边插胸靠墙等驱真走出厕所。
　　厕所忽然冒出一道娇小的人影。槙奈原以为是驱真出来——却不是她。眼前的女孩虽拥有一头和驱真相同的黑发，手脚长度却明显短了许多，年纪大约十二岁左右。恐怕是比驱真更早进入厕所的人吧。
　　「……看错了。啊、你别走！」
　　槙奈叫住想快步离去的小女孩。
　　是音量太大的关系吗？小女孩被吓得肩头大大震了一下，抖声回问：
　　「有、有事吗……？」
　　「你是小学生？又是从哪里跑进厅舍内部来的？」
　　听到这些问题，小女孩不知怎地松了口气，别着头说：
　　「呃……那个，我来一般开放区域观摩，结果迷路了……」
　　「……天啊，卫兵在搞什么鬼啦——现在情况有点混乱，你先从那边离开，然后依照指示去避难。」
　　「啊、好的，谢谢你。」
　　小女孩先鞠躬道谢，接着朝槙奈指示的方向跑走。
　　她的穿着在离开之际映入眼帘。小女孩身穿形似骑士制服内衣的黑汗衫，一只手紧紧压着腰际，以免尺寸大了几号的深紫色裙子掉落；原本该空着的另一只手，则抱着卷成一团的深紫色布料。
　　……尽管不太可能，看上去却很像单手夹着骑士制服上衣。
　　「……话说回来，鹰崎也太久了吧。」
　　槙奈急到进厕所找人。
　　「喂～～鹰崎～～」
　　她一边呼唤驱真，一边检查每个隔间，可是……。
　　「……啊？」
　　所有隔间门都开着。紧皱眉头的槙奈依序找过所有隔间，甚至连扫具柜也找过一遍——最后放声大叫。
　　「被、被她溜了……！？」
　　◇
　　「哈啊……哈啊……」
　　驱真不停调整紊乱的呼吸，抚摸闷痛不已的脚。
　　这双脚既纤细又白皙，甚至拥有丝绸般的触感。虽然想透过按摩消除疲劳，它却拥有股魔性魅力，让人逐渐变得只想摸个不停——换言之，这是鹰崎在纱的玉腿。
　　驱真目前身处于满是民宅的住宅区一角。
　　由于碰上冬香便前功尽弃的关系，驱真尽速离开饭店并一路跑到这里来，但是在纱那纤瘦的身体撑不住庞大运动量，开始向脑袋发出哀号。
　　「我得……谨慎点才行了……」
　　仿佛告诫自己似的自言自语后，驱真缓缓动起双脚。
　　冬香投宿的饭店位于中央都鲜宫的大楼区。这并非驱真无法一路跑回家的距离，可是在纱的身体却无法负荷。尽管奔跑时曾注意身体的负荷情况，体力却三两下就耗尽了。
　　「呼……」
　　纵使如此，只要能平安到达目的地即可。
　　一栋有人字型屋顶的眼熟民宅映入驱真眼帘。无庸置疑的是，该民宅正是她温暖的家。
　　「我回来了！」
　　驱真藉大声呼喊来隐藏疲惫，打开家门。
　　屋内无人回应，简直就像没人在家一样。
　　情况不太对劲。跟驱真调换身体的在纱和魔王应该在家才对。狐疑转头的驱真脱掉鞋子，穿过走廊来到客厅。
　　「什……」
　　脚步立刻停了下来。
　　她看到魔王圆滚滚的身体瘫在地上，整个人昏了过去。
　　「喂，魔王。」
　　屈膝坐下后，驱真戳戳魔王的矮胖胴体，可是他的意识似乎飞到九霄云外去似的，没有任何反应。明明附身在布偶上，魔王的眼睛却翻着白眼，嘴角还流下形似唾液的液体。
　　「喂！」
　　驱真站起来，然后飞身跳到魔王肚子上。虽然有股软绵绵的触感，承受到巨大冲击的魔王却……没有苏醒的迹象。
　　「…………」
　　驱真抓住魔王的长耳朵，一路拖到浴室去。
　　接着打开浴缸的盖子，将魔王倒放进昨晚剩下的洗澡水里。
　　水面原本冒出不少泡泡，泛起的涟漪却很快就消失了。忽然间——
　　「咕噗哈……！？」
　　魔王挥动短短的手脚拼命挣扎，把脸抬离水面。
　　「你、你想杀了我不成……！」
　　魔王撑着吸水性超群且吸饱水分的身体，没命似的吃力爬出浴缸；接着竖起耳朵与双手，有如拧抹布般转动身体，将棉花和布料里面的水分挤出来。
　　「魔王，你醒了？」
　　「……哈啊、哈啊，你、你这家伙……给我记住！」
　　「我会放在心上的——更重要的是在纱不在家，人到底上哪去了？」
　　「什么？」
　　魔王皱起眉头、摸摸下巴，似乎想起了什么。
　　「……这样啊，看来当时我被在纱压昏了……呜。」
　　「连你也不知道她的下落？」
　　驱真愤愤俯视瞪着魔王，大大咂舌。
　　「……哼，勇者你先别慌。这不是什么大问题。——你现在是附身于在纱肉体中的状态，只要再施术一次，将肉体和精神调换回来的话，原本的在纱就回家了。」
　　「……嗯，原来如此。事不宜迟，快点施术吧。」
　　「好，为了捕捉在纱的精神，赶快拿她用过的牙刷等等东西给……」
　　驱真默默抓住魔王耳朵，再次将他压进浴缸里去。
　　「你、你这是什么意思！」
　　「闭嘴，赶紧施术就对了。」
　　说完便丢下魔王，迳自离开浴室。
　　「……啧。」
　　魔王爬出浴缸，再次如拧抹布般扭扭身体，发出啵答啵答的脚步声追出浴室。
　　忽然间——
　　「……嗯？」
　　驱真因突如其来的异常感受而蹙眉。不知为什么——背部出现些许搔痒感。
　　「勇者，你怎么啦？」
　　「呜……我的背……」
　　等到将双手撑在墙上，驱真才有办法转头回应魔王。心跳快得异常，呼吸越来越困难。
　　「这是……什么情况？」
　　整个人甚至难受到缩身跪地的程度。
　　不知何故——见到驱真痛苦模样的魔王，只是悠然自得地插胸旁观。
　　「——该来的终于来了。」
　　「什么？魔王……这是你搞的鬼吗！？」
　　「不，我什么都没做——勇者，你必须概括承受才行。」
　　「承、承受什——」
　　背部的搔痒感转变成痛楚，简直就像某东西想破体而出般不自然。
　　紧接着。
　　「咕、啊……」
　　在尖锐痛楚窜过全身的瞬间——灰色翅膀破衣而出，折磨驱真的痛楚随之消失无踪。
　　「这是……」
　　她往后看着翅膀呆愣低语。
　　由于无法窥见其全貌之故，驱真爬进更衣室去。
　　利用全身镜打量自己的模样。
　　「什……」
　　镜中人的确是在纱。无论何时观赏，那工整五官与纤细四肢都可爱到令人叹息。
　　不过娇小身躯的背部，现在却长出一对灰色巨翼。
　　「——怎么？勇者，你被吓到了吗？」
　　身后传来魔王冷静无比的话语。照口气听起来，仿佛他早知道会出现这个异状似的。但驱真却无暇思考那句话的含意。
　　只能看着镜中的倒影愣愣沉吟。
　　「……呀……」
　　◇
　　心脏噗通噗通跳个不停。
　　在纱以抱着上衣、单手压着裙子的模样，在骑士团总部走廊上跑着。
　　然而黑发红眼白皮肤的特征，和苍穹园「魔女」几乎雷同——
　　「……呼。」
　　确认槙奈没有追上来后，在纱才放缓脚步，还不经意地从窗户玻璃看到自己的倒影。
　　倒影是一位身穿尺寸大了几号的骑士制服、年纪约十二岁的女孩子；其脸蛋仍残留着几分稚气，上围也比先前小了不少。
　　是的，因为天由良和灵由良一指向在纱，她的身体便瞬间缩水，变成一个小女孩了。
　　将在纱变成小孩之后，两姊妹便一溜烟消失。说真的，她们到底是何来历？
　　「竟然有办法做到这种事……她们两人到底……」
　　正当她想起双胞胎并自言自语时。
　　「你找我们吗？」
　　「你找我们吗？」
　　消失无踪的双胞胎再度现身眼前。
　　「——啊！天由良、灵由良。」
　　「唔呼呼，看来你顺利逃出来了。」
　　「唔呼呼，真是太好了。」
　　「谢……谢谢你们的帮忙，不过这副模样……」
　　在纱不安说着，两姊妹却仿佛要她别担心般，轻松点头回答：
　　「不要紧。」
　　「很快就会恢复原状了。」
　　「这样啊。」
　　在纱至此才松了口气。
　　不过「恢复原状」是指恢复成十七岁的驱真身体吧。在纱不知该放心还是烦恼。
　　她至今仍搞不懂身体到底起了什么变化。由于异常状况接踵而至之故，脑袋快反应不过来了。
　　现在只能一边拼命思考，一边避人耳目地前进。幸亏刚刚响起警报后，所有人只顾着注意外面的情况，没人出手阻拦这三位走在厅舍走廊上的小女孩。
　　不，或许要说「走」会有点语病。尽管天由良与灵由良正以飘浮的方式跟着在纱，却看不出她们有穿戴天驱机关。
　　
　　[[IMG,add10cf0ca53708b05ea551b8b7e1c2b,669,1000,74555]]
　　「请问……你们两位是什么人？果真是异世界的人吗？」
　　「不不不。」
　　「不不不。」
　　双胞胎同时摇头否定在纱这个无心之问。
　　「我们两人，」
　　「是掌管大地的神明。」
　　「神明大人……吗？」
　　举步前进的在纱双眼圆睁，还嘀咕了一句「真厉害」。
　　「呵呵，看来你没被吓倒呢。」
　　「难道不相信我们的说词？」
　　「不，我不是那个意思……」
　　在纱挥手否认。其实她刚体验过两人的神秘力量，怎么可能不相信？
　　「不过，既然你们是姊姊大人的朋友，应该信得过才是。」
　　说完还苦笑了一下。在数个月前，在纱早已因驱真那（古怪到不行的）广泛人际关系而大开眼界，或许已经见怪不怪了。
　　「原来如此，驱真的确是……」
　　「命运多舛呢。」
　　两姊妹顶着打趣的微笑，浅浅耸肩说。
　　形似紧急出口的门扉在三人聊天时映入眼帘。在纱开门离——
　　「——！？」
　　全身瞬时缩成一团。
　　当她们离开厅舍的瞬间，远方迸出一道刺眼强光。
　　「什、什么……？」
　　尽管距离很远，在纱却知道光芒是从第一演习场发出来的。距今约两个月前，那里曾是举办苍穹园武斗会的场地。
　　该处中心点附近出现一道冲天紫光。
　　「是骑士团的新武器吗？」
　　在纱傻愣呢喃——立刻猜出紫光并非新武器。
　　她依稀记得。
　　那道不自然的光芒，与在纱于异世界国度雷宾休艾兹，和魔王意识混在一块时的光芒一模一样。
　　「哎呀哎呀哎呀。这下……」
　　「哎呀哎呀哎呀。麻烦大啰。」
　　眯眼观察情况的天由良和灵由良突然冒出这两句话来。
　　「你们看得到吗？」
　　双胞胎同时点头回应。
　　「看得到。那里聚集了不少人呢。」
　　「其中一位——哎呀哎呀，真是少见呐。」
　　当天由良与灵由良看好戏似地扬起嘴角瞬间，又有一道紫光冲天而去，打散上空的云朵。
　　「请、请问你们看到了什么？」
　　在纱一面压抑不好的预感，一面询问身后的两姊妹。
　　两姊妹没有回应，缓缓将手同时放到在纱肩膀上，用下巴示意她看过去。
　　当一头雾水的在纱往前看——
　　「呜，这是……」
　　视野先是如调整焦距般失焦，接着变得仿佛有望远镜辅助一样，可以远远看清第一演习场的情况了。这想必也是双胞胎的力量使然吧。
　　可是在纱却没空吃惊。
　　「啊——」
　　众多骑士已经聚集到第一演习场来了。他们各自手持枪械等等武装，以天驱机关飘浮在半空中，一副准备打仗的模样。
　　骑士们的目光焦点处——站着一位女性。
　　那是一位额头与侧头部皆长角、臀部长出一条尾巴、背部有一对灰色翅膀的女性。
　　——她是鹰崎冬香。
　　「为什么……？」
　　一脸不爽的冬香缓缓踏步前进。
　　尽管四周的骑士们出声制止，她却没有停下来的意思。
　　判断多说无益的数名骑士开始靠近冬香。不过他们一近身，便有如撞到透明墙壁似的全被弹开。
　　部署在其周围的众骑士随即开火。
　　即便开火也没用。高速射出的弹头一靠近冬香就失去威力，全数掉到地上。
　　「骗人……」
　　在纱感受到指尖发抖的身体反应。
　　视野中，有多名骑乘巴杰特式的骑士从上空发动攻击。只见冬香不耐烦地抬头吸气——从口中吐出紫色闪光。
　　「……呜！」
　　撕裂云朵的冲天光柱再度出现。
　　数台被紫光波及的天驱机关惨遭吹飞。明明使用非自愿性飘浮的空兽尸骸打造而成，被光线扫过的天驱机关却不知怎地掉落地面，就此动弹不得。
　　「这是什么……」
　　这令人震惊且一面倒的情况令在纱手心冒汗。
　　她不认为冬香单纯是一位粗暴的女性。
　　即使如此……这异常光景却让她不得不感到战栗。
　　这反应——
　　或许是因为「自己是不是继承了亲眼目击的鬼神之力？」、「身上是不是具备这个能伤害任何人的怪物外貌？」等等疑念正存在于脑海某处所致。
　　视野瞬间朦胧不清，再也看不到远处的情景。看来天由良与灵由良把手从在纱肩膀上拿开了。
　　「怎么样？」
　　「看清楚了吗？」
　　天由良朝右，灵由良则是朝左歪头问道。
　　「啊、是……谢谢你们。」
　　刹那间——与先前相同的头痛再度袭向在纱。
　　「好……痛……」
　　宛如从头脑底部涌上来的诡异痛楚伴随着目眩，渐渐夺走在纱的意识。
　　「在纱，你怎么了？」
　　「在纱，你怎么了？」
　　她痛苦到难以回应，甚至虚脱到整个人跪在地上。
　　类似睡意的感觉涌了上来。意识在闭上眼睛的同时离她而去。
　　「……！？」
　　在纱一醒来——发现自己又回到鹰崎家客厅了。
　　「啊……我怎么会在这里……」
　　她发现不太对劲。因为身材容貌和先前不一样了。
　　双手、双脚（还不知怎地疲累不堪），甚至连眼角描到的头发，全变回自己——鹰崎在纱原有的模样。
　　就连身上的衣服也莫名其妙地换了一套。衣服不是跟冬香出门时穿的白色连身裙，而是薄针织衫与裤裙。虽然都是在纱的衣服……但是她何时换上的？
　　这没意义的问题立刻被抛诸脑后。
　　「在纱，等你好久啰！」
　　既视感涌上心头。她又跟先前一样，再次听到魔王的声音。
　　为了不会再度因头晕而压昏魔王，在纱谨慎地转过头去。
　　然后开口问：
　　「魔王先生……这究竟是怎么回事？」
　　◇
　　「……！」
　　由于头痛晕眩过于强烈，驱真一瞬间以为会昏过去时，与数响前截然不同的景色旋即映入眼帘。
　　这里是骑士团总部厅舍，而且有许多骑士正聚集于正面入口处。
　　「我为什么……会在这里。」
　　「哎呀，你醒了？」
　　「在纱——看来不是呢。」
　　「——？」
　　驱真因耳熟的声音抬头一望，看到身穿奢华洋装的地宫院•天由良，与地宫院•灵由良在眼前并肩飘浮着。
　　「……你们两个怎么会在这里。」
　　等轻声嘟哝后，往前踏出一步。
　　「……嗯？」
　　驱真扭颈不解。自己的步伐有这么小吗？
　　细细打量才发现，不仅步伐有异，甚至连全身都缩水了。年纪变得和在纱没两样嘛！
　　「——呜！这是怎么回事啊！？」
　　嘶吼声被远处传来的怒吼与骑士们的脚步声盖过，消失于空气中。