　　漫漫长夜开始了。
　　躺在床上睡的昏昏沉沉的安倍成亲，觉得有个冰冷的东西从脚底窸窸窣窣往上爬，打了个寒颤。
　　他猛然张开眼睛。
　　坐在旁边的十二神将天一，看到他的呼吸突然变得急促，惊惶失措地盯着他。
　　“成亲大人，你怎么样了？”
　　天一急躁地询问，帮成亲从床上坐起来。
　　“天一，我想出去。”
　　“不行，对你的身体不好。”
　　“别说那么多，快点！”
　　成亲的表情和语气都很急迫，不像是在耍性子，天一犹豫了一下。
　　这时候，发现有状况的十二神将朱雀现身了。
　　“怎么了？天贵。成亲，你说了什么，为难我的天贵？”
　　“朱雀也行，我要出去看天空。”
　　“天空？”
　　朱雀的眼睛泛起忧虑的神色。
　　阴阳寮的天文博士吉昌、天文生昌亲，都发现今天清晨有步障云横越天空，脸色发白，讶然失言。
　　但是他们都没有告诉被疫鬼入侵，体力、灵力因此逐渐衰弱的成亲。
　　焦急的成亲，察觉紧绷着脸看着自己的神将们都没有意思帮他，便靠着自己的力量爬出床铺，摇摇晃晃地站起来，只穿着薄薄的单衣走向外廊。
　　他光着脚，踉踉跄跄地走到冰冷的外廊，凭靠着高栏，抬起头。
　　夕阳照满天。
　　安倍家的庭院只见褪色的枯草，与树枝凋落的树木林立，已经换上了冬装。吹起几乎让人冻结的冷风，瞬间扫过震颤的枯草。成亲在刺骨的寒气中发抖，低声沉吟。
　　“风……”
　　有问题。
　　这道风会煽动不安和恐惧，搅乱人心。
　　成亲不寒而栗，感觉沉睡在喉咙深处的疫鬼，又蠢蠢欲动了起来。
　　他心脏扑通扑通狂跳，呼吸困难，身体失衡，膝盖无力地弯下来。
　　天一倒抽一口气，大惊失色，跑向瘫坐在地上的成亲。
　　“成亲大人，进去吧……”
　　这时候，嘎啦嘎啦的车轮声音逐渐靠近。从车轮的动静，可以知道车子就停在成亲正对面的墙外。
　　神将们疑惑地往那边看，跳出了几个小小的身影。
　　“喂——”
　　“喂——”
　　住在京城的小妖们，蹦蹦跳起来又掉下去，还拼命挥着手。
　　看见它们就一肚子气的朱雀，发出威吓的咆哮声说：“现在没空理你们，快滚。”
　　降落在墙上的小妖们非常不满，对语气严厉的朱雀大发牢骚。
　　“干嘛这样啦。”
　　“是车子委托我们来报讯的啊。”
　　“对、对，因为安倍家的人，现在就像被困在陆上的孤岛。”
　　这种说法，不止朱雀，连天一都被惹毛了。
　　被神将们犀利的眼神一瞪，态度强硬的小妖们也退缩了。
　　“干、干嘛啊，你们很奇怪耶。”
　　“这点小事就生气，可见你们的心情很不好哦。”
　　“连那位神将的表情都那么可怕，还是第一次见到呢。”
　　小怪们的反应，让天一大吃一惊，双手托着脸，疑惑地嘟哝：“咦……是说我吗？”
　　她抬起头，想问朱雀，没想到朱雀的表情也很讶异。
　　“嗯……？”
　　吹起了风。
　　朱雀察觉有异，成亲突然抓住他的手，喃喃说着：“结界……”
　　“成亲？”
　　“加强天空的结界。”成亲喘得肩膀颤动，横眉竖目地说：“快，快去加强，这道风有问题。”
　　朱雀与天一面面相觑。天一被成亲的气势压倒，赶紧转身去办。
　　靠朱雀搀扶才勉强站起来的成亲，问小妖们：“有什么事？”
　　面容憔悴，脸颊消瘦的成亲，看起来比平常梗凶悍。小妖们被他炯炯发亮的眼神吓得直发抖，看到从里面走出来的救世主，发出了欢呼声。
　　“啊，昌亲！”
　　听到吵闹跑过来的昌亲，看到哥哥只穿着一件单衣，扶着朱雀的肩膀，站在外廊上，大惊失色。
　　“哥哥！你在干什么？”
　　成亲吃力的回过头，他的眼神把弟弟也慑服了。
　　“唔……”
　　昌亲说不出话来，成亲翘起下巴，无言地指示他看天空。昌亲依照指示，疑惑地走到外廊，抬头看天空。
　　吹起了风。昌亲全身起鸡皮疙瘩，仿佛有数千、数万只冰虫，在皮肤下面爬来爬去，整个人颤抖起来。
　　“这是……”
　　他知道这道风，他经历过。
　　这道风以前也吹过京城。在京城狂风大作，然后——。
　　朱雀的心狂跳起来。
　　看到火将的脸色骤变，成亲和昌亲的表情都更紧张了。
　　朱雀捂住了嘴巴。
　　“难道是……”
　　他的低喃声，与远处某人的嗤笑声交叠，钻进了成亲他们的耳里。
　　那声音不是靠听觉传递。那好似没有声音的声音，有灵力的人才听得见。那是没有实体的声音，有灵视的人才能感觉得到。
　　小妖们看他们的样子不寻常，靠在一起吱吱喳喳交头接耳，结论是最好不要再这里待太久。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　成亲对畏畏缩缩的小妖们低吼，小妖们不高兴地垮着脸说：“住在竹三条宫的皇后要分娩了。”
　　这可把成亲和昌亲都吓坏了。
　　“什么？”
　　小妖对瞪大眼睛的两个人猛点头，指着竹三条宫的方向说：“傍晚开始阵痛，很多僧都和阴阳师都被叫去了。”
　　“一开始祈祷，我们就逃跑了。”
　　即便是无害的小妖，呆在举办驱邪净化仪式的地方，还是会被收复。
　　安置好的产房，里面都是穿着白色衣服的女人。房间四周坐着一排排的僧都、阴阳师，有人诵经、有人祈祷、有人焚烧护符木、有人点香，皇后躺在白色屏风前的白色床铺上。
　　“我们带到僧都喀什诵经之前，看到皇后好像很痛苦。”
　　有只小妖这么说，其他小妖都点着头嗯嗯应和。
　　跟生产前的阵痛的痛苦不太一样，好像是忍受着其他的折磨。
　　吹起了风。
　　吹向了小妖们所指的竹三条宫。
　　“还有，听说皇宫也不太对劲。”
　　小妖仰起头，在记忆里面搜寻这这件事，朱雀讶异地偏着头问：“怎么样不对劲？”
　　“听说人么都特别心浮气躁，到处发生争吵，还有……”
　　“呃，听说谁在东三条殿的府邸，出了事情，好像是当今皇上的母亲住的地方吧。”
　　当今皇上的母亲，就是皇太后诠子。
　　“大概就是这些事了。再见啦，有什么消息再告诉你么。”
　　小妖们挥挥手，骨碌转过身去。
　　“喂，车子，送我们回去吧。”
　　“我们可不想走在这样的风里。”
　　“像上次那样，让我们进去吧。”
　　朱雀看着它们蹦蹦往下跳，消失不见。他觉得心脏跳得不太寻常。
　　就在小妖们消失的同时，十二神将天空增加了布设在安倍家周围的结界强度。
　　小妖们说的“像上次那样”，毋庸置疑，就是至春天发生的黄泉风穴事件。
　　“我想起来了……”
　　呼吸困难的成亲喃喃说道：“这道风……跟当时我和昌浩不得不去出云时的风一样。”
　　那时候发生了什么事，昌浩在出云时都告诉他了，包括黄泉瘴穴的事、是谁招来了吹向京城的风、还有那时候发生的事。
　　凿穿瘴穴的是内亲王修子。她是皇上的女儿、天照的后裔。栖宿在根之国地下的黄泉之鬼，最畏惧的应该就是照耀人间的天照大神血脉。
　　敌人反过来利用孩子思慕母亲的纯真感情，是成亲最厌恶的恶劣手段。
　　修子目前在伊势的斋宫寮，代替斋王执行任务。祖父陪伴同行，也在伊势住了很长的时间。听昌浩说，年幼的内亲王是天照大御神的分身灵、
　　成亲不禁赞叹，难怪她有凿穿瘴穴的能力。
　　天照大御神是太阳神。当太阳神的加护从人间消失时，风就会增强，这是很合理的事。
　　风越来越强。成亲听见风中还隐约夹杂着哄笑声，啧了啧舌。
　　那是嘻嘻嗤笑的声音。一般人不会察觉。然而，那个听不见的声音，会严重侵蚀人心，形成负面感情。
　　小妖们说到处发生争吵，原因就是这个嗤笑声，煽动了不安和焦躁。
　　不安会招来恐惧，恐惧会招来黑暗。存在于黑暗中的魔性，会让人心疯狂、堕落。
　　皇上是天照的后裔，他的心被不安困住了、迷惑了。要不是皇上的心产生动摇，吹起这种风，也还不至于发生什么事。
　　倘若天照的分身灵修子在京城，即便皇上萎靡成这样，应该也不会落到这种地步——。
　　“…………！”
　　斜睨着结界外的成亲，赫然倒抽了一口气。
　　“诅咒……”
　　“哥哥？”
　　成亲没有回应讶异的昌亲，瞪大眼睛望着皇宫的方向。
　　藤原敏次写下来的式盘卦象，显示有诅咒。
　　皇后定子要分娩了。依小妖们的判断，定子的痛苦非比寻常，好像是忍受着其他折磨。皇后的病是来自诅咒。所以，她的痛苦十之八九是诅咒造成的。
　　那么，为什么要诅咒皇后？因为皇后集皇上的宠爱于一身吗？可是，谁能保证皇后死后，宠爱就会转向中宫呢？中宫会不会反而被当成下诅咒的人，与皇上越来越疏远呢？
　　那么，为什么要诅咒皇后？因为只有她剩下了皇上的孩子吗？她已经有了公主、皇子，还有即将诞生的孩子。是为了让她不能再生吗？
　　成亲的心脏碰碰狂跳着。
　　皇上的心动摇、迷惑，让不安有机可乘，招来了风，吹进京城。
　　修子还在伊势，不在京城。有天照在，黄泉之鬼就不可能混进人间。
　　天照大御神是女神。继承皇上血脉的女性，体内栖宿着天照大御神的分身灵，而当今皇上只有一个女儿。
　　到目前为止。
　　以后是不是只有一个，就要看肚子里的孩子是不是公主。
　　心脏扑通扑通跳动，胸口逐渐冰冷。
　　诅咒皇后的真正原因是——。
　　“假如……肚子里的孩子的生命，跟皇后一起消失了……”
　　成亲失去血色的肌肤，更苍白的像张纸了。
　　皇后怀孕后，身体状况不太好，生病后就很少起床了。随着时间流逝，她的身体越来越虚弱，最后从皇宫搬到了竹三条宫。
　　因为她知道自己的日子已经不多了。
　　定子的生命不长。种种的不幸削去了她的精力与寿命，虚弱到不知道能不能撑到这次的生产。
　　没错，大可不必下诅咒，只要在一旁等待，她的生命自然会走到尽头。
　　然而，现在皇后却被下了诅咒。
　　“我们会不会搞错了方向……？”
　　哥哥的茫然低喃，让昌亲倒抽了一口气。
　　他把哥哥交给神将们，跑到昌浩的房间，转起了式盘。敏次和吉昌都是占卜“有没有诅咒”，以及谁下的诅咒。
　　有诅咒。皇后的病是因诅咒而起。但怎么样都占卜不出术士的真面目。
　　他们的占卜到此为止。然而，成亲找出了这之外的疑问。
　　诅咒究竟是针对谁？
　　昌亲依据哥哥的意思，开始了占卜。
　　式盘发出卡啦卡啦的声音，停下来。
　　昌亲仔细解毒式盘。显现的卦象逐渐明朗化，昌亲的脸色也越来越苍白，身体哆嗦的颤抖起来。
　　诅咒的对象不是定子。
　　而是即将出生的肚子里的孩子。
　　同时，昌亲也看出了一件事。
　　他知道为什么无论如何都卜不出下诅咒的术士在哪、是谁？
　　因为术士不在这世上，也不是人。
　　究竟有没有阴阳师，可以把非人的、超越人类智慧的、从神治时代开始的怨念，显现在人类制造的式盘上，再做解读呢？
　　式盘的卦象显示：
　　这样下去，皇后将活不了多久，还会被夺走某样的东西。
　　会被夺走的东西，十有八九是肚子里的孩子。
　　“哥哥……！”
　　看到弟弟哭丧着脸跑回来，成亲斥责地说：
　　“笨蛋，不要发出那么窝囊的声音。”
　　然而，强装没事的成亲，额头也冒出了大粒的汗珠，声音里不时夹杂着喘息声。他连站着都很困难了，只是靠意志力支撑着。
　　要是可以把体内的疫鬼拖出来，对事情多少会有点帮助。
　　危险的不只是皇后的生命。皇上的心被皇后的生死逼入了绝境。纵然平京城是四神相应之地，有种种加护，但住在里面的人焦虑不安，还是会从内侧开始崩溃瓦解。
　　除了他们之外，有没有其他人发现这件事呢？如果有人也有这样的危机感，说不定还可以避免最糟的情况发生。或者，神将们没有被锁在这栋房子里的话，也可以避免。
　　他们没办法采取行动。可是，假如神将们可以在京城来去自如，至少可以消除这道风。
　　成亲用力地拍打高栏。
　　“可恶……！”
　　所有事情都经过长时间的巧妙设计。
　　先把修子和安倍晴明赶出京城，然后精心策划，让安倍家的阴阳师动弹不得、封锁十二神将的行动、把皇上逼入绝境。
　　万事俱备后，再对付肚子里的孩子。
　　“那么，皇后的病……”
　　“是诅咒引起的。她用自己的身体，替孩子承受诅咒，那是母亲的执着。”
　　没错，定子一直在保护着孩子，不惜以自己的生命为赌注。
　　昌亲双手掩面。
　　“该怎么办呢……”
　　现在安倍晴明不在，昌浩也不在。主要的阴阳师都聚集在定子身边，祈祷定子平安无事。
　　“…………”
　　成亲滑下来，瘫坐在外廊上，再也站不住了。
　　他仰望天空，闭上眼睛说：“事到如今……”
　　风将远处响起的哄笑声，吹进了整个京城，吹进了人们的心中。
　　“……只能求助于神明了……”
　　黑云在天边逐渐卷起漩涡。
　　白刃般的光芒从中间一闪而过。
　　在夜幕低垂时，异常焦虑的皇上，接到通报说皇后快分娩了。
　　“真的吗？！那么，定子怎么样了？”
　　来禀奏的女官被皇上逼问，也只能摇头说：“还不清楚……”
　　皇上大怒，觉得她太没用了。
　　“皇上！”
　　侍从锐利的声音，唤醒了皇上。他发现自己高高举起了握着扇子的手，不禁茫然呆住了，她不知道自己要做什么。
　　女官脸色苍白全身僵硬，凝结的视线与皇上转向她的视线交汇。
　　皇上叫惊恐的女官退下，把人都清空，当场瘫坐下来。
　　刚才自己是想打人吗？再怎么生气，也不该那么做。
　　“我、我……”
　　皇上觉得好可怕，哆哆嗦嗦地颤抖起来。
　　吹起了风，是冰冷的风。
　　远处，有人在嗤笑着。远处，有人在看着他。
　　好可怕的声音。好可怕的眼睛。
　　这时候，远处响起了雷声。每天每天，到傍晚时就雷电交加。
　　雷电是鸣神。
　　前几天，他决定问天意。
　　他不再相信任何人，也不再相信占卜。左大臣说那就问天吧，他同意了。
　　啪哩啪哩撕裂天空的声音，逐渐接近皇宫。
　　他摇摇晃晃地走出外廊，再走下阶梯。
　　不知何时覆盖整片天空的黑云，俯瞰着他。
　　白色光芒贯穿云层缝隙。
　　皇上呆呆看着那道光芒。
　　雷电是鸣神，是贯穿天空的神明。
　　每天发狂闪电打雷的鸣神，宛如在斥责他。
　　那就是天意吗？假如雷神就是天意，表示他都做错了吗？
　　那么，什么才是对的？哪条路才是上天的意思？
　　他抱着头蹲下来。
　　他只求一件事，那就是定子的平安。只要所爱的定子病愈，可以再跟即将诞生的孩子、修子、敦康一起生活，他就满足了。
　　只要定子康复就好了，他别无所求。
　　所以他派人去追下诅咒的人。只要术士身亡，诅咒就会消失。诅咒消失，定子就会康复。他听说是这样，所以紧紧抓住了这丝希望，什么都不想了。
　　也没有办法再思考任何事。
　　所以错了吗？
　　所以上天表示愤怒吗？
　　所以定子的病治不好吗？
　　所以、
　　所以，他……
　　所以，
　　他会失去所爱的人吗——。
　　这么做，都是为了表明不想失去的心愿。中宫的眼泪、左大臣的坚持，也在表明了他们的心愿。
　　“……定子……定子……定子……！”
　　皇上双手掩面，不断呼唤定子的名字。
　　他该怎么做才对呢？怎么做才能救定子呢？
　　该怎么做呢？
　　该怎么做呢？
　　该怎么做呢？
　　——这样吧。
　　耳边突然有声音响起。
　　他环视四周。
　　人都被他遣走了，不可能有人在。可是声音来自很近的地方，悄悄钻进了他的耳朵。
　　“有谁……在吗？”
　　他留意地站起来，在环视周遭一圈，还是没有看到别人。
　　雷声大作，雨点滴滴答答打在他脸上。
　　——为了不失去。
　　声音比刚才更靠近了。看不到人，至听得见声音。
　　没有人。眼睛看不到人。但确确实实感觉得到，有什么东西在那里。
　　——拿……来替换吧。
　　“拿什么来换？”
　　声音被雷声掩盖，听不见。
　　“要拿什么、拿什么来换？”
　　皇上问看不见的东西。
　　“只要定子可以好起来，只要定子可以回到这里、回到我身边，我……”
　　无人可以取代她，皇上原意付出任何代价来换回她。
　　风刮起旋窝，黏黏稠稠地缠绕着皇上，把他的心、他的身体都冻结了，用不安和恐惧蒙蔽了他所有的思考。
　　“请把定子……唔！”
　　就在他叫出声来的刹那间。
　　仿佛听见挚爱的女人的悲痛叫声。
　　那个叫声堵住了他的喉咙，阻断了决定性的话语。
　　同时，鸣神发出了更剧烈的轰响声，从皇上眼前划过一道闪电。
　　“——唔！”
　　皇上被闪电的冲击力弹出去，一屁股摔在地上。
　　积极缠绕着的他的风，被鸣神的咆哮声击溃，消失不见了。
　　——……唔！
　　天动地摇的轰隆声的彼方，隐约响起了令人毛骨悚然的惨叫声。
　　皇上独自在南苑发呆。
　　他被刚才的冲击吓得瘫坐在地上，两脚伸直，双手抵在泥地上，动弹不得。
　　从天空低落的雨点，瞬间增加好几倍，伴随着轰隆雷声，哗啦哗啦下起来。
　　大风强雷，刮起了冬天的暴风雨。
　　庭院有一角被炸开，变成了黑色。烧焦破裂的皇冠掉在那里。
　　那是刚才戴在头上的皇冠。
　　刚才他就是站在那个变色的地方。
　　他眨了眨眼睛，喃喃自语。
　　“……我……我……”
　　就像大梦初醒般，空荡荡的心宛如点燃了一小盏灯。
　　他摇摇晃晃地站起来，全身湿嗒嗒地环视周遭。
　　“……定子……？”
　　刚才，他确实听见，正在竹三条宫忍受痛苦生产的挚爱的女人的叫声。
　　在低声呼唤定子的同时，他不禁打了个寒颤。
　　那个声音是想要什么
　　自己是想回答什么？
　　那个声音说……
　　——拿肚子里的孩子来换。
　　嘎答嘎答抖得不像样的皇上，脸部肌肉也开始抽搐。
　　“我、我、我……竟然要把我的孩子……”
　　我竟然要拿该疼爱的人，去换心爱的人。
　　皇上抱着头蹲坐下来。
　　太可耻、太可怕了。
　　左大臣、左大臣啊，我不用问也知道，根本不用问天意。
　　我错了，我犯了很大的错误。
　　我竟然要把我的孩子的生命，献给来历不明的奇怪声音。我竟然要献出定子不惜牺牲自己也要生下来的孩子。那是她守护在腹中、深爱的孩子啊。
　　不用问天也知道。天使在惩罚我。雷电是神的怒吼，要打醒过于感情用事而误入歧途的我。我的身体差点被神剑贯穿、被吹得支离破碎。
　　幸好只是毁了皇冠，这是神的恩惠。
　　“皇上……！”
　　全身湿透，跪坐在地上的皇上，听到女官激动的尖叫声，缓缓转过身来。
　　女官看到皇上全身都是泥巴雨水、皇冠凋落、胡须凌乱的模样，有吓得惨叫起来，大惊失色。
　　“皇上、皇上！请快上来啊！”
　　其他女官听见惨叫声，急忙过来看怎么回事。皇上凄惨的模样，把她们吓得哑然失言。
　　“到底发生了什么事？”
　　“难道是有妖魔……
　　“快叫卫兵来！鸣弦驱魔！”
　　“皇上，快醒醒啊……”
　　吓得发抖，哭出来，惊慌失措的侍女们，你一言我一语地说着，皇上默默地对她们摇摇头。
　　四肢沉重地不像是自己的。皇上拖着这样的四肢，脸色苍白的望着宫殿。
　　这时候，闪电、雷声依然大四轰击，女官们听见啪哩啪哩撕裂天空的声响，都吓得缩成一团。
　　女官们帮皇上梳洗干净后，皇上又把人遣走了。
　　他靠着凭几，听着雷声，蜷起身体，低垂着头。雷电滞留在清凉殿上方，一声音和亮光威吓着他。
　　不时来伺候他的女官，会在退下前向他报告哪些地方又被雷击中了。
　　皇上紧握着扇子，咬住嘴唇。
　　定子正搏命在落雷中生孩子。
　　他向神祈祷，保佑定子平安无事，要拿就拿走他这条愚蠢的命。
　　轰隆雷声不绝于耳，于是滂沱。
　　唯独时光，踩着悠闲地步伐，缓缓流逝。