　　过完年，菅生的秘密村落连下了几天大雪，每天都是冷到刺骨。去年感冒，卧病不起的昌浩，一直高烧不退，睡睡醒醒。头痛、发烧都很严重，更糟的的是喉咙。
　　他的喉咙又红又肿，痛的连水都不能喝。当然，说话也很困难。勉强说话，就会像疾病发作，咳得很凶。咳得不停，会震动胸口。昌浩觉得，光是咳嗽就把他的体力耗光了。
　　体力衰弱，温度就会升高，热度升高就更难复原。这样的恶性循环，究竟持续了多少天，昌浩都搞不清楚。由此从昏睡中，恍惚听见小怪说：“从今天起，你十五岁了呢，昌浩。”
　　他看着感慨万千地点着头的小怪，心想这只白色怪物在说什么啊？
　　当时他意识模糊，头痛的不得了，所以听到小怪突然冒出那句无厘头的话，又生气又烦躁，恨不得一脚把它踹到雪地里。清醒后，他暗自下定决心，一辈子都不能把这件事说出来。
　　身体状况再怎么不好，那都不是他该有的危险思考。喉咙咳得太厉害，很难复原。他尽可能小心不要发声。这样的日子，过了大概将近七天吧。到阴历一月中旬，热度才退到只比平时高一点点。
　　确定昌浩睡着后，小怪和勾阵走出屋外。
　　两人走到离小屋稍远的汲水处，小怪筑起遮断神奇的保护墙，回复红莲原貌，露出烦躁的表情，脱掉左手的护套。
　　黑斑似得东西，从他的手臂中间扩散到手腕，环绕包覆皮肤表面。
　　勾阵忧虑的皱起眉头说：“是这东西害的？”
　　小怪、红莲的左手，都已经没办法动了。
　　红莲郁闷的说：“是啊。”
　　“干脆把皮削了吧？”
　　把表皮、真皮，连同下面的肉都削了。这么做虽然很痛，但总比整只手不能动好多了。对于勾阵这样的提议，红莲若无其事的说：“我削了。”
　　“……”
　　“连肉都削了，可是这些东西又逃到更里面。这不是一般的黑痣，恐怕是……”
　　红莲眨眨眼睛，没再往下说，怀疑的看着勾阵。
　　“喂，你有没有在听啊？”
　　哑然失言的勾阵，吸口气，点点头说：“有在听……”
　　她只是说说而已，想都知道那么做有多痛，她并不希望红莲那么做。没想到红莲真的做了，害她不知道该怎么接话。红莲用力握住黑斑的地方，黑斑就会蠕动。定睛仔细看，会发现那个黑斑是由无数的小斑点聚集而成的。
　　“这是虫子，它们的动作都具有各自的意识。”
　　勾阵的眼眸闪过厉光。
　　“是虫使？”
　　“应该是，已经完全融合了，要术士才能取出。”
　　状况与侵入成亲喉咙深处的疫鬼相同。红莲叹口气，又戴上护套。变成小怪模样，跳到勾阵肩上。
　　“昌浩的喉咙也大有问题，过了这么久都不好，太奇怪了。”
　　来播磨乡前，曾经在烧炭老翁的小屋附近，与敌人派来的人交战过。
　　那时候，昌浩念咒文念得很幸苦。他说好像有人不让他说话，小怪觉得这次的咳嗽与那次有关。
　　阴阳师的法术，大部分要靠言灵，被封锁会造成很大的打击。
　　回想起来，这些虫子当时的目标很可能是昌浩的喉咙。
　　敌人为什么要封锁昌浩的喉咙，杀死他呢？
　　他们神情严峻地回到小屋时，萤正好端汤药来她发现神将们散发出暴戾之气，全身带刺，于是好奇地问：“你们俩怎么了？”
　　“在想今后的局势、对策。”
　　勾阵板着脸回答。萤盯着她的脸，哦地沉吟几声，没多说什么，直接打开木门。
　　睡得昏昏沉沉的昌浩，被门的声音吵醒。
　　“……啊……”
　　昌浩想说什么，萤对他挥挥手，走向木地板间。
　　“等一下喝哦。”
　　昌浩点点头，萤把摆着汤药竹筒的托盘放在他枕边，就在昌浩睡的榻榻米旁边一屁股坐下来了。
　　怎么会这样呢？平时她都放下汤药就走了。
　　坐在墙边老位子的勾阵、小怪，还有昌浩，都讶异地看着她。
　　萤低头盯着昌浩，缓缓开口叫了一声：“昌浩。”
　　“嗯？”
　　昌浩勉强出声回应。他还有点倦怠，不过比起最严重的时候好多了。
　　神袚众的直系女孩，询问体内流着安倍益材与天狐之血的男孩：“彰子是谁？”
　　这个始料未及的问题，把昌浩问得目瞪口呆，不由得望向小怪和勾阵。两人都叹口气，默默摇着头。那么，她怎么会知道呢？昌浩的眼神这么怒吼时，耳朵听见萤带着些诈笑意的声音。
　　“你说了梦话。”
　　萤点戳昌浩的喉咙，昌浩觉得很尴尬，沉默不语。
　　他偷瞄小怪他们，看到他们窃笑着，似乎在对他说原谅你刚才怀疑我们。
　　他可是一点都笑不出来。
　　看到昌浩把外褂拉到头顶，嘴巴念念有词，萤又问了一次。
　　“她是谁？”
　　没有玩笑的成分，问得很敏感。
　　昌浩只好认命，把头探出外褂。但还是没有勇气看着萤，实现落在天花板的梁木上。彰子是谁呢？是自己的什么人呢？以前也有人问过同样的事，昌浩想起那时候的回答。那时候说的是真心话。可是现在被问起同样的事，及时心意没变，也不可能做同样的回答。
　　现在没那么容易回答了，必须想得更多。
　　“她是……很重要的人。”
　　小怪与勾阵视线交汇，悄悄站起来走开，留下他们两人在屋内。
　　被约定绑住的两人，或许该做个了结了。
　　昌浩和萤都沉默了好一会，什么也没说。
　　外面依然是白雪纷飞，吞噬了所有的声音。
　　在静静堆积的雪声中，萤终于开口了。
　　“你们会结婚吗？”
　　昌浩惊愕地张大眼睛。
　　没有人可以取代她。
　　昌浩对她的呵护无微不至，对她的情意锥心刺骨。
　　为了她，昌浩焦虑不已，饱受折磨。
　　“……应该不会吧。”
　　昌浩平静地回答，嗓音比起感冒前低沉几分。光听这句话，萤就知道他们之间有难以告人的隐情。昌浩闭上了眼睛。他们身份不同。家世不同。除此之外，还可以找出很多理由，只是临时想不起来而已。
　　在身体长高、嗓音变低后，有些事就不得不放手。不过，有失就会有得。她知道了一生都不会改变的情感。萤说她不要其他人，她只要夕雾陪在她身旁。昌浩也不要其他人。唯独这份情意，是身份，家世也阻止不了的。
　　白雪纷飞的声音，是包容所有一切的平静音色。他们听着这样的声音，不知道听了多久。萤终于叹口气，抬起头说：“我知道了。”
　　昌浩这才把视线转向她。
　　神袚众的女孩平静地笑着说：“我会告诉爷爷我们不能结婚，说服他。”
　　她对惊讶的昌浩挥挥手，起身走出了小屋。
　　“药一定要喝哦。”
　　她指着汤药交代昌浩，眯起眼睛，悄悄关上了门。
　　昌浩在只剩下自己一人的小屋里，把嘴巴紧紧抿成了一条线。
　　啊，她真是个好女孩呢。
　　昌浩不会考虑跟她结婚，但相信他们一定可以成为好朋友。
　　在雪中行进的萤，淡淡叹了一口气。
　　“唉……”
　　她临时改变方向，穿越竹林，走向没有住家的地方。
　　风很冷。不觉中，她走出了秘密村落，来到那天烧毁的水车小屋附近。
　　河岸也积了雪，烧毁的残骸被白雪覆盖。
　　从那天起，再也没有人来过了吧？一次又一次的降雪，堆砌成厚厚的陈年积雪，新雪又再往上堆积。
　　吹起了风。落在坚硬如冰的陈年积雪表面的干雪，随风飘起。
　　形成了银白色的世界。
　　她仿佛看到了全白的头发在那里。
　　“接下来……我该怎么做呢……”
　　从出生以来，她就把生下天狐之血的孩子，当成自己的使命。
　　现在没办法在自己这一代完成了。
　　从她懂事以来，就陪在她身旁独一无二的人不见了。
　　她一心想辅助的哥哥也不在了。
　　那么，今后她该怎么做呢？
　　吹起了风。冰冷的风粘稠地缠住她，沁入体内，把她的心也冻结了。
　　她在雪中闭上了眼睛。
　　什么都没有了。
　　空洞得令人悲哀。
　　“今后……我该怎么做呢……”
　　自己期望的事、自己想做的事，真的都没有了。
　　其实不是现在才这样。
　　从很久以前她就知道了。
　　因为那天她已经在这里失去了一切。
　　“…………”
　　然而，她不能停滞不前。
　　哥哥死了，但她还活着。
　　萤张开眼睛，吸口气，转过身去。
　　忽然，她察觉风中有动静，停下了脚步。
　　冷飕飕的风中，夹带着微弱的声响。
　　遥远的某处，有人嘻嘻嗤笑着。
　　“这是……”
　　她的心怦怦狂跳起来。
　　沉重而灼热的旋窝，席卷她的胸口，四处钻动，搅翻她的脏腑，再往上冲，堵住她的喉咙。身体弯曲成く字形的萤，捂住了嘴巴。血腥的铁锈味在嘴里散开，刺鼻的臭味充斥着鼻腔。
　　“唔……！”
　　她喀喀地闷咳，溅出了鲜血。
　　冷冽的剧痛像冰矛般贯穿了她的胸口。
　　摇晃倾斜的纤细肢体，瘫倒在雪上。刺耳的咳嗽声响个不停，白雪逐渐被喷出来的鲜血染成了红色。
　　在地上瘫直的的手指、手掌，也都被染成红色。她呼吸困难，痛苦地喘着气。
　　红色手指。那天也是红的。被燃烧的火焰照的通红。
　　哐啷落地的小刀、靠近她的双手。
　　也都是红的。
　　那时候，她确实摸到了那双手。
　　就在她缓缓握起鲜红的手之时，事业突然变成白茫茫一片。
　　“……夕……”
　　她知道她一定会后悔一辈子。
　　后悔当初不该放开那双手。
　　在白雪纷飞中，萤平静地合上了眼睛。