　　待宵月的早晨。
　　那两道云也出现在京城的天空。
　　夹着快沉落的月亮，由东往西延伸，好似把天空切成了两半。
　　细细长长。
　　步障云。
　　那是总葬队伍的征兆。
　　——………里……
　　藤原莫名觉得心惊肉跳，天还没亮就醒了。
　　他坐起来，发现自己汗水淋漓，全身都湿了。
　　冬天晚上，很难想象会热到出汗。
　　心跳比平时快，碰碰跳动的声音在耳里鸣响，听起来很吵。行成做个深呼吸，从床铺爬起来。
　　他拍拍手，呼唤侍女。现在还是黑夜时分，侍女随便穿件衣服就跑来了。
　　“大人，有什么事吗？”
　　“我流了一身汗，很不舒服，替我拿干净的衣服来，还有热食。”
　　交代侍女后，行成不经意地走到外廊，仰望天空。
　　从月亮的位置，可以知道大约的时刻。
　　他想起刚才做了很讨厌的梦。东方天际稍微改变了色彩，但夜晚的七夕还是十分浓厚。
　　行成有不祥的感觉。听说天将亮时做的梦，很可能成真。究竟是怎么样的梦，已经记不清了，但光是试着回想就会全身起鸡皮疙瘩。
　　他念完三次驱逐噩梦的咒语，抬起头寻找月亮，看到灰色的线划过天空。
　　那是由东往西直直延伸的两道云。
　　他的心狂跳起来。
　　背后一阵战栗。
　　那是？
　　“……步障……”
　　心脏扑通扑通跳得更快了。
　　黑夜还覆盖着西边天空。快沉入山头的待宵月，摆出依依不舍的姿态。两道云夹住灰白的月亮，好似要把月亮拖向山的那一边。
　　心脏怦怦狂跳。
　　月亮是皇后。步障夹着皇后，往遥不可及的地方扬长而去。
　　“……唔！”
　　行成不由得往后退，一个踉跄，整个人靠在格子门上。要是没有格子板门，他就瘫坐下来了。
　　他无法再直视宵月，撇开了视线。心脏扑通扑通跳得异常，手脚末梢因为寒冷之外的原因，急速变得冰冷。听见拿干衣服来的侍女发出惊叫声，呆呆靠在格子板门上的行成才倒抽了一口气。
　　他回过神来，战战兢兢地望向西边天空。
　　待宵月沉落了。夹着月亮的两道云也消失了踪影。
　　一如往常，在工作钟声响起前就来到阴阳寮的藤原敏次，心情看起来非常不好，他难得表现得这么露骨。
　　“敏次，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　同袍看他满脸疑惑，都显得很惊讶，心想他居然没自觉，太稀奇了。
　　被点醒的敏次，露出一张苦瓜脸，啪唏啪唏拍着自己的脸颊。
　　同袍还说他眉间有好几条皱纹，所以他用手指努力扳开眉头。可是这么做时，脸色还是很苦闷，同袍都问他到底怎么了，反而更担心他了。
　　“没什么，只是做了噩梦，真的。”
　　他对担心他的同袍表示谢意时，响起了钟声，大家都各自回座工作了。
　　在纸上写字的敏次，表情严肃，陷入了自己的沉思中。
　　听见啪嗒一声，他才回过神来。墨水滴在纸张的空白部分，形成歪七扭八的黑点。
　　敏次叹口气，换了一张纸。
　　可是没多久又陷入沉思中，墨水滴答，那张还是毁了。
　　这样反反复复好几次，敏次发出不耐烦的沉重叹息声，对同袍说要去整理书库，就走出了阴阳部。
　　总之，他就是想放空，专注做某件单纯的工作。否则，他怕自己会开始思考很可怕的事。
　　他做了梦，是个噩梦，内容不记得了。
　　那个梦可怕到想不起来。人做太可怕的梦，就不会记得。
　　可是，大脑不记得，身体却记得。觉得害怕的身体，会心跳加速、紧张得直冒汗，四肢末梢会冷得像冰一样。
　　有股力量驱使他走到外廊，仰望天空。
　　眼前还是昏暗的天空。东边天空已经稍微改变了颜色，西边天空却还笼罩在夜色里。
　　即将落入汕头的月亮是待宵月。。
　　啊，今晚是满月呢，他才刚这么想，就发现两道云夹着月亮。
　　他屏住了气息，清楚听见全身血色刷地不见了。
　　他觉得有点晕眩，就那样坐下来。
　　外面很冷，外廊也冷的像冰一样，他却毫无感觉，被远远超越寒冷的重大打击击溃了。
　　在整理书库时，看打六壬式盘，他全身都紧绷了起来。
　　前几天，他焦虑、愤怒之余，用这个式盘做了占卜。结果有诅咒。
　　此外，还有占卜之外的预感，闪过胸口。
　　那天他对行成说的话，在他耳边响起。
　　——公主与皇子的母亲，也就是将来的国母……
　　自己的声音如回音般缭绕不断。
　　敏次听着这句话，心凉了半截，胸口好像压着块大石头。
　　将来的国母——真的吗。
　　当时浮现奇怪的预感，正一刻刻膨胀起来，慢慢削减了敏次的气力。
　　书从敏次之间滑落到地上。敏次被啪沙声响惊醒，全身战栗。
　　低头一看，指尖微微颤抖着。
　　“糟糕…手都冻僵了…”
　　敏次用力甩甩头，告诉自己：
　　今天早上的噩梦，只是一般噩梦。是满月时很容易做的噩梦。
　　那两道云，只是一般的云，凑巧两道细细长长地延伸而已。
　　好像看到月亮被夹在两道云间，只是因为不希望那种事发生，反而造成了那种幻觉。
　　对，一定是这样。越想消除心中的不安与恐惧，就会越不安、越恐惧。被这样的情感牵着走，就看不到正确方向，心会渐渐被困住。
　　“清醒啊，敏次。”
　　他激励自己，做了个深呼吸，把脸朝上，开始念神咒。
　　“驱邪，净化！”
　　驱逐不安带来的邪恶，净化因恐惧而黯淡的心。
　　他反复念三次后，继续在心中默念祓词。祝词是传达给神明的言语，不能念错，不能失误。既然是禀奏神明，就没有时间想不必要的事。
　　离开书库后，敏次也一直在心中念着祓词。可是心情还是有些动摇，中途换成了大祓词。这首祝词很长，要全神贯注才不会念错。
　　他的表情很吓人，边暗自背诵着祝词，边努力工作、读书，那模样就像一把出鞘的利刃。因为倾注全力把持住自己，敏次到傍晚前都没发现，宫中所有人说话的语气都莫名的粗暴。
　　到差不多该回家的时间，他才稍微放松。身、心都比平常疲惫的他，在渡殿休息喘口气时才发现这件事。暴躁、带刺的对话传入他耳里。
　　他转头看怎么回事，看到中务省和民部省的官吏正吵得不可开交。
　　他们的语气越来越激动，好像快扭打起来了，情况十分危急。
　　正好经过的武官介入协调，也被推开，声音更火爆了。
　　好心劝架的武官，勃然色变，怒骂中务省的官吏。结果官吏们都把矛头转向武官，严厉反击。
　　其他官吏听到吵闹声也跑过来，围着那些人兴奋的鼓噪起来。
　　冷风黏答答地吹。不是普通冷。沁入肌肤深处，冻彻骨髓的寒冷，在皇宫里逐渐扩散。敏次打了个寒颤，有种言语无法形容的预感。
　　“奇怪……”
　　喃喃说道一半，全身就竖起了鸡皮疙瘩。
　　——……哪……里……
　　服侍女院诠子的资深侍女，在太阳快下山时，来通报左大臣藤原道长。
　　冬天的黄昏来的比较早。已经过了冬至，今后的天气只会更冷。
　　侍女说道长的姐姐诠子，早晨突然晕眩倒下来，就一直躺在床上了。
　　前几天，诠子帮道长制造了跟皇上说话的机会，对道长有恩。道长取消了所有行程，赶去看姐姐。
　　身为皇上的生母，被称为皇太后的诠子，住在东三条的府邸。
　　道长来访，府里的人立刻带他去见女院。
　　在女院床边跪下来的道长，边说着慰问的话边看着姐姐。
　　女院脸色苍白，眼睛有黑眼圈。
　　“你们怎么把女院照顾成这样！”
　　道长斥责随侍在侧的侍女们。侍女们俯首认罪，把身体缩成一团，等待道长平息怒气。躺在床上的女院，用虚弱的声音责怪怒气不消的道长。
　　“道长大人……消消气吧……不要怪她们………”
　　女院本人都这么说了，道长只能退让。
　　高居这个国家最顶端地位的家族首领，也有不能抗拒的人。
　　他可以坐上摄政的位子，都要感谢这个姐姐。同时，这个姐姐也是他用来应付皇上的王牌。
　　至高地位的皇上，最怕母亲。只要搬出女院的名字，皇上就非听话不可。
　　“真是的……我只是有点头晕而已……你们太小题大做了……”
　　诠子深深叹口气，很受不了他们的样子。道长强装没事的对姐姐说：“可是，女院，我听说你从前几天就有些郁闷，很容易疲倦，最好听药师的话，休养一段日子。”
　　被姐姐狠狠瞪视，他苦笑着说：“姐姐，你要健健康康才行，要不然，不止我跟皇上，连人民都会很难过。”
　　诠子细眯起眼睛，叹口气无奈地说：“被你这么一说，我不听话都不行呢。”
　　“是的，姐姐从以前就疼我。这个世界再大，也只有我敢利用姐姐的弱点。”
　　“你这孩子……”
　　女院的语调带点怒气，眼睛却笑眯眯的。她宠爱弟弟是众所周知的事。
　　可能是有点头疼，女院按住了额头。
　　“不舒服吗？”
　　“没事……”
　　诠子逞强地这么说，脸色却更加惨白了。
　　“叫药师来。还有，去禀报皇上。”
　　皇上接到通报，应该会马上派御医来。御医丹波是个能力很强的男人，比谁都值得信赖。所以，皇上才会派丹波去治疗被直丁刺杀的藤原公任。
　　直丁安倍昌浩至今下落不明。
　　藤原道长曾经看好昌浩，对他有所期待。他不相信那个磊落直率的男孩会杀害公任，却又找不到证据帮他脱罪。
　　气到没理智的皇上，要罢免三名博士。被道长阻止。这件事也可能让皇上怀恨在心。
　　彰子伪装身份，陪同内亲王去伊势，现在想来是件好事。
　　呆在安倍家，说不定会受到牵连。
　　这种时候，也幸好安倍晴明不在家。不管皇上怎么想，他最钟爱的女儿修子都知道，晴明与这件事无关。
　　对定子太后太过深情而被蒙蔽双眼的皇上，应该也还不至于怀疑修子说的话。
　　晴明来信通知道长，伊势的事都办妥了。等过完年后，宫里的活动仪式告一段落，就会回京城。
　　再过一个月后，一行人就要回来了。
　　以现在的情况来看，把彰子放在安倍家很危险。道长绝对不能让她的身份曝光，更不能让她被卷入这件事。
　　可是彰子需要阴阳师，道长必须先解决这件事。
　　他要找晴明商量。
　　陷入沉思的道长，察觉有人站在他旁边。
　　他抬头一看，是侍奉女院的前典侍。
　　“前典侍，有什么……”
　　道长说到一半就停住了。
　　呆呆伫立的前典侍，彷如遥望着远方某处，直视前方，凝然不动。这样的她，突然把视线转移到道长身上，眼神微露寒光。
　　“……”
　　道长无意识地后退。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刹那间，前典侍慢慢大叫起来，抓住了道长。
　　前典侍是个高龄的女人，却把道长一个大男人镇压住，还边鬼吼鬼叫，边把手伸向道长的脖子。
　　突发性的行凶，把诠子吓得大叫。随侍在侧的侍女们都惊慌失色，四处逃窜，撞倒了屏风、帷幔。
　　总管和杂役听见非比寻常的叫声，赶来查看怎么回事，看到前典侍骑坐在拼命挣扎的道长身上，大吃一惊。
　　“前典侍，你在做什么……！”
　　杂役从后面抓住她的双臂，试图把她拖走。她把杂役推倒，发出疯狂的粗野笑声。
　　“咿……！”
　　毛骨悚然的侍女，边发抖变屏住气息。
　　前典侍是个沉稳、娴静的女性。说话声音轻柔，听起来温和婉约。
　　不是这种男人般的粗犷声音。
　　“是妖怪……！”
　　稍后赶来的杂役们，几个人合力把前典侍从道长身上拉开。道长按着喉咙，剧烈咳嗽。
　　“道长……道长大人……”
　　女院吓得气喘吁吁，道长勉强振作起来，告诉他没事了，扭头看前典侍。
　　瞪视着道长的前典侍，继续发出意义不明的叫声。那个声音有点熟悉。
　　吹起了风。吹起了粘答答、冷如胸口、冷彻骨髓的风。吹起了连心底都被冻得冷冽清澄的风。
　　颤抖的侍女仿佛听见有人在某处嘻嘻嗤笑着。
　　那声音低沉、恐怖、阴森。
　　忽然，她全身僵硬。
　　有东西触碰她的脖子。
　　明明看不到任何东西、任何人，那种触感却很真实。
　　她不由得尖叫起来。
　　——…在…哪…里…
　　皇后定子躺在竹三条宫的病床上，觉得呼吸困难，醒了过来。
　　在她沉睡中，太阳逐渐西斜，暮色覆盖了世界。
　　她做了梦。
　　梦见呆在贺茂的修子的背影。她颤抖着肩膀，发出哀嚎般的声音哭泣着。悲痛的声音紧紧揪住了定子的心，很想靠过去抱住她，身体却不听使唤。
　　“公……主……”
　　她是不是很悲伤呢？她什么时候才会回到我身边呢？
　　她笑着说她要去向神祈祷，让我的病赶快好起来。
　　啊，对了，我不好起来的话，那孩子就永远不能回到这里。
　　定子这么想，一行泪水从她紧闭的眼睛流出来。
　　啊，对了。再也见不到那孩子了。
　　定子很自然地这么想，她有了这样的预感。
　　所以那天她紧紧握住了女儿的手，不想让女儿就那样离开。
　　她想起女儿修子在侍女们千叮咛万叮咛下，依依不舍离去的背影。
　　她知道她会后悔一辈子。
　　后悔不该放开那双手。
　　明明有预感不可能再见面，为什么要放开能？
　　那孩子在梦里哭泣着。定子多么希望，起码可以在梦里……
　　泪水哗啦哗啦地流下来，她用双手掩住了脸。
　　“……公……主……”
　　吹起了风。
　　——……在……那……里……
　　不知道哪里的门敞开了。是谁忘了关吗？侍女们都很小心照顾怀孕又生病的她，应该很注意这些细节，怎么会忘了呢？
　　风抚吹过定子泪湿的脸，然后从外褂轻盈地滑过。
　　快到预产期的肚子又大又凸，侍女们都窃窃私语说，差不多该出现生产的征兆了。
　　风碰到外褂凸起的地方，猛然颤动起来。
　　就在这时候，沉重、浓厚、冰冷的低吟声，钻进了定子的耳里。
　　她的心脏不自然的狂跳起来。
　　——……了……
　　冰冷的风，冷得快要把心脏、身体、生命都冻结了、
　　风滑过地面，冲上外廊，打开板门，吹倒帷幔、屏风，逼向定子。
　　就在心脏怦然挑起的同时，她觉得肚子里的孩子恐惧的颤抖起来。
　　她全身寒毛直竖。
　　眼皮底下的眼眸布满血丝。
　　——……找到了……！
　　“唔……！”
　　定子的身体往后弓起。一股冲击袭向她，像是要把她顶起来。她发出不成声的惨叫，剧烈喘息，扭动身体。
　　侍女们听见屏风倒下的声音，都赶过来查看状况。
　　看到定子痛苦挣扎，侍女们都脸色发白。
　　“皇后殿下！”
　　“要分娩了！”
　　“快送到产房！”