　　这次创刊的文库，叫「Beans文库」喔。可是，为什么取Beanstalk（豆子）呢？
　　夏天偶然碰到的N村编辑这么问我，所以我回说：
　　咦？不就是叫我们勤快地工作吗？做到粉身碎骨。啊，也就是说，我们作家最后都会变成豆粉！被撒在Beans文库这个糯米团上，被读者吃下去！
　　——就这样，我开始了在Beans文库的工作。
　　到现在快十年了。
　　好久不见了，大家近来如何呢？我是结城光流。
　　在Beans文库进入十周年之际，少年阴阳师「竹笼眼篇」也出了第四集。少年阴阳师是历史科幻故事，不过，这次没出场的那位仁兄的大小事儿，很多是根据史实写的。当然，也有很多部分不是史实。那位仁兄的愿望，最后是否实现了？哪些是史实？哪些不是史实？有兴趣的人可以去查查看，应该会很好玩。
　　老是以同样的手法报导，有点无趣，这次来试试赛马播报风格。
　　第一名安倍昌浩。主角遥遥领先，与第二名拉开十匹马身的距离，首先到达终点。
　　第二名怪物小怪。它大叫着我不是怪物——！全力奋战，还是落后第一名很多。
　　第三名十二神将火将腾蛇。以一匹马身之差，屈居第三。
　　以下依序是六合、天一、勾阵、敏次、太裳、成亲、年轻晴明、太阴、玄武、青龙、彰子、风音、章子、岦斎、萤、车之辅、爷爷、朱雀、冥官、比古、嵬。
　　小怪与红莲的激战持续到最后一刻。上次微幅落后的六合，迎头赶上，拼到了第四名，与粉丝们充分展现魄力的天一、名次稳定的勾阵、也取得不少男性票的敏次，展开了第四名以下的大混战。
　　正式角色阵营的得票，十分稳定。在这样的局势中，还能看到「珂神篇」的客串角色比古的名字，可见读者们的喜好非常广泛，我真的很开心，谢谢各位。想参加人气投票的读者，请在来信中清楚写上「我投○○一票」，这样就不会漏掉，拜托大家了。对了，在这里回答一个问题。投票是一封信一票，所以来信时顺便投票也没关系。还有，不接受网络投票，请多多包涵。
　　夏天已经结束，或许不是聊这种事的时候了，不过，还是顺便提一下，我虽然写这种故事，可是很讨厌惊悚故事或怪谈，打从心底讨厌。
　　某天，我跟经常听我这么说的责任编辑K藤通电话。
　　K：「我看完这次的稿子后，觉得你也可以替惊悚文库写小说耶。」
　　光：「我才不要写惊悚小说呢！我都快吓死了！」
　　K：「咦咦咦……？」
　　一个不留神，陷入了不得不在半夜交稿的窘境，我一直对自己说：「祓词有个『祓』字，一定可以祓除所有诡异、恐怖的东西！」边播放祝词的CD边工作。这个秘密，我只有在这里说哦。有些情节真的不能在三更半夜校稿……。
　　对了对了，经常有人问我哪里有祓词？神道或祝词的书里，应该都有。另外，从秋天开始在神社贩卖的年历，也大多都有刊登。可能也有这次敏次念的大祓吧？我一直背不起来，好长，真的好长，背完应该可以提升脑力吧……加油啦，结城。
　　大家殷切期盼（最好是啦）的，描写年轻时候的晴明的《大阴阳师：安倍晴明》的新作，从九月上架的《数位野性时代》开始连载，书名是《大阴阳师：安倍晴明——幽暗绽放之花（暂名）》。这本书是电子书，要从电子书上架平台「BOOK☆WALKER」下载购买。我听说是这样，详细内容不太清楚，所以麻烦大家到角川书店或「BOOK☆WALKER」的官网做确认。
　　另外，下个月会出版《Monster Clan：虚构方舟》。在上一集的最后，夺走一切的骨头绅士，值得期待。我秉承初衷，倾注全力于枪炮场面。可是，我也很喜欢日本刀。为了兼顾枪炮战与刀剑战，我想再多学点东西，把战斗场面描述得更好。我想应该可以再好些吧。
　　角川Tsubasa文库出版了少年阴阳师「穷奇篇」全三集。最近，我也在Tsubasa文库写了新作品。《初恋故事》（二零一一年十一月十五日出版）中的中篇小说<听蝉时雨之夏>，是现代版的少年阴阳师。因为换成了Tsubasa文库，所以我想大大改变故事氛围，做不同于Beans文库的尝试。主题是初恋，所以写的是邂逅。除了大家熟悉的面孔外，也有现代版才有的新角色。而且听说……还有ASAGI老师的全新插画呢。
　　又忙这个，又忙那个，真是个充实的秋天呢，敬请期待。
　　我接到很多读者来信，告诉我感想。有人说喜欢哪个故事，有人说喜欢哪个角色，每封信都生气勃勃，乐观开朗。不过，偶尔也会有人告诉我令人心痛的悄悄话。包括自己的事、家人的事、朋友的事、以前的事、现在的事、将来的事。包括所谓悲伤的事、所谓痛苦的事、所谓难过的事。
　　这些事无处可宣泄，盘据在心中。我仿佛可以看到这样的他们、可以听见他们无声的声音，深深刺痛着我的心。我一个字一个字，仔细看着这些信，一心期盼我写的书，起码可以成为他们的「微光」。虽然没办法一一回信，但我总是由衷地这么期盼。
　　下次再见，或许会是在《幽暗绽放之花（暂名）》、或是在《MonsterClan》、或是在Tsubasa文库、或是在「竹笼眼篇」完结篇的下一本《少年阴阳师》。
　　总之，后会有期了。
　　结城光流
　　