　　——……在……哪……
　　安倍晴明看着左大臣写来的来信，脸色沉重。
　　信上说，上个月中旬，在满月的夜晚，天还未亮时，皇后辞世了。肚子里的孩子平安诞生，但已足月来说，太过瘦小，可能是因为母亲生病，所以长得不够大。
　　皇上神情憔悴，泪水都哭干了，总是心不在焉。
　　去世的定子，把皇上的心也带走了。另外，在定子开始生产没多久前，发生了一件怪事。
　　左大臣道长去探望病倒的皇太后诠子时，前典侍发出粗犷的叫声，抓住了他。
　　道长说那个声音很熟悉。像是与他展开激烈权力斗争的亡兄道隆的声音，也像是道兼的声音，含带着恐怖的怨恨与愤怒。
　　仿佛是他们的怨念，从黄泉之国回到人世，附在前典侍身上，对他行凶。
　　晴明眼神严峻，低声沉吟：“……从黄泉回来啊……”
　　带着怨恨和愤怒等强烈的负面情感结束生命的人，那股怨念不会度过境界河川，而是沉入妖魔鬼怪蠢蠢欲动的黄泉。
　　宫中的权力斗争十分激烈，懊恼、愤怒、仇恨、忌妒太过强烈，就会沉入黄泉，与鬼同化，等着哪天把害自己尝尽那种滋味的人也拖下黄泉。
　　不过，黄泉与人界通常是被隔开的，所以很难做得到。除非有道路开通，才有可能从那条路爬上人界。然而，要凿穿黄泉之鬼可以通过的瘴穴，并不是件容易的事。
　　晴明以前也只见过两次瘴穴，而且中间相隔了五十年。
　　黄泉之风会搅乱人心。人心混乱会殃及上天，行成天灾，报应在人的身上。
　　人心动摇，天也会动摇。仇恨高天原的神治时代的怨念，在黄泉澎湃激荡。
　　机灵的黄泉刺客，扭曲了朋友的人生，使神将的双手沾满了鲜血。
　　他们随时等着乘隙而入。
　　晴明叹口气，把左大臣送来的信整齐的折起来，丢进火盆里。
　　心中交代，定子的事先瞒着内亲王修子。想到修子来伊势的理由，就非瞒着她不可。
　　这时候，难得露出惊慌表情的十二神将六合现身了。
　　晴明瞪大眼睛说：“怎么了？六合，这是稀客呢。”
　　在斋宫寮，他大多待在风音身旁。
　　晴明忍不住要搜寻风音的身影，六合简短的告诉他：“风音说黄泉的送葬队伍要来了。”
　　“黄泉的……？”
　　晴明惊愕地反问，觉得脖子好冷。
　　凉飕飕的感觉从背脊滑落，凝结在腹部底处。
　　吹起了风。黏黏稠稠抚过肌肤的风，感觉很熟悉。
　　晴明反射性的站起来。隐形的青龙现身了。白虎和玄武也在庭院降落，他们一直在屋顶上守候。
　　“风……”
　　晴明一开口，所有人就听见了哄笑声。有气息潜藏在风中，嘻嘻嗤笑声此起彼落。
　　嗤笑声中还夹杂着恐怖的呼啸声，晴明清除听见了。
　　送葬队伍要来了。来带走某个人。哄笑声的背后，是搜寻者的声音，他们在搜寻加入送葬队伍的人。那个人不是晴明。在十二神将严密的看守中，他们不可能出手。
　　那么，是斋王恭子公主吗？刹那间，晴明这么猜测，但很快就推翻了这个可能性。斋王的状况已经大为好转，只有身体或心灵被摧残到几乎活不下去的人，才会被黄泉的送葬队伍带走。
　　那么，送葬的队伍是往哪里去？
　　火盆里的炭，忽然发出了爆裂声。
　　刚才丢进火里的信，烧成灰烬崩垮了。
　　注视着炭火好一会的晴明，视线扫过神将，紧张的问：“修子公主在哪？”
　　十二神将白虎说：“应该是在内院的房间，有小妖和彰子小姐陪着她。”
　　恭子和修子的住处，都有特别的结界守护。只要他们不离开住处，就不可能被送葬队伍抓走。可是晴明的心却与他的想法背道而驰，猛然狂跳起来。
　　——……找……到了……
　　我非去不可。
　　我非去不可。
　　去妈妈那里。
　　我非去不可。
　　啊，对了，我做了可怕的梦。
　　因为太可怕了，所以我想确认妈妈会不会好起来。
　　我非去不可。去妈妈那里。我听见了可怕的事。
　　那是不可能发生的事，我却听见了，太可怕了。
　　所以我必须去确认。
　　所以我要去妈妈那里。
　　我非去不可。
　　我必须得去妈妈现在所在的地方——。
　　——……来……
　　心跳加速。
　　彰子脚步没有踩稳，背部撞上柱子，差点就瘫坐下来了。
　　心脏怦怦直跳。
　　皇后去世了。修子的母亲定子去世了。
　　彰子强撑起几乎要弯下去的膝盖，颤抖的着开口说：“什……什么时候的事……？”
　　斋王恭子看着信说：“上个月，满月的夜晚，寅时……”
　　“唔……！”
　　彰子把眼睛张大到不能再大，双手掩住了嘴唇。
　　——……我做了……可怕的梦……
　　修子满脸忧郁，说的很害怕，是什么时候呢？
　　就是上个月，十二月中旬，满月那天吧？
　　她非常惊恐，害怕到连饭都吃不下去了。
　　那时候她说了什么呢？
　　——藤花……
　　她面向正在替她梳头的彰子说：
　　——……妈妈……会好起来吧……？
　　她如河堤溃决般，如祈祷般，扯开嗓门问彰子。
　　怦怦心跳，彷如在谴责彰子、折磨着彰子。
　　啊，自己是怎么回答她的呢？
　　——会的，一定会。
　　彰子只是想要安抚惊恐的修子，只是想让她放心。
　　——皇后殿下一定会好起来。
　　为了手指极度冰冷的小女孩，彰子打从心底这么回答。
　　修子一次又一次问是不是真的？彰子都点头称是。就这样，修子的表情渐渐舒展开来，彰子的心也放下了。
　　“公主……”
　　彰子拼命移动不听使唤的脚，扶着柱子、墙壁，离开了现场。
　　修子的愿望没有实现，定子去世了，而她也知道了这件事。
　　“公主、公主……！”
　　碰碰狂跳的心跳声好刺耳。
　　侍女的服装怎么这么重呢？内院怎么这么大呢？
　　自己的脚怎么这么重呢？自己的声音怎么这么嘶哑、微弱呢？
　　急着寻找修子的彰子，看到正摇摇晃晃走向牧场的较小身影。
　　“公主！”
　　修子猛然停下了脚步。
　　——……过……来……
　　彰子跌跌撞撞的跑过去，修子缓缓转过身看着她。
　　凝结不动的眼眸，把彰子吓得倒抽一口气，不敢再往前走。
　　她隔着五尺左右的距离，声嘶力竭地大叫：“公主……我……”
　　“——藤花。”
　　那声音出奇的平静，太过平静了。
　　彰子不由得沉默下来。那声音十分微弱、平静，却好像重重鞭打着她全身。
　　修子凝结不动的目光，射穿了肩膀颤抖、屏住气息的彰子。
　　“妈妈……死了吗？”
　　“公主……”
　　“妈妈死了吗？”
　　“皇后殿下……”
　　修子打断想掩饰什么的彰子，又问了第三次。
　　“妈妈……死了吗……？”
　　她面无表情，目不转睛地盯着彰子，不断重复同样的问话。彰子惊恐地倒吸一口气，没办法回答她。
　　吹起了风。吹起了粘稠、沉重、冰冷的风。冷得让彰子的身体冻结，连心都冻结了。
　　彰子不由自主地颤抖起来，但绝不是因为寒冷。
　　“我……我……”
　　就在她急着寻找措辞时，修子的话刺穿了她的耳朵。
　　“你说过会好起来。”
　　彰子目瞪口呆，修子又面无表情的重复了一次。
　　“你说过会好起来。”
　　——……过……来……
　　“啊……”
　　她的确说过，说过好几次，说一定会治好，一定会好起来。
　　其实，没有任何证据，也没有人知道会怎么样，她那么说，只是期盼结果会是那样。
　　修子的眼眸波动荡漾着。
　　“你说过会好起来的……！”修子用力吸口气，大声嘶吼：“你骗我！”
　　尖叫呐喊的修子，泪如泉涌。
　　“你说过会治好……会好起来的，你说过、你说过的，你骗我……！”
　　
　　
　　——……过来……
　　
　　
　　风轰隆轰隆卷起了旋窝，像是在呼应修子动荡的心情，刮起了漫天的风沙。
　　被风沙吹得东倒西摇的彰子，看到冷飕飕的风中，漂浮着无数的黑影。
　　嘻嘻嗤笑的声音层层交响，布满血丝的变形眼睛在风中狂舞。
　　“公……主……！”
　　风势太强，彰子发不出声音，身体差点被卷走，背脊一阵寒颤。
　　公主会被带走。
　　旋风把修子卷进了中心，彰子拼命伸长手，好不容易才抓住了她的手。“公主……！”
　　瞬间，迸出了呐喊声。
　　“……啊啊啊啊啊啊！”
　　修子奋力甩开彰子的手，被吸入了旋风里，还哭着大叫：“你骗我！”
　　极度悲痛的声音，贯穿了彰子的胸口，她呆呆杵在原地，凝然不动。
　　从四面八方吹过来的狂风，以擂钵状凿穿了地面。卷起的风沙，逐渐把修子吞噬了。
　　嘻嘻嗤笑声回旋缭绕。
　　“公主！”
　　被旋风攻击，衣服、头发都沾满了沙子的彰子，扯开嗓门大叫。风缠住她伸出来的手，把她撂倒，扬起沙尘嘲讽她。
　　彰子紧闭的眼底，浮现两排队伍缓缓行进的画面。
　　披戴着布前进的队员们，脚细的像枯木，形状怪异，裸露的脚尖有鬼般的爪子，瞥向彰子的眼睛布满血丝，嘻嘻狞笑的嘴巴露出尖牙。
　　彰子认得它们。有灵视能力的她，从小就常看见它们。
　　异形们列队前进。排在队伍中心的异形们，抬着一副棺材。
　　那是送葬队伍。
　　最后面跟着幼小的孩子。披戴着布的异形，抓住孩子的手，轻轻抱起她。
　　嘻嘻嗤笑的异形们，把修子当成球，在手中传来传去。
　　它们像是在迎接动也不动的孩子，打开棺材，把孩子想献出去的祭品般塞进棺材里。
　　“公主！”
　　彰子拼命抵抗，使出全力奋战，试图挣脱旋风。
　　左手腕响起啪唏的微弱声音。
　　就在这时候，风忽然停止了。咚隆落地的是，昌浩送给她的玛瑙手环。
　　——据说玛瑙可以驱邪……
　　彰子躺下来，捡起玛瑙，丢向送葬队伍。
　　看到拉着长长的尾巴飞向送葬队伍的玛瑙，异形们瞠目结舌，脚都软了。
　　扛着的棺材掉下来，修子从里面滚出来。
　　异形们全身颤抖，转向彰子，用布满血丝的眼睛瞪着她。
　　他们扯去身上的布，龇牙咧嘴，缓缓走向了彰子。
　　可是彰子没看见它们，她眼中只有躺在地上，动也不动的修子。
　　“公主……！”
　　缠绕着风躲在黑暗中的东西，抓住了她伸出来的手。
　　哄笑声响起，震荡着她的耳朵。
　　她不由得闭上眼睛，就在这时候刮起了强劲的风。
　　“放开她的手——！”
　　传来一声怒吼。
　　带着神气的龙卷风，瞬间击溃了在现场打转的冰冷、沉重的风。被弹飞出去的异形们，发出凶暴的咆哮声。这时手握白刃的身影，滑入了它们之间。
　　那身影有着黑曜石般的锐利双眸，目光炯炯。横扫黄泉之风与异形时的英姿，也宛如优雅地跳着舞。
　　降落在修子面前的身影是风音，她转身结起刀印，把剑刺进地面。
　　“恭请奉迎国立之常立神。”
　　风音的双眸闪烁着厉光。
　　“百鬼、破刃！”
　　从地底下涌出来的冲击力，瞬间消灭了大群的异形。
　　爆发的神力，不只传遍斋宫寮，还扩及周遭附近，封锁歼灭了灌进来的黄泉之风。
　　风音收起剑，气急败坏地抱起躺在地上动也不动的修子。
　　“公主、公主！”
　　太阴在彰子身旁降落，跪坐下来。
　　“小姐，有没有受伤？！”
　　彰子一脸茫然，没有回答。
　　乌鸦那天说的话，在她耳边回想。
　　“你长期待在阴阳师旁边，生活在阴阳师家，却这么轻忽言灵。”
　　她的心跳加速。
　　“不可以太感情用事，要想想自己的话会引来什么、会招来什么后果，再把话说出来。”
　　修子在旋风中的尖叫声，也重重刺穿了她的心。
　　——你骗我！
　　她自问。
　　自己到底做了什么？
　　“……——”
　　太阴瞪大眼睛，接住倒下来的彰子。
　　“彰子小姐、彰子小姐！你醒醒啊，彰子小姐！”
　　明明抓到了她的手。
　　明明抓到了啊。
　　她知道她一定会后悔一辈子。
　　后悔当时不该放开那双手。