　　男子俯身视着修子说:“……感情用事，也可能误入歧途。”
　　“……？”
　　莫名的恐惧，让修子不得不往后退。但又觉得不能离开那里，便强忍着留在原地。将正面转向她的修长男子，用特别撼动人心的语气接着说：“太过偏执的想法，会形成一股力量。误入歧途，心就会被那股力量摧毁。”
　　男人突然眯起眼睛，又如宣告般指着修子说：“接下来不管发生什么事，你都不可以闭上眼睛，不可以捂住耳朵。”
　　修子目瞪口呆，倒抽了一口气。她不懂对方在说什么。
　　“你有看透真相的眼睛，分辨真假的耳朵，是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。”
　　那些话深刻的烙印在把眼睛睁大的修子的耳朵和心上。
　　“现在暂时忘记吧。不需要时，记着也没用。”
　　男人留下这句话，很干脆地转身而去。
　　黎明。
　　心神不宁的安倍晴明，披上外褂，走到外廊。
　　伊势差不多也快下雪了。位于中院的伊势斋宫寮，已经有了浓厚的冬天色彩，却还没有下雪的迹象。远远望去，四方群山的山头早已白雪皑皑。
　　还没全亮的万里晴空，逐渐散发出破晓的氛围，吐出来就变成白色烟雾的气息，宛如在对眼睛控诉着冬天的寒冷。
　　究竟是什么搅乱了我的心呢？老人想确认原因，抬头仰望星星，眼角余光扫到两道云，他不有的倒抽了一口气。
　　待宵月沉入了西边山头。明天将是今年的最后一个满月。
　　老人张大眼睛，把力量注入僵硬的肌肉，转动脖子。
　　两道卷云夹着逐渐西沉的待宵月，越过西方天空。
　　“……步障……云！”
　　晴明的背脊一阵冰凉，全身颤抖，起鸡皮疙瘩。
　　背后有神将的气息降落，是十二神将青龙。
　　“晴明，你在做什么？”
　　从语气听得出来，他是在责怪晴明怎么可以只在睡衣上披件外褂就走出屋外。
　　但是看到晴明面无表情，他立刻察觉事有蹊跷。
　　“怎么了？晴明。”
　　被青龙紧张的追问，老人缓缓回头对着神将说：“步障云……夹着月亮……”
　　果然如晴明所说。
　　青龙刚抬起头，夹着月亮的两道云就被风吹散了。
　　晴明又露出犀利的眼神，继续观察绕北极星的几颗星星。
　　北极星是代表天地的不动之星。环绕周围的星星，是代表皇后、孩子们等与皇帝血脉相连的人。
　　在漫天闪耀的星星中，有两道云淡淡夹住了光线微弱的一颗星。那两道云似乎发现了被晴明察觉，很快消失了踪影。
　　老人吞了一口唾沫。青龙看出了他全身僵硬。
　　“晴明。”
　　老人握紧了双拳。
　　“……步障云……”
　　听见老人说话吞吞吐吐，青龙的胸口也瞬间发冷。
　　十二神将并不精通阴阳道，只是跟在安倍晴明身旁将近六十年，多少学到了一些知识。
　　月亮是皇后的象征，而步障云是代表送葬队伍。
　　上天现实的景象，是皇后的送葬队伍。
　　青龙也哑然失言，紧盯着老人。
　　晴明把嘴巴抿成一条线。
　　这时候，那个男人的可怕言灵，在他耳边响起——千万不要感情用事，误入歧途。
　　“……有时候，感情是把双刃剑……”
　　这句话究竟意味着什么？他到底想说什么？
　　那个男人是替掌管生死的冥府王族工作。他既是境界河川的看守者，也是冥界之门的裁定者。所以关于人的生死，他比阴阳师还清楚。
　　想起老友在梦殿暧昧不清但认真的诉说，还有冥官的再三警告。
　　晴明不禁单手捂住了嘴巴。
　　跟严重的是，前几天冥府官吏，曾在内亲王修子面前初现过。
　　晴明的心扑通扑通跳起来。
　　这就是让他从沉睡中醒来的忐忑不安的原因吗？
　　内亲王修子来伊势快四个月了。
　　离开京城时的披肩长发，现在都长到背部的一半了。
　　每天早上用黄杨木梳子，细心替他梳头发，使用假名藤花服侍修子的彰子的工作。
　　起床后，修子的表情一直很僵硬。好像很害怕着什么、恐惧着什么，被逼的走头无路的样子。
　　怕头发打结，彰子会从发尾开始慢慢地往上梳。她的手法娴熟，每当梳子梳过，黑发就带着光泽，轻盈华润地披散开来。
　　平常，修子会从镜子开心地看着这样的景象。今天却显得心不在焉，摆在膝上的双手紧紧交握。
　　彰子在她耳朵上方，用桃色的装饰发绳绑住头发后，放下梳子。皇上特地为修子准备的那把梳子，比彰子手上这把梳子高级多了。
　　平时，彰子体袖子梳妆完毕后，小妖们就会来找修子玩。可是，修子今天散发出来的氛围让它们不敢那么做。
　　端端正正坐在屏风前的猿鬼，偷偷拉扯彰子的衣服下摆。
　　“小姐……”
　　彰子转向小妖们，轻轻摇了摇头。独角鬼和龙鬼都好沮丧。
　　在修子身旁守着翅膀的嵬，严肃地沉吟了一会说：“……哦，对了，内亲王。”
　　修子紧绷着脸，看了乌鸦一眼。乌鸦举起一只翅膀说：“你不是说做了可怕的梦吗？阴阳师应该知道一两个净化梦的咒语，稍后去问问安倍晴明吧？”
　　修子的眼皮抖动了几下。
　　“可怕的……梦……”
　　喃喃低语，眨了几次眼睛的修子，忽然摇着头说：“我连……是不是可怕的梦……都不知道。”
　　于是，她发现可怕的不是梦。
　　她交握双手，全身僵硬。
　　她怕的是夜晚的到来。她怕的是明日的到来。不知道为什么，心脏在胸口狂跳不已。
　　与母亲最后一次见面的景象，忽然浮现脑海。
　　母亲痛苦地喘着气，只能躺在床上。开始有点突起的肚子，怀着婴儿，那是修子的弟弟或妹妹。
　　——我会向神祈祷，让妈妈的病好起来。所以，妈妈一定会很快好起来，在那之前，我会不停地祈祷。
　　那时候，修子紧紧握住了躺在床上的母亲的手。
　　母亲的手好冷。
　　“……”
　　修子看着自己当时握住母亲的手的双手，眨了好几下眼睛。
　　无法形容的不安，揪住她的胸口，这是她从来没有过的感觉。
　　彰子看着她令人心疼的模样，轻声对他说：“公主……我拿早餐来给你吧？”
　　修子摇摇头说：“我不想吃。”
　　小妖们面面相觑，跑到修子旁边。
　　“不行哦，小公主，要乖乖吃饭哦。”
　　“就是啊，不然会长不高哦。”
　　“昌浩也是每餐都会吃呢。”
　　猿鬼、独角鬼、龙鬼依序发表意见，希望能激励修子。
　　“可是，那家伙晚上都没好好睡觉，一直长不高，和烦恼呢。”
　　“说的也是，人类不好好吃、好好睡，就长不大。”
　　“做了可怕的梦，就要好好吃饭，增强体力，下次再梦见，就把梦击碎！”
　　龙鬼挥起了一只手。猿鬼和独角鬼也应和着说：“对啊，对啊。”
　　看着它们的乌鸦，也一副深思的模样，点着头说：“没错，就是要有那样的气魄。”
　　“对吧，对吧？我们真厉害。”
　　修子直盯着自以为是的小妖们，彰子又对她说：“公主，它们说得没错。公主没有精神的话，我们也会担心，心情不好。”
　　修子转过身来，表情痛苦扭曲，紧紧握住彰子的手。
　　“……藤花……”
　　“怎么了？”
　　小女孩说话的声音不停地颤抖。
　　“妈妈……会好起来吧……？”
　　彰子诧异地张大了眼睛。
　　修子抬起头看着彰子，以那句话起头后，就像决堤般滔滔说了起来。
　　“妈妈会好起来吧？妈妈的病会治好吧？”
　　到伊势后，修子倾注全力，配合神的要求。她进去过没有半点亮光的洞窟里面。她遇过稀奇古怪的可怕事物，经历过言语无法形容的恐惧。
　　这所有的一切，都是为了治好身怀六甲的母亲的病。
　　“藤花，妈妈……妈妈……一定会好起来吧……？”
　　硬挤出来的质疑，像是在祈祷。
　　彰子听着那些话，心痛不已。
　　她知道年仅五岁的内亲王，是抱着什么样的心情来到这里。她也知道，修子把不安、寂寞都埋藏在心底，很想马上赶回京城，回到母亲身旁，却都强忍下来了。
　　能不能治好呢？彰子从来没见过修子的母亲定子，也不清楚她的病情，根本无法做判断。
　　可是，她很想帮助猛抓着她问的修子，很想安慰修子被逼到绝境的心。
　　这时候，嵬看透彰子的思绪，顿时脸色发白，张开嘴想说什么。
　　“等……”
　　可是嵬还来不及制止，彰子已经很肯定地点了点头说：“会的，一定会。”
　　彰子轻轻包住修子的手，微笑着说：“皇后殿下一定会好起来。”
　　幼小的公主，手冰冷得吓人。
　　“公主这么忧心，神一定会答应公主的祈祷”
　　彰子一个字一个字说得很确定，修子的眼睛眨也不眨，紧紧盯着彰子。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“藤花，真的吗？妈妈真的会好起来吗？”
　　彰子没有别开视线，点点头。
　　嘴巴张到一半的嵬，像强忍着疼痛般，交互看着修子和彰子。小妖们都注意到，它的眼神中带着苦涩。
　　“乌鸦……？”
　　嵬默默摇着头。那种动作让三只小妖涌现莫名的不安。
　　修子注视着彰子好一会。
　　“说的也是……”
　　全身紧绷的修子，表情终于放松了。
　　她她忧虑的脸挤出笑容，紧握着彰子的手，低下头说：“妈妈……一定……会好起来……”
　　妈妈的病会好起来，然后生下健康的弟弟或妹妹。
　　等修子完成任务回到京城，就可以跟父亲、母亲、敦康、刚出生的婴儿，像以前那样一起生活。修子抬头看着彰子，总算露出了自然的笑容。
　　“谢谢你，藤花。”
　　最后那天摸到的母亲的手，又冰又冷。想起那双手，她就非常不安。可是，现在包住自己的手的藤花的手，非常温暖。就跟生病前的母亲的手一样。
　　回到京城，母亲一定会用像这样恢复温暖的手，紧紧拥抱自己。只有在这个时刻，她不会把母亲的怀抱让给弟弟或刚出生的婴儿。
　　她知道自己是姐姐，所以一直在忍耐。唯独那个时刻，她想独占母亲。
　　想到这些，她就迫不及待想回京城了。
　　“斋王大人也一天比一天健康了……我一定很快就能回京城了。”
　　没错，安倍晴明正在安排，打算等过完年，斋宫庆祝仪式告一段落就回京城。当然，这件事还没确定，不过斋王恭子公主的身体状况，终于有了长期以来没有过的好转迹象。
　　虽然还不能胜任迎接新年的斋王任务，但是下床的时间越来越长了。
　　到伊势后，修子完美扮演了斋王的角色。在寒冬中沐浴净身，连大人都觉得很辛苦，她也没有半句怨言，慎重地完成了工作。
　　“我想等斋王大人的玉体康复，就能马上选个好日子回京城了。”
　　听到彰子这样的回应，修子露出忽然想起什么的表情。
　　“那么……我想带伊势的东西回去送给妈妈，还有敦康和刚出生的婴儿。”
　　以前去海边玩的时候，捡了不少贝壳，可是她想特别为母亲准备那之外的其他礼物。
　　“带什么好呢？藤花，你觉得要带什么？”
　　看到修子的眼睛恢复光彩，彰子呼的松口气，歪着头思考。
　　“这个嘛……我想只要是公主选的东西，皇后殿下都会很开心。”
　　修子孩子气地嘟起嘴巴说：“我就是没办法决定才问你啊，算了，我去问云居。”
　　修子站起来，踩着轻盈的步伐走出房间。彰子眯起眼睛，看着她离去的背影，喘了一口气。
　　太好了，修子又有精神了。
　　她实在很不忍心看年幼的修子绝望的样子。
　　可以让修子的心情稍微好起来，真的太好了。
　　正这么想时，她听见带点僵硬的声音在叫唤她。
　　“藤花啊……”
　　她扭头一看，移到矮桌上的乌鸦，正用可怕的表情盯着她。
　　觉得被乌鸦瞪的彰子，满脸困惑。
　　“嵬……？”
　　乌鸦知道彰子的身份。可是在这里，当着内亲王的面，它都是叫她的假名藤花。
　　在这里大家都叫她藤花，最近她也习惯这个名字了。彰子偏着头，露出质疑的眼神，嵬的表情还是很可怕，张开乌鸦嘴说：“你长期待在阴阳师身边，生活在阴阳师家，却这么轻忽言灵。”
　　“咦？”
　　彰子不由得反问，嵬板着脸说：“不可以太感情用事，要想想自己的话会引来什么、会招来什么后果，再把话说出来。”
　　这句话的语气很平静，听起来却很严肃。
　　彰子的胸口怦怦震响。
　　乌鸦深深叹口气，张开翅膀说：“我去内亲王那里，你收拾好再来。”
　　为啪沙啪沙拍振翅膀飞走的背影消失后，彰子轻轻捂着胸口。心脏扑通扑通狂跳着。
　　屏住气息，听着乌鸦与彰子对话的小妖们，一个个走过来了 。
　　“小姐，你还好吗？”
　　“你的脸色不太好呢。”
　　“我以前听晴明说过，这种时候最好是做深呼吸。”
　　彰子点点头，尽可能慢慢地深呼吸。一次又一次地重复那样的动作，直到心跳逐渐缓和下来。
　　然后她把梳子放进化妆箱，收起镜子。
　　没有斋王该做的事时，修子吃完早餐就会练书法。
　　彰子准备着砚台盒、纸张，忽然想起一件事。
　　收在对开柜里的螺钿盒，里面有封修子写给定子的信。
　　那封信要先派人从伊势送到贺茂，再从那里送到京城皇宫。
　　表面上，修子是在贺茂的斋院斋戒净身，过着每天祈祷的日子。因为不能受到污染，所以只有一小部分的人可以进入斋院。
　　大多数的贵族听到的消息，都是内亲王为了替定子祈祷病愈，长期滞留在贺茂的斋王院，没有人对这件事起疑。
　　因为安倍晴明前往伊势，表面上跟修子毫无关系，是为了其他理由。
　　“公主会先回去吗……？”
　　那么自己会跟修子一起回京城吗？还是会稍后再跟晴明一起离开伊势？
　　修子有风音陪伴。回京城时，可能也要先经过贺茂的斋院吧？自己即使跟修子一起回京城，也只能陪她到斋院为止。
　　忙着帮彰子整理床铺、折衣服的猿鬼，忽然回过头说：“公主回京城，小姐就没事做了吧？”
　　彰子惊愕地屏住呼吸，扭头看着猿鬼。小妖们都嘻嘻笑了起来。
　　“这样就可以回安倍家了。”
　　“对耶。”
　　用缝制的抹布擦干地板的独角鬼和龙鬼，停下工作靠过来。
　　“四个月了，等于一整个冬天都不在呢。”
　　“对了，去年小姐是住在没有人的废屋吧？”
　　想起当时的事，彰子低声笑起来。
　　没错，因为过年时安倍家很多客人，晴明担心太多人见到她会出事情，就把她送到没有人住的房子避难。
　　在那里也遇到了一些小状况。现在回想起来，其实是微不足道的小事，那时侯却觉得是天大的事。
　　“今年不用那样躲藏，真是太好了小姐。”
　　独角鬼举双手欢呼。龙鬼拍拍手说：“没错，在这里小姐是藤花，不必躲藏。”
　　“说的也是，今年可以跟大家一起过年了，很好、很好。”
　　他们各自嗯嗯点着头，真的很开心。
　　“不管任何理由，一个人独自待在其他地方，还是很寂寞。”
　　合抱双臂的猿鬼，摆出正经八百的模样。
　　被它们的关心感动得眯起眼睛的彰子，歪着头，从衣服上面轻轻摸着戴在左手腕的玛瑙手环。
　　“告诉你们一个秘密。”
　　小妖们同时眨着眼睛。
　　“嗯？”
　　“什么秘密？”
　　“怎么了？”
　　彰子看看四周，把脸凑近小妖们，压低嗓门说：“我很期待回到京城，也很想赶快回到安倍家，可是……”
　　三只小妖赶紧环视周遭一圈。没问题，内亲王、侍女、乌鸦、还有神将们，都不在附近。它们靠近彰子，竖起耳朵听。彰子用呢喃般的声音说：“要离开公主……我有点舍不得呢。”
　　小妖们都满脸惊讶，彰子微微一笑说：“要来这里前，我正好很悲伤、很难过……不知道该怎么办才好，就逃来这里了。”
　　“小姐……”
　　彰子抱起不知所措的独角鬼，把它放在膝上。
　　“可是，那种心情现在已经消失了……安倍家的吉昌叔叔、露树阿姨……还有晴明大人、昌浩，都对我那么好，我却……”
　　在安倍家的生活，的确也很幸福。可是，在这里的生活，跟那里不一样，这里有她身为藤花的容身之处。
　　“我想回去……却又舍不得离开这里，我好贪心。”
　　所以这是只能在这里说的秘密。
　　彰子把食指按在嘴唇上，小妖们也摆出同样的动作。
　　这是绝对不告诉任何人的约定。
　　彰子露出微笑。呆在这里的时间，最长只剩半个月了。
　　今晚的满月，是今年的最后一个。十二月即将过完一半。过往年，晴明就会安排回去的行程。彰子不知道自己会跟修子还是晴明一起离开伊势，总之一定会跟其中一方在一起。
　　对了，稍后要问一下斋宫寮的人，带什么礼物回去给定子比较好。
　　自己能为修子做的事不多了，能做的事就尽量去做。
　　还有，在修子回来前，最好先点燃火盆，让房间暖和一些。
　　彰子起身去拿木炭。