　　萤淡淡的 陈述，有点叫人难以置信。
　　昌浩脸色苍白，哑然失言。萤从他的表情看出了他的怀疑，于是背向他，解开脖子后面的绳子，脱掉水干服，解开衣带，让单衣的衣领从肩膀滑落下来。
　　“唔……！”
　　昌浩吓得往后退，意义不明的用手臂遮住了嘴巴。
　　萤把披在背上的头发拨到前面，露出肤色淡薄而透明的肌肤。
　　在红色灯光的照射下，却是有道斜斜的刀伤，从右肩延伸到左腰。
　　那道伤疤很惊人，萤的动作也令人出乎意料，吓得昌浩全身僵硬，说不出话来。
　　萤把暴露在夜晚寒气中的白皙背部对着昌浩，低声说：“这样也不信吗？”
　　昌浩猛摇着头。他的头脑一片混乱，不知道该说什么。
　　靠坐在墙边的勾阵起身走向萤，把滑落下来的单衣拉回她肩上。
　　“到此为止吧？萤。”
　　萤垂下头，压抑的情感瞬间爆发出来。
　　“对不起，吓到你们了。”
　　看着背对自己道歉的，昌浩的脸还是一样紧绷，好不容易才挤出话来。“……这……样……啊……”
　　小怪叹口气，移到昌浩膝边。
　　“你还好吧就？”
　　昌浩低头看着小怪，露出快哭出来的表情，摇了摇头。
　　他原本就觉得萤个子太小、太瘦弱，看到她裸露的肩膀、背部更是心疼，不但没什么肌肉又单薄，最惨的是肌肤白到让人倒吸一口气。
　　简直像个死人。萤整理好衣衫，转过身来。昌浩没办法直视她的脸，迅速撇开视线。
　　“当我醒来时，一切都结束了。”
　　好平静、平静到毫无生气的声音，让昌浩猛然望向了萤。
　　她的脸上没有愤怒、没有悲伤，勉强来说只有困惑。
　　就像迷了路，不知道该怎么办的孩子。
　　“察觉事情不对的冰知，带着村人赶来时，水车小屋已经快烧光了，哥哥跟我倒在地上。”
　　所幸，如萤所预测，下起了雨，火势才没有延烧到竹林和山脉。
　　萤躺在岸边，下半身泡在河里。时守躺在火焰熊熊燃烧的小屋旁。
　　冰知冲向了时守。其他村人有的忙着把萤从河里捞出来，有的忙着灭火。
　　村人确定受重伤的萤还有气息，赶快把她送回村子。
　　小怪看着萤说：“时守呢？”
　　虽然已经知道结果，为了慎重起见，小怪还是问了。萤平静地说：“听说冰知赶到的时候，已经断气了。”
　　当时的情景在脑中浮现，萤猛然垂下了视线。
　　倒在地上的时守身旁，滚落着那把小刀。受伤的时守的直接死因，是颈动脉被割破，失血过多。
　　萤背上的伤势非常严重。对方不但砍伤她，还用力撑开她的伤口，把手指硬塞进肉里，差点伤及内脏。
　　肉被扯开、皮肤被撕裂的伤痕，可以被整治到只留下刀伤般的疤痕，是靠神袚众的药师与首领的灵术。
　　萤死里逃生，好不容易醒过来时，已经是事发十天后的早上。
　　醒来后，首领告诉她，时守死了，夕雾不见了。
　　女人们担心她背上的的伤永远不会消失，咳声叹气，泪流满面。萤茫然地看着她们，暗自做了决定。
　　忘了吧。
　　她不知道发生了什么事，连问为什么的力气都没有，也没有人会问她。
　　忘了吧。
　　忘了那个眼神、忘了那个温暖、忘了那个声音。
　　现影一辈子只有一个，萤已经没有现影了。
　　萤想起倾慕昌浩，把昌浩称为主人的妖车，也想起自己对它说的话。
　　——我也有个式……我很珍惜他，想一辈子都跟他在一起……
　　夕雾不会也不能成为她的丈夫。
　　然而，他们有超越那种关系的羁绊。不管她的丈夫是谁、不管她跟谁生下了孩子，她都可以跟身为现影的夕雾在一起。
　　既然这样，嫁给谁或生下谁的孩子都无所谓。
　　只要有夕雾在，萤就满足了。
　　真的光这样就满足了。
　　没有人可以取代他。
　　既然没有人可以取代，记得就太痛苦了。
　　所以萤决定忘记。
　　再也见不到他了。再也听不见他的声音了。那双手再也不会触碰自己了。
　　忘了吧，忘了所有一切。
　　然而，萤还记得。
　　时守试图阻止突然行凶的夕雾而大叫的声音。
　　他们两人之间究竟发生了什么事，没有人知道。
　　预定前往安倍家的下任首领时守，被突然抓狂的现影杀死。那个逆贼消失了踪影，杳无音讯。
　　萤靠着意志力和止痛符醒过来，十天后就下床了。
　　于是，她告诉了首领。
　　她要代替哥哥，亲自前往京城。
　　她一直想协助哥哥。她还记得哥哥笑着说，要去帮她鉴定 未来的夫婿。
　　现在哥哥死了，只有她可以继承首领的位置。
　　听说失去现影的萤要去京城，长老们都面有难色，但萤不听他们的话。
　　承接天狐之血，是神袚众与安倍家之间的约定，萤有义务完成这件事。
　　萤的伤势复原得相当快。除了靠首领的灵术之外，一度死里逃生，也使得萤本身的生命力更加强韧。同时，与生俱来的强大灵力也有了飞跃性的成长。
　　就这样，萤独自去了京城。
　　她想去没有神袚众的地方。
　　乡里的人都拼了命在找夕雾，他们憎恨杀了下任首领的他。
　　尽管遭遇那样的事，萤还是不想听到关于夕雾的坏话。
　　“夕雾想阻止我跟安倍家的事，所以可能是他……”
　　没有昌浩、没有安倍家的人，萤就不能生下有天狐之血的孩子。夕雾会这么想也无可厚非。
　　或许有些武断，但犯下那么残暴的罪行，也只能断定他无疑是疯了。既然这样，再问他为什么那么做，就毫无意义了。
　　“哥哥死后，冰知一直支撑我。我们都失去了无可替代的人，刚好彼此慰藉。”
　　萤抬起视线，微微一笑。
　　“我知道的事，就只有这样，你们还要问什么吗？”
　　“…………”
　　昌浩无言以对。
　　小怪代替他摇摇头，表示不要再说了。
　　萤转向勾阵，勾阵也默默垂下了视线。萤知道，她是用这样的动作告诉自己，什么都不要说了。
　　“十二神将比我想象中温柔呢。”
　　萤苦笑着站起来，提这装碗盘的桶子走出小屋。
　　“我想你们都累了，好好休息吧。我在对面，有什么事就叫我一声。”
　　离开前，她轻柔地道了声晚安。关上木门时，她的表情十分平静，看不出来刚说完那么悲惨的事。
　　
　　
　　竹林沙沙作响。被风吹得瑟瑟发抖的竹叶、柔韧地弯腰相互撞击的竹子，发出呜响。火花溅起，哔哔剥剥爆响，烧得红通通的木柴碎裂瓦解。红色火焰突然熊熊燃烧起来，瞬间又萎缩了。
　　火势减弱，外面的寒气就会透进屋内。
　　勾阵瞥一眼僵滞不动的昌浩，默默地往炉里加木柴。
　　稍微萎缩的火焰，又回复原来的气势，驱走昏暗，照亮了昌浩的脸。
　　脸、胸部都被火烤到有点热了，背部却还是很冷。
　　昌浩缓缓把手伸到火上烘烤，再翻过来烘烤手背。
　　大家都不说话。
　　勾阵站起来，从泥地玄关的柜子，拿出跟睡觉用的榻榻米放在一起的外褂，把外褂披在昌浩肩上，又靠墙坐下来，弓起了一只脚。
　　现场一片寂静，气氛凝重。
　　昌浩的右手轻轻握起拳头，用左手的手包住拳头。
　　指尖还是很冷。受到的打击太大，体温无法恢复。
　　看到昌浩难以置信的表情，萤就默默让他看了背上的伤。
　　那样的动作，就像把所有事都埋藏在心底的她，发出来的无声惨叫。
　　为了填补失去的东西，她前往京城，把跟益材的约定告诉了安倍家。
　　生下有天狐之血的孩子，是萤剩下的生存意义。
　　可是昌浩不能答应。他来播磨、来菅生乡，就是为了拒绝这件事。
　　“……”
　　忽然，夕雾的声音在昌浩耳边响起。
　　——如果你对萤有感情。
　　感情是什么？昌浩不太清楚。不能保证夕雾所想的，跟昌浩所想的一样。
　　可是那时候，夕雾是叫他带着萤逃走。
　　夕雾说如果他对萤有感情，就带着萤逃走，还说不要靠近播磨乡。
　　从冰知的言行可以看得出来，神袚众很保护仅剩的直系血脉萤。
　　那么，夕雾为什么会说那种话呢？
　　更奇怪的是，夕雾是萤的现影，怎么会做出那么凶残的事呢？
　　神袚众认为他是疯了。没错，不但杀死时守，还要残害萤，唯一的解释就是他疯了。
　　可是……
　　沉默许久的昌浩，喃喃说道：“夕雾救了萤啊……”
　　在山中逃避追兵的时候、在受到白色手臂攻击的时候。
　　从山坡滑落，被冷得像冻结的河水吞噬的萤，也是那个男人捞起来的。
　　太矛盾了。没办法解释。
　　那个男人不像疯了。他强劲过人、冷静过人。若要说他疯了，昌浩实在无法相信自己的眼睛。
　　还是自己错估了夕雾？
　　昌浩的表情越来越严峻，小怪和勾阵直盯着他。
　　他们抱持着跟昌浩同样的疑问，也同样找不到答案。
　　火焰啪唧啪唧爆响着。
　　回过神来时，木柴几乎烧光了。
　　小怪叹了一口气。再想下去也不会有结果。
　　“再想也想不通，先睡觉吧。”
　　昌浩沉吟了一会，深深叹口气，点了点头。
　　他把灰洒在还没烧完的木柴上，把火熄灭。再把榻榻米拿到里面的木地板间，钻进外褂里面睡觉。
　　躺下来闭着眼睛，狂跳的心还是平静不下来。外面的竹声和风声依然不绝于耳，隔着眼皮都能仿如看见大大弯曲的竹影。
　　灭了火的房间，逐渐变冷，昌浩把身体卷缩在外褂里。
　　身体很疲惫，眼睛却格清亮，睡不着。
　　就在他翻来覆去时，差距小怪和勾阵走向了泥地玄关。他们窸窸窣窣摸索了一会，找到里面填充棉花的麻衣。
　　“再加上这件会好一点吧？”
　　勾阵这么说，把麻衣盖在外褂上。昌浩探出脸来，点点头说：“嗯，谢谢。”
　　“在更冷的话，就抱着这东西，把它当成温石。”
　　“别叫我东西。”
　　被称为东西的小怪，半眯起眼睛。勾阵低声笑着，什么也没说。
　　那是很轻松自在的日常对话，多少纾解了昌浩紧绷的心。勾阵和小怪当然是算准了这一点，才故意那么做那样的对话。
　　昌浩表情扭曲，把外褂拉到头上。
　　不知道为什么，觉得好悲哀。
　　对萤来说，在发生那件大事前，夕雾一定跟勾阵、小怪一样，是无论发生什么事都绝对可以信任的存在。
　　这个独一无二的人，竟然出手伤了自己，做了很过分的事。他杀了萤最爱的哥哥，从此销声匿迹。
　　萤若无法再相信任何事，也不奇怪。
　　她受了伤。不知身体，心灵也受了又深又重的伤。
　　就像昌浩以前曾为某件事饱受折磨那样，说不定萤心中也有无法疗愈的伤。
　　那种感觉很无助、很悲哀。
　　要不是在梦殿见到那个人，对他说你好可怜，他恐怕不会察觉自己是那样。“萤……”昌浩从外褂和麻衣下面，发出模糊的声音说：“好可怜……”这应该是同情，但也算是感情。
　　昌浩对萤有感情，才会可怜她。就像自己的事，感同身受，心疼她。
　　而那个让萤露出那么悲伤的眼神的夕雾，对萤来说，真的是非常、非常重要、无可取代的人。
　　昌浩思索着这些事。
　　但找不到答案。资料太少。光靠萤说的话，很多事都无法理清。
　　萤得不到更多的资料，只能说服自己面对现况。
　　她嘴巴说夕雾是仇人，眼神却没有一丝丝的仇恨，甚至——。
　　“我觉得……”
　　“嗯？”
　　昌浩还是盖着外褂，没有露出脸来。
　　“萤那样的眼神……我曾经见过。”
　　小怪眨眨眼睛，瞥战友一眼。勾阵也歪着头，眨了一下眼睛。
　　“我见过……就跟天一谈起朱雀时的眼神一样。”
　　也跟风音谈起六合是的眼神一样。
　　在提起那个人的时候，口吻跟提起其他任何人的时候都一样，眼神的温柔却大不相同，深邃得让人动容。
　　譬如，晴明谈起若菜生前的事的时候。
　　譬如，成亲老说很怕老婆，但说起老婆的事，眼神就变得很温柔。
　　只要想起很多重要的人当中，最特别的那个人，眼神再怎么伪装，都会流露出真实的情感。
　　那个人无可取代。那个人换成其他人就毫无意义了。除了那个人，其他人都一样。
　　昌浩见过他们的眼神。
　　昌浩也有跟他们一样的感情。
　　啊，原来如此。
　　原来是这么回事。
　　昌浩莫名地想哭。
　　他不能跟萤结婚。因为跟某人之外的人结婚，都毫无意义。
　　为什么毫无意义？因为没有其他人可以取代某人。
　　就像天一跟朱雀那样；就像六合跟风音那样。
　　萤是神袚众首领的直系，生下有天狐之血的孩子，是他被赋予的义务。她的现影夕雾，不能成为她的丈夫。
　　立场不同。任务不同。现影夕雾没有那种资格。
　　对，没有资格。
　　身份的差距，家世的差距，大到无法弥补。
　　萤都明白，非常明白。
　　尽管如此，在什么都不用想的时间，还是很幸福，她只希望可以永远持续下去。
　　大腿阵阵闷痛，手腕、手肘的骨头也嘎吱嘎吱倾轧作响。
　　这是成长的证据。随着时间流逝，孩子的时期就快结束了。
　　当孩子的时间，即将结束。
　　有些事因为是孩子所以可以原谅；有些事因为是孩子所以不得不去面对。
　　这些事都逼近眼前了。
　　昌浩背对着神将们，把身体蜷成一团。
　　他一直想长高，一直想变的有力量。
　　现在快达成愿望了，却必须失去什么作为交换。
　　身体疼痛与骨头倾轧等成长的现象，是时限将至的征兆。
　　昌浩在外褂下咬住了嘴唇。
　　至今以来，他受过很多伤，经历过许许多多的疼痛。
　　然而现在折磨着他的疼痛，比之前那些都深沉、都凝重。
　　而且更难熬。
　　昌浩昏昏沉沉地醒过来。
　　好痛。
　　头剧烈疼痛，就像好几个声音洪亮的大钟，被杂乱的敲响。
　　“…………”
　　他慢慢坐起来，用来把头发绑在脖子后面的绳子松开了。
　　头发垂落在脸上已经够烦了，头又剧烈头疼，使得思考散漫。
　　他抱着头低声沉吟。连呻吟声都贯穿脑际，让他全身动弹不得。
　　“早……昌浩？”
　　小怪看到从外褂爬出来的昌浩，疑惑地皱起了眉头。
　　“你怎么了？”
　　昌浩用慢动作望向小怪。
　　“……头……”
　　他想说头好痛，可是声音嘶哑，发不出来。
　　喉咙用力硬挤，也挤不出声音，反而引发严重咳嗽，咳个不停。
　　喀喀喀的猛爆性咳嗽持续不断，把他震得头昏眼花。
　　“让我看看。”
　　勾阵伸手摸他的额头，一摸就知道发烧了。
　　声音出不来、咳嗽、发烧，肯定就是那么回事了。
　　“感冒了？”
　　小怪用右前脚按住额头，蹦起了脸。勾阵叹口气，点点头。
　　“也难怪了，昨天那么冷，到这里又整个人放松了。”
　　把同行的萤带到安全的地方，昌浩多少松了一口气。放下肩上重担，疲劳就突然涌上来了。
　　“勾，去告诉萤，准备一些汤药或什么……”
　　“知道了。等我哦，昌浩。”
　　勾阵这么回应，走入了大雪中。
　　昌浩边咳嗽边目送她离开。
　　“唔……”
　　喉咙痛到连吞口水都困难。
　　小怪让头痛、脸色苍白的昌浩躺下来，看他咳得那么难过，就用后脚摇摇晃晃走向面对庭院的木门，把门稍微拉开一些，让空气流通。
　　从大约三寸的缝隙，吹进刺骨的寒风。
　　脸吹到冷风的昌浩，微微张开眼睛，发出低吟声。
　　小怪甩甩耳朵说：
　　“看你的表情是想说很冷，我知道，可是忍耐一下，不把夜间的空气赶出去，反而对身体不好。”
　　眯着眼睛、甩着尾巴的小怪，叹了口气。从它旁边敞开的小缝可以看到门外，昌浩看得猛眨眼睛。
　　“……啊……”
　　小怪察觉昌浩在看什么，点点头说：
　　“昨天下的。”
　　外面一片银色的世界。
　　飕飕狂吹的风已经静止，被堆积的雪压弯的竹子，强忍着雪的重量。
　　雪吸走了所有的声音，外面静得出奇。
　　反倒是自己喉咙的咻咻声成了杂音，昌浩尽可能安静地呼吸。小怪看出他这样的努力，苦笑着伸出右前脚，要关上木门。
　　“……不要关……就这样开着……”
　　昌浩发出呢喃般的声音要求，小怪甩甩耳朵想了一下。
　　它看看雪景，再看看昌浩，决定尊重昌浩的意思。
　　为了让昌浩看得清楚，它把木门全开了。然后用两只脚蹦蹦跳跳走向昌浩，帮他把外褂拉上来，这样脖子才不会冷。
　　“太冷的话，我还是可以当你的温石，虽然我很不想那么做。”
　　小怪说的很不情愿，把昌浩逗笑了。
　　他做出“放心吧”的嘴型，把视线转向雪景。
　　天空覆盖着厚厚的云层。仔细看，会发现白花般的细雪还纷纷飘落着。
　　昌浩像看着什么耀眼的东西，眯起了眼睛。
　　这是今年冬天最初的积雪。他想起很久很久以前，在某个场合听说过，播磨山中会积很深的雪。
　　这里真的是离京城十分遥远的地方呢。
　　京城在离这里很远、很远的东方，昌浩从那里千里迢迢来到了这里。
　　他怕又咳起来，便小心呼吸，再慢慢地张开了嘴巴。
　　“小怪……”
　　用几乎不成声音的嘶哑声音叫唤后，他闭上了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“……梦……”
　　他做了梦。
　　可能是睡前想着太多抑郁、悲伤的事，才刚入睡就做了很讨厌的梦。
　　梦境有些遥远，又不够鲜明，几乎不记得是什么样的内容，只记得是很讨厌的梦，所以是噩梦。
　　昌浩好不容易才把这件事说完，小怪露出深思的眼神。
　　夕阳色的眼眸闪烁了一下。
　　“昨晚是满月，你又很累，做恶梦也不稀奇。”
　　初一、十五的日子，都很容易做恶梦。
　　小怪忽然眨个眼说：
　　“对了，听说满月时很容易生下孩子呢。”
　　昌浩赫然张大了眼睛。
　　十二月已经过了一半，该进入产期了。
　　昌浩遥望雪的彼方，眯起眼睛。
　　被认定是受到诅咒的皇后定子，以预产期来看，应该是快生了。
　　他想起为了祈祷母亲平安无事，而去了伊势的内亲王的幼小脸庞。脑中还闪过陪内亲王去伊势的祖父，以及彰子的身影。
　　他们现在怎么样了？他被冠上罪犯的污名，下落不明的事，有没有传入他们耳里呢？
　　在京城时，他正好把回函交给了乌鸦。下一封信还没从伊势送来，就发生了那件事。
　　他由衷感到庆幸，事情是发生在他回信之后。
　　因为每次他都要花很长的时间才能回信，所以即使在那之后，彰子又写信给他，也只会苦笑，以为他是不是又绞尽脑汁写不出来，所以没回信。
　　昌浩希望她能这么想，能想多久就想多久。
　　要不然，知道事实，他会很担心。
　　等哪天所有事情都解决后，她或许会很气为什么不告诉他。不，一定会很气吧？她的表情可想而知。
　　不管任何事，昌浩都尽可能不隐瞒她。
　　但也尽量不想让她担心，这是昌浩绝无虚假的真心话。
　　这两种极端的想法都是真的，最重要的是该如何在自己心中达成妥协。
　　昌浩呼地喘口气，闭上眼睛。
　　对不起没告诉你。事后我会郑重向你道歉，或许你不会原谅我，但我也只能这么做了。
　　头痛与倦怠感，让他的思考逐渐模糊。
　　他做了梦，是怎么样的梦呢？
　　对了，诅咒呢？皇后的诅咒怎么样了？
　　啊，梦里有被疫鬼缠身的大哥，还有二哥送他离开时的最后表情。
　　有人在呼唤他。好怀念的声音。
　　浮现眼底的是，担心他的祖父与彰子的身影。
　　他好像看到他们后面有公主的背影。
　　就是现在呆在伊势斋宫寮的修子。
　　公主的背影剧烈颤抖着。
　　还发出歇斯底里的惨叫声——。
　　萤端着托盘，上面摆着盛汤药的碗。当她和勾阵一起过去时，昌浩已经睡昏过去了。
　　“情况怎么样？”
　　昌浩的脸色惨白、呼吸十分急促。萤看着他的脸问，小怪嗯哼沉吟，歪着头说：“头痛、咳嗽都很严重，还发高烧。”
　　萤按着后脑勺说：
　　“是感冒吧？希望不是我传染给他的。。。”
　　“不可能吧，都过了这么久了。”
　　坐在昌浩旁边的勾阵插嘴说，萤温顺地点点头。
　　“嗯，但愿不是。那种感冒真的很痛苦。”
　　她昏睡了半个多月，那几天喉咙痛到连水都不太能喝。
　　都过这么久了，昌浩的感冒不可能跟萤有关系。不过，也难怪萤会那么想。
　　“他是因为他疲惫，昨天晚上又受寒，长途旅行也消耗太多体力，你不要想太多。”
　　小怪装模作样地甩甩耳朵，又接着说：
　　“他昨天还做了噩梦，那也会消耗起立和体力。”
　　“哦，是吗？因为昨天晚上是满月。”
　　萤恍然大悟地点点头。
　　“我也做了不好的梦，知道早上都有点不祥的预感。”
　　小怪和勾阵都很在意她的话，皱起了眉头。
　　“不祥的预感？”
　　勾阵反问，萤露出忧虑的眼神说：
　　“这个秘密村落有结界守护，所以我很少会这样。而且，今天早上的梦不太寻常，是梦却又不是梦……”
　　“阴阳师的梦吗？”
　　神情严肃的小怪，扭头看着昌浩。
　　那么，昌浩的身体出状况，很可能不只是因为疲惫。
　　胸口一阵冰凉，三个人都沉默下来。
　　小怪脑中闪过昨天看到的步障云。
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　小怪起了个头，勾阵也回应了，小怪却又觉得不该说。
　　“没……没什么。”勾阵看着它的样子不太对劲，但没有继续追问，只喃喃回了一声“哦”。
　　昏睡的昌浩，忽然从嘴巴溢出嘶哑的呢喃声。
　　“……啊……”
　　萤眨眨眼睛，把耳朵凑到昌浩嘴边。
　　时而听见时而听不见的微弱呢喃，重复着相同的发音。
　　“……”
　　可能是头痛的关系，昌浩眉间挤出深深的皱纹。热度也可能上升了，额头冒出涔涔汗水。
　　那是梦呓。
　　定睛注视着昌浩的萤，平静地开口了。
　　“呃……”
　　小怪和勾阵都无言地瞥她一眼。她欲言又止地看着他们，然后彻底想透了什么事似得，垂下了眼皮说：
　　“可以问一件事吗？”
　　小怪挺起胸膛，面对萤的发问。
　　神袚众的女孩，对以白色变形怪物现身的十二神将中最强的斗将说：
　　“既然你不想让神袚众知道你真正的身份，我最好也不要叫你的名字吧？那么，我是不是可以跟昌浩一样，叫你怪物小怪呢？”
　　看到小怪和勾阵听完花的表情，萤觉得计谋得逞。
　　小怪张大嘴巴，哑口无言。
　　出乎意料，整个人呆住的勾阵，久久才开口说：
　　“你……果然有那个男人的遗传。”
　　萤开心地笑着说：“还好啦。”