　　火焰哔哔剥剥爆响。火花啪地溅开来，落在昌浩膝下。红色火花转眼间便消失，只剩下黑点。
　　昌浩察觉自己忘了呼吸，赶紧吸了一口气。意想不到的告白，远远超出他的想象。
　　看到昌浩的眼神不知所措地四处漂移，萤嫣然一笑。
　　心想会这么惊讶，就不要问嘛。
　　她知道昌浩迟早会问，暗自决定到时候要尽可能蛋定地回答。带着感情说这件事，很可能受不了崩溃。一五一十陈述事实，才是最重要的，不需要参杂她个人的感情。她拿起放在地炉旁的树枝，折成两半，丢进火里。
　　红红燃烧的火焰，勾起了那天的回忆。
　　她思索着措辞，平静地张开了嘴。
　　“该从哪里说起呢……”
　　神袚众不止一个家族，是好几个家族结合起来的总称。大本营是菅原家族，他们居住的地方叫“菅生”，就是身为菅原家族的意思。
　　小野氏族体内，流着最浓厚的菅原家族的血液。祖先里有个男人，以担任冥府官吏闻名。神袚众的小野家族，是那个男人的旁系亲族。
　　神袚众的灵力，与血脉有很大的关系。灵力的强弱大多决定于血脉。播磨的阴阳师，即便姓氏不同，多少也有点血缘关系。
　　播磨阴阳师神袚众首领的直系，力量特别强大。为了保护这条血脉，他们背后都有如影随形跟着他们的其他家族。
　　这些影子没有姓氏，因为他们只是首领家族的影子。这个血脉偶尔会生下白头发、红眼睛的孩子，拥有其他家族没有的特异能力。
　　他们会代替首领家族，承受他人施行的诅咒或法术，使那些攻击失效。白色头发与红色眼睛，就像是那种力量的代价。
　　神袚众首领的直系亲属，因为身份地位的关系，经常要承受诅咒或法术反弹回来的力量。成为的替身，让所有攻击失效的他们，久而久之就被称为“现影”了。
　　影子原本是摸不到的东西。可是他们摸得到，存在于这世上。他们是随时跟在直系血脉背后的现实影子，就像只属于首领家族的式。
　　在首领家的小孩即将诞生的几年前，这个家族会像显现征兆般，预先生下白头发、红眼睛的孩子。通常是男生，很少会有女生。不管男生或女生，同样都有特异能力。负起守护责任的影子诞生后，首领家的孩子就会诞生。
　　夕雾是在萤诞生前四年出生的。
　　“他大我四岁……啊，他快十九岁了。”
　　萤遥望着远方某处。
　　再过半个月，就是新的一年了。夕雾十九岁，萤就是十五岁。然而，萤先提起的不是自己的年纪，而是夕雾的年纪。
　　她的语气十分淡然，眼神却全然相反，流露伤心难过的情感。昌浩察觉她那样的眼神，整颗心都紧紧纠结起来。
　　萤闭上眼睛，折断树枝。啪唧声响，就像想让自己对什么死了心。
　　“十三年前……听说京城的安倍家生下男孩，菅生的长老们都大失所望，沮丧地说怎么又是男生。”
　　她看看昌浩，哭笑起来。昌浩指着自己，表情复杂地嘀咕着：“怪我也没用吧。”
　　“结果年底就生下了我。因为是女生，大家都非常开心。年纪刚刚好，终于可以实现三代以来的愿望了，听说引发大骚动呢。”
　　昌浩没问她听谁说的。想都知道，应该是听大她四岁的现影说的。
　　但是神袚众十分谨慎。要先确认对方孩子的强弱。更重要的是，能不能平安长大成人。
　　男孩的死亡率比女孩高。安倍家的孩子代代都很健康，但是益材的孙子吉昌，在举办元服仪式前，有一次差点病死。
　　去年夏天，安倍家的三男举办了元服仪式，小野家的女儿也平安长大了。
　　神袚众的长老们，确定没有该担心的事，就准备迎接天狐之血了。昌浩他们是从晴明那一代盼到现在的孩子，他们当然要做好万全的准备来迎接他。
　　小怪半眯着眼睛低声沉吟，看了一眼身旁的战友，她也是类似的表情。
　　对安倍家来说，这是很蛮横的要求，甚至可以说是把约定当成把柄的胁迫。然而，站在神袚众的立场，却是如此殷切期盼的姻缘。说起来有点一厢情愿，不过，站在相反立场，确实会那么做。更何况，他们并没有强行掳人，而是一切按规矩来做。
　　小怪和勾阵有彼此互看了一眼。
　　这件事要怪就怪安倍益材。他什么都没说，到这种紧要关头才拜托冥官传话，这种做法很卑鄙。为了自己献出后代子孙，太过分了。
　　可是为了娶天狐，益材也是拼了命坚持到底。听说被逼到了生死边缘，所以他可能也有万不得已的苦衷。
　　那么，至少也该把这件事告诉清明节，为什么没说呢？这是小怪和勾阵产生的另一个疑问。他们很想在益材投胎转世前，揪住他的衣襟，把事情问个水落石出。
　　萤怕火烧的太旺，边用火箸拨动树枝，改变木柴的的位置，边眨着眼睛说：“我哥哥跟我差五岁，那时十九岁……”
　　从小接受成为首领的严格训练，他都应付自如，长老们对他相当期待。
　　但是五年后诞生的妹妹萤，却拥有超越时守的力量。
　　萤出生是带着萤火般的光芒，她的宿命除了嫁给天狐的血脉外，还拥有全族中最强大的力量。从那时候起，长老之间出现不同的声音，主张下任首领应该由萤继承，而不是时守。
　　神袚众的首领，男女都可以继承。必要条件是有统领一组的聪明才智，以及强大的灵力。时守有这些条件。但讽刺的是，萤也有。
　　“由于家规，我与哥哥从小分开生活，但每年都能见几次面。我很喜欢温柔又聪明的哥哥，见到他就非常开心。”
　　怀念的眯起眼睛的萤，说话的声音真情洋溢，昌浩听得出来她真的很喜欢哥哥。
　　虽然没有生活在一起，但是乡里人和夕雾，都会告诉他时守的事。说时守多么优秀，多么努力不懈。
　　萤从来没想过要接任首领。她认为自己的任务，就是生下天狐血脉的孩子。这之外的任务对她来说都太过沉重，而且有时守在，她不知道自己干嘛要去想那种愚蠢的事。
　　萤盯着昌浩，平静的说：“他……有点像昌亲大人。”
　　“咦……”
　　“真的有一点点，不过，容貌完全不一样……”
　　像的是身段柔软、说话沉稳、深思熟虑。
　　萤打从心底倾慕唯一的哥哥。她真的很喜欢哥哥，而时守也很疼爱妹妹。
　　然而，不知道从什么时候开始，她与时守的心有了距离。
　　萤垂下视线。
　　摇晃的火焰，发出哔哔剥剥的爆裂声，完全燃烧的木柴溃不成形。
　　周围的杂音越来越大。随着萤的成长，主张由她继承首领位置的声音越来越大。
　　萤不管怎么否决、怎么拒绝，还是会持续修行，学习种种事物，她的才干也越来越获得大家的认可。
　　她这么努力，是希望等哥哥继位后，可以协助哥哥。首领有时候会被身份地位绑住，不能采取行动，这时候就需要可以自由行动的人。
　　她一心想成为哥哥的眼睛、成为哥哥的左右手。
　　她的现影夕雾，知道她的想法、知道她的愿望，答应过她会全力协助她。
　　她也相信夕雾会永远跟她一起效忠哥哥。
　　今年秋末，小野的长老送了一封信到安倍家。信上只说会派使者前往，到时候请听使者说明事情的详细内容。
　　安倍家不知道约定的事，必须把益材留下来的证明文件拿给他们看，才能把安倍家的孩子带回菅生乡。
　　时守承接了这项任务。
　　“我想爷爷是借由这件事，向大家宣布哥哥是下任首领。要推我当首领的声音也能沉寂了下来，可是……”
　　从她成年后，时守与夕雾之间的关系变得越来越紧张。
　　对于萤的担忧，夕雾坚持说那不是她该担心的事，所以她不知道他们为什么会闹到失和。
　　“我问过冰知，他也不清楚……”
　　说道这里，萤眨了眨眼睛。昌浩和神将们都疑惑的看着她。
　　她察觉后，赶紧补充说明。
　　“啊，对不起，冰知是我哥哥的现影，跟哥哥相处的时间比任何人都长，所以最清楚哥哥的事。”
　　两人的母亲在萤出生时便过世了。听说母亲的身体原本就不好。而父亲也在萤刚刚懂事时辞世了。昌浩很想问过世的原因，又不知道该怎么问，在嘴巴里支支吾吾地嘟哝着，萤看了出来，便苦笑着说：“我父亲的现影，替父亲承受反弹的诅咒死了。失去现影后，诅咒直接落在父亲身上，父亲没办法承受就过世了。”
　　这是冰知告诉她的。时守的现影冰知，比时守大五岁，清楚记得当时的事。
　　“也就是说……”
　　萤现在跟自己一样十四岁，夕雾十八岁、时守十九岁、冰知二十四岁。
　　他想起冰知的样貌。冰知的年纪比昌亲小，但说到沉稳度，他也同意两者差不多。
　　“现影与首领的族人，是一对一的搭配。现影是护法神专为某人派遣来的人，无可取代。”
　　所以萤的父亲失去现影后，越来越虚弱，不久就死了。现影是守护首领生命的影子。
　　小怪听完，捏了一把汗。
　　失去现影的人，会越来越虚弱。
　　它注视着萤的脸。她映着火焰的肌肤，因为火的颜色，看起来像是白里透红，其实毫无血色。——那位萤小姐……身体好像不太好。
　　小怪想起车之辅说的话。也许这就是原因吧。
　　默默听着萤说话的勾阵，这时候插话说：“你父亲的现影是败给了怎么样的诅咒？”
　　萤摇摇头说：“不知道，他是播磨阴阳师神袚众的首领，随时随地都可能与什么人结下仇恨，被下诅咒。”
　　说的没错。安倍晴明等安倍家族的阴阳师们，也经常遭遇那种事。安倍家族的阴阳师没有现影这样的人，他们只能每天念袚词或神咒来避开那种事。当诅咒以看的见的具体形象呈现时，他们就使出全力反击。
　　不过，在安倍家族中，想安倍晴明这样不要命，会公然宣战的阴阳师毕竟不多，所以比较少想神袚众那样受到攻击。
　　“冰知对哥哥非常忠诚，连他都不知道，其他人更不可能知道哥哥和夕雾之间到底发生了什么事。”
　　萤喘口气，垂下了头。
　　“哥哥要当使者去安倍家前一天晚上，事情发生了。”
　　当时夕雾和萤在秘密村落修行。时守出发前，说要去见萤，跟冰知去了秘密村落。
　　哥哥笑着说要去帮萤鉴定未来的夫婿，萤忘不了他当时的表情。
　　村里的老翁与村里的人，围绕在未来的首领，吃着简单的晚餐，一直吃到很晚。
　　看到很久不见的时守，萤好开心，很像跟时守多说电话，可是想到他熬得太晚，明天出门会没精神，就忍了下来。秘密村落里的人不太能见到时守，但是她只要回到菅生乡，就有很多机会跟时守聊天。
　　时守是前任首领的长子，现在已经坐稳下任首领的宝座，说不定今后他们可以更自由地见面。而且只要她跟安倍家族的人生下孩子，她的任务就完成了，这样长老们应该就会放心了。
　　萤自己 也这么期待着，夕雾比任何人都清楚。
　　可是为什么会变成这样呢？
　　萤闭上眼睛，搜索当天的记忆。
　　那是在村里的枫叶转红之前。
　　吃到很晚的晚餐，大概过了亥时才结束。
　　阴阳师不喝酒，因为酒会使反应变得迟钝。播磨阴阳师神袚众是使用灵术与武术。携带武器的播磨阴阳师，绝对不碰会让人失去知觉的酒。
　　京城的阴阳师未必是这样，但生在菅生乡的阴阳师，都会遵守这个法则。
　　下任首领来，庆祝晚会也不会闹得太过火，就是因为没有酒。
　　萤也没喝过酒。对萤来说，酒只是用来举行仪式，不是用来喝的。
　　现影们也都跟着这么做。
　　没有过度狂欢的晚餐宴席，圆满落幕，村里的人都心满意足各自回家了。
　　萤和夕雾每次来秘密村落，都是住在竹林环绕的客用小屋。因为这间小屋已经被他们占用，所以突然来访的时守和冰知，被安排到另一端的小草庵。
　　萤睡在两件木地板房间的其中一间，察觉有动静，张开了眼睛。
　　她睡的这间靠近庭院，睡在有地炉那间的夕雾似乎醒来了。她觉得隔着木门的那间房间，有人在做什么。
　　萤爬起来，把小外褂披在单衣上，对自己施加暗视术，再悄悄拉开木门。
　　白色头发漂浮在黑暗中，萤看到夕雾正在穿草鞋的背影。
　　“夕雾？”
　　听见叫声，夕雾转头往后看，脸上露出“糟糕”的表情。
　　萤疑惑的歪着头，走到夕雾旁边。
　　“你要去哪？”
　　“没去哪……”
　　吞吞吐吐的夕雾，脸色不太好看，萤抓住他的手，又问了一次：“你要去哪？”
　　夕雾还是不回答，缄默不语，试图挣脱她的手。
　　“夕雾。”
　　萤注视着他的红色眼睛。
　　他们为了通风，开着格子门。今晚没有月光，但是萤的眼睛已经适应黑暗，清楚看见了夕雾的表情。
　　这样僵持了一会，夕雾不得不认输，叹口气说：“时守大人有事跟我谈。”
　　“有事？什么事？”
　　夕雾实在没办法回答她。
　　“你要跟哥哥谈什么？告诉我夕雾。”
　　“详细内容我也不清楚，他只说有事跟我谈，叫我半夜去一趟。”
　　萤知道他们之间的关系不太好。夕雾总是对时守抱持着戒心，不管萤怎么告诉他没那种必要，他都只是点头，什么也不说。
　　夕雾是萤的现影，跟萤相处的时间比任何人都长，他的人生属于萤。
　　这些萤都知道。
　　他有多保护萤，神袚众的人都知道。
　　为了实现神袚众与安倍益材之间的约定，萤被当成了道具。神袚众的人也都知道，夕雾对这件事非常不满。
　　萤从懂事以来就被教导，与安倍家族生下孩子是自己的任务，所以她觉得理所当然，欣然接受这样的安排。
　　这是阴阳师之间的约定。安倍益材为了迎娶天狐，答应将来会把天狐之血分给神袚众。神袚众一直在等待约定实现的日子。
　　除了她之外，没有人可以完成这件事，所以她非做不可。
　　萤一直这么认为。
　　香梨的人，除了夕雾外，也没有人反对这件事情。
　　“夕雾，你是不是想去阻止我哥哥？”
　　夕雾没有回答萤。
　　明天时守就要去京城。若事情谈成了，他就会把安倍家的孩子带回来。
　　神袚众是希望他们缔结正式的婚姻关系，但做不到也没关系就，只要生下孩子，交给神袚众抚养就行了。
　　离签下约定的时间已经很久了，硬逼对方履行似乎有些蛮横。
　　长老们原意尽可能做让步。
　　“让萤与安倍家的人生下孩子。”
　　“这是我出生前就已经决定的事吧？”
　　萤大感惊讶，怎么现在还在说这种话。
　　“我生下孩子，就可以完成长年来的约定，对哥哥也有帮助，这么做有什么不对？”
　　夕雾摇摇头，回应她的话。然后，轻轻拨开她的手。
　　“你不了解也没关系。”
　　他叫萤先睡，径自走出了屋外，白色头发漂浮在黑夜中。
　　最后萤仿佛看到他红色眼睛深处，闪烁着复杂的光芒。
　　她想追上去，脚却怎么也不听使唤。这时候她才惊觉，叫她“先睡”那句话，是轻度的咒语。
　　为什么夕雾必须这么做来绊住她呢？
　　萤怎么也放心不下，走出屋外。
　　这是个没有月亮也没有星星的夜晚。覆盖天空的云层凝重低垂，风夹带着湿气，彷如粘附在皮肤上。
　　天亮前很可能会下雨。
　　她边这么想，边走向夕雾可能前往的哥哥的草庵。
　　村里的人都睡了，秘密村落一片寂静，被风吹动的竹叶摩擦声，听起来格外响亮。
　　萤敲打已经熄灯的草庵门，来应门的是冰知。
　　看到萤突然跑来，冰知大吃一惊。
　　“萤小姐，怎么了？”
　　与萤相差十岁的现影男人，用监护人般的眼神，无言地责备她三更半夜还出来。
　　“我哥哥呢？”
　　“时守大人已经睡了……”
　　“真的吗？你去看他在不在。”
　　“萤小姐？”
　　“快去。”
　　看到萤焦急的样子，冰知觉得事情不对，听她的指示，去时守睡觉的地方确认，大惊失色地跑回来说：“他不在，这么晚了，是去哪了……”
　　不知道为什么，萤有种不祥的预感。哥哥把跟他关系不好的夕雾约出来，也没告诉冰知，到底想做什么？
　　“冰知，哥哥可能跟夕雾在一起，帮我找到他们。”
　　听萤这么说，冰知也脸色发白。时守和夕雾之间有嫌隙，是众所周知的事。
　　萤和冰知分头去找他们，搜遍了整个村子。被黑夜包围的存在万籁俱寂，到处都没有时守与夕雾的踪迹。
　　不在村落里。
　　“在结界外？”
　　她想到某个地方，转身奔向来这村落是会经过的河川，与河川前的竹林。
　　风势渐强，飕飕吹着竹林。竹子柔韧地弯下腰来抵抗风力，相互撞击。萤在这样的竹林里奔驰。
　　脑中浮现难以言喻的不祥预感，心脏在胸口狂跳。
　　为什么那时候放开了夕雾的手呢？不管他说什么，都该跟着他走。呆在他身旁，就不会这么不安了。
　　穿越竹林后，眼前事平静的河岸，只听见潺潺流水声和风声。
　　猜错了吗？
　　萤这么想时，熟悉的灵气波动震荡空气，传到了这里。
　　她转过身看。是来自河川上游。她想起河岸有间水车小屋。
　　那间小屋离秘密村落有点远，村落里的女人们，每七天会去一次，在那里磨粉。水车的声音很吵，盖在离村落稍远的地方，才不会吵到住家。那个地方不会被任何人发现。
　　走近后，萤听见两人的声音。语气粗暴，像是起了争执。
　　在吵什么呢？
　　使用许多齿轮构成的水车，不停嘎吱嘎吱响着。夕雾和时守就站在那间水车小屋的旁边。
　　两个人都杀气腾腾。萤再定睛细看，发现时守身上有些伤痕。
　　“夕雾，你对我哥哥做了什么？”
　　萤惊慌大叫，夕雾把头转向她，就在看见她的脸时，时守的灵力爆了开来。
　　被卷入爆炸旋风的萤，毫无招架之力，被远远抛了出去。
　　
　　
　　好热。
　　又烫又热，手脚却异常冰冷。
　　萤朦胧地张开眼睛。
　　她看到舞动的红色火焰，是水车小屋烧起来了。为什么？
　　发生了什么事？夕雾和哥哥在哪里？
　　必须找到他们。
　　她这么想，但身体虚弱无力。
　　响起哐啷声，红色火焰反射到亮晃晃的刀尖，整把刀被染成了鲜红色。
　　那把刀柄雕刻着竹笼眼图腾的小刀，是被派任现影时，长老赐予的。
　　为什么会染成红色呢？
　　她觉得呼吸困难，稍微咳一下，体内就剧烈疼痛。没多久，背部开始像跳动的脉搏般，阵阵刺痛。
　　这时候，她赫然屏住气息，发觉哪里不对劲。
　　胸口又沉又热，某种东西蠢蠢蠕动着，重得像吞了铁块。
　　不知道什么用上喉头，一张嘴，就从嘴里溢出带着铁味的热热的东西。一团热堵塞气管，咻地扩散到全身，霎时整个身体就冷得像冰一样了。
　　“萤”
　　熟悉的声音灌入动弹不得的萤的耳里。
　　“……夕……”
　　她想呼唤夕雾，却只能发出喘息声，说不出话来。
　　她只移动眼珠，搜寻夕雾。红色火焰照亮了四周，现在分明是黑夜，却像身在夕阳里。
　　对，像夕阳，像黄昏的逢魔时刻，周遭通红，看不清楚。
　　旁边有人影。一只大手伸向她，按住了她的脖子。不用看脸，她也知道那是谁的手。
　　从小陪在她身旁的现影的手，她不可能搞错。
　　飕飕风声中，夹杂着某人的叫喊声。
　　她清除听见，那个声音大喊“住手”。
　　那是哥哥的声音。他在哪里呢？在附近的话，快过来啊。
　　她用软弱无力的手指抓扒泥土。
　　刹那间，背脊一阵灼热的剧痛。
　　“唔……”
　　她反射性的向后仰。
　　疼痛从右肩传到左腰。她只能发出不成声的喘息。喉咙咻咻作响。在胸口蠢蠢蠕动的东西，开始暴动起来。夕雾把手伸向萤背后的伤口，强行撑开被割开的皮肤与肉，按住痛得奋力挣扎的萤，把手指伸进伤口里面。
　　“--唔！”
　　剧痛与心灵受到的打击，让萤没办法做任何思考。
　　有人大喊“住手”
　　“哥哥……”
　　红色火焰舞动着。
　　夕雾把手从萤的背部拿开，把沾满血迹的双手，抵在地面上，用硬挤出来的声音说：“萤……你还……！”
　　气若游丝的萤，把全身力量注入双手。
　　她虚弱地抓住夕雾沾满她的血的手。
　　为什么?
　　夕雾应该可以从嘴型看出她在问为什么。
　　她听见哥哥的叫声。没多久，灵术的波动就像火焰卷起大漩涡爆开般，猛烈袭向了夕雾。
　　受到牵连的萤，在地上翻滚，血花四溅。
　　最后她只记得，夕雾与时守之间的争执，被风吞噬了。