　　昌浩及时跳开。
　　虽然顺利从灌木与灌木之间飞出去，却在降落坡道时失去了平衡，差点滑下去，幸好勾阵现身救了他。
　　应该坐在肩上的白色身影不见了。
　　昌浩扫视周遭，看到全身缠着枯叶的白色身影滚落斜坡。
　　“小怪！”
　　小怪用力踩稳后脚，总算刹住了。然后，眼露凶光，向上腾跃。
　　这时候，勾阵发现小怪微微拖着左前脚。它会滚落到那么下面，就是因为情急之下用来止滑的前脚，突然无力地弯了下去。
　　勾阵冲到昌浩前面，对准巨大手臂挥起笔架叉。从刀身迸出来的强大神气，袭向了手臂。从地面冒出来的手臂，画出半圆形的轨迹被弹飞出去。把树木也连带拖倒手臂，轰隆落地，掀起漫天尘土、
　　昌浩结起刀印高喊：“嗡啊比拉呜坎夏拉库坦！”
　　爬出来的手臂张开手掌，扑向昌浩。
　　昌浩在半空中画起五芒星，脚横向画出一条直线。
　　“禁！”
　　肉眼看不见的保护墙瞬间形成，挡住手臂，把手臂弹飞出去。像蜡的皮肤产生好几道龟裂，露出里面蠢蠢蠕动的黑色东西。从里面延伸出来的黑色东西，把外翻的皮肤又拉回来，转眼间伤口就愈合了。
　　在那只手臂的旁边，又有另一只手臂从土里冒出来。两只手臂气势汹汹地扑过来抓昌浩。站在勾阵旁边的小怪，额头上的图腾闪烁起来，全身冒出灼热的斗气。
　　注视着前方手臂的昌浩，觉得脖子有刺刺辣辣的感觉，下意识地环视周遭。
　　他扭头越肩往后看，萤蹲在地上，冰知单脚跪着。冰知瞪视的天空，有颗一丈大的巨大眼球，用冰冷的眼神注视这一行人。
　　“萤！”
　　就在昌浩大叫时，巨大的手臂冲向了保护墙。像圆木般粗大的手指撞击壁面，握起拳头准备击碎保护墙。
　　“什么。。。”
　　保护墙啪哩啪哩被击碎了。碎裂的墙壁四处飞散，昌浩受到法术反弹回来的冲击，被往后抛出去。
　　“唔……！”
　　手臂猛追翻滚的昌浩，勾阵使出浑身力量把它踢飞。另一只手臂闪开轰隆倒地的那只手臂，钻进土里，又卷起漫天尘土跳了出来。
　　它的手指抓住了来不及跑的萤。
　　“萤小姐！”
　　冰知大叫。小怪转过身来。昌浩跳起来，挥下刀印。腾跃而起的勾阵把笔架叉对准抓住萤的那只手臂的手腕，横扫出去。
　　手腕以上的部分被砍飞出去，手指断了筋，失去抓力，萤就从那里滚落了下来，小怪纵身跳了起来，抓住了萤的水干服的衣领，在树林间着地，小怪被压在萤地下。两人差点滑下斜坡，勾阵冲过来绕道他们前面，挡住了他们。
　　昌浩对着剩下的手臂大叫：“临兵斗者，皆阵列在前！”
　　灵力迸发，形成银白色的光，灌入昌浩结起的刀印里。
　　“万魔拱服！”
　　挥下去的刀印，把手臂劈成两半。分别向左右倾倒的手臂，推到树木，钻进了土里。
　　昌浩松了一口气。
　　小怪的吼叫声在他耳边响起。
　　“昌浩！”
　　从斜坡下面冲上来的小怪，视线紧盯着昌浩后面。
　　昌浩回头看，另一只手臂逼近眼前。他边转身边结手印，但来不及了。
　　就在他倒抽一口气的瞬间，白色身影滑倒他前面。
　　当他察觉那是白色头发时，眼前出现了金色的竹笼眼。碰触到竹笼眼的手臂，动作戛然而止，像蜡般的皮肤被金光缠绕。
　　单脚跪地的冰知慢慢站起来，用刀印在半空中画了什么。
　　昌浩紧盯着轨迹，看出那是一笔画出来的竹笼眼。
　　随着冰知的刀印所画出来的竹笼眼逐渐完成，缠住手臂的金网也越来越紧。没多久，手臂的皮肤就裂开了，从里面喷出黑色的粘稠物。
　　四溅的粘稠物爬满地，爬向一行人。冰知结手印画出来的竹笼眼，附着在粘稠物的表面上，咻咻冒起了白烟。
　　从斜坡上爬起来的萤，站在昌浩旁边说：“冰知，接下来交给我吧。”
　　冰知扭头往后看，对正要向前走的萤微微一笑说：“不用麻烦萤小姐出手。”
　　他说很快就会消失了。果然如他所说，被无数的竹笼眼困住的手臂，发出噼喳噼喳的声响碎裂了。
　　昌浩松口气，同时想起了一件事。
　　“那个眼睛呢……”
　　他全力击退手臂，都忘了注意那颗俯瞰他们的眼球。
　　他赶紧四处张望，已经不见踪影。
　　勾阵带着坐在她肩上的小怪，从斜坡走上来。昌浩问小怪：“那个眼睛呢？”
　　小怪摇摇头说：“他趁我忙着救萤，溜走了。”
　　“勾阵呢？”
　　“对不起，我也追丢了。”
　　昌浩叹着气说这样啊，又环视周遭一圈。
　　那股视线带着机械般的冰冷。昌浩仿佛看到眼睛深处有颗红色眼珠子。
　　“昌浩大人，有没有受伤？”
　　昌浩看看担心的冰知，摇摇头说：“我没事，先看看萤吧。”
　　全身沾满泥土、枯叶的萤，啪嗒啪嗒拍掉衣服上的脏东西。
　　“我也没事，冰知真的很厉害。”
　　她边说边拍掉袖子上的枯叶。冰知看到她，眼睛忽然泛起黯淡的神色，但很快就消散了，微笑着说：“它们只是暂时被击退，随时可能在发动攻击，我们快走。”
　　勾阵叫住要转身往前走的冰知。
　　“等等。”
　　“有事吗？”
　　右手握着笔架叉的勾阵低声问：“你是不是早预料到会被袭击？”
　　黑曜石般的眼睛厉光闪闪。
　　面对她的红色眼睛却非常冷静。
　　“所以我才急着赶路，要把萤小姐和昌浩大人平安送到秘密村落。”
　　冰知吸口气，看着神将们和昌浩。
　　“我们神袚众奉首领之命，要保护萤小姐和昌浩大人，不能让朝廷派来的追兵或逆贼抓到他们。”
　　逆贼？昌浩在嘴巴里重复这两个字。
　　萤眨眨眼睛，垂下了视线 。
　　“还有，要把与我们为敌的背叛者抓来血祭。”
　　萤抬起头，转过身去。
　　“不是要在傍晚前到达秘密村落吗？快走吧。”
　　冰知看看迈出步伐的萤，再看看昌浩他们，行个礼，追上了萤。
　　昌浩杵在原地好一会。
　　这是怎么回事呢？
　　“他说的是夕雾吧？”
　　昌浩满脸疑惑，小怪回他说：“应该是。”
　　勾阵拍拍昌浩的背说：“先赶路吧，在傍晚前到达秘密村落后，再问个清楚。”
　　昌浩迟疑地点点头，开始小跑步追上已经拉开一段距离的萤和冰知。
　　勾阵边往前走，边看一眼坐在她肩上的小怪说：“你还好吧？第一强斗将。”
　　“我说的万一发生啦，第二强斗将。”
　　“腾蛇。”
　　没办法再油腔滑舌的勾阵，眼睛露出紧张的神色。
　　小怪瞪视着自己的左前脚。这只脚几乎使不上力。着地时很自然地使用了两只前脚，导致身体失去平衡，就滑下斜坡了。
　　“别告诉昌浩。”小怪说完，立刻摇头说：“对不起，你当然不会说。”
　　“如果你希望我说，我就说。”
　　小怪淡淡一笑。勾阵这么说，就表示她不会说出去。非说不可是，她绝对不会先告知小怪。
　　“小怪、勾阵。”
　　昌浩发现两人没跟上来，交换他们。神将们彼此对看一眼，默默往前走。
　　
　　
　　神袚众菅生乡的秘密村落，位于深山里面。
　　越过山脊，踩着天然形成的石子路，渡过不算很宽的浅河川。
　　河岸上有片竹林。进入竹林时，昌浩有种奇妙的感觉。
　　好像是穿越了什么，还是陷入了什么里面。
　　听到他这么说，冰知张大了眼睛说：“你居然察觉了。”
　　冰知告诉他，那是保护秘密村落的结界。一般人不会发现结界，没有村里的人带路，也没办法穿越结界。
　　穿过苍郁的竹林，视野豁然开朗。
　　太阳已经西斜，沉入了山的另一边。
　　山边的天空，被染成淡淡的橙色，风中开始飘荡夜的气息。
　　在路上清楚看见的步障云，已经消失的无影无踪。取而代之的灰色云层，覆盖了环绕四方的山脉，从北边山际扩散开来。
　　那里真的是很小的聚落。群山环绕的狭窄平地上，散布着几间小屋，各自藏在树林或竹林里，处处可见炊烟袅袅，应该是正在准备晚餐。
　　仔细观察，就会发现到处都有人的气息。
　　墙上的小窗，安装着两片窗格。把内侧的窗格往左右拉，就可以开关窗户。上方往上推的的窗口，开着一点小缝，透出朦胧的橙色光芒。
　　家家户户都怕冷，紧紧关着木拉门。
　　感觉里面很昏暗，其实木门内侧还有扇格子门，格子门的中间张贴者涂油的纸张，取代了木板，所以拉开木门，就会发现里面比想象中明亮。关着木门，只是为了避免冬天的寒冷钻进屋内，在一定季节，他们会拆掉木门，只留下格子门。
　　中间安装木板的格子门太重，张贴纸张比较合理，好像还蛮好用的。昌浩心想，改天回安倍家，也把自己的房间改成这样吧。虽然不知道什么时候才能回去，但想着这样的事，心情就会好一点。
　　冰知把昌浩带到秘密村落最里面的小屋。四周竹林环绕，隔壁的平房住着这个村子最年长的老翁。冰知设想周到，说今天应该很累了，明天再去打招呼。昌浩匆促接受他的建议，很感谢他的用心。
　　从与揖保郡相邻的边境走到这里，路程相当遥远。途中还被攻击，昌浩真的累坏了。
　　萤要住在老翁家。她说从小就认识老翁，老翁向来很照顾她。
　　冰知要先回菅生乡，向首领报告萤平安无事，还有昌浩已经到了。
　　“缺什么东西，请跟隔壁的老翁说，我要暂时离开。”
　　白发红眼的年轻人，对昌浩他们这么说，就离开了秘密村落。
　　他们被带去的小屋，有泥地玄关区，与高一阶的木地板区两个区间。木地板区有拉门做隔间，里面那间的格子门与木门外面，有条狭窄的外廊。外廊前面是枯草倒塌的狭小庭院，庭院前面是竹林。
　　冰知说森林里有涌出来的清水，要用可以自己去挑。
　　泥地玄关有灶和水缸，都洗得很干净，还有用来取水的桶子。昌浩趁天色还没完全暗下来，拿着水桶出去。
　　这里竹林环绕，很安静。几丈前应该有其他住家，但可能是竹子有吸音效果，周遭一片寂静。风把竹叶吹得沙沙作响，冷得让人发抖。昌浩急忙穿越竹林，走向与竹林相连的森林深处。
　　听说沿着踩久后自然形成的小路往前走，就会看到好几棵梅树，绑在其中一颗梅树上的红布就是记号。绑着红布的梅树前，果然有清水涌出来。昌浩把手浸泡在涌出来的水中，冻得差点失去知觉。
　　他用清水啪沙啪沙地洗脸，把水甩干，叹口气。
　　梅树、松树、枫树、桐树杂然林立。从叶子凋落的树枝缝隙仰望的天空，覆盖着灰色云层。
　　今天应该就是今年最后的满月。
　　今年就快结束了。
　　昌浩细眯着眼睛。
　　离开京城是在霜月初，已经一个半月了。
　　“昌浩，怎么了？”
　　跟着他来的勾阵，担忧地望着他。小怪说为了小心起见要去巡视四周，所以跟勾阵各别行动。
　　“我想起早上看到的云。”
　　步障云平时很少见，那种云怎么想都是很确实的征兆。
　　“希望是我搞错了，可是……”
　　那是上天显现的征兆，表示即将发生什么事。
　　昌浩已经遇到太多不幸的事，多到无法想象还能再发生什么事。所以他想那两道云预告的事，应该是会发生在其他人身上。
　　但既然自己察觉了，也有可能是跟自己相关的某人的征兆。他边取水，边绷着脸喃喃自语。
　　“不管发生什么事，现在的我也无能为力了……”
　　这个秘密村落在播磨国赤穗郡的深山中，远离所有与他相关的人。
　　昌浩在夜色逐渐深沉的森林里叹了一口气。
　　“真希望我可以像爷爷那样，让魂魄脱离躯壳，想去哪就去哪。”
　　勾阵听到这样的心里话，拉下脸说：“不要做那种事。”
　　“勾阵？”
　　昌浩满脸讶异，勾阵轻松地从他手中接过水桶，语重心长地说：“那个法术会缩短寿命。每次晴明使用那个法术，我们都心惊胆颤。”
　　晴明开始使用那个法术，其实是最近的事。也就是在昌浩开始与种种妖怪对峙之后。
　　但勾阵没告诉昌浩这件事。晴明不说的事，神将不能自作主张说出来。
　　她只能对昌浩说：“想去哪时，拜托太阴或白虎就行了。”
　　“可是，他们都不在这里。”
　　“那就让风神听命于你啊。”
　　这下换昌浩拉下了脸。
　　“说的简单……”
　　勾阵抿嘴一笑，单手提着水桶，快步向前走。
　　装满水的水桶很重，对身为神将的她来说，却一点也不算什么。
　　昌浩望着她的背影，心想至少要锻炼到可以轻松提起那种程度的水桶，可是重的东西真的很重呢。
　　膝盖和大腿还是像心血来潮般地阵阵闷痛，感觉很快又会引发下一波的剧烈疼痛。现在躺下来，骨头就会倾轧作响。听说长到该长的高度就不痛了，可是那是什么时候呢？
　　昌浩叹口气，觉得喉咙有痰，轻轻咳了几下。
　　又嗯哼几声，才把痰清完。这几天都是这样，喉咙很不舒服，不太能说话，昌浩挠挠后脑勺说：“我会不会也感冒了……”
　　他想起了萤沙哑的声音。那时候萤埋怨的说，喉咙很痛，连水都不太能喝。
　　他告诉自己千万要小心，快步追上转头往后看着他的勾阵。
　　
　　
　　用来判断时间的星星，被厚厚的云层遮蔽了。
　　“现在是什么时间呢？”
　　昌浩边折树枝边思索着，坐在他旁边的小怪低声说：“还没很晚呢？”
　　比傍晚更强的风，把围绕住的竹林吹得摇晃作响。竹子彼此撞击，竹叶相互摩擦，给人哗啦哗啦下着大雨的错觉。
　　提着水回到家时，初次见面的老翁拿木柴来给他们，还问他们有没有缺什么。昌浩一时想不起来需要什么，就回说什么都不缺。
　　打火石、锅子都放在灶附近的架子上。从泥地玄关走上木地板间，把大约在中央位置的木板掀开，有座地炉。昌浩照指示掀开板子，把木材放进去，请小怪点火。
　　昌浩悠哉地想，不用任何道具就能点火，还真方便呢。
　　烧炭老翁、老婆婆住的小屋，风会从缝隙吹进来，怎么样都暖和不起来。这里的建筑倒是很扎实，出乎意料之外。地炉烧没多久，屋内就渐渐暖和起来了。
　　身体正面烘得到火很暖和，背后却还是冷飕飕。
　　“小怪，靠在我背后。”
　　昌浩提出要求，小怪沉下脸说：“你这小子……”
　　与其那么做，还不如用神气包住他比较快。
　　可是昌浩反对。
　　“不用做到那种程度，我只有背部冷。”
　　“要我说几次你才会明白？不要把我当成防寒道具。”
　　在火上烘手的昌浩叹了一口气。
　　然后，突然想起了一件事。
　　“有一次我冷得发抖，红莲把我抱在大腿上，真的很暖和呢。”
　　小怪甩甩尾巴，在记忆中搜索了一会，点点头说：“啊，对、对，那次你遇到异邦妖魔，受到冲击，一下子没了血色，面如死灰。”
　　然后它感慨地盯着昌浩说：“不能再像那样，把你当小孩子对待了。”
　　每承受一次成长痛的煎熬，昌浩的身高就增加一些。有时骨头会倾轧作响，肌肉和筋脉就要拼命跟上骨头的成长。
　　昌浩的线条也越来越粗犷了。连每天跟他在一起的小怪、勾阵，也都明显感觉得到他的成长。
　　三岁举行着袴仪式时，昌浩的灵视能力暂时被封锁了。
　　在那之前，红莲就经常陪在昌浩身旁，把他抱在自己大腿上，有时会看着他的头，没来由地抚摸她的头。这时候，幼小的昌浩会露出质疑的表情，直盯着红莲看。他不哭也不害怕的眼神，让红莲觉得很新鲜，也很开心。
　　红莲会把昌浩抱在大腿上，是因为看到吉昌、晴明、成亲他们都这么做。盘坐的大腿，刚好可以收纳一个小孩，把小孩固定在那里。必须让小孩乖乖坐着时，常有人会这么做，譬如自己在处理危险东西的时侯，或是想念什么给小孩子听的时候。
　　小孩子坐在大腿上，可能是很有安全感，很快就睡着了。所以成亲想赶快把孩子哄睡时，就会把孩子放在大腿上，哼唱着即兴做的摇篮曲，不断重复音律单调的祝词。
　　只有阴阳师才会用祝词代替摇篮曲。
　　不像人类那么怕冷的神将勾阵，弓着一只脚靠坐在墙边，回想当时的光景。
　　当时红莲老往人界跑，勾阵很好奇是什么原因，也降临人界去看红莲在做什么。看到腾蛇居然在陪小孩，不禁啧啧称奇。
　　那天，昌浩第一次口齿不清地叫了红莲的名字。
　　从那时候到现在十多年了。对神将来说只是一眨眼的功夫，确实足够让人类大幅成长的时间。
　　昌浩把树枝折成适当长度，丢进火里，喃喃说道：“我可以长到哥哥们那样吗？”
　　从很久以前，昌浩就希望自己能长到跟哥哥们差不多高。
　　小怪笑着说：“好好努力吧。”
　　“努力有用的话，我早努力了，这种事根本由不得我。”
　　半眯眼登着火看的昌浩，叹了一口气。
　　这时有人轻轻敲响了木门。
　　“昌浩。”
　　是萤的声音。呆在泥地间的勾阵，动作比昌浩快，打开了门。
　　“我送晚餐来。”
　　勾阵请她进来，她端着盖着木盖的锅子，还有包着竹叶的食物。她把锅子架在地炉的火上加热，从柜子里拿出碗和筷子交给昌浩，接下来就让昌浩自己处理了。
　　汤汁的味道扑鼻，昌浩的肚子就咕噜咕噜叫了起来。
　　小怪眯起眼睛忍住笑。
　　“有得吃太好了，昌浩。”
　　难为情的昌浩横眉竖眼，在心中暗骂，但这也不是小怪第一次亏他了，他沮丧地垂下肩膀。
　　“我要开动了。”
　　打开竹叶包的东西时，勾阵舀了一碗汤给他。竹叶里包的是用蒸好的糯米捏成的饭团。
　　“婆婆说很抱歉，时间太赶，只能做这么简单的东西。”
　　“咦，这样够好了，谢谢，很好吃。”
　　大口大口吃起来的昌浩，真的是这么想。
　　“那么我就这么跟婆婆说。”
　　他那种吃法，就像是想让做菜的人开心，吃得狼吞虎咽。
　　转眼间就吃光光了。昌浩喘口气，双手合十道谢。
　　“我吃饱了，谢谢。”
　　“招待不周，不好意思。”
　　看着他们两人的应对，小怪有种天下太平的感觉。严格来说，到这里之前，昌浩几乎没有好好休息过。
　　神袚众展现的态度，是要藏匿昌浩。这里既然是秘密村落，追兵应该没那么容易找到。更重要的是，萤不再有紧张的神情。小怪分析，，萤觉得安全的地方，暂时不会有什么危险。
　　这种状况当然不可能持久。昌浩被栽赃的嫌疑还是存在，在被通缉的事实也没有被改变。他总不能背负着这样的罪名，逃亡一辈子。
　　萤说用过的碗筷，老婆婆会洗。从头到尾都麻烦老婆婆，昌浩有点过意不去。他决定从明天起，要帮老婆婆做些事。
　　火哔哔剥剥作响。
　　看着火焰的昌浩，终于下定决心，对准备起身离去的萤说：“我有事想问你。”
　　萤盯着昌浩好一会，平静的说：“我也在想你差不多该问了。”
　　她又隔着地炉，在昌浩对面坐下来，用眼神催促昌浩快问。
　　小怪移到坐在旁边的战友身边，那里离门口比较近。
　　“夕雾。”
　　昌浩单刀直入，提起这个名字。萤连眉毛都没动一下。
　　“他到底是什么人？”
　　火焰啪唧爆裂。萤映着红色火光的脸，没有任何表情。
　　在昌浩呼吸五六次后，萤才慢慢开口说：“夕雾是仇人。”
　　仇人。
　　这两个出乎意料的字眼，让昌浩和神将们都倒抽一口气。
　　萤平静地重复一次。
　　“夕雾是仇人，他杀了我哥哥，也就是下任首领……”
　　一个深呼吸狗，她淡淡接着说：“那个男人曾经是我的现影。”