　　
　　
　　黑蔷薇大人？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第二天清晨，祐巳早早的就来到学校，向图书馆走去。
　　莉莉安女子学园中学部？高中部图书馆的阅览室一般在七点半之后开门。但在担任图书委员的学生到来之前，都是由管理图书馆的老师来负责图书的借阅工作。虽然早晨的借书和还书都必须在八点之前完成，但这对于那些想在上第一节课之前查阅一些资料和希望安静读书的学生们来说已经是非常幸运的事了——虽然，对于祐巳来说她以前从来没利用过这个便利的条件。
　　“蔷薇的书，蔷薇的书……”
　　在家里的植物图鉴中，找不到被称做蔷薇·卡尼娜的花。不只蔷薇·卡尼娜，连蔷薇？吉乃希丝、蔷薇？奇卡迪亚和蔷薇？菲迪塔也找不到就有点太说不过去了。原种九种，园艺种七种，明明刊载了共计十六种蔷薇的照片，却没有一个是自己要找的。考虑到现在蔷薇的品种应该更多了吧，所以只好去图书馆查查看了。蔷薇·卡尼娜是花的名字，在祐巳单纯的脑子里对这个概念深信不疑。
　　七点五十分。来到学校之后直接奔向图书馆的阅览室，幸运的是那里的三台检索用电脑刚好空着一个。
　　检索方法可以通过作者名、书名和关键词三种方式，输入相应的文字即可。祐巳当然选择了“关键词检索”，然后输入了“蔷薇”两个字。
　　请稍等，正在检索中
　　
　　
　　(稍等，稍等是多少时间呢？)
　　——正这么想着，画面已经跳转了。
　　“啊？”
　　在安静的图书馆里不小心叫出声来，祐巳赶紧用手把自己的嘴捂住。
　　(天呐……)
　　本来是随便打进去的“蔷薇”两个字，可显示器里面显示出来的条目却非常之多。符合条件的书名多到一个屏幕都显示不下，条目不停地滚动着向下显示出去。
　　(怎，怎么办)
　　简直就像卫生纸卷被拉动加速后便停不下来一样，屏幕上的书目还在显示着。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　到底要到什么时候才能停下来啊，果然还是要看到土黄色纸筒的时候才会停止么，那么这些一直拿到手上不断庞大的卫生纸又该怎么处理呢。
　　(嗯——)
　　真糟糕。不，实际上手边上的并不是卫生纸，只不过是阅览室桌子上堆积如山的记录条纸带而已。
　　
　　
　　共找到四百七十二件
　　
　　
　　显示器中显示出这个信息之后，重新跳转回目录的第一页。
　　(嗯)
　　太好了，看来计算机里面的条目都是用连接着的记录条纸带打印出来了的样子。
　　(但是)
　　把这四百七十二个条目一个一地看下去的话，估计都得看到天黑。可现在是早上啊，天亮才不过几小时而已。
　　书名的排列和类别、大小、价格没有任何关系，只是单纯的按照拼音顺序排列的。因为是按照关键词检索的，所以像《啊，你那可爱的蔷薇容颜》这样的小说排到列表第一位。
　　(后面的页，后面的页)
　　祐巳用鼠标拉着滚动条，一直往下寻找着以“蔷薇”开头的书目。虽然有点怀疑这个图书馆里是否真的有以“蔷薇”为名的书，但是从这列表来看里面似乎连大学图书馆、初中图书馆和幼儿园图书馆的藏书都一并列了出来。而且列表中将图书具体摆放的位置和目前是否被借出的状态都详细的表示了出来，这还真是非常便利的系统呢。
　　不过虽然是便利的系统，但是对不会使用电脑的人来说那就是毫无意义、投珠于豕、对牛弹琴……啊，稍微有点区别。总之还是因为检索的方法不对头，虽然是按照蔷薇检索的，但是却检索出《蔷薇杀人事件》、  《蔷薇体诗歌》等等类似这样的毫无关系的书。要是在关键词检索里面再加入一个分类限制的话就好了。
　　“很抱歉——”
　　就在祐巳拼命的与四百多个书名搏斗的时候，肩膀突然被人从背后拍了一下。
　　“啊，知道了。”
　　祐巳以为是因为自己占用电脑太长时间的缘故，马上说道。
　　“对不起，我马上就要用完了。”
　　但是，不是这样的。明明有三台查询用电脑，现在其他两台也都是空着的啊。
　　“哦，了解。马上就要用完了吧，福泽祐巳。”
　　身后的人微微一笑。以前从来没见过的陌生面孔，大概是高年级的学长吧。给人的第一印象就是“清爽”，大概是因为她那整齐的短发衬托的缘故。不过看上去还真是一个标准的美人。
　　“啊，那个——”
　　明明还有别的电脑空着嘛。但是为什么还要叫我离开呢，祐巳完全把握不住状况不由得困惑起来。就在这时，站在后面的人把手伸过来握住鼠标，直接点了检索结束的按钮。
　　“要检索的话，等午休或者放学之后再来也好了。现在可是要迟到了哦。”
　　“哎！？”
　　祐巳惊讶地看了一下表，已经是八点二十一分。真的啊，预备铃都已经响过，很快就要开始朝拜了。
　　“真是非常感谢你，帮了我大忙了。”
　　“哪里哪里，作为图书委员，这也是我的工作……来，快去上课吧。”
　　
　　
　　
　　
　　她好像也是到学校之后直接来的图书馆，这个时候拿起书包和校服跟祐巳一起走了出去。
　　“祐巳同学，是在找有关蔷薇的书吧？”
　　“是的。”
　　祐巳一边快步走着一边点头道。
　　为什么她要这么问呢，不过这个念头在祐巳的脑海里一闪而过，毕竟刚才人家帮我按了检索结束的按钮，那个时候看到电脑里面的检索内容也不奇怪。
　　“家里的植物图鉴上面都找不到，连蔷薇？吉乃希丝都没有。”
　　“蔷薇虽然有很多的改良品种，不过，连蔷薇？吉乃希丝都没有就奇怪了。毕竟现在的很多蔷薇都是依据它来改良出来的，可以说这是最主要的蔷薇种类之一。”
　　“哎？是这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然她本身没有别的意思，但是看到她的笑容祐巳还是感觉到郁闷起来。明明自己做为红蔷薇花蕾的妹妹，却还要别人来教自己蔷薇？吉乃希丝的意义。啊，我真是太没用了。祐巳边自己责怪着自己边向楼梯口走去。
　　上楼梯的时候，祐巳想道，这个图书委员貌似对蔷薇的事情非常熟悉的样子——那么。
　　“请问，您知道蔷薇·卡尼娜这个花吗？”
　　祐巳向已经往二年级的整理柜区域走去的那个女孩问道。
　　“蔷薇·卡尼娜？”
　　一听道祐巳这么问，那个女孩马上回答道。
　　“知道啊！”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。明明那么费劲的找都找不到，答案却在这里意外地得到了。
　　“那，果然是蔷薇的一种吧。”
　　“嗯。”
　　“那是什么样的蔷薇呢？”
　　面对祐巳连续的追问，那女孩反问祐巳“你觉得是什么样的呢？”
　　“什么样的呢……”
　　说实在的，自己还从来没有仔细地考虑过这个问题。但是现在自己却得不到这个答案。而且，剩下的时间也已经不多了。走廊里的学生已经越来越少了，剩下在走廊里的学生也都一路小跑着向教室赶去。
　　“要我说的话……应该是黑蔷薇。”
　　红、白、黄都已经存在了。如果这个蔷薇·卡尼娜真的如令大人所言是莉莉安的学生，而且会将传统的三色蔷薇花蕾其中之一人替换掉的话，那就一定是一个具有强烈个性的存在。所以，应该是黑色。而且一般来说，坏人不都是黑色的么。
　　“答对了。”
　　那个女孩笑着说道。
　　“蔷薇·卡尼娜就是黑蔷薇哟。”
　　就在这时，开始铃响了起来。
　　“啊，没时间了，非常感谢您，贵安。”
　　祐巳马上鞠躬问候之后，转身跑开了。而那给人清爽印象的女孩子则转身慢慢的向二年级的教室走去。
　　“还会再见面的，福泽祐巳。”
　　还会再见面，她小声地说道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“你和祥子大人之间发生了什么事情吗？”
　　祐巳拿着扫帚发呆的时候，茑子盯着她的脸问道。
　　“怎么这样问？”
　　祐巳好像回过神来一样开始扫桌子下面的灰尘。茑子拿着簸箕，放在扫好的灰尘后面。她两人本来不是一个小组的，今天却不知为什么在一起扫除。可能是茑子已经把自己负责的部分做完了吧。
　　现在是放学后大扫除的时间。
　　“祐巳的话，带着这样表情的时候一定是因为祥子大人的事情了。而且今天早上，你还在播放朝拜的时候差点迟到呢。”
　　“茑子，虽然很感谢你来帮我扫除……”
　　“我明白我明白。是因为蔷薇·卡尼娜的事情，对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我是谁啊？就没有我不知道的事。”
　　这是摄影部的王牌，武嶋茑子。
　　“详细内容我都已经听新闻部的部长说了。”
　　“……你是在人家屋外偷听的吧？”
　　祐巳一边把灰尘扫到茑子拿着的簸箕里一边嘀咕道。屋子都扫完之后，同组的同学开始拿着拖把顺着木地板的纹路拖地。
　　“别说的那么难听嘛。不过话说回来，这对祥子大人她们是很严重的事态吧。”
　　“大概吧。”
　　祐巳从茑子手中拿过簸箕向垃圾箱走去，不过摄影部的王牌也紧紧跟了过来。如果说她妨碍扫除的话还能把她赶走，可是人家毕竟是来帮忙的，所以祐巳拿她真是一点办法也没有。
　　最后祐巳还是被茑子的花言巧语把整个事情都套得差不多了。
　　“那么也就是说，祐巳你现在是在困惑自己的存在意义了呗。”
　　“存在意义？”
　　是啊，武嶋茑子就是喜欢说一些叫人很难理解的话。
　　“不了解自己的存在意义的话，就无法向别人展示自己的魅力。但是现在在这里的‘福泽祐巳’就完全没有注意到自己的存在意义和魅力所在。”
　　“魅力？是像狸猫一样可爱的表情？还是与生俱来的天然呆？”
　　祐巳无奈的把扫帚收进卫生箱里问道。
　　“我说的不是这些表面上的问题啦！”
　　茑子带着非常认真的表情说道。
　　“比方说，祐巳你现在在这里。就因为如此，有人的人生因为你而改变。”
　　“即使我什么都没做也？”
　　“对的，就是这样。”
　　即使同一个投手投出同一个球，但因为打击的角度不同，而会有本垒和出界两种结果。即使不看棒球比赛的人，也能够理解这个意思吧。
　　即使击打点和击出距离都一样，但只要击打的角度有一点点区别，最后到达的地点就完全不同。这就是所谓的失之毫厘，谬之千里吧。也许在不经意间的什么细小的举动，就能够给别人的人生带来非常巨大的影响。
　　“这不可怕么？”
　　“这当然很可怕了，人生就是这么严肃的问题。不过，这也很有趣啊。祥子大人选择祐巳做自己的妹妹，从好的方面来看，就是期待着你能给她的人生带来一些好的变化啊。”
　　“嗯——”
　　“所以说啊，都是有原因的。对祥子大人来说，需要的并不是一个像自己分身一样的妹妹。每个人所追求的，都是自己所没有的东西，不是么？”
　　简直就好像嘴里被堵上什么东西一样，一句话也反驳不到。果然，论口才自己是说不过茑子的。
　　教室的前半部分和后半部分都扫除完毕之后，再把桌子放回原位。祐巳把桌子搬到原来的位置，茑子再把扣在桌子上的椅子搬下来放好。擦完黑板的学生，将抹布用水涮干净后开始擦桌子。这些都做完之后，教室的扫除就算完事了。虽然是很麻烦的工作，不过作为两周一次的大扫除，今天的工作算是都干完了。
　　“那……我，应该怎么做才好呢？”
　　“这个嘛，就要你自己考虑咯。”
　　本来想让茑子给自己一些建议的，可是在这关键的问题上却被她回避了。
　　“好无情哦。”
　　“嗯，人际关系可是很难搞的呢，每个人都不一样。样子大
　　人的妹妹是祐巳你，而我只不过是祐巳的朋友而已。所以，我能
　　做的也只有这些了。最后给你一个从新闻部得到的情报吧。”
　　茑子一边说着一边从口袋里拿出一本学生手册。
　　“蟹名静，二年藤组，出席号十号，隶属合唱部。”
　　“哎？”
　　“蔷薇·卡尼娜的正体，你还没有掌握呢对吧？”
　　“我还照了她的照片，不过要洗出来得等明天。”茑子靠在椅子上很得意地说道。
　　“真是太谢谢你了，茑子！‘’
　　所谓的朋友，就应该是这样的吧。常常能在关键的时候得意地带来你需要的东西。
　　“蟹名这两个字要怎么写呢？”
　　“毛蟹的蟹，名字的名。”
　　“真是少见的名字呢！”
　　“还有人叫虾名呢，有叫蟹名的也不希奇。”
　　“嗯——”
　　祐巳也拿出学生手册，把那个名字记下来。一会去问问由乃，对这个“蟹名静”有没有听说过些什么。
　　“只是‘嗯’而已吗？”
　　茑子好像很失望地说道。
　　“哎？怎么了？”
　　“我说，祐巳。因为姓蟹名就自称蔷薇·卡尼娜(注：蟹名的日文发音就是卡尼娜)。你对这么直白的称呼方式，就没有什么想法么？”
　　“啊，对啊。我完全都没有注意到呢。”
　　今天早上的时候知道确实有蔷薇·卡尼娜这种蔷薇存在，而且还知道这是一种黑蔷薇，对于这些信息祐巳就已经很满足了。那个人的名字什么的不过一个代号罢了。所以在听到她的名字的时候，只是当作一个从没听过的名字而已留在脑海里。而且不论她叫什么名字也好，她是祥子大人的敌人这一点是不会变的。
　　“振作点啊，不要这么没有危机感嘛！”
　　被人这样说真是懊恼。非常非常的懊恼。本来我已经意识到了，不要再批评我了。
　　“不过啊，你的姐姐要参加山百合会选举这种事可以说算学校生活中的一个插曲啦，像志摩子那样，姐姐要面临高考和毕业的才是学校生活中最大的考验呢！”
　　“哎？白蔷薇大人要高考了？”
　　真不敢相信呢，祐巳想。从表面上完全看不出来呢。眼看要面临人生一大挑战的人，怎么会是那种样子嘛。
　　“嗯，应该是吧。不过并没有说要进入莉莉安大学和短期大学。是吧，志摩子？”
　　茑子对着刚进教室的志摩子问道。
　　“哎？什么？是说姐姐大人的升学志愿么？”
　　志摩子歪着脑袋想了想。
　　祐巳的脑海中一闪而过“不会吧”的念头，不过马上就被她自己否定了。不管怎么说，作为妹妹的志摩子不会不知道白蔷薇大人的升学选择。不管她们是怎样的“姐妹关系”，在这种眼看就要毕业的时候，怎么也会询问一下吧。
　　但是。
　　就在祐巳和茑子紧张地等待着回答的时候，志摩子却用非常认真的表情说道。
　　“到底是什么呢……？”
　　不愧是“走自己的路，让别人说去吧”的志摩子。一边嘀咕着“这么说来，到底毕业后是要干什么来着”一边做出好似刚刚想到似的表情。
　　“……喂喂，志摩子。这么重要的事情，为什么不直接问一下呢？”
　　虽然是寒冷的冬天，茑子的头上还是冒出巨大的汗珠。
　　“也是呢。不过不是我不问啊，而是我总忘记问。明白了，下次见面的时候问一问吧。”
　　志摩子带着天使一样的微笑返回自己的坐位，从书包里拿出笔记本开始看起书来。窗户上的水蒸气反射着阳光刚好照在志摩子那边。
　　志摩子好似生出一对天使的羽翼一样散发着纯白的光芒。并不只是因为她那雪白的肌肤，而是她的存在本身就是那么的圣洁。祐巳所见到的那纯白的光环，一定是从志摩子身上散发出来的，不愧是白蔷薇家族。
　　把这个事情告诉茑子之后，茑子不禁笑道。
　　“我明白了，祐巳就是一年到头红着脸，所以是红蔷薇家族了。”
　　祐巳把坐垫向茑子扔去。
　　虽然没法反驳她，但也不能就这么算了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“二年藤组的蟹名静？啊啊，不就是合唱部的主唱吗？”
　　在蔷薇之馆二楼的会议室里，由乃立刻回答道。接着她小声的自言自语道：
　　“因为叫蟹名而自称蔷薇·卡尼娜吗？”
　　真不愧是由乃，刚才茑子所说的正常的反应就应该是这样的吧。
　　“由乃认识这个人吗？”
　　“嗯。不过，这个人很有名的呢！”
　　“……是这样啊。”
　　祐巳点了点头。祐巳是那种完全不记得和自己不相干的人的姓名那种类型。
　　“是一个有着一头长发的美人呢。学园祭的时候还独唱过一段咏叹调呢，不记得了么？”
　　“大概，那个时候在忙着和祥子姐姐吃咖喱吧……”
　　“就知道你会这样。”
　　由乃边笑着边把窗户关上。姐姐大人们参加选举管理委员会的说明会去了，她们两个人趁这个时候把这个地方稍微地打扫一下，所以虽然很冷但还是暂时打开窗户。
　　“休息一会吧。”
　　祐巳没等由乃回答就站起身拿了两个杯子向电水壶走去。水壶里的水已经煮好，能看到水蒸气顺着壶盖上面的小眼冒出来。
　　“好吧，休息一下。”
　　由乃抖了抖自己肩膀上的灰尘。正好借着班级扫除的惯性再把蔷薇之馆里面收拾一下，毕竟让这里生着蜘蛛网而不管是非常不好的。虽然还没考虑好作为花蕾的妹妹究竟能够帮助姐姐做些什么，不过首先创造一个舒适的环境是不会错的，而且也算不上什么大扫除，只是稍微收拾一下表面。因为全面的扫除在年底的时候已经都收拾完了，现在只是表面上再收拾下就好了。
　　“由乃，喝咖啡么？”
　　“嗯，请多放一些奶末。”
　　“OK”
　　第二学期结业典礼的时候，作为年底的礼品，黄蔷薇大人从家里拿来套装咖啡给大家做为礼物，所以现在蔷薇之馆里面的饮品非常丰富。祐巳先在各自的杯子里面加入咖啡、奶末、砂糖各一份，然后又按照由乃的要求在她的杯子里多加了一袋奶末，接着给自己多加了一袋砂糖之后往杯里注满热水。只是和由乃两个人的话，这样就算完成了。为了一会少洗点东西，搅拌用的勺子也可以免了。速溶咖啡意外的好冲呢，连托盘也不用拿了。
　　“选举委员会举办的说明会，都是什么内容呢？”
　　祐巳呆呆地坐着，忽然自言自语道。刚刚做完两次扫除，屁股一沾到椅子就坐下，累得一动都不想动了。
　　“主要是介绍一下在什么时间、什么地点、以什么形式举行选举。还有候补者要以什么样的形式进行申请，什么样的行为是在竞选时禁止的等等，进行类似这样的说明。”
　　“哦哦”
　　还真是满复杂的呢，祐巳想到。
　　“现在不是‘哦哦’的时候吧，明年可就轮到我们了呢！”
　　“哎！？”
　　“打起精神来啊，祐巳。四月的时候我们就会成为花蕾了呢。”
　　“嗯……是啊——”
　　祐巳点着头说道，忽然她好像想起什么。虽然到现在为止自己都认为沿着红蔷薇这条路走下去不会有什么问题。但是这次的事情不同了，随着蔷薇·卡尼娜的出现，一切情况都发生了变化啊。
　　假设说祥子大人在选举中败北，明年的红蔷薇大人便不是祥子大人了。蟹名静成为新的红蔷薇大人的话，那么她的妹妹也就理所当然地成为红蔷薇花蕾了。根据这次选举的结果，未来两年不到的高中生活，会有非常大的不同呢。
　　“祐巳，难道你在害怕祥子大人会在这次的选举中败北么？”
　　由乃捧起冒着热气的杯子，用很严肃的神情说道。
　　“志摩子也是这样消极的态度，我认为这样很不好哟。面对挑战就要勇敢地接受。我们作为花蕾的妹妹都这么没干劲的话，那么姐姐们又怎么能拼命地战斗呢？”
　　“啊，对不起。”
　　就在不明不白的时候，又被别人说教了。不过，刚才确实也希望过能够和成为平凡的学生一员的祥子大人一起开始学校生活。不是作为万众瞩目的前辈，而是只属于自己的“姐姐大人”。如果能够那样的话，也不错呢。
　　“作为正统的继任者，当选是理所当然的。难道叫姐姐们输给那些无所属的新人吗？祐巳，作为妹妹在这个时候又应该如何面对姐姐们呢？”
　　由乃说的很对，真是一点也没有办法反驳。不过其实自己在心里也是很希望姐姐们能够获胜的。
　　就在她们两个人慢慢地喝完各自的咖啡的时候，三位花蕾也终于回到蔷薇之馆。
　　“请问想喝点什么？”
　　在由乃去洗杯子的时候，祐巳站在姐姐们围坐着的桌子旁边像服务员一样问道，
　　“来点浓茶怎么样？”
　　祥子大人询问着其他二人的意见。
　　“好的。”
　　令大人回答道。志摩子则说喝什么都行。看起来，三个人都好像很疲惫的样子。
　　“浓茶是吧？”
　　祐巳又重复了一次，令大人接口道“用杯子就好了”。
　　“不过，说起来蔷薇·卡尼娜就是蟹名静了吧。”
　　大概是学校到这里的一路上大家都没有说话吧。坐到自己的椅子上点完饮品之后，花蕾们好似终于放松下来一样开始闲谈起来。祐巳和由乃一边泡茶一边竖起耳朵仔细地听着她们的对话。
　　“我对她完全没有印象呢。不过，应该是在学园祭上独唱咏叹调的那个歌手吧，现在看她和那个时候的形象真是完全的不一样了呢。”
　　听到志摩子的话，祐巳想道“嗯嗯，看来那个人在寒假的时候改变了形象呢”。不过，如果说她是独唱咏叹调的歌手的话，那貌似是相当有名的呢。
　　“高二的寒假剪短头发，简直跟白蔷薇大人一样呢，不是吗？看来真是打算取而代之呢。”
　　“不会吧！”
　　不只是祥子大人，祐巳的心里也这样想着“不会吧！”。既然是效仿白蔷薇大人，那应该是白蔷薇大人的信奉者啊，那样的人又怎么会向山百合会的干部们发出挑战书呢。不过，一般情况下，没有什么特别的理由都是不会把头发剪短的吧。
　　“一说到白蔷薇大人我正好想起来，以前这位叫蟹名静的学生，曾经被作为白蔷薇花蕾的候补而提名过吧？”
　　“是啊，我也听说有这样的传闻。”
　　正在二年级生们感慨地谈论的时候，一年级的三人都同时惊讶得“啊！”了一声。一年多以前的事情，对她们来说当然是第一次听说。
　　“这是真的吗？”
　　由乃甚至忘记把杯子从托盘上拿下来，就直接那么端着托盘站在桌旁问道。
　　“只是听说而已啦，由乃。结果她不是没成为花蕾么？”
　　祥子大人她们从托盘上把各自的茶杯拿下来。
　　“是啊是啊。只不过是在莉莉安八卦版上吵的沸沸扬扬。”
　　“……啊啊，是这样啊。”
　　当然了。现在在这里的白蔷薇花蕾志摩子便是最好的证明了嘛。貌似那只是新闻部去年搞过的一个白蔷薇花蕾的人气调查而已。
　　祐巳和由乃拿着各自的杯子坐在自己的姐姐身边。浓茶的颜色总是那么的深绿，祐巳给自己杯子里多加了水所以显得淡些。而其他人则都似乎很享受一样小口地喝着。
　　“那个女孩，和栞有点像呢。”
　　祥子大人叹息道，大家都沉默起来。在座的每个人，都对白蔷薇大人和她朋友的那段痛苦分别感怀于心。
　　“不只是栞，蟹名在中学的时候也很引人注目呢。就连我们都认为她也是很合适做蔷薇之馆里的人，”
　　不只正统的美少女，而且还拥有那醉人的歌声——令大人这样形容蟹名静道。不过，现在的黄蔷薇大人却是性格特立独行的人，所以面貌俊朗，而且剑道无敌的令大人很幸运的被黄蔷薇大人选为花蕾了。
　　“如果栞学长不在的话，那么白蔷薇大人就会把蟹名静认做妹妹了吗？”
　　对于祐巳的问题，祥子大人说道。
　　“那又会怎么样呢？”
　　“和栞认识前的白蔷薇大人，是和现在完全不同类型的人呢。正是因为栞的缘故，白蔷薇大人才会成为现在这样的人。”
　　“哦……原来是这样啊。”
　　总之，选举委员会举办的说明会，蔷薇·卡尼娜蟹名静也参加了。
　　关于蔷薇候补的事情要等后面再进行，这次说明的是关于山百合会成员选举的相关内容，参加与否采取自愿。不过因为在休息的时候校内播放了很多次要求候选人们尽量参加的广播，所以这次也算是各位候选人互相认识的一个机会。
　　“二年藤组有几个人好像来给她捧场似的，不停地叫着蔷薇·卡尼娜、卡尼娜的。看到她们就感觉心里很不爽呢。”
　　“不过，人家可是自己来的哦。”
　　听到祥子大人的话后，志摩子接口道。
　　“这个我倒是知道啦。所以我只是说不爽而已了。”
　　喜欢的就说喜欢，讨厌的就说讨厌——这种直爽的作风真符合祥子大人的性格。
　　不过，蟹名静竟然魅力大到会有支持者的程度吗。祐巳对现在的状况一点也没搞明白。也许是今天早上认为“黑玫瑰”是坏人的代名词那种心情一直没有消除的缘故吧。
　　(不爽吗？)
　　祐巳一边给大家的茶杯里续水一边想到，让祥子大人不爽的人，自己当然也不会觉得她爽了。
　　那个使自己美丽的姐姐烦恼的蔷薇·卡尼娜，作为妹妹绝对不能允许这种事情。
　　
　　