　　
　　
　　
　　
　　姐妹的存在意义
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“怎么了？怎么闷闷不乐的？”
　　在蔷薇之馆的玄关前，祐巳的肩膀被谁拍了一下问道。
　　“……红蔷薇大人。”
　　许久没见的红蔷薇，还是像往常一样非常温柔和非常温暖，让人看到就想哭着扑进她的怀里、把所有的委屈都一股脑地诉说出来的表情。
　　“您来了。”
　　“哎呀，我差不多每天都有来的嘛。只不过在考试之间我都打算把课余时间用来准备考试……好冷呢。你不进来吗？”
　　红蔷薇把门打开，招呼祐巳道。本来在门前犹豫了半天的祐巳，终于清醒过来进入馆中。太好了，终于进来了。
　　每天放学后像习惯一样都要去蔷薇之馆。但是最近祐巳感觉到每次来到这里，心情都变得沉重。尤其今天的心情异常沉重。
　　终于到了星期三这一天，选举将在两天后举行。今天下午的课程暂停，将会举行竞选演讲。现在午休时间已经过半，还有不到一个小时的时间祥子大人她们就要站在礼堂上演讲了。
　　(我这两个礼拜什么都没有做吧)
　　本来自己很想做点什么，但结果还是什么忙都没帮上。
　　这段时间祥子大人都没有什么精神。虽然自己是个很没用的妹妹，但是也很想助姐姐一臂之力。可是实际上，自己并不知道究竟应该做些什么才好。虽然对这样的自己也咬牙切齿的，可是这样的状况自己是第一次遇到，完全不知道该如何应付，而且还没有任何人来教自己，于是只能自己一个人闷头苦恼。简直就好像掉进沼泽里的人一样，靠自己的力量完全逃脱不了，而且越挣扎就越陷越深。
　　而且在这以外，还有蔷薇·卡尼娜、白蔷薇大人跟志摩子的事情搀和，把祐巳的脑袋搞得一片混乱。要是选举还不快点结束的话，恐怕自己肉体上和心灵上都要坚持不住了。
　　不知道红蔷薇大人了不了解祐巳现在的心情，只是很有节奏的往楼上走着。
　　咚咚咚咚。
　　脚步声非常的轻。
　　走到二楼以后，红蔷薇大人推开右手边的门进去。
　　“姐姐。”
　　看到是红蔷薇大人的时候，祥子大人迎了过来。
　　“贵安，祥子。最近怎么样？”
　　“嗯，很好呢。”
　　(——哎？)
　　祐巳看着祥子大人，眼睛里充满了疑惑。
　　祥子大人笑了。
　　因为是跟着红蔷薇大人一起进屋的，所以能够很清楚地看到祥子大人的表情。祐巳在这两周里经常都观察祥子大人的表情。所以可以肯定的说，祥子大人已经很久都没有现出露在这样开朗的表情了。
　　(为什么呢？)
　　红蔷薇魔术。
　　(是因为和红蔷薇大人相遇了吗……？)
　　简直就像被狐狸精迷住了一样。
　　在二楼的屋子里除了祥子大人以外，令大人、志摩子和由乃全都在里面。因为距离竞选演讲只剩十几分钟，所以大家都忙着确定演讲稿。因为红蔷薇大人说过不喝茶，所以祐巳便直接在祥子大人旁边的座位坐下。
　　真是感觉到非常的寂寞。即使打了招呼，祥子大人似乎完全没有注意到祐巳。她的视线一直都跟着红蔷薇大人移动。
　　(也是啊，若论相处时间的话，自己完全不是红蔷薇大人的对手)
　　看到祥子大人现在这截然不同的表现，祐巳的脑海里慢慢地产生一个危险的想法。自己究竟是为了什么而在这里的呢？
　　
　　
　　心里觉得越来越慌。
　　现在的祐巳就像在柏油路上迷路的蚯蚓一样，正一点一点的被猛烈的阳光烤干。真是变的完全搞不清楚状况了。
　　“那么，我们先走了。”
　　令大人和由乃向大家说了一声之后，就先从屋子里出去了。
　　祐巳想到。
　　由乃的话，原本就是和姐姐有血缘关系的表姐妹，所以即使大家互相不怎么联系也不会太在意。也许令大人很理解整天缠着自己的由乃是因为非常寂寞吧。
　　“我也差不多该走了。”
　　志摩子也站起身。当然，在她的身边并没有白蔷薇大人的身影，不过她还是像往常一样一点也没有变化。
　　(真是气人)
　　要是别人的事情也就算了。可这毕竟是姐妹关系啊，为什么还是这样冷淡呢。
　　屋子里现在只剩下红蔷薇家族的人。
　　祐巳感觉在这个屋子里呆下去越来越辛苦，于是也悄悄地站了起来。
　　本来还期待这样祥子大人会多少注意到自己一点，但看来是没用的。祥子大人好像要把那些见不到的时候所欠缺的时间都补回来似的，没完没了的跟红蔷薇大人聊着，就连祐巳走出屋子都没有注意到。
　　(我，果然现在还不够成熟吗……)
　　祐巳一边慢慢往楼下走去一边想到。
　　想助祥子大人一臂之力，可结果这不过是自己一相情愿的想法而已。如果不能够拿出自己确实被样子大人需要的证据的话，那就没有办法压抑住心中的这种不安。
　　自己简直就和小孩子一样啊，太不成熟。
　　如果是真心喜欢祥子大人的话，那就应该完全不计任何代价的。在红蔷薇大人身边就会展现出幸福笑容的祥子大人，自己难道不应该为这样的祥子大人高兴才对么？
　　可是。
　　如果能够做到这一点的话，这个时候也就不会有烦恼了吧。
　　祐巳打开门走了出去。
　　所谓妹妹，究竟是什么呢？一想到这里，祐巳忽然变得非常想哭起来。
　　
　　
　　呼吸着外面的空气，头脑稍微冷静了一些，但是还不太清楚现在的时间。
　　寒冬中的院子里即使没有下雪仍然非常寒冷，因为冻得手脚都有点受不了，祐巳只好返回蔷薇之馆，正当她走到门前的时候门被从里面打开了。
　　“祐巳？”
　　祐巳的眼睛稍微有点红，当然这一点也没有逃过红蔷薇大人的眼睛。
　　“来，过来一下。”
　　红蔷薇大人揽过祐巳的肩膀，没有带她上二楼，而是推开一楼走廊右边的门走了进去。这个屋子因为窗户太少阳光照射不充足，所以使用频率非常低，现在已经变成山百合会的仓库。
　　“有什么事么？跟我说说吧。”
　　红蔷薇大人把双手放在祐巳肩上，盯着她的脸说道。果然，一切都被红蔷大人看穿了，
　　“我来之前你被祥子责备了？”
　　没，祐巳摇了摇头。
　　“那么，是被谁说了什么吗？”
　　“不是那些事……是我。”
　　“你？”
　　“我什么忙也帮不上祥子姐姐，明明身为她的妹妹却……”
　　听到她这么说，红蔷薇把脑袋歪过来说道。
　　“那你是说，一定要做些什么才行吗？”
　　“就是。”
　　红蔷薇什么也没有说，因为红蔷薇已经了解祐巳心中的疑惑是什么，而且轻松地解开了。
　　“好了好了，祐巳。”
　　红蔷薇爽朗地笑了起来，那样子简直就像夏季晴朗的蓝天一样。
　　“我说，作为妹妹没有必要担心那些事情的，因为是妹妹嘛。”
　　“哎？”
　　祐巳所说的“明明是妹妹”和红蔷薇大人所说“因为是妹妹”，虽然听起来很像，可却是完全相反的两个意思。
　　“如果想帮姐姐做些什么的话，那就像平时一样就可以了。或者当祥子说希望你做些什么的时候，你再去做就好了。”
　　“……真的只要这样就好了吗？”
　　“当然了。”
　　红蔷薇自信满满地回答道。
　　“我做姐姐的时间很长的，所以我所说的一定没有错啦，明白吗？”
　　“……是。”
　　“好了，那么我要先走了，祐巳你去陪陪祥子吧。”
　　“红蔷薇大人？”
　　“没问题的，我先去看看会场。”
　　红蔷薇带着美丽的微笑从屋子里走了出去。果然，自己完全不是像“祖母”一样慈祥的三年级的对手啊，留在屋子里的祐巳想到。
　　虽然还不是太明白，但是心里多少轻松了一些。
　　祐巳打开门走出去的时候，正好看见祥子大人从楼梯上下来。
　　“怎么去了洗手间这么久，我都有点担心了呢！”
　　“对不起。”
　　祐巳低下头跟在祥子后面走了出去。但是如果还这样不挑明的话，那不是一点改变都没有吗，想到这里，祐巳鼓起勇气向祥子大人说道：
　　“姐姐，我——”
　　“嗯？”
　　祥子慢慢地转过头来，红蔷薇大人不在的时候，祥子大人总是一副温柔而端庄的样子。
　　“我，应该做些什么吧。为了姐姐，明明应该做些什么的，但是我却不知道应该做些什么才好，这样的我实在是很没用啊。”
　　祥子大人的脸上闪过一丝惊讶的表情，接着不知道是因为高兴还是因为奇怪，祥子大人笑着说道。
　　“你最近一直郁郁寡欢脸色阴沉沉的，就是因为在考虑这个事情吗？”
　　“哎？”
　　祐巳本来以为姐姐不会注意到自己，但看来事情并不是这样，祥子大人一直都在注意着祐巳的变化。
　　“真是的。”
　　祥子大人呵呵地笑了起来，边笑着边推开蔷薇之馆的大门走出去说道。
　　“我们姐妹俩都为同样的事情烦恼呢”
　　“同样……的？”
　　祐巳正疑惑的时候，祥子大人继续说道。
　　“我也是，因为姐姐的事情而烦恼呢！”
　　自己究竟能为姐姐做些什么呢？但是对祥子大人来说，红蔷薇大人的对手是大学入学考试，自己想帮也帮不上什么忙，所以很苦恼。
　　如果写鼓励的信或者电话的话会不会给姐姐带来压力呢？
　　考试当天是不是应该早点起来给姐姐准备便当呢？
　　去专门保佑应考生的神社里求护身符是不是对莉莉安的学生来说不太合适呢？
　　总之考虑了许许多多的事情之后，最后发现自己什么也做不了，于是非常泄气。就在这个时候许久没见的红蔷薇来到蔷薇之馆，看到姐姐和往常一样没有太大变化，这对于祥子来说，就是最幸福的事情了。
　　“红蔷薇大人对我说‘我是专门来看你的’。听到姐姐这样说，我的心情一下就好转过来了。于是，我忽然想到，作为姐姐我希望我的妹妹祐巳为我做些什么呢？”
　　“我……？”
　　“我想，你只要在我的身边就好了。我需要的是，在我的身边陪伴着我的妹妹。只要你陪在我的身边，在我觉得孤独寂寞的时候能够握住我的手就好了。”
　　祥子一边这样说着，一边拉过祐巳的双手紧紧地握住。
　　真温暖啊，祐巳在这个温暖中不再像以前那样感觉到寂寞。这种温暖把她的焦虑、不安和厌恶的情绪都慢慢地溶化了。
　　“红蔷薇大人说过，包容、守护是姐姐的责任，而妹妹的责任是支撑，我也这么认为。”
　　“妹妹的责任是支撑？”
　　这句话给了祐巳极大的勇气。妹妹是支柱。那么，作为妹妹只要在姐姐的旁边就能够使姐姐安心。要是能成为这样的妹妹也不错呢，这就是祐巳的目标吧。
　　“不过，姐姐果然还是很厉害呢。”
　　“怎么说？”
　　“姐姐完全都没有为选举的事情烦恼呢。”
　　“选举？”
　　祥子大人边走着边带着信心十足的表情笑道。
　　“没问题的，因为我绝对是不会输的。”
　　首先，要搞定眼前的这个竞选演讲。接下来的三天后，才是最关键的大决战。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　与此同时。
　　在祐巳她们想象不到的地方，有两个人影擦肩而过。
　　“你是，蔷薇·卡尼娜？”
　　在银杏树小路的圣母像前，一位少女停下脚步，转身看着走过的女孩说道。
　　“你也迟到了？还是，你在这里等什么人呢？”
　　“我在等您啊，白蔷薇大人。因为我知道今天您无论如何都会来学校的。”
　　短发少女说道。向她的脚上望去，穿着的竟然是拖鞋。午休的时候曾经去三年藤组的教室里问过，被告知白蔷薇大人并没有出席，看来是从住的地方直接来这里了。
　　“……埋伏吗？那么，在教室前或者楼梯口等着就好了吧？”
　　虽然现在是中午刚过，但是不穿外套在外面长时间的等待一定会感觉很冷，而且现在还刮着风。
　　“因为我不知道您会不会直接去教学楼。”
　　“难道你不是知道的很清楚吗？”
　　因为白蔷薇大人只是为了看竞选演讲才来的，所以直接去作为会场的礼堂的可能性非常大。
　　“不过虽然你拦住了我，可是对于山百合会的选举，即使跟我说也没有用哦。”
　　“我并不是为了那种事而耽误您时间的。”
　　“哦？那么是为什么？”
　　白蔷薇大人把两手放在校服外套里面，好像有点不耐烦了似的等着她说。蔷薇·卡尼娜好像下了很大决心一样对白蔷薇大人说道。
　　“选举当天——星期六放学后，选举结果出来之后，我们可以再在这里见面吗？”
　　“选举结果出来？你是说你当选之后么？”
　　“和当选不当选没有关系，可以再在这里见一面吗？”
　　“嗯——”
　　白蔷薇大人稍微沉吟了一下，回道“OK”。
　　边往前走着，白蔷薇大人回过头来说道“差不多你也该过去了吧？”边说着边用手指向礼堂方向，蔷薇·卡尼娜“嗯嗯”的点了点头，跟在白蔷薇大人的后面走了过去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当祐巳和祥子大人抵达礼堂的时候，作为听众的学生们已经座无虚席。
　　据选举管理委员长所说，因为座位是随便坐的，所以从上午第四节课下课以后就有很多学生连午饭都没吃就直接来这里占座位了，可见作为选民的一年级生和二年级生对此次选举的关注度是非常高的。
　　果然是因为这次有四位候选人共同竞选总共三个名额的学生会干部的缘故吧。作为能够决定下一任学生会长归属的选举，受到如此的关注也是理所当然。
　　在礼堂的舞台旁边，令大人已经早早地到达那里，正在跟由乃和黄蔷薇大人谈笑着。虽然三年级没有参加的义务，上午的课程结束就可以回去了，但是黄蔷薇大人果然还是来了。不过想想也是，一向喜欢凑热闹的黄蔷薇大人怎么会放过这么好的机会呢。
　　红蔷薇大人坐在观众席的最后面一排。她对于已经恢复精神
　　的祥子很放心，现在似乎没有过分关心她的必要。
　　(白蔷薇大人呢——？)
　　这么说来，今天一直都没有见到白蔷薇大人呢。祐巳正这么想着，白蔷薇大人已经从后台走出来，直接朝着志摩子的地方走去。
　　“姐姐……”
　　志摩子从为候选人准备的椅子上站起身来，小声地问候道。好像她原本没想到姐姐会来。
　　“志摩子。”
　　白蔷薇又向前走了一步轻轻抚着志摩子的脸。本以为白蔷薇大人会说些鼓励的话，可是她说出来的却完全出乎大家的意料。
　　“我并没有强迫你哟，这些都是你自己选择的道路。所以，如果你当选了的话就要一直负责到最后哦。”
　　祐巳听到白蔷薇大人的话大跌眼镜。
　　“这，这话说的不对吧，白蔷薇大人。”
　　祐巳不假思索的话已说出口。虽然明明是自己偷听人家说话，可还是没忍住插嘴了。
　　“哎呀呀，祐巳也很有精神了呢。嗯？你说我刚才哪里说错了？”
　　“我说啊，一般情况下这种时候应该说‘加油’‘我支持你哦’这样的话吧。”
　　“可是，心里没有那么想的话就说不出来吧？”
　　“心里没这么想？”
　　简直就是说不希望她当选一样的说法嘛。正当祐巳还想要抗议的时候，从后面伸出一只手搭在了她的肩膀上。
　　“好了好了，祐巳。”
　　志摩子微微一笑对她说道。
　　“现在姐姐对我说的这些话，正是对我最大的鼓励。”
　　“哎？”
　　祐巳慌慌张张地望向白蔷薇大人，只见白蔷薇大人一脸“怎么样？”的表情。果然自己完全搞不懂这对姐妹。
　　虽然任何事情都有一定的规律，可是在志摩子和白蔷薇大人这里，一般的姐妹关系是完全无法通用的，祐巳这样想道。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　竞选演讲由选举管理委员会在午后一点开始举行。
　　首先是委员长讲话，接下来是候选人全部登台介绍，按照提交竞选申请的顺序进行竞选演讲。推荐者的支持演讲，因为此次的候选人们全部拒绝了推荐人，所以取消了。大家都希望依靠自己的演讲来获得观众席上的支持。
　　祥子大人演讲开始的时候，祐巳站在舞台旁边不停的在心里给祥子大人鼓劲。本来打算把祥子大人的演讲一句不漏的全都记下来，可当时因为太兴奋了结果一句都没有听进去。
　　虽然这种时候不想哭，可祐巳还是着急得流出眼泪来。她把自己的双手紧紧握在一起，眼前的祥子大人也渐渐变得模糊起来。
　　“加油啊……！”
　　在上台之前，祥子大人握着祐巳的手说道。
　　“你就在这里看着。”
　　所以，如果不仔细地看着是不行的。祥子大人的手握在祐巳手中的时候，稍微感到一点点的颤抖。在这里和姐姐一起战斗，是作为妹妹的自己唯一能够做到的事情，因为祐巳是祥子大人的支柱。
　　观众席的第一排坐着的都是蔷薇·卡尼娜的同班同学，虽然她们并没有发出奚落的声音，但是她们都举着支持蔷薇·卡尼娜的标语。也许是因为和花蕾们相比知名度相对较低的原因吧，所以有拉拉队也是没办法的事。但是就在眼前便是竞争对手的拉拉队，即使不想看也没办法不看，这多少对祥子大人也是一种压力吧。
　　可即使如此，祥子大人却一眼也没有看自己带着的演讲稿，只是面向着会场里的观众用明朗的声音吸引住听众们的注意。虽然平时的祥子大人就已经很有魅力了，可是现在站在台上的祥子大人却散发出一种更加耀眼的光芒。刚才那微微颤抖的手简直就像完全没有发生过的事情一样，现在的祥子大人是充满着自信的。
　　姐姐大人果然是最棒的。
　　不管选举的结果如何，对祐巳来说，现在的祥子大人已经成为红蔷薇大人了。那鲜红的花蕾，已经完全盛开了。