　　
　　
　　寂寞的温暖
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第三学期的第一天。
　　莉莉安女子学园也和其他的学校一样，以开学典礼作为新学期开始的序幕。
　　“呜～～，好冷。”
　　一年桃组三十五号福泽祐巳刚一踏出走廊就感觉到非常的寒冷，身体不停地哆嗦起来。
　　早春的天气乍暖还寒。加之这旧校舍的建筑构造问题，使得天气的寒冷更加明显。走廊整个都暴露在寒风之下。真想马上回到教室的暖炉旁边取暖啊。但是在这校规严谨的学校之内那样做是不行的。因为现在礼堂马上要举行开学典礼，而出席开学典礼是这里每一个学生的权利和义务。
　　刚才响起的开始铃声，大概是因为很久没有听到的原因，感觉那回荡在寒冷空气中的铃声非常奇妙。
　　若在平时的话，开始铃响过之后会同时播放朝拜。但是，有典礼举行的日子便会取消。在开学典礼前全校取消朝拜从校方的角度考虑是比较合理的做法。
　　班主任老师没有发表新年问候，连平时的师生交流都取消了，只扔下一句指示便匆忙赶回办公室。
　　“迅速到走廊列队，跟着前面的班级向礼堂出发。”
　　学生们老老实实地回答着，边按照老师的命令出发了。
　　从上高中开始算起，开学典礼和结业式加到一块这已经是第五次了。经历这么多次应该也习惯了，所以即使没有老师看着应该也不会有什么问题。或者说，没有老师的监督，大家的表现反倒会更加有纪律。
　　“礼堂里面一定会很暖和呢。”
　　小桂一边苦笑着一边说道。因为天气太冷，她把一次性怀炉用两手来回的换着取暖，动作看起来非常的搞笑。
　　“这个POSE我收下了。”
　　随着声音亮起一阵闪光灯的白光。
　　小桂惊讶地寻着声音看去，发现武嶋茑子正拿着一个和第二学期结业式的时候完全不同的新相机作出一副“如何”的表情对她笑着。上次的那个相机是圣诞礼物，这次的这个应该是新年礼物了吧。到底她想搞多少台相机才满足啊。
　　“茑子，可不能再在典礼上照相了呢。”
　　几个同学围在她身边，用很认真的表情提醒她道。
　　实际上，在上学期结业式的时候，茑子就因为照相时的闪光灯而吸引了老师们的目光望向她们班级这边。幸亏她及时的把相机藏起来才蒙混过关，使得结业式安全的继续进行。不过就因为那一次，把坐在她旁边的同学们都吓出一身冷汗。
　　“……我明白了。我会把相机放在包里的，所以请不要把它没收掉哦。”
　　“真拿你没办法。不过你一定不要拿出来哟。”
　　因为统一装贵重品的袋子已经被老师先拿走了，所以大家也只能任由她带着相机了。要是把相机随便放在教室里面的话。一旦丢失或损坏了就不好办。相机毕竟也是高价商品。不过要把相机放在裙子兜里的话，连衣裙的下摆部分就会隆起一大部分看起来很不成体统。
　　“按照出席顺序排好了么？那么从菊组开始一个接一个走吧。”
　　随着年级长的号令，一年桃组也分成两队开始在寒冷的走廊前进。半路经过中庭的时候，发现背光地方的冰柱混着泥土，看起来简直就好似一堆蘑菇一样。
　　在学校中寒冷的一天开始了。
　　
　　
　　进入礼堂的顺序是先从低年级开始。首先是一年李组，接着是藤组，之后是菊组。然后桃组、松组、椿组都按照顺序到自己的位置坐下。一年级入场以后，二年级和三年级也依次入场。除了入学典礼和毕业典礼是由主角先入场以外，其他情况下都是年龄小的先进场迎接姐姐们的到来。这种形式从建校以来就一直继承至今。
　　二年级进入礼堂的时候，祐巳马上回过头去寻找自己姐姐的影子。这样慌慌张张地四下搜寻被姐姐看到的话，一定会被说举止不端庄吧。但这也是做妹妹的天性使然，希望姐姐能够理解自己吧。这就和去参观的小孩子总要回头张望一样。除祐巳以外，像她一样盯着入场口的一年生还有好多。
　　(志摩子在干什么呢)
　　在斜前方的志摩子果然和意料之中的一样，必恭必敬的面向前方正襟危坐。也许这对姐妹很特殊的缘故吧，这样也是有道理的。
　　(那总是粘着令前辈的由乃现在一定也像我一样吧)
　　但是，当把视线移到先前入场的菊组那边的时候，发现由乃正在和身边的同学小声的不知道议论着什么。明明令前辈马上就要进场了，由乃却一点也没有往入口看。
　　“……”
　　仔细的想一下的话。
　　志摩子姐妹她们本身就是放任主义，而由乃姐妹们因为平时总在一起所以现在没有必要特意去确认吧——这么说来，蔷薇家族中毛毛躁躁的东张西望的只有我祐巳自己一个人而已。真是太丢脸了。
　　(我这样是不是有点不稳重)
　　想到这一点祐巳不由得脸红起来。与此同时，二年松组的学生们也开始进场。
　　姐姐大人的名字是小笠原祥子。班级整队的时候一般都会按照出席号排列，姐姐的出席号是七号。
　　扑嗵扑嗵。
　　就算这样会被姐姐批评缺少教养，还是控制不住自己的视线往门口看。
　　一，二，三。四……有请假的学生吗，第五个出现的就是姐姐。也许是感觉到祐巳的视线，祥子对着祐巳作出一个呵斥的表情之后向着自己班级的座位走去。
　　(哇、哇、哇……！)
　　明明被姐姐瞪了一眼，却不知为什么紧张的心情缓和了下来。要是可以的话，甚至希望能够走到姐姐的旁边，直接被姐姐教训一顿。
　　(怎么了，难道说我是被虐狂么？)
　　与把姐姐仅仅作为令自己憧憬的学姐那时候相比，祐巳现在的“祥子大人迷恋症”已经完完全全的没治了。
　　“这可是相当的严重呢。我给你开一些药，请一定记得每次饭后坚持服用。”
　　幻觉中出现了医生打扮的白蔷薇大人，脸上还带着意味深长的笑容。猛然惊醒的一抬头，发现三年生已经开始人场了。
　　“祐巳，典礼马上就要开始了，醒醒吧。”
　　坐在旁边椅子上的小桂小声地提醒她道——好像从刚才开始，祐巳已经睡了五分钟左右。
　　祐巳强忍住哈欠，看起来有点睡眠不足的样子。睡眠不足的理由不用说也是因为姐姐大人。一想到能够和多日没见的姐姐相聚，祐巳昨晚激动得一整夜都没有睡好觉。看来已经是“祥子大人迷恋症”的晚期了。
　　(不行，不行)
　　恍恍惚惚之中，眼前又出现了白蔷薇大人的幻觉要把自己拉向睡眠的国度。忽然间从寒冷中来到这么温暖的地方，一不小心眼睑就自动的闭上。
　　挺直身体面向前方坐好，目光正好和讲台上的圣母玛利亚像相交，顿时心里对于刚才的睡意充满愧疚。
　　
　　
　　这里的圣母像和学校正门前并列着银杏树的小道前那个纯白色的圣母像不同，这个是平时放在迎宾楼办公室前面大厅里的全彩玛利亚像。这个圣母像的左手抱着耶稣，头上带着漂亮的冠冕，应该是为今天的开学典礼而特意拿到礼堂来的吧。
　　(哎？)
　　怎么有个同学不见了，正纳闷着忽然发现那个同学把一件好像厨师服一样的白色衣服套在制服上，站在台上唱着赞美歌。
　　(啊啊，这样啊)
　　祐巳忽然想到，三年级生已经从圣歌队引退。在三年级生引退之前，一年级生一直都在圣歌队里担任类似道具管理，服装等后台工作。一边做着后台工作一边就把圣歌差不多练熟了吧。不过今天看她的样子像是第一次登台演出。
　　当学生们全部入场以后再环顾一圈来看，还是三年生那部分显得特别寂静。即使在莉莉安女子学园里面有多么悠闲的校风，不过对于这个时期的高三学生来说，也许还是有什么事情要忙的吧。
　　和第一第二学期的开学典礼比起来，这次的缺席者数量相当的多。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“是的啊。”
　　在蔷薇之馆，祥子大人这样回答道。
　　“因为要应考，那要做很多准备吧。三年级的年级主任老师也说过，不能随便打扰三年级生的复习。”
　　“这样啊。”
　　祐巳给祥子大人端来一杯亲手泡好的红茶。做完这些之后的祐巳才又再次坐回到自己的椅子上，拿起自己那已经有点凉了的红茶放到嘴边。不知怎么，总感觉有一些紧张。见不到面的话就会觉得非常寂寞，但是在姐姐身边的时候却又不知道应该说些什么才好。“姐姐大人”真的是不可思议的存在呢。
　　“莉莉安学园里面完全没有安排应试复习，所有的备考都要依靠各自的主观能动性。”
　　祥子大人边说着，边把冻僵的双手握在杯子上面取暖。
　　开学典礼结束后回收通知票的时间安排在课外活动之后。
　　现在聚集在山百合会总部又称“蔷薇之馆”里面的只有红蔷薇花蕾，红蔷薇花蕾的妹妹和黄蔷薇花蕾的妹妹三个人。
　　红白黄三位蔷薇大人，只简单地告诉祥子大人一些联络事项之后便早早的离校了。令大人与志摩子因为有社团活动和班级会议所以要迟一些，不过在那之后应该会赶到吧。
　　“稍微有点寂寞呢。”
　　祥子大人低着眼睛小声的呓语道。
　　(……啊，寂寞吗？)
　　新年开始，无论如何都不得不正视“毕业”这个问题。对于祥子大人来说红蔷薇大人是她唯一的姐姐，就好像祥子对于祐巳的意义一样重要。一想到自己一直依赖的姐姐就要离开自己远去，会感觉到寂寞也是必然的吧。幸运的是红蔷薇大人很早就说过要考哪个大学。虽然毕业是没有办法的事，但尽力和姐姐就读同一个地方的大学的话总会感觉到安心一些，祥子大人现在一定是这样想的。
　　“姐姐大人——”
　　祐巳话刚开口，又停下了。果然还是不敢听到那答案。一年以后祥子大人会是什么样的选择呢。没有祥子大人存在的学园的样子简直是无法想象的。不，不管祥子大人如何选择，“毕业”都是一个无法逃避的问题，高中生活在样子大人毕业后就会陷入无尽的黑暗之中了。
　　“怎么？”
　　“不，没什么。”
　　如果姐姐留级的话就会和自己同一个学年了，虽然祐巳是这么想的，但这么不负责任的话却是无论如何都说不出口。这么做实在有点太任性了，说出来的话简直无颜去面对圣母玛利亚。
　　真是好羡慕由乃啊。令大人说过自己将就读莉莉安女子大学，这样的话就完全不必有我们这样的烦恼了，首先学校就挨的非常近，大家都在同一个地方一起生活着，即使毕业了也能够经常见面的。
　　嘎吱嘎吱的上楼声传到祐巳她们所在的屋内。虽然没有白蔷薇大人那么超人的听力，祐巳还是听出那只是一个人的脚步声。
　　祐巳从脚步的频率判断应该是令大人的，可意外的是出现在门口的却是志摩子。这对于一向稳重的她来说，还真是少见呢。
　　“哪一位听说了蔷薇·卡尼娜的事？”
　　志摩子这次更加少见的连进门的问候都省略了，直接开口问道。
　　“蔷薇·卡尼娜？”
　　屋内的三人同时重复了一遍之后，转过头来。
　　“那是什么？”
　　看着祥子大人惊讶的表情，志摩子也摇了摇头道。
　　“我也不清楚啊。”
　　也是，正因为她自己不知道，所以才来问我们“有没有人听说过”吧。
　　但是，“蔷薇·卡尼娜”。一定和蔷薇大人们有着什么联系吧——蔷薇？吉乃希丝、蔷薇？奇卡迪亚、蔷薇？菲迪塔。然后是，蔷薇·卡尼娜？
　　大家好像都陷入了相同的思考当中交叉着手腕默不作声，这时从楼梯上传来好像地震一样的咚咚的声音，这次的脚步声一定是令大人没错了。
　　“喂，听说了吗，蔷薇·卡尼娜到底是什么人啊？”
　　门还没推开，令大人就已经大声地开口询问。奇怪的是，她问的内容竟然和志摩子问的一模一样，不过问话的方式就完全不同。
　　“那么，你说的蔷薇·卡尼娜是指一个‘人’吧？”
　　祥子姐姐似乎是为了确认一下问道。刚刚抵达蔷薇之馆的令大人，做出一副当然了的表情点了点头。
　　“肯定是个人啦，是我们学校的学生。”
　　“原来如此。迟到了三分钟，果然掌握了比志摩子更加详细的情报呢。”
　　不愧是祥子大人，连这么细节的部分都没有漏掉。现在回想一下，刚才志摩子确实只是说了蔷薇·卡尼娜这个词而已，而没有说是某人。
　　“令……不，姐姐。姐姐是在那里听到这些信息的呢？”
　　貌似还沉浸在寒假时候的姐妹关系之中，即使来到了学校，由乃还是把自己对令大人的称呼搞错了。
　　“在我教室前面的走廊上，有好几个学生在那里闲谈。本来我也没太在意，但是她们看到我之后马上就停止了说话。这就让我觉得很奇怪。于是她们停止谈话之前说的那最后一个词给我的印象就非常深刻。”
　　“就是蔷薇·卡尼娜？”
　　“对！”
　　令大人的话音刚落，志摩子也小声地说道。
　　“我也是，和令大人差不多。几个看起来像是二年级模样的学生在楼梯那里议论着。当看到我过来的时候便表情复杂的迅速离开了。”
　　“就是说如果那内容被志摩子听到的话便糟糕了，是这样的吧。”
　　超能力名侦探由乃分析道。不，由乃的话还是称呼她为大河剧里面江户时代的捕快比较好。
　　这么说的话，祥子大人就是警长了。大家都站在一起各自思考着，这情景简直就像是长屋的井边会议一样。  (注：长屋的井边会议，指以前住在一个院子里的妇女们常在水井旁边洗衣服边聊天)
　　“我觉得，她们所说的是有关于山百合会干部们的话题。”
　　志摩子好像回想着什么一样，静静地盯着天花板。祐巳也被她引着往天花板上看去。
　　(啊！上面有蜘蛛网)
　　“等一下，不止志摩子，为什么连令也觉得蔷薇·卡尼娜是学生呢？”
　　祥子大人有疑问是理所当然的。不过可悲的是，如果没有祥子大人提出，凭借祐巳自己的能力却无法提出那种“理所当然”的问题。当然，这种指点都是要隐蔽的不被别人发觉的，只是稍微地做一个表情而已。
　　“哎？是怎么回事呢？”
　　令大人把双手交叉低着头思考起来。当然，祐巳也跟着低头看去。这次看到了桌角边的灰尘。果然，放假两周多，即使没有人用这个房间还是会变得脏乱起来啊。
　　“啊，对了。好像她们说的那个蔷薇·卡尼娜是要干什么来的。”
　　好似有点烦躁，令大人正把记忆从脑海里面一点一点地揪出来。
　　“要干什么？”
　　由乃催促道。
　　“嗯嗯。好像是说，要做候选人什么的。”
　　“候选人？”
　　除了令大人以外的其他四人都不约而同反问道。不过，只有祐巳的语调和别人的不同。祐巳问的意思是“候选人是指什么？”。而祥子大人、志摩子和由乃的问句则是“难道是候选人”这样的感觉。
　　“很有意思啊，真令人期待呢。”
　　祥子大人带着自信满满的微笑说道。
　　“变得麻烦起来了呢！”
　　令大人挠了挠她那一头短发的脑袋。
　　“……是啊！”
　　志摩子只是微微一笑地点了点头。
　　由乃却问道。
　　“怎么办啊，祐巳。”
　　真是岂有此理，祐巳无奈的想道。
　　(……)
　　什么叫怎么办啊，就算你这么问我，可是对于我这个比你还搞不清楚状况的人来说，又能拿出什么好主意来啊。
　　但是，啊啊。
　　要是现在问出“候选人是什么意思”这样的话，无疑是在给大家的思路打岔。
　　而且我这么问的话，一定会给姐姐丢脸的。啊，简直想找个地缝自己钻进去算了。
　　“一月末会进行新学期学生会成员的选举。作为候补的话，届时便会作为候选人参加那时候的竞选。”
　　身边的祥子大人好像自言自语一样的小声说道。那是比耳语稍大一点的音量，不过也只有旁边的祐巳能够听道。
　　“姐，姐姐大人。”
　　这就是传说中的心心相印吗。这样一来就把祐巳刚才的难堪全都挡过去了。对于这样一个没用的妹妹，姐姐大人如此机敏，真是太让人感动了——呃，现在不是感动的时候。
　　“那、那、那么。根据这次选举的结果，姐姐大人就会成为下一任的红蔷薇大人，对吧？”
　　仔细分析了刚才姐姐所说的话之后终于回过神来的祐巳，才发现事情的重大。
　　“好了好了，祐巳。不要这么用力摇晃别人啊，很痛的呢。”
　　“啊，抱歉”
　　真失败，真失败。因为过于兴奋而无意识地抓住姐姐。祐巳的手松开之后，祥子带着惊讶的表情整了整衣领。
　　原来是这样。
　　不过蔷薇花蕾并不是会无条件成为蔷薇的。因为莉莉安女子学园所在的这个国家，是以民主主义著称的日本。所以学生会长的选择，必须体现出作为“国民”的学生们的意见。
　　不过，花蕾毕竟是花蕾，接下来就应该热烈地绽放吧。仅仅是个人意见。
　　“不过不只是祥子。我和志摩子都有平等的机会哟。”
　　令大人笑着说道。
　　“机会虽然平等，但是几率却是不同呢。”
　　“志摩子。”
　　虽然样子大人带着呵斥的口吻叫了志摩子的名字，但是她却没有在意的继续阐述着自己的观点。
　　“假如那个被称为蔷薇·卡尼娜的学生现在是二年级的话，那一切不就都很自然了么？”
　　(啊……)
　　对于志摩子所说的话，祐巳也开始慢慢地明白了。
　　现在的白蔷薇家族中，是没有二年级的学生存在的。据说。这是因为现在的自蔷薇大人没有在二年级中选择自己的妹妹，就是这样单纯的理由。于是志摩子就以一年级的身份成为白蔷薇花蕾，一直以来都背负着沉重的心理负担。
　　如果照这样下去的话，明年志摩子就要以二年级的身份成为白蔷薇大人。但是，志摩子一定觉得自己跟祥子大人和令大人因为相差一年的关系而有差距吧。
　　所以如果说在花蕾之中有一个人不能成为蔷薇的话，那比其他蔷薇花蕾低一年的自己就是最危险的。
　　难道说，志摩子打算放弃了吗。不，稍微有点不同。应该有更加恰当的语言来讲的——
　　“打算逃避么？”
　　就在这个时候，祥子大人问道。真是绝妙的措辞，这个时候即使不用苛刻的语言，也一样会产生严厉的效果。如果是祐巳遇到这样的情况，就算没做错什么也一定会哭着道歉吧。
　　“不。”
　　不过，这是志摩子。虽然不是同一年级。但同为蔷薇花蕾，志摩子注视着祥子大人的眼睛反驳道。
　　“为了不负把我选为妹妹的姐姐大人，我会参加选举的。当然，既然去了就没打算会失败。”
　　“真是消极的坚强呢。”
　　对于祥子大人的指责。志摩子只是微微一笑。
　　志摩子真是深不可测——祐巳不由得对她重新审视。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　总之，就算继续在这里研究下去事情也不会有再多的进展。于是，大家准备各自去收集情报然后明天放学后再重新研究对策。
　　走出蔷薇之馆，时间正好是中午刚过一点，但校舍的铃声就已经响过了。看来因为开学典礼的缘故，社团活动今天也取消了，学生们大多已经离校。在寂静的走廊里，五个人谁也没有说话一起向楼梯口走去。倒不是顾虑别的什么，只是大家都各怀心事，所以边考虑着边走顾不上说话而已。
　　穿过图书馆来到圣母玛利亚像前后，五个人站成一排双手合十。
　　大家都在祈祷什么呢？
　　是跟平时一样的内容吗。还是关于山百合会成员选举的事情呢？
　　不管怎样，在面对圣母玛利亚的时候。每个人都是独立的吧。当闭起眼睛双手合十的时候，每个人都是独自的在向自己心中的圣母祈祷。在这个时候，无论多么亲近的人都会排斥吧。因为从根本上来说，任何人都无法进入到别人的内心之中去。
　　两边布满银杏的小路，比早上的时候更加寒冷。
　　与由乃她们道别的时候也是，与祥子大人和志摩子一起等车的时候也是，坐上电车的时候也是，祐巳不知道为什么觉得非常非常的寂寞。
　　“你觉得冷么？”
　　祥子大人很突然地问道。
　　“不。”
　　因为不是学生放学的高峰期，所以车内显得空荡荡的，每当有人上车或下车的时候就会有一股冷空气直冲进来。
　　“再往这边靠一点，这样就会好一些了。”
　　坐在最后排长椅上靠窗位置的祥子大人，搂住祐巳的肩膀把她拉了过来。两人的身体紧密地接触着，大衣和制服都贴在一起，祐巳渐渐感觉到姐姐的温暖。
　　真温暖啊。但是祐巳却越发觉得寂寞。
　　为什么越感到姐姐的温暖，却越想哭呢。
　　“怎么办啊，祐巳。”
　　刚才由乃所说过的话，突然在心里回响起来。
　　(……啊啊，是啊。)
　　比自己做妹妹时间更长的由乃，一定会更加清楚的。我们做妹妹所烦恼的那些事情。
　　现在是姐姐们面临的一大危机。现在明明正是需要我们支持她们的时候啊。
　　(明明是这样，我还……我总是让姐姐不停的为我操心，却一点忙都帮不到她。)
　　怎么办啊。
　　(我明白了，由乃)
　　为了自己最喜欢的姐姐，我们现在到底应该做些什么。现在正是我应该考虑这个问题的时候了。
　　公交车开始向右转弯。
　　祥子大人和志摩子都在向窗外眺望。但是，在她们的眼里谁都没有看到窗外冬季的景色。
　　虽然两人坐在一起，但她们二人的感觉却非常的遥远。
　　