　　
　　
　　您，在思考什么？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那之后不长时间，正式选举的公告就贴出来了。
　　在高中部校舍的走廊里贴着选举管理委员会的公告，上面列出了一直到选举结束为止的全部日程安排。一月份最后一个星期六的放学后开始投票，在投票前三天的星期三进行竞选演讲。
　　候选人申请的截止日期是在竞选演讲前一周，虽然还有一段时间，但祥子大人和令大人早在接受申请的第一天就办好手续，还准备好了宣传用的招贴和演讲时要带在身上的布条。早早地做好竞选准备的不只二年级的花蕾两个人，蔷薇·卡尼娜也已经做好了准备。
　　现在作好准备的候选人就是以上三人。而志摩子是什么打算呢，到现在还在磨磨蹭蹭的。虽然说申请候选人的时间还来得及，可是这样悠闲的样子真的没问题么？而且，既然已经说了自己要参加竞选，早点明确自己候选人的身份不是更好么？——就连对选举一窍不通的祐巳都开始着急了。
　　选举公告之后一周内的某个午休，祐巳忽然心血来潮的向图书馆走去。到也没有什么特别的理由，只是想去看看植物图鉴调查一下关于蔷薇·卡尼娜的事情。上次那个时候自从和学姐谈完之后就再也没去仔细地看过。
　　“哎呀，贵安。”
　　果然和自己想的一样，那天的学姐就在阅览室的服务台处站着。
　　“怎么？又来找有关蔷薇的书吗？”
　　和第一次见面的时候一样，她带着非常温柔的表情问道。真是给人感觉很好的人呢。
　　“我，嗯嗯。”
　　祐巳支支吾吾地点了点头，学姐低头对服务台里面的另一个学生小声说了些什么之后便从服务台里走出来，领着祐巳向阅览室深处走去。
　　“那个，您还在工作中吧……”
　　“没关系的，不要放在心上。”
　　即使她这样说，祐巳回头看去，那留在服务台的学生正用一种很不得了的表情望着这边。果然，在工作中擅自离开服务台是不行的呢。
　　“我就想到祐巳大概还会再来的，所以特意找了几本图鉴。
　　在那里面我把自己觉得比较好的部分都做了记号。”
　　一边带着祐巳往里走着，学姐一边用清澈的声音说道。
　　“您真是对工作非常热心呢。”
　　“也不是啦，只是放学后的课外活动参加得比较少而已，那个的时间就在这里找资料了，而且我平时的早上和中午也都在的。”
　　“但是，您特意给一个学生找资料这样的事。”
　　“啊啊。偶尔也会做啦。”
　　走到放置百科全书和图鉴的书架旁边以后，学姐从上面拿了几本书交到祐巳手中。
　　“因为是不让带出去的书，所以请在这里看吧。”
　　“好的……嗯。”
　　就在祐巳刚要道谢的时候，学姐洁白的五根手指好似盛开的花朵一样挡在她的嘴唇前。
　　“如果你向我道谢的话，我会很困惑的哦。让我更有罪恶感了。”
　　“啊？”
　　“很快你都会知道了。”
　　说完这句话之后，学姐沿着来时的道路回去了。
　　(这是怎么回事啊……？)
　　很快——简直更搞不明白了。
　　总之先把这些图鉴在旁边的桌子上放好，服务台那边刚才用很严肃的表情看着这边的那个学生正对着返回的学姐不知道述说着什么。
　　果然，离开服务台是不行的啊，都怪自己让人家犯错误了——祐巳一边这样想着，一边把椅子拉出来坐了下去。就在这时，旁边的学生小声地对她说道。
　　“叛徒。”
　　“哎！？”
　　“你什么时候和敌人的关系这么好了？”
　　祐巳惊讶地转过头看去，旁边坐着的竟然是由乃。
　　“什么啊，你究竟说，什么敌人？”
　　叛徒啦，敌人啦。虽然语气很强硬，不过看由乃的样子并不是真的生气，反倒饶有兴致地趴在桌子上小声地说道。
　　“这个时候，要谈到敌人的话，不用说也是指蔷薇·卡尼娜啦。”
　　“等一下嘛，我只是来调查蔷薇·卡尼娜的事情而已啊，为什么这就说我是叛徒了？”
　　“这么说，祐巳你也是为了调查才来阅览室了。以你的个性，做这种事情还真难为你了呢。”
　　
　　
　　“我‘也’？那么由乃你也是来调查蔷薇·卡尼娜的？”
　　“当然了，首先要了解敌人。”
　　但是，虽然由乃这样说，可放在她面前的书跟植物一点关系都没有。虽然都是严禁带出的书籍这点跟祐巳的书一样，可是内容却是江户的物价和忍者屋示意图等等的书籍。看这些书怎么调查啊。
　　“嗯嗯……”
　　祐巳把两手交叉起来，重新在脑海里整理了一下刚才的事情。一定有什么地方搞错了。
　　“我说，由乃，是不是什么地方搞错了。”
　　“啥？”
　　“我们刚才的对话。”
　　“哎？”
　　由乃好像也终于意识到了一样，哎了一声之后马上指着祐巳前面的植物图鉴说道。
　　“不会吧！”
　　“祐巳你说的蔷薇·卡尼娜难道是指花么？”
　　当然是花了，我调查的就是花啊。不过由乃刚才说了“难道”，这么说来，由乃所指的不是花了。这么推测来看——
　　“那么，由乃你是为了调查蟹名静而来的了？”
　　“是啊，现在这个时候了，还调查蔷薇有什么用啊。祐巳”
　　由乃一边说着一边很有节奏地摇动着食指。这么说来，现在蔷薇·卡尼娜也就是蟹名静正在这个阅览室之中了。
　　“哎？在哪里！？”
　　“傻瓜。”
　　由乃一把抓住因为惊讶而站起身的祐巳，再次把她拉到椅子上坐下。是啊，现在这个时候必须要先隐蔽起来才行。
　　“祐巳——”
　　“哎？”
　　听到由乃叫自己的祐巳急忙把脑袋转过去，却发现由乃好似虚脱了一样趴在桌子上。
　　怎么了，一动不动的，不会有事吧。虽说做过心脏手术之后由乃的身体比以前强多了，不过还是会间歇性的发作吗——
　　“由乃？”
　　就在祐巳担心地把手搭在由乃的肩膀上的时候，由乃忽然把脑袋骨碌一下转到这边带着非常认真的表情对祐巳说道。
　　“……我还一直不知道呢。原来祐巳你一直都不知道蔷薇·卡尼娜长什么样子啊！”
　　“哎？怎么了！？”
　　这个阅览室里面这么大，就算是都在这个屋子里，看不出来也是很正常的啊。但是由乃叹了口气接着说道。
　　
　　
　　“唉，刚才把你带到这里来的那个高年级学姐。她，就是蔷薇·卡尼娜。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　确实，祐巳是不知道蔷薇·卡尼娜的样子的。
　　虽然茑子拿了照片来，但因为照片是在完全隐蔽的状态下拍摄的，所以被很多障碍物挡住根本看不清她脸的样子。而在那之后又再也没找到能够近距离摄影的机会，所以能够确认对方长相的照片便一张都没搞到。蔷薇·卡尼娜的支持者们经常围在她周围成为她的屏障，这也是茑子目前面临的一大难题。
　　“虽然看过她在学园祭上的照片，但是因为距离太远又因化妆发型不一样的缘故，样子和现在完全的不一样。”
　　所以，也不能说祐巳是完全的“不知道她长什么样”。她只是没见过本人而已。
　　不，还是见过本人，但是见到的时候并不知道她就是蟹名静。
　　“嗯——”
　　原来如此，祐巳点着头想到。不过那担任图书委员的学姐给人的亲切感觉，祐巳也是确确实实地感觉得到。
　　那么亲切的人会是蔷薇·卡尼娜？ 祐巳到现在还无法相信。
　　本来，蔷薇·卡尼娜应该是祥子大人和令大人以及志摩子的敌人，怎么说也应该是那种一眼看过去便知道是坏人的样子吧。比方说，就像新闻部的筑山三奈子那样经常“呵～呵～呵～”的高声笑着的感觉。但如果是那样的话，和这次蔷薇·卡尼娜给人的感觉却是完全不同的。
　　(原来如此呢)
　　明白了，刚才的图书委员同伴并不是因为她擅自离开而表情那么严肃，实际上是对祐巳带有敌意才那样的。作为红蔷薇花蕾的妹妹，就这么堂堂正正地站在蔷薇·卡尼娜身边的话，果然是一点也不好玩呢。
　　偷偷的再往服务台那边看去，那女学生还在警戒着祐巳这边。这样她应该已经发现由乃也在场了吧，蔷薇花蕾之妹两个人都在阅览室里面这件事情本身就已经很让人怀疑了。
　　“祐巳，既然好不容易来了，还是把图鉴看一看吧。”
　　午休的时间就要结束了，由乃把自己的书放回书架上说道。
　　“现在走了之后，一直到选举结束前，再想到阅览室来就没那么容易了呢。”
　　“说的也是呢！”
　　觉得由乃的建议很有道理的祐巳点了点头赞同道，然后拿起其中的一本图鉴简单地翻阅起来。
　　(这是什么？)
　　忽然问她在一页里面发现了一张画着红线的便条，这便条在书合起来的时候是隐藏在书页中看不到的。而那页上满载着蔷薇的照片。
　　“不会吧”
　　祐巳半信半疑的将便条拿下仔细看了看，发现那页面上所刊载的是家里的图鉴上面也有的红色蔷薇的照片。旁边写着“红唇蔷薇／学名？ROSA CHINENSJS”的字样。
　　(蔷薇？吉乃希丝原来是红唇蔷薇吗……)
　　祐巳再一次的，这次是直接把视线转移到服务台那边。这一定是贴便条的人想传达给自己的一个信号。如果是这样的话，那贴便条的人除了蟹名静以外就不会有其他人了。那天被问到关于调查蔷薇的事情的时候，自己确实说过，自己家的图鉴上面连蔷薇？吉乃希丝都找不到。
　　(静学姐，是你做的吗？)
　　但是，她现在已经不在服务台。所以，现在也没有办法确认。
　　“但是，为什么呢？”
　　沿着这个便条往下翻，其他几本里面都能找到类似的便条。果然和想的一样，在这三本图鉴里面，所有有关蔷薇？吉乃希丝的部分都被贴上便条留做记号。
　　“祐巳，还没好么？”
　　由乃一边看着手表一边焦急地催促道。
　　“等一下等一下。”
　　这三本图鉴的蔷薇部分都翻完以后，祐巳在第一本的里面又发现了另一张便条。蔷薇？吉乃希丝的部分已经都看完了。
　　那么，这个又是什么呢？
　　这个便条上又会是写着什么呢？
　　祐巳渐渐明白一点了，这个便条上面写的既不会是蔷薇？奇卡迪亚也不会是蔷薇？菲迪塔。这上面所记载的一定是关于蔷薇·卡尼娜的东西。
　　祐巳小心的从那上面拿下便条。不用说，这上面所写的一定是“蔷薇·卡尼娜”这几个字。
　　但是，这个照片却是。
　　“……”
　　这完全出乎祐巳的预料之外。
　　“为什么？”
　　祐巳现在的头脑里一片混乱，她把贴着便条的那页翻来覆去又看了几遍，却仍然不知道究竟是为什么。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　但是对于她的问题，却没有一个人能够回答。
　　祐巳冷静了一下之后再次把那页打开，不过事情还是没有变化。
　　“如果你向我道谢的话，我会很困惑的哦。让我更有罪恶感了。”
　　祐巳再次想起那个女孩刚才所说的话，现在她终于明白了那话的意思，
　　“……被打败了。”
　　祐巳现在好似刚才的由乃一样，浑身无力地呆立在那里。这样一来，自己真是越来越搞不清楚这个蟹名静到底是一个什么样的人啊。
　　又漂亮又温柔的图书委员。
　　向蔷薇花蕾们宣战的、大胆的二年级生。
　　拥有美妙歌喉的合唱部歌手。
　　剪掉美丽长发，改变形象迎接第三学期的美人。
　　而现在，还要再加一条：“说谎话眼睛都不眨一下”。
　　在图鉴上的蔷薇·卡尼娜并不是黑蔷薇。
　　在图鉴上的蔷薇·卡尼娜是拥有五片粉红花瓣的、美丽而惹人怜爱的蔷薇。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　姐姐大人叹了一口气。
　　轻轻的。
　　望向天空不知在看着什么。
　　“姐姐，要再来一杯茶么？”
　　“不用了。”
　　但是，话虽这么说着，却用食指点着已经空了的杯子边缘。
　　“要我给您揉揉肩膀么？”
　　“不用了，肩膀并不酸。”
　　又这么说着，自己却开始揉起自己的肩膀来。
　　最近这段时间，祥子大人变得非常奇怪。虽然不知道上课的时候是什么样子，但是放学后在蔷薇之馆里面来看，祥子大人的表情总是恍恍惚惚的。说话也好，做事也好，总是一副心不在焉的样子。
　　心不在焉——啊，这真是描述现在的祥子大人最恰当的词。
　　距离选举开始还有十天。宣布成为候选人之后，不但要向选举管理委员会提供竞选用的招贴，还要应付新闻部的采访，每天都是排得满满的时间表，所以现在一定是感觉到非常疲倦吧。虽然一开始是干劲十足，但是这样的高强度持续四、五天之后，就是身心俱疲了吧。
　　“有什么需要帮忙的么？”
　　“现在倒是没什么了。”
　　与竞选国会议员和市长选举不同，无论是街头还是校内演说都是被禁止的。所以只要把准备工作做好之后，候选人跟她的支持者们都可以有一段暂时的闲暇时间。制作好的招贴由选举管理委员会负责统一张贴，写公约和散发传单也都是选举管理委员会的工作。所以候选人们只要把竞选申请做好之后便可以专心准备竞选了。
　　所以，对现在的样子大人来说，要做的就是仔细地研究竞选演讲时所需要的演讲稿这一件事情而已。但是，不知为何祥子大人又重重地叹了一口气。原稿似乎已经基本上完成，祥子大人正在页边的空白部分画着乱七八糟的花纹。
　　“您，有什么烦恼吗？”
　　祐巳壮起胆子问道。由乃她们正在桌子旁边专心地制作招贴，她现在似乎正沉浸于二人世界的快乐之中。而志摩子现在还没有过来。
　　“就是跟你说了，也没有解决的办法呢。”
　　真是很大的打击。
　　虽然知道样子大人有烦恼，但是自己却一点的忙都帮不上。
　　当然了，自己也知道确实没有解决祥子大人烦恼的能力，但是听到这样的话，还是会很受不了这种打击。
　　“志摩子怎么还没来呢？”
　　令大人看了看手表自言自语道。
　　“一定是因为看到我们就心情沉重的缘故吧。因为我们每次见到她总会催促‘赶紧申请候选人’啊。”
　　祥子大人似乎对这个话题表现出非常的感兴趣。
　　“祐巳，在教室的志摩子怎么样？”
　　“没什么特别的变化。”
　　对于祐巳的回答，祥子大人又重重地叹了一口气道。
　　“是啊，那个孩子在想些什么啊。”
　　说完之后祥子大人又陷入沉默之中。
　　不知道在想些什么的不只志摩子，祥子大人也是一样啊。
　　至少，制作招贴的时候叫我帮忙也好啊。但是祥子大人却自己一个人在家全都做完了。
　　在演讲稿的原稿上，祥子大人的笔还在无意义地画着不知道什么的东西。到底祥子大人在想些什么呢？
　　是在想蔷薇·卡尼娜的事情吗？还是有别的烦恼呢？
　　无所事事的祐巳把杯子咕噜噜的不停地转来转去。虽然座位的距离没有变化，但祐巳却感觉到祥子大人似乎离自己越来越远了。
　　见不到面的寂寞和在身边的寂寞。
　　眼睛能够看见表面，却看不到内心。
　　见到祥子大人而会心情沉重的不是志摩子，而应该是祐巳吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　与这边正好相反，蔷薇·卡尼娜的阵容非常豪华。与其说是她一个人，不如说是她全班二年级藤组参加竞选，整个班级异常地团结起来成为她的后盾。
　　据侦察后回来的由乃说，虽然没有很夸张地悬挂竞选成功的彩球，但是在教室里面贴着“距离竞选还有X天”这样的日历。简直就像是竞选事务所一样的气氛。而且，据说最开始只是一部分的学生支持竞选，可到后来发展到如果不支持蔷薇·卡尼娜便不是二年级藤组的成员的地步，那些原本支持祥子大人和令大人的二年级藤组的学生，现在也被搞的左右为难呢。
　　不过，虽然周围的气氛是这样的剑拔弩张，可是作为最关键的主角，蟹名静却没有什么太大的举动。
　　祐巳自从上次那件事以后，因为不好意思就再也没去过图书馆，所以这段时间再也没和静学长碰过面。在课间的走廊里倒是看到过她一次，但是因为她的身边围满了作为FANS的同学，所以也没有正式接触。
　　要想知道学园内部究竟有多么危险，只要亲身体验一下参加竞选的滋味就可以了解了吧。
　　蟹名静，究竟是一个什么样的人呢——
　　某天的放学后。
　　做完扫除的祐巳一个人边在走廊里走着，边思考着这个问题，忽然在她的前面出现蟹名静本人的身影。而且，是很少见的只有她一个人，一直都跟她在一起的那个带着可怕表情的图书委员也没在她身边。
　　“贵安。”
　　静学姐发现是祐巳以后先开口问候道。
　　“贵、贵安！”
　　祐巳慌张地回应道。虽然现在大家是敌对的立场，但是也不能对学姐视而不见。何况祐巳现在还无法完全把静学姐看做“祥子大人的敌人”。
　　由乃可以很坦白的把蟹名静看做敌人，因为在她的第一印象里就是这样的。但是对祐巳来说，静学姐留给自己的温柔亲切的学姐形象是无论如何都抹消不去的。真想把这个先入为主的印象消除掉啊——何况她还欺骗我说“蔷薇·卡尼娜是黑蔷薇”什么的。
　　“给音乐教室做扫除么？”
　　“啊，是的。”
　　看到她手上拿着的乐谱，祐巳忽然明白了。原来她现在是去参加音乐社团活动的，所以才来音乐教室这边。
　　这样说来碰面也是当然的了，而她身边没有同学也没有图书委员什么的也是正常的。
　　“好久没见了呢！”
　　静学姐停下脚步，与祐巳继续说道。在这通往音乐教室的走廊里，自己和蔷薇·卡尼娜站着谈话。要是被什么人看到的话，一定会被误解的。
　　但是，在现在这种情况下，祐巳又不能单方面的擅自结束与学姐的谈话。所以也只得硬着头皮应道。
　　“您来的还真早呢。”
　　面对静学姐的目光，祐巳紧张得什么都说不出来。只能小声的胡乱应付着。
　　“嗯，是啊。部里有活动的日子，我都是在扫除结束之后第一个来的。我喜欢音乐教室里面一个人都没有的时候。”
　　“啊啊，这样啊。”
　　对于祐巳的回答，静学姐做出一副“果然如此”的表情苦笑道。
　　“祐巳同学，果然完全都不记得我呢。”
　　“哎？”
　　“虽然在图书馆见面的时候，我就有这种感觉了。”
　　“啊？”
　　这到底是怎么回事？祐巳迷惑地歪起脑袋，听起来好像是以前就应该认识的样子。
　　“其实也没什么，只不过我对你的印象很深的呢。因为你总是来担任音乐教室的值日生，所以我总会在音乐教室里面看到你。有时候也会寒暄两句。”
　　“哎？真的吗？”
　　到现在才注意到，这实在是太失礼了。对于祐巳这么惊讶的表现，静学姐好似稍微宽心一样地叹了口气。
　　“实在抱歉。”
　　“没什么啦，我不也告诉了你假情报么。蔷薇·卡尼娜的照片你已经看到了吧？”
　　“……嗯嗯。”
　　“呵呵，那是我对祐巳同学你总也记不住我的小小报复。”
　　静前辈好似恶作剧成功了一样笑道。
　　据说她的同学里面有对蔷薇非常熟悉的人，貌似就是那个人把“蟹名”谐音成蔷薇·卡尼娜的。在莉莉安女子学园中，一般都是直接称呼本名的，而以呢称来称呼的只有学生会的成员。蔷薇大人和红蔷薇花蕾、白蔷薇花蕾、黄蔷薇花蕾等等，也许是为了对抗她们，静学长的支持者们才把她称做蔷薇·卡尼娜吧。不过，她本人似乎很少提及这些。
　　“还是黑蔷薇看起来比较帅啊。日语里面一提到粉色就会用‘桃色’或者‘樱色’等等其他的植物颜色来代替对吧？这种做法对蔷薇来说不是很失礼吗？”
　　“啊啊，是啊。”
　　红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇这些听起来都不错，但是要说桃蔷薇或者樱蔷薇的话怎么听都很奇怪。就算说是淡红蔷薇，也有一点不太合适。不过，能有这种想法的静前辈，还真是满幽默的。
　　“祐巳同学都记不住我呢，看来果然是我的存在感太薄弱了。”
　　静学姐把目光向窗外看去，注视着远处的树枝说道。
　　“没，没有那回事。在我周围没有人不认识学姐的。见面这么多次都记不住对方，这完全是我的问题……我这个人，是那种基本上记不住别人的类型。蔷薇大人们的名字也是，一直到跟她们相处久了才记得的。知道由乃和令大人是表姐妹的关系也是在‘黄蔷薇革命’的时候……啊啊，我到底在说些什么啊。”
　　祐巳越说越混乱了，本来还想继续解释一下，但是又怕再说下去自己的糗事会暴露更多。
　　“这样啊。”
　　静学姐微微一笑，接着说道。
　　“但是，对祐巳来说，关于小笠原祥子的事情则是特别的，是吗？”
　　“……哎？是吧。”
　　“真羡慕呢。”
　　羡慕？祐巳一下子反应不过来究竟有什么好羡慕的。不过仔细地想一想，难道是因为……
　　“那个……很抱歉问一下，静学姐的姐妹是？”
　　“我只有一个人哟。虽然在一年级的时候也接到过申请，但是都被我拒绝了，现在也没有找妹妹的打算。”
　　“……”
　　算起来，她被选为白蔷薇大人的妹妹候补的时候，应该就是去年的这个时候吧，在那时候静学姐都一直没有姐姐。而且，就那样升到二年级以后到现在也没有找妹妹，竟然是这样。
　　“不过，这也不算是什么希奇的事情吧？藤堂志摩子不是也拒绝了祥子大人的邀请么，而且白蔷薇大人在二年级的时候也都没有找妹妹。”
　　“但是……”
　　给人一种如此完美感觉的人，竟然一直都是独自一人。祐巳还是完全无法相信。
　　她的确是那种让人一看就留下深刻印象的人。
　　小桂曾经说过，选择妹妹要先下手为强。在互相都不是十分了解的新生之中，要找到一个合适的妹妹，果然还是首先看长相合格才行。白蔷薇大人也曾经说过“以貌取人”。
　　“哎？祐巳？”
　　居然一想到白蔷薇大人的事情，就会出现白蔷薇大人的幻听。但是顺着声音回过头去的祐巳发现，在背后十几米远的地方站着的竟然就是白蔷薇大人本人，这可真是震撼。
　　“那么，我先失陪了。”
　　静学姐好像说再见一样轻轻拍了一下祐巳的肩膀，然后向音乐教室走去。也许是看到白蔷薇大人这样的大人物登场了，所以自己自然而然就退场了吧。
　　而且，静学姐现在做为花蕾们的敌人，面对着作为花蕾之一的志摩子的姐姐白蔷薇，现在选择保持距离也是非常明智的举动——不过，对于祐巳则是完全无防备地接近也没问题。
　　“打扰到你们了吗？”
　　白蔷薇大人边说着边慢慢地走了过来，接着又问道。
　　“真是个漂亮的孩子呢，是祐巳的朋友吗？”
　　“哎？”
　　“干吗发出那么奇怪的声音啊，我就是说刚才和你在一起的那个孩子啊。”
　　“……这，开什么玩笑啊。”
　　虽然自己也好不到哪里去，但是怎么会有连自己的妹妹候补都记不住的人啊，祐巳不禁在心中郁闷地挥着拳头。
　　“什么玩笑？”
　　但是白蔷薇大人的表情却非常认真，一点也没有玩笑的样子。
　　“难道，不是白蔷薇大人的朋友吗？”
　　忽然，祐巳发现原来记不住别人的不只自己一个啊，这里还有一个白蔷薇大人。想到这里祐巳不禁哑然失笑。是啊，这个世界上本来就没有完美的人存在，谁都有不擅长的部分啊。
　　就在祐巳自己想着这些事情的时候，合唱部的部员们都陆陆续续地赶来。
　　“我们换个地方说话。”
　　祐巳拉着白蔷薇的手向最近的楼梯走去。音乐教室怎么说也离敌人的大本营太近，在这里议论敌将的话毕竟不太合适。即使和敌将关系不错，但敌将的手下太不好对付。
　　“干吗啊，祐巳。”
　　“刚才那个人，就是现在的热点人物，蔷薇·卡尼娜。”
　　一直下了两层到达理科教室的门前时，祐巳才神秘地说道。
　　“哎——？”
　　白蔷薇很惊讶的哎了一声之后接着问道“那是什么？”也许是因为忙于应付升学考试而对学校最近的事情都不太关注了吧。连静学姐的样子都不认识，那都是以前的问题了。
　　“那个……白蔷薇大人。蟹名静这个名字您听说过吧？”
　　“好像有听过吧，却又想不起来了。不过像那样的美人，不会没有印象的啊……啊，我想起来了。要申请竞选山百合会干部的二年级生，就是刚才那个学生吧？”
　　从祐巳有意避开音乐教室的表现，再结合最近学校里的热门话题，白蔷薇大人好像终于想起来了。
　　“哦，原来是这么回事啊。”
　　不过现在的问题是竞选蔷薇，而不是学生会干部那么简单啊。
　　“嗯——那么优秀的孩子，参加竞选也不错嘛，不是么？”
　　确认理科教室的门是锁好的之后，白蔷薇大人靠在那门上说道。
　　“等一下啊，白蔷薇大人。一般情况下不应该是这样的吧？”
　　看来对于在这方面反映迟钝的白蔷薇大人不把话挑明了说是不行的。
　　“一般情况？”
　　“一般情况下，在这种时候难道不应该去支持作为自己妹妹的志摩子吗？”
　　祐巳做出一副理所当然的表情，挺着自己小小的胸膛说道。
　　“这样啊，可是志摩子并没有申请做竞选人不是么？那么既然这里有想做的人那就叫想做的人去做好了。”
　　“不是这样的！我觉得，自蔷薇大人难道不应该说服志摩子去参加竞选吗？”
　　“你觉得我应该说服志摩子去参加竞选？”
　　“是啊，难道不应该这么做吗？”
　　志摩子的事情为什么要由祐巳来说呢。
　　“对吧，所以无法说服她呢。”
　　“为什么啊！”
　　“基本上，在成员选举的时候三年生是不允许干预的。”
　　“哈啊？”
　　“所以才选择在三年生们忙于考试的这个时间进行选举啊。而且三年生又没有选举权，也不想卷进这么麻烦的事情里面去。我们这样的三年级，现在只能全力备考，明白吗？”
　　白蔷薇大人说这是麻烦的事情。
　　“为什么要那么冷漠嘛？”
　　看到祐巳激动地咬住自己的嘴唇，白蔷薇微微笑道。
　　“我也没有办法啊，莉莉安学园里所有被称为‘蔷薇’的学生，在这个时候都是没有依靠姐姐，而是凭借自己的能力闯过来的。”
　　虽然说得简单，但是白蔷薇大人当初选举的时候是只有蔷薇花蕾参加的轻松的竞选啊。现在和那时候的情况完全不同的。
　　“仔细考虑一下吧。所谓的学生会长，是需要有绝大多数学生的认可才可以的。选举就是为了审查这个人是否具有能够得到绝大多数人认可的能力。如果是借助姐姐的力量当选，那不是很不合格吗？确实志摩子是我的妹妹，但这也不能说明她就绝对的会成为白蔷薇。如果她想做的话就要凭借自己的力量取得胜利，如果不想的话也就不必参加竞选，就是这么简单的事情。”
　　“……”
　　虽然话是这么说没错啦。但是在祐巳的心里还是觉得，既然作为姐妹的关系，在这个时候就应该在心灵上互相给予支撑。
　　“那么，也就是说什么也不做只是看着了？”
　　说实在的，祐巳感觉到非常的失望，甚至失望到想哭。
　　因为是姐妹的关系，祐巳一直都想助祥子姐姐一臂之力。即使姐姐和妹妹的立场变换了，白蔷薇大人一定也会是有同样的想法吧。所以本来还心存少许期待，以为白蔷薇大人能够给自己指出一条前进的道路。
　　可是，完全和自己想的不一样，白蔷薇大人是完全靠不住的。
　　“我可没说什么也不做哦。”
　　白蔷薇像哄小孩一样摸着祐巳的脑袋说道。
　　“这些都是祐巳你自己说的呢！”
　　“哎？”
　　“再见。”
　　话说到一半，白蔷薇突然从靠着的理科教室的门上直起身。
　　“这就要走了？白蔷薇大人来到底是有什么事呢——”
　　祐巳连忙叫住已经转身离开的白蔷薇大人。确实，去到教学楼最里面的音乐教室那里是去做什么呢，一定要问问。
　　“本来是有一些事情想要问问祐巳的。不过现在基本上已经了解，所以不用问了。”
　　挥手说声拜拜之后，白蔷薇一转身迅速地消失在走廊的拐角。
　　“到底是怎么回事啊。”
　　身边的人到底都在想些什么呢。
　　祐巳最近不知道为什么总是会在心里想到这件事情。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　志摩子表示要参加竞选的时候，已经是提交竞选申请期限最后一天的放学之后了，距离申请结束时间还有十五分钟。
　　从来不会忘记交作业，就连报告都是提前完成的志摩子这次在这么紧张的最后关头才提交申请，一定是因为一直在苦恼地考虑这件事情吧。
　　本来在最开始受到蔷薇·卡尼娜的挑战的时候已经明确地表明了战意，但中途却改变主意，后来在这段时间里一直都在思考的志摩子最后还是决定参加竞选。虽然也有人批评她“优柔寡断”(当然是二年藤组的学生)，但是对于候选人来说，只要在申请日期内，第一天申请和最后一天申请的结果都是一样的。
　　“不准备参加竞选么？”
　　申请最后一天的午休时，祐巳把志摩子拉到蔷薇之馆一起吃午饭。在教室里的话外人太多，而且现在这个季节也不适合在室外吃午饭，幸好蔷薇之馆的二楼比较清静。午休之后就要上体育课的由乃应该在教室里吃午饭吧，而由乃不来的话，令大人自己出现在蔷薇之馆的可能性就非常低。而山百合会的干部们也不会在午休时间来到蔷薇之馆。
　　所以今天除了她们俩，应该不会再来别人。于是就在这个时候，祐巳作为志摩子的同班同学，决定对她进行最后的劝说。
　　虽然知道想把志摩子的意思改变过来是很困难的事情，但是今天已经是最后的机会，无论如何都要一试。
　　“真安静呢！”
　　志摩子并没有回答祐巳刚才的问题，而是眯起眼睛望着窗外冬日的阳光。
　　“……实际上，真的很困惑呢。”
　　又停顿一分钟之后志摩子说道。
　　“为什么呢？可以告诉我理由吗？”
　　“我没有办法整理好自己心里的事情。”
　　“嗯——”
　　志摩子把吃完的便当盒放在午餐垫上然后拿出一个很大的手绢把盒子包好后开始说道：
　　“我不知道祐巳是怎么想的，但是我并不是为了成为学生会长而答应做白蔷薇大人的妹妹的，”
　　“我……！”
　　坐在志摩子对面的祐巳向前探着身子说道。
　　“我也只是因为喜欢祥子姐姐，所以才——”
　　“……是啊，确实如此呢。即使姐姐不是蔷薇大人，自己也会答应做她的妹妹，这样才是正常的姐妹关系。”
　　“志摩子也是喜欢白蔷薇大人的，对吧？”
　　“嗯。所以当初为能够给姐姐帮点忙，才来山百合会的。可是结果一直到姐姐即将毕业的这个时候，还是没有熟悉山百合会的所有事情。而且虽然也考虑过要作为姐姐的继任者，但是当时以为是会像往年一样除了花蕾以外没有其他的候选人的。”
　　“哎——？”
　　祐巳不由得叫了出来，对于祐巳的惊讶志摩子微微一笑说道“抱歉”。
　　“对我来说。‘所属’是一种负担。如果可能的话，我希望不担负任何责任到某个地方去。”
　　“那么，是讨厌学校么？”
　　“倒谈不上讨厌了……不过。既不讨厌也不喜欢而已。”
　　“好复杂呢。”
　　“是啊，我就是这种性格。爸爸就是因为担心我才叫我来到这个学校，姐姐也是因为这样才把我拉进山百合会。因为我是那种即使自己一个人也不会觉得寂寞的类型，所以如果把我一个人放着不管的话，我就会越来越孤立吧。所以非常了解我的人，就会常常有意的把我拉进朋友圈子里。”
　　不管怎么说，祐巳似乎已经渐渐地明白白蔷薇大人和志摩子之间的关系了。白蔷薇大人是“非常了解”志摩子的人。正因为是如此了解自己的人，所以志摩子才会接受做白蔷薇大人的妹妹吧。大概在她以前那十六年中，都没有一个能够这样理解她的人存在吧。
　　“那么，还是处在山百合会的中心部分比较好呢，对吧？”
　　“本来最开始，我以为这也是姐姐的意思。我也频繁地出入蔷薇之馆，帮助山百合会做些事情，而且还被一些还不太熟悉的同学称呼白蔷薇花蕾。于是我在不知不觉的时候与别人的关系增强了，也感到这种与人相处的感觉挺不错，而且还和祐巳跟由乃成为朋友。”
　　“我觉得能够和志摩子成为朋友是非常开心的事情呢。所以，我希望今后还能继续和志摩子在一起，难道这样的愿望都不行吗？”
　　“我可没说不行哦，只不过我还有别的考虑。”
　　“还有别的考虑？”
　　“我不是那种能够吸引学生们支持我的类型啊！”
　　“你在说什么啊！”
　　祐巳苦笑着说道。像志摩子这样优秀的人，被众人憧憬，而且自己又努力，简直就是领袖的榜样，居然连她都说出这样的话，那简直就没有人够资格成为蔷薇候选人了。作为证据，只要看到志摩子连续两次被山百合会的干部选为妹妹就会清楚了。——白蔷薇大人和祥子大人都向她提出过妹妹要求。
　　但是志摩子并没有笑，
　　“不只如此，”
　　她又接着用很认真的表情说道。
　　“还有什么？”
　　“没有我的莉莉安学园。”
　　“哎？”
　　“我是说，如果我没有进入莉莉安女子学园的话。”
　　“为什么？”
　　确实志摩子是在初中之后才进入莉莉安就读的。
　　但是。
　　对于像祐巳这样在还不懂事的时候就被家长送到莉莉安幼儿园的人来说，是没有什么如果不如果的问题。但是对于十二岁的孩子来说，已经有了一定的独立思考能力。所以志摩子说的如果应该也是她当年自己的考虑吧。
　　“我只是说‘如果’哦。”
　　“如果啊，”
　　“嗯。如果那样的话白蔷薇大人就不会选我做她的妹妹对吧？虽然可能会花一些时间，但是会在低她一级，也就是现在的二年级里面选择她的妹妹吧。”
　　“那你的意思就是那样的话，白蔷薇大人就会选择静学长做妹妹了？所以静学长做下一任的白蔷薇就很合适了？”
　　这完全是两码事嘛，祐巳想道。二年级的时候跟自己的好友痛苦地分别的白蔷薇大人当时根本没有心思去找自己的妹妹。而且，没有选择低自己一个年级的学生做妹妹，也不只是当时的心情问题，更重要的是当时那里没有适合做自己“妹妹”的学生。
　　“是啊，如果那样的话，也有可能是没有选择任何人做妹妹。”
　　志摩子点着头继续说道。
　　“那么，就假设姐姐没有选择任何人做自己的妹妹。那样的话，现在会怎么样呢？”
　　“怎么样？”
　　“那最后一定会通过选举产生吧，就和现在的情况一样。”
　　所以更不能连战都不战就把这个位置让给别人啊。
　　“但是，现在的实际情况是志摩子你是白蔷薇大人的妹妹啊，不是么？”
　　“是啊，所以我刚才说的都是‘如果’嘛。”
　　如果真的是那样的话会是怎么样呢？祐巳想道。刚才似乎都有种“如果”是现实一样的错觉。
　　“志摩子你不会离开我们的吧？”
　　对于祐巳的这个问题，志摩子笑着回答道。
　　“虽然我也不想那样——”
　　话还没有说完，志摩子忽然停下来转换话题说道。
　　“有人来了。”
　　“哎？”
　　祐巳也仔细地听了听。
　　确实听到楼梯处传来叮叮叮的上楼声。
　　“这是谁呢？”
　　虽然祐巳的听音辨人能力还不是很熟练，但是也大概能听出几类的脚步声。样子大人和红蔷薇大人、黄蔷薇大人是一种类型的。着急上楼时候的由乃和令大人的脚步声是同一个类型。差不多是这样。
　　脚步的声音和节奏都很好，给人一种非常稳重端庄的感觉，楼梯发出的声音只有令大人上楼时的三分之一不到。这种上楼的方式一般只有志摩子才有，但是现在她本人就坐在自己眼前。
　　从楼梯上走到门前的那个人，轻轻地敲了敲门。
　　咚、咚。
　　好似木琴的断音一样有节奏的声音。
　　但是非常奇怪。
　　平时的话，大家敲完门就直接进来了。可现在门外的人好似在等着屋里的人回应一样，
　　“是谁呢？”
　　坐在靠门位置的祐巳边答应着边站起身打开门。在她开门的时候也没有想到门外的会是外人，只以为是山百合会的干部因为手里拿了太多东西而无法自己开门吧。但是她也没有仔细想，如果两手拿满东西的话，那就连敲门也不能敲了。
　　祐巳轻轻的把门打开了。
　　“——”
　　门外站着的是一个完全出乎祐巳意料的人物。
　　“贵安，祐巳。”
　　蔷薇·卡尼娜蟹名静，在门外带着非常高贵的笑容对她问候道。
　　“这是怎么搞的？”
　　祐巳的表情一下僵住了，心里大喊着。
　　志摩子明明还在屋子里呢。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“我在楼下喊了你好几声，但是好像你都没有听见。于是我就自己上来了，真抱歉。”
　　进到屋子里面，坐在被让出来的椅子上，接过送过来的红茶喝了一口之后，客人开口说道“给你们添麻烦了”。
　　“哪里哪里，是我们的责任。在二楼却没听到有人在下面叫我们，幸亏您自己上来了，要不然我们就太过意不去了。”
　　顺便说一下，把静学姐让进屋里、给静学姐拿椅子、和给静学姐泡茶的都是志摩子。而被蔷薇·卡尼娜和白蔷薇花蕾前后夹击的祐巳，已经完全的石化在那里。看来一时半会她是很难恢复正常的样子。
　　静学姐是单刀赴会。身边既没有同学也没有支持者，自己一个人来到敌人的大本营蔷薇之馆。似乎她完全没考虑到这里会有多少人在吧，因为当她发现这里只有祐巳和志摩子两个人而已的时候，稍微表现出了一点惊讶。
　　客人又幽雅地喝了一口红茶。
　　从来没有外人坐在这个桌子边上喝过茶。可是对于现在的这种状况，看起来却没有一点不自然的感觉。
　　静学姐简直就好像对这个屋子非常熟悉一样，跟这里没有一点的不和谐感。不过，在祐巳的心里一下子还不能完全地接受。也许这种熟悉的感觉，是因为静学姐本身带有的一种特质吧，也许她即使到哪里都会很快适应的那种感觉。
　　不过，如果静学姐当选的话，那现在的这个情景就很正常了。而且，现在就连自己也想象不出除了静学姐以外还有谁更合适坐在那个座位上。
　　“因为时间不多，所以我就长话短说了，今天我来，就是为了和志摩子谈些事情，”
　　好不容易从石化状态恢复过来的祐巳看了看手表。午休时间还有十五分钟就要结束了。
　　“那么……我先出去一下好了。”
　　“没有那个必要的，你在这里就好了，祐巳。”
　　静学姐留住她说道，而且志摩子也点了点头。两个人看起来都非常的冷静，表面看上去都是十分的友好，完全看不出是什么敌对关系。在不知情的旁人看来，也许还会以为她们是很好的朋友呢。
　　祐巳在面对面坐着的两人中间找了张椅子坐下。虽然在立场上自己是比较倾向于志摩子一方的，但是在现在的这个情况下不方便表现得太明显。而且，自己对静学姐也并不讨厌。甚至还有那么一点点的喜欢。
　　“洗耳恭听。”
　　志摩子说道。也许是心理作用吧，刚才志摩子那犹豫不决的态度完全转变了，现在看来非常的干脆利落。
　　“您已经知道我参加了学生会的选举吧？”
　　静学姐开门见山地说道。
　　“嗯。”
　　志摩子微微一笑应道。这个时候的祐巳，好似会议司会人的立场，所以没有出声。
　　“但是，这并不是说我对您或是其他的花蕾存在不信任。这一点也希望您能够理解。”
　　“当然。”
　　静学姐解释自己并不是因为不支持学生会长而要“取而代之”。志摩子说“这种事可以理解”。当然祐巳也能够理解。不认同花蕾的人是不存在的，一直以来自己都是这样的想法。
　　“那么，为什么不申请候选人呢？如果我不参加竞选的话。你一定会和祥子与令一起递交竞选申请的吧？”
　　“也许吧。”
　　“截止时间是今天晚上放学以后哦。”
　　“嗯。”
　　这个不用静学姐说，志摩子自己也很清楚。因为每次见到祥子大人和令大人的时候都会被催促，而且刚才祐巳自己也跟她谈到这个问题。
　　“怎么办？”
　　“我想这应该是不用您操心的事情。”
　　志摩子少有的用稍有些严厉的口气干脆地回答道。虽然这种反应也是当然的，但是祐巳被问到同样的问题的话，反应一定会截然不同吧。
　　“……是啊。”
　　但是静学姐对志摩子的问题虽然显露出“稍微有点意外”的表情，但是仍然没有退缩的继续说道。
　　“只是，如果是因为我而使你迷惑的话，也许我能够给你指出一条新的道路，”
　　“道路是指？”
　　“我认为你到现在还犹豫是否参加竞选的理由，并不是因为与其他的花蕾学年不同。你虽然是一年级生，但是作为蔷薇花蕾在这一年中都非常努力。虽然你都付出比别人多一倍的辛苦，但是二年和三年连续两年肩负着白蔷薇的责任，一点休息的时间都没有吧。”
　　“您到底想说什么——”
　　志摩子那像天使一样的脸上带着困惑的表情问道。还好，原来不知道静学姐话意思的不只自己一个人，祐巳安慰自己道。
　　“如果，你还想继续和祐巳她们继续在一起的话，我可以帮助你——就是这个意思。”
　　虽然静学姐还在绕圈子，但志摩子听到静学长的这话之后马上开门见山地问道。
　　“您的意思是和我说，将明年的白蔷薇位置在选举的时候让给出来吗？”
　　(哎！？)
　　不会吧，完全没想到静学姐是这个意思的祐巳听到志摩子这话差点从椅子上跳起来。这不是真的吧，祐巳带着不敢相信的表情看着静学姐，只见她的脸上充满着仁慈的微笑注视着志摩子。
　　“当然，不过我也没有要把你赶出蔷薇之馆的意思。正好我也没有妹妹，现在的白蔷薇大人毕业之后，我打算将你作为我的妹妹呢！”
　　“静学姐，您的意思是说您喜欢志摩子吗！？”
　　虽然祐巳很努力的不插嘴，但还是忍不住打断她们的对话插嘴道。
　　“不是的，祐巳。静学姐并没有那么说哦。”
　　志摩子提醒她道，祐巳只能再次沉默起来。静学姐对她的话既没有肯定也没有否定，而只是微笑地看着志摩子。看到静学姐的这个样子，祐巳把刚才的分析都推翻了。不过只要静学姐能把志摩子作为妹妹的话，那让静学长胜出选举也不是什么坏事呢。
　　“我认为这对你来说，绝对不是什么坏事。”
　　静学姐继续说道。祐巳也在心中对这句话表示赞成。
　　这样的话，志摩子也就自动的再次成为白蔷薇花蕾。作为山百合会干部助理，就这么直接的把现在的状态延续下去。接着，在成为三年生级的时候，顺理成章地继任白蔷薇的位置。如果这样简直是太顺利的事情了。事情顺利得让人有点不可思议。
　　“考虑一下吧。”
　　午休结束的铃声响起，静学姐站起身来说道。
　　“请等一下。”
　　志摩子马上接口说道。
　　“虽然现在还不能告诉您关于竞选的决定，但是在这里我可以告诉您我的立场。”
　　“是什么呢？”
　　“今后不管发生什么事，我都没有做您妹妹的打算。而且也没有做其他人妹妹的打算。我的姐姐，只有佐藤圣一个人。”
　　“……是么，我明白了。”
　　静学姐好似她的名字一样，带着静静的眼神点了点头。
　　然后，就在当天下午放学之后，志摩子向选举管理委员会递交了竞选申请。可以说是静学姐的一席话扫清了志摩子心中的困惑。但是知道整个事情来龙去脉的人，恐怕除了当事人以外就只有祐巳一个人了。