　　
　　
　　小小的秘密
　　
　　
　　1
　　
　　
　　星期六。
　　利用第四节课结束之后的休息时间，在一、二年级的各教室里进行了学生会成员的选举投票。
　　选举管理委员在各班安排两名。主要负责回收投票，确认投票人数，记录缺席投票人名单，然后用专用的信封将这些信息封好，带回唱票室。
　　唱票室大概有半个教室那么大，从新年开始一直被选举管理委员会占用，该屋子在学园祭的时候就是学园祭委员会室，运动会时就是体育委员会室，文化节时候就是文化委员会室。总之是一个非常方便的屋子。顺便说一下，这屋子就在教师办公室旁边。
　　在老师在场的情况下，当天开票。
　　唱票采用的是被念到名字的人记‘正’字的原始方法，但因为人手足够，所以也花不了多少时间。一般来说，当大家午休结束的时候，基本上选举结果也已经出来了。
　　选举管理委员会发表选举结果的时间，大概在下午两点左右。所以在结果发表出来之前的这段时间，大家就在蔷薇之馆边吃午饭边等待着。祐巳现在的心情紧张的不得了，妈妈给准备的盒饭连一半都没有吃下。
　　由乃和令大人也好似非常紧张的样子，时不时地叹着气，慢慢地吃着午饭。
　　不过祥子大人倒是显得非常冷静，当祐巳做完值日来到蔷薇之馆的时候，她都已经吃完午饭，连饭盒都收拾好了，一个人在那里悠闲地喝着红茶。果然祥子大人很了不起啊，祐巳这样想着。时间已经是一点四十分了，“差不多该到时间了”祐巳这样想着边站起身。
　　明明是这个时候了，志摩子还在参加环境整备委员会的定例会议而没有到蔷薇之馆来。她的会议要到两点结束，也许她会直接自己去看选举结果吧。
　　蔷薇大人们也没来。据由乃所说，在佑巳来蔷薇之馆之前，红蔷薇大人和黄蔷薇大人曾经来过，但是扔一下一句“大概能够知道结果”就走了，
　　可是，即使能够预测到结果是怎样的，但一般来说不都是应该确认一下吗——不过，对蔷薇大人们来说，“一般”的情况是对她们不能通用的。
　　白蔷薇大人还是和平时一样不知去向。就连竞选演说那天也是上午都旷课，所以今天是不是也旷课谁也说不好呢。也许白蔷薇大人对选举的结果并不太在意吧。
　　礼堂前的公告板周围已经聚集了很多学生。祐巳认为选举的结果一定也会在这里贴出来，所以决定来这里看看。不过在这原本就不宽敞的走廊里，竟然聚集如此之多的学生，大家互相拥挤着，简直就像是发生了什么恐怖事件一样。这么多的数量，就连发表入学成绩的时候，这里都没有聚集过如此之多的学生。
　　大家都在这里等待着选举管理委员会的到来。当然，大家都没有必须看到选举结果的义务。虽然学生们离开也可以，但大家都按照自己的意愿在这里等候着。
　　“祥子大人、令大人，请来这里。”
　　看到两位候选人的到来，学生们好似被摩西分开的大海一样，自觉地让出一条路，给两位花蕾走到公告板前。
　　“妹妹也请。”
　　“啊。”
　　学生们给祐巳和由乃也让出一条道路，大家簇拥着一起往前面走去。
　　在公告板前，志摩子已经在那里了。看到她们过来，不由得苦笑起来。真可怜呢，对志摩子来说，一定想悄悄地看看结果。可是又不能谢绝大家的好意，她现在一定是左右为难。结果，周围的人似乎比候选人们更加兴奋，也许在那里都是一样的吧。
　　要说到周围的人的话。
　　“蔷薇·卡尼娜呢？”
　　蔷薇·卡尼娜的拉拉队们都已经早早地聚集在这里了，可是关键的静学姐却连影子都没看到。
　　“到底去哪里了呢？眼看就要公布结果了呢。”
　　和静学姐一起担任图书委员的女孩叹了口气说道“她经常一个人不知道跑到哪里去了呢”。就在这个时候，选举管理委员会委员长和副委员长拿着选举结果的公告走了过来。
　　终于，选举结果就要发表了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　学生们的嘈杂声离的很远就能够听到。
　　在小树林一样的庭院里的绿荫中，静静双手合十伫立着的圣母玛利亚一定也能够听到那喧闹的声音吧。
　　“久等了。”
　　白蔷薇大人对站在圣母玛利亚像前的人说道。
　　“哪里。”
　　并没有等太久，那人回道。不过实际上她等了多长时间谁也不知道。
　　“本来我以为我一定会先到的呢，看到你的时候我多少还有点惊讶呢。”
　　“因为是我拜托别人的事情嘛。”
　　蔷薇·卡尼娜笑道。
　　“和当选与否无关——星期三那天你确实是这么说的，看来你真的按照你所说的做了呢。”
　　白蔷薇大人是看完了选举管理委员会发表的结果以后立刻就赶到这里来的，那么比她还先到这里的蔷薇·卡尼娜一定是还不知道选举结果。
　　“结果问您也是一样的。”
　　“想听么？”
　　不，蔷薇·卡尼娜摇了摇头小声地说道。
　　“那么把我叫来这里是为了什么事情？”
　　“嗯，对我来说……”
　　看到她那认真的眼神，白蔷薇大人嘴角的微笑只闪了一下就消失了。
　　片刻的沉默。
　　白蔷薇大人把头发往上扬了扬，打破沉默道。
　　“我可以问个问题吗？这次的选举只是预告么？”
　　“最开始是，不过，渐渐的也觉得加入山百合会是一件很有意思的事情。”
　　“为什么？”
　　“怎么说呢……和祐巳稍微地接触了一下，不可思议地觉得非常快乐。我以前一直都和同学们沉浸在一件事情之中，像在学园祭上引起注意这样的事情我一次都没有做过。我的生活都完全是以唱歌为中心，即使在学园祭的时候也是全力地参加音乐社团的活动。所以我想，过一些跟唱歌没有关系的、普通的学生生活应该会更快乐吧。”
　　“学生会会员选举不是‘普通的学生生活’吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“对吧。”
　　对于白蔷薇的说法，蔷薇·卡尼娜笑着表示赞成。白蔷薇也跟着她笑了起来。
　　“……我认为，通向未来的道路有很多条。所以，如果在其中的一个转弯处走错了的话，那也许就会步上一个完全不同的人生道路。那样也不错呢，不知为什么我有这样的想法。”
　　“虽然道路有很多，可最后还是只能选择一条道路走下去。”
　　白蔷薇小声地说道。蔷薇·卡尼娜好像知道她的意思似的微笑着点了点头“嗯嗯”的答应着。
　　“也许是想撞撞运气吧。在学园祭的时候祥子打过赌吧？我也想做类似那样的事，我不想就这样什么事情都没有做过就消失掉。”
　　一口气地说完这些之后，蔷薇·卡尼娜停了一下接着小声说道。
　　“我，就要去意大利了。”
　　“意大利？”
　　突然对话的内容飞到意大利，即使是白蔷薇大人也吃了一惊，而且听她刚才说话的口气，也不像是“去海外旅行”那样轻松的语调，
　　“是为了进修音乐而要去的。本来应该初中毕业的时候就去呢……现在已经拖延了两年。”
　　“为什么？”
　　“因为有您在。”
　　对于蔷薇·卡尼娜的回答，白蔷薇大人惊讶得瞪大了眼睛。
　　两个人面对面地站着，互相凝视着对方。
　　“真高兴……白蔷薇大人，对我来说哪怕一瞬间也好，能够在您的眼睛里留下我的影子。”
　　“哎……？”
　　“因为在您的意识里完全都没有我的存在，我连头发都为了和您一样而留得很长呢。”
　　蔷薇·卡尼娜的手好似在怀念那已经不存在的头发一样，在肩膀处抚摩着。一年前，完全是为了和白蔷薇大人一样才毅然决然地剪了短发，剪发的原因和栞没有关系。
　　“抱歉，一直没有注意到，你是长发来的？”
　　面对白蔷薇的问题，蔷薇·卡尼娜无可奈何的苦笑道。
　　“连您的这一点都很叫人喜欢。”
　　蔷薇·卡尼娜抬起头，望着满天云朵的天空。
　　仔细地看上去，天上的白云确实在缓慢地移动着。
　　“如果真的当选了的话，你是怎么打算的？”
　　白蔷薇问道。
　　“当然，那就在学校里再呆一年好了，把去意大利的时间再往后拖延一年……不过，这只是‘如果’而已，藤堂志摩子一定会成为一个优秀的白蔷薇大人。”
　　一步。
　　白蔷薇大人把两人之间的距离缩短了一些。
　　“你真的很有魅力，蔷薇·卡尼娜。如果早一点认识你的话，也许会成为好朋友呢。”
　　“不会成为妹妹吗？”
　　“你想做妹妹吗？”
　　不过，蔷薇·卡尼娜摇了摇头。
　　“因为我不是志摩子啊，”
　　
　　
　　“……蔷薇·卡尼娜。”
　　又一步。
　　两人已经贴近到可以感觉到对方的呼吸。
　　“可以叫我静吗？”
　　“静。”
　　白蔷薇大人抚起静的脸颊在上面轻轻地亲了一下。在圣母玛利亚的面前，无限接近嘴唇的地方的吻。
　　“饯别。”
　　说完这句话后，白蔷薇大人便转身离开了。一个人留在那里的静因为背向着这边所以看不到她的表情，不过祐巳仍然听到她小声说出的那句“谢谢”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　白蔷薇走到几步之外的银杏树下的灌木丛旁边，伸手抓住祐巳制服的领子，把她抓了个偷窥现行。
　　“喂，偷窥可是很可耻的哟。”
　　“对不起，只是刚好路过——”
　　被当场抓住的祐巳拼命地辩解道。
　　选举结果发表完毕之后，在学生们的一角发现了白蔷薇大人的踪影。但是白蔷薇大人只是看完选举结果确认了投票总数之后就马上离开了。看到这一点的祐巳马上告别了祥子，挤出里三层外三层的人群，紧紧地追在自蔷薇大人的身后。而顺利当选的三名花蕾则被祝贺的人群团团围住，完全无法脱身。
　　然而就在祐巳就要追上白蔷薇大人的时候，忽然看到了一个意想不到的人似乎在那里等待着白蔷薇的到来。于是自己只好慌张地躲在一边，看起来白蔷薇大人和静学姐之间的气氛真是非常的奇怪。
　　“没什么啦，也没有什么见不得人的事情。”
　　两人一起往礼堂那边走着，白蔷薇大人对祐巳笑着说。
　　“我，我不会对志摩子说的。”
　　“说了也没什么的啊。”
　　“都说了我不会说的嘛。”
　　“别有什么顾虑嘛。”
　　“当然有啦。”
　　如果换做祥子大人，亲了别人的脸颊或者额头的话，自己一定会非常生气的——所以这件事情，绝对不能够让志摩子知道，绝对绝对的不行。
　　祐巳好像怕白蔷薇大人再次跑掉了似的，紧紧拉住她的手，向志摩子那边走去。
　　礼堂前的人已经比刚才减少了很多，曾经喧闹的地方现在也变得安静起来，大家都三三两两的散去。星期六的下午，既然最重要的事件已经结束，之后大家就开始去做各自的事情了。
　　不过在还没散去的人群中心，祥子大人、令大人和志摩子仍然站在那里。
　　“总之，先祝贺你们三个啦。”
　　边向她们走去的白蔷薇大人边用明朗的声音祝贺着，不过那句‘总之’显得有点多余。
　　“非常感谢。”
　　
　　
　　三人一齐低下头去感谢道。
　　“轻松获胜嘛。”
　　“哪里哪里。”
　　志摩子摇了摇头微笑着说道。
　　虽然知名度并不高，但是蔷薇·卡尼娜仍然很顽强地战斗着。虽然并谈不上什么真刀真枪的对战，不过也是毫不示弱的以花蕾们为对手开战了，应该这么说才比较合适吧。
　　如果，莉莉安里面没有姐妹制度和花蕾的存在，四名候选人都是站在同一个起跑线上开始的话，也许静学长会打败志摩子成为新的蔷薇大人也说不定呢。当然，这只是假设，对于志摩子的当选，任何人都不会有反对意见，作为二年生就成为白蔷薇大人这便是最有力的证据。
　　“让您久等了。”
　　不知道是什么时候过去的，由乃已经从学校那边拿着两个人的书包和外衣返回来了。看到由乃拿着这么多东西过来的令大人马上跑过去接过自己的那份。
　　“那么，我们就先告辞了。”
　　令大人和由乃对大家告别道。
　　“好吧，现在回去，就可以进行支仓？岛津两家的庆祝会了。”
　　祥子大人说道。
　　“嗯嗯。”
　　由乃好似很快乐的样子回答道，简直是比自己当选更加高兴的神情。
　　“那么，先失陪了。”
　　“保重。”
　　看着两人并排消失在林荫小路上，祥子大人一下抓住祐巳的手拉过来。
　　“姐姐？”
　　“偶尔也要让白蔷薇大人尽点姐姐的义务嘛。”
　　祥子大人小声地说着，拉起祐巳离开。祐巳边走边转身看的时候，发现志摩子很少见地哭了出来，而更少见的是，白蔷薇大人正温柔地抱着志摩子。
　　“虽然我也不想说，不过志摩子尽管一直都很坚强，可她毕竟是和祐巳你一样的一年级生呢。”
　　一直都那么硬撑着而不发泄一下的话是不行的呢，祥子大人说道。
　　“那么姐姐呢？”
　　祐巳问道，志摩子是一年级，可是祥子大人也只不过比志摩子高一年而已。
　　“我？”
　　似乎在考虑一样，祥子大人歪着脑袋说道。
　　“是啊，也许我也是在尽量地表现坚强也说不定呢。不过，我有祐巳可以使我放松啊。”
　　“是的。”
　　祐巳非常听话地点了点头。
　　“为了姐姐，我什么都可以做的，有什么需要您尽管说。”
　　既没有说谎也没有吹牛，现在的祐巳真的感觉自己什么都可以做到。只要姐姐一句话，就算是让祐巳去蹦极或者坐过山车，她都会去做的。
　　不过，祥子大人是非常现实的，只有一个很简单的愿望。
　　“回蔷薇之馆亲手给我泡杯红茶，然后我们俩一起把没吃完的午饭吃掉吧，”
　　“啊……？您的午饭也没吃完吗？”
　　“坦白地告诉你吧，我实际上只吃下去一半而已，那都是在你面前装出来的坚强哟。”
　　祥子大人耸了下肩膀说道“所以说叫你一起吃嘛。”
　　“我一看到你的脸，就非常有食欲了呢。”
　　
　　