　　因为跟男友之间变尴尬了，所以想要变漂亮。
　　来到我的房间后，我首先借了一套衣服给仲居穿。她竟然会认为原本那套怎么看都像睡衣的衣服是一种「流行」，这种打扮品味对一名国中女生来说实在太教人感到绝望了。我想必须要先矫正她的感性才行吧？
　　「尺寸还合吗？」
　　「感觉胸口有点紧……呀呜！」
　　我对仲居使出一记手刀制裁。亏我特地借了一套人家很喜欢的衬衫跟黑裙子给她的，她竟然还有怨言，真是个过分的女人。于是我又拿出一件T恤跟连帽外套丢给仲居，把那件她说「胸口很紧」的衬衫回收回来了。仲居把那套UNIQRU制的衣服穿到身上后，在试衣镜前转了一圈，让裙子微微飘起。接着，她双手轻轻撩起裙摆，满意地露出微笑：
　　「真不愧是明日美同学的衣服呢。明明只是一套普通的外出服，却感觉充满品味吁。」
　　「你这样夸奖我，我是很高兴啦。可是如果想靠服装让川上对你刮目相看的话，你不能只满足于我这种程度的品味。你平常就要观察走在街上的美女们，这样你的品味很自然就会有所提升了。」
　　我姑且提出了一点听起来很有那么一回事的建议，于是仲居也很乖地拿出笔记本，把我说的话记下来了。真是认真的女孩。
　　「不过呀，明日美同学的品味就是我的理想呢。多亏你借我的这套衣服，让我除了脸蛋之外都变得很完美了。」
　　「……你不可以那么看不起自己的脸蛋。利沙或仁岛同学那种等级先另当别论，但你的脸也没那么难看呀。」
　　「不，我的脸很难看的。像是这对单眼皮的眼睛……扁扁的鼻子……呜……光是看到就让人觉得受不了呀。」
　　仲居把试衣镜翻到背面去了。虽然我觉得她的脸蛋并没有难看到需要那么绝望的程度，但她本人似乎对自己的脸讨厌到需要把镜子反过去的样子。唉呀，毕竟像我们这样的年纪，多少都会很在意自己的脸啦。像我也是天天都在烦恼我这张下颚很宽的脸型，而拚命用滚滚棒按摩自己的下巴两旁呀。不过，我们也快要成为国三生，差不多也该接受眼前的现实了吧？
　　「我们已经用这张脸活了十四年，差不多也该放弃挣扎，接受它了吧？」
　　「如果只是我自己一个人，要放弃当然很简单。可是我这张脸会让川上同学蒙羞呀。所以我希望能多少让自己变得更漂亮一点……」
　　仲居竟然舍为了那个女仆狂人的川上献身到这种地步，真是让人钦佩。难道交了男朋友之后，都会变成那样吗？不过，对于她那份心意，我也必须要好好夸奖一下才行。
　　「你的想法我明白了，可是既然想变漂亮，就不能逃避面对自己的脸呀。来，看着镜子吧。」
　　「呀呜哇！」
　　我把镜子拿到仲居面前，但她竟然捣住自己的脸，蹲下身子。伤脑筋，竟然光看镜子就会受到打击……真希望她能稍微学学白雪公主中那个魔女的正面思考态度呀。
　　「……请问脸蛋能不能也靠衣服掩饰呢？」
　　「要不然就穿布偶装吧？」
　　「好方法！」
　　「我开玩笑的啦。怎么可能穿布偶装去见男朋友嘛。」
　　「说得也是……」
　　仲居感到失望地说着，然后很好奇地开始观察我的房间。
　　「怎么啦？你很在意我的房间吗？」
　　不知道为什么，仲居忽然露出闪闪发亮的表情：
　　「那是当然的呀。能够进到传闻中明日美同学的房间，我真是太开心了。有好多让人感到有趣的东西，真是充满梦想与希望呢！」
　　「我的房间有什么传闻吗？」
　　「是呀！我听鹤川同学跟龟山同学形容之后，就一直很想来看看了。这个书桌看起来就像小哆啦会跑出来一样，床柜里就像藏有备用口袋呢。啊，垃圾桶上还写着『R2-D2』，真是像明日美同学的风格。哇哇哇，这里还有替身人偶的洋娃娃，太棒了。而且我没想到竟然真的有放麻将桌呢。」
　　「嗯？麻将桌这种东西，每个人家里都会有吧？虽然会放在房间里是很稀奇啦。」
　　「那这把槌子呢？」
　　那是我为了敲碎高柳同学妄想少女的槌子，不过我也没办法那样老实回答她吧？
　　「那是我从铁鎚龟手上抢来的。」
　　仲居顿时露出闪耀的眼神。嗯，这孩子还满能理解我说的话嘛。
　　「啊，窗户外面看到的那是高柳同学的房间吧！哦～哇～你们真的是住在隔壁呢，感觉好像可以从一楼的屋顶上往来的样子。哇，原来高柳同学是睡床铺的呀，我还以为他是棉被铺地板睡觉的呢。啊，书架上有『棒球的精随』……啊，还有『男子气概的培养方式』，这比看色色的书还要让人害羞呢。」
　　仲居把身体探出窗外，观察着高柳同学的房间。能够注意到高柳同学的藏书，眼光真是不错。但是，我站在第三者的角度看到我平常也会做的行动，忽然觉得像个疯子一样，真是太教人震惊了。看来我以后还是节制一点比较好吧？
　　「喂喂喂，不可以那样偷窥另生的房间啦。我能理解你的心情，不过还是要克制一下自己的本能呀。所谓的『美丽』是从一个人的内心散发出来的东西，也就是说，要让自己保持能够压抑欲望的精神力，才能让自己变得美丽呀。」
　　「哇，真不愧是明日美同学！明明可以看到自己喜欢的人的房间，却能够靠强韧的精神克制自己十四年都不去看。就是那样的精神力，才让你现在变得如此美丽的吧！如果换作是我的话，一定会每天观察对方的行动，还抄在笔记本上呢。」
　　这话听起来还真是苛责良心呀。我赶紧把桌上那本「高柳观察笔记本」偷偷藏起来后，言归正传了。
　　「话说回来，你想让自己变漂亮嘛。毕竟当初你们会开始交往的契机是因为我的关系，因此我也希望能尽可能协助你啦。不过我还是要问一下，具体上来讲，你希望自己能变成什么样子？」
　　仲居坐到坐垫上后，开口说道：
　　「像初音未来啦、兰花妹妹啦……总之我希望自己能变成吸引众人目光的美女。」
　　「不，那是不可能的。」
　　仲居加奈大失所望。我们这种人怎么可能变成歌姬或是偶像啦？话说回来，她的观点是不是有点偏差呀？重点并不是她想变漂亮之类的问题，而是更为根本的部分。
　　「我说，仲居呀，说到底，你可是身为一名国中生就已经跟男生到饭店住过一晚了。就算那次旅行之后，系们之间变得很尴尬，但你在那之前是被对方告自然后开始交往的呀。换句话说，川上应该并不是很在意你的容貌才对吧？」
　　我试着提了一下核心问题。
　　「……呃，那种会与秋叶系民众为敌的发言最好少说为妙喔。话说回来，川上为什么会喜欢女仆呀？去问一下金刚好了。你顺便也听他形容一下一般人对川上的认识比较好。等我一下。」
　　我来到客厅，从妈妈那边得到了使用手机的许可。我记得这个月的免费通话时间应该还有剩下五分钟左右才对。反正都到月底了，就把它用完吧。
　　我接着打开手机，按下金刚，也就是乡原刚士的电话号码。金刚虽然是个外表像猿人一样的家伙，不过他其实是个收集了全校学生身高体重，乃至恋爱关系情报的男人。而且他还拥有能够活用那些情报的脑袋，应该是很适合商量这类问题的人选吧？我听到手机传出答铃声后，把手机递给了仲居。仲居虽然有点慌张，不过听到金刚接起电话后，就立刻对他提出了非常直接的问题：
　　「喂？乡原同学，请问川上同学会对女仆感到兴奋是真的吗！」
　　仲居虽然连招呼也没打就劈头询问，不过当她听到金刚回答「没错」之后，就全身开始颤抖起来了。我把手机从她发抖的手中拿过来，自己跟金刚对话：
　　「早安，金刚。我想问你一下，为什么川上会喜欢女仆呀？」
　　「这次换成峰仓了吗？川上喜欢女仆的理由？我是不知道那家伙变成女仆狂热分子的契机啦，不过男人的潜在意识中多少都会喜欢像女仆那样顺从自己的女性。或许川上在那种欲望上比一般人来得强烈吧？」
　　「潜在欲望？总觉得好像可以理解，又很难理解……金刚也是那样吗？」
　　「这个嘛……比起个性顺从的女性，我会比较喜欢自立心跟自尊心比较高的女性。而且最好有一头金发，脸蛋看起来稍微强势一点。如果穿着粉红色的洋装搭配高跟鞋的话就更棒了。」
　　金刚形容得莫名具体。从话筒中还传来金刚的妄想少女——唯姬开心地说着『讨厌啦，那不就是在讲我吗？』的声音。看来那位傲娇公主今天也很有精神的样子。
　　「那我问你，如果你的堂妹穿上女仆装的话，你觉得怎么样？」
　　金刚苦恼地陷入了一段漫长的沉默。看来，所谓的「女仆」对男生来说，是非常有破坏力的存在。我哪天也穿女仆装给高柳同学看看好了。
　　「……关于这个问题，让我保留答案吧。话说回来，对于川上喜欢女仆的态度，最好小心一点。峰仓你记得国一刚开始的时候，写的那篇叫『将来的梦想』的作文吗？」
　　作文？为什么忽然要讲这件事？我们在国文课上确实有写过那篇题目很幼稚的作文啦。我当时是写「家庭主妇，偶尔打零工」之类的东西，而高柳同学是写「建立一个幸福的家庭」这种让人无从挑剔的梦想，还被校长表扬过。我还记得当时我对于能够描写出那种安定人生计划的他感到非常尊敬呢。
　　「那个作文又怎样？」
　　「川上写的将来梦想是『雇用女仆』。」
　　「病得真不轻呀。」
　　普通的国中生才不会把「雇用女仆」尝作「将来的梦想」。看来那家伙真的相当喜欢女仆的样子。我不禁对川上的将来感到不安了。
　　「话说，峰仓为什么会跟仲居加奈在一起？」
　　金刚转了一下话题。除了女仆的事情之外，我就来跟他商量一下恋爱上的问题吧。
　　「那是因为呀，仲居跟川上之间的关系听说变得有点尴尬，所以她跑来找我商量了。」
　　「尴尬？详细说来听听吧。」
　　我徵得仲居的同意后，向金刚说明了一下至今为止的原委。
　　「唔……那次在饭店中什么事都没发生，而仲居认为原因出在自己的容貌上，所以感到很烦恼……是吗？居然让女人抱有那样的烦恼，真是个过分的家伙啊。为什么不能对自己的女朋友好一点？」
　　女性主义者金刚。乡原刚士在我心中的评价上升了。
　　「金刚，有没有什么办法改善那两个人的关系？我不想让仲居这样伤心呀。」
　　仲居从男朋友的特殊性癖好中重新振作起来，也把耳朵凑到手机旁边。接着，经过一分钟的漫长思考后，金刚提出了一个解决方式：
　　「那么……既然那家伙喜欢女仆，就让仲居角色扮演成一名女仆不就好了？」
　　这回答也太随便了吧……我忍不住想抗议这建议一点都不像金刚，可是仲居却忽然把手机抢过去，开心大叫「真是谢谢你！乡原同学！」然后就挂断通话了。
　　「竟然对那种随随便便的回答……道谢？」
　　我忍下住转头看向仲居，发现她黑色头发底下的眼镜发出叫人毛骨悚然的光泽。接着，难以言喻的不安让我顿时说不出话来了。
　　「……明日美同学……我总算明白了。」
　　「明、明白什么？」
　　「……一定是因为我在饭店没有变成女仆，所以我们才会变尴尬的……」
　　「你、你在说什么呀？」
　　「我有听说过，情侣之间必须要互相配合对方的喜好，才能培养更深的感情。也就是说，川上同学明明期望我变成一位女仆，但愚蠢的我却没有察觉到他的心意呀……」
　　给我等一下！你究竟在讲什么啦！
　　跟男朋友去旅行的时候角色扮演成一名女仆，才真的是个变态呀。换作我是男生的话，我一定会当场被吓傻的。然而，仲居却伸出双手，紧紧握住了我的手：
　　「明日美同学果然是拯救我的女神呀。你一定是早已预料到我该扮演成一名女仆，所以才会把这条黑色的裙子借给我穿的对吧！」
　　黑色的裙子包覆着仲居白皙的双脚。
　　「我、我确实是借给你穿了啦，可是那又怎么了？」
　　「请不要跟我装傻呀！你一定也有黑色的上衣跟白色的围裙洋装对吧！请你不要卖关子了，全部都借给我吧！」
　　「啥？你到底想做什么呀！」
　　仲居的双眼闪闪发光起来：
　　「我要为了男朋友，成为一名女仆！既然脸蛋不行，就要用服装决胜负呀。明日美同学！请锻链我成为一名女仆吧！」
　　……这已经完全超越恋爱少女的思维了。明明一开始是说想要变漂亮，这次竟然又说想要变成女仆。
　　「想、想要让容貌变漂亮的事情呢？」
　　「只要变成漂亮的女仆就行啦！」
　　没想到她竟然会为了男朋友付出到这种地步。不过，我最后还是输给仲居的满腔热忱，而从衣柜中翻出她所期望的衣服了。
　　***
　　十分钟后，一名简易型的女仆小姐在我眼前拧着抹布。
　　我到现在还是搞不清楚，为什么事情会变成我要教导仲居成为一名女仆。老实说，我完全没有想到仲居加奈竟然是一个这样的角色。我原本对她的印象是个不起眼又少话，连在不在场都难以发现的隐形女孩……但是看来我对她这个人有很深的误解。
　　为了跟关系变尴尬的男朋友重修旧好，而立志成为一名女仆。先姑且不论这样的主意是好是坏，但她这个人哪里不起眼了？我甚至可以感受到一股耀眼的热忱呀。
　　于是我被她那样的热忱所感动，而借了一件黑色的上衣给她穿。不过我并没有「围裙洋装」这种东西，所以只好暂且拿出一条白色的简单围裙，让仲居变身成一名简易版的女仆了。穿起来意外地很适合她呢。
　　而这位仲居加奈，似乎是个完美主义者。不只是讲究穿着而已，还打算成为一名真正的女仆。于是她换上衣服后，就开始帮忙整理起我的房间来了。
　　「明日美同学！请问这本高柳尚人写真集要收到什么地方呢？」
　　「唔，用吸尘器把床下清干净后，把它藏到床下收纳柜的深处吧。」
　　「我明白了。那么，请问这叠满江红的期末考卷又该如何呢？」
　　「唔……那些考卷我想跟着不堪回首的记忆一同埋葬掉。你明白我的意思了吧？」
　　「我明白了！那么我会把它们拿到多奈川的河岸边，丢入烈火中净化掉的。」
　　「很好。那么我先去休息一下，房间的整理就麻烦你了。等一下我再拜托你帮我按摩吧。」
　　「我明白了，明日美同学！」
　　这女孩……真有一套呀。我原本还以为她是个冒失娘，但没想到她其实很能干嘛。看来她懂很多扫除诀窍的样子。
　　在这一点上，我不得不称赞一下川上的慧眼。仲居确实很有成为女仆的资质。只要主人命令一，她就能理解到十。具体来说，就是我只要用厌烦的眼神瞄一下房间脏乱的角落，她就会立刻去整理干净。
　　嘻嘻，这下看来我得到了一个好女孩啦。只要我说是为了川上，感觉她好像什么都愿意做的样子。不只是打扫房间而已，妈妈一直叫我去整理的仓库等一下也交给她去做吧。真是挖掘到意外的宝藏了，嘻嘻嘻。
　　不过，看来还是需要再稍微教育一下才行。像是可燃与不可燃垃圾的分类，她就做得不够好。
　　「喂，那个可乐罐要洗干净之后，压扁丢到资源回收才行呀。从房间的打扫开始就会关系到整个循环型社会，要是把可再利用资源丢到不可燃垃圾，整个地球都会变成垃圾场的。」
　　「是，非常抱歉。我会注意环保的。」
　　「喂喂喂，那个拼图要小心一点呀，不要整理得那么随便。要是拼到一半的拼图少了一片要怎么办？每一块拼图你都要当成是自己生命的一小块来对待才行呀。」
　　「是，非常抱歉。我会小心整理的。接下来我要打扫地板了。」
　　「喂喂喂，那样随便用抹布擦的话，会让灰尘飘起来呀。你要当作是为自己的脸蛋上妆一样，细心温柔地擦拭才行。地板必须要擦得干净到可以用舌头舔呀。」
　　「……非常抱歉。」
　　唔，她的声音似乎参杂了一点不满呀。仲居希望自己成为一名女仆，真正的女仆应该是不会反抗主人的才对吧？至少我昨天看过的深夜动画中，反抗自己主人的女仆后来就被主人用鞭子抽打屁股了……我也必须那样做才行。
　　有没有鞭子呢？
　　我拿起一旁的毛巾当作鞭子，抽打仲居的屁股。结果她很乖地大叫了一声「请原谅我吧！」真是了不起呀，仲居加奈，反应就跟动画一模一样。接着我再打了一下，这次她的回应换成「请饶恕小的呀！」了。
　　唔，还满有趣的嘛。
　　涌上我心中的这股黑暗的兴奋究竟是什么？我没什么特别意思地又用毛巾鞭打了仲居女仆一下，结果她就发出「咿！」地一声会刺激人虐待心理的声音。用毛巾鞭打同班同学，教育对方服侍自己。虽然对良心有所苛责，但这也是为了仲居着想。我必须要好好指导她才行呀。
　　「听好罗？要是你敢反抗我，我就会用鞭子打你。来，美丽优雅又有气质地跪在地上，细心打扫地板吧。照你这种擦法，全部擦完太阳都下山啦。」
　　「细、细、细、细心擦地板本来就很花时间的呀！」
　　「闭嘴！谁允许你顶罪了！」
　　再抽打一次。仲居发出「呀呜！」一声像惨叫的声音。总觉得我要迷上这股悖德的感觉啦。
　　话说回来，我越是拿毛巾抽打仲居，仲居拿抹布擦地板的动作就越俐落，速度也越快了。
　　看来这孩子是越打越成长的类型呢。
　　原来如此，川上期望的就是这样的关系呀。透过爱的鞭子，教育对方正确的侍奉方式。带有爱的主仆关系。如果互相没有信赖，这样的关系就难以成立。或许这也是新的一种爱情形式。情侣之间并不是只有在路上手牵手走路而已呀。
　　我拉开窗帘，坐到窗缘上。越打越成长，真是个值得锻链的女孩。我也必须要尽我的全力教育她才行。我是不是应该在今天之内让仲居丧失反抗的心情呢……另外，我还必须要教导她怎么按摩才行。要把一名国中女生教育成一名优秀的女仆，还真是不容易呀……
　　「呃，明日美同学？」
　　「你还想顶嘴吗！」
　　我为了用毛巾鞭抽打这个态度反抗的女仆而站起身子，但是仲居却不知道为什么，眼睛看着窗户外面。
　　于是我跟着转回头一看。
　　唉呀，高柳同学！你练习完回来了呀？
　　「欢迎回来，您应该累了吧？」
　　「……明日美，你在让仲居做什么？」
　　高柳同学似乎在不知不觉问就练习玩棒球，回到家中了。穿着体育服的他对我提出疑问。真是讨厌啦，那种事不是一看就知道了吗？
　　「当然是打扫房间呀。」
　　「竟然拿毛巾抽打朋友，叫对方帮自己打扫房间。我真是看错你了，明日美。」
　　呃？他在说什么呀？
　　「请不要误会呀！我只不过是拿毛巾抽打仲居，叫她帮我打扫房间而已！」
　　嗯？冷静下来想想，我好像在做很过分的事情……手上还拿着毛巾当作鞭子。不不不！不对呀！虽然乍看之下好像在虐待，但并不是那样的呀，
　　「没想到你竟然是个会欺负同学的女人……」
　　高柳同学露出难过的眼神看着我。
　　『……高柳同学说得没错。不管是谁来看，都只会觉得你是在欺负同学呀。』
　　轻飘飘的丽莎出现一旁，用打从心底感到失望的眼神看着我。连丽莎都在说什么呀！我只是为了朋友着想，用爱的鞭子教育她而已……可是，就连在高柳同学旁边的佐岛同学都傻眼地看着我了。
　　「仲居！你为什么没有把窗帘拉上！」
　　「是、是您把它拉开的不是吗……」
　　「不许顶嘴！」
　　看到仲居全身颤抖了一下，高柳同学当场对我怒吼：
　　「笨明日美！你真是太差劲了！」
　　他叫完后，用力关上窗户。
　　你误会了呀，高柳同学……
　　我是为了仲居、为了仲居着想……呜呜。
　　『才不，这哪里是误会了！你在鞭打她的时候，脸上露出的是笑容呀。而且，你还刻意瞄准她臀部的中央，用毛巾抽打呢。再说，你为什么要鞭打自己的朋友呀！快看！高柳同学的后面！』
　　丽莎伸手一指，我看到高柳同学对我彻底感到轻蔑的侧脸，以及他身后那个教人讨厌的水手服妄想少女。
　　而且，她的轮廓明显比我刚才看到的时候还要清楚了。
　　为、为、为、为什么呀，
　　那个妄想少女到底是什么东西！
　　「明日美同学？」
　　「吵死啦，闭嘴！」
　　看到我大声斥责仲居，高柳同学又吊起眉梢，妄想少女又变得更清楚了。这、这到底是怎么回事！
　　『这下我总算搞懂了。看来那个妄想少女是每当你被高柳同学讨厌，就会变得越来越有存在感呀。』
　　「那、那是什么意思？」
　　丽莎说得斩钉截铁。越是讨厌我就越有存在感？
　　『明日美假借教育的名义，逼仲居帮你打扫这间乱糟糟的房间，而且你还在一旁鞭打她。再这样下去的话，那个妄想少女的影子会越来越浓的……』
　　妄想少女并没有影子，这边说的「影子」应该是指「存在感」吧？确实，比起早上看到的时候，那家伙的轮廓似乎变得更清晰了。而且跟在结业式上出现的当时比起来，她的存在感确实变得更浓厚了。
　　『其实你应该也已经察觉到了吧？每当你惹高柳同学生气的时候，那女孩的影子就会变得越来越浓。』
　　「……嗯。」
　　『你应该很清楚妄想少女出现的原理吧？妄想少女是为了填补男生们无法被满足的心情，而被创造出来的存在。像我这种「高不可攀的女孩」，或是像泽田同学的幸子那种「能包容一切的圣女」就是这样。而当男生知道了现实中的女生，不再需要靠妄想填补需求的时候，我们就会消失。你能明白这些道理吧？』
　　「嗯。」
　　『我想，高柳同学一定是相反的状况。他过去虽然因为明日美的存在，而感到满足。但是现在却因为某些原因，而变得无法满足了。因此，那个妄想少女正渐渐被完成呀。』
　　……一兀成？
　　『没错。而且我认为那应该是现在进行中的状况。虽然这只是我的假说，但高柳同学现在应该是有了喜欢的女孩子，而在心中把对方跟明日美放在天秤上衡量吧？所以说，每当你做出他不喜欢的事情，惹他生气的时候，天秤就会越来越倾斜，妄想少女的影子也会变得越来越浓。你不觉得吗？』
　　……那不就是代表……他越来越讨厌我了吗？
　　『不，他还没有完全讨厌你。可是，当那孩子变成了完成型的妄想步女……』
　　也就是说、也就是说、也就是说，到了那时候…
　　高柳同学的心意已经完全离我而去，变得爱上那家伙了吗！我不要呀！
　　对了，我必须要解开误会才行！
　　我在虐待仲居的事情，完全是高柳同学的误会呀。我赶紧对着高柳同学的房间大叫着「那是误会呀！」可是他却丝毫不理睬我。这下该怎么办才好？
　　「明日美同学，请问怎么了吗？我想房间的打扫应该差不多结束了……」
　　「那我肚子饿了，接下来你去准备午餐……不、不对啦！你过来一下！」
　　我赶紧把仲居拉到窗边。；
　　「明、明日美同学？」
　　「仲居，把身体交给我吧。」
　　我用手绕着她的腰，把她抱到我的身边。
　　就像彼此深爱着对方的情侣一样，紧紧相拥！只要像这样表现出相亲相爱的样子，一定就能解开高柳同学的误会了。
　　「你看！高柳同学！我跟仲居是这样的关系呀！」
　　「什！」
　　我透过窗户让高柳同学看到我们亲密的样子，可是他却赶紧把视线从我们身上移开，奔出房间了。甚至连佐岛同学都大叫着「你们是从什么时候变成那种关系的啊！」然后慌慌张张地追着高柳同学，跑到走廊上。
　　为什么呀？
　　『你、你到底是想做什么呀，明日美……』
　　「我已经完全搞不懂了啦！」
　　旬搞不懂的是我好吗！拜托你不要对我的佐岛同学造成百合性的冲击呀！他的个性可是很纯洁的！』
　　「为什么会跟百合有关系啦？我们只不过是抱在一起而已呀！」
　　『女孩子们抱在一起的样子，会让人联想到悖德的关系啦！』
　　我赶紧把莫名其妙变得脸红的仲居推到床上，为了解开丽莎的误会而拚命在脑中说明着至今为止的来龙去脉。
　　可是，丽莎到最后还是无法谅解。
　　『我、我的状况先姑且不谈，但高柳同学是不会接受这种讲法的呀。真是的，为什么偏偏要在这种时候，做出会让对方讨厌自己的事情啦！』
　　事情大条啦。我已经不知道该怎么办才好了。
　　再说，我为什么要在这种自己被逼到绝境的重要时期，还插手管别人的恋爱问题啦？
　　「呃，明日美同学，你从刚才就一直嘀嘀咕咕地自言自语，请问你是在跟谁说话呀？」
　　「守护灵大人啦，守护灵大人！我在跟我值得依靠的朋友说话啦。受不了，这下头大了啦。竟然被高柳同学误会我在虐待人，现在我根本没办法教育你成为女仆了呀……」
　　『不，明日美根本没有资格教育别人呀！所谓的「教育」是教导并培育对方的意思，必须要拥有比对方优秀的知识、技能踉规范，而且还需要能够教得浅显易懂的技术才行。也就是说，对于仲居同学所期望的「美丽」与「女仆」，你根本就没有资格教育她呀！』
　　竟然被挚友斩钉截铁地说我没有比别人优秀的地方了。被丽莎这样说，真是太伤心啦……
　　「……丽莎……拜托你不要说得那么明白呀……」
　　可是丽莎的怨言还没有结束：
　　『我还有更多可以说的呢。起床之后还一直穿着睡衣的懒散女孩；用毛巾鞭打自己的朋友，逼对方帮自己打扫房间的坏女人；连自己一个人整理房间都做不好的小孩子……要说多少有多少呀。』
　　丽莎说得一点都没错。
　　「我是个脸蛋跟个性都糟糕透顶的女人，我是个糟糕的女人，是连活下去的价值都没有的人类呀……」
　　『没错，谁都不会喜欢那种女孩子的。换句话说，就是「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀！』
　　「咦？」
　　丽莎接着说道：
　　『明日美，为了你，就算要我成为魔鬼也在所不惜。我刚才为了你，说了很多很严苛的话。但是，那都是因为我很在乎明日美呀。只要你能把我刚才说过的那些事情都改过来，我会变得更喜欢你的。不要再因为一时冲动就做出行动，不要再陷入负向的思考之中，每天过着有规律的生活，朝正义迈进。这样一来，高柳同学的心意想必又会回到你身上来的。我很喜欢你，也希望大家都能认识我所喜欢的明日美。所以说，拜托你再努力一点吧。』
　　丽莎。丽莎。丽莎。
　　「我决定洗心革面了！而且，我从你身上总算理解了朋友的意义。我要成为一个不愧于天的好女人。所以拜托你告诉我吧。既然我没资格教育别人，就没办法帮上仲居的忙。我到底该怎么办？」
　　温柔的挚友把手放在我的肩膀上：
　　『既然被人商量的事情自己没有办法解决，那就介绍适合的人物给对方吧。只要懂得活用你的交友关系，一定可以帮助仲居的。』
　　「……你说的是没错啦，可是……」
　　我现在不是应该要先解开高柳同学的误会，并找出那个家伙的真面目吗？虽然对仲居不太好意思，但是既然我已经察觉到高柳同学那个妄想少女的秘密，我忍不住就是会那样想呀。就算他现在有了暗恋的女孩，只要我现在立刻到他家去大叫「我喜欢你！」他的心意虑该就会回到我身上，那家伙也会消失了也不一定呀……
　　丽莎轻轻把手放在我的肩膀上：
　　句如果你有办法做到的话，你们早就已经开始交往了不是吗？而且，明日美下定了决心要成为一名「好女人」，而放过了一〇〇%的成功机率，没有告白。我希望你能珍惜那份向上心。你所担心的那个妄想少女，现在还是很不安定的状态。或许只要明日美能被高柳同学认同，就可以轻易让那个妄想少女消失了呀。』
　　让高柳同学认同……
　　「那我应该……怎么做才好？」
　　『我想高柳同学一定会喜欢重视朋友的女孩子，而明日美也很在意仲居的问题。虽然刚才被误会了，但是只要你透过有常识的手段，解决了这个问题，到时候……』
　　「到时候？」
　　『高柳同学的心意就会回到你身上了。』
　　爱情女神指引了我通往幸福的希望。
　　这比起我对搞不清楚真相的妄想少女感到战战兢兢，还要健全而且有建设性呢。而且，为了朋友做出的行动，可以成为把高柳同学从那叫人讨厌的妄想少女手中抢回来的手段，这不是太美妙了吗？
　　丽莎，真是太完美了。
　　真不愧是丽莎，帮我找到了解决问题的方法，让我又充满精神啦。
　　『来吧，明日美，把高柳同学从那家伙手上抢回来吧！』
　　「嗯！」
　　『去帮助你的朋友吧！』
　　「嗯！」
　　『那么，究竟有谁比较适合当仲居的商量对象呢？』
　　「唔……可以教导仲居成为女仆的知识，又知道美丽秘诀的人嘛……」
　　从丽莎可爱的唇瓣中，冒出了一名女孩子的名字：
　　『河内同学。那个人应该可以教仲居很多事情的。来，我也会陪你们去的，快去约佐岛同学吧。』
　　……啊，果然会跑出利沙的名字呀…
　　话说，刚才那一连串的对话，感觉就很像是为了让佐岛同学能见到利沙，而利用我的计谋呢……丽莎偶尔就是会变得这样黑心，必须要多注意才行。不过，在我认识的人之中，确实在脑海中会浮现的人物就是那位美少女呀。
　　「仲居，这个问题果然已经超出了我的能力之外。所以去找利沙商量吧，我也会陪你去的。」
　　「……」
　　然而，仲居似乎不太愿意的样子，把手上的抹布折了又开、开了又折，迟迟不愿回应我。看来她虽然对美少女抱有憧憬，但是却不愿意面对那个美丽的化身而尝尽绝望的滋味吧？这种心情我也很能体会呀。
　　既然这样，还有没有别的人选呢……小鹤……那家伙只是胸部比较大而已呀……小龟只是屁股比较可爱而已……而且那两个人只拥有的智慧跟体力跟我差不多……还是说，只要我跟鹤龟双人组三个人集合起来，就能靠三个臭皮匠的智慧，想出什么草命性的好点子？透过少女革命所创造智慧……
　　『你们三个人在一起只会吵吵闹闹而已啦。甚至搞不好会因为一时好玩，教仲居一堆没有用的知识呀。』
　　确实很有可能。
　　「……明日美同学……请问我到底应该怎么办……」
　　看到仲居露出小动物般的眼神看着我，我就忍不住想要尽力为她想办法啦。拥有关于美丽的知识以及关于女仆的事情，外表又美丽……而且如果对川上的为人很熟悉的话，就再好不过了……
　　『……适合这些条件的人选只有一个呢。或者应该说，就只有那个女孩了。』
　　谁呀？
　　『就是川上女仆呀。她不但是川上同学的妄想少女，而且是真正的女仆。只要直接问她，应该是最快的吧？而且她一定也会告诉我们关系变尴尬的理由呀。』
　　原来如此！这确实是个好方法！
　　与其胡思乱想，不如直接询问妄想少女关于川上本人的理想还比较快。而且这样还可以见到川上本人，直接问他「变尴尬的理由」呀。就算他不愿意开口，只要有我在场，也可以从他的妄想少女口中问出来。为什么我都没想到这么简单的事情呀。
　　「仲居！我们去见你男朋友吧。那家伙住在哪里？」
　　「咦？啊？难道是要去川上同学的家吗！我办不到呀！关系都这么尴尬了，我们怎么可能见面呀！至少先让我稍微变得像个女仆再说吧！」
　　「你没有必要亲自见他，只要让我跟那家伙见面就可以了。来，我们走吧，快带我到他家去。我不会做什么坏事的。」
　　然而，仲居却是「我办不到、我办不到」地不断反覆着。
　　「为什么办不到啦！」
　　我拿起毛巾鞭打她的屁股，结果她全身跳起来，总算开口回答：
　　「因为我根本不知道他家在哪里呀！」
　　你们真的有在交往吗？
　　我虽然忍不住想开口吐槽，但是这样做搞不好会把她惹哭，于是我只好闭嘴了。看来这下还是去问隔壁家的那两位男生会比较好吧？
　　我打开窗帘，就看到那两个人已经回到房间中，隔着桌子面对面坐着。看来他们已经从刚才的百合冲击中重新振作起来了。于是我丢出今天的第二颗橡皮擦，敲击高柳同学房间的窗户玻璃。结果高柳同学就皱起眉头，打开窗户了。
　　「——我早上不是已经警告过你，不要拿橡皮擦乱丢了吗？」
　　「要骂我请等一下再说！请问你知道川上家的住址吗？」
　　「川上？」
　　「我有些话想问他。当然，是为了仲居着想的！」
　　或许是我拚命的态度传达给高柳同学知道了，于是他告诉我「我记得那家伙的家应该是在四丁目吧？」然而，那一带我并没有去过，所以也搞不清楚是在什么地方。
　　『我们带你去吧。』
　　「丽莎愿意陪我来吗？」
　　丽莎对我摇摇头。接着，我看到在高柳同学房间中的佐岛同学开始准备收拾回家的身影。
　　「峰仓同学，我回家路上顺便带你去川上家吧。高柳要不要也跟来？」
　　「我吗？」
　　真不愧是能干的眼镜仔！竟然知道要约高柳同学一起去，真是太棒啦，
　　来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。请你一起来吧，高柳同学。
　　我对着高柳同学不断送出洗脑电波。
　　可是，高柳同学看了一下我跟佐岛同学，接着说了一句「免了，我还有事情要做。」就躺到床上去了。
　　他的样子果然很奇怪呀。
　　明明棒球练习已经结束了，而且今天应该不用去补习班才对。如果是平常的他，应该会想一起跟来呀。总觉得他果然是在躲避我的样子。这是因为他心中在意「那家伙」的本尊，所以不想跟青梅竹马到外面走动的关系吗？
　　那个妄想少女坐在高柳同学的枕头边，从我的角度看过去，就像是高柳同学躺在她的大腿上一样。她露出慈爱的眼神，轻轻摸着高柳同学的头发。那样子看起来就像高柳同学因为见不到暗恋的女孩，而透过妄想少女在安慰自己一样。就算对方只不过是妄想而已，我心中还是忍不住涌起忌妒般的心情。
　　『明日美。』
　　丽莎再度温柔地把手放在我的肩膀上。
　　『对方是妄想少女呀，你不需要太在意的。而且你不要忘记了，妄想少女是会一下出现、一下消失的存在。我们终究只是男生们的妄想而已。只要你多加把劲，高柳同学的心意一定会转向活生生的你身上。就算他有暗恋的女孩，你也一定可以抢回他的心。就让高柳同学也认识我最喜欢的峰仓明日美吧。』
　　「我真的做得到吗……」
　　『禁止负向思考！不是吗？』
　　丽莎用食指轻轻戳了一下我的脸颊。
　　她说得对。无论如何，我都一定要把高柳同学抢回来才行。没错，我必须要抱着「不做不行」的决心挑战那家伙，而不是「我做得到吗」的思考。我现在能做的，就是帮肋仲居。与其胡思乱想，不如起身行动呀。
　　[[IMG,5a04296377e957cc1b183e5ee2d9da04,636,1000,127854]]
　　「好，我们走吧，仲居。去川上他家。你应该也很好奇自己的男朋友是住在怎么样的家吧？」
　　「是、是的，其实我充满兴趣呢。」
　　仲居就这样穿着围裙，快步跑向玄关门口了。