　　然而，故事并没有结束。
　　折磨着我的最大问题还没有得到任何解决呀。
　　也就是说，附身在高柳同学身上的妄想少女并没有消失，现在也依然悠哉地坐在车内的空位上。丽莎之前说过，只要我解决了仲居的烦恼，高柳同学或许就会对我刮目相看，谟妄想少女消失也不一定。可是，即使那家伙之前确实有时候会变得模糊，甚至让人看不清楚，但仲居＆川上的破局危机解除之后，她却依然还在那里。
　　「怎么啦，明日美？你想坐下的话就坐啊。还是说，你看到了什么幽灵吗？」
　　我目不转睛地看着高柳同学的妄想少女，结果让高柳同学误会了。他似乎又以为我看到了什么神奇世界的样子。
　　「不，我并没有看到什么幽灵呀。而且我是故意站着，培养自己的平衡感呢。你看，我垫脚。」
　　「你是打算进入巨人队的二军宿舍吗？顺道一提，那训练不是在电车上，而是在巴士上啊。」
　　「是那样的吗？呵呵呵。话说回来，演唱会真是教人期待呢。如果泽田穿着黑色皮外套、皮长裤加上一堆银色装饰品站到舞台上，我们就好好笑他一顿吧。」
　　「他如果那样其实也很帅气吧？或者应该说，你现在的打扮才真的有点好笑啊……话说，你剪浏海了吗？」
　　看来我模仿利沙之前的打扮是失败的。
　　话说回来，这实在太奇怪了。像现在这样，高柳同学明明会注意到我身上些微的变化，也会回应我的蠢话。而且对于前天在屋顶上的事情，他也有稍微称赞过我，看起来对我的态度也比之前开朗多了。搞不好看在旁人眼中，也会有人觉得我们是一对欢喜冤家呀。可是高柳同学的妄想少女却依然坐在他的身后，闭着眼睛随电车摇摆。这几天来，我跟高柳同学相处的时间并不算少，但是却一点都看不出他在单恋什么人的样子。要不是因为我可以看见他的妄想少女，现在应该会以为我们之间的关系急远接近而感到开心吧？
　　『明日美，真是对不起。状况完全出乎我的预料之外了。』
　　丽莎瞄了一下那名妄想少女，对我如此说道。
　　「你不用道歉啦。就连那个虚无僧都说，那是『神秘的存在』呀。」
　　『……不过，像这样继续搞不清楚她的身分，也让人很不舒服呢。毕竟就我听到的状况来说，透过仲居同学的事件，你们两个人的开系应该有所进展才对呀。』
　　「嗯，尤其是高柳同学在川上家门前说到一半的话，让我很在意呢。」
　　也就是之前在川上家门前，我们隔着邮筒进行的那段对话。高柳同学当时要我「猜猜看他心中在想什么」。我很清楚，在那种状况与气氛下，高柳同学的个性应该不会在想什么玩笑话才对。那应该是某种告白才对吧……？
　　『那样想是最自然的了。』
　　「既然这样，那个妄想少女又是怎么回事？」
　　丽莎也为了这一点陷入沉思了。
　　那个妄想少女依旧闭着眼睛，坐在座位上。如果高柳同学改变了对我的评价，至少他心中的天秤应该会稍微倾向我这边，让妄想少女的影子变薄才对。可是经过前天的那件事之后，那个妄想少女却没有产生任何变化。照之前的经验推断，她应该会变得更透明，甚至变得让人看不清楚才对呀。
　　『我原本以为那个妄想少女是高柳同学单恋下的产物，不过搞不好其实是跟佳奈相同的类型也不一定呢。例如说，喜欢水手服之类的。』
　　丽莎看着妄想少女映照在车窗上的身影，如此说道。
　　「你的意思是说高柳同学变成水手服狂热者了吗？那只要我穿上水手服的角色扮演装，就解决问题啦。」
　　『……你的想法跟仲居同学完全一样呢。稍微从经验中学习一下会比较好喔？』
　　「可是呀……」
　　「哦！真是稀奇。电车竟然停在她上月台啦。明日美，你知道有个都市传说，说小羽急线的普通电车如果停在地上月台，就会发生好事吗？」
　　「是、是那样的吗？我还是第一次听说呢。」
　　「那你现在就记住吧。今天会有好事发生哩！」
　　『总觉得高柳同学今天的精神真好呢。』
　　「总比没有精神好吧。」
　　高柳同学因为电车停靠在与平常不同的月台，而天真无邪地开心着。总觉得他兴奋得甚至让人有点害怕呢。
　　「好啦，差不多要到新宿了。金刚他们已经先过去了，我们也快点到Live　house去吧。」
　　佐岛同学催促着大家下车。
　　「明日美，你还在做什么？快走吧。」
　　「等等我呀。」
　　话说回来，我真的搞不懂。
　　穿过自动刷票机后，我跟在大家的后面。脑袋里就像新宿混杂的街景一样混乱，想的尽是妄想少女的事情。
　　那个神秘的妄想少女。
　　丽莎以为只要高柳同学的好意倾向我这边，妄想少女就会消失了。可是她现在依旧没有消失，让我完全搞不懂其中代表的意义。
　　「丽莎，继续刚才讲的那件事吧。你觉得那家伙的真面目是高柳同学的『水手服妄想』吗？」
　　『虽然我一点自信都没有啦。』
　　丽莎从走在前方的佐岛同学身后跳起来，飘到我的身边。
　　「不过，如果高柳同学真的是喜欢水手服的话怎么办？这样我的高中志愿学校就要靠制服来选择了呀。」
　　『如果真的是那样，明日美应该会很辛苦呢。毕竟穿水手服的高申多半都是成绩很好的学校，不用功一点的话就考不上罗？』
　　「不要调侃我啦。那你说她那张脸又是怎么回事？」
　　原本边笑边说的丽莎，露出了认真的表情：
　　『这个嘛……可以换个方式来想喔？妄想少女本来就有各式各样的种类。像宫里同学的美羽，就是从适合穿体育裤的活泼女孩联想到那张脸的。并不是所有的妄想少女都跟我一样有模仿的对象呀。』
　　「嗯，所以说？」
　　『从这个角度来想，高柳同学的妄想少女或许是他对女性的一种理想吧？虽然「忽然出现」这一点有点奇怪，不过我想那大概是他将至今为止过过的人、默默憧憬的女孩子们混合在一起，所产生的理想女性吧？也就是说，那女孩并没有特定的本尊。是因为高柳同学对于跟明日美不同类型的女孩子也产生了兴趣，所以产生出来的妄想少女……这种假设也是有可能的吧？』
　　确实很难否定。
　　高柳同学在这几个月来，连续被仁岛祥子与河内利沙这些美少女告白过，又在照顾年纪比他小的乡原由衣。另外，他跟佐岛同学的姊姊——佐岛裕香也认识了很长一段时间。我总觉得，那个妄想少女似乎多少有点像这些女孩子们。那一头漂亮的长直发与带有知性的氛围，很像裕香小姐；充满自信的表情跟利沙一模一样；成熟的感觉很像仁岛同学，不过偶尔又会像乡原由衣一样做出年幼少女的动作。
　　复合型的妄想少女。
　　并没有特定模仿某一个人，而是将高柳同学过过的女性们的优点融合在一起，产生出的一名妄想少女……是吗？
　　『如果是这样，她不会消失的理由也能获得解答了。她之前并不是因为对明日美的好感度产生变化而让影子变浓变淡，而是反映出高柳同学本身的精神状态。一个人的妄想通常是因为自己无法满足的欲望而产生的。像前天，要是他慢了一步，仲居同学就从屋顶上掉下去了。经历过那样处于危险边缘的状况，让高柳同学的心中产生了某种恐惧。因此他才会在无意识下让妄想少女陪在自己身边，安抚自己。这样的解释怎么样？』
　　这样想的话，确实可以接受。
　　如果高柳同学是将那名妄想少女定义为「最棒的少女」，他一定就会那样想的。
　　当他为了川上与仲居的事情东奔西走的时候，并不需要所谓「最棒的少女」。但是在挑选衣服的时候，对他来说是未知的体验。而为了表现出他无法用言语形容的衣服，所以必须要有个妄想少女把衣服穿在身上。
　　这假说确实可以让人接受。搞不好这就是正确答案了。不，希望这真的就是正确答案呀。
　　虽然他喜欢像那个妄想少女一样的美女，会让我感到心中有点不舒畅，不过既然对方不是高柳同学单恋的对象，我也可以放心了。利沙或是裕香小姐确实很漂亮，但并没有到那名妄想少女的程度。而且在现实世界中，她们也不可能真的合体。也就是说，只要我对那名妄想少女睁一只眼闭一只眼，还是可以毫无问题地跟高柳同学继续来往了。
　　当我得出了这样的结论，就不禁有种放下心中的大石头，而感到轻松的心情。
　　『峰仓大人，丽莎大人，快要落后大家了，请走快一点吧。』
　　就在我想着这些事情的时候，大家已经准备要走出车站的南出口了。我跟丽莎互看一眼，两个人同时笑了一下，然后赶紧追上高柳同学他们。
　　走出车站后，我看到夕阳下的十字路口相当漂亮。来来往往的行人们看起来都像在享受着各式各样的人生，妄想少女们也穿梭来往在男生们的身边。等一下就是泽田的演唱会了。我在这边胡思乱想也没有意义，而且我也不想继续为了那个妄想少女烦恼了。今天就让我尽情享受演唱会吧。
　　***
　　「就是这里了。」
　　走出新宿车站后过了十五分钟左右，我们抵达了目的地的Live　house。
　　多亏佐岛同学精确的带路，让我们就算进入大马路旁的小巷中也没有迷路，顺利找到了写着「圣艾尔摩」的招牌。在老旧的混合大楼问，我们大家在一个通往地下的楼梯前停下了脚步。
　　带有些微褐色的日光灯发出「叽——」的独特声音，照亮昏暗的阶梯。这下面似乎就是我们要前往的Live　house了。
　　忽然，从楼梯下传来响亮的脚步声。我们赶紧纷纷避到一旁。接着，一名看起来很恐怖的光头男穿过了我们面前。
　　『……果然就跟原本的想像一样呢。这里面绝对都是不正派的男男女女，露出颓废的表情在嗑药呀。我真不想让深爱的明日美暴露在那样的危险之中……』
　　「不要说那么不吉利的话呀，丽莎。」
　　看来佐岛同学的妄想跟我是相同等级的。不过，其实不只是我而已，其他人脸上也都露出退缩的表情。要是现在有人提议回家，大家一定都会当场附和吧？
　　然而，佐岛同学还是很勇敢地说出「好，我先去侦查一下吧」，然后踏出迈向大人的第一步。可是从地下再度传来脚步声，让他又立刻掉头跑回来了。这样下去也不是办法。就在我们准备用手机把泽田叫出来的时候，忽然有个人走上楼梯，对我们搭话了：
　　「明日美同擧，还有各位，我等你们好久了呢……呃，请问发生什么事了吗？」
　　「是仁岛同学呀～！」
　　从地下走出来的并不是什么不良少年，而是一名圣女。
　　看到对不良少年不可能有耐受性的仁岛同学都露出一副平常的表情，让我们顿时觉得丢脸起来。而且当我们跟着她走到地下后，就看到很漂亮的招牌与玻璃门，当场觉得刚才的自己很可笑了。
　　「请大家把票拿给柜台看一下，然后就可以在吧台那边点自己喜欢的饮料了。」
　　我探头看向门内，就看到一个像酒吧一样的吧台。
　　「点『自由古巴(Cuba　Libre)』也可以吗？」
　　「那是调酒吧！」
　　高柳同学敲了一下我的脑袋。仁岛同学看着我们，露出微笑：
　　「光是软性饮料好像就有二十多种的样子喔。只要特别说一声，吧台的人也会做上面有冰淇淋的飘浮饮料。点那个或许比较划算呢。」
　　「你知道得还真详细呀。」
　　「因为我为了帮忙准备，从下午就在这边了。泽田同学也真是的，难得招待大家来，却连歌词卡都没做呢。跟Live　house沟通事情的时候也随随便便的……」
　　「哦？原来你在帮泽田的忙呀？」
　　「不，我才不是为了他在帮忙。我是为了不要让峰仓同学们感到无聊，才不得已帮忙一下的而已。我们进去吧。」
　　我们打开门走进店内后，一名看起来坏坏的店员就从柜台走出来迎接我们。他当场看出我们是第一次到Live　house。就教人意外地用很有礼貌的语气对我们说明起来。像是可以到吧台点饮料、未成年客人禁止喝酒抽烟、不可以把椅子拿到舞台附近等等，然后就让我们进到店内了。
　　接着，Live　house的气氛让我们当场兴奋起来。
　　「哦哦，这就是Live　house啊。我原本还以为只是像卡拉OK的发展系，真是太愚蠢了。」
　　高柳同学看着舞台，发出惊叹的声音。而我原本的想像中是简陋的居酒屋会放的卡拉OK机器，因此比他感到更加惊讶了。
　　在光线间接照明下的大厅，比我预期中的还要宽敞，如果是站立观赏，大概可以容纳五十个人左右。比地板高一阶的舞台上，设置着热音鼓与电子琴，周围还有许多音响，看起来确实很有Live　house的感觉。
　　「泽田同学他们的演奏是六点开始，还有三十分钟。请各位在等候的时间中先看看这个吧。」
　　仁岛同学说着，将亲手制作的歌词卡递给我们后，走进舞台边的门中。总觉得她看起来就像泽田的经纪人一样呢。
　　「喂～这边这边。」
　　正当我们傻眼地看着店内时，从大厅深处传来金刚与宫里边招手边呼唤我们的声音。另外还有唯姬与美羽。
　　「嗨嗨，金刚跟宫里。那个暴力堂妹没有一起来吗？」
　　「我让她留在家了。Live　house对一个连国中都还没升上的女孩子来说，还太早了啊。」
　　『达令虽然嘴上是这么说，不过其实他是不想要让堂妹见到高柳同学呢。』
　　唯姬对我补充着她男朋友的真心。
　　「果、果然那个暴力堂妹的目标也是高柳同学吗？」
　　『八成是那样没错。虽然说，只要明日美同学快点追到高柳同学，就不用这么辛苦了说。』
　　「真是刺中我的痛处了。话说回来，唯姬大人今天的打扮还真用心呢。」
　　将金刚的真心告诉我的唯姬，身上穿的洋装升级了。她平常虽然都穿着充满荷叶边的可爱系服装，不过今天似乎是演唱会版本，身上穿的是敞开胸襟的桃红色礼服，看起来就像出席奥斯卡颁奖典礼的性感女星一样。未免也太适合她了吧。
　　『谢谢你的夸奖，明日美同学。不过，你似乎还差一步呢。』
　　『唯姬说得没错。你那样子看起来就像失败的创作歌手一样，教人感到遗憾呀。亏我们还很期待你的说。』
　　连美羽都在挑剔我的衣服了。这个体育裤女孩今天身上穿的是黑色的体育裤与陆上竞技用的黑色慢跑夹克。穿错场合？才没有那种事。那件慢跑夹克的衣摆很长，而且设计上也很紧身。底下的体育裤隐隐约约地露出来，莫名有种煽情的感觉。翘着裸露的大腿坐在吧台边的她，彷佛是新时代的流行教主一样。毕竟小可爱原本的定义也是内衣呀，搞不好「体育裤外穿」也会普及也不一定呢。她的穿着就是会让人有这样的感觉。宫里对体育裤的眼光果然不可小看。
　　『美羽，唯姬，好久不见。过得好吗？』
　　『丽沙！好久不见！』
　　丽莎也来到我们面前，跟美羽和唯姬来了一个打招呼的拥抱。高柳同学与佐岛同学跟着金刚他们去点饮料，仲居跟川上则是不知道跑哪里去了。于是我随便找了一张椅子坐下来，再次环顾大厅，发现除了原本二年D班的人以外，也有很多我不认识的家伙，大概有二十人左右。
　　「喂，明日美，你要喝什么？」
　　「啊，我跟高柳同学喝一样的就好了。」
　　于是高柳同学对看起来像调酒师的人说了一句「红姜汽水(ginger　ale)改成两杯」。我走到高柳同学身边，就看到那位调酒师把一根银色的管子伸进杯子里。正当我疑惑他要做什么的时候，调酒师就忽然按下按钮，结果杯子里瞬间装满红姜汽水，冒出许多气泡。
　　「那个喷出红姜汽水的管子是什么呀？」
　　「那个叫『Bar　Gun』，在那条管子的根部接有碳酸瓶跟装有饮料的桶子，然后只要按下按钮，就可以让饮料流出来啦。」
　　「哦！如果房间里也有一台就好了。我以后也买一台吧。」
　　「你还真是对莫名其妙的东西有舆趣啊。来，记得拿吸管喝，别呛到了。」
　　我拿到的红姜汽水是真的用碳酸水混合出来的东西，让生姜的刺辣味道喝起来很有劲。包括这个红姜汽水在内，Live　house真是有趣的地方。我不禁开始期待泽田上舞台了。
　　「来的客人比我预期中的还要多呢。难道泽田其实很有名气吗？」
　　「毕竟他从国一的时候就在玩乐团啦。唉呀，虽然现在他的乐团叫什么『Island　Village』，听起来好像很帅气，不过其实原本是叫『岛中轻音社』，是个以非正式活动为主的轻音社啦。来的客人应该大半都是就读岛中家伙，或是毕业校友吧。」
　　「哦：真不愧是高柳同学，知道得真多呢。」
　　原来是这样呀。这么说来，观众席上确实可以看到一些似曾相识的脸孔。另外，还有一些看起来像OL的人，可见除了学校之外，也有固定粉丝的样子，真是了不起。
　　「嗯？那是……」
　　「请问怎么了吗？」
　　「那个男人，我好像见过。」
　　高柳同学看向一名坐在吧台的另一边、打扮像上班族的男人。他是谁呢……？
　　「……是不是之前到箱根来接河内同学的人啊？」
　　佐岛同学眯起眼睛，小声说道。结果高柳同学也「哦哦，对了」地点一点头。我当时听说昏倒的利沙是她爸爸公司的职员把她接走的。原来就是那个人呀。
　　「推测年龄在二十五岁到三十岁，不只工作上能干，还是个相当的帅哥呢。难道他是在箱根对泽田一见钟情，所以才跑来听演唱会的……是个充满同性爱气息的好男人呢……」
　　高柳同学敲了一下我的脑袋。
　　「不要说蠢话，要是被听到了怎么办？话说回来，佐岛，照你的个性，你应该也有约河内吧？后来怎么样？」
　　高柳同学接着把话题从那个西装帅哥身上移开，直接了当地询问佐岛同学。
　　「哦哦，她好像有其他事情，就拒绝一起来了。」
　　明明应该是要感到沮丧的事情才对，可是佐岛同学却含着柳橙汁的吸管，露出一脸不在意的表情。真是个不可思议的男人。
　　说到不可思议，那个神秘的妄想少女也不见了。难道是高柳同学觉得自己理想中的女孩不适合到Live　house。所以设下限制了吗？还是她跑到其他地方乱逛了……真是难以掌握行动模式的女人，感觉以后也会让我觉得很碍眼呢。要是我有一天可以跟高柳同学去约会，大概有必要把隐形眼镜拿下来吧？
　　正当我想着这些事情的时候，佐岛同学忽然从包包中拿出了一个塑胶袋。
　　「峰仓同学喜欢什么颜色？」
　　「红色。」
　　结果佐岛同学拿了一根抛弃式的萤光棒给我了。就是在音乐节目中，观众会拿在手上挥动的那个。
　　「你的准备工作还是这么齐全啊。」
　　「高柳要什么颜色？」
　　「那就绿色吧。」
　　佐岛同学把绿色的萤光棒交给高柳同学后，又从座位上站起来，把萤光棒发给其他的人。
　　『他果然是个细心的好男人呢。只能身为一个妄想还真是让我感到不甘心。』
　　「我还真希望至少能让长相跟丽莎一样的利沙看到这一幕呢。啊，我这样说会不会让你心情很复杂呀？」
　　『说得也是，如果不是明日美的话，我早就掐死你了。』
　　「对不起。」
　　『唉呀，你别在意啦。而且就是在这种时候，才能发挥出身为妄想的好处，喝喝酒呀。或许也算方便呢。』
　　丽莎在不知不觉间就拿着一个装了威士忌的酒杯，里面还有一块球形的冰块滚动着。包括佳奈的妄想信也是一样，妄想少女真是不可思议呀。话说，拜托你不要穿着制服喝威士忌好吗？看起来莫名适合，让我都想把你抱回家了呢。
　　「……丽莎呀，等我变成大人之后，我们一起来喝酒吧。我好想对醉醺醺的你捣蛋一下呢。」
　　『那是不可能的。』
　　「为什么？」
　　『你应该也很清楚吧？我没有打算留在他身边那么久呀。』
　　丽莎的视线看着佐岛同学。他正在跟金刚、宫里与高柳同学一起喝着饮料。丽莎的表情彷佛是在看着年纪比她小很多的小孩子们一样。不只是丽莎而已，妄想少女们的心愿就是有一天可以让自己的存在升华。这对她们来说是很开心的事情，可是对我来说却很寂寞呢。
　　「要是丽莎不在，佐岛同学一定会寂寞的。我希望你可以尽量待在他身边久一点呀。」
　　然而，丽莎却不回应我这个混杂着自己心愿的话，只对我说了一句：『其实我也很想跟明日美一起喝酒呢。』
　　「啊，既然这样，我想我跟佐岛同学应该变成大人之后还会有来往。就算到时候丽莎消失了，我也当作跟你在一起喝酒吧。」
　　『我也希望那样呢。』
　　丽莎对我微笑了一下。总觉得话题好像变奇怪了，我竟然会把「丽莎消失」当作前提在说话。我光是丽莎不在就会感到很不安，而且也没办法想像变成大人之后会怎么样。像前天，我因为仲居的事情而被逼到极限。如果这次也有丽莎在身边的话，我应该就可以不用把自己逼得那么紧，应该就可以更圆滑地解决问题才对。
　　『才没有那种事。这次就是因为明日美的努力，才让事情在那种程度下就收场了呀。』
　　「我实在不那么认为。」
　　要是当时出了一点差错，我现在应该就没办法跟丽莎在吧台边喝着红姜汽水了。我应该会在仲居的遗像前不断道歉吧。而且在我的心中，现在依然为了妄想少女的事情感到烦恼。等到我可以喝酒的六年后，真的能够脱离这样让人提心吊感的日常生活吗？
　　『没问题的，明日美一定做得到。』
　　丽莎亲了一下我的脸颊。看来她一下子就喝醉了。不过我很开心，但还是觉得很害羞，于是把脸趴在吧台上了。就在这时，舞台上传来骚动的声音。
　　『来，演唱会要开始罗。既然要担心的事情都解决了，就尽情享受一下吧。你不要被吓到喔？』
　　「咦？」
　　一阵电吉他的声音突然灌入我的耳朵，同时，聚光灯照射在刚才还很昏暗的舞台上。一个男人的身影忽然不知道从什么地方跳进舞台中，光线也跟着追在他的身后。最后聚光灯照出来的，竟是穿着皮革外套的泽田。女孩子们发出「呀～！」的尖叫声，其他乐团成员们也跟着来到舞台上，大声量地开始演奏起来。
　　我原本还以为应该会有「要开始罗」的广播，可是竟然会开始得这么突然，害我当场被吓了一跳。
　　话说回来，这音量还真大呀。
　　我连坐在旁边的高柳同学在说什么都听不到了。结果他就抓着我的袖子，把我带到舞台正前方。仲居跟川上也在那边。Live　house刚才悠闲的气氛瞬间变得热闹起来。吉他、贝斯与热音詖的声音不断回荡，泽田则是站在中心热情高唱着。
　　我还是第一次听到他唱歌，不过他的歌声确实有某种吸引人的魅力。
　　再加上现场的气氛、现场的狂热。
　　这真是太厉害了。我的心脏快速跳动，一整个人都兴奋起来。泽田就这样一口气唱完两首歌后，担任鼓手的女孩子停下鼓棒。然后，泽田往前踏出一步，握住麦克风：
　　「谢谢你们今天来听我们《Island　Village》的演唱会！我是泽田和久——！」
　　观众们「哗--」地欢呼起来。泽田接着递出麦克风，让吉他手与鼓手们一一自我介绍。每当换一个人说话的时候，观众席的某个角落又传出热情的加油声。看来应该是同班同学或是粉丝的样子。麦克风传完一轮后，最后回到泽田手上。
　　「好啦，虽然我们一月才刚举办过新春演唱会，不过今天有新歌要发表喔！」
　　忽然有个观众大叫一声「就是在等这个啊！」让大家顿时笑出来。泽田对那个声音笑着回应了一下后，缓缓拿起乐谱，对着台下打开。
　　「接下来要演奏的这首歌，虽然听起来好像在自吹自擂，不过真的是一首名曲啊！而在短短两天之内就完成这首名曲的，很可惜，并不是我。是只有今天特别来参与演出的特别来宾！」
　　观众席顿时又发出欢呼声，泽田则是伸出左手，指向舞台边：
　　「来，聚光灯准备好喔？《岛中的妖精》登场啦！」
　　岛中的妖精！
　　总觉得这个绰号好像在那里听过。话说，竟然会有特别来宾！
　　聚光灯不断绕着圈圈，最后照向泽田所指的地方。在那里竟然是……
　　「大家好，我是之前刚失恋，不过决定再度挑战的《岛中的妖精》，名字叫——」
　　「——利沙！」
　　「没错！就是河内利沙！我虽然只有今天来参加演出，不过还是请大家多多指教喔！」
　　面对突然现身的岛中第一美少女，不，是世界级美少女，Live　house内顿时安静下来。不过在一瞬间后，以男生们为中心，又发出了高亢的欢呼声。
　　为什么利沙会出现在泽田的演唱会上！这么说来，她之前就有在新宿跟泽田走在一起，而且又背着吉他到公园……一切的谜团很快就解开了。利沙握着麦克风的视线就是答案，她目不转睛地盯着高柳同学。
　　原来如此！这个女人是知道高柳同学会来演唱会之后，就收买了泽田呀。真是惊人的行动力。而且她刚刚还自己爆料说正在「再度挑战」，视线又完全只看着高柳同学而已，甚至好像还对着我送出「怎么样！」的骄傲眼神。接着，当我们还在感到惊讶的时候，歌曲便开始演奏起来，传出美丽的声响。
　　太夸张了吧！
　　她不只是个美女，歌声还这么动听。
　　整间Live　house都被突然降临的妖精彻底迷惑，被不同于狂热的别种气氛包围了。
　　而且这个歌词……我有听过。我知道这个歌词。这该不会就是……
　　「这是——」
　　在一旁的仲居也当场呆住丁。
　　——如果能把我的心情写成情歌就好了——
　　这句歌词，是仲居在佐岛同学家写的那封情书呀。那封彻底融入了自己的心意，但最后却被撕成两半的情书。现在竟然乘着旋律，被唱出来了。
　　对了，那时候，利沙背着吉他到公园来练习。她就是在那时候捡起了被撕破的情书，然后把它改编成歌词的呀。
　　整个会场陶醉在优美的歌词中。仲居握住川上的手。而川上似乎也察觉到这个歌词是写给自己的。
　　歌曲结束后，大家的视线与聚光灯都聚集在利沙发烫的脸上。接着，不知道从哪里传来了沉静的背景音乐，利沙对着观众们开口说道：
　　「刚才这首歌，是我将某个人写的情书改编成歌词的。而那封情书最后并没有被对方读到，就被撕成了两半。」
　　听到歌词背后的秘密，会场变得一片寂静。
　　「失恋是很教人悲伤的，是会让人的心被撕裂的。我想写下这封情书的人一定也是抱着同样的心情。将别人丢掉的情书擅自写成歌，其实是一件很不好的事情。可是，我没办法克制自己不把它唱出来。因为这首歌只有同样理解失恋心情的我才唱得出来。更重要的是，我不希望让那个人写下这封情书时的心情就这样消失。我本来打算，如果遭到抗议，我就下台的……不过看来是不用担心了呢。」
　　利沙很笃定地说着。于是我随着她的视线看过去，便理解她为什么会这么说了。
　　聚光灯照亮观众席中的一点。
　　在我身边的两个人正在亲嘴。
　　演唱会就在这样莫名其妙的气氛下继续进行，最后在一片狂热之下落幕了。
　　***
　　『呜～！好棒喔！』
　　『确实呢。虽然我原本打算如果很难听的话就要当场回家的，不过这真是一场很棒的演奏会呀！』
　　美羽与唯姬不断称赞着泽田的演唱会，而她们的主人们也同样兴奋地交谈着。泽田的演唱会等到演奏结束之后依然掌声不绝，最后在安可曲之后又加唱一首，才总算结束了。对我来说，这场人生第一次的演唱会，实在舒服又愉快到会让人上瘾呢。
　　当店内又恢复原本的背景音乐后，我才总算察觉到自己口干舌燥的事情。于是回到吧台边，把留在桌上的红姜汽水罐入喉咙后，稍事休息。
　　可恶的利沙。那家伙每次都会把风头抢光光呀。不过以一场娱乐活动来说，她确实让我感到很愉快，所以我也就别抱怨了吧。
　　正当我沉浸在这样的余韵之中时，大厅中的观众们纷纷开始打包离开了。仲居他们也留下「那么，我们接下来还要去别的地方——」这样一句别有深意的发言后，离开了Live　house。不知不觉间，大厅里就变得空旷起来。
　　「明明还有三个乐团呀，大家都要走啦？」
　　在仁岛同学发给我们的歌词卡背面，写着今天要上台演奏的乐团清单。
　　结果佐岛同学就告诉我：
　　「通常大家来听演唱会，都是自己想听的乐团结束之后就会回家了。如果是风格相似的乐团一起向Live　house借场地的话就姑且不论，但多半的场合都是像流行乐后面接着摇滚乐这样没有统一性，而且实力好坏也会有差喔。」
　　「哦～原来是这样呀。」
　　下一个乐团似乎跟泽田不一样，并没有邀请熟人，或是刚开始展开活动没过多久的样子。等到我们离开之后，现场就只剩下两、三名客人了。
　　『一定是泽田同学他们的乐团特别有人气呢。就算不考虑河内同学当特别来宾的因素，泽田同学他们的歌还是好听到让人会忍不住跟着哼呀。』
　　确实很有可能是这样。毕竟泽田他们演奏的每一首歌曲，完成度都高到即使陈列在CD店也不奇怪的程度。利沙的歌甚至是如果现场有音乐界的星探，就会当场拿出契约金，跪求她加入业界的等级。既是美女又会唱歌跳舞，与其说是让人感到不甘心，根本就是教人傻眼的女人呀。对于歌唱得很烂的我来说，真足太羡慕她了。
　　「佐岛，我们也走吧。照你的个性，你一定有打算埋伏河内，然后献花给她吧？」
　　「被你发现啦。你还真是个让人不能小看的男人。」
　　『来，明日美也一起走吧。你一定有打算对河内同学准备的惊喜抗议个一两句吧？毕竟就是她害你要看到别人在眼前亲嘴呀。』
　　说得没错。而且我还要顺便叫她对隐瞒着我的事情道歉才行。于是我赶紧追上走向店门的那两个人，却被丽莎提醒了一声：『明日美，你的包包呢？』
　　我不小心把包包忘在吧台啦。
　　「明日美，怎么啦？」
　　「我忘记拿东西了，请你们先走吧。」
　　「那我们在店门前等你喔。」
　　『我也陪你一起去吧。』
　　两个男人走出Live　house。心地善良的丽莎则是跟着我走回去。我差一点就因为遗忘包包，而破坏残留在心中的兴奋感了。
　　当我掉头回去准备拿我的包包时，店内的灯光忽然又昏暗下来。看来是下一个乐团要开始表演了。大部分的客人都已经打道回府，感觉下一个乐团会变成卡拉OK状态了呢。如果开始表演之后我还在走动的话，应该会很失礼。还是快点拿回包包，快点离开会比较好吧？于是我弯下腰，偷偷前进着。
　　然而，就在这个时候……
　　众光灯照亮了舞台。吉他开始弹奏着轻快的前奏，传入我的耳朵。我的视线忍不住被耀眼的灯光与吉他的旋律吸引，而看向舞台。结果我的脚当场变得动弹不得。不只是脚而已，我全身都变得无法动弹，甚至连思绪都当场停止了。
　　「……怎么会有这种事？」
　　随着轻快的曲调，传来美丽的歌声。
　　我看过那位歌手的脸。我看过那个女孩子。
　　『……明日美，那是……』
　　丽莎也发出呢喃声。
　　我不禁怀疑自己看错了。
　　——那是高柳同学的妄想少女……？
　　在聚光灯的照耀下高声歌唱的，是明明应该不存在的女人。
　　那个妄想少女，竟然活生生地在我眼前唱着歌。
　　为什么？
　　我完全无法理解眼前的状况。
　　『难道她就是高柳同学那位妄想少女的本尊吗……？』
　　丽莎惊讶地说着。不，那是不可能的。
　　如果真是那样，高柳同学应该会留下来听她唱歌才对。就算只是单恋，高柳同学应该也会掌握好这点情报才对。
　　也就是说，现在在我眼前唱着歌的人，是天文数字等级的偶然之下存在的、符合高柳同学理想的女孩子吗？我的脑袋顿时混乱起来。
　　原本结论下应该是不存在的「本尊」，竟然就在眼前。
　　那个女孩依然继续唱着。是西洋歌，她唱的是英文的歌曲。就算是平常不听西洋歌的找，也听得出她的歌声出众。她是个让人感觉相当有才华的歌手呀。
　　我再也忍不下去，而拔腿奔出了Live　house。可是，我的脚步又在地下大厅停了下来。现在的我没办法看到高柳同学的脸呀。
　　心跳越来越剧烈，让我忍不住伸手压住胸口。
　　『这下要怎么办，明日美？』
　　丽莎对我问道。哪有什么好怎么办的？只不过是符合高柳同学喜好的女孩子真的存在而巳呀。我只是把包包忘在店里，然后偶然听到有才华的女孩子唱的歌，稍微停下脚步而已。而高柳同学则是因为短短几分钟的时间差，没有遇到那个女孩子。就只是这样而已。没错，这样就好了。
　　『真的这样就好了吗？』
　　丽莎？
　　『你不把那个女孩子的事情告诉高柳同学吗？』
　　「你在说什么呀，丽莎？你是要我把在那边唱歌的女孩子告诉高柳同学吗？」
　　难得我跟高柳同学之间的关系开始渐渐变好了，难道要我亲自告诉他「那边有你会喜欢的女孩子」吗？那种事情我怎么可龙做得到呀。
　　『可是，明日美已经过到「她」了。而高柳同学的妄想少女会继续以愿望的形式存在下去。以后你每次遇到他的时候，一定都会拿自己跟妄想少女比较喔？这样真的好吗？』
　　丽莎到底在说什么呀？
　　『只要高柳同学即使看到「她」，也会继续喜欢明日美，就没有问题了。或许他会认清那只是自己的愿望，让妄想少女消失也不一定呀。不，一定会那样的。现在就是打倒那个妄想少女的好机会呀。』
　　我听不懂啦。
　　高柳同学一定会喜欢上比我还要漂亮的那个女孩子的。因为她比利沙、比裕香小姐、比由衣都还要漂亮得多了呀。而且歌声还那么好听。毕竟我跟高柳同学相处这么久，我很清楚他的喜好。要是让他看到那个女孩子，一定会落入情网的。更何况，那个女孩长得跟妄想少女一模一样。那女孩完全符合高柳同学的理想。不，甚至超越了他的理想。我根本就没有胜算呀。
　　『明日美，不可以一开始就抱着会输的想法呀……』
　　「有什么关系！我跟丽莎不一样，不是个美女呀！而且又没有像唱歌好听之类的优点。我怎么可能故意让高柳同学看到那个女孩子嘛！」
　　『可是……！』
　　「不要再说了！凭我这种程度，是不可能赢过她的呀。不要管我啦！」
　　我现在竟然说出「凭我这种程度」了。明明我之前还一副很伟大地叫仲居停止负向思考，可是现在却是这副德行。丽莎脸上露出了悲伤的表情。
　　「喂～明日美！你在那边做什么啊！找到包包了吗？」
　　我听到了高柳同学呼唤我的声音。
　　我必须要到他身边去才行。然而，就在我把脚踏上阶梯的时候，我看到了高柳同学的身影，以及在他身后那个妄想中的「那家伙」。那家伙一定是看穿了我心中的想法，在取笑我。她一定是在瞧不起我。她一定是在嘲笑我明明连妄想都赢不过，还想要跟高柳同学交往。我总算理解了丽莎刚才说的话。被那家伙这样看不起，我不可能继续跟高柳同学好好对话的。
　　可是，我又该怎么办……
　　『——明日美？』
　　我把视线从楼梯上方别开，却看到了丽莎惊讶的表情。
　　「丽莎，对不起。」
　　我把手指伸向眼睛，把隐形眼镜拿下来。
　　丽莎的身影顿时消失，我也听不到她的声音了。同时，我也看不到高柳同学身后那名妄想少女了。
　　我的眼前恢复到原本的世界，看不见妄想少女了。
　　我如果不戴上隐形眼镜，本来就不会看到那个妄想少女。就算这个世界上存在着跟她长得一模一样的女孩子，也跟我一点关系都没有。打从一开始，我就应该这么做吁。
　　「明日美。」
　　看，高柳同学在叫我，而在他身后什么人也没有。这样就好了。
　　「我们等一下打算参加泽田他们的庆功宴……你怎么啦？没找到包包吗？」
　　「咦？呃、就是呀、不知道跑到哪里去了呢。大概是我根本就没有带来吧？」
　　我因为被舞台上的景象吓到，彻底忘记要拿包包了。可是，要是我现在回去，又会看到那个女孩子。我实在没办法回去拿包包呀。
　　「别骗人了。你过来的时候不就拿在手上吗？一定是忘在店里的什么地方了。照明日美的个性，应该是看漏了吧。」
　　高柳同学拉着我的手，准备走下楼梯。
　　「不可以！」
　　高柳同学被吓得放开了我的手。我不可以让他进入Live　house。要是让他见到那个女孩子，他一定会落入情网的。
　　「明日美，这是你的包包吧……呃，你怎么啦？跟高柳同学吵架了？」
　　利沙这时从楼梯下走了上来，脸上露出演唱会结束后满足的表情。看到她这样充实的样子，我顿时觉得有一种悲惨的感觉。
　　结果，不只是高柳同学的脸，任何人的脸我都变得没办法好好注视了。我觉得自己实在是丢脸得可以。我彻底输了。不只是输给在舞台上唱歌的「那个女孩」，还是妄想少女，更输给了我自己。
　　「明日美，你怎么啦？」
　　「峰仓同学，到底发生什么事了？」
　　高柳同学、佐岛同学、利沙。每个人都看着我。
　　「……对不起，我觉得身体有点不舒服。我先回家了。」
　　我再也无法忍耐自己的愚蠢，不知不觉间就拔腿逃离了现场。
　　太脆弱了。
　　我实在太懦弱了。明明只不过是有个像妄想一样的女孩子而已。如果我相信高柳同学喜欢我的话，就应该不需要在意那个女孩子才对。可是我却拿下了隐形眼镜，让自己看不到自己不想看到的东西。做着这样没有意义的行为。
　　想到自己之前那么伟大地对仲居说教，真是太丢脸了。根本不需要在意脸蛋的美丑？我自己不就是最在意的人吗！
　　我穿过招牌闪亮的大街，拨开人群奔入新宿车站，彷佛在逃跑似地冲入电车中。
　　电车门很快地关上。车轮开始前进。
　　车窗外看到新宿高楼大厦的灯光越离越远。高柳同学现在还留在那里。
　　那个不知道名字的女孩子也是。
　　她似乎是自己一个人在活动的样子。难道她是抱着成为歌手的梦想，而在Live　house唱歌的吗？她是深信着自己的才华，而自己一个人站上舞台的吗？
　　我根本赢不过她呀。
　　电车进入弯道，让车门玻璃压在我的额头上。就在这时，我发现在高架桥下的路边，樱花树盛开着。
　　从车窗看下去的樱花树被染成一片粉红色，彷佛只要被风一吹，就会让花瓣飘落似地。幸好我现在不是走在那条街上。要是我现在抬头看着那些樱花，一定会用力敲打树干，让所有樱花都散落吧？
　　为什么要挑在这种时候盛开嘛。
　　这样不是反而会让我觉得自己更悲惨吗？
　　进入车站后，我就看不见路上的樱花了。于是我走下了电车。
　　电车让乘客们下完车后，接着又出发前往下一个车站。乘客们搭着手扶梯前往车站大厅，最后月台上只剩下我一个人了。
　　「丽莎应该在生气吧？」
　　还有佐岛同学也是。
　　他们难得在关心我跟高柳同学的关系，我却做出了背叛他们的行动。其实我现在的工作应该是要在庆功宴上帮忙凑合利沙跟佐岛同学的说。
　　接下来我该怎么办呢？要回家钻进被窝、逃避现实吗？
　　又有一辆普通电车进入月台。不知何去何从的我，跟着下车的乘客们，走出了濑田谷车站。