　　「川、川上女仆说话了！」
　　比起妄想女仆忽然现身的事情，这一点还比较让我惊讶。她的声音跟仲居一样，不过更加凛然而动听。要说有多动听的话，就好像动画的新人配音员跟资深配音员的差别一样。
　　另外，我对她的打扮也感到很惊讶。她竟然没有把内裤露出来，而是穿着裙子。对于每次看到她都会期待内裤颜色跟花纹的我来说，实在很遗憾。不过这真是无可挑剔的女仆装扮呢。
　　「川上终于找回理性了吗？」
　　『不是的。这是因为已经过了八点，所以川上大人让我休息了。我之所以有穿裙子，就是因为我现在是休息时间的关系。』
　　看来川上女仆在工作时间以外是可以穿裙子的样子。真是辛苦的职场呀。
　　「也就是说，你平常不说话也是因为川上命令的关系吗？」
　　『您说得没错。川上大人禁止我在工作中进行不必要的对话，因此请您原谅我一直以来像是无视于您的态度。然后，请容我正式向您自我介绍一下。我的名字叫佳奈，诚惶诚恐地，是与少夫人相同名字的佣人。』
　　川上女仆交叉双脚，轻轻撩起裙摆。
　　我总算知道她的本名了。之前因为她不说话，所以我都不知道。不过她果然是跟仲居加奈一样是叫「佳奈」呀。
　　话说回来，休息时间中的佳奈，脸上可以隐约看出很符合国中生的表情。虽然在学校的她看起来只像个职业女仆，不过休息时间中的她就好像国中生在穿女仆的角色扮演服一样，更增添了些许惇德的感觉。
　　「话说，你为什么会从这栋公寓走出来呀？」
　　『那是因为这里的201号房就是川上大人一家缔结租赁契约的宅邸。』
　　川上女仆竟然把这栋破公寓称作是「宅邸」。我刚才因为虚无僧现身而没有注意到，不过我之前确实听说过川上家就在邮筒旁边。也就是说，那间洗衣机正在运转的房间，就是川上居住的家了。
　　『是的，201号房就位于二楼。现在川上大人正一边洗涤衣物，一边准备餐食。用餐过后，川上大人会处理春假作业，并利用通信讲座的教材预习下个学期的课程。大约晚上十点左右净身，并补充水分之后，上床就寝。』
　　真是绵密的行程呀。
　　因为川上的妄想少女是女仆的关系，我还以为他是个所有家事都靠家人在做的家伙。但没想到他似乎自己仓做家事的样子，真是让我惊讶。或者应该说，他做的家事好像比一般国中生还多呢。
　　『其实那些本来应该是我的工作，但因为我是妄想的存在，所以实在无可奈何。我是一名只能负责提醒行程，并且为川上大人保养眼睛的愚蠢佣人。』
　　「别那么看不起自己，你甚至是一位很能干的女孩呢。保养眼睛也是很优秀的工作，毕竟你可是把内裤全都露出来呀。」
　　『很荣幸能够得到峰仓大人的理解。毕竟对其他人来说，那行为只是普通的变态而已。』
　　看来她的个性确实是很「怕羞」。另外，川上似乎也有自觉，会妄想出内裤女仆的自己是个变态。要不然，佳奈应该也不会对自己的打扮感到丢脸才对。因为那家伙会闻我身上的味道，我本来还以为他是个没有发觉自己是变态的真正变态绅士呢。
　　『很高兴您修正了对川上大人的认识。那个闻味道的行为其实是一种打招呼。很少有人能够理解主人其实是一名走在时代前端的绅士。』
　　「那叫打招呼呀……未来时代的潮流是闻女性的味道代替打招呼吗……那种潮流干脆直接流到大海去算了。」
　　『希望您能谅解，那只是出于欲望的妄想而已。主人并没有真的认为那是未来的打招呼方式。那是因为峰仓大人的衣服上有少夫人的味道，所以主人稍微表现一下幽默罢了。』
　　唔……那叫幽默呀？那种品昧真是让人感到恐惧。话说，那种像狗一样灵敏的嗅觉才真的教人害怕呢。
　　不过，川上似乎只是举止有点奇特而已，本性上是很正常的。只要跟佳奈对话，多少就可以理解这一点。
　　就在我对川上改观的同时，佳奈对我轻轻露出微笑，说了一声『恕我失礼』之后，转身从围裙洋装的胸口拿出一封白色的信封。
　　那是用蜡封口的西洋式信封。佳奈将它投入邮筒后，信封就无声无息地消失在邮筒里了。
　　「妄想少女寄信？是要寄给谁呀？」
　　『因为保密义务的关系，恕我无法回答您。这是秘密。』
　　佳奈的声音听起来很开心，彷佛是刚把情书寄出去的少女般。明明是个妄想少女，却除了主人之外还有其他男朋友……照川上的那种个性，妄想让一个已经有男朋友的女仆屈服于自己，也是很有可能的事情。
　　不过，我实在无法想像那封「妄想信」投入邮筒之后，究竟会被送到哪里去。虽然我对收信人很有兴趣，但是对于勤务管理似乎很严格的川上，应该不会允许女仆乱说话，因此我只好把自己的好奇心压抑下来了。
　　『话说回来，请问您找川上大人有事吗？』
　　「不，我只是来帮仲居确认川上家的位置而已。等一下就回去了。」
　　或许我应该趁这个机会从佳奈口中问出那两个人变尴尬的原因，但是在听完虚无僧的话之后，我现在很想赶快跟高柳同学见个面，说说话。虚无僧也说过，高柳同学的妄想少女目前还不太安定，只要我拿出诚意与高柳同学沟通，也许就能轻易让她消失了。
　　于是我对休息中的佳奈道别后，转身准备离开川上的公寓前。可是佳奈这时却忽然用出乎预料的坚定口气叫了一声『请等一下！』把我叫住了。
　　『可以请您跟主人见个面吗………』
　　「跟川上？」
　　同是的。主人现在正为了与加奈大人交往的事情感到烦恼。因为我是个妄想少女，所以只能够寻求峰仓大人的协助。请您帮我一个忙吧。』
　　这么说来，根据「翻转棋盘」的思考方式，川上似乎也对仲居的事情感到烦恼的样子。
　　就在这时，公寓中传来的洗衣机回转声忽然停下来了。接着开始排水，沿着水管流出来的水声传到街道上。紧接着，我听到二楼的走廊传来脚步声，忍不住抬头一看，就看到佳奈的主人站在围栏后，低头看着我的方向。
　　「……是峰仓吗？」
　　「川上。」
　　川上穿着学校指定的体育服。他看着我的眼神，感觉就跟佳奈一样在求助似地。
　　于是我向佳奈点点头后，对川上说道：
　　「川上，关于仲居的事情，我有些话想跟你说。你有时间吗？」
　　「……上来吧。我正好也想问问你有关加奈的事。」
　　看来，我是命中注定要插手协助仲居跟川上的问题了。既然是为了朋友，我想高柳同学也会谅解我吧？
　　我迈步踏上铁制的楼梯。光是把体重压上去，阶梯上的黑漆就一片片剥落下来。走上楼梯后，我就看到川上站在位于角落的「201号房」门前，开门等待我到来。日光灯的光线从屋内露出来，在水泥走廊上形成了影子。
　　「这么晚的时间拜访你家没关系吗？」
　　「没差，反正家里只有我一个人。虽然是又窄又脏的家，不过你就随便找地方坐吧。」
　　我脱掉帆布鞋走进玄关，就看到屋内确实就像川上所说，再怎么好意形容也称不上是宽敞。右边是流理台，正面有小茶几，左边有一扇纸拉门，是所谓一房一厅的格局。虽然空间不宽敞，不过打扫得很干净，至少看起来比我房间整齐多了。
　　「一点都不脏吧？」
　　「不用说客套话了。反正是穷人家的破屋子啊。」
　　川上贬低着自己的住家。虽然房间确实就如公寓外观给人的印象，感觉很老旧，但茶几下的塌塌米并不算旧，家具与电器类也看起来很新。只是斑黄的壁纸与新式的家具给人一种很不协调的感觉，再加上英国风女仆的佳奈走进房间，顿时就让公寓化为某种奇异空间了。
　　「你家人呢？」
　　「在工作。今天也是晚班，所以应该十点才会回来。」
　　「那你妈妈呢？」
　　「所以我就说，我妈去工作了。说是单亲妈妈的话，你应该也能理解了吧？」
　　……跟高柳同学家的状况刚好相反。所以川上才会自己洗衣服，自己准备晚餐的呀。
　　「真是辛苦呢。」
　　「这不算什么。」
　　让人感到意外地，川上竟然走到流理台前，为我泡了一杯茶。因为我刚从屋外进来正觉得冷，能喝到一杯温暖的茶实在很感激。我坐在一块扁扁塌塌的红色坐垫上，川上坐在我的对面，佳奈则是坐在她主人的旁边。接着首先开口的，是川上：
　　「你说关于加奈的事情有话跟我说，是什么事？」
　　「我希望你能再珍惜她一点。」
　　「你说什么？」
　　「那女孩正在学习有关女仆的事情。当然，就是为了让你能喜欢她呀。」
　　川上的眉梢跳动了一下。
　　「……你说加奈吗？」
　　「没错。为了川上，她甚至说想要成为真正的女仆。对于别人的兴趣，我没有挑剔的意思，但是知道自己的男朋友喜欢女仆却依然不会动摇的女孩子并不多呀。拜托你再珍惜她一点吧。」
　　川上看着杯子里的茶，动也不动。对于这个男人来说，仲居加奈应该是非常值得珍惜的存在才对。自己妄想出来的佳奈的本尊能成为自己的女朋友，而且还说可以接受女仆装扮。究竟还有什么好奢求的？看到川上保持沉默，我决定继续说道：
　　「这样问是有点侵入私生活啦，不过之前的旅行中，她有做过什么让你生气的事情吗？还是你有什么不满？」
　　「我没有不满。」川上立刻回答。
　　「既然这样，你就好好跟她面对面讲讲话吧。仲居可是非常喜欢你的。如果川上也喜欢她的话，就多对她说几声『喜欢』吧。只要你这样做，就可以让你的女朋友稍微轻松一点啦。」
　　只要说到这种地步，我想川上应该就会有所行动了吧？感觉他也并没有讨厌仲居的样子。虽然我觉得我做的事情可能有点太深入两人之间了，不过如果他们真的就像裕香小姐所说的，是因为对话太少而陷入尴尬的话，我希望能帮忙他们传达出自己的心情。这样一来，他们之间的关系应该自然就会转好了。
　　究竟川上会怎么回应呢？佳奈也在一旁看着自己的主人。没多久后，川上小声地呢喃了一句：
　　「都说到那种地步了，她还没有讨厌我啊……」
　　「咦？你在说什么？」
　　川上摇摇头，不回答我的问题。接着，他将手肘撑在茶几上：
　　「……我们交往差不多快三个月了。」
　　「是呀。」
　　「正确来说是七十天。」
　　「哦？」
　　「我似乎并没有理解自己的立场啊。」
　　「嗯？是那样吗？」
　　「所以说，我打算要分手了。」
　　「哦，这样呀……等等！你在说什么呀！你打算跟会喜欢上你这种家伙的珍贵女孩断绝关系吗？你是笨蛋呜！你这样一辈子都结不了婚罗！」
　　「……晚上不要发出那么大的声音，会吵到邻居的。」
　　隔壁房间的人「碰碰」地敲了一下墙壁。但是我怎么可能不大声呀。川上明明有一个这么像仲居的妄想少女，竟然会说想要跟仲居「分手」。这种事情怎么可能发生呀？
　　「这、这到底是怎么回事？你们不是相处得还算幸福吗？」
　　「我知道不行，所以要分手啊。」
　　不行？
　　「什么事情不行？」
　　「……她跟我不相配啊。」
　　不相配？你以为自己是谁呀！这种话就算是大帅哥说出口都会让人火大了，从这家伙口中说出来甚至会让我感到想杀人呀。正当我打算翻桌走人的时候，忽然又想起流着眼泪希望这家伙会喜欢自己的仲居，才总算让心情冷静下来，决定把理由问出来了。
　　「为什么你觉得不相配！」
　　「不相配就是不相配。那家伙不行啊。」
　　「不行？到底是什么事情不行啦！」
　　「不行就是不行。」
　　「这不算理由！给我好好回答！」
　　然而，川上依旧不回答我。
　　隔壁家又传来抗议的敲墙声。因为实在太吵了，我狠狠踹了一下墙壁，让对方安静下来。
　　川上昌治。明明有一位近乎理想的女朋友，他究竟是对什么事情感到不满，又觉得什么事情不行呀？
　　「难道说，是开始交往之后，你才发现仲居跟原本的印象不一样吗？」
　　川上对我摇摇头。
　　「那是因为个性不和？」
　　川上又摇摇头。
　　「那你到底是在想什么呀！」
　　川上看着我，开口说道：
　　「我有件事要拜托峰仓。」
　　「……什么事？」
　　「可以帮我转告加奈，说我想分手了吗？」
　　我顿时气得脑充血了。
　　竟然拜托别人转告分手，简直教人难以相信。这家伙根本是个不在乎女人心的女仆狂呀！是人渣！烂橘子！
　　「那种事情你自己去跟她说啦！」
　　我从座位上站了起来。这种不理解女人心的男人，干脆就抱着对女仆的妄想死掉算了。仲居明明就那样喜欢着川上，可是这家伙竟然说什么「不相配」然后打算分手。真是不可原谅！
　　正当我粗暴地穿上帆布鞋，准备夺门而出的时候，家门忽然被打开了。一名中年，不，甚至可以说是半老的女性看到我，露出惊讶的表情。
　　「妈，你回来得真早啊。」
　　背俊传来川上的声音。这个人就是川上的妈妈？总觉得她的脸看起来相当疲惫的样子。不过她看到我之后，依然还是露出了微笑：
　　「你就是『加奈』同学吗？」
　　因为事情太突然，我只能对她摇头否认。于是她接着又问了我一声「那是班上的朋友吗？」我这才总算能够开口回应：
　　「我叫峰仓，是川上……不，是昌治同学的同班同学。」
　　「真是不好意思。因为年纪打扮的关系，我以为你就是仲居加奈同学了。」
　　「请问你知道加奈的事情吗？」
　　川上的妈妈露出平静的微笑，对我说道：
　　「听说就是愿意跟昌治交往的女孩。真是让人不胜感激的小姐呢。」
　　这位妈妈知道仲居的事情呀……原来川上有跟家人说过自己交了女朋友的事情。他虽然在学校不多话，不过看来在家里是无话不谈的样子。正当我对这件事感到意外的时候，川上的妈妈忽然失去平衡而摇晃了一下。
　　「请、请问你没事吧？」
　　我赶紧伸手搀扶，结果对方立刻回应了我一句「我没事」。但是她的表情看起来相当苍白。川上立刻跑过来扶住自己的妈妈。
　　「所以我就叫你今天请假啊……毕竟你从早上就不太舒服了。」
　　「……话也不能那样说呀。公司人手不够，要是我请假的话，会给公司添麻烦的。」
　　「对那种黑心企业出卖心力，也不会有什么回报啦。」
　　川上感到不屑地说着，然后将妈妈带到房间中。他回头对我说了一句「……峰仓，真是抱歉。加奈的事情我会自己处理的。」之后，就拉上了纸门，让我一个人被留在玄关门口。
　　川上的妈妈看起来状况很差。不过似乎并不是因为生病虚弱，而是非常疲累的样子。
　　『最近一阵子，大夫人因为天天加班，非常劳累。实在叫人感到可怜。』
　　「佳奈。」
　　女仆难过地垂下肩膀：
　　『虽然明天是白天班，大夫人应该可以稍微休息一下。然而从后天之后，又要持续上晚班。这样下去的话，在川上大人升上高中之前，大夫人搞不好就会弄坏身子了……』
　　佳奈为川上的妈妈感到痛心。不，这虽然是佳奈的心情，但应该同时也代表川上很担心他妈妈的意思。
　　『没想到宅邸穷困的状况，竟然会波及到川上大人的恋情。请问峰仓大人有查觉到吗？白天相遇的时候，川上大人撒谎说他打算让少夫人成为女仆，好让自己被讨厌呀。』
　　「咦？」
　　川上确实说过，他带仲居去饭店是为了让仲居成为一名女仆……不过这么说来，他当时闻了我身上的味道，而查觉到仲居就在附近了。难道那些话是为了让仲居讨厌自己才说的吗？
　　可是，那又是为什么？
　　『川上大人对于自己的境遇抱有自卑感。不但只能住在这种房租四万五的公寓，而且母亲大人工作再晚，年收入也只有三百万元。川上大人对于这样的现实感到相当苦恼，因此考虑到与加奈大人之间的关系，而打算要分手的。』
　　「那是什么意思？」
　　『就是……』
　　就在这时，不知从房间何处传来了报时的声音。九点了吗……忽然，佳奈的脸上失去了表情，开始脱起裙子来了。
　　「佳奈？」
　　『非常抱歉，我的休息时间结束了。我接下来必须要照顾大夫人，因此恕我失陪了。』
　　佳奈说着，机械性地对我鞠躬之后，转身走回川上家的房间中。
　　***
　　我走出了川上家的公寓。
　　因为跟佳奈的对话被中断的关系，让我对川上与仲居之间的事情变得更加搞不懂了。另外，不知道川上妈妈的身体要不要紧？到了这个年纪，我也多少知道每个人家中都会有各自不同的烦恼。我家的妈妈虽然个性像个小孩子，但也是每天辛苦写稿，寻求出版社的照顾才能赚钱。爸爸更是在公司的中间管理职，是个夹在上下层之间为难的上班族，每天早出晚归。讲明白一点，我家如果不是双亲都在工作的话，经济上根本就维持不下去。
　　而川上家却只靠母亲一个人在支撑，我也能明白一定过得很辛苦。但是，我不能理解那跟恋爱有什么关系。佳奈说过，川上是因为住在『房租四万五的公寓』所以打算要跟仲居分手。可是我完全不懂那当中到底有什么要素会影响到恋爱呀。
　　我走回刚才来时的路上，默默踏上归途。
　　话说回来，我该怎么跟仲居讲呢？如果光听川上本人说过的话，我就只要跟仲居讲「分手吧，然后去找更好的男人」就行了。可是妄想少女佳奈说到一半的话，让我感到非常在意。
　　正当我在过桥的时候，口袋里的手机忽然传来震动。掏出来一看，是仲居加奈寄来的邮件。我犹豫了一下后，打开邮件阅读。
　　「为了明天的计划，我买了人生第一本时装杂志呢。这下川上同学一定也会迷上我的。」
　　那是一封附加了文字画、洋溢着希望的邮件。
　　我的鼻头顿时酸了一下。
　　我到底该怎么办才好？川上对他女友的朋友，也就是我透漏了「想分手」的意思，可是仲居明天预定要为了川上去买「漂亮的衣服」。我实在不知道该怎么回应仲居的邮件，只好把手机收回口袋中了。
　　要不要干脆现在直接去找仲居，把刚才的事情转告给她知道？不，要是川上心中还有留恋的话，我那样做会让事情变得难以挽回的。如果刚才我有听完佳奈想说的话……彷佛走入死胡同的思绪，让我忍不住奔跑起来。
　　我的能力实在太低了。
　　如果这个状况换作是丽莎的话，她会怎么想呢？裕香小姐会怎么解读呢？河内利沙会怎么行动呢？不管换作是谁，我都觉得她们应该会想出什么好方法。
　　一路上不断奔跑，进入商店街的时候，我的肺已经到达极限了。我好想找丽莎商量，可是时间已经过了晚上九点。或许我只要到佐岛同学家门前，她就会出来找我。可是我实在很不好意思现在过去打扰。
　　不知不觉间，我来到了家门前的路上。妈妈应该会因为我晚归而大发雷霆吧？
　　就在我犹豫着该不该把钥匙插进大门的时候，从隔壁家忽然传来了声音：
　　「明日美，你回来得还真晚啊。」
　　「高柳同学？」
　　在隔壁家的大门前，满身大汗的高柳同学拿着球棒站在那里。看来他刚才是在庭院挥棒练习的样子。
　　「我等你好久了。害我都已经挥棒一千次啦。」
　　「你在等我吗？」
　　没有想到，高柳同学竟然是在等我回来。这到底是怎么回事？如果是今天下午之前的话，我应该会开心得当场跳起来才对。然而我现在满脑子都在烦恼着仲居的事情，根本没办法感到高兴。高柳同学走到路上，又挥了一下球棒后，把球棒靠在大门前的信箱旁。
　　「听说你正在帮忙川上跟仲居之间的问题是吗？」
　　「——咦？为什么你会知道？」
　　「没什么，我只是听到了一点小道消息。重要的是，我对你刮目相看啦。」
　　咦？
　　「听说你不但去拜托裕香姊教导仲居写信，还想到约他们去泽田演唱会的点子是吧？另外，你在房间鞭打仲居的事情，没想到其实也是有理由的。而且还跑到川上家帮忙到这么晚，真是勤奋到让我难以想像是平时的明日美啊。」
　　他连我到川上家的事情都知道……啊，是佐岛同学告诉他的呀。毕竟丽莎说过要给高柳同学「当头棒喝」什么的，应该是佐岛同学察觉到我跟高柳同学之间最近关系有点微妙，所以帮我说好话的吧？雎然内容有点夸张，不过我就接受这份好意吧。
　　「是呀，我尽我的力量帮忙了。」
　　「不过，看你的样子，应该是发生什么问题了吧？」
　　「为、为什么你会知道！」
　　「毕竟我们都认识这么久……我是很想这样说啦，不过其实是因为像仲居会找明日美商量一样，川上也常常会找我商量问题啊。建议他在独角兽饭店要克制自己的，就是我。」
　　川上找高柳同学商量？虽然这点让我感到很意外，不过看来就是多亏高柳同学，让仲居守住了自己的纯洁呀。
　　「我没想到高柳同学竟然会跟喜欢女仆的川上感情那么好呢。」
　　「……明日美你们这些女生们似乎对川上有误解的样子。喜欢女仆并不是什么丢脸的事情。像『英国恋物语』的艾玛小姐，或是『小公主』里的蓓琪，很多有名的作品中都会有女仆登场。所以会迷恋女仆角色并不是什么奇怪的事情啊。」
　　哦哦，原来这就是高柳同学的观点呀？我能喜欢上他真是太好了。
　　「先不讨论女仆的问题了。你现在有空吗？」
　　「除了因为晚归的事情要被妈妈骂之外，我现在没什么预定。」
　　听到我这么说，高柳同学就说了一句「那好，你稍微跟我来一下。关于川上与仲居的事情，我有话想跟你说」之后，就转身踏出步伐。于是我脊髓反射地跟在他的后面。
　　我们从家门前穿过九丁目公园，走向小羽急线铁路的方向。穿过高架桥下，往成条方向行进。
　　「请问是要去哪里呀？」
　　「让川上烦恼的元凶之地。」
　　「咦？」
　　「这件事与其用口头说明，让你亲眼看到会比较快。这样你应该也能明白川上之所以会犹豫是否要跟仲居继续交往的原因才对。」
　　啊，原来高柳同学知道呀……
　　「……川上打算要跟仲居分手的事情，高柳同学也知道吗？」
　　「是啊。你在跟裕香姊见面的时候，我就是被川上叫到麦当劳商量那件事。」
　　这么说来，我在白天有见过川上。原来高柳同学说过要做的事情，就是去跟川上见面呀。
　　「所以川上已经告诉过你理由了吗？到底是什么理由，让那家伙打算要跟仲居分手呀？」
　　「他确实跟我说了。而且是正常来想都会觉得很没出息的理由。」
　　「很没出息？」
　　「很没志气啦，很没野心啦……我刚听完的时候，只有这些感想而已。不过他带我去看过实际的情况后，我就当场明白了。这种情况下，川上会感到烦恼也是没有办法的事啊。」
　　我完全听不懂。
　　高柳同学似乎已经听川上说过想要分手的理由了。而且高柳同学明明说那是「很没出息的理由」，可是接着又说「那是没有办法的事情」。根本是前后矛盾呀。
　　我们接着经过热闹的成条车站前，走进高级住宅街中。时间已经过了晓上九点，他究竟是打算把我带到什么地方去呢？
　　「我说，明日美，你跟异性交往的时候，期望的是什么？」
　　「咦？」
　　他突然在问什么呀？
　　高柳同学也不理会我的惊讶，把手插在口袋中继续说道：
　　「我是不清楚女生会为了什么理由喜欢上男生，不过我们男生一开始都是看到女生的『脸蛋』而喜欢上对方的。接着我们会探究对方『个性怎么样？』、『兴趣跟自己合不合？』之类的问题，接着才会发展到『想要跟对方交往』的地步。」
　　我虽然对于高柳同学忽然谈起男女交往论而当场儍住，不过他这是第一次跟我聊这样的事情，于是我决定认真跟他对话了。
　　「我想女生应该也差不多才对。不管是谁都会喜欢上帅气的男生呀。」
　　「我想也是。毕竟『一见钟情』这种事情从以前就有了，因为这样获得成就的恋爱也不在少数。不过，实际交往之后才发现个性不合而分手的例子也很多。简单来讲，真正决定问题的要素是个性啊。我们棒球社的学长，也就是前任社长，明明是个只会看对方外表的家伙，可是现在却跟他三年来都不感兴趣的社团经纪人交往了，而且两个人还很恩爱。根据社长的说法，个性投缘终究比脸蛋重要的样子。」
　　嗯，就算是没跟人交往过的年数等于年龄的我，也能明白这个道理呀。
　　「但是，到了我们这个年龄，也会出现脸蛋或是个性也无法突破的爱情障碍。」
　　障碍？
　　我们聊着聊着，就进入了高级住宅街——成条的最深处。从刚才开始，我就看到了一道好长好长的树木围墙。这附近是企业高官或演艺人员居住的地区，是跟我们这种平民老百姓无缘的场所。高柳同学究竟是想要把我带到什么地方去呢？他又是为什么会跟我聊这些事情？
　　忽然，他停下了脚步。
　　「这就是那个障碍了。」
　　高柳同学停下脚步的地方，是一扇很大的大门前。门的高度甚至远远超过了一般人的身高，一旁还有一扇小门。而在门后好一段距离的地方，有一栋很大的宅邸。原来我们刚才经过的区块，全部都是这栋宅邱的庭院。这世上就是有些房子会夸张得让人大吃一惊，而这栋豪宅就是其中之一了。
　　我接着看了一下大门口挂的名牌，总算理解高柳同学带我来到这里的理由了。
　　「难道说，这里就是仲居的家吗！」
　　用大理石做成的名牌上，用罗马拼音写着「NAKAI（仲居）」的字样。
　　我从来都不知道，原来仲居是住在这种豪宅的大小姐呀。而且甚至是能够雇用真实女仆的上流大小姐。这么说来，仲居说话时的遗词用字，确实给人一种很有品格的感觉。
　　于是，我总算理解了。川上就是因为看到这个家，而感到退缩的。对自己的「家」抱有自卑感的川上，看到这样的豪宅应该会心中有所感触吧？或者应该说，普通人看到这种豪宅都会当场被吓到的。这可是玄关前甚至设有回车道的豪宅，要不吓到都难呀。
　　「川上似乎就是在去独角兽饭店的回程中，送仲居来到『这里』，而明白自己与对方不相配的事情了。」
　　所以他才打算要分手的吗……可是，
　　「可是，家庭跟恋爱是不同的问题！毕竟仲居被川上告白之后，感到很开心呀！」
　　然而，高柳同学却对我摇摇头：
　　「世界上就是存在着无法跨越的障碍。不管是读书还是运动，都有所谓才能上的障碍。而当中最浅显易懂的，就是财力了。我也听说住在这种大豪宅的人，在结婚上是没有自由的啊。」
　　「可是可是，把它想作是可以少奋斗几十年的话……」
　　「川上是个自尊心很高的男人，他不会抱着那种想法跟女生交往的。而且，他个性很认真。他甚至是抱着『结婚』的打算，跟仲居交往的啊。」
　　「结婚？明明就还只是国中生的说！」
　　「所以我才说他个性很认真啊。不过，我们都要升上国三了。明日美应该也能明白吧？在这个资本主义的国家，既没有地位也没有名声的男人，是不可能娶到仲居家的大小姐啊。」
　　我也不是不能理解啦。跨越地位的障碍，携手抵达终点，根本只是童话故事的情节而已。可是，这样的现实也太残酷了。我不希望看到现代社会还有这样的现象呀。
　　「高、高柳同学告诉我这件事，究竟是有什么打算？难道你是要我对仲居说，男朋友想分手的理由是因为她很有钱吗！」
　　我顿时觉得高柳同学只是个平凡的男生了。他看到了这栋豪宅，竟然就认为川上会有那样的心境是没有办法的事情。如果是我喜欢的高柳同学，应该会说「给我打破这种障碍，为爱活下去！」之类的话才对呀。
　　「高柳同学！你说说话呀！」
　　「……既然川上不行，只能期待仲居了。」
　　「咦？」
　　「我不能原谅在这个时代，竟然还有恋爱会为了这种事情受到阻碍。明日美，仲居加奈是个怎么样的女人？」
　　「她是个个性纯情，愿意为喜欢的男人付出一切的女人。是个为了川上，即使被我打屁股也能忍耐的女孩子。」
　　「很好。既然川上因为对方是有钱人而感到退缩，那只要让他明白那个有钱人对自己是一往情深的就行了！我要让川上理解，他只是擅自想放弃而已。没道理要对大人们擅自做出来的障碍认输啊！」
　　高、高柳同学！
　　我真是误会他了。高柳同学果然是我理想中的人呀。我喜欢上的人，就是应该要这样才对。
　　「明日美，有没有什么让仲屠对川上清楚明白地说『喜欢』的方法？」
　　「就在明天，她打算要把情书交给川上呢！我们为了那个计划，打算一起去买衣服给她穿。」
　　「真是太巧了。那我能不能陪你们一起去买衣服？」
　　「你说什么？」
　　「我是说，我要陪你们一起去，帮忙挑衣服啊。你是计划要让仲居打扮得很可爱对吧？那么，借助男生的眼光来挑选不是也很好吗？」
　　确实，与其我们女生自己挑选，听听男生的意见应该会比较好。如果高柳同学愿意陪我们挑衣服，那真是太好了……或者应该说，我真是太高兴啦。
　　「……让我跟着去会很尴尬吗？」
　　「才不会呢！我想仲居也会很高兴的！不过，为什么高柳同学愿意做到这个地步呢？」
　　想要击碎那两人心中的隔阂到这种地步的高柳同学，让我不禁感到好奇起来。结果……
　　「因为我不想看到那么烦恼的表情啊。」
　　高柳同学看着我的脸，如此说道。
　　真不愧是高柳同学。不愿意放着感到烦恼的川上与仲居不管，真是男人中的男人呀。他果然是我喜欢的人呢。
　　「好，既然这么决定了，我们回家吧。你记得转告仲居一声，说我明天也要跟着去。」
　　「我知道了！」
　　我立刻寄了一封邮件给仲居。手机的电波传到空中，飞进豪宅里仲居的手机里。不知道仲居的房间究竟在哪里呢？这么远的距离实在很难听到手机的铃声，不过宅邸角落的一间房间忽然把灯点亮了。
　　「走吧，明日美。」
　　「好、好。」
　　我赶紧跟上高柳同学的步伐。虽然刚刚过来的时候感到很紧张，不过现在我对仲居的问题找了一线曙光，让心情跟着好了起来。另外，从我刚才看到高柳同学的身影时，就发现了一件事情。
　　那个妄想少女的影子失去的颜色，变得像透明的幽灵一样了。明明我白天看到的时候，她的存在感已经增加到跟丽莎她们差不多的程度。可是她现在看起来却模糊得让人看不清轮廓，甚至可以透过她的身体看到街上的景色。
　　是因为我为了朋友东奔西走，让高柳同学对我的印象转好了吗？不管怎么说，这都是个好现象。
　　「呃，可以听我说一件事吗？」
　　「什么事？」
　　高柳同学放慢步调，走在我的身边。
　　「关于之前我跟佐岛同学被活埋的事情……」
　　「是泽田策画的对吧？我已经听佐岛说过了。然后我揍了泽田一拳，算是和解啦。」
　　原来那家伙脸颊红肿是因为被高柳同学揍的呀……多亏这样。让我的话可以说得比较顺利了。
　　「好像有谣言说我跟佐岛同学脱光衣服抱在一起什么的……我并没有跟佐岛同学做过那种事情喔！」
　　我明明花了很大的勇气说出这件事，可是高柳同学却当场笑出来，对我说了一句「我知道啦」。在他身边的妄想少女也看着我，但是并没有消失的徵兆。
　　不过，我真正担心的是高柳同学产生出妄想少女的心情。虚无僧说过，那家伙的出现，本身对高柳同学来说就是一件痛苦的事情。
　　「请问你现在有感到痛苦吗？」
　　突然被我这么一问，高柳同学应该也会被吓到吧？他露出稍微思考了一下的表情后，一如往常地用宛如哥哥的语调说道：
　　「傻子，我才没有感到什么痛苦勒。」
　　那语气听起来就像是在安抚小孩子一样。
　　「真的吗？」
　　「现在重要的是，明天会很忙碌喔。先要到新宿帮忙仲居转变形象，接着又要带她到川上家去。你要注意别迟到了。」
　　「嗯。」
　　「我可是对你很期待的。」
　　嗯？期待？
　　「请问高柳同学是对我期待什么呀？」
　　「我认为你让爱实穿的衣服品味还不错，那是你帮她挑选的对吧？在明天的计划中，甚至可以说是明日美的品味会关系到川上与仲居的将来啊。所以一切就靠你啦。」
　　「别、别给我压力啦。」
　　「你才不是什么会被压力压垮的家伙吧？来，我们用跑的。要是你太晚回家，会被你家阿姨骂啊。」
　　高柳同学说着，快步跑了起来。他的妄想少女已经变得模糊到不眯起眼睛就看不清楚的程度了。我赶紧追上高柳同学的背影，在夜路上快步奔跑。
　　