　　真是清爽的早晨。
　　天空彷佛在祝福我们「购物in新宿」似地一片晴朗。我为了呼吸户外的空气而打开窗户，却因为花粉飘进来而打了一个喷嚏。我虽然身为花粉症的重度患者，但是美好的天气还是让我忍不住想要好好享受春天的气息，而拒绝戴上口罩了。
　　「明日美，你绝对不可以走进歌舞伎町喔。要不然你会被人灌大麻，然后卖到大陆去的。」
　　「好啦好啦，娘亲，我了解啦。话说你不快去赶稿可以吗？后天不就是截稿日了？」
　　「比起工作，我比较担心女儿呀。对了，要是你又被活埋就不好了，绝对不可以走进地下道喔。」
　　「我就诚挚接受您的担心吧。」
　　妈妈把手机跟交通宝递给我之后，又拿起剪刀帮我剪掉衬衫上露出来的线头。
　　我已经好久没有去新宿了。毕竟我最近要看电影都会去新百合车站，要买衣服也因为附近开了一家UNIQRU的关系，让我可以很方便就买到平常要穿的衣服。我最后一次去新宿，应该是高柳家要买电脑时跟着去的那一次吧？
　　我之所以能够如此开心地准备去购物，全都是多亏高柳同学的功劳呀。
　　「明日美，你也要提醒一下那个戴眼镜的女孩子喔。毕竟新宿对纯情的年轻人来说，是充满各种诱惑的……」
　　「我知道了啦。那么，我出门罗。」
　　我们约好十点要在濑田谷车站集合，而现在已经是九点四十五分了。于是我赶紧走出家门。
　　我今天依然戴着虚无僧给我的隐形眼镜。之前我有算过数量，知道即使我每天配戴，也可以戴上一年份。因此我现在并没有像以前那样节约使用了。身为一名妄想观察者，我希望每天都可以看到妄想少女们呀。
　　『嗯？那不是明日美同学吗？』
　　『哦，真的是明日美呢。喂～』
　　我走进商店街，就听到高傲的声音与活泼的声音叫住了我。接着，她们的宿主们也对我打了一声招呼：
　　「嘿，这不是峰仓吗？结业式之后就好久不见啦。」
　　是金刚，也就是乡原刚士。以及体育裤班长，也就是宫里班长。他们带着各自的妄想少女——唯姬与美羽，从商店街走出来了。这么说来，金刚家经营的蔬果行就在这边右转之后的地方。看来他们应该是准备要一起去什么地方吧？
　　「嗨，金刚跟宫里，原来你们平常也有在来往呀？感情热络是件好事。你们要去哪儿？」
　　「没什么啦，我只是跟宫里在准备新学期的事情。具体来说，就是准备学生会选举的对策。」
　　「没错，我决定要出马参选五月的学生会选举了。为了学弟妹们，我要反抗不合理的校规啊。」
　　「哦？听起来很不错嘛。」
　　看来班级营运已经不能满足宫里班长，他甚至想要插手管理学校营运的样子。在我的感觉中，这就好像从区长选举进一步角逐市长选举一样。他究竟是对权力抱有什么期望？是女人吗？还是虚荣心？不管怎么说，都不是什么好念头就是了。
　　『那你就错了。他是为了正义而参选学生会长的呀。』
　　体育裤的美羽如此说道。对宫里来说的正义就是体育裤呀。他恐怕是想要为国中三年生活来个集大成，打算把学校规定的体育服从短裤改为体育裤的吧？看来欲望会让男生往奇怪的方向做出行动的样子。
　　可是，唯姬却敲了一下我的头：
　　『愚蠢的草民就是这样才让人受不了呀。宫里同学是接受了达令的商量，才决定出马参选的。虽然现在还不能透露太多详细状况，不过到时候，我们也会叫明日美同学来协助我们的。』
　　『没错没错，你也要协助我们喔。』
　　唯姬跟美羽的感情还真好呢。公主大人跟体育裤女孩的配对真是太新鲜了，不过究竟是什么原因让这两个人想到要角逐学生会选举呀？
　　「喂，臭金刚！不要光站在那里，给我前进呀！」
　　正当我感到奇怪的时候，第五名人物忽然从金刚的身后出现了。娇小的身体从金刚与宫里之间钻出来，是个外表很像混血儿的女孩子。这位一头黑发带有波浪、肌肤看起来很细致的女孩子，我记得是金刚的堂妹……也就是唯姬的本尊。
　　「唉呀唉呀，好可爱的女孩子。」
　　我伸手想要摸摸这位萝莉唯姬的头，可是她的表情却忽然变得险恶起来。
　　「——峰仓、明日美！」
　　她竟然会知道我的名字，真是让我感到又惊又喜。于是我忍不住想要抱抱她，却当场被她擒抱倒地，一头撞在人孔盖上差点失去意识了。我忍痛抱着头坐起身子，接着又被她用充满敌意的眼神狠狠瞪了一下。
　　「我绝对、不会、输给你的！」
　　她竟然劈头就对我提出敌对宣言。我已经搞不清楚状况啦。
　　「喂，金刚！这个暴力萝莉塔是在搞什么呀！」
　　「你不知道吗？她是我的堂妹，名字叫……」
　　「金刚！这个矮冬瓜的、老女人、没必要知道我的名字！」
　　竟敢说我是矮冬瓜……？明明身高就跟我差不多的说，这个自大的臭女孩到底在搞什么！
　　『明日美同学，不好意思，这边可以请你先忍下来吗？』
　　『没错没错，就看在她那记完美擒抱的份上，好吧？』
　　我忍耐着刚才那记直撞胸窝的擒抱带来的痛处，站起身子，结果那位暴力堂妹已经快步走向商店街，接着又转回头，挑衅似地对我吐了一下舌头。
　　「可恶，这个臭丫头！」
　　就在我打算冲上去进行报复的时候，金刚却用他的巨腕从背后架住了我的身体。看到这一幕的暴力堂妹，用鼻子「哼！」地笑了一声。该死！
　　「……金、金刚呀，你堂妹还真是教人头大呢。」
　　我尽可能让自己恢复身为年长者的冷静态度，取而代之地对金刚抗议了一下。结果他有点感到抱歉地对我说了一句「抱歉啦，她这年纪的心情是很复杂的」，而宫里也对我说道「你就想作是新生的一点困惑表现，收起你的怒气吧」。只深爱着体育裤的宫里竟然会为她说好话，真是让我感到意外。不过听说那个暴力堂妹就是即将就读岛中的新生，看来咱们岛村中学会变得很不平静呀。
　　「金刚！快走啦！快点去买、能够赢过那个女人的、服装啦！」
　　服装？
　　『我们今天是要去帮她订做制服啦。或许从新学期开始，我要与明日美同学敌对了呢：
　　『不，搞不好金刚同学会反过来帮忙明日美也不一定喔？不到最后是不知道结果的。』
　　两个人说着，各自羞涩起来。真让人搞不懂。
　　「哼，原来是两个大男人要去拜见暴力堂妹第一次穿制服的样子呀。毕竟你们两个看起来都很喜欢傲娇系的女人呢！就不要为了一时的欲望，去偷窥试衣间呀！」
　　「不，我们的目的是选举活动啊。也就是在服装店前配发政见白皮书给来订做制服的新生。算是预先抢票。」
　　「嗯？是那样呀？总觉得好像是违反公职选罢法的活动呢。」
　　『正义的活动是没有什么违法的。他的热情让我的心都烧起来了呢。』
　　美羽推着宫里前班长的背。虽然我不清楚宫里究竟有什么目的，不过看来他真的打算要参选学生会长的样子。竟然会想要当那种职位，真是个好事的家伙。
　　「话说回来，峰仓又是为什么会在这里啊？是要去赏花吗？」
　　不妙！我没时间跟这些家伙鬼混啦。我都忘记约定的时间快到了。
　　「不妙！我是要跟高柳同学去买衣服呀！那就再见啦！」
　　「什么！跟高柳？这个老女人，给我等一下！」
　　暴力堂妹又准备对我使出擒抱，却被金刚制止了。看她尖叫挣扎的样子，真是活该。
　　「话说，峰仓后天也会去泽田的演唱会吗？」
　　「我们就在Live　house再会吧！」
　　向他们一行人道别后，我快步奔向车站。
　　现茌时间是十点五分。迟到五分钟应该还可以被原谅吧？
　　可是，我到了车站却看不到那两个人的身影。正当我呆站在刷票口前的时候，手机忽然响起来了。
　　是高柳同学寄来的邮件，
　　——在朋友的重要日子竟敢迟到，真是过分的家伙。我们先去新宿了。
　　同时，仲居也寄来一封邮件。
　　——跟高柳同学两个人坐电车会被人怀疑我出轨的。请你快点来吧。
　　于是我赶紧使出大绝招，先坐上南下的普通列车，然后到成条车站转乘北上往新宿的快速列车，追赶高柳同学他们。我好不容易在没有损失时间的情况下搭上快速列车，最后累得全身瘫在扶手上。
　　啊啊……太失败了。我竟然会因为跟金刚他们鬼混而迟到。要是我能早点出门就好了……正当我感到自我厌恶的时候，口袋中的手机忽然又震动起来。
　　是利沙寄来的邮件。
　　她虽然现在还是一样每天都会寄邮件给我，不过明明以前都是在问高柳同学的事情，最近却经常在探查我的个人情报。
　　今天的邮件标题是「愚人节」。
　　而内文则是写着「我好想舔舔明日美」，大概是愚人节的花招吧？因为实在太恶心了，于是我也回了一封很恶心的「我好想吸吸你」，结果她又回应我「感觉是很棒的接吻呢」。
　　嘿嘿嘿嘿。
　　那家伙真是个变态。不知道那个变态美少女究竟是怎么过春假的呢？想必是因为没有办法见到高柳同学而每天欲求不满吧？可是为了这样找我宣泄欲望我也很困恼。我阖上手机，等待着车门快快打开。
　　就这样，我来到了新宿。
　　其实只要利用这个大绝招，就有可能比先出发的普通列车还要早抵达目的地。
　　我接着寻找楼梯，准备从快速列车靠站的地上月台下到地下月台，等待高柳同学跟仲居。这里真不愧是日本首届一指的大车站，感觉我都要被JR换乘列车的乘客们撞飞了。而且因为小羽急线沿线有很多赏樱景点，所以今天似乎人特别多的样子。
　　就在我逆着人潮走向楼梯的时候，忽然与一名女性正面冲撞，被她的胸部撞飞了。超痛的。
　　「唉呀，真是对不起。因为你的身材实在太像小孩子，让我都没注意到你呢。」
　　接着，对方很失礼地把我当成小孩子，对我说了一句很没常识的谢罪。真不愧是人际关系稀薄的东京沙漠，看来在新宿都是一群连道歉的话都说不好的家伙吁。
　　「你、你这家伙！你是故意撞我的吧？这个变态美少女！」
　　「因为看到你就会让我有种想虐待的心情呀。最喜欢我的峰仓明日美，请你原谅我，然后亲我吧。虽然我是开玩笑的。」
　　对我伸出手来的，没想到竟然就是河内利沙。这是我们进入春假之后第一次碰到面。让我感到很不甘心的是，利沙看起来似乎变得更美了，从上帝赐给她的完美肉体上还散发出含有费洛蒙的甘甜香气。黑色皮夹克搭配潮T的组合更是过分，一反利沙平时给人的印象，而酝酿出某种奇妙的魅力。感觉应该会比较喜欢公主系服装的利沙，竟然会穿着这种像创作歌手的衣服，真是太让人意外了。
　　「难道有不成文规定说来新宿就要打扮成那样吗？穿破牛仔裤让肌肤露出来是流行吗？不穿那种衣服就不可以进入新宿吗？」
　　「只要没有服装规定，要怎么穿都是个人的自由吧？不过，这套衣服对我来说，其实已经算是角色扮演的领域了。你说对吧，泽田？」
　　「泽田？」
　　「嗨，峰仓。接着昨天又见面啦。」
　　因为我的注意力全被利沙吸走的关系，没发现到背着吉他的泽田竟然也站在她旁边。因为这个人唯独外表还不错，所以吸引了刷票口对面一群年轻女孩子的目光。不过毕竟他身旁站着利沙，因此那群女生并没有发出什么尖叫声，反而是对利沙投以充满怨恨的视线。利沙依旧是这么会惹同性讨厌呀。虽然教人同情，不过这就是她的命运吧？
　　「真是稀奇的组合呀。利沙，难道你已经放弃高柳同学，决定把目标换成难易度较低的泽田了吗？」
　　「只会做无聊猜测的明日美真是太惹人怜爱了。过度的愚蠢有时候反而会让人很有好感喔。好可爱。」
　　「峰仓啊，要攻略我可是超难的喔？严格来说，是必须要同时攻略祥子同学才行，根本是强人所难啊。言归正传，我今天之所以会跟河内一起行动的原因，是超级机密哩。」
　　「没错。我可没时间跟你鬼混呢。」
　　「喂，是利沙先跟我说话的吧？真是个失礼的家伙。」
　　「看到朋友却不打招呼更失礼吧？话说回来，我跟泽田走在一起的事情，要是你敢对高柳同学告状，就休想看到明天的太阳罗？那么，祝你贵体安康。」
　　……什么贵体安康。
　　泽田也背起吉他，对我说了一句「后天演唱会再见」之后，跟在利沙后面离开。热闹的人潮转眼间就吞没了那两个人的身影。
　　为什么利沙跟泽田会两个人到新宿？利沙的行动依旧是如此难以理解。虽然我知道她不是什么坏家伙，但是希望她不要又做出什么怪事了……
　　正当我为了朋友感到担心的时候，我的头忽然被人从背后用拳头夹住了。
　　「明——日——美——！你竟敢迟到！」
　　「高柳同学！早安！我为了给你惊喜，特地先到新宿来等你呢！」
　　是局柳同学与仲居。
　　今天高柳同学用拳头蹂躏我的脑袋之后，又捏我的脸颊，还掐住我的脖子。难道是他对我的好感上升了吗？这份疼痛让我好开心呀。
　　「你这家伙！在傻笑个什么劲！你先给我向仲居道歉。我知道你是迟到之后搭快速列车来的！那个行为严格上来说可是违规乘车啊！为什么你就是不能遵守时间……！」
　　「请、请等一下！我有准时出门，只是在路上被乡原跟宫里妨碍了呀！而且还被暴力的堂妹擒抱，受到巨大损伤呢！」
　　「我的意思就是要你为了预防那样的意外，提早行动啊！再说，你会被由衣的擒抱打败，就代表你平常锻链不足啦！」
　　「怎么这样！再说，你为什么会对那个暴力堂妹直呼其名叫『由衣』呀？」
　　「因为她是棒球社的下一任经纪人啦！她虽然是个暴力的怪女孩，不过内心其实比外表看起来还纤细，要小心温柔地对待她啊！」
　　迟到的事情就算了，被人擒抱而受到打击的我竟然还要被骂，真是太不合理啦。而且，就只是因为这样，我又可以看见昨天明明轮廓已经变模糊的妄想少女了。
　　「两位别这样，我们快点出发吧。我想快点买到会让川上同学吓一跳的衣服，然后招待他去演唱呢。我会加油的！」
　　仲居充满干劲地走向我们预定要前往的百货公司。看到她那样开心的样子，我不禁回想起川上说「想分手」时的表情，而感到担心起来。
　　「……呃，高柳同学，请问我们应不应该告诉仲居有关川上的事情呀？」
　　我小声询问高柳同学，没想到他竟然回答我说：
　　「我已经在电车上转告她了。」
　　「……可是仲居却是那样的反应吗？」
　　「仲居是说：『原来川上同学是那样想的呀？我家并不是什么有钱人呀。』这样。」
　　「明明住在那种豪宅，却不是有钱人？那就是所谓千金大小姐的感觉吗？」
　　「我不知道，不过她确实也不能太在意这一点。放自然一点对待川上应该比较好吧。毕竟她似乎对她写的那封情书很有自信的样子。」
　　正当我们小声交谈的时候，仲居忽然「两位快一点呀！」地催促着我们。
　　唉呀，至少这样比她往负面想来得好多了。好，打起精神买衣服吧。只要让仲居穿得漂漂亮亮地，好好跟川上对话，川上应该也会改变心意才对。毕竟川上本来就没有讨厌仲居呀。
　　高柳同学说着「去买一套漂亮的衣服，让川上吓一大跳吧！」并且跑向仲居面前。而平常总是畏畏缩缩的仲居，也附和着高柳同学，「哦～！」地高举拳头。
　　「明日美，我们是要去哪家店？是哪里的百货公司吗？」
　　「嗯！我们要去丸木女装馆。我听说今天有在做特价。」
　　「特价？那种不是要早点去比较好吗？好，我们快走吧，仲居！」
　　「是！」
　　高柳同学抓着仲居的手，快步奔出。真是让人有点吃醅……其实也还好啦。毕竟我最近都只会看到高柳同学在棒球社或学生会自我锻链的样子，因此像他现在这样带头协助别人恋爱问题的样子，看起来很新鲜呢。
　　「明日美，快一点！」
　　我也不能落后呀！
　　自动刷票机来不及读完车票，闸门就关上了。不过我还是轻松一跳，听着背后车站人员的制止声，追到两人身边了。
　　***
　　丸木女装馆。
　　正如其名，是一间以女性为客层的百货公司。
　　这家店的六楼有童装品牌的直营店与复合品牌精品店的专柜，整间百货公司中集结了各种充满设计感的商店。或许因为是春假的关系，店里都是与我们差不多年纪的女孩子们，露出充满物质欲望的眼神。
　　「既然有这么多选择，总会找到一、两件适合的衣服吧。怎么样的衣服比较好？」
　　高柳同学搓着一件白色的春季连身裙说道。
　　「我想想喔……虽然前提是仲居穿起来要适合，不过我希望可以改变她整体的印象，甚至让川上会当场『啊！』一声呢。」
　　「说到底，会让川上句啊！』一声的衣服究竟是什么？」
　　「关于这一点，我想只要把会让高柳同学『啊！』一声的衣服当基准就可以了。不过，昨天让仲居穿女仆装似乎是失败的样子，所以我认为要挑选一般男生都会觉得漂亮的衣服比较好。」
　　「也就是说，黑色连身装搭配白色荷叶边是NG的意思了。然后，我的工作就是评价仲居试穿衣服之后的感觉对吧？」
　　「就是那样。好啦，仲居，你就乖乖像个换装娃娃……呃，她跑哪里去了？」
　　不知不觉间，仲居就双手拿着衣服，露出认真的表情挑选着。然后，她拿着一套上衣与裙子，跑回我们面前。
　　「这套！请问这套衣服怎么样呢？」
　　她一脸得意地拿来的，是一件白色的衬衫与一条附肩带的红色裙子。这种穿搭与配色，完全就是「小丸子」呀。我想这应该是什么愚人节玩笑吧？
　　我默默将那套衣服放回去后，转身面对眼前这片具有无限可能性的挑战。
　　首先，比起整体设计，「颜色」更是决定一套衣服穿起来适不适合的要素。
　　正因为每个人各自的肤色都不同，所以穿在身上的衣服才会用各种染料染成各式新鲜的色彩。日本人的肌肤也有分成白或黑，根据气色与日照也会形成各式各样的「肤色」。因此要了解自己的肤色，选择适合那个颜色的衣胀。这才是挑选出适合自己的衣服的捷径……Love　Checkit上是这么写的。
　　而仲居的状况嘛，虽然不到利沙的程度，不过还算是肤色偏白。所以比起鲜艳的颜色，更适合稍微比较淡的暖色系……我想应该适合粉红色之类的颜色吧？
　　「我就姑且先问一下，仲居你喜欢什么颜色？」
　　「绿色！」
　　回答得还真快。这么说来，她的内裤每次都是穿淡绿色的呀。不过在这世界上，喜欢的颜色适合自己的例子是很少见的。像我喜欢的颜色以麻将举例的话，就是「筒子的蓝色」。可是因为我皮肤容易晒黑，所以实际上比较适合穿橘色之类的暖色系衣服。
　　「仲居，粉红色你觉得怎么样？」
　　「……呃，川上同学说过……粉红色是内衣的颜色，所以不要穿在外面。或许对他来说，穿粉红色衣服的人看起来都像穿着内衣在走路吧？我觉得他真是个开玩笑的天才呢。」
　　明明他们就没怎么在对话，却聊过这么劲爆的话题呀？而且我想那家伙并不是在开玩笑，他是认真的呀。不过，配合心仪对象的兴趣也是一件重要的事情，我想这边应该也要考虑到本人的喜好吧？
　　「首先就尊重你的喜好，挑选苹果绿吧。就挑这件长身上衣……下半身配长裙怎么样？」
　　「交给您决定了！」
　　我从陈列的衣服中挑了一条白底配上花朵纹路的裙子，然后把仲居推进诫衣间中。淡绿色的衣服很适合搭配花朵纹路，尤其是在这个樱花盛开的季节，跟周围的气氛应该也很相称才对。
　　「真是有趣啊。我都紧张起来了。」
　　「是呀，我想一定很适合她吧。」
　　高柳同学似乎对这种专卖女性衣物的卖场感到很好奇的样子。他稍微远离仲居正在换装的试衣间，一下又是看着假人模特儿身上的衣服，一下又是翻开衣架上衬衫的标价牌。看到他那样子，我不禁回想起我们幼稚园的时候，两个人在超市二楼的妇女服饰区玩躲猫猫的经验。当时高柳同学躲在一条长裙中，害我找得好辛苦呢。这样酸甜的记忆涌上了我的脑海。
　　「喂，明日美，这边贴了一张有趣的东西啊。」
　　「什、什么东西？」
　　高柳同学看着墙壁上的一个相框。我走近一看，就看到相框里是一名模特儿变身前与变身后的照片。也就是所谓的Before　&amp;　After。「穿上这套衣服就会变这么可爱喔」的那个。
　　「老实讲，这个应该是Before比较可爱吧？」
　　「……不，是After呀。」
　　模特儿在变身前穿的是T恤配牛仔裤，变身后则是穿附有蝴蝶结的上衣搭配迷你裙。我觉得就是那个大腿有点肉肉的感觉很棒呀，高柳同学真是不懂。就在这时，从刚才就在观察我们的一位女性店员走了过来：
　　「那张照片，其实是Before比较受欢迎喔。」
　　「你看吧。」
　　店员竟然自己爆料了。我想店家应该是想要卖出「After」的服装才封，真不知道该说她太老实，还是没有生意头脑。
　　这位美女店员，接着就开始跟高柳同学聊起女性的服装。
　　通常在这种时候，店员应该都会说些「唉呀，你是陪女朋友一起来买衣服的吗？感情真是好呢。」之类多管闲事的客套话才对呀。真是训练不足的店员。
　　不过，高柳同学是个好奇心旺盛的男生，是个对什么事情都会有兴趣，然后把知识吸收到自己仓库的男人。而这位美女店员想必是发现眼前的帅气国中生对自己擅长的领域产生了兴趣，而打算对高柳同学设陷阱不会错的。拥有受欢迎体质的高柳同学，真是教人敬畏。
　　「呃，明日美同学，请问这样怎么样呢？」
　　仲居这时从试衣间中走了出来。充满春天气息的淡绿色长身上衣配上长裙……果然符合我预期中的印象。不过，总觉得好像少了点什么。还是请教一下高柳同学的意见好了。
　　「高柳同学觉得怎么样？」
　　正在跟店员聊天的高柳同学，从头到脚观察了一下仲居后，歪头说道：
　　「是不赖啦，只是好像还差一步的感觉。例如说，像这位店员小姐身上穿的文静衣服怎么样？我觉得这样很漂亮啊。」
　　哦？原来高柳同学喜欢看起来文静的衣服呀？话说，那位美女店员一听到高柳同学说自己漂亮，竟然就开始认真计算起年龄差距了。敌性店员认定。
　　「如果是这位店员小姐的衣服，仓不会看起来年纪太大，不适合仲居呀？」
　　店员瞪了我一下。
　　「不，既然这次的目的是改变印象，我觉得可以尝试一下。你说是吧，店员小姐？」
　　店员小姐听到高柳同学的话，立刻对他露出职业笑容以上的笑脸，然后拿了几套衣服过来。仲居一套接着一套试穿，但总是觉得好像还差一步，只有时间不断流逝着。
　　「……果、果然世界上并不存在什么适合我穿的衣服吧？」
　　「不，不是那样啦。像现在你穿的衣服，看起来也很适合呢。我们之所以会感到烦恼，是因为我们的目的是要让川上对你刮目相看呀。你说对吧，高柳同学？」
　　「是、是啊。」
　　虽然我说的话并不是在骗人，不过再怎么好意解释，都难免会觉得仲居是反过来被衣服穿的。即使我们因为她是千金大小姐，所以挑了一套绝对会超出预算的衣服，结果还是一样。或许她本人也有自觉吧？脸上的表情看起来相当僵硬。话说回来，要挑一套适合自己的衣服还真是困难呀。而且还是决定爱情命运的决胜服装，就更困难了。
　　不过，我们也不能因为这样，就没买到符合原本期望的衣服呀。毕竟接下来，仲居要到川上家去递情书才行。更何况，如果我没办法在这边选出一套让高柳同学刮目相看的衣服，就会让他当场对我失去信任，让妄想少女身影变浓、完全现身的。
　　我不经意地环起手臂，看向高柳同学，就见到「那家伙」坐在假人模特儿的展示台上，看着我们的方向。
　　而且她的身影变得比过去都还清楚了。
　　大概是高柳同学对迟迟选不出好衣服的我感到失望了吧……这是个凶兆呀。
　　我不禁感到焦躁地瞪着妄想少女，忽然发现她身上的水手服变成了另一套服装。
　　充满成熟感的豹纹连帽外套，配上附有链条的短裤。看来是高柳同学把他挑选出来喜欢的衣服穿在那家伙身上了……真是漂亮到让我觉得很不甘心。那样子看起来就像上流社会的大小姐一样，甚至飘散出高贵的气息。
　　「话说回来，该怎么说呢？虽然我在脑中可以想像出适合的衣服，可是很难用言语形容啊。我又不能用画图的方式表示。」
　　高柳同学小声呢喃着。都已经是这种状况了，我就干脆模仿一下他理想中的那套妄想少女身上的衣服吧。虽然我觉得那衣服绝对不适合仲居，可是我也很想亲眼看看高柳同学喜欢的服装搭配。于是我一边偷瞄着浮现在高柳同学背后的那家伙，一边挑选风格相似的衣服。甚至还找到了头上的帽子与脚上的袜子，全部递给了仲居。
　　「你穿穿看这个吧。虽然跟刚才穿过的衣服风格不同，但你就当作是冒险一下吧。」
　　虽然仲居因为换穿了好几套衣服而感到疲惫，不过还是拿了衣服，拉上试衣间的布帘。接着没过多久，里面就忽然传来「啊！」地一声。
　　「怎么了，仲居！」
　　「仲居！」
　　仲居迟迟没有回应我们。我不禁感到疑惑，而把头探进布帘中，就看到有个女孩全身僵硬地站在镜子前面。
　　「你是谁呀！」
　　当然，她就是仲居了。
　　不过，转回身子的她，看起来简直就像换了一个人一样。光是穿上那家伙身上穿的衣服，就让仲居有了惊人的变化。我原本觉得一定不适合她的豹纹连帽外套，竟然让她变成了一只肉食兽；长度在危险边缘的热裤，酝酿出让人无法想像她是个国中生的性感氛围。
　　「对，就是这个啊。看起来超适合。这绝对可以让川上大吃一惊的。」
　　「不、不会很奇怪吗？把大腿露出来，不会让人觉得是变态吗？」
　　「让大腿露出来就叫变态的话，地球上都是变态啦。你放心，很可爱的。不，真要说的话，不是可爱，而是漂亮啊。超漂亮的。」
　　竟然能让高柳同学夸奖到这种地步，看来是毫无疑问了。我们刚才一直让仲居试穿文静系的衣服，但没想到她其实隐藏着适合穿成熟系衣服的属性呀。这个仲居加奈，真不愧是有钱人家的千金小姐，竟然潜藏着这样的资质。
　　「……可是、这个……好像有点贵呢……」
　　仲居从衣领中拉出标价牌一看，连帽外套六千八、热裤五千八、帽子五千，袜子一双甚至要一千，简直太夸张了。
　　「你带了多少钱来？」
　　「十四年份的压岁钱，总共一万二……」
　　明明住在那种豪宅，总资产却很平凡呢。不过这样一来，就超出预算六千元以上了，实在不是我能借她的金额呀。
　　「这种时候就要进行交涉啦。仲居，你过来一下。」
　　在百货公司杀价吗？那也太丢脸了吧！可是我还来不及制止，高柳同学就拉着仲居，跑到收银台前了。接着，他不知道在收银台说了些什么话，刚才那位店员竟然看着仲居吓了一大跳。然后，店员小姐就从后台拿出了一台单眼相机，开始对仲居拍起照来。
　　「……请问那是在做什么呀？」
　　「哦哦，刚才我们不是有看到那个Before　&amp;　After的照片吗？我就是推荐店员让仲居当那个的模特儿啊。毕竟一个人的印象会变这么多也很稀奇，所以我就以这个为报酬，做了一下杀价的交涉。最后双方同意，让那套衣服打六折了。」
　　超、超强的。「啪唰啪唰」地被店员照着相的仲居，看起来就好像真的模特儿一样。
　　后来在付钱时，美女店员还递了一张名片与卡片给仲居：
　　「我认为你的脸应该很适合化妆喔。这张员工打折券给你，你就到一楼去买个口红之类的怎么样？」
　　就这样，在热心推荐的店员目送之下，我们离开了六楼。当然，仲居身上依然穿着那套新衣服。经过身边的男人们，都纷纷转回头来看着仲居呢。
　　然后，当人遇到顺利的时候，好事总是会接二连三。
　　我们在衣服卖场得到的那张员工打折券，原来可以在化妆品卖场享有打七折的优惠。
　　于是我们兴高采烈地来到飘散着香水气昧的化妆品卖场，结果那里的店员小姐就让仲居坐到一张排列着各式粉底与眼妆的椅子上，开始为她化起妆来了。或许店员小姐是看出了仲居适合化妆的素质，而点燃了身为彩妆师的热情吧？
　　我本身只有从杂志上或是朋友间的对话学过一点化妆技巧而已，因此想说这是个好机会，于是站到一边学习。而店员小姐也乘兴地开始对我解说像仲居这样的肤色适合什么颜色的妆、在什么样的场合适合什么样的口红以及肌肤的保养方式等等。不知不觉间，在我们的周围也聚集了许多跟我差不多年纪的女孩子们，跟着旁听起来。
　　「好，这样就完成啦。」
　　照着镜子的仲居本人，似乎比我还要感到惊讶的样子：
　　「这是……我吗？」
　　在镜子中，已经不是过去公认最不起眼的女孩，而是不论任何人看到都会觉得漂亮、像个模特儿一样的女生。不仅如此，那美貌甚至超越了妄想少女的佳奈。这已经不是Before　&amp;　After的程度而已，根本就是完全变身。宛如蝴蝶羽化般，仲居彻底改变了。
　　「……女人还真是厉害啊，光是换个衣服、化个妆，就可以产生如此大的变化……或许仲居『适合化妆』是真的，但她本身的素材其实就已经很棒了。或者应该说，仲居的潜力本来就很高。现在这样一看就可以知道，她的脸型本来就很端整，身材也不差。我想以前应该是因为我们学校的制服不适合她，而且尺寸也穿太大的关系。换句话说，仲居之前都太吃亏了。」
　　高柳同学对仲居的变化赞不绝口，围观的女生们也纷纷点头同意。
　　[[IMG,3f665b1edb2280a1236e06e413b5c937,623,1000,145078]]
　　「你看那个嘴唇，看起来充满弹性，又涂了鲜艳的口红。这么可爱的嘴唇，不管是哪个男人看到都会想亲一下啊。」
　　「嗯嗯。」
　　「还有那对眼睛。我从来都不知道原来单眼皮的眼睛会如此充满东方魅力。睫毛也很翘，让仲居的双眼看起来就像一对宝石一样。」
　　「嗯嗯。」
　　「我猜，现在仲居的样子，应该就是她三年后的长相吧？我想这并不只是靠化妆改变的而已。仲居，你放心吧。你确实是个美女。我想你以后会变得越来越美丽的。」
　　「你、你说我吗？」
　　「没错，你要抱着自信。你的美貌是世界级的啊。」
　　听到高柳同学的大力称赞，店员小姐也露出笑容：
　　「在你们这样的年纪，每天都会不断地产生变化。虽然现在是靠化妆提升了自己原本不足的地方，不过你很快就会成长为自己期望的外表的。我想只要一年之后，你一定就会成为现在这个样子，到时候再化一点妆，就会变得更漂亮了。所以未来也请多多支持我们公司的产品喔。」
　　虽然最后变得有点像是在宣传，不过店员小姐还是露出不只是职业笑容的笑脸，把化妆品的试用品也装进了纸袋中。
　　***
　　准备就绪了。
　　仲居加奈顺利达成了出乎原本预料的变化。
　　我们接着提前预定计划，回到濑田谷车站，为了做好万全的准备，而把仲居推入美容院中。
　　事情既然发展到这个地步，我很想看看仲居的潜力究竟可以发挥到什么程度。因此我跟高柳同学商量后，决定一起投资零用钱，让仲居上美容院了。而在这边，仲居的好运气依然持续着。店长看到我们在商量费用的事情，就决定让仲居当发型模特儿，免费帮她造型了。而且才华洋溢的年轻美容师还完成了无可挑剔的好成果。
　　最后的结果就是，仲居变成了一位充满成熟魅力的女孩，甚至让我觉得不能再继续叫她「仲居」，而是应该叫「仲居小姐」了。现在的她与半天前比较起来，简直就像是换了一个人一样，让我跟高柳同学都变得哑口无言了。这种幸福与满足的感觉，用赛马比喻的话就是买到了万马券，用麻将比喻的话就是四杠子自摸了一样呀。
　　高柳同学在我们前往川上家的途中，到便利商店买了三罐饮料，分别递给我和仲居。
　　「仲居，你听好。川上似乎对于你家很有钱的事情感到很退缩，但是仲居你喜欢川上，而川上也很喜欢仲居。你们是两情相悦，所以才会交往的。没错吧？」
　　「是的！我很喜欢川上同学。」
　　「然而，愚蠢的川上却拿自己家与你家比较，而感到害怕起来。但是只要仲居亲口对他说，你不在意那种事情，你依然喜欢川上，我想那家伙好歹也是个男人，一定会打破阻碍自己的高墙，继续跟仲居交往不会错的。」
　　「是！」
　　「现在，川上家只有他自己一个人。你就去把自己心中的想法全都说给那家伙听吧。就算你没办法完全表达，你还有自己拚命努力写出来的情书。你就放心去得出成果吧！」
　　「是！」
　　「你很漂亮，不管看在谁的眼中，都非常漂亮！」
　　「是！」
　　「你是世界第一可爱的人！」
　　「是！」
　　「仲居呀，万一你到了晚上都没回来，我会帮你跟家人说你住在我家的。」
　　「就拜托明日美同学了！」
　　「你、你、你们两个是在说什么啦！那种事情不重要，总之你快去吧。要加油啊。」
　　我们三个人高举饮料罐乾杯，预视仲居成功。
　　成功华丽蜕变的仲居，身上衣服的总价一万八千六百元。轻柔微卷的发梢在她胸口前微微画出曲线，香水淡淡的气味给人恰到好处的紧张感。双手拿着情书兼招待信的仲居轻轻对我们鞠躬后，用宛如别人的声音说道：
　　「多亏两位的帮忙，让我有生以来第一次对自己的脸有自信了。这样一来，我就算站在川上同学的面前也不会觉得丢脸。真是感谢两位了。」
　　仲居不贝是外表而已，内在也已经产生了变化。这就是仲居加奈发挥出潜能之后的姿态。转身走向川上家公寓的她，美丽得就像降临废墟的天使一样。
　　「……希望一切都能顺利。」
　　「是呀。」
　　一定可以很顺利的。
　　川上一定会称赞仲居变美的姿态，然后两个人愉快地交谈，仲居再把情书交给川上，表达自己的心意。川上也会因此找回自信，让一切都顺利发展。一定会是这样的。我与高柳同学躲在邮筒后面：心中如此祈求着。踏在油漆斑驳的楼梯上、一步步走上去的仲居，脚步看起来充满自信：心情上也非常积极。拥有自信就能变美，变美了就会拥有自信呀。
　　我看着仲居走上阶梯的同时，也看见一个人影从二楼走了下来。是穿着黑色裙子的妄想女仆——妄想少女佳奈。佳奈与加奈擦身而过。仲居的容貌甚至超越了妄想少女。我在内心不禁为超越了男友妄想的仲居加奈感到赞叹。
　　被这样的美女说「我喜欢你」的话，我想川上一定也会接受吧？然后，那两个人未来不管遇到什么逆境，都一定可以携手跨越难关的。
　　仲居爬上楼梯，来到201号房门前，深呼吸一口。相对地，佳奈则是走下楼梯，来到我面前。我在心中对佳奈说道：「怎么样？你的少夫人很漂亮吧？」
　　佳奈对我鞠躬后，将「妄想信」投入邮筒中。拜托你不要光是寄信，也稍微开心一下吧？还是说，那是因为她身为一名女性的心情，让她没办法老实感到开心呢？我虽然没办法理解妄想少女复杂的心思，不过佳奈看着仲居的表情似乎觉得相当耀眼。
　　「我说呀，你既然穿着裙子，就代表现在是休息时间吧？你就稍微在这边等一下吧。我希望可以让那两个人独处呀。」
　　佳奈虽然是妄想少女，不过这也是一种人情呀。而且，她是个忠诚的女仆，于是她接受了来宾的要求，默默站在门旁了。
　　「明日美。」
　　「什么事呢，高柳同学？」
　　高柳同学把身体靠在邮筒上说道：
　　「真亏你可以找到那么适合仲居的衣服啊。」
　　我不禁当场紧张了一下。他虽然言下之意是「我真是对你刮目相看了」，可是我却没办法好好跟他对上视线。那件事其实并不是我的功劳，而是我模仿了妄想少女身上穿的衣服罢了。而那位妄想少女现在似乎因为高柳同学的「好感度」倾向我的关系，不知道消失到哪里去了。高柳同学继续说道：
　　「或许讲这种话很像是在开玩笑，不过当我在猜想『这样的衣服或许很适合仲居』的时候，明日美就拿了那样的衣服过来。你该不会是接收到我送出的电波吧？」
　　「怎么可能嘛。」
　　我其实并不是接收到电波，而是看到妄想而已啦。当时那个妄想少女之所以会穿着适合仲居的衣服，应该就是因为高柳同学在心中想像着那样的衣服，可是难以用言语形容的关系吧？
　　高柳同学苦笑着，对我说了一句「说得也是」。
　　不过，如果那其实并不是高柳同学的意思，而是那家伙自己思考，然后自己换上那套衣服的话……毕竟那对妄想少女来说是很简单的一件事。然而这样一来的话，就会变成我是「被她帮忙」的了。在刚才买东西的过程中，我确实并没有帮上仲居什么忙。这一点让我感到相当不甘心。
　　可是，高柳同学的话似乎还没有说完的样子。他转身移动到邮筒正面后，在「普通信件」的投入口旁露出认真的表情看向我：
　　「又在看右下方了。」
　　「咦？」
　　「从以前开始，你每次说谎的时候都会把视线移向右下方。另外，当你在隐瞒什么事情的时候，就会习惯用手拨动胸口第一颗钮扣的位置。你今天是第一次同时做出这两个动作，这到底代表什么意思？」
　　高柳同学的眼神并没有在笑。而我则是一边看着右下方，一边拨动着衣服的第一颗钮扣。这件事以前利沙就提醒过我了，可是为什么高柳同学要说这件事呢？
　　我在隐瞒的，是我看得见妄想少女的事情。而我说的谎，就是有关衣服的提示是妄想少女告诉我的事情。
　　这样非现实的事情，我根本说不出口，而且也应该不会被发现才对呀。
　　「我、我那样恰巧地找到那套衣服，有那么稀奇吗？」
　　「是很稀奇。」
　　「或许是因为我们是青梅竹马，所以想的事情是一样的呀？」
　　「不，你跟我的喜好完全不同。你该不会……」
　　高柳同学彷佛在整理思绪似地仰望天空，接着唐突地说道：
　　「你该不会是看得见什么东西吧？」
　　我顿时停住了呼吸。
　　接着，我与高柳同学对上了视线。「看得见什么东西」。高柳同学是这么说的。
　　他该不会是知道隐形眼镜的秘密吧？不，那是不可能的。那么，他是把行动不可思议的我当作是什么「电波女」了吗？不管怎么说，我绝不可以让他知道这副神奇的隐形眼镜，也不可以告诉他妄想少女的存在。要是让他知道了这些事，我不知道他会做出什么反应来呀。毫无掩饰地呈现出男生喜好与想法的妄想少女如果被别人看到，就好像是自己的心中被人偷窥了一样。要是让高柳同学发现我是个偷窥狂，他一定不会再像过去那样对待我的。
　　「呃，你的意思是我看得见幽灵之类的东西吗？你应该知道我是个胆小到连鬼屋都不敢踏进去的人吧？」
　　我为了不要无意识地拨动钮扣，而把于握在身后，并且看着高柳同学的眼睛，说谎了。
　　「我是知道啦。」
　　「你会觉得我注意力散漫，大概是因为青春期造成的吧？不过或许就是因为这样，让我的直觉变灵敏了也不一定。刚才选衣服的时候，或许也是因为我跟高柳同学相处很久了，所以才看穿了你的想法。没错，我可以看穿高柳同学的想法呀。」
　　「你可以看穿我的想法？那你就说说看啊。」
　　咦？
　　我原本是打算开开玩笑，让话题打住的。可是高柳同学却把脸靠近我面前，凝视着我的眼睛。
　　这么近的距离下看到他的眼睛，让我不禁感到退缩起来。高柳同学究竟是在想什么？不过，他的样子看起来并不是想要揭穿我的秘密，可是却露出相当认真的眼神。
　　就在这时，我忽然想到他或许是在讲别的意思。
　　例如说，告白。凝视着对方的眼睛，要对方猜猜看自己的心情。怎么想都应该是告白呀。
　　而且，如果我现在说「你对我很喜欢」的话，就算猜错了他正在想的事情，也算是正确的答案吧？我的脑海中不禁如此思考着。毕竟现在他身边看不到妄想少女，而且他的眼神在等待着我的答案。
　　「你对我……」
　　「到这边都还正确。接着呢？」
　　我的心跳开始加快起来。这应该是个好机会吧？虚无僧说，他给我的那个骗人明信片只要写上对方的心愿，就能实现。不过就算不靠明信片，现在这个状况也是一样吧？只要我说我喜欢他，愿望或许就能实现了。
　　「接着呢？」
　　我的心跳快得好难受。短短一句话，只要我说出口，或许就……
　　就在这时。
　　公寓的门忽然被打开，接着，一阵跑下楼梯的声音传了过来。我赶紧看向公寓的方向，发现女仆竟然倒在我的眼前。佳奈露出苍白的表情，呆望着虚空。而仲居加奈则是快步奔过她的身边。我刹那间看到仲居的侧脸流着眼泪，还用手捣着自己的嘴巴。
　　「明日美！」
　　高柳同学对不知道发生什么事情而动弹不得的我大叫了一声。
　　「高柳同学，到底发生什么事情了！」
　　「我不知道，不过你快点去追仲居！我去川上那边把事情问出来！」
　　高柳同学说着，推开我的肩膀，往公寓的方向快步奔出。
　　到底发生什么事了！就算我对佳奈呼唤着，她也不回应我。她握着门把的手无力地垂下，最后全身瘫在地面上了。
　　「佳奈，你没事吧！」
　　「明日美！你在做什么！快去追仲居啊！」
　　佳奈也对我做出手势，要我去追仲居。虽然我搞不清楚发生了什么事，不过最后还是照着高柳同学的指示，拔腿追向仲居了。
　　难道仲居都那么努力了，川上还是跟她提分手了吗？前后只有经过五分钟，这么短的时间内究竟发生了什么事情呀！我奔过桥，来到大街上。看不到仲居的身影。她跑哪里去了？如果她要回家的话，应该就会往左转才对。可是如果是选择搭公车的话，就要右转到都道上了。到底哪边才对？要是我继续犹豫不决，就会追丢了呀。
　　最后我决定往左转了。然而，就算我跑到便利商店前面，也迟迟追不上仲居。难道她是往都道的方向跑的吗？还是在途中转到别的路上去了？
　　「明日美？你那么喘是在做什么呀？」
　　忽然，从便利商店的自动门中，出现了提着购物袋的小鹤与小龟。
　　「小鹤！小龟！你们有没有看到仲居……看到女孩子跑过这里？」
　　那两个人互看一眼后，查觉到事不寻常，而马上回答我：
　　「刚才我们有看到一个美女跑向那个方向去罗。她跑得好快。而且怎么看都不像是仲居呀……」
　　那就对了！
　　「是往这个方向对吧！」
　　我拔腿奔出，结果那两个人也追了上来·
　　「那个女孩是仲居吗？明日美，到底发生什么事情啦？为什么仲居要哭？」
　　「就是不知道才要找她呀。她似乎跟川上之间发生什么事了。」
　　「那可不好！我们帮忙找左右两边吧。往环状线的方向交给小龟，我去找水道道路的方向。要是找到了，我们就打电话给你。」
　　说着，她们两人就在交叉路口各自转弯了。真是谢谢你们。我则是继续往前方奔跑，同时拿起手机拨打仲居的号码。可是，她却没有接电话。
　　难道川上拒绝了仲居吗？还是他单方面提出了分手的要求？我不清楚在公寓发生了什么事，但不管怎么说，那么努力希望川上喜欢自己的仲居，竟然哭着夺门而出，可见事情绝不寻常。仲居甚至说过自己愿意为川上付出一生。她该不会是突发性地打算自杀……
　　「那是不可能的！」
　　我赶紧摇摇头，甩掉不好的想法。
　　然而，我也不能断定不会发生那种事。毕竟换作是我，也无法预测自己会做出什么事呀。因为失恋而对人生绝望的例子实在太多了。更何况，仲居是个满脑子都只想着川上的女孩。我的脑海中不断浮现出仲居准备上吊的身影，或是在高处脱下自己的鞋子准备跳楼的画面，迟迟无法挥去。我的身体开始颤抖起来。要是仲居有了什么万一……
　　小鹤与小龟依旧没有打电话过来。
　　「你到底是跑哪里去了呀，仲居！」
　　就在这时，手机传来收到邮件的铃声。我赶紧打开一看，是利沙寄来的。
　　——明日美的朋友在九丁目公园哭喔。
　　是利沙偶然看到仲居，所以联络我的吗？
　　那种疑问不重要。现在我的朋友当中会在哭的，除了仲居以外别无可能呀。
　　于是我赶紧跑向九丁目公园了。
　　当我抵达公园的时候，我的肺与双脚都已经到了极限，而且全身都流着是像冷汗一样不舒服的汗水。在黄昏的公园中，我看不到什么人影，只有一棵樱花树随风摇曳着。散落的樱花瓣飘飘落下，在沙土上点缀出斑驳的纹路。
　　我找不到仲居的身影……也看不到寄邮件给我的利沙。我再次环顾公园内，总算发现在樱花树后面的秋千在摆动了。于是我绕到正面，发现仲居就在那里。
　　「仲居，我到处在找你呀！」
　　然而，仲居并没有回应我的呼唤。我接着跑到低下头的她面前，蹲下身子：
　　「到底发生什么事了！川上对你说了什么吗？」
　　我探头看了一下仲居的脸，发现她脸上的妆因为泪水而花掉了。脸颊的粉底上留着好几道泪痕，原本漂漂亮亮的发型也被抓得乱七八糟，实在让人看不下去。
　　情书依然握在她的手上，想必她是在跟川上见到面后没多久就发生了什么事。然而，仲居什么话都不愿意说。在她的脸颊上又出现了一道泪痕。
　　我不知道该说些什么话。如果是丽莎的话，会怎么安恩她呢？如果是裕香小姐的话呢？利沙的话呢？愚笨的我迟迟想不出什么安慰的话语，只能坐到一旁的秋千上，等待她对我开口。
　　口袋中的手机忽然响起。是高柳同学吗？还是帮忙去找仲居的小鹤与小龟呢？我并没有接起电话，只是默默等待着铃声结束。不管对方是谁，应该都能察觉到我现在不接电话的理由才对。
　　不知道过了多久，太阳下山，街灯一闪一闪地亮了起来。白色的灯光照亮樱花树，脚下吹起寒冷的风。看来开始要起风了。
　　于是我脱下外套，披在看起来很冷的仲居屑上。结果她忽然发出哽咽的声音：
　　「川上同学……」
　　混杂在哭泣声中，脱口而出的名字。
　　我从背后抱住了仲居的身体。现在的我只能做到这种事情。不过，当我感到难过的时候，丽莎也是对我这么做的。她用温暖的身子告诉过我，当朋友露出难过的表情时，自己也会感到很难过呀。
　　「你就说出来吧。我全部都会听的。」
　　仲居顿时泣不成声。秋千不安定地摇动着，我赶紧用力抱住了她的身子。
　　接着，仲居断断续续地开始描述起来。当川上看到仲居的时候，似乎劈头就嘀咕了一句「一点都不适合」的样子。而且还是看着仲居的脸、仲居的全身上下，露出一如往常的冷淡表情，说出了这句话。而仲居听到这句话，顿时觉得自己的努力，以及至今为止对川上的心意，都全盘遭到否定的感黉，而当场夺门而出了。
　　怎么可能不适合？那种事情是绝对不可能的。不论是脸上化的妆、身上穿的衣服、还是发型，全都是发挥出仲居原本就拥有的魅力而展现出的成果。要是这样都被说「不适合」，等于就是完全否定了「仲居加奈」这个人。「不适合」这句话，听起来实在惨忍到不行呀。
　　我迟迟想不出什么话，可以安慰仲居。她脸上的泪痕看起来就像龟裂一样，而从裂缝中，彷佛可以看到她变得空虚的心灵。不管我说出什么安慰的话语，想必都无法传到她的心中。这样一想，就让我什么话也说不出口了。
　　从如此没用的我手中，仲居的触感忽然消失了。她摇摇晃晃地从秋千上站起身子，接着看到手中的情书，露出紧咬牙根的笑容。
　　「……真是白写了呢。」
　　仲居把手中的信撕成两半，于是那封没有被人读过的情书，就好像分手的两人一样，随风飞向不同的方向了。
　　「……仲居。」
　　「谢谢你的外套。明日美同学能听我说话，让我感觉好多了。」
　　仲居把披在屑上的外套还给我之后，伸手擦乾眼泪，转身走了出去。我觉得现在不能放她一个人独处，而追在她的后面，却被她说了一句「我已经没事了」。接着，她又流出眼泪，快步奔出公园。
　　我无法再追上去了。
　　为什么事情会变成这样？
　　是川上说出二点都不适合」这句话不对吗？还是就结果来说，让仲居打扮得「一点都不适合」的我不对呢？还是说，今天的事情打从一开始就没有意义呢？我顿时感到一种难以书喻的虚脱感，离开了秋千。路灯的光线在我眼前照出一道黑色的人影，看起来就像愚蠢的我自己。
　　害仲居哭泣的人是我。
　　最后会得出这种结果，全都是我害的。
　　如果昨天晚上就让仲居跟川上对话，搞不好结果就有所不同了也不一定。
　　我看着自己的影子，感觉那就像无底深洞一样，让我顿时恐惧起来。仲居对自己的变化是感到如此开心。仲居总算发现了自己的魅力。然而今天的事情或许会在她心中留下阴影，让她从此以后每次化妆都会流泪也不一定。搞不好她永远都不会再想打扮自己了。我真是做出了一件严重的事情。
　　仲居原本在坐的秋千缓缓静止下来，公园中顿时变得一片死寂，让我不禁感到害怕起来。就在我准备逃出公园的时候，从出口的方向忽然传来声音：
　　「真是辛苦你了。」
　　「利沙……」
　　利沙不知道为什么背着一把吉他，蹲在公园的出入口。她刚才偶然看到仲居，而寄了一封邮件给我。或许她从刚才就一直在这边观望情况吧？
　　「……不要露出那么难过的表情嘛。明日美并没有做什么坏事呀。」
　　利沙如此对我说着。
　　她大概是从我跟仲居的互动中，查觉到现在发生的状况了吧？而我听到她这句话，隐约感觉心中的罪恶感减轻了一些。
　　「谢谢你的邮件……」
　　利沙的嘴唇轻轻笑了一下：
　　「毕竟今天是愚人节，我总要救一下笨蛋才行呀。」
　　确实，她拯救了身为笨蛋的我。要是我今晚就这样回家，一定会变得什么事情都无法思考，陷入沮丧失望的深渊中。利沙会在这里真是太好了。
　　「那么被拯救的笨蛋，又应该怎么做才好呀？」
　　「明日美并没有打算让事情就这样结束吧？你就照你想做的去做吧。毕竟明日美唯一的优点，就是那份行动力呀。」
　　「笨蛋只会反覆同一招，是吗？」
　　「没错。」
　　对，我不能让事情就这么结束。
　　毕竟高柳同学说过他会跟川上沟通了，而且佳奈的样子看起来也很难受。妄想少女象征男生的真心。也就是说，川上本人也因为伤了仲居的心而感到难受呀。从这一点可以知道，川上并没有确实接收到仲居的心意。
　　利沙看着我的脸，站起身子，重新背起吉他，走进公园里：
　　「看你的表情，你应该已经知道该怎么做了吧？好啦，看你是要再去安慰你朋友一次，还是要去找她的男朋友，总之快点离开这里吧。都是因为你们，害我原本想在公园做的事情都做不到，让我很困扰呢。」
　　她说着，就走向我们刚刚在坐的秋千。她坐下来后，秋千开始摇摆起来。我不能让那两个人的关系就这样落幕，不能让仲居在伤心的状况下结束一切。没想到，是利沙推了我最后一把。
　　于是，我在心中默默对利沙道谢：
　　「谢谢你。」
　　接着，脚步很自然地奔跑起来。
　　打开手机一看，刚才打电话来的人是高柳同学。我一边奔跑，一边回拨电话。可是他却没有接听。难道他还在跟川上说话吗？我阖起手机，快步赶往川上的家。
　　位于四丁目的公寓。
　　当我再度来到公寓前，就看到佳奈依旧蹲在门前。
　　「佳奈！川上呢？」
　　然而，这位女仆似乎正在「工作中」，只对我轻轻点头示意，并没有回答我。不过，她的表情就跟仲居一样，不，甚至看起来比仲居还要难以承受失恋的心痛。
　　高柳同学还在201号房里吗？就在我准备进门的时候，忽然听到有人从背后叫住了我：
　　「唉呀，你是峰仓同学吧？」
　　我转头一看，发现川上的妈妈站在那里。她大概是刚工作回来吧？脸色看起来此昨天晚上更差的样子。
　　「阿姨，请问川上同学在家吗？」
　　「我想他应该在家吧……话说，峰仓同学，最近我们家的昌治看起来好像不太对劲。请问你知道发生了什么事吗？」
　　看来阿姨也发现自己的儿子正在烦恼什么事情的样子。不过，我没办法对这位母亲说，川上因为「家庭的地位」，决定结束感情的事情呀。
　　「……他好像、跟女朋友不太顺利的样子。」
　　「唉呀……你是说他跟加奈同学吗？明明他之前还那么开心的说……」
　　川上的妈妈宛如自己的事情一样沮丧起来。现在那两人的关系正处于危险边缘。如果我把这件事情告诉这位母亲的话，她会不会当场倒下呀？
　　「峰仓同学知道原因吗？」
　　「……不，我不太方便说……」
　　我只能含糊带过了。然而，川上的妈妈似乎非常理解自己的儿子：
　　「他该不会是因为家里经济不充裕，而胡思乱想吧？会不会是因为零用钱不够，没办法跟加奈同学去约会之类的……」
　　「就算真的是那样，仲居加奈也不是会在意那种事情的女孩子呀。她只要能跟川上在一起，就会很开心了。」
　　「唉呀唉呀，真是一位对昌治来说太浪费的女孩子呢。如果可以的话，真希望他们能和好……话说回来，原来加奈同学的姓氏是仲居呀？跟我公司的名字一样呢。」
　　「名字一样……是吗？」
　　「就是仲居不动产。虽然是一间好公司，但可惜的就是薪水很少呢。」
　　原来是这样。
　　自己母亲就职的公司是女朋友家开的。川上不只是因为对方是有钱人，也因为知道了对方是自己母亲公司的大小姐，所以才忽然决定拉开距离的呀。害母亲经常加班到很晚的公司的大小姐竟然就是自己的女朋友。我能明白那个心情一定很复杂。
　　可是，可是，那并不是仲居的错呀。是这个社会的制度比较奇怪而已。我想仲居不动产应该也不是故意要把薪水压低，或是故意勉强员工加班才对。
　　川上的妈妈露出寂寞的表情说道：
　　「身为一名母亲，我真希望他们的关系能顺利呢。那孩子交了女朋友之后，就变得非常认真。之前甚至还说，等到加奈同学十六岁，就要跟她结婚呢。」
　　「……结婚吗？」
　　「听起来很好笑吧？他的意思似乎是希望快点结婚，让我可以轻松一点的样子。他是说，以后煮饭洗衣之类的家事都要交给老婆去做。身为母亲的我这样讲或讦很奇怪，不过他的观念真不知道该说是太古板，还是跟不上时代……他该不会是把妻子误以为是什么女仆了吧？唉呀讨厌，我怎么跟你说这些奇怪的话呢。」
　　女仆？
　　川上是为了妈妈，所以才期望有一位女仆的吗？川上的妈妈或许是因为搞坏了身体，脸色看起来相当差。原来对那家伙而言，所谓的女仆是「妻子」的代名词呀。我现在才总算知道川上之所以让妄想少女穿上女仆装的理由了。
　　为了体贴母亲，自动自发做家事的川上，真是个好家伙。他确实是个配得上仲居的男人呀。
　　「峰仓同学？」
　　川上的妈妈歪着头，疑惑地看向我：
　　「呃，你要不要到我们家来——」
　　「明日美。」
　　就在川上的妈妈打算邀我到家中坐坐时，忽然传来有人走下楼梯的脚步声，以及高柳同学的声音。高柳同学发现川上的妈妈，便对她打了一声招呼后，催促我一起回家。他的态度让我无法拒绝，只能听从他的指示了。
　　回头一看，彷佛在牵着妈妈的手走上楼梯的佳奈，表情看起来似乎在哭泣的样子。