　　我最后来到了九丁目公园。
　　毕竟现在回家也只会觉得消沉，让我实在不想回去。这让我不禁回想起幼稚园的时候，我因为做了坏事不敢回家，结果旁徨无助地在公园哭泣的事情了。
　　明明从那之后已经过了八年以上，却一点都没有改变。
　　夜晚的公园一片寂静。
　　要说跟那时候唯一的差别，就是高柳同学不会来带我回家了。不过，我现在并不是做了坏事在逃家，而是因为自己的懦弱而在逃避呀。
　　我这个人完全不行呢。
　　只不过是遇到一个根本没交谈过的女孩子，就当场认输、开始逃避了。
　　公园里唯一的一棵樱花树，绽放着花朵看着我。
　　即使是在黑夜之中，樱花树依然在月光下绽放着花朵。搞不好明天就会凋谢也不一定，它却依然努力开着花。大家都很努力呢。像利沙应该是第一次拿吉他，却还是在那么短的时间内写出了一首歌；仲居为了男朋友，努力打扮自己；而那个女孩子也在聚光灯的照耀下，努力唱着歌。那我究竟又做了些什么？这个春假中，我只是不断害怕着那个妄想少女，却什么事也没有做。甚至到最后，只是因为看到跟她长得一模一样的女孩，就拔腿逃跑了。
　　这样我根本就没有资格站在高柳同学身边。
　　拜托谁来帮帮我呀。
　　——只要放弃不就好了？
　　忽然，我听到了一个男人的声音。可是公园中看不到其他人影。
　　我顿时觉得毛骨悚然起来。难道是虚无僧说过附在我身上的「妄想少年」，在劝我「放弃」吗？就是因为我喜欢高柳同学，才会这么痛苦。所以干脆放弃算了？
　　——没错。只要放弃喜欢的心情，就能过得比较轻松了。
　　又听到了。
　　——找个比他温柔，而且只注视着你的男生怎么样？这世上应该会有符合你妄想的「他」吧？
　　搞什么？这声音到底是怎么回事！
　　——佐岛同学怎么样？那家伙很温柔啊。
　　我到底在想什么？佐岛同学就是因为喜欢利沙，所以才会声援我跟高柳同学的关系呀。
　　——你真的是那样想的吗？那么，为什么丽莎会对你那么温柔？
　　那是因为佐岛同学妄想出温柔的丽莎呀。
　　——那么，他之前在洞穴中说了些什么？你应该很清楚他的心意吧？你只是装作没有察觉罢了，不是吗？
　　我不知道啦！
　　我的脑袋到底是发生什么事了？莫名其妙的声音接二连三地传进来，就算我塞住耳朵也依然听得到。我发过誓，要努力让高柳同学喜欢上我的。现在只是稍微失败了一下而已。跟佐岛同学没有关系吧！
　　我再也忍不下去，而全身缩在长凳上。
　　「峰仓同学！」
　　这次换成佐岛同学的声音啦？而且我又被叫了一声后，肩膀竟然被人抓住，让身体被撑起来了。
　　「太好了，果然是峰仓同学啊。」
　　……佐岛同学？露出放心的表情不断喘着气的，竟然就是佐岛同学本人。
　　「为什么佐岛同学会在这里？」
　　「因为你的样子实在太不对劲了，所以大家到处在找你啊。你刚才脸色又苍白，又没有把包包拿走，让大家都很担心。你还好吧？」
　　「嗯……」
　　「那就好。啊，对了，我要联络大家才行。」
　　佐岛同学说着，就拿起手机开始打邮件了。我想他应该是用群组寄件的方式寄出去的吧？没多久后，就传来好几声收到回信的声音。
　　「难道大家都在找我吗？」
　　「毕竟才刚发生过仲居同学的事情。而且你的手机留在包包里，打回你家又说你还没回去，让大家都很担心啊。所以高柳他们留在新宿找，而我跟河内同学则是分别在濑田谷车站跟成条车站找你这样。」
　　我还真是个只会给大家找麻烦的糟糕女人呀。
　　话说回来，为什么佐岛同学会知道我在公园呢？连我自己都是在无意识中来到这里的说。
　　「真亏你可以知道我在这里呢。」
　　「因为我听到呢喃声啊。」
　　「呢喃声？」
　　「大概是守护灵之类的吧？每当我遇到困难的时候，总是会告诉我很多事情。当我在想『峰仓同学在哪里呢？』的时候，就听到『在公园喔』的声音了。」
　　……丽莎。看来是此刻也应该在佐岛同学身后的丽莎，把他叫到这边来的。她是因为知道我正在烦恼，所以偷偷告诉佐岛同学的吗……？
　　然而，佐岛同学却看着我的脸笑了：
　　「骗你的啦。其实是以前我有听高柳说过，当你回不了家的时候，就会躲在公园。所以我才会跑来看看的。」
　　冷静下来想想，确实应该是这样才对呀。不过，佐岛同学是因为回想起过去不经意下听过的话，而跑来这里找我了。毕竟创造出丽莎的人就是他，所以搞不好「守护灵的呢喃声」也不算说错也不一定。
　　「然后呢？到底发生什么事了？你从Live　house出来的时候，应该有遇到什么事情吧？」
　　佐岛同学坐到长凳上，直接了当地对我问道。我应该怎么回答他才好？毕竟我给他添了麻烦，实在不能随便含糊过去呀。
　　「……刚才我回去拿包包的时候，看到有个女孩子在舞台上唱歌。」
　　「就是接在泽田他们后面的乐团吧？」
　　「嗯，好像是一个人在活动的女孩子。」
　　「那个女孩子怎么了？」
　　「……她完全符合高柳同学的喜好呀。」
　　听到我这么说，佐岛同学看了一下我的眼睛。
　　接着，他大笑出来。
　　他笑得实在很夸张。被笑成这样，让我多少觉得有点不高兴，不过听到他的笑声，也让我顿时有一种心中的乌云被吹散的感觉。
　　「看来你真的是很喜欢高柳啊。连他的喜好你都有研究。」
　　「也、也不是那样啦。只是如果让高柳同学看到那个女孩子，他绝对会喜欢上对方的。」
　　我总不能说因为对方长得跟妄想少女一模一样吧？听到我这样反驳，佐岛同学就停下笑声，摘下了眼镜：
　　「既然这样，就让那家伙看到不就好了？他绝对不会在意那个女孩子的啦。」
　　连佐岛同学都笃定地说着跟丽莎一样的话。听到他这样有自信的说法，让我不禁感到有点不对劲。
　　「为什么你会那样觉得？」
　　「在回答你之前，先让我确认一件事。你喜欢高柳对吧？」
　　为什么到这种时候还问这种问题？答案当然就是「Yes」呀。
　　「所以我才会这么烦恼呀。」
　　「那我就告诉你吧。其实那家伙本来是打算今天对你告白的。」
　　……啥？
　　「告白？那是什么意思！」
　　「还有什么意思？那像伙是打算在听完演唱会回家的路上，对你告白啊。我不是说过吗？高柳他正为了升上国三在做准备。」
　　「你确实是说过啦……等一下，我脑袋开始混乱了……」
　　呃，难道升上国三就必须要有女朋友吗？虽然这对我来说也是求之不得的事情，但也未免太突然了吧？
　　「他似乎是看到川上跟仲居同学，而下定决心了。那家伙很喜欢峰仓同学。就连那个川上也跨越了障碍，成就了跟仲居同学的恋情。我想一定是因为这件事触发了他的想法吧？我就老实告诉你，其实他昨天晚上就为了这件事来找我商量啦。而且看到你刚才一脸苍白地跑回去，那家伙变得超慌张的。」
　　「等等，也就是说，如果我没有因为害怕那个女孩子而逃跑，现在搞不好就被高柳同学告白了？」
　　「我想应该是那样吧。接下来你打算怎么办？要告诉高柳在Live　house的那个女孩子吗？」
　　我必须要这么做才行。虽然这对高柳同学来说或许很莫名其妙，不过对我来说是很必要的一件事呀。
　　「我会告诉高柳同学的。我觉得就算他真的会向我告白，但是如果我把那个女孩的事情隐瞒着他，我就没有资格接受他的心意呀。」
　　「既然这样，你就把这个拿去吧。」
　　佐岛同学似乎想到了什么事情，从包包中拿出了一张对摺起来的纸。是今天演唱会的流程表，也就是用便利商店A4彩色影印印刷出来的乐团介绍。我拿过来打开一看，就看到泽田的乐团「Island　Village」的照片介绍。而在下方就是：
　　「这是……」
　　「那就是你说的那个女孩子吧？事到如今，你就试探一下那家伙吧。还是说，你会害怕？」
　　我全身顿时冒出鸡皮疙瘩。在佐岛同学给我的流程表上，确实印着那个女孩在唱歌的样子。虽然距离很远，但脸蛋照得很清楚。这比起用口头说明还要直接呀。要是高柳同学看到这个，当场被吸引的话……我发现我的内心依然在犹豫着。
　　佐岛同学注视着我。如果我这时还犹豫不决的话，丽莎绝对不会原谅我的。就算我下次戴上隐形眼镜，她也一定不会理睬我呀。
　　「谢谢你，佐岛同学。我就把这个拿给高柳同学看，然后逼问他究竟我跟那个女孩谁比较可爱！」
　　佐岛同学露出微笑：
　　「峰仓同学就是应该要这样才对嘛。」
　　佐岛同学的脸忽然跟丽莎的笑容重叠在一起。
　　他总是会跟丽莎一样帮助我。只要把这张简介拿给高柳同学看，然后确认他不会感到在意，我心中的乌云就会消散了。再说，只不过是有个女孩子跟他的妄想很像而已。我只是因为可以看到妄想少女，所以才会感到混乱罢了。冷静下来想想，这只不过就是有个人长得很像写真偶像的程度而已呀。就算男生的注意力被电视上的偶像吸引走，又有谁会感到忌妒啦？根本没有什么好怕的呀。
　　「你果然是个可靠的男人呀。多亏你，让我产生斗志了。」
　　「毕竟我想这应该是我最后一次插手管事了，所以至少要尽我所能啊。」
　　最后一次……？哦哦，也就是只要高柳同学来到这边跟我说「明日美，我喜欢你！」之后，事情就会结束的意思吧？
　　「我也希望是那样呀。」
　　听到我的回应，佐岛同学就从长凳上站了起来。但是，我却发现他的表情忽然一变，露出甚至让人感到害怕的严肃表情。
　　「不过，那家伙真的有办法告白吗？」
　　「咦？」
　　「这种事情是很讲究时机跟运气的。搞不好我现在会在这边，就是『命运的流向』已经改变的证据也不一定。剩下就是要看上天的安排，不，女神的安排啦。」
　　「女神？」
　　「没错，就是我心灵的依靠。那我要走罗，你加油吧。」
　　佐岛同学彷佛在自言自语似地说着，然后踏着砂石离开了公园。或许他是为了身为挚友的高柳同学着想，才离开的吧……或者是说……
　　我不知道。不过我也希望让自己不要知道他的想法。
　　我现在只能等待高柳同学了。
　　后来，我大概在长凳上坐了二十分钟左右。
　　当我握着乐团简介的手开始发疼的时候，有个人影进到公园里来了。
　　「明日美！」
　　「——高柳同学。」
　　高柳同学快步奔向我面前。
　　他真的有打算要告白吗？看着他跑过来的样子，一点都没有那种感觉呀。虽然我感到很在意，不过现在必须要先让高柳同学看到「那个女孩」才行。我抓着简介的手开始发抖起来。这上面只不过是印了一张漂亮女孩的照片罢了。即使我这样说服自己，我的手依然不断在颤抖着。要是他看到那张照片，结果被那女孩吸引的话，他根本就不可能对我告白了。反过来说，如果他看到理想中的女性，也没有做出任何反应，就代表他真的是在喜欢我。这样一来，他就有可能会对我告白了。我从来没想过，自己竟然会遇到这样的状况。
　　「喂，明日美，别害我担心啊。既然你身体不舒服就早点说，要是你在中途倒下不就糟了吗？」
　　高柳同学站到我面前，担心着我。
　　「真是对不起，不过我身体没事的。现在重要的是，这个。」
　　「什么？」
　　「可以请你看看这张照片吗？」
　　我心一横，把乐团简介递了出去。不知道高柳同学究竟会做出什么反应呢？他虽然脸上露出感到奇怪的表情，但还是把手伸向简介了。
　　就在这时……
　　「明日美，你没事吧！」
　　一个美少女的声音传入公园中。跑进来的人正是利沙。高柳同学的手忽然停下来，我则是不小心把简介掉到地上了。
　　「利、利沙？」
　　「到底是怎么了嘛！你忽然跑走，害我都被吓到了呀。」
　　背着吉他的利沙散乱着秀发跑到我面前，接着把包包丢到我手上。
　　「为、为、为什么利沙会在这里：　」
　　「我听佐岛说的。重要的是，你身体怎么样？如果不舒服的话，我刚才就会送你回家的说。你这孩子就是这样冒冒失失的，老是害我担心呀。」
　　利沙说着，把手放到我的额头上。因为她忽然出现的关系，让我跟高柳同学都立刻保持距离了。
　　「对不起，让你担心了，利沙。」
　　「你身体真的没事吗？好像没有发烧的样子，不过有哪里在痛吗？」
　　利沙是真的在担心我。以前我住院的时候，还有被活埋的时候，利沙也都像这样关心着我。看来我害她无谓地为我操心了。
　　「我没事，我只是被Live　house的气氛吓到了而已。现在已经没事了。话说，庆功宴后来怎么样了？」
　　「你在说什么啦？比起那种事情，当然是你比较重要呀。」
　　……我都忍不住要迷上利沙了呢。
　　不知道该怎么说……总之利沙这份出乎预料的温柔态度，在各种意义上都重重击败了我呀。现在已经不是「告白」的气氛了。如果在利沙来之前真的有竖起什么告白旗标的话，感觉这下已经完全被折断了。这就是佐岛同学所说的「命运的流向」吗？我错过了时机跟运气吗？
　　不过，这时我却莫名感到放心了。
　　如果我真的被高柳同学告白的话，我跟利沙之间的关系一定会被破坏的。虽然能够听到高柳同学亲口对我说「喜欢」我会很开心，不过看到为了高柳同学努力的利沙，也让我觉得有种舒服的感觉。我知道自己的心情是互相矛盾，但毕竟我也很喜欢利沙呀。
　　[[IMG,a4e576b7fa06f858a0e81f0c9b382f03,627,1000,191802]]
　　「干么盯着人家的脸一直看啦？」
　　「嗯？没什么，我只是觉得你果然是最可爱的人呀。」
　　「你果然发烧了吧？」
　　「比不上你啦。」
　　河内利沙莫名其妙地变得满脸通红，接着把放在我额头上的手移到脸颊上，轻轻捏了一下。好痛！
　　「喂～！峰仓！你没事哏？」
　　明明是深夜，我却听到泽田大声在公园里叫着。转头一看，仁岛同学、仲居、川上、金刚以及宫里也跑了过来，又是「别害人操心啊」又是「你没事吧」地，责备我、担心我。
　　害这么多朋友为我操心，看来我果然还没有资格接受高柳同学的告白呢。
　　高柳同学也只是露出苦笑。他捡起了掉在地上的乐团简介，可是却依然看着我。
　　现在只要知道他有向我告白的打算就足够了，至少在这个时间点上，我才是他心中的第一名呀。
　　看，他的妄想少女也站在那边笑着呢。虽然妄想少女没有消失，不过我只要能跟「那个女孩」和解就行了。
　　这样一来，想必所谓「命运的流向」又会转向我这边了吧？我只要不再错失那个预兆就可以了。我只要抱着自信，表现出坦荡荡的态度就可以了。
　　我只要不输给妄想少女就可以了。
　　就这样，樱花盛开的四月中的某一天结束了。再过不久，春假也会结束。想必国三的生活，每一天都会过得很辛苦吧？毕竟还没开始就已经是这样了呀。
　　不过，我心中还足充满了期待。高柳同学或许会再次考虑告白也不一定，利沙搞不好又会跑出来妨碍也不一定，「那家伙」也有可能会忽然开口讲话也不一定。虽然多少感到有点担心与不安，但我也只能拚命努力了。
　　毕竟「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀。
　　然而，我这时候根本没有注意到。
　　我已经把隐形眼睛拿下来的事情，而我竟然会看见不应该看得到的「妄想少女」的事情。
　　还有，高柳同学在那张简介上看到「那个女孩」后，心中受到冲击的事情。