　　「跟仲居分手后，感觉轻松多了……那家伙是这么说的。」
　　等到周遭只剩我们两个人后，高柳同学将他与川上之间的对话内容告诉了我。当我在跟仲居交谈的时候，高柳同学也跟川上沟通了一番，但他们的交谈似乎并不顺利的样子。
　　「打扮得那么漂亮的仲居，对川上说了好几次她喜欢川上，可是川上却把她赶出家门了。到底川上那家伙在想什么啊！」
　　虽然高柳同学的语气跟平常没什么差别，不过他看来是对川上感到非常生气的样子。然而，川上之所以会拒绝仲居，并不只是因为仲居家很有钱，同时也是因为她家就是自己母亲就职的公司的经营者呀。
　　「呃，其实针对川上的事情，我们看漏了一件事。」
　　「看漏？」
　　「仲居家好像就是川上他妈妈的雇主。所以问题不只是仲居家很有钱，而且还是折磨着自己母亲的家族。」
　　「既然是这样，就更应该与仲居继续交往，努力改善现状啊。」
　　不，那是高柳同学的想法呀。
　　「川上或许没办法那么想吧？自己的女朋友是让自己的母亲受苦的公司家中的大小姐，可是仲居对川上来说又是理想中的女孩子。大概就是这样互相矛盾的状况，让川上只能做出这样的选择吧？」
　　「就算仲居是那么漂亮的美女？」
　　「搞不好就是这一点，让事情变得更糟的。透过改变形象，让仲居蜕变成了一名美女，议她的潜能被引导出来，变得更适合那栋豪宅了。所以川上才会更加觉得自己配不上对方的吧？」
　　「也就是说，我们让仲居变得太漂亮，反而让事态变得更糟糕了？」
　　「没错。仲居是个能够实现川上喜好的女孩子，可是两人之间确有『阻碍』隔阂着。因此川上才会变得自暴自弃了。你不觉得是这样吗？」
　　高柳同学环起手臂，陷入沉思。
　　我想川上对仲居说的那句「一点都不适合」，其实是他心中的惨痛的呐喊。他的意思并不是说发型或服装不适合仲居，而是指「仲居不适合自己」。这样一想，就说得通了。以前他说过的「不相配」也是一样，是指自己配不上仲居家的地位呀。
　　如果我没有看到佳奈那样悲伤的表情，应该就没办法得出这样的结论了。毕竟川上的脸上总是缺乏表情，要看穿他这样的想法根本是不可能的事情。高柳同学依旧双手交抱地思考着。在他的身后，妄想少女的身影又再度清楚地浮现出来。如果换作是他，想必就不会像我这样失败，而是在问题发生之前就先解决了吧？
　　可是，我……
　　「高柳同学。」
　　「什么事？」
　　我不可以让事情就这样结束。既然是因为我的插手，让问题变得更糟了，那么我更应该靠自己解决问题才行。
　　「我这就去仲居家一趟。我去问问看她接下来的打算，还有我接下来有什么事情可以帮忙。」
　　利沙说过，我唯一的优点就是不顾一切的冲劲。所以我不可以原地踏步，什么事也不做呀。
　　虽然我不知道我能做什么，但我要继续往前冲才行。
　　「好，你就去吧，明日美！」
　　高柳同学也对我这么说了。
　　他果然很理解我。而且，他也说了一句「我再去找川上一次」后，拔腿奔了出去。
　　这就是我现在能做的最佳行动了。
　　虽然我不想把自己逼到悬崖边，不过我总觉得如果我没办法解决这次的问题，我跟高柳同学之间的关系就会起变数呀。
　　高柳同学对我抱有期待。要是我没有达到他的期待，让他知道我只有这种程度，他一定就不会再对我抱有什么期待了。对于不抱期待的对象，是不可能感到喜欢的。
　　我不要那样。
　　我一路奔驰，赶往仲居家所在的成条区。
　　穿过成条车站的大楼，来到站前广场。接着在麦当劳前的交叉路口右转，一路直走。经过一段长长的树木围墙边，最后在一扇大门前停下脚步。这里就是仲居家了。
　　我接着不为那雄伟的大门感到退缩，勇敢按下门铃。
　　「是，请问哪里找？」
　　没多久，对讲机中就传来年幼的男孩子声。大概是仲居的弟弟吧？我拜托对方请仲居来接听，但仲居的弟弟却回答我「她还没有回来」。
　　难道仲居在公园与我道别后，还没有回到家吗？没有回家的话，又会跑哪里去了？一股不安顿时涌上我的心头。因为我是个无药可救的笨蛋，所以「失恋」只会让我联想到某种非常糟糕的事情。
　　我必须赶快找到仲居才行。
　　可是我想不出她会在什么地方。
　　我不禁感到不知所措地呆站在对讲机前。就在这时，一台邮局的机车在门口前停了下来。邮差对我瞄了一眼，将好几封邮件投入信箱后，便骑着机车离去了。
　　不锈钢信箱中传来信件纷纷掉入其中的声音，但是我接着又看到信件掉落在地上。看来是信箱的盖子没有关好的样子。于是我代替没有发现异状就离开的邮差，将掉出来的信件捡起来，却看到当中有一封我似曾见过的信件。
　　是佳奈之前投入邮筒的「妄想信」……
　　为什么她写的信会被寄到仲居家来？
　　我将那封信拿起来，发现封口的蜡不可思议地当场脱落，让装在信封里的信纸掉了出来。教人难以置信的是，折成三折的信纸被摊开后，文字工整的文章竟然就透过我的眼睛，流入我的脑海中了。不，不只是文章而已，甚至连川上的心情都好像与我的心接上联系似地，传入了我的体内。
　　我的心当场飞越夜晚的天空，移动到川上的家。
　　仲居一脸紧张地站在川上家门前。这是发生在黄昏的事情。我站在川上的角度，看着仲居全身僵硬地说着「好久不见」的样子。
　　接着，一段文字与我眼前的景象重叠了。文章中描述着川上被仲居加奈的美貌当场迷住，总算发现了仲居佳奈过去从未被人知道的魅力。从文字中可以感受到，川上希望把自己的一生都奉献给仲居，希望永远跟仲居在一起。
　　这是一封情书呀。
　　是将川上的心情毫不掩饰地描述出来的妄想情书呀。
　　原来佳奈是代替无法将自己的心意传达出来的主人，把情书投入邮筒的。
　　而情书的最俊还有一段追记，写着「不适合……根本不适合我啊。这样的美女，是不可能会喜欢上我的」。
　　川上真正的想法果然是这样。
　　那个男人擅自在心中作出结论，丝毫没有考虑到女朋友的心意呀。
　　又有一封信从信箱中掉了出来。不，不只是一封。难以数计的信件一封接着一封地掉出来，在掉落地面之前就打开了封口，让川上的心情不断流入我的心中。
　　这些信从他们刚开始交往的时候，就每天写下一封。对两个人在学校随口交谈的对话感到有趣，对放学时开口叫住对方的事情感到害羞。信中尽是描述着这些平凡日子中的一点一滴。另外还写着希望跟对方去约会、希望跟对方多说一点话，从文章中可以感受到蕴含了各种愿望的深切心情。
　　川上果然非常重视仲居。他比任何人都还要深爱着仲居。但是，掉落在大门前的这些信件，却来不及被对方阅读，就融化在坚硬的大理石地面上，消失了。
　　「不可以让这份心情消失呀。」
　　不只是川上的心情，仲居的心情也是一样。
　　仲居很喜欢川上，甚至愿意为了他去买衣服，愿意成为一名女仆侍奉他。而川上也深爱着仲居。可是这两个人最后却分开了，这样不行呀。明明两情相悦，却因为家庭的因素而面临破局。这两个人都还没有完全理解对方，就准备要让这段感情结束了。
　　从信箱中涌出来的妄恕信，看起来就像雪花一样，就像来不及积成雪堆就融化的春雪一样。川上压抑在心中的思念，让我的胸口快要被撑破了。
　　必须要想想办法才行。川上只能靠着妄想的情书，才能传达自己的心意。要是让这么多的心意累积在他的心中，却让感情结束的话，那家伙一定会疯掉的。
　　必须要把这些心意传达给仲居知道才行。必须要想办法让川上跟仲居见面才行。
　　可是，仲居究竟在什么地方？
　　我拿起手机拨打仲居的号码，却迟迟无法接通。我为什么会让看起来那么憔悴的她自己一个人离开呀！
　　我顿时有种不好的预感。
　　因为我自己也是一样，所以我很清楚。「我们这种人」究竟会突然做出什么事情，连自己也无法预测。我自己就是这样，而仁岛同学、泽田与佐岛同学也是一样。忽然跑到屋顶上，把鞋子脱在栅栏边准备跳楼，也是很有可能的事情呀。
　　「明日美！」
　　就在这时，我听到有人呼唤我的名字。转头一看，就看到高柳同学骑着脚踏车赶到我面前，川上也跟在他的后面。
　　「高柳同学！川上！」
　　「我说服了川上这个白痴。他总算愿意老实面对自己的心情了。对吧，川上？」
　　妄想少女佳奈从川上昌治的脚踏车后座跳下来，飘起裙摆，落在我的面前。接着，抬头仰望眼前的豪宅，开口说道：
　　『我喜欢加奈大人。』
　　「我喜欢仲居加纳啊。」
　　川上也如此说着。
　　『在知道加奈大人的父母以及家庭状况之后，川上大人变得无法真心恋爱了。不过，川上大人现在总算理解了自己丧失的心情。』
　　「我喜欢加奈胜过任何人。加奈为了我，甚至想要让自己变得更漂亮。我真是个笨蛋！这种豪宅又怎么样啊！」
　　川上似乎看开了什么事情，把他写在妄想情书中的话直接叫出口了。
　　很好，就是要这样呀。
　　「川上！说得好！可是仲居还没有回到家里来呀！我傍晚在公园跟她见过面之后，就不知道她跑到哪里去了！你有没有想到什么地方？」
　　「什么地方……？
　　「没错！我在公园跟她道别的时候，她的样子看起来并不寻常呀。你们两个人有没有什么回忆的场所？她搞不好就在那里也不一定！」
　　高柳同学接着说道：
　　「……独角兽饭店吗……不，应该不会到那么远……」
　　仲居在那种状况下，应该不可能到长野去的。其他还有什么地方吗……
　　就在我陷入沉思的时候，手机忽然响了起来。是小鹤打来的。难道说……
　　「喂？小鹤！」
　　『明日美！太好了，电话打通了！我们知道仲居在哪里了呀！』
　　小鹤，小龟……
　　原来她们从那之后一直都在寻找仲居的下落呀。甚至在我收到利沙的邮件，找到仲居之后，她们还一直在到处找人。我这次又被重视友情的她们拯救了。
　　……没问题！仲居的「运气」还没有结束。
　　「仲居在哪里？」
　　『我们在车站前遇到土井老师，然后他说他有看到一个很像仲居的美女进到学校里。那一定就是仲居了呀！』
　　我把手机拿开耳边，大声叫道：
　　「川上！仲居在学校呀！」
　　「你是在什么地方对她告白的！」
　　听到高柳同学的询问，川上立刻回答：
　　「……屋顶上。」
　　我不禁寒毛直竖起来。仲居与川上的关系是在屋顶上开始的……仲居如果打算要「结束」的话，是不是也会选择同一个场所？而那个结束的方式搞不好就是……
　　「快去啊！川上！总之你快点到你告白的屋顶上，把仲居找出来！要不然事情会变得难以挽回了！」
　　高柳同学对川上大吼着。川上听到「难以挽回」这句话，顿时脸色大变，立刻让脚踏车调头，冲向学校了。
　　从我的手机中，传来小鹤与小龟的声音：
　　『明日美，我们该怎么做？』
　　「你们现在在哪里？土井老师呢！」
　　『我们还在车站前，老师也在。现在重要的是，仲居她……』
　　我不知道接下来到底会发生什么事。加果仲居是在这种时间进到学校，只有可能到屋顶上了。我不清楚土井老师看到仲居之后，究竟过了多久的时间，但是搞不好已经发生最糟糕的状况了。希望只是我想太多，可是我的心中只有满满的不安。
　　「你们两个快点带土井老师到学校去！仲居要发生大事了！」
　　「明日美！快坐到后面！」
　　我还来不及把手机挂断，就赶紧跳到高柳同学的车后。接着，高柳同学立刻用力踩下脚踏车的踏板。
　　从这里全速骑脚踏车到学校，大概要十分钟左右。要是我不好的预感是真的，从土井老师在学校看到仲居之后已经过了相当长的时间，我们不能再浪费一分一秒了。
　　「高柳同学，快一点！」
　　「我知道！你抓紧，不要掉下去了！」
　　我用力抱住高柳同学的腰。高速疾驰的脚踏车穿过高架桥下、冲下斜坡，就在进入一段长直线时，我看到了先出发的川上的背影。
　　拜托让我们赶上吧。不，拜托让一切都只是我想太多吧。希望仲居到学校的理由，只是因为感到沮丧而不经意想要到充满回忆的二年D班教室看看，或是打算到没有人的校舍后方痛哭一场而已。
　　就在这时，我们背后忽然出现车灯的光线，于是我转头一看，就看到以前我曾经坐过的那台土井老师的黄色汽车。小鹤与小龟从后座车窗探出头，土井老师在驾驶座上伸手指着前方。见到他们慌张的表情，我赶紧隔着高柳同学的背影看向前方的岛村中学校舍。在那屋顶上……
　　「……仲居？」
　　屋顶上有个人影。
　　在月光照耀下，隐隐约约只看得到那个人的身影。
　　土井老师的车超越我们，从岛中的教职员专用校门进入学校内。
　　「高柳同学，快一点！」
　　高柳同学又加快了踩踏板的速度。川上的脚踏车倒在校门前，校舍的出入口也被打开了。
　　「峰仓！那个人是仲居吗！」
　　土井老师与小鹤小龟下车后，跑到我们面前。
　　「没有错的，老师！川上已经先赶过去了！」
　　高柳同学这时已经冲入校舍，爬上楼梯。土井老师也跟着快步奔出，我与小鹤小龟则是赶紧跟在后面。
　　在屋顶上的那个人影，绝对就是仲居不会错的。而且那个人影抓着栅栏。我不知道她是在栅栏内？还是栅栏外？不，仲居的身影是不是在栅栏的格子前呀？被月光照出来的栅栏，是不是在仲居的背后呀？
　　「小鹤跟小龟到教职员室去！然后在楼下预防最糟糕的事情发生！」
　　「知、知道了！」
　　那两个人把刚踏上楼梯的脚步改变方向，往一楼的走廊奔去。
　　快呀。总觉得我明明一直在爬楼梯，却一点都没有前进的感觉。脚步忽然一个踉跄，让跑在前方的高柳同学与土井老师也离我远去了。我的双脚似乎恐惧着面临最糟糕的事态，而擅自想要停下来的样子。
　　二楼、三楼、平台……
　　平常应该有上锁的屋顶门，现在却被打开了。当我的双脚踏到我从未踏过的屋顶水泥地上，就看到……
　　仲居加奈站在那里。
　　她的身体靠在栅栏上。夜晚的风吹乱了她的头发。
　　「……仲居。」
　　「各位……怎么会到这里来呢？」
　　「什么叫怎么会到这里来，我们当然是来找仲居的呀。来，你不要站在那边，快过来吧。」
　　「请别担心，晚风吹起来很舒服呢。」
　　你是来吹晚风的吗？骗人的吧。哪有人会刻意跑到学校的屋顶上，还把鞋子脱在脚边吹晚风啦！
　　「仲居，川上说他有话要对你说。你先过来听她说吧。」
　　「总之你快过来啊，仲居。」
　　「加奈，拜托你。」
　　但是，仲居却对大家的话充耳不闻。即使川上就在那里，她却看也不看一眼，只是不断看着自己的脚下。
　　从刚才开始，仲居就站在只要前进一步就没有地板的场所。我不禁希望我现在只不过是在做恶梦而已。然而，这是现实。高柳同学不断开口制止着仲居，土井老师则是拿着手机打电话给消防局。
　　川上想要接近仲居，仲居却宛如惨叫似地大叫起来：
　　「不要过来！」
　　川上被吓得停下了脚步。
　　「……到头来，我做什么事都没用呢。」
　　仲居背对着我们，寂寞地说道：
　　「一直以来，别人都说我很不起眼。鼻子又塌、又是单眼皮、雀斑也很明显。我一直都以为自己交不到男朋友，可是川上同学却对这样的我告白，对我说他喜欢我。所以我为了你，想要变美，买了漂亮的衣服、化了妆、还换了发型。可是，我依然还是没办法被你认同。」
　　「不对……那是……」
　　「被你告白的时候，我真的好开心。可是，光只育高兴的心情在空转，我们之间的对话却一直都不顺利。川上同学都不跟我说话。我明明以为川上同学喜欢着我，可是却被你说『不适合』。你并没有看着我这个人呀。」
　　「我就说……不是那样的。」
　　「怎么不是！」
　　仲居的身体惊险地摇了一下。她现在只要稍微失去平衡，就会当场栽到地面去的。我的双脚不断在发抖。仲居一点都不愿意听我们说的话。到底该怎么做，才能让仲居回到我们这边呀？
　　「……明日美。」
　　高柳同学压低声量，对我说道：
　　「这样下去，仲居搞不好真的会跳下去。你有看到那台室外机吗？」
　　在我们的左边，有一台大型的冷气室外机。
　　「只要躲在那边慢慢靠近，就可以在不刺激到仲居的状况下接近她了。」
　　「……嗯。」
　　「你在这边想办法说服仲居。如果她愿意回到这边的话最好，但是万一事情变危险的话，我就跳出去抓住她。你想办法引开她的注意。」
　　「我知道了。」
　　高柳同学说完后，偷偷绕到室外机的后方。
　　在这段期间，仲居依旧像在自言自语似地继续呢喃着自己的不安与不满：
　　「你说我家很有钱？只不过是房子比较大而已呀。公司一直都在亏损，爸爸也总是在工作，害我必须要照顾弟弟，一点好事都没有。最后甚至因为那个家，让川上同学说要跟我分手了。我明明就没有做错什么事，却没办法得到幸福。」
　　川上也跟着开口说出自己的现况：
　　「我的家其实本来并不穷，可是就因为老爸做了蠢事，害我们必须要住在那种破烂的公寓。我妈并没有错，我也没有错，可是我们却没有钱。但是加奈还是接受了那样的我的告白。我以为我总算可以幸福了。可是我后来才知道，加纳的家就是在经营那间害我妈痛苦的公司。我明明很喜欢佳奈，但是为什么事情会变成这样？为什么我们不是生在普通的家庭啊？」
　　两个人都彷佛在跟别的人对话一样，内容完全搭不在一起，只是不断在抱怨着自己对不顺利的现况感到的不满。川上说着自己希望女朋友能够怎样，仲居说着希望男朋友可以对自己怎样。双方都只是在说着自己的想法而已。
　　这不是对话，只是自言自语罢了。因为状况的异常，让那两个人各自都只说着自己想说的事情而已。这样下去不行……我必须在高柳同学接近仲居之前，想办法争取时间，要不然后果不堪设想呀。
　　『峰仓大人。』
　　佳奈。
　　『要是仲居大人就这样跳下去的话，想必川上大人也会跟着跳下去的。』
　　那种事情我知道啦！
　　『那两位都互相喜欢着对方。只要让两位都明白这一点，问题就能解决了。』
　　就是因为那两个人都不明白才在伤脑筋呀！
　　『既然用言语无法传达，就用其他方式补足……这样一来就可以……』
　　对了，写信呀！
　　『拜托您，让川上大人的心意能传达到仲居大人的心里吧！』
　　现在的仲居光是用说话是说不通的。既然这样，就写出来让她理解呀！有没有什么可以写字的东西……只要有纸和笔就可以了。只要能够让川上写出他真正的心意就行了。
　　我赶紧翻找自己的包包，就摸到了一张卡片。
　　是虚无僧给我的贺年卡。他说过，这是可以实现愿望的贺年卡。现在只能用这个了。
　　「川上！快写信给那个笨女人！」
　　「写信……？」
　　介入互相争吵的两人之间，把贺年卡跟毛笔递给川上。
　　「把你的心情写在这张贺年卡上！把你对仲居的心意全部写上去！」
　　「为什么我现在要写卡片啦！」
　　「就是因为你根本都没有把自己心中在想的事情说出口呀！快点把你想要传达给仲居的话写在这张卡片上！然后你亲自把卡片递给她！总之你快写！把你的心意写在真正的信上！而不是妄想的信！」
　　「明日美同学，我们之间已经不需要那种东西了。」
　　「吵死了！给我闭嘴！竟然给我做出哪种傻事，你到底是在想什么！稍微考虑一下别人的心情行不行！在川上写完之前，你绝对不准动！」
　　我忍不住大吼之后，发现仲居被吓得颤抖了一下。万一她把抓着栅栏的手放开，就会当场掉下去了。我的背脊顿时流出冷汗，但是我现在也只能继续说下去。在川上写完他的心情之前，在高柳同学接近到可以拯救仲居的距离之前，我必须要争取时间才行。
　　「再说，你的脑袋到底在想什么！就因为心意没办法传达给对方知道，就要跳楼自杀吗！如果换做我是你，我早就自杀一百次啦！你说自己穿的衣服被对方说不适合？我以前都不知道被说过多少次了呢！自己不可爱？不是美女？很好呀！那就努力让对方觉得自己漂亮嘛！不可爱又怎么样！就是因为不可爱，恋爱才有趣呀！」
　　我已经不知这自己在讲什么了。只是有种要是我停下嘴巴，仲居就会踏出最后一步的感觉。
　　「高柳同学不是也说过了吗！你拥有的潜能很高呀！他可是很少会夸奖人的！你知道这让我有多羡慕你吗！我甚至想把你的脸抢过来，装在我的头上呀！可是你那张脸在搞什么！你现在那是什么表情！糟透了！难得有那么漂亮的脸蛋，却擅自在那边钻牛角尖，露出那种绝望的表情。你为什么不抬头看看！为什么不看看自己！为什么要否定自己！既然能够露出好表情，就继续露出来让别人看呀！这个浑蛋！」
　　川上还没好吗！还没把信写完吗！我没办法说什么安慰或说服别人的话，只会说些骂人的话转移注意力而已呀。我的喉咙已经开始沙哑了，可是仲居却依然不转头看向我们，只是不断望着一片黑暗的校外。
　　「川上你也边写边听我说！追根究柢，一切的元凶就是你对仲居的家擅自感到退缩呀！如果真的喜欢对方，管他是不是有钱人都没关系吧！现在她会面临这么危险的状况，全都是你害的！既然没办法彻底爱她，打从一开始就不要告白呀！」
　　我不知道在我背后的川上现在是什么样子，但是这一点我非说不可。既然会在途中放弃，就没有告白的资格。仲居听到我这么说，第一次对我的话做出了反应：
　　「……就是说呀。要是没有被告白，我现在就不用这么痛苦了。」
　　要是没有被告白？
　　「那你一开始就拒绝他不就好了！可是仲居那时候不是很开心吗！所以你们才会开始交往的不是吗！虽然才过了三个月，可是这三个月对你来讲很无聊吗？仲居加奈，你给我听好！你现在会站在那里，就是因为你没办法彻底放弃川上呀！他本人很清楚地对你说过他喜欢你！也说过他只是表现得不够明白而已。那你究竟有什么不满？是跟川上交往之后，发现他跟原本的印象不一样吗？因为没办法得到他的认同吗？怎么可能会有人完全符合自己的理想呀！你的想法就跟男生喜欢女仆是同层次的东西！快把那种妄想给我丢掉！」
　　『没错，仲居大人。』
　　佳奈。拥有相同脸蛋的女仆缓缓走向仲居。
　　『请您成为一位配得上川上大人的女性吧。我不能放心将川上大人交给会做出这种事情的人。所以说……』
　　「请你收下这封信。」
　　『请您收下他的心意。』
　　「请你看看这张卡片吧。」
　　川上穿过我的身边，将卡片递给仲居。与他深爱的女仆一起，将自己的心意交给了仲居。
　　我并不清楚那上面究竟写了些什么。
　　不过，仲居加奈还是收下了。她看了一下卡片上的文字，接着抬头看向自己的男朋友。彷佛身上的诅咒被解开似地，当场哭了出来。
　　那张脸让我觉得比任何表情都还要美丽。
　　我想，川上应该是把仲居期望的话语写在卡片上了吧？那是与自己的心意相同，而本来就应该被对方接曼的愿望，理所当然地应该被实现的愿望。两个人的心意总算相通了。
　　如果虚无僧是预测到这样的结果，而把那张贺年卡交给我的话，我必须要好好感谢他才行。我们确实从一场灾难中被拯救出来了。
　　「……来，仲居，过来这边吧……」
　　这样一来，事情总算结束了。
　　虽然土井老师应该会生气，不过反正没有发生实质上的伤害，顶多就是仲居会被骂一顿而已。只要她现在回到栅栏的这一边，就一切没事了。我为了预防万一、为了压住仲居的身体而缓缓靠近。土井老师也慢慢走向这里。然而，就在这个时候……
　　屋顶上忽然传来铝门被用力打开的巨大声响。
　　「——不要冲动啊！」
　　是工友先生！就在我转回头的瞬间，后面忽然传来「唰！」地一声恐怖的声音。是脚步滑了一下的声音！
　　仲居的手放开了栅栏。
　　在我的眼前，仲居的身体缓缓往后仰倒。她被工友先生的声音吓到，而快要掉下去了。
　　『加奈大人！』
　　佳奈赶紧伸出手。川上也伸出手。但是，佳奈的手穿透过去，川上的手则是来不及抓住。我在原地动弹不得，眼前的景象彷佛就像慢动作镜头一样。
　　仲居看起来就像是被风吹离了栅栏。我莫名清楚地看到了她握在手上的明信片。
　　就在这时，那张明信片被另一只手抓住了。
　　「仲居！」
　　是高柳同学。
　　他从室外机旁边冲出来，把手伸到栅栏间的缝隙。靠着一张明信片，仲居的身体垂荡在半空中，摇摇欲坠。
　　「川上，快来帮忙！仲居，不要放开手啊！」
　　我也赶紧冲到那四个人身边。川上的手总算抓住了仲居。在仲居的下方，小鹤与小龟抬头尖叫着。土井老师从工友手上把绳索抢过来，推开的我身体，跨越了栅栏。
　　稍微经过了一段时间后，消防车才总算进入了校园内。