　　「——哦？仲居同学想变成女仆啊？跟异性交往还真是辛苦。」
　　「不过为了川上同学，这点辛劳也是一种幸福呢。」
　　在佐岛同学的带路下，我们一伙人走向川上家。
　　川上似乎住在四丁目，距离我家大约有一公里的路程。先沿着都道，从大学的方向穿过商店街会比较快。虽然说，如果骑「脚踏车」这种不安定的骑乘物，五分钟就可以抵达了，但是很抱歉，我并没有愚蠢到会把自己的性命交给那种只有两个轮子的缺陷品。因此，走在我身旁的两位同学也配合我，将自己的脚踏车牵在一旁走路了。
　　晴空之下，樱花路树绽放着美丽的花朵。因为冬将军已经完全撤退到西伯利亚的关系，我国的国土宛如春之女神降临般舒适宜人。而在春天温暖的阳光下，走在街上的妄想少女们也充满了活力。看来男生们的欲望就彷佛野兽般，随着春雪融解而渐渐活化了。
　　走在前方的高中男生身上，寄宿着一名像旅馆小老板娘的妄想小学生，「口对口」喂食着旅馆特制的温泉布丁。另一位看起来像大学生的男人身上，则附身着一名彷佛从战场归来的军武打扮妄想少女，背着一把自动枪进行护卫。她穿着黑色的无袖上衣与附有吊带的裤子，枪的背带深深陷入胸口的乳沟中，教人不禁担心那男生究竟在大学殿堂中学了些什么东西。
　　话虽如此，不过男人们的妄想少女还真是越看越有趣。而且我发现有一种倾向，看起来越是认真的人，妄想就越可爱。
　　刚刚与我们擦身而过的那名知性上班族身后的妄想少女真是相当高档，是最近在音乐排行榜上挤身前几名的虚拟歌手呢。她似乎是那个「超越科学极限来到这里」的Vocaloid经过二次创作之后产生出来的妄想少女，手上拿着牛蒡取代绿葱。桃红色的双马尾看起来既有流行感又很可爱，只要有她在的地方都是表演的舞台。她绕着圈子不断在唱歌，而在圈子中心的宿主男高中生口中也哼着同样的歌曲。在我眼中看来，那两个人就像是在双人合唱似地，让我不禁也跟着他们哼起歌来了。
　　「你哼的那首歌，泽田之前也有唱过。我原本还以为他是个摇滚系的家伙，没想到他其实也有在写那种调调的曲子啊。」
　　「哦？泽田吗？」
　　泽田和久。
　　就是前一阵子箱根旅行的时候，害我们陷入生死交关的犯人。虽然这样形容感觉好像是个残忍的男人，不过他实际上却是个为了深爱的女人，什么事都愿意做的轻浮男。是个对《图书室的圣女》——仁岛祥子落入情网，但只会用歌曲表达心意的废材男。自称音乐人。
　　虽然我没有听过他的歌，不过那家伙就是因为歌声被仁岛同学称赞，才开始玩音乐的，所以他会唱情歌也并不让我感到意外。这么说来，很久之前泽田寄了一封「我想约仁岛同学去演唱会，该怎么做才好？」这种一点都不像前搭讪男的邮件，而我则是回答了他「像个男人，勇敢去约啦」。当时我听说那场渍唱会是春假中会举办，现在不知道究竟怎么样了？
　　虚拟歌姬离开视线后经过一段时间，我们进入了商店街所在的道路。都道上来来往往地都是车子。
　　「……话说回来，佐岛同学呀，你们今天的棒球练习结束得还真早呢。」
　　棒球社的练习从早上十点开始，应该会过中午到四点才结束才对。可是现在的时间才刚过正午，要结束还太早了。佐岛同学把视线从住屋庭院的樱花树转到我身上，回答了我的疑惑：
　　「那是因为社办的重建工程总算要开始啦。今天为了铺地基，要灌水泥，所以就提早结束练习了。」
　　总算要开始啦？
　　之前的爆破事件中被炸毁的社办，在拆除之后，就保持着一块空地过了将近三个月的时间。社员们每次练习完之后都必须要把棒球道具带回家，实在很不方便。而且充满回忆的社办遗迹一直都保持着空地的状态，想必对他们来说也很难受吧？
　　「真是让人期待呢。什么时候会完成？」
　　「听说新学期开始的时候就会建好了。新的社办不是铁皮屋，而预定要盖成钢筋水泥屋喔。」
　　「哦……国家真愿意砸大钱呢。」
　　「那是因为学生会长说『为了不要让伤心的社员们陷入心理创伤的障碍，所以棒球社的社办应该盖成防爆破构造』的请求被审理通过的关系啦。而且在校长面前，咱们棒球社的成员们还都装出一副需要『心理治疗』的样子勒。」
　　我想像着身材健壮的棒球社员们露出软弱的表情排成一列的样子，就忍不住喷笑出来。
　　「照你的个性，你一定有在镜子前面特别练习过软弱表情吧？」
　　「你在说什么事啊，峰仓同学？」
　　佐岛同学一脸平静地对我装傻着。照他的个性，想必他不只是练习过软弱表情，一定还有针对社办重建的事情，在水面下操纵过学生会的。正当我这样想的时候，丽莎露出无力的眼神，微笑着说了一句『当时真的是超辛苦的呢』。看来佐岛同学真的做过一番很辛苦的地下作业。
　　「真是辛苦你啦。」
　　「最辛苦的其实是高柳。提出重建计划的人就是他啊。」
　　「是那样呀？」
　　「高柳正为了国三生活在进行着各种准备啊。」
　　「准备？」
　　「因为明年不是国中的最后一个学年了吗？所以那家伙希望在那之前能留下一些成果。虽然学生会在五月就会交接，但毕竟棒球社还有夏季大会要参加啊。我们绝对会需要一个社办当作据点，因此他对于这次的重建计划表现得比别人还要热心。而且他还希望在春假期间补回当初社办毁损时损失的练习时间。这一切都是为了让国三生活能成为充实的一年啊。」
　　「真不愧是高柳同学！充满行动力的精神真是太迷人了！」
　　「要不要让我顺便告诉你一个好消息？」
　　「什么好消息？」
　　「高柳他似乎很在意你的样子。那家伙动不动就会问我之前跟峰仓同学一起被活埋时的事情。或许他是认为，我对他充实的国三生活会造成妨碍也不一定。」
　　那是代表高柳同学在吃醋的意思吗？
　　「啊，关于那件事情，我有听过一些传闻喔。」
　　「传闻？」
　　仲居看着我跟佐岛同学，泛红了脸颊说道：
　　「听说两位又脱光衣服，互相用身体取暖……请问是真的吗？」
　　噗噗！仲居竟然说出了很夸张的事情。
　　「那、那、那是什么凭空捏造的谣言呀！」
　　「果然是凭空捏造的吗？虽然大家好像都讲得很有一回事的样子……」
　　「怎么可能会有那种事啦！你说对吧，佐岛同学！」
　　佐岛同学点点头，叹了一口气：
　　「那种没有根据的谣言真的很让人头痛啊。虽然我每次被问到的时候都会否定，但我觉得高柳似乎也被那个谣言迷惑了。对峰仓同学来说，高柳会在意你的事情或许是个『好消息』，不过让谣言继续流传下去看来也并不是件好事啊。」
　　我还是第一次听说。
　　之前在箱根，我跟佐岛同学曾经一起被活埋在一个洞窟中。虽然最后是很幸运地被救了出来，不过那真的是一场害我们差点被冻死或压死的危险意外。我在事后虽然被高柳同学骂过一场，不过我没想到他会对于我跟佐岛同学被关在一起的事情感到那么在意。这该不会也是他会产生妄想少女的原因之一吧？
　　对于佐岛同学所谓的「好消息」，我实在没办法老实感到开心。
　　话说回来，岛村国中的学生们真的是很喜欢八卦。确实，在我们被活埋的隔天之后，我就经常被暗恋着佐岛同学的女生们不断逼问，可是我实在没想到会有谣言说我们脱光衣服取暖什么的呀。
　　「仲居呀，听信谣言只会自取灭亡而已。佐岛同学当时不但把自己的外套借我穿，还奋不顾身地努力挖掘砂土，是个勇敢而可靠的家伙。你不可以听信那种贬低他人格的卑劣谣言呀。」
　　我说话的语气不禁变得严肃，让仲居沮丧得垂头丧气起来。而佐岛同学则是为了打圆场而说道：
　　「不不不，说什么可靠也太过奖了，其实找当时内心是怕得一直在发抖啊。事到如今我才敢说，我当时是因为在你面前，所以故意在逞强的啦。」
　　「我知道，不过隐藏自己的动摇，理性做出行动，还是很厉害的一件事。然而遗憾的是，你竟然现在把这件事情自己说出来了。明明只要你不讲出来，搞不好就可以超越高柳同学的说。你真是做了一件多余的事情呀。」
　　听到我这么一说，佐岛同学没什么意义地「叮叮」按了一下脚踏车的车铃，然后对我露出苦笑：
　　「哈哈，那真是做了一件遗憾的事情啊。下次我还是不要随便把藏在心里的事情说出来好了。如果这样做就可以超越高柳，那真是太简单啦。」
　　「嗯！加油吧！你一定可以超越他的。」
　　「真的？」
　　「嗯！」
　　「呃，明日美同学？」
　　牵着脚踏车的仲居不知不觉间放慢了脚步，疑惑地对我歪了一下头。
　　「怎么啦？肚子饿了吗？」
　　「男女之间的距离还真是难以捉摸呢。尤其是男生的心情，我实在很难理解。」
　　仲居交互看着我跟佐岛同学，如此说道。
　　……她到底在说什么呀？
　　正当我想如此回问的时候，佐岛同学忽然停下脚步，让仲居也被吓得停在原地。
　　「仲居同学。」
　　「是、是的！」
　　「你跟川上变得很尴尬对吧？」
　　「Y、YES!」
　　「你现在会希望跟他碰到面吗？」
　　「N、NO！」
　　结果佐岛同学就把我们拉到路边，躲在电线杆后面窥视路上，并对我们说道：
　　「我看到川上了。」
　　我探头一看，便发现一名阴沉的男生从药局中走了出来。在一旁还有帮他撑着阳伞的女仆。如此格格不入的双人组，毫无疑问地就是川上了。
　　话说，在打扮上一点都不用心的川上，竟然会在妄想中让女仆帮自己撑阳伞，实在有够滑稽。而且那位女仆一如往常地没有穿裙子呢。
　　更夸张的是，她竟然还穿着一条黑丝袜。
　　黑色的丝袜底下，微微透出苹果绿色的内裤。
　　竟然让女仆在商店街中做出这种打扮，真是个恐怖的男人。话虽如此，不过看到那位双脚内八、走路扭扭捏捏的妄想女仆，隐藏在我心中的黑色欲望还是源源不绝地涌了上来。随着她走路的姿势，那块苹果绿若隐若现。黑色丝袜紧紧服贴在白皙肌肤上的样子真是太美妙了。
　　『……明日美，你那样目不转睛地盯着看，也太可怜她了呀。毕竟她在设定上是怕羞的个性，看到你这样兴奋的样子，我都不禁感到难过起来了……』
　　「她那种打扮，教人不要看还比较难吧！那若隐若现的样子简直是神迹呀！」
　　我忍不住紧盯着川上女仆，结果跟就跟她对上了视线。也就是说，因为我把头探出来的关系，让川上发现我们了。
　　「……仲居，我被你的那位变态男朋友发现了。你打算怎么办？」
　　可是，川上女仆的本尊却是躲到佐岛同学的背后，「不行不行不行」地满脸通红、用力甩头。
　　我是能够明白你们之间很尴尬啦，不过该怎么说呢……在这种时候连打个招呼都做不到的话，这段感情不就只能等着自然消灭了吗……？川上目不转睛地盯着我们这边，这下我只能装作偶然经过，走到他面前了。唉呀，往好的方向想，这样就省去到川上家的麻烦啦。
　　「好哇YOU～川上，真是巧遇呢。你在做什么呀？」
　　「果然是峰仓啊……最近我视力变得有点差，看不太清楚说。」
　　面对我提出的「你在做什么」，川上竟然回答了「视力变得有点差」这种根本没人在问的事情。而且他居然还缓缓把鼻头凑过来，开始从头到脚闻着我身上的味道。
　　超、超恶心的。
　　要不是同班同学，我早就叫警察啦。
　　「你、你是在做什么呀！这个变态！」
　　「……你身上有加奈的味道……」
　　恐怖、超恐怖的！他的嗅觉简直跟狗一样呀：！
　　从我身后传来脚踏车倒下的声音，大概是仲居因为一时动摇而把脚踏车摔到地上了吧？话说，佐岛～为什么你不跟着过来！光靠我一个人，根本没办法对付这个偏执狂变态国中生呀！而且不只是佐岛同学而已，就连丽莎也没有跟过来。我只能自己一个人想办法跟川上说话了。
　　「竟、竟然可以从你口中听到仲居的名字，真是教人意外呢。」
　　「叫自己女朋友的名字有什么不对？」
　　从后方传来了「扑通！」的心跳声。
　　虽然仲居说关系变尴尬了，不过看来这男人还认为仲居是他女朋友的样子。状况似乎并没有那么危急呀。
　　「话说，我刚好在找川上呢。我有些话想问你。」
　　「问我？那你长话短说吧，我正在赶时间。」
　　川上黏腻的眼神透过长长的浏海盯着我。
　　不过其实我要找的并不是这个个性阴沉、嗅觉又怪异的男生，而是他的仆人呀。于是我在脑海中对川上女仆说道：
　　「川上女仆呀，我听说你的主人跟仲居关系变得很尴尬。你应该知道理由，就告诉我吧。」
　　『……』
　　我虽然如此提问，但这位黑丝袜女仆却不愿回答我。
　　糟啦……我忘记这女孩在设定上是个沉默角色了。这下我没办法透过女仆知道他们便尴尬的理由啦。
　　不过，我还是希望能想办法让川上女仆开口说话。人与人的对话是需要契机的。如果我用猥亵的话语刺激她，她或许就会开口说话了也不一定。
　　「要是你不回答，我就脱掉你的内裤喔？」
　　『……』
　　奇怪？竟然毫不动摇？看来光靠这种程度是吓不倒她的。真不愧是变态主人的仆人，我太小看她啦。
　　「我要脱掉你的内裤，再让你穿上黑丝袜。」
　　『……』
　　不够猥亵吗？还是说这癖好太特殊了？
　　『我要脱掉你的内裤，再让你穿上膝上袜。』
　　『……』
　　她对公然猥亵没兴趣吗？或许内裤才是重点也不一定。
　　「我要把你的上衣塞到你的内裤里。」
　　再振作一点。要靠更不寻常的癖好进攻才行。
　　「我要让你把内裤反过来穿。」
　　『……』
　　没辙了。看来我没有办法让她敞开心胸呀。
　　「峰仓？你到底想问什么？你从刚才开始眼神就很不妙啊，简直像个变态一样。」
　　真是没办法，我就直接问本人吧。
　　「告诉我用话语刺激女仆的方法吧。」
　　「……你在说什么啦？我从以前就有发现，峰仓还真是个闷骚啊。」
　　「竟然被以为是闷骚色鬼啦！」
　　不过，我确实搞错主题了。事到如今，我就从川上本人的口中问出关系变尴尬的理由吧。
　　「川上，我有件事想问你。听说你跟仲居之间变得很尴尬，而且你根本不愿意跟她说话的样子。为什么你要闪避她呀？」
　　川上看着我的眼神忽然锐利起来。
　　「你说我在闪避加奈？」
　　「她是那样认为的呀。自从旅游回来之后，她就一直很烦恼你们之间变尴尬的状况。」
　　听到我这么一说，川上用指尖揉一揉眉问，开口说道：
　　「……那当然啊，因为加奈让我太失望了。」
　　失望？
　　「那、那是什么意思？难道说、是那个、因为没有性交涉而让你感到失望了吗！」
　　川上顿时露出瞧不起我的眼神：
　　「像你这种闷骚色鬼就是这样没品才让人受不了啊。你以为我是为了那种目的，到高级饭店去的吗？」
　　「要不然，又是为了什么目的啦！」
　　在一旁撑着阳伞的妄想女仆看向自己的主人。川上则是莫名大声地开口说道：
　　「是为了教育。」
　　「教育？你在说什么呀？」
　　「我是为了让她看看五星级饭店的服务啊！在大厅学习开门小弟的动作，从衣帽服务生身上学习衣服的拿取方式，从招待员身上学习完美的礼仪。在房间叫客房服务，观察服务小弟或服务女仆的穿着打扮。在用餐时也一样！从服务生身上应该可以学习到很多提供餐食该注意的事情啊！」
　　「啥？你到底在讲什么？我完全听不懂呀。」
　　「我是说，我就是为了让加奈学习高级饭店的服务，才带她去旅行的。可是加奈却始终心不在焉地想着其他事情，错失了成为女仆的宝贵机会！」
　　「你带仲居去饭店的理由该不会是……！」
　　「没错！就是为了让她成为我的专属女仆啊！可是加奈却从头到尾都红着脸，还擅自跑去冲澡，甚至明明没有发烧就早早上床睡觉了！加奈根本完全不理解我啊！」
　　这、这就是他们关系变尴尬的理由吗！我没想到这家伙竟然会对女仆痴爱得如此盲目呀。
　　就在我不禁感到傻眼的时候，从我身后传来快步接近的脚步声。
　　「川上同学！」
　　是仲居。她听到我们刚才的对话了吗？这、这不太妙呀。知道男朋友带自己去饭店的理由竟然是女仆教育，她应该会感到很震惊吧？
　　川上看见突然现身的仲居，虽然面不改色，但似乎还是感到很惊讶的样子。
　　「……是加奈啊。好久不见了。」
　　「好久不见！我听到了喔，川上同学！之前在饭店，我没办法理解你的想法，真是对不起！不过请放心！我现在已经下定决心要成为一名女仆了。你看！虽然是借来的衣服，不过我穿着女仆装喔！」
　　仲居亮出她身上那套我借给她的简易型女仆装给川上看。她明明刚才还因为两人尴尬的关系而猛摇头、不愿见面的，不过现在似乎为了改善彼此的关系而飞奔出来了。
　　两个人面对着面，经过了一段很长的时间。虽然仲居的打扮只能说是个「拟似女仆」，不过穿在身上其实还满适合她的。再说，对方是个深爱着女仆的男人，看到女朋友穿着自己喜欢的服装，应该会感到很高兴才对。这下或许所谓「尴尬」的关系也能获得改善也不一定。
　　然而，川上却忽然转身离开了。
　　[[IMG,4a0ddb268df99497a2e24d76b4870879,637,1000,125954]]
　　「——川、川上同学？」
　　面对被丢下的仲居，男友对她说道：
　　「那才不是什么女仆。」
　　丢下这句话后，川上的身影便消失在商店街中。妄想女仆很有礼貌地对我们鞠躬道别，接着跟在川上身后离开。
　　仲居只能呆呆地站在原地，看着川上离去的方向。这实在太过分了。
　　「仲、仲居！你不要对刚才的话感到太在意喔！还有川上在饭店期望的那些事情也是一样！话说，那个叫川上的男人到底在想什么嘛！」
　　面对毫无反应地离开的川上，我心中不禁感到愤慨起来。仲居还好吗？会不会因为自己的爱不被男友认同而哭泣呀？
　　但教人感到意外的是，仲居竟然露出了有点害臊的笑容：
　　「嘿嘿嘿……果然只靠临阵磨枪是不行的呢。」
　　她接着嘀嘀咕咕地说着「必须要以真正的女仆为目标才行……」然后陷入沉思之中。她真的没事吗？
　　话说回来，该死的川上。他带仲居去饭店的理由竟然是为了进行女仆教育……真是教人傻眼到说不出话来了。
　　『明日美，这下该怎么办？这样下去的话，仲居同学太可怜了呀。』
　　丽莎从佐岛同学身边飞到我面前。确实，这样仲居实在太可怜了。为了喜欢女仆的男友打扮成女仆的样子，却被对方挑剔，这比任何惩罚游戏都还要过分呀。不过，仲居却为了川上，立志要成为一名真正的女仆。
　　看到仲居遭受这样的对待还依然想要挽回川上的心，我是不是该为她做些什么呢？
　　「只能想想办法帮助仲居同学了，对吧？」
　　佐岛同学如此说道。
　　确实，只能这样了。
　　「仲居，川上是个那样的男人，你还依然喜欢他吗？」
　　我姑且向仲居确认了一下。
　　「那是当然的呀。他是我在世界上最喜欢的人了。明日美同学，请问我该怎么做，才能挽回川上同学的心呢？」
　　……我不知道。是该让她以一名真正的女仆为目标吗？话说，对于一名国中生……不，对于一个人来说，这样真的好吗？
　　我无从判断，完全不知道该怎么做才好。
　　果然，我还是要找人帮忙才行吧？拥有关于女仆的知识，又很懂恋爱的人并不多。现在冷静想想，这条件实在太难了。真的有那样的人吗？
　　『找姊姊怎么样？』
　　「咦？丽莎的姊姊？妄想少女也有家族关系吗？」
　　『不是啦，我是指我男友的姊姊。』
　　丽莎把视线看向自己的男朋友。
　　「啊，佐岛同学的姊姊呀！确实是很适合的人选！」
　　「你说我姊姊怎么啦？」
　　「就是去请教你姊姊的建议呀！」
　　比我们大两岁、准备升上高二的高中女生——佐岛裕香。
　　她是个同时具备稀世智慧与罕见美貌，却还没有交过男朋友的超强女高中生。我是在偶然的机会下与她认识，上个月的情人节还请她教我做过要送给高柳同学的巧克力。我在内心都尊称她为「姊姊大人」呢。
　　如果是佐岛姊姊大人，想必可以给我们很棒的建议才对。
　　「佐岛同学呀，裕香小姐在家吗？」
　　「我想她应该是窝在家里看书吧。」
　　不对！你应该要说『在房间享受着春天的阳光，优雅阅读着书籍』才对！务必让我们去见见你姊姊。只有她才能拯救仲居呀！」
　　「我知道了。我打个电话回家问问看吧。」
　　佐岛同学从波士顿包中拿出一支带有裂痕的手机，拨打电话。他放到耳边的那支手机，正是过去拯救了我们性命的手机。虽然到处充满刮痕，但似乎没有性命危险的样子。佐岛同学透过那支手机，帮我们约了他的姊姊。
　　「呃，明日美同学？」
　　「嗯？你不满意吗？他的姊姊可是个美女，而且懂很多事情喔。」
　　「不，我不是指那件事。而是我看到高柳同学在那边，露出别有深意的表情看着我们呀。」
　　高柳同学！
　　我赶紧转头看向仲屠所指的方向，发现高柳同学就在一个十字路口上。但我还来不及叫他，他就骑着脚踏车离开了。我记得他刚才说过有事要做，或许就是为了那件事到商店街来的吧……可是，至少跟我们打声招呼也不会怎样吧？
　　「……他好像很在意的样子呢。」
　　仲居忽然小声呢喃了一下。
　　「在意谁？」
　　「佐岛同学。」
　　「啥！你说高柳同学在意佐岛同学？仲居，难道你喜欢BL吗！」
　　「我、我才没有像明日美同学那样喜欢BL呢！我是二次元ONLY呀！」
　　真受不了，仲居到底在想什么啦。
　　在高柳同学渐行渐远的脚踏车后座，果然载着那个妄想少女，像女朋友一样抱着高柳同学的腰。光是这样就已经让人难以原谅了，那家伙的身影还变得比刚才又更清楚了。
　　……我越是被高柳同学讨厌，那家伙的影子就会变得越浓。
　　「……丽莎，高柳同学会不会真的因为仲居讲过的那个谣言，对我跟佐岛同学之间的关系感到误会啦？」
　　我在心中询问着丽莎。对于这种没出息的事情特别讨厌的高柳同学，应该不会对自己的挚友感到忌妒才对，也应该不会为了那种理由对我感到不愉快……我是这样认为的。可是，我还是很想听听丽莎的意见。
　　『嗯……毕竟高柳同学意外地是个会在意这种事情的人呀……嗯？佐岛同学好像打算要做出行动了呢。』
　　丽莎？
　　丽莎突然中断了对话后，跳到佐岛同学的脚踏车上了。接着，我听到佐岛同学自言自语地说道：
　　「受不了。高柳那家伙……至少也考虑一下我的状况吧……」
　　「佐岛同学？」
　　佐岛同学的视线紧盯着高柳同学的背影，露出一点也不像他的严肃表情。接着，他把手机放回包包后，把脚踏到脚踏车的踏板上。
　　「你们先到我家去！我已经跟姊姊说你们会过去了！」
　　『明日美，待会再见吧。我们现在要先去给他当头棒喝一番！那个爱逞强的男人，让我也忍不住有点生气了呢。』
　　坐在脚踏车后面的丽莎转头对我如此说完后，佐岛同学就全力踩着脚踏车转进交叉路口了。『给他当头棒喝』？
　　这到底是怎么回事？看着那两个人离去的身影，仲居小声地呢喃了一句：「佐岛同学真是个坚强的人呢。」
　　「为什么那么说？」
　　虽然我如此回问她，但是仲居却没有回答我，只是微笑地说着「如果是他的姊姊，或诈真的可以给我很好的建议呢」。总觉得不管是仲居还是佐岛同学，都教人搞不太懂呀。
　　「现在重要的是，请快点带我去见佐岛同学的姊姊吧，明日美同学。」
　　「嗯、嗯，从这条路转进去会比较快。」
　　追在高柳同学后面的佐岛同学也让我感到很在意。毕竟那次活埋事件的原因是我的一时大意，我不希望为了那种事情让身为好朋友的两个人做出什么奇怪的事情呀。
　　一路上，我心不在焉地回应着仲居的对话，最后抵达了佐岛家。
　　这间位于缓斜坡上的屋子，有着一块长满青草的庭院，非常教人羡慕。
　　「那我要按门铃罗。」
　　「就麻烦你了。」
　　但我还来不及按下门铃，大门就忽然被打开了。
　　看到从屋里走出来的女性，仲居忍不住瞪大了双眼。
　　「——难、难道这位美丽的女性，就是佐岛同学的姊姊吗！」
　　也难怪她会如此惊讶。毕竟从佐岛家现身的，是一名散发着优雅成熟气息的女性。
　　「说美丽也太过奖了啦，仲居同学。初次见面，我是洋平的姊姊，佐岛裕香。我有从弟弟那边听说你们的事情了，请进吧。」
　　佐岛家的长女、深受书籍之神宠爱的美女——佐岛裕香。她无时无刻都与书本同在，现在她的手上也拿着一本洋书。裕香小姐露出成熟的微笑，招待我们进到家中了。
　　***
　　「原来如此。仲居同学想要知道美丽的真理、女仆的概要以及跟男朋友交往的方式对吧？」
　　「是、是的，务必请您指点。」
　　客厅的圆桌上摆着三组茶杯。裕香小姐招待我们到椅子上坐下后，将放在一旁的沙漏上下反转，接着把热水注入茶壶中，浸泡茶叶。在沙漏完全漏完之前，她就将红茶从茶壶中倒入茶杯。芳香宜人的蒸气顿时流入鼻腔。
　　下个月即将成为高二生的佐岛姊姊，是一名温柔而有品味的女性，容貌美丽得连身为女性的我都忍不住会看得痴迷。硬要举出缺点的话，大概就是跟她的弟弟一样，非常不适合戴眼镜。而那副非常不适合她的眼镜，已经换成了一副没有度数的装饰眼镜，封印在她胸前的口袋中。现在的她已经改成戴隐形眼镜了。我之前就是因为推荐她改戴隐形眼镜，而跟她感情变得很要好的。换句话说，去掉了眼镜的她，现在可说是散发着知性氛围的无敌女性。
　　那样无敌的裕香小姐，在听完仲居的商量之后，让美丽的眉毛垂成了八字形。
　　「我是能够明白想要变美的想法，可是为了改善跟川上同擧的关系而立志成为女仆的这一点就很难理解了……」
　　裕香小姐将茶杯放到我们面前，同时如此说道。嗯，毕竟正常来想，男女交往相关的商量中，应该不会出现「女仆」这种词汇才对。
　　「刚才我被川上同学说过『那才不是什么女仆』这样的话，因此我认为自己必须要成为一名真正的女仆才行。这是他对我的一种试炼呀。」
　　裕香小姐的头上冒出了「？」的符号。看来我的工作就是对仲居的发言进行补充说明的样子。
　　「或许裕香小姐会觉得很奇怪，不过其实仲居的男朋友是个女仆狂。而仲居因为跟那个男朋友的关系变得很尴尬，所以经过讨论之后，她决定要成为一名女仆了。可是就在刚才，川上本人对她身上的女仆装提出了否定……因此她决定要先针对所谓的『女仆』深入了解。而我提议说，裕香小姐应该会知道所谓的女仆究竟是怎样的东西，所以我们才会登门拜访的。」
　　「也就是说，仲居同学为了改善与男朋友的关系，希望成为一名美丽而正式的女仆，侍奉自己的男朋友对吧？」
　　「是、是的，就是那样。」
　　真不愧是佐岛同学的姊姊，听完仲居想成为女仆的理由之后，也没有表现出傻眼的态度。
　　「我明白你的理由了。那么，我首先就来回想一下我过去针对『女仆』读过的东西吧。」
　　「呃？『回想』是吗？」
　　面对感到惊讶的仲居，裕香小姐轻轻点了一下头。没错，或许会让人难以置信，不过裕香小姐其实拥有把自己读过的书一字不漏全背下来的超级记忆能力。
　　虽然我搞不太懂她的头脑构造究竟是怎么回事，但毕竟在围棋或将棋的世界中，有些职业棋士可以完美重现过去下过的所有棋谱，另外也有人可以把圆周率背到小数点后十万位数，因此就算有人可以将读过的书本内容都「记忆下来」也不是什么奇怪的事情。虽然我现在已经将裕香小姐这样的能力当作是她的一种「特技」了，不过当初我第一次见识到她这个超级记忆能力时，还以为自己是过上什么新人类(New-type)了呢。
　　只要请她透过那压倒性的知识，教导我们关于女仆的基础常识，应该就能让我们同时理解川上的嗜好了吧？不过问题在于，裕香小姐喜欢读的书籍在类型上有点偏颇就是了。
　　仲居为了抄下笔记而翻开笔记本后，裕香小姐就将她右手上的茶杯放到桌面上。准备要开始啦。
　　「公辞苑，第七版，第一一二一页。关于女仆的概要——」
　　呜哦！是字典的内容呀，
　　裕香小姐竟然开始口述起字典的Ma行，关于女仆(maid)的内容。而且从具有代表性的字典——国语事典开始，到各家出版社发行的字典内容，全都念了出来。就在仲居被吓到呆住的时候，裕香小姐接着连英英字典的内容都很流畅地朗读出来了。
　　「Ta、Tanma(暂停)！」
　　「Tanma是记载在俗语字典中的新词汇，关于来源最有力的说法，是『等一下(Matta)』的倒装……」
　　「噢噢！停止朗读，裕香小姐！讲明白一点，比起所谓女仆的概要，我们比较想知道『浅显易懂的女仆常识』呀。」
　　听到我这么说，裕香小姐接着就……
　　「那么，我就来朗读bamboo出版社发行的『浅显易懂的萌萌女仆』吧。」
　　竟然还有那种书呀！
　　裕香小姐接着就彷佛自动拨放似地，开始口述起那本『浅显易懂的萌萌女仆』的内容了。
　　不过这本书的内容似乎并不像字典那样僵硬，而且使用的文字相当口语化，因此非常浅易地说明了我们想知道的东西。
　　根据裕香小姐的记忆，我们所认识的黑色连身裙、围裙洋装搭配蕾丝边发箍的「女仆」，似乎是十九世纪后半从英国流传出来的打扮。
　　所谓的「Maid」如果翻译成日文，就是「女性佣人」。而从单字的来源来看，「maid=少女」，也就是成为女仆的资格应该是未婚的年轻女性。不过实际上，无论已婚未婚，只要居住在私人宅邸中工作的女性，似乎都会被称为「女仆」。而当时的女仆人口，远远超乎了我们的想像。
　　「也就是说，以前当女仆的人很多的意思吗？」
　　「没错。毕竟在吸尘器、洗衣机或瓦斯炉等等东西开始普及之前，做起家事远比现代还要麻烦的多，因此非常需要人手呀。」
　　「原来如此。」
　　裕香小姐继续说道。随着时代的演进，女仆渐渐从住宿佣工转变成通勤职业。而随着文明利器的开发，以女仆为职业的人口逐渐消失。姑且先不提「家务代理服务业」，不过在现代穿着所谓的女仆装工作的服务，已经变得只有在王室或VIP豪宅等等高格调的地方才看得到了。
　　「换句话说，女仆已经是一种濒临绝种的职业了吗，裕香小姐？」
　　「确实可以算是一种面临灭绝危机的职业呢。峰仓同学的说法真是有趣。还要不要喝茶？」
　　「麻烦你了。」
　　裕香小姐帮我的茶杯又倒满了红茶。
　　接着，裕香小姐继续描述。女仆后来从一种职业转变成一种文化，像女仆咖啡厅或是偶像风格女仆等等，在现代已经转换为一种全新的姿态了。
　　「……多亏姊姊的说明，我明白所谓的女仆了。不过这样听起来，想要成为一名真正的女仆是不可能的事情呢。」
　　仲居小声地如此说道。没错，像川上妄想中的那种真正的女仆，似乎已经随着时代的变迁而消失了。在这个平成时代中，女仆不可能存在。我明白了这一点后，也忍不住感到沮丧起来。
　　「……仲居，看来你想成为一名真正的女仆，似乎比改变世界的真理还要困难呀。你就放弃川上吧。」
　　「怎么这样！」
　　「我能明白你的心意，不过老实讲，我并不是很推荐你藉由成为一名女仆，来挽回男友的心。」
　　「怎么连佐岛同学的姊姊也这样说！」
　　裕香小姐接着说道：
　　「我能明白你因为自己的男友是重度的女仆喜好者，所以想要成为一名女仆的心情……但是仲居同学，你会愿意在出门的时候也穿着女仆装吗？」
　　「咦？啊？是的，只要他期望的话，我就会穿。」
　　「真的吗？你在约会的时候，愿意穿着满是荷叶边的女仆装走在车站前吗？你能忍受自己必须叫男友『主人』，或是忍受他对你的态度不像对待女朋友，而是对待女仆吗？」
　　仲居顿时陷入沉默。这种事情当然做不到。毕竟穿着女仆的装扮走在成条车站或濑田谷车站，也未免太丢脸了。更何况，那样子看起来一点都不像是情侣呀。
　　「你应该做不到吧？我能明白你的心情，但我认为现在重要的是，应该先搞清楚你跟男朋友之间关系变尴尬的原因。你之前在饭店有做过什么惹他生气的事情吗？」
　　「咦？原因是吗？刚才他有说过，他当时是想要让我学习高级饭店从业员的动作，对我施行女仆教育。所以原因应该就是我没有做到他期望的事情吧？」
　　川上确实有那样说过。那应该就是关系变尴尬的理由了。
　　「……我觉得这点很奇怪。就算他再怎么喜欢女仆，也应该不会为了那种理由跟女孩子去饭店过夜吧？」
　　这么一说，我也开始觉得有点奇怪了。怎么可能会有国中生为了那种理由去高级饭店呀？
　　「你的意思是说，应该有其他的理由让他们之间的关系变尴尬的吗，裕香小姐？」
　　「没错。从我透过你们的描述而联想出来的川上同学印象来说，应该会有那种可能性。我对他的印象感觉是不太开口说话，而且态度认真吧？而且我总觉得他与其说是偏爱女仆，还不如说是深爱着女仆存在的时代或气氛才对。你能不能先大致描述一下那次旅行的过程以及状况给我听听？」
　　「好、好的。」
　　在裕香小姐的询问下，仲居开始一边回想，一边描述起来：
　　「呃……当天我们早上八点在濑田谷车站会合后，到途中转乘急行列车，然后在新宿搭上超级梓号特急列车。因为川上同学对车上贩售的冷冻橘子很有兴趣，我们就买来一起吃了……另外我们还买了巧克力。我觉得橘子跟巧克力的搭配真的很不错。接着，我们在白马车站吃了山药荞麦面，然后在等接驳公车的时候，享用了甜点屋的白玉红豆汤。那真是一段很幸福的体验。」
　　一直在吃呀。
　　「在我的记忆中，根据『三月的火车时刻表』，超级梓号特急列车是下午一点抵达白马车站，而饭店接驳公车的出发时间是下午两点。你们是吃完午餐之后搭上了那班公车，然后呢？」
　　「正如您所说，我们搭上了两点的公车，前往饭店。当时的他并没有什么异状，而我们抵达饭店办理登记手续后，他也看起来很普通。啊，这么说来……」
　　「这么说来？」
　　「当时我从房间窗户看出去的雪景非常漂亮呢。随着太阳渐渐下山，白雪也渐渐被染成一片红色。川上同学的侧脸也一样渐渐泛红，让我不禁在想：啊啊……能够跟他一起来真是太好了……这样。」
　　什么嘛，那样听起来很像一对情侣不是吗？话说，仲居的感想还真像个欧巴桑呢。
　　仲居又接着描述她的游记：
　　「然后六点左右，我们来到饭店的餐厅，一起享用了我从没见过的料理……啊，我记得是叫『gibier』的样子。那真的非常好吃，让我印象很深。」
　　「——裕香小姐，『gibier』是什么呀？」
　　「就是猎捕来当作食材的野生鸟兽，主要是法式料理中使用的用语。通常说到『gibier』，就是指『野鸽』、『岩雷鸟』、『野鹿』、『野猪』或是『野兔』。主要的享用时期是秋天到冬天。过去只有在狩猎地区或专门餐厅才吃得到，不过因为是高蛋白、低热量的关系，而受到近期的健康料理热潮所注目，在一般家庭中也渐渐被拿来当作料理食材。另外……」
　　「请问那很好吃吗？」
　　虽然对裕香小姐不太好意思，但我感觉她的说明应该会很长，所以就直接切入结论了。
　　「根据米基林指南的介绍，独角兽饭店的gibier料理是五星级，美味到世界上的美食家都赞不绝口。」
　　「仲居！你这家伙竟敢跑去吃那么好吃的东西！那时候我可是为了补考，念书念到快疯掉了呀！」
　　「呀哇！明日美同学生气了！」
　　该死！这真是我一辈子犯下最大的错误。虽然当时我是因为仁岛同学的事情而忙得焦头烂额，但我果然还是很想去一次五星级饭店呀！食宿全包才五千元，简直是奇迹了！
　　「……峰仓同学，你最好冷静下来。你再继续掐她脖子的话，她可是会死掉的。『急救指南』的十五页有写道，一个人窒息三十秒就会陷入假死状态。再五秒就出局罗？」
　　好险好险。
　　我在仲居变成gibier之前，赶紧把手放开了。
　　「用餐过后，你们在饭店做了些什么？我已经听你说过你们没做色色的事了。告诉我其他的事吧。」
　　「呃……就是……」
　　仲居摸着自己的脖子，讲话吞吞吐吐，让我感到有点在意。
　　裕香小姐帮她倒了第二杯红茶。仲居喝了一口后，才总算开口说道：
　　「一直都在照相。」
　　「呵呵呵……也就是所谓的『情侣合照』对吧？搞什么嘛，你们还是有做很像情侣的事情呀。」
　　「不……那个……是走出房间，照饭店照片的意思。」
　　「啥？也就是参观社交室或酒吧吗？唉呀，毕竟是高级饭店，那种行动也不是不能理解啦……」
　　结果仲居忽然「哇——！」地哭了出来。
　　「你怎么啦，仲居！」
　　「其实，是他自己一个人跑出房间去的。我明明已经做好了迎接初夜的觉悟，可是他却丢下我，跑出房间没有回来了。也就是说，我比饭店的设施还不如呀。」
　　呜哇，这太夸张啦。换作是我的话，一定会把川上大卸八块之后，埋到南阿尔卑斯山去的。
　　受到男朋友如此对待，仲居却依然想要为了他成为女仆，想要为了她变漂亮。真是让人忍不住动容呀。
　　「听我的话，快点跟他切断关系吧。凭你的条件，一定还会有很多人追求的。要不然，就让我追求你吧。」
　　听到我这么说，仲居又哭了出来：
　　「我不要！会向我这种不起眼的女孩告白的男生只有他了呀啊啊！要是错过他，我一辈子都没办法结婚了！」
　　怎么说的话好像年过三十的单身女子一样。你明明才十四岁吧！光是靠你年轻的优势，就可以吸引到很多男人了呀，
　　仲居大概是回想起当时在饭店受到的屈辱，变得像个小孩子一样不断哭着。然而，裕香小姐却不动声色地继续问道：
　　「仲居同学，你们那次是两天一夜的旅行吧？隔天他的样子怎么样？」
　　「……隔天？」
　　「对，他的态度有什么改变吗？」
　　裕香小姐逼迫着仲居回想起在绝望与失落中迎接的黎明。虽然这多少会让人感觉她不懂得体谅对方，但是为了寻找出那两个人关系出现裂痕的原因，这是必要的一件事。于是仲居擤着鼻子，开口回答：
　　「这么说来，他好像第二天也感觉很普通的样子。在回程的电车上也没什么特别的异状……可是到了再隔天，他就似乎变得不愿意跟我说话了……」
　　「咦？也就是说，川上是在回到家之后才变奇怪的？」
　　「……我想他大概是回到家之后，回想起我在旅行中做得不周到的地方，而对我感到失望了吧？」
　　「然后呢？你有问过他理由吗？」
　　「咦？」
　　「仲居同学的话语中，有太多『大概』或『也许』了。你有当面问过他不高舆的理由吗？只要你问的话，应该就能知道了吧？」
　　仲居顿时把视线别开。裕香小姐看到她那样子，大概是理解了什么事情，忽然从椅子上起身。
　　「……裕香小姐？」
　　我所崇拜的女高中生将书签型的发夹拿下来，夹到手上的书中。接着从衬衫的胸前口袋拿出眼镜、打开镜架后，戴到她的脸上。最后，潇洒地站起身子。
　　这……难道是……
　　「你的内心，我已经解读出来了。」
　　招牌台词来啦……！
　　那充满紧张感的独特眼神，以及「解读出来了」这句话语中隐藏的救赎预感。正是裕香小姐驱使她的超级记忆能力，像阅读推理小说般解读出潜藏在人心中的烦恼。然后，对迷途的羔羊伸出援手呀。裕香小姐站起身子后，从背后的书架上拿出了一本书。
　　「从仲居同学的描述中可以知道，她与男朋友之间并没有满足进行过对话。你们在享用美食的时候，想必两个人都是一直低着头在吃东西吧？」
　　嗯？也就是说，他们在享用那个叫「gibier」的料理时，两个人都默默不语吗？
　　没想到，仲居竟然点头肯定了。
　　「照那样子看来，你们应该不只是去旅行的时候而已，平常也不太说话对吧？」
　　仲一又点了点头。
　　「等、等一下！什么叫平常也不太说话呀！难道你不是因为跟川上变尴尬了才不说话的吗？你们有在交往吧？」
　　「我们在交往的事情是真的……只是我们之间在对话上不太顺利……」
　　听她这么一说，我不禁回想起了二年D班的教室情景。我既没有看过这两个人亲热的样子，甚至连他们在说话的样子都没见过。总觉得好像是「这两人在交往」的事实在独走的感觉。再说，川上喜欢女仆的事情，应该稍微交谈一下就能发现才对呀。
　　裕曰小姐继续提出问题：
　　「你们之间是谁先告白的？」
　　「是川上同学。」
　　「从那之后，他有再对你说过他喜欢你吗？」
　　「……没有，自从他向我告白之后，我们就没再聊过那种话题了。或者应该说，我根本不知道他到现在是不是还喜欢着我……」
　　裕香小姐放下茶杯后，宛如下诊断的女医师般说道：
　　「也就是说，你们是患了『虽然开始交往，却下知道该聊什么』的疾病吧？特别是那个叫川上的孩子，似乎是很少话的类型，所以你们之间的对话都很难持续对吗？」
　　「……是。」
　　「甚至连闲话家常都聊不起来。」
　　「……没错。」
　　「所以你搞不清楚他心中到底在想什么，而变得会东想西想了。」
　　啊，这点我也感同身受。
　　毕竟高柳同学也是个不多话的人，所以我总是会忍不住觉得他说过的话或许背后还有其他的涵义。而且自从那个妄想少女出现之后，我就变得更加搞不懂他了。虽然状况上跟仲居有点不一样，不过我跟高柳同学之间同样也是没办法满足进行对话呀。
　　「佐岛同学的姊姊！请问当我不知道他在想什么的时候，应该怎么做才好呀！」
　　「在讲这件事情之前，我先问问你。你知道『把西洋棋盘反过来』这句话吗？」
　　「我没下过西洋棋，所以不知道呢。」
　　「那是一种思考方式。也就是指把棋盘翻转一百八十度，从对手下棋的走法中解读出对方的战术与思考。简单说明的话，就是站到对方的立场来思考事情的意思。以这次的例子来说，如果仲居同学站在川上同学的立场，会怎么想呢？」
　　站在川上的立场来想……这两个人连闲话家常都聊不起来。如果换作我是川上的话……
　　「啊，应该会因为对话太少，搞不清楚仲居在想什么，而感到不安吧……」
　　「一定就是那样了。而这里就是重点。你因为男朋友没有对你说『喜欢』而感到不安对吧？那么反过来说，仲居同学有对他说过『喜欢』吗？」
　　裕香小姐笔直凝视着仲居，于是我也跟着把视线移到仲居身上，结果发现她露出一脸被人提醒自己忘记带东西的表情。
　　「仲居！你该不会没有说过吧！」
　　「呃、那个、既然接受告白开始交往了，不就是一样的意思吗？而且他邀我去旅行，我也接受了呀。」
　　仲居加奈彷佛在辩解似地慌张说着。
　　「所以你要『把棋盘反过来』呀。他没有听你说过你『喜欢』他。那么川上同学应该会比仲居同学还要感到不安吧？」
　　「就是说呀。啊，你现在赶快去跟他大叫十声『喜欢』，这样一来问题就解决啦。」
　　「怎、怎么这样！喜、喜、『喜欢』这种话也太让人害羞了，我说不出口呀！」
　　就算我不是裕香小姐也解读出来啦。让这女孩跟男生交往还太早了！而裕香小姐则是对仲居加奈的个性解读得比我还深，进而提出了解决的方法。
　　这位美丽的女高中生将拿在手中的书递给了这位迷途的国中生。书本的封面上可以看到很活泼的粉红色。
　　这本书是……
　　「情书的写法？」
　　「没错。既然没办法亲口说，那就写成文字吧。人类在接着发声之后发展出来的传达手段，就是透过文字表达自己的心意。就算是无法直接向对方说的话，只要化为文字，就能将心意传达给对方知道。对于彼此都不多话的你们来说，这应该是很有效的方法吧？」
　　真、真是有够古典的手法。可是……
　　「请等一下！仲居的状况是已经接受告白，也开始交往了。写情书会不会有点怪呀？」
　　「并不会。情书是一种描述爱的信。它可以是创造告白机会的契机，也可以是培养两人感情的工具。热恋中的情侣之间互送情书的例子并不少见，而且把媒体换成手机邮件的话，可以说是情侣之间很自然的一种行为呀。仲居同学受到男朋友的告白而感到很开心，可是她却没有把那份心情传达给对方知道。我想这件事情应该也是造成他们之间关系变尴尬的原因。怎么样？这应该比立志成为女仆还要现实而有效吧？」
　　裕香小姐将眼镜收回胸前口袋后，用她那对琥珀色的双眼看向仲居。我跟着那视线看向自己也承认自己不起眼的仲居，发现她的眼神中迸发出滚烫的灵魂。裕香小姐的建议，让仲居从一名无力的少女转变成勇猛的士兵了。
　　「佐岛同学的姊姊，务必请您指导我情书的写法。」
　　「那么，我就来朗读一段参考文吧。」
　　裕香小姐轻轻撩起长发，左手拿起那本『情书的写法』，宛如对信徒传授圣经的修女股翻开书页。深受书籍之神宠爱的女高中生，唇瓣彷佛在亲吻似地震动空气，开始朗读情书。
　　『给深爱的你』
　　虽然我们时常在见面，但这应该是我第一次写信给你吧？
　　真的很害羞，可是我还是希望让你知道，我的心意。
　　刚开始的时候，我总是为了能跟你见面，而故意找理由接近你的身边。
　　你知道吗？
　　只要与你眼神相对，我一整天都可以过得好幸福。
　　知道吗？
　　每天放学后，我总是会跑到操场角落，偷偷看你参加社团的样子。
　　啊啊！我知道！我知道呢！那不就是在讲我吗？我只要能跟高柳同学对上眼睛，就会觉得好幸福。也经常会偷看棒球社练习呢。
　　裕香小姐朗读出来的情书，深深吸引了我的注意。
　　然后，在你应该也记得的娜一天，我总算发现了。
　　什么！发生什么事了？
　　发现我是多么需要你。
　　总算发现了呀！没错，我们就是那么需要「他」呀！
　　我好想看到你的笑容。
　　好想听到你的笑声。
　　嗯！好想看！好想听！
　　好想多待在你的身暹。
　　我也好想多待在他身边！
　　希望你能回应我这份心意。
　　期待你。
　　愿写下这封情书的人幸福美满！
　　我的心彻底被裕香小姐朗读出来的「情书」掳获了。彷佛被爱神的箭射穿了一样，我全身都被爱填满，无意识中就开口回应了那封情书：
　　「……裕香姊姊大人，我愿意把我的一生都奉献给你。请你与我共组一个美满的家庭吧。」
　　裕香小姐对我露出天使般的微笑，接着不是对我，而是对仲居说道：
　　「怎么样？把自己的心情化为文字，比成为女仆简单多了吧？」
　　「是的！我要将对他的心意以及感到不安的这份心情，全写在信中。这样一来应该就不会害羞，也可以好好整理自己的心情，传达给他知道呀！」
　　「没错。而且我建议你不要拘泥于信件的格式，把话语直接写在信中。这样更能把自己的心意直接传达到他心中喔。」
　　「我知道了！」
　　仲居立刻借来纸笔，开始写起要送给川上的情书。
　　真不愧是裕香小姐。
　　对于个性笨拙的仲居来说，透过写信的方式确实是一种不错的选择。裕香小姐露出大人般成熟的眼神，看着仲居书写情书。而我则是忍不住对她说道：
　　「裕香小姐，你真是太让我钦佩了。对旁徨在迷宫中找不到出口的女孩，提出了『情书』这样一个路标。高超的本事令人敬佩。再加上刚才那番引导出对方烦恼的巧妙对话，想必你的恋爱经验相当丰富吧？」
　　结果，这位深爱着书本的年长女性却回答我：
　　「到这边为止我说过的语，全都是引用『完全恋爱指南』第二章第三节到第三章开头的内容罢了。虽然这么说很丢脸，但其实我从来就没有跟男性交往过。明明都要升上高二了，却还是保持着单恋的状况呢。」
　　喂喂喂。真不愧是深受存在于现实与幻想之间的书卷宠爱的女人。不过像这样的她也还是有读过关于恋爱的指南书，真是刺激我的少女情怀呀。这样一个美女，竟然会在深夜一边读着『情书的写法』或是『完全恋爱指南』，一边想着自己暗恋的对象，一喜一忧呢。话说回来，这位女性究竟是选上了难易度多高的男人，当作攻略对象呀？
　　「裕香小姐！请问你深爱的对象究竟是谁呀？」
　　「你想知道？」
　　「是呀！只要你告诉我，为了报答你平日对我的照顾，我一定会尽我的微薄之力帮助你的！」
　　然而，裕香小姐却是露出一脸彷佛在苦笑的神秘表情，自言自语似地呢喃了一句「如果能接受你的帮助，该有多好呀」。我看到她忧郁叹息的样子，总觉得自己好像窥见到大人恋爱的一小角了。裕香小姐的恋爱，想必不只是光为了暗恋啦，或是喜欢讨厌而烦恼就足够的程度。我看着成熟的她，在心中忍不住对自己还是个国中生的事情松了一口气。
　　***
　　话说回来，情书吗……
　　真是希望有一天我也能收到的东西呢。
　　在我的身边，仲居就正在写着那个情书。虽然我原本觉得在现在这种时代，写情书也未免太古典。不过在听完刚才那段朗读之后，我的观念就彻底改变了。无论古今中外，受到别人传达对自己的好感，应该都不会有人不感到开心吧？
　　啊啊，我也好想要情书喔。我深切期望有一天能收到高柳同学给我的情书呢。虽然我想他应该是不会写的啦。
　　「我写完了！」
　　就在我脑袋中想着情书的事情时，莫名有精神的声音忽然回荡在佐岛同学的家中。看来仲居已经参考那本『情书的写法』完成她的情书了。
　　「来来来，就让我峰仓明日美来帮你修饰一下吧。」
　　「麻、麻烦你了！」
　　我从双颊泛红的仲居手上接过她刚写好的情书，打开一看。照仲居的个陛，这内容想必是充满了少女情怀吧？
　　然而，我光是读完第一行，脑细胞就遭到破坏了。
　　「这是什么鬼呀！」
　　没想到仲居写出来的东西，简直就像什么情色小说一样。尤其是这一行特别夸张：
　　「每当我见到您的尊容，爱的花苞中便溢满了甜蜜。」
　　这已经到必须为文字打马赛克的程度了。
　　毕竟「爱的花苞」=「那个」，而「尊容」=「那个」呀。不只是这一行而已，整篇文章读起来更是高完成度的官能情书。为什么她会写成这种文章呀？
　　「……仲居，我讲明白一点，你真是太色了。这根本不是什么情书，而是交友中心的宣传信呀。话说，其实你很有写情色小说的才能吧……」
　　「怎么这样说！佐岛同学的姊姊！看来明日美同学没有阅读文字的能力，请你帮我看看我写的文章吧！」
　　裕香小姐加了几滴白兰地到茶杯里，接着开始阅读那封教人羞涩不已的情书。
　　「……嗯……单刀直入地说，你把自己的心情过分添加到文章中了。这样的文章让男性看到，应该会陷入混乱吧。而且不知道该说是太急着表现成熟，或者该说是对自己的欲望太过不经修饰……我想你应该要稍微再注意一下自己纯情的一面，要不然就没办法将真正的心意传达给对方明白罗。」
　　明明挑剔的内容跟我差不多，仲居却真诚地接受了裕香小姐的说法，把信纸揉成一团了。后来，这样的互动反覆十次之多，让我开始感到有点腻了。裕香小姐累积的白兰地分量也超出了一般下午茶的限度，让她的眼眶渐渐湿润起来。
　　「……我说，仲居呀，我想你也没必要坚持现在把它写好吧？你就把那本书借回家，慢慢写不就好了吗？」
　　「可、可是，我觉得如果不现在把它写好，我跟川上同学的关系一定就没办法改善了！请再给我一点时间！要是我回家再写的话，一定会彻底失败，然后一辈子单身了呀！」
　　这女孩为什么会把自己逼到这种地步呀？
　　时间就这么一分一秒地流逝，到了太阳渐渐下山的时候，玄关门口忽然传来吵杂的声音。看来是佐岛同学回来了。他骑车追高柳同学的时候，明明说过自己很快就会回来，不过回家得还真是晚呢。
　　『怎么样，明日美？仲居的烦恼有进展了吗？』
　　丽莎从客厅门口探头进来。她刚才说要去给高柳同学「当头棒喝」一番，不知道佐岛同学跟高柳同学究竟是说了些什么话……总觉得丽莎的表情看起来像是完成了一件大事的样子。
　　「欢迎回来，丽莎。仲居因为各式各样的原因，现在决定从变身为女仆改成写情书了。详细的状况你就自己看看我的脑中吧。你们那边怎么样？」
　　『我们跟高柳同学进行了一场很有意义的对话呢。没想到他竟然是个这么会吃醋的男生，真是吓到我了……』
　　「你说高柳同学吗？详细说给我听吧！」
　　『不行，这是男生之间的秘密。现在重要的是，有人想要见你呢。』
　　「见我？」
　　门外传来佐岛同擧招待来客的声音，然后，一阵穿着拖鞋的脚步声渐渐接近。最后跟佐岛同学一起现身的是……
　　「呦呵，峰仓。」
　　「泽田！」
　　「好久不见了，峰仓同学。」
　　「哇哇，仁岛同学！」
　　没想到，来访的客人竟然就是《杀人未遂犯》泽田和久，以及《图书室的救世主》仁岛祥子。