　　妄想少女。
　　那是从男生的妄想中诞生的女孩子。
　　她们的存在就跟男生们的欲望一样地多；她们的住处就在男生们的心里。而我——峰仓明日美藉由配戴特殊隐形眼镜的方式，可以「看见」那些妄想少女们。
　　妄想少女们大家都很漂亮，类型也很丰富。有无论是谁看到都会爱上的美少女，也有像偶像明星一样的妄想少女。甚至还有穿着体育裤的女孩子或是内裤外露的妄想少女，男生们的欲望之深简直无穷无尽。
　　最让人感到有意思的是，她们每个人都拥有非常温柔的心。这是因为每个妄想少女在「设定」上都是男生们为了抚慰自己而诞生的理想情人。
　　那么，大家知道妄想少女之中存在着各式各样的型态吗？
　　她们的基本倾向虽然都是既美丽又惹人爱，不过我发现，根据把她们妄想出来的「主人」本身的个性与兴趣，大致上可以分成三个类型。
　　第一型。
　　以现实世界中的女性为样本的「现实具现型」。这是因为主人对异性的暗恋心情而产生的妄想少女。我目前为止的观察中，这种类型的数量是最多的。
　　第二型。
　　重视服装打扮的「衣装依存型」。这是因为主人对体育裤之类已经灭绝的服装，或是女仆装之类的衣服过于偏爱的关系，而让诞生的妄想少女非常适合这些服装的类型。
　　然后，第三型。
　　二次元媒体由来的「空想具现型」，也就是把动画、漫画、小说中登场的人物当成自己的「老婆」的类型。虽然从八零年代以后，这个类型的个体数不断增加，不过随着作品完结或是流行的趋势，她们的容貌也经常产生变化。到了最近，她们的外表会以半年为一个周期在变化着。
　　目前为止，我从妄想少女们的个体差异上大致可以分为这三个类型。不过我尚未遇到的妄想少女还非常地多，毕竟我目前认识的个体也才一百位左右而已。用鱼类来比喻的话，就是拿鱼网稍微捞过河水的表面罢了。或许河底还有其他为数众多的鱼类也不一定，沿着河流找下去，还有大海等待着我。因此我的直觉告诉我，她们的种类至少不会是三个类型就能完整划分的程度。妄想少女真是非常深奥又有趣的存在呀。
　　我希望从今以后，也能继续研究妄想少女们。
　　藉由研究妄想少女，一定可以帮助我理解男生们的想法。为了后世的女孩们，我要透过妄想少女们，一窥男生们心中的深渊，探究男人们难以估量的心理才行。
　　你问我为什么要这样做？
　　那当然是为了拯救为爱苦恼的少女们呀。
　　这就是佛陀赐予我的使命。我深信这项研究一定可以帮助人类的进化。
　　我要藉由研究妄想少女，与她们共同迈向美好的明天呀。
　　***
　　『……明日美，我明白你对「妄想研究」开始有兴趣了，可是你拿在手上的槌子又是什么？』
　　「嗯？这是为了击碎妄想少女的研究道具呀？我要实验看看，是不是可以透过物理方式破坏高柳同学的妄想少女。」
　　三月三十一日。
　　太阳系第三型行星——地球。
　　要更详细说明现在位置的话，就是欧亚大陆边缘一个叫「日本」的岛国，当中一个叫「本州」的地域。再详细一点的话，就是东京都的濑田谷区。基于个人情报保护法，更加详尽的位置说明是被禁止的。要是有变态跑到我的房间来，我可受不了。
　　我——峰仓明日美，在位于地球上某个角落的自己房间中，与我最爱的丽莎共同摸索着妄想少女的生态，以及救济后世少女们的方法。
　　而结论就是，我要杀害那个妄想少女。我现在正准备拿槌子去杀掉附身在高柳同学身上的妄想少女。
　　『等等！我并没有得出那样的结论呀！再说，原本不是应该是「要研究妄想少女」之类的演说吗？最后的总结不是「迈向美好的明天」吗？用槌子杀掉妄想少女，为什么会是「美好的明天」啦！你的脑袋开始不正常了啦！』
　　「嗯？对我来说，所谓『美好的明天』就是『高柳同学只看着我的未来』呀。我爸妈就是因为希望我能过上那样美好的明天，才会为我取名叫『明日美』的。所以说，我必须要把那个妄想少女敲个粉碎才行。对了，粉碎之后的处理也要考虑一下。要泡到福马林里面吗？还是要烧掉呢？要烧掉的话，我还要思考一下最终处分场才行呀。」
　　『真是的！我已经听不懂你在说什么了啦！要用物理方式影响妄想少女是不可能的呀！』
　　「原来如此，丽莎的意思就是，不要用物理方式，而是靠精神攻击对吧？真不愧是我深爱的女性，我就把地球包装得漂漂亮亮地，送给你当礼物吧。」
　　我最喜欢的丽莎提醒我杀害计划上的疏忽了。
　　妄想少女丽莎。
　　她是附身在我同班同学——佐岛同学身上的优秀妄想少女。
　　每当我过上困难的时候，她总是会像守护精灵大人一样帮助我。而她温柔的双眼，总是深深吸引着我的心。明明现在是春假也依然乖乖穿着制服的她，是我憧憬的对象，也是我的挚友。像今天，丽莎也感受到我发出的SOS讯号，而超越了妄想少女的理论，来到我房间来啦。
　　『不，我有确实遵守理论喔？是佐岛同学来约高柳同学一起去练习，所以我才能来阻止你的暴行的。真受不了，自从进入春假之后，我就为你的事情担心得不得了呀。昨天是绑成一束的冲天炮，前天是封面上写着「DEATH」的黑色笔记本。我觉得你总有一天会做出很严重的行动，让我都不得不好好盯着你呀……』
　　「你的美貌也让我的视线紧紧盯着你不放呀……要是高柳同学也像丽莎一样会关心我就好了。」
　　自从进入春假之后，丽莎几乎每天都会来到我的房间。佐岛同学跟高柳同学都是棒球社的社员，而春假期间学校允许学生骑脚踏车到学校练习，因此佐岛同学都会为了约高柳同学去练习，天天跑到我家隔壁按门铃。也多亏如此，我才能每天与丽莎相聚。而今天佐岛同学好像比平常还要早来的样子。
　　『什么叫「还要早来」啦，现在已经快十点了呀。你也快点把睡衣换下来，去洗洗脸、梳梳头发吧。再过不久，你就是国中三年级了，要是你不快点过着有自觉的生活，将来会很辛苦喔？』
　　「知道了啦，妈。」
　　丽莎说的话简直就像老妈一样。
　　因为丽莎是妄想少女的关系，所以她可以「听到」我脑袋中的发言。要是我不小必在脑中想像什么「新婚妻子丽莎」的话，后果就不堪设想啦。
　　『明日美，拜托你不要妄想我打扮成裸身围裙的样子好吗……真是的，你那糟糕的个性真是让我担心得不得了呀。啊，我差不多要去学校罗，高柳同学也已经准备要出门了。』
　　丽莎轻飘飘地跳起来后，宛如漂浮在太空般飞到窗边。而我对「高柳同学」这个词产生了反射动作，也跟着扑到窗边。
　　就在这时，身穿球队制服的青梅竹马正好从隔壁家的玄关走出来了。或许是还有点困的样子，他打呵欠的样子看起来真是太可爱啦。
　　高柳尚人，十四岁。
　　既是棒球社的先发球员，又是学生会的干部，可说是文武双全的完美超人。无论在男女之间都受到欢迎，大人们也对他侰赖深厚。到了最近，他的男性魅力是越来越强烈，上臂的曲线甚至到达在罗浮宫美术馆展览的程度了。
　　而我在三个月之前，还对那样的他维持着长达十三年的单恋。不过在某起事件之中，我知道了他也喜欢着我的事情，而爬上了幸福的顶峰。
　　但是，愚蠢的我当时并不理解顶峰的意义。所谓的「顶峰」，就跟顶点一样，以高山来比喻的话就是山顶了。经过山顶之后，就只有下坡而已。也就是说，我在幸福山的山顶高喊万岁之后，就跌落到前方的断崖绝壁之下了。或者应该说，是被「那家伙」一把推下去的．
　　『明日美，你看。那女孩也走出来了：
　　「咿！我不要看！」
　　『……要理解敌人就要先仔细观察才行呀。话说回来，不管看几次都会感到惊讶呢。她竟然会比模仿河内同学而诞生的我还要美丽……』
　　「不要骗人呀，丽莎！你才比较美丽呢！你是世界第一美丽的！这世上绝对不可以有比你还要美丽的存在呀！呜哇！」
　　漂浮在高柳同学身后的，就是在结业式途中忽然出现的妄想少女。
　　浑黑色的长发配上让人联想到幽灵的苍白肌肤，身上穿着老气的冬季水手制服，以及俗不可耐的缠腰布（裙子）。光是看到就让人寒毛竖起，真是恶心透顶的丑女呀。
　　『……虽然这样讲有点对不起明日美，可是我想你还是把表现方式修正得客观一点吧？应该是乌黑亮丽的秀发配上滑嫩白皙的肌肤，身上穿着古典而充满品味的水手服，裙摆随着春风摇曳……是个连上天都会忌妒的漂亮女孩呢。』
　　「你骗人！」
　　『才不呢。不论是谁来看，她都很漂亮呀。举手投足之中还可以感受到高雅的气质呢：
　　「你骗人！」
　　『至少她可以说是超越了我的妄想少女，妄想少女的整体价值都会跟着被提升呀。』
　　「你骗人！骗人！」
　　『拜托你快点认清事实吧。话说回来，她究竟是何方神圣呢？』
　　「我才不想知道那种事情呢！哇——！」
　　要是我知道的话，就不用这么辛苦了。自从进入春假之后，我就全力在调查着她的真实身分。然而到现在依旧没有任何线索，是个充满谜团的妄想少女。
　　既不会开口说话，又不知道真实身分，而且还是物理攻击完全无效的不死女郎。简单讲，她是忠实呈现出怪物三原则的妖怪呀。
　　而且，既然那家伙存在，就代表……
　　『高柳同学不是对明日美，而是对另外的某个人单恋着的意思。』
　　「呕……」
　　极度的绝望让我都快吐出来了。
　　没错，既然那个妄想少女附身在高柳同学身上，就代表我深爱的他非常有可能已经把心意从我身上移开，转移到某个真面目不明的女人身上了。
　　而且，对方还是个让身为美少女的丽莎都不禁赞叹的美女。越看越是觉得美丽。这一点让我感到非常火大。
　　我透过窗户监视着高柳同学与妄想少女，结果看到那家伙竟然打算坐到高柳同学的脚踏车后座上。于是我无意识下抓起手边的东西，打开窗户用力丢了出去。
　　「去死吧！」
　　『明日美，你在做什么呀！』
　　等我回过神来的时候，就看到佐岛同学用手压着后头部，蹲在路上了。看来似乎是我一时气到忘我，而抓起桌上的橡皮擦丢出去了。而橡皮擦竟然穿透了那家伙的身体，击中佐岛同学。可恶！没想到不只是高柳同学，连佐岛同学都要加害，真是差劲透顶的妄想少女呀！要是我丢出去的不是橡皮擦，而是我拿在左手上的槌子，你倒是说说看该怎么办呀！
　　『什么叫「该怎么办」啦！橡皮擦击中佐岛同学了！你快去向他道歉！』
　　从窗外也传来了怒吼的声音：
　　「这个笨明日美！竟然用橡皮擦丢我的好朋友，你是什么意思！」
　　咿！高柳同学生气了！
　　我赶紧躲到书桌底下，结果放在窗边的手机忽然响起。我战战兢兢地接起来，发现那是高柳同学打来的。于是我就在手机的发声孔与房间外的真人声音双重攻击下，不断被臭骂着。而且，一边打着电话的高柳同学，本人的声音竟然越来越接近，我甚至还听到有人走上楼梯的脚步声了。
　　「明日美！快向佐岛道歉！」
　　「咿呀！要进到少女的房间来，也请您等到夜幕低垂之后吧！」
　　我深爱的他睽违四十二天进到我房间来啦！这间乱到可以的房间中，
　　「……你房间还是这么脏啊。而且你身上竟然还穿着睡衣，我看你连牙都还没刷对吧……就算现在是春假，要放松也该有个程度啊……再过几天就是国三生了，你要有点自觉才行。这样下去的话，你将来会很辛苦的。」
　　竟然被高柳同学说了跟丽莎一样的话。丽莎也对我追加攻击地说了一句『我就说吧』。被高柳同学这样说，真是太丢脸了。
　　要是我现在不赶快变成一名模范国中生，会被他讨厌的。首先对被伤害的佐岛同学道歉吧。品行端正的国中生一定会这么做的。
　　「呜～佐岛同学呦！用橡皮擦丢你真是对不起哪，我其实是想要锻链你的反射神经呀。」
　　就连丽莎也皱起眉头说了一句『真是假惺惺的藉口呢』，不过佐岛同学似乎领会了我的真意：
　　「唉呀，多亏峰仓同学，让我学到预防紧急事态的技术啦。想必我在下次的比赛中可以很活跃吧！」
　　「……明日美，幸好佐岛是个善良的家伙啊。」
　　「嗯！」
　　『明日美，别开心得太早，快看看他背后呀。那女孩子跟来了呢。』
　　被丽莎这么一说，我赶紧看向高柳同学的身后，就发现那个教人厌恶的妄想少女竟背对着我站在那里。
　　「不准进到我房间来！去去去——！」
　　我尝试着对那只狐狸精挥拳，却没想到高柳同学竟然挡住了我的拳头。而他的眼神变得越来越充满野性。
　　「居然出拳攻击，也太伤人了吧？」
　　「不、不是的！我并不是要攻击高柳同学……」
　　「少说废话！」
　　我的头壳被两颗拳头夹起来蹂躏了。嗅嗅，这超痛的。等一下他一定还会捏我的脸颊、掐我的脖子才对。虽然很痛，不过这是我们之间久违的接触呀。是爱的接触。
　　我满心期待着高柳同学高超的金手指技术，但他的拳头却忽然失去了力气。
　　「……高柳同学？」
　　没有对脸颊跟脖子的亲密接触，取而代之的则是……
　　「……抱歉，是擅自闯进你房间的我不对。原谅我吧。」
　　「咦？」
　　「我说，请你原谅我吧……」
　　为什么他要突然对我道歉呀！高柳同学的脸上失去了平时的霸气，用感到沮丧似的声音对我道歉着：
　　「都已经升上国三了，正常来想是不应该擅自闯进女生房间的……而且我们都已经十四岁了啊。看来在意识上没有改革的人是我才对。我因为好朋友被人丢橡皮擦而一时冲动了，原谅我吧。那，就这样。」
　　高柳同学浑身无力地离开了我的房间，走下楼梯的脚步声越来越远。
　　又来了。
　　自从进入春假之后，我就觉得他的样子很奇怪。虽然乍看之下跟平常没什么差别，却有时候会忽然对我摆出疏远的态度。我陪在他身边十四年来，还是第一次遇到这种状况。
　　高柳同学离开之后，那名妄想少女依然站在我房间门口。
　　全都是这家伙害的。
　　高柳同学会变得这么奇怪，一定是这妄想少女害的没错。
　　在结业式中出现的神秘妄想少女。
　　那家伙的头上垂着阴气逼人的黑发，脸上的表情丝毫不会改变；身上带着宛如退色照片般的色彩，像火焰一样不断摇曳；有时候还会像老旧的放映机拨放的影片般，出现杂讯。是我至今从没见过的妄想少女类型。而且更不可思议的是，她刚出现时透明到让人抓不清轮廓的身体，现在感觉好像变得越来越有存在感了。
　　我利用虚无僧赐给我的隐形眼镜，过去已经看过相当多的妄想少女。但是出现在高柳同学身上的妄想少女却与丽莎、美羽、唯姬或是其他女孩不一样，既没穿着色色的服装，也不会说什么甜言蜜语。就只是飘在高柳同学身边而已。
　　春假期间，我好几次怀疑过那个水手服的妄想少女其实是附身在高柳同学身上的背后灵之类的东西。毕竟高柳同学就像是被吸取了精气一样，变得很没精神，样子又很奇怪。然而，既然我不透过隐形眼镜就看不见，那就表示那家伙应该不是什么幽灵。既然这样，高柳同学又是为什么会看起来怪怪的？
　　一定就是因为他心中有了单恋的对象，是在为爱烦恼呀。所以他才会产生出妄想少女的。而且，他还在考虑要跟我这青梅竹马保持距离，想要把我当成普通的女孩子对待，所以才会对我表现出疏远的态度。
　　明明在不久之前，他的心意还是对着我的。为什么事情会变成这样？果然是因为脸蛋吗？是因为我不是美女的关系吗？还是因为我的个性？
　　盘旋在我心中的悲伤与愤怒，全都对着高柳同学的妄想少女释放而去。但是他的妄想少女却依旧露出一脸不在乎的表情，只是目不转睛地看着我而已。那对彷佛看透一切的眼神，让我看了就生气。
　　『明日美，振作一点。高柳同学好歹也是个男孩子，多少会有心意不定的时候呀。』
　　「丽莎……他才不是那种多情的人呢。」
　　『不，青春期的男生都是那样的。不过你放心，只要让他感受到明日美对他的爱，那种妄想少女一定就会马上消失的。我们今天也来商量对策，把身为她本尊的女孩子找出来吧。棒球练习结束之后，我应该还会再来这里一次，你不要把隐形眼镜拿掉喔。』
　　「丽莎。」
　　『什么事？』
　　「谢谢你。」
　　丽莎腼腆地笑了一下后，从窗户飞到屋外去了。
　　窗帘随着春风摇摆。我为了目送她离开而把身体探到窗外，就看到一片樱花瓣随风飞舞、飘到空中。
　　春天。
　　三个月的时间很快就过去了。
　　自从虚无僧赐给我这副可以看见妄想少女的神奇隐形眼镜之后，已经过了这么长的一段时间。而这些日子也同时相当于丽莎不断鼓励着我的日数。
　　多亏可爱漂亮又猥亵的那群女孩，我知道了高柳同学喜欢我的事情。可是又因为突然出现的妄想少女，破坏了我的幸福时光。
　　不过，我不会输的。
　　不知不觉间，那位水手服妄想少女从我房间消失了。当然，我既不会输给那家伙，也不会输给那位我还不认识的单恋对象。我比任何人都还要喜欢高柳同学，所以我一定要抢回在他心中「第一名」的宝座！
　　「神呀！佛呀！请帮助我击退附身在高柳同学身上的污秽妄想吧！」
　　春季，就在我这样祈求神明的这一天，坏掉的命运齿轮又开始转动了。而事件的开端，就是突然来到我家的一名拜访者。
　　***
　　「明日美～有朋友找你喔～」
　　门铃响起后，从一楼传来妈妈叫我的声音。
　　她明明刚刚还窝在工作房中打电脑的，似乎不知不觉间又回到家庭主妇的身分了。
　　「让她进来吧。反正会来我们家的顶多就是小鹤或小龟吧？」
　　正当我换下睡衣并如此回应的时候，妈妈从门口看了一下我的房间说道：「是我第一次见到的孩子呢。我让她在玄关等着，你下来招待她吧」接着还小声对我补充了一句：「不知道为什么，那孩子竟然是穿着睡衣来的。你最好注意一下喔。」
　　到底是谁呀？
　　除了小鹤跟小龟之外，很少会有朋友来我家拜访。我原本还在想说，该不会是我的情敌——河内利沙。但是就算天地反转，那名美少女也应该不会穿着睡衣就外出吧？或者应该说，怎么可能会有女孩子「穿着睡衣拜访别人家」嘛。
　　我心中抱着疑虑，跑下楼梯。没想到竟然真的看到一名睡衣女孩了。
　　「仲居？」
　　「早安，明日美同学。请原谅我忽然来访。」
　　眼镜女孩脸上露出有点笨拙的笑容。
　　只是一名国中生就交到男朋友、现实生活过得相当充实的女孩——「现充」仲居加奈就站在我家的门口。这是仲居第一次到我家来。虽然我们国一、国二都是同班同学，但感情也没有好到会拜访对方的家。因此对于她的忽然到访，我不禁感到相当意外。
　　「喝牛奶可以吗？」
　　「谢谢你的招待，明日美同学。」
　　我姑且带着仲居来到客厅，并招待她坐到椅子上。接着倒了一杯牛奶给她后，她轻轻舔了一下嘴唇，然后暍了一口。
　　虽然这种话我并不会说出口，但她是一名甚至可以用「超级」来形容的朴素女孩。即使看在同性的我眼中，沉重的黑长发与黑框眼镜的搭配实在「没型」得可以。而那样的仲居竟然会到我家来找我，而且还是穿着睡衣。穿居家服来访的客人，应该足峰仓家有史以来的稀奇事件吧？
　　「……那个、明日美同学，请问你知道喝牛奶配香蕉可以变聪明的事情吗？」
　　「嗯？我还是第一次听说。仲居知道的还真多呢。」
　　「嘿嘿嘿，被夸奖了。」
　　她的动作真是有点可爱。我为了奖赏她而从厨房的篮子里拿了一根香蕉给她，她就立刻露出开心的表情了。我顺便也吃了一根香蕉。一根五十元的香蕉配上一百五十cc三十元的牛奶，总计八十元，真是对荷包很友善的一餐呀。
　　「唔，不但可以变聪明，又很经济。香蕉＆牛奶真是伟大的组合呢。」
　　「是呀。我也希望可以跟男朋友成为那样的关系。」
　　男朋友。
　　仲居的男友，就是为女仆疯狂而恶名昭彰的川上。而眼前这名睡衣女孩之所以能交到男朋友，全都是因为我从中作媒的关系。
　　仲居的男朋友身边的妄想少女，是一名不被允许穿上裙子的可怜内裤女仆。
　　虽然那是非常符合女仆狂热分子的打扮，不过我透过隐形眼镜看到的川上女仆，同时也拥有将眼前的这位仲居变美三倍、让身材变好三倍的外表。换句话说，那是「现实具现型」与「衣装依存型」同时存在的稀少品种。而就在前些日子，我把川上的单恋心意与性癖好暴露出来后，这两个人就在命运之轮复杂交错之下开始交往了。
　　而他们两个人异想天开的行动，总是可以为我们带来一些八卦题材与心跳话题。
　　「我问你喔？你跟川上去旅馆之后怎样样了？」
　　妈妈忽然喷出牛奶了。
　　看来她在隔壁房间偷听的样子。于是我把拉门紧紧关上了。
　　「今、今天我就是关于那件事情来请教你的意见。」
　　我眼前这位现充明明才十四岁而已，就已经有过跟男朋友共度一夜的经验了。大概一个月前，河内利沙经由「老爸」获得了独角兽饭店的住宿券，让他们这对小俩口去了一趟两天一夜的旅行。其实那本来包括我跟高柳同学在内，应该是十个人参加的一趟健全的集团旅游才对，可是因为我在学业成绩上稍嫌不足的关系，最后变成到箱根的一天往返旅程了。然而，当时仲居与川上两个人却强行到独角兽饭店去过夜了。
　　为了属于他们的双人床，以及他们的传说。
　　「你想请教我什么意见？对于已经成功与男友外宿过的你，我不认为我还有什么事情可以教你呀。话说回来，对于帮忙向家人找藉口的报酬竟然只是野泽菜的罐头，我很想好好抗议一番呀。至少也该是淹渍山葵之类的吧？」
　　「原、原来你对于那件事情感到很不满吗？」
　　「别管那么多了，快说说你的烦恼吧。」
　　我虽然如此催促，但仲居却依然犹豫着。不知道这女孩该不该说是嘴巴很笨拙，总之她讲话的步调非常缓幔。可是偏偏她做出行动的时候又很迅速，实在教人很伤脑筋。
　　话说，我怎么也忘不掉她旅行回来的隔天，脸上露出的那副「我外宿了又怎样？」的表隋。
　　也就是说，她……呃……该怎么说？总之已经不是小女孩了……举例来说的话，就是「竹笋（日文：竹子的小孩）」去掉「小孩」而成为了「竹子」。具体来说，就是她已经是个「女人」了呀。
　　不过，我才不会感到羡慕呢。因为对象可是个性偏执又阴沉的川上，而且还是个变态。川上一定是把各种变态知识当作普通知识，灌输了这位不黯世事的仲居吧？毕竟他可是会让妄想女仆穿着内裤侍奉自己的变态男呀。我完全无法想像他到底对仲居做了什么事情，不过总之很有可能是彻底违反健康教育课程的事情。忽然，我的脑海中浮现出某种橡胶制品。
　　「你们该不会是没有避孕吧！」
　　妈妈好像又把牛奶喷出来了，隔壁房间传来很脏的声音。竟然偷听别人说话，真是讨厌的女人。正当我用胶带封锁着拉门的缝隙时，满脸通红的仲居忽然紧紧抓住自己的衣服，眼镜底下的视线从我身上别开，脸颊彻底泛红了。总觉得，一想到这位纯情的女孩子竟然被川上那种人玷污，我心中就不禁感到火大起来。不过，她的这个表情或许并不只是在脸红而已，毕竟她的肚子里搞不好已经有了新生命呀。
　　「总、总之，先冷静下来吧。如果你感到不舒服的话，洗手台就在那扇门走出去后左转的地方。」
　　「呃，孕吐要怀孕五周之后才会发生喔……」
　　「你懂得还真多喔！」
　　「小学的时候，不是有一次只有女生们被集合到视听教室，然后教过这些事情了吗？」
　　在那种诡异的气氛中学过的东西，怎么可能进到脑袋里啦？
　　「那……你来找我的目的是那个吧！拜托我帮小孩子取名字对吧！交给我吧，就让我送你一个非常棒的名字。从我的名字(Asumi)中取两个字，叫『步美(Ayumi)』吧。其实这本来是我要取给我跟高柳同学生的宝贝女儿，不过你就拿去啦！」
　　「不是的。」
　　「啊，是男孩子吗！从高柳同学的名字(Naoto)取来的『尚树(Naoki)』我可不能给你。要不然同飞鸟(Asuka)』怎么样？虽然听起来很像女生的名字（注1），不过平成钢弹中也有同样名字的男生，所以应该没问题吧。这名字可是男女通用的呢。」
　　虽然我从没想过自己会在这个年纪就帮朋友的小孩取名字，不过这真是一大喜事呀。今天要邀请朋友们来吃红豆饭才行了！
　　「明日美同学，冷静点。拜托你冷静下来听我说吧。」
　　「过上这种人生大事，怎么可能冷静得下来呀！」
　　「请你冷静下来吧，明日美同学误会了。我跟川上同学……呃、连手都没有牵过呀……」
　　「真是超强的，你们究竟是甩什么姿势『那个』的呀？我在意得今晚都会睡不着啦。」
　　嗯，看来他们两个果然在人生中已经领先我十步左右了。或者应该说，根本就是已经到达超夸张的次元了吧？
　　注1Asuka在日文中除了写成「飞鸟」之外，也可以写成「明日香」。
　　「我不是那个意思……是我在饭店……跟他什么事都没有发生过呀。」
　　「啥？」
　　什么事都没发生过？是说那个偏执系变态的川上跟仲居之间什么事都没有发生过吗？
　　「也就是说，你们明明到五星级饭店同床共寝，却什么事件都没有发生吗？」
　　「是。」
　　「你真的有到饭店去吧？」
　　「是。」
　　「你有抱着身为女人的觉悟，掀开被子对吧？」
　　「是。」
　　「可是却什么事都没发生过？谁会相信呀！你是个非处女！一定有被那个川上调教而尝过身为女人的快感呀！」
　　「不、不是的！」
　　「不，一定不会错的！要不然你就是被催眠，以为自己还是个处女呀。你一定是被施加了什么催眠术，不管下次还是再下一次，都一直会以为自己是初体验的！你不可以被骗呀！」
　　「拜、拜托你冷静下来吧。」眼前这位同班同学用力摇着头。
　　「我怎么可能冷静得下来呀！那你那副『我外宿了又怎样？』的得意表情到底是什么！再说，你为什么会穿着睡衣跑来我家啦！不就是因为你一大早被父母发现自己『有了』，才匆忙逃到我家来的吗！」
　　「不、不是那样的，拜托你冷静下来呀呀呀……！」
　　我不禁有种期待的心情遭到背叛的感觉，而一时失去理智了。就在这时，我放在桌上的手机忽然响了起来。
　　「你好像收到邮件了喔？」
　　「我知道啦，这个现充。」
　　我看了一下寄件人，是河内利沙寄来的。打开一看，上面竟然写着「明日美是四月笨蛋，小心一点。」真是个失礼的家伙。
　　「不，明日美同学读错了。上面写的是『明日是四月笨蛋』才对，到处都没有明日美同学的『美』字呀。而且所谓的『四月笨蛋』是指『愚人节(April　Fool)』的意思。河内同学应该是在提醒你，愚人节的时候不要被骗了吧？」
　　「不要擅自偷看别人的手机呀。」
　　「对、对不起。」
　　不过，因为利沙提醒我注意四月笨蛋的关系，让我顿时觉得自己为了仲居的过夜事件而兴奋起来的样子像个笨蛋一样了。我还是冷静下来吧。如果丽莎在这里的话，一定也会叫我『先冷静下来』的。于是我一口气把牛奶喝光，让自己的心情沉静下来。
　　「那么，仲居来找我的理由到底是什么？」
　　总不会是为了找机会雪耻，而来请我告诉她国中生也能进去的宾馆吧？仲居整理了一下身上的睡衣，调整了一下眼镜的位置后，难得直视着我的眼睛说道：
　　「我想拜托跟河内利沙很亲近的明日美同学，请你告诉我可以变美丽的秘密吧！」
　　「变美丽的秘密？」
　　「是的。我无论如何都想要变得像河内同学那样漂亮呀。」
　　变漂亮？明明都已经有男朋友了，仲居却还想要变美丽。这件事情让我感到非常有兴趣。
　　「……详细说来听听吧。」
　　就这样，我接受了仲居加奈这个只要身为女人，谁都会感到烦恼的商量了。
　　***
　　听了三十分钟。
　　仲居加奈感到烦恼的问题，讲起来其实非常单纯。
　　就是想变漂亮。
　　首先，烦恼的起源果然还是在超高级饭店发生的事情。仲居当时是抱着必死的决心参加旅行的，可是相对于她的觉悟，川上却对她一根手指都没有碰过，就度过了一晚。
　　如果只听到这边的话，顶多只会让人觉得是个胆小的男人在事到临头的时候却不敢「出手」罢了。然而，我听到后来才知道，这看法与实际上的状况有非常大的差距。在讲到这件事情之前，必须要先形容一下这位叫「川上」的男人才行。
　　川上昌治，十四岁。
　　他是个阴沉又个性偏执的变态，同时也是继承了擅长羞耻PLAY的虐待狂伯爵之血的男人。虽然我想要多少形容一下这个人的优点，然而可说是他最大缺点的「个性」实在太让人印象深刻了，所以我实在想不出什么可以拿来夸奖的部分。勉强要说的话，不多话的特性也是可以用「沉默寡言」来形容啦，但是那同时也可以引导出「阴沉」之类带有负面印象的词汇，所以也很难说是什么优点。正因为这样，他在女生们擅自列出的「希望被抱的男生排行榜」中是彻底落榜的。然而，这世上还是有人愿意接受那个川上变态的告白，成为他的女朋友，真可说是世事难料呀。
　　「仲居……拜托你先告诉我，你究竟是喜欢他哪一点吧。」
　　「从头到脚全部！我对他的全部都感到非常仰慕呀！」
　　仲居竟然一反她平时的态度，非常有精神地如此回答我了。恋爱中的少女真是盲目，甚至可以说是脑袋有问题呀。为什么她可以对那个负面印象全开的川上爱到这种地步？我完全无法理解。
　　不过，如果真的要我勉强找出川上值得夸奖的地方，大概就是附身在他身上的妄想少女了吧？
　　川上女仆。
　　那是个不被允许穿上裙子的高等级妄想女仆。她穿在身上的女仆装光是看一眼就可以知道是使用了昂贵布料织成的高级品。除了内裤完全露出来的这一点之外，无论外貌还是气质，都毫无疑问地是个一流的女仆小姐。
　　因为我少说也已经与妄想少女们交流了三个月的时间，所以我很清楚她们之间存在着一种可说是「等级」的格调。就好像在一片花园之中总是会有一朵花特别引人注目一样，妄想少女之中也存在着特别美丽的个体。
　　例如说，像丽莎。虽然身为她本尊的河内利沙本来就已经是个美女了，不过丽莎拥有着与利沙完全不同的美丽特色。这很难用言语形容，不过我想那应该不是外表上的原因，而是发自内在的温柔个性，让她的容貌显得更有魅力的。
　　我认为这大概是因为丽莎附身的佐岛同学比起他的外表，拥有更可靠而强韧的精神的关系。另外，如果男生们的精神状况或是活力上出现问题，妄想少女们也会变得消瘦或生病。也就是说，妄想少女们的容貌会如实地呈现出男生们的精神状态。
　　而附身在川上身上的女仆，是模仿连本人都自认很不起眼的仲居。川上既然可以将那样的仲居彻底美化，产生出「漂亮」的妄想少女，在「某种意义」上也可以代表他是强烈深爱着仲居吧？他虽然是个女仆狂热分子，不过同时也是个仲居狂热分子。身为平凡女孩的我讲这种话或许很奇怪，但是川上竟然可以把身为不起眼女孩的仲居妄想得如此美丽，这一点确实可以让人对他有点好感。
　　「可是在饭店中，仲居从头到脚都喜欢的川上竟然对自己连一根手指都没有碰，因此让你感到非常难过。而你认为原因就在于自己的容貌是吧？」
　　「你说得没错。我当时虽然对于只用玻璃隔开的浴室感到强烈的羞耻心，但还是拚命忍了下来。可是现在回想起来，那样子真是太难堪了。」
　　……出现啦，玻璃浴室。这位不起眼女孩还真的使用了那个浴室呀？真是个有胆量的女人。不对，不只是胆量而已，她还有超越平均数值的胸围呀……这女孩到底有没有在睡衣底下穿胸罩啊……如果没有集中托高就已经是这种高度，那还真是太了不起了。言归正传。
　　「……那川上在你清净身体的时候，究竟在做什么？」
　　「呃，他叫了客房服务。我完全没有想到自己在冲澡的时候，竟然会有像女仆一样的人进到房间来，真是感到非常害羞呀。」
　　川上，太可怕了吧？
　　明明跟女朋友在同一间房间，而且对方正抱着拚死的心情冲澡，他竟然会叫客房服务到房间来。这难道是什么新开发的羞耻PLAY吗？我光是想像到当时的状况，就忍不住对川上超越常人的变态个性感到恐惧无比啦。
　　「也就是说……你认为是因为自己不够可爱，所以川上才没有对你出手是吗？」
　　「是的。而且从那之后，我跟他之间就变得非常尴尬！」
　　「尴尬？」
　　「他一句话也不愿意跟我说了。」
　　「咦？一句话也不说？那不就已经破局了吗？」
　　仲居忽然变得泪眼汪汪了。不妙不妙，我玩笑开过头啦。
　　「对不起啦，我不小心说错话了。不过话说回来，这状况真是伤脑筋呀。」
　　「是的……如果再这样下去，他搞不好就会跟我提分手了。」
　　或许对川上来说，在饭店没有对女朋友「出手」也是一件很尴尬的事情吧？虽然我搞不太清楚男孩子的想法啦。
　　「所以说，仲居希望自己可以成为会让那家伙感到兴奋的性感女郎对吧？具体来说，就是变成像河内利沙那样的费洛蒙女人。」
　　「是的，就是那样。就算没办法到河内同学那种程度，我至少希望可以让我这张见不得人的脸多少获得改善。请问你有什么妙计吗？」
　　「那我就告诉你利沙的手机号码吧。你去向那个美少女请教一些意见就行了。」
　　简单来说，仲居之所以会跑来我家，就是希望我介绍像利沙那样的美少女给她认识就对了。唉呀，毕竟从来没有跟异性交往过的我，也没办法当仲居加奈的什么顾问。而且关于化妆的手法或是美容的知识，我也只拥有国中生的平均程度而已。虽然我不清楚利沙究竟是走过怎么样的人生，但至少她比我漂亮，化妆似乎也很厉害的样子。再说，她对于男生拥有超乎常人的应对手段，想必可以给仲居很适切的建议吧？
　　更何况，我才没有那个时间去听现充们的情话或抱怨呢。
　　听仲居的描述，事情也只不过是一对情侣到饭店去，却犹豫着不敢进入重头戏罢了。
　　跟男朋友变尴尬了？
　　那种事情只要当事人之间想办法解决不就好了。
　　想变漂亮？
　　那就去整形大国变成人造美女就好啦。
　　我可是忙着要处理高柳同学身上那个妄想少女的问题呀。
　　于是我从手机的联络人资料中调出利沙的手机号码，准备抄到广告传单的背面。可是仲居却泪眼汪汪地阻止我了：
　　「请、请等一下呀，明日美同学！我虽然想要变成像河内同学那样，可是我很害怕那个人的个性呀！所以我才会希望接受明日美同学的指导的！」
　　「哈！别说那种天真的话了。既然想要变得像利沙一样，去问她本人是最快的吧？我可是很忙的。你就去听听看成为美少女的诀窍，然后彻底绝望吧。只要你听到那女人对你说『这是先天上的问题』，你也应该可以死心了。不管是你还是我，在这种事情上都是一点办法也没有。要恨就去恨母亲吧。」
　　隔壁房间忽然传来妈妈不成话语的叫声。
　　我可是很忙碌的。
　　一个人的美貌是与生俱来的资质呀。话说回来，这孩子究竟跑来我家是想做什么？不就是希望我介绍利沙给她认识的吗？可是仲居却站起身子，抱着我的身体苦苦哀求着。她的上围果然有八十以上呀。这家伙果然是穿上衣服会看起来比较瘦的类型。既然脸蛋不行，那就用胸部挑战不就好了？我对于比自己还要丰满的双峰，不禁感到忌妒起来。
　　「不，不是的。我是想要请教明日美同学呀！请教跟河内同学开始交流之后变得漂亮的明日美同学呀！」
　　一阵雷击顿时贯穿了我的身体。
　　虽然有听到妈妈的爆笑声，但那种事情并不重要。
　　仲居刚才是不是说我「变漂亮」之类的？
　　「……你说我……变漂亮了？」
　　「是的。自从两位开始一起上学之后，你就变得越来越漂亮了。请问是有什么诀窍吗？不，一定有对吧！请你告诉我呀！」
　　没想到，我竟然在不知不觉间变漂亮了。这感觉不赖呢。
　　「……有件事情我要求更正。利沙跟我的美貌并没有关系。」
　　「是！河内同学一点关系都没有，是明日美同学自己变漂亮的对吧！」
　　「一点都没错。你就再说一次吧。说我很漂亮。」
　　「明日美同学真是太漂亮了！」
　　啊啊，容貌受人称赞的感觉真是太棒啦。我总算理解美少女会拥有正向思考能力的理由了。
　　「呵呵呵，看来你的观察能力相当优秀的样子。好，就让我告诉仲居我所知道的所有变美的方法吧。或者应该说，让我们一起追求美丽，让男人们知道不起眼的类型是多么深奥吧！」
　　「哇～」
　　很好很好，真是个可爱的女孩子。话说回来，原来我变漂亮了呀……确实，自从我跟利沙开始一起上下学后，我为了不要成为陪衬她的角色，每天晚上都会用「滚滚棒」按摩脸部，「调羹按摩法」做乎也有一点成效的样子。
　　不过，那效果应该也很有限吧？而且别人对自己的称赞应该听个一半就行了。在跟那些美丽过头的妄想少女们、身为美少女的利沙以及身为圣女的仁岛同学交流的过程中，我很清楚自己的外表究竟有到什么程度。
　　唉呀，虽然还有高柳同学的妄想少女问题，但是跟仲居一起追求美丽应该也不是什么坏事。为了跟「那家伙」对抗，我自己也多少想要改善一下容貌呀。
　　而且老实讲，高柳同学有妄想少女的事情，让我感到相当沮丧。因此我想这应该也是很有意义的转换心情方式吧？
　　「好，那我们首先来调查一下现在流行的打扮吧。脸蛋先姑且不谈，但我认为穿在身上的服装是可以表现出一个人的美丽才对。」
　　「您说的是！」
　　这么说来，为什么仲居会穿着睡衣呀？我还以为她是离家出走的说。
　　「首先，你先把那套睡衣换下来吧。」
　　听到我这么一说，仲居露出了「？」的表情。
　　「我觉得穿着那种打扮外出再怎么说都不太妙呀。再说，我实在不能理解穿着睡衣跑来我家的理由究竟何在。」
　　仲居抓了一下她那套粉红色的睡衣，表情渐渐哭丧起来：
　　「……这、并不是睡衣呀。」
　　「啥？」
　　「这是我刚买的决胜服装……为了要到明日美同学家拜访，我很努力地打扮了一下的说。」
　　什么！原来那不是睡衣，是外出服呀？听她这么一说，确实那布料跟睡衣有那么一点点不同的样子……可是这实在很没型呀。
　　面对这位打扮品味教人感到绝望的女孩，我忍不住当场呆住了。