　　「给、给我等一下！你们两个人会在一起的意思，是代表泽田那段让人傻眼到不行的告白成功了吗？」
　　看到仁岛同学与泽田竟然一同来到佐岛同学家，害我惊讶得当场从椅子上跌了下来。老实讲，我压根没有想过仁岛同学会接受泽田在结业式发表的那番「我愿把人生奉献给你」发言。毕竟仁岛同学喜欢的类型，应该跟泽田那种轻浮的个性完全相反才对。
　　「峰仓说得没错，我的告白大成功啦！这或许也是因为你的功劳勒！」
　　「你、你误会了，峰仓同学！是这个人擅自缠着我不放的！像今天也是，他一大早就守在我家门前，害我都不知道该怎么办才好。请你救救我吧。」
　　啊啊，这么说来，泽田有跟踪狂体质呀。真是个无时无刻都散发出犯罪气息的男人。
　　「泽田呀，你立刻给我停止对仁岛同学的纠缠！」
　　「不不不，我这是为了赌上性命守护祥子同学，才没办法离开她身边的。毕竟祥子同学是个美女，我很担心她会被什么跟踪狂盯上啊。」
　　你就是那个跟踪狂啦！
　　「我、我自己一个人没问题的。我自己的安全我自己会保护，根本没有理由让别人来守护呀。而且，拜托你不要叫我的名字……」
　　「那我就叫你『小祥』吧，这样感觉我们的关系一口气就拉近了勒。」
　　仁岛同学无奈地垂头丧气起来。泽田则是趁机把她的肩膀抱近自己。
　　『我不是拜托过你，不要接近我一公尺以内了吗？」
　　「峰仓你看，她甚至允许我接近到直径一公尺的范围勒。小祥宽容的度量真是给我力量啊。」
　　「我是说半径啦！峰仓同学，拜托你帮我对付这个人吧！」
　　……搞什么嘛，泽田这家伙，才短短十天就急远拉近两个人的关系啦？明明他之前还在说什么「我不想破坏我的印象！」然后连跟仁岛同学讲话都做不到的说，现在却已经这样黏人了。我忍不住火大起来，一脚把泽田踹飞后，一把将仁岛同学拉到我身边。
　　「泽田！我不准你继续给仁岛同学添麻烦！」
　　「……噢噢，峰仓同学。」
　　仁岛同学莫名露出陶醉的眼神看着我，超可爱的。她今天身上穿着充满春天气息的毛线外套与薄布料的白色长裙，气色看起来明显比结业式当时还要好了。真是不错的倾向。
　　在箱根山上的活埋事件之后，我因为受过她的帮助而特地去找她道谢。而当时在她的恳求下，我也陪她去找高柳同学，对于害高柳同学的手受伤的事情道歉。就这样，一连串的骚动暂时「落幕」了。毕竟高柳同学的伤口已经痊愈，仁岛同学也拯救了三条人命，现在已经没有人会责备仁岛同学了。
　　「洋平，他们是你班上的朋友吗？」
　　「呃，这位看起来很轻浮的男人就是那个叫『泽田』的家伙。然后这边这位是仁岛同学，是跟姊姊一样很喜欢看书的图书委员。」
　　裕香小姐露出微笑，分别对两位来访者打招呼。泽田立刻说着「下次要不要一起去书香咖啡厅？」开始对裕香小姐搭讪，仁岛同学则是说着「能见到构想出图书室作业流程的《女神》，真是太荣幸了。」并要求与裕香小姐握手。岛中图书室那套查起资料非常方便的作业流程，原来就是岛中校友裕香小姐构想出来的呀？说起来真是莫名让人可以接受。
　　「话说泽田呀，你脸颊上怎么肿了一块？跟人打架了吗？」
　　从刚才我就很在意泽田的脸颊红肿了一块。于是泽田摸摸脸颊，笑着回答我「我在路上跌倒了」。仁岛同学则是无奈地说了一句「真是个注意力散漫的人」。都快要升上国三了，还会在路上颜面着地，实在是有够不小心的。
　　「然后呢？你们两位一同前来，是有什么事吗？」
　　他们总不可能是跑来跟佐岛同学玩的吧？听到我这么一问，泽田便回答了我：
　　「哦哦，是因为我之前麻烦到两位啦，就想说要稍微道歉一下……」
　　「……泽田同学，不可以对峰仓同学讲话那么随便，要用敬语。」
　　仁岛同学瞪了泽田一眼。
　　「是，非常抱歉。因为我在上次的事件中，为峰仓同学与佐岛同学添了麻烦，所以今天为了致歉而特地前来拜访的。我下次要开场演唱会……」
　　「要举办一场演唱会。」
　　「……要举办一场演唱会。如果两位有时间的话，我希望可以招待两位前来参加。」
　　「很乖。以后请你多注意自己的遣词用字。尤其是对峰仓同学，要抱着敬意才行。」
　　「我明白了。」
　　总觉得我好像看到《图书室的圣女》——仁岛祥子新的一面了呢。
　　『泽田同学看来是彻底受过调教了呢。如果幸子也能看到这一幕，应该会感到很开心吧？』
　　虽然我觉得丽莎用「调教」来形容好像有点怪，不过看到身为不良少年的泽田似乎很幸福的样子，我也觉得幸子应该会很高兴吧？
　　妄想少女幸子在实现愿望之后消失了。虽然我之前被泽田＆幸子这对双人组耍得团团转，不过现在看到他这样幸福的样子，让我觉得很开心。另外，我看到他们两个人的样子，多少也感到放心了。仁岛同学虽然曾经有一段时间甚至差点要转学了，不过泽田轻浮不正经的体质似乎莫名带来了正面的影响。照他们这个样子，应该升上国三之后也不需要担心了吧？
　　「峰仓峰仓，你愿意来演场会吧？我会免费招待你喔？」
　　遣词用字变得有点奇怪的泽田，从侧背包中拿出门票，亮在我们眼前。是看起来很容易伪造的绿色门票。
　　「哦？演唱会是吗？国中生就在从事演唱活动，真是了不起呀。」
　　「这可不是普通的演唱会，是我全心投入的一场超级演唱会。只要你来参加，我一定会让你满足的。」
　　「什么时候举办？」
　　「三天后。」
　　我拿到手上的绿色门票上，印刷着「one　drink　500」的文字。这是什么意思呀？
　　丽莎看穿我脑中的空白，于是立刻告诉我：
　　『明日美，「one　drink　500」是指可以免费喝一杯五百元饮料的意思。虽然Live　house（音乐展演空间）有很多种形态，不过基本上就是设有舞台的餐厅，因此要购买饮料券才能进到店里。泽田同学给你的那张就是饮料券，实际上也可以算是招待券了喔。』
　　原来所谓的Live　house是那样的呀？
　　「听起来丽莎好像很清楚的样子。你有去过吗？」
　　『不，我没有啦。用裕香姊姊的方式来讲的话……就是因为新宿Walker第五十五页有介绍过，所以我才会知道的。』
　　丽莎因为自己装成熟被抓包而害羞地笑了一下。那笑容感觉有点像裕香小姐。看来佐岛同学很喜欢他姊姊那样的笑法。
　　「你愿意来吗，峰仓？」
　　我虽然很有兴趣，可是Live　house感觉好像很可怕。给人的印象就很像是不良少年的巢窟，我听说只要踏入其中就会吸毒上瘾。而旦，感觉好像会被额头上写着「杀」的重金属界帝王掀裙子，超恐怖的。
　　「我已经有约到高柳了喔。」
　　「我要去！」
　　泽田很满意地笑了。既然高柳同学要去，不管是什么地方我都非去不可呀。而且，我也能明白泽田的打算。他应该是希望藉由招待我跟高柳同学一起参加演唱会，来「扯平」之前他对我做过的坏事吧？不过，这个叫泽田的男人，似乎另外还对我抱有某种期待，而毫不掩饰地把视线看向仁岛同学。
　　「当然，仁岛同学也会一起去吧？」
　　「咦？啊？我去演唱会吗？」
　　「我想跟仁岛同学一起去听歌呢。」
　　「我知道了。既然峰仓同学要参加，那么我也一起去吧。我想我家人应该也会允许才对。」
　　在仁岛同学身后，泽田深深对我鞠了一个躬。看来我成功让他欠我一次人情了。为了不要把饮料券弄丢，我慎重地将它收到钱包里，享受着好像有点变大人的感觉，期待Live　house的演唱会。就在这时，我发现大家的视线都集中到餐桌的角落了。
　　仲居还在努力写着情书，而且大概是用脑过度的关系，她的眼镜都起雾了。
　　『她好像很辛苦的样子呢……脑袋都快要过热了。而且不知道为什么，她的脑海中充满了「单身」或是「孤独」之类负面的词汇，真是可怜。看来她相当恐惧将来会单身过一辈子的样子……明明就还是个国中生，应该不需要担心这种事情呀。』
　　「仲居呀，已经快要七点了。要是不快点写完，你一辈子都要单身了喔？」
　　「咿！」
　　『明日美，你也太过分了吧？』
　　「峰仓峰仓，这个现充女人在做什么啊？」
　　我向充满好奇的泽田以及其他人大概说明了一下来龙去脉，结果没想到泽田竟提出了一个好主意：
　　「既然不知道该写什么的话，就约川上一起去我的演唱会啊。想要重修旧好的话，这不就是一个好机会吗？而且我这次要唱的都是情歌，气氛一定超棒的。」
　　「……原来如此，泽田同学说得很有道理呢。仲居同学，你就把那封情书写成招待信怎么样？」
　　这似乎是个好方法。毕竟仲居到现在还在写「我愿意将我最重要的东西献给你」什么的。照她这样子，应该怎么写也写不完吧？
　　「请问你觉得怎么样呢，裕香小姐？」
　　「那是个很不错的想法呢。仲居同学，你就把之前写过的内容统整一下，然后把它写成招待信怎么样？我想那样应该也可以算是很棒的一封情书喔。」
　　「是！」
　　原本一直「嗯～嗯～」地旁徨在文章迷宫中的仲居，似乎解开了脑中复杂纠结的线球，很顺利地写完了一封信。她接着将那封刚写完的「情书」拿给裕香小姐确认后……
　　「真是无可挑剔的好文章呢。」
　　女神如此评价了。
　　我稍微偷看一下，发现信中写了一句「——如果能把我的心情写成情歌就好了」这种拨动少女心弦的句子。另外还有好几句彷佛歌词般美妙的字句，确实可以称得上是表现出仲居心意的好文章。
　　一个人什么时候会过上好事，真是难以预料。多亏泽田出现的关系，让仲居写出了一篇连裕香小姐都称赞的情书呢。
　　「唔，真是漂亮的建议。做得好呀，泽田。我对你刮目相看了。」
　　「看来你是个认真起来就很可靠的男人呢。」
　　仁岛同学也随口称赞了一下，结果泽田就露出宛如少女般的表情，全身扭动起来。
　　——他是个认真起来就很可靠的男人
　　我不禁回想起妄想少女幸子说过的话。而妄想的本尊——祥子现在就在泽田的眼前，真是教人羡慕呢。
　　因为仲居总算写完情书的关系，我们离开了佐岛同学的家。时间已经过了晚上七点，屋外的路灯照耀着昏暗的道路。
　　「那么，我这就去投信了。」
　　「你说现在吗！仲居呀，你不知道你男朋友的家在哪里不是吗？」
　　「如果是川上他家的话，我知道在哪里喔。」
　　泽田似乎打算再做一件好事的样子，但是我不想再欠他一个人情了。
　　「你要负起责任，送仁岛同学回家才行。」
　　「没想到你竟然会提出这么好的建议啊！」
　　「峰、峰仓同学，我自己一个人可以回家的。」
　　「仁岛同学……身为朋友，我很不放心让你一个女孩子自己走夜路呀。这个男人唯独对你是不会做出坏事的，甚至当你过上什么暴徒的时候，应该会挺身保护你才对。既然这样，你就放心把这家伙当成肉盾，自己逃跑吧。这样一来，我们就还有机会见面的。」
　　「既然峰仓同学这样说……」
　　就这样，泽田莫名充满了干劲，而相对地，仁岛同学则是尖叫着「不要靠近我直径一公尺以内！」然后快步离去了。把直径跟半径说错的仁岛同学真是太可爱啦。
　　真希望我升上国三之后，也能跟仁岛同学分到同一班。我有一种预感，我们一定会成为一对好朋友的。
　　「峰仓同学的售后服务真是教人钦佩啊。」
　　『佐岛同学说得没错。照那样子看来，仁岛同学升上三年级之后，应该也不用让人担心了吧。真是太好了。』
　　丽莎与佐岛同学都夸奖着我，看来我做得不错嘛。
　　「好，仲居，我们就出发进行今天最后的一项活动吧。我记得那家伙的家就在四丁目，我们到川上家直接把那封信投入信箱吧。」
　　「哇～」
　　「你们两个等一下。我劝你们今晚先不要去寄信比较好喔。」
　　没想到，裕香小姐竟制止了我们。于是我赶紧改口：
　　「欲速则不达。再昏暗的夜路，只要两个人一起走就不怕。难得写出了一封连裕香小姐也称赞的信，我能明白你很想赶快把它寄出去的心情。不过今晚就先打住吧，仲居？」
　　仲居也对我点了点头。
　　然而，裕香小姐其实是因为自己实际经历过的体验，而阻止我们立刻寄信的。根据她的说法，似乎是「刚写完的情书到了隔天重看的时候，就会感到更害羞」的样子。
　　虽然我没写过情书所以不清楚，不过这道理我多少可以明白。
　　而且既然连写信的本人都会感到害羞，收信的人应该不只会感到害羞，甚至会觉得很傻眼吧？等到心情沉静下来之后，再重新确认一次文章，确实感觉会比较好的样子。
　　「另外呀，我认为那封信你还是当面交给你男朋友会比较好喔。」
　　「你说当面吗！」
　　「没错。要是你一直在害怕对话，就永远都不会有进展了。就算你没办法跟对方好好说话，只要你把信交给他，你的心情一定就可以传达给对方知道。情书其实也可以当作一种保险手段喔。」
　　原来如此，裕香小姐是为了这样的理由而推荐仲居写情书的呀？确实，这样做会比起投入信箱之后等待对方回应要来得好多了。接着，裕香小姐又说了一句提振仲居士气的话：
　　「另外呀，虽然仲居同学好像对自己的脸蛋很不满意的样子，不过根据我的解读，你的脸很漂亮喔。」
　　「我很漂亮？才没有那种事呢……我是单眼皮，雀斑又很多，鼻子又很扁……」
　　「不，你很漂亮的。恋爱中的女性最美丽。像你这样的女孩，我觉得只要有点契机，一定就可以改头换面的。你就努力打扮自己，然后去你男朋友家吧。要穿一身漂亮的衣服，甚至打碎他心中对女仆的幻想。然后再用那封信补充你想表达的话语，一定就能放心跟他享受交谈的乐趣了。来，今天就回去好好休息，为明天做准备吧。」
　　恋爱的中女性最美丽……吗。
　　为了川上的事情努力思考的仲居确实很可爱，而且她的表情跟交往之前完全不一样，充满积极的感觉。我之所以会这样声援仲居，大概也是因为她恋爱中的样子很漂亮的关系吧？
　　「两位，我把川上家的位置画成地图了。那里有个邮筒很好认，我想应该不会迷路才对。」
　　「哦，真不愧是佐岛同学，真善解人意呀。」
　　佐岛同学把他亲手画的地图递到我手上。他果然是个很细心的男生呢。
　　「真是受你照顾了，谢谢你，佐岛同学的姊姊。」
　　我跟仲居对裕香小姐道完谢后，离开了佐岛家。
　　往前走了几步之后，背后传来「要加油喔，仲居同学」这样一句感动人心的声援。我们转回头一看，便看到裕香小姐在胸前轻轻对我们挥手。
　　——如果我也能像那个人一样美丽就好了。
　　如果我也能像裕香小姐那样，是个有能力帮助晚辈解决烦恼的人，高柳同学的心想必也就不会离我远去，产生出什么妄想少女吧？
　　看着那样成熟又漂亮的裕香小姐，我忽然觉得在夜风中的她与高柳同学的妄想少女有几分相似。
　　裕香小姐成熟的氛围，与那家伙有点像。虽然脸蛋看起来并不相同，但是温柔而充满知性的眼神，以及纤细的身材曲线，都会让我联想到那家伙。
　　那家伙究竟是何方神圣呀……
　　我难得的好心情，却因为不经意地想起那个漂亮的妄想少女，而变得黯淡起来了。
　　虽然丽莎说过要禁止负向思考，但我还是会忍不住对自己的条件感到自卑……尤其是跟「那家伙」相比，就会觉得眼前有一道难以跨越的高墙，而不禁感到沮丧呀。
　　「——佐岛同学的姊姊，真是个好人呢。」
　　走下斜坡的途中，找回积极态度的仲居用开朗的声音对我如此说道。
　　「哦、哦哦，是呀。真不愧是影响佐岛同学人格成长的姊姊呢。如果我也像她一样漂亮，就没什么好烦恼的说。」
　　「说得也是，我也好希望自己能变得像那个人一样。姑且不提脸蛋，但至少在个性上能稍微变得像她一样的话，或许川上同学也会对我刮目相看了呢。」
　　仲居在不知不觉问就像变了一个人一样。
　　相对于我「如果能像裕香小姐一样就好了」的不甘心，仲居则是思考着「为了男朋友，希望自己能变得像她那样」。
　　过去式与未来式。
　　仲居的眼神中充满了希望。虽然我现在是在帮仲居的忙，不过我真希望她能教教我让眼神找回光彩的方法呢。
　　「我问你喔，川上是怎么向你告白，然后你们怎么开始交往的呀？」
　　看着仲居，我忽然想听听看川上究竟是怎么向她告白的。一开始我还以为这样唐突的提问应该会让仲居不知该怎么回答，但没想到仲居却是仰望着夜空，回答了我的问题。在空中，隐约可以看到室女座的角宿一发出光辉。
　　「我那时候被他约到屋顶上。就是新春试笔事件解决的那一天。一开始，我根本不知道自己为什么会被约出来，到了屋顶上后，川上同学好一段时间都不说话，让我感到有点恐怖。不过他接着就突然对我说『我喜欢你，希望你能一直跟我在一起』这样。我想川上同学当时应该非常紧张吧？他全身冒着汗，双脚也在发抖。然而那个样子反而让我感到他非常真诚，所以……我就回答他『如果你不嫌弃我的话』这样。」
　　真是符合川上个性的告白呀。
　　「你那时很开心吗？」
　　仲居把手上的情书抱到胸前，染红脸颊说道：
　　「那当然。毕竟一直都被周遭说是没特色而不起眼的我，竟然会被人说『一直以来都很喜欢你』呀。或许这样讲你会笑我，不过当我被他这么说的时候，甚至当场觉得过去的记忆都变成黑白影像了呢。我那时候心中在想，全新的人生就要开始了呀。」
　　如果让大人听到这段对话，也许会感到好笑也不一定。然而，我却是感到非常羡慕。如果高柳同学也对我说「一直以来都很喜欢你」的话，我想我一定会变得比过去更喜欢他的。可是，现在的我越来越没有可能被他这么说了……
　　「明日美同学……请问你觉得川上同学还喜欢着我吗？」
　　开心描述着告白经过的仲居，忽然转变了语调。我惊讶得转头一看，就发现她露出强忍着眼泪的表情，拿着情书的手也不断在发抖。
　　「你、你突然在说什么啦？别担心，毕竟当初是川上向你告白的呀。那份爱怎么可能短短三个月就消失嘛。」
　　「可是，川上同学当初会说『喜欢我』，或许只是顺势所趋而已呀。毕竟我的脸长这样，鼻子又扁、牙齿有不好看。或许他是在交往之后，发现找什么优点都没有呀……」
　　「你想太多了。」
　　「可是……」
　　「裕香小姐不是说过了吗？就是因为你们两个人没办法好好交谈，所以才会感到不安。最近你们之间的关系会变尴尬，并不是因为去饭店的事情。而是川上跟仲居一样，也因为没办法跟你好好交谈，才会感到不安的。」
　　仲居似乎比我想像中还要对未来感到不安的样子。
　　我跟她在根本上是一样的。会因为喜欢的对象稍微有一点动作或态度，就感到不安，一直往坏的方向思考，然后一直否定自己。我忽然回想起丽莎今天早上对我说过的话：
　　「没有男人会迷恋上负向思考的女人。」
　　「咦？」
　　「仲居的脸蛋才没有你自己想的那么糟。你的鼻子很可爱，你在意的单眼皮其实根本没有人会在意。再说，很多模特儿也都是单眼皮呀。并不是双眼皮就一定好的。那完全不是什么问题。」
　　「可是，凭我这种程度……」
　　「仲居，从今以后，禁止自己再说什么『凭我这种程度』吧？讲那种话，只会让事情往负面发展而已。我很喜欢仲居加奈，可是我讨厌会说『凭我这种程度』的仲居。连我都讨厌你的话，川上一定也会变得讨厌你的喔？」
　　「……明日美同学。」
　　仲居紧绷的表情稍微柔和下来了。
　　「一定没问题，川上一定会喜欢你的。毕竟你在心中那样期望，也在努力，怎么可能会有问题嘛。所以你笑一笑吧？那样会比较可爱喔。」
　　聪到我这么说，仲居露出有点笨拙的笑脸，对我说了一句「谢谢你」。虽然这些话全都是偷学丽莎的，不过既然可以让仲居恢复精神，我想丽莎应该也会感到开心吧？
　　仲居是如此想着川上的事情。真希望能让川上看看她这样烦恼的样子。然后，希望这两个人可以再度走在一起。
　　「明天，我要把这封情书交给川上同学，然后跟他说说话。」
　　「很好，就是要保持那样的精神！」
　　「另外，关于这件事情，我希望明日美同学能帮我一个忙……」
　　「你尽管说吧。」
　　仲居伸手摸着我借给她的那件衣服的胸口：
　　「为了要拜访川上同学的家，我想去买一套新衣服。如果明日美同学不介意的话，我希望你能帮我挑选一下……」
　　「当然没问题！如果你不嫌弃，就让我帮你设计打扮吧。就让我们一起选一套可以让川上刮目相看的衣服！绝对要买一套超可爱的衣服，让他没办法说出像刚才那样不讲理的话。说得也是，你就穿一套可以让那家伙收起对女仆的狂热，变成仲居狂热分子的衣服，给他一点颜色瞧瞧吧！」
　　仲居顿时露出灿烂的表情：
　　「真是谢谢你！既然这么决定了，我就去把压岁钱全部领出来，砸下我所有的资产，改头换面一番！」
　　「好！我也会全力协助你的！那么我们十点左右，在濑田谷车站见面吧。」
　　「是！」
　　「然后，就到川上家，把信交给他。」
　　「是！」
　　「打败那家伙的女仆妄想吧！」
　　「是！」
　　仲居的笑脸看起来超可爱的。这就是恋爱少女的实力吗？如果高柳同学也能对我抱着同样的感想……
　　「我们一起加油吧。」
　　「是！」
　　在春季夜空室女座角宿一的光辉下，我们对着那颗珍珠星立下了誓言。
　　***
　　与仲居在车站前道别后，我并没有直接回家，而是沿着白川路往东走，为了明天的计划来到了四丁目。
　　既然要做，就要做好万全的准备。
　　为了明天，我希望能够趁今晚先确认好位于四丁目的川上家位置。
　　接着，我经过了谷野川，通称「水沟川」上的桥。
　　根据佐岛同学画的地图，到川上家要先在泽野国小前的路口转弯，沿着水道道路走一小段之后，在阳光公寓附近的样子。虽然位置上跟小鹤与小龟住的公寓没差多远，让我觉得有点意外，不过平常聊天本来就不会聊到跟自己不熟的男生住在哪里之类的话题，所以也没什么好惊讶的吧？过桥之后在十字路口左转……我对照着河川的流向，把地图转了一个方向。从这里开始就是我未知的道路。只要从热悉的路上踏出一步，就算同样是学区内也会化为不可思议的世界呀。
　　佐岛同学说只要认邮筒就可以了，可是我迟迟都没有看到什么邮筒。感到有点不安的我哼了一下歌振奋精神，却被一只绑在民宅门前的狗狠狠吠了一声。
　　我被吓得全身跳了起来，结果就在路灯下发现了一个红色的邮筒。那一定就是佐岛同学说的邮筒了吧？于是我踏出步伐，决定先确认一下门前的名牌。
　　结果，从邮筒旁缓缓出现了一个可疑的人影。
　　我认识这个人。
　　头上套着竹编斗笠，黑色的和服配上披在左肩上的紫色袈裟。手上握着钢铁制的锡杖，脚下穿着木屐的可疑人物。我知道这家伙的锡杖违反轻犯罪法的事情，也知道不是医生的人不可以随便配量隐形眼镜给别人的事情。
　　「和、和尚！从上学路到女生厕所、书店跟湖边，这次又从邮筒旁登场是吗？还是说，你是从芦之湖顺流来到水沟川的呀？」
　　「久违了，峰仓明日美。就让贫僧先恭喜汝平安活下来了吧。」
　　是虚无僧呀。
　　这位把可以看见妄想少女的隐形眼镜赐给我的神奇和尚，竟然就在邮筒前等待我的出现。自从上次我们在箱根的湖上道别之后，这次是睽违半个月的再会。他当时虽然说什么我的星相不好，害我感到很不安，不过也是多亏他的「预言」让我可以困境中脱离出来。后来我一直很在意当时没有向他道谢的事情。
　　「和尚，我要先向您道谢才行。当我被困在洞穴中的时候，要不是因为有您的建言，我应该已经死掉了。还有，我听说那个洞穴是您镰仓时代的同伴所挖的。在那么严重的土石崩场中，竟然还可以撑得住，真是了不起的土木工程技术。就让我超越次元向您道谢吧。」
　　「汝总算也像个常人一样懂得道谢了，看来佛祖的救赎并未白费。言归正传，如今这样见面，想必汝也已经察觉到了吧？在汝身上又有灾难即将发生。这已经是第三次的灾难是也。」
　　「……真的假的……请代我转告佛祖大人，说我有够痛很祂的。」
　　「佛陀赏脸仅限三次。贫僧劝汝无礼的态度也仅此为止吧。」
　　说得还真好听呀。
　　「话说回来，您这次又要赐给我什么东西啦？如果可以的话，我希望是Love　Checkit的五月号呢。毕竟我明天要去买衣服呀。」
　　总觉得斗笠底下散发出的氛围好像改变了。看来佛陀赏脸不会有第四次。要是我继续开玩笑，搞不好这位虚无僧就会露出真面目了。我还是乖乖闭嘴吧。
　　「——峰仓明日美，汝最好小心注意汝的心上人——高柳尚人。」
　　「高柳同学吗！难道在他身上会有什么灾难发生吗？如果用我的身体当供品可以回避灾难的话，要杀要煮都请随便您吧！」
　　「很遗憾，不吉的事态已经产生。透过汝的眼睛，想必也已经看到了吧？」
　　强烈的不安与恐惧同时涌上我的心头。虚无僧所说的灾难，就是指出现在高柳同学身上的妄想少女。虚无僧透过竹编斗笠，凝视着我戴了隐形眼镜的双眼。
　　「汝应当有见到心上人出现『妄想存在』了吧？」
　　「……没错。」
　　「而其妄想存在仅如火焰般浮现，亦如幽灵般透明。然而身体的存在感却渐渐在增强，是吗？」
　　「是。」
　　「汝的看法是？」
　　什么看法……
　　那当然就是代表高柳同学的心渐渐离我而去，转移到别的某个人身上啦。而且根据丽莎的分析，高柳同学的心意正以现在进行式倾向「那家伙」了。
　　「我想是因为高柳同学有了喜欢的对象。」
　　「那么，那存在不开口的理由又是为何？既然恋爱是互相倾诉爱意，汝不觉得沉默不表达爱意是很不可解的吗？」
　　不说话的理由？这么说来，丽莎她们那些妄想少女都会开口说话，甚至还很爱说话。虽然川上妄想的女仆不会说话，但那是因为她在「设定」上是少话怕羞的个性罢了。然而，我不认为高柳同学会让「那家伙」有那样的设定，而且不管我在心中怎样骂她都没反应也很奇怪。被虚无僧这么一问，我才开始觉得不太对劲了。
　　「……是因为高柳同学喜欢酷酷的女生……吗？」
　　「汝自己说出口也觉得不对吧？事实上，贫僧亦无法捉摸其为何物。然而，至少那应当不是散发欲望之物。口不言诱惑话语，且面无表情，贫僧从未见过如斯存在。」
　　正如虚无僧所说，如果是参考喜欢的女生或理想的女性所产生的妄想少女，应该就会对本人示爱才对。可是那家伙却只是在一旁什么也不做，确实很奇怪。
　　连虚无僧都无法掌握真面目的神秘妄想少女……我的背脊不禁流出冷汗了。
　　「也就是说，被那样可疑的『妄想少女』附身的高柳同学，会有危险的意思……是吗？」
　　我对虚无僧的警告做出这样的解释，然而…
　　「非也。怀抱异质之妄想并非问题所在。汝应当忧虑的是，十四年来都不需要妄想存在之人，如今却抱着妄想之事。转换为自身之立场，汝应当也能理解才是。」
　　听到虚无僧的话，我顿时感到当头棒喝了。
　　高柳同学一直以来都没有妄想少女附身，可以解释为他一直都把我当成理想的存在而喜欢着。这不是我在自吹自擂，不过以这点为前提来思考高柳同学的心境，就渐渐可以看出虚无僧想表达的事情。原本比我的「喜欢」还要喜欢我的高柳同学，现在却渐渐用妄想少女覆盖他心中的「峰仓明日美」。这代表的意思就是：
　　「比失恋还要严重的状态……」
　　「正是。汝虽然不需要恐惧那妄想存在，然而必须要注意他产生妄想的事情。只要明白其理由，自然能够找出对应的方法是也。」
　　所谓的理由，应该就是之前的那件事……吧？
　　也就是我在洞穴中与佐岛同学共度了一晚的事情。针对那次土石崩场的经过，我有向高柳同学解释过那是我、佐岛同学跟泽田的一场恶作剧所引发的事件。虽然那其实是泽田为了拯救仁岛同学所进行的计划，但毕竟内容脱离了常识的范围，而且要全部解释的话，我还必须要说明妄想少女的存在才行呀。然而就是因为我对他的隐瞒，让他心中产生误会而感到烦恼的吧？也因为这样，让他开始喜欢上别的人了……
　　我该怎么做才好？
　　我的脑中顿时浮现出两个字。
　　只要我对他说「喜欢」，就能获得解决了……
　　那是我一直想对他说，而他应该也在期望我对他说的一句魔法咒语。然而，那个美丽到带有魔性的妄想少女又闪过了我的脑海。
　　高柳同学心中已经描绘出一个甚至连丽莎都认为比自己漂亮的妄想少女了。当我为了让高柳同学对我告白，而还正在磨练自己的这个时候，「喜欢」这句话会不会失去它的意义呀？
　　「高僧，请问我到底该怎么做才好？」
　　「贫僧唯一能说的是，要对应就要提早行动是也。」
　　他说得没错。我必须要尽快想办法解决这个问题才行。三个月前误会高柳同学有「女朋友」而陷入过烦恼的我都这样想了，所以一定没错。真是太大意了。我竟然被妄想少女以及她的本尊引开了注意力，而没有察觉到问题的本质。这就代表我没有「把棋盘反过来」的意思。明明高柳同学正感到痛苦，我却迟迟没有发现。真是觉得自己太没用了。
　　「言归正传。」
　　正当我为了痛苦的心情而受到折磨的时候，忽然又听到了虚无僧的声音以及锡杖的金属敲击声。
　　「佛祖希望能保佑汝。赐予汝法具的时候又来了。」
　　「难道是救人道具？」
　　「正是。」
　　虚无僧说着，从怀中掏出了一个紫色的包裹。打开一看，里面是我似曾见过的白色卡片。
　　「请问这是……什么呀？」
　　[[IMG,3c0a4f762ca9ee85a693c6ac5f9c247d,633,1000,154534]]
　　「唔，这是附有佛祖神力的纸笔是也。」
　　与其说是纸笔，其实就是贺年卡跟毛笔呀。
　　虚无僧恭敬地将那所谓的「纸笔」递到我面前。等明天太阳升起就要进入四月的这个时期，他难道是要我写什么贺年卡吗？
　　「请问您这是什么意思？这就是继隐形眼镜、护身符与Love　Checkit之后，新的救人道具吗？世俗化也该有个限度吧？而且这东西根本已经过了有效期限啦。」
　　「汝不要乎？这可是写上愿望即能实现的佛宝喔？」
　　我立刻把贺年卡从虚无僧手上抢过来了。
　　写上愿望就能实现的贺年卡？虽然我不清楚真伪，但毕竟这位虚无僧拿出来的道具都是充满佛力的神奇道具呀。而且这还是任何愿望都能实现的道具。该死的虚无僧，干嘛罗罗嗦嗦讲了那么一大串。一开始就把这东西拿给我不就好了？
　　「……这东西真的能实现愿望吗？不管写什么都可以吗？」
　　虚无僧对我点点头。
　　真是太神奇啦！
　　即使冷静如我，也忍不住对这超越常识的贺年卡感到全身发抖了。毕竟我只要写上「希望世界能如我所意」或是「请无限制实现我的愿望」，立刻就能解决我目前正在烦恼的妄想少女问题啦。甚至可以能为世界之王，支配全宇宙，连时间都能操纵了。只要拥有这组贺年卡与毛笔，真的就可以跟高柳同学创造出千年王国啦。
　　「然而，有其条件。」
　　「咳！」
　　「那愿望必须是收件人也期望之事。而且愿望只能写一项是也。」
　　看来我不能写「希望跟高柳同学永远活在幸福王国」的样子。要是让高柳同学收到写了那种东西的明信片，他只会觉得我脑袋有问题吧？
　　既然这样……写「我喜欢你。请跟我交往。」怎么样？不，那搞不好没办法实现也不一定。毕竟如果高柳同学心中不也那样想的话，就没有意义。如果我在结业式前就拿到这东西就好了。
　　等等喔？
　　仔细想想虚无僧提出的条件，这不就代表我必须要先看出对方的愿望再写，要不然就没有效果的意思吗？
　　也就是说——
　　「这是诈欺呀！既然是对方也期望的事情，那愿望本来就一〇〇%会实现了不是吗！」
　　「汝变聪明了。看来之前为了补考用功念书，并没有白费是也。」
　　「你连我考试不及格的事情都知道呀？这个诈欺师！」
　　看来奇迹的贺年卡只不过是普通的贺年卡罢了。然而，虚无僧却不顾我的失望，继续对我宣传卡片的珍贵性：
　　「此卡片乃佛祖赐予现世唯一的慈悲。汝要珍惜使用是也。」
　　「……与其要这种贺年卡，我还比较想要像隐形眼镜这种『有用』的道具呢。」
　　我抱着期待落空的心情，把贺年卡放进包包中。
　　「汝依旧是如此不懂事物价值的小丫头。或许年轻人不懂这个道理，但世上也有不透过文字便无法传达的心情是也。汝要珍惜使用才是。」
　　「哼，写信这种事，我已经受过裕香小姐各种指导，比和尚你懂得更多呢。至少我知道，在这种不合时节的时候写贺年卡，是很没礼貌的事情。简单来说，这样会让原本能实现的愿望都无法实现呀。」
　　虚无僧不理睬我说的话，用锡杖敲着柏油路，踏出步伐。看来我说的话似乎让他感到不高兴了。然而，就在他穿过我身边时……
　　——再次提醒。针对高柳尚人之事，要谨慎处理。
　　这句话忽然传到我的心中。
　　就算你不用心电感应跟我说，我也知道啦。我必须要跟高柳同学好好面对面沟通才行。既然他正感到痛苦，我就必须要想想办法。
　　——不要着急，但要尽快处理。
　　我知道啦。
　　不过，我觉得还是要对虚无僧道个谢，于是转回头一看，却发现他的身影已经消失了。眼前只有路灯一闪一灭地闪烁着。接着，当我听到一声狗叫声，时间就好像忽然动起来似地，一位上班族骑着脚踏车穿过十字路口。一旁的屋子中飘来晚餐的香味。
　　虽然我多少已经习惯了，不过他还真是个神奇的和尚。自称「史上最强」的招牌，看来并不是骗人的。
　　然而，我忽然很好奇虚无僧为什么要这样帮助我。
　　就算帮助一名国中生对付「恶灵」，也赚不到什么钱呀。而且我也不觉得他对我伸出援手会有什么功德。
　　只是单纯的公益活动吗？还是说……
　　受不了，总觉得我身边老是充满了不可思议的事情呢。不过，我还是很感谢他能够让我对高柳同学的事情抱有危机意识啦。毕竟要是我没有看见「那家伙」，应该也不会察觉到现在这个危险的状况才对。
　　我不禁呆呆地站在虚无僧已经离开的邮筒前。忽然，路旁的一栋公寓中传来「喀嚓」一声开门的声音。
　　我忍不住被吓得躲在邮筒后方，接着就看到公寓二楼的角落房间中走出一名身高矮小的男性，把洗衣精倒入公寓附设的洗衣机后，又走回房间中。
　　虽然刚才被虚无僧引开了注意，不过我现在必须要确认川上家的位置才行呀。
　　我从邮筒后方走出来后，这次发现似乎有人从二楼走下来的样子。接着，那个人穿过公寓大门，站到我的面前。
　　从公寓走下来的，是我认识的人物。是仲居加奈……不，是比她漂亮三倍的女仆——川上的妄想少女。
　　「为什么你会在这里？……呃，就算我这样问，你也不会回答我对吧？毕竟你在设定上是不会说话的呀。」
　　『不，请让我回答您的问题。我是为川上大人工作的全能女仆，因此我是为了照顾川上大人的起居而在这里的。欢迎您，峰仓大人。我很高兴您的来访。』
　　