　　仲居最后得救了。
　　但是，因为引起了一场大骚动，所以我们还是被消防队员们抓去盘问。而在他们明白了这场「自杀未遂」并不是因为学生霸凌后，我们又被抓到警察局中一个叫「少年辅导课」的部门，被恐怖的警察骂了一顿。我们似乎是因为「非法入侵」校园而被骂的。而且大家的家长都被叫到现场，害我们又被狠狠修理了一顿。
　　「……原来发生了那么严重的事情啊。」
　　『……光是听你们转述，我鸡皮疙瘩都冒出来了呢。』
　　没有参与这次一连串骚动的佐岛同学＆丽莎，在听完高柳同学的描述后，先是吓了一跳，接着放心地松了一口气。
　　「到最后，这次的问题被当成是我们『偷偷跑到屋顶上胡闹，结果引起的意外』而收拾掉了。似乎是因为仲居被赶到现场的工友吓到而踩空的事情，在各种意义上来说都不太妙的样子。而且对校方来说，既然最后是『未遂』，就当成『意外』收拾掉会比较方便的样子。」
　　对佐岛同学进行说明的高柳同学，接着又说了一句「不过最重要的是……」，然后一把抓住我的头，
　　「都是因为这家伙对警察说了什么『这是愚人节的惊喜活动』，害我也跟着被贴上『笨蛋』的标签啦。」
　　高柳同学用拳头左右夹住我的脑袋。佐岛同学听完这起事件最后被当成三嗯外」收拾掉的结论，苦笑了一下。在一旁握着吊环的仲居说着「各位，真是对不起」对我们道歉，而唯独一个人坐在椅子上的川上则是用阴沉但充满诚意的态度对我们低下头，说了一句「……真是给你们添麻烦了」。
　　我们现在正坐在小羽急线、往新宿的普通列车上。虽然我们昨天是忙得不可开交，不过最后还是努力争取到今天去演唱会的许可，然后现在正前往位于新宿的Live　house。其实仲居目前暂时是「禁止外出」的，但是她最后用「如果跟深爱的男朋友的约会被取消，自己不知道会做出什么事情来」这样恐怖的话说服了家人，让她获得外出许可了。看来她内向的个性已经从屋顶上坠楼身亡了呢。
　　然而，她对于自己前天那样轻率的行为，其实还是有在深深反省的。当电车停在下北车站时，她的脸映照在正面的窗户玻璃上。
　　「……你的脸颊、会不会痛啊？」
　　川上关心着仲居。仲居的脸颊虽然有靠化妆遮掩，不过其实在妆底下是又红又肿的。那是因为当时川上把仲居拉回屋顶上后，对她甩了一个巴掌。
　　那个巴掌的意义在当事人心中最清楚的，而且比起反反覆覆的话语，更是自然的表现。毕竟当时在现场，最担心仲居的人就是川上呀。
　　而因为这一计巴掌，川上似乎也打破了自己心中擅自做出来的「高墙」。现在在他的大腿上，放着『外币证券交易入门』以及『钱滚钱的方法』之类的书籍。
　　「川上同学说要连同整个家一起把我买下来呢。身为一个女人，这真是太幸福了。」
　　「不，我要订正一下。加奈本身是无价的。我要买的只是宅邸屋子而已。」
　　「哈哇❤」
　　唉呀，这个难以评估价值的娇喘声，我就当作没听到吧。只是，经过这次的事件，阴阳怪气的川上在我心中的评价提升了。只是，他坐在椅子上凝视着仲居短到危险边缘的热裤以及大腿的样子，还是让人感到很恶心。另外，查觉到他的视线而全身扭扭捏捏的仲居也很恶心。希望我妈担心的事情不要成真呀。
　　『峰仓大人，关于这一点请您放心。至少在未满十六岁之前生产的话，对母子来说的风险都很高。因此这两位应该还会有两年的期间慢慢培养感情。今后也务必请您继续给予指导与建议。』
　　妄想女仆佳奈说着，对我鞠了一个躬。她今天似乎是休假的样子，因此很正常地在跟我说话，而且下半身也穿着裙子。
　　「……这件事先姑且不谈，但是我最惊讶的是你竟然会一脸埋所当然地站在川上旁边呀。川上跟仲居不是已经心意相通了吗？老实讲，我原本还以为你会『消失』的，可是你现在的身影是不是反而变得比以前更清楚啦？」
　　透过我戴的隐形眼镜，佳奈的身影看起来清楚到甚至会让人误以为是真正的女仆站在眼前呢。
　　『是，就让我回答您的疑惑。川上大人的目标是让少夫人穿着女仆的装扮度过新婚生活，因此我在往后几年内应该都还不会消失。也就是说，我在这段期间内，必须继续日夜服侍川上大人才行。』
　　嗯？川上的妄想是那样的吗？我以为他是为了让母亲可以轻松，所以才计划让仲居变成女仆的说。
　　『并没有那种事情喔？主人只不过是深爱着这套黑裙子、白色荷叶边的打扮，以及女仆给人听话顺从的印象罢了。具体来说，他的目标就是让加奈大人愿意自己把裙子脱掉呀。』
　　这个禽兽川上。亏我还以为他的妄想有一部分原因是出于孝心，这下印象全毁啦。男生的妄想终究只是这种程度罢了。不过，我不认为自尊心很高的川上会让女仆说出他「真正的想法」。到头来，我还是搞不懂川上偏爱女仆的理由，也不想知道了。
　　就在这时，川上把视线移到我的胸口上，开口说道：
　　「峰仓，我有件事情想要向你确认……」
　　「什么事啦，变态？」
　　「那张明信片，我们真的可以拿走吗？」
　　仲居从包色中拿出了她当时收下的那张虚无僧给的明信片，也就是什么愿望都能实现的贺年卡。那张卡片拯救了仲居的性命，不过话说回来，真亏它当时可以撑住一个人的体重而没有被撕破呀。
　　「这么说来，那上面到底写了什么？」
　　仲居顿时变得满脸通红，不过川上对她使了一个眼色，要她拿给我们看。于是大家探头看向那张被折得皱巴巴的贺年卡，上面写着：
　　『我想跟你永远在一起。』
　　我还以为川上会写更多自己的心情呢。不过原来如此，既然写的是这样的心愿，这张明信片当然不会被撕破了。毕竟在这个年纪就已经在害怕生涯单身的仲居，一定也会抱着同样的心愿。而就是因为愿望实现了，所以这张明信片才拯救了她的性命。另外，靠着虚无僧的佛法，或者是佛组的神力，这两个人未来一定会永远在一起吧？绝对不可能分离，也不会移情别恋，搞不好死后在坟墓中都会一直在一起呢。唉呀，反正这两个人说登对也确实很登对，我就祝福他们吧。
　　「然后呢？这张明信片……我们真的可以拿走吗？」
　　虽然我觉得有点可惜，不过既然川上都已经在上面写了「我想跟你永远在一起」，卡片应该就已经没有「效力」了吧？但也多亏如此，让仲居获救了。我就别太在意吧。
　　「你也别问那种奇怪的问题啦。这种不合时节的贺年卡，我才不要呢。」
　　「太好了。」
　　不知道为什么，仲居当场握了一下拳头，川上的嘴角乜奸笑了一下。他们这反应到底是怎么回事？
　　『是，就让我回答您的疑惑。其实这张贺年卡中奖了。』
　　「啥？」
　　『这其实是一张可以参加压岁钱抽奖的贺年卡，而我们后来对照了一下一月二十三日发表的中奖号码，卡片的后六码与头奖号码是一致的。就在刚才，这张贺年卡的所有权从峰仓大人手上正式转移到这两位的手上，因此「国内·外旅游任君挑选」是我们的东西了。』
　　「你说什么！」
　　该死的虚无僧。原来所谓的「能实现愿望」是这么一回事呀……
　　「这下我们可以到独角兽饭店重新挑战一次了……加奈，你可要为了我用心服侍啊。」
　　「是！我这次会加油的！」
　　什么叫「我这次会加油」啦！这对变态情侣！
　　「该死！快把那张贺年卡还给我！」
　　「哇哇，明日美同学在强人所难呀！」
　　「喂，明日美，不要在电车上乱动。还有，你要对自己说的话负责啊。虽然我也能明白你的心情啦。」
　　我伸手想要把贺年卡从仲居手上抢回来，却被高柳同学制止了。不过他似乎也能明白我的心情，于是抓着吊环，开始逼问川上：「你打算什么时候要去啊？这个色鬼。」
　　话说回来，真是太可惜了。如果我当初没有那么贪心，期望跟高柳同学建立什么「千年王国」，搞不好现在就可以获得头奖的说！就算旅行有点勉强，只要我在贺年卡上写「我想饱餐一顿」之类的生理需求，搞不好就可以跟高柳同学一起去「高级晚餐任君挑选！」之类的呀。
　　『峰仓大人，真是非常感谢您的慈悲与幸运。多亏有您，让川上大人与仲居大人的关系变得更为亲密，也让我能够为了更加照顾这两位，从打杂女仆升级到家务女仆了。您看，我的发箍以从饺子型变化成生菜叶型了呢。』
　　佳奈弯下腰，在我眼前秀出她不知不觉间改变了造型的发箍。
　　唉呀，虽然这位女仆的两位主人至今给我添了不少麻烦，不过把她这样开心的表情当作是报酬，其实也不差啦。
　　丽莎这时飘到我身边，对我笑了一下：
　　『你依旧是这么不懂妄想少女跟男生的心情呢。』
　　「轮不到你来说啦，丽莎。」
　　电车继续往新宿行进着。
　　在妄想与现实之间取得平衡的川上，以及稍微变成熟的仲居。
　　我想他们两个人的关系应该会继续保持下去吧？
　　既然都写在那个虚无僧给的贺年卡上了，一定不会错的。