　　您好，我是矢野唯。
　　感谢您这次阅读『我与男生与青春期妄想的她们3热恋女仆又怎样？』能够像这样写下第三次的后记，全都要归功于大家的支持。
　　在本次的「青春期妄想」中，是将重点放在仲居加奈＆川上昌治这对笔者最喜欢的小情侣身上。当身为不起眼女孩的仲居决定为了抱着女仆妄想的川上同学付出一切的时候，究竟会发生什么事呢？……答案就是……
　　戴眼镜的女仆小姐诞生啦。
　　没错。果然提到女仆就想到眼镜，提到眼镜就想到女仆呀。就这样，黑长发、戴眼镜、穿着女仆装的国中女生就出现了。即使身为作者，也不禁想要大骂川上同学一声：「真是太不要脸、太让人羡慕啦！」
　　然而，对于完成了「告白」这样一件大工作的他，我也不能感到怨恨。毕竟告白本来就是先抢先赢呀。如果身为国中生的读者大人们当中，有人心中有喜欢的对象，笔者建议您赶快做出行动喔。事情顺利的话，搞不好就可以获得一名女仆，或者女性读者可以获得一名执事也不一定。但是，绝对不可以抱着不纯洁的心情告白，要不然绝对会失败的。像我就是那样！
　　……言归正传，这次的副标题是「热恋女仆又怎样？」。
　　笔者非常有自觉，这个标题跟上次的「外宿又怎样？」一样，让人很想吐槽呀。
　　话说回来，仲居他们在本文中成功达成的外宿过夜，对于国中生来说其实是非常辛苦的一件事呢。笔者光是在高中时期就已经觉得很辛苦了。
　　当时我是自己一个人到京都去旅行的（毕竟我并不是什么现充呀……）。抱着愉快的心情来到京都，享受玩一趟「幕末之旅」后，就在民宿发生了一件意外状况。
　　[[IMG,2071293052d530a9fd1f62d4706b9d45,632,1000,117059]]
　　我明明在事前已经预约好民宿，可是对方却怀疑我是逃家的小孩，甚至要求我拿出「家长同意书」什么的，最后还把我赶出来了。我虽然能理解对方不希望让未成年的小孩自己一个人住宿过夜，但是我想应该没有人逃家的时候，手提袋里还装着新撰组的背心吧？只能说，国高中生的旅行果然是会遭到别人警戒的。如果读者大人之中有国高中生计划要去旅行的话，请记得要带所谓的「家长公认同意书」之类的东西在包包中喔。另外，或许不要买观光地常见的木刀到旅馆去会比较好。现在回想起来，我当时搞不好是因为带着新撰组的背心跟木刀，才会被民宿赶出来的。这或许就是真相呢。
　　自从那次的经验之后，民宿对我来说就是NG了。不过我依然很喜欢旅行。
　　顺道一提，当我要过夜的时候，都是选择住在饭店。话虽如此，我也不可能住在像独角兽饭店那种高级饭店，通常都是选择价格便宜的商务饭店。另外，如果是四天三夜的旅行，我通常有一天会住在饭店，剩下的两天晚上都会在路上或车站随便找个屋檐下过夜。
　　没错，就是露宿街头。
　　虽然这一点绝对不值得推荐，但露宿街头可是很有趣的呢。
　　如果是夏天，可以一边吃便利商店的便当，一边跟骑机车带帐篷旅行的人交换情报，享受非日常生活的乐趣。然而，这个世界上也不是光只有善良的人，因此要在屋外睡觉的时候，必须要懂得自我防卫才行。
　　另外，在地点的选择上也要格外注意。夏天的时候，最恐怖的就是虫了。要是被蚊子或是飞虫们群起攻击的话，根本就没办法睡觉了呀。像这种时候，就要懂得寻找捕蚊灯，也就是会发出蓝光的那个。如果能够在捕蚊灯附近找到睡觉的场所，就不需要害怕虫子们啦。虽然偶而会被「啪！」的声音吓到，不过虫子们都会被那光线引诱，丝毫不理会一旁人类的肌肤呢。简直就是夏天的救世主。
　　那么，对露宿街头来说，冬天的救世主又是什么呢？
　　答案就是「救生毯」。
　　这是在宇宙开发的过程中被发明出来、表面金色背面银色、看起来像铝箔纸一样的东西。最近不只是在野外活动专门店，甚至在五金行也可以找得到。使用方法很简单，只要拿起来包住自己的身体就行了。雎然乍看之下很薄，似乎很不可靠，但是只要包着身体过一段时间，就能发挥出它真正的价值。既不会让风透进来，又不会让体温透出去。换言之，只要把全身包起来，就可以让身体与外界隔绝，不会让体温丧失了。真不愧是在人工卫星上也有被使用的宇宙素材呀。
　　而且「救生」的称号也不是盖的。多亏这块毯子，让我春天在群马县的榛名湖畔没有被冻死呢。在零下五度的环境中，它让我平安看到了早晨的太阳升起。人类科学的力量真是太伟大了。多亏它，让我捡回了一条命呀。
　　既然话题从露宿讲到了宇宙，就让我顺便提一下。其实我旅行的其中一个目的，就是观察星空。不，与其说是观察，还不如说主要都是在拍天体照片吧？我就是为了这个，才经常露宿野外的。
　　说「天体照片」其实也分很多种，像是以夜空为背景的风景照啦、把相机接在望远镜上拍摄的行星或星云照片等等。而我主要在拍的是以北极星为中心、让其他星星绕圈圈的照片，也就是理科教科书上常常会看到的那个。
　　不过，要拍得像教科书那样其实很难呢。
　　拍摄的方法本身还算简单，只要把照相机架在三角架上，然后打开快门对准夜空就行了。不过只要有一点点光，就会让照片变得一片白，因此严禁灯光。要是被车头灯照到，就当场出局了。因此我都是还择在远离街道的地方拍摄星空。
　　换言之，就是在一片黑暗，而且都没有人的地方度过一晚……
　　那状况简直是寂寞不安到不行呀。另外，比起拍摄工作，调查当天气候，以及确认周围暗度等等的事前调查更是辛苦。而且，就算做好了万全的准备，天气依然有可能一反气象预报，又是多云又是起雾的，真的很困难。尤其是湖畔之类的地方通常都会有雾气，很少一整晚都视野良好。正因为这样，在榛名湖畔能做的事情，就是盖上救生毯睡大头觉而已了。
　　不过，这样辛辛苦苦照出来的照片，不管照得好不好，都会是一张让人感动的照片呀。讲到照片，一般都是根据是否有抓到决定性的瞬间来判断作品的好坏，不过为了一张照片花上好几个小时，也是一种乐趣呢。
　　话说回来，即使我是抱着这样的心态在拍照，不过偶尔会想拍张热门照片也是人情。当中比较容易的就是像日蚀月蚀、流星等等的天文秀。只要阅读专门杂志就能得到相关情报，因此接下来只要配合日期出门就可以了。知道热门话题之后才出门去拍，听起来虽然有点怪怪的。不过像隔了好几十年的日全蚀等等，可以算是宇宙规模的热门焦点，因此在心情上还是会感到很兴奋呢。
　　在这类的天文焦点中，最让人期待的就是猎户座的α星。或许已经有很多人知道了，不过其实这颗星听说已经快要爆炸消失了呢。
　　正如各位所知，世界上最快的东西就是光线了。猎户座α星距离地球有六百四十光年，因此即使发生了超新星爆炸，闪光要传到地球也得等到六百四十年后。世界上的天文学者们虽然都在调查它什么时候会爆炸，但至今还不知道正确的日期。也就是说，有一天偶然抬头一看，搞不好就可以看到它忽然在天空上爆炸了喔。
　　要是可以让那样的瞬间留在照片中，不是一件很棒的事情吗？
　　每当我仰望着天空，总是会兴奋地等待着那一刻会不会到来呢。
　　我想峰仓明日美应该也是抱着同样的心情，在自己家用天文望远镜观察着天空吧？
　　这次明日美的房间第一次被画成彩色插图了。看到那当中确实摆着一台望远镜，让我感到非常开心。另外，还有窗边的布偶，以及墙上贴着高柳同学的海报，完全就是一个异空间呀。虽然用文字形容的话，感觉会是杂七杂八的房间，不过透过雅秋乃老师的慧手，明日美原本凌乱的房间也变得相当可爱，让我觉得是又惊又喜呢。
　　说到插画，我有收到许多读者们寄来很棒的妄想少女插画呢。跟第二集一样，我也有拿来借用在本文之中。就让我借这个场合来介绍她们一下吧。
　　首先，在大学生身边又唱又跳的Vocaloid妹妹是来自读者Y．T的点子。效仿那些受欢迎的Vocaloid而想出来的这位妄想少女，名字叫「小苹果」。我虽然是个不太听音乐的人，不过我很喜欢Vocaloid喔。
　　接下来，是在高中生身边进行护卫的兵队妹妹，名字就叫「蓝华」。这位是读者D想出来的。比起自己更优先主人的「条件赋予」，这檬的设定我也非常喜欢。就让我把她的附属武器——USPCOMPACT赠送给您吧。
　　第三位旅馆小老板娘，是Y．Y读者的点子。如果哪天寄宿的旅馆是小学生在当小老板娘的话，应该反而会让我感到诚惶诚恐吧？
　　真的是非常感谢各位读者漂亮的插画与设定。
　　每一位妄想少女都有各自的故事，非常刺激我的创作欲望呢。对了，在我收到的信件中，还有一位读者问道：「我是个女生，也可以写妄想少女吗？」
　　当然可以。
　　妄想少女是一个人感到憧憬的存在，所以就算出现在女孩子的身上也一点都不奇怪呀。甚至应该说是很自然、很健全的一件事。另外，或许也有读者会担心「百合」之类的状况。关于这一点，基于同样的理由，也不需要感到担心喔。各位就尽情妄想，然后与她们尽情对话，我相信一定可以得到自我改革或是转换想法等等正面效果的。
　　最后，篇幅也所剩不多，我想后记就写到这边为止了。各位阅读本书的读者们，真是非常感谢您们。在放笔的同时，也要感谢参与『我与男生与青春期妄想的她们』第三集出版的各位工作人员。
　　真是谢谢大家。