　　K SIDE:BLUE
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：古桥秀之（GoRA）
　　插画：铃木信吾（GoHands）
　　图源：大狸子的尾巴真好吃呀
　　录入：快来买闪轨安利吧学长大法好好好好
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,026b794a8cf7b465c6879f20ca7a07a6,690,1000,91022]]
　　「青之王」宗像礼司、拔剑！
　　「Scepter4」——以青色王盟与青之王宗像礼司为中心的故事，在此揭开序幕。
　　由「青之王」宗像礼司率领的反超能者维安组织「Scepter4」。
　　其队部一隅，一间几乎被遗忘的资料室中，驻守着一名拥有巨大身躯的独臂男子，善条刚毅。
　　散发不容小觑气势的他，原来是会效忠上一代「青之王」的拔刀术达人。
　　住深夜无人的道场内指导新进队员楠原刚剑术的善条。
　　此时，室长宗像礼司带着莫测高深的浅笑出现在他们面前。
　　「『恶鬼善条』的剑术指导——能不能也和我分享一下呢。」
　　
　　古桥秀之（GoRA）
　　1971年出生于神奈川县，1996年以《ブラックロッド》（获第二届电击游戏小说大奖）出道文坛。著有《サムライ•レンズマン》、《タツモリ家の食卓》、《某一天，炸弹从天而降》等作品。著作多样，内容横跨SF小说、幻想小说、轻小说等。是电视动画《K》之原著脚本作者群组成的创作集团「GoRA」成员之一。
　　Illustration
　　铃木信吾（GoHands）
　　隶属动画制作公司GoHands旗下，多部动画制作皆出自其手。于电影版动画《壳中少女》系列三部作、《Genius Party 上海大竜》，以及电视系列《公主恋人》担任角色设计暨作画总监，2012年负责电视动画《K》之导演及角色设计工作。
　　
　　序章　达摩克利斯之剑
　　第一章　击剑训练
　　第二章　道场练习
　　第三章　剑鬼的弟子
　　第四章　剑机特务
　　终章　达摩克利斯之剑
　　序章　达摩克利斯之剑
　　
　　『被选中的男人』站在雨中。
　　那是似乎一眨眼就会结成冰晶般的冷冽冬雨。
　　可是，无论是深入骨髓的寒气，或是因濡湿的衣物贴身所造成的不适，都和他无关。
　　没有任何一滴雨接触到他的肌肤，就像是刚好避开他的身体而落在地面上。
　　仿佛有一把看不见的伞，正撑在他头顶上。
　　『被选中的男人』站在战场上。
　　炮弹如豪雨般纷纷降落，于地面炸裂，却在落地时偏离了垂直的弹道，像是为了不让迸散的弹片伤害他。
　　愈是威力强大的炮弹，在他头顶愈会以大幅角度偏离回避。
　　那把看不见的伞，巨大而坚固地撑了开来。
　　那么，要是对着『被选中的男人』头上投下一颗原子弹会怎么样？
　　无论滑过天空的炸弹再怎么大幅偏离，无论将爆炸中心点拉远多少公里，想要避免将他卷入爆炸灾害，已经是不可能的事。
　　然而，命运就是无论如何都得确保他的安全。
　　结果，将会发生什么事呢？
　　什么都不会发生。
　　原子弹不会落下，也不会爆发。只会就这样带着致命的能量，静止于空中，静止于看不见的伞上，无论经过多久都持续存在——
　　——以上，就是俗称「伞与炸弹」的思考实验。这是在说明威斯曼理论中「概然性奇异点」这个概念时，经常用来作为比喻的例子。
　　被命运选中，支配命运的领袖，其资质与能力已在一九四四年的德国首次受到定义、测量，并且加以理论化了。
　　隔年，在这种科学定义之下，最初的「王」于斗争之中诞生。
　　以死亡与破坏为背景，头上承受了光辉的剑。
　　这既不是打比方，也不是天方夜谭。这是历史上的事实。
　　然而，或许也可以这么说。
　　在那个当下，支配现实世界的规则就已经被改写了。若这么一想，或许仍应将那视为某种天方夜谭，或甚至该称之为创世纪的神话。
　　将过去受微观的偶然与宏观的必然所支配的物理法则扭曲、抑止，转而以自我意志加以左右的，半神们的时代。
　　二○一×年——以世界的一隅，极东的岛国为舞台，如今，神话的序章仍在继续。
　　╋
　　俗称「超能者」。
　　稍微正式一点的说法是「特异功能人士」。
　　学术上的说法则是「概然性偏离能力持有者」。
　　法律上又称为「诱发特异现象能力持有者」。
　　在警察组织内部以隐语「能字号」来称呼。
　　楠原刚员警第一次看见那个，是在他被发派到警视厅机动队第二个月时的事。
　　十九岁那年的夏天。强烈的直射日光和柏油路上的反光上下炙烤着防弹背心和头盔。制服下，汗水渗出肌肤表面沿着腿向下流淌，最后全积在靴子里。
　　「……真热呢。」
　　一听见他这么低声叨念，站在身边、面朝前方的长官田村厚史头也没转过来，只言简意赅地丢了一句：
　　「别松懈。」
　　「啊……对不起。」
　　一边应答，楠原一边微微偏过头偷瞄田村的表情。田村大楠原六岁，无论是超乎年龄的稳重举止或平易近人的性格，都教他成为分队里那些小伙子崇拜的大哥大。
　　而这样的田村，现在却露出一反往常的紧张。隔着头盔的挡风罩虽无法判别他表情中的端倪，但光凭细微的动作亦可得知他正强烈地警戒着。
　　握着手枪的强盗犯，占领了位于商办区的银行——楠原他们听取了这样的状况说明之后，带着警棍和防暴盾在拉下铁门的银行正面一字排开，拉起封锁线。这虽名符其实是与敌人正面交锋的危险任务，可类似场面过去并不是没有体验过，老手田村也向来都能保持游刃有余的态度。楠原一直认为这样的田村很可靠……然而，现在呢？
　　后排的小队长和指挥总部通讯的内容隐约断续地传到耳边。
　　强盗犯共有两名，虽然从窗口行员手中抢夺了现金，但因紧急通报得够迅速，加上犯人撤退时花了点时间，没能顺利逃脱。现在他们占领银行，以银行职员和部分顾客作为人质，与警方对峙。
　　事件发生已经过了两小时。和犯人展开交涉的同时，为了掌握银行内的状况，也对未当班行员及被释放顾客问话、进行调查。
　　犯人的外貌、人质的人数、银行内的设备——其中最重要的，就是犯人持有什么样的武器。许多顾客都表示曾目击犯人用手枪指着窗口行员，也有证词表示「犯人朝天花板开枪威吓」、「连日光灯都被击碎了」。可是，另一方面也有人说「没听见枪声」、「犯人没有开枪」，矛盾的证词令搜查总部联想到某个可能性。
　　「——已确认概然性偏离等级约在三点五到四之间。推测疑犯为『能字号』。」
　　「了解。推测疑犯为『能字号』，展开警戒——」
　　听见从身后传来的通讯内容，田村抿紧了嘴。
　　「果然是『能字号』啊……当心了。」
　　「……能字号？那是什么？」
　　楠原低声反问。心想，既然是田村自己主动开口的，稍微问一下应该不打紧吧。不，正因田村在这种情况下还主动开口，可见这或许是很重要的事。
　　「就是『超能者』啊，你应该多少听过吧？」
　　「喔喔，就是那种有特异功能的——」
　　当楠原正想搭腔时，田村突然身子一颤，摆出警戒的架式。
　　从银行便门打开一条细缝，里面露出一张戴着茶色毛线帽男人的脸。男人手中握着手枪，是强盗犯中的一人，不时像这样窥探外部的情况。
　　「……没想到，看起来还挺普通的啊。」
　　「就是普通才奇怪吧。」
　　「咦……啊、是！」
　　楠原点头同意。
　　之所以会感觉到「普通」，与其说是因为毛线帽男的外表，不如说是他动作给人的印象使然。
　　无论手中拿的是刀还是枪，手中持有武器的人在采取行动时，注意力往往会以武器为中心。比方说，为了随时都能使用武器而将武器举在胸前，或是小心翼翼地将枪口对着自己脚下的地面——武器货真价实的情况就不用说了，假若拿的是用来唬人的模型枪，更应该表现得像是拿真枪才对。
　　然而，从男人身上却看不出这类武装人士特有的动作。明明手上拿着手枪，感觉却随便地像是拿着玩具。
　　——这里是情势紧张的犯罪现场，他又持有疑似手枪的东西，为什么武器在他手中却不像是武器呢？
　　如果要说明楠原感觉到的「不自然的理所当然」，大概就是这么一回事。
　　而那答案是——
　　——因为犯人分别持有「让人看见的武器」和「实际使用的武器」。
　　那么，为什么实际使用的武器不能让人看见呢。想像得到的理由有两个。
　　一是不想让人看见实际使用的武器……另一个可能是，那武器本就是看不见的。
　　「瞧仔细。那家伙身体周围，是不是冒出热雾般的东西？」
　　「啊、真的耶。」
　　听见田村这么说，楠原又点了点头。
　　「好像……怎么说呢，好像在晃动……」
　　「重力啊，光啊，似乎一点一滴地扭曲了。」
　　「咦，重力吗。我不是很明白，但好像很厉害……会像电影里的超能力者那样飞上天空或射出光波吗？」
　　「不，等级只有个位数的话，力量顶多只相当于孩童的腕力吧。」
　　「什么嘛。」楠原苦笑。「既然如此，那手枪看来也是假货，何不直接冲进去压制对方呢？」
　　「别这么大意，」田村说这话的声音很严肃。「我就曾因为这样差点没命。」
　　「什么？」
　　「这边这只眼睛……视力只剩下一半。」
　　田村用戴着手套的指尖敲了敲挡风罩。
　　「已经是四、五年前的事了……我曾遇上这类的能字号。带着盾牌才一攻进去，便被看不见的手指穿透挡风罩，戳进来……」
　　「唔哇……」
　　「听说有些人连脑浆都被戳烂。你也要当心点。」
　　「……是。」
　　楠原神情凝重地点点头，像是想挺直腰杆，在防暴盾后拉长了脖子。
　　「既然有这种事，尽量还是别太接近比较好喔……」
　　不知是否因为这样的动作在集团中显得醒目，正环顾四周警戒的毛线帽男盯住了他，轻轻举起手中的手枪。
　　「……嗯？」
　　楠原探出身子——
　　「——笨蛋，别把头探出去！」
　　田村拔高了声音，正当楠原不加思索地缩回身子时，毛线帽男的手枪也刚好往下一挥。那动作就像举起枪柄殴打眼前的人一般。
　　铿喀。
　　随着一个硬脆的声响，防暴盾的上缘竟被斜劈落地。
　　「呜哇！」
　　楠原向后仰倒，听见田村喊着。
　　「我们在射程内！」
　　「——撤退！全员撤退！」
　　周遭的机动队员们如退潮般撤守。只留下一屁股跌坐在地的楠原，和正揪着他的衣领拖着走的田村。
　　「丢掉盾牌！反正已经派不上用场了！」
　　「啊、是……呜哇？」
　　被楠原丢弃的防暴盾，在眼前断裂成两半。不只如此，脚下的柏油路上也现出数条龟裂的痕迹。就像被看不见的小刀切开的奶油，既长又直的裂痕。
　　—那股「力量」，确实顶多只有孩童腕力程度的强度。然而却也同时拥有超越田村想像的射程和密度。即使超能者本身站在超过二十公尺之外的位置，实体化的无形刀刃仍然越过楠原身旁的路面，抵达田村脚下。
　　「咕呜」，田村发出闷哼跌倒在地。从他小腿喷出的鲜血，飞溅在柏油路面上。
　　「田村哥！」
　　回头看田村时，楠原察觉到背后的异样。
　　空气像被扭紧般晃动，发出不成声的声响—这样的预兆。下一波攻击，已逼近停下脚步的田村和楠原。
　　面对这肉眼无法看见的现象，身体采取了反射性的动作。楠原一边捡起滚落脚边的警棍一边起身，以单膝跪地的姿势朝眼前一个横劈。
　　锵！半空之中，传出金属撞击的鸣响。接着，楠原左后方的柏油路面迸裂爆发。看不见的刀刃和木制警棍相互撞击之后，偏离原本的方向击中路面。
　　遥远的视线前方，站在银行便门口的男人讶异地朝这边望。
　　—刚才那是……？
　　楠原自己也瞠目结舌地望着警棍。手中的警棍表面缠绕着晃动的稀薄热雾，很快地消失了。
　　再次望向便门口，毛线帽男又举起手枪了。他的攻击恐怕就是随挥剑劈落的动作施展开来的。
　　看准男人手臂向下挥落的时机，楠原站起身来，由下往上举起警棍使劲一挥。
　　锵！手中再次传来力道强劲的重击感，将那把看不见的刀刃格开了。
　　——行得通……！
　　楠原稳住呼吸，将一百二十公分长的警棍宛如剑道竹刀般以正眼架式高举。
　　那「看不见的攻击」明明能轻易将防弹胶制成的厚重盾牌一劈为二，却被木制警棍挡下了—虽然是不合理的推测，但楠原却有了来自直觉的确信。手中还残留方才互击时的触感。
　　「不许动！」
　　隔空传来扩音器的声音，对毛线帽男喊话。
　　楠原背后，几名队员正以人员运送车做掩护，举起冲锋枪，将枪口对准男人。这已经不是一般犯罪，而是在面对武装恐怖份子时的武装警力了。
　　「把武器丢掉，慢慢走到前面！」
　　在这种情形下，不知道要对方丢掉「让人看见的武器」，究竟有多少意义。如果男人的能力是空手发动攻击，要解除他的武装是不可能的。
　　然而，不管怎么说，现在的情况看来是我方占上风。男人被复数枪口指着，就算想动也不能动。要是他朝楠原或其他队员砍上来，下一秒自己就将被数十发枪弹攻击。他只能乖乖投降了。
　　正当楠原如此松了一口气时——
　　便门里出现了另一个男人。
　　「犯罪二人组」的另一人。服装和第一个男人雷同，但身高略高一些，戴的是黑色的帽子。从态度看来，应该是另一人的老大哥。「慢吞吞的搞什么」大概正在对第一个男人这么说。
　　他也一样，单手随性握着手枪。
　　「你们两个都把武器丢掉！」
　　听见扩音器的声音，戴黑帽的男人好像这才察觉状况。不过这也可能是他刻意做出的演技。环顾四周，看见对准自己的枪口后耸了耸肩。
　　接着，戴黑帽的依照指示丢掉枪。动作缓慢地像是刻意做给楠原等机动队原看。放开手枪后—那只手立刻迅速一个横劈。
　　砰、砰、砰……！
　　突然，楠原身后的三台人员运送车发生爆炸。车内的热气与冲击气团导致车身迸裂，铁片随着冲击波高速飞散。
　　同组的机动队员们如木屑般被气流卷起，又重重摔在地面。
　　「什么……？」
　　在楠原退缩的脚边，田村呻吟道：
　　「是Beta级……！」
　　「Beta……是指？」
　　正想这么问时，晚了几秒袭来的冲击波击中后背，楠原向前踉跆了一步。
　　喀铿。
　　警棍在眼前断成两半。仿佛用菜刀切开小黄瓜，露出光滑的横切面。当众人的注意力集中在背后的「爆炸」时，第一个男人趁机用「看不见的刀刃」砍断了警棍。
　　同时，楠原也感到额头受到轻微冲击。脑中瞬间浮现连头带头盔被切成一片一片的想像，反射性地脱掉头盔。温热的血沿着太阳穴流淌，刀刃划开挡风罩，直接触及额头。不过，伤口还算浅。
　　为了抵挡下一击，楠原重新抓起只剩一半的警棍，抬起头。
　　于是，戴黑帽的男人将一开始茶色帽子的男人往后拉，自己向前跨出一步。
　　「Beta级」。刚才长官田村这么说，指的就是这家伙吧。
　　那是什么意思？能力的强度？还是分类？
　　茶色帽子的男人能使用「看不见的刀刃」攻击，黑帽子的武器应该就是「看不见的炸弹」吧。
　　一根残棍能挡得住吗？
　　像打棒球一样把丢过来的炸弹打回去……这种事办得到吗？
　　楠原动着脑筋，映入眼帘的是黑帽男的表情。
　　扯动嘴角微笑，握着的拳朝这边伸出——
　　当那只手打开拳头时，和他隔了一大段距离的楠原眼前出现了一样小东西。
　　无色无形，仿佛直接将空间压缩而成的超高能源团块。下一瞬间，那东西发出太阳般的光芒——
　　——要爆炸了？
　　楠原丢掉手中警棍，双手护住脸部。
　　此时—
　　锵。随着这尖锐的声响，爆炸被封住了。
　　「咦……」
　　楠原双眼微睁。
　　约莫拳头大的小太阳，刺眼的光团—这难以理解的危险「炸弹」，被更加不可思议的东西包覆着。
　　那是大约十公分见方的青色发光立方体。和「炸弹」及「刀刃」一样，都不是寻常物体，而是某种空间扭曲后，化为肉眼能清楚辨识的形状。被封在其中的「炸弹」试图解放致命热量，正激烈脉动着，就像困在水晶之中的活物，正因强大的力量而压缩。
　　封住脉动光球的青色结晶体。这奇妙的物体就在楠原眼前缓缓旋转。
　　正当目光受这非现实的光景所吸引时—
　　「……你、资质挺不错的嘛。」
　　远远地，背后一个声音对楠原说。稳重而清晰的声音。
　　回头一看，黑烟缭绕的路上，出现一组奇特的人马。
　　那是个人人穿着陌生青色制服，大约二十人组成的集团。腰上各自挂着长大的西洋佩剑，以整齐划一的脚步缓慢前进。打横并排的两列队伍，简直就像一堵青色的城墙。令看惯武装机动队员拉出封锁线的楠原更容易产生这种联想的，是他们每个人身上蕴藏的某种能量，及其散发出的巨大气息。
　　其中，又以伫立在队伍正中央的男人更为出类拔萃。此人应该就是集团首脑了吧。略显清瘦的高挑身材，戴着眼镜的知性容貌，在在散发出压倒周遭众人的存在感。
　　「很多人都以『剑』的形式发现自己的能力。坚硬锐利的造型，宛如自身手臂的延伸——这样的剑更象征了最原始的『攻击理念』和『意志』。」
　　保持一定步调，戴眼镜的男人对楠原说道。
　　不知为何，他感兴趣的既不是破坏大型车辆的爆炸，也不是四处横陈的伤者，更不是造成这些灾难的超能者，而是楠原。
　　「—不过，能把剑当作『盾』的人却很少。面对经过淬链集中的攻击意志时，要用同等以上的意志挡下攻击，这是非常困难的行为，不只需要技术，更需要天赋。」
　　男人走到楠原面前，脸上浮现微笑，手放在护肩上。
　　「对，这就是你刚才做的事。实在做得很好……不过，那之后的就不好了。」
　　「咦……？」
　　戴眼镜的男人手上一使劲，楠原不由得向后退一步。
　　接着，男人将手伸向留在空中的结晶体。结晶体转移到男人掌心上方，开始缓缓旋转起来。
　　「只要能高度维持自己的意志，你『剑』的所及范围将化为受意志支配的『圣域』。即使是最原始的力量爆发，也无法侵犯这样的意志。」
　　一边在半空耍弄结晶体，男人一边再次转身面对超能者们。跟随他的其他男人也从楠原身边通过，往前走了几步后停下。
　　「……《Scepter4》！」
　　戴黑帽的男人右手一挥，朝列队的男人们横劈。五个眩目的光球便出现在他们面前——
　　锵。所有光球还来不及爆发便瞬间被封入立方结晶体中，在戴眼镜的男人掌心上方，层层叠叠地漂浮着。
　　戴茶色帽子的男人趁隙施展「看不见的刀刃」，攻上前来。
　　此时—穿青色制服的女人从后方奔到戴眼镜的男人眼前，介入刀刃轨道，右手持佩剑剑鞘格开攻击。
　　接着，女人将剑鞘收回腰间，对戴眼镜的男人敬礼。
　　「一三一五，由于本案为Beta级案件，警视厅已同意将指挥权委让。」
　　「很好。」
　　男人手指搭在镜框鼻桥上浅笑。而后，他抬起头，仿佛对着天空大声吟诵：
　　我等《Scepter4》，将执行佩剑者职务。
　　圣域不容乱，尘界不容暴——
　　以剑制剑，我等大义无霾！
　　「—全体拔剑！」
　　穿制服的女人随侍在男人身侧，对其他人发出号令。
　　男人们整齐划一地拔出佩剑，将剑身立在胸前，摆好架式。
　　原本在他们每人脚下晃动扭曲的青色大气逐渐成为圆形，朝外围扩散。刚才戴眼镜的男人所说的「圣域」，指的就是这个吗。
　　虽只是谣传，但楠原也曾听说过《Scepter4》-一个针对超能者成立的反超能者维安组织。现场可说已经是他们的地盘了。
　　事态发展至此，已非常人能力可及。正当楠原想追上被救护队担架抬走的田村，一起撤退时。
　　「喔，请你等一下。」男人叫住了楠原。「我现在示范给你看吧。」
　　「示范……？」
　　戴眼镜的男人右手轻轻一动，一共朝空中释放出六个结晶体。接着，他拔出佩剑，动作流畅地在胸前一挥，将所有结晶体一刀两断。
　　咚砰！
　　简单来说，相当于刚才破坏车辆的「炸弹」六倍的能量，就此一口气释放，火焰爆发，吞噬了楠原和《Scepter4》队员们。
　　—不，与爆炸同时，戴眼镜的男人脚下远大过其他队员的青色圣域强烈扩散，守护了所有人。
　　不只如此，在圣域和普通空间交界处，被击退的能量形成漩涡向上流动，集中在头顶上的力学均衡点后，逐渐被压缩。
　　「……咦！」
　　楠原刚仰望头顶上正在诞生成形的东西。
　　被浓缩的空间与能量形成巨大结晶体。
　　那既是「剑」，也是「炸弹」。
　　既象征着对秩序的意志，
　　也象征着爆发的力量。
　　同时，也是统治世界的权能象征。
　　—十九岁的夏天。楠原刚初次目睹了那个。
　　《青之王》宗像礼司，以及他的《达摩克利斯之剑》。