　　冲破剑鞘，善条拔出散发青色光芒的剑，挥出的剑尖横扫距离宗像鼻端只有几公分的空间。
　　——非也。
　　一整面墙的窗玻璃一齐应声碎裂，火光在鬼刃划出的轨迹上迸散，接着，部分墙面爆裂，开出拳头大的洞。
　　震碎玻璃的、在空中迸散火光的、在墙上开洞的——都是同一个东西。
　　十二点七毫米机关枪弹。
　　以超音速飞来，击碎窗玻璃射入室内的重量级子弹，被善条经过异能强化的佩剑格开。
　　小黑猫发出近乎哀号的叫声，迅速钻进沙发下。
　　狙击……？
　　最令善条惊愕的，是面对狙击时防患于未然的自己。
　　那不是有意识的行动。野兽的直觉察觉超音速子弹正飞来，身体采取反射动作，拔剑、打落。
　　接着，顺着拔剑时的力道与姿势，身体急速转向，以背对窗户的姿势反手朝后方牢间横劈。
　　空中再度迸发火星。第二发子弹也脱离弹道，击穿墙面。
　　善条以毫无破绽的动作再次转身面对窗户。
　　就这样等了两秒、三秒—似乎没有第三发子弹了。
　　宗像打开通讯耳麦的开关。
　　「伏见——这边刚遭受狙击。」
　　宗像瞥了一眼墙上的洞。
　　「对方使用的应该是大口径的反器材步枪，狙击手所在的位置应该——」
　　「在西南西方两公里处的高楼大厦。」
　　「就是那里了，尽速联络警方。」
　　「已经在进行了。」
　　从宗像所在房间的格局与步枪的射程资料，伏见已推算出狙击地点，并联络当地警方展开拘捕狙击手的紧急通缉行动。
　　「很好。」
　　宗像再次关闭通讯耳麦。
　　——持反器材步枪，从两千公尺外狙击。
　　「敌人」具备足以调度、使用这种等级的大型狙击枪和狙击手的组织力，这个适时是宗像始料未及的。《Scepter4》虽然具有调阅首都圈内各种公共、公家机关情报网资料的特权，关于与异能无关的情报，通常无法主动掌握。
　　如果没有善条的话，躲过情报网，站在意料之外的盲点狙击的「敌人」枪弹，应该已经准确地将宗像的脑袋轰掉了。
　　「这是今天最后的陷阱……不、应该说在这之前『敌人』所有的动作，都是为了诱导我进入这状况而设下的陷阱。」
　　见宗像一脸若无其事，善条不由得问：
　　「……为什么这么做。」
　　「你的意思……是想问我为什么明知是敌人陷阱，却还要让自己暴露于危险之中吗？」
　　宗像回答了他。
　　「不入虎穴、焉得虎子啊。面对掌握不到底细的敌人，为了引出对方的反应和情报，用我的命当诱饵是最适合的……话虽如此，若没有最强大的护卫善条刚毅跟着我，也没办法使出这招。」
　　「我不是问这个。」
　　善条说。
　　「……为什么要激怒我。」
　　「喔，那件事啊……呵呵。」
　　看到宗像难掩笑意的模样，善条眉头皱得更紧了。
　　「想搞懂这个世界，只能毫不松懈地靠耐心稳扎稳打，就像拼图一样。我是这么想的……可是，也有必须放弃大道理，让自己委身于天命的时候。」
　　「天命……？」
　　「善条先生，你的剑是你的东西，却不属于你。」
　　宗像望了一眼善条手中出鞘的剑。
　　「那在你意谶到时已经出手的斩击，超越个人意志，彰显出某种天意，这是我的想法……所谓的天命，换句话说就是这一回事。」
　　善条没有回应。只是咬紧牙根喃喃低语。
　　那双散发恶鬼般气势的眼睛凝视着宗像。
　　紧盯着不放的，是宗像礼司莫测高深的笑，令人无法做出决断的笑。
　　握着佩剑的右手暗暗使劲。然而，在做出决断前善条不会动手，也无法挥剑。
　　「我们走吧。」
　　面对善条，宗像迈闻步伐。
　　「……总有一天，当你看清我这人底细的时候，或许真的会杀了我。」
　　善条不回答，眼光紧咬着宗像的后颈不放，默默跟在他身后。
　　「你是一把挥舞的剑，也是即将爆发的炸弹。你既是属于我的力量，我却又无法驾驭你。换句话说，善条先生——」
　　毫无防备地将背部暴露在恶鬼面前，宗像笑了起来。
　　「你也是与我命运息息相关的《达摩克利斯之剑》呢。」
　　╋
　　三十分钟后——
　　「敌人」余党全数受到控制，共逮捕超能者与非超能者总计二十二人（外加收留了一只猫），至此，《Scepter4》宣告任务结束。我方损伤程度轻微，以第一次主动出击的成果来说，算是无可挑剔。
　　从现场的大楼撤退，将事后处理工作交接给警方，队员们在大楼入口前整队。
　　礼节上，要等宗像退出战斗现场，临战状态才算结束。
　　「拔剑！」
　　淡岛一声令下，行刀礼迎接组织领袖的队员们看见宗像现身时，都震撼地忘了呼吸。
　　悠然踱步通过大门的宗像。在他身后，善条提着出鞘巨剑缓步跟随，脸上神情却像只随时可能啃咬上去的野兽……
　　宗像走上大马路，在耀眼的阳光下眯起眼睛，仰望晴空。头顶上，巨大剑状结晶体《达摩克利斯之剑》的剑尖正对着他，发出嗡嗡低响漂浮在半空中。
　　脸上浮现谜样微笑，宗像再度迈步向前。
　　头顶着嘎然作响的巨剑，背后跟随龇牙咧嘴的恶鬼，但从那悠然自得的脚步却可得知，这些都占据不了他的思绪。尽管死亡与破坏的危机近在咫尺，他的自信却丝毫不受动摇。
　　《青之王》宗像礼司。
　　这正是命中注定成为霸者的男人所展现的风范。