　　终章2　座谈会
　　
　　池袋　川越街道某处
　　
　　“来来来！听好啰，各位！所谓的三五八渍呢，重点就在于面的品质以及材料的比例！就如同其名，只是用三分盐、五分面还有八分米的比例来作成腌渍的材料而已！虽然简单，却是能够应用在许多料理上的魔法腌渍物喔！”
　　情绪高昂地指导料理的制作方法的，是围着上头写着“诚二LOVE”字样的粉红色围裙，脖子上有道长条伤口的跟踪狂少女——张间美香本人。
　　塞尔堤看着跟自己有着相同面貌的美香，却手脚利落地制作料理，陷入一种无法言喻的复杂情绪中。
　　当塞尔堤的悬赏取消之后，她便趁这个机会开始学习料理。
　　最初是想跟杏里学习而找她过来，没想到她也完全不会料理。
　　然后又拜托手指灵巧的狩沢，才知道她完全不会做和食。
　　为了做出最终目标的鲫鱼三五八渍，塞尔堤开始找寻会和食料理的人——但是杏里带来的，好死不死却是美香。
　　矢雾诚二理所当然也一起跟来，才一见面，劈头便问塞尔堤：“你已经不找头了吗？”
　　而当塞尔堤点头回应，他就说了一句：“只能靠自己找了吗……”并燃起奇妙的斗志。
　　塞尔堤确认到美香在柱子的阴暗角落偷听，总觉得有些别扭——不过，美香的料理技术确实优秀。
　　不仅以华丽的菜刀刀法做出许多小菜，连塞尔堤所期待的三五八渍的腌渍料也是马上就完成了。
　　塞尔堤心想机会难得，干脆和大家一起吃顿饭吧，便随意买了些鱼回来——
　　“好啦！接着就是把鱼放进里面腌渍，只需要放一个晚上就好了！”
　　——一个晚上……？
　　当她担心这么一来，不就得饿肚子而开始慌张时——新罗拍了一下手说道：
　　“来煮火锅吧。”
　　“反正难得，就尽量找认识的人来，办个火锅派对如何？”
　　——————————
　　肉，肉，蔬菜，肉，蔬菜。
　　肉，肉，蔬菜，肉，蔬菜。
　　豆腐配芝麻酱，蔬菜配橘醋。
　　肉该沾何物，端看脂多寡。
　　
　　若要形容室内的状况，只要这四行就已足够了。
　　他们就是围着锅子“狼吞虎咽”到这种程度。
　　位于川越街道旁，高级公寓的最顶楼——
　　将近二十叠的宽广饭厅内，充满了让人觉得这样的空间还是有些狭隘的热气。（注：“叠”为日本的面积单位，一叠等于1.6562平方米。）
　　在偌大的桌子四周围着大约十个人左右，在两座携带式瓦斯炉上，各自摆放着跟炉子大小差不多的陶锅。
　　围绕在锅子周遭的，有穿着学生服的学生，也有穿酒保服的男子，甚至有白人女性，是个完全没有统合感的集团。
　　“来来来，追加的肉弄好啦！”
　　穿着用漫画角色抱枕加工制成的围裙，年轻女性脸上挂着笑容，端着大盘子走了过来。
　　在此同时，筷子在桌子上飞舞，掀起了不良餐桌礼仪的武斗场面。
　　而和饭厅相连的西式房间的沙发上，有个存在就坐在那里，观看饭厅中的状况。
　　虽然姿势看起来很舒适，那道身影却有一点异常之处。
　　双腿交错，坐在沙发上的黑色影子——脖子上“没有任何东西”。
　　然后，在那身旁，有名白衣青年坐了下来。
　　
　　[[IMG,425561033c79d39b9933271a8969a949,393,600,72264]]
　　黑色的影子虽然没有头部，手还是动了起来，从怀中取出PDA来，在上头输入文字。
　　〈你不去吃吗？〉
　　“我啊，只要能看到你的笑容，光是这样就能填饱肚子了。”
　　青年对着没有脸的对象说着奇妙的话。影子只是耸耸肩，又再次开始输入文字。
　　〈你这是多此一举。不过，还是谢谢你。〉
　　白衣男子在看完这段文字后有些害羞，他听着涮涮锅的吵闹声，感慨万千地开口：
　　“不过啊，这几天还真是累人呢…”
　　〈是啊。〉
　　“那件事啊…该从我受到的放置PLAY开始说起吗……”
　　〈别把那件事说成放置PLAY！〉
　　塞尔堤掐着新罗的脖子，而这样才算是回到平常家中的景象。
　　她突然表现出严肃的气氛，在PDA上输入了一个疑问。
　　〈所以，我到底该怎么办才好？〉
　　“什么事？”
　　〈到头来，事情在还没弄清楚是怎么一回时，就全部结束了。我…该怎么办，应该要继续这个运送工作吗……〉
　　“怎么突然提这个啊？”
　　〈当我接下一些麻烦的工作时，就算我没问题，也会给新罗带来麻烦——〉
　　新罗将手伸向输入到一半的PDA上，将盖子盖上。
　　“我前一阵子也说过了吧？我们是家人，麻烦根本就不算什么…再说，跟你在一起所遇到的难关，无论是什么困难，我都不会认为是麻烦。”
　　〈……〉
　　“我呢，可是跨过了让你爱上我的这个最大难关喔！”
　　面对完全不觉得丢脸，堂堂正正说着话的耍帅密医——塞尔堤默默在心中微笑。她拿起放在一旁的安全帽，用它的额头顶着新罗的额头。
　　他们满足地沉醉在恋爱的气氛中，而以他们为首——围在餐桌旁的人们，都在各自的日常当中，享受彼此的小小幸福。
　　那才是在所谓城市的范畴当中，巨大家族的一员——
　　每个人都在彼此的日常当中，逐渐发现自己的容身之处。
　　这种情形，就像享受到假日的“城市”，赐予人们的一点回报似的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈话又说回来，那一天真是赚翻了。虽然发生很多让人搞不懂的事情，但光是预付金就收了八十万……不过，最后货物居然自己动了起来，这样可以算是完成工作了吗？〉
　　“算啦，反正对方又没有抱怨，那不就好了？我那天也是一样的情形，虽然辛苦，却赚到二十万的收入呢。”
　　〈喔喔！合起来一百万…刚好回收了我弄丢的金额耶！〉
　　“太好了，塞尔堤！这也算是我们爱的成果！”
　　实际上，那些钱全部都是塞尔堤所遗失的纸钞。新罗与塞尔堤那一整天，只不过是白做工而已——
　　他们何时会注意到这一点，还是永远都不会发现呢——这又是另一个故事了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　网络聊天室
　　
　　
　　田中太郎【这么说来，我今天跟认识的人吃火锅呢。】
　　塞顿【真是巧合，我也是呢。】
　　甘乐【咦咦！？火锅！？在这种时候！？】
　　狂【哎呀，真是巧合！我们今天也享用了涮灭锅呢！】
　　参【真是好吃。】
　　
　　
　　悄悄话模式　甘乐【啊，你们又来了啊？】
　　悄悄话模式　甘乐【连你们也有吃。是在哪里吃火锅？有一起吃火锅的朋友吗？】
　　悄悄话模式　狂【哎呀哎呀。】
　　悄悄话模式　狂【别以为能够轻易介入少女的友情喔，哥哥。】
　　
　　
　　参【秘密。】
　　田中太郎【？】
　　
　　
　　悄悄话模式　甘乐【我说过了，舞流，快点记住悄悄话模式的用法……！】
　　
　　
　　巴裘拉【我也跟认识的女孩子，两个人一起去吃了寿喜烧喔。就是那个啊，有听过吧？1500元左右就能吃到饱的寿喜烧店。】
　　田中太郎【啊，那家有连锁店嘛！】
　　罪歌【火锅　我是跟塞顿一起吃的　很好吃】
　　甘乐【真是的，大家未免也太没有季节感了吧？】
　　甘乐【火锅这种东西，只要在冬天吃就够了啦！】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　新宿某处　临也所住的公寓
　　
　　
　　“那个，波江啊…”
　　“什么事？”
　　波江位于她自己的笔记本电脑对面，然后处理杂物。临也默默盯着自己桌面的屏幕画面后，用爽朗的笑容开口说话：
　　“我请你吃火锅如何？不管是涮涮锅还是螃蟹锅，全都随你挑选。”
　　“就因为聊天室的朋友都吃了火锅？请你别利用我来满足自己的虚荣心好吗？”
　　因为波江的这句话，临也的脸颊微微抽动了一下，然后摇头道：
　　“……你有在看啊…”
　　“很久以前就开始了。”
　　“这么说…也是你告诉我的妹妹们，有关塞尔堤的事情吗？”
　　“你说呢…哎呀，你的网络人妖说话方式，最近越来越恶心了呢。”
　　波江一面整理杂物，一面以自己的电脑窥视聊天室的情形。瞄了临也一眼后，浮现坏心眼的笑容，并说出讽刺的话：
　　“话又说回来，你也有像一般人的地方嘛。还是说，真不愧是永远的二十一岁？”
　　“你呀，逐渐变成不容小觑的人了…可恶，干脆弄成除了参加对话的人以外，其他人都禁止阅览好了…就像九十九屋那里一样。”
　　说完抱怨的话以后，这名直到最后都被排除在外的黑幕气质男子，朝着窗外看出去。
　　看着视野中的新宿城镇，临也静静地思索着。
　　他早就舍弃所谓能够安心的“日常”了。
　　在认为那是自己不需要之事物的同时，也理解那是人类的必须事物。
　　临也羡慕在聊天室中，正快乐地歌颂日常生活的成员。
　　从窗户仰望天空，也羡慕池袋这座城市。
　　
　　
　　就连这名男子的嫉妒也纳入其中——
　　城市，今天依旧歌颂着假日。
　　