　　终章1　悄悄话
　　
　　网络聊天室
　　
　　折原临也，复活！
　　
　　折原临也【关于之前的集团狂飚事件以及塞尔堤的事，我有话想问你。】
　　九十九屋真一【哦，来了啊，欢迎光临。】
　　折原临也【客套话就免了……结果那时候，到底发生了什么事？】
　　九十九屋真一【嘿，你居然没有积极地参与事件，还真是稀奇。】
　　折原临也【别再扯开话题，我会付出相对应的代价。】
　　九十九屋真一【哈哈！报酬就等以后再谈吧。实际上，我也非常想说呢。】
　　折原临也【我知道背后有栗楠会在行动，虽然不知道目的是什么。】
　　九十九屋真一【啊啊，那个啊…只是为了要处理掉一个人而行动。多亏如此，才会让外来的暴走族胡乱瞎搞。再怎么说，那名人物光是失踪，就会引起大骚动啊。】
　　折原临也【是谁？】
　　九十九屋真一【圣边琉璃。你应该听过这个名字吧？】
　　折原临也【我知道。但是，这算什么玩笑？】
　　九十九屋真一【玩笑？哎呀呀，你已经逊脚到分不清情报的真伪了吗？搞什么？你是新剧情一开始就突然蹩脚起来的对手角色啊？要我叫你折原饮茶吗？】
　　折原临也【委托人是谁？】
　　九十九屋真一【澱切阵内。澱切Shining Corporation的执行董事。】
　　折原临也【他有什么理由要杀死自己旗下的头号明星？】
　　九十九屋真一【天知道。你应该清楚，我是不会深究这部份的内情吧？】
　　折原临也【……】
　　九十九屋真一【只是呢，澱切犯了一个错误。虽然到利用栗楠会为止都没什么问题，但结果对栗楠会来说，这算是背叛行为。】
　　折原临也【是吗……】
　　九十九屋真一【那是当然的啦，没告诉对方对手就是‘好莱坞’，就叫人去收拾她，这根本就是叫组员去自杀嘛。结果，澱切社长现在下落不明，那家伙的演艺事务所上上下下都一阵慌乱呢。】
　　——————————
　　东中野　演艺事务所“Jack o'Lantern Japan”办公大楼内
　　
　　结果——不光只是头一天的大骚动，在那之后连续几天，池袋都被找寻黑摩托的人搞得乱七八糟。再加上，有一名被认为是假的黑摩托的“没有头的骑士”出没，池袋刹时陷入一团混淆不清的状况中。
　　虽然买东西的客人与观光客增加，但因为造成困扰的行为实在太多了，导致由警察介入并抗议，只好收回赏金。
　　明明包含撤回的广告媒体与各种公开道歉，花费的金额可以说是大亏了一笔，不过“Jack o'Lantern Japan”的社长却春风满面地开口说道：
　　“太棒了……喂！谁来拍个手啊？太棒了！我现在！真的感觉棒呆啦！拍手！声音太小了！再拍得热烈一些！祝福他们！我要祝福他们！不管是绯闻还是什么都不管，我现在就是要祝福他们！”
　　事件过后几天——
　　在会议室当中，让社长连放三十发拉炮的一对男女，是依旧面无表情的当红偶像，以及拥有阴暗面孔的当红偶像。
　　至于发生了什么事，他们并不知情，只是——圣边琉璃所隶属的事务所里，身为所长的澱切突然失踪了。
　　事务所因此陷入一片慌乱——在这当中，头一个决定转移阵营的便是圣边琉璃，而她转移的公司就是“Jack o'Lantern Japan”。
　　在消息发表的当时出现许多臆测，甚至有谣言提到，澱切是因为受到圣边琉璃与羽岛幽平的绯闻打击而消失在树海中。
　　不过，由于这个男人的风评原本就不太好，社会很快就接受这件事，并祝福圣边琉璃迈向新的开始。
　　马克斯社长在开心地夸奖完自己的公司后，丢下一句“接着就交给两位年轻人啦。然后带着经纪人们走出会议室。
　　附带一提，临时经纪人金本似乎因为在自己所负责的这段期间，让幽平传出了绯闻，便因为压力而病倒——不过那又是另一个故事了。
　　被留下来的两个人。
　　为了度过危机而做出虚伪恋爱关系的这对男女，暂时待在沉默当中。
　　这一次打破寂静的是琉璃。对着依旧面无表情的幽平，她浮现有些柔和的微笑，并开始说话：
　　“那个…我还有事情…没告诉你呢……”
　　“什么事？”
　　“……‘好莱坞’…是怎么注意到自己的力量…又为什么会变成杀人魔…还有我…被澱切…被那些家伙做了什么……”
　　虽然在微笑，声音却有些颤抖。那恐怕是因为，姑且不论隐藏在体内的“血统”——她终于回想起来，那段让原本过着平稳生活的自己成为杀人魔的记忆吧。
　　看着她那样的表情，幽平依旧面不改色地开口：
　　“如果不想说的话，就别勉强自己了。”
　　“我想要…让你知道。”
　　“我拒绝。”
　　幽平难得以严正的口气说话。被称为杀人魔的女性身体为之一震。
　　对着困惑的琉璃，幽乎依旧以平淡的口气说出重点：
　　“全部都告诉我之后，琉璃小姐，你打算自杀吧？”
　　“……”
　　那是能够视为肯定的沉默。
　　“琉璃小姐，我呢，可不是将国王耳朵的秘密，用来诉说的树洞。”
　　让人分不清楚是否在生气，幽平继续说着话：
　　“我是个表里如一的人…如果无法理解他人的心境，那么至少努力去试着了解……因此一直都在观察。”
　　“……”
　　“所以，大概能了解你的想法。虽然还是无法理解你的心情，却能够了解想法。我…不希望琉璃小姐自杀。所以希望你什么也不要说。”
　　“……你果然，或许真的是怪物呢。”
　　琉璃这句话并不是在污蔑，而是带着敬意将怪物这个单字说出口。
　　“我…可是从小时候开始，就想要毁掉所有的一切喔…可是…结果我更加害怕失去周遭的事物。最后连一次也没有…抱着连自己都毁坏也无所谓的觉悟成为怪物……我想，或许我最害怕失去的，就是自我吧。”
　　“会害怕失去这点，应该也可说是一种爱。”
　　如果是笑着说出这句话，那还可以当成是在耍帅或是搞笑，但在完全没有表情的情形下说出来，只让人感到奇妙的压迫感。
　　在短暂的沉默之后——这次是幽平打破寂静：
　　“……有一件事，我没有对你说…”
　　“……？是什么事呢？”
　　“当我在房间，被你压倒在下面的时候——我想我大概非常紧张吧。”
　　当时若那样将手刀刺下去，恐怕他连一声惨叫都喊不出来，就会死了——琉璃如此确信着。为了听清楚幽平到底想说什么，她仔细瞧着对方的脸，然后发现——
　　幽平也注视着她的眼睛。虽然只有一瞬间，但幽平用有些困扰的情绪说道：
　　“心脏的跳动变快，胸口在发热……”
　　“……”
　　“……”
　　“这算是在…追我吗？”
　　“我只是在陈述事实而已。”
　　“完美青年”露出对此感到惊讶的表情，并侧头表示不解。对此，琉璃不禁笑了出来：
　　“幽平先生真像个小孩子呢。”
　　那并不是像刚才那种，带有些许阴影的笑容。琉璃的脸上也浮现如同孩子般的天真微笑。接着，原本是杀人魔的女孩，如此小声地说道：
　　“不过，我并不讨厌…你这一点喔。”
　　——————————
　　网络聊天室
　　
　　折原临也【那么，那个“杀人机械”又是怎么回事？为何那名杀手会去帮助塞尔堤？】
　　九十九屋真一【……真惊人，你这一次还真的是情报弱者呢，是被池袋给舍弃了吗？】
　　折原临也【什么意思？】
　　九十九屋真一【还会有什么…关于这一点，原因几乎都出在你的妹妹们身上喔。】
　　折原临也【什么？】
　　——————————
　　池袋　SunShine60通大道
　　
　　在事件过后数天的傍晚——
　　九琉璃与舞流拉着叶戈尔，让他在后头充当提行李的人，正在四处购物。
　　拿着双胞胎少女们在Barco（日本知名百货公司）所购买的大量商品，脸上包着绷带的男性表现出惊讶的态度，开口道：
　　“已经买了这么多衣服，还要再继续买衣服吗？”
　　“序（才刚开始）。”
　　“不可以抱怨喔！叶戈尔先生！难得我们替你代付治疗费，你却让塞尔堤逃走了！”
　　不但把捡到的钱拿来中饱私囊，还拿来卖人情，所谓厚颜无耻就是这么一回事吧。虽然非人类的塞尔堤所遗失的金钱，在法律上到底是否有保障这点还是个疑问。即使如此，终究还是把所有人不明的钱给私吞了。
　　“那件事真是抱歉了，小姐们。”
　　杀手男性毕恭毕敬地低头致歉，感觉像是在挖苦人一般，但舞流却丝毫不在意地笑道：
　　“嗯～不过，算了！我就原谅你啦！那些暴走族们原本就算是在追着我们！就当成是你救了我们好了！感谢我吧！Special地感谢！Canadian风格地感谢我喔！”
　　舞流挺起胸膛，并说些让人摸不着头绪的话。九琉璃则是叹了一口气后，朝她的头顶“狠狠”敲了下去。
　　“好痛！？”
　　“谦（别太嚣张）。”
　　在这样的姐妹身后，杀手男子挺直腰杆，继续跟着她们。
　　以结论来说，九琉璃与舞流的行动，可说是贯彻了“想看黑摩托，想弄清楚对方身份”这一点。
　　她们所捡到的黑摩托遗失物。
　　从某个情报管道得知信封上写着的塞尔堤·史特路尔森这个名字，就是驾驶黑摩托的搬运工后，她们便策划了一条计谋。
　　代付治疗费的条件就是——让露西亚寿司的人们演一出戏。
　　首先由主厨遮住脸孔，然后与塞尔堤接触…叶戈尔则是躲在包包中，等到抵达塞尔堤的根据地或休息地点之后，便以手机联络九琉璃等人——步骤便是这样。
　　她们原本不太愿意让伤患做这种事，不过叶戈尔本人却表示“这种事我最拿手了”，并且带头答应，计划就此揭幕。
　　实际上，其实想要认识塞尔堤，只要请赛门介绍就行了——只是关键的赛门本人却以为这是在玩整人大作战，遂让双胞胎的塞尔堤捕获大作战朝着白费力气的方向直线前进。
　　反过来说——光只是为了那种目的，为了那种没有经过深思熟虑的计划，她们就将捡来的一百万元轻易地花光了。
　　就结果而言，钱也全都回到了塞尔堤一家人手上。
　　
　　
　　“话又说回来，结果在天桥下把那些暴走族抓起来的人，就是叶戈尔吧？你好厉害喔！虽然原本就认为你不是泛泛之辈，果然是俄罗斯的超强军人吧？呐，下次再去我那边的道场玩好吗？”
　　“凄（好厉害）。”
　　“不…这还多亏了另一个人。”
　　就这样，池袋首屈一指的麻烦制造者们，得到了名为武力的最恶劣棋子——但是她们并没有想到那里，就只有注意着彼此而已。
　　因为想要回归成一个生命，因而走上不同的人生，也持续爱着彼此的两个人。
　　“那么，接着就是买今天的火锅料，之后就回家啦！叶戈尔，反正难得，就来我们家一起吃吧！”
　　“……嗯，工作暂时算是歇业中，如果愿意让我加入的话，我很乐意。”
　　“锅（涮涮锅）……”
　　即使是有着许多矛盾点的她们——这座城市也只是默默地纳入其中。
　　就好像，这座城市本身就期望能够吹起全新的风似的。
　　——————————
　　网络聊天室
　　
　　折原临也【结果…“杀人机械”与“杀人魔”，这两名与塞尔堤完全没关联的当事人，都各自救了塞尔堤，就是这样吗……】
　　九十九屋真一【真是讽刺呢。而且，一开始让这两个人“扯上关系”的，还是你最讨厌的静雄喔。】
　　折原临也【……】
　　九十九屋真一【别那么别扭嘛。池袋也有好好享受假期啊，不过跟在新宿的你没有关系就是了！】
　　折原临也【你还在说那种傻事啊？】
　　九十九屋真一【你也还是老样子，明明喜欢人类，却又不承认城市的人格。】
　　折原临也【我可不是来跟你聊灵异话题。】
　　九十九屋真一【这可不是那种事喔。所谓的城市，是由复数的迷因……应该说，呃，聚集了名为人类的脑细胞，那些细胞们的互相往来便产生了城市的心。单一的细胞就没有意义了。追根究底，有互相往来——城市才会开始拥有人格，才能享受假日。】（注：迷因——Meme，文化信息传承时的单位。）
　　折原临也【我懂你说的道理，不过我没什么兴趣。今天就先失礼了。】
　　九十九屋真一【好啦，你就小心点，别被静雄揍了。也要小心赛门。】
　　折原临也【给我记住，别让我有一天找到你真正的住址。】
　　折原临也，死亡确认。
　　
　　九十九屋真一【我想你应该知道，我无论何时，二十四个小时都在这个聊天室里。】
　　
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　九十九屋真一的回合！
　　
　　九十九屋真一的回合！
　　
　　九十九屋真一的回合！
　　
　　九十九屋真一的回合！
　　