　　
　　[[IMG,3128b660e1a1fb22039562b3f4f7b0e8,395,600,74098]]
　　Chapter3　若姬俱乐部“世界第一火热的春天！女子高中生们的情憋终点站
　　
　　“黑板擦已经湿润！以街道当作画板，放学后是永无止尽的校外教学！闪闪发光的玫瑰四处散发香味，这就是东京的危险地平线·池袋——为了治愈积满灰尘的情欲而彷徨，孤高又气质出众的老鹰——女高中生！在热情与破灭的界线之间爱抚，在她们当中，特派员看见传说中的山蠄了！”（注：山蠄是日本传说住在山上的女妖怪，会吃掉山里迷路的人。）
　　《若姬俱乐部》是会将这类煽情文字当成标题的成人杂志。
　　原本是为了吸引一部份的时下年轻人，以及意图将客群年龄层再往上发展的杂志，却因为使用奇怪的方式，让属性彻底朝狂热分子的方向前进，进而成为热门杂志。
　　封面中所展示的，是名一看就知道年龄超过二十岁，摆出煽情姿势的水手服女性。裙子下的美腿还贴着几张符咒。
　　翻开内页中的写真照片页，里面刊登的女性照片，其身体的重要部位都用符咒给贴住，让人分不清到底是情色意味还是有其他含意。
　　光是将色情书刊在别人面前摊开——特别是有女生在的教室中就已经很困难了，而要翻开这本内容往奇妙的狂热方向前进的杂志，更是难若登天。
　　然后，在来良学园的一年级教室中——有个人正光明正大地阅读那本书。
　　“嘿～嗯，哦～好色喔，真好耶～真想拥有这样的身材～”
　　连人带椅子往后仰，独自笑吟吟的那个人——
　　穿着不同于来良学园色系，以黑色为基调的水手服。
　　没有化妆的脸上戴着眼镜，挂着清纯的笑容。
　　不论怎么看，她都是个会在图书馆角落，阅读夏目漱石或太宰治等人作品的文学少女。
　　“啊，真是的，真好耶～要怎么做，才能让胸部变得那么大呢？牛奶？是牛奶吗？把牛奶直接倒在胸部以后按摩，会稍微变大一些吗？你认为如何呢？”
　　眼镜少女用那张清纯的笑脸对坐在旁边的男生开口询问。
　　被询问的男生趴在桌子上，脸颊泛红。他露出“就算你这样问，我也不知道”的表情，然后不时偷瞄少女。
　　虽然同为眼镜少女，但她是与园原杏里完全相反的类型。
　　相对于乖巧中带有一丝阴郁的杏里，这名少女给人的印象是——在眼镜下策划着老谋深算的计谋，并用纯真的明朗态度去行使。
　　然后——那样的少女正快乐地阅读俗称A书的东西。
　　黑色长裙加上让人联想到书虫的眼镜。
　　根本不像是会去阅读那种书的人。
　　然而实际上，她却用那张清纯的表情翻阅写真照片。自言自语的同时，还不时对坐在两旁的男学生们搭话。
　　男学生们各个面露尴尬——就这么被才见面不过三十分钟的少女给玩弄。
　　——————————
　　来良学园　入学典礼当天
　　
　　
　　来良学园是位于南池袋的一所男女同校的私立学校。
　　数年前还是另一个名称，当与附近的高中合并以后，就成为现在这样的形式。
　　虽然校地的建地并不算宽大，但建筑物借由将有限空间做最有效的利用，所以不会让这里的学生感到空间狭小。因为距离池袋车站很近，方便住在东京近郊的人从家里来上学，是很有人气的高中。入学的难度随着偏差值有缓缓上升的倾向。谣传这所学校在合并前是所颓废的烂学校，但这也已完全成为过去式了。（注：偏差值为统计学的用语，日本常用于学力的标准上。）
　　高耸的校舍能够一览周围的景色，但与矗立在眼前的六十层大楼相比仍是小巫见大巫。
　　在另一侧则是杂司谷墓园，尽管位在都心，却仍带点寂寥的氛围。
　　虽然如此，一旦学生们开始聚集后，那股气氛变顿时消散。年轻人的活力将它转变成了都会中的绿洲。
　　
　　
　　在入学典礼平安结束后，当各个班级都各自在进行自我介绍时——
　　那些人当中，总会有几位能够绽放异彩。
　　首先是个性轻浮的人，普遍班级当中都会出现几位像这样的人。
　　他们通常会做出搞笑行为，而依结果不同，顺利的会被班上同学接受，成为炒热气氛的中心人物——相反的话，会因为搞笑失败，变成才入学第一天就如坐针毡，又或者完全没有发现自己弄巧成拙，根本不懂得察言观色。
　　既然有如同以上描述，以性格进而引人注目的家伙，自然也会有因为体格或长相出众而显眼的人。
　　也有的人是在自我介绍或打招呼时咬到舌头，在其他人心中留下有些迷糊的印象。总之会有各式各样的人存在。
　　所有人都会在此时替周遭同学赋予“第一印象”。而这道难以磨灭的外墙，就在众多喜怒哀乐的情绪下进行着筑墙仪式。
　　由于学校的性质，很少人能够跟初中同学，或是更早认识的朋友同班。扣除包含来良中学在内的一部份初中生外，班级中能够遇到一、两位认识的人就算好运了。
　　一想到这是从今以后的一年，或许是三年，甚至是决定一生的人际关系——这张“第一印象”的面具就益发显得厚重。
　　虽然俗话说人不可貌相，但除非有人能够看穿他人的内在，否则这句话也只是徒具虚文。更何况，有谁能认定同班同学当中会“有人能够看穿内在”？
　　因此根据这层认知，将强烈影响到小团体的组成，以及午餐的聚会和分班。
　　也就是说，自己是否能够适应那个空间，在入学第一天的自我介绍时，就是被判断的一种仪式——或者也可说是一种测试了。
　　然而，不知是否有理解到那个重要性，有两名明显没有在观察周遭气氛的学生。
　　——————————
　　其中一名是在一年B班出现的眼镜少女。
　　“我是折原舞流！是在折纸的平原上，舞动如流水一般的‘舞流’。请多多指教！喜欢看的书是百科全书、漫画还有A书喔！”
　　对于她最后说的那句招呼语，周围同学只认为是在搞笑，所以没有特别介意。反倒是她穿在身上的黑色水手服，在绿色的制服群中异常醒目。
　　然后——她在之后说出口的话，一口气改变了周围的气氛。
　　“基本上，想跟我谈恋爱或纯性爱都没问题！不过，因为男性的床位已经有人霸占了，所以请诸位放弃吧！但若是女孩子，无论跟几个人交往都没关系，尽管来跟我告白吧！”
　　——————————
　　另一个人则是出现在一年C班，外型同样很显眼的少女。
　　“我是折原…九琉璃…”
　　明明是入学典礼，她却穿着体育服，从入学典礼开始就成为众人的焦点。
　　来良学园就连入学典礼也能自由选择服装，但大部份的人都会依据场合，穿着规定的制服或是西装外套之类的服装。
　　虽然如此，少女选择的却是体育服。
　　级任导师对即将就座的少女问了一句：
　　“你还有其他要补充的吗？”
　　“无（没有）……”
　　用细微到几乎听不见的声音说完后，少女慢慢坐了下来。
　　她身上轻薄的布料更加衬托出胸部的尺寸，加上毫无赘肉的手脚，以及相对上较为丰满的曲线，光是这样就很吸引男性的目光了。
　　不过男生们终究对少女穿着体育服参加典礼这点心生疑虑。因此直到自称九琉璃的少女持续受到其他女生轻蔑的视线为止，都没有人敢一直盯着她瞧。
　　明明是如此健康的服装与身材。
　　然而——她的表情却十分阴沉，和健康的印象天差地远。
　　于是，仅报出姓名的少女默默坐回座位，事不关己似的低头不语。
　　
　　[[IMG,827587f4b1194bacad2d14a65b3f178e,401,600,76817]]
　　位于少女隔壁座位的一名男学生——黑沼青叶，若有所思地打量着装扮奇异的少女。
　　——感觉是个挺阴沉的女生呢…不过，为什么要穿体育服啊？
　　他虽然对此感到疑惑，但也仅止于此，没有继续深究下去。
　　环顾四周，除了自己之外，还有其他男生对她投以好奇的目光；另外也发现女生们用嫌弃的眼神睥睨少女。
　　——算啦，希望别被欺负就是了。
　　
　　决定采取置身事外的态度后，他将目光转向下一个自我介绍的同学。
　　不光是青叶，过半数的人都表现出那样的态度。
　　不过就是身边出现一名显眼的怪人罢了。
　　如此判断后，同学们纷纷将意识回到其他同学的自我介绍上。
　　——————————
　　因为是分在不同班级，所以学生们此时还没有发现——
　　在B班与C班出现的奇特少女们，她们除了眼镜、发型以及胸部大小外，有着几乎一模一样的脸型和身体线条。
　　然后，因为两个人都姓“折原”——
　　于学校改名为来良学园之前就任职的教师们，脑中都浮起“要注意”的警告信号。
　　“……也罢，就算有那种大哥，也不表示就会有那样的妹妹，总不能因此就有偏见嘛…”
　　资深的美术教师在教职员室中静静地喝着茶，并脱口而出道：
　　“不过…跟临也同学和静雄同学还在的时候相比，这所学校变得和平多了呢。”
　　老教师苦笑着。他似乎有些怀念往事，脑海里浮现过去的问题学生容貌。
　　“毕竟那时候啊…还会有装满石油的大铁桶在校舍的三楼滚动呢。”
　　——————————
　　同一时刻　新宿　某栋公寓
　　
　　“话说回来……”
　　波江的表情稍微缓和了一些。她一边进行手边的工作，然后开口道：
　　“今天是来良学园的入学典礼与开学典礼呢。”
　　她的声音相当愉悦。临也正在处理邮件，他没有将视线移到波江身上，只是回答道：
　　“啊啊，是啊。怎么了？为什么突然提起这件事？”
　　“诚二从今天开始就是高中二年级了呢…我原本想要冲进开学典礼去替他庆祝……”
　　“开学典礼耶…又不是入学典礼，跟家属没关系吧。”
　　“我就是想看啊。”
　　对于波江毫不迟疑的回答，临也无奈地摇了摇头。
　　波江平日是个彻头彻尾的冰山美人，然而唯独提到弟弟矢雾诚二时，会表现出可说是异常的深沉爱意。
　　那等级已经超过家人间的情谊，是包含了肉体欲望的男女情爱。
　　不过弟弟本人似乎没有那种想法，反而还觉得这样的姐姐很烦人。但对波江来说，就连那样冰冷的视线也令她深爱不已。
　　波江想像着弟弟成长以后的模样，脸颊不禁泛红。她便用这副陶醉的神情，开心地继续手边的工作。
　　临也瞄了那样的助手一眼，轻叹一口气后，低声说道：
　　“来良学园啊…自从合并了名字以后，整个感觉都变了。”
　　“哎呀，我记得你是从那里毕业的吧？”
　　“我已经毕业六、七年了。那个时候，那所学校还叫作来神高校呢。”
　　临也瞬间流露出缅怀的笑容——但下一刻，那微笑就转变成蕴含嫌恶的凶恶笑容。
　　“算了…连同认识小静的这件事在内，都只是一些讨厌的回忆。”
　　“你真的很讨厌静雄呢。”
　　话才说完，波江突然注意到一件事，对他开口询问：
　　“六、七年前高中毕业…你不是说，你今年二十一岁吗？”
　　“我从好几年前起就一直自称二十一岁啦，你觉得我会那么轻易将自己的个人情报泄露出去吗？”
　　波江似乎对此不置可否，当作没听见——不过她突然停下工作，并且头一次往临也的方向看过去：
　　“意思是…你稍微有些信任我啰？”
　　“这应该跟信任有些不同吧。我想这只是为了不要让心腹反叛，所以稍微施舍一些关于自己的情报罢了。”
　　“你去死好了。”
　　吐露这句话后，波江回到工作上，然后像是为了报复而说出一个事实——
　　“这么说来，你的妹妹们——从今天起也是那里的学生了耶。”
　　“……亏你知道这件事呢。”
　　“我多少也会调查一下自己侍奉的国王大人啰。”
　　“……也罢…反正…这也是我平常就在做的事…”
　　临也露出苦笑。他似乎不是很高兴自己被对方调查，不过看来是懒得再争论，他停下手中的工作，靠在椅背上，自言自语似的说道：
　　“我对那两个人很没辙啊…”
　　“哎呀，除了平和岛静雄之外，竟然还有让你没辙的人啊？”
　　“别闹了，我也是人，终究不是十全十美。”
　　临也在这时大叹了一口气，开始谈起自己的事情：
　　“我的妹妹…名字叫作‘九琉璃’和‘舞流’…该怎么说呢…我的双亲都很普通，只有对命名时很感性而已。不过——我却在那种正常的环境中成为这样的人了。”
　　“哎呀，原来你知道自己是个变态耶。”
　　漠视波江的讽刺，临也把双手合拢，蠕动着交错的手指，继续说话：
　　“虽然我不是受到环境的影响而变成怪人——但那两个家伙，我想大概是受到我的影响才变怪的吧…再怎么说，我多少也会觉得有些愧疚…”
　　“是怎样的奇怪？”
　　这话题似乎引起波江的兴趣，她也停下手边的工作，从厨房的热水瓶中倒了杯红茶。
　　波江虽然仍旧站着，但完全表现出一副看好戏的态度。临也则似乎很疲惫地说道：
　　“那两个人的目标是——‘人’。”
　　“……啊？”
　　“那两个人啊，想成为所谓人类的缩尺图…特别是日本人。”
　　“我听不大懂你想表达的意思。”
　　波江讶异地开口追问。临也浮现一丝苦笑，并回答：
　　“虽然有些难以理解。她们只是很单纯地认为…双胞胎是一人分作两人。”
　　“……嗯，确实从我们的角度来看…会觉得双胞胎就像是一分为二的共同生命体；不过，双胞胎本身应该不会那么想吧？”
　　“或许一般来说不会那样。不过，我刚刚也说过，我的两位妹妹不是平常人。”
　　临也将笔记本电脑盖上，缓缓地从椅子上站起来。
　　他用手指扳开挂在窗户上的百叶窗，眼睛因为从缝隙中照出的光线而眯起来。
　　“在游戏里面啊…不是常常会有能力参数吗？像是擅长魔法的话，就会对格斗技一窍不通…如果擅长打架，脑袋就会空空如也。如果是RPG之类的，为了弥补这些问题，并补强各自的缺点，就得组出能力平衡的队伍才行。”
　　“嗯，这点连现实之中也不例外，适才适所是合理化的第一步。”
　　“如果真的是适才适所，那也就算了。”
　　临也维持站着的姿势将手靠在桌子上，脑海中浮现妹妹们的身影。
　　“然后那两个家伙啊…打算用两个人来组成那个队伍。如果一个人是武术家，另一个人就要当魔法师，就像这样。”
　　“……我还是有听没有懂。”
　　“其实很单纯…她们特意虚拟出不同的人格。明明是双胞胎，却故意成为性格截然不同的两个存在！大概是想借由像这样的双人共同行动，让她们本身拥有优越感，产生自己‘什么都能办到’的错觉吧。”
　　临也浮现若有所指的笑容，仿佛看见滑稽的事物一般，不过眼神却完全没有笑意。
　　“她们无论外观还是性格，从小学时代起就全都是用抽签在决定，完全无视所谓的人格整合！于是，姐姐九琉璃明明是个安静的阴沉角色，却穿着体育服。妹妹舞流则是爱说话的开朗角色，外观却成了文学少女。”
　　“这…可是…一般而言，这样很奇怪吧？就算刻意让外观跟内在产生反差，那又能代表什么意义？”
　　听到波江觉得傻眼的回答，临也微微点头后说道：
　　“是啊，是没有意义。不过呢，对她们来说，‘让外观跟内在相同’也同样不具意义。反正彼此迟早会从两个人凑成一个，那么只要各自把零件凑齐，一切就没有问题了。她们认为自己是能够办到这种事的特别存在，还真是让人受不了的中二病患者啊。”
　　“是什么中二病？”
　　“自己上网去搜索调查。虽然比起自认为能够使用超能力，或认为自己前世是光之战士的人要好多了…总而言之，无论在什么样的集团当中，那两个人都太显眼了。”
　　“原来如此，对于目标是成为幕后黑手的你来说，应该不会想跟她们走在一起。”
　　波江冷冷地分析临也的状况。
　　临也似乎被说中要害，他的眼神有些飘移，然后继续回话：
　　“算是啦，看到那两个人的言行举止，连我都会觉得不好意思。等到有机会见面时，我想你就会懂了…那可是‘相当丢脸’啊…既然连我都会觉得丢脸，那铁定错不了。”
　　“既然知道自己是属于丢脸范畴内的人，就该自重一点吧？”
　　“我还真不想被为了弟弟，就随便把女孩子的脸拿去整形的人这么说耶…”
　　面对临也强烈的讽刺回击，波江淡然一笑道：
　　“哎呀，对于诚二，我可是丝毫不打算自重喔。”
　　“……”
　　“爱是完全不需要踩刹车或油门的。因为啊…每当心中想起他的时候，就已经抵达他的身旁了。”
　　波江双颊泛红，说着似是而非的回答。
　　若看到她那副模样，大概只会以为是个抱着少女情怀，年纪稍大一点的女人吧。
　　——如果那个爱恋的对象不是亲生弟弟的话。
　　临也无可奈何地重新坐回椅子上。波江也恢复原本的表情，再度问道：
　　“可是，这样没问题吗？在这个年代，要是有那样显眼的小孩，通常马上就会被欺负了吧？最近的霸凌行为都很阴险呢。”
　　虽然说话内容像是在担心临也的亲人，声音中却完全不带任何情绪，一听就知道只是随口说说。
　　不过临也同样是用一副事不关己的表情，思虑着妹妹们所处的环境：
　　“是啊……能不发生霸凌就好了…算啦，八成不可能吧…”
　　叹了一口气后，情报贩子在最后露出一个狡猾的笑容。
　　“真是可怜啊…”
　　——————————
　　二天后　中午　来良学园
　　
　　所谓霸凌，到底是怎么产生的啊？
　　黑沼青叶坐在教室后方，静静地思索这个问题。
　　有人说霸凌的主因出在欺负人的那一方，但也有人认为部份原因是被欺负的那一方所造成…不过说实在的，那种事情根本就不重要。
　　社会的扭曲、游戏的影响、过度阅读漫画、双亲的责任、学校的责任、网络的责任。
　　青叶认为这些全都不是重点。
　　毕竟原因千变万化，要多少就有多少。何况，就算将那些因素都去除掉，会去欺负人的人应该也不会停止欺负人的行为吧。
　　总归一句话，他们是因为爽快才会那么做。
　　凡是无法压抑自己去做能够感到爽快事情的人，最后都会去霸凌吧。
　　这虽然是有些武断的结论，青叶也认为这么想的自己太单纯了点，却还是朝这个方向继续去思索。
　　——我没有去掩饰。
　　——欺凌比自己弱小之人的快感。
　　——接着就是，看我有没有办法忍住了。
　　这就像是从安全的地方发射飞弹，对着只有步兵的国家进行攻击。
　　即使把话说得再好听——当自己位于比其他人更加优越，而且绝对安全的位置上时，那感觉只能用爽快来形容。
　　——光是在一旁观看，没有阻止的家伙也是同样的想法——他们在害怕被报复的同时，应该也沉浸在庆幸自己不是当事人的快感当中吧。
　　——就是说嘛，当处于安全的位置时，光是站在那里就够爽快了。
　　——当然我明白，多少也会有那种完全不会对此产生优越感，用如同圣人的心肠去帮助他人的存在。毕竟地球上住着这么多人，没有反而才奇怪。
　　——不过看来…这间教室中是没有这种人了。
　　在放学前的班会开始之前——
　　青叶看着隔壁的折原九琉璃的桌子，一个人散漫地想着这些事。
　　那张桌子上——有几处用油性麦克笔写下的涂鸦。
　　——应该说…才开学第三天耶，这还真是夸张啊：
　　不过，上头的涂鸦内容跟一般的霸凌有些不同。
　　【卖淫女的姐姐。】
　　【你要负责！】
　　【快点放弃扶养义务！】
　　【援交姐妹花。】
　　【快去跟人冥婚啦！】
　　——以上等等，写了不少汉字的涂鸦。
　　而当事人的九琉璃只是傻愣愣地看着那张桌子。
　　犯行是在她去图书室的短短二十分钟中内进行的。
　　虽然穿着体育服却带有阴沉气质，这样的九琉璃确实相当引人注意——然而上头却几乎没有针对她本身的污蔑言词。
　　不知为何，不是针对她，反而是她的妹妹“折原舞流”的文字居多。
　　理由则要——回溯到当天早上。
　　——————————
　　“早安～”
　　开学第三天的早晨，当折原舞流一进到学校后——她的桌面上写满了【卖春】、【每次一千元】，或者是【我要援交】等涂鸦。
　　舞流只有一瞬间感到错愕。
　　“嗯～”
　　然后保持微笑，环顾教室一圈。
　　一眼望去，教室中的所有人都背对着她，没有任何人在意她桌子上的状况。不如说，他们对她采取的态度是——视而不见。
　　典型的霸凌气氛。
　　即使如此，她依旧冷静地观察四周——
　　然后盯上在教室前方的窗户边，其中一个女生小团体。
　　她们当中的其中一入朝舞流看了一眼后，就笑嘻嘻地与旁人窃窃私语起来。
　　瞬间——舞流的嘴角向上一扬。
　　那是跟之前的爽朗笑容大相迳庭的微笑——仿佛骗子发现到蠢蛋后，在其身后暗自讪笑。而原本纯真的脸上，更刻画出阴险而尖锐的气息。
　　然后，跳跃。
　　这一切都在转眼之间。
　　“砰”一声，以为有东西在地板上爆炸了。
　　不过那仅为学生们的错觉，实际上没有任何东西爆炸——那道声音，单纯只是舞流用力往地板踏下去的声音。
　　不论进行霸凌，或是在一旁冷眼旁观这次霸凌的人当中，折原舞流都是被设定成“根本看不见的存在”，然而——那个设定在短短的0.05秒内就被摧毁。
　　当大家随着爆炸声转过头去时，她的身体已经离开地板，跳到教室的后方了。
　　她单脚踏上背后的桌子，以此为踏点，一口气跳到位于教室后方的小型置物柜上。然后从中取下一个盒子，再以拿着盒子的手为支点，倒立回转跳跃。
　　同一时间，她用流畅的动作往置物柜上一蹬——跳过呆若木鸡的同学的头顶上方，踏过桌子，只用几步就跨越了整间教室。
　　少女如同炮弹一般飞舞。
　　最后踏上比她大一圈的桌子后——
　　笔直朝着在教室前方的少女团体冲去。
　　——————————
　　三天前　中午　新宿　某栋公寓
　　
　　“是啊…能不发生霸凌就好了…算啦，八成不可能吧…”
　　叹了一口气后，情报贩子在最后露出一个狡猾的笑容。
　　“真是可怜啊…”
　　“这又不是在开玩笑，她们好歹是你的家人吧。”
　　听到此话的波江皱起眉头，有些不悦地说道。对此，临也否定地摇了摇头——
　　“啊，不对不对。错了，你弄错了喔。”
　　他咯咯笑着，并修正一个很单纯的误解……
　　“我说的可怜，不是指九琉璃跟舞流，是那些霸凌的家伙啦。”
　　“咦？”
　　“真是的，我不是说过了吗？那两个家伙是‘被我影响’而变成怪人的吧？”
　　“拿我当比方好了，你觉得——我会轻易放过欺负我的家伙吗？”
　　——————————
　　然后，时间前进，来到开学第三天的早晨。
　　气氛冻结的教室。
　　所有人都无法理解眼前发生的事，每个人都是目瞪口呆，没有动作。
　　“啊哈哈，抓——到——你——啰！”
　　
　　舞流像个在玩躲猫猫的小孩子一样，声音相当天真无邪。
　　然而在她四周的情形，却跟那天真完全相反。
　　舞流刚才在教室后方拿到的盒子，是几乎装满了图钉的“图钉盒”。
　　她灵巧地用单手将盖子打开，将它高高地举起。
　　到此为止，她所做的行动都非常单纯。
　　她跳进刚才嘲笑她的女生团体当中——
　　用手臂勾压倒离她最近的其中一名少女——
　　少女因为惊慌而打算叫出声音，但她用手刀插入对方的口中。
　　就只是这样而已。
　　从旁观者的同学眼中看来，舞流的每一个动作都如同在看胶卷影片吧。
　　舞流清纯的容貌微微泛红，兴奋地笑着，并跨坐在倒在地上的少女身上。
　　乍看之下是让人感觉到情色的画面，然而插入少女口中的手刀，以及另一只手上拿着的图钉盒，在在摧毁了那种气氛。
　　舞流在眼镜深处的眼眸炯炯有神。她用如同开学典礼那天，自我介绍时一样的表情，对少女询问道：
　　“我只给你三秒钟的时间！‘谁是主使人’？要用手指比喔。”
　　说时迟那时快，她把盖子打开来的图钉盒，拿到被压倒在地上的同学嘴巴旁边。
　　“嗯——呜呜呜嗯嗯！嗯啊！嗯嗯啊啊嘿嘿嘿嘿啊！”
　　被压住的少女似乎理解到自己将会被如何对待，不停挣扎着——但是舞流灵巧地用双膝压制住她的双手，封住对方的行动。
　　在一旁看着的少女们都呆站在原地，完全弄不清楚到底发生了什么事，就只是手足无措地左顾右盼。
　　“三——”
　　这个袭击实在太过迅速了。这名少女身为霸凌的加害者，同时也是暴力下的被害者，顿时失去思考能力。
　　“二——”
　　她根本没有时间去思考，要是出卖主使人之后，自己将会落得何种下场。
　　不过，如果她能冷静思考的话，就会明白之后换成自己被盯上，跟现在被人用图钉塞进喉咙中，这两种结果根本没什么两样。
　　“一——”
　　图钉盒微微倾斜，物体滑动的声音传进位于下方的少女耳中。
　　到达极限了。
　　她用手指比出的方向，是刚才开心地对桌子上的涂鸦成果进行讨论的女子团体当中，身高最高的一名少女。
　　“零——喔喔，谢啦。”
　　从对方喉咙中抽出来的手，灵巧地接住几根掉出来的图钉。
　　舞流保持爽朗的笑容，站起身子。少女已经因为过度恐惧而即将晕厥。舞流转头望向对方用手指比出的方向——
　　此时此刻，被指认出是主犯的少女正打算往外逃跑。
　　“啊——！不行不行！不可以逃走啦！”
　　话语方休，她便将左手才刚接住的那几根图钉，用如同棒球投球机的力道丢了出去。
　　教室中响起一阵阵很有节奏感的声音。
　　看清楚后，发现高个子少女为了要逃走，而将手伸过去的那道门上头，插了几根图钉。
　　这并非什么超乎常识的事，被巧妙丢出去的图钉，只是像飞镖一样插在墙壁上。
　　不过投掷图钉这个行为本身倒是超乎常识，更不用说是对着人丢了。
　　虽然如此，折原舞流还是轻易地打破那道禁忌，算准主犯将伸手过去的位置后，朝那里奋力投掷。
　　少女主犯发现图钉后，因为太过恐惧而腿软。
　　被动。
　　完全变成被动的局面。
　　原本应该先发制人，却被强制转成被动局面的少女主犯，她无法思考下一步行动，也丧失本能的行动能力——而她的肩膀，被不知何时绕到后方的“霸凌对象”给用力抓住了。
　　“那么，我们到厕所去谈一谈好吗？我啊！听我说喔！呐！我呢！非常想要跟连名字都不知道的你变成‘很好很好的朋友’喔！浮哈哈！”
　　
　　俏丽的脸庞上浮现天真的笑容。折原舞流掐住连姓名都不知道的少女的下巴，一步步将她拖往走廊的方向。
　　不过又突然停了下来，对位于自己座位旁边的男生搭话：
　　“啊，抱歉抱歉，我等一下会请你吃中饭，请帮我把桌子上的涂鸦擦掉！”
　　被搭话的那名男生顿时一颤。他虽然不知道该作何反应，但总之立刻先试着用橡皮擦将油性麦克笔的痕迹擦掉——
　　除了他以外，所有学生都不敢行动。在偌大的教室中，只响起橡皮擦发出的擦拭声响。
　　
　　一名在这之后才来到学校，并跟折原姐妹就读同一所初中的少年——他看见舞流的桌子以及同学们的模样后，猜测到事情原委，叹了口气说道：
　　“啊——果然还是搞出来啦。”
　　站在吓傻了的同学们当中，少年平淡地谈起有关舞流的事情：
　　“那家伙啊…在一间奇怪的格斗技健身房学习，可不要随便对她出手喔。听说曾经有几个男生想找她的碴，结果反而被健身房的人打得半死呢。”
　　——哪个格斗技会用图钉当武器啊？
　　虽然每个人都想这么问，但因为不想牵扯太深，所以特意不说出口，全都保持沉默。
　　十五分钟后。
　　在班会即将开始前，舞流将衣服整理好，神色自若地走进教室。她看见还在替她擦拭桌子的男学生身影后，用有些抱歉的表情低下头来说道：
　　“啊，抱歉抱歉！油性笔果然不好弄掉呢！我也来帮忙吧！”
　　说完以后，就从黑色水手服的口袋中拿出某种布状物，跟男学生一起擦了起来。
　　“擦不掉耶～用水八成也擦不掉油性的吧…用刨刀削会不会快一点呢？”
　　笑着说出这些话的少女。
　　若只看脸孔，确实是一名清纯的文学少女。
　　男学生不禁出神地望着这样的少女。而当发现少女注意到后，他赶忙将视线向下移，然后才发现一件奇妙的事。
　　从少女用来擦拭桌子的那块布上，有着像是绳子一样的东西。
　　虽然心生疑问，但少年始终只敢将意识集中在自己的手上，因此没有发现——
　　那是——刚刚被带到厕所去的女学生的胸罩。
　　结果，在舞流的桌子上涂鸦的少女主犯，不仅没有再回到教室，就连书包也没拿就离开学校了。
　　这两个人到底在厕所中进行什么样的“对话”——真相只有当事人知道，也没有人想要进一步了解。
　　之所以如此，是因为——那种会默认在同学桌子上涂鸦的学生们，自然没理由会主动去牵扯更麻烦的事情。只是基于这样单纯的理由罢了。
　　——————————
　　然后，时间再往前流动，在放学前的班会中。
　　因为折原舞流在一年B班大闹的结果——
　　听说这件事的少女集团，她们靠其扭曲的人际关系，盯上折原九琉璃作为代替目标。
　　然后就形成现在这样，青叶盯着涂鸦，独自思索的状况。
　　她什么也没做。
　　却因为是舞流的姐姐而成为霸凌的目标。
　　并非因为憎恨九琉璃，单纯只是舞流的代罪羔羊。
　　——算啦，不关我的事……
　　青叶百般无趣地将视线移向窗外，继续等待班会开始。
　　之后，当教师走进来，打算处理简单的联络事项时——
　　班级导师丸村仔细地看过教室内部后，注意到九琉璃桌上的惨状，开口问道：
　　“喂，折原，你的桌子是怎么回事？”
　　“……”
　　“以防万一，我还是问一下好了…这应该不是你自己画上去的吧？”
　　然后注意到写在上面的内容后，他皱起眉头，等待对方的回答。
　　“……违（不是的）。”
　　声音虽然微弱，穿着体育服的少女还是清楚地提出否定。
　　丸村在此时环视教室一圈，开口说道：
　　“……有谁知道，是谁写了这些涂鸦的吗？”
　　——不关我的事……
　　听着教师的声音，望着低头不语的九琉璃——青叶依旧想着那些事。
　　自己跟这场霸凌毫无关连，也没有利益关系。
　　——真的不关我的事……
　　然后，就是因为打从心底如此认为——
　　“是月山同学跟其他班的女生一起写的。”
　　就是因为“不关他的事”，他才毫不迟疑地回答教师所询问的问题真相。
　　对他来说，这跟霸凌什么的没有关系，单纯只是回答被询问的事项而已。
　　另一方面，被供出名字，名叫月山的女生则显得非常狼狈。
　　因为在写那些涂鸦时，没有任何人出面阻止。
　　她才没料到，会在这种情形下“遭到背叛”。
　　实际上，别说背叛了，双方打从一开始就没有什么同盟关系。但对这些人来说，这已经算是确确实实的背叛行为。
　　“……月山，等一下到教师办公室来。还有，把其他班的人也带来，知道了吧？”
　　被教师疾言厉色地对待，月山不甘心地咬着牙，瞪向青叶。
　　——明明之前涂鸦时，你就一直在装傻！
　　她用这样的眼神盯着青叶。然而对青叶来说，因为这终究是“跟他无关的事”，所以也没有因此放在心上。
　　除了一件事——
　　当事人的九琉璃正用有些惊讶的表情看着他。这让青叶觉得很在意，也的确对此耿耿于怀。
　　——————————
　　放学后　楼梯口
　　
　　在事件发生过后的几个小时后——
　　“真期待…明天放学后啊……”
　　在大致上参观完各社团的状况后，青叶接到帝人传来的邮件短信，通知明天下午会带他去导览池袋。
　　总之，今天就先回家吧。当心中这么想着而朝楼梯口前进时——
　　“给我等一下。”
　　一道蕴含怒意的声音叫住了青叶。
　　他回头一望，那里站着几名女学生。
　　是班上的同学。站在那中心处的，是刚才被叫去办公室的月山。
　　“什么事啊？”
　　少年侧头表示不解。看到他的反应后，月山满脸不悦地说道：
　　“这你心知肚明吧！你到底想怎么样？”
　　“这不会是要告白吧？不过，糟糕耶，我没有厉害到能一次跟你们所有人交往耶…”
　　面对口气轻浮的青叶，四周围的少女毫不隐藏怒意，怒斥道：
　　“啊？你是白痴吗？我说你啊，懂不懂得察言观色啊？一般来说，有人会在那种时候当抓耙子吗？你该不会以为你是正义的同伴吧？”
　　“不对喔，如果我是因为正义感而那么做的话，早在你们要涂鸦时就会阻止了耶，你在说什么莫名其妙的话？”
　　“那你当时干嘛告密啊？”
　　“因为，你又没有叫我不要说啊。而且说实话，如果把你跟折原同学放在天秤上比较的话……你想一想，现阶段还只能用长相和行动来判断身边的同学吧？比起在别人桌子上涂鸦的女生，当然会选择乖巧、穿着体育服的巨乳不可思议女生，这应该是理所当然的事吧…”
　　“开什么玩笑啊！你这个——”
　　正当少女们打算逼近青叶的那一瞬间——
　　月山是最初注意到异变的人。
　　以鼻子的深处为起点，她觉得全身响起警戒信号。
　　好像有股“烧焦味”。
　　“咦……？”
　　——火灾？
　　因为这道突如其来烧焦味，少女慌张地环顾四周——
　　但最早注意到火源的人，是站在她对面的青叶。
　　“等一下，那个……”
　　“咦？……呀啊啊……”
　　定睛细看后，发现月山挂在肩膀上的书包冒出烟来了。少女一阵惊叫，连忙将书包往旁边扔去。
　　瞬间，一道火舌从书包中窜出，从烧穿的破洞中冒出阵阵浓烟——
　　设置在楼梯口天花板上的火灾感应装置启动，紧急铃声响遍了整栋校舍。
　　
　　在那之后——包括青叶在内，在场所有人都被叫到学生指导室，个别询问事情的经过。
　　青叶老实地回答自己目睹到的情形，却不知为何被要求检查书包里的内容物。
　　为什么要检查书包中的东西？起火的原因又是什么？——在青叶如此追问下，教师一开始虽然难以启齿，但还是在青叶保证不会对外宣扬后，稍微透露了一些。
　　原本一直无法查明月山书包的起火原因，不过在检查书包时——发现到几瓶装在营养饮料瓶中的溶剂。
　　而且，从在场所有女学生的书包当中都发现装有溶剂的瓶子。本人们虽然都否定那是自己的，但毕竟这件事是发生在犯下霸凌行为，并被找去办公室之后没多久，难以辩解。
　　“真是的，才刚入学就搞这么危险的游戏…算啦，毕竟是会搞霸凌的人，真是麻烦。你也是因为班会时的事，才被找麻烦吧？”
　　“大致上是那样。”
　　“算啦，那些家伙们被停学的可能性非常高…不过不知道会不会挟怨报复。要是又被找上时，记得来找我商量喔。”
　　在那之后，只有青叶一个人被干脆地放了出去，当他正准备离开学校之际——
　　在留有一些书包烧焦味的楼梯口前，有两名少女站在那里。
　　一个人是穿着体育服，拿着书包的九琉璃，另一个人则是打扮与她成反比——而且除了眼镜以外，五官完全相同的少女。
　　“呀呼～午安啊！还是要说晚安呢？顺带一提，我应该是要对你说初次见面呢！我是折原舞流！是九琉姐的双胞胎妹妹！多多指教喔！”
　　是个和姐姐相反，说话方式十分活泼的眼镜少女。
　　“呃…初…初次见面。”
　　——真奇怪的双胞胎耶。
　　对着心中如此暗忖并回答的青叶，九琉璃像是站在舞流的影子当中，低头致意道：
　　“……谢（谢谢你）。”
　　“咦？…啊啊，你是指班会的那件事吗？你误会了啦，那称不上值得道谢的事。再说，当你的桌子被人涂鸦时，我也没有阻止啊。”
　　“知（我知道）。”
　　“咦？”
　　青叶不禁感到错愕。舞流对此则笑嘻嘻地做补充说明：
　　“你听我说，被涂鸦的时候啊，九琉姐就已经在走廊的暗处偷偷观察了喔！还有啊，刚刚在这里发生的经过，其实我跟九琉姐都躲在角落偷看到了呢！”
　　“咦咦！？”
　　对于突如其来的偷窥宣言感到惊讶，青叶开口询问：
　　“不过…既然这样，就更没有必要道谢啦——”
　　“九琉姐啊，对于你刚刚说她比月山还要可爱这件事感到很高兴啦！你想想看，九琉姐明明是文化系类型，却经常穿着体育服，让人觉得挺丢人的吧？所以被男生直接那么夸奖，当然会觉得很开心啦！”
　　“静（你闭嘴）。”
　　九琉璃制止妹妹后，低头往青叶的位置走近一步——
　　在跟自己身高差不多的少年面前，只说了这么一个字：
　　“恩（回礼）。”
　　然后，抬起头来的同时将身体往前倾，对着青叶的嘴唇，将自己的嘴唇“贴了上去”。
　　——！？
　　青叶一时间弄不清楚发生了什么事，脑袋一片空白——
　　只能傻傻地看着九琉璃红着脸颊，忸怩地往后退。
　　然而，另一件更令他混乱的状况袭卷而来。
　　舞流像是要跟往后退的九琉璃交接似的，她向前跨步，贴近青叶，接着与姐姐的态度大相迳庭，一把抓住青叶，将他往自己的方向拉了过来，然后深情地吻了下去。
　　——！？——！？——！？——！？
　　像这样与娃娃脸的青叶相结合，感觉上就像男女的立场颠倒了。
　　正当青叶稍微要恢复理智之际，又再次被弄得一团乱。他错愕地看着舞流的脸——而当舞流将嘴唇移开后，神色自若地说道：
　　“好耶！我跟九琉姐间接亲吻了！嘿嘿！”
　　她若无其事似的离开青叶，从容地开口道：
　　“抱歉喔！被不是女朋友的女生做这种事，一定吓了一跳吧？不过，九琉姐虽然看起来乖巧，其实比我还要积极得多啰！”
　　“……否（没那回事）。”
　　漠视姐姐的声音，妹妹再次接近青叶，并贼嘻嘻地在他的耳旁说了一段很长的悄悄话：
　　“啊，不过呢，就算你以后喜欢上九琉姐，也不可以一个人独占喔！因为…九琉姐也是我的！还有，我的男性对象已经决定是羽岛幽平了！不过啊，因为九琉姐也是羽岛幽平的粉丝，所以你搞不好无法期待能有超越刚刚接吻的发展喔！啊哈哈！”
　　“羽岛幽平……他不是偶像吗？”
　　“是啊？那又怎么了？”
　　“不…没事…呃…咦？那…现在这状况，我该怎么做才好啊？”
　　就算以如同恋爱游戏中的旗标事件来比喻，这状况也太过异常了。对此感到混乱的青叶——总之先调整了一下呼吸，然后特意提出跟方才的亲吻没有关系的疑问：
　　“呃呃…对了，难不成…那些女生们的…就是，是你在月山她们的书包中放了什么吗？放了…某种东西。”
　　对于这个非常接近核心的问题——这名和仅只见过三天面的男性接吻的少女，用如同蚊子的声音回答：
　　“……秘（这是秘密）。”
　　如此说道后，最后补上淡淡的微笑。
　　
　　在两个人离开之后，青叶暂时靠在楼梯口的鞋子放置柜旁——
　　最后似乎想起了什么事，赶忙拨手机给认识的人。
　　“啊啊，喂喂？是我啦……”
　　
　　“我好像变成剧情很烂的色情电影主角了耶。”
　　
　　“呐，要是我说有对双胞胎女生，突然都分别跟我接了一次吻，你信不信？”
　　“咦？啊啊，可爱啊。虽然有点怪，脸蛋倒是相当地…嗯…可爱。”
　　
　　“干嘛要杀我啊？不过啊，这种时候应该要感到开心？还是要打退堂鼓？我想请教不受欢迎的你的意见耶……不，抱歉，是我不好…别用手机话筒去刮玻璃好吗…呜啊啊啊啊啊！住——手——！”
　　——————————
　　同一天　夜晚　池袋市内
　　
　　“没有耶，九琉姐。我明明觉得那台滑翔翼是往这边飞的啊！啊，真是的！我想看我想看我——想——看——！”
　　傍晚时，很干脆地跟初次见面的男性接吻的舞流，用已经将那件事忘得一干二净的口吻高声说话。两个人都穿着便服，服装的设计依旧有些诡异，酝酿出跟白天时不同的印象。
　　“……”
　　另一方面，九琉璃则是沉默不语，冷静地环顾四周。
　　她们从学校回到家里后，跑到在电视上看到黑摩托的实况转播现场，就这样在夜晚的街道上徘徊。
　　虽然繁华街上依旧是人来人往，但因为是非假日，只要走到稍为偏僻一些的地方，就会突然发现四周杳无人迹。走在如此寂寥的巷道中，舞流一脸不可思议地对姐姐提出疑问：
　　“话说回来，为什么要来这里啊？要找的话，不是应该从大马路找起吗？”
　　九琉璃不理会妹妹说的话，静静地观察四周围——最后，视线落在停在路上的某辆车上，朝那里笔直地走过去。
　　“此（这里）……”
　　话还没说完，九琉璃立刻蹲了下去，将手往车子下伸过去。
　　“哇啊，你在做什么啊？九琉姐！是不是看到十元啦？好耶！等一下请我吃根好吃棒吧！我想要吃明太子口味！”（注：好吃棒为日本的点心名称，台湾也叫玉米棒。）
　　她嘻嘻笑着，并捉弄起姐姐——
　　姐姐缓缓起身后，手上拿着掉在车下的某样物品。
　　“……？那是什么啊？”
　　舞流满脸不可思议地询问。姐姐这次并没有漠视她，开口回答：
　　“先（刚刚）…影（电视上的）…怪（黑色摩托）…落（掉下来的）……”
　　“咦？不会吧？有掉东西吗？我根本没注意到！”
　　舞流讶异地说完后，兴致勃勃地看着姐姐捡起来的物品。
　　然后——
　　“这个‘信封袋’是什么呢？”
　　
　　上头用日语写着【塞尔堤·史特路尔森　钧启】等字样的茶色信封袋。
　　意外地有些沉重，从触感判断，里面似乎放了某种纸块。
　　九琉璃已经大约猜出那股触感的真相，并打开封口——
　　在确认内容物的同时，立刻两眼圆睁地环顾四周。
　　“九琉姐，你怎么啦？”
　　然后正当妹妹也想朝信封袋中看过去的那瞬间——
　　在两个人的视野中，出现某个蠕动的物体。她猛一转头，朝那里望去。
　　夜晚的池袋。
　　仿佛想将误入在无人黑暗中的姐妹给抓走般，有一名怪物站在那里。
　　怪物的体型相当修长，肌肤则异常苍白。
　　步伐蹒跚而摇晃，感觉像是漫无目标地在徘徊。
　　可是——以鼻子为首，整张脸孔呈现扭曲状，眼、耳、口、鼻都有鲜红的血液流出，用如同僵尸的步伐朝这里走近。
　　“谁（那是什么）……”
　　“你退下，九琉姐。”
　　大概判断出对方并非泛泛之辈吧。
　　舞流为了守护姐姐而站到前方，挡在那个一看就觉得很危险的人物前面。
　　然后，就在对方即将进入舞流的后回旋踢的射程范围，大约数十公分前的瞬间——
　　血流满面的男性往前倒下，口中似乎呢喃着什么。
　　“……这个人怎么啦？是不是该叫救护车过来啊？”
　　就在说出这句话的瞬间——
　　男性缓缓抬起头来，用颤抖的声音说出日语：
　　“医院…有点…不太…好…小姐…在这附近…咳噗…”
　　“……健（还好吧）？”
　　男性咳嗽出血，静静地将身体转成仰躺，气若游丝地说道：
　　“不好意思…我说不定…不行了…在死之前…有一件事情…想完成……”
　　“什么什么？真是难得的经验耶！就听听看啰！”
　　“你们知道…在这附近…有间俄罗斯人…经营的…寿司店…在哪里吗……？”
　　——————————
　　十分钟后　池袋　SunShine60通大道
　　
　　静雄在购物商场买到金属公事包后，大步迈进于夜晚的街道上。
　　“话又说回来，汤姆先生，刚刚的强盗到底是怎么回事？”
　　“你问我…我哪知道啊——”
　　静雄的上司用有气无力的口吻回答，回想刚才的事件后，这么说道：
　　“算了啦，等等回去看一下，那个白人老兄搞不好会挂掉吧。”
　　“他们当强盗抢劫我们，可是会让我们饿死耶，应该早就做好被杀的觉悟了。”
　　“你有时候说的话，还真是有攻击性……”
　　汤姆冷汗直流，他判断要是再吐槽下去，就会轮到自己遭殃，于是叹了一口气以后，开始确认下一处的收费场所。
　　虽然静雄在没有发飙的时候是个很文静的男性，现在却处于中间状态。
　　可能是还没平息刚才那起强盗剧（？）的愤怒吧。
　　当静雄等人在前往下一个收费现场前，打算吃一些零食，随便找家店面的时候——
　　“静——雄——先生！”
　　听到这样的轻快呼喊声，随即，有一名女孩朝着静雄的背后扑了上去。
　　“……”
　　无法看出静雄的表情是困扰还是苦笑，总之相当复杂——
　　他直接将手往背上伸去，像抓猫似的将对手从衣领处拎了起来。
　　“啊呀呀呀呀，拉坏了拉坏了，衣服要被拉坏了啦，静雄先生！”
　　“舞流……你啊……都这么晚了，是在做什么啊？”
　　将对方抓到自己的面前后，确认少女的真实身份是自己最讨厌的男人的妹妹。
　　“来找静雄先生啊！”
　　“反正目的一定是幽吧……”
　　“嗯！不过，我也很喜欢静雄先生喔！因为你很强啊！”
　　“……算了。我也不清楚幽的行程，因为听说他最近很红。”
　　静雄放弃似的叹了口气，将舞流放回地面。
　　他仔细一看，发现位于稍远处的九琉璃身影，对方正朝这里低头敬了个礼。
　　“……说真的，我刚才还以为你会发飙，吓出不少冷汗呢。”
　　对着笑容有些僵硬的汤姆，静雄搔搔头并回头说道：
　　“……嗯，基本上，我很少对老实的家伙发飙。”
　　平和岛静雄所厌恶的，是那种会利用歪理来捉弄对方感情的人。
　　头号人物就是折原临也，而他的妹妹虽然疯狂，个性却颇为率直，所以不常令他发飙。
　　当然了，虽然并非完全没有让他想发飙过——但对于像这样仰慕自己的两个人，他并不会抱有明显的敌意。
　　只是每当看到她们，就会想起那个哥哥的模样，让他有些不高兴而已。
　　“总之啊，你们的大哥要是肯面带笑容，然后跑去给卡车撞死的话，我倒是可以考虑介绍我弟弟给你们认识啦。嗯，反正今天也觉得很不爽，干脆去揍死临也那家伙好了。”
　　“如果你不嫌弃阿临哥的话，请笑纳！”
　　舞流干脆地出卖了大哥，她这句话让静雄再次叹了口气。
　　在一旁的汤姆则是心里想着“这家伙竟然跟平常人一样在叹气耶，真难得啊”，但为了避免自找麻烦，因此没有说出口。
　　“啊，对了对了，本来还想再多跟你聊一下，但我们是有事情想要请教，才会叫住静雄先生的。”
　　“啊？”
　　“那个啊那个啊，之前阿临哥虽然有带我们去过一次…你知道这附近有间俄罗斯人在经营的寿司店吗？我们迷路了……！”
　　“什么？是指赛门那边喔？还有，别叫那家伙阿临哥，叫跳蚤就可以了。”
　　静雄暗忖她们怎么会打听这种奇怪的事，然后仔细告知通往那里的路线（说是这么说，也不过是一个转角处而已）。
　　这时候，汤姆看着另一名少女正不知所措的模样，心里想着“静雄跟胆小的女高中生…真…让人搞不懂到底合不合适呢……”但是——在看到她手上的信封袋之后，整个人目瞪口呆。
　　从袋口打开的茶色信封袋中，能窥见将近一百张的福泽谕吉。
　　汤姆警戒四周的状况，并悄悄接近她，小声提醒：
　　“喂，别把那种东西装在信封袋里，然后拿着走啦。”
　　“呜……”
　　少女听到后，赶忙慌张地将信封袋的封口合上。汤姆则将刚才在购物商场买手表时附的纸袋交给她：
　　“有总比没有好，拿去用吧，别弄丢了喔。”
　　“很（真是非常）…谢（感谢你）。”
　　“别客气，反正我也正想扔掉它。”
　　道路说明似乎正好在此时结束，舞流走过来牵起九琉璃的手，拉起她跑了起来。
　　“那就先告辞了，谢谢你喔，静雄先生！”
　　“再（下次再见）…幽（请替我们跟幽平先生）…呼（打声招呼）。”
　　目送那两个人离开之后——汤姆叹了一口气，并心想——
　　——明明还只是来良学园的一、二年级学生…却有那么一大笔钱……
　　——要牺牲自己到什么地步，才能赚到那么多钱呢……
　　就这么想了一阵子后，他对静雄低声说道：
　　“虽说最近的小鬼头在性方面一点都不拘谨…但金钱的力量还真是可怕啊…”
　　“？”
　　“算了…我们这些靠收电话交友费用来过活的人，也没资格多说什么……”
　　抱着天大的误解，汤姆因为怜悯少女们而频频点头。
　　静雄一边看着上司的模样，然后因为刚才和舞流见面，不自觉地想起弟弟的事情。
　　——这么说来，那家伙说过，今天要在池袋摄影吧。
　　——既然都住在同一座城市，好歹偶尔联络一下嘛。
　　
　　网络聊天室
　　
　　田中太郎【总而言之，我明天要在带人导览池袋，也兼让人导览呢。】
　　田中太郎【我在这座城市里只能算是新手，所以也请你们多多指教。】
　　狂【那真是凑巧。我们明天也预定要在池袋散步。说不定会在街上擦身而过，或是大打出手也不一定呢。】
　　参【要打他吗？】
　　田中太郎【那就拜托你们手下留情了ω】
　　狂【我们今天晚上要去的地方也很特别喔。你知道露西亚寿司店吗？听说那家店是一个相当有趣的地方呢。】
　　参【很好吃。】
　　田中太郎【啊！我知道露西亚寿司！是赛门先生工作的那家店吧？】
　　巴裘拉【店员蛮吓人的就是了。】
　　狂【哎呀，这可真是巧合…说不定，我们已经在路上见过一次面了，搞不好就是在露西亚的附近呢。】
　　参【擦身而过。】
　　田中太郎【啊，我常常去在那家店旁边的保龄球馆喔。】
　　巴裘拉【我常常去在三楼的台湾料理店，还有二楼的电玩游乐场。】
　　罪歌【大家　果然　都知道很多呢】
　　田中太郎【嗯，不过再怎么说，知道最多的还是甘乐。】
　　
　　——甘乐进入聊天室
　　
　　甘乐【呀呼～大家好～】
　　甘乐【话说，有新人加入耶。】
　　田中太郎【晚安～】
　　狂【啊啊，好久不见了，甘乐。真没想到在现实世界之前，会先在电脑的世界中再会！所谓的网络，会使人们互相疏离，也会使人亲近……我觉得真可说是未来的工具呢。】
　　参【好久不见。】
　　巴裘拉【安～】
　　甘乐【呃……稍等一下。】
　　
　　悄悄话　甘乐【九琉璃、舞流，是你们吧？】
　　
　　悄悄话　甘乐【你们是怎么找到这个网址的？】
　　
　　悄悄话　狂【是波江小姐非常热心又详细地告诉我们的，兄长大人。】
　　
　　悄悄话　甘乐【……她已经跟你们见过面了啊……】
　　
　　悄悄话　甘乐【好了，你们今天先回去。】
　　
　　悄悄话　甘乐【等一下有不少事情要先告诉你们才行。】
　　
　　悄悄话　狂【我知道了，兄长大人，我会期待在现实中听到您的声音。】
　　
　　参【是，我们回去。】
　　田中太郎【？】
　　
　　悄悄话　甘乐【给我用悄悄话！不…够了，你们给我回去！】
　　
　　狂【甘乐说讨厌我们，所以我们要回去了。】
　　甘乐【等…等一下，这玩笑开得有点过火耶～☆】
　　狂【希望下次见面时，甘乐的心情能好一些。】
　　罪歌【吵架　不好】
　　参【对不起。】
　　甘乐【啊啊！就说是开玩笑嘛！别那么在意啦！】
　　狂【那么，祝大家一切顺心。】
　　参【BYEBI～】（注：此为在日本有些老气的道别话。）
　　田中太郎【啊，晚安啰～】
　　
　　——狂离开聊天室。
　　——参离开聊天室。
　　
　　巴裘拉【晚安～不过，为什么参最后那句要用BYEBI啊ω】
　　罪歌【晚安】
　　甘乐【好啦——！打起精神，开始吧！】
　　田中太郎【那个，结果刚刚那两个人是谁啊？】
　　甘乐【要是在意的话，会死喔！】
　　田中太郎【会死吗……】
　　甘乐【好了，别在意啦！呃…那么……】
　　甘乐【大家好～我是甘乐喔～！】
　　田中太郎【你好。】
　　巴裘拉【嗨。】
　　罪歌【晚安今天也　请　多多指教】
　　甘乐【好啦好啦～☆各位，都习惯这个新聊天室了吗？】
　　田中太郎【嗯，留言的开头加上了名字，比较容易区分对象了呢。】
　　巴裘拉【的确，】
　　巴裘拉【这么一来，就能够更露骨地对甘乐围炉了呢。】
　　甘乐【露骨！？讨厌啦，大家要怎么对待我啊！？】
　　巴裘拉【不断地重复围炉与漠视啰。】
　　
　　隔天　中午　池袋某处
　　
　　在阳光晴朗的下午，城市中四处都能看到来良学园的制服穿插其中。
　　但只有比二、三年级生还要早放学的一年级学生在路上。
　　在那些人当中——九琉璃与舞流姐妹俩正行走于Sun Shine City旁的道路上。
　　她们似乎是有目的地在移动——但不知为何，舞流的脚步却很沉重。
　　步伐沉重到像是两只脚在地上生了根一样，就连表情也比九琉璃还要来得阴暗。
　　“…活（打起精神来）……”
　　“呜呜…对不起，对不起啦～但九琉姐…我真的打击好大喔……”
　　舞流手上拿着体育报纸。
　　一整个版面都大剌剌地报导“羽岛幽平＆圣边琉璃，热情的深夜约会……”的消息，里头写着舞流心爱的羽岛幽平，跟同为当红偶像的圣边琉璃在私下约会的内容。
　　“幽平先生…幽平先生变成其他人的了…啊啊，这里的名字如果不是琉璃，而是九琉璃的话，那我还能忍受…应该说会很开心！可是为什么为什么？再这样下去，我的心就要碎了啦！这个悲伤的程度是葛立恒数等级了啦！”
　　附带一提，所谓的葛立恒数是指在金氏世界纪录中，世界最大的“有意义”自然数。是对欠缺数学知识的人来说，光是要去理解其中一小部份，就会感到头昏脑胀的数字。
　　也不知道是否对此有所理解，姐姐似乎很能体会妹妹遭受到的巨大打击。
　　九琉璃默默走到人行道的中央后，停下脚步，转过身子，将其唇瓣紧密地贴在妹妹的嘴唇上。
　　“嗯……”
　　对此突如其来的发展，舞流就如同昨天的青叶一样错愕。
　　在人行道中央互吻的两名女高中生。
　　这是会让人感觉极为不检点，却又不禁心跳不已的景象。倘若《若姬俱乐部》的记者就在现场，必定会含泪开始拍照吧。
　　舞流虽然对姐姐唐突的举动感到惊讶，却立刻浮现陶醉的神情，紧紧抱住姐姐。
　　而这行动就像信号似的，九琉璃将嘴唇移开，面带微笑地对妹妹说道：
　　
　　“活（有精神了吗）？”
　　“嗯！超级有精神！果然还是女孩子的柔软嘴唇最棒了！如果是九琉姐的，更是令人魂牵梦萦！我可以大喊‘呀呼’吗？呀呼——！好——再来一次！再来一次！”
　　看见妹妹因为过度兴奋而全身微微颤抖，就连脚步也快站不稳，姐姐立刻收起笑容道：
　　“恐（好恶心）。”
　　“咦咦……好过份！真是过份，九琉姐！我们才刚确认完彼此的爱情耶！何况明明是你主动对女孩子，而且还亲妹妹的我接吻，却说恶心？这算什么？诱惑攻势……先诱惑再进攻吗……这算什么？我想想…打比方说好了！九琉姐是哔○鸟，我就是大●狼……”
　　对于举出莫名其妙例子的妹妹，九琉璃很困扰地叹了口气——然后微微低头，又再次展颜而笑。
　　
　　却在此时——
　　
　　“好啦好啦～我说你们啊，别大白天的就搞给我们看嘛～”
　　“不过，大白天就有两个女在接吻，会不会太Aggressive了啊？”
　　“Aggre苦涩？真恶心耶。”（注：英文Aggressive的ssive发音同日文的苦涩。）
　　“虽然在一旁看也很爽啦，不过也让大哥哥们凑一脚吧。”
　　“怎么是两个女的啊？因为没有男朋友，所以才这样玩吗？”
　　“要不要我们当你们的对象啊？”
　　“不过，你们要告诉我们黑摩托在哪里喔～”
　　
　　不知在哪里看见九琉璃她们做出接吻这个举动，进而盯上她们，逐渐逼近而来的是——
　　穿着条纹花样的特攻服，让人觉得是暴走族的集团。
　　
　　然后——
　　她们也因此被卷入池袋这座城市的假日之中。
　　
　　[[IMG,bfce4c3d72f0a11f2bdd15b969b5d6e4,401,600,78102]]
　　