　　
　　[[IMG,f90302f0cbcd9c0ecbb82f3a017080e8,395,600,76039]]
　　Chapter5　池袋散步解说书《池袋　反攻Ⅱ　池袋反暴力怪奇谈》
　　
　　未来——
　　
　　摘自《池袋　反攻Ⅱ》前言——
　　
　　嗨。
　　开始之前，有几件事要先声明，我没有打算公开自己的真实身份，而且就算说出来，你们也不会相信。
　　所以，话先说在前头。我不会明言我是什么样的存在，但你们可以随意想像就是了。
　　毕竟再怎么说，我跟这本书中所提到的各种事件，可说是完全没有关联。
　　虽然跟“撕裂者之夜”有那么一些关系，但终究只限定于在网络空间中，在现实世界依旧是毫无关联。
　　没错…只是旁观者。
　　我就只是…看着而已。
　　虽然才刚说过不会公开真实身份，名字倒是可以公布一下。
　　我的名字是真一，九十九屋真一。
　　嗯，因为不是多重要的事，你们就算忘了也无所谓。
　　
　　摘自《池袋反攻Ⅱ》第五章《影子骑手于阳光下驰骋》部份内容——
　　
　　您知道在今年春初，于池袋的下午发生的集团狂飙事件吗？
　　那是由许多不同队的暴走族混杂在一起，互相抗争，并在马路上奔驰，成为会让人联想到西班牙的奔牛节或是龙卷风的危险状况。
　　毕竟是一面斗争，一面移动。对路过的居民、观光客，以及来购物的一般民众来说，大概也只是感到惊讶而已。
　　据说是由一名白色摩托队员将这起事件给收拾掉。
　　那么，造成事件的关键是什么呢？
　　那是与白色摩托完全相反的存在——黑摩托。
　　在该事件的前一天，于网际网络上发生一起骚动。
　　于电视节目上播出的冲击性影像（于别章解说）成为关键，某间大型演艺事务所提出悬赏，想知道跨坐在黑摩托上的黑骑士先生（或小姐）的身份——而金额竟然高达一千万元。
　　只要跟踪在马路上奔驰的摩托驾驶，接着拆穿他的真面目，就可以得到跟相声竞赛，或是以高额奖金为卖点的问答节目冠军同样的金额，让许多人在那几天不断追逐那个梦想。（注：日本一种相声竞赛的奖金就是一千万元。）
　　之所以会只有几天，是因为在造成那样的骚动之后，结果遭到警察局以及地方居民，甚至自己旗下的演员要求该公司自我克制，演艺公司便立刻收回了赏金。
　　不过这一点也造成骚动。才刚悬赏奖金，隔天就被登上报纸…而收回奖金也同样让新闻媒体一阵慌乱。由某间电视台所拍摄到的黑摩托…应该说，看见由摩托变身成马的情形，让社会再度掀起一阵野槌蛇风潮。（注：野槌蛇为日本一种貌似蛇的传说生物，目击者相当多，但是就是没有人捕捉过活体。）
　　那段影片是真是假？这部份依旧不断被议论——不过我知道真相。
　　但我不会写在这里。
　　我在前言也提到，不会干涉在这座城市中发生的事。
　　为了撰写这本书，我必须彻底以旁观者的立场来观察事物。
　　无论如何，我都不会在这本书中写出关于黑摩托的真实身份。
　　虽然我是真的知道，但信或不信，就端看读者你们的决定了。
　　同样的，这起“池袋集团狂飚事件”的背后，也存在着诸多事件。
　　若光看结果，一般都只会认为，这是从其他县市跑来的暴走族们，在大闹一番之后就扬长而去。
　　不过，果然还是隐藏着“某件事情”。
　　一件不论报纸或电视都没有报导出来的事实。
　　而我虽然知道真相为何，却还是故意不在这里公布。
　　如果你们无论如何都想要知道，请务必亲手去挖掘出来。
　　任何事物都有其隐藏的一面。
　　但是，若不付出代价，就不可能得知。
　　到头来，想要知道一切，就必须让自己有所关联，切身去实际体验才行。
　　我也不例外。
　　所以——即使我知道隐藏在背后的真相，也不可能连当事人的心情都了解。
　　就是这样。因此，如果你们真心想要抵达隐藏于背后的真相，那么无论金钱、时间，甚至人情义理，什么都行。请付出代价，然后让世界变得像是一本书，由你们亲手翻阅。
　　如果你们够强悍，靠着蛮力，硬是从关系人士的口中问出来也是一个方法。
　　
　　话又说回来，这样说不到会有生命危险，所以我不推荐。
　　不过，如果你厉害到能够胜过穿着酒保服的崔讨人，那就另当别论了——
　　这又是另外一件事了。
　　——————————
　　现在——池袋　某国道上
　　
　　“给我站住啦，喂！”
　　“嘎嗖啦啊啊！”
　　“哒嘎啦！”
　　“drfthjk——！”
　　发出根本是不明所以的怒吼声，骑在摩托上的年轻人们包围塞尔堤所骑乘的摩托。
　　——啊啊啊啊…为什么…为什么会变成这样啊？
　　在那之后，暴走族的人数不减反增，后方还能看见应该是电视台的厢型车。
　　——大家就那么想要一千万元吗？
　　——给我好好工作，一个月存五万，等上两百个月啦！
　　塞尔堤在心中呼喊着听起来乱七八糟，却又是理所当然的事。她握紧把手，替自己的搭档——黑摩托加油打气。
　　——要冲了喔，射手！
　　黑摩托完全感应到骑士的想法，并以尖锐的马鸣声取代引擎声，像是装了弹簧似的跳离了地面。
　　“什…什…什么……”
　　其中一名暴走族惊叫出声。
　　毕竟明明没有跳台，眼前奔驰中的摩托却飞越了足足两米之高，也难怪会惊讶。
　　那道巨大影子用有些偏斜的角度起跳，越过栅栏，往人行道的方向飞越而去，甚至越过因此惊愕的行人们的头顶——
　　然后直接在大楼的墙面“着地”，连侧边车都与地面成水平状，开始狂奔起来。
　　因为装在塞尔堤身旁的货物——从里面露出的人的手腕不停在摇晃，为了不让整个包包掉下去，她从侧边车上伸出手状的影子将其紧紧抱住。
　　由于接连出现违背常理的事，让跑在车道上的暴走族们都目瞪口呆——
　　“你搞什么魔术啊？喂！”
　　“想要被来一次人体切断啊？”
　　“小心我把你的耳朵弄大喔！”
　　看来是因为太过超离常识，让他们脑袋中的保险丝烧断了。也不知道他们是不是因此恼羞成怒，总之就是情绪激动地紧跟着塞尔堤。
　　——啊啊啊！果然不应该运送这种麻烦的货物啦！
　　
　　
　　然后，塞尔堤猛然想起之前的事情。
　　—————————
　　过去——三十分钟前
　　
　　“真是不好意思，是有些麻烦的工作。”
　　说出这句话的男性戴着墨镜和遮到鼻子的口罩，更将戴着的帽子压低，完全遮住脸部。
　　这名怎么看都很可疑的高挑男性，指着在一旁的巨大包裹，说出委托的详细情形。
　　“我希望能将这件货物寄放在您那里一天。”
　　〈寄放？〉
　　“嗯嗯，因为稍微发生了一些事…只有这一天，这个东西要是被看见的话，会变得很麻烦。所以，只要过了明天的这个时候，您就可以随便找个地方扔掉。如果您想将其丢回这个公园，我也会自行处理。啊，也请您不要深究内容物为何……”
　　摆明就是大有问题的委托。
　　即便不是如此，自己昨天才被悬赏。如果这是炸弹，或是发信器之类的东西就麻烦了，一想到这里，塞尔堤也不再隐瞒讶异的态度，直接输入文字。
　　〈……不好意思，请问是谁跟你介绍我的？〉
　　“是一名叫做ORIHARA IZAYA的情报贩子。”（注：ORIHARA IZAYA为折原临也的罗马拼音。）
　　〈……啊啊，我了解了。〉
　　——果然是那个家伙。
　　已经不只一、两次接到这种可疑的委托了。
　　当中还真的有“请你将部下自作主张做出来的炸弹，带到深山的工地现场处理掉”之类的委托，也有好几次遇到如同动作电影般的情形。
　　然后，像这些背后大有文章的工作委托人，几乎全都是经由折原临也所介绍。
　　塞尔堤暗忖了一下，她发现包裹的大小刚好可以塞进一个人，心中开始响起警报声。
　　——记得临也还让我运送过用安眠药弄昏的人……而且还是他本人的委托。
　　回想起距今大约一年前的事，塞尔堤静静地摇了摇头。
　　——要是换作平常，也不是不能接受，但现在的状况不适合。
　　——好好回绝人家吧。
　　〈不好意思，我是一名搬运工，如果你要找保险库的话，我想还是去银行吧。〉
　　“这点我很清楚，但还是请您融通一下。”
　　〈不行的事——〉
　　正当塞尔堤的文字打到这里时，手指停了下来。
　　男性将拿在手上的白色信封往前递出，并观察周围的情形后，开口道：
　　“由于工作的性质，让我先将钱全付给您如何？虽然不清楚这些钱是否足够……”
　　对方一面这么说着，一面将信封递过来。虽然还没有达到昨天遗失的金额，不过里头大约也有八成人数的福泽谕吉们排列着。
　　塞尔堤默默将文章全数删除，用不到一秒钟的时间打好新台词。
　　〈请务必交给我！〉
　　——————————
　　现在——池袋某处　国道上
　　
　　——啊啊啊……果然不应该接受…
　　——就因为昨天才弄丢钱…我太轻率了…太轻率了！
　　可是后悔也无济于事。
　　当手腕从包包当中跑出来的瞬间，也被那名白色摩托队员看见了。
　　在那之前，因为她都只是违反交通法，基本上要当场被逮到才能定罪…但如果变成杀人或毁损尸体的嫌疑犯，警方就会正式展开搜查网了吧。一想到这里，塞尔堤就悲从中来。
　　——被警察追捕还不要紧……
　　——可是…我不要因此无法跟新罗在一起！
　　遗弃尸体嫌疑的时效到底是多久呢？
　　话又说回来，遗弃尸体罪在没有查获尸体的情形下也能适用吗？
　　塞尔堤再度从大楼的侧面跳起，直接在另一栋大楼的壁面着地。
　　那景象如同奇特的电脑动画，而“过于完美的”动作，反而让观者感觉到不真实感。
　　——可恶，虽然是已经抱定觉悟才开始这份工作…
　　——虽然知道自己过的生活并不正常……！
　　——即使如此，现在还不能被抓……！
　　——至少，得在不牵连到跟我见过面的人们的情形下，远离池袋……
　　塞尔堤继续让摩托奔驰，她脑中思考的，有大半是被逮捕到之后的情形。
　　似乎是因为想着那些事，认识之人的脸孔像走马灯一样，在脑海中一一掠过。
　　——啊啊，这一年真的发生了很多事……
　　——跟帝人他们相遇…成为DOLLARS的一员……
　　——跟杏里也很合得来……
　　——最重要的是跟新罗……
　　——……
　　——新罗……
　　——啊啊，不行不行！
　　虽然恋爱与悲伤的情感同时涌上心头，但现在没时间沉浸在感伤中。
　　——我要振作！
　　——努力做点什么！
　　——只要努力，就还有办法！
　　都还没尽人事，没道理就得听天命。
　　塞尔堤下定决心，总之先逃过追兵，将意识移到前方，然后跑进岔路中。
　　只要行驶在大楼的侧面上，就不会有撞上对向来车或同方向车辆的危险。她用“影子”黏住大楼的壁面，在速度几乎没有减慢的情形下变换方向，摆脱了后头跟上来的暴走族。
　　不过她很清楚，这只是暂时远离。
　　当她为了再次跑上大马路，借此一口气拉开差距，转进另一条道路的瞬间——
　　看见一辆眼熟的厢型车在自己的侧面——也就是说，是跑在正式的车道上。
　　——那是……
　　看过一次就不可能会忘记，在车门上绘有动画角色的厢型车。
　　——那的确是门田、游马崎或是狩沢的车！
　　想着要是给渡草听见，就绝对会让他欲哭无泪的事，塞尔堤不加思索地减速——这时注意到了异常之处。
　　——奇怪？
　　——等等…慢着…怎么…什么……
　　她仔细一看，发现车体四处都有凹陷的痕迹，挡风玻璃也遍布裂缝，好像从一场不小的暴动中撑了过来似的。
　　塞尔堤果决地从壁面离开，贴到厢型车身旁。
　　这么一做后——似乎是注意到她的身影，从厢型车中一同发出声音。
　　“黑摩托！”
　　“塞尔堤……”
　　“……塞尔堤！”
　　“啊，小塞仔。”
　　“这不是塞尔堤小姐吗？”
　　“怎么了？什么事啊？竜之峰学长！”
　　“啊啊！是黑摩托！是黑摩托耶，九琉姐！”
　　“惊（不会吧）……”
　　发现厢型车中有许多认识跟不认识的面孔挤在一起，塞尔堤讶异地顿了一下——将速度调整至与厢型车完全并行。
　　她用影子隐藏侧边车上的货物，灵巧地以单手驾驶，并在PDA上输入文字。
　　〈抱歉，我正在被暴走族追赶！你们快逃吧！〉
　　“……”
　　看见塞尔堤拼命输入的文字，门田脸上浮现苦笑，并回答道：
　　“不好意思啊……说不定是我们要道歉喔，黑摩托。”
　　——咦？
　　在那瞬间，从背后响起了相当夸张的喇叭声。
　　塞尔堤猛一回过头，发现果然是骑着摩托的暴走族集团。
　　“我们也正被人追着跑呢。”
　　那团暴力与郁闷的团块，与追着塞尔堤的人们合流后——
　　成为超过五十辆摩托的庞大集团，并像个挟带人类杀气的台风，气势如虹地朝这里追了过来。
　　〈得绝望了吗？〉
　　“这算什么，还有一个希望。”
　　塞尔堤倾斜安全帽表示不解。而门田嘴角上扬，笑着开口道：
　　“这些家伙全都是‘外地来的’，而我们好歹也是叫作DOLLARS的队伍吧？”
　　“身为地盘遭人骚扰的那一方…只要毫不留情地揍回去就行了。”
　　——————————
　　过去——两个小时前　池袋某处
　　
　　“喂，老兄。”
　　门田对他们搭话后，围住两名少女的青年们讶异地转过头来。
　　“啊？你算老几啊？”
　　“有啥贵事啊？啊？”
　　对着一开始就用凶狠口气叫嚣的青年们，门田扭了扭脖子，发出关节声响后，开口道：
　　“我只是觉得…四个大男人对两个小女生找碴，还真是有趣的队伍啊。”
　　“……”
　　“让我看一下你们的标志贴纸，然后替你们改成暴走萝莉控野郎好了。”
　　“啰嗦，去死啦！”
　　门田以挑衅代替问候语。
　　其中一名小混混轻易上钩，抓住门田的领口。
　　下一个瞬间，门田配合自己被拉过去的领口，顺势用额头往对手的鼻梁狠很撞下去。
　　“嘎啊！？哒…噗啊！”
　　突然的冲击让小混混的脸皱成一团。从歪掉的鼻子中，慢了一拍的血猛烈喷出。
　　“真危险耶，竟然突然拿鼻子来撞别人的额头。要是我的头盖骨因此出现裂缝的话你要怎么赔啊？”
　　面对小混混两手按着脸部，不停呻吟，门田只是摸摸额头，冷淡地说道。
　　他露出一副自己才是被害者的态度。剩下的三名小混混见状，退去脸上轻薄的笑容，以愤怒与警戒的眼神瞪着门田。
　　“你…哦啊啊啊——啊啊啊啊啊！咕！呃！呜！”
　　“……”
　　小混混突然大叫了起来，几乎所有在场的人都朝着声音的方向看过去。
　　然而他们看到的，是一名压着两腿中间呻吟的男性，以及用两手紧紧握着书包的体育服少女。
　　到底发生了什么事，只要看到翻着白眼，压着下腹部的男性就能一目了然。
　　然后，被那景象吓傻的瞬间——
　　带着眼镜，外观看似乖巧的少女以男性们的其中一辆摩托为踏台，完全不顾虑裙子会走光，用脚尖往站在旁边的男性下巴踢了下去。
　　她的鞋子是那种在鞋子前端放了铁板的安全鞋。与那名字相反，成了对小混混来说的危险凶器。
　　“呼呸……”
　　摇晃了一瞬间，男性脚步不稳地翻倒。
　　这么一来就只剩一个人。流鼻血的男性被狩沢与游马崎绑了起来，男性绑在头上的布就这样被当成束缚器材，紧紧地绑住手腕。
　　“……你…你…们…给我记住！尤其是那边那个绑头巾的！”
　　没受伤的小混混只是瞪了一下两名女学生，最后还是对着门田撂下狠话。
　　似乎打算将被两名年纪比自己小的女孩子撂倒的事，全都装做没发生过，然后推到门田的头上。
　　门田看着逃走的摩托远离，转过身子后说道：
　　“喂，要是有人报警就糟了，而且要是找同伴过来也很麻烦，该闪人了。”
　　如此对穿着学生制服与体育服的少女们搭话。
　　“咦？呃呃……”
　　“我是门田，你们是临也的妹妹吧？”
　　“咦咦！？是认识阿临哥的人！？…啊，这么说来，好像见过一次面！”
　　相对于老实流露惊讶态度的舞流，九琉璃似乎从最初就注意到对方是认识哥哥的人。他面对门田，低头说道：
　　“很（非常）…谢（感谢）…”
　　“不…不用客气。搞不好只是我们多管闲事而已……你们实在太显眼了，如果有要去哪里，就坐我们同伴的车去吧，怎么样？”
　　“哇啊～可以吗？”
　　“嗯，不过若是说要去北海道，那可就没办法了。”
　　对着苦笑的门田，舞流挥舞着双手询问他：
　　“你听我说喔！我们今天预定要在池袋闲逛一整天呢！原本认识的人应该会跟我们联络才对，结果却说‘要约何时，要去哪里，都得等电话通知后才能知道’！”
　　“那是什么意思？…算了。我后面的那两个人，今天要跟你们那边的学生去逛池袋，跟他们一起去也不错吧？如何？”
　　突然被这么问到的狩沢等人，在考虑几秒钟之后，随意回答道：
　　“嗯～是没什么关系啦。”
　　“完全没问题喔～再说那两个女孩，有点像二次元的角色呢。”
　　“闭嘴。”
　　在经过这些事之后，以认识的人来说，组合有些奇妙的同伴们于下午一起展开行动。
　　虽然对于此状况，门田曾劝了少女们好几次，要她们就这样回去家里。但她们说有件无论如何都要做的事，他也就不再深究下去。
　　——算了，要是不得已的话，就直接连络临也，要他带回去好了。
　　如此决定后，他便点头答应。接着用手机联络渡草，将少女们带去稍远一点的咖啡厅，等候车子过来。
　　
　　然后，过了一阵子之后——
　　正当要搭上渡草的厢型车的瞬间，人数膨胀到五倍程度的小混混们的摩托便追了上来，结果一面反击，一面脱逃的戏码就此展开序幕。
　　
　　现在——池袋某处　国道上　渡草的厢型车内
　　
　　“结果，那个小混混其实只是装成逃走，实际上是在跟踪我们，然后在出了咖啡厅的那一瞬间就大举追上来了。”
　　“真是的，感觉就是一票只看不良少年为主题的漫画长大的家伙们呢。”
　　“狩沢小姐，才没有那回事！不良少年漫画的主角几乎都是锄强扶弱，充满男子气概的人们喔！不如说，要是拿来当成教科书的话，就根本不会做出攻击女孩子的事了！”
　　“不是因为脑袋太差，所以不了解教科书内的意义吗？”
　　“……原来是这样啊！”
　　明明处在被数十辆摩托追赶的危机状况中，游马崎与狩沢的对话却依旧如故。
　　“这…这要怎么办啊？要联络警察吗……”
　　面对帝人战战兢兢的询问，门田摇头回应：
　　“八成已经有人报警了！从刚刚就能看见几辆白色摩托！问题是…在警察聚集之前的这几分钟内能不能逃走。要是被这种人数用铁管围殴，我还可以，但你们就糟了。”
　　“的…的确……”
　　“放心吧，至少会让你们这群学生逃走。要是真的很紧急，我就直接冲进警察局。”
　　从驾驶座传来没听过的声音，帝人有些安心地点头回应——
　　——不能这样！
　　他如此告诫自己，不能抱着自己先得救的想法。
　　——虽然要让园原同学还有青叶跟…那边那两个女孩子逃走才行……
　　——但是我不能丢下DOLLARS的人们，还有塞尔堤…然后自己逃走……！
　　他咬紧牙关，忍住恐惧，回想起冲入黄巾贼的根据地，以及头一次见到塞尔堤的事情。
　　——说不定…会死……不过…非点想点办法不可……
　　这时候，青叶看见帝人握紧拳头的表情，以讶异的表情搭话：
　　“那个…竜之峰学长，你没事吧？”
　　“咦？啊…啊…啊啊，没事的。对不起，至少会想办法让你们……”
　　“不…不是那个…不，没什么事…”
　　“？”
　　帝人对说话含糊不清的青叶抱着疑惑——
　　然后再次看向窗外。
　　在塞尔堤的摩托旁边，似乎装着像是侧边车的东西，上头还装着某种货物。
　　“塞尔堤…果然是因为被悬赏……”
　　只有一瞬间。
　　在那短短的一瞬间，少年看着塞尔堤的身影，说出不合时宜的话。
　　“已经…不能再轻松地见面了吗……”
　　——————————
　　并排行驶在渡草的厢型车旁的，是被暴走族追赶的黑摩托。
　　包含她和那些被卷进事件中，位于车中的人，全都被人追着跑。
　　塞尔堤、门田、渡草、狩沢、游马崎、帝人、杏里、青叶、九琉璃、舞流。
　　总数十名的脱逃剧。
　　如果只有暴走族的话，光是塞尔堤一个人就能够处理——但是，对她来说最麻烦的，是在驱散他们的时候，会被白摩托给包围住。
　　——等一下，不如干脆那样，说不定…至少能保护在车子里的大家……
　　思索着这件事，塞尔堤环视了一下背后。
　　数量变得更多了，头上还有两架应该是电视台的直升机在滞空。
　　——可恶，也不能让大家变成尸体遗弃犯的朋友……
　　——要是一个不小心，大家的模样就会出现在电视转播上……！
　　门田他们也就算了，要是杏里和帝人这些学生们被卷进这种事件，容貌还被播了出来，应该会造成不小的骚动吧。万一被知道跟自己——以及跟到现在为止的抗争事件有关，还有可能遭到退学。
　　——怎么办…
　　——该怎么做才好？怎么做才好啊……
　　至今为止——都是一个人。
　　在这条街上开始搬运工的工作已经过了好几年，从没有因为这种事而烦恼的经验。包含新罗在内，对她来说，人类全都只不过是“外人”罢了。
　　即使自己被抓住，被某个人杀掉，或是真实身份被拆穿——毕竟是孑然一身，也只有自己会觉得困扰。
　　经过一年前的事件后，新罗便不再是外人。
　　另外还跟许多人们相遇。仅仅一年的时间，她周围世界的“关系”完全改变。
　　已经不再是独自一人。
　　在这个情形下，塞尔堤终于注意到这个事实所隐含的枷锁了。
　　而浮现在她脑海中的，是与新罗在家中时的闲聊对话，以及一些琐事。
　　——————————
　　过去——几个星期前　新罗的公寓
　　
　　“降临于池袋的异国妖精，塞尔堤——身为没有头的骑士的妖精——身为一名无头骑士，塞尔堤为了寻求被盗走的头颅与自己的记忆，动身来到池袋了！然而，她在这里与名为新罗的青年陷入情网，假借找寻自己的头颅，今天也依旧沉溺在爱欲的日子当中……！”
　　“……我是觉得应该以这个基本设定为基础啦。塞尔堤跟傲娇还是有些微的不同之处！属于在傲娇与冷酷直率的中间，是不同种的类型！”
　　“咦，小游马对傲娇的定义未免太过狭义了，那样就是傲娇啊。”
　　“塞尔堤跟那个不一样啦。真要说的话，她应该算是比较爱照顾人……虽然直率，却又无法彻底冷酷，是个充满江户风情的大姐大啦！就像‘大姐型的人宠爱不成材的哥哥’……对了，就是‘妹大姐’！”
　　“真是拗口耶。”
　　
　　双脚放在代替桌子的被炉中，一对男女——游马崎与狩沢正喋喋不休地议论着。
　　在一旁的餐桌上另有一对男女，他们看着那副景象，进行平淡的对话。
　　〈呐，新罗…〉
　　“怎么啦，塞尔堤，怎么感觉很严肃？”
　　〈为什么那些家伙会跑到我们家来，然后针对我讨论这么久啊？还有，他们是什么时候知道我的私人情报？〉
　　“哎呀，反正迟早会穿帮，所以我就全都招啦。刚刚偶然在酒吧遇到门田等人，游马崎他们正好在讨论你的事，夸你很厉害耶……”
　　〈……〉
　　“我一高兴起来，就炫耀说你是我的女朋友…反正一定会穿帮，我就先说了，还有像是在约会时会做的很多情事也说了…哎呀…酒还真是恐怖啊——痛痛痛痛…塞尔堤，你做什么啊？塞尔堤果然是傲娇吗痛痛痛痛痛……”
　　〈无所谓，那我就学学傲娇好了。只是在开始娇羞之前，会用影子稍微戳你一下而已。〉（注：傲娇的日文原文中，傲其实是戳、刺的意思，意指让人不易接近。）
　　“不过这根本不是戳一下，感觉应该算是刺啊啊啊啊啊咿咿咿——”
　　看着这两人一如往常的景象，游马崎等人也继续平常的对话。
　　“你看，果然是傲娇吧。”
　　“才不是，以傲娇来说，这两人相爱的样子太过直接了。倒不如说，像是互相都会对彼此行使软式SM。塞尔堤小姐是精神上遭到进攻，而岸谷先生则是肉体层面遭到进攻…不过双方都没有感到喜悦，一定是因为两个人都是S！”
　　“真是拗口耶。”
　　—————————
　　回想当时的状况，真的只是一件无关紧要的小事，却让塞尔堤胸口起伏晃动，表现出咯咯笑的样子。
　　——“我的女朋友”吗…
　　——还真是…让人开心呢…
　　——这一年来…实在太过轻浮了。
　　——幸福了。
　　她立刻在脑中责备自己的天真。
　　在对自己狠狠地发过火之后——
　　她思索着。
　　不停思索着。
　　——算了，就算这样……
　　塞尔堤将影子像是一只手一样操作，在奔驰中将文字输入PDA中。
　　——就算这样…嗯……
　　然后，灵巧地与厢型车并排行走，将PDA从开着的窗户中丢给在副驾驶座的门田。
　　——事到如今，早已无法舍弃了。
　　“——！喂，黑摩托，这是…你认真的吗？”
　　门田将PDA递回去，并开口询问道。塞尔堤只是静静地竖起拇指。
　　“……是吗…呐，黑摩托，我啊，虽然知道你的名字，但不是你直接告诉我的。所以这样说是有些奇怪啦……”
　　一名与塞尔堤几乎不曾对话过的男性，以认真的眼神，同样竖起拇指，并淡然说道：
　　“事情过后，让我好好向你道谢吧，塞尔堤。”
　　
　　听着那声音，塞尔堤静静地做好觉悟，让心情逐渐乎稳。
　　——啊啊，是啊…“不论对象是谁，发生何事，任何时候”，我都不会舍弃羁绊。
　　——怎么能够舍弃？
　　
　　——失去头颅的我，如今就只剩下那些了啊。
　　
　　随着内心的决定，塞尔堤安静地从手上生出镰刀来——
　　为了能够挥舞镰刀，好用来牵制背后，她与门田的厢型车一起前往某个场所。
　　双方的距离并没有拉得很开。好运的是，也没有被交通信号灯给拖延，因此能持续前进。话说回来，也因为暴走族从刚刚起就在四处闹事，使得一般车辆现在暂时都不会行动。
　　塞尔堤等人把这当成是最佳时机，只用了一分钟便抵达目标场所。
　　来到连接池袋车站的西口与东口，铁路下方的天桥下。
　　厢型车没有停下来，继续向前行驶，不过——
　　塞尔堤当场将搭档回转一圈，橡胶制的轮胎发出了异常诡异的摩擦声后，让克修达·巴瓦停了下来。
　　从背后追上来的数十辆摩托。
　　非常讽刺的是，给她提示的是白色摩托。
　　以及在今天早上，自己与新罗的一来一往。
　　
　　塞尔堤算好时机，将巨大的影子镰刀高高举起。
　　下一个瞬间，
　　就如同巨大的蜘蛛巢——
　　
　　[[IMG,42031ad7c8e31ad1c7149cb918fa4910,394,600,74470]]
　　从塞尔堤的镰刀延伸出无数绳索，在天桥下的隧道中做出一面巨大的黑网。
　　——————————
　　同一时刻　日出井组系栗楠会　本部事务所
　　
　　在池袋拥有几处地盘的组织之一，日出井组系的事务所——栗楠会。
　　位于最里面的房间设有高级桌子、画框还有黑色皮革的沙发椅，是一如平常在电视中看到，“怎么看都像是”那种行业的房间。不过在入口附近，却装潢得像是一般的办公室。
　　在这个“类似办公室”，装潢成无法一眼看穿到底属于何种行业的地方。其中一名干部——风本正安静得听取报告。
　　“……然后，现在就是外来组织的家伙们在四处胡闹……”
　　“……只要不对有交保护费给我们的店家出手，就不用去管他们。接下来的事就让我们缴交税金所养活的国家公务员们去想办法吧。”
　　是一名虽然年轻，却有着让人联想到爬虫类眼神的男性干部。
　　以充满讽刺意味的话回答之后，对部下询问另一件事。
　　“然后呢？关于那件……澱切的事进行得怎么样？”
　　“是的，四木先生现在去找那位密医了。”
　　风本默默地将手指顶在脸颊上，接连敲了几下后，继续开口道：
　　“我啊，怎样都好啦。什么没有头的骑士啊…怪物还是幽灵、宇宙人之类的，关于那种超常现象，存在或不存在都无所谓。”
　　“是…是的。”
　　“只是呢，问题在于‘交给我们【处理】的那名女性偶像’，让我们的四名‘员工’被‘摆了一道’…如果是一般情形，就得怪那四个人做事不认真，然后无论用什么手段，都要解决目标……”
　　在口气平淡，像是蜥蜴的男性面前，身为部下的组员紧张地询问：
　　“这…这次的情形不一样吗？”
　　“是啊…那个委托人，好死不死，竟敢对我们有所隐瞒，结果让我们陷入险境——这笔帐，照道理是要跟‘小看’我们的委托人追讨才是。”
　　男性用让周围结冻的声音说话，部下冷汗直流地回应：
　　“就…就是说啊。不过…我听说…原本的计划并非是杀了那个女人……”
　　风本的视线从部下身上移开，声音的温度稍为提高了一些：
　　“这还真有点难以解释呢…的确，委托内容是把她‘埋到山里去’，而我们则是预定将她随便找个国外或其它地方的‘常客’，然后送过去。”
　　“是…是啊，但是为什么…”
　　“……多说无益。”
　　风本以到现在为止最为严厉的视线瞪着部下。随即让椅子回转，背对着他，将难以启齿的事实说了出来：
　　“关于目标人物的圣边琉璃，听说组长觉得她的气质，很像自己嫁给正经行业的女儿，因此是她的头号粉丝…除此之外，目出井组的上头当中，也有几个人是她的粉丝……”
　　“这…这样啊……”
　　部下依旧不知该如何回应。风本似乎不想让上头的人丢脸，用很细微的声音说道：
　　
　　“还有，那个…我和四木也…你看…呃…毕竟她不是一般的美人嘛，是吧？”
　　——————————
　　过去——前天深夜　羽岛幽平的公寓
　　
　　“自己说不定会被杀掉——你从没…想到这点吗？”
　　被压倒的男性。
　　在他上头的是杀人魔。
　　对方能以手刀轻易贯穿心脏——新闻是如此报导。
　　明明是生死存亡的状况，那名青年却连声惨叫也没有。
　　反而是杀人魔所举起的手刀在阵阵发抖。
　　虽然只有仅仅数秒钟，对杀人魔“好莱坞”——圣边琉璃来说，却像过了好几分钟
　　意识数次远离。
　　自己像是变得不再是自己，这样的感觉让视野歪斜了好几次。
　　对连嘴唇也开始颤抖的琉璃来说，这是难以忍受的沉默。
　　因为如此，位于下方的对象开始开口说话，对她来说是无比的救赎。
　　“……我可以问一件事吗？”
　　“……什么事？”
　　“现在想要杀我，是为了要封口吗？”
　　“……或许是吧。”
　　听到男性——羽岛幽平冷淡的声音，琉璃静静地将眼神别开。
　　——不…不是这样……
　　——为了封口而杀人…这种事……
　　在全身颤抖之下，琉璃注意到了。
　　自己现在正感到恐惧。
　　她确实感受到，全身被恶心的感觉与发寒的感觉袭击，几乎连心脏也要凝固。
　　——更何况，我根本下不了手…
　　——不论预谋或是本能，我大概都杀不了这个人。
　　——不光是这个人。
　　——除了“那些家伙”以外，我一定谁也杀不了。
　　那时的自己，到底带着什么样的表情呢？
　　从下头凝视琉璃的幽平，依旧以感情稀薄的语气，静静地告诉她：
　　“那样的话，你住手比较好喔。”
　　“……？”
　　听见幽平说出的奇怪发言，琉璃皱起眉头往下看。
　　男性的眼神无比冰冷，完全掩蔽其表情下的真心。
　　“这里的监视摄影机有拍到我将你带了进来，当然也拍到你了。”
　　“……”
　　“你应该不知道摄影机拍到的影像会储存在哪里吧？所以，如果是为了封口而要杀我，我想这没多大意义。”
　　面对冷静说话的幽平，琉璃忍不住颤抖，但仍硬是压抑了下来，反问道：
　　“……如果…理由只是想要杀你呢？”
　　“那就没办法了…虽然我不想被杀。”
　　幽平干脆地回答。
　　青年可说是人生的成功者，却说出这样的话，这让琉璃感到疑惑，开口道：
　　“……真是意外呢…你不想被杀吗？”
　　“是啊。要是就这样死了，会有不少遗憾。”
　　“……”
　　听到对手的回答，琉璃睁圆了双眼。
　　她那样的举动，就像看到某种奇妙生物的舞蹈，因而停下动作，并笑了出来。
　　颤抖与恶心的感觉并未消失，她只是带着自我嘲讽的意味，然后沉静地笑着。
　　“有什么好笑的？”
　　“呵呵…没什么…只是活像机器人的你，居然也会觉得‘遗憾’，让我觉得很有趣……像是展示人偶一样的你，到底想到了些什么呢？”
　　“我想想，像是电影的拍摄还没结束之类的，很多很多事……”
　　隔了一段时间，青年面无表情地认真思考某件事——
　　最后说出一个结论。
　　
　　“眼前的女孩就快哭出来了，但我却什么忙都帮不上就得死去，这是最大的遗憾。”
　　
　　当青年但是无情绪的表情与声音说出这句话的瞬间，两人的时间停止了。
　　“……”
　　“……”
　　幽平的眼神中没有感情。
　　但就是因为如此，听起来并不像是玩笑话或虚情假意。
　　在短暂的沉默过后，琉璃继续高举着手刀，缓缓地开口：
　　“这是在追求我吗…？还是为了得救，所以拼命想讨好我？”
　　“是哪个呢…我自己也不清楚。常有人说我是个不懂人心的家伙，也有人认为我难以猜透。我也这么觉得。不过，虽然我不了解自己，但还是知道一些事情…”
　　“……”
　　“当女人含泪求助时，无法帮助她停止落泪的家伙，是最差劲的男人。”
　　男性彻底冷漠的态度已经超越机械，达到一种超然的境界。
　　琉璃甚至觉得，在眼前的这名男性或许只是幻影。她继续从喉咙深处挤出声音来：
　　“那是：‘卡密拉才藏’的台词吧……”
　　“是啊，我所尊敬的其中一个人。”
　　“尊敬…那不就是你所扮演的角色吗…？”
　　回想起过去以不同立场，与这名男性合作过的电影，琉璃的语气变得相当无奈。
　　然而幽平却不为所动，开始谈论起自己的事：
　　“是啊。我呢，不论是杀人魔还是少根筋的小混混，甚至陷入情网的人妖角色，我都很尊敬所有自己演出的角色。”
　　“……”
　　“我是以感情过于丰富的哥哥作为反面教材而长大成人，所以我认为，自己缺少很多身为人的重要事物。我很理解这一点，所以——才会成为演员。”
　　“咦……”
　　“为了在电影里，从我所扮演的各种‘人’当中分到一些人的感情。”
　　幽平完全不害臊，只是用情感淡薄的声音述说着。
　　看着这名在可能死去的情形下，却不是对任何人谄媚，而是说出这番话的男性身影，琉璃静静地将手刀放下。
　　——啊啊，相反…
　　——这个人跟我相反…
　　——跟身为人类，却想要成为怪物的我相反。
　　——这个人就是怪物。
　　——这个人是“想要成为人类的怪物”。
　　并不拥有强大的暴力。既不会喷火，也不是不死身。
　　即使如此，琉璃理解到，眼前的男性是在精神层次上远超过自己的“异形”。
　　她也发现，自己的眼眶不知从何时开始便流淌着眼泪。
　　她不明白那是因为悲伤？还是因为其他情绪所致？
　　
　　——就是因为这样，这个人一定…比我更像个“人”。
　　
　　自己想要舍弃的事物，眼前的男性却比任何人都还要渴求。
　　对于这名男性，自己应该要抱持什么想法才好？
　　是怜悯吗？是同感？是厌恶？还是应该将他当成另一个世界的人，视而不见呢？
　　现在的她就连这件事也无法决定。
　　混乱。
　　试图要舍弃的各种情感不停溢出，满满流泄，将怪物的面具给流走。
　　“……对不起…你救了我，我还没跟你道谢……”
　　她从幽平的身体上移开，静静地坐在床边，低头细语道：
　　“……谢谢你，真的…帮我很大的忙…”
　　“不，你不用道谢。”
　　“为什么…？对了，说起来…你为什么要救我…？”
　　“这个…你想想，假设你就是‘好莱坞’好了……”
　　然后，琉璃注意到了。
　　幽平的表情，不知为何，在一瞬间出现困惑的情绪。
　　“一想到有人…能够将做出超乎人类动作的你弄成这副德行…那个…我可以请你回答一件事吗？”
　　“？”
　　“你该不会跟…穿酒保服并戴太阳眼镜的人…有所牵连吧？”
　　恩人的这个问题，让琉璃惊讶地抬起头来。
　　脑海中浮现的，是用长椅将自己打飞到空中的真正“怪物”。
　　“那是你…认识的人吗？”
　　“啊…啊……果然……”
　　幽平看似很无奈地叹了一口气，站起身子说道：
　　“呃，关于那件事，我下次再详细说明。总之，我也必须向你道歉。”
　　“道歉？”
　　琉璃虽然用疑惑的表情看着幽平，但此时还是无法问出那个理由。
　　当红偶像面对房间的电脑屏幕中的影像，在那里确认一些事之后，幽平开口说道：
　　“话又说回来，有一件事，我先斩后奏了。”
　　“……什么事呢？”
　　是要对眼前的男性以敬语交谈吗？还是要以直率的态度比较好？琉璃自己也不得要领，她试着尽量以不引起对方不舒服的方式继续对话。
　　“其实…在你晕过去的这段期间…似乎被人给跟踪了。依照岸…刚刚那位医生的说法，看起来似乎不是做正经事的人。”
　　“咦……”
　　“所以，我就自作主张，做了一些保险举动。”
　　——————————
　　羽岛幽平所持有之公寓　入口处
　　
　　“喂，人出来了喔。”
　　“那个男的也跟她在一起，怎么办？”
　　“随便想个方法，让他睡一觉吧。”
　　“小声点…上吧。”
　　进行着这样的对话，四名穿着工作服的男性从巷子的阴暗处走了出来。
　　他们安静地在黑暗中奔跑，警戒四周，接近目标的那对男女。
　　以四个人包围之后，接着就是从背后架住——男性们确定作战能够成功。
　　但结果却是由强烈的闪光灯和快门的声音，阻碍了他们的行动。
　　“……”
　　四人组由于突如其来的闪光而眯起眼睛。
　　映入他们眼帘的是——
　　不知何时出现在道路中的十几名摄影师与记者。
　　以及在他们面前，互相拥抱的那一对男女偶像的身影。
　　——怎么会…是什么时候……
　　——刚…刚刚！我们的脸被拍到了！
　　他们确实有注意着四周。
　　然而，追求“头条新闻的摄影师们也在做相同的事”。
　　在如同雷光般的连续闪光灯中，琉璃害羞地低下头，幽平则对着靠近他的记者，以毫无感情的声音询问：
　　“你们是怎么知道的？”
　　这句话就像是开始的信号，记者们如溃堤的洪水一样冲到两人的身边。
　　大概是知道这栋公寓就只住着幽平吧。记者与摄影师们完全不在意时间已经是夜晚，提问与闪光灯丝毫没有停下来的迹象。
　　“就在不久前，有收到匿名的密报。”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“请问是何时开始交往的？”
　　“两位开始交往的关键是——”
　　“记者会的预定——”
　　“事务所对这件事——”
　　“何时要结婚——”
　　“就在刚刚，有一名穿白色大衣的人从这栋公寓离开——”
　　“他也是关系人吗？”
　　“该死，让他走了。”
　　“快去找。”
　　“叫另外一队人去找穿白色大衣的家伙——”
　　耳边听着这些声音，为了绑架琉璃，伺机而动的四名男性脸色苍白。
　　在这种人数与骚动之下，是不可能回收照到自己的底片了。
　　不理会咬牙切齿的男性们，幽乎以平淡的语气说话：
　　“真是不好意思，毕竟夜已经深了，请容我择日说明。今天就请让我们两人一起去开车兜风吧。”
　　在这之后，幽平又补充了几件说明，随即便搂着琉璃的肩膀回到公寓内。几分钟后，便驾着车，不知往哪里去了。
　　虽然有几名记者想要追上去，但是今天的取材车几乎都因为大王电视台的影响，为了报导“黑摩托”的骚动而出动了。
　　把记者们与绑架犯抛在后头——
　　偶像与杀人魔光明正大地消失在夜晚的街道中。
　　——————————
　　现在——池袋　某天桥下
　　
　　塞尔堤所做出来的，是实际用于逮捕暴走族时所使用的巨大网状物。
　　是能缓冲挡下正在狂飙的摩托，使其强制停车的道具。
　　虽然有较难掌握设置上的时机，以及如果暴走族事先侦查到预定设置的场所，就不会经过等缺点，但塞尔堤的“影子”都克服了这些困难，成为更加凶恶的陷阱，强制让暴走族们停下车来。
　　“咕啊啊……这是什么啊——？”
　　“哒啊啦啊！”
　　一辆辆落入陷阱的摩托们。
　　跟在后头的车辆在看见之后也跟着停了下来，结果就是——其中一边的天桥下挤满大量摩托，以隧道作为境界，划分了安全地带与危险地带。
　　虽然也可以趁此逃走，不过这样无法解决根本问题。
　　自己是要在对方心中种下恐惧——
　　还是就这样乖乖地被抓到，然后让他们去拿一千万元的赏金？塞尔堤对此感到迷惑。
　　即使如此，当中最重要的事项——让门田等人的厢型车逃走这个作战算是成功了。
　　她确认厢型车平安地朝池袋车站的西侧面巷离去后，决定接下来就是静待天命。
　　
　　然后——池袋这座城市在这个瞬间，享受着最棒的假期。
　　——————————
　　同一时刻　厢型车内
　　
　　“好，你们快下车逃走，看是要跑进车站里，还是要跑进这附近的警察局…总而言之，只要说你们是突然被卷进来的，什么都不知道，就一定不会有事！”
　　在通过隧道并确认后方没有来车后，门田打开后方的门，并对帝人等人说话。帝人虽然打算留下来，却被后方的人推挤而硬是被推了出去。
　　“不过，小田田打算怎么办？”
　　因为狩沢的这句话，门田一时低下头去，随即叹了一口气道：
　　“那个塞尔堤啊…是新罗的马子吧？”
　　“啊～嗯，她那副傲娇模样，连我看了都会觉得害羞喔。”
　　“不是啦，狩沢小姐！要我说几次，那是‘妹大姐’啦！”
　　不理会就这么吵起来的两个人，门田沉静地对在驾驶座上的渡草说话：
　　“真是的。因为高中的时候几乎没有往来…老实说，我根本搞不懂新罗是怎么样的人…不过老实说，有点羡慕那家伙呢。”
　　然后，又有些高兴地笑了笑，开心地继续说下去：
　　“塞尔堤啊…是个好女人。啊啊，那是个好女人，你说对吧？渡草。”
　　“咦？黑摩托是女的啊？”
　　“……嗯，就是那样。所以啦，我们总不能让一个女人善后，对吧？”
　　似乎察觉到他想说什么了。渡草将手摆在排档上，带点苦笑地回答：
　　“……那么，目的就是回收黑摩托并撤退啰？还是去当援军？”
　　渡草的嘴角上扬——一面说着，引擎早已经开始发动。
　　——————————
　　天桥下
　　
　　——接着该怎么做呢？
　　在塞尔堤用影子所做成的黑网对面，似乎开始了一阵暴动。
　　有几个人开始试着想弄破网子。或许是因为聚集了多数不同的暴走族吧，当中甚至还有人开始互殴起来。
　　“该死！应该还有更多人吧？把剩下来的人都叫来帮忙！”
　　“全部都不行！说是在车站前…！被像怪物一样的白色摩托解决很多人……！”
　　“畜生！搞什么啊？到底联络上总长了没……”
　　“电话打不通！果然是因为我们自作主张跑过来，他在发火了……”
　　“嘎啊啊啊！那么至少要宰了这个黑摩托，领了赏金才行！”
　　——咦咦……对我的悬赏并非不问生死吧……
　　照这样看起来，似乎没有交涉的余地了。塞尔堤把就这么溜走作为选项之一，然后将视线往后移——
　　在这时候，她看见从背后追上来的暴走族的分队身影。
　　可能是各自的队伍以无线电找来的余党吧。
　　因为运气好，而从白色摩托手中溜走的一部份摩托们一辆辆从另一侧绕了过来。
　　——该死…如果就这样在另一边也张起网来进行笼城…那样的话，等到解决暴走族后，接着就是我被警察包围的景象了吧……这样一来，货物的内容物会让我百口莫辩……！
　　然后——
　　从那些摩托的后方，看见一辆厢型车折返了回来。
　　——是那些家伙……我不是叫他们逃走吗？
　　在那里面的学生们应该已经先逃走了。对塞尔堤来说，她原本也打算让门田等人也同时逃走。
　　虽然只有短短的一瞬间，但塞尔堤因他们的行动而停顿了一下——
　　但在确认到有些暴走族们舍弃摩托，打算钻过网子后，又慌张地回过身去。
　　塞尔堤再次做出不具利刃的巨大黑镰刀，打算以此击退之际——
　　在那之前，先注意到奇妙的不对劲之处。
　　自己所跨坐的摩托。
　　在那旁边——站着一道没看过的影子。
　　她小心翼翼地将视线移向那里——站在那里的，是一名脸上包着层层绷带，活像是木乃伊的男性。
　　站在塞尔堤身旁的侧边车上。
　　双脚踏在现在已经空空如也的黑色包包中——
　　原本是“货物”的男性，以平淡的语气开口道：
　　“……这里交给我…你们快点逃吧。”
　　——————————
　　过去——半天前　露西亚寿司　店内
　　
　　“…真是的，给我带来一个麻烦的伤患。”
　　位于已经融入池袋，由两名俄罗斯人所经营的寿司店内部。
　　在关上门的店内，有着不同于鱼腥味的味道。
　　在里面的和室包厢中铺着布垫，上面有一名脸部遭到破坏的男性，正在接受身穿白色大衣的密医——岸谷新罗的治疗。
　　“我要收二十万元的治疗费喔。”
　　“先欠着。”
　　“不接受赊帐。都是因为这名急患，让我失去与圣边琉璃在一起的机会。”
　　“你在说什么没头没脑的事……”
　　当白人店长与新罗在争论之时，在一旁看着的赛门插嘴道：
　　“唷，你们两个，吵架是不好的唷。叶戈尔的伤，要先让好痛好痛都飞走啊。拜托了，现役合格100%喔！”
　　“好的好的。算啦，总之先把钱准备好…话说回来，叶戈尔是这名伤患的名字吗？”
　　“是啊。在俄罗斯的时候，一起待在同一个组织里…那种事情怎么样都好啦。”
　　在远处听着那些对话——折原舞流在店面的吧台前，与姐姐肩并肩，用手机通电话中。
　　“……啊！接了接了！喂喂喂，阿临哥？我有件事情想要问你！呐，你对塞尔堤·史特路尔森这个名字有没有印象？”
　　看着装钞票的信封袋上的名字，舞流对回答充满期待。
　　但是——
　　“…………嘿？这个对你们来说还太早了——这是什么意思啊？你知道什么吧？阿临哥，好耶！超好的，好好诈好好诈好——好——诈——喔！……啊！？”
　　舞流以无法置信的表情看着手机后，生气地直跺脚。
　　“……何（怎么了）？”
　　“啊——真是的——不敢相信！阿临哥居然挂我电话！呃呃…真没办法…那么……”
　　舞流噘起嘴，静静地再次握好手机——
　　选了跟刚方才不同的号码，以天不怕地不怕的笑容按下拨号钮。
　　——————————
　　现在——池袋车站
　　
　　“啊啊啊，竜之峰学长和园原学姐都到哪里去了啊？”
　　从厢型车下来之后——
　　帝人丢下一句“园原同学和那些女孩子们就拜托你了！”之后，就不知道跑去哪里了。当青叶注意到时，杏里也在不知不觉间消失踪影。
　　“……话又说回来，竜之峰学长果然是…不，现在就先别管这个吧。”
　　在手足无措，四下观望的青叶身后，九琉璃和舞流牵着手站在那里。
　　“行（要怎么办）？”
　　“嗯～总之先观察情势吧？虽然不知道怎么了，真没想到能在那么近的地方看到呢！”
　　“……”
　　九琉璃以严肃的表情注视通往天桥下的道路。
　　与她相反，舞流带着爽朗的笑容，自言自语起来。
　　在那爽朗当中，混杂着一丝丝的恶毒。
　　
　　“好啦…我们能好好跟‘塞尔堤小姐打招呼吗’？”
　　——————————
　　过去——半天前　露西亚寿司　店内
　　
　　“呜呜……”
　　在和室包厢内醒来的男性，以意识混浊的眼睛环顾四周。
　　“啊，他醒过来了。”
　　看见最初映入他眼帘的男性后，用昏沉的脑袋说出一个名字：
　　“……是Singen吗？”（注：森严的罗马拼音。）
　　“咦？”
　　父亲的名字突然被喊出来，新罗以疑惑的表情看向对方的脸孔。不过虽说是脸孔，那张脸现在几乎都被隐藏在绷带之下了。
　　“……喔喔，真抱歉，看来我是认错人了……”
　　“……”
　　新罗蹲下身子，低头俯视对方，似乎在思索着某些事——
　　接着猛然站了起来，拿出手机，并往吧台的方向走去。
　　然后像是在交替一样，两名少女飞快地跑了过来，取代新罗，踏进和室包厢当中。
　　“无（你没事吧）……？”
　　“呀呼，！有好多了吗？大哥，太好了呢！没问题没问题！现在的整形技术都很厉害！而且你现在包绷带的样子也很帅喔！”
　　“喔喔…我还没跟两位道谢呢，真是感谢你们。”
　　虽然从绷带的缝隙中露出的眼神无比锐利，叶戈尔的态度依旧绅士。
　　赛门和店长似乎因为熟人没有生命危险而感到放心，他们与叶戈尔正以俄罗斯语流畅地交谈着。
　　“××××”“××”“×××××”“××！”
　　持续了一阵子这样的对话后，店长的表情逐渐转为阴沉。
　　“怎么啦？”
　　被舞流这么一问，店长无奈地回答：
　　“这个呢…这家伙现在身无分文啦。”
　　“真是抱歉。就在刚刚，工作失手了…要是有先收头款就好了，现在真是后悔……”
　　“不过，该怎么办啊…要是把二十万这么一大笔钱交出去，明天要怎么进货……不…明天干脆休息好了…不过啊……”
　　“嗨～休息，好耶～明天是寿司扑灭纪念日唷，来吃拉面，吃麻糯啰。”
　　“别开玩笑了。”
　　不理会在那里满肚子火，不停叨念的店长，舞流静静地踏进和室包厢中，蹲了下来。
　　“呐呐呐…”
　　少女拉动叶戈尔的衣袖，他静静地偏过头去：
　　“……？有什么事吗？”
　　对着一脸讶异询问的伤患，舞流浮现天使般的微笑，说了一句话：
　　
　　“那笔钱……让我们替你出吧？”
　　——————————
　　现在——池袋　某天桥下
　　
　　塞尔堤陷入混乱。
　　因为原本由她所运送的“货物”突然醒了过来，开始空手牵制蜂拥而上的暴走族们。
　　他的动作远远超过“滑顺”这个词所能形容。
　　如同一阵有着人型的烟雾，顺着风在男性间流动。
　　正当以为擦身而过之时，男性便已经翻倒在地，就好像一个人在教导数十只猴子舞蹈。
　　完全摸不着头绪，塞尔堤将视线移到厢型车上。
　　这行动原本是担心门田等人是否平安——但在那之前，她先看到更令人担心的事。
　　一名在通往天桥下的下坡路段中间，朝着这里全力奔驰的人影。
　　——帝人？
　　对着猛力冲刺过来的少年，塞尔堤打算比手画脚，送出要他回头的信号。不过现在不是做这种事的时候，而且要是因此让对手注意到帝人就糟糕了。
　　而且在更后方的位置——
　　隔了一条车道的对面，看见戴眼镜的巨乳少女的身影。
　　——杏里！
　　杏里确实很强。
　　如果完全发挥妖刀“罪歌”的力量，恐怕是比自己还要强力的凶恶存在。
　　——不过，现在不是那种场合吧！
　　她一直隐藏自己就是“罪歌”的身份在生活，如果在这样的街道上——在这样稍有不慎就会被拍到的情形下，发挥那股力量的话——
　　塞尔堤以一团混乱的头脑，不断思考这些事——
　　
　　池袋的假日，让她更加混乱了。
　　
　　突然间，一道激烈的声音响彻天桥下，在场所有人都往那里看过去。
　　在塞尔堤所做出的黑网对面，暴走族们将数十辆摩托弃置，正要突破黑色的网，而在他们背后——
　　在那里的，是一辆如同因为被汽车撞飞而解体的摩托，以及——
　　从摩托上取下引擎，并用单手把玩着的——
　　
　　脖子以上“没有任何物体”，中世纪风格的盔甲骑士的身影。
　　
　　——咦？
　　混乱袭击。
　　混乱袭击。
　　——是…同伴……？
　　她最初想到的，是与自己相同的种族出现在池袋的可能性。
　　的确，在爱尔兰之时，可以感受到在远方有几个跟自己相同的“无头骑士”气息。
　　但是，为何现在会出现在这里？
　　在塞尔堤心中卷起新的疑问与混乱——像这样加速混乱的现象，反而让她的头脑冷静了下来。
　　——不…这股气息…不是“我们”的气息……
　　——但是…在人类的气息中…混杂了某种东西……
　　一想到这里，塞尔堤回想起来了。
　　跟这个同样的气息——
　　就在几个小时前，在上午的工作中感觉到的这件事。
　　——这股气息是……！
　　
　　——“在上午时运送的”那位——
　　——————————
　　数小时前　池袋某间仓库中
　　
　　在远离池袋市街的某条仓库街。
　　在其中一个目前空着的仓库里，塞尔堤见到那名委托人。
　　委托人是头一次见面的人，似乎是经由平和岛静雄所介绍。
　　——静雄也会介绍客人，真是稀奇。
　　对象是一名用帽子和围巾，还有太阳眼镜遮住脸孔的女性——委托内容是希望将自己带到指定的住宅。
　　虽然不愿意表明原因，但似乎是因为被暴力集团给盯上，说不定在路上会有他们的人进行盘查也说不定。
　　塞尔堤最初还在猜想是个怎么样的人——
　　感受到从她身上发出的“气息”后，她不禁对其提出询问。
　　〈你该不会…拥有稍微与众不同的力量吧？〉
　　“……咦？”
　　感到惊讶的，是隐藏脸孔的女性——圣边琉璃。
　　她仔细凝视在眼前的黑摩托。
　　思考过今后的事态后，她作好打算，决定先回自宅作准备。
　　但是，自己也算是广为人知的人物，不能在街上随便引起骚动。
　　——而且说不定…那个白人也在附近……
　　她昨晚会以“好莱坞”的身份在街道上出现，是因为一通打至自宅的电话。
　　“我知道你的秘密。让我们来看一部电影吧，那种好莱坞的怪物电影。”
　　接到这段短信之后，她便指定那座公园与场所——并在那里遇到，那名像是杀手的男性与——真正的怪物。
　　虽然事到如今已经不重要了，但是根据幽平的说法，那名怪物很有可能是他的家人。
　　就是因为这样，才会觉得愧疚而救了自己吧。
　　对着思索这些事情的琉璃，幽平冷淡地介绍她一名人物。
　　幽平提到“哥哥常对我提起一名送货员。我拜托哥哥，看能不能帮我联络一下吧。”然后就演变成现在与黑摩托面对面。
　　对这个全身上下都是异常的存在——为什么能够看透自己的事，她觉得很不可思议。
　　以及自己的身体——说不定不是人类的这件事。
　　——————————
　　过去——前日深夜　露西亚寿司
　　
　　某对密医父子的对话——
　　
　　“那么，这是怎么一回事呢？请你说明一下，爸爸。”
　　【……所谓的偶然，有时真的很令人火大呢，有点能理解临也的心情了。】
　　“……？算了，为什么那名俄罗斯人会认识爸爸啊？”
　　【……他就是…那个…有点像是万事通的人啦。他的特点就是没有人知道其真实身份，是个神秘的男性。拥有如此男人的联络方式，我跟尼布罗很厉害吧？要是你能因此稍微感受到父亲的威严就好了。】
　　“说穿了，就是很会唬人的杀手之类的就是了。然后呢？”
　　【……我把你养成一个完全不风趣的小孩啦。算了，现在先不提这个。我委托他的事情是——捕获某位女性。】
　　“某位女性？”
　　【嗯…要是我说杀人魔“好莱坞”，你就懂了吧？】
　　“……”
　　【我认为在那起事件当中，参杂着塞尔堤和罪歌那样的异形要素，于是私自以尼布罗进行调查——最后查到一名在好几代以前，拥有像是塞尔堤那样“异形”之“血统”的女性。那名怪物本身呢，在与人类混血后，用自身拥有的力量累积了一笔财富。不知是隔代遗传或是代代相传，我推测她身上可能也有出现那样的显性特征。比起被警察逮到而判死刑，还不如让我们加以保护，这样就可以度过一段切切割割、注射注射的快乐时光啦，OK？】
　　“……我觉得爸爸你啊，在很多方面都需要自重一点。”
　　【唔嗯…我可不大想让新罗这样说我。算啦，这就不管了…不过说实在的…根据尼布罗的观察者所言，对方似乎连一般人的殴打也无法承受，所以当不了实验体。上头也已经下达指示，表示可以不用再理会她了。】
　　“那个……那名女孩…该不会叫作圣边琉璃吧？”
　　【你怎么会知道……难道新罗你…你读取了我的思考？跟塞尔堤在一起太久了…连你也觉醒了特殊能力吗——嘟——嘟——嘟——】
　　——————————
　　过去——当天上午
　　
　　将委托人载送到指定的公寓前，塞尔堤开心地在PDA上输入文字。
　　〈辛苦你了。〉
　　——路上什么事也没发生，真是太好了。
　　——果然不用太在意赏金的事情。
　　要是有鼻子，自己大概已经用鼻子在哼歌了吧？对着想法如此轻浮的塞尔堤，委托人不断点头致意并且道谢：
　　“那…那个…真的非常感谢您……！然后，关于钱……”
　　〈不，这次算免费优待。〉
　　“咦……？”
　　〈我今天有点开心呢。因为在这座城市，几乎没有机会遇到“像你一样”的存在啊。〉
　　再次提起这个话题，琉璃的内心因为好奇心而有些动摇。
　　“请问…这么说的话…那个……”
　　似乎不好意思将那件事说出口，但最后还是提起勇气询问：
　　“您…跟电视上谣传的一样…不是人类吗？”
　　〈是的，要看证据吗？〉
　　没有头的骑士干脆到让人觉得像是在开玩笑，并做出这样肯定的回复。她像是在夸耀自己是名怪物一样，将安全帽拿了下来。
　　
　　数分钟后——
　　当塞尔堤离开后，平安回到房间中的琉璃站在镜子面前，仔细端详自己的容貌。
　　虽然气色不好看，但还不致于像是生病。
　　身体已经不再隐隐作痛，再度体认到自己非比寻常。
　　用单手的小指头把玩放在一旁，重达二十公斤的铁哑铃，再次确认自己的“力量”也同样不普通。
　　不是人类。
　　也无法当成怪物。
　　是位于中间位置的“某种东西”。
　　“啊哈……”
　　每当理解到那就是自己时，过去的心情都是变得阴郁起来——
　　今天却不可思议地觉得好笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　她仿佛人生到现在为止，头一次笑得这么开心。回想起自称塞尔堤，那没有头的骑士的样子后，她笑中带泪。
　　
　　——啊啊，什么啊…是这么一回事啊…
　　——原来这世界…这个世界的心胸是如此宽广。
　　——就算是妖怪…就算是怪物…也能“享受人生”。
　　——即使是我，即使是像幽平先生那样的人，即使是那位没有头的骑士！
　　——为什么…为什么我到现在才……！
　　——我……！
　　
　　数个小时后——
　　总算停下泪水与笑声的琉璃，随意地打开了电视。
　　而上头的新闻节目，正好在报导“悬赏池袋的怪人，赏金一千万元？”的新闻。同一时刻——也报导为了得到赏金，有无数的队伍以及暴走族开始聚集在池袋这座城市中，形成一触即发的状况。
　　“……”
　　然后，她——走进在自家深处的“更衣室”。
　　又过了一个小时。
　　琉璃穿着“那套装扮”走出门后，有四名外表凶神恶煞的男性站在那里。
　　“你就是圣边琉璃吧…………呐？呐，喂，你这副打扮在开什么玩笑呜嘎！？”
　　她对这四个人各自给了一击，用调节过力道的拳头往其胸窝揍下去，让做们安静……
　　说不定弄断他们的肋骨了，但她一点也不在意。
　　名为“好莱坞”的怪物，带着至今为止都没有过的爽快心情，从公寓五楼的通道上一跃而下。
　　然后高声地，高声地欢笑着。
　　意外的是，那道身影会让人联想到，一年前从大楼上奔驰而下的没有头的骑士身影。
　　——————————
　　现在——池袋某处　天桥下
　　
　　塞尔堤因为突然出现的那个“存在”而错愕，缓缓地朝那里走过去——
　　没有头的骑士则是对着她，缓缓地竖起拇指。
　　即使如此，塞尔堤依旧想要说些什么。于是对方用只有塞尔堤能听见的细微声音，只说了这么一句话：
　　“……至少让我回报免费优待的恩情吧。”
　　“……”
　　在塞尔堤愣住的同时——假扮成“没有头的骑士”的“好莱坞”，开始在柏油路面上奔驰起来。
　　与叶戈尔完全相反，那个动作让人联想到的，是铁块直线前进时的景象。
　　不知是否有调节过力道，她一脚将摩托踢飞，并以手刀挖出引擎…接着单手接住朝她挥舞的铁管，再将其扭曲。
　　一边给予暴走族们压倒性的“恐怖”——
　　“好莱坞”一边在心中，小声地歌唱着。
　　那是绝对无法以偶像身份唱出来，只为自己而唱的歌。
　　——我是怪物，我是人类。
　　——人生无法选择。不只开始，就连结束都无法选择。
　　——那就选择生活方式吧。我只是选择了生活方式。
　　——今天早上，搬运工替我做的事——
　　——对我来说，有超越所有财产的价值。
　　——即使生命只到明日为止，
　　——即使能活上千年；
　　——身为怪物，身为人类；
　　——不论是抵抗，抑或是接受；
　　——就只要享受那一切。
　　
　　“好莱坞”将想要大声呼喊的冲动统统压抑在心中，就只是…在隧道下来去自如，不停奔跑着。
　　穿酒保服的男人。
　　羽岛幽平。
　　塞尔堤·史特路尔森。
　　对在这短短二十四个小时当中所遇到的三名“怪物”们，表达感谢与敬意——
　　她就这样尽情跳着名为“好莱坞”的舞蹈。
　　————————
　　对这些突然冒出来的怪人们感到惊讶的，不只是暴走族们和塞尔堤。
　　就连正要走下厢型车的门田一行人，还有用跑步追上来的帝人与杏里，也同样因为突然出现的闯入者而目瞪口呆，并且停止行动。
　　行动方式截然不同的两名怪人，以猛烈的气势将暴走族加以无力化。
　　“呃，这些家伙八成是在‘To罗丸’之类的队伍当中，进不了本队的小喽啰而已……话又说回来…不…这个，是发生什么事啦？”
　　门田在厢型车中小声地说着，不过现场没有人能够回答他。
　　
　　塞尔堤正一面为了在这种状况下，自己该怎么行动而困惑，同时以自己的影子绑住暴走族成员的手脚——
　　绷带男不知何时已站在身旁，并在塞尔堤的耳边喃喃细语。
　　“快点，母亲，有劳您了。”
　　——母亲？
　　她一瞬间还无法理解那是什么意思，因而看向对方的脸孔——然后在那瞬间，便理解那句话的意义了。
　　因为从绷带的隙缝中露出的男性眼睛——由于充血而染成一片鲜红。
　　——罪歌……
　　塞尔堤惊讶地往杏里的方向望去——然而她也同样满脸困惑，呆站在隧道入口处。
　　然后，在确认只靠眼前的两个人就能够撑过这个局面，而他们也不会做得太过火之后，塞尔堤在直到最后都弄不清楚的状况下，决定将场面交给这两名怪人后因而离开现场。
　　她在离开之际，迅速地在PDA上输入文字，伸长影子让怪人们都看过一次画面。
　　〈让我给你们两个建议——〉
　　但对怪人们来说，那些忠告真的只能算是嘲讽了——
　　〈要是看见白色摩托，无论如何都要逃走。在那些家伙当中，有怪物存在。〉
　　对塞尔堤来说，第二项才是比什么都重要的事。
　　〈另一个则是——虽然说不定还能用谈的解决……〉
　　只是，那个忠告晚了一天。
　　〈绝对别去招惹穿酒保服的人，绝对不要喔！〉
　　——————————
　　塞尔堤对门田送出信号，离开了这个危险地带。
　　她让杏里坐在后座，门田等人则是将帝人给拖进厢型车中，然后离开天桥下。
　　最后，她又回收了用影子制成的网子，不过那已经毫无意义了。骑着摩托的小混混都为了从两名怪人手中逃离，纷纷四处窜逃。
　　
　　黑沼青叶在远方望着那副景象，侧头自言自语：
　　“……呃…这到底是怎么一回事啊？”
　　然而在他身后的双胞胎也无法回答，只能歪着头，面面相觑。
　　话又说回来，无论哪一个跟这件事扯上关系的人，都无法完全掌握整个情形吧。
　　——————————
　　数分钟后——
　　
　　暴走族们仓皇失措地从怪人手中逃离，为了不让白色摩托发现，正偷偷摸摸地在街上移动着。
　　他们从无线电中听到，似乎已经有许多同伴被白色摩托队给逮捕了。
　　“该死…这样就算想回老巢也回不去…会被总长给宰了。”
　　这名穿着条纹花样的特攻服，像是这回远征组领队的男性，对着围在四周约十五名的手下开口。
　　如果这么多的人凑在一起奔驰，要不了几分钟，就会被警察抓到了吧？但现在的他们早已没有那种心力去在意那种事情。
　　“至少也要让在地的队伍见识一下我们的力量……”
　　完全没有顾虑到自己受到的损伤，他们就只是被扭曲的自我表现欲给驱使，而在街道上不停奔驰。
　　然后，在来到SunShine大楼附近的道路时——看到像是在地的小混混们，便将摩托停在走道旁，以威胁的口气说道：
　　“喂，我问你们一些事情。在这附近的地盘上，比较有名气的队伍是叫什么名字啊？”
　　被搭话的其中一名小混混男性，在稍微思索了一下后，回答道：
　　“这附近有很多喔…如果是指暴走族，就是替栗楠会办事的‘邪蛇邪’，还有专门在飙车的‘尸龙’吧？不过自从一辆白色摩托出现以后，就都收敛很多了。”
　　“很好，去哪里能找到他们？带我们去。”
　　“你该不会是想找他们的麻烦吧？”
　　“少说笑啦！”
　　穿特攻服的男子表现出凶恶的态度，但是其中一名小混混却摇头道：
　　“你们啊，是在埼玉的‘To 罗丸’吧？我说呢，你们的总长应该不喜欢这种事吧？那边的总长虽然喜欢女人，但我听说是个行事贯彻始终的家伙。”
　　“啰嗦！这跟总长没有关系！”
　　“只要逮到那个黑摩托，拿到钱，然后献给上头，我们应该就能够独立啦！”
　　“……你们啊，拿到一千万元，竟然要特地交给流氓喔？认真的吗？要是我有那笔钱，就会留着自己花用。既然有那么多钱，就根本没必要当暴走族啦。要是喜欢飙车，就买辆自己喜欢的车不就好了？”
　　不知道是在挑衅，还是真好心地提醒他们，“当鬼头的小混混”只是口气平淡地给予他们忠告。
　　“……你这家伙！是在PENKORO地笑我们啊？啊？”（注：PENKORO——平凡无奇、不露痕迹之意。）
　　对外地来的他们来说，不用担心找在地的小混混打架会留下祸根。
　　在完全不用担心会被寻仇的情形下，便将怒火逐渐转化成暴力。
　　“PENKORO是啥意思啊？”
　　“汤姆先生，别管他们了。走吧，我肚子饿了。”
　　“啊～说得也是。所长也真是的，请顿饭又不会怎样……”
　　对着用一副局外人的口气说话的小混混们，暴走族们的忍耐终于到达极限。
　　“你们…少装作没看到我们啦啊啊啊——！”
　　取出装在摩托一旁的铁管，奋力挥下。
　　“呜喔，好危险～”
　　雷鬼头男性漂亮地闪了开来。
　　铁管就这么往下挥，跟在中午撕裂塞尔堤所运送的包包一样——
　　把在一旁小混混身上的“酒保服的袖子给撕了开来”。
　　“啊……”
　　“我的衣服……”
　　穿酒保服的男性以安静的声音低语。
　　雷鬼头男性早已逃离现场，并为了替暴走族们祈祷冥福，在胸口处画出十字，之后还拍了个手。
　　下个瞬间——
　　“咻呜”。
　　如果要替眼前的景象加上状声词的话，“咻呜”应该是最合适的吧。
　　那名男性就是如此轻松地“以单手将一辆有人乘坐的摩托举起来”——
　　感觉就像是棒球中的传球一样，将其投向其他的暴走族。
　　是的，暴走族们并不知情。
　　在池袋这里，有个“绝对不能找碴的存在”。
　　管他是杀手还是杀人魔，就算是大总统也好，宇宙人也罢，甚至是吸血鬼或没有头的怪物等等，都绝对不可以去找碴的存在。
　　
　　然后，“雷声”造访。
　　
　　“居然把我弟弟给我的衣服…你们这些家伙——！”
　　穿着酒保服的男子“将手边的路灯给拔起”，用来代替球棒，朝着暴走族们猛力挥去。
　　响起如同雷鸣般的声响，摩托与人都在空中飞舞。
　　伴随着一成不变的景象，池袋这座城市的假日宣告结束。
　　虽然不知道“城市”是否有好好享受这次的休假——
　　但不论如何——
　　池袋这座城市，今天依旧和平如故。
　　
　　