　　[[IMG,37a57129a7ee7aff84f5c684af5c60d8,880,600,134898]]
　　无头骑士异闻录 DuRaRaRa！！ ×4
　　————————————————————
　　作者：成田良悟
　　插画：ヤスダスズヒト
　　译者：九流
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　校对：MayLog、ClairAKB48、stson
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————————————————————
　　“你应该是从数年前起就被目击到的黑摩托吧？在街道上驾驶这么危险的摩托，您到底有什么目的？您有意识到自己正在犯罪吗？”
　　位于东京的池袋，在那里聚集了各式火种以及遭其捉弄的人种。播映池袋都市传说的电视台，服装与特性都大相径庭的奇妙双胞胎新入学生，与兄长感觉截然不同的知名偶像，崇拜DOLLARS前辈的少年，甚至还有杀手与杀人魔，以及遭到悬赏一千万的“无头骑士”。
　　这样的他们所生活的热闹池袋，假日这天也还算和平吧……
　　————————————————————
　　成田良悟
　　去年的年中时，在熟人经管的小酒吧中，被对方要求“让我们登上作者近照吧”，这是基于这样的状况下被拍下来的作者照片。这样子没问题吗——当时还如此一派轻松作想的太阳眼镜男（27岁），对之后将如同怒涛袭来的紧迫行程还一无所知——TOPPINGPARARINOPUU。
　　
　　ヤスダスズヒト
　　三重县出身，现住于东京。对旗袍、凤眼还有连身洋装有热烈偏执的关西搞笑风坦薄型插画家。将生命灌注于要画出背叛作家之想像的插画！
　　————————————————————
　　目次
　　
　　序　章　风声
　　第一章　大王电视台　特别报道节目“池袋百日战线”
　　第二章　年轻人的情报杂志MAO“春天的新生活！高中生的东京登场大特集！池袋篇”
　　第三章　若姬俱乐部“世界第一火热的春天！女子高中生们的情憋终点站，池袋！”
　　第四章　大众GAO　特集报道“发现！羽岛幽平，深夜的初次热情约会！？”
　　第五章　池袋散步解说书《池袋　反攻Ⅱ　池袋反暴力怪奇谈》
　　终　章　终章1　悄悄话　终章2　座谈会
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,b6f312bb08a33eddaf0b6d13188328ad,388,600,70402]]
　　
　　[[IMG,c99b1862df4566b805d607b00f97a6b7,385,600,80525]]
　　
　　[[IMG,6bb4f6b963f11c5f72ba0d513d44cd09,1113,600,229404]]
　　
　　[[IMG,8e273be692f9d3250d6033e1ea0e9646,1116,600,132855]]
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,fb74da9389f63669749ceeca7af213d3,395,600,52484]]
　　
　　
　　Prologue　前言
　　
　　
　　你知道吗？
　　就算是城市，偶而也会想要“休息一下”。
　　就如同不断加班的上班族，以及在蝾螺太太播放时间用功的学生。（注：蝾螺太太原名为サザエさん，是日本家喻户晓的动画，播放时间是星期天傍晚。）
　　只是…这个嘛…虽然是理所当然的事——但只要还有人居住于其中，城市就没有空闲可以休息。
　　即使如此，城市仍旧可以享受假日时光。
　　毕竟，又不是过了中午还在家里“吃饱睡”才叫作休假吧？
　　城市会眺望在自身内走动的人们，有时还会玩弄他们。
　　那就是城市的度假方式。
　　所以举例来说，假如你在池袋遇到什么奇妙的事情——
　　就得想成是被这座城市给耍了，看开点吧。
　　对了，然后呢——
　　如果可以的话，干脆陪它玩一玩如何？
　　
　　
　　摘自日本MEDIA WORKS出版　池袋散步解说书《池袋反攻》——
　　作者·九十九屋真一的后记。
　　
　　
　　[[IMG,76c8f36ec6a7fc8b02c5428a3c4a92e4,397,600,77651]]
　　Prologue　风声
　　
　　“哲学杀人机械”——
　　这样形容“他”的男人如是说道：
　　“虽然我也觉得这个称呼很俗气，但如果打算取一个像是在便利商店贩售的八卦书刊上的标题，大概就像那样吧。他是个如同机械一般执行工作，却具备独到美学的杀手。”
　　据说他在俄罗斯是排行第七的恐怖杀手。那名带有机械感觉的“杀手”——确实是个脱离人类范畴的存在。
　　传闻他至今已经杀死超过八十个人，而研究其杀害的过程后，发现就某种意义上非常独到的特征。
　　“他”在事前不会准备能称为凶器的道具，完全是利用现场的物品。
　　对手如果持有手枪，就扭转对方的手腕，让目标射穿自己的额头。
　　倘若是在厨房，别说菜刀了，就连杆面棍或是在冰块箱中的冰块也能当成“凶器”利用。
　　一名在银行被杀死，原本是军人的堕落小混混，甚至是被新钞切开喉咙致死。
　　虽然这名杀手拥有这般传说云云——却无人知晓其本名。
　　说不定到某处就能见到他，说不定做出某种行动就能定期与他取得联络——
　　虽然没人知道他的模样，但从上述的那些事情当中，就能得知是被那名男人下手杀害。
　　“很有趣吧？在俄罗斯中，如果有什么人想要雇用杀手，就会率性地找一找，然后委托他们下手，而那个家伙就是在寻找那种‘正在寻求杀手之人’，也不知道他是从哪里打听到消息，听说那家伙会主动联络可能会成为自己雇主的人。”
　　那名杀手一旦接受委托，便会迅速完成工作，然后离去。当进行下一次工作时就会更换新名字，并且只跟雇主见一次面。
　　从手法之类的共通点来看，勉强能够推测是“同一人物”。他就是这么一个即使不知其名，也依旧成名的存在。
　　“听说那名杀手……来到这个国家了喔。似乎是因为真实身份快在那边被识破，正被之前杀死的家伙的家人给追杀，所以就来到这里了。他还打算顺便解决几年前，从俄罗斯某个组织中带走重大秘密的二人组。”
　　这名男性情报贩子开心地说着夸张的话题。
　　听闻这些话的女性以冰冷的眼神整理房间中的书籍，对杀手的话题丝毫不感兴趣。
　　“还有一个传言，那家伙就算不用偷袭的手段，也能应付一名或两名特殊部队的人——不，即使被对方偷袭，他也能够反制并杀害对手……啊……你有在听吗？”
　　“你觉得呢？”
　　不知道是因为认为这太过非现实，还是觉得即使是现实也没有兴趣，女性就只是不断地用“喔”、“嗯”这样冷淡的反应回答。
　　情报贩子说完话后，面露苦笑，左右摇头，语带同情地对她说道：
　　“你还真是个无趣的女人耶，波江。你那样可无法让你的弟弟回心转意喔。”
　　“就算他不回心转意也不要紧，只要能看着诚二的背影，我就满足了。”
　　“哎呀，真恶心。”
　　“哎呀，我可是很享受呢。只要一想起诚二的容貌，一想到自己与诚二呼吸着同样的空气就很幸福了喔……虽然还算不上是满足。”
　　女性的表情突然转为恍惚的笑容，说出更令人不舒服的话。
　　随后，这位名为波江的女性立刻板起原有的铁面孔，教训起自己的男性雇主：
　　“你才让人觉得恶心，跟我说那种活像漫画设定中的杀手是打算做什么？你是因为跟没有头的骑士和妖刀之类的牵扯太多，连感性也变得像漫画一样夸张吗？”
　　“嗯，这点我倒是不否认。”
　　他坦率地笑了笑，将手伸向放在桌上的啤酒罐。
　　“嗯……听说那两名从组织逃亡的二人组，似乎是黑人与白人的组合喔。”
　　“……”
　　“记得目前在池袋开寿司店。不过那名杀手到底有没有知道这么多，我就不清楚了。”
　　也不知道是否为偶然，正当他讲这些话的这一天——
　　“哲学杀人机械”来到池袋这座城市。
　　——————————
　　当俄罗斯的杀人机械来到日本的同时。
　　在国内也有道不安份的黑影在蠢动着。
　　但若以黑影来说，那行动又未免太过于露骨，它借由电视这个媒体，将全体国民都卷了进来。
　　【这里就是这一次事件现场的旅馆。】
　　电视中的记者摆出一脸不敢置信的表情，将手掌比向位于身后的建筑物。
　　站在外观摆明就是爱情旅馆的建筑物前，记者用极为冷静的声调，开始说明事件的大概经过。
　　【事件发生的时间点是在今天凌晨。工作人员因为听到二楼的房间传出尖叫声而赶往现场，然后看见——全身沾满鲜血并且昏厥过去的女性……以及在她面前，一名身体严重损伤，并且早已经死亡的男性。】
　　杀人魔“好莱坞”。
　　网络上的人们都是如此称呼这名连续杀人事件的嫌疑犯。
　　虽说是嫌疑犯，实际上却无法确定有没有这号人物。
　　在其首次的杀人事件案发时，目击到当时案发现场的人纷纷表示，那是一个“戴着像是真正狼头面罩的人影”。
　　而下一次事件发生时，虽然没有看见犯案经过的目击者，但有人看见有道影子从案发现场的旅馆三楼跳下来逃逸，并且提出“像是在电影中出现的半鱼人”之证词。
　　即使于目前正在报导的新闻里，清楚目击到犯案过程的女性还是提出“有着恐龙外貌的怪物，直接用空手将被害人的心脏给挖了出来”的证词。实际上，在旅馆的监视摄影机中，也的确拍摄到有着恐龙脸部的人影，像头野兽般逃走的身影。
　　之后，看见那段影片的其中一名搜查人员自言自语地说道：“这让我想起南美洲的卓柏卡布拉目击影片耶。”因为形容的实在过于贴切，虽然明知不尊重死者，还是让听者忍不住失笑出声。（注：卓柏卡布拉——Chupacabra。传闻于1995年在波多黎各发现的怪物，身高在半米左右，肤质和恐龙相似，外型酷似蝙蝠和袋鼠的混合体，猎食方式如同吸血鬼一般。）
　　就是这般如斯虚假，却又货真价实的影像。
　　被害者的共通点是“头部、手部、脚部都保持完整”，只有身体遭到严重损害。有人是全身各处的肉被扯下来，而有一名男性则是下体、舌头与一部份的背脊骨被扭断，甚至有人是脸孔彻底被捏烂。
　　因为每次出现都拥有不同电影中的怪物造型，因此被取了“好莱坞”这个别名。大众传媒因为顾虑会被好莱坞的电影业界，以及观光业者要求赔偿损失，因此没有以此名大篇幅报导，却在网络上成为颇为普遍的“传说”。
　　据说，美国曾经有对情侣档借由各式扮装犯下许多起强盗案，不过这名犯人可不是用扮装这个词就足以形容。
　　再怎么说，这名杀人魔不仅实际上用空手破坏墙壁或门扉，还外加以其残虐的手段做出如同真正怪物的暴虐行为。
　　而且因为始终无法查出这名嫌疑犯的目的，使人们纷纷活在恐惧杀人魔的阴影下——然而在离现场不远处，知道事件发生的人们当中，也存有许多人将此当作一场表演秀，并以轻率和兴奋的态度观察这起事件。
　　这几起以关东近郊为中心发生的连续杀人事件，现在可说是日本国内最受瞩目的八卦新闻——而身为犯人的“好莱坞”，就在真相不明的情形下，将其存在逐渐刻画在世界中。
　　然后今天——
　　杀人魔的身影在池袋的夜晚中浮现。
　　——————————
　　池袋在这一天，离奇地同时出现了两道影子。
　　这对他们来说不知是必然还是偶然，总之，他们在夜晚的城市邂逅了。
　　不清楚这两人之间到底有过什么沟通。
　　唯一能够确实明白的是——双方的眼中都对彼此抱有敌意。
　　可说是最恶劣的组合相逢狭路，并怀抱着杀意，实际上也开始厮杀。
　　池袋的街道被卷进毫不讲理的杀意当中，超越两个月前“撕裂者之夜”的惨剧即将张开血盆大口，将池袋这座城市一口吞下去——
　　——————————
　　原本应该是要演变成那样……
　　
　　霓虹灯在繁华街道上闪烁着，夜晚的帐幕完全从池袋上拉了下来。
　　在距离中心地区有些远的公园中——
　　“叩”地一声，发出如同寺庙中的大型木鱼被电车撞飞的声响。
　　在杀手与杀人魔之间的战火点燃之后——杀手就跟平常一样，把手边最能够当成凶器使用的物体拿在手上。
　　在他们身旁的长椅上，坐着像是小混混的青年们。
　　青年们似乎正打算吃宵夜，从便利商店的袋子中拿出饭团，他们的模样怎么看都不像会做些正经事，旁边却不知为何摆着与他们一点都不搭调的金属公事包。杀手毫不犹豫地将它拿在手上。
　　只能以神速形容。
　　速度快到普通人根本无法理解发生了什么事，而且更以最大效率，如同行云流水般的动作行动着。
　　恍若一阵风的“杀人机械”一把抓住金属公事包——以最妙的时机，最棒的角度，最快的速度往杀人魔“好莱坞”的下巴猛力挥下。
　　然而，在金属公事包的一角抵达杀人魔之前——
　　手刀从不自然的身体姿势下挥出，并将金属公事包“像豆腐一样贯穿”。
　　不论文件、纸钞、断成两截的笔，以及从中泼洒而出的墨汁，都从被破坏的箱子当中四散飞舞。
　　这副景象就像慢动作一样映照在他们双方的眼中，敏锐的感知能力将对手的动作鲜明地捕捉了下来。
　　能看见小混混们在旁边一脸呆滞的模样。
　　这两人判断他们不会构成威胁后，就直接将意识集中于对手的动作上。
　　彼此的能力应该算是平分秋色；不，即使其中有一方的实力凌驾于对手，在这种情形下的对峙，应该也会因为各种因素而使得胜负轻易被逆转吧。
　　即使在各自意识的角落中盘算着这些事，精神上依旧没有丝毫松懈。
　　这两名就某种意义上极为相似的杀人者，就这样全神贯注于杀戮的宴会当中。
　　一心一意地贯注。
　　将自身的意识、警戒心以及所有的一切都投注于仅有两人的世界里。
　　就是因为如此，他们才没有注意到。
　　面对面的杀人者同类都没有注意到。
　　那个金属公事包的持有人，在长椅上满脸呆滞的二人组——
　　他们的其中一人，明明不是在酒店，却“穿着酒保服”这件事。
　　还有，杀人者们并不知情。
　　在池袋这里，有个“绝对不能找碴的存在”。
　　管他是杀手还是杀人魔，就算是大总统也好，宇宙人也罢，甚至是吸血鬼或没有头的怪物等等，都绝对不可以去找碴的存在。
　　
　　然后，“木鱼的声响”造访。
　　
　　在声音发出之前，这两人看见了。
　　正当彼此将要接触的那一瞬间，从视野的一端——有个嘴角上扬的酒保，以及被他用“单手举起的公园长椅”这个不自然景象。
　　这名酒保服男子将椅子脚被埋入地面的长椅给硬是拔了出来。
　　仅只如此喊叫着：
　　“这个……该死的扒手喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　然后在喊叫的同时，全力挥出长椅。
　　除了单手这一点外，这是一个会让人联想到棒球选手的完美挥棒动作。
　　超出常理的凶器被以超越常识的速度挥出，首先是接触到想要闪开的“杀人机械”的鼻尖，在将他一部份的脸打烂的同时，震荡了他的脑髓与脊髓。
　　力道完全没有减低的“公园设备”，猛然间就逼近杀人魔的身体——
　　“好莱坞”虽然即刻防御，然而那防御就如同字面上形容一般地“灰飞烟灭”。
　　杀人魔如同在空中飞行般地被击出公园外，就这么消失了踪影。
　　一如美式动画中被锤子打到的角色，用飞走的方式退场的“好莱坞”，以及意识从大脑中飞散，躺在那里的“杀人机械”。
　　收集着从金属公事包中飞散出来的字条与现金，没有加入这场惨剧的雷鬼头男子如此开口说道：
　　“喂，静雄，看来没必要来第二下了。”
　　打算给予最后一击而将长椅高举的男子——平和岛静雄，在看了一动也不动的白人一眼后，满脸不甘地把长椅插回原来的地方。
　　“啊啊，真可恶。都这么晚了，是想叫我们用空手抓着现金走路吗？该死的扒手……”
　　“刚刚的是……扒手吗？”
　　雷鬼头男性讶异地侧头思考。静雄没有理会他，只是若无其事似的往公园入口处走去。
　　“我去Don Quijote找找看有没有类似公事包的东西。”
　　静雄以和刚才判若两人的说话口气，说出这附近的购物商场名称后，就用小跑步的方式离开了公园。
　　看着静雄走远的背影，这名正在数钱，像是工作伙伴的男性说道：
　　“……不过啊，在这条街上，竟然有人敢找静雄的麻烦？这两个都是外地人吗？”
　　男性摇晃着其雷鬼发型转过头去，用怜悯和无奈参半的表情对躺在一旁的白人开口道：
　　“在这座城市啊，酒保服可是比红灯还要危险，小心点嘛——虽然现在说也晚了点……”
　　语气平淡地对不知还有没有意识的对象说完话后，男性就这样转过身去。
　　“好啦，我就不报警了，就当成是把你弄成这样的赔礼吧，可别恨我喔。还有，要是珍惜性命的话，也别怨恨穿酒保服的那个家伙比较好喔。”
　　他以眼角瞄了一下被静雄用长椅打飞，那名翻着白眼，有着“僵尸脸孔的人影”，最后挥了挥手，对这两人说出这句话：
　　“嗯，该怎么说呢……总之……这里就是这样的城市，请好好享受吧。”
　　
　　“看起来似乎很不得了，却又运气很差的两位——欢迎你们来到池袋。”
　　
　　街上出现了杀人魔。
　　然而仅只如此。
　　这两股暴力，被更不合理的暴力给瞬间击溃了。
　　在玩弄完这起原本应该要成为大事件的，两位杀人鬼的邂逅后——
　　池袋这座城市，开始悠闲地享受假日。
　　眺望着包含在自己体内，各种不同存在的微妙之处——
　　这座城市，正要好好放松一下呢。