　　[[IMG,1b35cd8196d1e11e9c1e69e7664e7811,391,600,66552]]
　　Chapher1　大王电视台　特别报道节目“池袋百日战线”
　　
　　【池袋这座城市真是不知休息为何物——】
　　从电视中传出声音沉重的旁白，而画面则是播放着从巡逻警车中拍摄下来的街道风景。
　　【两个月前，发生了名为“撕裂者之夜”的连续伤害事件，让民众陷入恐慌。然而今天，池袋的夜晚依旧以同样令人恐慌的气息蠢动着。】
　　这是在年底之类的时节很常见到的特别报导。
　　在气氛和平的客厅中，记者靠着紧密跟踪员警的巡逻，才得以揭露的关键性画面正被播放出来。
　　不过那些都算不上什么能够动摇国家的大事件，几乎都是些打架斗殴，酒后与无照驾驶，或是取缔赃车等，就连地方报纸也不会报导的事件。
　　然而这些事件却因为影像本身具有的生动感，让在客厅中的人们有种凶恶的犯罪就近在眼前的冲击，并将“今晚的街道很恐怖”这种印象深植于心中。
　　不过——大王电视台的特别节目却有一点与众不同。
　　【在如同这座城市之血管的道路上，有个于黑夜中舞动的恐怖黑影。】
　　影像在这时候切换，开始播放起一段广为流传的影像。
　　【根本没有车牌与大灯，车体也完全涂成漆黑色的摩托。当然，他在这个时候就已经是危险驾驶了。】
　　果不其然，场面是夜晚的池袋。
　　虽说如此，那段影像与至今为止的影像不同，酝酿着一股特殊的氛围。
　　位于画面中心飞舞的，是正在追逐一辆车的黑色摩托。
　　正如同旁白所言，那辆摩托上并没有设置大灯与车牌，让人觉得像是将黑色的剪影给直接立体化似的。
　　然后，枪声响起，跨坐在那辆摩托上的骑士的安全帽大大地往后仰，而在那短暂的时间中，安全帽浮了起来。
　　可是——那顶安全帽立刻就回到原本的位置上。
　　该景象就像是用黑色的橡皮筋给拉了回来一般，虽然光是这样就足以叫人毛骨悚然了，然而——真正的问题在于那一瞬间所浮现的事实。
　　在安全帽浮起的刹那间——
　　在那下面什么也没有。
　　这不是眼睛的错觉，也不是用黑色头发之类的物品所做出的伪装。
　　在安全帽与骑士的脖子中间，摄影机的影像确实地拍摄出开枪男性所搭乘的车子。
　　若要简单形容那幅景象，只消这么一句话即可——
　　【跨坐在黑摩托上的骑士，脖子以上的地方空无一物。】
　　只要这样就足够了。
　　从空无一物的脖子断面中所伸出的黑影抓住了安全帽的底部，接着顺势往其脖子上拉过去，然后固定住。
　　此时此刻，这段影像就足够让人认为是捏造的了。然而那种不真实的感觉，在与报导媒体结合之后，反而产生一股奇妙的真实感。
　　再加上——那名骑士还有另外一个令人畏惧的特征。
　　就是那柄在遭到枪击前便已经在挥舞，完全没有任何光泽，如同夏天拖曳出的长影黑色武器。
　　然而，若要称呼那个为武器，却又太过于诡异。
　　那是可能有骑士身高的两倍长，长度达三米长的握柄，以及有着相同长度之刀刃的漆黑大镰刀。
　　摄影师当初在开始拍摄到的瞬间，还以为那是暴走族在挥舞着族旗奔驰。那名骑士便是握着如此巨大的握柄在驰骋着。
　　就像塔罗牌中的死神所持有的镰刀，因为被车辆的灯光照到后，而在墙壁上浮现影子，再将那影子给裁剪下来一样——那便是会让人如此联想，毫无任何杂质的巨大黑色、黑色、黑色。
　　【不知道这是愉快犯，还是暴走族的成员，就连警方也依旧无法掌握他的真相。】（注：愉快犯是做出让人或社会恐慌的犯行，再暗中观察或想像人们慌张模样的犯罪者。）
　　虽然这已经不是那种层级能够形容的事物，但由于报导节目的规范，而没有使用像是“妖怪”或“怪物”这类单字。
　　虽然如此，他既非暴走族或愉快犯，是连“人类”也称不上的“某种事物”这一点，任谁都能一目了然。
　　然而，就算大多数人多半能够理解“那是超越人智的某种事物”，却还是无法打从心底“接受”。
　　正因为如此——有一半的大众传媒打算给予那个“某种事物”一种意义。
　　而另一半——为了要使人们接受其“让人无法接受的那一点”，开始了某桩买卖。
　　将箭头指向这个在现代都市中，货真价实的怪异存在。
　　借着数年一度的灵异风潮为契机，虽然当中也有包含为了否定那个怪异，抱有相反思虑的人们，但大家都为了查出没有头的骑士的真实身份，开始付诸行动。
　　拥有这么一段经过，至今被大众传媒不断追寻真实身份的“没有头的骑士”。
　　也有一部份记者大声疾呼那是“真正的怪物”。
　　观察电视摄影机里的鲜明影像，不论怎么看都确实没有头部。
　　然而若以虚构之说来否定，那过于生动的景象又有着奇妙的说服力，使得人们之间开始流传起一道谣言——
　　所谓没有头的骑士，是存在于现实与都市传说之间的人物，是从人们的谣传中所聚集产生的存在。
　　在现实中，只要在池袋游荡个几天，“任谁都能亲眼目睹的都市传说”。
　　今天依旧有许多探求者，追寻着这个处于如此敏感位置的存在。
　　
　　
　　不过是以成为关键的情报却依旧没有被报导出来。“没有头的骑士”的真相彻底被黑暗给包覆，成为“现代谜团”的代表，融入这个社会当中。
　　
　　
　　然后，该位“谜团本人”——
　　
　　
　　在练马区中的一个小角落，整晚做着一件零工。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　练马区某处
　　
　　
　　令人目眩的光芒包覆白皙的肌肤。
　　那光线强烈到足以让现实与幻想的境界变得朦胧，而在那照耀之下——有个一丝不挂的女性躯体。
　　在适度锻炼过的腹肌上方，有着形状姣好的双丘在摇晃着，如同白鱼般的手指滑入了那柔软的山丘间。
　　正在移动着手指的人也是一名女性，金色的头发在灯光的照明下闪闪发光。
　　她身上的打扮让人觉得是名女医师或是研究人员，然而那颇具特征的娃娃脸和一双金色眼瞳，却和穿在身上的白色大衣有些格格不入。
　　与脸蛋有落差的不只是服装，在白色大衣内，有着比躺在床上的全裸女性还要更加煽情的躯体，并在无意间妖艳地“扭动着”。
　　如果说金发女性拥有会让人挑起浓厚肉欲的身材，那么躺在床上的女性便是充满了健康美，这两具魅惑人心的肉体在强光中十分突显。
　　游走在全裸女性胸口上的手指，以滑顺的动作移动到腹部，然后在肚脐的周围间轻轻地抚摸着。
　　光是看到这一部份，就可以说是非常引入遐想的景象了，然而当中却有一个不对劲的地方——是将那一切都“毁去”，或是将其构筑成极为性变态的景象。
　　话又说回来，那个不对劲的地方实在太过显眼了。
　　毕竟再怎么说，躺在床上的那名女性——
　　从颈部以上的地方，不存在任何东西。
　　从颈部上方露出的断面，那种平滑的样子与其说是被切断，不如说打从最初就是被设计成那样的零件似的。
　　断面被黑影包覆着，无法窥见原本应该能看见的食道与脊椎骨。
　　可是即使先不提这点，从一旁看来，也只像是在抚摸尸体罢了。
　　白人女医师，以及被进行验尸的怪异尸体。
　　只不过是头部的有无，就能转变成那样毫无情色的景象——然而当穿着白色大衣的女性将手从没有头的“躯体”上移开后，开口说出的话却与情色或验尸等气氛天差地远。
　　“好了，终了结束是也！感谢您能够涉及此事也！”
　　她的诡异日语才刚说完，就发生了更加偏离气氛的现象。
　　正当无头女性的手开始蠢蠢欲动时，某种黑色的物体跑了出来。
　　与其说那是气体，用混在空气中的液体来形容还比较合适。
　　比黑色还要更能减少反射光线的那道色彩，与其用黑色，更应该用“影子”或“黑暗”来称呼。
　　“影子”才涌出来就立刻包覆住全裸的躯体，并用会让观者以为拥有意志的动作吸附在白皙的肌肤上。
　　白衣女子兴致勃勃地观察这个情形，似乎没有对此感到惊讶。
　　又过了几秒钟之后——躺在床上的无头女性的打扮，从全裸变成穿着漆黑色的骑士装。
　　虽然如此，没有头部这个重点倒是一点也没改变。
　　对于没有头部这一点，穿着黑色骑士装的女性不以为意地坐起身子，将放在手边桌子上的PDA拿了起来。
　　异形般的存在灵巧地在上面输入文字后，让白衣女性看那个画面。
　　〈不是涉及，要用协助才正确。〉
　　“哎呀呀，我道歉是也。这可令我无比惭愧是也。”
　　〈……原来你看得懂汉字啊…难不成你的日语，只是为了塑造个人特色而故意装出来的吧？〉
　　“那可是以确实可疑的事实来说，是乃为虚无之事耶，PINKARARINOPUU。
　　面对展露天真笑容的白色大衣女性，没有头的骑士双肩无力，开始输入文字。
　　〈搞不懂你是在否定还是在肯定……算了，艾蜜莉亚，把这个星期的薪水给我。还有，正确念法是“TOPPINGPARARINOPUU”，PINKARARI是“ロバのパン屋さん”。〉（注：TOPPINGPARARINOPUU原文とっびんぱらりぶう是日本秋田县的方言，意思是故事到此完结；ロバのパン屋さん为日本老歌。）
　　“真是的，立时提起报酬之事，可真是会打如意算盘也。要立志提升更多的可爱度，方能真正成为融合东西洋浪漫气息的大和抚子啊。”（注：大和抚子是日本人理想中的女性象征。）
　　〈这…什么大和抚子啊…我是爱尔兰出身的……〉
　　对于无头女的反驳，被写作艾蜜莉亚的女性，以有些闹脾气的表情低头说道：
　　“现在乃为池袋人是也！还有，若能称呼小生为‘母亲’，那便是感谢电击三跪九拜如雨似岚，另外妈咪也是许可的，妈妈咪呀～”（注：电击三跪九拜如雨似岚正确说法为‘感谢感激雨岚’，意旨感谢的心情与言词像狂风暴雨般席卷而来。）
　　〈不…那个就…呃…我的确与新罗正在考虑将来的关系，不过还没有到结婚那样具体的地步…但你想想嘛，别说是我了，就连新罗都比艾蜜莉亚年长，要称呼你为母亲实在是…〉
　　无头女似乎正以害羞的动作在扭曲身体，不过因为脖子以上没有东西，自然也不存在着能够泛红的脸颊，于是看起来就像是脑袋被打飞的僵尸之类的在挣扎，令人毛骨悚然。
　　〈总而言之，快点给我薪水！我就是为此才忍受人体实验这种讨厌的事情。话又说回来，最后那个触诊到底有何意义？〉
　　“啊啊，此乃因为刚出浴后之滑嫩肌肤无比光滑美丽，想要亲密Touch一番，借此沉浸于愉悦当中，如此罢了。”
　　〈……我懒得对你发火了…乖乖把这个星期的薪水交给我。〉
　　“是是是，请您冷静是也。慌张的居无定所无职业者可是拿得还比你少耶。”
　　说着像是要转移焦点的话，艾蜜莉亚静静将纸袋递了出来。
　　【谢礼　塞尔堤·史特路尔森　钧启】
　　在写有手写文字的信封中，装了一百位福泽谕吉。（注：福泽谕吉为印在日本万元钞票上的人物。）
　　无头异形让手指前端出现许多影子蠕动，借此快速地确认内容物后，心情随即转好，在PDA上输入混杂了记号的文字串。
　　〈确实收到了☆多谢惠顾☆〉
　　无头女——塞尔堤·史特路尔森收下以一个星期的工作量来说，实在有些过头的薪水后，以轻快的脚步离开那间研究室。
　　一进到地下停车场，塞尔堤将目光移到停在角落的一辆摩托车上。
　　那是一辆被紧紧包在遮雨罩下的摩托车，奇妙的是，遮雨罩并非随处可见的银色——而是与包覆在塞尔堤身体上的东西一样，不会反光的暗黑色。
　　当她的手一碰触，遮雨罩便在瞬间散成雾状，变成黑色的粒子并融入空气当中。
　　虽然可以说是如同魔术般的景象，塞尔堤本人却是神色自若。她跨上从当中出现的摩托后，将挂在把手上的安全帽戴在脖子上。
　　在夜晚街道上驰骋的没有头的骑士，以及没有大灯与车牌的黑摩托。
　　这个集世间好奇之目光于一身的组合，让人感受不到他们对于自己身为神秘存在有任何自觉——
　　只是让引擎响起如马匹嘶吼般的声响，冲入了池袋的夜晚。
　　——————————
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　是俗称“无头骑士”，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将尽之人所居住的宅邸，然后告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下的头抱在腋下，坐在俗称克修达·巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血。这个与报丧女妖一同代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　在一部份的传说中，也有认为那是北欧神话中的女武神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却是连她自己也不清楚。
　　说不清楚倒也不完全正确。
　　正确来说是想不起来。
　　当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的“头颅”，丧失关于自身存在的记忆。为了取回记忆，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
　　将无头马附身在摩托上，将铠甲变化为骑士服，在街头彷徨了几十年。
　　到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
　　如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
　　倘若能够与爱着自己和接受自己的人一起生活，就这么以现在的自己活下去。
　　没有头的女人将强烈的决心藏于心中，以行动代替不存在的容貌，表示自己的意志。
　　那就是——塞尔堤·史特路尔森这个存在。
　　——————————
　　池袋　某国道上
　　
　　摩托奔驰于通往都心的道路上，心情正好的塞尔堤思索着今后的打算。
　　——哎呀，真没想到，竟然能够只用一个星期就赚到一百万的临时收入。
　　——用这笔钱给新罗买副新的眼镜好了。
　　新罗是一名密医，同时也是她的同居对象，两人是相恋的情侣档。
　　他不只是对塞尔堤的内心，就连其没有头的外表也深深爱恋着。虽然是这样的怪人，塞尔堤却也同样发自内心深爱着这样的密医。
　　想像心爱的怪人开心的表情，塞尔堤的心情也益发转好，就这么继续想像该如何运用剩下来的钱。
　　——接着呢，买台新的行动笔记本电脑……
　　——对了，也差不多该买顶新的安全帽了。
　　方才的打工对她来说是笔预定外的收入，与积蓄不同，就像是红利奖金一样，让她能够尽情使用。
　　虽然她平常有以搬运工作为收入，不过那笔收入几乎都作为将来的运用而存了起来。
　　这次打工的发端，是因为她在大约一个月前，遇到为了追寻新罗的父亲而来到池袋的艾蜜莉亚。
　　隶属于海外大型企业制药部门的艾蜜莉亚，对塞尔堤堂堂正正地开口说出“让我玩弄你的身体吧”这句话。
　　最初塞尔堤当然是严正拒绝——不过在最低限度的解剖与细胞撷取，以及仅限于女性研究员的肌肤接触等条件下，最后只好勉强接受。
　　不过，艾蜜莉亚所提出的报酬额度让她大为心动也是原因之一。
　　——真是的，要是以前啊，就算手上有钱，也只能寄放在新罗那里。
　　——现在大多数的东西都能用网络买到了，文明万岁。
　　塞尔堤思考着一点都不像是妖怪会去思考的事，想像也逐渐往粗俗的方向前进。
　　——就我的情形看来，不用花钱在摩托上还真是便利呢。钱只要花在梳整“射手”的毛刷上就行了。毕竟这家伙也不喜欢贴纸。
　　那大概是克修达·巴瓦的昵称吧。她以射手称呼自己“爱马”的摩托，并轻轻抚摸。
　　似乎为此感到开心，平时总是无声地奔驰的摩托引擎部份，响起像是马匹的鸣叫声，让擦身而过的行人吓了一跳。
　　——呵呵呵，真是可爱的家伙。
　　听着爱马的鸣叫声，她就像是在远足的前一天购买点心的小孩子一般，梦想着该如何使用这笔一百万元的巨款。
　　——啊啊，这样还有七十万元呢。
　　——之前就很想要的DVD录放影机也买下来好了，买那种可以转换录影带的类型吧。
　　——这么一来，累积的“老师没教的事”、“发现世界不可思议”、“电视特搜部”、“月9连续剧”、“伙伴”还有“开运监定团”之类的录影带都可以集中转换到光碟中了。
　　——接着呢…接着我想想…对了，请新罗那家伙吃些什么好料吧。那家伙好像说过想吃鲫鱼三五八渍……不过这时候有鲫鱼吗？（注：鲫鱼三五八渍为日本秋田县名产，将盐、面、米以三、五、八的比例腌渍的料理。）
　　现在早已是四月中旬，已经过了鲫鱼的产季。不过在那之前，最令塞尔堤烦恼的问题在于应该如何料理。
　　因为她的脖子上方没有任何东西，也就理所当然没有舌头。
　　从自己的身体涌出的“影子”有充当雷达的功用，虽然原理不明，不过塞尔堤不只是视觉其听觉，就连嗅觉都具备。
　　不过却有一个问题——不知是否因为不需要摄食，她并没有连味觉也具备，也不明白自己对气味的感受是否跟新罗一样。
　　虽然只要依照食谱就能做出料理来，但最重要的味道调整却是自己无法做到的事。
　　长年以来的训练总算是小有成果，芙蓉蟹和西式香滑炒蛋之类的蛋类料理能够做出新罗喜欢的味道。不过关于其他料理，就真的只能做出“跟食谱一样”的外型而已。再加上因为无法自己试味道，就算弄错砂糖与盐，直到新罗将它放进嘴里前都不会发现。
　　——得找个对料理拿手的人来正式学习才行啊……
　　——……不晓得杏里和狩沢擅不擅长料理呢？
　　塞尔堤的脑中虽然浮现几名认识的女性，但每一个都和“料理专家”的印象相差甚远。说到和食，艾蜜莉亚八成是出局了，至于其他认识的女性，也净是些与众不同的角色。
　　——真是的，主妇还真是厉害啊。
　　老实地对于人类感到佩服的怪物，看着太阳早已西沉的夜空，因而耸了耸肩。
　　因为街道的灯火而几乎看不见星星，只有月亮独自夸示着自己的存在。
　　——不过，能够思考着这些事情，说不定也算是一种幸福。
　　——上个月，当艾蜜莉亚来到家里时，我还真不知道会怎么样呢……
　　艾蜜莉亚在形式上算是与他们同居，不过因为一整个星期几乎都在研究所过夜，实际上几乎不会来到家里。
　　相对地，实验台成为日常生活的一部份，但那也用最低限度的被害，以及名为收入的回报跨越过去了。
　　交通信号灯转红，她逐渐停下车来，并为了过着像人类般生活的自己感到安心。
　　——啊啊，就是这样，这就是我所追求的事物。
　　与心爱之人一起度过平凡的日子。
　　对身为异形的自己来说，她确实感受到这感觉是何等幸福，没有头的骑士觉得自己的情感逐渐被柔软的温暖包围，因而感到开心。
　　——说不定，真的喊艾蜜莉亚一声“母亲”也不错。
　　——新罗那家伙会有什么表情呢？
　　想像着恋人慌慌张张的模样，塞尔堤以平和的心情继续等待灯变绿。
　　但是——
　　
　　人类们根本不会去理会塞尔堤的日常——
　　而是彻底将她当成非日常的象征，推入地狱的底部。
　　
　　“不好意思，可以打扰您一下吗？”
　　——嗯？
　　因为突如其来的搭话声，塞尔堤将意识转向周围，安全帽也跟着一起左右旋转。
　　一名体格良好的男性正拿着像是麦克风的东西，对着在等待交通信号灯的自己。
　　——？是指我吗？这家伙是谁啊？为什么拿麦克风对着在马路上的我？
　　男性接近停在护栏旁的塞尔堤和摩托，从隔着护栏的人行道上，用认真的表情对着塞尔堤说道：
　　“我是大王电视台的福见，想跟您请教几件事情。”
　　——呃，不会吧……
　　塞尔堤发现在离男性有些距离的位置处，有一名拿着摄影机的男性，以及再更远一些的地方，有穿着便服的男性们伫立着后，直觉地察觉到这名自称福见之人物的目的。
　　“我们现在为了要制作关于池袋的特别报导节目而来采访…您的摩托既没有头灯，也没有车牌吧？这样不是很明显违反交通规则吗？”
　　播报员一边说着正确的观点，然后打量塞尔堤。
　　雪上加霜的是，交通信号灯完全没有要转成绿色的迹象。
　　——可恶，这边的交通信号灯要等很久啊。
　　没有装上头灯与车牌的摩托却在意交通信号灯的灯。
　　就某种意义而言，这是非常滑稽的景象，播报员却毫无笑意，继续自顾自地说话。
　　“您应该就是从数年前就被目击到的黑摩托吧？在街道上驾驶着这么危险的摩托，您到底有什么目的呢？”
　　刹那间——摩托的引擎发出短声嘶吼声。
　　吼噜噜——仿佛野兽在嘶吼般，这吼声有着让人打从心里发寒的压迫感。
　　播报员有一瞬间被这声音吓到，虽然对平常都不会发出引擎声的摩托感到不对劲，却还是立刻打起精神，继续质询：
　　“请您回答些什么好吗？您有意识到自己正在犯罪吗？”
　　——啊……
　　——该怎么办……就算保持缄默，也会在社会上留下坏印象吧。
　　——我也就算了，但我不忍心看到那些被发现跟我在一起的人，被当成犯罪者的同伴…虽然如此，我根本不可能拿到什么车牌，射手又讨厌被装上头灯……
　　心里不断地深思熟虑，却怎么样也找不到打破现状的方法。
　　的确，既然从事搬运工这种工作，多少也曾运送过触犯法律的东西。这辆摩托也是明显违反了交通规则。
　　就算如此，也不能老老实实地说出：“我是怪物，拜托你饶了我吧。”
　　——……嗯？
　　——说出来也无所谓吧？
　　——既然是报导节目，只要反而让他们看见不可能出现的东西，影带八成就会因此作废，说不定观众也会认为这是造假的合成影像。
　　——更何况，早就被拍过一次了。
　　塞尔堤似乎豁了出去，从怀中取出PDA，面对播报员，开始输入文字。
　　“……？这是什么东西？呃…这是怎么一回事？”
　　记者因为头一次由塞尔堤主动进行沟通而感到困惑，心中感到不明所以，并交互看着PDA上的文字，以及塞尔堤的安全帽。
　　会有这种反应也是无可奈何，因为排列在PDA上的文句仅仅一行，写着以下文字——
　　
　　〈这孩子是匹马，所以既没有头灯，也不会有车牌。〉
　　
　　“那个…开玩笑也该……呜哇……”
　　正当播报员眉头一蹙，开口说话之际，他全身上下伴随着惊愕声而僵硬了起来。
　　黑色摩托的形状开始歪曲蠕动，体积增加到将近两倍。
　　以明显违反物理法则的动作，“那个”从机械的外型转变成生物般的外型——在短短的几秒钟之后，变成了一匹漆黑色的马。
　　不过，那匹马却有一处不对劲。
　　“咿…咿啊……”
　　不是变身的这个事实，播报员是对姿态改变以后的模样发出恐惧声。
　　但这也是无可奈何吧。
　　毕竟没有头的骑士的爱车——没有头灯的摩托，完美地将那个特征延续了下来。
　　也就是——
　　那一匹马并“没有头部”。
　　
　　——呵呵，自从在富士山树海兜风以后，就没有恢复成马的姿态过了吧。
　　抚摸着马匹在中途就消失的脖子，塞尔堤有点自傲地面对播报员。对方虽然站着并全身发抖，但塞尔堤似乎不太在意，以果决的态度在PDA上输入文字。
　　〈您似乎已经理解了吧？那么，我就先行失礼了。〉
　　——记得马匹确实是跟脚踏车一样，算是轻型车辆吧？
　　塞尔堤思考着这些事，继续等待交通信号灯转变绿。
　　要是把这些影像播送出去，从一般人的眼光来看，只会揶揄地说：“那家电视台终于分不清楚报导与特摄节目的分别啦。”
　　在这个世界中，“异形”的存在并不会被完整地报导出来，说不定就是基于这些理由。
　　设立在交叉侧道路上的交通信号灯开始闪烁。确定信号灯再过一下子就会转变成绿色后，塞尔堤收起PDA，并开始思考该如何帅气地离开现场。
　　然而下个瞬间——
　　“喂。”
　　塞尔堤的背脊与心脏，窜起一道恐惧的寒气。
　　“给我站住，怪物。”
　　耳熟的声音在背后响起，塞尔堤本来不该有血液流通的全身，就像活生生被解剖的青蛙的心脏一样，怦通怦通地脉动着。
　　绝对不能回头。
　　绝对不能不回头。
　　本能与理性，交互对塞尔堤的全身发出警告。
　　背后“有那个”。
　　在她的背后，有着令她束手无策的“某种东西”。
　　认为该确认对方之后再做出对策的自己，以及觉得即使只有一秒钟也好，必须快点逃跑的自己，两者在塞尔堤的心中反复冲突。
　　感受到脊椎骨发出阵阵声响，塞尔堤缓慢地将意识朝向背后——
　　确认到在那里的，是骑在白色摩托上，脸上挂着爽朗笑容的交通机动队员。
　　过去在塞尔堤心中种下“恐怖”的人类交通警察，正带着喜怒参半的表情，开始催起油门，平淡地开口问道：
　　“你知道就算是轻型车辆，不开头灯还是违反交通规则吗？”
　　
　　刹那间，交通信号灯变成绿色。
　　在此同时，也宣告塞尔堤平稳的日子结束——
　　以恐怖来装饰，怪物与人类的躲猫猫就此开幕。
　　不过呢，就这个情形来看——
　　鬼跟人的立场却是完全相反。
　　——————————
　　激烈的嘶吼声撕裂池袋的夜空，射手的庞大身躯则配合车道振动，踏出马蹄。
　　塞尔堤连要恢复成摩托这件事都忘记，紧紧握住由把手变成的缰绳。
　　塞尔堤的爱马——射手，原本就是附身在马尸体或是马车的残骸上，将其“融合”的使役魔。在来到日本时，更让它融合在废铁堆置场发现的废摩托上，现在能够形成三种型态。
　　单体奔驰的无头马。
　　再加上，让那匹马牵引着外型配合状况的马车。
　　以及，配合现代社会，没有头灯的摩托。
　　不过现在根本没空弄出马车来。
　　塞尔堤一边恐惧着从背后接近的白色摩托的排气声，一边将命运交给搭档所发出的强而有力的马蹄声。
　　看见在前面的灯号再次变成红色。
　　在交叉道路上开始有车辆行进，若就这样冲过去，绝对免不了引发事故。
　　虽然不用担心塞尔堤本身，但无视交通信号灯前进的无头马会惊吓到一般车辆，可能导致重大车祸。而塞尔堤无法那么冷酷无情。
　　——呃！
　　确认人行道上没有任何行人后，塞尔堤巧妙地操作缰绳，让爱马的方向大幅度改变。虽然在速度减缓的瞬间，从背后感受到沉重的压迫感，不过已经没有空去感到害怕，她直接让克修达·巴瓦大力跳跃起来。
　　漆黑的巨大躯体飞越过护栏，直接往大楼的墙面冲刺而去——
　　无头马就这么在墙面上“着地”了。
　　无头马从每一块蹄铁中渗出影子来，并逐渐与水泥制的墙壁表面融合。
　　那动作就像利用了某种超乎人智的魔术胶带，将脚黏在墙壁上一般。塞尔堤所骑乘的射手以令人惊愕的速度，垂直奔上墙壁。
　　“哼！别想逃！”
　　虽然是明显超越常轨的景象，骑乘白色摩托的男性却不为所动。
　　他做出180度的回转，强制让奔驰中的摩托停下后，静静观察、判断塞尔堤的动作。
　　另一方面，塞尔堤感受着从地上传来的刺痛视线，盘算之后该如何脱身。
　　——惨了啦。惨了啦惨了啦惨了啦。不妙啊，根本就是没救了，完全没救，彻彻底底没救了，糟糕了啦。
　　塞尔堤根本无法统整脑袋中的文字，总之先骑上屋顶再说。
　　先在那栋像是小型公寓的建筑物顶楼上停下脚步，思索脱逃的方案。
　　——对…对了…不如干脆就——
　　之后，她实行了一条“策略”。
　　——————————
　　新宿区　某栋公寓
　　
　　此时此刻，折原临也会看着电视，绝对不是出于偶然。
　　“池袋百日战线”——
　　对身为情报贩子的自己来说，虽然不期待能够从那种节目中得到令人眼光一亮的秘密情报——不过因为这次有以实况转播池袋当下状况的企划单元，他心想或许会发生什么有趣的事情，因而以自身的兴趣在收看。
　　波江早就已经回到自己的公寓，临也则是在不久之前刚完成一件大工作，正一边吃着亲手做的法国吐司，同时收看节目——
　　“……啊，就算是我，也料想不到有这种情形呢。”
　　画面是正在实况转播池袋夜晚的播报员。他身后有个因为交通信号灯而停下，摩托上没有头灯的人物。节目的宗旨也因为这个偶发状况，突然变成了恐怖电影。在那之后没多久，又转变成犯罪动作游戏。
　　将摩托变形成马匹的塞尔堤，还有追着她的白色摩托。
　　“那个白色摩托就是叫作葛原金之助的家伙吧？这时机还真不知道该说是好是坏呢。”
　　不知是觉得好笑还是佩服，他眯细双眼叹气，注意聆听播报员紧张的声音。
　　
　　【各位请看！不知道是动了什么手脚，可疑分子骑着像是马一样的东西，从大楼的外墙跑到屋顶上了！现在这位交通机动队的警员似乎正在以无线电呼叫援助！】
　　
　　“塞尔堤还真会做出超乎我预料的行动呢，不论是好是坏。”
　　折原临也是以新宿作为根据地的情报贩子。
　　他跟塞尔堤算是老交情，不但知道她的真实身份是无头骑士，也握有一个连塞尔堤也不知情的秘密。
　　那就是——塞尔堤“曾经”找寻的头颅在他的手上。
　　不过如今塞尔堤已经不执着于头颅……临也则是将其当作为了达成心中期望的状况，视情况会需要用到的道具，然后藏了起来。
　　“啊…明明塞尔堤那样的存在，在现代社会就会被当成‘不存在’…不过，如果她是电影中会出现的宇宙人，国家或军方八成就会亲自动手抹消掉了吧——算了，这不大可能…”
　　自言自语似乎是他的兴趣，临也看着电视画面，兀自咯咯笑着。
　　在他眼前的画面发生了变化。
　　“哦？”
　　
　　【穿黑衣服的骑士自屋顶上消失后，现在依旧毫无动静——啊！那是什么？各位透过镜头能看到！星星从我们的头顶上消失了！黑色的！巨大的黑色布幕！呜…呜哇啊……】
　　
　　随着播报员焦急的声音，电视摄影机拍摄到奇妙的物体。
　　像是巨大黑翼的东西从大楼的屋顶中飞出来，微微反射着路灯的光晕，就这么缓缓地开始在空中滑翔。
　　那是一面漆黑的悬挂式滑翔翼，中央处似乎吊着一个跨在马背上的人影。
　　不过即使如此，那翼面实在太过于巨大。
　　大小早已超越公寓的宽度，比一般战斗机还要大的翅膀硬是将星光给遮掩住。
　　无法看见骨架的滑翔翼，其重量与大小相反，轻到让人完全感受不到质量。它那在空中轻巧滑行的姿态，直让人联想到纸飞机。
　　支配平面天空的巨影，就这样搭上从公寓的山谷间吹来的风，以眺望池袋这座城市的模样，开始低空飞行。
　　【“啧！你以为是…鲁邦…世啊！给我乖——范！”啊啊！各位请看，交通机动队员似乎在喊些什么，开始进行追赶了！我…我们也将继续追踪那个神秘飞行物体！】
　　播报员一面这样喊着，坐进采访车中，并为了追上白色摩托而开始催起引擎的油门。
　　然而原本在前头，已经上路的白色摩托却开了回来，警告起采访车的驾驶。
　　〈“喂，你们这辆车不是紧急车辆，可别超速啊。”“咦？是…是的。”“另外还要遵守交通信号灯。”“好…好的！”呃…呃…司机似乎正在接受交通机动队员的一些指示，我们先将画面还给摄影棚！〉
　　下一个瞬间，电视的影像切换成在摄影棚中，正带着惊疑表情的主持人们。
　　他们注意到摄影机的镜头回到自己身上后，开始面面相觑地陈述各自的意见。
　　不过临也对这些看法没有兴趣，只是慢慢将放在桌上，插在充电座上的手机拿了起来。
　　然后，静静地拨出一组电话号码——
　　
　　[[IMG,74a211e19d47726a57a7400ae6fb60de,399,600,59501]]
　　——————————
　　数分钟后　池袋某处　公寓内
　　
　　在昏暗公寓的其中一间房间里，有两道影子在蠕动着。
　　在画面上播放的，是映照出池袋“当前”的一个真实。
　　影子在电视机前互相贴近，开始说出情绪截然不同的对话。
　　“奇（奇怪）。”
　　“真是太不可思议了！为什么为什么？呐，摩托是怎么变成马的？呐，那不是电脑动画吧？绝对绝对不是！因为那样太有趣了！糟糕啦！跟无敌超人一样糟糕啦！跟雪曼将军树或是巨花魔芋的大小一样糟糕到不可思议吧！”（注：雪曼将军树是世界最大的树；巨花魔芋则是世界最大的花种。）
　　“静（安静）。”
　　“啊啊，抱歉抱歉！现在是关键时刻呢！不过要我安静，我可做不到喔！呐，这里是不是就在那附近啊？我们去看啦！呐，我好像已经快忍不住了耶！啊，真是的！自从看了肉食种蟋蟀Riock跟亚马逊食鸟蜘蛛的战斗以后，我就没有这么兴奋过了耶！我想看我想看我——想——看——！”（注：Riock为栖息于印尼的大型蟋蟀；亚马逊食鸟蜘蛛为世界最大的毛蜘蛛。）
　　影子中，情绪高扬的那一方，就像个搭上要前往远足的巴士的小孩一样喧闹着，对着在身旁的影子使出一记裸绞。
　　另一道影子直接挨了杀人技巧，脸色因而发紫，但依旧冷静地将右手举起来——将握在手上的小型喷雾器对准背后的影子。
　　“……镇（镇静点）。”
　　然后，将装在里面的液体，毫不留情地往对方的脸部喷去。
　　“……呜……嘎啊啊啊啊啊……对不起，九琉姐！我会冷静下来…咳…咳啵嘎哈…咳哈…别用辣椒喷雾啦……！”
　　情绪激动的那道影子开始咳嗽，并在地上打滚。
　　然后在地板上像在跳舞似的挣扎。直到不知何时用头顶着地板，开始像是在跳街舞一样地回转后，“中招”的影子总算才冷静了下来。
　　“哈！有够痛有够痛。九琉姐老是这么Spartanical呢！”（注：Spartanical原意为Spadarta。此为舞流自己造的单词。）
　　无视用奇怪造字说话的影子，被称作九琉姐的少女默默看着电视。
　　“嬉（好期待）。”
　　“啊，是啊，毕竟才刚开学嘛！一想到我们青春舞台的城市中有这种东西存在，就让人兴奋难耐呢！真是兴奋！真是神奇！真是恶劣呢！”
　　没有理会依旧语意不明喊叫着的影子，少女一动也不动地注视映照在画面上的巨大黑翼——然后静静地笑了。
　　在她的心底——与另一道影子一样，猛烈的欣羡心情正汹涌澎湃着。
　　——————————
　　同一时刻　东中野　演艺事务所“Jack o'Lantern Japan”办公大楼内
　　
　　“哇喔！为什么？为什么为什么？这家伙会…！”
　　位于地板被打磨得无比白净亮丽，整体给人一种洁净印象的空间里——响起一阵将那一切都破坏殆尽的声音。
　　“这该不会很不得了吧？这样很有冲击性吧？嗯～？有够Great的啦！若是拿电影来比喻的话，就是侏罗纪公园等级？还是哥吉拉等级啊？”
　　一名诡异男性的言词中夹杂着奇妙日语和英语，在电视机的影像前大声嚷嚷着。白色的肌肤加上一头向后梳的飘扬金发，深色的太阳眼镜搭配没有刮干净的胡子，纯白色西装以及鳄鱼皮皮鞋…另外戴着似乎很昂贵的戒指，嘴上还叼了根烟。这样的白人男性外表，看起来十足像是在好莱坞电影中才会出现的坏人角色。
　　若要老实称呼在他面前的屏幕是“电视”的话，也未免太过巨大。光是画面的尺寸就将近一百寸，是对一般人来说超乎规格的尺寸。
　　那个空间就像是美国或近年来IT产业常见的办公室，个别的办公桌都以矮墙隔开来，在当中各自有人正在独立作业着。
　　不过，只有那个吵闹的男性与电视所处的空间不同，在宽广的地板上排列着几组沙发与桌子，方便观赏位于房间深处的电视，这样的摆设就像是一间会议室。
　　数个个别空间与大厅存在于同一个房间中，而在这间奇妙的办公室里，男性正愉快地仔细盯着电视瞧。
　　“啊啊，真想现在就冲去池袋呢！就是说啊！嗯！喂，Mr.幽平今天没什么事情吧？就让熟悉池袋的那家伙带路，带大家一起去观赏那个Mysterious的Sleepy Hollow传说，心血来潮的话，顺便再去赏个花如何？”（注：Mysterious、Sleepy、Hollow合起来正好是美国小说《The Legend of Sleepy Hollow》，该小说之后被改编成电影“断头谷”。）
　　男性的目光像个孩子般灿烂，然而坐在电视机周围座位上的男性们却和他成反比，表现出冷静的态度，纷纷与坐在身边的人交头接耳，窃窃私语。
　　“这是大王电视台的表演吗？”“不，那类客层并不是那个节目的目标。”“去联络一下制作人……”“现场有没有营业人员啊？”“去找在摄影棚中的经理人确认一下……”
　　日本人男性们都用紧张的态度对待画面上映照出来的异常事态，看见此景象，白人男性摇了摇头，张开双手表示抗议：
　　“嘿！嘿嘿嘿！你们无视‘身为社长的我’的意见吗？”
　　“社长，看不见画面了啦，请你让开。”
　　“啊，好的…对不起。啊，不对吧！不是这样吧！为什么用像对待麻烦分子的态度对待我啊？啊，这意思是，你们不想在外国人底下做事吗？喂喂，日本不是一个注重和稳之心的国家吗？你们是在贬抑自己的国家吧？”
　　“社长才是，请别再贬低自己国家的印象了……还有，最扰乱和稳的人就是社长。难得幽平的电影拍摄得那么顺利。”
　　因为部下干脆的回答，社长不禁双肩垂下，并且眼神飘忽不定。
　　
　　他的名字是马克斯·山德谢尔特。
　　是从总公司在美国的演艺事务所“Jack o'Lantern”派遣过来，日本分部的社长。
　　总公司跟电影发行公司McDonnell Company拥有强力管道，是间相当有能力的公司，不过实力在日本只能算是中间阶层。这是一间由数名能够和其他大公司相提并论的顶尖艺人，加上占大多数的不显眼新人所形成，奇怪的金字塔状演艺事务所。
　　乍看之下是一名无能的社长，不过却不知为何，只有身为制作人的技术与交涉能力，以及在千钧一发时的危机回避能力是天才层级，因此勉强被认定为社长。
　　话又说回来——通常把状况弄成千钧一发的主因，大多是社长本人。
　　“可恶，我的同伴果然只有将自己提升到艺术层级的可爱Idol们。唯有那些将幸福散布在世间的Angel们，才会Forever UnderStand我啊！”
　　正当社长哀伤地抱怨着，一名像是秘书的女性对他毕恭毕敬地开口道：
　　“请社长做好您份内的工作。还有，赏花活动在上个礼拜才刚举办过，羽岛幽平今天是从摄影现场直接回到位于池袋的住家。另外，社长明明是从美国过来的，为什么英语能力却这么令人怀疑呢？”
　　“啊啊啊啊，真是群无趣的家伙耶。啊啊，就因为是在这种时代，我才会想要新的Impact，我才会想看那名没有头的骑士……哦…我想到啦！”
　　社长完全漠视秘书说的话，突然双眼圆睁地大喊，然后用鼻子哼着曲调，拨出一通不知通往哪里的电话。
　　——又要搞什么莫名奇妙的名堂了……？
　　看见社长目光灿烂的表情，部下们都叹了一口气，再度开始交头接耳。
　　不过内容全都变成了对社长的抱怨。
　　——————————
　　同一时刻　池袋某处
　　
　　在白色摩托的引擎声逐渐远去当中——
　　在无法动弹的塞尔堤的胸口里，手机突然响了起来。
　　虽然身体在一瞬间颤动了一下，但注意到四周并没有警官的身影后，才战战兢兢地按下通话钮，拿到耳边。
　　【啊啊。总算接通了……嗨，塞尔堤，看来你似乎很困扰嘛。】
　　——临也！
　　对于这名情报贩子朋友打来的电话，塞尔堤不禁对他为何在这个时间点打来感到疑惑。而且从对方的口气来看，似乎正理解自己所处的状况。
　　【你应该是在想，为什么我会知道你那边的情报吧？放一百个心吧，我没有在你身上装什么窃听器之类的。因为要是装了，马上就会被新罗给发现。那家伙啊，似乎真的很想独占你呢，所以绝对不会让我知道你们家的隐私。】
　　——很好，等一下就去揍这家伙一顿，接着要感谢新罗。
　　塞尔堤感觉自己没有的头部似乎正浮现出血管，继续将耳机贴在安全帽旁。虽然她与临也平常的往来都是用邮件短信在对话，但偶尔也会有像这样只有单方面在说话的电话打来。
　　【不过你还真聪明，没想到…竟然会用“影子做出滑翔翼，以及你和摩托的假货”，再让它们飞出去当诱饵呢。】
　　“……”
　　听到这句话时，赛尔提心头一震。
　　——他果然在某处偷看吧？
　　实际上就如同临也所说——她操纵“有质量的影子”做出自己与爱马的黑色简易替身后，让它们在夜空滑翔，借以混淆视听。
　　——还是泄漏马脚了？
　　塞尔堤原本打算趁着警察和电视摄影机追逐那个诱饵时，再朝着反方向逃走。在那之前，则先在屋顶上屏息潜伏一阵子。她对于这方法被临也轻易看破感到惊愕，也开始担心白色摩托队员是否也发现了。
　　然后像是看穿她的心思，临也笑着开口道：
　　【啊啊，放心吧。如果不是很了解你的家伙，是不会注意到那个是假货的。毕竟我没有看见有颜色的安全帽，那种程度的速度也甩不开白色摩托，这一点你应该也很清楚才是。】
　　——虽然是一语中的，不过让这家伙一副得意地说出来，还真是让人火大。
　　——他该不会只是为了要炫耀自己的推理吧？
　　塞尔堤收回临也不会打没有意义的电话的论调，打算将电话挂掉。
　　不过她的特殊听觉还是从远离安全帽的手机中清楚地听到声音。
　　【好啦，我想从明天开始，事情会暂时变得很糟糕，所以想要先提醒你——】
　　
　　——？
　　对着安全帽倾向一边的塞尔堤，临也从手机的另一端提出一个要求。
　　
　　【在这些麻烦事沉寂下来之前，“绝对”不要来工作地点喔。虽然详细情形——啊？】
　　塞尔堤虽然打算询问那是什么意思，但因为在通话时无法使用邮件短信机能，她无法立刻传达自己的想法。
　　【那么就这样，我会祈祷你武运昌隆。】
　　——武运？
　　就这样在无法询问任何事的情况下，对方单方面挂断了电话。
　　——那家伙搞什么啊？
　　塞尔堤觉得一头雾水。她决定先从屋顶上逃走再说，便将手机收进怀中——
　　此时却感觉到一股强烈的不对劲。
　　用影子制作出来的骑士服胸口处，有个作为收纳用的口袋。
　　那里跟平常一样，除了手机以外，什么也没有。
　　但是什么也没有这一点，在此时却相当异常。
　　塞尔堤感觉一阵寒意，并将手伸向另一边的胸口。
　　那边的口袋就只有放着PDA，接着又将手伸往腰际的口袋，不过依旧跟平常一样，就只有放着公寓的钥匙而已。
　　跟平常一样的随身物品。
　　找不到的，就只有今天才会有的东西。
　　上头写着【塞尔堤·史特路尔森　钧启】，颜色不起眼的信封袋。
　　她错愕地跪坐在地，在心中再次确认一个无法挽回的事实。
　　
　　——装有报酬的信封袋：不知道掉在哪里了……
　　——一百万元…不知掉到哪里去了啦——！
　　
　　她不断祈祷并观望四周，却没有掉在屋顶上。
　　十之八九是在甩掉白色摩托时弄掉了。但是因为一心只顾着逃走，根本不记得自己到底是从哪里往哪逃逸。
　　变成马匹形状的克修达·巴瓦靠了过去，似乎是要安慰主人。没有头部的脖子断面顶着塞尔堤的安全帽，看起来就像是没有头的生物们在争取安全帽当头部一样。
　　维持这副滑稽的模样，塞尔堤的夜晚静静地深沉了下去。
　　
　　她没有注意到，自己今晚的行动会对城市带来什么后果。
　　也没有发现，自己弄丢的信封袋会引发什么样的机缘和巧合——
　　降临于现代的无头骑士，正因为极度人性化的惨事而不断哭泣着。
　　
　　网络聊天室
　　
　　甘乐【大家好～我是甘乐喔～！】
　　田中太郎【你好。】
　　巴裘拉【嗨。】
　　罪歌【晚安　今天也请　多多指教】
　　甘乐【好啦好啦～☆各位，都习惯这个新聊天室了吗？T
　　田中太郎【嗯，留言的开头加上了名字，比较容易区分对象呢。】
　　巴裘拉【的确，】
　　巴裘拉【这么一来，就能够更露骨地对甘乐围炉了呢。】
　　甘乐【露骨地……讨厌啦，大家要怎么对待我啊……】
　　巴裘拉【不断地重复围炉与漠视啰。】
　　甘乐【这根本已经超越欺负的领域，就只是单纯的集体霸凌而已吧……】
　　巴裘拉【就是这样啊，那又怎么样？】
　　田中太郎【巴裘拉，这样太过份了啦w】
　　罪歌【大家　不能够　好好相处吗】
　　巴裘拉【啊啊，不是啦，】
　　巴裘拉【罪歌，】
　　巴裘拉【我不是真的讨厌甘乐啦。】
　　
　　悄悄话　甘乐【还是老样子爱说谎呢，明明就打从心底讨厌我。】
　　悄悄话　巴裘拉【闭嘴，去死。】
　　
　　甘乐【对啊对啊！这是亲密表现啦！他啊～其实非常傲娇喔～☆】
　　巴裘拉【若是按照比例分配，大概就是TSUN TSUNDERE TSUN，DERE TSUN TSUN TSUN TSUN TSUN TSUN去死吧。】（注：TSUNDERE为日文“傲娇”的罗马拼音。）
　　甘乐【咿咿～那是什么比例啊！？】
　　巴裘拉【樱新镇商店街的小孩子们唱的歌。】
　　甘乐【而且还是用去死作结束！？】
　　巴裘拉【那是我的原创，那又怎么样？】
　　甘乐【好过份！】
　　田中太郎【还真是过份呢ω】
　　
　　——塞顿进入聊天室。
　　
　　塞顿【安……】
　　田中太郎【啊，晚安～】
　　塞顿【我已经不行了……】
　　甘乐【晚安☆】
　　巴裘拉【安啊。】
　　田中太郎【咦，怎么突然这么说？】
　　塞顿【我弄丢了一些钱……】
　　巴裘拉【……】
　　田中太郎【那真是糟糕…你有报警吗？】
　　塞顿【没有。】
　　塞顿【啊，不是的…我有报警，已经报警了。】
　　甘乐【咦～那你大概弄丢了多少钱呢？】
　　塞顿【这…大约是这一整个月的薪水……】
　　罪歌【你还好吧？】
　　巴裘拉【……】
　　田中太郎【那真的很不得了呢！这样没问题吗？】
　　塞顿【嗯，我还有不少储蓄，所以生活上不成问题，只是很沮丧……】
　　甘乐【请打起精神来！】
　　甘乐【对了对了，我有好消息给现在的塞顿喔～】
　　塞顿【是什么啊？】
　　甘乐【嘿嘿～请你看看‘这里’的网址！】
　　田中太郎【啊，文章中可以贴网址了耶。】
　　巴裘拉【嘿！】
　　
　　悄悄话　田中太郎【啊，临也先生，这是什么啊？】
　　
　　罪歌【那个　这是　怎么一回事呢】
　　
　　悄悄话　田中太郎【这是怎么回事？塞尔堤为什么被人悬赏了？】
　　
　　塞顿【不行，这对我来说太勉强了…竟然说要抓那个黑摩托…】
　　
　　悄悄话　甘乐【你想一下，毕竟在电视台的实况转播时，塞尔堤被露骨地拍下来啦。】
　　
　　悄悄话　甘乐【然后莫名其妙地出现一家不具名的演艺经纪公司，说什么若有人能够爆料黑摩托的真实身份，就会提供赏金，似乎还想让黑摩托当演员出道之类的……】
　　
　　悄悄话　田中太郎【这也太没有常识了吧……】
　　
　　悄悄话　甘乐【算啦，毕竟塞尔堤本身就是个超越常识的存在啊。】
　　
　　巴裘拉【一千万元啊……】
　　巴裘拉【这是不是很不得了啊？】
　　罪歌【不好意思　我　今天先失礼了】
　　塞顿【啊，我也要去洗个澡，先下线了～】
　　田中太郎【啊，晚安～】
　　甘乐【晚安啦～☆】
　　塞顿【晚安。】
　　罪歌【晚安　非常感谢】
　　
　　——塞顿离开聊天室。
　　——罪歌离开聊天室。
　　
　　巴裘拉【晚安。】
　　巴裘拉【呃，慢了一步……】
　　甘乐【那么，我们也差不多该下线了吧？关于那笔赏金的事，就下次再聊啰。】
　　甘乐【那么就，晚安啦～☆】
　　田中太郎【晚安。】
　　巴裘拉【（〉_〈）/~~~】
　　
　　——甘乐离开聊天室。
　　——田中太郎离开聊天室。
　　——巴裘拉离开聊天室。
　　
　　聊天室中现在没有任何人。
　　
　　翌晨　川越街道某处　高级公寓最顶楼
　　
　　“我回来了。唉，真是有够倒霉的耶。”
　　这间高级公寓的居住空间，比起一般独栋住宅还要宽广许多——
　　把一百五十平方米的面积规划成5LDK的奢侈居住空间的男性主人——岸谷新罗，穿着白色大衣这种特征实在过于醒目的服装，回到有着心爱同居人所等待的住所。（注：LDK为日本公寓结构的简称，L为客厅，D为饭厅，K为厨房的意思。）
　　“啊啊，塞尔堤，你在哪里？我已经累瘫了，因为被卷进一起奇怪的事情中…虽然常常听人说‘舔盘子的猫在受罪’，但我不过是稍微牵扯到一点点关系，却遇上这么倒霉的事…咦，奇怪？塞尔堤？塞尔堤？怎么了…还没有回来吗？不是说过实验到晚上就结束了……”（注：舔盘子的猫在受罪为日本成语，犯罪的本人没事，却总是旁边的小角色遭到惩罚之意。）
　　新罗侧头往走廊的深处前进，此时注意到屋内的变化。
　　明明开着灯，客厅却异常昏暗。
　　“？”
　　为了一探究竟，他往那里小跑步前进——结果在客厅的角落发现一个黑色的茧。
　　“什么……！”
　　那巨大的茧让人联想到蚕，应该是塞尔堤用自己的影子做出来的。
　　新罗直觉地认为塞尔堤应该在那个中心处，他抛下疲劳，慌张地冲进影子内。
　　突然间——茧像个食虫植物一样从中分开，将新罗的身体包了起来。
　　“哦哇……等等……！”
　　根本来不及确认到底发生了什么事，新罗就被拖进茧中，并在此时遇上“幸福的事”。
　　塞尔堤就如预料中一样在茧里面，并且——
　　紧紧地抱住了新罗。
　　虽然在昏暗的茧中看不见身影，但那确实是新罗熟悉的塞尔堤的身体曲线。
　　“什么……！要…要是被这么大胆地诱惑，虽然人家说都‘出船不待船头’，但是我的理性已经脱轨，可说是‘不知手舞足之蹈也’……啊……咦……？”（注：出船不待船头为日本成语，把握时机之意；知手舞足之蹈也出自诗经，但此处为误用。）
　　即使陷入混乱，新罗的语气却依旧轻佻，不过在注意到塞尔堤的动作异常生硬后，他逐渐冷静了下来。
　　新罗的眼前突然出现刺眼的光芒。
　　注意到这是塞尔堤拿出来的PDA画面光芒，新罗眯细眼睛，看清楚在上头的文字。
　　〈抱歉，只要一下子就好，陪在我身边。〉
　　“不，这对我来说是求之不得…怎么了？塞尔堤，你情绪很低落耶。”
　　〈何只是低落，根本就是跌落谷底…说些什么来安慰我吧。〉
　　“哇啊，怎么会变成这种负面情绪的女王大人啊！”
　　幸好塞尔堤没有说出想自杀之类的话，这点让新罗放心不少。他轻轻搂着塞尔堤，并与她一起商量事情经过。
　　“……也就是说，不但弄丢一百万元，自己还被悬赏十倍的赏金？”
　　〈是啊，所以不能随便出门了…要是害得这里被发现就糟了。〉
　　大概是因为把话说出来而感到舒畅，塞尔堤稍微放松了心情，并开始回收周围的茧。
　　虽然对于失去两人独处的空间感到有些可惜，但新罗这次还是很识相地没有开口表示。
　　在那之后，他暂时继续安慰塞尔堤，最后为了让她安心而展露笑容说道：
　　“总之呢，你放心吧，塞尔堤。毕竟这栋公寓的保安设施很严格，而且我相信你弄丢的钱，总有一天会辗转回到你的手上。毕竟俗话说‘祸福如同纠缠的绳索’啊。”（注：祸福如同纠缠的绳索为日本成语，祸与福是表里一体之意。）
　　〈嗯…可是…真的很对不起你…〉
　　“……？为什么要跟我道歉？”
　　〈因为……我本来想用那笔钱买一些电器用品。还有……那个……该怎么说呢…也想过要买礼物送给你……但全都没有了，对不起。啊，我并没有要卖人情给你的意思喔…那个…该怎么说…抱歉，你忘记刚刚的话吧。〉
　　她慌张地将PDA折叠起来，有些羞赧地将身子别到一边去。
　　看见塞尔堤这副模样，新罗整颗心完全被射穿，再一次紧紧抱住她。
　　“塞尔堤啊，你果然是最棒的唔嘎嘎嘎——”
　　〈谢谢你，新罗，不过我现在没那个心情…〉
　　正当新罗要顺势往塞尔堤的胸部摸下去的瞬间，他被拉了开来，接着再次独自被关进黑色的茧当中。
　　不过他丝毫不沮丧，反而用开朗的声音说道：
　　“啊哈哈，那么，我就期待你有那个心情的时候啰。”
　　〈彼此彼此。〉
　　新罗只有脸部露出黑茧外，他看见PDA上的文字后，心情更像名少年般雀跃。
　　像是被那鼓动给引导出来似的，塞尔堤的手机响了起来。
　　看来是收到新邮件短信。塞尔堤在确认完后，将放在桌上的安全帽戴在脖子上。
　　〈有工作来了，我出门一趟。〉
　　“你没问题吧？今天还是观察一下情形比较好吧……”
　　〈搬运工最重要的就是信用。放心吧，我不会给你添麻烦的。〉
　　“就算给我添麻烦也无所谓啊，我们是家人，这算不了什么。”
　　新罗的笑容让塞尔堤一时感到小鹿乱撞，她对自己无法对新罗回以笑容这点感到一丝悔恨，遂在PDA上输入了不习惯的颜文字。
　　〈谢谢你（^^）ノ〉
　　——只要新罗在家里等着我…只要这样，我就拥有百人份的力量。
　　感受到自心底涌现的力量，塞尔堤用自信满满的脚步离开了公寓。
　　
　　“哎呀～能够打起精神来，真是太好了。”
　　剩下的就只有——被黑茧给缠绕着的一名男性。
　　“咦……？呐，塞尔堤，这个用影子做的茧，好像弄不破耶。呐，塞尔堤，喂喂——？我没办法从这里出来耶——！？”
　　——————————
　　半天后　池袋某处
　　
　　——是啊，只要新罗在家里等着我……只要这样，我就拥有百人份的力量。
　　回忆着今天早上的决心，塞尔堤让摩托全力奔驰。
　　——不过…我这个样子…回得了家吗……
　　散布在周围的是引擎声与喇叭声。
　　塞尔堤头也不回地将意识全数往周围分散。
　　光是能够感受到的存在，至少就有二十人。
　　身上穿着条纹花色特攻服的男性们，坐在稍为有些特殊改造过的摩托上。
　　三段座椅加上爆音排气管，还有各种杂乱的贴纸与明显没必要的零件。
　　绝大部份都是被改造成所谓的“族车”——
　　无须多加说明，他们是被称为“暴走族”，或是被戏称为“珍走团”的人们。
　　“这家伙！我有叫你停下来吧？啊？”
　　“你想要被我们宰了啊？啊啊？”
　　“呜呀～～！喝啊！喝啊！”
　　围绕在塞尔堤四周，坐在双人座摩托后座的男性挥舞着铁制的水管。
　　——啊啊啊啊，东京…东京竟然还有这么容易理解的家伙们啊！
　　心中这么思考的塞尔堤本人也是一副怪模怪样。
　　虽然打扮得跟平常一样——但在她旁边，有一辆放着黑色货物的黑色侧边车并排着。
　　塞尔堤用“影子”在克修达·巴瓦的旁边装上伪造的侧边车，上头运送着比高尔夫球袋还要稍微大一点的黑色袋子。
　　是以坐着的样子摆放在座椅上的长型袋子。
　　塞尔堤虽然不知道内容物，但不论大小、形状或重量——
　　她觉得这里面放着的，是她不太愿意去猜想的东西。
　　
　　故事回溯到大约三十分钟之前。
　　塞尔堤为了进行下午的工作，看着放置在长椅上的运动报纸，静静等待委托人。
　　——喔，静雄的弟弟真是不容小觑呢。
　　报纸上的头条新闻大剌剌地写着“羽岛幽平＆圣边琉璃，热情的深夜约会！？”内容也是相当单纯明快，就是时下最受欢迎的顶尖男女偶像，竟在深夜密会之类的文章。
　　而且被目击到的场所，似乎还是羽岛幽平的自宅。
　　虽然同样是在池袋的事件，塞尔堤昨晚的新闻就没有登上头条。
　　比起UMA，世间还是比较关心现实中的男女关系吧。（注：UMA为未确认生物的英文简写。）
　　——不过，没想到竟然会跟那个圣边琉璃啊……
　　至于圣边琉璃，是现在红透半边天的其中一名女偶像。她是在几年前快速窜红，在演艺的各种领域上都很活跃的美少女。
　　她的卖点是柔弱而乖巧的外型。容貌虽然是日本人，却带着如同北欧系美少女的氛围。就连同样身为女性的塞尔堤，偶而也会因她而浮现出“真是可爱啊”的想法。
　　幽平与琉璃，虽说都已经超过二十岁，但他们看起来比实际年龄更加稚嫩。
　　这样的两个人热恋，没有人不会感受到一股罗曼蒂克的气息吧。事实上，就连报导也让人觉得是朝着这个方向在渲染。
　　正当要更详细阅读文章时，她的委托人来到现场，于是便开始按照其指示搬运货物。
　　原本心里预期的摄影记者或警察的袭击，直到这时候都还没有发生。
　　上午的工作就此平安结束，顺利到让她甚至觉得有些错愕。
　　却在此时——
　　正当放下心来时，却在离开大马路的地方碰上暴走族。
　　正当塞尔堤不明所以地感到困惑之际，却因为他们喊了一句“找到了！一千万元！”总算回想起自己正处于什么样的情形下。
　　甚至没有时间叹气，以池袋街道为舞台的大逃杀就开幕了。
　　
　　“呜啦！”
　　“别小看我们To罗丸，喂！”
　　在塞尔堤四周，贴着像是某部漫画标题的贴纸的摩托队伍上，一伙人正粗暴地挥舞手中的武器。
　　虽然听说最近的暴走族有高龄化的趋向，但周围每一名男性怎么看都超过二十岁。
　　——呃……都一把年纪了，竟然还在模仿什么赏金猎人！
　　——To罗丸应该是在埼玉的队伍吧……怎么会跑来这里！？
　　——这就是…这就是赏金的力量吗？
　　的确，光是抓到塞尔堤就有一千万元，实在是高到吓人的报酬。
　　如果自己上门也有资格领取奖金的话，就连她也会犹豫不决吧。
　　不过一想到在那之后会面临的事，就会觉得有些划不来。塞尔堤下定决心，决定先无视赏金的事情——
　　当她注意到时，周围已经开始能看见除了To罗丸以外的队伍旗帜。
　　“站住，喂！”
　　“少来碍事！那辆摩托是我们的猎物啦！”
　　“别小看Pylori啦！”
　　“会让你得慢性胃炎啦！”（注：Pylori菌是胃溃疡的原因之一，作者这时期正好得到胃炎。）
　　从四周传来这些人粗暴的互相挑衅叫嚣声，塞尔堤将速度更加提升。
　　——啊啊，可恶，干脆把他们全部都打回老家算了……骚乱再这样继续增大下去，真的会给新罗添麻烦：
　　——总之先逃再说，然后找个人商量一下吧。
　　——话是这么说，但这种事情，要找谁商量啊……
　　就在此时，其中一名快要被她甩掉的暴走族将高举的铁制水管随便挥下去。
　　“别想逃，喝啊！”
　　铁制水管的前端勾破塞尔堤所运送的货物袋子的一部份——
　　从里面“咚”的一声，滑出了一只“人的手臂”，不停摇来晃去。
　　
　　——……
　　“……”“……”“……”“……”“……”
　　包含塞尔堤在内，四周围的暴走族瞬间沉默了下来。
　　——啊啊…啊啊…果然是这样…
　　——我就知道是这样！我就知道是这样啊！该死！
　　她用手按着安全帽，一副欲哭无泪的模样。
　　暴走族们纷纷感到困惑，继续默默地与塞尔堤并排奔驰，但是——
　　在这个时刻，一道声音传到塞尔堤身上。
　　“啊啊，这下不好了，你啊…这下子可不好啰。”
　　那是只有听过几次的声音。
　　然而声音主人的身份，却深刻地刻画在塞尔堤的灵魂上。
　　“这下子，就不只是交通道路法的问题啦。”
　　——不会吧…
　　——不会吧不会吧不会吧！
　　——骗人的吧？偏偏在这种时候！
　　——不要在这种时候啊！喂！
　　塞尔堤的心情与其说是祈祷，不如说是怨恨这世上的一切。她将视线往旁边移过去——而存在于那里的，是她预料中最糟糕的状况。
　　也不知道是什么时候插入这个奔驰集团的空隙中，骑着白色摩托的警察正眉头深锁，一同并排行进着。
　　“我还是警告一下好了…那边的摩托，给我靠左边停下来。”
　　——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　塞尔堤从全身上下喷出影子来，打算以此掩人耳目，借机逃走。
　　然而白色摩托却一派轻松地穿过那些影子，紧贴着塞尔堤。
　　“我不是说过了…交通警察怎么可能会怕那种玩意儿……！”
　　——那是只有你吧！
　　每一名暴走族成员都被影子吓到，瞬间拉开了距离，唯独没有头的骑士的天敌——那名白色摩托队员完全不恐惧于怪物的外型，反而逐渐缩短距离。
　　“搞什么啊？条子给我闪边去啦！呜啦！”
　　其中一名暴走族成员举铁制水管再次接近，对着白色摩托队员挥下。
　　白色摩托队员轻松地闪开后——
　　在那之后发生的景象，塞尔堤决定当作没看见。
　　——没看见没看见，我什么都没看到。
　　在奔驰中的暴走族摩托被白色摩托队员用手抓住，并让它大大地倾斜，骑士的脸瞬间与柏油路面仅有一线之隔——就维持着这个姿势跑了五秒钟之后才被拉起来。
　　白色摩托队员所采取的行动完全超出常识范畴，塞尔堤虽然看得一清二楚，但因为觉得后果不堪设想，为了自己好，遂决定忘个一干二净。
　　——没看到！我什么都没看到！
　　暴走族成员的眼神呆滞，口中流淌出口水，摩托的速度逐渐慢了下来。
　　其他的暴走族看到这个景象也顿时哑口无言，不过——
　　“竟…竟…竟然敢小看我们，这个臭条子！”
　　“给他死！”
　　暴走族们将目标转移成白色摩托，一口气包围了他的四周。
　　时速将近一百公里的世界中的攻防战。
　　在以通常车速行走的车辆间穿梭——逃亡者与追击者，以及一次要逮捕双方人马之人的争夺战开幕。
　　塞尔堤趁着白色摩托与暴走族在交手时，逃进了岔路。
　　但在那里面对的，却是另外一团暴走族的人马。
　　——我真的…回得了家吗？
　　看见超过二十个人的集团，塞尔堤将摩托反转，再度驶回大马路的方向。
　　然后以此为开端，演变成新的暴走族集团加入了这场大逃杀。
　　忽然从头顶上方传来直升机的声音。
　　难不成，就连那架直升机也要追捕自己吗——心中抱持这样的疑虑，没有头的骑士就只能不断在傍晚的街道上行进。
　　塞尔堤确信自己要是有脸，这时一定是泪流满面了。当她想起心爱之人的容貌后，她回想起一件事情——
　　就是还没有解除裹住新罗的影子之茧。
　　——啊啊，新罗，对不起…
　　——要是我回不去的话…就太对不起你了！
　　—————————
　　也不知道塞尔堤的思念，是否能够传递给正在公寓顶楼的新罗——
　　此时的新罗依旧躺在客厅的地板上，嘴角似乎颇为开心地上扬着，还带着恍惚的眼神自言自语。
　　
　　“啊啊…这个是…某种放置PLAY吗……？”（注：意指刻意拘束或冷落处于欲求不满状态的对象，以此手法让对方的情绪更加攀升的手法。）
　　
　　