　　下一个序章
　　
　　在羡慕池袋的假日好一阵子后——
　　临也静静地闭上眼，然后笑道：
　　“说得也是…也该换我来享受假期了吧？”
　　在这次的事件中，完全被排除在外的男子，像是要对这件事复仇一样，只是冷冷笑着。
　　“反正火种…到处都有啊。”
　　——————————
　　事件当天　夜晚
　　
　　杏里钻到棉被当中，静静地沉思着。
　　她脑中想的，是今天帮助塞尔堤的那名绷带男。
　　——脸上虽然包着绷带…但没有错…是那个人。
　　是前一天傍晚，从卡拉OK回去的路上，跟防毒面具男说话的白人男子。
　　回想起那时的事，杏里用棉被盖住头部，与在自己体内响起的诅咒对峙。
　　
　　
　　与防毒面具男说话时——
　　当对方的手从背后拍上肩膀的刹那间——令她厌恶的压力袭击全身，冰冷的锐利感觉刺进她的肩膀，时间在她心中顿时停止了一瞬间。
　　全身好似被缠绕住一般，连身体的自由都被夺走。
　　叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕地响个不停。
　　那歪曲的挤压就像行进曲一般，而当达到颠峰之际，全身的细胞都惨叫出声。
　　在背后的男性很危险。
　　诉说那是远比杏里自身所想像，还要更加危险的存在。
　　就是因为如此，这个瞬间才“应该要去爱”。
　　
　　——在那瞬间——
　　缠绕住她全身的，并非那名男性的气息。
　　而是在她体内，叽咕叽咕叽咕叽咕响个不停，压迫着的“罪歌”。
　　在对方的手放到肩膀的瞬间，只有她注意到。
　　全身的细胞都发出惨叫声——“罪歌”的本体，从她的肩膀形成刀锋，切开了拍在杏里肩膀上的手掌。
　　就结果而言，在违背杏里的期望之下，白人男子变成“罪歌”的“孩子”。
　　即使不会对日常生活带来障碍，即使那很明显不是做正经事的人，对于确实给予了诅咒这件事，杏里依旧感到冲击。
　　——如果…
　　——如果像今天那样，罪歌擅自刺伤“竜之峰同学或是纪田同学”的话……
　　对于这个已经打算接纳的“诅咒”，当杏里发现自己依旧过于小看它的那瞬间，她被出乎意料的恐惧所袭击。
　　她对自己是否会利用罪歌来支配所爱之人而感到恐惧——园原杏里就这样继续静静聆听诅咒的声音。
　　听着那句我爱你的诅咒声，无论多久永不停止——
　　——————————
　　露西亚寿司店　三名俄罗斯人以母语对话中
　　
　　
　　“那么，叶戈尔，身为蔺基林上校贴身侍卫的你竟然会来到这里…发生什么事了吗？”
　　“是，组织中出现两名脱逃者。”
　　“哈哈！是指我们吗？到现在才想要收拾我们啊？”
　　“没这回事…就连蔺基林上校，到现在也没有打算对你们出手。逃走的是你们不认识的二人组……”
　　“他们似乎潜伏在东京内。我本来只是觉得，好歹应该通知你们一声。不过，却因为打了一份零工，搞到我得整型就是了。”
　　——————————
　　栗楠会　干部们的对话
　　
　　“然后呢…还是没有找到‘澱切’吗？”
　　“……其他组似乎都认为被我们收拾掉了。”
　　“那只老狐狸…竟然还跟其他组有往来，真是小看我们。”
　　“不能太大意。别把他当成一般的演艺事务所的社长…毕竟那家伙有太多令人无法理解的地方了。”
　　“……让我们跟‘好莱坞’杠上，意思就是把我们当弃子用啰？”
　　“竟敢小看我们。”
　　“不用吝啬花在情报上的钱…无论如何，都要让那个骗子永远爬不起来。”
　　—————————
　　池袋某处　某些少年们的对话
　　
　　“竜之峰学长这个人啊，很有趣喔。实在很有趣呢。当成朋友的话，说不定比纪田学长还要有趣。”
　　“有什么根据吗？”“你的老毛病又发作啦？”“嘻嘻。”
　　“之前…我不是有跟你们提过，曾坐在一辆厢型车中，被暴走族追赶吧？”
　　“你还说呢，其中一个队是你自己找来的吧？‘泉井’。”
　　“别喊我的旧姓，会让我想起大哥的脸。”
　　“姓氏不一样的兄弟还真是麻烦耶。嗯，不过跟会进少年感化院的大哥不同姓，这样应该比较幸福吧？”
　　“大哥他…把我难得‘组织起来’的蓝色平方给三两下就玩垮…没用也要有个底限。”
　　“那么，似乎能用的竜之峰学长感觉怎么样？快点说啦。”
　　“……啊啊，抱歉抱歉…是啊，那时候的状况，怎么看都糟透了，是就算被吓哭也不稀奇的情形…但竜之峰学长他：似乎有些开心地‘笑了’喔。”
　　“真的假的？”“被虐狂？”“嘻嘻。”
　　“哎呀，那个人啊，真是个有趣的学长呢。一定是因为很爱吧。”
　　“爱？”
　　“比起我们，比起任何人，即使那是个危险的情形——只要是悖离日常，像漫画一样的状况…就会比任何人都更加喜欢，他就是那种类型的人。就是因为这样…竜之峰学长才会组织DOLLARS。”
　　“真难懂。”“悖离日常是什么意思啊？”“你的脑袋也太差了吧。”
　　“我推倒你喔，混蛋。”“嘻嘻”
　　“别吵架啦…算啦，难得黄巾贼跟DOLLARS的抗争似乎开始变得有趣——却没打多少架就结束了，这样很无趣吧？”
　　“所以你就打算制造新的火种吗？青叶。”
　　“是啊，不过…有个把那些火种全都从一旁抢走，打算自己拿来用的家伙存在。我们应该要收拾的，首先就是那个鬣狗浑帐……折原临也。”
　　“无论用什么手段吗？”
　　“啊，话先说在前头，别对临也的那两个妹妹出手喔。我喜欢上那两个家伙了。就是…我之前不是说过，突然亲吻我的女孩子……”
　　“……杀！”
　　“痛痛痛痛痛痛！住手…住手啦，笨蛋！就是因为会为了这种事发飙，你才会到现在都不受欢迎…痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！慢着！刚刚好像发出噗滋的声音，在我体内好像有什么东西发出噗滋的声音了啦痛痛痛痛痛！痛！痛！”
　　“喂，会死喔，黑沼会死喔，真的啦！”“算啦，随便杀啦，随便。”“嘻嘻。”
　　——————————
　　“火种啊，其实到处都是，要多少有多少。”
　　临也冷冷地笑着，在波江面前自言自语般地说道：
　　“我要做的，就只是掠夺那些火种，然后——全部丢进同一个地方。”
　　情报贩子似乎已经想像到火种开始燃烧时的情形，以陶醉的神情摇了摇头：
　　“然后，我要对那个所谓的‘城市’说一句话……”
　　满怀欢喜，雀跃无比？像是要说给自己听似的——
　　特意沉醉在自我当中，并交织了一丝憎恨后，临也撂下话——
　　
　　“‘假期结束了，该死的家伙’——就是这样。”
　　——————————
　　就算是城市，偶而也会想要“休息一下”。
　　这点我在之前就有提过了。
　　那么，休假结束之时会如何呢？
　　当然，城市会回到日常生活。那样的话，城市自然没有空去瞭望你们了。
　　虽然不是绝对，但几乎只在有空的时候，它才会玩弄位于城市中的人。
　　所以呢，举例来说，假如你在池袋陷入绝望的情形——
　　看开点吧，这座城市才不会对你伸出援手，乖乖冲去找警察吧。
　　再怎么说，回到日常的“城市”根本不会注意到你的情形。
　　不过呢，千万别忘记，你们也是这座城市的一部份。
　　身为城市的一分子，你们只需尽全力做好自己该做的事就好了。
　　那么一来——总有一天，城市又会再度想要休息。
　　我会祈祷能再次与各位见面。
　　希望你们的假日，能获得城市的祝福——
　　
　　摘录自MEDIA WORKS刊载　池袋散步解说书《池袋反攻Ⅱ》——
　　
　　节录自作者九十九屋真一的后记。