　　4 规模不小的大战
　　
　　从城堡露天阳台眺望出去的景色其实还不赖。虽然丛林与岩山为景观主轴，不过在迈胂蓝天底下，连远方景致也能尽收眼底的大自然——正确说法应该是模仿大自然的造景画面——还是让人感到心旷神怡。
　　阿九斗一手拿着酒杯，站在露天阳台上发呆。
　　「该怎么说呢……游戏的最后大头目还真是闲到令人发慌的角色。」
　　「不过，平常玩游戏时真的完全没注意到这点。」
　　如此回应的萤娜此时站在他身旁猛扒着白饭吃。她那手拿着饭碗、挥舞着竹筷的模样，跟这座充满西洋风味的城堡实在非常不搭。
　　由于无法登入现实世界的网站，因此只剩下游戏说明书以及内部情报算得上是能够自由观看的情报。一旦查阅完这些情报，对于没有能力解读游戏程式的阿九斗而言，几乎就等于是已经搞定所有该做的事情。
　　「毕竟我也已经得知圣杯就收藏在城堡最里面了啊。」
　　阿九斗喃喃说道。身为游戏最终目标的圣杯目前就安置在城堡地下最深处，这点已经获得确认。纵使自己伸手拿起圣杯，也没产生任何变化。这代表圣杯大概纯粹是玩家势力的最终日标吧。换句话说，只要自己被击败，然后某名玩家再出手夺走圣杯，游戏就会宣告结束。即便游戏最终是走上由玩家获胜的结局，阿九斗也丝毫不以为意。
　　「不过，有人改变了游戏剧情对吧？」
　　萤娜开口询问。
　　「唯一可以确定的，是有好几项要素同时与此事产生关连。话虽如此，但我们并不清楚这些要素究竟为何，因此目前最好还是别轻举妄动较为妥当……话说回来，你这碗白饭到底是从哪里变出来的？」
　　「它就摆在那边啊。当我想吃饭的时候，白饭就自动出现了，可见这座城堡真的十分便利。我想一定是有许多肉眼看不见的女仆在城里走来走去吧。」
　　「那为什么明明有这么多看不见的透明女仆在城里走动，我们却从来不曾见过呢？」
　　「大概是她们移动的速度很快，总是主动避开我们吧。」
　　「身形透明、移动的速度又很快的女仆还真是令人讨厌呢……」
　　阿九斗苦笑着说道。随即听见背后传来一阵声音。
　　「魔王大人，魔将可萝奈特来禀报要事。」
　　他回头一看，看见可萝奈已摆出单膝跪地的恭敬姿势。
　　「拜托，别再这么装模作样了好不好？」
　　「那可不行，确实玩完这场游戏才是离开假想世界的不二法门。」
　　「就算是为了离开此地也一样……好啦，到底有什么事？」
　　「有两点要报告。首先是游戏程式似乎有略微遭到外力窜改的迹象。』
　　「这样不是很危险吗？」
　　「是的。不过能够对假想异空间造成影响的，还是以内部人士的意志以及行动为主。因此除了基本架构之外的少许变更……大概顶多也只能发挥出增加敌方角色的效果罢了。我不知道究竟会出现什么异状，还请提高警觉防范游戏说明书未曾提及的不明敌人。」
　　各式各样的烦恼接踵而来，好像永远解决不完。
　　「要是被那类不明敌人杀死的话，或许会有生命危险也说不定呢。」
　　阿九斗点了点头。
　　「是的，请务必提高警觉。另外还有一点，在讨伐残存的冒险者党羽之际，我方收到了敌人正逐渐集结起来的情报。」
　　「集结？」
　　「是的。依照那班余孽的战略，他们好像先各自散开提升等级，并暗中等待机会来临。等到时机成熟之后，他们打算为了击败魔王而挥军出击，一路直指魔王城而来。」
　　「这倒是个好消息呢，可见游戏终于快要结束了啊。」
　　阿九斗松了口气地说道。
　　「不不不，此时此刻应该要赶尽杀绝，好取得完全胜利的目标。」
　　「……你真想这么做的话，就随便你吧。反正我肯定摆脱不了全校公敌这个身分了。」
　　「那么，属下立刻启程前往位于途中的要塞……魔王大人请看，敌军有动静了。」
　　可萝奈说着指向露天阳台对面。
　　阿九斗闻言回过头去，只见一道狼烟由丛林之中窜向天际。
　　「啊——是烟耶。」
　　萤娜以天真无邪的口吻放声大喊。
　　而在萤娜兴奋大叫之际，又有其他狼烟接二连三地自眼前各个方位袅袅升起。
　　「残存下来的人还不少嘛。」
　　「请您放心。残存的敌将总数大约只有三十人，而且每一名将领也只能率领一万名左右的士兵。请容属下调动魔王大人的军队。属下必定善用二十万魔王军，以及位于途中的要塞『可萝奈关隘』地形优势，为魔王大人带回胜利果实！」
　　「那座要塞是什么时候搭建起来的啊……」
　　阿九斗虽然感到傻眼，但多亏有可萝奈帮忙，事情才得以逐渐收尾，这也是不争的事实。
　　阿九斗认为即便全权交给她去处理也不成问题，因此便对可萝奈点了点头。
　　「那么，属下这就启程赶赴战场。魔王大人，您就悠闲地在此处享受舞蹈与音乐吧。相信透明女仆们必会替您准备妥当。」
　　可萝奈如此说道。
　　「舞蹈与音乐是吗……」
　　阿九斗喃喃嘀咕着。接着便听见萤娜以开朗的语气打断了两人的对话。
　　「舞蹈与音乐！对喔！我都忘记城堡里不可或缺的重要元素了呢！都是因为人太少了，害我完全没考虑到这件事啦！」
　　萤娜说着双眼为之一亮。
　　「请两位慢慢享受。」
　　可萝奈转身退出大厅。
　　只闻大厅内开始播放起美妙的乐曲。
　　「啥？」
　　「哇~~！来嘛，小阿，一起跳舞吧！」
　　萤娜主动牵起阿九斗的手。
　　
　　○
　　
　　淑彦看见狼烟呼应飘扬的场景，迳自点了点头。
　　「这下子可真令人伤脑筋。学生们是因为算准彼此等级如今都已提升至一定境界，因此准备挥军攻打魔王城了吗？」
　　淑彦开口这么说道。
　　绚子也苦恼地点了点头。在他们眼前有一只由巨大章鱼以及四足野兽合体而成的生物，正撼动着大地，迈步向前。
　　「他们都没有发现那头怪物的存在吗？」
　　怪物的身体足足有数十公尺高。虽然从远处也能看得一清二楚的可能性颇高，然而绚子却不认为散布在界各地的同学们全都有看见它。
　　「即便看见了，大概也没有任何玩家角色知道它是一个不存在于原始游戏程式当中的角色吧……看来也只能设法击败它了。」
　　淑彦话一说完，随即转头望向绚子以及慧莳。
　　绚子还是显得有点犹豫不决，不过慧莳却意志坚定地点了点头。
　　「在下认为应该及早击败这头怪物才对。那或许……就是魔王。一旦让魔王取得圣杯，情势将会变得一发不可收拾。」
　　「圣杯位于魔王城……纯就游戏设定而言是这样没错。而那头怪物正朝着魔王城前进由再加上当那头怪物现身之后，游戏世界与外界的通讯也随之宣告中断。」
　　淑彦在半空中开启一面玛那荧幕，再次确认目前的通讯状态。
　　最后，淑彦下定决心，缓缓点了点头。
　　「如果我们有办法解决问题的话，就非得全力以赴不可。快点赶路吧，我们目前离魔王城还有一段很长的距离。」
　　淑彦开始迈步追赶章鱼怪的身影。
　　「话说回来，圣杯一旦落入魔王手中，究竟会发生什么事啊？」
　　绚子开口询问慧莳。
　　慧莳则是以斩钉截铁的语气说出令人心寒的答案。
　　「届时魔王将进化为完全体。」
　　
　　○
　　
　　「各位，让魔王军见识我等真正实力的时候已经到了！」
　　不二子发号施令，女学生们以及她们所指挥的NPC军队同时高声呐喊附和，阵中所有成员皆为女性。
　　「那是……」
　　「江藤不二子小姐的女战士军团！」
　　只见高举『江』字旗帜、骑着地狱三头犬率军前进的不二子，巍然出现在往魔王城行进的大军前方。
　　不二子与数名女生组成的联盟，主要是把男生当成粮食，才得以在这短短数天内茁壮为学生之间势力最庞大的一支军团。
　　起因在于男生曾经做出试图潜入女生帐篷的不当举动。女生们对于认为反正不过是一场游戏，所以就算偷窥应该也无伤大雅才对的男生感到极端不满。为了制止双方发生冲突，不二子便提出了集体行动的解决方案。
　　由于不二子本来就颇具声望，因此她每次转移阵地都能吸收到新的女学生加入。不过，在这种集团成员以女生为主的状况，以及置身游戏世界当中的轻松气氛相互影响之下，集团理念竟然开始出现偏激化的倾向。就算做掉造反的男同学也没关系……这条行动规范在不知不觉间成了集团成员们的私下默契。
　　当然啦，这种偏激化倾向正是不二子暗中煽风点火所造成的结果。不二子是最早体认到杀死同伴能够赚得极高经验值的玩家。她为了强化这群女性伙伴的实力，便不着痕迹地提倡起狩猎男生的行动。
　　「不二子小姐明明那么和蔼可亲……」
　　「要是没有那群可怕的跟班，不知道该有多好……」
　　就连那些侥幸保住一条性命的男学生都产生了误解，显见不二子控制人心的邪恶手段几乎已达登峰造极的境界。
　　如今，在不二子这支拥有七万兵力的女战士军团率领之下，魔王讨伐联军正逐渐集结成形。
　　随着联军的推进，原本躲藏起来的学生也纷纷自左右两侧现身会合，并分别召唤出透过提升等级而得到的NPC大军。
　　最终兵力总数高达三十二万的联合军，高举着各式各样的旗帜一路向前推进。他们的目的地便是『可萝奈关隘』。此处是敌方挑选位在这条宽敞大道前方的某个狭窄地段，赶工搭建一座要塞所形成的关卡。陡峭的悬崖仿佛绝壁般耸立于道路两侧，整体地形看起来如同一条干涸的大河。悬崖至少有数十公尺高，因此即便成功爬至悬崖顶端，顶多也只能发动落石战术之类的攻击而已。总而言之，讨伐联军能否从正面攻下这座堡垒，将会成为左右这场战役胜负的重要关键。
　　「终于要开战了吗？」
　　学生们的兴奋声浪转为喧闹呐喊直窜天际。一进入悬崖最为狭隘的部分，军队人马以及跺脚声便合为一体，形成一道黑色奔流，有如一股浊流伴随着凶猛劲势冲进干涸河床般。
　　在这股奔流直扑而去的前方，存在着一面犹如水坝般挡住去路的巨大高墙。只见这面巨墙上方竖起许多飘扬着『魔』字的军旗。
　　「是魔王军！」
　　「他们不肯出城应战！」
　　「调派破城锤到前面去！只要冲破城门，我们就赢定了！」
　　联军来势汹汹地展开突击。唯一放慢突击步调的联军将领正是不二子。
　　——呵呵。等一下我会算准时机，将经验值随着这场战役获得提升的学生们统统奉献给阿九斗大人。这真是个完美无缺的计划啊！最后，我也会将自己的生命献给阿九斗大人……啊啊！让阿九斗大人亲自动手杀死我，真是无上光荣！光是稍微想像一下，就让我觉得自己好像快要陷入很不得了的境界了！
　　姑且撇开不二子的妄想不谈，她为了活着离开战场而放慢进军速度，巧妙地潜伏在庞大的军队之中。接着，又安排其他的女学生在自己身边围成一道人墙。尽管是卑鄙至极的行径，但她却能够丝毫不引起周遭战友的疑心，并且极其自然地采取这种行动，只能说她城府之深，着实令人赞叹不已。
　　此时，因为不二子退让而成为开路先锋的学生军队已抵达堡垒门口。
　　虽然下令要自己的军队准备破城锤，但一阵从天而降的凶猛箭雨却突然袭向她以及她的军队。原来是听从可萝奈指挥，事先静静躲藏在堡垒上方的猪妖士兵们见机不可失，已经起身发动了攻击。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　破城锤部队瞬间中箭倒地。
　　这阵箭雨同时也正式为接下来的激烈会战揭开序幕。
　　前方士兵们高举盾牌护住头部，快步冲到了城墙旁边，随即开始架设攻城梯，并竭尽所能地支撑住梯子；至于随后赶到的士兵们，则是开始攀登攻城梯。
　　大量飞箭再度倾泄而下。身上插满利箭，简直跟刺猬没两样的士兵从梯子上颓然跌落，连带撞翻了站在下方的士兵。
　　尽管如此，士兵们还是带着护身盾牌，持续攀登攻城梯。城墙旁边也接连竖立起好几座攻城梯，促使遭到箭雨袭击的位置开始逐渐分散。士兵们从攻城梯上被击落的位置也因此而渐渐往上攀升。
　　「趁现在！快调派破城锤过来！」
　　一名学生发号施令。由粗大树干以及车轮组合而成的破城锤，在众多士兵的牵引下猛然撞向城门，整座城门瞬间产生了剧烈的摇晃。
　　从天而降的箭雨也分出一部分射向破城锤部队，导致箭雨密度再次遭到削减。最后，当联军中的一名士兵成功爬上城门上方之际，破城锤也同时撞破了堡垒大门。
　　「一鼓作气击溃敌军！」
　　怒吼声清楚地表达出联军认定已彻底逆转战局的意念。齐声发出咆哮的士兵们则是不断地杀向城门口。
　　爬上攻城梯的士兵们开始挥剑砍杀猪妖弓兵，再次削减了从城墙上方倾泄而下的弓箭数旦里。
　　至于穿越城门的联军士兵们，则是快步冲向好整以暇待在城墙内侧的哥布林枪兵大队。魔王军虽然以长枪与盾牌筑起一道新防线，但这支枪兵大队只有几百名成员。即便能以长枪刺穿负责打前锋的联军士兵，也阻挡不了一波接一波蜂拥而上的士兵浪潮。
　　密集队型的中央部位遭到突破，导致哥布林枪兵顿时分散成好几个小集团。最后，耐心等待箭雨止息的骑兵队终于粉墨登场。他们一个接着一个射杀、砍杀这群哥布林枪兵。
　　「这下子我们赢定了！」
　　战场各个角落开始传出确信己方大获全胜的呐喊声。
　　不过，有个人对这句话怀着一丝疑虑。那就是仍然退居后方，甚至驻守在联军最后方眺望着战场局势的不二子。
　　——奇怪。照理说，负责指挥敌军的将领应该是可萝奈，但我至今还没有看到她的身影。此外，在堡垒内抵抗的兵士大概也只有两万名左右……即便这是一座很难布下重兵镇守的关隘，也该假设她是将战力储备在某个地方比较妥当……
　　由于不二子是以将经验值奉献给阿九斗为最终目的，因此她十分希望阻止全军惨亏在可萝奈手中的最糟结局发生。还有，如果可以的话，她也很渴望能在此地亲手解决掉可萝奈这个烫手山芋。
　　——问题是，可以用来安置储备战力的地点，就只剩下悬崖上方而已了。
　　不二子抬头仰望悬崖。
　　高度大约在数十公尺至一百公尺之间。虽然可以发动落石战术，但并没有发现敌军事先准备大量巨岩的迹象。此外，纵使有可能推落巨岩，但由于周遭一带八成也没有体积大到足以彻底堵住整条通道的巨岩，因此只要联军军队无视落石，加快脚步通过落石地带，便能使这项作战计划失败。况且说穿了，真要实行落石作战，也应该挑选被城墙挡住去路，导致联军兵力密集齐聚的地点下手才对。
　　——敌方若是企图挥军来袭的话，最佳方案就是从侧面针对因为穿越城门而形成一列绵延纵队的联军展开突击。话虽如此，现场好像完全感受不到敌军潜藏于某个角落的气息……
　　就在不二子暗忖之际——
　　「哇哈哈哈哈哈！我们又碰面了呢！魔将可萝奈拜候！」
　　可萝奈的声音响彻现场。
　　她此时位于悬崖顶端。大概是暗中等待着突破城门的联军阵形彻底转变成一列纵队吧？只见她率军出现在联军的正侧面。
　　「不必害怕！两地距离那么遥远，敌军的箭雨无法射中我方的！」
　　「加快脚步通过此地！相信落石数量肯定也不会多到哪去才对！」
　　男学生们如此下达指示。
　　目前为止的情势演变跟不二子预测的完全一致。
　　——不过，接下来一定还有什么后续发展……
　　不二子指示女学生们停下脚步静观其变。
　　这时，可萝奈开始有了动作。
　　「歼灭！」
　　她放声大喊，对魔王军下达进军指令。只见可萝奈所率领的猪妖以及哥布林士兵竟接二连三地从悬崖顶端飞跃而下。
　　「什么！」
　　这一幕令沿着悬崖底部通道疾驰的联军士兵们不禁看得倒抽一口气。毕竟在这个世界当中并不存在所谓的飞翔能力。换句话说，跳出悬崖的猪妖士兵们，只会快速朝谷底坠落。
　　「进军！进军！」
　　然而可萝奈却面无表情地大声发出进军号令。魔王军士兵也听令一个接一个纵身跳下悬崖。
　　「它……它们到底在干什么啊……」
　　目睹此情此景的玩家们全都哑口无言，唯有不二子领悟到敌方行动的真正意图。
　　「这场战役我们输定了。不对……为了让军团立于不败之地，我们必须重新关上城门！」
　　不二子立即下达指示。仍驻守在城门外侧的女学生们听到不二子的旨令之后，动手关上好不容易才攻破的城门，紧接着移除掉靠在城墙旁边的攻城梯。
　　「这……这是怎么回事……！」
　　男学生们顿时慌了手脚。但是，敌军却不给他们将注意力转移至城门上的空档。
　　「什、什么！」
　　他们一脸惊讶地睁大了双眼。
　　只见悬崖前方堆积了大量死尸，那些当然都是魔王军的猪妖士兵尸体。而可萝奈率领的精锐部队则是由悬崖顶端火速冲下这座沿着尸体修筑而成的斜坡。
　　「这怎么可能！」
　　男学生们瞠目结舌，战线瞬间彻底崩溃。
　　对于拥有人心的人而言，一定会对这项作战计划感到犹豫不决。不对，虽然假设这只是一场游戏的话，或许确实有可能策动也说不定，但在这种被迫体验逼真临场感的状况之下，果然还是只有可萝奈敢发动如此违反常理的作战策略。
　　「确实砍下敌将首级！不必捕捉任何俘虏！」
　　可萝奈指示精锐部队纵横沙场。延伸成一条直线的纵队被切割成好几截，孤立无援的士兵们接连遭到包围屠杀。可萝奈所采取的专攻指挥官战术更是正中下怀。因为游戏法则规定指挥官一死，旗下士兵就会遭到消灭。可萝奈只消一记光束攻击，便可以让数千名士兵马上凭空消失。
　　战局演变至此，先前穿越城门的男学生们也只能被迫弃战败逃。但是他们却遭到可萝奈追击，一个接一个在光束轰炸之下俯首称臣。
　　「该死的纱伊阿九斗……居然指示可萝奈执行如此狠毒的作战计划，他简直就不是人﹒：└
　　「这代表他果然是个可怕的大魔王……」
　　尽管死到临头，男学生们依然深信不疑地认定这次的残忍作战计划全都是出自于阿九斗的指示。
　　最后，可萝奈杀光了在场所有联军成员。
　　她跨越了以数万名士兵生命为代价造就的道路，缔造出以数千名兵力击溃数十万大军的辉煌战果。
　　「你这个天杀的怪物！」
　　不二子在堡垒外侧大声咒骂。联军方面只剩下由女学生们率领的七万名女战士军团幸运逃过一劫。
　　
　　○
　　
　　「小阿，是战争耶。好可怕喔。」
　　在优雅的音乐声中，身穿一袭礼服的萤娜紧紧搂着阿九斗的手臂。
　　两人此时站在露天阳台上，远眺着『可萝奈关隘』之战的局势变化。
　　「没什么好怕的，这只不过是一场游戏罢了。虽然只是一场游戏，不过这股魄力却有许多发人省思的地方。战争还真是一种只会浪费大量资金的空虚行为啊。」
　　阿九斗如此说道。他也是一袭纯白色的盛装打扮。
　　「是啊，战争真的很不好呢。可是……」
　　萤娜转头望向摆满整张餐桌的豪华佳肴。
　　桌上有盐味饭团、白米饭、炒饭、烩饭、焗烤饭、海鲜炖饭、咖哩炒饭及米制蛋糕跟米布丁，手上则是拿着一个斟满甜酒的高脚酒杯。
　　「……像这样穿着奢华服装跳舞，看着一大堆美味食物说出刚刚那些台词，听起来只会让人觉得是伪善而已吧。」
　　「……你说的一点也没错，我们简直就是不折不扣的大反派。只是我不太同意『美味食物』这几个字就是了。话说回来，事情怎么会演变到这种地步啊？」
　　阿九斗嘀咕着。就在这时候，他察觉到远方的战争画面发生了某种异常状态。
　　「啊……!」
　　「怎么了吗？」
　　「你看那边……」
　　阿九斗伸手所指的地方，即是跨越关隘战场的另一侧。
　　只见某个比丛林树群还要高大的不明物体，正缓缓举步朝着魔王城推进。
　　萤娜一看见那个不明物体顿时放声尖叫。
　　「呀啊！小、小阿……你千万不可以到那边去喔……」
　　娜显得十分惧怕。
　　「那就是可萝奈先前所说的，来自游戏程式外部的干涉是吗……」
　　阿九斗边伸手将萤娜拥入怀中，定睛观察那个不明物体的身影。那是一只仿佛曲四脚野兽的躯体与章鱼头组合而成的生物，姿态极其凶恶。
　　「那家伙浑身散发出一股不祥气息，实在让人有点担心呢。」
　　阿九斗注意到萤娜的身子正微微的颤抖着。
　　她的这个样子比其他言行更能反应出事态的异常程度。过去无论碰到什么状况都是轻松以对的萤娜，如今竟一反常态，显得如此畏惧。
　　「不祥的气息？」
　　「感觉跟小阿很像，却有着另一股截然不同的气息！总觉得心里有种很不好的预感……」
　　「放心吧。你乖乖留在这里等我。」
　　阿九斗话一说完，随即轻轻放开拥在怀中的萤娜。
　　「不要，你别走啦！」
　　「抱歉，我不能答应你，因为那玩意儿似乎正一路朝着这座城堡迈进啊！」
　　正如阿九斗所说的，那玩意儿的动作虽然缓慢迟钝，不过却展现出符合其庞大躯体的速度，一步步逐渐逼近魔王城。
　　「况且既然你说它散发出与我类似的气息，那就代表若是我避不出面，便没有别人能够解决了吗？」
　　阿九斗这么说道。萤娜总算勉为其难地点了点头。
　　「可是，你一定要注意自己的安全喔……」
　　「我知道。」
　　阿九斗点了点头，转身奔出魔王城。
　　
　　○
　　
　　「哇哈哈哈哈！乖乖弃械投降吧，女战士军团！」
　　可萝奈大声叫嚣着。
　　前后两侧城门再次大门深锁。结果讨伐联军非但无法攻破堡垒，反倒还折损了大部分兵力，落入了绝境。目前残存的兵力，就只剩下不二子这支总数约七万名左右的女战士军团而已。
　　不二子怎么也无法想出击败屹立在堡垒上方的可萝奈的战略。此时一旦撤退，肯定会再度遭受追击而全军覆没。
　　「大小姐！我们现在该如何是好？」
　　「还真是伤脑筋呢……干脆看开一点，当成是一场游戏直接认输算了……可是这样又让人觉得很不甘心。」
　　不二子仿佛下定决心似的抬起头来。
　　「魔将可萝奈！我要求与你来场单打独斗的对决！」
　　不二子放声大喊，接着毅然举步走到军团前方。尽管是一次迫不得已的叫阵，敌人也无须正面作出回应，然而可萝奈却意外爽快地接受了她的挑战。
　　「你以为区区人类有办法赢过本魔将吗？」
　　可萝奈开启城门，只身来到不二子的面前。
　　「这句话从你口中说出，真令人分不清你究竟是在演戏，还是来真的……」
　　不二子轻声嘀咕着。
　　——总而言之，在设法让阿九斗大人变得更为强悍的过程中，迟早都得使尽全力与可萝奈打上一战不可。那么趁此机会先洞察对方的战斗方式，也未尝不是一件好事。
　　不二子驾驭地狱三头犬快速向前冲去。由于可萝奈是魔术师，因此只要将战况带进近身战的局面，身为骑兵的自己就能占尽优势。而一旦展开突击，自己也只需忍受两次左右的魔术攻击，便可欺近至可萝奈身边。
　　「光束波！光束波！」
　　可萝奈很快便用完两次发动魔术攻击的机会，这两记光束波当然都准确击中了不二子。
　　「呜！」
　　但是，不二子还剩下勉强可保住一命的体力值，成功撑过可萝奈的攻击。她一喝下亲手调配的回复药，让体力回复到足够应付肉搏战的程度之后，立刻挥鞭袭向可萝奈。
　　「你以为打近身战的话，就会变成纯粹用游戏设定的能力数值来决定胜负吗？」
　　可萝奈举起法杖，挡下了来势汹汹的这一鞭，鞭身顿时紧紧缠绕住法杖。
　　「较量能力数值根本毫无意义可言。我倒是比较想知道你在面对战术以外的战斗，会有什么弱点啊。」
　　不二子拉扯鞭身，封锁住可萝奈的行动。可萝奈一旦放开法杖，就等于是失去了防身武器。就常理推断，这场力量对决应该会形成僵持不下的局面才对。
　　
　　[[IMG,3c79ce46cc956a15e55bd9af044f5376,394,600,106781]]
　　然而……
　　「嘿！」
　　可萝奈却挥舞法杖往前直冲。
　　一般人对于自己的行动遭到对手限制一事会反射性地产生排斥，但可萝奈似乎并不具备类似的反射心理。
　　「糟……」
　　不二子冷不防挨了一记杖柄敲击。由于这是魔术师所发动的物理攻击，因此并未造成太大的伤害，但她在精神方面却受到了相当大的冲击。
　　「就战斗方面而言，你果然是个拥有惊人判断力的狠角色。」
　　「在人类世界当中，被尊称为高手的人物似乎都具有类似的行动特征。只要不至于太过反常，基本上制造商都会参考所谓高手的行动模式来开发与设定人造人的战斗程式。」
　　可萝奈语调平淡地一边作说明，一边接连不断地挥杖殴打不二子。
　　——等……等到在现实世界与可萝奈交手的那一刻来临，我绝对要采取先从弱点下手的作战计划……
　　不二子开始感到后悔。但是，自尊心却不允许她彻底承认自己败北。
　　——这时候我应该要施展障眼法，以争取接下来的反击机会……
　　就在不二子心生此念之际——
　　背后突然传来一阵凄厉的惨叫声。
　　碍于注意力全数集中在可萝奈身上的缘故，不二子迟迟无法决定是否要回头察看情况。但可萝奈却主动退开数步，伸手指着不二子的背后。再加上她也感觉到好像有道黑影从背后笼罩住自己的身体，因此便缓缓转过头去观看。 
　　「咿！」 
　　有只怪物就站在她的背后。 
　　那怪物身上裹着一层滑溜紧绷的皮肤，躯体看起来像四脚野兽，脖子以上却接着一颗巨大章鱼头。而且身长少说也有数十公尺高。
　　「那、那是什么玩意儿啊！」
　　不二子发出近似悲鸣的尖叫声。可萝奈的语调却依旧显得极为冷静平淡。
　　「那是原本不在游戏设定中的怪物，看样子似乎会袭击玩家。总之，还是先撤退并静观其变再说吧。」
　　可萝奈开始移动脚步，准备退到城门内侧。
　　「说、说的没错。虽然很遗憾无法与你分出胜负，但现在也只能先这样了吧。各位同学，快点进入城门里面！」
　　不二子一下达指示之后，便率先拔腿跑进了堡垒中。
　　跟随不二子的这班女学生虽然一窝蜂地涌向城门，却不幸被移动速度快得出乎意料的怪物给追上。她们并不算是遭到攻击，而是这只试图往前推进的怪物仿佛拨开障碍物一般，挥动长在头部的触手排除掉这群女学生。
　　「呀啊啊啊！」
　　阵阵悲鸣响起。被触手扫中的女学生颓然飞向半空中，并化为粉尘消失不见。
　　「看样子，它好像是个遵循游戏法则的存在呢。」
　　目睹女学生消失的可萝奈开口说道。
　　「我们这样至少还值得庆幸吧？」
　　不二子胆战心惊地仰望着矗立在城门外的怪物。这只怪物丝毫没有放缓进击脚步的迹象。只见它扫倒在场所有女学生、举脚将她们踩扁，最后更是开始挪动自己的身体冲撞堡垒。
　　现场响起一阵轰然地鸣。堡垒产生剧烈晃动，碎裂岩块纷纷从天而降。
　　「这家伙……究竟是什么东西啊？」
　　「虽然很像是因为外部骇客入侵而衍生出来的产物……但它很有可能被设定了某项使命，我认为它纯粹只是为了达成使命而采取行动。」
　　「照你这么说，只要逃离此地，我们就能置身事外了吧？」
　　「应该是这样。」
　　「那我觉得我们应该赶快撤退才对……」
　　不二子正准备逃亡，却在此时察觉到怪物的行动似乎产生了变化。原本满脑子只想往前推进的怪物，如今竟然停下脚步，并高举前脚站立起来。只见一幕宛如高楼大厦被起重机高高吊起，大地突然高耸隆起的惊人景象在眼前上演。
　　「咿！」
　　明知道这只是游戏，但不二子却无法拭去心头那股强烈的恐惧感。等不二子转身试图逃离现场时，才理解到怪物为何突然做出那么反常的举动。
　　「啊……阿九斗大人！」
　　那只怪物显然是对来到现场的阿九斗产生反应，才会突然站了起来。它那双不带任何情感的眼珠，此时正不断转动追逐着迈步走向堡垒的阿九斗。
　　「目标是魔王……还真是怪事一桩。」
　　可萝奈喃喃嘟哝着。
　　她的话语方落，怪物背后立即传出一阵宏亮的嗓音。
　　「那只怪物正是遭到封印的魔王！」
　　是绚子的声音。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　由于怪物的行进速度比较快，因此一行人直到抵达堡垒前方，才总算是追上了这只怪物。
　　接着，她们又透过怪物四肢缝隙看到了城门内侧，继而发现到可萝奈与不二子的身影。
　　「那只怪物正是遭到封印的魔王！」
　　绚子放声大喊。
　　「魔王？你在胡说八道些什么啊？」
　　不二子开口反问。
　　「在这个空间当中本来就存在着一个遭到封印的物体，现在这个物体因为受到来自外界的干涉而挣脱封印跑出来了！」
　　绚子接着如此说明。
　　「本来就遭到封印？」
　　「某位打一开始便住在这个空间当中的人物说那个物体就是魔王，搞不好是很久以前的某一任魔王也说不定。」
　　「真的假的？」
　　不二子仿佛陷入沉思似的垂下目光，等重新确认过怪物的状态之后，随即大声作出了回应。
　　「等等，既然它一看见阿九斗大人就产生反应，那代表事实或许真如你所说的也不一定。」
　　「阿九斗来到现场了吗？」
　　不二子轻轻点头回覆了绚子的询问。
　　「阿九斗大人刚才已经驾临此地了！」
　　「那只怪物是因为看见纱伊阿九斗才产生反应的？」
　　绚子对这句话感到耿耿于怀，随即转头望向淑彦。但是，淑彦好像并未特别将此事放在心上。
　　「两者之间有什么关连吗？算了，总之只要能与他交谈就好了。只要能够击杀这只怪物，突破眼前这道难关的话……」
　　「虽然您说要击杀它，在下却不认为魔工会败在吾等手中。正因为拥有不死之身，前人才会选择以封印的方式来对付它。」
　　慧莳听到淑彦的发言之后，如此说道。
　　不过，绚子却摇头加以否定。
　　「你刚才也看见学生们被它扫倒的场面了吧？照这情况看来，或许可以说幸好这只怪物似乎也是个遵守游戏法则的存在。换句话说，就代表我们有机会将它击杀。」
　　绚子拿出手里剑射向怪物背部。
　　虽然怪物好像一点都不以为意，然而它的背部还是浮现出数道伤口。
　　「我们的攻击行得通，不是吗？」
　　淑彦对一脸得意笑容的绚子点了点头。
　　「全力一试吧。」
　　两人自怪物背后挥剑砍击它的脚部。绚子与淑彦的挥剑攻击，似乎产生了足以迫使怪物稍稍蠕动躯体的效果。虽然在挨剑之前，怪物根本不把他们俩放在眼里，然而一旦脚部遭受创伤，怪物随即像是试图要赶走纠缠不休的小虫子一样，开始胡乱甩动脚掌。
　　「既然如此，那在下也……」
　　慧莳手握刀柄，准备拔出背上长刀。但她的手臂却突然静止不动，只见有一条蛇紧紧缠绕住刀鞘。这条蛇还攀爬至刀柄部位，静静等待慧莳手臂绕至背后的这一刻来临。
　　「唔！」
　　慧莳虽然察觉到异状，却为时已晚。
　　那条蛇已经张口咬住了慧莳的手掌。
　　慧莳的双眼顿时失去神采，全身僵硬地呆立不动。
　　淑彦与绚子并未察觉发生在慧莳身上的异变。
　　——很好……！这招奏效了！
　　蛇暗自窃笑了一番。
　　这条蛇当然就是2V所变成的那条绿蛇。它攀附在怪物身上跟着移动，然后在怪物即将撞上堡垒之际跳回地面，随即藏身于附近的草丛当中。接着便一直静静等候这个机会的降临。
　　——真庆幸我变成了蛇的模样。正因身怀蛇毒，我才能够继续施展其他技俩……！
　　2V爬离慧莳的手臂，经由衣襟钻进了衣服内侧。
　　接下来，2V就要展现出她的拿手绝活。其实只要集中力量的话，2V这招人偶操控术甚至也可能对人造人产生影响。而2V之所以在游戏世界当中也能操纵非玩家角色，无非是拜她窜改了意志表现部分的程式所赐。
　　等蛇的身影完全消失于慧莳的衣服当中，她那僵硬的身子总算重获自由。
　　不过，慧莳的眼眸并未恢复原有的神采。她虽然以抛掷方式拔出刀身，并纵身跃向空中接住长刀，但这却是在2V控制之下所做出来的一连串动作。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿九斗听完可萝奈的报告，掌握住概要状况之后，轻轻点了点头。
　　「换句话说，那是不存在于游戏当中的敌方角色？」
　　「八成没错。」
　　「但是，它却忠实遵守着游戏法则……这究竟是怎么一回事呢？」
　　「可能是来自外界的干涉，或者是起初便置身于假想异空间内部的存在受到游戏设定影响吧。总之，目前还无法轻易断定原因。」
　　「这样啊……但是不赶紧消灭那玩意儿，只会造成既麻烦又无奈的后果吧。既然那玩意儿愿意乖乖遵守游戏法则，我们就将它当成游戏的一部分，设法收拾掉。」
　　阿九斗对可萝奈下达指示。
　　「重新编组NPC军队。此外，堡垒崩溃的瞬间就是最佳攻击时机，届时那只怪物的重心必会失去平衡。」
　　可萝奈点了点头。
　　「谨遵魔王旨意。」
　　可萝奈接着指示猪妖以及哥布林军团重新编组，不二子却在这个时候开口顶撞可萝奈。
　　「气死我了——！那明明是我最想扮演的角色说！」
　　「原来如此，那真是太遗憾了。」
　　可萝奈语气平淡地作出回应。不二子则是表现出明显赌气的态度。
　　「……难道没有转让职位之类的选项供玩家角色选择吗？」
　　「玩家角色需要拥有转职券才能改变职业。转职券只要登入线上商店即可购得。」
　　可萝奈照本宣科地回答了不二子的疑问。
　　「……我都不晓得游戏设定竟然还包含了这种商业手法。」
　　不二子嘟哝着。
　　霎时，那只怪物突然疯狂乱窜。原本试图冲破堡垒的怪物，此时却胡乱挣扎、没头没脑地摆动自己的庞大躯体撞击堡垒。看来是绚子等人的攻击大大奏效了。
　　「他们表现得很不错呢。特别是他手中那把武器好像拥有相当惊人的威力。」
　　可萝奈一边进行重整军队的工作，一边伸手指向怪物脚边。
　　淑彦装备的双手剑，也就是『屠魔剑』似乎是一把不得了的魔剑。巨大怪物为了闪躲针对它的后脚展开的攻击而死命挣扎，触手更是变成专门只用来逼退淑彦的攻击手段。
　　直到可萝奈吩咐军团完成布阵时，怪物这一连串试图冲破堡垒并逃往另一侧的挣扎行动才总算是产生了效果。当堡垒地基的岩块碎裂，现场传出一阵『霹哩』声响后，堡垒随即开始朝着阿九斗等人所在的方向崩塌倾倒。
　　「堡垒要崩溃了！」
　　不二子出声警告。
　　阿九斗闻言立即下达指令。
　　「派出军队展开突击。那只怪物会暂时停在堡垒上面，吩咐士兵们别理会落石，竭尽所能攀附在怪物背上。即便怪物重新起身，也千万不可以停止攻击。」
　　阿九斗一声令下，魔王兵以及魔兽们在落石如暴雨般从天而降、堡垒城墙逐渐倒塌的状况下，呈一路纵队笔直冲向怪物。在这过程中当然有为数众多的猪妖兵以及魔兽被落石压扁，成了惨不忍睹的尸骸。
　　「啊啊……！如此冷酷的指挥风格！真是太令人向往了啊！」
　　不二子一脸兴奋地扭动着身体。
　　即便不是人类，但这群魔兽士兵的外表看起来却极其真实。纯粹就有办法牺牲这群明明不是人造人的虚拟士兵来实行战略这点而言，阿九斗也算是个精神强韧度非比寻常的狠角色。
　　这项作战计划正中下怀。跌倒的怪物虽然再次站了起来，不过身上却布满了像是吸血跳蚤似的猪妖士兵。怪物仰天咆哮，不断甩动触手。为了拨掉这些恼人的猪妖士兵，它不断挥舞触手击打自己的身体。被甩掉的士兵虽然很多﹒但其余的士兵仍旧紧抓不放，接连高举利剑猛刺，还是持续带给怪物一定程度的伤害。
　　在堡垒逐渐坍塌的期间，先前退至后方避难的绚子等人再度趋前发动袭击。淑彦的『屠魔剑』依旧对怪物造成极大的打击。
　　「这下子赢定了。」
　　不二子露出从容的微笑。
　　「明明什么事都没做，还真亏你还能表现得如此从容不迫。」
　　可萝奈开口吐槽道。但不二子却毫不在意。
　　「人家可是扮演着阿九斗大人心灵支柱的重要角色耶。」
　　说出这句话的不二子脸上笑容在一瞬间僵掉。不知道究竟是企图闪避『屠魔剑』，还是抱着必死觉悟发动孤注一掷的攻击，只见怪物躯体猛然拔地而起，朝天空发出一阵近似尖叫的咆哮之后，便一鼓作气地朝着阿九斗直冲而来。
　　「阿九斗大人！」
　　不二子见状顿时惊声尖叫。
　　阿九斗则是摆出应战架势。
　　「放心吧。以前我还曾经被航空母舰撞过……」
　　阿九斗开口说道，不过却无法讲完这句话的后半段。
　　怪物的触手攻击以横扫形式袭向阿九斗，使得阿九斗试图拨开触手的动作起不了作用。触手仿佛缠绕住阿九斗整个人似的卷动，将阿九斗当成人偶一样震离原地。
　　被抛出十几公尺远的阿九斗，身体重重撞上岩壁，忍不住发出痛苦的呻吟。
　　「呜喔……！」
　　这一击震得阿九斗的身体几乎完全陷入岩壁当中。
　　「阿九斗大人！」
　　不二子相当担心地放声大喊，阿九斗则是轻轻挥手回应她的呼唤。
　　「我没事。看样子，这波攻击也并未超出游戏法则的范畴。只要别挨上第二击，游戏程式就不会判定我战败身亡了。」
　　阿九斗如此说道，却立刻换来另一阵慌张的声音。那是由负责在背后劈砍怪物的绚子所发出的。
　　「你错了！这只怪物的目的似乎不单只是要你的命，它还打算夺取据说藏在魔王城当中的圣杯！没人知道一旦圣杯落入它的手中，究竟会引发何种后果！搞不好甚至连现实世界都会受到影响！虽然说只是一场游戏，不过一旦你败北，说不定我方就再也没有其他能够阻止怪物的手段可用了！」
　　听见绚子这番话，阿九斗不禁有点讶异。不过等他静下心来稍微思考过后，便领悟到这段话的确十分合理。
　　——经她这么一说，我才想起圣杯就是从游戏原始剧情改变而成的新规定。游戏虽然设定魔工会取得圣杯，但即便在游戏当中理当身为魔王的我亲手拿起圣杯，还是什么事情也没有发生……假如我并不是魔王，而是这家伙才是正牌魔王的话……！
　　「啧……」
　　阿九斗站了起来，随即准备退回堡垒附近。但怪物却打算再针对阿九斗发动突击。
　　「我得赶紧使用回复魔法才行……」
　　阿九斗尝试使用回复魔法，这才发现自己竟然无法使出回复咒文。
　　「魔王虽然拥有自我再生能力，却无法恢复体力！因为游戏程式安排魔王成为一名即便使用魔术，也不会浪费任何魔力的角色！」
　　淑彦如此解释。
　　「这下子……不妙了。」
　　阿九斗顿时有了命丧此地的觉悟。
　　仅管淑彦与绚子付出了相当大的努力，怪物仍旧没有停止攻击行动，再度以触手袭向阿九斗。阿九斗打算使用防御魔法，但从刚才遭受攻击所损失的体力值看来，大概效果也只会像螳臂挡车一样吧。
　　「糟糕……」
　　阿九斗恨透了自己的骄傲自大。都是因为自己还没搞清楚状况以及规则便急着冲锋陷阵，却又自以为有办法解决问题，才会落得这个下场。
　　触手逐渐逼近。
　　阿九斗不由自主地闭上双眼。
　　现场响起一阵巨大物体猛然撞上岩块的声音。
　　「幸好这只是一场游戏，以后我一定会更加用心的……」
　　阿九斗喃喃嘀咕着。接着发现自己并没有感受到任何痛楚，只有一股好像有什么东西缠绕住自己身体的奇特触感。
　　——咦？照理说，在游戏里面应该也会感觉到疼痛才对啊……
　　他张开双眼，这才领悟到自己似乎还停留在游戏世界之中。
　　「……咦，这是?」
　　他整个人还飘浮在半空中。在这款带有战一争场景的游戏当中，飞行是违法行为。游戏规定所有角色都无法飞上天际。
　　——也就是说……
　　「哎，实在拿你没办法啊。小阿还真是少了我就什么事都做不来呢。」
　　萤娜以责难的口吻说道。
　　「我明明要你留在城堡等我回去的……不过，还是谢谢你救了我一命。」
　　阿九斗松了口气，开口向她道谢。萤娜以横抱自己的姿势飞行于半空中。阿九斗则是想起在这个世界当中，只有萤娜能够无视游戏法则的事实。
　　「可是这里相当危险，我觉得你还是回城堡去比较好。」
　　话一说完，阿九斗随即转眼俯瞰着下方。
　　那只一头撞穿岩壁的怪物就在自己脚下。
　　「好啦，放我下去吧。我得设法将它击败才行。」
　　但是，萤娜却摇了摇头。
　　「不可以啦。像这种试图独自揽起所有事情的想法，就是小阿最大的缺点！那只怪物不是只会攻击小阿吗？既然如此，那我觉得你还是负责下指示，请大家照着你的吩咐去做比较好。」
　　萤娜这番话可说是一针见血，顿间点醒刚才因为贸然行动而苦吞败果的自己。
　　「的确……我刚才就是因为企图独力解决问题，结果落得差点被杀的下场……」
　　阿九斗叹了口气，下定决心似的点了点头，随即开口对下面的同伴们大喊：
　　「学姊！待会我一发出信号，麻烦你立刻设法遮住那只怪物的视野！」
　　「遵命！阿九斗大人！」
　　不二子欣喜若狂地猛点头。
　　「后面两人负责攻击视野被遮蔽住的怪物脚部，好让它彻底失去方向感。」
　　「知道了！」
　　绚子与淑彦互相以眼神示意并点了点头，也作出了回应。
　　「可萝奈，就由你指挥剩余士兵去撬开怪物的嘴巴！」
　　「了解。」
　　在可萝奈作出简短回应的下一瞬间，阿九斗马上向不二子发出信号。
　　「学姊！」
　　「知道了！」
　　不二子出声回应。接着便朝正缓缓起身、试图重整态势的怪物丢出一瓶能够引发浓烟的药物。
　　由于怪物还来不及完全站稳脚步，因此药瓶十分准确地命中怪物的脸部。尽管如此，白烟罩顶的怪物还是站了起来，并踮起脚尖扑向阿九斗所在的方位。它大概是打算先依照失去视力之前的记忆，纵身跳往阿九斗的所在位置再说吧。
　　就在这一瞬间，绚子与淑彦联手挥剑砍向怪物后脚。身体拔地而起的怪物，由于脚部在施力瞬间遭到斩击，导致站立姿势再度失去平衡。
　　「可萝奈！」
　　听见阿九斗下达指示，可萝奈立刻采取行动。她吩咐还攀附在怪物身上的士兵移动至颈项附近后，随即施展闪电魔法轰向怪物颈部。士兵们的身体受到雷光直劈忍不住猛然往后仰。而同样的情形也发生在以士兵用来刺穿表皮之剑为引，被注入大量电力至体内的怪物身上。
　　只见怪物伴随着一阵疼痛呻吟般的咆哮，高高仰起下颚——也就是隐藏在触手底下的嘴巴——直指天际。
　　「萤娜！」
　　
　　[[IMG,edcc12d08d9acf4d9aa7f161e560abc1,867,600,211087]]
　　阿九斗请萤娜飞到怪物正上方，再让自己整个人往下坠落。
　　紧接着，阿九斗一边往下掉，一边对准怪物嘴巴施展出游戏中最具破坏威力的攻击魔法。
　　「『原子惊爆』！」
　　口中遭到外力引发核子爆炸的怪物，章鱼状的头部散发出强烈光芒与高热，痛苦不堪地颓然倒地。
　　
　　○
　　
　　莉莉透过玛那荧幕注视战局，指着缓缓倒地的怪物大声叫好。
　　「哈哈！看样子这次是你输啰。那个所谓的初代魔王已经被他们解决掉啦！」
　　但是，2V却依旧面不改色。
　　莉莉见状也逐渐收起脸上笑容。因为2V露出一副显然还另有企图的神情。
　　「……你在打什么歪主意？」
　　「没有啊。只是还没完喔，整件事情根本还没落幕啊。」
　　「什么东西还没落幕……」
　　「假如你以为那只怪物就是我所唤醒的魔王……也就是被封印在假想异空间当中的初代魔王，那我只能说你真是个天字大笨蛋啊。」
　　2V呵呵笑着说道。
　　莉莉闻言为之一愣。
　　「这么说，遭到封印的初代魔王还在游戏世界之中……而你想说那个圣杯就是能够让它重新苏醒过来的条件吗？」
　　「一点也没错。所谓的圣杯……说穿了，是一块保存在假想异空间当中的程式晶片。那块晶片虽然受到游戏法则吸收而变成圣杯，但它其实是初代魔王的一部分。」
　　「换句话说……你动手让那只怪物出现的真正目的是……！」
　　「故弄玄虚啰。目的当然是为了转移他们的目光，不要去注意到真正的魔王啊。促使初代魔王复活才是我真正的愿望。虽然当初的计划是推动封印现任魔王的这项作战，不过自从我察觉到初代魔王的存在之后，便彻底改变了计划目标。也就是暗中引导他们带着初代魔王回到现实世界。当然啦，无论谁在过程中不幸丧命，对我而言都不成问题。」
　　「你……你说什么……那么，所谓的初代魔王究竟是……」
　　莉莉话才说到一半便噤口不语。
　　因为映照在玛那荧幕当中的游戏世界光景还有后续发展。
　　
　　○
　　
　　「这么一来，游戏就算是正式告一段落了吧？」
　　阿九斗确认过怪物的尸体后，开始等待尸体随着时间流逝而从眼前消失的那一刻来临。
　　淑彦从旁边走过来对阿九斗低头致歉。
　　「真是对不起，害你被卷入这么麻烦的事情当中。」
　　「你就是这起事件的主谋吗？」
　　阿九斗以刺探的眼神打量着淑彦。或许是理解到这种反应是无可厚非的吧，只见淑彦似乎有点过意不去地摇了摇头。
　　「我没有资格说『我不是主谋』这句话，毕竟将诸位拉进假想异空间之中的人就是我。如此一来，危险要素就只剩下2V而已了。」
　　「2V？你是指那个CIMO8成员的2V？」
　　阿九斗开口反问。
　　淑彦则是点了点头。
　　「是啊，这一切都是2V的计划，同时也是政府的计划。这并不是在自我辩解我事先根本不晓得计划中包含着封印魔王的企图。所以在计划执行前夕得知之后，我立刻打消了协助执行计划的念头，然后透过套用游戏法则的方式，设法避免身陷游戏世界中的人士遭到杀审口而且希望有机会能够与你面对面交谈。」
　　「……既然如此，那就是你救了我一命对吧。你用不着向我道歉，我反而要感谢你。不过话说回来，所谓打一开始就存在于这个空间当中的魔王究竟是……？」
　　阿九斗转头望向仍然倒卧在一旁，至今尚未消失的怪物尸体。
　　「这个事先准备好的假想异空间，是为了防卫梅基斯神系统本体而设下的空间。不过，实际上却有一个古老魔王被封印在其中。不对，或许应该说这原本是一个专门用来封印古老魔王的假想异空间，而这件事似乎已经遭到世人遗忘了。」
　　淑彦如此说明。
　　「原来如此。初代魔王……虽然就我的立场而言，实在很难一下子就相信你的说辞，不过只要可以安全离开游戏世界，我想应该就有办法做进一步的确认才是。现在既然知道2V是敌人，那我们只要设法重返现实世界，就有应对策略可用了吧。话说回来，在场除了你之外，似乎还有另一个生面孔呢。」
　　阿九斗望向站在淑彦背后的慧莳。
　　「她好像也是打一开始就存在这个假想异空间当中的角色。她说自己是为了不让魔王复活而看守着封印的守护者。」
　　淑彦如此解释，并开口叫慧莳过来。
　　就在这时候，游戏所设定的尸体显示时间已到达极限，怪物的巨大尸体转眼间便消失不见。于此同时，萤娜似乎感受到某种异状，只听她突然放声大叫。
　　「等一下！」
　　正准备朝慧莳走去的阿九斗停下脚步，回头看着萤娜。
　　「怎么了吗？」
　　「那股不祥的气息……还没消失啊。我又感受到那股虽然跟小阿十分类似，但却非常不祥的气息了！」
　　萤娜边发抖，边开口说道。
　　「那就代表这家伙并非魔王……是这个意思吗？」
　　阿九斗伸手指着怪物原本陈尸的位置。
　　「我想应该是这样没错……但魔王肯定就藏身在这附近……」
　　萤娜轻轻点了点头。
　　「如此说来，我们能依照游戏法则击败它，也算是很理所当然的结果啰？接下来该怎么做？」
　　阿九斗环视周遭众人并出声询问，不二子率先开口回应。
　　「纵使魔工人在现场，但圣杯不是还放在城堡里面吗？只要那家伙没机会取得圣杯就不成问题。换句话说，只要在这里结束掉这场游戏不就没事了吗？」
　　不二子提出了方案。
　　「不行……除非有一名活下来的玩家角色能够进城取得圣杯，否则游戏绝不会宣告结束。更何况我们就是因为知道在假想异空间当中出现了游戏法则以外的角色，它的攻击会对现实中的自己造成伤害，才会依照游戏法则努力攻略至此。」
　　淑彦开口说道。他转过身看着阿九斗，接着又补上了一句话：
　　「我总觉得2V恐怕早已经知道有什么东西被封印在这个空间当中。他八成是企图利用那个东西的特性，杀死在这里不如在现实世界中强悍的你吧。」
　　「我知道了。总之无论如何，只要以我获得胜利的形式来达成破关条件就可以了吧？但是，2V还潜伏在这个假想世界当中，而你说不定就是2V的化身。因此很不好意思，我实在无法完全相信两位。」
　　阿九斗定睛回看淑彦的脸。
　　绚子见状，连忙介入当起和事佬：
　　「先等一下。那个……我这一路上都跟他一起行动，我认为他是个值得信赖的人喔！」
　　但是，淑彦却像是在表达『不必替我解围』的意思似的挥了挥手。
　　「没关系，我无法获得信赖也是理所当然的。正如我先前所说的，此时此刻，我情愿老实接受任何责难。但实际上，我们并非素未谋面，因为连我也很讶异竟然会以这种形式实现了先前与你说好一起玩游戏的约定。」
　　淑彦对阿九斗使了个眼色。
　　阿九斗立刻察觉到淑彦的意思，一脸惊讶地睁大双眼，随即点了点头。
　　「哦哦，因为游戏规则是你所设计的，所以你在这个世界换了另一种样貌啊？」
　　「就是这么回事。不过，无法得到你的信任也是无可厚非的事啦！毕竟元凶是我，而且事到如今，我才领悟到自己还有许多不成熟的地方需要改进。我以往太过忽略如何用身体沟通，也就是肢体交流，而她则让我深刻体会到那是多么重要的一件事。她真是一个人格崇高且温柔和善的女孩呢。」
　　淑彦对绚子展露笑容。
　　绚子连忙摇了摇头。
　　「不不不，别再说了。才没有这回事呢……」
　　绚子开口否定，却忍不住边说边窥视阿九斗的脸色。因为那听起来像是自己与淑彦先前一同行动的期间，曾经发生过什么一样。不对，应该说虽然的确发生过某种状况，不过他们俩并没有因此而成为一对。尽管淑彦曾对她说过「请你喜欢上我」这句告白的话……
　　话虽如此，但由于这股当真发生过一些事的气息过于浓厚，察觉到什么的阿九斗脸上究竟会有什么表情，实在令她感到相当在意。如果可以的话，希望他能表现出十分震惊的模样……这才是绚子真正的心声。
　　然而……
　　「是啊。等你回到现实世界之后，可以找机会跟她相处看看。」
　　阿九斗如此说道。
　　绚子顿觉眼前一黑，整个人也跟着失去平衡。
　　「你……你还好吧？」
　　淑彦立刻伸手扶住绚子的身体。
　　在场众人的目光全数集中到绚子身上。
　　就在这一瞬间——
　　慧莳快速采取了行动。她压低身子往前翻滚，随即飞快地抢下淑彦那把收在剑鞘当中的『屠魔剑』，并朝着阿九斗直冲而法。
　　魔剑的剑尖准确地瞄准了阿九斗的喉头。这一刺与慧莳的冲刺力道互相搭配，形成了一波来势汹汹的攻击。        ‵
　　但是，阿九斗早已事先预料到她的行动模式。
　　「你想得美，我早就察觉到在场只剩下你是唯一不遵守游戏法则的角色了。」
　　阿九斗并未转移自己的注意力。他纵身往旁边跳开，避过快速直刺而来的利剑，同时对准慧莳腹部祭出一记重拳。
　　「呜！」
　　慧莳瞬间痛得晕了过去。
　　
　　○
　　
　　「你该不会又要说『好戏还在后头』吧……」
　　莉莉『啪叽啪叽』地折响自己的拳头。
　　这大概是她所布下的最后一记必杀绝招。
　　「原来那个叫慧莳的角色就是魔王啊？算了，总之你试图杀死阿九斗的企图已经确定以失败告终了。也差不多该轮到我狠狠痛扁你一顿了吧？本小姐已经忍无可忍了。」
　　「不不不……」
　　但是，2V的神情看来依然从容不迫。
　　「很遗憾的，好戏确实还在后头啊。我的心愿尚未破灭。游戏里有我所设下的机关……另外，ZERO也依旧完好如初。」
　　「ZERO……？那就是初代魔王的名称吗？」
　　「没错，ZERO才是能够帮助我实现心愿的最后王牌。」
　　「心愿？你又有什么奇怪的心愿？」
　　「就是……支配。我想要支配这世界上所有的人事物啊！而可以助我完成心愿的理想存在就是ZERO。世上第一个……换句话说，被当成试作型创造出来的魔王，是一项拥有强大力量、足够完全破坏掉最早期神祇系统所统治世界的人工产物。」
　　「你、你在胡说些什么……你倒是说说看，那家伙究竟代表着什么意义！」
　　「这样你还听不懂吗？那家伙有办法操纵并促使人工智能彻底失控。因为史上第一台神祇系统跟现代的人造人智能，其实是相当类似的产品。」
　　2V这番话令莉莉感受到极大的震撼。
　　「这……难道你打算让那么可怕的玩意儿重新复活吗！」
　　「没错，睁大你的眼睛看清楚了。好戏还在后头，而且会是一场相当漫长的精采好戏喔……！」
　　2V说完放声大笑。
　　
　　○
　　
　　「不遵守游戏法则的角色，就只剩下她而已了……」
　　阿九斗定睛注视着倒地不起的慧莳，开口说道。
　　接着，他对慧莳伸出右手，施展了一记攻击魔法。
　　「闪电术。」
　　这是游戏内的电击咒文。这段咒文招来一阵雷光打在慧莳背上。只见一条蛇从她的衣服里钻了出来，气绝身亡，随后化为沙尘消失不见。
　　「这条蛇是……」
　　不二子一提出疑问，淑彦马上开口回答。
　　「当时只有2V的手臂跟我一同进到这个世界。换句话说，就算他变成一只蛇，似乎也不足为奇……」
　　「2V向来习惯使用人偶采取行动，或许他也有办法操纵人造人。」
　　不二子话一出口，淑彦随即喊了声『原来如此』并轻轻拍了拍手。
　　「慧莳八成是人造人吧。若是这样，那就表示她只是个无辜的受害者啰？」
　　「如此说来，这下子烦恼全都解决了，对吧？」
　　阿九斗看着淑彦提出询问。
　　淑彦则是点了点头。
　　「应该算是吧。虽然因为你出手殴打的缘故，导致她的机能好像暂时陷入停止状态，但我们还是赶紧叫醒慧莳，听听她的说法再说吧。只不过她所知道的详情似乎并不多就是了。待此事处理完之后，再稳扎稳打地完成游戏破关条件即可。」
　　「原来如此，既然这样……」
　　事情就发生在阿九斗一边说着，一边准备蹲下身探视慧莳的状况之际。
　　「危险！」
　　萤娜突然放声大叫，并用力推开了阿九斗。
　　「咦？」
　　阿九斗困惑不已，同时对没入腹部的冰冷触感产生疑问。
　　「呀啊啊啊！」
　　「阿九斗大人！」
　　尖叫声此起彼落。
　　「这……」
　　阿九斗这才察觉到『屠魔剑』已经深深刺穿了自己的腹部。
　　这股不同于在游戏中受到伤害的感觉，让阿九斗忍不住浑身颤抖了起来。腹部明明十分冰
　　冷，但抵着伤口的手掌却感受到一股热气。
　　「为什么……？」
　　「是剑……那把剑身自行动了起来！」
　　不二子大声叫着。
　　「她说的没错，魔剑确实腾空飞起，简直像是早已算准这次机会一样。」
　　可萝奈接着补充并证实了不二子的说法，随即摆出应战姿势。
　　「如此说来，这家伙……这把剑就是初代魔王吗……？算、算了，总之，现在还是先回复自己的体力再说……赶紧集中我体内的玛那能量……」
　　阿九斗虽然试图以平常惯用的方式来治疗伤口，却发现目前的自己根本办不到。他只要一使力，腹部的伤口就会跟着剧烈抽动。
　　「小阿！」
　　快步跑过来的萤娜使出游戏中的回复魔法，但这对阿九斗身上的伤势完全起不了任何效用。
　　「这下子只能趁你还没真正丧命之前，先送你返回现实世界了。等回到现实世界后，记得马上接受治疗。」
　　可萝奈冷静地说出这句话，接着举起手中的法杖。
　　「你、你想做什么……」
　　不二子语带困惑地提出质疑，但可萝奈却不予理会，迳自发射出一道魔法杀人光线。
　　魔法光束精准地贯穿了阿九斗的头部。
　　只见阿九斗的身体猛然一震后，缓缓闭上了双眼。因为这一击而在游戏中落得死亡下场的阿九斗，身影很快便化为沙尘。
　　至于『屠魔剑』则是残留在原地。
　　不过，众人却十分惊讶地睁大双眼。
　　刚才刺中阿九斗腹部的魔剑竟飘浮于半空中。
　　「不妙！怪物以及操纵慧莳行动的那条蛇都只是障眼法……！假如初代魔王伪装成最强魔剑的话，任谁都会拿着它继续追寻圣杯……！原来这就是2V所设下的机关！」
　　擅耍阴谋诡计的不二子放声大喊。
　　「小心一点，没人晓得它还会使出什么花招……！」
　　绚子也出声警告众人。
　　「可是，魔剑或许只具备一定程度的力量也说不定。搞不好在移动方面顶多也只能自行飞上一小段距离而已……若非如此，它根本没有理由等待某人带它前往找寻圣杯啊。」
　　淑彦如此说道。
　　「圣杯在魔王城里面。虽然有点危险，但我们只须阻止魔剑前往魔王城就可以了吧！」
　　绚子转过身望向魔王城。
　　不料……
　　「啊……圣杯……糟糕……我想说这是个很重要的宝物，就顺便把它带来了耶。」
　　萤娜说着从法袍内侧掏出圣杯。
　　那是一个闪耀着金黄色光芒，有着小小酒杯形状的物体。
　　「你这笨蛋！」
　　不二子忍不住破口大骂，但为时已晚。『屠魔剑』=ZERO朝着萤娜直飞而去，萤娜虽然避开了迎面飞来的魔剑，却阻止不了ZERO接触圣杯的行动。
　　在圣杯与魔剑接触到的那一瞬间，双方同时猛然弹飞，随即化为细微雾状体。
　　「啊！」
　　萤娜发出了惊叫声。
　　「不妙……我不知道初代魔王到底是何方神圣……可是如此一来，游戏已经被它破关了。我们也即将被送回原本的现实世界……！」
　　淑彦放声大喊。
　　「那、那岂不是表示初代魔王即将在现实世界里重新复活……！」
　　绚子扶起慧莳的身子，将先前因受到冲击而陷入机能停止状态的她唤醒，随即开口询问：
　　「快点告诉我们。初代魔王一旦复活，究竟会发生什么事……？」
　　被摇醒的慧莳缓缓睁开了双眼。
　　「ZERO会……」
　　慧莳还来不及讲完这句话，游戏便已宣告结束。
　　
　　