　　2 前往电玩的世界吧
　　
　　「小阿，奇幻真的很棒对不对？」
　　突然丢出这句话的人是萤娜。
　　这是毫无脉络可寻的一句话。地点则是才刚迎接早晨时光来临的阿九斗个人寝室。萤娜不
　　知何时潜入其中，此时正拿着饭匙从饭桶里挖起白饭送进嘴里。
　　「我听不懂你在说什么耶。」
　　阿九斗挺起上半身坐在床上，对这名红发少女擅自闯进自己寝室狂吃白米饭丝毫不觉得困
　　惑，只是针对她的发言做出回应。看来他对此早已司空见惯了。
　　「就是奇幻嘛。小阿，也就是剑与魔法啊。」
　　萤娜大口咀嚼着白米饭，斩钉截铁地说道。
　　「我们平常不是就在跟这些玩意儿打交道吗？」
　　阿九斗侧头一脸纳闷的表情。
　　只见萤娜竖起手中的饭匙，朝左右摇晃了几下。
　　「啧啧啧亡你这么说就错啰，小阿。所谓奇幻，是指来自异世界的勇者和遭到囚禁的公主殿下啦。」
　　「呃~现实世界的确没有这一类的角色。」
　　不过，阿九斗总觉得似乎哪里不太对劲。就在这个时候，头上突然传来一阵否定他刚才发言的声音。
　　「刚才的对话显示出两位都不怎么了解自身特别之处呢。」
　　随着一声『嘿唷』，人造人可萝奈纵身自位于高处的收纳柜里面一跃而下。她虽然是受政府指派前来执行『监视阿九斗』的任务而与他住在同一个屋檐下，但最近总表现出一副懒得理阿九斗的模样。
　　「话是这么说没错啦。我猜你大概又看了什么旧时代的故事书对不对？」
　　阿九斗一说完，萤娜随即摇了摇头。
　　「不是唷。其实是有一些满好玩的电玩游戏啦。」
　　最近还真常听见有关电玩游戏的话题呢——阿九斗忍不住这么想。
　　——说到这个，我那时忘了向那个女孩询问联络方式呢。或许只要试着玩玩电玩游戏，就能找到她的行踪也说不定。
　　「有什么样的电玩游戏？虽然有兴趣，不过我从没有玩过任何一款电玩游戏。」
　　「我之前玩的是这一款游戏啦。」
　　萤娜以玛那荧幕显示出游戏画面。游戏的制作者名叫淑彦。
　　「你看，这款游戏就跟白米饭一样有趣唷。」
　　萤娜边说着，边稍微操纵了一下游戏画面给阿九斗看。影像虽然早已3D立体化，但剧情以及内容设定却跟很久以前的老游戏一模一样，没有任何进化的迹象。由此可见人类认为有趣的要素并不会轻易地产生变化。
　　「你所谓『跟白米饭一样有趣』这句评语让我有点摸不着头绪耶……是指愈是细细品味，就愈能感受到乐趣所在的意思吗？」
　　「你好讨厌。白米饭本来就很有趣啊。」
　　「……呃亡算了。话说回来，这是一款什么样的游戏？」
　　阿九斗探头窥视玛那荧幕。那虽然是一款在奇幻世界当中展开冒险的线上RPG游戏，但较为特殊的是玩家可以指挥军队发动战争。另一个特色则是除了玩家以外，游戏系统还准备了大量的士兵，而玩家所能指挥的军队兵力也会随着自身等级上升而增加。
　　「感觉有点像是战略游戏耶？」
　　「嗯。其实也不一定非得成为指挥官不可啦。只要扮演被抓走的公主，乖乖等着被反派抓走，军队就会自己跑过来救你啰。」
　　「我觉得『只要乖乖等着被反派抓走』这段形容实在有够夸张，不过也只有电玩游戏可以这样恶搞吧……咦？照你这么说来，是不是代表战一争会因为自己选择扮演的公主被抓而擅自引爆？」
　　「对啊。」
　　「原来这就是这款游戏有趣的地方啊？」
　　阿九斗好像颇能接受这种说去o
　　「我觉得你一大早就跑来找他聊电玩话题，也算是很了不起的一件事呢。」
　　可萝奈开口说道。萤娜这才像是想起什么要紧事似的拍了拍手。
　　「对了！其实是学生会长说她今天一大早有事要离开学校一趟，所以交待我过来通知小阿记得去办公室处理学生会的事务啦。」
　　「不是还有其他三名干部吗？」
　　「事实上，那三名干部也不在校内。不仅如此，甚至连阿宽都被借走了喔。听说早在昨天晚上就被会长找去帮忙了。」
　　「既然如此，那我也只好认了。虽然我不晓得到底是发生了什么事。」
　　阿九斗起身离开床铺，正准备说出『我要换衣服，麻烦请你先离开房间』时，突然想到某件事。
　　「不过，为什么是由你来转告我这件事咧？」
　　「人家昨天熬夜打电玩，在前来这里的途中，碰巧遇见了一大早就准备出门的学生会长啰。」
　　「……原来如此。你一整晚没睡，不要紧吗？」
　　「嗯。人家刚刚吃过白饭，所以即便再撑一小段时间也不要紧。况且真觉得爱困的话，只要别去上课就没事啦。」
　　「你这人还真是有够随心所欲耶……」
　　阿九斗请萤娜离开寝室后，开始脱掉身上的睡衣。
　　这时，背后突然传来一阵声音。
　　「我没料到自己居然会受到如此露骨的诱惑呢！」
　　「呜哇！」
　　阿九斗回过头去，赫然见到可萝奈就站在他的背后。
　　「对、对了，我都忘记要请你也暂时离开一下房间。」
　　「可见我们已培养出同处一室也理所当然，跟夫妇没啥两样的亲密关系了呢。」
　　「你在说什么傻话啊……平常我准备换衣服时，你不是都会自动转身离开房间的吗？」
　　「听完你们两人的对话，我突然想起一件令人在意的事……」
　　可萝奈平常除了开玩笑之外，并不会多加干涉阿九斗言行，很难得会说出这种别有涵义的话。阿九斗顿时换上一副严肃的表情。
　　「令人在意的事？」
　　「是的。虽然个人很希望采用在职务上处于左右为难状态的表达方式，但我就直截了当地说了，你已经成为某项计划的狙击目标。不过，政府高层却禁止我在此时此地暴露该项计划的内容，或者是阻止计划进行。」
　　「这下……麻烦可大了。」
　　阿九斗瞬间领悟到事态的严重性。可萝奈是人造人，向来都是依照政府命令行事。而在政府组织当中，又分为企图尽早下手解决阿九斗的激进派，以及静观其变再做打算的稳健派两大派系。照理说在细节方面会发生许多命令冲突的状况。
　　「是的。有鉴于此，还请你提高警觉。我也会尽己所能协助你排除万难。」
　　「谢谢。原来如此，这就是会长采取行动的原因吗？」
　　阿九斗边说着边准备脱掉睡裤，这才发现可萝奈正目不转睛地注视着自己。
　　「……我竟不自觉脱下睡裤。可以麻烦你暂时先离开一下吗？」
　　「不行，即便只是短短一秒钟，我也绝不离开你的身边。」
　　可萝奈一脸正经八百地说道。
　　不过，阿九斗已经与她相处了很长一段时间，自然很清楚这只是一句玩笑话。
　　「你嘛帮帮忙，别再开这种无聊的玩笑了啦……」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　另一方面，一大早便展开行动的莉莉手里拿着红豆面包与盒装牛奶，仿佛刑警般埋伏在帝都大学科学研究大楼附近的道路转角处。而她监视的目标正是昨天美智惠透过一路跟监所追查出来的研究室。
　　那间研究室目前处于灯火通明的状态。在天色未明的清晨时分，就只有那里的窗户仍旧透出亮光。
　　「真想趁现在空无一人的时候闯进研究室里……」
　　莉莉轻声嘀咕着。
　　「啥？你不是事先取得大学方面的同意了吗？怎么刚刚还说『闯入』……」
　　提出质疑的，是被莉莉硬拖来现场的阿宽。站在莉莉身旁的他，嘴里咬着用来当做早餐的奶油面包，因为对方的发言而吓得睁大双眼。
　　「要是已经取得同意，我哪里还需要在这里埋伏啊？我一开始就打算硬闯了。三大干部目前正在调查大楼周边的情势，一旦确认完周遭的状况，我们就立刻展开行动。」
　　「你、你所谓的展开行动是指……？」
　　「当然是直接闯进研究室，先将里面的家伙痛扁一顿，再好好向他们打听消息。就这么简单。」
　　莉莉这番话吓得阿宽整个人忍不住慌张起来。
　　「等、等一下，既然如此，那你干嘛带我过来啊！」
　　「咦？我没有说明为什么带你过来的原因啊？」
　　莉莉露出一副现在才想到的表情，迳自点了点头。
　　「其实呢，是我掌握到那个大和望一郎的手下们，目前正在暗中拟定某项计划的线报。」
　　「什么亡大和望一郎的……」
　　阿宽顿时哑口无言。
　　虽然过程中包含许多曲折离奇的事态，但阿宽以前所使用的那套对魔王战专用战斗套件，便是大和望一郎赠送给阿宽的道具。
　　「所以我才找你过来。与其说你能成为战力，倒不如说是因为考虑到你或许知道些什么，还是对方搞不好在你身上隐藏了某种秘密的可能性，我才做出这个决定。」
　　「啥？但我什么都不知道啊？」
　　「这点我也很清楚。我只是想表达出『或许受了某种刺激之后，能让你回想起某些事情』。当你出乎意料地成为对他们而言绝对不可或缺的重要存在时，我也可以顺势抓你当人质要胁他们啊。」
　　莉莉的声音听起来一点都不像是在开玩笑，阿宽瞬间吓得脸色发青。
　　「等、等一下，你是在开玩笑的对吧？」
　　「当然不是。为了干掉2V那个家伙，就算付出一点牺牲也在所不惜……」
　　莉莉双眼露出了彻头彻尾的凶狠目光。
　　「不、不对吧，你这根本就是在报私仇吧？……对、对了，你刚刚所说的计划究竟是指什么？难道你不是为了阻止那个计划才来到这里的吗？」
　　「报私仇有什么不对？我根本就没有打算要阻止那个计划。」
　　「啥……」
　　「所谓的计划，就是对方企图将纱伊阿九斗封进假想异空间之中。我猜这项计划的目的不是打算就此隔绝他对外界所发挥的影响力，就是为了在异空间内部取他的性命。」
　　「你、你不打算阻止这项计划？」
　　「我才不想管，那是他的个人问题。只要大多数的学院学生能够平安无事，那项计划对我而言就不构成问题。」
　　就在莉莉斩钉截铁地说出这句话之际，接收到一通念话通讯。是在大楼外围待命的三名干部所发出的。
　　《会长，我们已经在大楼后方就定位的啦。现在出击的话，我们保证绝不会放任何人通过此地。》
　　「很好，我等一下再通知你们准备发动突击的时间。」
　　莉莉如此回答之后，随即丢掉手中的红豆面包与盒装牛奶。接着抓住阿宽的手，开始迈出步伐。
　　「等、等一下啦。会长，我还没做好心理准备……」
　　「现在哪还有时间等你做好心理准备。再不快点行动，待会人潮一聚集过来，麻烦可就大了。」
　　莉莉抓着阿宽的手，走进大学校地。
　　帝都大学向来都开放给一般人进入，因为平常总是有许多校外机构前来拜访各个研究单位。因此，莉莉才能不费吹灰之力地来到目的地的门口。
　　至少这一路上，他们并没有遭遇任何的抵抗或是陷阱。然而莉莉仍旧一边提高警觉，一边伸手握住门把，并对阿宽使了个眼色。
　　阿宽原本以为莉莉是期待自己做出什么反应，没想到莉莉没等他做出任何回应，便提脚踹开研究室的大门，害他大吃一惊。
　　「会、会长，你这是做什么啊！」
　　但是，这句话并未换来莉莉的任何回应。她一踹破门扉，随即纵身冲进了研究室。那实在称不上是一般人要进入大学研究室时的进门动作，简直就跟闯进恐怖份子藏身地点的特殊部队，或者向对头组织策动袭击的黑帮份子没啥两样。
　　莉莉压低姿势侧身翻入室内后，立刻举起双手挡在身前，接着扫视了室内一圈。拿手绝活为手臂自由伸缩术的她，有能力将自己的拳头当成手枪子弹击发出去。只要一发现有人进入视野范围，下一秒她的拳头大概就会猛然轰中目标物了。前提是——如果有目标物存在的话。
　　「什么……！」
　　出入意表的光景令莉莉一脸僵硬。
　　尽管室内灯火通明，却看不见半个人影。
　　这间研究室里没有任何可以藏身之处。虽然排满了书籍资料柜以及实验器材，却是个连一个人站在里面，也会感到快要喘不过气来的狭窄空间。
　　「被他给溜了吗？怎么可能？」
　　莉莉以念话通讯向三名干部进行确认，结果却传来三名干部傻眼的声音。
　　《啥？什么事也没发生啊？》
　　《呜嘎。》
　　《木多淑惠这边也没有任何动静嘎。》
　　「再仔细地调查一遍！说不定你们全都上当了！」
　　就在莉莉破口大骂的瞬间，研究室里的办公桌上突然绽放出一道光芒。
　　莉莉摆出应战架势，那道光芒原来是玛那荧幕开启之际的亮光。只见一名长相毫无特色可言的男子——也就是2V——的脸孔出现在荧幕当中。
　　「你！」
　　莉莉放声怒吼，不过那影像似乎并非即时通讯的画面。玛那荧幕接着开始播放2V事先录下的讯息。
　　《哎呀，小矮子，这趟真是辛苦你啰。非常遗憾，由于我早就得知许多相关情报，所以当然要先下手为强啦。我这边已经开始行动，你的动作慢我一步啰。基本上，我很期待咱们下次再见面。啊，不过或许没这个机会了吧？其实我早在这间研究室设下自动消灭……》
　　2V的讯息还没播放完毕，莉莉便纵身往后跳开。同时伸长手臂抱住早已吓得动弹不得的阿宽，一起滚出研究室外面。
　　《原本想说这样做应该还满有趣的，但又觉得会造成大学方面的困扰，所以最后还是作罢。拜拜，辛苦你啦。》
　　2V那满是嘲讽的笑声响彻整间研究室。
　　「你、你这混帐啊啊啊！」
　　莉莉忍不住破口大骂，抡起拳头殴打抱在手里的阿宽那颗脑袋瓜子。
　　「咿——！住手啊！会长！拜托你冷静点啊！」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「采取这种做法真的没关系吗？我总觉得不太妥当耶？」
　　淑惠开口询问。
　　「无妨。总之，一切都进行得十分顺利。」
　　2V如此回答。
　　淑惠与2V在完成事前准备之后，便展开行动。两人一完成控制假想异空间装置的调整，随即使用传送机潜伏于学院附近。
　　这是由于淑惠发挥出超乎莉莉预期的速度编写完程式，加上利用传送机逃亡的作战计划所达到的胜利。传送机的使用费相当昂贵，而且还必须提出相当合理的原因才能取得使用资格。
　　「这不过代表对方错估了我们的认真程度罢了。毕竟就算是暗中进行，仍旧改变不了这是由政府主导的计划案这个不争事实啊。」
　　「虽然我也认为多亏有政府做后盾，自己才能够展开喜欢的研究工作。但是说真的，为什么我们非得大老远跑来学校这边不可呢？这只是一次假想异空间的控制实验而已不罢吗？」
　　「哈哈。听你这么一说，我才想起自己还没向你说明实验的目的呢。」
　　2V发出共笑声，接着伸手指向『康士坦魔术学院』的操场。学生们此时正在操场上举行朝会。至于淑惠以及2V的所在处，则是以前在学院爆发大规模战斗时，2V等人架设指挥官专用帐篷的地点。
　　「因为我们要封印那个人物。」
　　2V指的并非整座操场的学生，而是一名独自站在讲台上的少年。淑惠仔细确认2V所指的人影，随即惊讶地睁大了双眼。
　　「封印他？我前阵子才刚跟他聊过天耶？」
　　「聊过天？难道你不晓得吗？他是魔王喔。」
　　2V一脸若无其事地说道。
　　「呜喔喔喔！太惊人了。原来就是他啊。咦？要封印他？」
　　淑惠不解地竖起眉毛。
　　「是啊。一旦封进假想异空间，他的能力就会变得跟普通人没两样。这世上有太多人想在不对周遭环境造成破坏的状况下杀死他。」
　　2V说完面露狞笑。
　　「杀、杀死他？」
　　看见淑惠一脸狼狈的神情，2V强忍着笑意继续说道：
　　「就是这么一回事，这就是所谓的政府主导计划啦。很抱歉欺骗了你，但我保证你绝不会变成什么凶恶犯人，你只管放心地继续进行实验吧。毕竟人生在世，总得找个机会扮演一下杀人共犯之类的角色才像话啊。」
　　内心大受打击的淑惠忍不住伸手掩面。
　　「这……这种想法我实在无法接受。哪，难道就不能重新考虑……」
　　「那可不行。虽然没有威胁你的意思，但若是因为不想动手而放弃实验的话，你可是会变成通缉犯唷。哈哈哈，不用在意啦。不动手会被问罪，动手也不会犯法。无论怎么想，你都没有其他选项可以选择。」
　　2V开始放声大笑。
　　淑惠则是紧咬着嘴唇。
　　——怎么办……等等，或许还有别的方法可用……若是用这招的话，搞不好就可以来个绝地大反攻。快点冷静下来，快点冷静……
　　「好、好吧。虽然反对，但我也无权再说什么任性话。反正只要依照你的要求调整机械设定就可以了吧？」
　　「一点也没错。老实说，我十分感谢你的鼎力相助。」
　　2V发出夸耀胜利的讪笑声。
　　「将他以普通人的身分封进假想异空间里，就是你的命令对吧？一
　　「没错，我奉劝你最好别耍什么诡计。」
　　「当然，与其说我无法乱来，倒不如说我根本无计可施。我自己清楚得很。」
　　淑惠弯腰蹲在她所带来的假想异空间控制装置旁边。
　　那个装置是一个边长约五十公分的正方体，在侧面嵌有附加键盘以及监视器的控制介面。淑惠开始动手操作。
　　「准备与他人合作杀害曾跟自己有过交谈经验的人，感觉如何？」
　　2V语带讽刺地说道。
　　这个问题让淑惠忍不住面露厌恶神色，不过她还是冷静地做出回应。
　　「我对他的某些想法满投契的，因此老实说还满难受的。可是，我相信他应该也有某种程度能够理解才对。」
　　「哦~~原来如此。但我不晓得他到底能够理解你什么就是了。大概是你不这么说服白己，就狠不下心动手杀他吧。无妨啦。就算得敷衍自己的感受，竭尽全力完成作业才是最重要啊。」
　　「这点我也有同感。不过真要追根究柢的话，我想人类天生就是一种只能设法完成自我心愿的生物吧。虽然只聊过几句话，但我认为我们应该可以理解彼此的想法。因此我也多少能够知道他想做些什么。换句话说，我觉得他似乎能够化险为夷，只要有机会的话……」
　　「机会？你在胡说八道什么呀？」
　　「呵呵呵，就是这么回事啰。」
　　淑惠以不失冷静，却又满怀热情的声音发出宣言。她在没有收到2V任何指示的状况下，依照自己的意思启动控制装置。
　　「你、你做什么！」
　　2V难得露出狼狈神色。看样子，就连擅长权谋策略的2V似乎也没能识破淑惠心中的反击计划。
　　「你问我做什么？当然是启动装置啊。接下来我要将周遭所有人事物全部传送到假想异空间当中。我先声明一下，你所说的指示我可是全数照办了喔。」
　　淑惠说着便将假想异空间控制装置进入启动状态，开始发出低沉的运转声。
　　「你说周遭所有的人事物！」
　　这句非比寻常的话令2V大吃一惊，随即伸出手臂试图抓住淑惠。
　　「来不及啰。」
　　淑惠嘟哝道。
　　2V探出的手臂没能抓到淑惠。此时2V的视野已经产生扭曲。周围的空间开始绽放光芒，整个空间也跟着逐渐往下沉没。
　　「我要将整座学院、我自己以及这台控制装置全部传送到梅基斯神所展开的假想异空间当中。」
　　「居然连装置都……！太夸张了！没人知道你的行动会引发何种结果啊！」
　　「的确，装置应该要摆在外面才称得上是装置。但是，我若是不将它带进假想异空间里面，岂不是会沦为你的操纵工具吗？况且我也暗中追加了你想都没想到的其他要素啰。为了让我在假想异空间里面占尽优势，我将我的电玩程式设定成控制幻想世界的主程式了。相信如此一来，他一定会设法破解这项计划。」
　　淑惠表现得异常冷静，将装置抱在怀里的她也逐渐往『下』沉没。
　　「啧！居然能在一瞬间考虑得这么周详！但我依然要你带我进入假想异空间。」
　　2V以左手握住伸长的右手手肘附近，猛然扯断右手手肘以下的部位。这是只有身为人偶才可能办到的行为。
　　紧接着，2V使劲将右手断臂丢向装置。淑惠察觉到他的动作，连忙以双手护住控制装置。不过，那只右手却紧紧抓住了淑惠的手臂。
　　「我的手臂也将跟着前往假想异世界！」
　　2V放声大喊。
　　最后，周遭世界就这么彻彻底底地『沉没到假想异空间』。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　时间拉回到装置即将启动之前。
　　阿九斗站在讲台上，苦苦思索自己究竟该说些什么才好。
　　这是一场必须面对全校学生的朝会。阿九斗因为学生会长与三大干部都请假外出而被任命代理会长一职，意思就是说他得扛起主持朝会的重责大任。
　　通常『康士坦魔术学院』在举行朝会时，学院长很难得会露面跟学生打招呼。大多是由学生会长上台提醒学生们注意生活态度，或者转达学校行事方针等报告事项。因此阿九斗今天必须亲自完成这些口头报告。
　　「虽然本周标语为『用心美化校园环境』，但实在不应该将这句标语单纯解读为『只需要做好打扫工作即可』。」
　　阿九斗宣布自己暂时代理会长一职后，随即以这句话做为开场白。待事后回想起来，他才察觉这句话太糟糕了。他觉得自己这种不只是转达学校方针，反而先陈述自己对于这填方针背后用意的看法，并且进一步展开深入探讨的想法简直糟到了极点。因为讲着讲着，他突然发现论点似乎在不知不觉间朝着某个奇怪的方向发展。因此现在才会烦恼着该如何挑遣词用字较为妥当。
　　「……污垢会堆积在盘根错节、伸手无法触及的位置。正如灰尘会累积于交缠纠结的电线缝隙之间。为了清扫灰尘，得先暂时拔掉插头，细心解开电线。换句话说，真正的清洁工作必须先从分解动作开始。而所谓的美化，其实也等于是动手除掉沉淀在每个人心灵深处的渣滓。这些渣滓沉淀的位置，自然也是平常难以注意到的阴暗角落。就拿刚才提到的电线来举例好了。电线十分方便，不过再怎么便利，也是呈现固定化状态的系统。也就是说，各人设法自行分解已经固定化的精神系统，才算得上是最要紧的一件事情，不是吗？」
　　阿九斗明明是在陈述自己的想法，但话题却不受控制逐渐往诡异的方向发展。一连串偏激的话题听得台下的学生们开始发出鼓噪声。
　　「他是要我们怀疑常识吗？」
　　「不对，他刚刚提到了『固定化的精神系统』，因此肯定是希望我们至少有过一次疯狂放纵的经验啦。」
　　「……原来如此。不愧是魔王，演讲内容果然不同凡响呢。」
　　——不不不，我不是这个意思啊……
　　阿九斗烦恼不已。
　　「何谓精神系统？那是指人类的认知能力。为了减轻精神层面承受的负担，人类天生就具备单纯认知所见事物的本能。就连各位同学考进这所学校就读，其实也是因为拜这股单纯认知能力引导而采取的行动。用功读书与到学校上课这两项行为不能画上等号一视同仁，因为等号就是所谓的系统。各位千万不可以忘记像这样的固定化认知观念，它甚至与社会体系有着密不可分的连结关系。」
　　学生们议论的声音更加响亮了。
　　「原来他不是要我们疯狂放纵，而是积极地去破坏社会体系啊！」
　　「他居然在朝会上公然提倡无政府主义的思想！」
　　「更扯的是他只是代理会长而已耶！」
　　——奇怪了~~？
　　阿九斗再度为了想出更恰当的字句而侧头陷入沉思。
　　「……各位误会了，我只是想说我们的美化运动其实也可以将这类固定观念设定为改善目标。这些观念总有一天会让我们陷入怠惰状态。假设我们都有成为社会栋梁的自觉，那么为了即将来临的全新时代，我们更应当积极地面对困难与挑战……」
　　「太猛了，他打算把朝会变成一场兴兵起义的集会耶！」
　　「为了迎接全新时代的战斗……实在像极了煽动家会说出口的台词呢！」
　　「刚才是看在你是代理人的份上，才勉强不予反驳的！但接下来你休想称心如意！」
　　学生们的喧嚷逐渐演变成一场无人压制得住的骚动。怒骂声由四面八方涌向阿九斗。
　　——这下子可糟了，再不赶紧设法镇住场面的话……
　　「安静下来！纵使各位再怎么喧闹，依旧改变不了这是合理主张的事实！换句话说，这是一段不违天理的正确言论！各位不该视上述话语出自某人口中，而是当成讲论正道的声音听进耳里才对！若各位不肯接受，那就代表这所学院早已偏离正道！上天会立即降下天谴……」
　　阿九斗话讲到一半，才赫然发现自己出言不逊，因着自我反省而渐渐放轻音量，但是学生们却无从感受到他示弱的态度。因为就在阿九斗话讲到一半的时候，整间学院已经开始『下沉』了。
　　「什么……！」
　　「呀啊啊啊！这是怎么回事！」
　　「是魔王的力量在作祟吗！」
　　「咿、咿啊啊！难道我们都将坠入地狱了吗？」
　　悲鸣声在操场上此起彼落着。然而学院却持续朝着整个空间之中沉没，甚至连学生们的悲鸣声也一并遭到吞没。
　　——这种感觉是……！
　　阿九斗还有印象。这种感觉就跟当时进入书本世界时的感觉一模一样。
　　——难道说？
　　阿九斗瞬间将怀疑的矛头指向萤娜。不过，随即发现置身在众多学生之中的她，与可萝奈并肩站在操场上，一脸茫然地站着动也不动。
　　——这、这是什么情况啊？如果不是她的话，这究竟是……！
　　
　　
　　○
　　
　　
　　绚子也是明确意识到究竟发生什么事的其中一人。
　　「这里是假想异空间的内部呢。」
　　跑来找江藤不二子的绚子开口说道。
　　「肯定错不了。不过，我还不曾亲自进来过。」
　　不二子忙着安抚聚集到她身边的女学生们。拥有比阿九斗更像恶魔的阴险个性、忠诚信奉黑魔术的她，庐山真面目至今尚未被其他的学生发现。特别是对女学生来说，她更是一个令众人仰慕的大小姐。
　　听见这句话，惊吓落泪的女学生们纷纷抬头望着不二子。
　　「大小姐，您知道这个地方吗？」
　　「嗯。这里恐怕是用来进行传送等转移作业的假想异空间。我以前曾目睹过类似的现象。」
　　不二子环视了周遭一圈。
　　『康士坦魔术学院』此时耸立在一座森林当中。虽然学院原本就位于一片宽敞的大自然腹地中，但如今却转移到一座比原先更加深邃的密林内，感觉仿佛热带丛林就近在眼前。不仅与以往所见的景致截然不同，就连植物群与生长在帝国这个岛国境内的植物种类也大相迳庭。
　　「看样子，似乎是整间学院都被转移到这里了。」
　　不二子对绚子使了个眼色。绚子也点头同意她的说法。
　　「不过学姊，这栋校舍……」
　　绚子指着眼前的校舍。
　　那栋建筑物确实是校舍没错，但它的外貌却不太一样。察觉到个中差异所在的，是一名原本就站在操场上的学生。
　　「要塞……是要塞！这是学院以前身为要塞时的模样啊！」
　　整栋校舍几乎找不到窗户，只有几扇位置较高的窗户呈现开启状态。而且全都是用来当做枪眼的小气窗。平滑单调的壁面阻挡了所有潜入的手段，正门也以一扇厚重的巨大门扉彻底封锁住。
　　「我听过一则传闻，说学院其实是将以往……第一次魔王战争爆发时的堡垒改建成校舍。」
　　绚子一说完，周遭的学生们一阵哗然。
　　「这么说来，是否表示我们已经在不知不觉中跨越时空了？」
　　不二子随即否定这个推测。
　　「不对。如果是这样的话，堡垒当中应该不至于空无一人才对。我觉得我们并非超越时空，而是置身在经由某种法则而遭到改变的世界中，也就是所谓的假想异空间。」
　　「经由某种法则而遭到改变的世界？」
　　面对女学生的疑问，不二子缓缓点了点头。
　　「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」
　　不二子根据以往的经验说道。
　　此时，旁边突然有人出声回应她：
　　「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致出最深的歉意。」
　　那是一阵澄澈嘹亮的男性嗓音。
　　不二子等人一同转身望向声音来源。
　　这名看似穿越丛林而来的少年﹒一身纤细却又充满高贵气质的言行举止。
　　他留着一头长发，身上穿着一套年代颇为久远的盔甲。
　　「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　淑惠对自己的身体变化丝毫不觉得讶异。
　　因为她已事先做过让自己在假想异空间当中转换性别的调整。
　　——幸好我为了预防万一，已事先读取电玩游戏的主程式……
　　为了逃离2V的魔掌，淑惠将自己设计的电玩游戏规则直接套用成假想异空间内部的基本法则。而这正是萤娜先前玩的那款以第一次魔王战争为中心主题，活用想像力设计而成的奇幻风格战争游戏。
　　——好啦，游戏规则留待事后再慢慢回想即可，现在我得先认真整理一下自己该做些什么才行。
　　淑惠开始冷静思考该采取何种行动来反抗2V的计划较为妥当。
　　她为了保护阿九斗的生命安全而进入假想异空间。何况控制装置也在自己的掌握之中，因此对方势必无法从外界进行干涉。虽然2V的手臂也跟着闯进了假想异空间里面，但截至目前为止尚未发现其确切的行踪。不过照理来说，那只断臂应该也没有那么显著的影响力。
　　——一旦他在外界动手改编电玩游戏的主程式，事情或许会变得很棘手也说不定。不过，若是改变游戏主程式的基本架构，也会导致整间学院的学生沦为人质，因此应该不可能发生这种状况才对。
　　就算2V再怎么胆大包天，也不敢做出可能造成无差别屠杀惨剧的行径吧。毕竟这么做只会促使他是政府相关人士的真实身分跟着曝光。
　　——这么一来，我的目的就是与魔王接触了。如果能在见到魔王之前先收拾掉2V的断臂化身，那自然是更好不过了。大概就是这样吧。
　　整理好思绪之后，淑惠决定主动现身面对学生们。考虑到接下来的事态发展，虽然无法告诉他们这项计划的幕后真相，但自己还是得一肩挑起责任不可，毕竟是自己害他们卷入其中的。
　　——基本上大家应该是很安全啦。毕竟是电玩游戏的设定在支撑这个假想世界嘛。再加上我又是这款游戏的设计者，自然比任何人都还了解整个假想世界……
　　「是的。换句话说，我觉得各位只要认定这里是传说故事的世界，或者电玩游戏世界就没问题了！」
　　离开丛林，进入校园之中时，她听见了一个优美的声音如此说道。
　　——呜喔喔喔！这么快就有人理解到目前所面对的状况了吗？真不愧是传说中的资优学校，实在太了不起了……
　　淑惠心生佩服，接着往前踏出一步。
　　这才赫然发现自己刚刚忘记考虑怎么以男性身分与学生们交谈较为妥当。
　　——啊，糟糕。我没有跟网友进行过语音交谈的经验啊。该用什么语调讲话，听起来才会比较像男性的口吻呢？呃……对了。模仿在少女游戏里面登场的男性角色说话的语调，应该就不成问题了吧？
　　所谓少女游戏，是指能够让女性玩家享受与帅哥谈情说爱乐趣的恋爱模拟游戏。当然啦，游戏里头只会出现所谓的超级俊男角色。淑惠知道的男性样本并不算多，因此她在这方面的认知也只能用『莫可奈何』一词加以带过。
　　「她说的没错。接下来，就由我来接手向各位作说明。同时，我也必须在此向各位致上最深的歉意。」
　　虽然对自己的声音完全转变成男性声调一事有些困惑，但至少声音听起来宛如少女游戏登场角色一般嘹亮，这令淑惠感到非常满意。
　　「我叫淑彦，请各位仔细听我说。」
　　淑惠如此说道。
　　「说明？致歉？」
　　学生们的疑问一股脑儿地飞了过来，所有人的视线全都集中到淑惠的身上。虽然并不怎么擅长与人面对面作交谈，但她认为自己在目前这种换上不同面貌的状况下，应该有办法应付得过去，因此便信心十足地挺起胸膛。
　　「这是一场针对假想异空间展开的控制实验。原本是打算进行小规模的实验，由于出了点差错，才会不小心将各位卷入这场风波。」
　　淑惠才刚说完，人群中立刻爆出阵阵夹杂着惧意的怒骂声浪。
　　她顿时吓得花容失色。
　　「等等，我们应该先冷静下来听听他的解释。」
　　现场响起另一阵声音制止学生们的起哄。发言的是一个顶着一头俏丽短发，给人威风凛凛印象的少女。
　　「我叫服部绚子，请你继续说下去吧。」
　　自称绚子的少女对淑惠点了点头，淑惠则是面露微笑地做出回应。
　　「谢谢你。」
　　然而绚子却迳自将头撇向一旁。对方似乎不理采自己对她出手相助表示的感谢，这让淑惠觉得有点遗憾，不过她还是得继续说明原委。
　　「……这就是我必须向各位致上最深歉意的事。但是请放心，这是一场体感游戏的控制实验。只要遵守我接下来要说明的一些注意事项，就不会有生命危险。」
　　「一些注意事项？」
　　「换句话说，就是游戏规则。首先，若无法在游戏开始的一星期内重返原本的现实世界，各位很可能会真的丧命。」
　　「什么？照你这么说，这项实验根本怎么能说毫无危险呢！」
　　「抱、抱歉。这纯粹是为了安全起见所说的前提。若没记错的话，以往人类能够停留在假想异空间内部的时间只有一周左右而已。虽然这次由于控制得当，即便停留超过一星期以上应该仍可确保安全无虞，但我们并没有从外面携带粮食进来。游戏里的一星期，等同于现实世界的十几个小时。我想各位的肉体大概也只能忍受得了这种程度的饥饿与口渴。」
　　
　　[[IMG,1c9bd42a64f46844f7e2b16c509a9b32,406,600,80705]]
　　「……原来如此。」
　　「第二点——就算在这个世界不幸身亡，结果也只不过是回到原来的世界罢了。反过来说，只要死亡就可以重返现实世界。」
　　「啥？」
　　这句话着实令在场众人大吃一惊。
　　「要我们相信那种说辞，实在有点困难耶。」
　　众人异口同声地说道，同时侧头露出一脸困惑的表情。
　　——这种话确实很难获得大家的信赖呢……呃，该如何是好呢……有了！
　　「请问这附近有没有什么动物？例如贵学院所饲养的小动物之类的。」
　　淑惠一出声询问，在场其中一名学生随即指向校舍一角。那边原本有一间小小的鸡寮，如今建筑物已不见踪影，只剩下一些鸡只在那附近闲晃着。
　　「咦？鸡寮明明不见了，鸡只却还在……」
　　「请各位仔细看那只鸡。」
　　淑惠拔出插在盔甲上的短剑，接着对准那只鸡抛射过去。锋刃尖锐的短剑一下便砍断了鸡只的首级。
　　「你怎么可以做出这么过分的事！」
　　女学生们发出尖叫掩面不敢观看，然而其余那些定睛注视着鸡只身影的学生却讶异地倒抽了一口气。
　　他们看见被砍断首级的鸡只，不管是首级也好、还是继续跑了二、三步的躯体也罢，竟然全都逐渐消失，伴随着轻微的晃动消逝无踪。
　　「咦？」
　　学生们纷纷发出了惊叫声。
　　淑惠则是在心里暗自窃笑着。
　　——呜喔喔喔！不愧是游戏世界。若是照一般常理判断，投掷短剑这种花招绝不可能命中目标，我却能够一击得手呢。哎呀~~虽然刚才因为太过慌张以至于没有发现，但进入游戏世界果然远比我想像的还要美好呢……等等，我得赶紧继续作说明才行。
　　「另一方面，至于那些在这个电玩世界中诞生的动物呢……」
　　淑惠捡起一度浸泡在鸡血当中，如今却不带一丝血污，且绽放着耀眼光芒的短剑，然后转头望向丛林。只见那里有只动物在游走徘徊着，是一只兔子。
　　「例如那只兔子……」
　　淑惠再度斜举短剑摆出架势。
　　「什么——？那只兔子很可爱耶。只要把它抓起来就可以了吧？」
　　一名刚好站在附近的女学生说完举步朝兔子走去。
　　那只兔子骨碌碌地转动红色眼珠、竖起耳朵，以相当可爱讨喜的动作缓缓走向女学生。
　　「危险！」
　　淑惠大喝一声。
　　「咦？」
　　女学生颇感不解。
　　就在这个时候，那只兔子纵身跃向空间。
　　那可不是想要扑上去撒娇的可爱动作，而是明显带有杀害女学生的意图。它就这么一直线朝着喉咙部位飞窜过去。
　　嘶啊啊啊啊啊！
　　只见发出诡异吼叫声的兔子嘴里，长满了锋利短刀般的尖锐獠牙。
　　「呀啊啊啊！」
　　女学生吓得赶紧以手遮脸，但那只兔子的狙击目标却是喉头。一旦确实咬中，大概一击就能咬断她的颈动脉吧。
　　不过，就在兔子即将扑上女学生身体的千钧一发之际，淑惠的短剑抢先砍断了它的首级。
　　现场传出『噗沙』沉重声响，兔子的首级与躯体分别掉落到地面。从伤口涌出的鲜血染红地表，穿刺在地面的短剑也沾附上一层血污。
　　「没有消失……？」
　　女学生喃喃说着。
　　「这是猎首杀人兔。如此一来，各位应该能理解这里是电玩游戏世界的事实，以及在这里死亡究竟代表何种意义才对。虽然这具尸体稍后也会自动消失，但尸体残留的时间却远比被带进这个假想空间的生物还要来得长。」
　　绚子插嘴打断淑惠的说明。
　　「不过，我总觉得你这种『想重回现实世界就死给我看』的说明方式很有争议性啊……虽然我不认为你在说谎，但这种手法一方面有可能失败，另外在精神方面也会让人排斥。难道就没有更适合的脱困方法吗？」
　　在淑惠为了思索答案而陷入沉思之际，一旁的长发美女开口了：
　　「我记得完成某种预设目的，好像也是脱离假想异空间的一种条件。」
　　她就是不二子。她先前也说过一段十分切中核心的言论，让淑惠很佩服。
　　「是的，完成游戏也是一种脱离这个电玩世界的条件。那么，我就先简单地向各位说明一下游戏规则。这个世界会依照各位的个性指派最适当的角色职业。只要在这里进行战斗、获得胜利并累积经验值，便可提升各自的等级。由于这是一场假想异空间的有效活用实验，因此各位的头脑将会记得一切行动模式，促使各位即便在重返现实世界后，也能够活用在此学到的战斗与魔术技能。如同一旦学会怎么骑自行车，就再也不会忘记一样。一
　　听见淑惠这番说明，几名领悟力较强的学生立刻发出欢呼。
　　「那真是太棒了。意思也就是说只要利用在这里的一周时间，持续打倒像那只兔子之类的怪物﹒就可以轻松学习到纵使在现实世界的练习场当中，也很难确实保留下来的战斗用魔术啰？」
　　——如此一来，大家就可以好好享受置身游戏世界的乐趣了吧？
　　淑惠十分开心地点了点头。
　　「那么，接下来请各位依照在现实世界上网浏览的要领，试着打开玛那荧幕。」
　　淑惠下达指示。
　　在场众人全都拿出学生手册开启玛那荧幕。只见荧幕上头秀出各自的状态数值，以及在游戏内会使用到的指令表。
　　「荧幕会显示出状态数值以及游戏规则相关指令。途中可能会产生变化，因此在采取行动时请多加留心。这款游戏最大的特色就是每个人都能以个人身分指挥NPC军队。而军队兵力也会随着等级提升而增加，请各位妥善运用。」
　　淑惠才刚说完，不二子随即提出疑问：
　　「那么，游戏的破关条件是什么呢？」
　　「这款游戏的破关条件是击败魔王。」
　　淑惠话一出口，周遭气氛顿时产生变化。
　　「击败？」
　　「魔王？」
　　学生们开始鼓噪起来。
　　「说到这个，纱伊阿九斗不在现场耶。」
　　「曾我萤娜以及可萝奈也不在。」
　　学生们边环视周遭边出声说道。
　　——居然引发了奇怪的反应，是因为他身为魔王，本来就很惹人厌……的缘故吗？
　　在这个电玩世界，每个人都会依照自己的个性分配到某种固定的角色职业。这么一来，魔王的角色八成就是由阿九斗负责扮演吧。
　　淑惠虽然察觉到话锋逐渐转往不太对劲的方向，但周遭气氛却迳自朝着更加危险的方向延伸。
　　「太棒了！意思就是要离开这个鸟地方，只要干掉魔王就可以了吧！总算有机会一吐累积已久的怨气了！对了，击败魔王当然也能赚取到经验值吧？」
　　「而且就算死亡也没有任何风险……但也犯不着刻意去寻死就是了。」
　　上述认知在学生之间扩散开来，原本的喧哗也转变成充满喜悦的欢呼声。
　　——咦咦咦？情况好像变得不太对劲耶……呃，该如何是好呢……得赶紧设法整合大家的意见才行……
　　淑惠开始慌张了起来，再加上2V这个潜伏的存在也令人耿耿于怀。不知道他成为不确定因素之后，会导致这个电玩世界发生什么样的意外状况。
　　——尽管如此，我还可以拿身上这件盔甲当作最后王牌，但……这玩意儿顶多也只能发挥重新启动键的效果而已吧。我得想办法将学生们整合起来，带领他们活着回到现实世界才行……
　　淑惠伸手轻抚穿在身上的盔甲。那正是假想异空间控制装置如今的外貌。
　　
　　○
　　
　　「看样子，这个世界似乎存在着依照人类意志而产生变化的要素。」
　　可萝奈一边观看玛那荧幕，一边开口说道。
　　「跟之前的状况一模一样呢。当时我们也有能力促使书本内容产生某种程度的变化。」
　　阿九斗点了点头。
　　「在这个电玩世界当中被赋予适当角色，只要完成游戏目标即可重返现实世界。这点也跟先前没啥两样。」
　　可萝奈很快便想到能开启玛那荧幕查询情报，透过阅览线上游戏说明书，让她几乎已经完整掌握到淑惠向学生们说明的注意事项。
　　「适当的角色是吗……」
　　阿九斗喃喃说道。
　　阿九斗、可萝奈以及萤娜目前位在一座不知耸立于何处的巨大城堡宽敞大厅当中。里面虽昏暗，不过安置于大厅中央后方的奢华黄金工位，以及从王位一路延伸而出的红色地毯则格外醒目。
　　坐在王位上的阿九斗佩戴着附有利爪的护手甲，身上还有长满棘刺之护肩等装饰。换句话说，就是再典型不过的最后大魔王装扮风格。
　　「小阿，你好帅气唷。」
　　萤娜一脸雀跃地说道。此时的她穿着一袭长袍，看起来类似神官之类的人物。
　　「要是能够扮演公主就好了。不过要是我变成被掳的公主，结果跑来救我的小阿却是魔王，感觉好像也有点奇怪。看来我只好勉为其难地接受这个角色啰。」
　　萤娜开启玛那荧幕，上头显示出她自己的状态数值表。
　　
　　职业：神官
　　LV：10
　　HP：20
　　力量：6
　　魔力：18
　　兵力∶l0000
　　
　　「兵力？」
　　「这本来就是一款能够拥有只听自己指挥军队的游戏啊。你忘记了吗？」
　　萤娜弹响指头，大厅上方立即出现一群在盔甲外面披上一件白色斗篷的神官兵，井然有序地列队等待号令。
　　「原来如此，模拟战争是吧？」
　　阿九斗像是理解地点了点头，同时不经意地产生了某种不祥的念头。
　　「换句话说，大家都会为了击败我而挥军来犯吧？」
　　「大概吧。不过话说回来，一般游戏不是都从等级1开始的吗？扮演敌人的我们，应该打从游戏一开始就可以享受优待吧？」
　　「不晓得是否会像你讲的那样。」
　　听完可萝奈这番话后，阿九斗也打开自己的玛那荧幕来阅览。
　　
　　职业：魔王
　　LV：99
　　HP：9999
　　力量：25
　　魔力：25
　　兵力∶200000
　　
　　「全部都是最大值耶。」
　　「依照游戏设定，人类的力量及魔力数值上限最多似乎只能成长到18而已。」
　　萤娜与可萝奈一边探头观看阿九斗的状态数值表，一边出声说道。
　　阿九斗只觉得心情十分复杂。
　　「既然如此高强，大家八成会选择联手进攻的作战计划吧。不过只要乖乖被他们击败，就可以轻松让游戏画上句点了吧？那不也算是很好的结局吗？」
　　「啥——？不可以啦。你要像电玩角色一样，好好享受游戏的乐趣才行啦~~」
　　萤娜不禁责怪起他来。但阿九斗认为自己没有义务听她抱怨。
　　「不行，一旦超过一个礼拜，大家或许会有生命危险也说不定。我还是尽快吞下败仗比较妥当。要不然我也可以当场自我了结……」
　　「请先等一下。」
　　可萝奈开口制止阿九斗，语调相当认真。不对，虽然她平常讲话就正经八百的，但现在更夹杂着一股急迫感。
　　「怎么了吗？」
　　「我在可以从内部展开调查的范围内，尽可能阅览了自己收集到的所有情报档案，发现其中似乎夹杂着少许危险要素。」
　　「危险要素？」
　　「是的。看样子，总共有三个要素正持续对这个世界造成影响。这些要素的干涉，预料将会造成超出主程式设定之外的不明结果。」
　　「三个要素？」
　　「第一个是曾我萤娜——也就是你。」
　　可萝奈指着萤娜说道。萤娜则是一脸不明究理的样子。
　　「我？」
　　「只要利用你的玛那固有振动模式，似乎就有可能对假想异空间造成干涉。好像只要你的一个念头，就可以彻底改变基本法则。」
　　「改变法则？我才不会这么做咧。这款电玩游戏我很熟悉啊。」
　　萤娜笑着说道。不过，阿九斗却同意可萝奈的说辞。
　　「我懂了，先前也是因为萤娜力量触发，我们才会进入书中的世界。这次之所以能够毫无窒碍地进入电玩世界，也是由于萤娜打一开始就知道的游戏成为基本法则吗？」
　　「恐怕是这样。」
　　「话说回来，这不就代表我们绝对安全无虞吗？只要等萤娜享受过身历其境的游戏乐趣之后，我们再动身重返现实世界不就得了？」
　　「不，接下来是第二个要素。那就是假想异空间控制装置已经被带进这个电玩世界当中。」
　　「一般而言，那类装置应该都会摆在现实世界不是吗……」
　　「是的，或许是过程中发生了什么差错吧。如此一来，控制装置便能干涉装置本体机能。只要稍有差池，可能就再也控制不了任何事物了。」
　　「光是这样听起来就已经够严重了……还有其他要素吗？」
　　阿九斗倒抽了一口气。看来他似乎无法轻松享受这场身历其境的游戏了。
　　「第三个要素——有某种不受法则束缚的存在潜伏于假想异空间之内。一
　　「啥？不可能吧。这明明就是一个依循游戏规则而衍生出来的假想异空间，不是吗？」
　　「原因不得而知，但我分析过所有情报档案，结果显示确实有不受法则束缚的角色存在游戏当中。」
　　「好吧，假设真有这号人物存在好了。他究竟会带来什么样的负面影响呢？」
　　「细小的负面影响无从预测。然而最严重的负面影响，则是遭到不受法则束缚之存在于袭击危害的角色，很有可能不只并非纯粹留下虚拟伤势，而是导致原本的血肉之躯受到真正的伤生口。 」
　　「这……确实很危险。」
　　阿九斗领悟到其严重性。
　　假设这个潜伏于某处、不受法则束缚的角色动手攻击并杀害学生或白己，那将不具重返现实世界的效果，反而有可能意味着真正的死亡。
　　「那个无视法则的存在……目前潜伏在什么地方呢？」
　　「不晓得，八成没有办法探查到下落，甚至连对方是否怀有恶意也不得而知。我所担心的意外事故也不见得真的就会发生。但是万一对方心怀恶意的话，学生们将会因为误以为对方只是游戏角色而惨遭杀害。」
　　「我知道了。总而言之，现在根本没时间享受这款游戏带来的乐趣。果然还是得立刻拟订带领大家一同离开这个电玩世界的方案。」
　　阿九斗试图从王座起身，可萝奈却出手制止。
　　「我说过，这个方法不可行。在游戏规则当中，魔王绝对不会闹自杀。换句话说，纵使你消失不见，你的形象也会变成游戏主程式所创造出来的存在，也就是所谓的NPC魔王。就算你平安脱困，不明险境依然会继续威胁其他学生们的安全。」
　　「喔喔，原来如此。」
　　「无论如何，加快破关速度才是最安全的脱困方案。」
　　「照你这么说，我岂不是等于无计可施？顶多也只能别做太多抵抗，任由同学们杀死游戏中的我而已。」
　　「不，其实还有另一个更简单的方法。」
　　「简单的方法？想也知道不可能有嘛。」
　　阿九斗摇了摇头。可萝奈却一脸正经地对他说道：
　　「就是赶尽杀绝。」
　　「啥？」
　　「以赶尽杀绝的手段缔造完全胜利。由魔王主动率领军队出击，宰掉所有前来袭击魔王城的冒险者，藉此达成GAMEOVER的目标。」
　　「等、等一下，这种手法未免太……」
　　连阿九斗也不禁吓得两腿发软。
　　「有什么好害怕的？时间拖愈久，不确定要素也会随之增加。何况对方的等级也会提升。尽快将他们赐死，才是确保所有人都能平安脱困的最佳方案。」
　　可萝奈语气平淡地说道。
　　这项主张确实很合理，几乎找不到任何破绽。
　　「※可是……」
　　「没什么好※示威游行或罢工摆烂的。您该趁着那批冒险者未成气候之前，先下手狩猎才对。就来引发一场腥风血雨吧。等等，先抓起来关在同一个地方，再一鼓作气活埋，应该算是比较有效率的做法。重点是必须很有效率地将他们统统宰掉，才算得上是最终手段。」（译注：两者原文分别为でも及デモ，为同音异义的双关语。）
　　可萝奈伸长脖子，硬是将脸凑到阿九斗面前。她的眼神看来十分认真。虽然她平常就一副很认真的模样，但此时却比以往还要严肃许多。
　　「……你该不会认为这只不过是一场游戏，因此想要大开杀戒吧？」
　　「我怎么可能那么想呢。啊，不过，我认为先将所有人逼到悬崖边再驱赶牛群大军，让那些冒险者伴随暴冲牛只一并摔落谷底，是一种既有效率又壮观的屠杀手段。」
　　可萝奈话一说完，立即单膝跪在阿九斗面前。
　　「只要您一声令下，我魔将军可萝奈便立刻挥军将那群叛乱份子抓起来血祭。」
　　「……等等，其实你非常乐在其中对不对？」
　　阿九斗虽然仍有点犹豫，但撇开恶搞的部分不谈，照可萝奈所提出的方案去做，确实是比较稳当。
　　「好吧，那就交给你处理了。」
　　「谢主隆恩。属下必定将胜利果实带回来献给魔王大人。魔王万岁万万岁！愿荣光与邪恶同在！」
　　可萝奈一振臂高呼，萤娜也兴高采烈地跟着出声附和。
　　「愿荣光与邪恶同在！」
　　「愿荣光与邪恶同在！」
　　紧接着，又传来阵阵附和声。不知不觉间，身穿黑色盔甲的军队以及形貌丑恶的魔兽们早已挤满整座宽敞的大厅。他们发出有如暴风雨般的呐喊声，企图引发地震似的不停跺脚，同时一再举起手臂高呼口号。
　　「愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！愿荣光与邪恶同在！一
　　——未免也太扯了吧……虽然只是一场游戏，但这下子事态真的严重了……
　　阿九斗在心里暗忖。
　　