　　5 梦的开始
　　
　　阿宽感受到一股不祥的寒意窜上脊梁。
　　不知这股寒意究竟从何而来的他，转身环视了周遭一圈。过了一会儿之后，他才察觉到这股寒意是由城市现状所引起的。
　　他依照莉莉的吩咐监视着公寓二楼。当然啦，他偶尔也会稍微瞄一下走廊外面的景色。不过，映入眼帘的街景当中所发生的小小异变，却令他感觉到不太对劲。
　　市内到处传出微弱的破坏声响，地面上的车辆也全都静悄悄地停在原地不动。
　　「怎么回事……？难道是发生了什么危险状况吗……」
　　阿宽听见正上方传来一阵轰隆巨响，连忙抬头仰望天际。赫然见到一辆飞行公车朝着公寓对面街道逐渐坠落的光景。
　　「……什么！」
　　飞行公车重重撞上地表，起火燃烧并引发爆炸，似乎有好几栋民宅不幸遭到了波及。
　　用不着多说，也知道这是一起相当严重的惨案。可想而知，都会地区必然也发生了阿宽未曾见过的大规模灾害。
　　「呜、呜哇……」
　　阿宽不知道自己究竟是该乖乖遵守莉莉的吩咐，还是赶紧离开岗位去找莉莉比较妥当。不过，等他一看见公寓居民们争先恐后地夺门而出，便快步冲向莉莉先行前往的那个房间。
　　他打开房门后，目击到学生会长正在狭小空间中与许多具人偶展开格斗的身影。
　　「既然来了，还不赶紧出手帮我！」
　　莉莉放声大叫。
　　「这、这到底是怎么回事……！」
　　回答阿宽这个疑问的，是一名在破掉的窗户外面，被一具人偶抱在怀中，脸色苍白的瘦弱女孩。
　　「意思就是我赢啰。」
　　阿宽很快便理解到那个女孩就是2V。
　　但是，他无法理解的是莉莉竟然对付不了那些人偶。
　　「会长，请快点干掉那堆中看不中用的人偶啦！」
　　阿宽放声大喊。不过莉莉挥拳击中的人偶，无论倒地多少次都能重新起身应战。
　　「这些人偶跟以往截然不同……！它们变得格外强悍……」
　　莉莉虽然以拿手绝活接连击倒蜂拥而上的人偶，但被打中的人偶似乎总能利用主动卸下容易遭到破坏之关节部位的绝妙方式，轻松化解掉莉莉的拳头威力。
　　「2V！你应该不是个擅长应付战斗场面的货色才对吧！」
　　莉莉向2V发出怒吼。2V则是对这声咆哮一笑置之。
　　「哈！你搞错了。原来你没发现啊？操纵那些人偶的人并不是我喔。」
　　「你说什么？」
　　「假如有个操纵人偶功力在我之上的高手……不对，应该说假如有个甚至能够同时操纵多名人造人的超级高手存在的话，你觉得会发生什么状况呢？」
　　「少啰嗦！那种人根本不可能……等等……难不成你口中的高手就是……」
　　莉莉顿时哑口无言。
　　「哈哈哈哈！你猜对啰！所以我之前不是就说过了吗！可以操纵所有人造人，这就是ZERO……首任魔王的能力！而且是操纵世上一切的自律型人工智能！所谓的ZERO，乃是一个被封印在假想异空间当中的程式，那个程式就是史上第一个魔王，而我已经赋予ZERO一具躯体！现在的我可是至高无上，有权命令ZERO啊！」
　　现场响起2V的笑声。
　　阿宽听见这段话之后顿时脸色大变。
　　「换句话说，难不成公寓外面的混乱也是……！」
　　「你说什么？你说公寓外面怎么了？」
　　莉莉边挥拳殴打入偶，边回过头去询问。
　　「公寓外面……车辆全部停驶，飞行公车失事坠毁……到处传出东西遭到破坏的声音……」
　　阿宽一说完，莉莉立刻面露杀气腾腾的可怕表情，再次将眼神移回2V身上。
　　「你好样的，竟敢利用人造人破坏这座城市……！」
　　「哈哈哈！那可不是我的意思喔！虽然说我有权命令，但ZERO本来就是个性格有点疯狂的程式啊！那么，本小姐要撤离这个鸟地方啰。」
　　「站住……！」
　　「没有人会笨到听见别人喊站住就真的站住好吗……」
　　2V原本要吩咐依旧抱着自己的人偶从阳台跳离公寓，但却又突然回过头来说道：
　　「对了，我虽然拿『游戏内的学生全都是人质』这句话威胁过你，但那其实是骗你的啦。没人能从外界透过那种方式去干涉假想异空间的内部状况。奉劝你最好牢牢记住这一点。」
　　莉莉瞬间勃然大怒。
　　「该死的东西！你开什么玩笑啊你！居然狗眼看人低！他×的给我站住！」
　　「我可是再也不想见到你。接下来你就好好加油，设法保住自己的一条小命吧。不对，建议你还是别茍延残喘比较好。因为搞不好这个帝国会变成改由人造人来统治一切的世界也说不定啊。」
　　语毕，抱着2V的人偶便自窗户外面消失了踪影。
　　「2V————！」
　　尽管莉莉破口大骂，但遭到众多人偶包围的她，就算想动也动不了。她只能一脸苦涩地回头看着阿宽。
　　「快点想想办法啦！到底是不是男人啊你！」
　　「可、可是……」
　　阿宽脚步踉跄地直往后退，只见一具人偶开始举步朝他逼近。
　　「完、完了完了……」
　　阿宽准备逃命，不过就在这个时候，他却察觉到有一阵轻微的刺痛感突然窜过手腕部位。
　　「咦……？」
　　他不由自主地看了自己的手腕一眼。在他的手腕上戴着一个宛如护身符的手环。那是用来召唤早已丧失机能之对魔王专用战斗套装的变身装置。
　　——为、为什么……难道说这项装置又可以派上用场了吗……！
　　「B……BRAVE！」
　　阿宽轻声念出启动指令。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　阿九斗出现的地方，是一开始众人所在的学园操场。
　　而他那鲜血淋漓的模样，则是吓坏了早已先行回到现实世界的学生们。
　　「呜哇！」
　　「他怎么浑身都是血啊……」
　　学生们虽然觉得阿九斗很顾人怨，但此时此刻他的腹部遭到刺伤，大家自然无法视而不见。
　　「在场没人有办法治疗他的伤势吗？」
　　「怎么可能……他不是拥有怪物般的强韧生命力吗……」
　　操场上的学生顿时议论纷纷。
　　隔了短短几秒钟的空档之后，萤娜等人也跟着出现在操场上。
　　「小阿！」
　　萤娜率先跑到阿九斗身边，将他的头拥入怀中。
　　「回到现实世界之后，透过体内玛那能量发动的治疗能力似乎已经开始产生功效……我想应该不会有什么问题才对。」
　　阿九斗以十分痛苦的声音说道。
　　「快点治疗……既然都已经回到现实世界，你应该也能使用人造人随身携带的道具了吧？」
　　不二子转身环视周遭。或许是由于各自回到原本所在位置的缘故，刚才在游戏里待到最后的成员，如今就只有阿九斗、萤娜、绚子以及可萝奈出现在操场上。
　　萤娜仍持续出声安抚着阿九斗。
　　绚子脸色苍白、不知所措地陪在阿九斗身边。
　　至于可萝奈……则是动也不动地伫立在一旁。
　　不二子开口催促可萝奈。
　　「可萝奈？你听到了吗？快过来替阿九斗大人治疗啊。」
　　可萝奈一如往常，脸上不带任何表情。但她似乎是听见了不二子的催促，只见她立刻伸手探入随身携带的小腰包当中。
　　「这样才对嘛，赶紧拿出医疗器具组吧。」
　　不二子将原本注视着可萝奈的目光重新移回到阿九斗身上。
　　「阿九斗大人，现在马上为您疗伤……」
　　咪锵。
　　不二子背后突然响起一阵危险的音效。
　　「咪锵？」
　　不二子转过头去望向背后。
　　只见可萝奈腰际架着一把蓄势待发的巨大兵器，那是一管可以击发玛那能量的光线炮。
　　「等等，那可不是医疗器具组喔……」
　　不二子开口说道。但是，可萝奈显然没将她这句话给听进去。
　　「虽然说你的表情本来就很难教人理解，但这次实在太夸张了……」
　　可萝奈缓缓将光线兵器对准阿九斗。
　　「危险！」
　　不二子放声大叫，连忙施展玛那光球轰向可萝奈。然而可萝奈却毫不畏惧这记玛那光球，迳自按下光线兵器的发射钮。
　　「这……这怎么可能……！」
　　绚子听见玛那光球引起的破风声，以及不二子的警告后回头查看，接着便发现到可萝奈的异状，但她还是迟了一步。
　　光线兵器所发射的光束笔直贯穿了阿九斗的身体。
　　「呜！」
　　阿九斗发出一声闷哼。
　　「小阿！」
　　「阿九斗！」
　　萤娜与绚子的尖叫声重叠在一起。
　　可萝奈虽然被不二子的玛那光球直接轰中脸部，但她只是稍微愣了一下，随即再度抓起光线兵器锁定目标。
　　「你、你这是做什么啊，可萝奈！」
　　「可萝奈，快点住手！」
　　绚子与萤娜同时放声大叫。
　　但是，可萝奈脸上的表情始终未见任何变化。而在可罗奈背后那幅由学院往下俯瞰的街景当中，则是可以看见好几个地方开始窜出猛烈的火舌。
　　