　　天才少女从不认为自己是个天才。
　　木多淑惠过着一边在身为梅基斯大祭司的父亲手下工作，一边因为兴趣而沉浸于数学、电玩以及程式设计的生活当中，但实际上她不过是个年仅十七岁的少女。
　　打从八岁起，她就不再看故事书，同时对诗与数学书籍产生兴趣。等她看遍这两种范畴的所有著名丛书之后，又为了阅读以各国语言撰写的诗集，而靠着翻阅大量杂书的自学手法学会了许多不同的语言。当她十岁时已经学会了七国语言。拜这段过程中阅读大量书籍所赐，她已获得所有原本应该透过到学校上课才能学到的知识。由于讨厌没有跳级制度的帝国学校体制，因此她便转而前往海外留学。她在十五岁时取得大学毕业学士学位后回到帝国，并立刻提出担任大祭司职位的申请文件。这才得知，原来想要成为一个大祭司，还必须拥有魔术学院的毕业证明才行。
　　她认为再次进入魔术学院就读也只是浪费时间，便拜托父亲为自己安排了一个助手职位后，随即透过另一种并非直接参与政府决策讨论的方法，成功实现了『任何人都能靠着个人兴趣生存下去的理想社会建设』这个属于她的个人心愿。
　　首先，她利用假名登录到网路上的各大政治论坛去发表文章，展开挑起网友争论的网路活动。虽然知道大部分争论最后都会以毫无意义的彼此叫骂画上旬点，但她却成功地运用这招打响了名声。
　　淑彦这个男性名字，成了她在网路上的惯用名称。
　　在帝国境内无论通讯技术再怎么发达，个人资料绝不会开放给神祇之外的任何人士调阅。不希望沿用这种生活方式的人擅自公开个人情报，或者透过影像公开个人容貌，都算是最受忌讳的网路行动，淑惠则是彻底利用了这一点。
　　大约花了一年左右的时间﹒淑彦所经营的网站开始拥有政治发言力，这使得他的主张及网站上进行的研究也跟着变得广为人知。
　　淑彦提出了内容为「为了让大家可以毫无干劲地活下去的社会建设」如此极端的主张。该主张虽然被视为无稽之谈，不过这项研究却吸引了许多同道中人的目光。
　　而研究内容便是关于『假想异空间』。
　　假想异空间其实就是俗称的四次元空间。就连研究专家顶多也只是提出「虽然不知道原理为何，但实际上有一个宽阔无边的空间邻接着我们所处的这个次元」这样的说法。由于长时间滞留其中被视为危险之举，因此目前较为主流的四次元空间利用方式，是当成转送之际的暂时通道，或者做为防卫据点专用的避难监控室。
　　淑惠‖淑彦认为或许假想异空间是有办法可以控制的，便持续展开相关研究。事实上，以往也有好几则报告提出了该空间疑似可随着人类意志而产生无限种变化的情报数据。
　　为此，这项研究备受军事、政治、经济等各界相关人士的瞩目。假想异空间若能获得有效利用，随之而来的利益必将大到难以估算的地步。但是对淑惠而言，这项研究不过是用来帮助她达成目的的手段罢了。「只要能够在假想异空间里面生活，即便睡着度过这辈子也没关系。就让全体国民一同过着高枕无忧的日子吧」——她秉持着这样的信念。
　　淑惠完全没有认识到此事的重要性，也从来不认为自己是个天才。此时此刻，没人知道这两个原因的相辅相乘，竟然会促使她日后执行了一项非常大胆的行动。
　　这一天，淑惠接受了政府相关人士的访问。
　　接受访问本身并不是什么新鲜事。因为她对外的身分是一名侍奉梅基斯神，专门负责处理杂务的事务员。
　　淑惠将那副工作专用的多功能护目镜随意戴在有点凌乱的头发上，一脸恍神的她心不在焉地坐在设置于梅基斯神殿内部的咖啡雅座。神殿内部的装潢是由希腊风格、巴洛克风格以及伊斯兰风格混合而成的，以最大公因数手法呈现出大多数民众都能明显感受到的浓浓宗教气息的壮丽风貌。梅基斯神殿就是这么一个令人心神向往的地方。
　　坐在淑惠前面的，则是一名再怎么看也只能用『上班族』一词形容的男子。对方穿着灰色西装，再加上旁分的发型，有着一张大概在道别之后，只要走上一段距离就很可能忘得一干二净的平凡相貌。照理说淑惠已经听他作过自我介绍了，但此时她却连对方叫什么名字都忘了。
　　不过，他在简单寒暄之后所抛出来的话题，却令淑惠顿时睁大了双眼。
　　「我想请你制作控制假想异空间的程式。」
　　淑惠并未公开表态自己便是淑彦这项事实。虽然确实从事着与神祇程式有关的工作，但由于她曾前往海外留学过一段时间，因此知道她是程式设计天才的人可说是少之又少。除非她本人承认自己就是淑彦，否则照理说应该不会有人向她提出关于程式设计方面的委托才对。
　　「这是对梅基斯神殿所提出的正式委托吗？」
　　淑惠装傻地问道。她之前听说过这是为了预先调整政府委任工作时程而举办的会谈。因此将这项委托解读成并非由自己单独承办，而是交由神殿全权负责，本来就是很天经地义的结论。只不过从对方的语调完全听不出这种意思。
　　「不，这是对淑彦先生所提出的委托。」
　　貌似上班族的男子似乎没有玩心理战术的打算，开门见山地陈述来意。
　　淑惠也很干脆地认了。事实上，她本来就是个不喜欢拖泥带水的人。
　　「哦~~既然如此，先让我搞清楚这是官方或是非官方的委托吧。我听说这是来自政府的委托，才拨空过来跟你见面的。」
　　「当然是官方的。这是政府，也就是内阁府所委托的工作。呃——但『机密』这个字眼倒是无庸置疑。」
　　「机密？我个人倒是很希望你能避免使用这种难以理解的字眼。然后呢？」
　　「这是由政府主导的非官方计划案，而我则是以个人身分察觉到淑彦先生就是你本人的。这样的回答你还满意吗？」
　　上班族男子露出了微笑。
　　淑惠颇为钦佩地点了点头。
　　「哦哦哦，真厉害。还是有人能够察觉到这一点呢。那好，可以请你交待一下真实身分吗？你的笑容太不自然了，给人一种好像隐瞒了什么的感觉。」
　　说话一向直来直往、毫不客气的淑惠斩钉截铁地说道。上班族男子一听随即露出更灿烂的笑容，同时举起双手比出2个V字胜利手势。一般人会视其为相当不正经的态度，但淑惠却觉得很有趣地笑了出来。
　　「啊，每次我做出这个手势，大多数人都会火冒三丈。像你这种表现还真是难得一见呢。」
　　「不会啊，我觉得很不错呢。只是纯粹觉得有趣而已。」
　　「能换来这样正面的评价我也很开心。说真的，我还是第一次听见有人夸奖我这个动作呢。话说回来，这其实是所谓的作战代号啦。2V——大家都这么称呼我。」
　　「内阁调查室的2V，我听过你的名号喔。」
　　淑惠对这个名字略有所闻，那当然是从政府相关人士的谣言中听来的。但是2V未在公开场合里露过脸。
　　「是的，请原谅我只报上自己的作战代号。不过说真的，这个代号在绝犬多数场合都很吃得开，所以我想应该是不成问题吧。」
　　2V换上了较为平易近人的轻松语调，大概是在淑惠身上感受到同类的气息吧。
　　「没关系，但你到底是用什么方法查到我真实身分的呢？」
　　「我请人锁定你的上网地点。那是只有内阁魔术情报调查室相关人员才有资格动用的大绝招啦。」
　　「哦……既然如此不择手段，就表示你非常需要我的力量对不对？那我应该可以大胆认定你带了某种有趣的题材来给我吧？」
　　「当然，这是个很棒的题材。只是不晓得对一般人而言算不算有趣就是了。」
　　「你那种拐着弯指责我不正常的说法，实在太伤我的心了。」
　　「失礼了，不过这是事实没错吧？来，这就是我所谓的很棒的题材。」
　　2V送出一面玛那荧幕。淑惠立即在面前打开，开始阅读显示于荧幕当中的文章。
　　那是潜入康士坦魔术学院的间谍传送出来的情报。不对，虽然称之为间谍，但实际上对方是一名透过正式手续进入学院就读的正规学生。只是因为2V答应在毕业后立刻为他安排一份工作，才将学院内部的情报汇整给2V罢了。
　　「呜喔喔喔亡这是……！」
　　淑惠发出了惊叫声。
　　在阅读过这篇内容为『以曾我萤娜为媒介，将两名以上的人类关进假想异空间当中，而且透过自由意志改变假想异空间内部构造』的事件报告之后，淑惠瞬间领悟到这份报告代表着何种意义。
　　「这真是太棒了亡实在是太棒了啊。」
　　淑惠不断「嗯嗯~~」地沉吟着，卯起来猛点头。
　　「这不仅代表真的有办法可以控制假想异空间，而且连控制方式也逐渐明朗化了。」
　　2V话刚出口，淑惠立即做出回应。
　　「这个名叫曾我萤娜的人物……是她的特殊玛那波动引发了这种效应吗？」
　　「好像是，她似乎有办法改变假想异空间的内部结构。要是能够复制她的玛那波动频率的话……」
　　2V如此说道。不过淑惠早已拉下原本戴在头上的护目镜，一手拿着2V准备的报告，整个人陷入沉思当中，嘴里还不停地碎碎念着。
　　「呜喔喔喔喔，这下子事情真的有趣啰！点子不断泉涌而出耶。只要反映在程式上，搞不好就能轻松创造出可以让大家开开心心睡翻天的悠闲空间了……」
　　2V耸了耸肩，将写有自己联络方式的玛那荧幕推送至淑惠面前。
　　「虽然我想你已经燃起干劲来了，但为求保险起见，还是请你定期跟我联络喔。」
　　语毕，2V离开了现场。
　　不对，正确来说，2V并非起身自淑惠面前离开。
　　有能力挪移自身意识依附于数具人偶身上的2V，只是将自身意识转移至另一具人偶身上罢了。
　　2V一次操纵数具人偶——换句话说，就是打一开始便毫无意识的人造人。此外，他也有办法让并未夹带他个人意识的人偶采取不致太过复杂的自律行动。
　　2V的意识这次是附身在帝国大学研究室当中的一具人偶。在由看似白色冰箱的长方形机械，以及摆放于机械间的钢架围绕而成的狭窄空间中，只见一名弓着背的白衣男子正准备开口发言。
　　白衣男子一边读取看似冷藏库的机械上荧幕所表示的数字，一边回头说道：
　　「2V啊，你说这玩意儿是从魔王体内取出来的细胞？」
　　「一点也没错，我想这应该是真的才对。我再说一次，小心那玩意儿所散发出来的波动。」
　　2V如此说道。这具人偶同样也有一副毫无特色可言的上班族容貌。
　　所谓的魔王细胞，是由一名任职于内阁魔术情报调查室，也就是通称『CIMO8』的成员，作战代号为RUBBERS的男子在前一场大战爆发之际，偷出了利用被视为魔王的纱伊阿九斗身体组织所培养而成的细胞后，严加保管于此的物体。
　　「波动顶多也只能发挥出控制魔兽行动的功效而已吧。不过，我倒是发现另一项很有趣的事喔。」
　　白衣男子回过头，朝2V投射出一面玛那荧幕。
　　他也是CIMO8的成员之一。他所投射过来的影像当中，记录着一张地图以及一份数据资料。
　　「我记得曾经看过这玩意儿的波动模式，因此便着手调查了一下。」
　　「那干嘛丢出这张地图给我看？你以为只要看过数据就能了解了吗？」
　　「你还是一样懒惰耶，好歹也看一下数据内容嘛。不过，一旦省略解释的确很难理解，这倒是不争的事实。那张地图标示的就是魔王的诞生之地啦。」
　　「诞生之地？意思是说那家伙原本也是个人类啰？」
　　「不是啦，我指的是史上第一任魔王。」
　　2V听见这句话之后忍不住吹了声口哨。
　　「哇喔亡原来那玩意儿是采世袭制啊！」
　　「别用开玩笑的语气讲出大错特错的话好不好？听了实在令人火大。」
　　「哎呀，好啦、好啦！亡换句话说﹒那家伙其实是某人制造出来的兵器对吧？」
　　「没错。虽然目前还无从得知现阶段的魔王到底是因为被镶嵌于基因当中的炸弹引爆突变而成，还是透过人工授精创造出来的产物，不过被制造成能够散发出那种波动的初代怪物，就是在那个地方诞生的。」
　　「原来如此……那么如今还在吗？呃……我是指那张地图所标示的地点。」
　　2V开口询问。白衣男子不太肯定地侧头做出回应。
　　「八成啦，初代是在那个地方诞生的。基本上我也只敢断定这件事。或许梅基斯神殿的档案里面还藏有其他相关情报也说不定。」
　　「哦……这下子事情变得愈来愈有趣了呢。」
　　「嗅到有可能让你趁机海捞一票的气味了吗？结果，你的目的就只想要赚钱而已，对吧？」
　　「不不不，我总觉得好像就快演变成更有趣的事态了。总之，麻烦你再等待一段时间。有趣的成果似乎就快出炉了呢。」
　　2V得意地笑着说道。
　　