　　精神上的疲劳意外的还留下来了。
　　如果是游戏的话只要睡一晚上HP和MP就全恢复了......
　　仔细想想后，就像是濒死的重伤也只要一晚就治好是不可能的，忧郁的感觉到了早上也不会变得畅快。
　　结果就这样浑浑噩噩的过着日子。
　　旅店的话还是和之前一样的大房间。
　　而且居然还是因『是旅店的看板娘梅酱哟~kyaha！』而有名的《安心亭》的连锁店。
　　迪亚波罗他们马上就借用附近的二号店里的一室。
　　顺便一提，梅酱也没事，现在正精神的做着二号店的接待。
　　那之后的三天对事件的被害者们进行了吊丧。
　　对这类红白事很不擅长的迪亚波罗并没有出席葬礼......但是蕾姆和塞拉穿着清一色的黑色调衣装站到了队列间。
　　觉得见证这些人的死时，自己也得好好的出席。
　　堕落之日持续了10日。
　　今天迪亚波罗也还是躺在床上。
　　——啊啊，联想到了连游戏都不玩像死了一般的活着那时。
　　这样下去会变成床单上的霉也说不定。
　　忽然有人坐到我身上来，原来是塞拉啊。
　　好柔软啊。
　　「迪亚波罗，早上了哟，闲人，快起床」
　　「啊啊」
　　「到哪里去吧。差不多也该接受下一个任务了吧？」
　　「我正在考虑。」
　　「麽—老是这样说！真的有在考虑！？」
　　要说现在迪亚波罗脑内在想的事的话，也就只有被压到手腕上的塞拉的双球传来的柔软的触感而已。
　　真的，超级柔软。
　　——不，这不是比平时更厉害么！？
　　让脑袋清醒了一下后把视线转了过去。
　　她的身上只用了一块薄布裹住了胸和腰。
　　「这是！？」
　　「哎嘿嘿，迪亚波罗，变精神了？」
　　「奴！？」
　　「那个啊，希尔维小姐说这样做的话男人会变得精神起来的。」
　　——到底教了什么啊，不良工会长！？
　　话说这个露出过多的衣服和希尔维平时穿的衣服差不多。她那个是glass walker（邪虫：这是这个英文怎么都不清楚怎么和内容匹配，所以直接丢出来了）而且还是个小孩子的外表，所以让人感到一种天真无邪的健康美......
　　但是让拥有无法想象是精灵的瘦身巨乳的塞拉穿上同一种服装却只能感到一种淫气的妖艳美，如果是游戏的话一定是R18的。
　　不行了！如果不严加注意的话！十字幻想曲要变成工口游戏了。
　　——嘛，这些等之后再说。
　　这些东西被从手腕上压上来的触感爽快的冲到了一边。
　　在进行这样的事时候，早早就出门了的蕾姆回到房间里来了。
　　（看到这一幕）她的眼睛睁圆了。
　　「......！？你这到底是什么打扮啊，塞拉！？」
　　「唉？啊哈哈......那个......因为很热的缘故。」
　　「......就是因为那样贴在一起才会觉得热的。快给我离开！给我离迪亚波罗30米以上！」
　　「这不是都出旅店了么！？」
　　「......就你来说真是不错的提案呢。不工作的人就去野宿，这才是合适分组。」
　　「唔......任务是有接过的哟？」
　　「.....不是只有10天前塞蕾斯委托的代替使用赔偿金么。这种事连任务都称不上。这样下去的话，连冒险者的资格都会被取消掉的哟。」
　　「哎哎！？」
　　这可是不能听听就过了的话啊。
　　「什么啊，那是？」
　　「......一个月一次对只能赚到10万F以下报酬的冒险者提醒注意。如果连续三个月都被提醒注意的话就会被剥夺冒险者的资格，同时在一年间也不能进行再登录这样的制度。」
　　「哎！？为什么！？是钱的问题么！？」
　　「......是为了不让无职，且浑浑噩噩的过着生活的愚蠢者自称冒险者的措施。」
　　
　　[[IMG,e34176de695ef6def682dc66c0ba20a2,690,974,66693]]
　　
　　就算是异世界，尼特也还是没有救呢。
　　迪亚波罗直起身子。
　　「哼......是这样啊，我知道了。」
　　「阿，难道说是有干劲了？」
　　「嗯！明天开始就拿出全力来！」
　　「还只是早上哟！？」
　　「......马上就中午了。」
　　蕾姆叹了一口气。
　　塞拉摆出了一副认真的脸。
　　「中午，去吃什么？」
　　「.......给我去工作啊。」
　　从塞蕾娜的任务得到的报酬储蓄还有省下的。
　　但是，把这些都用光时，感觉会到被剥夺冒险者资格的时候。
　　不管怎么说，最重要的是会失去战斗的感觉。
　　——就这样，让大脑运转起来，好像会回复MP的样子。
　　把MP用到差点没气，回复花了10天。
　　把这个在迪亚波罗脑内的『异世界版十字幻想曲攻略笔记』里做了记录。
　　稍微思考了一下。
　　——我自身作为魔术师的力量大概已经掌握了。
　　其他有必要调查的就是战斗以外的技术了。
　　迪亚波罗也有提升着《调和师》的副职业，但是要怎么活用，这里却完全不清楚。
　　在游戏中只要点击素材物品就可以调和，然后做出新的物品来。
　　但是，这个世界是没有光标的。
　　在设定上，各种新物品的制作方法是没有写明的。最多，也就是例举出所需要的必要素材的程度。
　　总之，把这些素材收集起来，有试一试的必要。使用着《魔王的戒指》的现在，只能依赖回复系的物品了。
　　——说起来，把HP回复剂交给艾米路使用了呢。
　　对这件事我并没有后悔，就算没有最高级的回复药，总之还补充一下比较好。
　　可能的话，MP回复剂也想入手。
　　一半是因为（回复）会花上10天，如果完全使用完了，会变成什么样啊。能够继续战斗才怪。
　　还有就是，这个世界特有的魔术也应该调查一下。
　　一点是，解除隶属的项圈的方法。
　　还有一点是，取出魔王克雷古斯库尔姆的灵魂的方法。
　　等回过神的时候，不只是塞拉，连蕾姆都到床上来了。
　　「搞，搞啥啊？」
　　「啊哈哈，终于露出像是迪亚波罗的脸了。」
　　「......好担心就这样变成床单上的霉了。已经没事了吧？」
　　「哼，我从一开始就完全没有问题。」
　　逞强呢，我给她们带来的不安看起来比我想象中的要多呢。
　　塞拉现在一副几乎和全裸无异的打扮。
　　我把这个姿态的她抱了起来。
　　「再一起去接任务吧！」
　　「唔，嗯。」
　　「......ku......为什么，你会这样紧贴着把胸压过去啊！？」
　　「因为被抱住了，所以自然就贴上去了哟？」
　　「......不被抱住不就行了！？真不要脸！」
　　「嘛啊，如果抱着蕾姆的话，说不定会碰到肋骨呢。」
　　「才，才没那回事！你看！」
　　（蕾姆）泪目着把胸压过来了。
　　——啊，真的。稍微碰到肋骨了。
　　虽然这么说，就算是娇小纤细幼儿体形的蕾姆，抱起来的话，那稍有膨胀的胸部也是很柔软的。
　　KUSUKUSU的笑声传了过来。
　　转过视线后，发现房间的门开着，冒险者协会会长希尔维就站在门口。
　　「早上好，关系真好呢！」
　　「呀啊！？」
　　突然发出悲鸣的蕾姆从迪亚波罗身边离开了。
　　塞拉则是堂堂正正的就这样抱着打了招呼。
　　「啊，希尔维小姐，早上好。」
　　「呀啊，塞拉酱。迪亚波罗恢复精神了么？」
　　「嗯！」
　　只包着一片薄布的胸部不停的被挤压过来，好像很高兴的塞拉也在贴过来。
　　——在另一种意义上也会变得精神吧，搞不好反而会离不开床铺的哦，这要怎么解决！
　　继续来别停！
　　没办法，只能把腰以下用床单盖住，继续进行着魔王的角色扮演。
　　「有何事，希尔维？」
　　「今天呢，是带着迪亚波罗先生有兴趣的话题来的。」
　　「嚯？允许你说出来。」
　　希尔维罕见的带着一脸认真的表情。
　　「......从精灵的玩过发来了请求交还法尔朵拉市的领主，塞拉.L.格林伍德的要求。日期是10天后，如果不交还的话，就会（向这边）开战。」
　　「竟然是开战！？」
　　「！？」
　　塞拉的身体僵住了。
　　蕾姆用眼睛注视了过来。
　　「......还正常么？人族之间还要相互斗争什么的。」
　　「到底如何呢？有什么办法能稳妥的解决呢，刚刚领主已经这样进行委托了。」
　　「也就是说，你们这列家伙接受了要把塞拉交出去的任务了么？」
　　迪亚波罗移动着视线。
　　内心则是在打颤。
　　《天魔之杖》在远处的房间一角放着。
　　最近这段时间，睡觉的这段时间把黑衣《漆黑之虚》、斗篷《暗云之帷》，道具袋都脱下来。这种无力感还真是恐怖。
　　塞拉在迪亚波罗的手腕中颤抖着。
　　蕾姆从贝鲁特的口袋中拿出某种召唤兽的水晶抓在手里。
　　希尔维把双手举了起来。
　　还在想到底会使用什么魔术时——原来是投降。
　　「等一下，等一下.....我是不可能回合迪亚波罗先生战斗的吧？」
　　「不是接受了领主的任务了么？」
　　「那是，虽说领主不想和精灵的王国发生战争。但是，仔细想想啊。迪亚波罗先生可以能够把魔族的军队都给击退的魔术师吧？怎么可能会想用尽全力把塞拉小姐抢到手？」
　　「哼，看来你们这些家伙也并不是笨蛋呢。」
　　——老实说，在休息的时候被突然袭击也不会觉得奇怪！
　　nikori这样笑起来的希尔维（这样说了）。
　　「那么，这是困扰的领主和我发出的任务哟。要防止和精灵的王国之间的战争呢，迪亚波罗先生！」
　　完