　　9 在池边
　　
　　吃草莓吃到肚子涨痛的巧，在草地上稍睡一会儿后，回家时天色已经微暗。
　　真纪子站在正在玄关脱鞋的巧身前。
　　「你回来啦。」
　　「嗯。」
　　「自己一个人？」
　　拿着鞋的手定住，感觉母亲声音带着些微的颤抖。
　　「青波还没回来。」
　　望向墙壁的时钟。六点三十五分。
　　「都这么晚了，还没回来。我以为他是跟你在一起，没有吗？」
　　「没有，我一直跟永仓他们在一起。」
　　真纪子的表情变得僵硬。
　　「是吗？真是令人伤脑筋的孩子。都这么晚了，到底在做什么？」
　　真纪子把没沾湿的手在围裙上擦了又擦。
　　「之前从来不会这样……」
　　「大概是在朋友那边吧，良太或真晴那里。」
　　真纪子摇头。
　　「刚刚我去外面买东西，良太正好骑单车经过。我有问他，他说今天他们没有一起玩。你有没有其他线索？巧。」
　　那么，青波是一直待在神社吗？他还在继续找球？
　　「怎么可能。」巧在心底自言自语。被杂木包围的境内铁定早就一片阴暗，不可能看得到球。
　　「他肚子饿了就会回来啦。」
　　巧这么说道，然后吞了一口口水。眼前的水槽上面浮着翻起白肚的蓝鳃太阳鱼。
　　早上丢了一只雨蛙给它当饲料。就在一眨眼左右的瞬间，鱼已经吞掉了青蛙，沉到水槽底下。然而现在却浮在水面上。活着的时候看起来亮晶晶的眼睛，现在一片白浊。刹那之间，寒意从背脊传到了脚底。
　　「我去找。」
　　他直接穿回鞋子。
　　「你有线索吗？巧。」
　　巧没有回话。用「砰」地把门关上的声音代替了回答。
　　「哇！吓死人。你干嘛啊？原田。」
　　豪就站在玄关外面。刚刚他们才分手的。
　　「我才要问你干嘛咧！永仓。你干嘛站在别人家的玄关外面。」
　　「哎呀，我有话忘了说。就是后天的事。」
　　巧推开豪。明天的事怎么样都无所谓。他骑上单车，豪的大手按住了把手。
　　「喂，你到底在干嘛？」
　　巧望着把手上面的手，在门口的灯光中，那只手莹白地亮着光芒。
　　「永仓，你的手好大。」
　　豪把手抽了回去。
　　「你在说什么啊？发生了什么事情吗？」
　　「青波他——」
　　「青波怎么了？」
　　「他还没回来。」
　　豪「咦」地发出了小小的惊讶声音。
　　「我是体贴的哥哥，所以要去找他。你说是不是？妈。」
　　朝着从玄关采出头来的真纪子挥手，巧没看她的脸。才一出家门，就骑着单车全力飞驰，豪从后面跟了上来，巧踩下煞车。
　　「你跟来做什么？」
　　「我们一起去找。」
　　「不必了，又不是什么大事，你很忙吧？我一个人就够了。」
　　「原田，你对神社的森林没半点概念。那边小归小，却还是山。既然是山，一旦迷了路就很难出来。就像你，第一次碰到你的时候，你就是找不到路，从奇怪的地方走出来。」
　　「什么奇怪的地方，我可是好好地从池子旁边出来……」
　　「那个池子没有围栏。白天还好，可是现在这么暗，水的颜色很深，和周围难以区分。只要是天黑了，连我们都不会靠近。像青波那样什么都不懂的家伙一旦迷了路，要是走到池子旁的话——」
　　豪没有继续说下去。巧握紧把手，用力踩下踏板。
　　
　　青波的单车就停在神社石阶下面。爬上石阶，境内很暗，而且还冷飕飕地。冰冷的风吹来，白天的酷热仿佛像是假的。
　　「青波。」
　　巧试着呼唤弟弟的名字。树枝回应似地沙沙作响。
　　「往下走，穿过树林到那个池边看看。」
　　听豪这么一说，巧望向神社的方向。白天被球弹到的铃铛，一旁亮着小盏的电灯。那是目前境内唯一的灯光。神社后面的森林黑黝黝地，像是巨大的一片。
　　「跟在我后面走。」
　　豪扬起下巴。巧双手插入口袋，从后面跟了上去。
　　跟在豪后面，踏上之前一个人走下来的路。风又微微吹来，枝干摇曳、树叶摇曳、绿草摇曳，发出各式各样的声音。
　　风的声音真是复杂。
　　巧心里这么想着。复杂的声音加上山里的阴暗，让心里一阵忐忑。万一青波自己一个人走下这条路，他会走到什么地方去？想到这里，一阵寒意再度袭来，幸好还有豪的背影在前面。
　　「青波。」
　　豪发出粗粗的嗓音大喊，但没有回答，只有树木的响声。
　　「唯一的可能就是走这条路。」
　　豪低声说着。巧并不知道。
　　「青波。」
　　他用尽全力，大声呼唤弟弟的名字。能做的事也只有这样。
　　「到池边看看。要是在那里还没找到，就得叫大人来了。」
　　随豪的话点头。点头之后很想「啧」一声说：「真受不了那家伙」。可是他脸部僵硬，嘴巴舌头全都不听使唤，取而代之的是心跳速度加快。
　　「青波，混蛋！快回答啊！」
　　光是这么怒吼，就已经喘不过气来。
　　池边开着樱花。细瘦干瘪的树干，还是可以开着花。只有绽开的花朵白白地悬浮在阴暗里头。剩下的就是黑暗。池面没映照出什么，唯有黑色的寂静。
　　巧想起青波之前说的故事。蓝鳃太阳鱼啃食尸体的故事。沉在水底的尸体被数十只蓝鳃太阳鱼给包围。好想吐。
　　「青波不会在这种地方。」
　　「为什么？那不见得吧。」
　　「那家伙胆子很小，哪敢一个人待在这种地方。」
　　心里知道自己在说蠢话，不过巧还是继续说下去：
　　「他一定已经回到家了，或许正在吃饭什么的……对，一定是这样。」
　　「他把单车直接丢在石阶那里吗？」
　　巧沉默不语。他吸了一口气，豪和巧的声音叠在一起。
　　「青波。」
　　快回答啊！青波。再不回答我就扁你。
　　「哥哥。」
　　黑暗的另一头传来回音似的回答。教人难以置信。
　　「青波，你在这里吗？」
　　「我在池边，怕到不敢动。」
　　「哪里？你在哪里？」
　　「原田，在那里！对面岸边的树下。怎么会跑到那种地方？」
　　豪用手一指。习惯黑暗之后，眼睛看到小小的影子在动。
　　「笨蛋，不要乱动。要是掉下去该怎么办？」
　　巧正要跑往樱花树下。
　　「原田，不要跑！」
　　近处的声响和豪从背后传来的呐喊声撞在一起。
　　「笨蛋，危险啊！」
　　咦！？
　　突然间，脚下的地面消失了。原来踩的不是地面，而是长在池面上的杂草。巧的身体飘了起来。眼前可以看到树枝，影像非常清晰。
　　不行！要是现在这样抓住树枝，就会弄断手指。巧脑子里仿佛被灼热的针刺到似地这么想着。只有手指、右手的手指绝对不能受伤。
　　巧握紧手指。水大量灌了进来，嘴里传来淡水鱼的腥臭味，胸口像被掐住一样，脚被某种东西缠住。蓝鳃太阳鱼翻着白肚。脑袋好像就要变成空白。空气咕嘟咕嘟地从嘴里溜走。「原田！」
　　不知道什么原因，豪呼喊自己的声音听起来很近。有人拉住自己的手臂把身体提了上去。耳边传来水的声音，滚在草地上终于可以呼吸了，野草的青涩气味充满了鼻腔。
　　「你白痴啊！我不是说危险吗？会死人的。」
　　「哥哥。」
　　青波远远地呼唤。
　　「青波也不要乱动，我这就过去。」
　　巧将身体改成仰躺。眼前就是夜空，有三颗星星正在闪烁。风的声音、青波的声音、树木沙沙作响的声音似乎全都讲好了似地同时中断。只有豪踩着野草的声音听起来特别清晰。那是慢慢、一步一步踩过去的声音。
　　比不过他。
　　比不过这个家伙。打开手指一看，确认没有伤痕而松了一口气。
　　「你怎么会跑来这种地方？」
　　「我在找球，走到奇怪的地方，然后就回不去了。我很害怕，不过都没有乱动。」
　　「这就对了。要是乱动，就会像你老哥一样。」
　　两个人的声音和脚步声逐渐靠近。
　　「哥哥。」
　　青波的手抚着脸颊。
　　「你还好吗？」
　　巧仰起上半身。
　　「笨蛋，用不着你操心。倒是你，搞什么啊？混蛋。」
　　豪噗嗤一笑。
　　「青波很聪明呀！乖乖没有乱动。这是迷路时的基本常识，唿，真聪明。」
　　「我在睡觉。」
　　「睡觉？」
　　巧和豪面面相。
　　「嗯，待在树下的时候，我睡着了。听到哥哥的声音我才醒来。」
　　豪这回笑出了声音。
　　「了不起，原田。青波可不像你所想的，他是大人物咧！」
　　「笨蛋。」
　　原本打算怒吼出声，不过声音使不出力气。
　　「反而是你老哥比较慌张，和投手丘上的扑克脸完全不同。原田，你该不会……」
　　「什么啦！」
　　「你没有被连续打出安打的经验？」
　　「没有。」
　　「无人出局满垒的危机，你没经历过吧？没想到会被这名打者打击出去的感觉，你也没体会过吧？」
　　「你到底想说什么？」
　　「你啊，一定是——」
　　笑容从豪的脸上消失，然后转为正经严肃的脸。
　　「遇到危机就不行的那种投手。」
　　巧站了起来，湿淋淋的身体很重。
　　「喂，你要去哪里？」
　　「回家。」
　　「哥哥。」
　　青波突然抓住自己的手臂。
　　「谢谢你来找我，我真的好害怕。」
　　青波身体的暖意传了过来，柔软而舒适的温度。巧把青波的手甩开，使青波身体晃了一下。
　　「不要碰我的手。」
　　青波的身体抖了一下。
　　「混蛋！谢什么谢！谁要担心你！你掉进池里喂鱼好了。」
　　「喂，原田，你又说得太过份了。」
　　「少罗唆！你践什么践！是谁遇到危机就不行？开什么玩笑。我才不会遇到危机。只要三振不就得了。什么无人出局满垒？别把我和那种没用的投手混为一谈。」
　　「我并没有混为一谈，我只是——」
　　「只是怎样？」
　　「只是觉得『原来原田巧也有弱点』。不过我们会支持你，让原田永远都是最厉害、最叫人佩服的。」
　　「是啊。」
　　青波从口袋里拿出球来。
　　「你看，连我都接得到高飞球。」
　　「找到了？」
　　「嗯，滚到很下面的地方，不过找到了。这是我第一次接到的球。就算是无人出局满垒，只要接到高飞球就行吧。」
　　豪点头。
　　「是啊，然后直接传回本垒。」
　　巧的眼睛离不开球。心想：「果然是在找球。就为了找这颗球。这颗肮脏的球。」
　　青波仰望巧，手又揽住了他的手臂。
　　「哥哥，我真的、真的好怕。不过我知道只要我乖乖的，哥哥就会来找我……所以我就一直等，等到睡着了。」
　　眼睛的后方猛然发热。眼泪用推挤眼球般的速度流了出来。就连出声惊讶的时间都来不及，直接滚落面颊。
　　笨蛋，为什么会流眼泪……
　　巧一阵头晕，蹲坐在地，齿间发出了呜噎。停不住、慌张、呕吐感同时由胸口深处涌了上来。他用双手按住嘴巴，与泪水同样温度的温热物体从嘴里溢出。胃痛得像抽筋了一样。黏黏的块状物体穿过按住嘴巴的手指，掉落到草地上。在黑暗中还看得出红色。是血……
　　「原田。」
　　「哥哥。」
　　巧伸长了手，用池水清洗，发现红色的东西是草莓。黄昏时还散发着无比芳香的水果，此时却带着刺鼻的臭味，滴滴答答地从指尖滑落。
　　才刚蹲下就又想吐。他咬紧牙根忍耐，汗水渗出。
　　「原田，你还好吧？」
　　「不要过来。」
　　拼命把涌上来的东西再吞回去。
　　只有眼泪无法停住。他把脸埋在手中、身体颤抖。巧知道豪和青波就站在后面，他们正默默望着自己的背影。可是身体却在颤抖，还发出哭声。
　　身、心还有球全都不听控制。
　　有种一败涂地的感觉。
　　怎么样都无所谓了。虽然死也不想被人嘲笑或是同情，不过现在就连自己也管不住自己。
　　弯身抱住膝盖。他就这样抽抽咽咽地哭个不停。
　　不晓得这样过了多久。感觉好像睡着了。
　　「原田，你可以走吗？」
　　有手在摇着他肩膀，回头一看，豪和青波就坐在后面。
　　「喂，你可以走吗？」
　　「可以。」
　　起身之后一阵摇晃。呕吐感与泪水全都停了，取而代之的是头壳快要裂开般的痛楚，痛到好像脑髓被紧紧掐住了一样。
　　「你在发烧，好烫。」
　　「我没事。」
　　「没事才怪，我从白天就觉得你不对劲。来，我背你吧。」
　　「笨蛋，开什么玩笑。」
　　巧咬紧牙根在脚上使力，不过还是不能好好的走。身体下半部好像不是自己似的。豪的肩突然抵到腋下，手就撑在腰的附近。有人支撑之后，走起路来稍微轻松一点。
　　「你不要我背，那就自己用脚来走。」
　　「我有在走。」
　　「不过真的好烫。」
　　「哥，你不要紧吧？不要紧吧？」
　　受不了，居然还要让青波担心，完了。
　　嘴里很干，发不出声音。头痛转为剧烈。
　　「忍一下。」豪低声说道。
　　「闭上眼睛，再靠过来一点，身体放松……」
　　巧像听催眠曲般的听着那个声音。虽然痛楚还在脑子里跳动，但心底某处却愉快地舒缓了起来。第一次知道，他人的身体与存在竟是如此的舒适。这家伙真的是……比不过他……闭上眼睛，把整个身体徐徐交付给此刻撑住自己的人身上。后来记忆就只剩下零碎的片段。
　　有车停在石阶那里。觉得灯光很刺眼。好像是真纪子和广从车上走下来、有谁抱住自己的身体、那人唤着「巧」。
　　「好了，我要睡觉……」
　　自己的声音听起来相当遥远，记忆的片段也只到此为止。巧的意识被吸进黑暗之中，然后消失。
　　醒来就看见天花板。视线一动，还看到蓝色窗帘和桌上的球。
　　他花了一点时间才察觉到这是自己的房间。转向一旁看着时钟，时针指着十点。早上十点。有雨的声音。「自己到底睡了几个小时？」才这么一想，头又钝痛了起来。
　　门打开来。青波正在窥探。
　　「哥哥，你醒啦？」
　　「嗯。」
　　青波的脸缩了回去。
　　「妈妈，哥哥醒了。」
　　爬上楼梯的脚步声有两个。青波、豪和真纪子走进了房间。
　　「干嘛啊？为什么永仓会在这里？」
　　「我刚刚才来的，想说你是不是还活着。」
　　「废话，又不严重。」
　　「才严重呢。」
　　真纪子把脸盆摆在桌上。里面是药箱及放水的水杯。
　　「昨晚烧到几度你知不知道？三十九度八！连青波都难得出现这种数字。」
　　巧把妈妈递过来的温度计夹到腋下。真纪子把手贴在他的额头上。
　　「会不舒服吗？巧。肚子饿不饿？」
　　巧摇头，想把妈妈的手拿开。在豪和青波面前，他不想被人当成小孩子一样关心。像是猜到他心意似地，真纪子拿开了手沉默不语。电子体温计发出叫声。
　　三一十七度三。不愧是巧，恢复得真快。不过还是要小心，中午去一下医院好了。」
　　豪俯看过来。
　　「是我家。来吧，给你特别服务再加打两针。」
　　「我死也不去。」
　　「不要随便说什么死不死的。你或许不记得了，不过昨晚可是不得了。永仓医生前来看诊，还帮你打点滴……真的是吓坏人了。我可不想再来一次。」
　　真纪子低下了头，在手中转着体温计。
　　「不会再有了。」
　　听到巧的话，真纪子仰起脸来。
　　「放心，这种事不会再有第二次。」
　　巧缓缓地重复了一遍。
　　自己并不是躺在头痛与身体的疲惫之中，而是毫无防备地躺在妈妈深感困扰的关心里头。这教人感到难受。真纪子的视线再度落向体温计，然后轻声叹息。
　　「反正，先吃药吧。」
　　「妈妈，这个不对。」
　　青波按住了真纪子的手。
　　「这是我出疹子的药，不是发烧的药。」
　　「啊，是吗？」
　　「是啊，发烧的药同样也是白的，不过要再扁一点。」
　　真纪子的脸红了起来。
　　「是啊！也对。抱歉，我没想到巧也会发烧，所以慌张了些。抱歉，我马上把药拿来。」
　　「不用了，我不用吃药。」
　　「不行啦！等我一下。」
　　真纪子走出房间。巧用食指指着青波说：
　　「青波，去看着妈妈。她这回搞不好会拿泻药过来。」
　　青波笑着走出去。雨的声音变大。
　　「原田的房间——」
　　豪转着脖子四处看。
　　「真是煞风景呀！至少也要贴张海报。」
　　「别把脑筋动到别人房间。」
　　「像松井、铃木一郎、薮（注：日本职棒明星）之类的海报，你不会想贴？」
　　「不会。」
　　「那小野或高原咧？」
　　「那是踢足球的吧。」
　　豪摇晃着肩膀大笑。
　　「永仓。」
　　「干嘛？」
　　「你来找我有事吧？」
　　「啊？」
　　「昨天你有提到什么后天的事。」
　　豪「啊」地一声，抓起了后脑勺。
　　「其实是明天江藤要去广岛，十点十五分的特快车。我在想要不要到车站送行。」
　　「江藤就是那个带呼叫器的？」
　　「嗯，那时你们好像吵架，不过我觉得江藤很高兴，因为他让原田的球滚得很漂亮。」
　　「是很漂亮。」
　　巧对着豪咧嘴一笑。
　　「要是捕手不是永仓，搞不好会上一垒。」
　　「不，我没想那么多，只是觉得在吵架之中结束有点可惜……」
　　「可惜？哪里可惜？」
　　豪垂下脖子，继续抓头说：
　　「我也不知道该不该说是可惜……你看，好不容易打到你的球，虽然出局了还是很高兴，结果只是因为彼此谈不来，原本那份快乐的心情该说是可惜呢，还是……嗯，我也说不太清楚。」
　　巧把头放在枕头上，听着豪的话心想：「他真是神奇的家伙」。豪想着巧绝对不会思考的事，拼命解释着。
　　「不过你生病，那就没办法了。烧到三十九度，不可能去送行。」
　　「我去。」
　　豪抓着头的手顿时停住。
　　「去送行？」
　　「你不是要找我去吗？我去。」
　　「可是太勉强了。」
　　「昨天三十九度，今天三十七度，明天就会恢复。我要去。要是你自作主张帮我跟他问好，那我可受不了。」
　　「我才不会。」
　　「天晓得。」
　　脑袋感觉还是很沉重。巧闭上眼睛，大口吐气。
　　「那我回去了。」
　　可以感觉豪站起身来。
　　「明天十点前来接你。」
　　「嗯。」
　　门关上的声音、脚步声、真纪子的声音。「哎呀，你要回去啦？」「原田好像想睡了。」「这样啊！那先让他睡觉。啊！豪，谢谢你帮忙。」……
　　啊，对了，得跟他道谢才行。
　　巧闭上眼睛思考。
　　昨天谢谢你救了我。承蒙你照顾了。
　　想到的全是一些老掉牙的用语。自己并不想讲这些话。
　　自己被他从池子里提上来，然后可以呼吸的那份快感、看到完整无缺的手指时松了一口气的感受、找到青波时的感谢，还有放声哭泣的自己，不知看在眼里的他心里是作何想法？想说、想问的事有好多。该选择怎样的话，才能传达给豪知道？巧用沉重的脑袋继续思考。
　　算了，时间还有很多。要是之后组成投捕搭档，时间一定很多。
　　心里转为轻松。巧将身体侧着，听着雨声入睡。
　　下一次醒来的时候，广就在房里。
　　「爸，你干嘛偷偷站在那里？我还以为是幽灵咧！」
　　「别讲得那么夸张啦！你睡得真熟，巧。」
　　「看别人的睡脸，真是恶心的嗜好。爸为什么会……啊，今天是星期天。」
　　广站到床边，微微笑道：
　　「巧，来，你看这个。」
　　广把卷成一卷的画纸摊开。上面画着浅蓝色的背景、进入投球动作的投手，以及滑向本垒的跑垒者。
　　「海报？」
　　「是啊，稻村要我画的。怎么样？」
　　「画得很美。」
　　巧把心里感受到的直接说出来。蓝色和投手、跑垒者的身影都很美丽。
　　「是吗？被巧夸奖可真高兴，因为你不会说谎。」
　　广满脸笑意。真纪子探头进来问道：
　　「巧，你吃得下东西吗？要不要我拿水果过来？」
　　「爸、妈，你们用不着这么在意我。」
　　他把「好罗唆」这句话给咽了回去。
　　「巧，你是病人呀！我们当然会担心你。」
　　妈妈的温柔教人厌烦。青波站在开着的门对面，眼睛似乎在笑。
　　（我知道哥哥在想什么。）
　　他似乎正在笑着这么说。
　　「爸。」
　　巧从床上爬起来。
　　「不行啦。」
　　「什、什么不行？」
　　「画是很美，不过我想海报应该要更显眼一点才行。」
　　「是吗？也是啦。」
　　「不行啦。」
　　巧从床上下来。
　　「巧，不要勉强爬起来。」
　　他把真纪子的手甩开，站起身子。广在窗口的微光中把画卷起，然后点头。
　　「那么，背景颜色重画好了。」
　　「红色好！像成熟草莓的红色。」
　　身体还是使不上力气。巧缓缓向前跨出了脚步。