　　10 前往大蛇岭
　　
　　隔天早上，豪依约在十点之前来接巧。
　　「你没问题吧？」
　　在门边被这么一问，巧把拇指和食指圈起来给他看。
　　「我已经好了。」
　　烧已经退了，不过头还是很重，也没有食欲，不过比起睡在床上，还是来到蓝天底下比较舒适。雨停了之后，天空像被洗净似地呈现美丽的颜色。
　　「你真的没问题吗？」
　　真纪子走了出来，后面站着青波。
　　「没问题。青波，你要跟着去吗？」
　　「我不去，我要和真晴他们去玩。」
　　真纪子回头，青波垂下视线。
　　「哦，是吗？去哪边玩？不可以去奇怪的地方喔！还有，天气变热了就要回家。」
　　青波没有回答，轻巧地转身，消失在玄关之中。
　　「怎么搞的？才刚好了点就要出去。」
　　像是在和青波交换似地，洋三走了出来，巧觉得似乎很久没见到外公的脸。
　　只有外公，昨天和今天都没来到巧的房间。
　　「就是说嘛，不要那么勉强……」
　　「我没有勉强。」
　　在豪面前不想一直听到「勉强」这两个字。巧骑上单车。
　　「哎，怎么样才算勉强，只有他自己知道。对了，真纪子，你先别管巧的事，来帮帮我。」
　　「帮你什么？」
　　「后面的绣球花快要枯掉了。我想拔掉枝叶，加上支架。」
　　「讨厌，绣球花不是妈妈最喜欢的花？不可以让它枯掉啦！」
　　「我去照顾，就是为了不要让它枯掉啊。」
　　「不行啦，爸你哪懂得照顾花。」
　　「你说什么？笨蛋，你还不是啥也不会。」
　　豪低头微笑。
　　「走吧。」
　　巧把单车骑了出去。在转角的地方回头一看，真纪子一个人站在门外。
　　新田车站前有盛开的樱花，正在开始散落。即使是一阵微风，都能卷起似雪的花瓣。
　　江藤、泽口和东谷就在那棵树下。
　　见到巧的脸，江藤似乎很惊讶。眼睛不停地眨着——
　　「咦？」
　　发出这样的声音。
　　「江藤，那边的国中要是有棒球社就好了。」
　　豪对他说话。
　　「就算有，我也不能参加。」
　　江藤回答。所有的人都闭上嘴巴，樱花树下顿时一片寂静。江藤的脸徐徐往上抬起。
　　「宿舍啊。」
　　「嗯，什么？」
　　豪又问。江藤的声音很小声。
　　「不住宿舍不行，这是我最讨厌的。」
　　「咦？可是说不定很有趣耶！」
　　泽口说完，江藤「呼」地发出小小的叹息。
　　「一小段时间也就算了。可是三年耶！三年都得住宿舍，好讨厌。」
　　「各位，谢谢你们来送行。」
　　耳边传来柔软的声音。一名长发、身穿白色洋装的女人，双手捧着罐装果汁站在那里。
　　「这个给你们喝。今天真的是谢谢你们。」
　　冰冷的果汁被塞到巧手里。是他讨厌的葡萄汁。
　　一个个分完果汁之后，女人微笑道：
　　「好了，小彰，走吧！没时间了。」
　　被叫了一声「小彰」，江藤用手提起脚边的包包。那是塞了满满的行李、看来挺重的包包。直到这个时候，巧才发现这名女人就是江藤的母亲。真是教人意外，像洋娃娃般飘逸、温柔的人，和要儿子带着呼叫器去补习班的母亲，两种印象没办法结合在一起。
　　他和江藤四目相对，那双眼睛笑了起来。
　　「对了，给你一个好东西。」
　　江藤从口袋里拿出拳头，伸向巧。
　　「给我？什么东西？」
　　「别管了，手伸出来。」
　　有什么东西落到手心，巧匆忙握住。
　　「呼叫器？」
　　是小型的红色呼叫器。
　　「我已经用不到了，给你。」
　　「这种东西我也用不到啊。」
　　「放在投手丘后面练习，要练到连听到哔哔声响也不会吃惊。」
　　「我用不到啦。」
　　「用不到就扔了吧。」
　　江藤咧嘴似地笑了。
　　「小彰，快点过来。没时间了。」
　　「知道了。好了，大家拜拜。」
　　「一起到月台吧。」
　　豪正要往前走，江藤却用手按住他的胸口，把他推了回去。
　　「不用了，你们不用过来。别过来啦。」
　　豪的硕大身躯微微摇晃，然后跟着点头。
　　「那就在这里说拜拜好了。」
　　「你保重，暑假要回来啊！」
　　「我不写信，不过你们要是寄给我的话，我会看的。」
　　巧在手上转着呼叫器，深红的色泽相当鲜艳。
　　风吹过来，是强风，花瓣散落。闭上眼睛，有樱花香味。不像梅花那么强烈，是柔和而略甜的香味。张开眼睛，车站入口已经见不到江藤的身影。
　　「好了，走吧。」
　　豪把果汁喝干，朝着距离十公尺左右的垃圾桶一扔。
　　「好球。」
　　东谷举起右手，模仿裁判的动作。
　　「那我也来试试。」
　　泽口也扔。「卡啷」一声，空罐漂亮地掉进了垃圾桶。东谷也扔。罐子击中垃圾桶边缘，然后落到里面。豪吹起口哨：
　　「嗯，各位的控球能力相当不赖。下一位，原田。」
　　巧沉默不语。
　　「怎么了？对你来说，这好球带也够大了吧。」
　　「那当然。问题是在这之前。」
　　「什么？」
　　「我不能喝果汁。」
　　巧握紧了呼叫器。
　　用不到就扔了吧。
　　江藤这么说。
　　先轻轻放开，然后抓紧呼叫器，直接把手臂往后拉。
　　深红色呼叫器直直掉进垃圾桶。
　　「厉害。」
　　泽口和东谷鼓起掌来，却被豪骂了一声「白痴」。
　　「不要随便鼓掌！这样原田会越来越骄傲的。」
　　平交道的警示声传来。高亢的发车铃声响起。
　　「啊，走吧！」
　　豪骑上单车，巧也跟在后面。穿过站前广场，来到铁路沿线的小径。整片都是蒲公英的白色绵毛。蓝色车身的电车从小径旁边穿过。江藤的身影似乎隐隐映照在第二节车厢的窗口。在电车经过的方向可以看到大蛇岭。那斜面上的雪已经彻底消失。蓝色的天、嫩绿色的山，还有被电车经过的风高高卷起的绵毛。电车在四月的光影之中逐渐远去，这幅风景真是美丽。豪「喂」了一声，接着说道：
　　「各位，接下来拿着用具到公园去吧。」
　　「噢，打棒球了。」
　　巧伸直了背脊，深呼吸，然后直直走向大蛇岭的方向。
　　