　　6 跑步
　　
　　傍晚回家之后，青波开始咳嗽、两眼发红。
　　「你看，谁叫你要跟哥哥出去。身体会累吗？要不要紧？」
　　真纪子从药箱里头翻出许多药品排在桌上。青波早就习以为常，不论是药粉、药水还是药锭，他都无所谓。从很小开始，就得连打好几小时的点滴，他也都乖乖承受。青波吃的止咳胶囊是近乎可怕的红色，巧看了就讨厌。
　　「我去跑步。」
　　仿佛不是对谁交代似地低声说着，然后踏出家门。感觉比平常还要疲累，不过心情不坏。许久未曾踏上的投手丘感触还明显留在身体之内的某处，感觉很舒服。
　　「明天可以吗？」道别的时候豪问道。「当然可以。」自己这么回答。看来这个春假不会无聊。
　　「哥哥。」
　　背后响起脚步声。回头看到弟弟的身影，巧皱起了眉头。
　　「青波，你怎么了？」
　　青波跑了过来，站在哥哥身旁。眼睑越来越红。
　　「哥哥，我也要去。」
　　「你要去？我是要跑步到神社耶。」
　　「嗯，所以我也要跑步。」
　　「笨蛋。」
　　巧在青波身前站定似地停下了脚步。
　　「开什么玩笑！回去。」
　　「我不要。」
　　青波摇头。
　　「喂，青波。这可是跑步，不是在玩游戏，你懂吧？」
　　「所以我也要去，我要和真晴他们一样加入棒球队。」
　　「棒球队？你是真的想打棒球？」
　　青波用力点头，然后笑道：
　　「嗯，我想打棒球。我想像哥哥那样投球，你说好不好？」
　　「青波。」
　　巧用尽量缓慢的速度叫着弟弟的名字。青波白色的小脸往上抬起。
　　「你不可能啦！在熟悉棒球之前身体会先搞坏的，而且妈妈还会——」
　　「和妈妈没有关系。」
　　青波噘起嘴唇、扬起下颚。
　　「哥哥还不是从四年级才开始打。只要加油，我也可以。」
　　「你啊，别把我跟你混为一谈。什么我可以、你也可以，才没这种事。回去！回去乖乖读书。」
　　「我不要！我要打棒球。」
　　青波把头摇得比之前还要用力。
　　「那好，随便你，我管不着。」
　　巧丢下青波往前奔跑，加快速度。
　　我可不像豪那么温柔，青波。
　　「不要撒娇。」巧心里想着。要是想跑步，那就自己一个人跑。自己一个人跑，抓住自己的节奏，然后慢慢拉长距离。
　　别以为我会陪你一起慢慢跑。
　　巧觉得后面似乎有什么声音，回头一看，在非常后面的道路转角，青波正跌坐在路上。车辆在极近的距离高速通过。
　　巧跑回青波身旁。青波拱起的背正在剧烈颤抖。
　　「不舒服？」
　　青波沉默不语。巧知道他正在哭。
　　「青波，好了，回家去吧。你想打棒球就去打，不过总得把自己弄舒服了才行。你不可能变得和我一样，再怎么努力都不可能。」
　　拱起的背脊动了一下。
　　「不可能吗？」
　　「不可能。」
　　青波双眼滴出了泪水。仿佛可以听见噗簌掉落声的豆大泪水，盈满了眼睑内侧，然后往下滴落。
　　「青波。」
　　是真纪子的声音。
　　「你看，妈妈来了。你没说一声就跑出来，是吧？她因为担心出来找你了。快点回去。」
　　青波瞪着巧。瞬间，眼神凌厉到让巧跟着眨起眼来。
　　「谁说不可能。」
　　青波短促地否定哥哥的话，然后起身跑向真纪子。真纪子说了什么之后伸出手。青波从她身边穿过，背影在转角那边消失。真纪子穿着围裙站在那里，巧移开了视线，立刻往前奔跑。巧并不觉得自己有说错。青波哪有可能打棒球，不可能……
　　（我觉得青波不错。）
　　洋三的话在脑海之中浮现。
　　（有那种眼睛的孩子会进步。）
　　心脏开始难受、脚不听使唤，抓不到平常的节奏。
　　（我觉得青波不错。有那种眼睛的孩子会进步。）
　　洋三确实这么说过。
　　是这样吗？真的是这样吗？那个身体虚弱、老是生病、被妈妈细心呵护才勉强存活下来的青波，能像自己这样投球、跑步、打棒球？
　　巧抹去额头上的汗水，心里觉得有可能。自从越过大蛇岭，来到新田市之后，巧就感觉青波正在变强。不晓得是因为洋三、豪，还是这个城镇的缘故。拿着手套接球、大声的笑、目光凌厉地瞪过来……全是巧未曾见过的青波。
　　开什么玩笑！
　　巧咬紧下唇。
　　老是向妈妈撒娇、要妈妈看顾、睡在被窝里头的家伙，若能像我这样打棒球的话，真是教人难以忍受。
　　巧把嘴唇咬得更紧、更紧。心脏像在呼应痛楚似地扑通跳了一下，脚也不听使唤。他靠着护栏喘气，痛苦到连一步都走不下去。好想吐，汗水以恶心的速度大量渗出。
　　他双手抓着护栏，撑住身体。只要站着不动，就能感受到汗水正在慢慢蒸发。
　　肩膀会不会着凉啊？
　　他模糊地想着。现在还不想动。视野边缘有黑影靠近，是燕子，漂亮地翻转。于是他跟着抬头看着天空。云被渲染成红、紫混杂的神秘色彩，像是开着又圆又大的花。绣球花。他看过那种颜色的绣球花。是在什么地方？
　　「巧。」
　　眼前停了一辆白色轿车。窗户打开，节子的头探了出来。
　　「你怎么在发呆。要不要上来？我送你回家。」
　　「呃……啊，不用了。」
　　「可是你气色很差，要不要紧？上来吧。」
　　节子似乎真的担心，朝巧的脸望了过来。
　　永仓的性格和这位阿姨很像。
　　总而言之，要拒绝节子的邀请反而麻烦。
　　「啊，那请送我到绅社。」
　　「神社？可以是可以，不过和你家是反方向耶！」
　　巧一坐上助手席，节子就往神社方向转动方向盘。
　　「你去那里做什么？都这么晚了。」
　　「我去跑个步。」
　　「跑步是慢跑吗？跑回家里。」
　　「是啊，跑步一般指的就是慢跑。」
　　「哎呀！说的也是。」
　　节子噗嗤一笑。连笑的方式都和豪很像。
　　「豪一直说你好厉害，真的很兴奋。我对棒球完全不懂，但从来没看过那孩子这么兴奋。」
　　巧沉默不语。难以想像豪会和母亲说些什么。节子突然陷入了沉默，舒适的助手席椅子突然觉得别扭起来。
　　车子停在通往神社的小路前面。
　　「谢谢。」
　　巧微微地低头道谢，然后下车，松了一口气。
　　「巧。」
　　节子也从车上下来，针织衫的细缎带在风中摇曳。
　　「我有事想拜托你。」
　　巧觉得这是讨厌的声音，胸口一带变得沉重。
　　「那个……你能不能劝他放弃棒球？」
　　「你要我跟永仓说吗？」
　　巧问着早已知道答案的问题。节子点头，动作就和认真点头的孩子一样。
　　「那个，其实我们本来就说好了，上了国中就不打棒球，每周要补三次习，然后还有很多事……我想豪自己也知道，可是他却说要继续打棒球，还说不要补习，真伤脑筋。所以我在想，能不能请你去说服他。」
　　「要说你自己去说，和我没有关系。」
　　「怎么会没有关系！」
　　节子的声音大了起来。然后「啊」的一声掩住了嘴，脸颊泛红。
　　「对不起，可是豪会想一直打棒球，就是因为你的缘故。能和你组成投捕搭档，他高兴得不得了。要是我跟他说，他会一定说：『这是大好机会、不和你一起打棒球那多奇怪』……实在是伤脑筋。」
　　伤脑筋的人是我。
　　巧踩着脚边的小石头。
　　永仓，为什么我得站在这种地方，听你老妈讲些愚蠢的话。
　　「你一定认为我是严格的教育妈妈。」
　　「是啊。」
　　「可是那孩子是独子呀！」
　　巧开始头痛起来，很想呐喊：「拜托你住嘴」。就在真的快要呐喊出来的时候，他看到节子的眼睛。外形和豪那么相似，却不像豪那样直直看过来。节子的视线像要避开巧似地落在一旁。
　　「跟你说这种话或许有点奇怪，其实我希望他能继承医院，当父母的总是会有各种考量。所以，读书的事差不多到了应该要拼命的时候了。坦白讲，现在讲这个或许晚了点。像曾经跟他在同一队的那个叫做江藤的孩子——」
　　「呼叫器是吧？」
　　「咦？」
　　「不，没事。我该慢跑回家了。」
　　他背对着节子，开始准备跑步。
　　「巧，拜托你去跟豪讲，说他没有棒球的天份，叫他放弃。要是你去说，我想他会接受的。」
　　巧停住脚步，转身说道：
　　「他有天份。如果是跟永仓的话，我们就能组成投捕搭档。」
　　说不定还会是绝佳的投捕搭档！完全没有任何前兆，这样的念头撼动着胸口，身体内部有着难以抑制的强烈情感。巧用力吸气、双脚踏稳。
　　「别这么说，我也很头痛呀！一直要他念书也很可怜，所以我才允许他打棒球到现在，不过之后就不行了，你说是不是？」
　　节子的手伸了过来，握住巧的手。巧把她甩开。
　　「阿姨，打棒球用不着别人允许，只要打就对了。」
　　节子张开嘴巴。巧再也听不下去，开始奔跑。速度比平常要来得快。
　　巧并没有对节子生气。光是她没要豪带呼叫器，就觉得她还不坏，只是自己心情沉重到受不了。被某种眼睛看不到的东西紧紧揪住，心变得很沉重。
　　允许他打棒球……？
　　节子说得很认真，并不是开玩笑。
　　永仓，难道你是有人允许才能打棒球吗？不是吧！你应该连想都没想过。不过你老妈却说，是她允许你打棒球。你的棒球不过是这种价值吗！
　　速度越来越快。「这种跑法不行！」心里知道却无法控制。也不是无法控制，而是不想控制，好想就这样拼命奔跑，然后倒在玄关。
　　那家伙会不会屈服于老妈？
　　他一边听着耳朵深处凌乱的鼓动声，一边往前跑。他一边跑，一边想着豪的事。
　　他会不会屈服于老妈，于是放弃棒球？
　　可以确定，他不会放弃的。
　　是的，他不会对棒球半途而废。
　　巧用极快的速度直接跑回家门。全身都是汗水。接着整个人坐在玄关，巧有片刻时间无法动弹。
　　「巧，你回来啦。哎呀，你怎么了？」
　　真纪子从玄关走出来。
　　「有点……跑太快……」
　　巧站起身来。因为痛苦而蹲坐在地的悲惨模样，不想让任何人看见。
　　「巧，我有事想拜托你。」
　　听到妈妈这么说，他抬起脸来。刚刚才听到同样的话。不过真纪子并没有挪开视线。她直直望着巧并指向二楼．
　　「青波？」
　　「是啊，他刚刚不是跟在你后面出去？后来就突然关在房里，好像在哭。你能不能过去看看？」
　　「为什么要我去看？妈，你去不就得了。」
　　拜托、拜托，受不了，够了吧！
　　「可是他从里面上锁，不肯开门呀！他好像在发烧，我很担心，巧，发生什么事了？」
　　「不知道，我可没欺负他。」
　　「我当然知道，可是青波不让我进房，这还是头一次。广又还没回来。」
　　「那就去拜托外公。」
　　「你说爸爸？那个人不行啦！就只会大吼大叫，叫我不要理他，可是我会担心啊！你去看看嘛，好不好？巧。」
　　真纪子棱角分明、线条近乎强悍的脸孔垮了下来。巧挪开视线，不想见到母亲惊慌的表情。只要牵扯到青波的事，真纪子就会原因不明地失去平日的坚强。巧心中涌起一股烦躁，于是试图压抑似地脚底使力、爬上了楼梯，敲着青波的门。
　　「青波，你醒着吧？开门。」
　　没有回答。不过感觉有人在动。
　　「青波，快点开门。」
　　巧转动门把。门打不开。
　　「你别太过份！我要踢门了。」
　　于是他不等青波回答就直接踢门，发出轰然巨响。
　　「巧，别那么粗鲁。」
　　真纪子在楼梯底下叫道。门发出微微的卡嚓一声，打了开来。巧用身体硬挤似地进到了里面。
　　「你在睡觉？」
　　床上的棉被是摊开来的。
　　「把门锁好啦。」
　　青波说完之后，再度钻回床上。巧也坐了下来。勉强跑步的疲累好像从脚部涌出似地，非常沉重。连跑步之后的缓和操都没做。他拉长了脚、身体前倾。青波擤着鼻子。
　　「你在哭？」
　　「我没有哭。」
　　「说谎。在哭刚才的事吧？」
　　「我没有说谎……」
　　青波突然咳了起来，背拱成く字形。光是看着就快要窒息。
　　「我去把妈妈叫来。」
　　青波的头在枕头上面移动。好像在说不要似地左右摇晃。
　　「不是有药吗？只有妈妈才看得懂啊。」
　　巧起身，想要早点从青波身边离开。
　　「没关系，没那么严重。哥，你不要去。」
　　回头一看，青波正坐在床上、呼吸急促。
　　「你老是动不动就叫妈妈。」
　　好像后脑勺被人轻轻捶了一下。巧吸了一口气，站到床边说道：
　　「我扁你喔！动不动老是叫妈妈的人是你才对。」
　　半晌之后，青波「嗯」地回答道：
　　「也对。」
　　然后吐出舌头。
　　「哥哥老是说我『动不动就叫妈妈』，所以我就学你讲话。」
　　「你在寻我开心吗？」
　　「没有呀。」
　　青波伸手打开窗户。风的声音随着夜的空气流进了室内，青波再度咳嗽。
　　「别这样，会冷。居然故意打开窗户……」
　　「这里好好哦！怎么咳都没关系。」
　　巧粗鲁地关上窗户。
　　「你在胡说什么！在哪里咳不都一样。」
　　「不一样。在冈山的时候，晚上要是用力咳，隔壁阿姨就会气到跑来说：『声音太吵。』」
　　「隔壁的谁？」
　　「森口阿姨。咳嗽的隔天，学校因为地震放假。结果她在十点左右的时候跑来，跟妈妈说：『昨晚吵到睡不着』。害妈妈得跟她道歉，于是我想不能咳嗽，可是却越咳越严重，所以我讨厌晚上。」
　　「笨蛋，咳嗽哪是人能控制的！是跑来抱怨的阿姨不对，别理她不就得了。」
　　青波露出微笑。或许是发烧的缘故，笑容看起来干燥而枯涩。
　　「看到妈妈跟人道歉，觉得好讨厌。不过这里不会有人抱怨。」
　　那就咳啊！不过只是咳嗽，没必要怕成那样。然而看到青波开心地眯起眼睛，巧便为之语塞。
　　「哥哥，你和我同一个房间的时候，会不会觉得咳嗽很吵？」
　　「完全不会，我只要躺到床上就会睡着。别把我和森口阿姨混为一谈。」
　　青波回说「我没有」的时候，门口传来敲门的声音。
　　「你看，妈妈受不了跑来了。让她进来吧．」
　　青波匆匆忙忙地摸摸脸问：
　　「看起来像哭过吗？」
　　「干嘛，不想让人知道你哭过？」
　　「妈妈很罗唆嘛！又爱担心。」
　　门外传来「喂」的叫声。是广的声音。
　　看看时钟，七点五分。一打开门，爸爸就站在那里。
　　「爸，你怎么了？」
　　「喂，你讲的是什么话？我才刚到家耶！一回到家妈妈就说：『青波把自己关在房里，所以我叫巧去看，结果连巧也不出来。』」
　　「这回派爸爸来了。」
　　「就是这样。」
　　「妈妈很担心吗？」
　　被青波这么一问，广故意眨下一只眼，轻轻地拉开房门。洋三的怒吼声和真纪子较平日来得高亢的声音同时传来。
　　「他们父女俩正在吵架。妈妈因为担心你们，结果不小心把外公喜欢的炖香菇煮到烧焦。」
　　「……笨蛋……我说你呀……」「有什么办法……青波他……」「别理他不就得了……你从以前就是……」「亏你说得出口！爸你还不是……自做主张……」
　　两人的声音片片段段地传了上来。
　　「看来吵得很凶。」
　　真纪子难得大声吵架，总觉得有点古怪，让巧不小心笑了出来。
　　「是我害的吗？」
　　青波却没有笑。
　　「不是不是，那两个人从以前就是这样，不过现在应该不会再像以前那样不讲话。他们父女俩好久没吵架了，看来还满乐在其中的。哎，两个人还真像。」
　　「一样顽固。」
　　「那叫死心眼，巧。」
　　广正色说道。青波从床上下来，坐在广的旁边。
　　「爸爸，什么叫死心眼？」
　　「这个嘛，嗯——就是坚持到底、一心一意啦。」
　　「什么叫一心一意？」
　　「这个嘛，嗯——还真难。嗯，就像哥哥的性格。巧和妈妈很像。」
　　「啊，那我懂了。」
　　「笨蛋，说什么蠢话。」
　　巧站起身来。他不想被人自以为了解似地说来说去，想回房自己独处。
　　「巧。」
　　被爸爸叫住。
　　「稻村跟我说：『因为巧的缘故，燃起了我沉寂许久的棒球之血。他真是厉害的小子。』他对你相当佩服哦！」
　　「是吗？」
　　「他要在公司组个棒球同好会，还邀我参加。哈哈，他好像以为我是你爸，棒球也应该很厉害。」
　　巧盯着父亲的脸说：
　　「爸，不会吧？」
　　「喂，别把我当成笨蛋。不过我拒绝了，因为我实在是没办法。不过我答应他要画海报。我也好久没拿画笔了。」
　　「嗯，这样比较妥当。」
　　为了阻止似乎还有什么话想说的广继续说下去，巧走出房间，把门关上。楼下安静了起来。带着酱油烧焦的强烈气味。巧觉得好累，想早点睡觉。
　　晚餐没有端出炖香菇。洋三和广用生鱼片及煎蛋当成小菜喝酒，而青波吃了药之后睡着了。真纪子的话比平日来得少，只顾留意二楼的动静。晚餐刚过就有人打电话来，讲了很久。
　　或许是永仓的老妈。
　　他觉得是谁都无所谓。今天真是无比漫长的一天。巧钻进被窝、闭上眼睛，很快就睡得不省人事了。