　　4 空地上
　　
　　隔天早上，豪在十点之前就来了。载着行李的卡车抵达时，全家人都忙得跑来跑去。后面停了一辆白色的轿车。
　　「喂！原田。我来帮忙了。蓝腮太阳鱼也带来了。」
　　豪挥手。一名戴着镜框略粗眼镜的女性，走出驾驶座，圆圆的鼻子和豪颇为神似。
　　「阿纪，好久不见。」
　　「哇，阿节，你来啦！谢谢你。」
　　豪卷起袖子，从微笑拥抱的妈妈们身边走过。他今天穿的是长袖运动服。
　　「原田，你先戴了手套再来搬行李，不然手指会痛。」
　　巧用力皱起眉头。
　　「你少管我，别想命令我。」
　　「捕手不就是老婆的角色吗？我这是关心你。」
　　「等我们组成投捕之后再说。」
　　「可以的！绝对可以。」
　　「还不知道你接不接得到我的球咧！我昨天不就说过了吗？」
　　「我知道你的球很快，我亲眼看过。」
　　「我的球比你所看到的还要快。」
　　豪咧嘴笑道：
　　「我知道，我不是说过了吗？来！要搬了。阿姨，这要搬到哪里？厨房吗？」
　　豪抬起纸箱，消失在房子里头。穿着黑色运动服的肩膀看起来比昨天还要宽阔。巧缓缓戴上手套。
　　豪他们才到不久，客货两用车就停在门前。车上走出三名穿着蓝色工作服的男子，胸口绣着广公司的名称。
　　「原田，我们来帮忙了。」
　　「啊！难得休假，真是不好意思。」
　　打完招呼之后，个子最高的粗壮男子朝着洋三的方向走近。
　　「教练，好久不见了。」
　　「嗅，稻村，是你啊。真的好久不见了，你还好吧？」
　　「哎，还过得去。」
　　豪在巧耳边低声说道：
　　「那个叫稻村的人去过甲子园，是井冈爷爷担任教练时期的球队队员。」
　　巧嗯地回了一声，把纸箱递给豪。
　　「这个放我房间。麻烦你了，小豪。」
　　然后自己也扛着纸箱，爬上二楼。
　　「喂，原田，你都不会想问吗？」
　　「问谁？」
　　「稻村啊，问他甲子园的事。」
　　「问了又怎样？」
　　「啊？原田，甲子园的事你该不会连井冈爷爷都没问过吧？」
　　「就算问了又怎样？」
　　巧乱扔似地将纸箱摆在房间的正中央。豪将自己所搬的纸箱叠在上面。
　　「喂，原田。」
　　「干嘛啦！别一直原田原田的叫，很烦耶！」
　　「没兴趣或许是你的口头禅，不过你对甲子园也没兴趣吗？」
　　「有啊！」
　　「那就跟爷爷还有稻村问问看。」
　　巧对着豪的方向骂了声「笨蛋」。
　　「我对甲子园有兴趣的原因，是因为我想站在投手丘上投球。要我去问那种在看台上加油的家伙，我完全没兴趣。」
　　豪的嘴蠕动了一下：
　　「不愧是祖孙，讲的话一模一样。」
　　「什么话一模一样？」
　　「之前我曾拜托井冈爷爷，要他讲甲子园的事给我听，结果爷爷就说：『想去甲子园的话不要问人，先去假想自己在那里打棒球的样子。』」
　　也对，外公就是会这么说。
　　「那么小豪，你能想像自己在大甲子园打棒球的样子吗？」
　　原本是想打趣的，不过却看不到豪的一丝笑容。
　　「嗯，坦白讲不太能够想像。虽然向往甲子园，不过自己要花几年以后才能在那里打球，之前想都没想过。」
　　「那是之前，现在可以想像吧？」
　　「可以、可以。在县大会看到原田的球，然后原田搬来新田，和我组成投捕搭档。只要想到这里，就可以想像。」
　　豪长长地叹了一口气。
　　「真好。之前模模糊糊的美梦，现在不但渐渐成形，而且还越来越真，让人心里扑通扑通跳。」
　　「我明明说过我的球……」
　　巧才说到一半，脖子就被豪用手勾住。
　　「原田，我喜欢你这家伙。」
　　不是因为脖子被人勾住的缘故，不知何故，呼吸变得莫名急促。把喜欢这两个字说得如此理所当然，让人有点惊慌。
　　「少来，别闹了！你是GAY啊？」
　　「不要误会，我的意思是说我喜欢你的球，教人吃惊的球。」
　　青波打开门，探头进来问：
　　「你们在做什么？」
　　豪匆忙把手放开。巧咳嗽。
　　「妈妈说要搬床，叫你赶快下来。哥哥，你没事吧？」
　　豪回答说：「没事、没事」。
　　「好了！再多加把劲。啊！原田，还有……」
　　「干嘛？」
　　「不要学我学弟的口气叫我小豪。要是我们去到甲子园，你用那种口气说：『嘿，小豪，回传了。』那多逊啊！至少也要把『小』去掉。麻烦一下。」
　　往上翻涌的不是咳嗽而是笑意。笑意凝结成形在胸口深处搔痒着，好奇怪。巧仍旧坐着，感受身体的震动。
　　刚过三点不久，行李就收拾完毕了。最后搬到玄关的行李是水槽及蓝腮太阳鱼。
　　铺着砂砾的水槽被摆在鞋柜上面，里头放了蓝腮太阳鱼。最高兴的人是青波。
　　「哇！这就是蓝腮太阳鱼啊！第一次看到本尊呢。」
　　「这种东西随便哪个池子里都有。他们不喜欢吃鲫鱼、鲍鱼之类的，所以饲料是蚯蚓跟青蛙……」
　　听着豪的说明，青波不断点头。巧越过青波的头俯看着水槽。鱼在清澈的水中看起来有点胆怯，昨天的凶猛和威力全都消失不见了。
　　原来是这么无聊的鱼啊。
　　巧有种遭人背叛的感觉。此时，豪啪地击掌说道：
　　「好了！这样就全部结束了。原田，我们走吧！」
　　「我已经准备好了。」
　　「OK，那就到外面去。」
　　简直就像古装剧里的决斗场面。
　　把裹住球的棒球手套夹在腋下。昨晚才小心擦拭、上油的手套传来一股油的气味。
　　「豪。」
　　节子打开客厅房门，走了出来。耳边可以听到笑声，啤酒与寿司的成人宴会正开始进行。
　　「我们该告辞了。」
　　「啊！不行啦，妈。我接下来有事。」
　　「可是已经过三点了呀！要玩明天再玩。」
　　「我不是要玩。」
　　豪用力噘起下唇。
　　「不是没时间了吗？」
　　「没关系，补习五点开始，不要担心，我赶得及。」
　　「可是你补习功课还没做。」
　　「我会想办法，现在没空管补习的事。」
　　豪拉着巧的手。先将巧拉到外面，然后用力把门关上。
　　「豪。」
　　节子的声音响起，和大门关上的金属声交叠。巧轻轻甩着手腕。
　　巧讨厌被自己以外的人随便碰触身体，不，即使对方已经告知还是一样讨厌，皮肤会出现鸡皮疙瘩的拒绝反应。昨晚他对青波的手指同样产生轻微嫌恶的感觉，而现在却被人抓住右手腕。要是平常的巧一定会马上甩开。他之所以没这么做，是因为豪的动作过于自然，自然到让人感受不到任何踌躇与意图。
　　豪如释重负似地吐了口气，表情是与年龄不符的孩子气。昨天在暮色之中瞬间瞥见的危险气息消失得无影无踪。
　　真是难以捉摸的家伙。是大人还是小鬼、是明还是暗，完全难以捉摸。
　　不过……这种事无所谓了。
　　别人怎样和自己无关。巧再次甩着手腕。不晓得是不是巧的沉默过于突然，豪垂下了头。
　　「不好意思，你别介意。」
　　「没关系，无所谓……你要补习啊？」
　　「是啊，每周三天，五点到七点，很辛苦的。」
　　「好好念书啊。」
　　「别闹了。」
　　豪别过脸去，发出了一声「啊」。接着又问：
　　「对了，原田你不用补习吗？」
　　「我爸妈没叫我去。」
　　「好羡慕你哦！有懂得体谅的父母亲。现在这种父母已经很少了，快要濒临绝种。」
　　巧握住手套里的球。
　　真纪子和广从没说过要他补习，也没有被人念说要用功的记忆。
　　「青波从生下来就不晓得能不能活，带他真的很辛苦。我觉得念书倒还在其次，只要他能活着、长大也就够了。」
　　记得听过真纪子和谁在电话里这么聊过。青波很聪明，成绩应该也会很好，就算青波的成绩很糟，真纪子想必也不会强迫他去补习，只要他能活下来也就够了。对真纪子而言，青波就是这样的存在。不过老妈不严格要求自己又是为了什么？不是和青波相同的理由，那不一样。
　　「喂，走了。」
　　豪提起摆在玄关旁的运动背包。
　　「要去哪里投？」
　　「嗯，其实原本是想去操场的。」
　　「但因为你没时间。」
　　豪吐出长长的舌头，耸起肩膀。虽然一副滑稽的模样，脸上却没有笑意。
　　
　　结果地点决定在后面空地。豪表示：「这里是上个月才刚刚倒闭的红茶店停车场」。「哪里都无所谓」巧答道。这片空地占地相当大，南边是井冈家，东边是已经关门的红茶店建筑物。西边和北边是田陇，小路上开着成群蒲公英。
　　「好，来吧！」
　　豪大喊一声，从背包里头取出了捕手手套。那是使用频繁、保养得当的一副手套。
　　这家伙说不定蛮厉害的。
　　巧这么想着，心跳微微加速。一眼就能看出那是被人小心呵护、妥善使用、和主人融为一体的手套，眼睛与心灵都受到了吸引。豪扬起脸，微微眯起眼睛问：
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　「那就从简单的传球开始。」
　　豪用站姿举起手套，左脚跨前一步。巧瞄准对方胸口，投出了直球。豪用身体正面接球，然后直接回传。感觉愉快的传球练习。为了正式投球，身体与心情都在调整步调。
　　投了大约二十球之后，豪问：「好了没有？」
　　「我要蹲下了。」
　　巧点头。豪轻轻拍击手套，摆出捕手又大又宽的架式。捕手体积看起来越大，好球带的感觉也就越宽。巧的心脏发出扑通一声。
　　重新握球，双臂徐徐往后拉。
　　然后直接停在头顶，抬起左脚，右臂往后拉，接着踏出左脚。
　　巧眼里只有豪的手套——自己所投的球会飞到那里。声音扬起，是手套捕捉到球的声音。好久没听到的声音，身体里有电波游走。有人可以接住自己的球，感觉居然这么舒服。
　　「再来。」
　　回传。巧再次瞄准手套，整整投到第十球。豪斜着头问道：
　　「原田，你有认真在投吗？」
　　「一开始需要投那么用力吗？」
　　「也对。像这种程度的球，大家都会投。」
　　巧瞬间说不出话来。头颅中心变得灼热，用力握住回传的球。
　　谁都能投？开什么玩笑！别把我的球和其他投手相提并论。
　　「青波。」
　　巧知道，青波从刚才就在空地角落观察。青波没有回答。
　　「青波！」
　　巧用带着怒吼的强硬口气喊着弟弟的名字。
　　「去把我的钉鞋拿来。」
　　青波像弹簧娃娃似地跳了起来，消失在房子的阴影之中。
　　「既然原田投手要来真的，永仓捕手自然就得奉陪。」
　　豪朝运动背包俯下身子。
　　捕手面罩、护身衣、护腿。
　　凑满一套。
　　「嘿——永仓捕手有自己个人的用具啊。」
　　手套和面罩也就算了，个人专用的护身衣及护腿相当少见因为价钱昂贵。在软式棒球的场合，有时甚至连比赛都不使用。
　　「对了，你家开医院哦！有钱人家的少爷果然不一样。」
　　豪突然起身，大步走了过来。就在片刻之间，巧的胸口已经被他给揪住。
　　「原田，你不要太过份！有些话能讲，有些话不能讲。」
　　豪的声音低到难以分辨。
　　「干嘛！你刚刚不是也说我的球只有这种程度。」
　　「我是说你没认真投球。我说的是事实。」
　　巧顿时语塞无法回答。
　　「我家是有钱还是贫穷，那和棒球有什么关系？难道原田巧这名投手是个只会嘴上叽哩呱啦、光讲些和棒球话题无关的无聊家伙？」
　　豪像要将巧身体推倒似地放开了手，继续说道：
　　「就打棒球吧，原田。和棒球没有关系的事情，跟我们都没有关系。」
　　「我知道了。」
　　巧终于挤出了一句话。他没有面子好好看着对方的脸。是的，豪说的没有错，父母的职业、学校的成绩，这些都和棒球没有关系。手里握着棒球用球，嘴里却不停说着无关的话并对一个认真想接自己球的人开玩笑，巧觉得脸上热辣辣的。
　　「哥哥。」
　　青波呼吸急促地递出钉鞋。
　　巧松了一口气。换穿钉鞋的时候不用看着豪的脸，脸上热辣辣的感觉应该也会消褪。青波总是晓得最佳时机，巧有这种感觉。
　　「你听好了，这回要是再投拙劣的球，我就扁你。」
　　巧没有回答，而是用力挥动右臂。肩膀很轻，准备就绪。豪远远跑开，而巧轻轻踏着脚边的土。这里没有投手丘也没有投手板、没有野手、也没有打者，可是巧却会紧张。比赛之前的亢奋在身体内部波涛似地翻涌而来。
　　转身、拾脚、投球。
　　「啊啊！」
　　青波大叫。豪跃身接球。要是有打者在，想必是远远越过头部的暴投。
　　「原田，照我的暗号投球。」
　　「什么暗号？」
　　「中央直球。」
　　在傍晚之前的春日空地，这句话相当响亮。豪要求投出最直、最快的球。巧轻轻吸了一口气，举起手臂，用全身的力量投球。
　　中央。直球。
　　豪发出短促的叫声，听起来既像「呜」又像「啊」。已经进入手套的球再度往前掉落。
　　风徐徐吹来。那是让流汗的脖子感到舒适的风。
　　豪把手套夹在腋下，徒手抓起了球。仔细地拍去泥巴，然后回传。
　　「别漏接啦！」
　　巧出声说道。
　　「要是一垒上有跑者，早就被盗垒了。」
　　豪用力吐气，擦了擦汗。脸红得像发烧一样。
　　「搞什么，你想让跑者站上一垒吗？」
　　「那是因为一场比赛可能会有一、两个人上垒啊！」
　　「如果在两人以内，还可以接受。」
　　豪举起手套。巧投球。球还是掉了出来。豪一句话也没说。
　　第三球、第四球还是一样。不过第五球没掉出来，被手套牢牢接住、动也不动。豪吹起口哨，然后甩头大声嚷嚷：
　　「怎么样？原田。接到了吧？」
　　「好像是。」
　　「了不起吧！」
　　「捕手的任务就是接投手的球。才刚接到就那么得意，你是想怎样？」
　　「可是才五球耶。第五球就接到了。」
　　是的，五球。才第五球就接到了我的球。
　　『为了能好好接住你的球，你知道我花了多少工夫练习。』
　　巧回忆起中本修带泪的声音。要说捕手的能力，豪比阿修更上一层，这点他可以明显感觉到。面对豪的手套心里会涌起一股亢奋，这是在阿修的架式中从未感受过的，所以他也认为豪会比阿修更早接到自己的球。可是没想到会是五球，短短的五球。
　　「喂！不要发呆，快点继续。」
　　豪自己一个人笑了起来，不晓得在笑些什么。
　　「可恶！」这种想法突然涌现。巧咬起嘴唇。
　　不过是个乡下地方、县大会第二回合就打输球的球队捕手，居然这么容易就接到我的球。
　　不过豪已经不再漏接。巧的球飞进手套，发出声响。也就这样。
　　「稍微投开一点。」
　　汗水从巧额头滴落的时候，豪把手套往侧边一挥。内角偏低。外角偏低。
　　球直直飞进豪所指示的位置。刚才的愤怒在不知不觉之间已经消失。巧依照指示全力投球，真的是使尽全力。把炫耀自己，以及豪是乡下捕手的念头全都抛在脑后，用自己体内的所有力量来投球真是件开心的事。巧内心深处升起一份发热且摆荡着旋律的情感。
　　「原田。稍微休息一下吧。」
　　豪气喘吁吁走到他的身边，整张脸都是汗水。夕阳西下，空地染上了一片橘黄。黑土上面是拉得长长、颜色更黑的人与建筑物的影子。
　　「不知不觉旁观的人变多了。」
　　豪用下颚示意。在空地的角落，青波隔壁是洋三，以及三名穿着工作服的人。巧一直都没发现，连青波的事都忘了。
　　「投得不赖嘛！不愧是教练的孙子。」
　　一名穿着工作服的人在洋三背后鼓掌。洋三头也不回地说道：
　　「稻村，你去打打看。」
　　男子不再鼓掌，望着巧与豪说：
　　「是可以啦，不过这样好吗？」
　　「巧，豪，跟叔叔打个两、三球。」
　　「好啊。」
　　豪回答。
　　「我有带球棒过来。去帮哥哥拿钉鞋的时候顺便带过来了，还有手套。」
　　青波递出两支金属球棒。洋三露出了笑脸。
　　「这样子啊，你真是机灵，了不起。」
　　稻村脱掉上衣，接下球棒。鼓掌的声音再度响起，是穿着工作服的那两人。
　　「稻村，你可别被小朋友给三振了。」
　　「加油啊！爷爷的明星球员。」
　　两人肩靠肩地笑了起来。稻村也笑了一下，然后不断地凌空挥棒。
　　「好了，要慢慢来啊！」
　　「可以了吗？」
　　巧问道。稻村笑着挥手。
　　「先对准正中央投最快的球。」
　　豪低声说道。巧点头。
　　「永仓。」
　　巧把回到捕手位置的豪给叫住。
　　「我想应该没问题，别漏接了。」
　　「啥？」
　　「这次有人在眼前挥棒，别眼花了。」
　　「你对我的捕手功力没信心？」
　　豪两手叉腰说道。
　　「总之，不要让球被打出去。」
　　「那是当然的。」
　　豪表情放松，露出了孩子气的笑脸。
　　「你们聊了什么快乐的事？」
　　豪一就捕手位置，稻村就如是问道。
　　「相当快乐的事，棒极了。」
　　「快乐啊？快乐就好。」
　　稻村再次凌空挥棒。咻地发出风被撕裂的声音。豪戴上面罩，轻轻拍了拍手套，而洋三站在后面。
　　「咦？教练，你要当裁判？来真的啊！」
　　「还有内野手喔！」
　　青波拿着棒球手套，站在巧的左后方。
　　「外公叫我在这里防守。」
　　青波对着巧大声叫道。稻村皱起了眉头说：
　　「太危险了吧！如果打出平飞球怎么办？」
　　「不用担心。」
　　「可是软球还是有危险啊。」
　　「放心。青波至少会接滚地球。来！开始了。比赛开始。」
　　洋三举起右手。
　　（原田，你外公好像认为会被打成滚地球。）
　　巧进入投球准备。手腕、肩膀、腰部、腿部，整个身体流畅地动作，没有勉强与浪费的慢动作姿势。
　　真美。
　　才这么想的瞬间，手套已经传来球的感触。
　　「好球。」
　　是洋三的声音。稻村没有挥棒。豪心想：「应该是无法挥棒」，他很确定。
　　回传。右手在手套下面朝打者方向移动。内角偏低。虽然是即席的暗号，巧似乎是看懂了，清楚地点头。
　　（很率直嘛！）
　　脖子往背脊部份出现微微的抖动。巧对自己的暗号点头，然后照着投球。真高兴！在县大会与中国大会都只能从看台观赏的球。太棒了！豪打从心底感动。中本那个敏捷而矮小的捕手真教人羡慕。在那个时候，自己只能有感动与羡慕这两种心情，不过现在可就不同了，虽然只是新田街角的空地，但现在面对的人确实是原田巧。巧正在全力投球，想必是比中国大会时更强劲的球，而自己正在接球。
　　（稻村，接下来要挥棒啊！）
　　豪在心里嘀咕：「多少来点实际练习吧！」像在回应他似地，球棒动了。挥棒的风声响起，不过球是在手套里头。
　　抬头一瞧，和稻村四目相对。
　　「好快啊！」稻村低声说道。
　　「这是国中生投的球吗？」
　　「还不算国中生。四月十日才是开学典礼。」
　　稻村咽下说了一半的话，紧抿着嘴唇。
　　之前浮现在眼里的醉意，还有因醉意而生的兴奋之情瞬间消失。
　　「暂停。」
　　稻村离开打者位置，紧咬着唇开始凌空挥棒。
　　「稻村，你搞什么！要是打不到可就丢脸了。」
　　「会减薪哦！」
　　在旁观望的两人边笑边起哄。稻村什么话也没说，重新握紧了球棒，双脚踏稳。
　　（总算来真的了。）
　　豪将球呈抛物线回传给巧。
　　巧接住回传的球，然后——
　　总算来真的了。
　　巧在心里低声说道。
　　受不了，大人真是麻烦，教人忍不住想叹气。稻村他们一直在旁边观看自己和豪的传球练习，难道他们还看不出来，这种球要认真打才打得到吗？真是有够迟钝！迟钝到教人火大。
　　如果巧是大人的话，或许稻村从第一球开始就会认真握紧球棒，说不定还会因为难以打中而加以回绝。再怎么说，他都不会用半开玩笑的心情来打。
　　重新望着稻村的脸，发现他刚才的笑意已经消失，姿势也不一样了。略胖的身躯稍微绷紧，充满了力道。
　　对，认真点！认真地打吧。把小孩子、小学生、国中生这些无关紧要的事情全部抛下，眼里只有我的球。
　　巧胸口放松缓缓进入投球动作。就算他再认真、就算他有甲子园经验，巧还是不认为他打得到。喝了啤酒、边笑边挥棒的家伙，哪能打得到自己的球。说到棒球，不满十三岁的自己可是赢过稻村这个大人的，巧如此确信着，豪恐怕也是如此。手套在正中央动也不动，豪的强悍教人欣喜。巧用全身力量将球由指尖投向好球带的正中央。
　　球棒一挥，金属声响起。球弹到巧与青波之间，弹了两回之后滚到草丛里面。青波追过去捡到球，将球扔出，球弹了一下后回到豪面前。
　　「Nice！」
　　豪呐喊。大喊之后又轻声笑道：
　　「不是说你的打击。我是说刚才的传球很Nice，稻村。」
　　「我知道，是我挥棒太慢了。」
　　「二垒滚地球咧！笨蛋。」
　　洋三的手指向稻村腹部。
　　「这个肚子要再稍微缩一下。丢脸！腰根本就没动到。」
　　「教练，别这么说啦！再让我一球决胜负啦！」
　　「再来几球还是一样。不先瘦个五公斤，你是打不到快速球的。」
　　洋三这么说着，然后摇头。
　　「从前你的打击可是很厉害的。丢脸，真是丢脸。」
　　「我很久没拿球棒了！别一直说我丢脸啦！我知道，我会瘦五公斤。我也很不甘心啊。」
　　豪一边忍住想要大笑的念头，一边走向巧：
　　「原田，托你的福，稻村他要减肥五公斤耶。」
　　「球往前滚了。」
　　巧低声说道。
　　「啊？你说什么？」
　　「球棒确实有碰到我的球。」
　　豪取下面罩，俯看巧的脸。
　　「因为是在正中央，球棒至少有擦碰到球。不过那是金属球棒，没打到中央就会弹开。球棒有擦到，那就不是二垒滚地球。」
　　巧微微低头，拨弄着球。他紧咬下唇大概是不开心时候的习惯。豪也没想到，稻村居然能够击中巧的球，不过是有预想到球至少会往前滚。
　　（这家伙竟以为球棒会完全碰不到球？）
　　应该是这么想吧。面对有过甲子园经验的对手，投出正中央直球，而且还认为对方不可能击中。
　　「真有自信。」
　　近乎离谱的自信。
　　「你啊，光凭这份自信也就够了。」
　　他是真心这么说。巧缓缓松开下唇表示：
　　「永仓，回去吧。」
　　顺着巧的视线回头，看到节子和真纪子正站在空地入口。节子作势敲着手表，明显可以看出她的焦虑。
　　「哇，时间到！快来不及了。原田，明天怎么样？要不要去公园运动场？那边有投手丘。」
　　「就听你的。」
　　「那吃完午饭我来接你，你等我。」
　　豪迅速收拾用具，对着洋三及稻村点头说：
　　「先走一步。稻村先生，辛苦你了。」
　　稻村微微举起手，脸上表情相当尴尬。
　　（败在才刚小学毕业的小鬼手上，太没面子了。）
　　他将视线移往稻村的腹部，笑意再度浮现。
　　「豪。」
　　有人拉住自己的手腕。是节子。
　　「你也差不多一点，你知不知道现在都几点了？」
　　眉间有着深深的皱纹。
　　「我知道，别那么生气啦，妈。」
　　「你知道才怪！离补习时间剩不到三十分钟。连大人都在凑热闹，害我不敢叫你，但你自己也要稍微想想。」
　　要想什么，实在是不太明白。截至刚才为止，在这空地所度过的时间真是有趣到不行。除了要接住巧的球之外，豪心里完全没想到别的。
　　节子的眼睛在眼镜深处眨个不停。豪默默踏出步伐。
　　就像追在豪身后似地，稻村他们也往回走。
　　目送他们离开之后，真纪子轻轻发出叹息。
　　「豪很忙吧！阿节相当焦虑。人家好心来帮忙，这下好像做了什么坏事一样。」
　　没有任何人回答。真纪子紧绷下巴。
　　「不要造成别人的困扰，巧。」
　　巧仿佛看着耀眼的东西似地眯起眼睛，朝着母亲的脸凝视了片刻，字语化成疑问句：
　　「困扰？」
　　「就是啊，你叫豪陪你练习，就是在困扰人家。」
　　「其实是我在陪他练习。」
　　「是啊，永仓哥哥看起来好高兴。不过我接得不好，真失望。」
　　青波用拳头敲着手套。真纪子将手套拿开。
　　「青波，去休息一下。连你都跟着乱来，要是累到了可是又会发烧的。爸爸。」
　　真纪子把脸转向洋三继续说道：
　　「青波就算没有生病，身体也不算强壮，别把他牵扯进来。」
　　「牵扯进来？……又被你讲得好严重。」
　　「要是讲得太重，我很抱歉，不过我们有我们的原则。青波不能够从事激烈运动，这点要请你谅解。」
　　青波抓着真纪子的手腕。
　　「妈妈，才不是这样，我什么都能做哟！刚才我传球传得很棒吧。」
　　「青波，哥哥和外公所想的棒球并不是游戏，你办不到的。看！都流汗了，再不换衣服就会感冒。」
　　「我才不会感冒。对吧！哥哥。」
　　青波回头说道。巧仿佛没听到弟弟声音似地沉默不语，转动着手中的球。
　　「像这种事问哥哥哪会知道。来！回家了。爸、巧，你们也差不多该走了。晚餐做酒蒸蛤仔给你吃，爸爸爱吃这道菜吧。」
　　真纪子和青波消失之后，洋三望着巧的脸说道：
　　「什么叫做『做酒蒸蛤仔给你吃？』讲话没大没小的。」
　　「因为外公你把青波抓进来啊。加上妈妈原本就讨厌棒球，我想她应该很生气。」
　　「我才生气咧！想说她久久才回来，结果居然爱讲什么就讲什么，可以想像得到以后会怎样。广也很可怜，讨了一个恰北北的老婆。」
　　洋三碎碎念的样子相当有趣。巧轻轻按住外公肩膀说：
　　「妈妈平常都比较温柔，要是外公没让青波拿棒球手套就不会有事。来！回去吧。」
　　「我觉得青波不错。」
　　洋三低声说道。巧停下脚步问：
　　「青波哪里不错？」
　　「眼睛。」
　　「眼睛？」
　　「盯着你和豪练球的眼睛相当不错，一直集中在球上，闪耀着光芒。有那种眼睛的孩子会变强。」
　　「别闹了。」
　　巧的声音大到连喉咙深处都振动着，自己也被吓了一跳。
　　「刚才妈妈不是说过，青波他不行啦！身体不好，哪能打什么棒球。」
　　洋三迈开步伐，脚步慢到快要让人感到不耐烦。
　　「就算是身体不好、功课不好，还是能打棒球。就算是没了脚、缺了手，只要耳朵还听得到，就能打棒球。不是只有身体比别人强壮的人才能享受棒球的乐趣，不是这样的，巧。」
　　没有错。自己完全没有说错。
　　巧正面迎向洋三的视线。
　　「是啊，如果只是大家玩得开心的棒球，青波当然也行。那没有问题，只要把妈妈的不愉快扔在一旁就行，可是——」
　　「棒球是带来欢乐的，如此而已。要是不开心，你说棒球会变成怎样？只会完蛋。想想豪刚才的脸，他脸上表情真的很开心，青波也是。我拿手套给他的时候，他真的笑得很开心。那孩子会进步的。」
　　巧有种血液刷地离开脸部的感觉，但身体里却相反地热了起来，涌上一股很想殴打自己眼前的白发老人的凶暴念头。
　　巧把手套、球和钉鞋交到洋三手里。
　　「放到玄关去吧。」
　　「你怎么了？」
　　「顺便去跑步。」
　　他不想见到外公的脸。有种要是视线交会，自己会真的出手的感觉。
　　他稍微拉了一下筋，匆忙往前奔跑。
　　他走出大门，在梅花香气的伴随中，跑上和昨天同样的路。
　　就只是跑步。朝着神社跑步，什么也不想，跑就对了。明明这么想，脑海里却浮现洋三的话。就像沼气里的气泡一样。
　　青波的眼睛怎样、永仓的脸又怎样，外公难道都没看到我？我的球、我投球的架势、我的控球及速度，他难道都没看到？
　　可恶！
　　巧仰起脸，脚上使力。眼前有燕子飞过，高亢地呜叫着。
　　啊！燕子在叫。
　　脚上的力道突然散去。燕子漂亮地回转，迅速消失在视野之中。