　　第四章　他与她与她的情感
　　1
　　第一次与七海交谈，是在距今两年前……刚进水高的四月中旬的时候。
　　「神田同学。」
　　还记得明明是已经听惯的自己的名字，空太却对于不常听到的腔调发愣。
　　「怎么了？」
　　虽然常听到电视上搞笑艺人说出口，不过倒是有生以来第一次听到普通人说普通的关西腔，所以有些莫名的不协调感。
　　「呃……」
　　「我是同班的青山七海。」
　　「喔喔，青山同学啊，我知道，我知道。」
　　即使这么敷衍说道，却瞒不过七海。
　　「你那是根本不记得的反应吧。」
　　那个时候，为了值日日志的问题有过短暂的交谈，并没有较长的对话，也不是感情特别好。
　　之后又有交集已经是又过了两个月之后，介于春夏之间的时节。
　　当时空太在水高校门口捡到了被丢弃的白猫小光。他抱起整个纸箱，正打算回一股宿舍时被叫住了。
　　「神田同学。」
　　这个时候，七海已经是一口关东腔了。
　　「呃……青森同学？」
　　「那是在本州的最北端。我是跟你同班的青山七海。」
　　「没错，是青山。」
　　「没想到你还没记起来。」
　　「不，我已经记得了，只是名字想不出来。」
　　「我想那就叫做不记得吧？」
　　「我这次一定会记得的。」
　　七海的视线朝向纸箱。
　　「你打算把那只猫带回宿舍吗？」
　　「是啊。」
　　「可是啊……宿舍禁止养宠物喔。」
　　「说得也是。这是个问题。」
　　「女舍监会发火喔。」
　　「如果光是这样就能解决，那倒还好。」
　　「不，一点也不好吧……」
　　在回一般宿舍的路上，空太也与七海聊了许多有关猫的话题。
　　「你的室友是会帮你保密的人吗？」
　　「是同班的宫原，所以没问题吧。」
　　「你还真是乐观啊。」
　　「那个家伙应该喜欢猫。」
　　「如果他喜欢的是狗，你打算怎么办？」
　　「只能请他叛变成猫派罗。」
　　「这部分都没好好考虑过，你竟然想就这样带回去啊。」
　　「因为很可怜啊。」
　　记得七海当时露出既惊讶又受不了的表情。
　　「唉……总之，你要不要先绕到后门？前门有女舍监在，要是被发现就惨了吧。」
　　「这真是个好主意。」
　　「任谁都想得到吧……」
　　因为房间就在一楼，所以这一天空太像小偷一样从窗户爬回去。
　　这件事成了契机，之后空太因为照顾猫咪，而与七海有了更多的交谈。连同寝室的宫原大地也被扯了进来……
　　「名字决定了吗？」
　　「叫小光。」
　　「听起来很像神田初恋对象的名字喔。」
　　「竟然拿来帮猫咪取名字……太难看了喔，神田同学。」
　　「不是啦！宫原不要乱讲一些有的没的！是新干线的列车『光』啦！」
　　「如果是这样，也让人觉得……」
　　「咦？不行吗？」
　　直到被学校发现为止，小光是只属于空太、七海与大地的秘密。
　　
　　
　　在放学回宿舍的路上，也与七海有过这样的对话。
　　「神田同学，你是属于回家社吧？原以为你会是运动社团。」
　　「大概是因为我国中部在踢足球吧。」
　　「为什么不继续呢？」
　　「呃，嗯，就是有点状况……倒不是因为受伤之类的就是了。」
　　「喔～～……不想说的话就算了。」
　　「青山也是回家社吗？」
　　「嗯。」
　　「我记得你说过每天都很晚回去，那个又是为什么？」
　　七海就连刚放完假的星期一，也会一大早就开始打呵欠。
　　「因为我在打工。」
　　「啊，这样啊。不过，每天都要打工吗？」
　　「这个部分，就是有点状况。」
　　七海一开始回避着这个问题，过了一阵子，就把自己以声优为目标而在训练班上课，还有被爸爸反对，几乎是离家出走的事告诉空太。
　　「我在训练班上课的事，不可以告诉别人喔？」
　　「为什么？」
　　「现在已经不流行拥有目标而努力这种事了吧。」
　　「这样吗？我可是觉得很羡慕喔。我当初就是想寻找会想认真地……该说是目标吧，才会放弃足球。」
　　「……谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　「不懂也无所谓。」
　　「可是我不觉得无所谓耶？」
　　因为照顾小光而与七海有这样的交流，一直持续到空太被流放到樱花庄前的第一学期为止。
　　这时，空太的回想也中断了。
　　
　　
　　绵延不绝的薄云覆盖整个天空。早上的气象报导说，今天傍晚会开始下雨。
　　四月的月历被翻过去，现在已经来到五月二日。
　　黄金周结束后的星期一。
　　空太经过碎碎念着要是今天也休假就好了的同学身边，一到午休时间就一个人来到顶楼。
　　现在正闲躺在长椅上。
　　整个脑袋里只有一件事。
　　从游乐园的约会以来，只能想着七海的事。不管是在吃早餐时，还是在上厕所时，还有泡澡、上学、上课时也是，回过神的时候，就发觉自己正在搜寻记忆的柜子，寻找七海的身影。
　　发生了那样的事，这也难怪。
　　想要不去意识到，是不可能的事。
　　七海并没有特别明显的变化。今天早上也一如往常在饭厅碰到面。
　　「啊，早啊，神田同学。」
　　还如此神清气爽地打招呼。
　　即使在课堂中不经意对上视线，会慌张别开的人也只有空太。
　　「你没事吧？看你好像一直在发呆。」
　　甚至还被这样关心了。
　　彷佛什么都没发生过的七海态度，更加深了空太的困惑。
　　话虽如此，空太也完全不认为那次约会是一场梦，丝毫不觉得那个吻是幻觉。
　　因为，比任何事实或状况都更有实感的确切感觉，现在也还牢牢留在嘴唇上……成为绝不会褪色的记忆刻划在心中。不可能认为那是梦境或幻觉。
　　也不会怀疑那是什么。
　　答案的选项只有一个。一选一的问题，除此之外不做他想。
　　——那么，这次的甄选结束之后，我再告诉你吧。
　　那一天，重新承诺的约定。至于具体的内容，空太现在大概想像得到。决定性的事件太多，还能悠哉认为是自己多心的时期，老早就过去了。
　　接着，约定的日期，也就是七海的甄选，即将在明天举行。
　　所以忍不住会想。撇开其他所有事，就是会忍不住只想着七海的事。
　　空太内心百感交集。令人怀念的初次相遇；一起照顾小光时天真的快乐；包含大地在内，每天都对三人共有的秘密心跳不已。空太来到樱花庄之后，雎然交集变少了，不过因为同班，偶尔还是会聊天。
　　「小光还好吗？」
　　「嗯，它过得很好。」
　　虽然只是一些无关紧要的对话，但不可思议的都能回想起来。
　　升上二年级也同班，夏天时就连七海也搬到樱花庄来了。近距离看着她认真的模样，自然而然就想为她的梦想加油，衷心期望她的努力能获得回报。
　　决定能否隶属事务所的甄选落选一事，现在也记忆犹新。光是回想起来，空太内心便隐隐作痛。那天七海哭泣的表情，空太大概一辈子也忘不了。所谓的不甘心，就是指那样的状况。
　　其他像是去年圣诞夜一起出门；过年在空太老家度过；情人节收到巧克力的事——一件件在脑海里回想。
　　就这样，在许多回忆与情感之后，最后在空太心中留下的，是几乎每次都险胜的快乐。
　　所以空太对于现在所处的状况，一点也不觉得有窒息的感觉。想着七海的事，内心便一点点被填满。空太现在就是这样的心境。
　　因为不想被别人看到自己正在思考的表情，空太用一只手臂遮住眼睛。
　　就这样过了一阵子，有某人的脚步逐渐接近，正好就在空太脑袋的后方停了下来。
　　是真白吗？还是七海呢？
　　「你没有朋友吗？」
　　两者都不是。
　　空太睁开眼睛，看到琹奈上下颠倒的脸。她正透过眼镜镜片往下看着空太。
　　「要不要我陪你吃便当？」
　　「我今天想一个人独处。」
　　七海所在的教室，有点待不下去。
　　「有什么烦恼吗？」
　　「应该说是在思考吧。」
　　并没有特别在烦恼什么。
　　「烦恼未来升学吗？」
　　「已经三年级了啊。这点的确有。」
　　「还是今天晚餐的菜色之类的？」
　　「樱花庄要自己做菜啊。这点也有。」
　　「猫咪的事之类的？」
　　「很可爱喔。」
　　「还有就是……三角关系之类的？」
　　「……」
　　「真是个老实又好懂的人啊。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　「我是在讽刺你。」
　　这种事当然很清楚。不过，并不特意说出来，因为琹奈也明白空太很清楚。
　　「先不管这个，琹奈学妹。」
　　「什么事？」
　　「不要站得太近喔，会看到内裤。」
　　现在只差一点就要看到，正好在大腿的敏感位置。不过，这样已经是十分刺激的画面了……
　　「没问题。因为我现在没有穿。」
　　「原来如此，这么一来确实是不会看到内裤呢……不对，喂！」
　　「开玩笑的，我有确实穿好。如果觉得我在骗你，要不要确认看看？」
　　「那么，请务必让我确认。」
　　对于琹奈的回应，空太也开玩笑地回嘴。
　　「我早就料到这种事，还好今天穿了最喜欢的过来了。空太学长，来吧。」
　　「……」
　　对于琹奈说的话，总觉得哪里怪怪的。
　　「请不要那么认真思考好吗？刚才也是开玩笑的。」
　　「不，不是那个……你刚刚叫我『空太学长』吧？」
　　「没办法啊。要是称呼『神田』，就会跟你的妹妹搞混。」
　　「我觉得你直接称呼优子的名字就好了。」
　　「既然已经固定称呼『神田同学』了，要是现在再改称呼，对我来说是种压力。」
　　「算了，倒也无所谓。你找我有什么事吗？」
　　要说是因为刚好看到空太而过来攀谈……实在难以想像。
　　「因为想过来调侃一下学长。」
　　「那么，你已经调侃够了吧。」
　　「开玩笑的。」
　　（p287）
　　虽然有些后知后觉，也许是心理作用，总觉得琹奈的表情比平常柔和许多。光是从会挖苦空太这一点看来，就觉得她的心情似乎很不错。会像这样开玩笑，好像也是第一次。也许是发生了什么好事。
　　「我提出的剧情架构，已经获得责任编辑认可，可以继续进行了。」
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　「什么东西原来如此？」
　　「因为觉得你的表情很不错。」
　　「实在是很恶心，请你不要讲这种话。」
　　「……抱歉，在你心情正好的时候泼你冷水。」
　　「我刚刚也是在开玩笑的，请不要当真。」
　　「开玩笑就要让人容易辨别是在开玩笑……不过，这样啊，有进展就再好不过了。」
　　「那个……谢谢你。」
　　琹奈的声音稍微变小。
　　「谢什么？」
　　「多亏那个笔记。」
　　「我会帮你向仁学长道谢的。」
　　「我是住向空太学长道谢。」
　　「我确实收到了。这么一来，就不会有压力了吧。」
　　「是的。我想，也不会再与空太学长见面了。」
　　「好歹会在走廊上偶然擦身而过吧！」
　　琹奈嘴角微微笑了。看来空太似乎又被戏弄了。原来只要心境上变得轻松，琹奈也会像这样露出笑容。
　　「真的遇到的话，我会跟你打声招呼的。」
　　「那真是我的荣幸。」
　　「那么，我先告辞了。」
　　「嗯，要是又有什么困难就告诉我吧。虽然不保证一定能帮上忙，但至少可以听你聊聊。」
　　这时，琹奈直盯着空太的脸瞧，并且陷入思考。
　　「干嘛？」
　　「空太学长，你该不会是喜欢我吧？」
　　琹奈皱着眉头如此提问。
　　「对妹妹的朋友亲切，就做哥哥的来说是理所当然的吧！」
　　「这时候稍微害羞一下才是礼貌。」
　　琹奈像是自言自语般这么说了。
　　「这次真的先告辞了。」
　　接着说完这句话便离开顶楼。
　　一个人留下来的空太再度望着天空。
　　「剧情结构通过了啊……真是太好了。」
　　要是事情不偶尔和平解决，身体真的会受不了。
　　「真的是太好了。」
　　空太闭上眼睛，只是重复深呼吸。大约过了三分钟，手机响了。
　　收到了简讯。
　　主旨写着「空太」。寄件人是真白。
　　打开一看，上面写着……
　　——跟七海吵架了吗？
　　一瞬间心跳加速。不过，也只是这样而已。
　　——没有。
　　空太回以简短的文章。
　　——那么，就是相反罗。
　　这次则是心脏猛烈跳动。
　　「相反是指什么啊……」
　　与口中说出来的心情正好相反，空太已经理解了简讯的意思。
　　正因如此，既没办法否认，也不能假装不知情，反问相反是指什么。要是做了这种事，就是自己招惹麻烦。
　　——是啊。
　　干脆老实地承认真白说的话。
　　过了一会儿又收到回信。
　　——相反是指什么？
　　「明明是你自己说的吧！」
　　全身突然感到无力。
　　即使响起了预告午休结束还剩五分钟的预备铃，空太还是没有站起来。
　　脑海中再度满满都是有关七海的事。
　　
　　
　　2
　　铃声响了之后才回到教室。
　　下午的课也认真听讲，放学后则担任真白的模特儿。之后，与真白一起待到六点以后，空太才回到樱花庄。
　　正在玄关脱鞋子的时候，已经先回到家的七海正好从饭厅走出来。
　　「你回来啦。」
　　「我、我回来了。」
　　空太生硬地回应。
　　果然还是没办法正面看她的脸。
　　轮值做料理的七海做好了晚餐。加上因为练习钢琴而晚回来的伊织，四个人一起享用晚餐。千寻大概是还在学校工作，还没回到樱花庄的样子。
　　晚餐后，因为各自有事要做，没多久便解散了。
　　真白在二楼的房间画漫画；七海为明天的甄选做准备；而空太则是制作游戏。
　　伊织还要练钢琴。大概因为比赛就在明天，所以从刚才吃饭的时候，伊织的表情就很僵硬。不见他爽朗地聊天，只是偶尔像按琴键似的敲着桌子。
　　「你还真是努力啊。」
　　空太这么说了。
　　「是的。」
　　伊织也只是很普通地回答。光是看到这样子，就觉得他似乎已经不再考虑要转到普通科了。
　　在这之后，除了美咲在九点过后闯入房间以外，这晚是个宁静的夜晚。
　　游戏制作得很顺利，原本预定搭载的设计也已经完成。
　　还加上了主画面，已经具备游戏的样子。
　　即使如此，空太还是不断调整数值，因为对于这样的难易度是否适中，实在没什么自信。
　　「神田。」
　　突然被呼唤名宇。
　　空太的视线朝向敞开的门口，隔壁房的邻居龙之介就站在那里。并非幻觉，而是实体。
　　「好久不见啦，赤坂。」
　　上次像这样子直接见到面，已经是春假……大约一个月前的事了。
　　「如果你不知道门要怎么使用，我可以说明。」
　　龙之介前后移动敞开的门。
　　「那种事我知道啦！门之所以会开着，是因为刚刚美咲学姊跑来，门没关就跑掉了啦！」
　　「那你干嘛不关起来？」
　　龙之介说着把门关上。
　　不知为何，关上门的当事人还在房里，大摇大摆走到空太旁边，就这样站在电视前问道：
　　「完成了吗？」
　　「大致上是。」
　　「让我看看。」
　　空太把控制器放在龙之介伸出来的手上。
　　回到标题主画面，龙之介先选择了「一个人玩」。
　　画面切换，游戏开始。
　　开始之后，龙之介先吃了敌方CPU的攻击，按了每个按钮两、三次，确认操作方式。
　　了解大致的操作方式之后，便开始攻击敌方CPU。
　　因为开始时受到的攻击，龙之介处于劣势。不过，他稍微观察了一会儿，就完全没再受到敌方CPU的攻击。不但如此，就连威力大速度慢且不易击中的飞弹，也能轻易直接命中敌方CPU。而且还是用连发……敌方像是被飞弹吸引般飞过来。
　　几秒之后，龙之介便爽快地逆转胜。
　　「你刚刚做了什么？」
　　简直就像是对敌方CPU的动作了若指掌。
　　「只是因为神田设计的敌方CPU动作程式太老套了而已。一眼就能了解是基于什么样的条件而有动作的分歧。」
　　「……真的假的？」
　　龙之介为了证明自己说的，再度启动游戏。「飞弹会射过来」、「炸弹会丢过来」、「会靠近过来」，笼之介漂亮地说中了敌方CPU的下一个动作。
　　「你的眼睛到底能看到什么？」
　　「神田的脑袋是空的耶。」
　　「有塞满东西啦！」
　　龙之介从地上捡起另一个控制器，递给空太。看来似乎是希望这一局来场对战。
　　空太坐在床缘，正对着电视。龙之介则依然只是站在旁边。
　　「话先说在前头，我可是很强的喔。」
　　不管怎么说，好歹也是开发者，这个游戏玩了最久。不过，一次也没赢过美咲就是了……
　　「你刚刚的台词，是战败伏笔吗？」
　　「可不可以不要把我的认真当作搞笑的桥段？」
　　就在进行这样的对话当中，画面切换。
　　结果，加上哭求龙之介再来一次，空太六战全败。
　　「为什么！」
　　龙之介无视深受打击的空太，再度选择了「一个人玩」。
　　玩了一阵子之后，开始落井下石的评语。
　　「关于敌方CPU的动作，根本就不值得评价。因为当行动的分歧已经被玩家识破的时候，游戏就变成作业了。」
　　没想到居然在玩第一轮的时候，思考模式就已经被摸透了。
　　「如果是认识的人之间对战，倒也不是不能玩。不过，那并不是因为游戏有趣，而是因为与朋友一起玩而产生『游戏好有趣』的错觉，很难说是游戏本身的乐趣。要把这个称为游戏，还需要把敌方CPU的动作整个换新才行。」
　　「赤坂，你知道什么叫做婉转吗？」
　　「当然知道。」
　　「那么，要是你能把婉转度提高一点，我会很感激你的！」
　　「要做为产品，程度还差太远。」
　　「如果你还记得婉转的话题，我会很高兴的！」
　　「不过，如果考虑这是一个有生以来第一次自己制作的游戏……而且还只花不到一个月，算得上是做得很好了。」
　　「……刚刚的话拜托你再说一次。」
　　「是我半天就能完成的等级。」
　　「你有在听我讲话吗？」
　　既然是龙之介，一定是听到了才会说那些话。
　　「要是没有最后那一句话，我今天就能带着非常安稳的心情入眠了……」
　　空太叹了口气，坐在床缘直接向后倒下。
　　「不过，结果还是多亏了赤坂的帮忙。」
　　「没错。感谢我吧。」
　　「我才正要具体说明什么事是多亏赤坂而已耶！」
　　「不用问也知道。要是没有我准备的主程式与函数，就算是小规模，也不可能在一个月这短时间之内完成一套游戏。」
　　「正如你所说的，虽然做了一个月，不过我却连为什么画面上会显示出图，为什么会有声音，为他么能用控制器操作都完全不懂。只是照着你教我的，叫出各自处理的函数，稍微调整一下数字。剩下的就是不断写『if』而已。」
　　这种感觉，与解数学或物理问题时很相似。即使不懂本质为何，只要使用公式就能解开。
　　不过，不用知道构造也无所谓，这也是龙之介的意见，空太也大致能够理解原因。比方说电视、手机、微波炉与电脑……什么都行，就算不知道它是基于什么原理动作，但只要知道使用方法，就没有任何问题。
　　「要是有闲工夫沮丧，不如去做调整作业吧？」
　　「我没有沮丧，只是稍微休息一下。」
　　空太茫然望着熟悉的天花板。
　　龙之介还在玩游戏，偶尔还会说「这里不行，这里也不行，这里糟透了」。
　　听着这些评语的时候，空太内心浮现了一个想法。不，其实是更早之前就漠然想到了，只是一直逃避着不要直接说出口……
　　看着眼前玩着自己制作游戏的龙之介，这个想法一下子就膨胀扩大。
　　「欸，赤坂。」
　　「想发牢骚的话，就做出比较能玩的游戏吧。」
　　「要不要跟我制作游戏啊？」
　　去年的文化祭大概就是契机吧。「银河猫喵波隆」的制作，让空太了解与别人一起完成某事的喜悦。
　　这一个月以来的游戏制作虽然也很开心，不过，比起当时的充实感还差得很远，彷佛伸手也碰触不到。就连制作过程的梁趣，还有完成瞬间的兴奋感也完全不同。
　　「你有什么好的企画创意吗？」
　　「不，倒是没有。」
　　「那么又是为什么？说明你的意图吧。」
　　「我啊，因为想成为游戏开发者，所以挑战企画甄选，现在则是像这样实际制作游戏……不过老实说，我对于自己想成为什么样的开发者，并没有具体的想像。」
　　「这没有回答我的问题。」
　　空太毫不在意地继续说道。
　　「我憧憬的游戏开发公司有好几家。要是大学毕业，开始找工作，当然也想挑战进公司的测验。不过，就算实现了梦想，大学毕业后真的进入这样的公司工作，我会是什么样子呢？」
　　龙之介依然一个人玩着电动游戏。
　　「每天穿着便服，每天来回现在光是踏进去都会紧张的漂亮办公大楼吗？身为几十个企画成员其中之一，加班到很晚？」
　　「是有这个可能性。」
　　「可是，总觉得哪里不对。不太协调。我之所以想成为游戏开发者，并不是因为这样。」
　　「就我的认知，刚刚神田所说的，就是一般游戏开发者的样子。如果不是这样，那你到底打算做什么？」
　　「赤坂到我的房间，说我做的游戏很烂……现在像这样跟你谈过之后，我终于明白了。」
　　「……」
　　「我并不只想做游戏而已，而是想像去年的文化祭那样，想在那样的气氛之中制作游戏。」
　　即使已经知道了一半，却还是逃避去面对这个心情。大概是因为害怕吧。
　　这并不是可以说是开玩笑，心血来潮或一时兴起这种轻松的想法。而是打从内心这么想，是真心话，也是认真的。正因如此，才会变得谨慎而恐惧。
　　要是被拒绝就结束了，会受到很深的伤害。
　　然而现在又为什么能够这样干脆痛快地告诉龙之介呢？
　　也许是因为春天以来，空太已经重新认知人与人之间的关系，正逐渐发生变化。也许是因为已经知道了，现在的樱花庄成员无法一直在一起直到毕业。七海很快也将离开樱花庄。
　　「你刚刚所说的话，事实上是不可能实现的。椎名已经是职业漫画家，而动画业界绝对不会放过三鹰夫人。就连帮忙制作背景的前食客，那样也都算是职业画家了。更何况，各自所展望的未来根本就不同。」
　　「我很清楚不可能由这些成贝来做。我从一开始就不打算对赤坂以外的人提这件事。」
　　「……」
　　「我所说的像去年文化祭那样，指的是制作现场的气氛。当然啦，要是以那样的成员一起制作一定会很棒。各自拥有梦想与目标……还有工作，所以我知道这不可能。」
　　「快整理出结论。」
　　「赤坂，跟我一起制作游戏吧。」
　　「……」
　　「我不会说只想做一套游戏，我想做两套，甚至三套游戏。要是能像藤泽先生他们那样，在大学毕业的时候一起成立公司，那一定会很开心。希望你用这样的角度来解读我所说的话。」
　　「不可能。」
　　龙之介立刻回答。
　　「你也考虑一下吧！这次真的让我开始觉得沮丧了耶……」
　　因为这样，所以之前才不想说。空太有这样的预感。
　　「未来的几个月，我的行程都是满的。」
　　「因为你都忙到得翘课嘛。我明白了。」
　　虽然不是能轻易放弃的梦想，不过也不能强求。再找机会说服他吧。
　　「所以，在我有空之前，神田就努力做个像样的企画吧。当然也要继续制作游戏。」
　　「咦？你是说……」
　　空太抬起头来，龙之介正毫发无伤地打倒了敌方CPU。
　　「你要是能做出让我接受的企画，我就考虑看看。」
　　「真的吗？」
　　空太猛然起身。
　　「我做我做！不管是企画还是什么，我都愿意做！」
　　「还有，关于设立公司，我可不打算再等五年。就算还在念大学还是有可能。最迟也是在三年后。如果你没有这样的打算，是不可能跟我合作的。」
　　龙之介不理会兴奋的空太，冷静地把控制器放在桌上。
　　「实在是太不妙了……一定会很有趣。」
　　虽然距离现在所在的地方还很远，却能明确想像未来的自己。一边就读水明艺术大学，一边与龙之介埋首游戏制作的每一天。应该在大学附近租个能当作开发室的房间吧。或者由空太租一间较大的房子，把那里当作开发室呢？在步上轨道之前，应该也有必要打工赚取生活费与筹措资金吧。还必须多邀请几个人来当工作伙伴，希望各有一个人负责绘图与音效的。
　　只是稍微想一下，就是令人喜不自胜、充满魅力的画面。
　　为了实现这些，活力也涌了上来。空太感受到前所未有的兴奋感。
　　常常听说目标应该要具体明确，空太认为搞不好就是指这么回事吧。
　　「你要说的就这些吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「我要回房间去了。完成企画的话，随时都可以拿来找我。」
　　「我正有这个打算。」
　　我行我素的龙之介，把手背在背后关上房门离开。
　　立刻传来隔壁房门关上的声音。
　　下次遇到龙之介会是什么时候呢？
　　空太沉浸在喜悦的余韵里，再度躺在床上。
　　过了一会儿，从玄关传来声音。看来是有谁回来了。
　　这么说来，今天千寻好像还没回来。
　　原以为会前往管理人室的脚步声，不知为何却往空太的房间靠近过来。
　　「嗯？什么？」
　　空太感到疑惑而睁开眼睛，起身坐在床缘。
　　「我要进去了喔。」
　　千寻如此说着，便一脸不高兴地走了进来。
　　「樱花庄已经没有所谓敲门这种文化了吗？」
　　「因为你接受了不敲门，所以才消灭的。」
　　彷佛原因都出在空太身上的说法。难得的好心情都没了。
　　「我什么时候接受了？」
　　「这个房间可是共有空间喔。你不知道吗？」
　　「虽然事实是如此，但形式上请您把它当作私人空间！」
　　拚命的抵抗声空虚地在房里回荡，最重要的千寻本人并没有在听。千寻转向门口，不知道有谁在那边。
　　「你可以进来了。」
　　虽然这个房间的主人姑且算是空太……不过，既然被视为共有空间，那也没办法。
　　「打扰了。」
　　客气地行礼致意的人，是空太也认识的人物。
　　正是今天午休时间也在顶楼聊过天的长谷琹奈。
　　她的双手提着像是旅行用的大袋子。
　　「你为什么会在这里？」
　　她应该不是因为有事而来到樱花庄。而且，为什么会跟千寻一起来呢？
　　「听说你们已经认识了，所以就不用介绍了。她是……一年级的长谷琹奈，从今天起将住在樱花庄的201号室。」
　　「啥？」
　　「干嘛装出惊讶的样子？」
　　「我是真的觉得很惊讶啦！」
　　「我听说你已经知道她裙子里的状况了吧？」
　　「老师，您这是什么说法啊？」
　　「你知道她下半身的情况了吧？」
　　「为什么重讲一遍却是朝向更糟糕的方向啊！」
　　虽然觉得还没问千寻说够，不过空太已经掌握了最基本的状况了。
　　况且，除了没穿内裤，实在想不出其他琹奈会遭流放的理由。
　　「可以请你说明是怎么回事吗？」
　　空太决定直接问琹奈。记得听她说过，剧情架构已经获得责任编辑同意，压力应该暂时纡解了才对。
　　「请答应我不能倒胃口。」
　　菜奈果断地说道。
　　「这恐怕有困难……」
　　空太老实地回答。
　　「为什么？」
　　「因为好像想像得到答案，所以已经在倒胃口了。」
　　「今、今天只是一时错乱！那个……因为剧情架构通过了，心情上稍微比较开放。」
　　「就算这样，也不需要开放那种地方吧！」
　　这该不会已经成瘾了吧？已经完全无法满足于不够彻底的刺激了。
　　「那么，是被谁发现了吗？」
　　大概是觉得沮丧，低着头的琹奈轻轻点头。
　　「大概在进宿舍的第三天，女子宿舍的女舍监好像察觉到她的样子怪怪的。感觉好像在在意什么，心神不宁。在那之后，就一直观察她的样子。」
　　「话说回来，你连在宿舍也这么做啊！」
　　「只有一下下而已……」
　　在这种时候，已经无关于多或少，而是有或没有的问题。
　　「然后啊，就在今天晚餐时间，正好跟从二楼下来的她在楼梯碰着正着，谜底就解开了。这也难怪会心神不宁。」
　　「唉。」
　　「然后，我明明还要去约会，却突然被校长叫过去，被迫针对如何处置她的问题开会到刚刚才结束。」
　　千寻的心情比平常还要恶劣，看来似乎是因为约会泡汤了。
　　「真是的，对方难得主动邀约耶。」
　　她仍继续小声喃喃抱怨着。
　　看来约会的对象，似乎就是在游戏企画方面很照顾空太的藤泽和希。记得他们两人是同年级的同学。
　　「先回到正题，到底是怎么回事？」
　　空太把名为千寻的脱轨暴走列车，拉回原来的轨道上。
　　「女子宿舍的舍监也说自己没办法处理，班导则是听从校长的指示，而那个校长打从一开始就想把她推给樱花庄。不过，这也难怪啦。我也看过各种问题学生，倒是第一次遇到有暴露癖的学生呢。」
　　「她本人就在眼前，好歹也斟酌一下用字遣词吧！」
　　「我的才不是暴露癖。」
　　不知为何，琹奈向空太提出抗议。说的人明明就是千寻……
　　「对于未来就要在同一个屋檐下一起生活的人，顾虑那么多做什么？」
　　「当然是为了要把世界导向和平！」
　　「等一下，你不准再吐槽了。搞得话题一点进展也没有。」
　　打从心底嫌麻烦的千寻如此说着。实在是太叫人遗憾了。
　　「还不是因为老师连续说了许多让人没办法置若罔闻的话吗！」
　　「够了，给我闭嘴。」
　　「……」
　　总之，还是先乖乖听话。
　　「最重要的是，包含她在内的所有人，大家一致认为不能再默认她的行为，让她继续没穿内裤在校内或宿舍里晃来晃去。不过，既然她是女的，本来就不会晃来晃去。」
　　「从我闭嘴后的第一发，就给我说出这么惊世骇俗的话啊！」
　　千寻没有所谓羞耻心这种东西吗？超过三十岁之后，就连性别也都没了吗？说不定是这样。一定是这样。
　　「反正，女子宿舍的舍监也好，班导也好，就连校长也完全不可靠呢。」
　　「也就是说，千寻老师对于其他不可靠的老师们看不下去，所以才把她带回樱花庄罗。」
　　虽然从平常的言行举止看不出来，不过，千寻毕竟还是忠实扮演好老师的角色。空太最清楚不过了。
　　「老实说，我当时很想回家了。」
　　千寻一边打呵欠，一边说出实在很惊人的话。
　　「我对您的理由有异议！」
　　「不过，就如同神田所说的，我决定把她带回樱花庄，剩下的就交给你照顾了。」
　　「啥？」
　　刚刚千寻说了什么？
　　「细节就像我刚刚所说的。」
　　「根本就没听到重要部分的详细说明吧！」
　　不能在这里被牵着鼻子走。现在有很棘手的事正被推往自己身上。去年四月时发生的事闪过脑海——正是决定「负责照顾真白」的人。
　　「为了让一年级菜鸟女学生不要再不看场合脱内裤，你就负起责任好好调教她吧。」
　　「您有自觉自己刚刚说了什么吗！」
　　「当然有啊。」
　　「真是惊人啊，喂！」
　　两人这样你来我往的时候，琹奈说着「我有看场合才脱」，做无意义的辩解。
　　「没问题的，你一定办得到。」
　　「我完全搞不懂被鼓励的意义在哪里！」
　　「我相信你在这一年当中照顾真白的实绩。」
　　「我根本就不想要这种信任啦！老师到底把我当成什么！」
　　「饲主啊？」
　　「这是什么『你连这个也不知道吗？』的说法啊！」
　　「好啦。帮你升格为顶级饲主。」
　　「不要再扯到饲主了！」
　　「大件的行李明天再搬，拜托你了。好，解散。」
　　「可不可以也顺便解散要我照顾她的想法啊！」
　　「那么，剩下的就问神田吧。」
　　彻底无视空太的千寻对琹奈这么说之后，迅速走出房间。
　　「啊，等一下，老师！」
　　传来的只有管理人室房门关上的声音。
　　试图叫住她而伸出去的手，遗憾地什么也没抓到。空太心中充满了空虚放下手。
　　「真令人头痛……话说回来，突然要琹奈学妹你住在樱花庄，你无所谓吗？」
　　虽然有一部分很有问题，不过表面上是成绩优秀的优等生。要是被当成问题学生，不觉得是很大的打击吗？
　　「既然都已经这样了……那也没办法。我会努力期望能尽早回到一般宿舍。」
　　「要是有我帮得上忙的地方，我都愿意帮忙。」
　　「……空太学长才是，你无所谓吗？你应该有话想对我说吧。」
　　「那么轻易就被别人发现了，你所谓的羞耻心到底算什么呢……我是会这么想啦。」
　　「让我们彼此都忘记吧。」
　　如果能这样就解决倒还好，不过已经不是空太忘了就没事的问题。主要是对于某一方面已经产生了很大的影响，事到如今也不可能忘掉与七海之间发生的事。
　　空太正想着这些事的时候，房门口出现了一个人影。
　　「呜！为什么绝壁眼镜女会在这里！」
　　出现的人是伊织。身上穿着运动裤与T恤，头上戴着耳机，长长地拖着耳机线。
　　对于伊织的登场，琹奈的反应是露骨地叹了口气。
　　「樱花庄里有偷窥狂啊。」
　　厌恶感全开。因为对方是同年级生，所以也不用敬语，更增加了说话的魄力。
　　「她从今天起要在樱花庄生活了。」
　　「真的假的！」
　　「你们两位认识啊？」
　　空太向琹奈与伊织问道。
　　「真要说起来，就是这个家伙啦，空太学长！因为潜入女子宿舍的我被这家伙发现，才会被贴上偷窥狂的标签而被流放啦！」
　　「真要说起来，还不是因为你做了企图偷窥女子浴室这种卑劣的事。真要说起来，因为你是变态才会被流放。真要说起来，就是因为你是个笨蛋。」
　　一切正如同琹奈所说的。虽然说到变态，可能是彼此不相上下……这时，空太被琹奈恶狠狠瞪了。
　　「有什么事吗？」
　　「不，没事。」
　　「看起来不像没事的样子。」
　　「不，没事。」
　　空太刻意用完全相同的话回应。
　　放弃追究的琹奈，再度锁定伊织攻击。
　　「我还要更正一件事。」
　　「什、什么事啊？」
　　被琹奈的冷静目光恐吓的伊织，忍不住后退。琹奈透过眼镜的视线，具有相当的威吓作用。
　　「我才不是绝壁。」
　　大概是感到很在意，唯独只有说这句话的口气有点激动。
　　「啊？反正就算有也是高尾山吧？那种在我心中，根本就称不上是山啦！丘陵，是丘陵！」
　　「……」
　　琹奈的视线冰冷得像是要发动诅咒一般。
　　「不、不过，高尾山是个好地方喔。距离东京都中心又近，是能轻松前往的人气景点呢。」
　　「你讲这话的时候在看哪里啊？」
　　空太正看着琹奈的胸前确认。琹奈转动肩膀遮掩。
　　「况且，为什么担任新生致词代表的认真优等生会来到樱花庄啊？你是做了什么事啊？」
　　伊织提出了十分正确的疑问。
　　「这是因为……」
　　看来琹奈还是对于这个问题不知如何是好，先低下了头，接着彷佛求救般将视线朝向空太。
　　「晓？空太学长你知道吗？」
　　伊织的眼睛出奇锐利。
　　「你要是说了，我也会说出来。」
　　琹奈的呢喃已经完全是威胁了。
　　「我还想说到底在吵什么。」
　　七海深深叹了口气。
　　「空太。」
　　接着，连真白也出现了。
　　「帮我弄乾头发。」
　　她丝毫不把现场气氛当一回事，拿出了吹风机。
　　「椎名，你也多注意一下周围吧。看到这个状况，你没有任何感觉吗？」
　　真白依序看了空太、七海、伊织与琹奈。
　　「五个人。」
　　「人数一点也不重要啦！」
　　「神田同学，这个该不会是……」
　　七海似乎察觉到琹奈手上的大行李袋。
　　「请容我正式自我介绍，我是一年级的长谷琹奈。」
　　琹奈行礼致意。
　　「从今天起要在樱花庄受各位照顾了。请不吝指教。」
　　琹奈完成了入住宿舍的招呼。
　　就这样，新年度开始才过一个月，樱花庄的空房间全都满了。
　　
　　
　　这一天的樱花庄会议纪录上如此写着。
　　——普通科一年级生长谷琹奈同学入住201号室。书记·青山七海
　　——请各位多多指教。追加·长谷琹奈
　　——欢迎会等明天搬完之后再举办吧。追加·神田空太
　　——我才不欢迎！追加·姬宫伊织
　　——反正被变态欢迎也让人觉得不愉快，所以这样正好。追加·长谷琹奈
　　——你们几个，别把会议纪录当聊天室。追加·神田空太
　　——今年的变态真是大丰收。追加·椎名真白
　　——话题已经有结论了，不要又多嘴了！追加·神田空太
　　——神田同学，别把会议纪录当聊天室。追加·青山七海
　　——是的，对不起。追加·神田空太
　　——「负责照顾琹奈」的人就决定由神田空太担任。追加·千石千寻
　　——您泰然自若在写些什么东西啊！追加·神田空太
　　
　　
　　3
　　隔天，五月三日是宪法纪念日。
　　上午帮琹奈接收了行李之后，下午来到水明艺术大学。
　　空太、真白、琹奈与七海并肩走在贯穿大学中央的林荫道上，正要前往音乐厅，打算偷偷去看伊织的比赛。
　　虽然讨论过是不是该注意一下穿着打扮，后来还是决定穿制服比较保险。
　　「为什么连我都要一起来？」
　　这么说的人是琹奈。她继续抱怨着「我本来想先整理一下行李」。
　　「要是放你一个人，又会想东想西，累积压力，而且你也想赶快找到其他纡解压力的方法，好早日离开樱花庄吧？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　琹奈像是理解了又像还没接受般噘着嘴，视线从空太身上移开。
　　「对了，优子不要紧吗？房间剩下她一个人，会不会觉得很寂寞？」
　　「听说她要跟没有室友的二年级生一起住，所以应该不用担心。她跟我不一样，不管跟谁都能很快就打成一片。」
　　以优子的情况而言，不懂得察言观色反而是种优势。
　　「不过，她说了『我也很快就会过去了』。」
　　琹奈斜眼看着空人。
　　关于这件事，空太昨天已经藉由优子的简讯知道了。
　　——樱花庄已经没有空房间了，你死心吧。当然，跟我一起住同一间房间这种蠢提案是被驳回的。
　　空太如此干脆回应。优子大概大受打击，之后没再传简讯过来了。
　　虽然其实再过不久，就会空出一间房间……
　　空太原想偷瞄七海一眼，没想到目光却对个正着。
　　「神田同学，走路不看前面可是会跌倒的喔。」
　　七海以自然的态度转向正前方。
　　「喔、喔。」
　　不过，空太明显意识到了。
　　今天不光是伊织的比赛，傍晚还有七海的甄选。七海说过甄选结束之后，有话要对空太说。要保持平常那样自然的态度，实在是有点困难。越是想装作若无其事，反而越会意识到而变僵。
　　「那个，神田同学。」
　　「干、干嘛啊？」
　　「为什么那么警戒啊？」
　　七海一副受不了的样子。
　　「才、才没那回事呢。」
　　空太说着觉得自己真是没有说服力。
　　「那么，有什么事吗？」
　　「伊织同学的比赛结束之后，甄选之前可以再陪我练习一次吗？」
　　「这件事啊。我知道了，没问题。」
　　「空太，我也要。」
　　这次则是走在旁边的真白开口说道。
　　「陪我去美术教室。」
　　「如果是在陪青山练习之后倒是没问题……不过，你今天也要画吗？」
　　「就快画好了。」
　　真白不经意的一句话，却足以让空太内心一瞬间紧张起来。
　　就快画好了。
　　真白的画即将完成。
　　那到底代表什么意思？事到如今不用想也知道。
　　真白为了弄清楚自己心中闷闷的情绪究竟是什么，所以四月起就开始画空太的肖像画。
　　完成之后，真白的画会诉说什么样的内容呢？
　　「就快画好了。」
　　彷佛催促空太回应，真白又说了一次。
　　「嗯，我知道了。」
　　忍不住脱口回应的空太，完全错过机会反问「就快完成」的正确时间。
　　还需要两、三天吗？还需要大概一个礼并吗？或者是明天或今天？对空太而言有很大的差别，而且也很重要。
　　「空太学长真是受欢迎啊。」
　　琹奈的声音听来完全没有诚意，如此挖苦。不，其实不清楚她是不是在调侃空太，因为她现在依然一脸没兴趣的样子，朝向前方。
　　这时，突然吹来一阵春天气息的风。
　　「呀啊啊！」
　　琹奈夸张地发出尖叫声，用双手压住裙子。空太、真白、七海的视线集中在琹奈身上。
　　「那个～～琹奈学妹？该不会现在也是？」
　　「才、才不是。」
　　琹奈挥动双手，立刻否认。站在她身旁的真白，把手伸进她的裙子里。
　　「咦？」
　　琹奈发出惊愕的声音。真白丝毫不以为意，彷佛掀门帘般掀起琹奈的裙子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琹奈慌张地从前后压住裙子，当场坐了下来，眼眶已经含着泪水。
　　「没穿内裤。」
　　真白一副堂堂的态度向空太报告。
　　琹奈的视线没有朝向真白，而是尖锐地看向空太。
　　「你、你看到了吗？」
　　「我没看到，你放心吧。」
　　多亏掀裙子的真白就站在中间，不然大概会有非常惊人的光景烙印在视网膜上。
　　「请椎名学姊也看一下场合！竟然在这种地方掀裙子，实在是太没有常识了。」
　　没穿内裤的人比较没有常识吧……七海似乎也同意，看着琹奈瞹昧地笑了笑。
　　「琹奈，已经上瘾了呢。」
　　继续不看场合发言的人是真白。
　　「才、才不是！只是一时着魔而已。」
　　辩解的声音变得越来越微弱。
　　「琹奈是变态。」
　　「看来要回到一般宿舍，还有一段很长的路呢。」
　　空太混着叹息声，说出自己的感想。
　　「我、我很快就会离开的。」
　　众人就这样边聊边往音乐厅走去。
　　
　　
　　完工还不满十年的音乐厅，白色的外观引人注目。最多可容纳达六百名观众，是水明艺术大学引以为傲的设施之一。
　　穿过整面都是玻璃的正门口，来到正门大厅。突然间，脚底的触感变柔软。地板上铺了酒红色的地毯，明明是在学校里面，却散发出高级的感觉。
　　空气也与建筑物外完全不同，彷佛图书馆般安静。刺痛肌肤的紧张感，充满了入口大厅。
　　三三两两的人影，在墙边有几个人站着小声交谈。男性的大人身穿沉稳的西装，很引人注意；女性虽然不是穿着礼服，不过每一位的打扮都是高雅优美。
　　也有两、三个看起来与空太等人差不多年纪的人。男孩子身穿燕尾服；女孩子则穿着礼服。他们大概是参赛者，被看似钢琴老师的人叫住后，便专注聆听老师说话。
　　看来似乎来到了与自己不搭的场所——这是空太最先浮现的感想。
　　「不要堵在门口附近。」
　　后方突然传来声音。
　　「啊，对不起。」
　　空太如此回应并让开来。
　　一看到声音的主人，空太张大了嘴。
　　「学生会长。」
　　后面的人正是三月从水高毕业的馆林总一郎。深蓝色的外套，很适合认真的他。
　　「我都已经毕业了，别再那样称呼我了。」
　　「馆林学长是来为未来的弟弟加油的吗？」
　　「那个像三鹰会说的话就更免了……只是沙织拜托我来看看她弟弟的状况。」
　　「这跟加油有什么不一样吗？」
　　空太如此反问。
　　「你们是来为新的樱花庄成员加油的吗？」
　　总一郎则又如此反问。总一郎的目光依序看向空太、真白、七海与琹奈。
　　「你已经知道伊织在樱花庄了啊？」
　　「那位一年级生也是吧?才不到一个月，没想到这么快就补了三鹰跟上井草的缺啊。」
　　即使美咲结婚了，总一郎还是以之前的姓氏来称呼她。他正看着樱花庄新成员琹奈。
　　「你是听美咲学姊说的吗？」
　　「听说神田跟现任的学生会长同班。」
　　原来如此，情报来源是那边啊。空太与七海隶属的三年一班，除了樱花庄的成员，不知为何也有学生会的成员。
　　「别惹出麻烦喔。」
　　说完这像是道别的招呼语，总一郎走进了音乐厅里。空太也紧追在后，跟了进去。
　　在隔音门前停下脚步的总一郎，转过头看着空太。
　　「为什么跟着我？」
　　「因为是第一次参观比赛，想跟着应该很熟悉的馆林学长。」
　　空太的身后像是母鸡带小鸡一般，跟着真白、七海与琹奈。女朋友姬宫沙织既是伊织的姊姊，同时又是三月毕业于音乐科，那么身为男朋友的总一郎应该很清楚在这种场合该有的行为举止吧。
　　「这个厚脸皮的行径是从三鹰身上学来的吗？」
　　「这个部分我倒是没有想向他看齐。」
　　「算了，随便你。」
　　总一郎走在前面，穿过隔音门走进演唱会厅。
　　视野一下子变开阔。挑高的天花板，斜斜向上并排的观众席。从入口处需要稍微眺望的舞台上，放着一架发出黑色光泽的钢琴。
　　前方似乎是相关人员与评审委员的座位，一个地方坐了十几个人。从中间往后的座位，才是一般观众的位子。
　　众人跟着总一郎，在中央区域的空位并排坐下。椅垫柔软，坐起来相当舒服。
　　观察周围，观众大约有一百人左右。
　　因为气氛不太适合聊天打发时间，空太便乖乖等候比赛开始。
　　过了约十分钟，传来广播的声音——
　　——时间差不多了，下午的部分即将开始。
　　些微的谈话声一下子全消失，全场鸦雀无声。
　　接着，身穿大红色礼服的女学生，立刻从舞台旁边踩着高跟鞋登场。空太对她的长相有印象，应该是水高音乐科的学生。
　　她向评审委员行礼致意，接着调整椅子的位置，便在钢琴前坐下。吐了一日气之后，把手放在键盘上，开始演奏了起来。
　　看来似乎很随性就开始了。
　　演奏不算十分完美。额头上微微冒出汗珠的女学生，再度向评审委员行礼致意，便从舞台旁边退场。
　　紧接在她之后出场的，是下一位演奏者。这次是一位穿着燕尾服的男孩子，头发也完全向后梳得服贴。
　　与刚才的女孩子相同，他打完招呼，重新调整椅子的位置，以自己的步调开始演奏。曲子也一样。
　　弹完一首曲子之后，下一位演奏者上场。接着下一位也是……就这样重复持续了一阵子。不，大概到最后都会是这样吧。
　　因为大家的曲子都一样，老实说已经开始觉得腻了。
　　就在打了第一个呵欠时，总一郎说明了比赛有非弹不可的指定曲。有时会是从几首曲子当中选出一首，有时则是演奏固定一首，也有从预赛开始就弹几首曲子的比赛。
　　这次的指定曲是萧邦的乐曲。就算知道是叙事曲第几号，对于古典音乐不熟悉的空太，还是无法马上理解。
　　坐在隔壁的真白，从第六位演奏者开始就打起瞌睡来。她发出规律的呼吸声，坐在最里面的琹奈一副受不了的样子。
　　坐着超过一个小时之后，就连空太也不知道已经打了几个呵欠。
　　要是伊织再不出现，空太就要睡着了。
　　不知道是不是这样的意念传达出去了，前面的演奏者演奏结束时，拿着演奏者名单的总一郎说道：
　　「就是下一个了。」
　　空太摇晃真白的肩膀，把她叫醒。
　　几乎同时，伊织的身影出现在舞台上。乱翘的头发还是老样子，不常见的燕尾服意外地很适合他。只要不开口讲话，看起来有知性的气质，真是不可思议。
　　大概是有认识的人登场了，总觉得周围的气氛与之前不太一样。
　　「听说那个就是姬宫沙织的弟弟。」
　　后座传来这样的声音。
　　「姊姊好像去维也纳留学了吧。」
　　「那么，也可以期待他的表现罗。」
　　「不，姬宫弟弟啊……」
　　正犹豫着要不要转过头去时，伊织已经坐在钢琴前面。他闭上眼睛仰着头。
　　白头发的男性评审委员看着伊织，对隔壁的外籍评审委员窃窃私语。外籍评审委员像是想到什么似的，用力点头表示了解。总觉得他们也提到了沙织的名字。
　　「不舒服的感觉。」
　　真白喃喃说着。
　　那大概是对这个场合气氛的感想吧。空太也有同感。到刚才为止，明明都还散发演奏前特有的紧张感，现在却混杂着冷场的感觉。
　　空太心想非得在这种情况下弹琴，实在是很难动手吧。
　　伊织把手放在键盘上。才看到他抬起双肩，就开始演奏乐曲。那是今天不知道听了几遍的曲子。虽然每个人弹起来各自有不同的风味，不过空太感觉不出太大的差异。他对现在伊织正在进行的演奏，也是同样的感想。
　　以一句话来形容，就是弹得很好。与稍微学过钢琴，会弹一点的程度，有明显的不同。演奏具有魄力，旋律让人觉得很舒服。不过，会有所感动的部分也仅止于此。硬要跟前面的人做比较的话，老实说并不知道差异在哪里，所以不知如何比较。
　　观众席应该也有同样的感想。感觉投射在伊织身上的，是没有期待的视线。只看得到背影的其中一名评审委员，手撑在桌上托着腮帮子，甚至让人觉得像是只听到一半就已径评好分数的感觉。伊织越是投入演奏，评审委员与观众席间冷场的气氛就越强烈。
　　这样实在很难受。
　　空太正这么想的瞬间，音与音的连结突然中断。
　　伊织不再继续弹琴。曲子明明还剩下一半……
　　一瞬间，会场不知道发生了什么事，被静默包围。
　　「啊～～不弹了。」
　　伊织彷佛自言自语般如此说道。
　　「我不弹了！」
　　这次则是像对全场宣言般呐喊。
　　「还弹得下去才有鬼！」
　　他在钢琴前面站起身，叫喊着快步退场。
　　舞台上理所当然一个人影也没有。
　　会场开始骚动了起来。
　　「那是在搞什么啊……」
　　「未来会没办法再参加比赛喔，姬宫弟弟。」
　　到处传出引发不安的声音。
　　「纱织不祥的预感果然猜中了。」
　　总一郎仍然看着前方，露出严肃的表情。
　　空太向总一郎投以疑问的视线。
　　「相关人员之间好像都把伊织称作『姬宫弟弟』。」
　　这么说来，刚才是有听到这样的声音。
　　「比起总是获得前面名次的沙织，伊织的成绩似平都不是很好。虽然就沙织所说，他的实力其实并不差。」
　　应该是如此吧，。毕竟还考上了水高的音乐科。
　　「他不但有持续练习的毅力，最重要的是，他似乎也很喜欢音乐。」
　　空太想起第一次进伊织房间时的事。那是伊织刚搬进来的当天。一开始就把巴哈的肖像画贴在墙壁上，行李也没动手整理就热衷地弹着琴，不禁让人脑海里浮现「音乐痴」的字眼。
　　「只是，因为他是沙织的弟弟，所以不管参加什么比赛，都会被拿来跟已经有成绩的沙织做比较。音乐这个圈子，似乎没有想像中那么大。所以沙织说过，比赛的评审委员、相关人员，还有喜欢而来参加的观众，如果只是过个三年也几乎不太有什么变化。」
　　所以坐在后座的观众才会知道伊织的事。除此之外，也知道姊姊沙织的事。所以，才会称伊织为「姬宫弟弟」。
　　空太大概能够理解了。
　　伊织会提出转科申请的理由……
　　也能想像为什么他会一边嚷嚷着不弹琴了，却又矛盾地持续练习钢琴。
　　在骚动尚未平息的会场之中，空太一个人站起身。
　　「神田同学？」
　　「我去看看伊织的状况。」
　　空太不觉得自己帮得上忙。想不出鼓励的话，不过还是不能放着他不管。
　　「我也跟你一起去。」
　　跟在七海之后，真白也站起身来。
　　「要是乖乖闭嘴弹琴，就看不出来是个笨蛋了。」
　　琹奈一副没办法的样子。
　　唯独总一郎始终没有打算离开座位。
　　「你不去吗？」
　　「虽然觉得担心，不过交给你们应该就没问题了。」
　　「那可是会造成我们很大的压力啊。」
　　「之前三鹰就说过了喔，他说神田是他引以为傲的学弟。」
　　「那一定只是仁学长风格的玩笑话啦。」
　　空太如此回应之后，便踩着鬼鬼祟祟的脚步离开会场。
　　真的只有总一郎没跟上来。还以为他刚刚说的只是调侃的话，该不会是认真的吧。
　　「神田同学？」
　　「啊，不，没事。」
　　重新调整心情，空太、真白、七海及琹奈一起来到后台，往休息室的方向走去。
　　
　　
　　在后台弧型通道上快步前进，来到几间并排的休息室前，其中一间门前众集了六、七个人。
　　有两位像是比赛的男性工作人员，年约三十几岁。其他的就跟空太等人差不多年纪，大概是参赛者吧。众人与休息室的门保持一段距离，观察状况。
　　「我说你！你有听到吧？快点出来！」
　　男性工作人员以戴着臂章的手咚咚咚敲着门。
　　「伊织在房间里面吗？」
　　「嗯？你们是他学校的朋友吗？」
　　工作人员似乎是看到空太等人身穿制服才这么认为。
　　「从里面上了锁……就算叫他也没回应。」
　　另一位男性工作人员，带着困扰的表情如此说着。
　　空太毫不迟疑地站在门前，呼唤伊织。
　　「喂，伊织，听得到吗？」
　　「……这个声音，是空太学长吗？」
　　相当沉闷的声音。虽然也可能是因为有门的阻碍，所以听起来闷闷的不太清楚。与平常伊织开朗有精神的印象，简直完全不同。
　　「是啊，是我。椎名、青山，还有琹奈学妹也都在一起。」
　　「你们为什么会在这里啊？」
　　「来帮你加油啊。」
　　「这又是为什么……」
　　「因为伊织每天都很认真练习，所以就来替你加油了。」
　　这是空太的真心话。因为他认真努力，所以想为他打气。
　　「总之，你先开门吧。」
　　「请不要管我了！」
　　强烈的拒绝，与站在门前的空太互相碰撞。
　　背后感受得到周围开始紧张了起来。其中还混杂了觉得事情变得更棘手的情绪，空太也感觉得出来。
　　两位男性工作人员显然语塞了。要是一个没弄好，惹恼了伊织会让情况变得更糟，而且老实说，两人可能也不想担负这个责任吧。
　　在这样的情况下，空太的身后冒出声音了。
　　「既然本人都这么说了，不要管他不就好了吗？」
　　漠然说出冷言冷语的人是琹奈。
　　「反正他也只是希望有人理会，所以才关在里面。」
　　措词毫不留情；甚至还可以从中感觉到不耐烦。
　　「他要是真的想一个人独处，就该趁早离开会场，随便到哪去都行。」
　　琹奈已经完全没有要客气的意思，直接对门的另一头说道。
　　「大概是觉得只要这么做就会有人理他吧。跟小孩子没两样。」
　　「才不是那样！」
　　门的另一头发出了强烈的反应。
　　「不然，你是想要大家安慰你吗？『你是有才能的，所以要加油』，或是『你的未来正大有可为』之类的。」
　　相反的，琹奈的态度越来越冷淡。
　　「不是！」
　　「那么，是希望我这么说罗？『反正既然你赢不了姊姊，还是趁早放弃算了』。」
　　「不要再说了……」
　　空太觉得琹奈实在是讲得太过分了，于是出声制止。
　　不过，制止似乎太迟了，房间里传来喀啦的玻璃破裂声。
　　「伊织？」
　　出声呼唤也没有回应。空太抓住门把，前后摇晃房门。因为是很坚固的设施，所以根本不为所动。
　　这时，年约二十几岁的女性工作人员上气不接下气地跑了过来。
　　「我借房间的钥匙过来了！」
　　「快点打开！」
　　男性工作人员催促着，她便慌张转动钥匙。
　　「伊织！」
　　空太首先冲进房里。
　　里面没有伊织的人影。入口正面的大片玻璃窗破裂，粉碎散落一地。布满玻璃碎片的摺叠椅，被扔置到窗外。
　　这里是一楼，看来伊织是从窗户跑出去的。
　　空太缓缓转头看着琹奈。
　　「那个，琹奈学妹？」
　　「对不起，我说得太过分了。」
　　「你这样先道歉，我就什么也没办法说了。」
　　「所以我先道歉了。」
　　「你明知道对伊织说那些话，就会变成这样吧。」
　　「不过，要我赶快找到其他纡解压力方法的人，明明就是空太学长。」
　　「在这个时间点居然扯到这个话题？」
　　「总觉得叫人火大……我想过放弃写书，也不是不懂想让周遭注意自己的心情，那个……」
　　「好像看到了自己，所以感觉很不耐烦？」
　　琹奈轻轻摇了摇头。
　　「像这样不知羞耻地向周遭耍任性，我才做不出来。」
　　「伊织被说得真难听啊……」
　　「不过，要是能做到这一点，也许我就能更像个普通人了。」
　　所以才会对伊织的态度感到生气。因为自己做不到的事，有人在自己面前做到了。
　　「你要是也觉得自己说得太过分了，可要好好跟伊织重修旧好喔？我去把他找回来。」
　　「没有那个必要。」
　　空太疑惑地把目光移向真白视线的前方。
　　透过破裂的窗户，还看得到狼狈奔跑的伊织背影。
　　明明那么漂亮地破窗而出，却才跑了三十公尺的距离。
　　「脚程好慢！」
　　这样的话，应该很快就能追上。
　　空太想着也从破裂的窗户来到外面，全力冲刺追逐跑向林荫道的伊织。
　　眼看着正逐渐追上身穿燕尾服往前跑的伊织。伊织的脚程实在是慢得惊人，很快已经上气不接下气。
　　「喂，伊织！」
　　空太中途如此叫唤，伊织便回过头来，对于逐渐逼近的空太吓了一跳。同时，他又拚命动起手脚，企图逃脱。不过，脚程实在慢到让人觉得有趣的地步，连跑步的方式都很怪。
　　快到林荫道尽头的时候，空太追上了伊织。
　　将手放在他的肩膀上，让他停下脚步。
　　「放开我！」
　　猛然回头的伊织，高举右手拳头。
　　空太要防卫的同时，拳头已经来到眼前。
　　就在即将直击的瞬间，空太反射性闭上眼睛，对即将来临的痛楚做好准备。
　　「……」
　　不过不知为何，预期的痛楚过了一阵子始终没出现。
　　空太战战兢兢睁开眼。
　　颤抖着紧握拳头的伊织，露出沉痛的表情。
　　修长的手指失去力量，逐渐松开拳头。
　　看到他这样的空太，似乎知道了伊织没有挥拳过来的原因。
　　伊织的手不是为了揍人，而是为了弹奏美妙的旋律才存在的。
　　他跑步的难看样，也不难想像为什么。
　　就像真白那样，伊织的身体是用来弹钢琴的身体。为了避免跌倒受伤，恐怕最近都没有进行什么剧烈的运动吧。
　　「请不要管我了！」
　　伊织因悔恨而紧咬牙根。
　　「就算不说我也知道！我知道反正我的钢琴是赢不了姊姊的！就算不用参加比赛也知道！就算不用听评审委员评分也知道！当然也轮不到被绝壁女说，我自己最清楚不过了！」
　　伊织的双眼带着血丝，喉咙吼到几乎沙哑。呼吸仍旧紊乱，表情痛苦地扭曲。
　　「每天弹钢琴的时候，琴声就告诉我了！我早就知道不管我怎么做都赢不了姊姊！反正我就是『姬宫弟弟』!只不过是姊姊的附属品而已！」
　　「伊织……」
　　「我的实力，我自己最清楚了……至今我又不是没努力过！」
　　伊织的手抓住空太的前襟。
　　「我练习的时间不输给任何人！上了国中以后，几乎是过着泡在钢琴里的生活，不管睡觉或醒来都是练习！把一切全献给了钢琴！还因为不能让手指受伤，所以体育课全都只是在旁边看而已！就连大家玩得很开心的运动会，我也连续三年都没参加！还有文化祭的准备工作，也只是远远看着班上同学动手制作……也因为这样，所以在班上总是格格不入，连一个朋友也交不到，大家还在背地里说我『满脑子只有钢琴，真是恶心』。就算室内鞋不知道被藏到哪里，我还是一直专注在钢琴上！」
　　伊织的手在颤抖。不，是全身都在颤抖。对于现实未能出现期待的结果感觉到愤恳。无处发泄的怒气，现在正朝空太而来。
　　「全部，我说的是全部！我把国中三年，全都奉献给钢琴了！因为跟比赛日程重叠，所以我连班游也没去！滑雪教室也没能去，因为如果受伤就麻烦了！制作毕业纪念册时，还因为只有我没有跟朋友的合照，所以被叫到教职员室！这种事，就算被叫去教职员室也没有用啊！可是……可是……为什么会这样啊！每次比赛总是被拿来跟姊姊做比较！才开始演奏而已，现场马上就变成了『啊～～就只有这种程度啊』的气氛！不管是谁，都用『弟弟实在是不行啊』的目光看我……为什么、为什么啊！至少也该看着我啊！看看我又有什么关系……撇开姊姊的事，听听我的琴声啊……」
　　伊织因悲痛而崩溃跌在地上，双手紧抓着放在空太腰上，脸上已经因为眼泪而变得狼狈不堪，眼睛也变得红通通。
　　「都已经做到这种地步了还是不行，那我还是非得继续弹琴不可吗！」
　　「……」
　　「我也想做些普通的事啊！想跟朋友去速食店小口小口啃着薯条！我不想未来还继续过着不正常的生活！我不能有这种想法吗！」
　　面对无法处理的情感，伊织乱扯头发。
　　「都已经尽量去做了，却还是没能获得好评。像这样，我再继续弹琴有意义吗！」
　　空太内心强烈认为其中是有意义的，强烈地想相信是有意义的。不过，空太并不打算在这里告诉伊织。即使这么做了，也毫无意义。所以，空太说了别的事。
　　「伊织，你的手没事吧？」
　　「咦？」
　　伊织一脸意外地抬起头来。
　　「你刚刚不是打破了休息室的玻璃吗？没受伤吧？」
　　伊织确认双手之后说道：
　　「……好像没事。」
　　并用力擦拭泪水。
　　「这样啊，那就好。」
　　对于空太的态度，伊织感到有些困惑。空太毫不在意，继续说着：
　　「伊织，你为什么会开始弹钢琴？」
　　「……」
　　伊织不解地皱着眉头，摸不清空太的用意。
　　「你是怎么开始弹琴的呢？」
　　「……刚开始，我想应该是受到姊姊的影响吧。或者该说，练习是理所当然的……」
　　「那么，又为什么持续到现在呢？」
　　「琴弹得好的话，爸妈就会很高兴，并且夸奖我……这让我觉得很开心，想让他们更高兴，所以就开始卯起来练习了。」
　　像是在斟酌用字遣词，又像在回溯记忆，伊织一点一点地回答。
　　「不过，中途就……」
　　「被拿来跟姬宫学姊比较而开始觉得痛苦？」
　　「……是的。」
　　「即使如此，你还是想要超越而不断努力到现在吧？」
　　「……」
　　至今一直拚命弹钢零。即使进了水高，即使被流放到樱花庄，每天仍毫不间断地持续练习。就连国中三年也全都奉献给钢琴了……
　　「你知道自己为什么会想超越吗？」
　　空太以沉静的声音询问。
　　「……」
　　伊织没有回答，只是低着头陷入思考。
　　空太又继续说下去：
　　「我不会说继续弹钢琴比较好，也不会说放弃比较好。」
　　「……」
　　「结交很多朋友，在下课后热络地聊些蠢话题也好，参加学校活动跟大家一起合作也很快乐，甚至交个女朋友，中午一起吃便当，一起回家，假日去约会，也是很充实的高中生活。就如同伊织所说，高中三年的生活不是只有钢琴而已。所以，我不会说希望你继续，或者说就算放弃也无所谓。只要是伊织思考烦恼过而能接受并决定的，不管是继续或放弃都好。我认为只要是理解接受，而且是自己决定的事，其中一定都有意义。」
　　「所以，我刚刚不是说了我不要继续弹琴了吗！」
　　「那么，为什么刚才本来要揍我，却在中途就停手了？」
　　因为不能让弹琴的手指受伤。伊织的身体直觉做出这样的反应。
　　「你在说了不想弹琴之后却还继续练习，这是为什么呢？」
　　「我……」
　　「你今天也不是为了要放弃才参加比赛的吧？」
　　伊织认真地看着自己的双手。
　　细长的手指。虽然给人纤细的印象，却也有强而有力的感觉。
　　「自己想要怎么做，想要成为什么样的人……如果你还在烦恼，我认为你就尽管烦恼吧。因为有人告诉过我，要是因为烦恼很痛苦，就选择了轻松的选项，将来一定会后悔。」
　　好像是在准备主题审查会的时候，听藤泽和希这么说的吧。应该是这样没错。
　　「我想要怎么做……」
　　伊织彷佛梦呓般说着。
　　「不是任何人的意见，而是伊织自己的心情。不管评审委员的评价或者观众的感想，要不要再一次思考看看自己是怎么想的，还有想要怎么做？」
　　「我自己又是想怎么做呢……想要成为什么样的人呢……也许老是意识到姊姊的事，最近变得不知道自己为什么要弹琴了……我连这种事都搞不清楚。」
　　已经完全恢复冷静的伊织，盘腿坐在地上。
　　他思考了一阵子之后，抬头笔直看着空太。
　　「我知道了，空太学长。」
　　伊织的眼神好像已经下定决心。
　　「我会好好想想的。思考自己想做什么，想成为什么样的人。」
　　「这样就好。」
　　空太把手放在伊织头上，抓乱他的头发。伊织难为情地激动起来。
　　「等一下，空太学长请不要这样！头发会乱掉啦！」
　　嘴上虽然这么说着，看来却很开心的样子。
　　「好像已经有结论了呢。」
　　跟在后面的七海，保持距离观察状况。真白与琹奈也在一起。
　　「哇、高尾山！」
　　伊织瞬间对琹奈起了反应，躲到空太背后。
　　与空太视线对上，琹奈便叹了口气，对伊织开口说道：
　　「刚才我说得太过分了。对不起。」
　　不太有诚意的样子。
　　「我、我才没放在心上呢。」
　　伊织完全在闹别扭。虽然同样是一年级生，不过伊织的反应却还很稚嫩。
　　「你那是什么态度啊？」
　　琹奈对于伊织的态度感到不满。
　　眼神变得越来越冷。
　　「我是说，不管绝壁眼镜女对我说什么，我都不会在意！」
　　从空太背后露出脸来的伊织，强硬地嘶吼着。
　　「企图偷窥女子浴室的变态，到底在说什么？」
　　琹奈摆出要彻底抗战的姿态。
　　「你们要好好相处啦。」
　　空太一副放弃的样子如此说着。这一瞬间，吹过一阵恶作剧的风。
　　琹奈的裙子被掀了起来。
　　「啊！」
　　琹奈立刻用双手压住裙摆，两脚呈现内八状态，身体向前倾。
　　站着的空太看不到裙子里面，只是稍微瞄到雪白的大腿。不过，现在还坐在地上的伊织应该就不同了。从角度来说，大概看得一清二楚吧。证据就是，伊织正张合菩嘴，手指着琹奈。
　　「你、你、你那个是？」
　　虽然他试图站起来，不过腿似乎完全没力。过了一会儿，鼻血便流了下来。
　　「你是因为这样才来樱花庄的吗！」
　　琹奈连耳朵都涨红了，低着头以锐利的眼神瞪着伊织。那是蕴含杀意的视线。她就这样快步逼近伊织，抓住他的前襟让他起身。接着，俐落地给了他一记巴掌。
　　「啪」的清脆声响回荡在春季的天空下。
　　「变态！」
　　「你才是变态吧！」
　　「太好了呢，伊织。」
　　「哪里好！」
　　「你之前不是说过吗？虽然情况有若干不同，不过，你说过想看可爱女孩子的裙底风光，然后跟她陷入紧张的关系吧。」
　　那是他第一天来到樱花庄的事。他热烈地说着与转学生在街道转角处相撞……之类的情况。
　　「我想看的是清纯、纯白的内裤！刚刚那个是全都露了吧！」
　　理所当然的，伊织又被赏了一记耳光，喷出更多鼻血。
　　
　　
　　4
　　先用面纸塞住伊织的鼻子，空太等人又回到音乐厅。因为伊织说想向比赛主办单位好好道歉，于是决定陪他过去。况且，玻璃窗破了的休息室，也不能就那样放着不管。
　　伊织精神可嘉地低头道歉，担任评审委员的大人们也觉得很满足似的，离开前还跟伊织说「下次再加油吧」。
　　至于休息室那边，空太等人回来的时候已经整理好了，也向正好到休息室的总一郎说明过情况。总一郎沉默地听完之后，只简短说了句「这样啊」，没再多说什么。不过，他在离开的时候拿出手机，搞不好是在传简讯给沙织。
　　空太等人留下还有话要跟音乐科老师谈的伊织，再度离开音乐厅的时候，天空已经染成了茜红色。
　　时间超过四点。
　　「青山，你的练习怎么办？已经没什么时间了喔。」
　　空太走下音乐厅的阶梯，如此问道。
　　甄选是在五点。虽然说场地是在同一个大学校园里，不过到录音室还有徒步约十分钟的距离，所以差不多该开始移动了。况且也需要做好心理准备的时间吧。
　　「可以只拜托你一个场景吗？」
　　「嗯，当然可以，我没有问题。」
　　「那么，我先回樱花庄了。因为刚搬过来，还要整理行李。」
　　空太与七海有了结论之后，琹奈便如此说道。
　　「回去之后，也要记得穿内裤喔。」
　　琹奈猛然压住裙摆。
　　「我、我知道啦。」
　　被瞪了。看来是对于刚才完全被伊织看到的事还耿耿于怀。不过，这也难怪……
　　「椎名呢？」
　　「我要去美术教室。」
　　正要开口问要不要一起去的时候，真白如此说道。
　　「空太，结束之后再过来。」
　　「我知道了。那么，待会儿见了。」
　　真白与琹奈一起逐渐走远。
　　目送她们的背影，空太开口问七海：
　　「青山，要在哪里练习？」
　　「嗯～～那边如何？」
　　七海手指的地方，是剧场的灰色屋顶。
　　
　　
　　「好久没来这里了呢。」
　　本以为说不定会上锁，没想到竟然轻易就进入剧场里面。
　　打开观众席的门，七海面向银幕，笔直走下缓阶梯。因为没有开灯，从门口射进来的光线是唯一的照明。
　　空太在后面晚了几步跟上七海。
　　「大概半年没来这里了吧。」
　　在宽广的空间里，声音没有反射就被墙壁吸了进去。独特的寂静充满了整个剧场。
　　「因为是去年的文化祭嘛。这样啊，已经半年了啊。」
　　已经走到最前排的七海，感慨万千地仰望银幕。也许正回想起那天的兴奋感吧。
　　空太稍微想起了那时的事。事实上，那个经验对于现在的自己造成很大的影响。因为是第一次亲身感受到那种几乎要起鸡皮疙瘩的喜悦，同时也学到了与别人共同制作的乐趣。
　　对七海来说，一定也拥有类似的意义吧。虽然无法隶属声优事务所，不周，这或许也成为让她想再努力看看的原动力之一。
　　「那么，来练习吧。」
　　七海带着雀跃的动作，转身面对还在阶梯中间的空太。两人距离大约五公尺左右。
　　「要练习哪个场景？」
　　「最前面……告白的地方开始吧。」
　　「我知道了。」
　　为了集中注意力，空太一度闭上眼睛。这么做比较容易面对自己的情绪，也不会因为不小心与七海目光对上，而在还没开始前就先感到不好意思。
　　虽然平常总是会花更多时间，不过今天在心理准备上倒是很容易。即使不用特别酝酿，即使不需要演技，内心也已经准备好了。
　　——那么，这次的甄选结束之后，我再告诉你吧。
　　跟被女主角叫出来的男主角一样，空太也与七海有了约定。
　　剧本的内容与空太所处的状况极为相似。所以好像在演自己，心情上也能直率地融入角色。
　　空太缓缓张开眼睛。七海依然站在银幕前。
　　「『你说突然有话要对我说……是什么事？』　」
　　用力吸了口气之后吐出来的台词，应该没有不自然的地方。
　　听到空太声音的七海，微低着头看着空太。
　　「『嗯，是还满重要的事……吧。』」
　　不知已经重复几次，已经听了几次的台词……即使如此，七海的第一声还是让空太悸动了一下。与以往有着某种决定性的不同。
　　还是熟悉的七海的声音。不过，散发出来的气氛完全不一样。紧张与不安，害怕与难为情……这些全部混杂在一起。只是一句话，就足以将空太的冷静连根拔起。
　　「『……』」
　　「『我……一直有话想对你说。』」
　　七海小心翼翼地发出每一个字、每一个音节，彷佛要将情感汇集为一……七海的言语，逐渐渗透到空太身体里。
　　这时，空太终于懂了。这次与以往不同的地方……
　　「『这样啊……』」
　　仿佛呼气一般，自然回应着。
　　「『嗯，我……』」
　　七海微微上扬、颤抖的声音，将自然的情感强烈传达过来，转变成紧张涌了上来。
　　「『我一直、一直……』」
　　七海拚命试图战胜胆怯的自己。
　　「『……』」
　　「『……我一直喜欢着你。好喜欢你。』」
　　停顿了一拍之后，七海鼓足勇气说出了这句话。
　　听到的瞬间，空太全身激烈感觉动摇。每一根神经都慌张地做出反应，毛孔全都打开来觎出汗水。心脏剧烈跳动到让人怀疑是不是要爆炸了，彷佛其他生物一样，扑通扑通地大闹着。
　　「……」
　　空太已经完全搞不清楚状况，半张着嘴，一动也不动。
　　脑中有台词，要说出口的情感也了然于心。
　　「我也一样，有同样的心情。我也……」
　　好不容易挤出的是因紧张而沙哑的声音。明明应该讲得更确切，接下来的台词却说不出口。
　　「神田同学？」
　　「啊，呃……」
　　「台词才讲到一半喔？」
　　「啊，喔，说得也是。」
　　这个场景，应该在空太的「我也一样，有同样的心情。我也……一直喜欢你」这句台词之后结束。
　　空太的脑袋有些放空。
　　「抱歉。总觉得好像被青山的演技给吞噬了。」
　　「我的演技有那么好吗？」
　　「啊，嗯。真的很棒。是目前为止最棒的一次，我就好像真的被告白一样紧张。之前美咲学姊所说不加修饰的自然感觉？我觉得刚才那个就是了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　七海露出放心的笑容。
　　「不过啊，那是理所当然的喔。」
　　这次彷佛自言自语般，七海闭上了眼睛。
　　「咦？」
　　她轻轻深呼吸。接着缓缓睁开眼，抬头看着空太。
　　「因为刚才并不是在演戏。」
　　七海的声音回荡在整个剧场里。
　　「……青山。」
　　七海直率地凝视着空太。蕴藏着决心与不安的暧昧眼眸，眼眸深处微微闪烁着。仔细一看，七海的脚也在发抖，胆怯有一半已经显露在脸上。
　　即使如此，七海并不打算把接下来的话藏在心里。
　　「我啊，最喜欢神田同学了。」
　　在只有两人的剧场里，声音听得很清晰。
　　「……」
　　「……」
　　一瞬间的寂静。
　　「抱歉，我说错了。」
　　不过，七海立刻如此说道。
　　「咦？」
　　空太发出疑问与惊愕的声音。不过，这两者立刻就消失无踪。
　　「人家乱喜欢神田同学的。」
　　七海带着有些勉强装出来的笑容说出的情感，正中红心射穿空太。
　　「……」
　　空太有种腿软的感觉。毕竟这只是错觉，他现在也还站在刚才站的位置。虽然站着，却没有站着的实感。脚底没有知觉，膝盖也使不上力。即使如此还是站着。
　　「啊～～竟然说出来了。」
　　七海仰天说着。
　　「对不起喔。」
　　她维持仰望的姿势，如此说道。
　　「为什么要道歉啊？」
　　空太的声音有些变调沙哑。
　　「因为本来跟你约好甄选完再说……让你吓了一跳吧？」
　　七海这次则是微微低着头，视线朝上问道。
　　那个约定果然就是指这件事。
　　「现在……不要给我答覆喔。」
　　「因为接下来还有甄选嘛。」
　　空太拚命想让迟钝的脑袋开始运作。话语似乎轻飘飘的，对自己说的话感觉不太协调。现在不管说什么好像都不太有自信的感觉。
　　「这也是一个原因，还有就是，希望神田同学能仔细考虑看看。」
　　表情紧绷的七海，光明正大地正面说出她的情感。
　　「……」
　　「我知道神田同学喜欢的人是谁。」
　　「……」
　　「不过，请利用这个机会考虑一下。」
　　「……」
　　「也请你思考一下跟我成为男女朋友的未来。」
　　七海露出神清气爽的表情，眼角及嘴角露出微笑。
　　空太深呼吸了一下，在心中反刍七海的情感，并确实收下。在确实理解了其中的意义之后，清楚回应：
　　「我知道了。我会考虑看看的。」
　　「谢谢你。那么我去参加甄选罗。」
　　「加油喔。」
　　空太对着已经跨出脚步的背影如此说道。
　　「嗯。」
　　回过头来的七海，以灿烂的笑容回应。
　　「我好像终于知道女主角的心情了……我会努力的。」
　　七海说完便跑了出去。
　　
　　
　　在那之后的二十分钟后……空太在水高的美术教室里。照真白所说的，结束与七海最后的练习之后，便来到这里。
　　在窗户边准备了圆椅，眺望着傍晚的天空。
　　不过，空太并没有正确认知映在自己眼里的东西。老实说，就连刚刚是怎么来到美术教室的都不太记得。虽然有片段的记忆，却完全想不起来是走过什么路过来的。
　　与真白之间也几乎没有对话。
　　「那么，就开始吧。」
　　「嗯。」
　　来到美术教室之后，两人只有这样的对话，之后便没再说什么了。
　　脑中只有七海的事。
　　——人家乱喜欢神田同学的。
　　那个声音紧黏在耳膜上，剥也剥不下来，不断在脑内重复播放。
　　向空太告白的那一瞬间……甚至还企图隐藏逞强的七海，拚命又勇敢的笑容让人无法忘怀。空太的身体里彷佛开了一个大洞，全部都被七海给夺走了。取而代之留在空太心中的，是七海的情感所转变成的难为情与开心。
　　空太受不了沉默，瞥了真白一眼。
　　她的身体有一半都藏在画布后方。
　　「欸，青山。」
　　空太完全出于无意识，说出口的一瞬间，感觉到「糟了！」的心情化为紧张，流窜到全身。不过，事到如今才慌张也无济于事。
　　「……」
　　真白似乎没有特别反应，精神集中在画画上，说不定并没有听到。就算这么想，内心还是平静不下来。
　　过了一下子，真白从画布后方露出脸来。
　　「我不是七海。」
　　笔直凝视着空太。
　　「我是我。」
　　彷佛带着质问的眼神。
　　「抱歉，我弄错了。」
　　到底怎么回事？连自己都不禁怀疑自己。
　　「为什么？」
　　「……」
　　「从来就没有弄错过。」
　　「……这种事，偶尔也是会发生啊。」
　　空太内心很清楚那是因为受到刚才七海告白的影响。不，或许该说，最近与七海之间关系的变化才是原因。陪她练习固然也是，在游乐园的约会也是如此，还有接吻……全都成为鲜明的记忆，刻划在空太心中。七海在空太心中，从以前就是重要的存在。
　　「我不会弄错。」
　　一如往常沉静的声音，却又带有明确的意志，蕴含不容动摇的意义。
　　「我不会把空太弄错。」
　　空太对她重复的话，无话可说。
　　不管怎么辩解都无法挽回，没办法重新来过，也已经不能以开玩笑敷衍过去。
　　「空太。」
　　「抱歉。以后我不会再弄错了。」
　　空太好不容易才能这么说道。
　　「不是那样。」
　　不过，真白的回答与预想的不同。
　　不是那样指的到底是什么事呢？
　　「已经完成了。」
　　「……」
　　刚刚真白说了什么？
　　已经完成了。
　　她是这么说的吗？
　　空太晚了一拍才感觉到惊讶。
　　「完成了？」
　　与刚才的对话毫无关联。不过，空太没有余力注意这些。「这个时刻终于来了」这样的情绪，单纯地动摇着空太。
　　「画完成了吗？」
　　空太以颤抖的声音向真白确认。
　　「是啊。」
　　没错。真白描绘空太的画，已经完成了。
　　「成果呢？」
　　空太提问以镇静动摇。
　　「最高杰作。」
　　真白不是不服输，也没有自以为是。那句话，只是单纯叙述事实罢了。
　　「可以看吗？」
　　她曾经答应，要是完成了就会让空太看。
　　「好啊。」
　　空太慢慢走向真白。
　　每走近一步，身体就变得紧张僵硬。
　　因为一直都有预感……
　　这幅画完成的时候，就没办法跟以前一样了。空太与真白的关系将会产生变化。
　　「空太，我啊……」
　　「……」
　　「我没办法像美咲那样。」
　　空太搞不清楚她的用意为何，所以只是随意回应：
　　「不管是谁都没办法像美咲学姊那样吧。」
　　不过，真白并不是在说这个。她一脸认真地说着。
　　「我没办法像丽塔那样。」
　　「……是啊。」
　　「我没办法像琹奈或志穗那样。」
　　「……」
　　空太没有作声，仿佛被吸引过去似的靠近画。一步又一步朝真白接近。
　　「我没有办法像普通人一样。」
　　真白就在眼前。
　　「因为我没办法像七海那样。」
　　「椎名？」
　　「我能做的只有这个而已。」
　　真白在画的前方让出位置给空太。
　　画满满地飞进空太的视野里。
　　一瞬间，感受到春天的强风掠过。当然，这只是自己多心了，因为窗户是关着的。
　　真白的画让风吹动了起来，吹起了感情的风。
　　拂过脸颊的风停止后，空太的脸已经涨红。
　　那是一幅空太成大字形睡在成堆的樱花瓣上的画。
　　周围还有七只猫咪，传达出温暖与温柔。
　　睡脸显得很沉稳安详，充满了感情与安心感。
　　空太不知道自己有这样的表情。那是从未见过的表情，却是令人憧憬的温和柔软。彷佛能够承受一切的坚强，就蕴含在温柔当中。
　　空太在真白眼里是这个样子吗？这是太看得起他了。对他来说，实在是承担不起的评价。
　　「不过，还好完成了。」
　　「……」
　　「我全部的情感……」
　　「……」
　　「已经描绘在这幅画上了。」
　　「……」
　　支持真白画画的人，看到这幅图会作何感想？
　　在英国的时候，教真白画画的老师，看到这幅画会有什么感觉呢？
　　担任职业画家的丽塔，看到这幅图会说什么呢？
　　评论家们，看到这幅画会有什么评价呢？
　　对他们而言，说不定这是一幅没有任何价值的画，说不定是不值得评论的人物画而已。因为，模特儿是空太。
　　也可能根本就没有艺术价值。
　　不过，对身为一名高中男生的神田空太而言，真白所描绘的画，率直无误地传达了几乎要把世界翻转过来的意义。
　　当中充满了一种情感，是真白想着空太的情感。
　　不需要其他语言。
　　看了真白的画，空太打从心底这么想着。
　　「欸，空太。」
　　「……」
　　「虽然我不知道明天会变成怎样……」
　　真白就像要确认自己的心情一样，一度停顿下来。
　　「可是，我啊……」
　　「……」
　　「我觉得自己是为了画这幅画，才一直画画到现在。」
　　真白流露出满足的神情。
　　释放出一切之后的安心笑容，沐浴在夕阳下闪耀着光芒。
　　「我的情感，空太收到了吗？」
　　「嗯。」
　　「我喜欢空太。」
　　「……」
　　「即使空太喜欢七海，我还是喜欢空太。」
　　
　　[[IMG,e3713f8797374050305d8cc47726c189,2957,2220,1034079]]
　　
　　
　　
　　后记
　　随着春天的造访，第七集是春天的故事。
　　不过，这只是单纯的偶然而已……
　　在下是鸭志田一。
　　
　　
　　前几天就在某个咖啡店里，点了咖啡，小心翼翼地端着放有咖啡的端盘时，睽违了十几年，再度猛力撞到了头。
　　为了避免咖啡洒出来，所以我视线朝下，注意手上的端盘，突然，额叶部位就受到了猛烈的撞击。
　　因为完全没有看上面，所以不知道发生了什么事而感到一阵错愕。一瞬间，还怀疑自己被什么给袭击了。
　　视线往上一看，前面正是咖啡店的招牌。于是明白了似乎是自己往招牌的一角撞上去，活生生就是自撞事故。
　　因为正好用力往前跨步出去，威力意外地不容小觑。
　　而且，还因为发出很大的声音，所以也受到其他客人的注目。
　　总之，先若无其事地回到座位上。不过实在是很痛很痛……用手去摸，才发现明显肿了一个大包。
　　当天，我早早便喝完咖啡回家去了。肿包持续了三天，总觉得隐约的抽痛与不协调的感觉，大约还留了一个礼拜左右。
　　过了几天，我回想整个事件，好像有觉得「人还是应该往上看」，又好像没有……不，是没有这么想啦。下次再进这家店的时候，会记得「注意招牌」就是了。
　　一切准备就绪。
　　
　　
　　这次，除了漫画化、发售广播剧CD之外，也发表了即将动画化的消息。这都多亏了支持《樱花庄的宠物女孩〉的各位的福。如果各种形式的「樱花庄」都能获得与原作相同的支持，将会是我们的荣幸。
　　另外，官网(http://sakurasou．dengeki.com/)上，描述樱花庄住宿生们日常生活的「樱花庄会议纪录」也已经更新。如果各位不嫌弃，也请上来看看。
　　最后，负责插画的沟口ケージ老师，以及荒木责编，诸多劳烦两位了。今后尚祈不吝指教。
　　下一回将在夏天？有种会是短篇集的预感。
　　鸭志田一