　　在水高迎接的第三个春天。
　　有日复一日的日常生活，也有全新的开始。
　　内心的期待与不安各占一半。
　　在这其中，情感已经启动。
　　不管怎样都压抑不住，各自想着某人的心情……
　　
　　
　　第一章   早已开始启动的春天
　　1
　　空太的心脏扑通扑通激烈跳个不停。
　　「你说突然有话要对我说……是什么事？」
　　说话的对象是绑马尾的少女……七海。
　　「嗯，是还满重要的事……吧。」
　　低着头的七海脸颊泛红，回答听得不太清楚。
　　「……」
　　「……」
　　困惑、犹豫，对于踏入的不安与想踏入的勇气……混合这些的独特紧张感包围两人。
　　「我……一直有话想对你说。」
　　「这样啊……」
　　「嗯，我……」
　　「……」
　　七海像是要让自己振作起来，猛然抬起头。
　　「我一直 一直……」
　　「……」
　　被这样的七海所散发出来的气氛吞噬的空太，好不容易咽了咽口水，身体完全动弹不得。在一脸窝囊的空太眼前，七海露出开朗的笑容。
　　接着，她带着美丽的笑颜说出非常重要的心情。
　　「我一直喜欢着你。好喜欢你。」
　　「……」
　　「……」
　　感觉加快速度的心跳，已经传达到身体外面了，说不定连七海都听得到。一定听到了。
　　空太没发出声音，花了很长的时间缓缓吐气。
　　答案已经确定。早就已经确定了。
　　因为情感与词汇已经鲜明地浮现在脑海……
　　剩下的只是说出口了。
　　「我也一样，有同样的心情。我也……」
　　好不容易挤出来的，是因为紧张而沙哑的声音。要更明确回应才行……即使脑袋很清楚，身体却对极度的压力很老实地反应出来。因为这样，说出「我也……」之后便没再发出声音。
　　
　　
　　四月八日。
　　新学期第一天的早上，晴朗的蓝天令人心情愉悦，是舒适的好天气。
　　从窗帘缝隙射进来的阳光，清爽地照亮水明艺术大学附属高等学校的学生宿舍……樱花庄1O1号室。
　　「嗯呜～～」
　　不过相对于朝阳，这间房间的主人神田空太却发出作恶梦般的呻吟醒了过来。
　　在还没完全清醒的视野里，有白色的臀部。空太心想又是猫，一如往常想要推开。
　　「啊嗯！」
　　却听到这样亲热的声音。
　　「最近的猫都会讲话了吗……」
　　空太揉揉惺忪睡眼，仔细确认眼前的物体。是屁股。没错，只不过与预想的有很大的不同。原以为是白猫小光，但现在出现在空太视野里的却是人类的臀部。白色的东西是内裤。
　　「哇、这是什么啊！」
　　空太慌张地起身，睡意瞬间全消。
　　他再度确认状况。一醒来眼前就是臀部，裙子是见惯的水高制服。上半身用毯子裹着，所以看不到脸，就是所谓藏头露尾的姿势。这究竟是怎么回事？无法以常识思考。
　　不过，空太却出乎意料冷静。对于会突然来到自己房间并跑到床上的人，可能的只有一个。
　　那就是住在202号室的椎名真白。
　　「喂，椎名。」
　　看她睡得很熟的样子，大概叫不醒吧。
　　但出乎空太预料，对方立刻有了回应。
　　「你叫我吗？」
　　不过声音不是来自床上，好像是从背后传来的。空太转过头去确认，就看到穿着睡衣的真白站在房间门口。
　　「你瞬间移动了吗？」
　　真白不理会惊讶的空太，视线立刻朝向床上。她的日光捕捉到的，大概是小巧的屁股。很遗憾，看来似乎不是瞬间移动。麻烦的是，臀部的主人与真向并不是同一个人。
　　「空太。」
　　真白的眼神表示质问。她带着责备的气息，让空太的身体轻易就因动摇而僵住。
　　「不、不是啦，这绝不是把某人带进房间，一阵翻云覆雨后隔天早上的景象啦！」
　　空太急忙辩解。明明就没做什么坏事。
　　「那个女人是谁？」
　　「可不可以不要搞得好像抓奸在床一样！」
　　「是谁？」
　　「如果不是椎名，大概就是非法入侵者吧。」
　　「这样啊，那就好。」
　　「一点也不好！会对保全感到很不安啦！话说，到底是谁啊……」
　　空太戒慎恐惧地把视线移回来，真白也走进房里。
　　好了，现在该怎么办才好？只要把毯子掀开就真相大白了。不过老实说，很害怕确认，也许报警比较好。
　　总之，为了遗忘眼前的现实，空太向真白开口。
　　「话说回来，你今天竟然自己就能起床啊。」
　　「我正准备要睡觉。」
　　「原来只是熬夜画漫画原稿啊……」
　　真白不但是女高中生，同时也是在月刊上连载的漫画家，而且还以画家身分受到全世界的高度评价。
　　这样的真白，肚子很可爱地发出了咕噜声。
　　「好像是肚子饿了。」
　　「你是因为这样才来我房间吗？」
　　双手放在肚子上的真白点点头。
　　「吃完我就要睡了。」
　　「那可不行。今天开始就是新学年的新学期了。」
　　「新学年的新学期？」
　　「之前好像也有过这样的对话吧！从今天起又要开始上课了。」
　　「让给空太。」
　　「你也得去啦！」
　　「我知道了。我要睡了。」
　　「你根本什么也不知道啦！应该说，不要在这里睡觉！」
　　空太拚命阻止企图爬上床的真白。
　　「况且，床上已经有人了。」
　　「空太与真白的视线再度落在裹着毯子的人身上。看来似乎是没办法避开这个问题了。
　　「真是碍事。」
　　真白不容分说就把毯子扯开。
　　「呜哇～～！你真的出手啦！还真是天不怕地不怕啊！」
　　即使感到惊愕，空太的目光还是仔细确认谜样人物的真面目。
　　「啥？」
　　然后忍不住发出痴呆的声音。
　　从毯子底下出现的是一张非常熟悉的面孔。因为，好歹是有血缘关系的妹妹。只见她正流着口水，一脸白痴样地狂睡。今年应该已经十六岁了，不过外表看来还很小，搞不好说她是小学生也会有人相信。
　　「为什么她会在这里啊？这是什么……梦吗？」
　　如果是在作梦，那绝对是恶梦。
　　「喂，快起来，优子！」
　　空太毫不客气地摇动她的肩膀。
　　「嗯？啊，哥哥早安。」
　　优子起身，似乎还没完全睡醒。她轻轻坐在床上，一边揉眼晴一边往上看着空太与真白。
　　「你来啦，优子。」
　　「我来啦，真白姊！为了一决胜负，看谁才配得上哥哥！」
　　
　　[[IMG,5ea8ef62869eaa62ceca749a87487bcc,809,1200,140696]]
　　
　　不知为何，真白与优子开始像是互相凝视般互瞪。两人之间冒出了像仙女棒那样的火花。
　　「等着吧，哥哥！优子马上就会变成问题学生！然后被赶出一般宿舍，搬进来樱花庄！」
　　「不，别过来。」
　　「不要那么冷静地拒绝啦！」
　　「优子是不可能进樱花庄的。」
　　真白也加以追击。
　　「才不会不可能呢！」
　　「你还早了十年。」
　　「我没办法留级那么久啦，怎么办？哥哥！」
　　「不，以优子的脑袋是有可能的。」
　　「怎么这么肯定？不过，事情可没那么容易！」
　　「你这是在亢奋什么？」
　　算了，反正早就知道这没什么意义了。
　　「我有了可靠的伙伴——宿舍友的存在！」
　　「那是新的手机优惠方案吗？」
　　「同宿舍的室友！简称宿舍友啦。哥哥连这个都不知道吗？真是落伍～～！」
　　被口齿不清的声音如此批评，莫名觉得火大。
　　「应该说，这种事根本就不重要。就大前提来说，为什么落榜的优子会出现在这里啊？」
　　这是最初也是最大的谜团。空太在放榜的那天，用自己的眼睛确认了。确认优子落榜……
　　「老实说吧，因为优子考上水高了！」
　　她说着得意地用力挺出没料的胸部。
　　「优子。」
　　「什么事？哥哥要祝贺我吗？」
　　「快醒醒吧。」
　　「人家是清醒的啦！」
　　「快从妄想中醒过来吧。没想到你连制服都准备了，还特意从福冈来到这里，实在很让人倒胃口。」
　　「稍微倒胃口就好了啦！」
　　看来倒胃口似乎也无所谓的样子。
　　「咦？好像搞错了……还是不要觉得倒胃口啦！」
　　似乎仔细想了想才觉得不太好的样子。
　　「优子是真的考上了啦。没道理让哥哥觉得倒胃口！」
　　「考上了？别说蠢话了。对吧，椎名？」
　　空太想征求同意而寻找真白的身影，才发现她不知何时已经蜷曲在床的角落，正发出规律安稳的睡眠呼吸声。
　　「呼……呼……」
　　看来这样很难获得她的同意。
　　「重新振作一下，再回到正题吧……」
　　「还记得优子的准考证号码吗？」
　　「嗯？喔，我记得是『99』吧。」
　　「可是！那其实是为了隐居避世的伪装！」
　　总觉得隐约知道答案了。虽然应该不会有这种事，不过如果是优子就很难说了。因为空太的妹妹是个笨蛋。
　　「如果你说其实是『66』，我就要跟你断绝兄妹关系喔。」
　　「哥哥，你的眼神是认真的耶！」
　　「废话！话说回来，你刚刚说的也是认真的吗！」
　　「不是常有这种事吗！会把『粟田』跟『栗田』弄错之类的。」
　　「根本就完全不一样吧！」
　　「因为『荻野』跟『萩野』就很容易搞混嘛！」
　　「你到底在讲什么……总之，先给我向全国姓粟田、栗田、荻野、萩野的人道歉。」
　　「对不起。」
　　「不过，你还真是很惊人啊……我打从心底不希望你是我有血缘关系的妹妹。」
　　到底要怎样才能把重要的准考证号码读反呢？
　　「被说这么残酷的话，我实在太可怜了！」
　　「因为优子上榜而让不知道在哪里的某人落榜，那才叫残酷，而且那个人才真的可怜。你也给我诚恳地向那个人道歉。竟然会一不小心就考上了……」
　　「才不是一不小心呢！考试前一天，我问了七海姊可能会出的题目，结果漂亮地几乎全部命中喔。很厉害吧！」
　　「……青山，为什么要做这种事……」
　　「哥哥还是赶快承认吧！在这个世界上，确实有像优子这样运气好的人存在喔。」
　　「虽然实际上可能是这样没错，不过当面听到这种话，还真是让人火大啊！」
　　努力不见得会得到自己想要的回馈。对于这一点，空太在这一年里已经有了沉痛的体会。倒不是说优子完全没念书，只能说猜考试题目的运气很好。不然就凭优子的学力，应该不可能考上水高。
　　「那么，优子穿制服的样子如何啊？好看吗？适合吗？已经快受不了了？因为想让哥哥抢先看到，所以优子鼓足了干劲呢！」
　　「既然这样，为什么会睡着啊？」
　　「太早起床了，所以就困了嘛。」
　　「……我想也是。」
　　「欸，怎么样？优子正不止？」
　　空太的目光在优子身上从头到脚扫了一遍。
　　「不适合到让人萎靡的地步呢。」
　　空太极度冷淡地说出真心话。
　　「又来了，哥哥还会害羞，真是可爱呢。」
　　「不，是真的很不适合。」
　　「就算是客套话也好，这时应该要说超乎寻常地适合吧！」
　　「可是，真的超乎寻常地不适合啊。」
　　「怎么可能有这种蠢事！」
　　「蠢蛋！」
　　空太指着优子。
　　「才不是啦！」
　　「接受现实吧，优子。不适合就是不适合。」
　　「咦～～真的吗！」
　　「嗯，实在是怪到无止境的地步。」
　　水高的制服其实很挑人穿……空太也不觉得自己穿起来好看。倒是觉得真白很适合……
　　「虽然优子也隐约这么觉得……怎么会这样～～、怎么办？丢脸得没办法走在路上了啦！」
　　「现在行动也还不迟。赶快谢绝上榜，回福冈去吧。」
　　「嗯，说得也是……也只能这么做了……」
　　从床上站起身的优子，啪哒啪哒走向房门口。不过，中途像是察觉到什么，猛然转过头来。
　　「不对，以为优子会被那样高超的话术欺骗，那你就大错特错了！」
　　「哥哥我认为，你的存在本身才是大错特错。」
　　「接受现实吧，哥哥！优子是真的考上了！」
　　「……那么，总之我先跟妈妈确认一下。」
　　空太也很在意溺爱女儿的爸爸状况怎样。
　　他从书桌上拿起手机，拨了老家的电话。
　　电话很快就接通了。
　　『是我。』
　　原本以为会是妈妈接电话，传到耳里的却是不高兴的男性粗声。是爸爸。
　　「好孩子不可以模仿，能不能请你不要用这种缺乏常识的方式接电话？」
　　『最近因为零用钱减少了，手头很紧，你马上把钱汇到我接下来说的帐户。』
　　「为什么会是接电话的一方诈欺啊！」
　　『因为我手头很紧。』
　　被削减零用钱大概是真的。他的声音听起来很沮丧。
　　「欸，老爸。」
　　『我没理由要被你叫老爸。』
　　「明明就有吧！我是你儿子！你知道吧？我是空太啦！」
　　『我当然知道。最近的电话萤幕都会显示对方的号码喔。你连这种事都不知道吗？这样可是会跟不上文明喔。』
　　「与其说最近，就我而言，从懂事以来就一直是这样了。」
　　『你那是什么意思？炫耀自己很年轻吗？』
　　「没有……为什么我……」
　　为什么我非得用年轻来跟老爸对抗啊——空太正想这么说，不过还是觉得算了，没必要讲些多余的话浪费时间。
　　「你不用上班吗？」
　　平常这个时间应该已经出门了。
　　『因为正准备出门的时候，不肖的儿子打电话来，没办法只好接听了。』
　　「有必要加上不肖吗？没必要吧？不管怎么想都不需要吧。」
　　『你那是什么跟爸爸讲话的口气啊？』
　　「你刚刚明明才说没理由被我叫老爸的！」
　　『真是的，你竟然忘了我帮你换尿布的恩情，还想说什么就说什么。』
　　「我确实是没有那个时候的记忆，不过你拿出来的话题也未免太久远了吧！」
　　『你拉出绿色大使时，我还怀疑你是不是被外星人掳走，然后动了改造手术呢。』
　　「婴儿不都这样吗！话说，我才想帮老爸把脑袋(注：尿布与脑袋日文音近)换掉咧！」
　　『搞什么啊你？讲得还满好笑的嘛。』
　　「我可不是为了搞笑才讲的！」
　　『真是无趣的男人啊。就是因为内心没有从容，所以才没办法享受人生。』
　　「刚刚有什么我得被你这样数落的对话啊？明明就没有吧！算我拜托你，现在马上闭上嘴，换妈妈来听电话！」
　　这样绝对比较有效率，一开始就该这么做了。一个不小心就被爸爸的步调影响。
　　『我拒绝。』
　　「好，理由说来听听。」
　　『如果你以为父母会永远愿意让你这样任性，那你就大错特错了。别撒娇了。』
　　「接听个电话，不算是任性的要求吧！你的脑浆到底是怎么回事啊？」
　　『快说重点，我没时间了。』
　　那是我要说的台词吧。看看时钟，已经超过八点了。要是不现在立刻叫醒真白，准备好去学校，三年级的第一天就要迟到了。原本就因为是问题学生巢穴——樱花庄的住宿生，在学校里诡异地引人注意……绝不能再增加醒目的要素。
　　「我要说优子的事啦。她一大早就跑到我的房间，还说考上水高的梦话，是真的吗？」
　　『才不是梦话！』
　　空太把手放在凑过来的优子头上推开。「啊呜！」优子发出惨叫声，夸张地被打飞。
　　『这件事啊……』
　　「就是这件事。」
　　『非常遗憾，她真的考上了。到底是在哪里出了什么错呢……』
　　「就是因为没弄错考试题目，所以才会考上吧。」
　　空太已经开始自暴自弃了。
　　『你越来越会说俏皮话了嘛。』
　　「针对我应对的评价，一点都不重要啦！」
　　『我也有同感。』
　　「既然这样，能不能不要讲废话啊！简直在浪费时间跟电话费！」
　　『总之，优子考上了。我到最后都还很没骨气地要她别走，不过还是没用。』
　　「我想也是！虽然我不知道你是怎么拜托她的，不过会说自己没骨气的时候，就已经大错特错了！」
　　『就是这样，虽然我悲痛万分……但因为我是大人，所以我认同她去念水高。』
　　在没骨气地抗拒的时候，应该就已经不是大人了。
　　『不过，这个试炼确实让我变得更坚强。』
　　「你这次又要开始讲什么东西了？」
　　『我已经发现了。既然可爱的女儿已经离巢，那我就跟妈妈亲热，再生一个就好了。』
　　「啥？」
　　刚刚爸爸说了什么？
　　『嗯？收讯不好，听不清楚吗？我是说要跟妈妈亲热……』
　　「我听得到！不用讲第二次！我不想知道父母在那方面的细节，不要讲得这么赤裸裸的！真的拜托你！」
　　彷佛要盖过爸爸的声音，空太讲话大声了起来。总觉得要是不管他，好像会说出什么很可怕的话。
　　『你还真是小孩子啊。』
　　「就是因为正要成为大人，所以才会在意啦！」
　　『算了，反正就是这样。』
　　「到底是哪样啊……」
　　『你就好好期待明年第二个妹妹的诞生吧。就这样了。』
　　「啊、等一下！」
　　当然，空太的制止是徒劳无功，爸爸已经不容分说地挂了电话。
　　「爸爸说了什么？」
　　乖乖等待的优子这么问道。
　　「他说明年会有妹妹。」
　　虽然觉得也有可能是弟弟……
　　「咦～～优子终于也要当姊姊了啊！」
　　「在高兴之前应该先觉得惊讶吧。」
　　话虽如此，打电话回老家确实弄清楚了一件事。虽然令人难以置信，不过优子似乎真的考上水高了。
　　「欸，优子。」
　　「什么事？」
　　「虽然心情很复杂……」
　　「嗯。」
　　「还是恭喜你考上了。」
　　「谢谢你，哥哥！」
　　「话说回来，你为什么不先讲啊？」
　　如果是平常的优子，一定会开心地打电话来报告……
　　「哥哥跟我说没考上的隔天，合格通知单就寄来了。不过妈妈说不要告诉你会比较有趣。」
　　如果是那个妈妈，确实有可能讲这种话。
　　「而且她还说如果用推的不行，就试着拉看看。就是『北风与太阳』作战喔！」
　　「你根本就没搞懂意思吧……」
　　空太深深叹了口气。
　　这时，住在203号室的青山七海露脸了。
　　「神田同学，再不起床会迟到喔。」
　　七海已经换好制服，做好了出门的准备。
　　令人意外的，她看到房里的优子也没露出惊讶的样子。
　　「其实春假时她就寄邮件给我……所以我已经知道了。而且，刚才也见过面了。」
　　大概是这个疑问显示在空太脸上，空太还没提问前，七海就先这么说了。看来似乎是七海放优子进来樱花庄的。
　　「因为七海姊是教优子功课的恩人嘛！」
　　「是喔，这样啊。」
　　「话说回来，神田同学。」
　　语气变低沉的七海，视线朝向空太背后。空太的背后就是床，真白现在还安稳地睡在上面。
　　「我、我话先说在前头，椎名只是刚才跑来我房间，突然开始睡觉而已！不是从昨晚就在这里了啦！」
　　「我什么话也没说吧。」
　　七海有些闹别扭地把脸撇开。
　　「再不快点就要迟到了喔。」
　　空太再度看看时钟，已经超过八点十五分了。
　　「啊！喂、椎名！快点起床了！」
　　他抓住真白的肩膀摇晃。
　　「空太快起床。」
　　「我已经起来了啦！」
　　「啊～～只对真白姊这样也太奸诈了！哥哥也宠一下优子嘛！」
　　优子揽着空太的手臂。
　　「今天就不用拘谨了。」
　　睡昏头的真白说了意义不明的话。
　　「我认为不管在任何场合，都还是应该谨守礼仪！」
　　「那么，我先去学校了。」
　　「啊，等等我啊，青山！」
　　
　　
　　过了十分钟之后，空太叫醒真白，把下午要参加入学典礼的优子赶回一般宿舍。做好出门的准备后，便前往学校。之所以比想像中还要早完成准备，是因为七海最后还是没有先出门，而是留下来帮忙真白换衣服。
　　出门前，还有时间用简讯向住在102号室的赤坂龙之介打声招呼。
　　——今天起就是新学期了喔！一起去学校吧！
　　不过，回覆的信件不是来自龙之介本人，而是自动邮件回信程式AI女仆寄出的。
　　——接下来龙之介大人将转为茧居模式，敬请期待再次相见的日子吧。女仆敬上。
　　樱花庄一如往常。
　　
　　
　　２
　　空太、真白与七海三人一起走在走了第三年的上学路上。正中间是空太，右边是真白，左边是七海。
　　像这样穿着制服前往学校，又要开始上学的实感便强烈涌了上来。同时，空太也发觉自己对飞逝的春假感到依恋。
　　「唉。」
　　无意识叹了口气。
　　「上学第一天一早就这样是怎么回事？不要发出那种景气不好的叹气声啦。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　仰头所见的天空，与空太的内心完全相反，极为清澄晴朗。
　　「是因为优子吗？」
　　「有一小部分是，不过，那样也好啦。」
　　虽然没想到她会考取，不过年底带着真白与七海回老家的时候，就已经知道优子很拚命念书，每天面对书桌认真努力。虽然她的考运一定是好到不行，不过水高的考试倒也没轻松到可以光靠运气就考上。
　　「不然，你刚刚为什么叹气？」
　　「只是觉得到头来什么都还没做，春假就这样结束了。」
　　原本鼓足了干劲打算在春假制作游戏。然而到了四月，空太却感冒了，吃了一记迎头痛击。而且就在以为感冒已经好了的时候，在空太生病时拚命照护的真白也被传染感冒，就在接下来反过来照顾她的期间，短暂的春假无情地结束了。
　　「因为身体不舒服，那也是没办法的事。」
　　「空太真是软弱呢。」
　　「你不也感冒了吗！」
　　「是空太传染给我的。」
　　「这一点真是对不起你啊！」
　　「谁叫你要做那种事。」
　　「别说那种让人听起来不舒服的话！」
　　「你做了什么？」
　　七海微眯着眼，投以狐疑的眼神。
　　「我、我什么也没做！」
　　「听说你们还全裸抱在一起。」
　　「所、所以说，我不是解释过不是那样了吗？而且我有穿衣服！」
　　「这样啊。」
　　七海的语调没有抑扬顿挫，完全是不认同的态度。看来在这里换个话题才是上策。
　　「对了，青山，你的老家怎么样了？」
　　为了说服父母……尤其是爸爸，七海在春假期间回了大阪一趟。她之所以不知道空太感冒时与真白之间发生了什么事，就是因为这个缘故。
　　反过来说，因为发生很多事，忙得不可开交，所以空太也还没听七海说回老家的细节。不知道跟爸爸是不是和解了。
　　「姑且算是认同我了吧。」
　　「姑且啊？」
　　「因为感觉爸爸还是想反对。」
　　大概是想起了爸爸的态度，七海露出苦笑。
　　「不过，我想他已经知道我是认真的了。大概是这两年都没回家奏效了吧。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，我是听妈妈说的。影音网站上不是有美咲学姊上传的动画吗？就是我帮女主角配音的那个。」
　　「嗯。」
　　「听说爸爸也看了。虽然我问他本人，他回答『没看过』、『不知道』，始终不肯承认。」
　　「真是顽固的老爸啊。」
　　「就是说吧？」
　　「跟七海很像。」
　　如此插嘴的人是真白。
　　「确实是这样没错。你还因为被反对就离家出走了。」
　　「这我听了一点也不高兴。」
　　七海确实一脸厌恶的样子。
　　「不过，这表示你的家人都认同了吧。」
　　这真是好消息。
　　「嗯，算是吧。不过，自己做得到的事，我还是要继续靠自己。我要继续打工，不能给老家添太多麻烦。」
　　真是了不起的决心。能够实践的这﹒点，让人打从心底感到尊敬。
　　「我打算要在这一年打工存钱，准备好明年再去其他训练班上课。」
　　七海说起了敬语，大概是为了掩饰难为情。
　　她已经往前迈出脚步。设定好新的目标，一步步往前进。
　　没有任何问题。除了一点以外……
　　「……」
　　「……」
　　一阵饶富意义的沉默，正是七海也察觉到了对话正朝「那边」发展的证据。
　　「七海，你要离开樱花庄吗？」
　　犹豫着该不该说出口的疑问，真白直接丢向七海。
　　原本七海会来到樱花庄，就是因为积欠一般宿舍的房租。今年不用支付训练班的课程费用，而且如果能接受家人支援，应该就能支付一般宿舍的房租。
　　七海没有继续留在樱花庄的理由。
　　「我已经决定了。」
　　爽朗的表情，以及弹跳般开朗的声音。
　　「……」
　　即使空太不发一语地继续等待，七海还是没有明确说出「要留下来」或者「要离开」。
　　真白没有继续追问，空太也不想硬是深究这个话题。无论是哪个结论，只要是七海的决定，他都愿意接受。他确信不管是什么结论，该说的时候，七海就会主动说出来。
　　对话中断的同时，空太等人已经抵达水高。预备铃声还没响。
　　「心跳好像开始加快了。」
　　穿过校门的时候，七海自言自语般说着。
　　「七海生病了啊。」
　　「才不是啦！」
　　空太的胸口也扑通扑通跳着，能够理解七海的心情。
　　再往前……入口前的布告栏会贴出新的编班。
　　马上就会知道即将要一起度过在水高最后一年的同班同学。
　　希望能跟较多认识的人同班。相反的，不想被编到没有朋友的班上去。光是想像，就彷佛快陷入绝望的心情。
　　每年的重新编班，不安总是大于期待，所以才会觉得紧张。
　　「要是能继续同班就好了。」
　　空太维持面向前方，对七海说道。
　　「咦？」
　　大概是出乎意料，七海露出惊讶的反应。
　　「青山不想跟我同班吗……」
　　「不、不是啦……只是因为空太跟我想着同样的事。」
　　七海的声音越来越小。
　　「这、这样啊。」
　　「嗯、嗯。」
　　说出真心话还真是让人觉得难为情。
　　「要是赤坂也同班就好了。」
　　「不过要樱花庄都集结在同一班，也许有些困难。」
　　确实，很难想像老师们会想把问题学生编在同一个班级。毕业典礼时搞得那么盛大，应该会被加强警戒吧。
　　「我也想跟空太同班。」
　　以一如往常的口气如此说着的人正是真白。
　　「……不，椎名不可能吧。」
　　「为什么？」
　　真白一脸不解。
　　「椎名是美术科，我是普通科。OK？」
　　「No。」
　　「当然啦，要是真的能同班就好了。」
　　「真的？空太也想跟我同班？」
　　「嗯、嗯。毕竟是最后一年的高中生活，当然是大家都在一起会比较快乐吧。」
　　「是啊。」
　　不过，那是不可能实现的愿望。空太在说出口之后就后悔了，心境上好像也变得有些寂寞。
　　在这样的空太前方，贴有分班表的布告栏已经逼近眼前。
　　「啊～～真的觉得好紧张啊。」
　　七海完全冷静不下来，一直心神不定的样子。
　　「越是想在一起，就越会被打散……这世界就是这样。」
　　「在这个时机点讲这种话﹒神田同学真是令人讨厌。」
　　七海故意鼓起脸颊，想藉此舒缓紧张。
　　空太停下脚步。布告栏就在眼前。
　　「好，那么，喊一二三就看罗。」
　　「嗯、嗯。」
　　「一 、二、三～～」
　　从人墙的最后面确认张贴在布告栏上的分班表。
　　首先从三年一班开始。
　　找到自己名字之前的心脏狂跳真是令人难受。每年都会觉得几乎要窒息了。
　　不过，极度的紧张感在今年并没有持续太久。
　　在一开始确认的三年一班男学生栏位上看到了「神田空太」，稍微上面一点的地方也看到了「赤坂龙之介」。
　　空太紧握着自然垂下的手掌。
　　有人从旁边拉着自己的袖口。
　　站在旁边的人是七海，她的眼眸微微湿润。
　　「青山呢？」
　　「一班！同班呢！」
　　七海立刻发出兴奋的声音，长马尾雀跃地跳动着。
　　空太看了一班的女学生栏位，最上面写着「青山七海」。是真的，真的同班了。
　　「原来真有这种事啊。」
　　「嗯……看来偶尔也是会有好事发生。」
　　「就是说啊。」
　　正因为发生了太多不如人意的事，所以空太对于七海的话带着感慨点了点头。虽然只是很小的事，但还是会觉得开心。让人觉得有重大的意义，这世上还是有希望的。
　　「说不定是故意编在同一班呢。」
　　这样的可能性似乎很高。以偶然来说，未免也太凑巧了。不过事到如今，是什么理由都不重要了。
　　能够同班──这样的事实才重要。
　　不过，事情总是有好有坏。
　　看了分班表，发现令人在意的地方。
　　级任导师。
　　「我看到小春老师的名字在上面，应该是我多心了吧？」
　　「我想那应该是现实。」
　　「让那个人担任三年级的级任导师，不会有问题吗？」
　　「我觉得很有问题。」
　　就连平常不太说别人坏话的七海也给了这样的评价。
　　能够认真辅导学生填写志愿吗……实在是令人感到不安。
　　「椎名同学～～！」
　　三人正准备离开公布栏前的时候，传来了活力十足的声音。
　　小跑步过来的正是美术科的深谷志穗，动物耳朵般的低马尾轻飘飘晃动着。
　　「太好了，椎名同学！今年我们又同班了！」
　　夸张地感到开心的志穗，一边发出「嘿咻」的声音，一边拥抱真白。
　　「美术科在三年当中，所有人都会同班吧。」
　　因为学生只有十个人。
　　「呜哇，真过分啊，神田同学！你刚才的发言是在歧视美术科喔！我要求你诚心道歉！」
　　「我也要。」
　　「咦？连椎名也要？」
　　「我要年轮蛋糕。」
　　「你只是肚子饿了吧！」
　　「哼。」
　　「喔，没想到你还真的觉得不高兴啊。」
　　虽然几乎没什么表情所以很难判断，不过这是相当生气的状态。在这一年当中，空太已经能够分辨了。
　　「我也想跟空太同班。」
　　真白现在则是有些落寞的样子。
　　「七海好狡猾。」
　　「我、我？」
　　「因此，请好好道歉，神田同学。」
　　「对不起。」
　　已经搞不清楚是在对什么事道歉了。
　　真白怨恨似的直盯着公布栏的分班表。
　　这时预备铃响起。
　　「快到教室去吧。」
　　七海催促着，所有人由入口走了进去。
　　「我想跟空太同班。」
　　这时，真白以微小的声音再度自言自语。
　　
　　
　　几乎只是把东西放到教室，就立刻因为始业典礼移动到体育馆。
　　听着校长宝贵的致词，大概打了三次呵欠。
　　结束始业典礼回到教室，讲桌上已经放着换座位用的签，学生们依照回教室的顺序抽签决定座位。
　　空太坐在窗边倒数第二个座位。不知是什么样的因缘际会，隔壁是七海。
　　「为什么尽是这些事进行得很顺利啊。」
　　一看到空太的脸，七海就叹了口气。
　　「我做了什么坏事吗？」
　　「说不定我意外地受到上天眷顾呢。」
　　「……你到底在说什么？」
　　「不过神田同学光是这样，大概称不上是受到眷顾吧。」
　　「对于我的评价，您可不可以讲得让我好懂一点？」
　　「不要。」
　　被漂亮地拒绝了。
　　即使如此，七海看起来还是心情很好的样子，在级任导师白山小春进教室前，跟又编到同班的高崎茧、本庄弥生聊天。
　　「好～～请回到座位罗～～」
　　随着温吞的声音进入教室的，正是教现代国文的白山小春老师。
　　「咦？签多了一张，是谁还没抽签？」
　　班上同学都已经就座。空着的座位是空太的后方，任谁都会羡慕不已的超人气座位。讽刺的是，这个座位是属于上学第一天就理所当然缺席的赤坂龙之介。搞不好这个空位在这一整个学期都会是空着的……实在是很浪费。
　　「啊～～赤坂同学吗？没想到被挑剩的更有好东西呢。那么，各位久等了。接着照惯例要分发三年级的志愿调查表。」
　　小小的纸张从前面传到后面来。
　　「下周开始要以这个调查做为参考进行个人面谈，请注意不要写『太炫目了看不见』之类的话喔。」
　　会那样写的人，大概也只有已经毕业的外星人吧。
　　空太从书包里拿出自动铅笔，毫不犹豫就在第一志愿栏填入「水明艺术大学媒体学系数位内容设计科」。
　　与去年有了很大的不同。
　　以往总是不知道该在这小纸张上写些什么，而绕了一大圈远路。不过现在认为那样的绕远路，造就了今日的自己。
　　隔壁座位上，七海也很快就放下笔，漂亮的字迹在志愿调查表上写了「戏剧学系」。
　　「神田同学。」
　　抬起头来，小春正站在面前。
　　「什么事？」
　　「赤坂同学呢？」
　　「已经进入茧居模式。下次要见到他，大概会是在第二学期吧。」
　　这个男人去年整整休息了一个学期。
　　「那么，神田同学能帮我问他的志愿吗？」
　　「没有劳驾老师到樱花庄这个选项吗？」
　　「我跟千寻不一样，不是那种热血老师，而且我很忙。」
　　「忙着找结婚对象吗？」
　　「你很清楚嘛。」
　　小春丝毫没有觉得不好意思的样子。
　　「真希望小春老师的粗神经也能分一些给我。」
　　「去找千寻分给你吧。来，拿去。这是赤坂同学的志愿调查表。」
　　接着，小春马上走回讲桌的方向。
　　「算了，反正也无所谓。」
　　虽然觉得就身为教师而言小春有些问题，不过空太也正好有事想问龙之介。
　　他拿出手机，传简讯给龙之介。
　　——赤坂，你在吗～～
　　——怎么了？
　　是龙之介回传的简讯。
　　——总之，今年我们又同班了喔。青山也是。
　　——真是无关紧要的资讯。
　　——我就知道你会这么说……那个，你的志愿调查要怎么办？我们的导师小春老师要你缴交志愿调查表。
　　——你就写媒体学系程式设计科，然后交出去。
　　老师是那个样子，学生也是这个样子。就某种意义来说，算是配合得天衣无缝。
　　——找我就为了这件事？
　　——不，我有事想问赤坂。
　　——什么事？说来听听吧。
　　——我希望你能教我程式设计。不管我怎么读你借给我的电脑语言的书，还是连个游戏的「游」字都出不来！
　　计算机程式、读取文字列的程式，尽是些让人不禁怀疑「这个到底哪里有趣了？」的东西。
　　——怎么啦？你现在发现啦。
　　——你一直都在骗我吗！
　　——这表示神田你有些理解程式了。
　　——我被称赞了吗？
　　——我没有在称赞你。
　　——我想也是！
　　——你已经放弃寄「来做游戏吧」的企画书了吗？
　　——我会继续做企画案，有好的创意也会参加。不过，不会拘泥于这个。我已经决定不要急着要有结果了。
　　——我理解了。那么你有想要什么平台吗？
　　——我想用开发者家族，你觉得呢？
　　真要制作的话，就不是手机或PC，而是做主机游戏，而且还要是现役的次世代主机。
　　如果是由硬体公司无偿提供游戏开发环境及工具的「开发者家族」，对于这样的空太而言正适合，而且还整备了让非专业人士自由上传完成的游戏，提供让第三者来玩的环境。
　　——制作游戏的类型？
　　这一点算是考虑过了。
　　——射击游戏。
　　——原来如此，看来你已经概略看过我借你的书了。
　　——那当然是因为要是没先做基本程度的学习，根本就没办法跟你谈上话吧。
　　借来的书当中只有一本提到游戏制作。
　　——复数的物件操控、以ＵＩ进行的玩家角色移动或射击等动作，再加上击中的判定方法ˋ敌方cpu的思考模式……是概略包含了初级游戏程式的类型。还有就是即使把规模做小，也能做出大概能玩的东西。对于以学习为目的的制作而言，无论在规模或内容层面都算是很适合。
　　——说得直接一点，现在的我做得到吗？
　　——你已经理解『if』跟『for』的使用方法了吧。
　　——嗯。
　　那是极为入门的命令。
　　——只要理解这一点，就能组成游戏了。
　　——是这样吗！
　　——等我三天。我会准备好连神田也能简单制作游戏的主程式。
　　——你是打算做出多厉害的东西啊？
　　——只是空壳的程式而已。不过我会把物件绘图与座标操控、BGM、SE等，整理成以一个函数就能简单使用。
　　还是不太懂他说的话。
　　——简单来说？
　　——就是还听不懂的神田是蠢蛋。
　　——我不是在跟你说这个！
　　——就是只用主回圈的程式与简单的命令来表示图解，并能重现声音的东西。
　　——好像有点懂又不太懂……
　　毕竟没有实际碰过，所以无法想像。
　　——那么，你就一边构思要做的游戏设计，一边乖乖等着吧。
　　——喔。不过，可以让赤坂帮到这种程度吗？这样似乎缩减了满多步骤。
　　感觉上要是太借重龙之介的力量，就称不上是靠自己制作游戏。
　　——神田并不是想当程式设计师吧。
　　——是这样没错。
　　——那就没有问题。就使用游戏引擎或工具的基础知识而言，只要理解程式就够了。剩下的说明就问女仆吧。
　　——啊、喂，赤坂！
　　空太急忙回简讯，不到一秒就收到回应。
　　——CIAO，我是女仆！
　　——太轻浮了吧！
　　——那么，就由我来为心情烦闷的空太大人说明近年游戏业界的情况。
　　——突然又太严肃了！
　　——请问一下，空太大人您知道何谓游戏引擎吗？
　　——就是游戏的引擎。
　　——没错！正是如此！空太大人，您真聪明！那么，我把您打飞出去喔？
　　连顺势吐槽都能轻松运用自如。女仆实在是太可怕了，令人惊讶的高性能。
　　——如果选择空太大人也能轻易理解的词汇，请把它想成业务用的游戏制作大师。
　　——喔喔，原来如此。这样就容易想像了。
　　——以往的游戏制作，是由程式设计师写程式码来做各种处理与操控，不过近年开发出万用的游戏引擎，将庞大作业量效率化的倾向很显着。
　　尤其是对外国的开发公司而言，已经是理所当然的制作方法了。
　　因此，像龙之介大人这样的程式设计师的工作，不是依循设计书让这角色「放在这里」或「这样动作」，主要工作变成制作混合了物理演算处理及动作操控的游戏引擎及改版。
　　然后，使用这样的游戏引擎构筑范围ˋ配置敌人ˋ思考模式以及解谜技巧等，也就是舞台的制作与呈现，被称为企画面的level desiner。
　　这个方法的好处，除了当然能使游戏开发更有效率，写出设计书的人也能依自己的想像制作出游戏。
　　如果是企画者思考、工程师制作的做法，不管写了多棒的设计书，或者花费多少唇舌，无论如何就是会有无法完全传达的微妙差异隔阂存在。
　　最糟的情况，企画者与工程师还有可能激动地吵起架来：「你为什么就是搞不懂啊？」「不然你自己来做啊！」
　　确实很有可能发生这种情形。说明企画的困难度，以及无法说明清楚的焦急，空太在「来做游戏吧」的报告已经经历过了。
　　——就刚才的对话来看，也就是我只要会做level desiner的事就足够了吧？
　　——正是如此。要是想全部都靠自己一个人做，除非您能变成龙之介大人等级，不然是不可能的喔？也就是说，空太大人是不可能的！
　　女仆强而有力地断言。的确，要是被要求提升到龙之介等级，心灵轻易就会受到挫折。就至今为止的互动，已经很清楚能做出像人类进行对话的女仆的男人，绝非泛泛之辈。
　　——非常感激你，女仆。我会一边构思游戏设计，一边安分地等候三天。
　　——乖巧的空太大人感觉还不错呢。
　　——我可是一点也不开心！
　　全力回覆简讯，不过女仆没再回应。
　　「我竟然被人工智能玩弄于股掌之间……」
　　总之，能做的事就先做吧。空太在龙之介的志愿调查表上写下「媒体学系程式设计科」。
　　「欸，神田同学。」
　　隔壁的七海开口说道。
　　「你问过真白的志愿要怎么办吗？」
　　「咦？啊，对了，我还没问她呢。」
　　如果是在绘画界被称为天才的真白实力，应该可以不管一般科日成绩，轻易允许她直升水明艺术大学吧。
　　况且，从她期中、期末考每次每科都０分的学力看来，可以想像她应该是光靠绘画实力就插班考进水高吧……
　　真白的绘画实力就是如此特别。以大学而言，说不定也希望真白一定要入学。
　　不过，就这一年来一路看着真白把所有热情倾注在漫画的空太看来，并不认为真白会选择上大学这个选项，总觉得她会想花比较多的时间在画漫画上……
　　空太再度从口袋拿出手机，打了封只有重点的简讯。
　　——你大学要怎么办？
　　然而还没按下传送键，空太稍微思考了一下，又把已经打好的简讯一字一字删除。
　　之所以会这么做，是因为只要下次有机会再直接问真白就好了。
　　正这么想的时候，表示班会时间结束的铃声响起。
　　「好～～那么今天就到此结束～～」
　　
　　
　　３
　　始业典礼与班会结束之后，空太、真白及七海三人没有回到樱花庄，而是在附近的便利商店买了便当，在空无一人的学生餐厅吃完中餐。
　　这是为了要出席预定在下午一点半举行的入学典礼。因为空太的父母没办法从福冈来到这里，空太为了优子也只能出席。
　　因为之前毕业典礼发生过那种事，还一度被老师挡在门外。不过一提到妹妹要入学的事，意外地倒是很干脆就放行了。真白与七海也一起来了。
　　入学典礼是在适度的紧张感当中，依照表定程序进行。
　　中途有一段新生代表致词，名叫长谷栞奈的女学生走到前面来。
　　以沉着的气质致词的样子凛然成熟，与在仪式中总是静不下来地东张西望的优子相比，实在看不出来同年龄。
　　空太听着代表致词，心中替优子感到可怜。
　　除此之外并没有特别的状况，入学典礼顺利结束了。
　　「我要跟哥哥一起回樱花庄！」
　　之后把如此嚷嚷的优子赶回一般宿舍后，三个人回家顺道去了红砖商店街采买晚餐食材。
　　现在已经把买来的食材做成料理，空太在餐桌旁就座。
　　座位上有四个人，空太、真白、七海……另外一个人既不是舍监千石千寻，也不是住在1O2号室的赤坂龙之介。
　　津津有味地把饭送进嘴里的，是原本住在樱花庄2O1号室的三鹰美咲。她的旧姓是上井草，是二月从水高毕业，在隔壁的空地上盖了房子，并终于与长年心仪的青梅竹马三鹰仁结婚的外星人，也是现在就读于水明艺术大学影像学系的人妻女大学生。
　　即使毕业之后，美咲也几乎每天来樱花庄一起吃饭，与空太一起打电动。
　　原以为聒噪的美咲离开樱花庄后，自己会觉得寂寞，但现在这样跟去年根本没有太大的改变。真希望能把离别在即那时的感慨心情还给自己。
　　这样的心境，美咲当然不可能察觉。
　　「我要享用邻居的晚餐了～～！」
　　她说着从空太的盘子夺走一块炸猪排。
　　「啊～～！我的晚餐～～！」
　　炸猪排很快消失在美咲的嘴里。
　　「学弟夜晚的『下酒菜』，已经被我得手了！」
　　「我要对你的说法提出抗议！」
　　空太猛力提出抗议，连饭粒都喷出来了。
　　「神田同学，请不要肮脏又性骚扰。」
　　七海斜眼瞪了过来。
　　「性骚扰的人又不是我！」
　　「把我夜晚的『下酒菜』给空太吧。」
　　「可不可以不要创造奇怪的流行语啊？」
　　「神、神田同学根本就是性骚扰！竟、竟然还说夜晚的『下酒菜』……」
　　「都说不是我了！」
　　「小七海，你的脸很红喔！一定是自己在想些色色的东西吧！」
　　「因、因为学姊讲了奇怪的话啦！」
　　「青山，你那样回答就表示你真的有在想色色的事，没关系吗？」
　　「我、我才没在想那种事！」
　　就在一阵吵闹的对话中，真白只把炸猪排的面衣移到空太的盘子里。虽然事到如今已经不会感到惊讶，不过真白还真是个与众不同的偏食者。顺便一提，炸虾也是脱皮后才吃。明明并没有在减肥。
　　「啊，学弟，脸上有饭粒！」
　　美咲大口吃着空太的炸猪排，指着自己的脸颊。
　　空太照她所说，把手移到右边脸颊，不过没有摸到饭粒的感觉。
　　「不对不对，是这边啦，学弟！」
　　美咲带着要爬上餐桌的气势把身子探出来，用手指着。
　　「我来帮你拿掉喔。」
　　美咲的手指碰触空太左边的脸颊一下。
　　并毫不犹豫地吃掉拿下来的饭粒。
　　「那、那个，美咲学姊。」
　　「怎么啦，学弟！」
　　扑倒在餐桌上的美咲，趴着把脸凑过来。微开的衣领间，隐约可见丰满的胸部。
　　空太慌张缩回身子，靠在椅背上。
　　真白与七海的视线教人刺痛难耐，好像很不高兴的样子。空太眼角余光看到她们正不满地看着自己。
　　「学、学姊已经是人妻了，好歹我也是个男人，请不要不加思索就做这种事！」
　　不知道是因为变成大学生了，还是已经成为人妻，美咲这阵子变得比以往更加成熟。
　　虽然空太早就该习惯这种程度的肌肤之亲，不过美咲像这样靠过来，还是忍不住激烈动摇了一下。
　　仔细一看，她的嘴唇润泽有弹性，绝不是炸猪排的油脂。肌肤看来也细致光滑。
　　「咦？莫非美咲学姊有化妆？」
　　「终于发现了吗？学弟！因为我已经是大人了喔！如何？可爱吧！」
　　「美咲，好可爱。」
　　「上井车学姊……不对，美咲学姊就算不化妆也够可爱了。」
　　真白与七海说出感想。
　　七海以往总是称呼「上井草学姊」的美咲，因为与仁结婚而改了姓氏，所以七海最近终于改口称她「美咲学姊」了。新姓氏的「三鹰」会跟称呼仁的时候搞混。
　　「下次也帮小真白跟小七海化妆吧！」
　　对于美咲的提议，不知为何真白与七海都看了看空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　「没事。」
　　「没事。」
　　两人口径一致，做了明明就很有事的回应。空太正犹豫着要不要继续追问时，真白很露骨地改变话题。
　　「话说回来，空太。」
　　「嗯？」
　　「脸上有嘴。」
　　「没有的话就惨了啦！」
　　「我来帮你拿掉。」
　　「我的嘴并没有可拆卸的功能！」
　　「空太。」
　　「眼睛跟鼻子也不行。小孩子会哭的。」
　　被空太抢先一步，真白一瞬间陷入思考。
　　「眉毛？」
　　「糟的是那个可以拔下来，不过会增加我的魄力，所以不准！」
　　「唔。」
　　看来真白似乎是想做美咲刚才做的事。不过，要是真的被真白帮忙拿掉饭粒，空太的脑浆一定会瞬间过热而报销，导致没办法运作吧。只能忍耐撑过，即使真白在旁边带着倾诉般的眼神凝视自己……
　　「感谢招待～～呼～～吃得好饱。」
　　吃饱饱的美咲看来很满足。
　　「好！」
　　美咲发出吆喝声起身，接着把放在圆桌底下的肩背包拉出来，正要从里面掏出什么东西。
　　「来，这个给你，小七海。」
　　美咲放在七海面前的是几十张的纸，封面上写着「铃兰水仙」。
　　那是美咲从去年开始制作的动画名称，剧本是由美咲的青梅竹马，同时也是丈夫的三鹰仁所写。
　　也就是说，这一叠纸是剧本。
　　「绘图作业已经结束了吗？」
　　空太从旁提问，七海一脸认真地翻阅。
　　「只剩下一些画面效果跟修正。大概再一个月就可以完成喔！」
　　「这么说，就是已经可以进行录音的阶段罗。」
　　「没错！」
　　美咲握拳站了起来。
　　「这个我不能收。」
　　相对于活力十足的美咲，七海则是一脸钻牛角尖般的认真神情。
　　「为什么啊，小七海！」
　　「事务所甄试落选的我，已经不能再用因为是认识的人这个理由，出现在美咲学姊的作品里了。有许多人都在引领期盼学姊的作品，也有很多人想参与配音吧？」
　　「你可不要误会了喔，小七海！我跟仁讨论的结果，已经决定这次要用甄选来决定男主角与女主角的人选了～～！所以，虽然那个剧本跟实际上的完全一样，不过现在还只是甄选的剧本而已喔。」
　　「……」
　　七海吃惊地睁大眼睛，接着又立刻咬着下唇低下头。
　　「抱歉了，小七海。不是拜托你配音，让你觉得失望了？你不想参加甄选吗？」
　　「……不，正好相反。」
　　目不转睛真盯着餐桌一点的七海，声音颤抖着。
　　「非常感谢你给我这样的机会。」
　　她重新转向美咲，闭上眼睛道谢。
　　「女主角配音甄选大概会来五十个人左右，这样小七海也没关系吗？」
　　能被选为女主角配音的，只有其中一个人，是极低的机率。除了一个人以外，其他人都将落选而感到悔恨。
　　「是的。」
　　彷佛深刻品味其中意义，七海以带着决心的声音简短回答，没有任何犹豫。因为她已经决定要再度勇往直前了。看到她的姿态，衷心想为她加油。
　　「好～～那么，这个是学弟的份。」
　　「啥？」
　　不知为何，美咲也在空太面前重重放了剧本。
　　「因为甄选预定在黄金周举行，所以学弟就饰演男主角，两位好好加紧练习吧！」
　　「为什么要把我也扯进来啊！话说，我的技术那么烂，当不了练习对象啦！」
　　之前也曾经当过七海的练习对象，那时还因为实在太烂了而被取笑了一番。空太多少有些心理障碍。
　　「没问题的啦！因为不需要演技！」
　　完全搞不懂美咲的意思。
　　「既然是角色，就不能没有演技吧？」
　　「这一次动画想要的就是不加修饰原始的感觉喔～～！因为啊，这次的内容是描述欣喜又害羞的高中生真实的恋爱喔！」
　　「喔，原来如此。」
　　以前看过的制作中的影像，确实正是这样的感觉。还记得影像很有临场感，十分符合就连呼吸或心跳都彷佛听得到的「现场」的表现。
　　「不对，现在不是该恍然大悟的时候。」
　　「那么，我来帮你们看，就先试试最开头的场景吧！」
　　「你有没有在听我说话啊！」
　　「好，开麦拉！」
　　「不、不会吧……？」
　　七海觉得真是受不了，露出死心的表情。
　　没办法，只好把视线移向剧本。反正只要试过一遍，美咲也能理解自己不适合当练习对象吧。空太这么想着，对七海使了个眼色。七海轻轻点点头。总之先试试看吧。
　　真白觉得不可思议地看着这样的两人。
　　最前面的台词是由空太开始。
　　「『你说突然有话要对我说……是什么事？』」
　　几乎是照本宣科生硬地念出来。
　　「『嗯，是还满重要的事……吧。』」
　　不愧是学了两年演技的七海，果然不一样。开关一切换，发声的方式就完全不同。
　　「『……』」
　　「『我……一直有话想对你说。』」
　　听得到七海欲言又止的吐息声。
　　「『这样啊……』」
　　「『嗯，我……』」
　　受到她的演技影响，空太的心脏猛烈跳动。
　　「『……』」
　　「『我一直、一直……』」
　　这是什么啊……胸口一阵揪心。有一种无处可逃的感觉……
　　「 『……！』 」
　　空太自然地咽了咽口水。七海接下来要说的话，已经写在剧本上了。全身顿时开始喷汗。
　　七海要讲出这句话的时候吸了口气。
　　「『我一直喜欢着你。好喜欢你。』」
　　背脊一阵凉，身体一旦开始发抖，就很难停下来。
　　「『……』」
　　「『……』」
　　还有一句话。空太的台词之后，这一幕就结束了。
　　「『我也一样，有同样的心情。我也……一直喜、喜喜喜……』」
　　剧本上只简短写着「我也一直喜欢着你」。不过，这句话却梗在喉咙发不出来。虽说是演戏，但是要对女孩子说「喜欢你」的压力，实在是非同小可。
　　空太微妙地开始在意旁边真白的视线。脑袋跟身体都开始发热，眼看就要呈现饱和状态。不是开玩笑，是真的要冒出水蒸气了。
　　「『喜、喜喜喜喜……』、这哪说得出来啊，太丢脸了吧！」
　　羞耻心终于来到极限的空太，单手捂着脸蹲了下去。
　　「等、等一下，神田同学！不、不要那么害羞啦。连我都要开始觉得难为情了。」
　　把脸转向旁边的七海，用手扇着泛红的脸。
　　「话、话是这么说没错啦！」
　　明知道只不过是演戏，却没办法与七海正视彼此。一不小心四目相交，又慌张地把脸别开。
　　真白一脸不高兴地低喃。
　　「学弟，要多放点感情！你喜欢她吧！」
　　美咲直指着七海。七海心脏激烈地跳了一下。
　　「咦？我、我？」
　　「冷、冷静点，青山！她、她说的是角色啦，角色！」
　　「说、说得也是。」
　　大概是为了稳定自己内心的动摇，七海做了深呼吸。
　　「学弟所谓的喜欢，是这么乏味的东西吗！」
　　「请不要这么蛮横！我是素人！不加修饰原始的外行人！」
　　「小七海则是太过讲求演技的感觉，要更自然地跟学弟对抗才行！」
　　「自然是指……」
　　「比方说，当作是自己要告白罗！」
　　「咦！自、自己？我、我要向神、神田同学告白？」
　　七海的脸瞬间通红。
　　「学弟也是！我不是说过这次要更不加修饰吗？应该是最适合素人学弟才对！』
　　「为什么我刚才要多嘴说什么素人……」
　　祸从口出。以后还是多留意吧。
　　「好，那么，再试一次吧！」
　　「噎！」
　　「咦～～！」
　　空太与七海的惨叫声重叠在一起。
　　「演技之路是很严苛的喔！了解的话，来，开始～～！」
　　美咲拍拍手掌。
　　现场一瞬间陷入静默，紧张感被拉到最紧绷。
　　现场静待空太念出台词。这样看来，也只能硬着头皮做了。虽然空太的演技一点也不重要，不过对于七海来说是个很好的机会……即使是棉薄之力，只要能帮上忙，想尽可能提供协助。
　　空太下定决心，首先意识到美咲说的话。这辈子第一次尝试揣摩心境。
　　不加修饰的感觉。所谓喜欢的心情……
　　「『你、你说突然有话要对我说……是、是是是什么事？』」
　　莫名意识到之后，就变得比之前更糟了。
　　「『嗯、嗯，是、是还满重要的事……吧。』」
　　连七海都开始出错。
　　「『……』」
　　「『我、我我我、我……一、一直有话想对你说！』」
　　七海前所未有地结巴，声音变调。
　　「好，卡！连小七海都变别脚了！」
　　「美、美咲学姊不该说那句『当作是自己要告白』啦！」
　　因为羞耻而满脸通红的七海，几乎要哭出来了。
　　「看来有必要进行特训。」
　　双手叉腰的美咲，对自己的话猛点头表示赞同。
　　「空太跟七海看起来很开心呢。」
　　真白似乎觉得有些无趣。
　　「可以的话，我也想站在可以说你那些感想的立场啦！」
　　「……」
　　「椎名？你在生什么气？」
　　「没什么。」
　　虽然嘴巴上这么说，眼神却很不满。
　　这时，又有一位樱花庄居民回来了。
　　「真是凑巧。全员都到齐了呢。」
　　随着声音出现在餐厅的，是以舍监身分与空太等人一起生活的千石千寻。现年二十九岁又二十七个月……世间一般称之为三十一岁。
　　顺便一提，其实并没有全员到齐。龙之介在房间里。不过，空太并没有余力去指正这一点，因为剧本练习的余韵还骚动着自己的内心……而七海看来似乎也一样，目光一对上立刻就把脸转开。真白还是依然在闹别扭的样子。
　　千寻似乎察觉到餐厅这样微妙的气氛。
　　「干嘛？是一触即发的血腥场面吗？」
　　「才、才不是！」
　　七海立刻否定。
　　「真不错啊。再多来一点吧。」
　　「刚刚青山明明就说不是了吧！」
　　「然后，把神田折磨得更痛苦吧。」
　　「为什么啊！」
　　「因为看到你惨叫的样子，我就会多少觉得自己变幸福了。」
　　真不该问的……
　　「请不要拿学年的不幸来寻开心！」
　　「我拒绝。」
　　「竟然被拒绝了！」
　　「神田，人类有两种。」
　　「简单来说？」
　　「一种是会对别人的不幸感到心痛的人，另一种是因为别人的不幸而感到满足的人。我希望自己是后者。」
　　「以老师这番话来看，正常应该要选前者才对吧！」
　　「这种事不重要啦，学弟！」
　　「现在可是正在进行重要的哲学性对话耶？」
　　「话说，那是谁啊！」
　　美咲伸手指着的人，是一位站在千寻背后一脸爱困的男学生。刚才眼角余光就隐约瞥到他，空太也觉得很在意。
　　虽然模样还有些稚嫩，不过端正的长相很引人注意，长得相当帅气。
　　一头像是睡得乱翘的自然卷，跟某人一样戴着大大的耳机。穿制服的样子也还带着明显的生涩感，全新的制服没有一丝皱褶。
　　「喔，那个吗？是从今天起要住在樱花庄的一年级新生。」
　　「咦？」
　　对于突如其来的发言，自然发出惊愕的声音。
　　「才刚举行完入学典礼，就已经是樱花庄住宿生了？话说回来，明明说要拆除，却还增加住宿生吗？」
　　「既然已经决定要留着，能利用的东西就尽量利用。这就是大人。」
　　「喔……」
　　「好了，自我介绍吧。」
　　被千寻从背后推了一把的男学生往前跨了一步。
　　「我是刚进水高的姬宫伊织。」
　　是有印象的姓。
　　「姬宫……」
　　那并不是到处都有的姓氏。
　　「皓皓的弟弟吗！」
　　美咲再度用手直指他。
　　「没错，就是去年毕业的姬宫沙织的弟弟。同样是音乐科。」
　　伊织的表情好像有一瞬间忧郁了起来，不过立刻又恢复原来很困的表情。也许只是自己多心了吧。
　　「呃，我是三年级的神田空太，旁边这位是美术科的椎名真白。」
　　真白点了点头。
　　「我也是三年级生，我叫青山七海。」
　　「神田学长，椎名学姊，还有青山学姊。」
　　「还有，你旁边的那个人是原来住在樱花庄，现在则变成了邻居……三月份毕业的三鹰美咲学姊。」
　　「小伊织请多多指教！」
　　美咲抓住伊织的双手，用力地上下摇晃。
　　「你、你好。我有听姊姊说过一些有关学姊的事。」
　　伊织对于美咲的热烈欢迎，似乎有些不知所措。
　　「话说回来，老师。入学典礼当天就被流放到樱花庄……他是干了什么好事？」
　　最重要的事还没问。
　　「入学典礼一结束，他就突然拿转科申请单到教职员室来。」
　　「转科申请？」
　　「要转到普通科吗？」
　　紧接在空太的疑问之后，七海也提问。
　　千寻嫌麻烦似的点了点头。真白以看不出在想什么的透明眼眸看着伊织，而伊织似乎受到真白莫名的魄力影响，看来有些紧张。
　　「为什么突然想转科？好不容易通过这么低的录取率。」
　　水高的音乐科、美术科只有极少的十个名额，是名符其实的窄门。每年来报考的人理所当然会超过十倍，有时甚至还会超过二十倍。
　　「感谢你们开口问我，我……我已经不想再弹钢琴了！」
　　激动说明的伊织紧握拳头，不知为何朝天花板如此宣言。
　　空太好奇那里有什么，也跟着把视线往上移，却只看到老旧的日光灯与暗沉的天花板纹路。
　　「青春一去不复返。可是！可是，我却没有察觉到这一点，国中时期每天努力练习、不断练习，练习天堂还有练习地狱，简直就是既不青也不春，而是像钢琴键盘只有黑与白的协奏曲，就这样度过了再也不想继续下去的三年！」
　　「那么热衷钢琴不是很好吗？」
　　「这样根本一点也不好！同年级的学生，大家在放学后都很开心地玩闹，我却只有跟钢琴一起度过的回忆，不觉得太残酷了吗？是的，我觉得太残酷了！
　　因为相信了不知哪里的某人说『弹钢琴好像会很受欢迎』这种不负责任的发言而努力至今，但是那根本就是骗人的，我可以挺身出来证明。不受欢迎！绝对是这样！」
　　「……真是个个性鲜明的孩子啊。」
　　七海站在旁观者的立场如此说道。
　　真白则不知道正在想什么。搞不好表面上看起来很认真在听他讲话，实际上却在想着想吃年轮蛋糕之类的事。
　　「呃～～这个，也就是说……姬宫同学转到普通科去，想做什么？」
　　空太无可奈何，只好代表大家继续发问。
　　「我要谈恋爱。」
　　伊织干脆果断地说了很奇怪的话。
　　「……」
　　「我要谈恋爱！」
　　第二次则是如此大喊。
　　「呃，我们都听到了，不用讲第二次。」
　　「我！我想度过更普通的高中生活！我是非常认真的！」
　　说着把紧握的拳头朝奇怪的方向伸出去，似乎正在疾呼什么。
　　虽然觉得他在这个时间点就已经不可能普通了，不过空太并没有说出口。
　　「你已经不可能普通了。」
　　空太瞬间还以为泄漏了内心话。说话的人是真白。
　　「我忍着没说的事，椎名你也别说！」
　　「我一定会在这个水高实现普通的梦想。」
　　「你……所谓的普通，是指什么样的感觉？」
　　总之，先试着配合他。
　　「要说到普通的高中生活，当然就是早上上学途中，在马路转角与咬着面包的女孩子撞个正着，然后看到她的内裤，如果是纯白色的就更好了！清纯的感觉！然后被骂：『喂，你在看哪里啊！』
　　接着我诚实回答：『纯白的耶！』就在给女孩子最差印象的状况下，因为急着上学就离开了。
　　然后老师介绍来了一个转学生！竟然就是在上学途中撞到的女孩子！然后我就说：『啊，是今天早上那个纯白的！』女孩回答：『啊！你是今天早上的变态！』就是这种感觉的普通！」
　　「那是异常吧。」
　　「是吗？不是还满常发生的吗？」
　　不愧是人妻女大学生，说的话就是不一样。
　　「然后啊……」
　　「还有然后啊？」
　　老实说，刚才那些就已经够了。
　　「去书店的时候，与刚好要拿同一本书的女孩碰到手。『啊、抱歉。』『不，我才对不起。』 『我没关系，你请拿吧。』 『咦？可是，这样太不好意思了……』」
　　「神田同学，这是什么小短剧？」
　　「是小短剧吗？」
　　「『不，真的没关系啦。』 『这、这样吗？那我看完之后再借给你！』变成这样的情况，明明没有那个意思，却还是交换了手机号码，然后发展成恋爱的那种普通！」
　　「更加异常了。」
　　「我昨天在车站前的书店，有看到这样的两个人喔。」
　　真是可怕的人妻女大学生。话说回来，这里有会演这种爱情喜剧的人吗？
　　「还是你们喜欢比较粗略的说明？那么，就是我想交女朋友，想卿卿我我，想约会，想接吻，想上床！把完全只有钢琴的国中时期丢到遗忘的彼方！离开父母，从束缚的枷锁解放的我，今天起要从这里开始正经的人生！这就是我为什么要转到普通科的宣言！感谢大家的倾听！」
　　
　　[[IMG,98c64af411311828a8635f44cffc0e56,809,1200,123076]]
　　
　　「既然这样，一开始报考普通科不就好了吗？」
　　七海毫不避讳地说道。听起来确实如此……
　　「不，那是绝对不可能的。就算天塌下来也不可能，哈哈！」
　　「为什么？」
　　提问的人是空太。
　　「因为我是笨蛋。」
　　「嗯，听刚才的对话，我就觉得是这样了。」
　　「真可怜。」
　　「椎名……你考普通科的话也绝对会落榜的啦。」
　　「我不会落榜。」
　　「你哪来的自信？」
　　「因为我不会去报考。」
　　「谁叫你脑筋急转弯的！」
　　「那些都无所谓……不过，还是不知道他为什么会来樱花庄。」
　　七海把离题到不行的对话拉了回来。
　　光是转科就被流放，未免太奇怪了。
　　「刚才说的那些，可以说是他很快就被老师盯上的原因。」
　　不知何时，千寻已经从冰箱里拿出罐装啤酒，大口豪饮了起来。
　　「真正的理由是？」
　　「他潜入女生宿舍，企图偷窥女子浴室。」
　　「……」
　　时间一瞬间停顿了。
　　「……真的假的？」
　　「是变态。」
　　紧接在空太之后，真白也说出自己的感想。七海则不发一语，以彷佛在看什么脏东西的眼神望向伊织。
　　「不，真的不是啦！请听我解释！如果只听到这里一定会误会我的！」
　　「哪里不是？你倒是说说看为什么要偷窥。」
　　「我话先说在前头，转科申请并没有被受理。」
　　将视线转向千寻，千寻便说明：
　　「虽然他这副德性，好歹也是进音乐科的人，有充分的实力。所以要他先在音乐科上课，再重新考虑。如果还是想去普通科，就先忍耐第一学期，第二学期之后再说。这就是结论。」
　　「在梦想的路上第一步就踏错的我，总之先回男生宿舍重新研拟战略。为了度过淡粉色的高中生活，果然还是要有女朋友！所以我下定决心，在转到普通科之前，至少要先交到女朋友！」
　　「然后呢？」
　　受不了的七海视线冷漠。
　　「一想到交了女朋友就可以做那种事还有这种事，就开始苦恼了起来……就在这个时候，在男生宿舍的欢迎会上，宿舍长竟然说『一年级新生去偷窥女子浴室当作入宿仪式』！」
　　「啊，我在的时候也有过……」
　　欺骗玩弄什么都还分不清楚的一年级新生，是男生宿舍惯例的娱乐。不过并不会真的去偷窥女子浴室，或者该说，基本上没有人会当真，而想去执行的新生，下场就是在走出男生宿舍时被壮硕的女舍监逮到。
　　「可是，我是真的很烦恼耶。烦恼到底可不可以做出偷窥女子浴室这种卑劣的行为。也多亏如此，我内心的天使与恶魔爆发了激烈的战争，彼此互扯羽毛、互揭疮疤呢。」
　　「那么，结果怎么样？」
　　「因为欲火焚身，然后就做了。」
　　「根本就跟天使与恶魔无关吧！」
　　「要逮捕。」
　　「老师，我绝对反对把这种罪犯安置在樱花庄！」
　　七海的意见非常正确。
　　「不需要那么生气吧。还有人看就表示还有身价。」
　　「你以为这样我就会接受吗？」
　　七海杠上千寻。
　　「没问题的。我已经警告过他了，下次再犯就要送去警察局。」
　　「就算这样，会犯的人还是会再犯。」
　　正因如此，所以犯罪才无法从世间消弭。
　　「你要是这么担心，洗澡的时候就叫神田帮你站岗吧。」
　　七海瞥了空太一眼。
　　「我也不要那样。」
　　「总觉得好像连我都遭到波及，被当成变态了？」
　　「我也不是变态！」
　　「不，你是变态。」
　　「偷窥女子浴室被容许到几岁之前，又从几岁开始会被当成犯罪呢？幼稚园的时候明明是被允许的啊。」
　　伊织一个人已经启程前往回忆的世界去了……才正这么想的时候——
　　「不过，真的没问题啦。请相信我。」
　　意外地很干脆就回到现实世界来了。
　　「要我们相信什么？」
　　七海似乎带着要彻底抗战的觉悟。
　　「我喜欢大胸部的女生，所以老实说，我对青山学姊跟椎名学姊没有兴趣。」
　　七海的反应完全就是惊讶得阖不上嘴。
　　「你真的很厉害耶。根据到目前为止的对话，怎么能说出这种爆炸性发言啊？」
　　「不，也没那么厉害啦。」
　　「所谓的天真无邪还真是可怕啊！」
　　在害羞搔着头的伊织旁边，七海紧握的拳头颤抖着。感觉已经濒临爆发了。
　　「神田同学，为什么我刚刚被拒绝了？」
　　「可以不要问我吗？」
　　「相反的，美咲学姊是我超爱的型！请跟我交往！」
　　「啊，那个人不行喔。她已经是人妻了。」
　　美咲让伊织看了左手无名指上的闪耀戒指，彷佛在说「如何啊」。
　　「咦？」
　　「她已经抛下千寻老师先结婚罗。」
　　「神田，揍你喔。」
　　脑袋被痛殴了。
　　「好痛！」
　　刚才那句话可能太过分了点。
　　「所谓结婚……就是那个有名的结婚吗？」
　　「应该就是那个结婚没错。」
　　「怎么会……」
　　伊织沮丧地垂下肩膀。
　　「可不可不要看着我跟真白，一副感到失望的样子？」
　　七海的额头几乎要冒青筋了。
　　该怎么处理这个浑沌的状况？似乎已经无法收拾了。这时，一名意外的人物插话了。
　　「你该适可而止了吧。」
　　是真白。她以清透的目光凝视着伊织。
　　「唔！」
　　被真白不可思议的魄力震慑住，伊织往后退了一步。
　　理所当然，在场所有人的意识全集中到真白身上。真白究竟想对伊织说什么？她是不是生气了？正在思考各种可能性的同时，真白再度开口了。
　　「七海很快就是D罩杯了。」
　　空太与伊织惊讶呆愣地张着嘴。
　　「等、等一下，真白！你、你！你在说什么啊！」
　　「我说的是事实。」
　　只有真白依然冷静。
　　「她昨天也说内衣变紧了。」
　　「那个不能讲啦！」
　　就七海没有否认的样子看来，真白说的应该是事实。一旦知道了这件事，视线就会自然朝向某一点。
　　「神、神田同学，你在看哪里啦！」
　　七海双手遮胸，转身背对空太。
　　「并、并没有变大啦……只、只是稍微胖了一点，所以比较上来说……」
　　「你变胖了吗？」
　　乍看之下完全没有这种感觉。
　　「啊，、真是的，为什么话题会扯到这边！」
　　「是七海自己说的。」
　　「我认为元凶应该是椎名才对。」
　　「算了，反正就是这样。新人就交给你们照顾了。」
　　对话根本还没有结论，千寻已经迅速离开饭厅。
　　「啊，老师！」
　　即使出声叫唤，回应的也只有玄关门开关的声音。该不会是出去约会吧？如果真的是这样，最好不要去打扰她。她至少也有获得幸福的权利。
　　「算了，反正就是这样。那我们就赶快开欢迎会吧。」
　　空太已经没有自信能收拾这个状况，便决定向千寻看齐，强制结束话题。
　　「话才说到一半！」
　　「我想也是！」
　　不过很遗憾的，这对七海并不管用……
　　
　　
　　4
　　伊织的欢迎会在晚上十一点前结束。惯例的火锅是美咲准备的咖哩锅，不过空太等人傍晚才吃过晚餐，所以几乎是由美咲与伊织两人吃掉的。刚开始伊织也对樱花庄这个环境多少有些紧张的样子，不过中途就不再生涩客套，很快就跟大家打成一片。
　　「啊～～美咲学姊！那是我的肉！肉！」
　　「所有存在于世上的肉，都是为了要让我吃才被放进锅子里的喔～～！」
　　就是这样的状况。看来空太也不需要太过担心。
　　「该怎么说，总觉得伊织同学本来就应该属于樱花庄……」
　　连七海都有这样的感想。
　　空太打从心底同意这句话。
　　盛大热烈的欢迎会结束后，空太与七海收拾善后。结束之后，空太在更衣间外面待命。千寻玩笑般的站岗那番话，竟然成了现实。
　　百般不愿的七海被美咲硬拖进去，还有真白也在里面，三个女孩子正在一起洗澡，偶尔会从里面发出听起来很开心的声音。不，很开心的人是美咲，七海则是屡次传出惨叫声。
　　「樱花庄今天也很和平呢……」
　　空太一屁股坐在走廊上，手里拿的是刚才美咲给的动画剧本。
　　可以的话，真希望谁来代替自己。不过，七海说了「总比自己一个人练习得好」，所以想尽可能帮她。七海说着「我要继续努力」的那一天，已经相约要一起加油，也想尽全力支援她，希望她的努力有一天能获得回报。
　　所以，既然已经决定就只能硬着头皮去做。在不扯七海后腿的前提下，尽可能尝试看看。
　　空太翻着剧本。
　　这时，毛像是美国短毛猫的朝日，喵喵叫着走了过来。
　　「怎么啦？朝日，你要当我的练习对象吗？」
　　「喵～～」
　　「这样啊。那么，就拜托你罗。」
　　空太把它抱起来，让它面向自己。
　　「好，那么要开始罗。「『你说突然有话要对我说……是什么事？』」
　　「喵～～」
　　一开始就很顺利。虽然还是会觉得害臊，不过已经不会因为紧张而吃螺丝了。
　　「『这样啊……』」
　　「喵～～」
　　「『我也一样，有同样的心情。我也……一直喜欢着你。』」
　　「喵～～」
　　「咦？意外地很轻易就能说出来嘛。」
　　刚才对「喜欢你」这句话感觉到很大的压力，内心还动摇到一个不行。「『我也一样，有同样的心情。我也……一直喜欢着你。』」
　　这次也能很自然地说出口，而且好像没那么生硬了。
　　「喔，很干脆就克服弱点了？」
　　空太满足于意料之外的效果。这时，浴室传来格外惨烈的尖叫声。
　　「哇啊啊啊！」
　　错不了，是七海的声音。
　　「喂、喂，怎么了，青山？」
　　「空太，发生大事了。」
　　回应的人是真白。
　　「发生什么事了？」
　　「小七海的胸部又长大了喔～～！」
　　「啥？」
　　所谓的大事是指这个吗？
　　「请、请不要说那么奇怪的话啦！」
　　「这也是事实。我摸了确认过了。」
　　刚才的惨叫，看来似乎是因为真白摸了七海的胸部。
　　「不错嘛，小七海！不过，我不会输给你的喔！」
　　「我本来就赢不了美咲学姊！」
　　确实……美咲的等级似乎有些不一样。
　　「七海好狡猾。」
　　「我都说了，这种话请跟美咲学姊……那个，真白为什么动手摸了啊！」「因为很舒服。」
　　「……」
　　空太忍不住吞了口水。很舒服啊……
　　「学弟要不要也来摸摸胸部啊！」
　　「那么，我就恭敬不如从命了。」
　　「绝、绝对不可以啦……」
　　七海的反应惹人怜爱，好像快哭出来了。
　　「我想你应该知道，我刚刚只是开玩笑喔！」
　　「不可以竖起耳朵听，然后做奇怪的想像喔？」
　　「我还没想像啦！」
　　「所以是接下来打算想像了吗！」
　　「不、不会啦！」
　　空太全力宣言之后，又小声补充：
　　「大概吧……」
　　其实已经想像了一半……
　　「不、不用站岗了，神田同学到旁边去吧！」
　　再这样继续下去，七海大概会真的哭出来吧。
　　「莫名被牵连了……唉～～」
　　空太叹了口气起身。
　　视线不经意朝向走廊深处……1O3号室，伊织的房间。他不但没有出来偷窥，就连离开房间的迹象也没有。该不会已经睡了吧。
　　或者是正在整理行李？刚才举行火锅欢迎会的时候，有犀牛LOGO的搬家公司一股脑把行李搬了进来。
　　「稍微过去看一下状况吧。」
　　说不定还可以帮他整理行李，顺便也想跟他多聊聊。接下来就要一起生活了，而且也很在意他说不想再弹钢琴。
　　空太在一楼的走廊上前进。
　　站在门前，基于礼貌敲了两次门。
　　「……」
　　没有反应。
　　「喂～～」
　　「……」
　　还是没有回应。
　　「我要开门罗～～？」
　　打了招呼之后，空太轻轻转动门把。没有上锁，门很轻易就开了。
　　从门缝往里面窥视。
　　所有人的房间都是三坪大小，所以马上就发现了伊织的身影。他坐在房间最里面靠墙放置的钢琴前面，神情认真地让手指在键盘上舞动。
　　记得搬家公司的大哥有搬进一个很人的行李，原来就是那座钢琴。
　　不过，最重要的曲子却没有听到，只微微听到敲键盘的声音。
　　空太打开门，踏进房里。
　　伊织完全没发现空太，继续演奏着。耳上戴着印有「HAUHAU」字样的大耳机，耳机线直接连接到钢琴上。是所谓的电子琴吗？
　　空太盯着他的侧脸看了一会儿。伊织那甚至带点悲壮的气质，实在不像是想放弃钢琴，转到普通科的人会有的表情。空太全神贯注，始终无法把目光移开，感觉到画漫画的真白身上也有的共通点。
　　环顾房内，行李几乎都还没打开来。唯一有的就是那座琴与搬家的纸箱，开封过的纸箱只有一个。
　　生活感淡薄的房间。在这之中，空太感觉到了某人的视线而回过头去。
　　「唔喔！」
　　受到惊吓的身体往后退了一步。眼前的是历史上的名人，空太也认识。就是在音乐教室里常看到的巴哈。
　　「比起其他行李，为什么只先贴这张肖像画？」
　　真是充满谜团。
　　「唔喔！学长，你在的话就请出个声啦！」
　　「啊，很抱歉擅自跑进来。不过，我刚刚有先打了招呼。」
　　「啊，是这样吗？那真是抱歉。」
　　伊织似乎已经结束了演奏，拿下耳机挂在脖子上。自然就看到了「HAUHAU」的字样。
　　「啊，这个吗？是姊姊给我的。她原本很喜欢，但后来说『我已经没办法再用它了……』」
　　大概是因为被美咲拿来取绰号吧。为什么会是皓皓呢？谜底已经解开了。
　　「话说回来，你的房间真是夸张呢。」
　　「怎么说？」
　　「我第一次看到有人贴巴哈的肖像画。」
　　「他可是音乐之父喔，所以当然要贴吧。」
　　伊织眼神闪闪发亮。空太感受到了强烈的不协调感。
　　「这个，到了晚上不会觉得很可怕吗？」
　　「神田学长要不要也贴一张？我还有一张备用的。」
　　伊织拚命在行李当中寻找，拿出来的是一张卷成筒状的海报。
　　「这个给你。」
　　「你可不可以不要带着那么纯真的眼神递给我？」
　　不愧是在入学典礼当天就被流放到樱花庄的人。也难怪了，说不定在这方面也不太寻常。
　　空太想敷衍而游移的视线，再度回到钢琴上。
　　「可以用电子琴练习吗？」
　　「啊，这个吗？晚上使用很方便喔，声音也不会流出来。虽然没什么抑扬顿挫，所以不太适合拿来练习，不过想弹的时候就能拿来弹，所以我还满喜欢的。用来作曲也很方便，反正好的钢琴在学校练习室里就可以尽情弹奏。」
　　「你虽然说不想念音乐科，不过还真是热衷啊。」
　　原本只是不经意的一句话，伊织的表情却明显沉了下来。只见他微低着头，视线落在地上。
　　「我讲了奇怪的话，抱歉。」
　　「……神田学长。」
　　「嗯？」
　　「你说过你认识我姊姊吧？」
　　「咦？嗯。虽然只见过几次面而已。」
　　欢迎会上吃火锅的时候，有稍微提过。
　　「就学长来看，觉得我姊姊怎么样？」
　　视线往上望的伊织带着从未有过的认真神情如此提问。
　　「问我怎么样……是个很漂亮的人。」
　　空太斟酌用字遣词后如此回覆。
　　「……」
　　伊织张大眼睛，愣了一下。
　　「咦？就只有这样？就音乐上来说呢？」
　　「啊，什么啊，你是问这方面吗？抱歉，因为我没听过姬宫学姊弹钢琴。」
　　「这样吗？」
　　「嗯，虽然听过她帮美咲学姊的动画创作的音乐，不过，那是叫现场演奏吗？那个我就没仔细听过了。真不好意思。」
　　「不，这样啊，原来你不知道啊。所以才会……」
　　「咦？」
　　「不、不，没事！是我自己的问题。」
　　「被你这么一说，就更在意了。」
　　「真的没什么特别的意思啦。话说回来，学长你有什么事吗？」
　　「本来是想帮你整理行李的……不过，现在看起来好像没这个必要呢。」
　　要是现在拆了纸箱，反而会更难收拾吧。而且伊织看来也没打算拆行李的样子。
　　「还有，只是想说稍微安顿好之后再好好跟你打个招呼而已。今后请多多指教，姬宫。」
　　「我才要请你多多指教。」
　　只是，对于「姬宫」这个称呼始终还是不太习惯，感觉好像在直呼姊姊沙织的姓氏。
　　「那个，我可以叫你『伊织』吗？」
　　「咦？」
　　「对认识姬宫学姊的我来说，要直呼『姬宫』总觉得有些抗拒。」
　　「那么，我也可以称呼你空太学长吗？」
　　「喔，好啊。」
　　既开心又不好意思的复杂心境。与仁第一次见面的时候，他要白己别叫他「学长」，现在好像能够理解了。话虽如此，跟仁一样被冠上学长的称呼，同样令人觉得很难为情。只能慢慢习惯了，况且并不会觉得不舒服。
　　「那么，晚安了。明天还要上学，早点睡吧。」
　　「好的！」
　　伊织活力充沛地回应，目送空太回到走廊。接着，又传来其他声音呼唤自己的名字。
　　「神田同学？不在吗？」
　　呼唤的人是七海。
　　「怎么了？」
　　空太离开伊织的房间后，便与从更衣间门缝探出头的七海遇个正着。她的胸前只围了浴巾，一副刺激性的姿态。刚洗完澡暖呼呼的七海肩上浮现汗珠，长发发尾不断落下水滴。身上还冒着水蒸气，看起来莫名性感。
　　目光对上的瞬间，彼此停止思考了约三秒。
　　七海彷佛见到天敌的野生动物，迅速躲回更衣间。
　　「因、因为出声叫神田同学也没回应，所以有点在意才叫你的！」
　　搞不太清楚状况，不过门的另一头传来辩解。
　　「叫、叫我到旁边去的人，明明就是青山吧……」
　　「所、所以，我又没有说是神田同学的错……」
　　七海的声音像是闹别扭又像在呕气。
　　接着也传来美咲谜样的歌声盖过七海的声音。以有回音的部分研判，美咲似乎还在浴室里。而真白又在做什么呢？
　　「你有好好练习过了吗？」
　　七海隔着门问道。
　　「我练习过了。应该没问题。」
　　刚才进行得很顺利。
　　「你还真是信心满满啊。」
　　「喔，不要以为我还跟刚才一样。」
　　「我不会抱太大期待的。」
　　「你就期待一下吧。」
　　「那么，赶快让我看看成果吧。请。」
　　空太呼了一口气，开口说出已经背起来的台词开头。
　　「『你、你说突然有话要对我说……是、是是是、是什么事？』」
　　才第一句话就破音，完全没能讲好。
　　「……」
　　「……」
　　完了。
　　「不，不是那样的！」
　　「我根本什么也还没说。」
　　七海的声音听来已经完全受不了了，而且还很冷淡。
　　「我刚刚跟朝日练习的时候，很自然就说出来了啊，而且还非常流畅。」
　　「喔～～既然这样，为什么现在又不行了？」
　　七海追问得毫不留情。
　　「那、那是……大概因为对象是青山吧。」
　　「原来是我的错啊。喔～～」
　　「我不是那个意思啦。」
　　「不然，是什么意思？」
　　「那、那个、也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「虽然明知道是演戏而已，可是这一幕让人觉得好像真的要被青山告白一样，让人觉得很难为情啦！」
　　「咦咦！你、你在说什么啦？」
　　「我都说了我知道只是演戏而已啦！」
　　「是、是啊。」
　　「……」
　　「……」
　　即使不照镜子也可以想像自己已经满脸通红。脸好烫，耳朵好烫，脖子好烫……突然冒出大量汗水。
　　「那、那个，神田同学……」
　　「干、干嘛啊？」
　　「你会觉得难为情，是表示并不讨厌的意思吗？」
　　「咦？」
　　「表示……那个，有点意识到我的存在？」
　　几乎要消失的微小声音。
　　「喔、喔喔，嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　「再、再练习一次吧！」
　　七海为了挥去动摇的心情，大声说道。
　　「说、说得也是。那、那么，就从头开始。」
　　空太说出口的瞬间，更衣间的门从内侧被猛力打开。
　　「唔喔。」
　　走出来的是穿着睡衣的真白。
　　「啊，等一下，真白！我还在换衣服啦！」
　　空太一不小心视线朝向里面，就看到睡衣长裤正穿到一半的七海的腿。空太慌张地关上门。
　　「喂，椎名！你干嘛害我啊！」
　　「空太看起来很高兴的样子。」
　　「神、神田同学？」
　　「不、不是！我既不是不会不高兴，也不是不会不想看……话说，我到底在说什么啊！」
　　因为练习台词，完全陷入奇怪的氛围。
　　「神田同学，你什么都不要再说了！」
　　「抱歉！真的很对不起！」
　　「我、我知道了啦！」
　　「既然空太有那个意思，我也有我的想法。」
　　「给我等一下，我的那个意思是指哪个意思啊？」
　　「就是那个意思。」
　　「所以到底是哪个意思？」
　　「我也有我的想法。」
　　「咦？无视我的疑问就想继续说下去？」
　　「……」
　　真白以沉默表示不满。
　　「我明白了，我明白了。关于『那个意思』就算了。不过你说你有想法，你打算做什么？」
　　「要研拟战略。」
　　「那不就是接下来才要想吗！」
　　「神田同学！你在门口让我很难换衣服，快回房间去啦！」
　　「好、好……」
　　「在那之前，空太，帮我吹头发。」
　　真白似乎仍然有些不满，递出吹风机。
　　「你那是拜托别人的态度吗！」
　　在这期间，美咲依然心情很好地唱着歌。
　　就这样，升上三年级的第一个晚上，在喧闹吵杂声中夜渐渐深了。
　　不过，事件并没有就此结束。
　　深夜两点。空太听到尖锐的惨叫声而从睡梦中醒来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔喔！发生了什么事！」
　　空太跳下床来到走廊，看到吓到腿软的伊织靠着走廊的墙壁踢着脚。
　　「怎、怎么了？」
　　「空、空太学长！出、出来了！出来了啦！」
　　「你尿出来了吗？」
　　「这个我在濒临爆发前好不容易忍住……不对，不是那样啦！那、那、那个房间！就是那个房间啦！」
　　伊织以颤抖的手指着102号室的门。
　　「出、出现女鬼啦！轻飘飘地进了那个房间，呜哇啊啊！」
　　「……」
　　「真、真的啦！我这双眼睛真的看到了啦！」
　　大概是真的很害怕吧，伊织紧抓着空太的腰。
　　「不要紧的，放心吧。」
　　「空太学长！」
　　伊织更用力地抱紧空太。
　　「伊织你看到的并不是鬼。是住在102号室……跟我同样是三年级生的赤坂龙之介。」
　　「啥？」
　　「顺便一提，他是男的。」
　　「可是他漂亮得会让人看迷耶？」
　　「嗯，这是事实。」
　　「世界真是无奇不有呢！」
　　虽然他理解的方式很怪，不过反正只要能明白就好了。
　　「喂，你们在吵什么啊？」
　　对话结束的同时，千寻睡眼惺忪地从管理人室走出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！无眉妖怪！」
　　「神田，我真的会把你殴飞喔。」
　　就这样，这次真的夜深了。
　　
　　
　　四月八日
　　这一天的樱花庄会议纪录上如此写道。
　　——音乐科一年级生姬宫伊织入住101号室。书记．神田空太
　　——有了新的住宿生，樱花庄的快乐日子又从今天开始了——空太大人如此深切想着……追加．女仆
　　——可不可以不要加一些奇怪的旁白啊！虽然确实是这样，但实在让人觉得很丢脸！追加．神田空太
　　
　　
　　5
　　过了一周后的星期一……四月十一日举行了新生欢迎会，校内笼罩在热闹的气氛当中。
　　当天，各社团的宣传活动也正式开始，终于展开了新年度该有的气象。
　　授课也从十二日星期二开始。
　　一开始就是六堂课，对还没从春假模式切换回来的身体而言，其实还颇吃重。
　　一到下午，许多学生的注意力已经用尽，便转变成睡眠学习。
　　空太之所以还能保持清醒，是因为他没在听上课内容，而是在笔记本上写下接下来想做的射击游戏设计。
　　为了一个人也能制作，空太以尽可能把规模做小，但能玩的最低限度为目标，大概有了三种创意。画面的布局设计写在笔记本上。纵向卷轴的正统派、对战型，以及解谜色彩强烈型共三种类型。
　　看来会比较有趣的，应该是解谜色彩强烈的游戏，不过刚开始最好不要太贪心，从正统派着手也许会比较好。要是做不出来就没意义了……
　　正在想着这些事的时候，虽然还在上课，但教室的门突然从走廊被打开了。
　　打瞌睡的同学们也吓得抖了一下肩膀。
　　班上同学们的视线，理所当然集中在站在门口的来访者身上。
　　「唔！」
　　首先出声的人正是空太。
　　「哎呀，椎名同学，有什么事吗？」
　　小春泰然自若地问道。
　　「我忘了东西。」
　　真白更是一副光明正大的态度。
　　「这样啊。你忘了什么东西呢？」
　　「空太。」
　　「我？」
　　接着，班上同学的视线全集中在空太身上。隔壁的七海轻轻叹了口气。
　　「怎么回事？」
　　「遗失物品是神田，这是什么意思？」
　　「不觉得那两个人很诡异吗？」
　　听得到各种窃窃私语的声音。
　　小春一贯我行我素，不负责任地说：
　　「那么，你就拿走吧。」
　　「不、不、不，怎么可以啊，老师！」
　　「没关系啦。反正神田也只是把我的课当成催眠曲嘛。」
　　「虽然是这样没错，不过那个跟这个是两回事吧……」
　　「你来就是了。」
　　企图对不寻常的老师进行常识授课时，空太的手就被真白拉走了。
　　「啊，等一下，椎名！我话还没……」
　　「已经说完了。」
　　「那么，碍事者已经不在了，我们就继续上课吧。」
　　「明明就还在吧！」
　　空太打从内心深处的呐喊也变得虚空。
　　「请慢慢享用～～」
　　两人经过门口的时候，小春还如此说着挥了挥手。
　　关上门后，空太好一会儿都与真白并肩站在走廊上。
　　「那个老师，实在是不行了……」
　　「欸、欸，那两个人在交往吗？」
　　这时，从教室传来小春的声音，正在说与上课一点关系也没有的话。
　　「你好歹也上课吧！」
　　当然，空太灵魂深处的呐喊也没能传达出去。
　　
　　
　　被真白带到的地方，是位于别栋的美术教室。
　　打开门一进教室，立刻受到里面四名学生视线的集中炮火攻击。男女各半，其中一名女孩是空太也认识的深谷志穗。不在这里的学生，大概是在其他地方画画吧。
　　才正抱着这样的疑问，志穗便挥舞着拿着画笔的手。果然，颜料飞溅得到处都是。
　　「哇啊，怎么会这样！」
　　志穗慌张说道。
　　「到底在干什么啊……」
　　
　　[[IMG,0c807665d72f007cbd147521e799f863,1446,2202,489789]]
　　
　　不，空太自己才是到底在做什么。从课堂中溜出来，到底在做什么……
　　「椎名，你也该跟我解释了吧。为什么要带我来美术教室啊。」
　　「美术科，作业，人物画。」
　　「为什么都是单字……咦？人物画？」
　　从这个词汇能够联想到的是不祥的未来。从目前手边已有的情报推断，答案只有一个。
　　「该不会是要我当模特儿吧？」
　　「没错。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「我拒绝。」
　　「我拒绝。」
　　「拒绝我的拒绝吗！」
　　「没错。」
　　真白以清透的眼眸施加无言的压力。
　　这么一来就完了，没有交涉的余地。因为真白已经下定决心，而她又是绝对忠于自己……就算空太逃走，她还是会不断到教室来找他吧。
　　既然如此，还是赶快接受担任模特儿，然后把事情解决会比较省事。如果是真白，画一幅画应该不用花太多时间。
　　「……我知道了。那么，我该怎么做？」
　　「脱掉。」
　　「裸画吗！」
　　「不是。」
　　「既然这样，就没必要脱吧！」
　　「顺势。」
　　「不是顺势吐槽而是顺势装傻吗！不要学些奇奇怪怪的会话技巧！」
　　「过去那边。」
　　在窗边立起画架的真白，用画笔指示教室的正中央。
　　「可以的话，能不能换个低调一点的地方？」
　　空太从刚才就对周遭的目光在意得不得了，不时被偷瞄，志穗甚至已经放弃自己的画，把整个身体转过来。
　　「那么，那边。」
　　这次，真白指着桌上。
　　「……我就勉为其难选择教室正中间好了。」
　　空太以低调的态度，在真白指示的地方就定位。
　　「这样可以吗？」
　　「可以。」
　　「需要摆什么姿势吗？」
　　「不用。」
　　「那可真是好消息。」
　　真白把画布放在昼架上。
　　「我要在这里站多久？」
　　「大概一个月。」
　　「这么久！你平常画画有花那么多时间吗？」
　　最多应该也不过两周。
　　「我这次要认真画。」
　　竖起耳朵听到这番话的真白同班同学们表情愕然。画得那么棒，竟然还不是认真的吗……搞不好大家都正这么想着。
　　「你之前也都是认真的吧？你没办法妥协吧？」
　　为什么空太还得在旁边打圆场呢？
　　「我要超认真地画。」
　　「不要说这种像是倔强的小学生会说的话。」
　　「我是高中生。」
　　「别一脸认真啦！我只是在开玩笑！话说，我又不是仙人，没办法整整一个月不动，我没自信能一直站在这里，那要怎么办？」
　　「你可以动。」
　　「啊，这样吗……」
　　「也可以坐着。」
　　「那干脆用照片不也可以吗？」
　　「那样不行。」
　　真白立刻回答。
　　「那可真是极度令人遗憾的坏消息啊。」
　　「空太要活生生的才最好。」
　　「没有其他表现方式了吗……」
　　「活跳跳的空太才最好？」
　　「总觉得感觉更差了！」
　　虽然不知道志穗做了什么样的想像，不过一直反刍「活跳跳」之后就满脸通红。
　　「活跳跳的比较新鲜。」
　　「你是把我当鱼吗？喂！」
　　「…………」
　　「拜托你不要突然沉默，然后开始集中精神画画……你同学们的视线让我很刺痛耶。痛到心里去了，真的。」
　　真白从放了道具的木盒里拿出木炭，似乎正用手确认触感。
　　「算了，也无所谓啦。」
　　「欸，欸，神田同学。」
　　志穗把身体靠近虚脱无力的空太，在耳边窃窃私语。
　　「什么事？」
　　空太也跟着小声了起来。即使如此，因为美术教室非常安静，其他人应该也听得到两人的对话吧。从气氛感觉得出大家正竖起耳朵偷听。
　　「你跟椎名同学在交往吗？」
　　「…………」
　　因为是之前就问过的问题，空太忍不住以失礼的目光看了志穗。
　　「啊，那是看笨蛋的眼神。」
　　「因为这一点我之前就回答过你了吧？」
　　「咦～～可是那之后又过了一段时间，你不觉得也有可能发生了什么让两个人急速靠近的偶发事件吗？」
　　「不觉得。」
　　「还没开始交往。」
　　还以为真白一定没在听，没想到却回答了。
　　「喔！会说『还没有』，该不会接下来就要开始了？」
　　志穗的眼眸就像星空般闪闪发亮。
　　「喂，椎名，不要说这种意有所指的话。」
　　「………」
　　不过，真白的意识似乎再度回到画上，没听到空太的声音。
　　「你一定是故意的吧！」
　　多亏如此，包括志穗在内的四名学生视线又集中到空太身上，要求继续说明。身处这种状况的空太，嘴里发出的只有盛大的叹息。
　　过没多久，教室的门打开了，千寻走了进来。
　　似乎是立刻发现空太的存在，瞥了一眼。
　　「你在干什么？」
　　「好像是画画的模特儿。」
　　空太将视线投向真白，表示详情请洽真白。
　　「啊，这样啊。」
　　不过，千寻一副已经没兴趣的样子坐在角落的圆椅上，张大嘴豪迈地打起呵欠。
　　「千寻老师，您是不是忘了问『你不用上课吗？』之类的？」
　　「反正你是光明正大翘课的吧？一看就知道了。就是这样，所以樱花庄的问题学生才教人头痛。」
　　「被这么认为的我才觉得头痛啦！」
　　并不是想翘课而翘课。
　　「……这是我的错吗？」
　　「没错。」
　　「椎名不要表示认同！话说，我差不多可以回去上课了吧？我要回去了喔？总不能翘整堂课吧。画画的模特儿就请千寻老师担任吧。」
　　空太如此不经意地说完后，真白有些不高兴。
　　「空太对我好冷漠，对七海明明就那么温柔。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　因为在大家面前，所以心跳加速得更厉害了。
　　「最近，觉得这边怪怪的。」
　　真白手抚着胸口。
　　「一看到空太，就觉得怪怪的。」
　　带着些许困惑的眼神凝视着空太。
　　「搞不太懂，觉得闷闷的。」
　　只是真白的表情看不出痛苦的样子，倒是脸颊微微泛红，像是觉得很难为情的样子。空太因为跟刚才不同的原因，胸口一阵悸动。虽然之前就知道了，不过今天的真白带点温暖，看来格外可爱。
　　「所以才决定要画画。」
　　「………」
　　空太突然想起了前几天的事。那是四天前……记得真白曾说过要研拟战略。虽然当时只认为她在开玩笑，不过看来似乎是认真的。现在这个状况，就是她思考后的结果吧。
　　真白接下来说的话，证明了这个推论是正确的。
　　「因为我觉得只要画空太，就会知道这个闷闷的感觉是什么了。」
　　即使漂亮地猜中，空太却一点也不觉得骄傲。完全没有余力自豪，脸逐渐热了起来，冒出汗水。
　　空太对于真白口中苦闷的真面目，已经心里有数……真白试图找出这种心情的答案，藉由画空太……真白靠着画画描绘心情，而非仰赖言语或表情。
　　「现在我想画的只有空太而已。」
　　包括志穗在内的四名学生的手完全停了下来，彷佛心被因禁般，意识完全放在空太与真白的对话上。
　　无处可逃。既然真白都这么说了，也没办法拒绝。
　　「知道了啦。我做，我做就是了。」
　　真白以自己的方式试图前进，空太当然不可能阻挠她。即使那对空太而言，具有深远的意义也一样……
　　「不过，上课时间不行，下课再说吧。」
　　真白点了点头。
　　「我知道了。」
　　「您能理解真是我的荣幸。」
　　「这么一来，我跟空太就跨越那条线了。」
　　对于真白无视现场气氛的大胆发言，志穗开心地大叫，捂住耳朵，扭动身体。其他美术科的学生也发出惊愕的声音。
　　「你、你在公共场合说、说什么东西啊！笨、笨蛋！不、不是啦，不是那样啦！刚才讲的不是那个意思喔！听我们前面的对话就应该知道了吧？」
　　空太拚命寻求同意，不过美术科学生同时假装将注意力转回自己的作业上，故意自言自语：
　　「这里该怎么办？」「真烦恼要上什么颜色啊。」
　　看来还是赶快离开这个地方比较好。
　　「好，那么我回去上课罗。」
　　一直跟到门口的真白目送空太快步离开美术教室。
　　
　　
　　这一天放学后，因为在美术教室里的发言，空太被迫面临困难的抉择。事件发生在扫地工作结束后，真白与七海同时找上门。
　　「空太，到美术教室来。」
　　「神田同学，可以陪我练习吗？」
　　「唔。」
　　「嗯？」
　　真白与七海互看着对方。
　　「………」
　　「………」
　　对峙的真白与七海之间，看不到的火花飞散。似乎是想起了什么，两人便在彷佛串通好的时间点，同时转向空太。
　　「空太，选哪个？」
　　「神田同学，你要怎么做？」
　　「这个状况是怎么回事……等、等一下，冷静点！」
　　「我一直都很冷静。」
　　「是啊。」
　　「慌张的人是神田同学吧。」
　　「你说的也没错。」
　　「啊，哥哥～～」
　　就在紧迫的独特气氛中，传来了一阵少根筋的声音。是优子。若是平常，空太会觉得又多了个麻烦人物……但现在倒觉得她是救星。看来被逼到穷途末路时，还是有血缘关系的家人可靠。
　　「什么事啊，优子？」
　　「嗯，嗯，虽然有点难以启齿……」
　　「不用在意，尽管说吧，我们可是有血缘关系的兄妹啊。」
　　「那么，我就说罗……哥哥，现在跟优子去约会吧！」
　　「不要把事情搞得更复杂！」
　　总之，先在优子的脑门上给一记切击，让她闭嘴。
　　「好痛喔，哥哥！这就是爱的痛楚吗？」
　　「空太。」
　　「神田同学。」
　　真白与七海逼迫空太下决定。
　　「一定要叫我选吗？」
　　不能排顺序就好吗？
　　控太正这么想的时候，手机响了。
　　——神田，主程式已经准备好了。
　　是来自龙之介的简讯。
　　「空太。」
　　「神田同学。」
　　「哥哥！」
　　——赶快回来。
　　「我还真是受欢迎啊！」
　　
　　
　　四月十二日。
　　这一天的樱花庄会议纪录上如此写道。
　　——原本以为未来我们的关系也会一直持续下去。但是，现实却相反，这时的每个人都已经开始产生变化……空太大人稍后才会察觉到这一点。书记·女仆
　　——赤坂～～！为什么在女仆身上追加了奇怪的旁白机能！追加·神田空太
　　——能获得你的好评是我的荣幸。追加·赤坂龙之介
　　