　　第二章　遗落内裤的灰姑娘
　　1
　　新学期开始过了约两周，四月也来到下旬的二十一日星期四……这天的午休时间，空太被导师白山小春叫了出去。
　　「那么，现在开始神田同学的个人面谈。」
　　「请多指教。」
　　在平常没有使用的别栋一楼空教室里，面对面排了两张桌子，空太与小春坐定位。
　　在宽敞的教室里，因为只有空太与小春两人，周遭显得空荡荡的。窗外传来午餐后打篮球的学生们的喧闹声。
　　「呃～～神田同学的第一志愿是水明艺术大学媒体学系数位内容设计科，没错吧？」
　　「是的。」
　　「有想过如果没通过直升推荐要怎么办吗？」
　　「我打算报考一般考试。」
　　「原来如此，所以第二志愿栏就没填啊。」
　　小春理解般点了点头，接着开始翻起手上成叠的文件。
　　「嗯～～我也试着统计了其他学生的志愿，如果以现在神田同学的成绩来看，能够通过直升推荐的机率大概是五成。如果未来志愿者减少应该就会录取，不过，也不能排除第一志愿填可能会超过名额的热门学系，而成绩又比神田同学好的学生会掉到第二志愿以下……也就是神田同学的第一志愿学系的可能性。」
　　既然是以成绩排序录取直升推荐，这一点也无可奈何。
　　「话虽如此，你还是不能放弃，学校的课业要好好念喔？你应该知道第一学期的成绩还是会影响直升推荐录取与否吧？」
　　「是的。」
　　「成绩往上爬也会比较有利，所以注意课堂上不要打瞌睡喔。」
　　小春的眼神补充了「尤其是我的课」。
　　「顺便问一下，你有在准备考试吗？」
　　「没有。」
　　「还是先做准备吧。虽然直升推荐的结果在第一学期结束时就会出来，不过要是那时候才开始准备考试，我想应该会来不及。」
　　「……说得也是。」
　　「来，这个给你。」
　　小春越过桌子递出一叠十张以上的影印纸。空太收下并以眼神提出疑问：「这是什么？」
　　「去年媒体学系的题库。建议你试着做一次，因为这样就能了解大概需要多认真念书了。」
　　「……」
　　这是怎么回事？小春这老师做得很称职。
　　「干嘛一直盯着我？该不会是想爱的告白吧？从一年级开始就一直很喜欢我？每晚都想着老师想到欲火焚身？」
　　总之，先不管小春的玩笑。
　　「老师只要肯做还是办得到的嘛。」
　　「重新迷恋上我了？」
　　「从来就没有迷恋过。」
　　本来要对她刮目相看，却因为这句话全毁了。
　　「神田同学真是没劲儿～～」
　　小春发出撒娇的声音。
　　「不过是学生与老师的禁忌恋爱游戏，你就随意附和一下嘛。三鹰同学可是会陪我玩耶。」
　　「请不要把我跟夜之帝王混为一谈……那么，个人面谈结束了吗？」
　　话题正全速冲向莫名其妙的方向。
　　「我说正经的，神田同学。」
　　小春的表情紧绷，该不会是要空太也考虑报考其他的大学，做为万一没考上的保险……不过，空太已经下定决心了，除了水明艺术大学以外，不做他想。
　　「什么事？」
　　受到认真模式的小春影响，空太也压低声音回问。姑且先做好要听正经话的心理准备。
　　「你跟椎名同学在交往吗？」
　　「揍你喔。」
　　不禁忘了对方的身分是老师。
　　「不是吗？你们不是每天放学后都在美术教室约会吗？」
　　那只是担任画画的模特儿而已。
　　即使已经过了十天，至今仍每天放学后到美术教室。这样看来，说不定真的要花上一个月的时间。因为真白坚持不让空太看还没完成的画，所以空太完全无法掌握进度到哪里了。
　　草稿结束的第二天，空太打算偷看画布时——
　　「不能看。」
　　真白这么说着，伸出沾了颜料的画笔恐吓空太。
　　「在完成前不能看。」
　　「是白鹤报恩吗？」
　　「答应我绝对不能看。」
　　「要是看了会怎么样？」
　　「趁空太睡觉的时候……」
　　「趁我睡觉的时候？」
　　「消灭你。」
　　「你的时间点太具体了，会让我从今晚起怕到睡不着啦！」
　　当时曾有过这样的对话。
　　是真白从来没有过的反应，甚至还说自己要超认真画，空太不得不实际感受到真白想画这幅画是有意义的。
　　「完成之后会让我看吗？」
　　「完成的话，第一个让你看。」
　　「那么，就这样说定了。」
　　「嗯，约定好了。」
　　这次的画会是什么样的作品呢？一有时间就会忍不住开始思考。之前真白所描绘的樱花庄，充满了真白的感情。一想到这一点，老实说并不想看的不安情绪出现在空太心中，同样的，也有等量想看的期待。大约刚好各占一半。
　　所以每当放学后与真白在美术教室独处时，空太的内心就会在这两种心情之间摇摆不定，身体也总是因为紧张而僵硬。
　　画完成的时候，说不定就能明白自己在真白眼中是什么样子。
　　「那么，神田同学。」
　　小春喊了空太的名字，空太的意识回到与小春的对话上。
　　「什么事？」
　　「你跟青山同学在交往吗？」
　　「揍您喔？」
　　这到底是什么面谈？
　　「你们不是常在课堂上感情和睦地传纸条？」
　　「唔。」
　　没想到居然会被发现。内容大部分都是「晚餐要准佣什么好呢」，或是「冰箱里还剩什么喔」，又或是「那回家的时候顺道去商店街买肉好了」之类并不特别的事。
　　至于七海，空太现在也几乎每天陪她做甄选的练习。虽然正在摸索各种演技，不过至今七海似乎还没感觉到效果。
　　在这期间，空太也开始电玩游戏制作，所以最近一天的行程可说是相当紧凑。
　　早上起床；照料完真白之后上学—白天一边乖乖听课，一边构思有关游戏制作的事宜；放学后在美术教室担任真白的绘画模特儿；回到樱花庄，在晚饭前陪七海练习演技；之后则尽可能利用时间制作游戏。
　　龙之介为空太准备的主程式非常简单易懂，就连空太也能立刻着手制作游戏。
　　第一天，已经能把玩家操纵的角色呈现在画面上。光是这样的成果，那一整天就会高兴得不得了，仔细端详在漆黑画面正中央孤零零冒出来的玩家机体。毕竟这可是空太制作出来的东西。
　　第二天，已经能用控制器让玩家角色上下左右移动。像个蠢蛋似的移动还无法发射炮弹的玩家角色……第三天已经能射击炮弹，不过刚开始只能射击一发。第四天则为了设计出连续发射的程式而伤脑筋了一整天。为了处理编译时出现的一大堆错误，也陷入了苦战。第五天终于能连续发射了。一旦到了这里，就逐渐能看到游戏的雏形，觉得越来越有趣。
　　过了大约十天的现在，制作已经进行到发射炮弹打中敌人时，敌人便会爆炸而消灭，并且累积计分的程度。操控、射击、击中、爆炸……终于处理完最基本的东西了。
　　晚上几乎都在进行这样的作业，直到累得睡着，下过一点也不觉得辛苦。每天都想赶快做下一步，心里急得发痒。接着，早上一起床又开始照顾真白，然后到学校去……就这样日复一日。
　　老实说，根本没有空闲跟小春废话连篇。要是有时间，想在放学回家前构思今晚预定要做的喽罗敌人动作模式。
　　「谈话好像已经结束了，我要回教室去罗？」
　　空太不待回应，便拿起小春给的考古题起身。
　　「神田同学真是冷漠～～」
　　「我先离开了。」
　　「顺便一提，我当时可是一点也不用担心，就直升推荐进了水明艺术大学喔？」
　　小春突然如此说道。
　　「老师是为了泄愤，所以才兜圈子说『以人类的等级而言，你在我之上』吧？」
　　「嗯。」
　　小春很开心地笑了。
　　对她刮目相看还真是亏大了……
　　空太打从心底如此想着，离开了个人面谈的教室。
　　
　　
　　空太伸着懒腰在走廊上往本栋前进。
　　途中，目光停在墙上的布告栏上。对上面用图画纸画的别脚画感到很在意。
　　甩蜡笔描绘的歪七扭八的人物对白框，写了「问题学生，ㄉㄚˋ ㄐ一ㄚˋ ㄍㄨㄤ ㄌ一ㄣˊ！」这样的台词。
　　大概是幼稚园小朋友的恶作剧吧。不过，这样的东西为什么会在这里？在一堆歌颂音乐科与美术科学生活跃的报导中，明显地大放异彩。
　　「至少大驾光临也该用国字写吧。」
　　仔细一看，有曾经试图要写，后来却放弃的痕迹。
　　「咦？空太学长，你在做什么？」
　　空太听到叫唤声转过头去，发现正是单手拿着乐谱的伊织。他与两个似乎是同班同学的男学生在一起，一个是戴着黑框眼镜，看来头脑很好的学生，另一位则是小个子的娃娃脸，带有豪门少爷气质的人。
　　「伊织，我们先过去了喔。」
　　「不要迟到了喔，伊织同学。」
　　「我知道啦。」
　　伊织对前往别栋方向的同班同学挥了挥手。戴黑框眼镜的同学没有回头，只是轻轻举手致意，娃娃脸的同学则是把头转向伊织并走了一会儿，观察这边的状况。
　　虽然只是简短的对话，不过空太却对伊织与同班同学的关系有一些不太协调的感觉。
　　「不过才开学两周而已，你们的感情已经很好了呢。」
　　理所当然般直呼彼此的名字，完全没有客气见外的感觉。
　　「啊，你是说直哉跟翔吗？戴眼镜的是武里直哉，小个子的叫做春日部翔，我跟他们都是从以前就认识了。」
　　「咦？」
　　「或者应该说，就我们而言，同班同学几乎彼此都认识。」
　　「怎么说？」
　　应该不可能是指考试当天见过面吧。
　　「能考上水高的，都是在国中之前参加各种比赛，并且留到决赛的人。我第一次遇到直哉跟翔，大概是八岁左右吧？」
　　伊织一副觉得没什么了不起的样子。简单来说，因为是比赛的常客……而且同样都是拥有超群实力的人，所以彼此都认识。
　　「每年大概都会在某个地方见上一次面，所以感情才会好吧。」
　　「……音乐科真是厉害啊。」
　　虽然不曾深入思考过，不过水高的艺术科是个不经意就集结了国内菁英的地方。然后，伊织也是其中一人。
　　不应该说想转到普通科去吧。
　　「啊，上课前我想先看个谱，失陪罗。」
　　伊织点头致意后，小跑步前往别栋。
　　就在完全看不到伊织的背影之后，空太自言自语提出疑问。
　　「那家伙虽然嚷嚷着要转到普通科，倒也很确实练习呢。」
　　拿着转科申请单到教职员室，大概只是某种迷惘吧。至少看到现在伊织的样子，会让人这么觉得。看来与班上同学相处得很好，也确实去上课，而且还认真到会事前仔细做功课……空太也知道他晚上会在房间里持续弹琴到很晚，几乎都是过了凌晨才熄灯。
　　「真是搞不懂啊。」
　　空太跨步准备走回教室。途中，与一位从走廊转角过来的女学生撞个正着。
　　「啊！」
　　「喔。」
　　空太正觉得危险的时候，扎实地接住了这个女孩子。
　　「啊，对不起。」
　　彼此慌张地往后退了一步。
　　这时，空太才终于看清楚女学生的脸孔，是曾见过的一年级生。入学典礼时，代表新生致词……记得她叫长谷琹奈。细框眼镜给人知性的印象，从眼神可以感觉到强烈意志，很适合一身扣子仔细扣到衣领的制服，领结也绑得很漂亮，就连裙摆也不会过短，还有袜子上缘的位置，全身上下无懈可击，散发出学校简章上介绍的像是画上去的优等生气质。虽然只是空太擅自想像，不过乍看会觉得她应该是学生会长或风纪委员之类的。
　　如果硬要点出毚得在意的地方，就是会对她的无懈可击感到有些不对劲。大概是因为她纤瘦的体型加上端正的五官，老实说要是像这样出现在自己面前，会有压迫感而觉得有些不好攀谈。
　　「请小心一点。」
　　淡然的口吻，往上望的眼神正责备着空太。
　　「抱歉。」
　　空太再度道歉。
　　「可以请你让开吗？」
　　长谷琹奈的态度毫无软化，依然维持严厉。说不定她平常就是这个态度。
　　「抱歉。」
　　空太如此说着把路让开。
　　「请不要这样一直道歉个不停。」
　　即使口中这么说，琹奈还是行礼致意，便经过空太身旁离开，姿势优美俐落地走向一年级教室的方向。
　　「实在看不出来跟优子同年啊……」
　　空太祈祷着妹妹的成长，跨步往教室的方向前进。刚开始的第一步就轻轻踢到了东西。
　　空太看看地板，发现有个黑色发束。
　　也许是长谷琹奈刚才撞到空太时掉落的东西。空太这么想着捡了起来。
　　微微感觉到肌肤的温度。
　　「嗯？」
　　仔细一看，才发现那根本不是发束。
　　「啊！」
　　皱巴巴揉成一团的东西，毫无疑问是内裤。黑色蕾丝，冒出性感的气息。
　　「咦？为什么！」
　　虽然动员整个脑袋试图想出答案，却浮现不出任何能正确说明这情况的假设。
　　一般而言，应该不会有才刚脱下来没多久的内裤掉落在学校里。
　　「这是什么？是世界给我的试炼吗！」
　　要是真有人会掉落，那大概也只有真白吧。
　　「世界并没有给空太试炼。」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　空太被突如其来的声音吓得跳了起来。
　　「椎、椎名，为什么你会在这里？」
　　这里是一楼。三年级的教室在三楼，美术科使用的美术教室也在别栋的三楼。
　　「我在找空太。」
　　「真的吗？」
　　「先当作是这样。」
　　「看来你是迷路了吧。」
　　「不是。」
　　大概是因为升上三年级换了教室，看来她还没习惯。
　　「椎名。」
　　「什么事？」
　　首先有必要调查最可疑的嫌疑犯。
　　「问你一件冒昧的事。」
　　「你问。」
　　「你有穿内裤吗？」
　　真白歪着头陷入思考。
　　「不、不，这不是什么需要思考的事吧！」
　　「这倒也是。」
　　这次她则是把双手由脇下伸入裙子里。
　　「这也不是需要确认的事啦！」
　　「有穿。」
　　「真的吗？」
　　「你要看吗？」
　　「好，那就让我看看吧。」
　　空太刻意露出强硬的态度。总不能老是被她耍得团团转。
　　「不让你看。」
　　「那这段对话根本就不需要吧！」
　　麻烦的是，第一嫌疑犯经判定是清白的。
　　真白看着空太手中的内裤。
　　「那个内裤不是我的。」
　　「在学校里除了你以外，我不认识其他可能会掉内裤的人。」
　　「真是无知。」
　　「那么，椎名你认识吗？」
　　「除了我以外的某人。」
　　「真凑巧啊，我也这么想呢……」
　　空太不经意将视线朝向一年级生的教室。
　　「不，应该不会吧……」
　　刚才撞到的长谷琹奈，可是被任派代表新生致词的优等生。
　　「真的确定不是椎名吗？」
　　「怀疑我吗？」
　　「卯足全力在怀疑你。」
　　「你明明就看过我所有的内裤。」
　　「虽然这是事实，不过要是在这里被断章取义，我就完全是个变态了！」
　　话说回来，现在紧握着内裤的这个画面，应该也很不妙吧。要是被谁看到了，说不定高中生活一下子就毁了。绰号大概会是「变态」或「内裤超人」吧。
　　「一手拿着内裤在走廊上喧闹的神田同学，不管怎么辩解，看起来就是个完全的变态。」
　　「哇！为什么连青山都出现了？」
　　她又不是真白，应该不会发生迷路这种事。
　　「我有点事要去保健室……」
　　七海有些吞吞吐吐。
　　「身体不舒服吗？不要紧吧？」
　　「没、没事啦……不是那样的。」
　　想暧昧敷衍过去的七海散发出的氛围，空太已经隐约察觉到是什么事了。就是让男孩子尴尬的那个话题……
　　「就是那个日子。」
　　「真、真白！」
　　「……」
　　刚刚的就假装没听到吧。七海也故意咳了几声。
　　「先、先不管这个，神田同学拿的那个！」
　　七海牵强地硬把话题拉回内裤上。
　　「是从哪里偷来的吗？」
　　「刚刚在这里捡到的啦！」
　　「一时之间实在让人很难相信。」
　　「请相信我啦。不然对话没办法继续。」
　　「好吧。」
　　明明不是空太的错，七海却对他叹息了。
　　「顺便一提，想请教一下……青山什么时候会在学校脱内裤？然后掉落内裤？」
　　「也就是说，我现在可以在这里狠狠赏你一记耳光罗？」
　　七海嫣然微笑。
　　空太背脊不禁一阵发寒。
　　「不、不是啦！我没有性骚扰的意思！」
　　「不然是什么！」
　　「我只是想解开谜团！」
　　为什么人会在学校遗落内裤……
　　「神田同学，那个你打算怎么办？」
　　「选项一，拿到教职员室，告知是在走廊上捡到的。」
　　「你觉得听到你这么说的老师们会讲什么？」
　　「『死心吧你，内裤小偷！』之类的吧……」
　　「我也这么觉得。」
　　因此，拿到教职员室的方案被驳回。
　　选项二，放回原位……不过，失主可能不见得完全没察觉，所以这样似乎有些不负责任。
　　虽然心境上还是无法完全相信是长谷琹奈遗留下来的……不过，要是真是如此，最好是先机伶地确认事实，再若无其事还给她。这是在这种情况下最好的方法，也会是最完美的结果，对彼此都好……
　　这么一来，就只能暂时保管了。
　　「从现在起，我要将这条内裤收到口袋里。」
　　要是没收进剑鞘，就这样赤条条地拿着走在路上，那就太危险了。因为刀锋太锐利，难保不会不断增加伤者。话说回来，空太已经是伤痕累累了。
　　「因此，算我拜托你们，请椎名跟青山闭上眼睛，或者转到旁边去吧？」
　　「空太。」
　　如此出声叫唤的真白，不知为何掏出手机。
　　「教我怎么拍照。」
　　「为什么要现在问？」
　　「是按快门的好时机。」
　　「请不要这么做，拜托你！」
　　要是把内裤收入口袋的瞬间被拍到，心灵就会崩毁而死。
　　仔细一看才发现，七海也已经准备好手机的照相功能。
　　「说不定能派上什么用场。」
　　「你打算恐吓我吗！」
　　「空太，告诉我拍照的使用方法。」
　　真白拉了拉空太的手肘。
　　「哪有笨蛋会掐住自己的脖子啊。」
　　「真白，按这里喔。」
　　「啊～～！不要教她，青山！」
　　真白啪嚓按下快门。
　　「拍好了。」
　　虽然拍出来的是与目的不同的空太特写，不过，真白看来很高兴的样子。
　　「空太，你看。」
　　真白秀出手机画面，拍到了慌张的空太，是一张颇窝囊的照片。
　　「想弄成画面。」
　　「你是说待机画面吗？」
　　七海如此回问，真白默默点点头。
　　「那个可以从这边设定。」
　　「谢谢你，七海。」
　　看来空太的照片似乎被设定为待机画面了。真白把手机收回上衣的口袋里，很珍惜似的把手叠在上面好一会儿。
　　「神田同学，看这边。」
　　「嗯？」
　　空太转头的瞬间，七海也拍了照。
　　「我可不是动物园的熊猫喔。」
　　「也不像熊猫那么受欢迎呢。」
　　「那就别拍啦！」
　　两人大概是这样就满足了，倒是放了空太一马，没有将他把内裤收进口袋里的决定性瞬间拍下来。
　　只不过，最根本的问题还是完全没有解决。因为内裤现在依然存在于此……
　　「……真的会是刚才那个女孩子遗落的吗？」
　　总觉得这个可能性越想越不可能。
　　
　　
　　2
　　在学校走廊上拾获内裤的冲击性事件翌日，空太吃了朝日的猫拳后起床，与真白还有七海一如往常地上学去了。
　　只不过，一如往常的部分只到打开鞋柜为止。
　　室内鞋上放着不常见的淡粉红色信封，女孩子可爱的笔迹写着「致神田空太先生」。
　　这是在作梦吗？
　　在依然没有现实感的状态下，空太用手拿出来确认背面。没有写寄信人的名字。
　　总之，不先读看看也不知道是怎么回事。空太这么想着，撕开爱心形状的贴纸，小心翼翼地拆封。
　　里面有一张留言卡。
　　——放学后，请到顶楼来。
　　这个莫非就是那个吗？
　　「是情书呢。」
　　空太惊讶地抬起头，发现真白与七海左右护法般站在两旁。两人的目光紧盯着留言卡。
　　「这个一定是那个啦。」
　　「哪个？」
　　「大概是优子的恶作剧吧？」
　　一旦被说出口，就觉得这个可能性最高。
　　「说是这么说，神田同学看起来倒是很开心的样子呢。」
　　「青山同学则是看起来心情很不好的样子呢。」
　　「没有啊……不管神田同学收到谁的情书，都跟我没有关系……」
　　气氛看起来一点也不像没关系。
　　至于真白，则是目不转睛凝视着空太，一点一点把脸逼近过来。这正是所谓无言的压力。
　　「啊，哥哥！」
　　这时，优子凑巧跑了过来。空太等人的视线不在优子身上，而是投向她的后方。昨天空太在走廊上撞到的长谷琹奈就在那里。
　　优子似乎是察觉到这样的气氛，很自豪地做了介绍。
　　「她是我的宿舍友琹奈喔。我们也在同一个班级！」
　　优子在入学典礼当天引以为傲的可靠宿舍友，看来指的就是她。
　　「琹奈可是入学典礼上代表致词的秀才喔。」
　　「我们也看到了，所以知道。」
　　因为空太也出席了入学典礼。
　　「初次见面，我叫长谷琹奈。」
　　琹奈依然保持距离，客气地行礼致意。
　　「啊，嗯，虽然昨天见过面。不过姑且还是初次见面，你好。」
　　「咦？是这样吗？哥哥，琹奈？」
　　优子来回看着空太与琹奈。
　　「抱歉，我们见过面吗？」
　　琹奈露出诧异的表情。
　　「不过，只是稍微撞到而已。」
　　空太强调了撞到的事，说不定她会因此想起来。
　　「抱歉。」
　　即使如此，琹奈的回应还是一样。
　　「哥哥好奇怪喔……啊！该不会是因为琹奈长得很可爱，所以想搭讪吧！『咦？这位小姐，我们是不是在哪里见过面？』『不，我想我们应该是第一次见面。』『啊，小生这可真是失礼了。我们应该只是昨晚在梦里见过吧。』之类的！」
　　「你那些肉麻得让人想吐的台词是什么啊……」
　　到底是从哪学来的……
　　「那是信吗？」
　　琹奈似乎发现空太手上拿的东西。
　　「咦？哥哥收到情书吗！」
　　「优子在装蒜呢。」
　　「不是优子写的吗？」
　　真白与七海立刻追问。
　　「才不是呢！不过，原来还有这个方法啊！」
　　「不，并没有。」
　　优子的反应感觉不像在说谎。因为她是笨蛋，所以如果说谎，立刻就能察觉。真是如此的话，那么找寄件人一事又回到了原点。
　　「神田同学的哥哥还真是受欢迎呢。」
　　琹奈看起来不太有兴趣，看着空太的眼神也有些冷漠。
　　「神田同学，我们走吧。会迟到的。学长姊们，容我们先失陪了。」
　　「啊，等一下嘛，琹奈！而且，我都说叫我『优子』就好了啊！」
　　优子追在立刻跨出脚步的琹奈后面，也往一年级的教室走去。
　　剩下空太、真白、七海三个人。
　　视线再度集中到情书上。
　　「我是说如果喔，神田同学。」
　　「干、干嘛啊？」
　　听到七海紧张的声音，空太内心也同样紧张了起来。
　　「如果那个真的是情书……」
　　「如果真的是情书？」
　　「而你到顶楼去的时候……」
　　「到顶楼去的时候？」
　　「有个很可爱的女孩子在等着你。」
　　「是的。」
　　「如果是这样……那、那个……神田同学……」
　　虽然想继续说下去，不过始终说不出口。
　　「神田同学会……」
　　「会跟她交往吗？」
　　真白直接了当地说出七海犹豫着要说出口的话。
　　「又、又不是真的被告白了，这还很难说吧……就连对方是谁都还不知道。」
　　「我不是在问这个。」
　　「那么，假、假设我真的跟对方交往了，那又如何呢？」
　　这有一半是对自己本身的疑问。
　　「我会很困扰。」
　　在空太想出答案前，真白便如此宣言。
　　「我、我也……会很困扰吧。不能再漫不经心地悠哉下去了。」
　　接在真白之后，七海也小声低喃。
　　「我才对这个状态感到很困扰啊……」
　　这时，响起了表示班会时间开始的钟声。
　　
　　
　　3
　　「所谓的『放学后』，到底是指几点之前啊。」
　　话语溶入天空之中。
　　空太坐在顶楼的长椅上，对横切过蓝天的白云问道。不过，长得像北海道形状的春季薄云什么也没回答。
　　没有办法，只好自己思考。
　　大概是到下午四点为止吧？还是到五点为止呢？或者是一直到睡觉前都是放学后？
　　空太来到这里已经等了三十分钟。
　　依照今早被放进鞋柜里的信件指示，乖乖来到顶楼。不过，却完全不见可疑的人影，也没有快要来的迹象。
　　等了三十分钟之后，得到了一个结论。
　　「大概是谁的恶作剧吧。」
　　不过，这样倒也好。虽然今天一整天都过得心神不定，不过对于没有任何人出现这件事，空太倒是松了一口气。
　　老实说，实在想不出来有谁会写信给自己。况且，空太已经有了在意的对象。虽然说现在持续对这份感情加盖，不过并不乐见又有谁闯入，把事情搞得更复杂。
　　就在手机时间正好显示四点的时候，空太从长椅上起身。
　　「回家吧。」
　　空太刻意自言自语转换心情。
　　把书包背在肩上，准备回到校舍而打开门。结果就在拉开门的同时，不知为何，伊织与深谷志穗两人倒了下来，并异口同声发出呻吟。
　　门口还有孤零零站着的真白，以及拉着真白的手，采取准备逃离姿势的七海。
　　「你们在干什么啊？」
　　「来见习的。」
　　首先回答的人是真白。彷佛选手宣誓般，发言没有一丝迷惘。
　　「别以为老实回答就会被原谅！」
　　「不是见习。」
　　「现在才想说谎已经太迟了！」
　　「这、这不是啦，神田同学……」
　　七海很不好意思地看了看这边。
　　「哪里不是？」
　　「呜……并没有不是。」
　　这也难怪。在这种情况下，除了偷窥还会有什么？
　　「话说回来，为什么连伊织跟深谷同学都在啊？」
　　空太把手伸向还倒在地上的伊织与志穗，先把他们拉起身。
　　「因为我听到空太学长收到情书的情报。」
　　空太把目光移向真白与七海，两人都故意看向其他方向。
　　「为了日后可以当做参考，就想着要把空太学长的英姿烙印在脑海里！」
　　「那可真是抱歉啊，没能回应你的期待。」
　　空太无力地把目光移向志穗。
　　「因为今早椎名同学一直怪怪的，所以就觉得很在意。」
　　「椎名？是这样吗？」
　　空太试着直接问真白。
　　「我没有任何一天是怪怪的。」
　　「我想也是啦。因为平常就很怪了。」
　　「没有那种事喔。她会茫然看着窗外，呆呆地吃着年轮蛋糕，还默默画画。」
　　「……那不就是平常的椎名吗？」
　　「咦？这样吗？不过真的不一样啦！美术科的大家都很在意呢。就像是有点忧郁的感觉。」
　　「忧郁啊……」
　　应该是对事情的发展有些在意吧。今天早上也是，说如果空太与写信的人交往，她会觉得很困扰。空太有些烦恼是不是该觉得高兴……
　　「志穗，不要说这种奇怪的话。」
　　「哎呀呀，椎名同学在害羞吗？」
　　「我从来没害羞过。」
　　真白虽然这么说着，却很罕见地低下视线。
　　「啊，糟了！我还有个人面谈！抱歉，我要先走了喔！」
　　志穗慌慌张张冲下楼梯，低马尾也轻飘飘摇曳着，接着很快便不见人影。
　　「真是吵吵闹闹啊……」
　　「不过，她的胸部意外地很大呢。」
　　握拳的伊织看起来似乎很高兴。大概是刚才倒下时成了志穗的垫背，所以背后得以体验那个触感吧。
　　「伊织。」
　　「什么事？」
　　「如果你现在也还想交个可爱的女朋友，度过淡粉色的高中生活，这个感想最好不要在女孩子面前讲。」
　　真白虽然跟平常一样面不改色，不过七海的眼神诉说着强烈的批判。
　　空太重新背好书包，走下楼梯。
　　「神田同学，你不等了吗？」
　　立刻追上来的七海问道，真白与伊织也跟了上来。
　　「不了，四点已经算是等很久了。」
　　已经够了吧。
　　「对了，椎名，今天是不是也要去美术教室？」
　　「今天不用了。」
　　「啊，这样吗？」
　　原本想着要担任模特儿，所以才把四点当成等待的时限……
　　「我要回去画封面。」
　　「嗯？又要画杂志的封面嚼？」
　　真白连载中的漫画，上个月才登上封面以及扉页彩页。
　　「单行本。」
　　「喔喔，差不多也要出版了呢。」
　　连载是从去年十一月开始，含本月号在内已经累积了六个月的原稿。现在就算要出版单行本也一点都不奇怪。
　　真白确实地开始身为漫画家的道路，每一步的距离都好大，即使不去看却还是会映入眼里，而且又拉开了与空太之间的距离。不过，空太已经不会再为此感到慌张失措而东跑西窜，因为结果还是只能做自己办得到的事，况且，现在正在做的游戏制作真的很令人开心，所以能有积极正面的心情，有确切往前迈进的实感，感觉是靠自己的脚步前进。
　　「啊，我要去练习教室了，失陪了。」
　　来到二楼时，走在最后的伊织停下脚步。
　　每天放学后都在钢琴练习教室待到很晚。回到樱花庄时，大概都已经天黑了。
　　「真是认真啊。」
　　「因为预赛快到了。这个时期最让人心情恶劣了。啊～～真讨厌，真不想弹琴了……」
　　这番话后半段几乎都是自言自语。伊织的眼睛盯着楼梯旁边的布告栏。
　　上面贴着钢琴比赛的通知。
　　五月三日，在水明艺术大学的音乐厅。上面写着「开放一般观众进场」。伊织口中所说的比赛，似乎就是这个。
　　「上面写着开放一般观众进场，表示我们也可以去看吗？」
　　「是可以啦……你打算来吗！请绝对不要！我是说真的！要是有认识的人来看，我就会超紧张的啦！我说真的喔，要答应我喔？」
　　伊织一口气滔滔不绝说完后，便像逃跑般在走廊上跑向别栋的方向去。钢琴练习教室就在那个方向。
　　「为什么人一被对方说不要来看，就会更想去呢？」
　　七海口中冒出这句话。
　　「没想到青山个性很坏啊。」
　　「神田同学说归说，自己还不是开始窃笑。」
　　「想说要是偷偷去，应该可以去看看吧。」
　　「是啊。」
　　真白也表示同意。
　　就当作是五月三日的约定，空太与七海哈哈笑了起来。
　　
　　
　　离开学校的空太等人聊着伊织比赛的事，没有绕到别的地方就直接回到了樱花庄。聊着聊着，渐渐开始期待比赛当天，当回到家的时候，已经把情书的事忘得一干二净。
　　「我回来了！」
　　跟在空太之后，真白与七海也打了招呼，遗憾的是并没有回应。毕竟没有人在。虽然实际上102号室的龙之介应该在家……不过，他不会露脸回应「你回来啦」。那样就不是龙之介了。
　　空太在玄关与真白、七海分开，没有目送两人回到二楼，就前往自己的房间101号室。
　　接着毫无戒心地开了门。既然是自己的房间，一般都会这么做。
　　不过只有这一天，空太对此感到有些后悔。
　　他察觉到异常变化，是在踏进房间，手背在后面关上门的时候。
　　空气不对劲。首先感觉到空气中夹杂了某种不对的味道，房间也比早上出门时还要零乱，乱七八糟。应该已经收纳好的衣服，跟真白的房间一样四处散乱。不过，这些都还好。到这里为止都还是勉强能够忍耐的程度。
　　真正吸引目光的，是一位正在空太房间里翻箱倒柜的女学生。她以像猫咪伸展的姿势窥探床底卜。
　　接着，空太与拾起脸的女学生四目相交。眼镜后的双眸因惊愕而动摇。是认识的脸孔。穿着水高制服的少女，正是长谷琹奈。
　　「这是什么？太可怕了吧！」
　　空太的第一反应正是如此。
　　某天回到家中，一位美丽的少女正在房里等着自己……只是听说的话，说不定会觉得很羡慕。不过，一旦面临不太熟悉的对象真的闯进自己房间，人类首先会感觉到的是纯粹的恐惧。
　　「为什么你己经回来了？」
　　琹奈向空太提出惊讶的疑问，彷佛在诅咒这世间没有道理。接着，她缓缓站起身。
　　刚才那句话到底是什么意思？听起来就像是早已知道空太会晚回来。
　　不，现在不是在意这些鸡毛蒜皮小事的时候。
　　有必要先正确掌握这个状况。
　　空太再度环视房间。凌乱的房间，还有琹奈像是在寻找什么的行动……对照空太与琹奈为数不多的交集，留下最深刻印象的，是昨天撞到的事……
　　虽然觉得应该不可能，脑海中却自然而然浮现一个单字。
　　「内裤？」
　　「……！」
　　空太干脆地说出口，琹奈的身体便颤抖了一下，立刻涨红脸低下头。不过，没多久脸色又开始变苍白。
　　琹奈的反应已经说明了一切。
　　虽然把她的名字列举为最有力的嫌疑犯，空太仍觉得她应该不会是内裤的主人……
　　看来空太拾获的内裤的主人，真的是琹奈。
　　有一阵子无法动弹的琹奈，突然慌慌张张地开始环顾房间。这时，她伸手拿起书桌上的厚重英日辞典，逐渐靠近空太的同时，双手高高举起英日辞典。
　　「哇～～！你突然想干嘛啊！」
　　「既然被你知道了，就不能让你活着走出这个房间。」
　　「这里可是我的房间耶？好痛！」
　　就在吐槽的当下，空太被挥舞下来的英日辞典直接击中脑门。
　　因为沉重的一击，脑袋摇晃了起来。眼冒金星，实在站不住了。空太两手抱头蹲在地上。
　　隐约听到猫咪很担心似的喵喵叫。
　　「那个……你没事吧？」
　　空太听到某人温柔的话语，半睁开眼睛，便看到让他变成这样的罪魁祸首本人。
　　「很用力敲到脑袋了吗？」
　　「明明是你下的手，可以不要这样冷静询问吗！」
　　「因、因为我一时惊慌失措……」
　　这一点用看的也知道。从刚才开始，琹奈的视线就飘怱不定，显示不安到了极点。
　　「我说那个啊……」
　　空太为了让她放心，沉稳地开口。
　　「什、什么事？」
　　俯视空太的目光，正逐渐恢复冷静的神色。
　　「就看在这脑门疼痛的份上，你愿意告诉我理由吗？」
　　结果还是完全搞不清楚是怎么回事，这样便一点办法也没有。或者该说，实在是太可怕了。
　　「那是……」
　　琹奈的动作看起来有些害羞，又似乎有些犹豫，把视线别开来。
　　「可以等我一下吗？我去倒杯茶。」
　　遗是先喘口气比较好。空太如此想着，不待回应就走出房间。
　　空太用电热水壶把水煮开，再拿着茶、茶点，以及晾在厕所的内裤回到房间。
　　「请用。」
　　「谢谢。」
　　空太让琹奈坐在床上，自己也在她的对面坐下。大概是因为紧张的关系，两人都跪坐着面对彼此。
　　朝日在空太大腿上蜷曲成一团。空太一边抚摸它的背，一边切入话题。
　　「我先确认一点……这件内裤真的是长谷学妹的？」
　　空太先把黑色内裤还给琹奈。
　　「是我的。」
　　一拿到内裤，琹奈立刻收进书包里，仿佛巴不得赶快藏起来，不要被别人看到。
　　虽然是已经知道的事，但被这样正式告知，还是受到相当的冲击。
　　「那么，长谷学妹……」
　　「可以请你不要用姓称呼我吗？因为我讨厌现在的姓。」
　　说法听起来就像是有其他的姓一样，不过现在不是讨论这个的时候。
　　「那么，琹奈学妹……？」
　　「……」
　　这次没有说不行，似乎可以继续话题。
　　「那么，今天琹奈学妹过来是想偷偷拿回自己掉的东西？」
　　「是的……」
　　琹奈不愿与空太视线对上，只是凝视着放在两人之间的茶点。
　　「你刚刚说的『为什么你已经回来了？』是什么意思啊？」
　　「鞋柜的信。」
　　「喔，原来如此。」
　　
　　[[IMG,ea57f075d097516709cfec63a608a88e,809,1200,123968]]
　　
　　大概是想用信件把空太叫出来，以争取时间的如意算盘。那时候之所以故意与优子一起出现，说不定是为了确认空太是否已经看了信件，以及制造不在场证明。
　　「那么，接下来就是主题了……你还记得昨天跟我相撞的事吧？」
　　「是的。」
　　「所以，你是在之后才察觉到那个时候弄丢了很重要的东西吗？」
　　「我回教室立刻就发现了。折返回去时，已经被你捡走了。而且似乎正在怀疑我……」
　　就是因为这样，所以才毫不犹豫来到空太的房间吧。
　　目的是湮灭证据。迅速拿回内裤，然后把自己掉内裤被空太捡到的事都当作没发生过。
　　只要没了证据，就算空太追究起来，也可以装蒜假装不知道。就常识来思考，在学校弄丢了脱下来的内裤……这种事情，要是没有相当的证据，应该不会有人相信。
　　所以，只要把内裤抢回来就可以放心了。琹奈就是这样的想法。
　　话说回来，试图偷偷潜入房间里并夺回内裤，还真是彻底付诸行动。不，应该说是被逼到走投无路了。应该是这样。
　　剩下的疑问还有一些，话题正逐渐逼近核心。
　　那个时候的琹奈裙底，究竟是怎么一回事？
　　「既然会掉……就表示应该没有穿吧？」
　　如果只是弄丢了换穿的内裤，就没有湮灭证据的必要。就女孩子而言虽然有些没有防备，不过还可以被原谅。不过，空太捡到的是遗留育体温的内裤，是琹奈不惜当小偷也想夺回的内裤。如此一来，要说没有什么出乎意料的秘密，就反而奇怪了。
　　「是的……」
　　菜奈在空太眼前缓缓点头。
　　这下子真的确认了骇人的事实。
　　「那个……该不会是只有我不太清楚，其实最近女孩子之间都流行这样吧？」
　　「你是用什么眼光在看女孩子啊？」
　　被骂了。
　　「我想也是……」
　　在这期间，琹奈只是低着头，完全没有与空太目光相交。不过，这样对空太而言，反而比较好谈话。
　　「我可以问原因吗？」
　　究竟人会因为什么样的情事，而在学校不穿内裤呢？虽然去年的这个时候，发生过真白忘了穿内裤就来学校的事件，不过，这次跟那个情况大不相同。因为，琹奈是在学校脱掉的吧……而且，她不但有自觉，还是出于自发性。
　　一旦这么想，就越搞不懂理由了。琹奈端庄的形象与她所做的事，落差实在天差地远。
　　「……」
　　琹奈依然低着头，手伸向放在旁边的书包，从里面拿出一本书，小心翼翼地放在茶点旁。较薄的精装封面，标题写着《灰姑娘的星期日》。
　　「这是？」
　　才问到一半，就没有继续问下去的必要了。
　　作者名是个令人在意的名字。
　　——由比滨琹奈。
　　虽然姓氏不同，名字也是以平假名标示，不过「琹奈」是共通的。以目前的对话看来，不可能毫无关系。
　　「姓是父母离婚后，再婚前的姓。」
　　琹奈抢先一步说明。之所以说讨厌自己的姓氏，看来应该跟这个部分有关。
　　「也就是说，这个是琹奈写的书吧。」
　　琹奈垂下目光点点头。
　　「这是国中时获奖的出道作品。」
　　「喔，好厉害啊。」
　　空太把书拿在手上翻页。虽然理所当然如此，不过里头除了铅字、铅字，还是铅字。
　　「一点也不厉害。只是运气好而已。」
　　「为什么这么认为？」
　　「我现在正在写第二集，可是完全没有进展……」
　　琹奈紧紧握着放在膝盖上的双手，嘴唇不甘心地扭曲。
　　「我确实想写，心想非写不可……不过却毫无进展。不管我提出多少次剧情结构，责任编辑都只是露出为难的表情。」
　　「这样啊。」
　　为了填补琹奈说话的空档，空太搭了腔。
　　「现在也已经搞不清楚之前是怎么写的了……每天都感觉几乎要窒息了。一构思故事内容就头昏眼花……即使如此，我还是想写，非写不可，我……只剩下这个东西了。」
　　仔细一看，意志坚强的眼周显露出了疲累，说不定晚上也没能睡好。一有烦恼就会严重难以入睡，睡眠也会变浅。空太也有过这样的经验。
　　「然后，在忍耐几乎要窒息的感觉时，莫名开始觉得烦燥，想把一切都毁坏……刚开始，只是穿着很夸张华丽的内衣裤上学。」
　　空太捡到的内裤也给人相当性感的印象。一想到外型端庄，甚至给人朴素感觉的琹奈会穿在身上，才后知后觉地心跳加速，几乎快让人冒出「我脱了可是很惊人的喔」的妄想了。
　　「只不过是换了一件内裤，就觉得连周遭的视线都不一样了。这种时候，连故事没有进展的焦躁感也能忘却……曾经能够忘却。可是……光是这样，渐渐又开始觉得不满足，我……」
　　这时，琹奈首次看了空太。她窥探般往上看着空太……脸颊上带着微微的红晕。
　　「接着就想要脱看看？」
　　「……是的。」
　　就连倾听的一方都觉得不知所措，而说话者本人内心的动摇，一定更难以想像。证据就是，琹奈的双唇还微微颤抖着。
　　「呃，也就是说，你所说的……我可以解读为压力吗？」
　　「……我想是的。」
　　「为了纡解压力，所以脱下内裤来听课？」
　　「……是的。」
　　「……」
　　这实在是太惊人了。
　　「问的人是你，请你不要一副那么倒胃口的态度好吗？」
　　琹奈极尽所能逞强的眼眸瞪着空太。
　　「啊，不，嗯……我没有那么倒胃口，大概吧。反正，每个人总会有着魔的时候吧？你看嘛，就像因为家里没有人在，所以就在家中脱光光全裸的感觉？嗯，确实会有这种情况。」
　　本打算开朗地搭腔，琹奈却很伤脑筋似的低下头。
　　「……」
　　说不定是踩到地雷了。
　　「该不会，昨天并不是第一次吧？」
　　琹奈点了点头。连耳朵都红了。
　　「第二次吗？」
　　「大概是第三次……」
　　琹奈特意带着挑战的眼神说道。正因如此，空太才能看穿这是在说谎。
　　「其实是？」
　　「第六次了。」
　　「从进水高以来？」
　　「是的……」
　　两天一次的频率……
　　空太不禁瞠目结舌。这绝对是至今的人生当中，遥遥领先成为第一名的告白。就连在樱花庄被充满个性的住宿生包围的空太，也觉得这已经超出容许范围……只能说，实在是太骇人了。
　　「你的表情太失礼了。明明是你自己提问的。」
　　琹奈虚张声势的目光恐吓着空太。
　　「抱歉。因为我不知道怎么样的表情比较恰当……」
　　空太不禁干笑了起来。所谓的人类，在超越极限时，似乎就变成只会笑了。虽然第一次看到真白生活白痴的程度也受到很大的震撼，不过，看来在怪人的世界里，人外有人，天外有天。
　　「总之啊，要是又被谁发现就惨了，所以你以后别再这么做了。」
　　「……」
　　原本以为会听到琹奈乖乖回答，她却把视线别开，陷入沉默。
　　「这种时候说个『好』，不就可以完美收尾了吗？」
　　「……我也理解脱下内裤上课是很异常的行为。可以的话，我也想立刻停止。要是我能自己停止，早就不再这么做了！可是，就是因为明知道却还是停不了……所以才会持续这么做啊。」
　　最后已经小声到几乎听不太清楚了。原来如此，确实是很中肯的意见。琹奈知道自己的行为很奇怪，也想立刻停止，但是现在过度的压力胜过理智……就是这么回事吧。
　　「没有其他纡解压力的办法吗？像是跟朋友出去玩。」
　　「我没有朋友。」
　　「啊，入学后也才过没多久嘛。」
　　「不是那个意思……我国中的时候也没有朋友。」
　　琹奈强烈断言，让空太说不出「在水高就会交到朋友喔」这种话。
　　「优子呢？」
　　「她是好孩子。」
　　这不是空太想要的答案。
　　「虽然我想她应该会给你添很多麻烦，不过，请你跟她好好相处喔。不，可能已经给你添麻烦了吧。不过，她不是什么坏人。」
　　「……」
　　空太不经意说出口的话语，却换来琹奈不可思议似的视线。
　　「怎么了？」
　　「只是觉得会说出这种为家人着想的丢脸发言的人，还真是少见。」
　　「我可以当作是赞美吗？」
　　「话题扯远了，这样也没关系吗？」
　　琹奈没有回答空太的提问。
　　「当然有关系。」
　　也许不应该是改变纡解压力的方法，而是该克服压力的来源。因为问题的根本就在那里。
　　「你要是能写书，那个……那个就会好了吗？」
　　「我是这么觉得。」
　　话虽如此，关于写小说，并不是空太能处理解决的问题，最多也只能问问看以剧本家为目标的仁如何创作故事而已。不过，琹奈已经得奖出道了。也就是说，是职业级的程度。空太不确定是不是可以跟仁商量……
　　看不到光明的出口。
　　「虽然我觉得可能也没办法解决……」
　　「什么事？」
　　「不过，要是你下次又想脱，先来找我商量看看如何？」
　　「我要大叫了喔。」
　　琹奈轻蔑的目光盯着空太。因为她原本的温度就很低了，冷漠视线的威力还在七海之上。
　　「你不要误会。我并不是想知道你什么时候没穿内裤，只是觉得跟别人聊聊应该可以分散注意力。毕竟你有隐情，也没办法找人商量吧？」
　　没有朋友，还断言自己交不到朋友。即使交到朋友，也没办法轻易全盘托出。
　　「这个……确实就像你所说的。」
　　琹奈稍微沉思了一下。接着，立刻将带有不满的视线朝向空太。
　　「没办法，只好试着这么做了。」
　　这可以说是逼不得已的取舍吧。这种时候，这样就够了。
　　「那么，这件事就解决了。」
　　空太虽然这么想，不过琹奈的表情并没有放松，一脸认真地凝视着空太。
　　「干嘛？」
　　「我要说的话还没结束。」
　　「你是想说？」
　　「我很担心你会不会告诉别人我的秘密。」
　　大概是故意的吧，这句话听起来像是英文直译的语气。
　　「我不会说的啦。」
　　「光是口头上的承诺，无法让人安心。」
　　面对琹奈毅然的态度，空太这才了解到一件事。琹奈没有中途就逃跑出去，而把事情全盘托出，并不是对用辞典殴打他感到抱歉，也不是因为非法入侵被发现就听天由命，而是在约定好确定封口之前，绝不回去的心情。正因为被逼到极限，似乎也已经做好了觉悟。
　　「我要怎么做你才愿意接受？」
　　莫非要空太写誓约书吗？
　　「请告诉我一件……要是被别人知道你就会想死的秘密。」
　　琹奈说出了很惊人的话。
　　「……这是如果我把琹奈学妹的秘密告诉别人，你也会泄漏出去的意思吗？」
　　「因为羞耻心的抑制力。」
　　「我还是第一次听到有这种东西！」
　　琹奈维持跪坐，向空太投以认真的眼神。不过，从双眸略显闪烁的样子看来，说不定心中其实感到极度不安。要是被同班同学知道了，就再也没办法去上学了，也难怪她会感到不安。
　　况且，这里是樱花庄101号室。是空太的房间，敌人的阵营。再加上空太是三年级生，而琹奈还是一年级生。光是这样就应该够让人心力交瘁了……
　　倒也不是觉得她很可怜，只是空太开始觉得，如果能让琹奈接受而放心，说一两个秘密并没什么大不了的。
　　「嗯～～秘密啊。」
　　不过，不管怎么想也想不出具有破坏力的秘密。
　　「没有吗？」
　　「如果要跟琹奈学妹同等级……实在想不太出来。」
　　或者该说，拥有跟琹奈差不多秘密的人，这世上究竟又有多少个呢？
　　早知如此，昨天把内裤收到口袋里的决定性瞬间，应该请真白跟七海拍下来收藏才对。不过，既然那件内裤的主人是琹奈，那张照片也就带有她的秘密……
　　「要是没有，有没有别的？我想想……你应该没有正在交往的对象吧？」
　　抬起脸的琹奈说出失礼的话。
　　「为什么这么认为？」
　　「有吗？」
　　「没有。」
　　「你现在有对我虚张声势的必要吗？」
　　「没有。」
　　「唉……」
　　琹奈大大叹了口气。看来已经没那么紧张了。
　　「那么，请告诉我你喜欢的人的名字。」
　　「啥？」
　　「总有单恋的对象吧？」
　　「嗯。」
　　「是水高的孪生吗？」
　　「嗯。」
　　总觉得很难为情。「你有喜欢的人吗？」这样的对话，不知已经是多久以前的事了。还能想得起来的，是去年秋天……文化祭最后一天与七海的对话。
　　「只要告诉我，我就老实地乖乖回家。」
　　虽然就现在这个时间点来说，琹奈根本一点都不老实，不过空太并没有说出口。
　　——喜欢的人？
　　被这么一问，空太脑中浮现出一个名字。
　　不过，一旦试图说出口，空太就感觉到不同于害羞的些微犹豫。
　　「……」
　　说喜欢应该是喜欢吧，不过，要是被问是不是现在立刻想跟她交往，成为男女朋友的关系，又觉得好像不是这样。最早像是一见钟情而开始，随着越深入了解，像是憧憬般的情感也萌生而越发强烈。要说的话，现在把她视为目标，追逐她的背影的含意比较强烈，所以对琹奈的质问才会感到犹豫。
　　「请快一点。」
　　话虽如此，琹奈一副空太不说就绝不回家的态度。
　　「……如果是一直很在意的女孩子的名字可以吗？」
　　犹豫了半天，空太开口说道。
　　「我想世间一般称之为单恋。」
　　「那么就是也可以罗。」
　　琹奈轻轻点了点头。
　　「可以把耳朵借给我吗？」
　　要面对面说出来，实在是教人觉得难为情。
　　琹奈瞬间露出思考的神情，不过还是说了「请」，把脸别过去。
　　「那么，容我失礼了。」
　　空太抱起大腿上的朝日，把身子探出去，就在琹奈的耳边小声说了那个名字。
　　「……」
　　「……」
　　说完再度跪坐，也把朝日放回大腿上。
　　琹奈也转回来，面向空太。
　　「麻烦你不要做多余的深究或感想。」
　　空太的脸像灼烧般发热。
　　「神田同学，是不是差不多可以陪我练习了……嗯？」
　　这时，七海说着来到房里。
　　看到在床上面对面跪坐的空太与琹奈，吓得张大了眼。
　　「这是什么状况？」
　　「空太。」
　　而且，连真白也来了。
　　真白的视线也在空太与琹奈身上来回游移。
　　「那个女人是谁？」
　　「一年级的长谷琹奈学妹啦。今天早上才见过，你应该知道吧！」
　　「是啊。」
　　「那你为什么还问？」
　　「对空太而言她是谁？」
　　「真是困难的问题啊……」
　　是遗落内裤的人跟拾获内裤的人吧。或者该说，是知道彼此害羞事的命运共同体。
　　「她只是来拿回失物而已。」
　　「内裤啊。」
　　「咦？」
　　真白的发言让琹奈吓了一跳，立刻以锐利刀剑般的视线砍向空太。
　　「你刚刚不是才答应我不会说出去的吗！」
　　「因为捡到的时候椎名跟青山都跟我在一起，所以她们都知道内裤的事啦。」
　　「你骗人！那个时候你明明只有一个人。我要说出来了，你喜欢的人就是……！」
　　「哇～～！给我等一下！」
　　空太为了堵住她的嘴，把她推倒在床上。
　　「神、神田同学，你在做什么！」
　　空太突然回过神来。
　　「抱、抱歉！」
　　一边道歉一边把琹奈拉起身。大概是吓了一大跳，琹奈陷入轻微的恍神状态。
　　「椎名跟青山会知道，真的是不可抗力啦。我是说真的。没问题的，这两个人都能理解，而且绝对不会对任伺人说。对吧？」
　　空太向真白与七海征求同意，两人很快便点点头表示确实如此。看到这个情况，琹奈也闭上嘴，似乎决定先观望事情发展再说。
　　当然，要说这样空太是否就得以安息，情况当然并非如此。
　　「空太喜欢的人？」
　　「那是在说什么？」
　　真白与七海紧咬着空太最希望大家没听到的事。
　　「不，那个是……」
　　「为了要他替我保守秘密，所以请他告诉我一个他自己的秘密。」
　　「利用羞耻心的抑制力啊。」
　　说话的人是真白。
　　「这句话正流行吗？不知道的人只有我吗？」
　　「那么，神田同学的秘密，就是神田同学喜欢的人……也就是说，长谷学妹问了神田同学喜欢的人？」
　　七海斟酌用字遣词询问。
　　「是的。」
　　「是谁？」
　　真白不容分说地提问。
　　「不准问！要是说了就会引发羞耻大战，说不定世界会毁灭喔！」
　　「但这两位已经晓得我的秘密，所以就算我在这里说出你喜欢的人，应该也不会有问题。」
　　琹奈淡然说了正确的论点。这么一来，确实就平等了吧。不过，要是她这么做就全毁了，因为空太所说的名字，本人现在就在这里。
　　「对不起，可以请你饶了我吗？」
　　空太极度认真地低下头。
　　「我是开玩笑的。」
　　「可不可以不要一脸认真啊？还有，也请注意你的视线！」
　　要是一个不小心，就会因为琹奈正在看谁而使秘密曝光。
　　「我觉得你这是在自掘坟墓，不要紧吗？」
　　「咦？」
　　空太说了才发现，刚才那样完全失败了，就跟自己亲口说出那个对象现在就在这里没两样。
　　也就是说，真白或是七海二选一。
　　空太先是与七海目光对上。
　　「……」
　　「……」
　　彼此无言。不过，七海的表情看来已经理解刚才琹奈所指的意思了。惊讶、困惑及动摇，全都显露在眼神当中。
　　空太的背开始冒汗。
　　唯一的救赎是真白的反应。她微歪着头陷入沉思。
　　「非常感谢你提高了我所知道的秘密的价值。这么一来我就放心了。」
　　「总觉得我会不安到晚上都睡不着啦……」
　　「那么，今天就先告辞了。还是要帮你整理一下房间比较好？」
　　「你请回吧。」
　　「啊！等一下。」
　　琹奈不顾七海制止，拿起书包轻轻站起身。
　　「我告辞了。」
　　她在门口转过头来，很有礼貌地点头致意。
　　「回家路上小心喔……」
　　空太好不容易才挤出这句话。
　　「……」
　　「……」
　　真白与七海的视线实在教人觉得刺痛，一阵一阵不断刺过来。
　　「好、好啦～～青是要练习剧本吧？椎名是想要年轮蛋糕吗？」
　　空太硬是刻意装得活泼开朗，试图转换气氛。
　　「……」
　　「……」
　　不过，理所当然以失败收场。
　　在这之后的好一段时间里，来自两人的视线攻击始终没停过。
　　
　　
　　4
　　琹奈离开之后，加上回来的伊织，空太与真白、七海等人一起吃晚餐。几乎没有对话，只有视线猛刺着空太，就连搞不清楚状况的伊织似乎也感受到了什么。
　　「今天就像在吃螃蟹时一样安静呢。啊，该不会是那个吧？因为我只对象女有兴趣，所以就生气了？」
　　「什么是象女啊？应该是美女吧（注：ELEPHANT与ELEGANT日文音近）？」
　　「我是说胸前雄伟得像大象的女孩子啦。」
　　即使与伊织说着这样的话，气氛也完全没有好转。
　　晚餐结束后了，空太开始着手整理被琹奈弄乱的房间。
　　「需要帮忙吗？」
　　面对如此说着的七海盛情，空太只能心领，便郑重地拒绝了。总不能再继续消磨已经变脆弱的神经。
　　空太把房间还原后，开始制作游戏。
　　只是，这天总觉得不太有这个心情，脑袋有一半都被喜欢或讨厌的心神不定的情感占据。
　　那一天……圣诞夜，应该已经阖上的感情的盖子，似乎在不知不觉间松脱了。
　　心想再强迫自己继续下去也不会有成果，空太便中断游戏制作，关掉电脑与游戏机电源，前往浴室。
　　与正好出来的伊织擦身而过，空太进浴室暖和身体。
　　还以为洗了澡就能转换心情，看来今天还是不行。
　　他用毛巾擦拭头发，回到房里。浅坐在床上的七海已经在等着自己。她穿着睡衣，头发也放了下来，而且现在还戴着眼镜。
　　「呃啊！」
　　「一看到别人的脸就露出那种表情，可是让人很受伤耶。」
　　「你应该知道原因吧。」
　　明明是自己的房间，要踏进去却需要勇气。
　　「别担心，因为我不会再问了。」
　　「你是说真的吗？」
　　空太警戒着踏进房里，与七海并肩坐在床上。
　　「因为，根本就没有问的必要。」
　　映在眼角余光的七海，笔直凝视着前方，视野当中正是去年秋天真白与美咲画的壁画。然而，空太并不觉得七海正在看这幅画。在他眼里看来，总觉得她正看着更遥远……不属于时间也不属于距离的更遥远处。
　　「不用问我也知道。」
　　七海喃喃。
　　「这样啊……」
　　空太也静静回应。
　　「从一开始就知道了。」
　　没什么大不了的。被这么清楚说了，事到如今内心倒也不觉得慌乱了。心神不定的情感也在听了七海的话之后，确实沉着下来。
　　「你是为了说这个才等我的吗？」
　　「不是。刚刚的只是顺便一提。」
　　话说回来，这可真是顺便提了一个很大的话题。也就是说主题更重要吧。空太忍不住做好心理准备。
　　「刚才美咲学姊来到我的房间，告诉我甄选的日期了。」
　　「什么时候？」
　　「五月三日。她说我的时间是下午五点开始。地点已经预约了大学的录音室。」
　　还剩下大约十天左右。
　　「然后啊，听到这件事之后，就突然觉得静不下来……可以陪我练习一次吗？」
　　「我知道了。如果是这件事，我当然很乐意。」
　　空太伸手拿了放在书桌上的剧本。虽然因为几乎每天都在重复练习，已经差不多都快背起来了……台词也并不是很多。这次美咲的作品有很多是只有影像的场景，所以虽然影片有四十分钟，如果只是练习台词，大约十五分钟就够了。
　　从七海空手而来这点看来，大概已经全都背起来了吧。
　　「『你说突然有话要对我说……是什么事？』」
　　从不知道已经讲过多少遍的最前面的台词开始。
　　「『嗯，是还满重要的事……吧。』」
　　来自女主角的告白。
　　登场人物只有空太饰演的男孩子，以及七海饰演的女孩子。至少只有这两个人有台词。
　　青梅竹马的两人到了高中三年级，因为女主角的告白而开始交往。幸福的日子，快乐的每一天。一起上学，在课堂上四目相交，两人一起吃便当，一起放学回家。有时一起到隔壁城镇买东西，或者到游乐园去约会，搭乘摩天轮时接吻。虽然没有什么惊奇的发展，不过每一个情感的描写都很有味道，让人觉得很亲切，觉得这样的高中生活也不错。
　　「嗯～～这样好吗？」
　　就在中间游乐园约会的场景结束时，七海放弃角色，发出呻吟声。
　　「我觉得刚刚的表现很好啊。」
　　已经融入了感情。老实说，每次摩天轮的场景都让人小鹿乱撞。从七海的口中说出「欸，我们来接吻吧」时，就会陷入受不了了的心境。
　　「嗯……不过，美咲学姊说想要不加修饰的感觉吧？」
　　「是啊。」
　　「不觉得刚才的很假吗？或者该说很刻意……」
　　「这个，嗯，也许是吧。」
　　清楚感觉到其中掺杂了演技。但那是因为空太很熟悉平常的七海，所以才会这么觉得吧。
　　「真是困难啊，反过来说不要演技……」
　　「我倒觉得演技比较困难……」
　　「我是觉得比刚开始的时候好多了，已经不会让人有想发笑的感觉。」
　　「那可真是谢谢你的夸奖。」
　　空太的问题一点也不重要，因为要参加甄选的人是七海。
　　「虽然我是边想着『女主角应该是这样的心情吧』演出……不过毕竟只是想像。我既没交过男朋友，也没去过游乐园约会，所以不太清楚。」
　　「这样啊。」
　　「嗯～～」
　　「那么，该怎么做才好呢……」
　　两人思考着有没有什么解决办法。
　　「……」
　　「……」
　　过了一会儿，空人与视线往上看的七海目光对上。表情看来似乎是想到了什么。空太的脑海里，也浮现一个点子。
　　「……」
　　「……」
　　只是，空太犹豫着不知道该不该说。虽说是为了表演，不过可以对表示「已经知道空太的情感」的七海这么说吗……
　　「那个，神田同学。」
　　这时，七海开口了。
　　「要不要去游乐园约会？」
　　语调听来彷佛正在扮演什么角色，有些刻意。
　　「为什么要用敬语？」
　　「神田同学不也是用敬语？」
　　「说得也是呢……」
　　两人不约而同轻轻笑了。
　　「后天星期日如何？」
　　这次是空太开口说道。
　　「那天一整天都要打工，改二十九日可不可以？」
　　是黄金周的第一天，还没有预定要做什么。
　　「好啊。」
　　「就这么决定罗。」
　　「啊，不过，如果我当你的对象，会不会不太能做为演技的参考啊。」
　　脱口而出的话，单纯只是为了掩饰自己的难为情。空太内心有这样的自觉。同时，他也确信现在这么说的话，七海会敷衍着缓和现场的气氛。因为一直以来，只要不经意变成这种气氛的时候，都是这么做的。
　　不过，今天有些不同。
　　「……」
　　七海先是不说话，抬起视线笔直凝视着空太，看起来像是有些生气的认真神情，只有眼神动摇，向空太倾诉不安与寂寞。
　　「你真的这么觉得吗？」
　　因为这一句话，空太的心彷佛被揪住了。彼此一直闪避着不去面对的感情，七海却伸出了手，眼神不容许空太别开视线逃避。
　　「当然能做为参考。」
　　「……」
　　「因为是神田同学，所以很有参考价值。」
　　「这样啊……」
　　声音沙哑。
　　「嗯。」
　　七海回应之后，迅速站起身。
　　「今天也谢谢你陪我练习。虽然才练习到一半，不过已经没关系了。我、我回房间罗。」
　　七海很快说完，小跑步离开空太的房间。
　　脚步声逐渐远去，走上二楼。
　　处于恍神状态的空太，有好一段时间眼睛眨也不眨，目送已经看不见的七海背影。
　　——刚才那是什么？
　　疑问掠过脑海。不过，这个疑问是没有意义的。
　　空太早就知道答案了。
　　「……」
　　空太闭上眼，仰倒在床上。
　　已经睡着的猫咪们受到骛吓而提出抗议。
　　即使声音传进空太耳里，却到不了他的脑袋。
　　就连把意识朝外的余力都没了。
　　这个春天……新的季节到来，第三年的高中生活开始了。
　　在樱花庄里，有空太、真白、七海、龙之介、女仆，还有千寻。这时，很快又有一年级生伊织加入。空太一直以为这一年也将与樱花庄的伙伴们共同体验许多事，一边欢笑着，有时一边哭泣着……擅自以为直到毕业都将度过这样的时光，毫无疑问认为目前的关系将持续下去。
　　「……」
　　不，真的是如此吗？好像不是这样。其实早就已经明白了，明白看起来相同的每一天，其实已经一点一滴逐渐改变了……
　　只是因为沉溺于平稳的每一天，而忘了这一点。
　　如同流转的季节让街景改变，时间的流逝也让人的关系产生了变化。因为昨天与今天几乎没有不同，所以对其中的改变视而不见。毕竟就连自己心境的变化，都可能没有察觉到……
　　然而，慢慢堆积微小变化，突然有一天就会展现其姿态，如同真白说想画空太一样……
　　与七海之间的关系，也在不知不觉间开始有了变化。是从什么时候开始的呢……
　　「……想这些也没用吧。」
　　投向天花板的声音，原封不动地回到空太这里。
　　可以确定的是，空太与七海一起度过了今天这一天。
　　还有已经无法回到昨天的这件事。
　　空太对这两件事有了深刻的体认。