　　雾之峰凉与看不见的毒药
　　
　　
　　一
　　
　　
　　虽然从开头就这样有些唐突，但现在我正趴在顶楼。
　　我人在三楼高的顶楼，而且这个屋顶倾斜的角度比我想象中的还陡，脚下还是如同波浪起伏般的瓦片，不安定到了极点。我的腰上只绑了一条名符其实的救生绳。救生绳前端紧紧地以蝴蝶结固定在屋顶的粗梁上——「还是打死结比较好吧？」
　　现在才担心也于事无补。这下真的骑虎难下了，不，是骑屋顶难下了。我下定决心，像个回程的登山者似的，一小步一小步地爬下瓦片斜面。从屋顶阁楼的小窗户，用认真眼神看着我的，是同班的班长高林奈绪子，绰号叫小奈绪。她将双手圈成话筒的形状，拼命地替我加油——「加油，凉！还好吧！你一定办得到！我就在你身边！」
　　「……」到底谁在我身边？叫我做这么危险的工作，自己却一个人在那边加油。我压抑内心的不满，笑脸朝上地回答：「谢谢，小奈绪。可不可以请你安静一点，太吵的话，我、精、神、无、法、集、中！」
　　「喔，喔喔，是喔。」小奈绪似乎听出我话中不稳定的声音，一边搔着头一边用右手微微做出拜拜的动作，「对不起啦，凉，让你做这种事。」
　　说这些有的没的，打从一开始她叫我来，就是为了让我做这种事。
　　「——算了，这也是我自己的问题，别人叫我做什么我就做什么。」
　　在我喃喃自语的同时，总算平安到达目的地，来到屋顶最边缘的部分，如果从房子下面往上看刚好是屋檐的地方。顶楼整齐排列的瓦片之中，只有一个地方像缺了牙似的少了一块。四周可见之处，其余瓦片皆无异样。我试着将手搭在缺瓦片处的两侧瓦片上，每一片都牢牢地固定住，感觉上没那么容易脱离。
　　从这些状况来判断，很难想象只有这一枚瓦片因为自然老化被风吹落屋顶。那么，果然有人想要谋害门仓新之助先生，故意将瓦片丢下，丢、丢——下！
　　「哇啊——！」
　　一瞬间，我眼前的光景像是快转的影片一般，我的视界以猛烈的速度由下往上移动。当然并非我身旁的世界在上下移动，而是我自己的身体因为重力落下。接着，腰部传来一阵剧烈的冲击，我的身体吊在牛空中，停止掉落。回过神来，我已经变成用一条绳索吊在他人屋檐上的悲哀女高中生。现在我眼前的东西应该是二楼窗户。
　　这时窗户被打开，里面出现一个瘦弱老伯伯。他的左腕似乎受伤，手腕绑着绷带并用三角巾吊着。老伯伯看着吊在屋顶下的我说：「小妹妹，你在这种地方高空弹跳啊？」
　　原来穿着制服的女生用绳索吊着摇摇晃晃的姿态，在他眼中像是高空弹跳啊。算了，这不重要。比起这个，还有更重要的事。在这里以这种方式见面应该也算一种缘分。我唐突地用手指着眼前的老伯伯，发出重大警告：
　　「老伯伯，请小心。你的生命正面临危险！」
　　「喔。」老伯伯直盯着我看，「在我眼中，你的生命看起来似乎更危险——对了，你到底是谁？」
　　我保持紧抓着绳子的姿势，一边转圈圈一边自我介绍：
　　「我是鲤之洼学园的雾之峰凉，并非什么奇怪的人物，如你所见只是个普通的女高中生。」
　　虽然看起来一点都不普通。
　　
　　
　　好吧，在小奈绪把吊在空中的我拉上去这段时间，我先简单说明目前的状况。
　　首先，「鲤之洼学园」是位于国分寺边陲、只要有活力谁都能进去念的私立高中。而我，雾之峰凉是隶属于「侦探社」右投本格派的女生。再来是「侦探社」，这很难说明。不过，就像「棒球社」是打棒球的团体，「热音社」是玩热门音乐的团体，如此类推，那么大家应该多少了解「侦探社」是做什么的了。至少不是在别人家屋顶玩高空弹跳的团体。那为什么我会做这些事呢？起因是因为今天午休的时候小奈绪不经意透漏的一句话：
　　「我寄宿的那一家的老伯伯，之前差点被杀了。」
　　对我这素人侦探爱凑热闹的本性来说，这句话的刺激实在太强了。就像私立侦探请委托人喝香味浓烈的咖啡一样，我买了一瓶纸盒装的咖啡牛奶请她喝。我们坐在贩卖部的旁边，小奈绪一边啜着吸管，一边详细说出事情经过。
　　事件发生在一个礼拜前的黄昏，这是发生在一个老伯伯结束带狗散步这个例行公事返家时——也就是门仓新之助先生（七十五岁），把爱犬可可洛带进狗屋时候的事。屋顶的瓦片忽然掉落在新之助先生的头上。幸亏及早发现危险的可可洛「汪」地叫了一声，新之助先生立即停下脚步，瓦片刚好在他眼前数十公分掉落，在他脚边摔碎。可是新之助先生却因为受到惊吓，脚步不稳跌倒，左腕撞击地面骨折，仍遭遇惨痛的经验。
　　「嗯，不过，如果瓦片打到头一定会当场死掉，只有骨折算是不幸中的大幸了。」
　　「对啊，新之助先生以为是单纯的意外，所以没有报警。可是怎么看这件事都不是意外，很明显是杀人事件。一定是门仓家的人做的。」她啾了一声，啜一口纸盒装的咖啡牛奶，然后忽然抬起头来补充：「喔，我话先说在前头，不是我做的喔。我是门仓家的远亲，只是寄宿在他们家而已。」
　　她说完后，把纸盒装的咖啡牛奶喝完，「总之，凶手一定是门仓家内部的人。」她再度发言后，笑笑地看着我，「对了，凉，你很喜欢这种事情对吧，放学后要不要来我家？我给你介绍事件现场。」
　　「可以吗！？我要去我要去！我要看事件现场！」
　　「要不要调查屋顶？」
　　「要要，屋顶也要调查！」
　　所以，放学后依照约定我到了门仓家，那里是三层楼的豪邸。然后，已经为我准备好救生绳的小奈绪满面笑容地等着我。就是这么回事。
　　
　　
　　经过一番努力后，救援活动结束。总算是安全被拉上来的我，在小奈绪的房间里报告结果。她满意地露出笑容并点点头。
　　「果然没错，凶手事先拆下一块瓦片，然后在三楼的某个房间等着新之助先生带狗散步回来，算好时机，往他头上丢，事情大概是这样吧。」
　　「小奈绪，你说过『凶手是门仓家的人』，这个家的人为什么会想杀害老伯伯？老伯伯看起来人很好。」
　　「没错，新之助先生不是坏人，可是，他是有钱人。」
　　小奈绪简单地说明门仓家目前的状况。
　　门仓家经营不动产生意，公司名称叫『门仓建设』，他们拥有国分寺周边大多数的大楼或土地，资产雄厚。新之助先生的太太已经去世。同居在这间宅院的家属，有经营公司的儿子夫妇俩，门仓俊之和典子，以及已经成年的孙子照也。小奈绪以寄宿的身分住进门仓家的理由，据说纯粹是因为「离鲤之洼学园很近、很方便」。可是听她说，和他们住了一阵子后，她开始发现门仓家内部暗潮汹涌的紧张气氛。
　　「即使公司的经营已经转移给儿子夫妇，门仓家的财产依旧在新之助先生名下。儿子夫妇对此不满。应该说，儿子俊之觉得家里的财产不管是在父亲名下，或自己名下都没差，可是媳妇典子可不能接受。俊之在典子面前总是抬不起头。俊之老是被典子从后鞭策，只好试着再三与新之助先生交涉，但新之助总是含糊带过。典子对此愈来愈不满，而俊之不管身为丈夫或社长，面子都挂不住。」
　　「所以说，只要老伯伯一死，这个家才能名符其实地属于这对夫妇啰。」
　　「对，不仅财产到手，夫妻也相处圆满。关于他们的独子照也，这个人是个活生生的第三代阿舍，成天游手好闲。只要新之助先生死掉，他的双亲就会得到遗产，以他目前贪财的程度看来，去杀害新之助先生也不稀奇。」
　　小奈绪打算趁这个机会尽快和这些讨厌的同居人脱离关系。仿佛就像《只身孤影的痛快时代剧》。但这不是重点，令我在意的是下面的事。
　　「假如这个家里面真有人想杀了老伯伯，那个人可能会再伺机行动。这次他会用更确实的手段。」
　　「我也是担心这个，第一次失败，第二次可能会成功。该怎么办才好？」
　　「找警察商量？」
　　「不行啦，新之助先生不太想报警。」
　　「那么，现在最重要的，就是要先说服老伯伯。」我站起身。「刚才我已经努力警告过老伯伯，但在那种状况下告知，效果似乎不太好，我想跟他坐下来好好再说一次。」
　　于是，我和小奈绪两人一起来到新之助先生的房间。途中，在二楼走廊忽然撞见一位三十岁左右，穿着围裙的女性。她拿着圆盘，姿态像是擦身而过般轻轻点了点头，从我们面前通过。当我正疑惑地看着那位女性离去的背影，小奈绪对我说明：
　　「喔，那个人是住在这里的帮佣，叫松本弘江。这个家的家事全都交给她。」
　　「所以说，在这个家起居的总共六个人。门仓家四人，帮佣一人，寄宿者一人。」
　　「对，六个人，还有一只狗。」
　　说着说着，我们来到一扇门前。是新之助先生的房间。自从新之助先生手腕骨折后，身体一直不太好。每天例行的散步也尽量避免，大多时候他都待在自己的房间读书，安静地度过。小奈绪轻敲厚重的木门，「老伯伯，你在吗？」口气像是在呼叫朋友一般。
　　可是，下一刻隔着门传来的与其说是回答，不如说是奇怪的呻吟声。仿佛野兽咆哮般的痛苦叫声。听到这非比寻常的声响，我背脊发凉。
　　「老伯伯！」察觉事有变异的小奈绪立刻将手搭在门把上，幸好，没上锁，门顺利地打开。「到底发生什么事了——啊！」。
　　新之助先生横躺在靠墙的桌子旁边那张附滚轮的椅子脚下。他躺在地毯上，身体痛苦地抽搐着。我们赶紧跑到他身边，从两侧抱起他的身体。这一晃，一本抓在他右手的文库本哗啦啦地掉到地上。包着桃色书衣的白色文库本，从标题来看应该是推理小说。小奈绪顾不及书本，用力摇晃新之助先生的身体。
　　「发生什么事了，老伯伯，振作一点！」
　　我也拼了命在一旁呼喊：「来人啊，快来人啊！不得了了！」
　　「发生什么事！」第一个冲进来的，是刚才在走廊上擦身而过的帮佣松本弘江。她看到我们手臂上痛苦不堪的新之助先生，说了声「哎呀！」呆立在原地。「老爷，到底发生了什么事！？」
　　新之助先生像是回答帮佣的问题似的，嘴唇微微蠕动。小奈绪看到这副景象，立刻紧张地说：
　　「啊，他好像要说什么——嗯，什么！？」
　　我和小内绪从两侧一同将耳朵凑近新之助先生的脸。新之助先生朝着我们耳边结结巴巴地低语：
　　「咖、咖啡，有毒……」
　　「什么——咖啡有毒！」我惊吓地站起身，立即观察桌上的状况。桌上有一只杯子，是只稍微瘦长、设计简洁的马克杯。杯子的表面覆盖一层鲜奶油，鲜奶油表面漂浮着茶色斑点。马克杯旁有个小碟子，上面摆有银色汤匙和一根棒状的茶色物品。是肉桂棒。
　　「凉，不要碰！」小奈绪大叫。「那一定是有毒的咖啡，凶手果然展开第二次行凶。」
　　「嗯，第一次用瓦片乔装事故，这次用有毒的咖啡。」
　　「怎、怎么会！」松本弘江抱着圆盘，激动地摇头。「这杯咖啡是我刚才泡的，里面怎么会有毒，怎么会……」
　　「可是，眼下老伯伯就是这样——嗯！」我突然噤口。新之助先生的嘴唇看来好像还想说些什么。或许是他想挤出最后一点力量留下凶手的名字也说不定。我再次跪在地板上，将耳朵靠近他嘴边。
　　「啊？什么？老伯伯。我听不见——什么，『快』！？」
　　「快——」
　　「『快』——我知道了『刽子手』是吧！是谁，凶手！告诉我凶手的名字！」
　　「快——快——」新之助先生用尽最后的力气说：「快——叫救护车来再说！」
　　喔，对耶，这比较重要。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　负责这起事件的，是一个看起来不甚灵光的中年警部先生。他向集合在大客厅的事件相关者行礼后，报上自己的姓名：「我是国分寺署的祖师之谷大藏」。他的名字该不会写作「祖师之谷大藏」吧。虽然念法不同（注：车站名称的「祖师ヶ谷大藏（そそしがやおおくら）的「大藏」的念法和警部的名字「大藏（たいぞう）念法不一样，但汉字相同），但我脑中却浮现出字面相同的车站名称。那一站好像是在「千岁船桥」和「成城学园前」之间。
　　「是小田急线对吧。」
　　我低声向一旁的小奈绪说，她一副无法理解的样子回我：「什么？」这时，祖师之谷警部挑动眉毛，将锐利的视线投向我。
　　「你就是门仓家的同居人，高林奈绪子是吧？」
　　「不，小奈绪是她，我是她的朋友叫雾之峰凉。今天来她家玩，碰巧被卷入这个事件。」
　　「喔，雾之峰、凉，是吗？」警部对这个名字似乎有所感应，思索片刻后，忽然大笑：「跟冷气机的名字一样嘛，哈哈哈。」
　　「哈哈哈，对啊常被大家这样讲。」，我故意强颜欢笑让对方掉以轻心，然后从背后袭击这名不识相到了极点的警部先生。「谁是冷气机啊、谁？有穿着高中制服的冷气吗！就算是警察也不要不识好歹！」
　　「说什么！你才是咧，说别人是小田急线，什么小田急线！不要把我当成铁道！」
　　看来祖师之谷警部也很在意他的名字。或许我和警部先生的过去都有相似的遭遇呢。
　　「警部先生，警部先生，现在不是和女生嬉闹的时候。」门仓俊之介入我们之间的小冲突。「比起这个，我父亲现在情况怎么样？获救了吗？」
　　「喔，说得没错。」祖师之谷警部不甩我，表情恢复严肃。「根据医院报告的消息，新之助先生的病情目前稳定下来了，但还不能掉以轻心。」
　　「所以，还活着就是了。」
　　门仓俊之和妻子典子，以及两人的儿子照也，一同深深叹了一口气。这声叹息从警部的耳中听起来或许是放心的叹息「幸亏还活着！」但听在知晓门仓家内情的我耳中则是失望的叹息，「什么嘛，还没死！」
　　祖师之谷警部先向身为第一发现者的我和小奈绪，仔细询问事件发生的现场状况。警部微微点头听我们说完后：
　　「嗯，被害者说『咖啡有毒』。从现场的状况看来，被害者应该是喝了有毒的咖啡。」
　　也就是说，这次的事件不就是本格推理中，经典中的经典「咖啡下毒事件」吗？内心的好奇不禁使我双眼发亮。
　　「是什么种类的毒？氰酸钾？还是砒霜？」
　　「不，现在还不知道。刚刚鉴识人员才将杯子里剩余的咖啡带回去调查，不久结果就会出来。」警部一边说着一边将锐利的视线投向松本弘江。「接下来——那杯有问题的咖啡就是你泡的吧。」
　　「是，是我泡的。」在我旁边那个畏缩的帮佣细声回答。「这杯咖啡是我应老爷要求准备，并端来这个房间的。」
　　「对了，帮佣阿姨，我有去现场看，那似乎不是普通的咖啡对吧。那叫什么咖啡？」
　　松本弘江小声地回答我的问题：
　　「那是一种叫摩卡奇诺的咖啡。」
　　摩卡奇诺！？那是什么东西。
　　帮佣阿姨仔细说明这种饮料为何。摩卡奇诺是这几年在美国流行的一种新式咖啡。
　　「首先，先泡一杯普通的咖啡，然后将咖啡和巧克力糖浆倒入杯子中混合，再于咖啡表面浮上一层鲜奶油，最后撒上一些巧克力粉，放上一根肉桂棒，便完成了。」
　　这咖啡好像还挺复杂的。「小奈绪有喝过吗？」
　　「有啊，简单说就像是巧克力口味的维也纳咖啡。」
　　「也就是说，」警部一边在记事本上记笔记，一边说：「使用的材料有，咖啡、鲜奶油、巧克力糖浆、巧克力粉和肉桂棒。这些东西之中可能混有毒药。嗯，比普通的咖啡还要麻烦许多。」
　　祖师之谷警部表情苦恼地咕哝：
　　「那么，你泡的摩卡奇诺只有一杯吗？」
　　「不，有四杯。」
　　「四杯！？」警部从记事本中抬起头。
　　「对，因为先生和太太还有照也少爷都在客厅，所以我一起准备。」
　　「你说什么，这么说，他们三个人也都喝了跟新之助先生一样的咖啡啰。」警部立刻转向门仓俊之、典子和照也。「你们的身体有什么异状吗？」
　　「呃，没有特别感到异常。」门仓俊之一边摩娑突出的肚皮一边回答。「对吧？典子。」
　　「嗯，我们的咖啡好像没毒。」典子的表情松了一口气。「对吧，照也。」
　　「废话，杀了我也得不到什么好处！」照也用着丝毫没有教养的语气说。「对吧，老爸。」
　　「嗯，是啊，杀了你也得不到什么好处……」
　　祖师之谷警部并没有漏听俊之不小心说溜嘴的话。
　　「喔，所以你觉得杀了新之助先生就可以得到好处，是吗？」
　　「谁、谁知道啊，我是不知道啦，或许有人会得到好处吧。」俊之刻意转向另一边。「因为我父亲差点就被杀了呀。」
　　「嗯，好吧。」祖师之谷警部收回追究的矛头，再度回到咖啡下毒的话题。「看起来四杯咖啡之中，只有新之助先生喝过的那杯有毒。这样的话，暂且不用考虑咖啡豆和鲜奶油等材料有毒混进去。如果这些材料混有毒药，你们当然也已受害了。」
　　「是这样没错。」俊之不安地说。「那么，毒药到底是怎么放进我父亲的咖啡？」
　　小奈绪双手交叉胸前，喃喃自语：「材料没问题的话，有没有可能是凶手直接把毒丢入杯子里？」
　　「嗯。」祖师之谷警部用力点点头，向众人发问：「假设凶手的目的是杀害新之助先生。凶手有可能只在新之助先生的杯子里下毒吗？换句话说，新之助先生的杯子有什么特别的记号吗？」
　　「有的，一目了然。」典子回答。「爸爸的杯子和我们三个人的完全不一样。我们的杯子是在超市买一整组的咖啡杯，款式相同。可是爸爸平常爱用瘦长，体积较大的马克杯。所以只要是这一家的人就知道要在哪一杯下毒。」
　　反过来说，只有新之助先生的杯子里被下毒，意指凶手一开始就是锁定新之助先生。问题是，是谁，在什么样的时机对新之助的杯子里下毒呢？是在松本弘江泡咖啡泡到一半的时候吗？还是在她把泡好的咖啡端到新之助先生房间途中？不管是哪一种，果真如典子所说，只有『这一家的人』才有可能做到。
　　「小奈绪，你觉得是谁？」
　　「嗯——除了我以外全部都有问题！」
　　她那辛辣的发言如同扣下板机般，「这一家的人」开始互相嫁祸于人。
　　「对啊，老妈。」照也用怀疑的眼光看典子。「我可是看到老妈进厨房了喔。刚好是帮佣阿姨泡咖啡泡到一半的时候吧。平常你都把家事全推给帮佣阿姨，根本很少进厨房，到底去那里干嘛？」
　　「哦？」祖师之谷警部兴致盎然地看着典子。「太太，你进厨房做什么呢？」
　　「并没有特别做什么，我只是想跟弘江阿姨说几句慰劳的话，所以进去看看而已。」
　　「慰劳的话！？」丈夫俊之对典子的行动发出疑问。「真是不像你会做的事。其实你是想趁着跟松本说几句慰劳的话时，偷偷在爸爸的杯子里下毒吧。」
　　「怎么连你都这样说。」典子瞠目反驳。「我真的只是想跟弘江阿姨说几句话而已，我可没靠近杯子，没错吧，弘江阿姨。」
　　典子像是求救般看着帮佣阿姨。松本弘江微微低头：
　　「是的，太太说得没错，我人从未离开过杯子，太太的手也没碰过杯子。不，不只是太太，我在泡咖啡的时候，我想没人有机会碰到杯子。」
　　「嘿，看吧！我是无辜的。」典子洋洋得意地看着众人，然后再面向祖师之谷警部。「您也听到了吧，警部先生。无论是谁，连一根手指头都碰不到爸爸的杯子。换句话说，凶手一定是用别的方法在爸爸的杯子里下毒。」
　　「喔？你是说有不一样的方法？」
　　「警部先生，请您想想看，像这次这种情况，凶手根本没必要趁弘江阿姨不注意时在爸爸的杯子里下毒。凶手早就知道哪个杯子是父亲的，所以只要是先在杯子内侧涂上毒即可，谁都会做，很简单。——说到这，老公！」
　　俊之一听到典子的呼唤，立即竖直背脊，「怎、怎么了！？」
　　「我中午的时候刚好看到你的头探进厨房的餐具架上，一副鬼鬼祟祟的样子，我好奇在那边看了一会儿，你从餐具架上拿出父亲的马克杯。在那之后，你到底做了什么？」
　　「喔？」又一次，祖师之谷警部津津有味地转向俊之，「这个家的男主人，你做了什么？」
　　「才、才不是咧，警部先生，请不要误会。我只是想喝杯水而已。我在餐具架上找杯子，刚好看到父亲的马克杯，所以就用它来喝水，如此而已。」
　　「真的吗？老爸。」儿子照也将怀疑的视线投向父亲。「该不会是假装喝水，其实是偷偷地在马克杯内侧涂上毒药吧。」
　　「别开玩笑了，我喝完水后马上就把马克杯放回架上了，才没有在上面涂毒。就算凶手要在父亲的马克杯上涂毒，那也是在我喝完水以后的事。而且，根本不可能——」
　　俊之像是想到什么，面向帮佣确认一事。
　　「你在泡咖啡前，不是都会先用热水洗过杯子吗？我应该有叫你在泡咖啡前都要这么做。」
　　「是，确实是这样。」帮佣以确定的语气回答。「为了先热杯，我在泡咖啡前会用瞬间煮沸机的热水洗过。当然不只是杯子，连汤匙也洗过。」
　　「嘿，看吧！我是无辜的。」俊之发出欢呼并告诉祖师之谷警部。「知道了吧，警部先生。她在倒咖啡之前都会将所有杯子洗过。也就是说，即使在我父亲的马克杯上涂毒，也完全没有意义。可是父亲喝的咖啡仍然有毒。这表示，毒药是经由马克杯以外别的途径混入咖啡中。凶手为了确实锁定我父亲，一定还有用在马克杯上涂毒以外的方法。」
　　「比如说？」祖师之谷警部说。
　　「比如说，嗯，汤匙也没问题，所以其他还有——对了，肉桂棒！」
　　「你说肉桂棒！？可是，每个人都有用肉桂棒啊。」
　　「不，我们没有。因为我们三个人都不喜欢肉桂棒，我们家只有父亲喜欢这个。所以只要有人事先在肉桂棒上涂毒，毒药就会自动地混入父亲的咖啡中。——说到这，照也！」
　　照也听到俊之忽然叫到自己的名字，反抗似的瞪着父亲。「干嘛啦，这么突然。」
　　「嘿嘿，你以为我不知道吗？你白天的时候不也到过厨房吗？你在橱柜前探头探脑地，然后从中拿出装肉桂棒的罐子，打开罐子。那时候你想做什么？」
　　「喔？」又一次，祖师之谷警部津津有味地看着照也。「你到底做了什么，照也？」
　　「没什么。我只是肚子饿到处找吃的东西而已，结果刚好看到一个漂亮的罐子，我以为里面会放点心，结果只是装肉桂棒的容器。怎么了，有什么问题吗？」
　　「说了这么多，照也。」母亲典子用怀疑的眼光看着亲生儿子。「你该不会把毒涂在罐子中的肉桂棒上，然后再放回柜子里吧？」
　　「我怎么可能做这种事，而且我看到罐子时，里面早就是空的，我是闻到肉桂的味道，所以才知道是装肉桂棒的容器，其实里面一根也不剩。对吧，帮佣阿姨。」
　　「是的，没错。」松本弘江老实点头。「柜子里的罐子里面是空的。我是从之前买来还没拆封的肉桂棒罐中，拿出一根放在老爷的马克杯旁送出去。」
　　「哈，看吧！我是无辜的。」照也像是夸耀自己的清白似的大摇大摆，并面向祖师之谷警部。「听到了吧，警部先生，柜子里面的罐子中，没有肉桂棒。我怎么可能在没有的东西上面涂毒药啊。帮佣阿姨拿给爷爷的肉桂棒，是直接从未开封的罐子里拿出来的，所以也和毒无关吧。也就是说，咖啡下毒和肉桂棒一点关系也没有。凶手一定是用其他的方法！」
　　「所以说，结果到底是怎么样？」
　　就像把祖师之谷警部说的话当作暗号一般，三个嫌犯同时开口：
　　「我不是说了吗，是那个不检点的老妈趁帮佣不注意时，在杯子里下毒——」
　　「才不是我，是这个没用的老公在杯子内侧涂上毒——」
　　「不是这样吧，是我那笨儿子在肉桂棒上涂毒——」
　　儿子对母亲，母亲对父亲，父亲对儿子各自告发各自的罪状，就好像在看这三人一直各出剪刀石头布，永远平手的无意义猜拳一般。一番纠缠之后，三人的情绪愈来愈远离事件——「谁是笨儿子啊！我是你们生的吧。」「什么叫没用的老公！」「都是那个不检点老妈的错！」——结果，原本的询问渐渐沦为这家人互相怒骂的场面。
　　「这个家庭真是过分到超乎我想象。小奈绪，亏你还能忍耐到现在！」
　　「是啊。」从刚才一直保持沉默的小奈绪深深叹了一口气。「我大概得换个寄宿的地方了，觉得好无奈喔。」
　　「到时候可以找我商量喔。」我说。总之，得先解决眼前的事件。「真伤脑筋。三个人互相怪罪对方，完全无法想象谁才是真正的凶手。」
　　「说不定这正中他们三人下怀。」
　　原来如此。有可能。
　　「若真是如此，这一家表面上看起来感情不好，其实暗地里却超有连带感——」
　　果真没错，门仓家的三人逐渐发现一个触手可及的代罪羔羊，开始团结一致。俊之首先发难，斜眼瞪向穿着围裙的松本弘江开口道：
　　「冷静想想，这个事件的嫌犯不只是我们家的人。还有一个最有嫌疑的人没被追究，对吧，典子。」
　　「对呀，是她吧，她要下毒简直轻而易举。你也这么认为吧，照也。」
　　「对，再怎么说，泡咖啡、端咖啡，全都是由她一个人做的。对吧，警部。先生。」
　　祖师之谷警部「咳」地一声，来回看着三人家族以及帮佣。「你们的意思是，松本弘江对新之助先生下毒是吗？嗯，这个结论也太简单了。」
　　「没这回事吧。」俊之加强语气。「她有充分的机会下毒，动机的话要找也不难找。别看我父亲这样，他当社长时可是个独断专行的人。专制的做法也招来不少怨恨。这有可能，不，绝不会错，因为没有其他的可能了，不是吗——？」
　　「这个女人，帮佣松本弘江才是在父亲咖啡里下毒的真凶。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「不，不是这样。」
　　忽然，一个女生的声音出现在大客厅。我惊讶地回头一望，什么时候出现的？一个穿着黑色裤子套装的女性倚身靠在墙上，盯着这里看。
　　这名女性在众人面前鞠躬，自报姓名：「我是国分寺署的乌山千岁。」应该是写做「乌山千岁」吧。这次是京王线。不，京王线的车站是叫做「千岁乌山」吧。不管怎样，她一定是因为名字的关系，才跟祖师之谷大藏警部配成同一组的。
　　乌山刑警走向祖师之谷警部。
　　「警部，目前的情况很清楚，松本弘江并没有在新之助先生的咖啡里下毒。」
　　「喔，乌山，你好像很有自信。」祖师之谷警部打量着乌山刑警。「那么，你说吧，为什么你笃定不是松本弘江下毒？我觉得不能否定这个可能性。」
　　俊之、典子、照也三人听了警部的话一致点头。但女刑警丝毫不退缩地说：
　　「不，可以否定，因为——」
　　「因为？」
　　紧张的瞬间，乌山刑警停留了好长一段时间才将决定性的事实说出口。
　　「因为，新之助先生的咖啡里面根本没有毒！」
　　凝重的气氛瞬间缓和下来。
　　「什么！？」祖师之谷警部愣住盯着女刑警看。「你刚才说什么——」
　　「刚才鉴识人员已经连络过我了。」乌山刑警像是老师教小学男生新的生字一般，说给他听：「那个马克杯中的咖啡——当然，包括浮在咖啡上面的鲜奶油、巧克力粉等所有的东西——完全无毒。」
　　「无毒！？没被下毒？」
　　「是的，不管喝几杯都不打紧。总之，不只松本弘江，所有人的咖啡都没有毒。」
　　「怎么会！」警部听到这个意外的事实后，抱着头陷入混乱。「可、可是。新之助先生不是因为中毒才被送到医院的吗？这到底是怎么回事？」
　　「事情是这样的，警部。」乌山刑警说完将一只小塑胶袋拿在拿在眼前，袋子里面有一小张红色纸片。「这一小张红色纸片是在从被害者的桌下发现的。应该是药包纸。仔细看，纸片的表面富有细微的颗粒。根据鉴识人员的调查，这是氰酸钾。而且药包纸上面被检查出有被害者的指纹。也就是说——警部先生，事情已经很清楚了吧。」
　　「喔，嗯，原来是这么一回事。这样的话事情就清楚了——真是的，危言耸听。」
　　祖师之谷警部似乎已经掌握状况，面向众人。
　　「如大家听到的，我们都犯了一个很大的错误。我们深信这起事件为咖啡下毒事件并持续讨论。可是咖啡并没有毒。毒被包在药包纸里，在新之助先生的手上。这样意思已经很明白了，这起事件没有凶手。」
　　祖师之谷对众人做出结论：
　　「是新之助先生自己服毒。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　事件的隔天，等到放学钟声响起之后，我带着小奈绪到学校附近的咖啡店『龙血树』我们坐在靠窗的座位，并向打着领结的资深师傅点餐。
　　小奈绪一本正经地说：「来杯冰咖啡——无毒的。」
　　「啥？」师傅愣住。
　　接着，我连菜单都没翻，直接说：「来杯摩卡奇诺。」
　　「摩、摩卡奇……」师傅立刻皱起端正的容貌，眉头深锁。
　　「摩卡奇诺，咦，老板，你不知道吗？」
　　「呃，喔喔，摩卡奇诺嘛，我知道了。」师傅脸上刻意堆出笑容。「请稍等。」说完便落荒而逃，消失在吧台深处。我们偷偷往里面看，师傅的表情就像是挑灯夜战的考牛一样认真，猛盯着食谱，嘴里念念有词。「咖啡和巧克力糖浆……鲜奶油……撒上巧克力粉，附上一根肉桂棒，原来是这样……好，应该做得出来。」
　　叫传统的咖啡店师傅做美国的新式咖啡似乎有些残忍。
　　趁不服输的师傅在准备摩卡奇诺的这段时间，我先简单整理昨天事件的来龙去脉。
　　自从乌山刑警带来了一项新的事实之后，撼动门仓家的「咖啡下毒事件」瞬间变成「咖啡无毒事件」，最后落空成为「自杀未遂事件」。门仓家的所有人都非常乐意接受这个结果，比起自家人出现谋杀犯这样不名誉的事比起来，自杀未遂更合他们的意。
　　可是，我和小奈绪当然不能接受。首先，有一个根本的疑问，如果新之助先生是直接吞下药包纸中的氰酸钾，应该会当场死亡不是吗？因为氰酸钾是会立即发作的猛烈毒药，那怕只有一丁点，就能瞬间毒死好几个人。
　　对此，乌山刑警早就准备好答案：
　　「氰酸钾长时间接触空气后，毒性会减弱。新之助先生所吞下的是劣质化后的氰酸钾。所以他没有死掉。」
　　原来如此。氰酸钾和黑鲔鱼一样，最重要的是新鲜度。可是，我还有问题。假设新之助先生自己打开药包纸将毒吞下，为什么要留下「咖啡有毒」这句话？在那种情况下，他应该不需要撒这种没意义的谎。对于这一点，祖师之谷警部似乎不怎么重视：
　　「大概是你们恣意解释新之助的呻吟声，把它当成有意义的内容，听错了吧。」
　　的确，现在如果再问我，到底那时候新之助先生是说「咖啡有毒」呢？还是「小牛、狗、毒蛾」呢？我也觉得暧昧不清。不，那种情况下新之助先生当然不可能说「小牛之类——」的东西，但又不能完全否定我们听错的可能性。总之，咖啡里面没有毒是铁证如山的事实，目前对我们的主张不利。最后，我们只好退下。
　　然后，今天早上传来一个可喜的消息。生死未卜的新之助先生，听说已经脱险了，病情似乎有好转。
　　「太好了，他们每个人现在一定都很失望。」小奈绪像是说活该似的，露出讽刺的微笑。「这下子，遗产继承还得拖上好长一段时间。」
　　可喜可贺。——所以说，接下来只要专心解决事件即可。于是我和小奈绪去咖啡店。因为要思考「无毒咖啡事件」的话，一边喝无毒咖啡一边思考是最合适的了。
　　
　　
　　「久等了。」
　　师傅面无表情装作什么也没发生似的，在我们面前摆上冰咖啡和摩卡奇诺。
　　「喔，原来这就是摩卡奇诺啊。」我把杯子拿近，从正上方往下看。纯白的鲜奶油上面撒上咖啡色的巧克力粉，外观上看不出是咖啡。「好像甜点放在杯子里。」
　　「真像美国人爱喝的饮料。」小奈绪一边用吸管搅着杯中的冰块一边说：
　　「结果，杯子里剩下的咖啡被验出没毒，所以说，鲜奶油和巧克力都和事件无关啰。」
　　「应该是吧。——也就是说，最可疑的是这个。」我将附在盘子边的肉桂棒轻轻举起。「肉桂棒。」
　　忽然间，一个早已遗忘的过去回忆被唤醒。小时候，我不晓得为什么咖啡要附一根肉桂棒，还以为是香味浓厚的点心，一口咬下。这无法对人说出口的苦涩回忆，现在忽然令我怀念起来。我盯着那根茶色的肉桂棒，沉浸在感慨中。
　　「对了，你知道吗？」小奈绪兴奋地说。「以前日本人不知道咖啡为什么要附一根肉桂棒，以为是点心直接就拿起来吃了。很好笑吧。」
　　「……」完全，不好笑。
　　「怎么啦，凉！？你的脸变好红喔。」
　　「没有啦，没事。」
　　我慌张摇头，小奈绪「喔」一声带过，继续说下去。
　　「所以我就想，凶手应该是把毒涂在肉桂棒上。然后，新之助先生没有拿它来搅拌咖啡，而是直接咬下去。你看，这样咖啡就没有毒了。」
　　「啊哈哈哈，怎么有人这么笨」我一边做出不自然的笑容一边反驳。「现在怎么有人还会把肉桂棒当点心。如果还有这种人，真会让人笑破肚皮呢，啊哈哈哈！」
　　啊哈——我到底是在笑谁啊？
　　「对，所以不可能啰。」桌子对面的小奈绪垂下肩膀。「说的也是，新之助先生怎么可能会出做这种奇怪的事。如果他真的这么做，新之助先生就不会说『咖啡有毒』，而是『肉桂棒有毒』了。」
　　「没错，而且警察不只是咖啡，一定连肉桂棒也鉴定过了。」
　　很快地我们的推理陷入了死胡同。总觉得我们似乎弄错推理方向了。
　　「说不定我们不应该把注意力集中在咖啡上。」
　　「可是，除了咖啡以外，还有什么可以注意？」
　　我重新在脑中描绘出昨天现场的状况。总觉得还有其他重要的东西。
　　「这么说来——书！」我脑中灵光一现。「新之助先生昏倒时右手抓着文库本。说不定凶手是利用书让新之助先生吃下毒药。」
　　「嗯？可以这样吗！？」
　　「古典诡计。凶手在书纸上涂上毒。不知情的新之助先生舔手指翻页。他每翻一页，毒就透过手指一点一点地传入他体内——如何？小奈绪，新之助先生翻页时有没有舔手指的习惯？」
　　「不太清楚耶。可是有没有都无所谓啦。」
　　「为什么？」
　　「因为新之助先生受伤，不能使用左腕嘛。他大概是右手拿着文库本，同样用右手手指翻页。就像电车里面的上班族单手拿着读一样。所以不可能会有舔手指的动作——嗯！？」
　　突然，小奈绪轻轻叫了一声，然后陷入沉默。她盯着眼前的冰咖啡看，沉默思考了一阵子。不久，小奈绪抬起头，手伸进书包中搅弄一翻后，取出一本文库本放在我面前，然后忽然用命令的语气说：
　　「凉！你读一读这本文库本。」
　　「喔，好啊。」我听话地左手拿起文库本，用右手手指翻到最前面一页开始读起。「呃——『真羡慕那小偷。』正当两人交谈时——哇，好老气喔，小奈绪！你都读这种东西啊？」
　　书包里面藏着江户川乱步《两分铜币》的高中女生。看来我必须改变我对同班同学高林奈绪子的认识了。这个女孩，不是一般角色。
　　「不用管书的内容啦。」小奈绪腼腆地摇摇头。「不是这样，我要你只用右手读，像新之助先生那样，单手读。」
　　「喔，我知道了。」我把文库本换到右手，用右手拇指压住纸页，虽然有些笨拙，但并非办不到。「像这样吗？」
　　「对，新之助先生应该是这样读文库本的。然后桌子上有一杯刚泡好的咖啡。换言之，新之助先生一边喝咖啡，一边享受阅读。好，接下来你试着喝咖啡。」
　　我照着她说的做，用左手伸向眼前的咖啡杯。
　　「不行，不能用左手。」小奈绪制止我。「看书和喝咖啡都用右手。」
　　「什么！啊，原来如此。」
　　我终于察觉了。这样确实很奇怪。新之助先生无法使用左手，这样的话，他右手拿着文库本，就不能拿咖啡杯，想拿咖啡杯，右手必须先把文库本放下。假设他这么做，喝了一口咖啡，这时如果他想再看书，又得用右手重新拿起文库本，灵活运用拇指找到刚才念的那一页，实在很麻烦。边喝咖啡边读书是多么优雅的氛围，但如果单手做这两件事会变得非常烦躁。如果是我才不想这么做。
　　「知道了吧，他不可能这样做。」小奈绪断言。
　　「可是，你说不可能，不然还有其他的方法吗？新之助先生无法使用左手，这是事实，但他又不可能只用右手同时拿书和杯子。」
　　「所以，要这样。」
　　小奈许说完，拿起眼前插在冰咖啡中的吸管，直接插进我的摩卡奇诺。冒着热气的咖啡杯上面立着一根吸管，这画面实在有些奇怪。
　　「这样的话，不用手也可以喝咖啡。」
　　还可以喝咧，等一下——「这可是热咖啡耶！」
　　小奈绪不慌不忙地说：
　　「谁说热咖啡就不能用吸管喝。」
　　「什么，可是——平常用吸管喝的应该是冰咖啡吧。」我求助似的询问在吧台后面的师傅。「师傅，你觉得可以用吸管喝热咖啡吗？有人这么做吗？」
　　「你是说用吸管喝热咖啡吗！？」漫不经心的师傅忽然被这么疑问，紧张地睁大眼睛。「稍等我一下。」说完，他又退回吧台深处。听到他在后面翻阅资料的声音后，不久师傅又装作若无其事现身。
　　「呃，对了，我听说最近美国的年轻人流行用吸管喝热咖啡。比如说，像摩卡奇诺这种咖啡，浮着鲜奶油的表面和底部的味道就不同。用吸管的话，可以同时享用两种味道，所以相当合理。」
　　「喔，原来如此！」我不禁对师傅现学现卖的知识叫好。「真不愧是师傅，不管是从传统到新式，只要跟咖啡有关的知识，你都知道！」
　　「您过奖了。」师傅恭敬地点头后，回到吧台中。他的双肩透露出他现在一定是一脸度过难关的松懈表情。
　　「如何？这样你知道了吧。」小奈绪一口气讲出「无毒咖啡事件」的真相。
　　「新之助先生用吸管喝摩卡奇诺。至少从他左腕受伤后以来都用这种喝法。凶手计划在吸管中下毒，想杀害新之助先生。下毒的方法有很多，我想他应该是用鲜奶油。凶手将鲜奶油和毒混合，然后再涂在吸管内侧。接着将吸管插在杯中端出去。不知情的新之助先生右手拿着文库本，嘴巴靠近吸管喝下第一口。瞬间，毒和咖啡都扩散到他口中，新之助先生发出呻吟，摔到桌子下。碰巧我们察觉事情有异飞奔进房间里面。当时新之助先生对我们说『咖啡有毒』，这并非说谎。他喝下的确实是有毒的咖啡。」
　　「原来如此，杯子中的咖啡虽然无毒，可是无毒的咖啡从杯子中被吸上来，通过吸管后，就变成有毒咖啡了。」
　　「就是这样。」小奈绪满意地点点头。
　　「可是，如果真是这样，那最重要的吸管到哪里去了？」
　　「对，这就是问题。凶手必须暗中回收诡计中所用的吸管。凶手原本计划自己成为第一个发现者，趁机回收吸管。但他失败了，事件发生时，我们立刻冲进新之助先生的房间。」
　　「所以当时吸管还在现场？」
　　「嗯，应该还在。我想吸管还插在马克杯中。可是我们都被躺在地上的新之助先生吸引住目光，没注意到桌上的状况，也就没发现到吸管的存在了。之后出现的凶手便偷偷将证物吸管回收。他趁我们注意力放在新之助先生身上时，动作迅速地收了起来。」
　　当时根本没空注意桌子上的东西。我和小奈绪将耳朵靠近新之助嘴边，深怕听露一个字。等我听完新之助先生说『咖啡有毒』之后，才将目光投射到桌子上面。那时杯子就放在那，对了，那时候已经没有吸管了，早就被回收了。也就是说——
　　「凶手是帮佣的松本弘江？」
　　「没错。就是她在吸管下毒后，插进杯中端给新之助先生。然后在事件刚发生还一团乱的时候，回收吸管，藏进围裙的口袋中。一定是这样。这些犯罪行为只有她做得到。」
　　凶手是松本弘江。虽然觉得意外，但也只能接受。而且，昨天门仓俊之不也说了吗？当新之助先生还是社长时，他那专断独行的作为招来不少怨恨。虽然我不知道松本弘江和新之助先生之间有什么过节，但可能在她心中，对新之助先生的憎恨和复仇的念头仍然萦绕不散。说不定她正是为了求得杀害新之助先生的机会，才潜入门仓家。可是，就算如此——
　　「她为什么要选择那么怪异的方法？」
　　「我想因为她是帮佣的关系。门仓家的家事全都由她一手包办。如果她真在咖啡中下毒给新之助先生喝下，你觉得事情会变怎么样？杀人是肯定杀得了，不过杀人的嫌疑也肯定落在她身上。所以她才想出一计，不在咖啡而是在吸管上动手脚。这样一来，她就能成功制造出『无毒咖啡事件』，而不是『咖啡下毒事件』了。」
　　「原来如此。咖啡被下毒则另当别论，如果咖啡无毒，帮佣阿姨就不会被怀疑了。」
　　「对，不仅如此，最后的加工就是留在现场的药包纸。那大概是利用新之助先生以前拆开过的药包纸吧。她从垃圾桶回收附有新之助先生指纹的药包纸，然后在上面沾上氰酸钾。松本弘江在回收吸管的同时，将这个药包纸留在现场。这样一来，警察就会以为新之助先生是自己服毒。『无毒咖啡事件』最终变成『单纯自杀事件』。这就是她的企图。」
　　其实，事情的发生几乎都照着她的算计在走。至少一直到昨天为止，警察仍把这起事件当成新之助先生自杀未遂。直到现在，警察应该都没有怀疑松本弘江吧。
　　「该怎么办。如果小奈绪的推理正确，必须尽快告诉警察。」
　　可是，坐在桌子对面的她轻轻摇头。
　　「不，没有那个必要。因为新之助先生已经获救了。」
　　「但是，即使被害者获救，凶手的罪也不会消失吧？」
　　「不是啦，我指的是别的意思。即使我不出手，事件也会自动解决。」
　　「是吗！？」我不懂她的意思。
　　「是啊。仔细想想看。新之助先生还活着。这对凶手来说是致命的打击，新之助先生不久就能康复，回答警察问题。最后他一定会说出自己喝的是什么咖啡，用什么喝法。吸管的存在便不证自明。到这地步，警察也会发现她的诡计，转而怀疑松本弘江。到时她想逃也逃不掉。不，或许她现在已经觉悟，正要向警察自首也说不定。——我期待她这么做。」
　　小奈绪说完，右手将冰咖啡杯举起，静静地喝下琥珀色的液体。
　　果然这个女生不是一般角色。我对于她敏锐的直觉啧啧称奇，并用吸管喝着眼前的摩卡奇诺。
　　
　　
　　关于咖啡的作法等处，我参考了柄泽和雄先生着的《咖啡饮料246》（『コーヒードリンク246』）（柴田书店）。——作者
　　
　　