　　
　　
　　雾之峰凉的尖叫
　　
　　
　　一
　　
　　
　　足立骏介是隶属于鲤之洼学园田径社的男生。他自幼体能优秀，明明没人问他，勇猛的他仍会一脸认真地发出豪语：「我从小赛跑都没输过喔。」但是，不少跟他有关系的人会小声地说道：「我以前跑赢过他。」因此真相陷入罗生门之中——。不过，等到他进了高中的田径社，他就放弃短跑，转到跳远，由此可见他原本就不是个杰出的跑者。
　　顺带一提，成为高中二年级的他最近似乎又开始妄下豪语：「我从小跳远一次都没输过喔。」嗯，以跳远做对决的小朋友应该不多，所以他这套自吹自擂还挺有效的。他挑了一个好项目。
　　他所属的男子田径社发生巨大变动的时候，是在今年五月。有不少三年级生因为大考的关系，相继辞去社团活动。事态紧急，二年级之中必须有人出来担当社长这个重任。在紧急会议中，
　　「让大平当啦」「让小佛当啦」「不，大平当啦」「不，小佛当啦」
　　美丽的谦让美德，以及丑恶的责任归避支配着现场的气氛。忽然，有人见缝插针地高举一只手。
　　「我知道了，那就我来当吧。」
　　不用说，那个人是足立骏介。不难想象，原本虚应故事的现场气氛一瞬间冻结。结果当天，足立骏介以无投票的方式担任新社长；隔天，大平和小佛一语不发地退出田径社。
　　一件悲剧突然降临在足立骏介身上，那大约是九月下旬的时候。在一个可称作他的后院的地方——也就是运动场角落的沙坑。
　　
　　
　　关于悲剧的来龙去脉，我觉得从夹杂着我自身和这起偶发事件相关的体验讲起比较好。顺带一提，我叫雾之峰凉，因为名字的关系，容易让人以为我是男生或是某家电产品，但事实是，我是一个非常普通的十六岁女生。得意的致胜球为穿心刚速球，和让人砰然心跳的开朗笑容——不过这不重要。
　　身为平凡高二生的我，平常上课都是快迟到前一刻才赶进教室。但只有那一天，我在早上七点半这个不可能的时间穿过校门，为了下星期即将举办的班级竞赛，一大早来晨练。比赛项目是篮球。体育馆里面，班上的同学应该已经开始练习了。
　　「来不及了，快。」我小跑步跑向体育馆，忽然一个熟悉的声音叫住我。
　　「欸，小凉，早啊。——你怎么这么早来？」
　　是同班的宫下绫乃，一头黑长发绑在后面的女生。晒黑的肌肤配上橙色无袖运动衫非常亮眼。黑色短裤下的长腿修长地吓人。从外表就看得出来绫乃是女子田径社的社员。她看到我朝着体育馆跑，露出同情的表情说了一句冲击性的话：
　　「如果是为了篮球比赛的练习的话，那是明天喔。」
　　「什么！」我眼前有一个巨大的什么，匡啷一声崩解了。「是、是吗？」
　　绫乃直点头。看来粗心的我似乎搞错日期了。
　　「呃、算了啦，总比迟到好。」绫乃安慰我后，便转身面向运动场。「那么，我还要去田径社的晨练。」
　　绫乃像是扫开尴尬气氛般挥着单手，从我面前跑走。她那充满速度感的姿势，令我看得出神。
　　这时，空中一台直升机飞过，从她背后追过她。
　　
　　
　　结果太早上学的我无事可做。教室里一个人也没有，图书馆也还没开。走投无路之下，我迷迷糊糊地在校舍玄关附近的花坛边坐下。
　　数分钟过后，从运动场那头，忽然有一个人影猛然地跑向我。背脊直挺，姿态漂亮，远远看就知道是绫乃。她心无旁骛地从花坛前面通过，我突然叫住她：「绫乃！」
　　一瞬间，她突然停止，跑步鞋传来一声像是「轧」的刹车声。她气喘吁吁地看着我：「啊，小凉你在这，太好了！」
　　她二话不说地抓着我的手，拉着我往运动场的方向跑。
　　「足立同学现在很不妙，我一个人没办法处理，帮我！」
　　我就这样被拉着跑，往运动场前进，「什么、足立，是『那个』足立吗？」
　　「对啦，就是『那个』足立。足立骏介，新时代的超级英雄，十年出现一次的超新星，鲤之洼学园的田径王者——全部都是他自己在说的『那个』足立。」
　　「……」足立骏介，他的头衔还真多。「呃，他发生什么事了？」
　　「他在沙坑昏倒了。没有生命危险，可是头受伤了。好像是被谁殴打。虽然没有流血，可是他无法一个人行动，你帮我一起扶他到保健室！」
　　一大早就发生事件。虽然这么说对他有些不好意思，不过这样就可以打发时间了。我们赶紧跑去事件现场的沙坑。
　　沙坑在运动场的角落。呃，虽然我想找遍全国也不会有学校把沙坑设在运动场中央，总之，我们学校的沙坑非常普通。大小是纵八公尺，横四公尺，还挺大的。通常除了体育课会用到之外，就是田径社在练习跳远或三段跳时，或是学生无聊在这边挖陷阱玩之外，大多数的人都不会使用。
　　在这个沙坑之中，有一个男生趴在地上。鲜红色的无袖运动衫配上鲜红短裤。没错，他就是红色的彗星。不，是足立骏介。
　　「足立！」绫乃呼喊著名字正要踏入沙坑时，我突然制止她。
　　「等一下，绫乃！」我站在沙坑边缘，惯重地确认沙子的状态。「我忽然想到，昨天晚上有下雨对吧。因为只是小雨，所以即使运动场上的土已经干了，可是沙坑里的沙子还是湿的。人只要走在上面就会留下脚印。这里面似乎有两种脚印。一种纵入长方形沙坑，脚印持续到昏倒的足立脚边。这应该就是足立的脚印，错不了。」
　　「的确，看起来像足立的脚印……」
　　「等一下，还有一种是横切入沙坑，持续到足立旁边，然后划了一道U字形，又往沙坑外面移动。这是绫乃的足迹吧？」
　　「对，是我刚才留下的……比起这个……」
　　「嗯。」我心中感到一股奇妙的骚动，沉默不语。这种状况很奇怪不是吗？不，应该说有点奇怪。不不，很奇怪。不不不，应该说有点奇怪……
　　我陷入喃喃自语和沉思，一旁的绫乃怯生生地对我说：「那个，小凉啊，我们是不是该帮足立了？以防万一嘛，对吧？」
　　「什么！？喔，也是啦。」对不起对不起，我搔着头走进沙坑，跑到躺在地上的男生身边：「哎呀！足立，你怎么了，振作一点！我现在马上扶你到保健室——」
　　「太慢了，你们这些家伙！说那些废话之前就该来帮我啦！」
　　足立骏介忽然从沙坑上起身，一边挥舞着拳头，一边大声抗议。
　　什么嘛，还挺有精神的，担心是多余的。我才刚这么想完，他又全身软掉，虚弱地摊在沙坑上。
　　「对不起……还是拜托你们扶我到保健室吧……我的头被人打……使不出力气……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　没办法，我们只好将足立骏介扶到保健室。双臂被两名美少女搀扶，摇摇晃晃走着的他，乍看之下很痛苦，但也可以看出一丝喜悦。在保健室接受美人校医真田老师的紧急处置，他害臊地绽开笑颜。治疗完毕后，他一脸认真地照镜子，找寻自己包着绷带的头哪个角度比较好看。基本上，足立骏介是个很好懂的男人。
　　在一旁表情苦涩地看着他的，是男子田径社的顾问，穿着运动服的门湙老师，三十六岁。门湙老师一听到「足立骏介死了」的怪情报后，兴高采烈地——不，慌慌张张地跑来保健室。
　　「我就单刀直入问了，到底发生什么事了，足立，告诉我详情。」
　　足立骏介继续照镜子回答门湙老师的问题。
　　「今天早上我来晨练，所以比平常还早到学校。为了星期天即将到来的多摩地区大会，我想多练习几回。在房间换完衣服后，我立即前往我的舞台。踏进舞台后，我往舞台中央直线前进，然后——」
　　「等一下。」我先确认一下。「『舞台』是什么？你该不会是说沙坑吧？」
　　「不准说沙坑！」足立骏介用抗议的眼神瞪我。「沙坑是公园小鬼的游乐场。在运动场上的那个，就是我的舞台！是男人战斗的舞台啊！」
　　顺带一提，他好像把连接沙坑的助跑道称作「花道」（注：在能剧或歌舞伎中，一条穿过观众席，连接舞台和演员出场的走道。）这家伙真的是田径笨蛋！
　　「言归正传。虽说如此，还清楚的记忆只到我走进舞台中央为止。之后的事，老实说有点模糊。我的后脑锵地受到重击，眼冒金星。感觉得出来是被硬物敲击。然后，眼前忽然一片黑暗。不知过了多久，忽然有人叫我的名字，我回过神来。睁开眼一看，是宫下绫乃，她一脸担心地抱着我——」
　　「没有抱没有抱！我怎么可能抱你，笨蛋！」绫乃说话的语气变得不像她，全力否定足立的话。「我只有摇你的肩膀而已吧！你不要说一些引起误会的话！」
　　看来比起足立骏介的妄言，她说的话似乎可信度较高。我问她：
　　「绫乃发现足立时，当下是什么状况？」
　　「呃，我和小凉分开后，就直接往运动场走去。我想说当作热身一下也好，就用跑的过去。结果沙坑那边——呃，舞台？」
　　「宫下，你说沙坑就好。」门湙老师咳了一声，断然地说。「那是真真正正的沙坑。」
　　「我在沙坑看到有人趴倒在地上。跑近一看，结果是足立。我摇他的肩膀，他马上醒来。我问他：『怎么了？』他说：『有人从后面打我的头。』我一看，他头上肿一个包。我想还是不要随便乱动他比较好，所以跟他说：『你躺着就好。』然后就跑去叫人——」
　　「所以，你就跑回校舍，找到我了对吧。原来如此。」
　　绫乃说的话找不到不自然之处。足立骏介说的话即使有些夸张，但应该仍传达出基本的事实。即使如此，现场的状况好像还是有些不自然。脚印的数量，似乎还少一个人。
　　如果有人偷偷跟在足立骏介后面，用硬物敲击他的后脑。现场的沙子是湿的，沙坑上应该会留下凶手的脚印。但是就我所见，现场没有凶手的脚印。凶手是如何在开阔的沙坑中央，不留下脚印而敲打他的呢？这是个谜点。
　　但是，现阶段注意到这个谜点的似乎只有我。我暂且保留谜点，向门湙老师招招手，带到保健室的角落，在他耳边轻声问道：
　　「老师，男子田径社里面有没有人会想杀了足立？」
　　「哈哈，说什么蠢话。我们田径社没有人会恨足立骏介恨到想杀了他。」老师抬头挺胸断言后，立刻又用比我小声的声音说：「可是，如果是『看那家伙不爽，总有一天要揍他一顿』讨厌到这种程度的人，确实有。大概有二十个人左右。」
　　二十个人，相当多耶。
　　「那男子田径社有几个人？」
　　「二十一个人。」
　　原来如此。除了被害者本人之外，田径社员全部都是嫌犯。事情似乎变得很棘手。
　　我一边思考，一边走回保健室中央。足立骏介一副逮到你的表情等我走回去。
　　「嘿嘿，你和老师说的话我全部都听到了——」
　　一时之间，我们面面相觑。他看着我们继续说：
　　「我一定要痛扁那个人——我知道有人看我不爽。这样一来，事情就简单了。只要考虑他们之中谁是执行者就好了。换句话说，嫌犯是两个人！」
　　「嗯？两个人！？」我们明明是说二十个人，他只听到十分之一？
　　「喂，等一下。你说的两个人是谁？」门湙老师询问。
　　「这还用说吗？我被推选为社长时，有两个窝囊废退出田径社，虽然不知道他们有什么不满。可是，他们的名字我三天就忘了。」
　　「你记忆力也太差了吧。」门湙老师一副不敢相信的表情。「是大平和小佛吧。可是我不觉得那两个人会做出这么卑鄙的事。」
　　「这种人才危险。」足立骏介说完，忽然转而面向我。「对了，雾之峰，听说你是侦探社的对吧，而且头衔还是副社长——」
　　心头一惊，我心跳加速。确实如他所说，我，雾之峰凉属于鲤之洼学园侦探社的一员。所谓的侦探社，并非进行像侦探小说研究社那种软弱的社团活动，而是成为侦探，亲自埋首于学校发生的奇怪现象，以成功解决事件为宗旨的社团。是一个实践性的社团。换句话说，就是素人侦探的团体。其中，我担任副社长这个重责。实际上我解决的事件也不只一件两件而已。
　　「这好，那我问你。我这男子田径社社长足立骏介看得起你侦探社副社长的实力，想拜托你一件事。」
　　「什么、等一下。」面对这个突然的发展，我一时惊慌失措。「怎么这么突然——」
　　「可以啦，这也是一种缘分嘛。话说回来，你最适合做这件事。就这样吧。」
　　说「就这样吧」的时候，他连头都不低一下地拜托我：「拜托你了，雾之峰。这次的事件，请你担任华生的角色。」
　　「不不，我只不过是个素人侦探而已……什么！？华生的角色！？」
　　眼前的足立骏介点了点头。我完全愣住说不出话来。即使我想象得到他会拜托我担任侦探的角色，也从不可能想到要我当华生。话说回来，有人会拜托别人担任华生的角色吗！不，在此之前，有一件重要事项需要确认。我惶恐地问他：
　　「那个，我来当华生的话，那侦探——谁来当？」
　　他似乎预料到我会这么问，毫不犹豫地举起右手，用拇指戳着自己的左胸三下，一边说：
　　「侦探就在你、面、前！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　放学后，我在运动场的沙坑等他。他，就是今天早上说要担任侦探的足立骏介。足立穿着红色无袖运动衫外面搭一件运动外套，从一丛杜鹃花后面悠然现身。看来他把绷带的角度调斜了十五度的样子。
　　「好了，『新时代的超级英雄』足立骏介，和『帅气女孩华生』雾之峰凉的新世纪侦探组合，现在正式展开活动。首先，你先告诉我事件的谜点在哪里？」
　　「帅、帅气女孩……华生！？」不要把我卷进奇怪的标语里面啊。
　　我苦着脸向他说明脚印所衍生出来的奇怪谜题。过了三十分钟，终于了解谜题本质的足立骏介，大概思考了一分钟后忽然下结论：
　　「好，我知道了。凶手是宫下绫乃！」
　　「……」这个死三十一分钟侦探，给我认真一点思考！「虽然说留在沙坑的脚印只有足立和绫乃，可是足立是被害者，绫乃是凶手这个想法太普通了。这次的事件我觉得不是这样，因为脚印的方向不一样。」
　　「脚印的方向？什么意思？」
　　「凶手偷偷跟在足立的背后，然后在沙坑的中央突然发动袭击。如此一来，凶手的脚印应该是跟在足立脚印的后头，这个纵长的沙坑应该只会留下纵向的脚印才对。可是绫乃的脚印不是这样。她的脚印和足立的纵向不同，是往直角相交的横向行进。如果绫乃是凶手，那么她会是横向接近足立，然后再袭击你的后脑。若是如此，足立应该可以发现绫乃才是。你觉得她会做这么笨的事吗？而且做完还假装自己是第一发现者……」
　　「嗯，这不可能。」他仿佛看穿一切似的点头。「而且宫下绫乃也没有理由要打我。我虽然容易受到男生的嫉妒和怨恨，但基本上，我很受女孩子欢迎。」
　　绝对没有这回事，我想这么更正他的话，但这样下去会没完没了。
　　「那接下来怎么办？」
　　「结果还是只得回到最初的想法。就是那两个窝囊废，大平和小佛。现在最重要的就是直接去质问他们。那两个人现在躲进弱小棒球社当候补。太天真了。」
　　说完，他带着怨恨瞪着运动场的对角线那头。离湿漉漉的沙坑最遥远、充满日照的地方，就是棒球社的球场。
　　「——我们立刻深入敌营。」
　　
　　
　　今年的夏天是猛暑，已经九月，暑气仍旧逼人。我们的弱小棒球社仍和往年一样，在夏天七月的西东京大会初赛中结束比赛。过了两个月，夏天的热气已退，新队伍尚未有明确的目标，被动地持续练习。足立骏介隔着本垒板后面的网子看着他们练习，并说出难得和我所见略同的感想：「打得还是一样差。」
　　「好，那我先去和新队伍的队长打声招呼吧。」
　　足立骏介离开网子大步向前。这位超新星抬头挺胸威风凛凛地走在球场上，但棒球社社员所投注的视线，却像是在看外星人一般。在这紧绷的气氛当中，足立骏介悠然迈开步伐。
　　这时，打击区传来一声爽快的金属球棒敲击声。足立骏介被高飞被击出的球吸引，右脚踩到脚边的硬球，脚踝一声「——喀拉」。失去平衡的他往后躺下，「——砰」地变成大字形，跌倒了。
　　紧绷的气氛一扫而空，棒球社社员们全部弯腰，大家都在忍住笑意。我的话则是转过身，忍住气息，两手不断拍着膝盖——好好笑。正常人看到都会想笑吧。
　　「可恶，为什么这里会有球！」足立骏介像是要把硬球大卸八块似的，用力往地上摔，「喂，那个一年级的，你去告诉你们的新队长。田径社的超新星来了。」
　　被命令的一年级生立刻跑向在运动场上笑翻了的二年级旁边，说了些什么。从嘴形来看，应该不是说「超新星……」而是「有奇怪的人来了」。
　　二年级生的新队长就是守备的重点，先发捕手江藤宪次。他两次点了三下头，用手指抹拭眼角，从选手休息处小跑步登场。他亲昵地拍着男子田径社社长的肩膀说：
　　「欸、欸，新时代的超级英、英、英雄。我、我有听过传闻，今天早上好像被整了对吧。哈哈，到、到、到底找我什、什、什么事？」
　　「你这家伙，要笑还是要讲话，选一个啦！」足立骏介眼角朝上地逼近江藤宪次说：「球也没收好，捡球应该是一年级的工作吧。你们棒球社对学弟的指导会不会太松懈了。如果在我们社上，才不会饶过犯这种错的一年级生。」
　　「哼，这里轮不到田径社来训话。再说，我们棒球社和田径社不同，就算有人犯错，也不会有『连带责任，跑操场三十圈』——如此愚蠢的处罚。」
　　「这不是处罚，对田径社来说，这是理所当然的训练。哼，如果让棒球社接受同样的训练，大概社员会只剩一半吧。」
　　「你说什么！」「想打架吗，浑帐！」「有种站出来啊！」「我已经站出来了！」
　　沙坑老大和本垒板守护者争锋相对。可是，两人滑稽的互相瞪眼只维持数秒就结束了。
　　「算了，多亏你乱搞，我们的社员多了几个人，谢谢啰。」
　　棒球社队长充满讽刺地转过身去，这时男子田径社社长忽然想起什么似的说：
　　「对了，我是要来问这件事。从我们这边转过去的『窝囊废双枪』在哪里？我有话跟他们说。」
　　「他们啊，在那里——喔，可是他们现在没办法说话。」
　　队长江藤手指着外野的一角。混在负责捡球的一年级生中，那二人组笑弯了腰，还持续爆笑不止。足立骏介的跌倒，对他们来说似乎痛快至极。
　　被队长江藤呼唤后，两人从外野跑过来。一个是高瘦驼背的男生，一个是短小健壮的男生。足立骏介指着他们二人跟我说：
　　「大只的是大平，小只的是小佛。他们还在田径社的时候，大平擅长长跑，小佛擅长跳高。擅长是擅长啦，但若要跟我比起来，他们还差得远呢。怎么样，雾之峰，这两个人普通到看过三天后就会忘记了对吧。」
　　「确实很普通……」可是，大只的大平君和小只的小佛君，这绝对不是三天就忘得了的名字。「但至少看起来不像坏人。他们真的是嫌犯吗？」
　　跑来休息区的两人露出警戒心，把足立当成仇敌般对峙。
　　「干嘛，足立，我们不想再跟你说话了。」大平君说。
　　「对啊对啊。」小佛君双手交叉胸前点头。「说实话，我连你的脸都不想看到，回去回去。」
　　「就算你不想找我，我这边可有话要问。」足立骏介手指的头上的绷带，单刀直入地切入：「我今天早上在沙坑受伤的事件，看来你们也听到消息了。我就是要问这个，我被暴徒袭击时，你们人在哪里？」
　　「……」「……」
　　两名嫌犯面面相觑。这也难怪。如果立刻回答的话，他们就真的是凶手了。我咳了一下，从旁插话：
　　「那个，足立。你要调查不在场证明是很好啦，可是刚才的问法零分。因为他们不知道你是几点几分被暴徒袭击，不管再怎么问，他们也无法提出不在场证明。」
　　「对啊，雾之峰说的对，要我们怎么回答。」大平君点头。
　　「喂，足立。」小佛君坏心地问：「犯罪时间是几点几分几秒啊，你倒是说看看。」
　　「你、你说什么，可恶！」陷入意外困境的素人侦探皱着脸说：「我怎么知道被打的正确时间。我又没有一边走路一边看手表。可是，大概是七点半左右，错不了，然后，对了，直升机！」
　　「直升机！？喔，对了，今天早上飞过去的那台对吧，我也看到了。」
　　「我被打的时候，刚好直升机刚好飞过我们学校上面。嗯，没错。直升机从我头上通过瞬间，我的头彼人打昏过去了。换句话说，直升机的轰隆隆声响彻运动场的那段时间，就是犯罪时间。」
　　不错嘛，立刻就提出侦探应有的见解。这样一来，调查不在场证明就简单多了。足立骏介一副愈来愈上手的样子，重新面对两名嫌犯说：
　　「今天早上，直升机飞过去的时候，你们两个人在哪里？晨练到一半吗？」
　　两人互看一眼后，回答相同的答案。
　　「如果是直升机的声响，我们两个人都是在棒球社社办听到的。那时正在开会。」
　　「对，新队长很重视开会，今天早上也是这样。」
　　大平和小佛两人堂堂正正地如此表示，这真是铜墙铁壁般的不在场证明。听他们说完，足立骏介一副不可置信的样子喃喃道：「真的假的……」他立刻向背后的新队长确认。「喂，江藤，他们说的是真的吗！？你就这么喜欢开会吗！？骗人的吧，我才不信……你会做棒球资料分析！」
　　「我要怎么做是我的自由吧！话说回来，你要问的就是这个？就是这个吗！」
　　「呃、呃，好像不是……那个，我们要问什么来着，华生……」
　　出师不利的福尔摩斯，头上伤口忽然疼痛起来似的，手压着绷带向我求救。我不耐烦地向江藤宪次确认两件事：
　　「今天早上你们开会的时候，队长也有听到直升机的声音吗？还有大平君和小佛君也确定在场吗？」
　　「这毫无疑问。直升机飞过去的时候，我们刚好开会开到一半，大平和小佛都在现场。开会中，没有人进出社办。」
　　语气坚定的队长江藤，向男子田径社社长摆出一副受够了的表情说：
　　「喂，足立，这样够了吧。大平和小佛都和你的事件无关。我知道你和他们之间的过节，可是他们不会在你背后打你，真的要打，也会正大光明地联手打你。他们这些家伙人还不坏，你说是吧？」
　　「嗯，或许就像你说的那样吧。」
　　光明正大地联手——欸，你们被说得这么过分，都不生气吗？
　　我用眼神问他们，大平君和小佛君耸耸肩似乎在说：「没办法。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　结果，足立骏介的沙坑袭击事件直到星期天依旧毫无进展。多摩地区的高中田径社竞技大会这天，通称为「多摩田径」之日。足立骏介就是为了参加这个大会所以才努力晨练，因而遭遇上次的事件。所以说，这次的沙坑事件说不定和多摩田径有关系。例如，有可能是敌对校干的好事，或是同队伍的选手之间互相倾轧。跟运动相关的事件，通常是由与运动家精神相悖、某种复杂的人际关系所引起。
　　因此，我来到大会会场，立川市的田径竞技场。解决沙坑事件的关键，说不定就在多摩田径的会场。我有这个预感。
　　田径场的周围挤满了观众、啦啦队、选手、相关人员，非常杂沓。混杂在各式各样的制服和运动服中，我发现一个显眼的红色移动物体。是足立骏介。他上下半身都穿着鲜红色的运动服，戴着鲜红色运动帽，看到我后，开心地举起一手说：「喂，雾之峰，你来替我加油吗？」只有足立才会产生这种误会。
　　「不是喔，完全不是这样。」我摇摇头。
　　「是喔，谢谢啦，我一定会得优胜。」他好像完全听不懂我说的话。
　　无法沟通，所以我不理他，迳自走向观众席。鲤之洼学园男子田径社一群人坐在一起，向代表选手喊加油。离这个令人不舒服的集团稍远的座位，可以看到宫下绫乃和其他十几个女生。那边是女子田径社的位置。我在穿着运动服的绫乃旁边占下位置，一起喊加油。
　　男子四百公尺决赛。鲤之洼学园二年级的木崎和龙之崎高中一年级的前田，就在两人壮烈地互相争夺第七第八名之后，绫乃像打发时间似的问我：
　　「对了，小凉，之前的沙坑事件，后来有新的进展吗？」
　　「没有，完全没进展。只知道足立完全没有当侦探的素质。他怀疑之前退社的二人组，但扑了个空。」
　　虽然有点晚，但我仍告诉绫乃这次事件最大的疑点。就是脚印的问题。绫乃认真地听我说完后回答：
　　「问题出在湿掉的沙子上没有凶手的足迹。」说完，她提出她独特的见解。「那个说不定是足立被某种会飞的东西打到了。」
　　「足立被枪射到了！？」
　　「那样他早就死了。」绫乃冷静地否定。「不是，我是说，可能有人在沙坑外面对他丢很重的石头。这样就不会留下脚印对吧。石头虽然滚到沙坑里面，可是我们的注意力都放在足立身上，所以没发现——有没有这个可能？」
　　「嗯，这个想法很有意思，可是我觉得不可能。那时候我花很多时间观察沙坑的状况，如果有大石头在里面，我想我会发现。」
　　「是喔。那棒球之类的呢！？如果是一颗硬球直接命中足立的后脑，他感觉就像被人从后面打到一样，昏过去。硬球弹出沙坑外面，所以我们都没看到。换句话说，凶手就是棒球社社员——还是不行吗？」
　　「不是不行，只是棒球社的人在案发时刻，全部的人都在社办陪队长江藤开无聊的会。而且棒球社以外的人，我想很难把硬球丢得那么准——我看就连棒球社的王牌近藤都瞄不准。这个想法还是行不通。」
　　「是喔，没想到这个谜点这么难解。凭我的头脑大概解不开吧。」
　　「不会，绫乃的推理还不赖喔，当侦探的能力远在足立之上。」
　　「这不算夸奖吧。」
　　「听起来像是被侮辱是吧，对不起。」我搔搔头，想转移话题似的手指着田径场。
　　「欸，跳远耶，什么时候开始的。」
　　从我们坐的观众席看出去刚好是沙坑。在那里，跳远的激战已经开始。从各校选出的精锐选手共十六人。赌上鲤之洼学园的名誉，接受这次挑战的是——「足立骏介对吧？」
　　「没办法啊。」绫乃叹息着说。「因为没有其他人了。」
　　我们开始担心起来。眼前虎之穴高中的选手做出漂亮的跳跃，观众席欢声鼎沸。站在沙坑旁的工作人员用道具将沙子推匀后，终于轮到他出场了。
　　「——啊，出场了，足立！」
　　还是老样子，足立骏介抬头挺胸威风凛凛地登场，红色无袖运动衫配上红色短裤。缠在头上的绷带是为了今天特制的吗，特别白特别亮。
　　「他头上的伤应该已经好了才是——不需要绑绷带吧？」
　　我侧着头，绫乃冷静地解说：
　　「那个绷带一定是为了演出『忍着头上的伤，认真挑战胜负的热血田径选手，将青春全部赌在跳远上的天才跳跃者，足立骏介』用的小道具吧。」
　　「原来如此，真卑鄙。」
　　当然，我们的辛辣对话并没有传到他本人耳里。他站在助跑道的一端上，旋肩伸展，还故意摸摸绷带。那个样子与其说他是出现在助跑道的竞赛员，不如说是在花道出场的演员比较合适。这片灰色的沙坑在他眼中，看起来就像桧木搭建的舞台一样。
　　足立骏介忽然停止动作，做了一个深呼吸。然后，缓缓将双手高举过头，摆着万岁的姿势。一瞬间，观众席上鸦雀无声。在屏息守候的大家面前，他将高举的双手啪地一声拍了一下。接着，又拍一下。然后啪——啪——啪、啪啪啪——。观众席立即骚动起来。
　　察觉他本意的绫乃过于惊吓，脸抽搐着。
　　「拍拍拍、拍手！那个笨蛋在要求观众拍手。」
　　「怎怎怎、怎么办！一定要拍吗！？不拍会被骂吧。」
　　我们还在犹豫的时候，观众席上大半的男田径社社员都举起双手啪啪啪——开始拍手。这是一定的。他们大部分都是一年级生，无法忤逆社长的意思。如果谁敢忤逆沙坑的老大，就会被处罚「跑操场三十圈！」吃亏的是自己。结果，一年级生的拍手扩散到女生这边，最后连我和绫乃也只好举起双手——啪啪啪。
　　对对，就是这样！足立骏介像在这么说似的，满意地眺望观众席。
　　「啊啊，真讨厌。」绫乃等得不耐烦。「要跳就快跳！好丢脸喔！」
　　「对呀对呀！」我一边拍手一边大叫。「快点跳！不，跌倒！像之前那样跌倒吧！」
　　不过我们的叫骂声在他耳里听来或许只是热情的声援。足立骏介当场轻轻跨出脚步，终于开始助跑。一年级生们停止拍手，感觉就像在说：终于开始了。观众席立刻安静无声。
　　全力加速穿过助跑道，自称是超级英雄的他，完美地起跳，飞向空中。
　　瞬间，他的身体在沙坑上画出一道鲜艳的红色彩虹，然后落在沙坑中。飞散的沙尘粒子。随之而来的是沸腾的欢呼。因为很满足跳跃的结果吗？足立骏介从沙坑上起身时，没有先确认纪录，反而先确认观众席的热情。像是发出「就是现在！」的信号般，以某个一年级男生为中心，造假的鼓掌声扩散成一股旋风。足立骏介朝着看台上的观众挥手。可是，就在下一个瞬间——
　　「！」得意绝顶的超级英雄，被在沙坑外抱膝而坐待命的工作人员的脚给绊倒，「呜啊」——很糗地叫了一声，跌倒在地变成大字。
　　这个预料之外的展开让当天最大的欢呼声萦绕在观众席之中。
　　
　　
　　就在跳远的激战结束后，那件奇怪的事情就立刻发生了。
　　观众之间的话题中心就是足立骏介，他们你一言我一语地说一些像「超新星成为流星」、「巨星变星尘」等运动报标题式的表现来谈论刚才的场面。
　　我一个人起身离席。
　　「我有点渴，要去买喝的，绫乃要喝什么吗？」
　　绫乃拿零钱给我说：「我要可乐。」我一个人走到看台后面通道中的自动贩卖机，买了两瓶可乐后掉头回观众席。在通道中走到一半，忽然有人叫我的名字。
　　「雾之峰学姐，那个……」
　　我吓一跳回头看，一个不认识的男生出现在我眼前。身材瘦长，肌肤黝黑，配上运动型的平头非常合适。从衬衫的造型，就知道他是我们学校的田径社社员。叫我学姐，那应该是一年级吧。
　　「那个，我有事情想请教学姐……」一年级生怯生生地探望四周，「呃、呃，我们先坐下来吧。」他一边顾忌他人眼光，一边就近找位置邀我坐下。
　　还搞不清楚状况的我，坐下后先问他的名字。男生说他是田径社一年级，叫冈崎正志。这名字我没听过。
　　「——我们大概是第一次见面吧。」
　　「是的，但我很常听到学姐的传闻。」
　　「真的吗？」我兴致一来，往冈崎君靠过去。「什么传闻？该不会是二年级有个超可爱的女生之类的？」
　　「不，不是这种。听说雾之峰学姐和足立社长在交往中——」
　　「！」瞬间，我无意识地举起右手往一年级生的头敲下去。「咚！」一声奇妙的声响，这时我才发现我手握着可乐罐。定神一看，被可乐罐打到的冈崎滚落到下面两排的位置。「啊，对不起对不起，因为你说的话太奇怪了，我才忍不住——。你说我和足立骏介怎么样？再说一次啊。」
　　「不、不，没事！那是骗人的，是流言！我也觉得很奇怪！」
　　冈崎君恐惧的眼神空虚地飘移着，「我、我知道啦！雾之峰学姐和足立社长一起为了解决沙坑事件而努力。只有这样的关系而已。」
　　「嗯，没错，不多不少，仅只于此。好了，你想问的事是？」
　　「是的，其实我想问关于宫下绫乃学姐的事。我想该不会雾之峰学姐和足立社长怀疑宫下学姐……呃，也就是说，就从我听到的部分来看，事件的第一发现者是宫下学姐对吧。通常第一发现者都会被怀疑，所以……」
　　「所以，你要问我绫乃有没有被怀疑是吧？原来如此，刚开始足立确实有怀疑过绫乃。但是这个可能性已经被我的逻辑给推翻了，现在已经没有人怀疑她了。绫乃完全清白。」
　　「真的吗，那就好。」冈崎不知为何，吐了一口气。
　　「咦！？」我看到他的表情变化：心头一惊。「欸欸，等一下。为什么绫乃没有被怀疑你会松一口气！？该不会你，是这样啊！？你喜……喜欢绫乃？骗人的吧！？好、我知道了。没关系，冷静一点，一年级的！」
　　「学、学姐才要冷静吧！」
　　「跟你说我知道了嘛。好，那怎么办？对了，绫乃不就在那里吗？我叫她过来吧，叫她过来，我去叫了喔！然后，接下来就交给你们两个年轻人——」
　　「哇！学姐，请不要这样做！」
　　「没关系啦，交给大姐姐来就好，我不会害你的啦。」
　　硬要爱神邱比特的我，在冈崎的眼里看来，应该就像是亲戚大婶般讨人厌。终于，他害臊地再也按耐不住。
　　「啊啊，真是的，早知道不要跟你这种学姐说了。」
　　说完后悔的言词后，他一溜烟地跑上看台，回到田径社那群男生之中。这样就脸红，实在是现代少有的纯情少年。虽然可以引起好感，可是很难吸引年长的她吧。我一边想着，一边走过通道回到自己的位子上。
　　「嘿嘿嘿，久等了！」我笑眯眯地把可乐罐递给绫乃。「我跟你说，刚才在那边……」我跟她报告刚才发生的事。「然后啊……结果……就是这样。」
　　「……」绫乃露出困惑的表情。「喔，这样啊。」没想到她反应如此冷淡。
　　「对啊，那个一年级的一定喜欢绫乃，怎么样，绫乃？」
　　「什么怎么样。」「高不高兴？」「还好。」「很高兴吧。」「就跟你说还好。」「又来了。」「真的啦。」「骗人，明明一脸开心的样子。」「我没有开心。」「其实很开心吧。」「就跟你说没有。」
　　愚蠢至极、言不及义的对话就这样没完没了地持续一阵子后，我和绫乃几乎同时爆炸。我们激动的叫声响彻观众席。
　　「厚，我受不了！你明明就很高兴！」
　　「厚，我受不了！你真的很吵耶！」
　　下一刻，绫乃的右手随着叫声同时挥出，直击我的后脑。「咚！」熟悉的声响，这次在我耳边响起。回过神来，我已在下面三排的观众席上呈现拳击手被KO的姿势。
　　「为……为什么……绫乃？」
　　我按着头往上看，绫乃右手握着可乐罐双手叉腰。她撇过生气的脸庞，闹别扭地说：「不知道啦！跟我没关系！小凉这个笨蛋！」
　　可是，不知为何她说这些话时，脸红到耳根子。
　　经过一阵风波后，多摩田径总算平安无事（不，算不上平安无事）落幕了。这一天看似连续发生一连串愚蠢的事件，其实是意外丰收的一天。至少在这田径场发生的事给了我灵感。因为，当我坐在回国分寺的中央线电车上，摇摇晃晃中，我已经清楚看穿沙坑事件的真相。
　　什么！？你问足立骏介在多摩田径的成绩是第几名吗？
　　那件事和事件的真相完全无关，不知道也无妨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　星期一放学后，事件终于来到最后的局面。
　　地点一样是沙坑。这个足立骏介平时大喊「我的舞台」的地方，只有今天成为由侦探社副社长雾之峰凉担任主角演出的「我的舞台」。
　　足立骏介悠然地现身在万事俱备的解谜舞台中。他依旧穿着红色无袖运动衫，头上已看不见绷带。看来昨天的绷带果然是为了演出用的小道具。他大步地朝着站在沙坑一端的我走来，轻轻举起右手说：「嗨，久等了。」
　　「我就直接了当地问了，事件的谜题已经解开了吧，华生。」
　　「……」那个设定还有效啊？「嗯，事件的谜题已经解开了。想知道吗？」
　　「你叫我来不就是为了这个吗？所以快告诉我吧。反正以华生的推理程度，一定是令人喷饭的可笑答案。」
　　好，我的答案是可笑还是可信，你自己判断吧。我开始说明：
　　「这几天，以我在足立你身边观察的结果，了解到一件事。」我盯着他的眼睛看。「足立，你很常跌倒。」
　　「什么！？」足立骏介愣住了。「喂喂，我是要你说事件——」
　　「我就是跟你谈这起事件。足立很常跌倒，可是，问题不在身体，而是精神。换句话说，你的注意力不足。所以，很常被各种东西绊倒，星期四的放学后也是这样。」
　　「你是说在棒球社的球场跌倒那件事？那只是单纯的意外。那时候我刚好把注意力放在打击出去的高飞球上，一时没注意脚下有东西而已。」
　　「所以你才踩到硬球跌倒。确实如此，那昨天呢？」
　　「你说在田径场跌倒？那也是一时不小心。那时候我顾着回应观众席的热情声援，才没注意到脚边……」足立骏介忽然陷入沉默，不安地皱眉。「喂，雾之峰，你到底想说什么？」
　　「也就是说，『十年难得一见的超新星』足立骏介同学呢，不是一个会仔细看脚下，慎重走路的男生。抬头挺胸，威风凛凛地走路才是足立的作风——对吧？」
　　「这还用说，这种步伐才配得上超级英雄。」
　　「这种步伐使得你很难注意脚边的状况。再加上高飞球和看台的声援，你的注意力更容易被转移。结果，你对脚下的情况便更加散漫，所以才那么容易跌倒。」
　　我再追问：「星期四的早上也是一样不是吗？」
　　「什么一样？你说我那天早上其实是自己在沙坑跌倒的吗？别开玩笑了。在沙坑跌倒头才不会受伤。我是被别人打到头。而且那时候我看着前方走路，才不会和昨天一样跌倒。」
　　「就足立的记忆来说，或许如此，可是事实并非如此。足立当时并没有看着前方走路。足立是看着上方走路。」
　　「为什么，为什么你敢说得这么肯定。你又没有看到。」
　　「不用看也想象得到。因为，那天直升机也从你的头上飞过吧。」
　　「你是说，直升机！？」足立骏介像是被偷袭般瞪大眼睛。「喔，嗯……那个啊，确实有飞过去……」他露出记忆苏醒的表情。「我可能有看直升机啦……然后我的后脑就铿地被打到……可恶，搞不懂，我的记忆好暧昧！可恶，我怎么搞的，快点想起来啊，加油啊！」
　　足立骏介像在演戏般夸张地说着台词，抱着头回溯记忆。我一边冷静看着他的表演，一边独自走到沙坑中央，然后对他招招手，叫他过来这。
　　「欸欸，足立，你来自己躺过的地方，说不定会想起什么？」
　　「嗯！？喔，说的也是。」足立骏介点点头，听话地走进沙坑。「的确我躺的地方是在沙坑的正中央附近……」
　　「嗯，大概就是这里吧。」我一面说着，一面手指天空。「哇！足立，你看你看，那边的天空有一张长着翅膀的一万圆钞票在飞耶！」
　　「什么，真的吗！」足立骏介急忙抬头看天空，然后往前迈出走两三步。这时候——
　　沙子里面忽然有一根铁棒抬起。棒子的前端划出一道圆弧，然后顺势从正面打到足立骏介的下颚。沙坑中传出铿的一声撞击声。沙坑老大还来不及叫出声，就像被弹出去般，往后倒地。同时铁棒也匡地发出干硬的声响，倒在他脚边。这些事都发生在一瞬间。
　　我往平躺的足立骏介身边一蹲，对着发出呻吟的他问道：
　　「怎么样，有没有想起来？还是死了？」
　　「死、死个屁。」他以令人吃惊的顽强力量，挺起上半身。「可是，这个感觉我有印象。虽然打到下巴不是头，但感觉和那时候一模一样。为什么，发生什么事了——雾之峰，是你打我吗？」
　　「不不，不是。」我摇摇头，一语不发地指着躺在他脚边的铁棒。
　　那不是普通的铁棒，而是一根和人等高的长棒。铁棒的前端有一片五十公分宽的横板装在上面。整体看来就是一把纵长「T」字型的棒子。
　　足立骏介看得目瞪口呆，说出这个痛打自己的「凶手」的真面目。
　　「原来是、蜻蜒啊……」
　　他不是在说昆虫，而是整理沙坑时惯用的道具。（注：中文称为「平沙耙」。）
　　「这次的沙坑事件乍看之下是『没有脚印的殴打事件』，但真相其实就是，有一根平沙耙在沙坑里面。到底它是随便被丢在沙子上，或是藏在沙子下面，目前不清楚。大概有一半埋在沙子里面吧。总之，星期四的早上，这根平沙耙就在沙坑里。这时，足立走过来了。平常就粗心大意的足立，被横越天空的直升机吸引注意，根本就没注意脚边的情况。不幸地，足立踩到平沙耙锯齿端的部分。一瞬间，平沙耙的握柄部分顺着杠杆原理猛然翘起来，打到足立。附带说明一下，刚才的实验中，平沙耙的握柄在足立正前方，所以才打到你的下巴。但星期四早上的状况是握柄在足立背后。换句话说，足立是从握柄的部分靠近平沙耙，可是在没有触碰到握柄的情况下，再踩到前端的锯齿，所以握柄才会从足立你的后方袭击——」
　　「喔，原来是这么回事。」足立骏介面无表情地喃喃自语。「可以问你一件事吗？」他摸着下巴，忽然将脸凑过来。
　　「刚才事先将平沙耙藏在沙坑的，是你吗？你把解决事件的舞台设定在沙坑，就是为了这个？」
　　「嗯，对啊。」
　　「对你个头啦！」足立骏介暴怒。「要是我死掉怎么办？如果我的额头破了，你要负责吗？就算我是超级英雄，也非不死之身啊！」
　　「因为我如果光用嘴巴说明真相，足立你绝对不会相信的嘛。」
　　「废话，我怎么可能相信这种蠢事。」超级英雄真的很固执。「这本来就不合理。如果你的推理是事实，我醒来的时候脚边应该会有平沙耙。」
　　「对呀。」
　　「对呀！？」足立骏介露出意外的表情。「难道说，地上真的有平沙耙？」
　　「应该吧。只不过躺在沙子上的你，并未立即察觉地上有平沙耙的存在。」
　　「可是你赶来沙坑的时候也没有看到平沙耙吧。」说到这里，他总算露出恍然大悟的表情。「对了，宫下绫乃！她把平沙耙移到看不见的地方，原来是这样。」
　　「嗯，也只有这个可能了。」我不得不同意。「绫乃是第一发现者，她对你说：『你躺着就好。』用这些体贴的话巧妙地控制住你，而你也乖乖照她说的趴在地上。绫乃借此趁机偷偷拿起平沙耙，轻轻整理乱掉的沙子，然后说：『我去叫人来。』后，直接将平沙耙拿走。她想暂时将平沙耙随便藏在一个地方，这种地方学校多得是，草丛、树荫都可以。藏好平沙耙后，绫乃没多久就出现在我面前，对我说：『足立同学现在情况不妙。』然后我们再一起跑去沙坑——应该是这样吧。」
　　「嗯，逻辑都说得通，可是，为什么她要做出这种事？难道说她为了害我，而把平沙耙藏在沙坑里面——不，不可能。基本上我很受女生欢迎。」
　　「……」他还沉溺在幻想里面？
　　我在一旁哑口无言，「哈，我知道了！」他忽然用手拍我。「宫下绫乃想保护某个人，就是事后共犯。这样的话，她所保护的那个人才是想害我的真凶。只要逼问她就可以水落石出。反正大概就是她的男朋友之类的。」
　　「呃，答对一半，但另一半有问题。我想绫乃是想保护某个人没错。而那个人是绫乃喜欢的人，虽然不确定他们有没有在交往，总之应该是田径社一年级的男生。可是——」
　　「喂，等一下。」他忍不住插话。「那家伙是谁？喜欢宫下绫乃的一年级男生是谁，武田？三岛？我知道了，是大山吧！是谁啦，雾之峰告诉我嘛，知道一半很痛苦耶，快啦，名字的缩写也可以，快！」
　　「……」这个人似乎很喜欢听别人恋爱的八卦。「我才不要告诉你！」
　　绫乃保护的一年级男生，就是昨天在田径场跑来跟我搭话的男生，冈崎正志。我不想说出他的名字，也没这个必要。
　　「为什么啦，那个一年级男生是真正的凶手吧。宫下绫乃为了保护他而把平沙耙藏起来，既然如此，我应该有权知道那家伙的名字吧？」
　　「你错了，这次的事件只不过是足立你自己踩到沙坑上的平沙耙，是意外。没有所谓真凶。」
　　「说什么蠢话，就是有真凶。宫下绫乃知道那家伙是谁，所以才保护他吧。还有其他可能吗？」
　　「当然有。这就是这次事件特别的地方。听好了？站在绫乃的立场想想嘛。绫乃在沙坑发现足立时，她应该早就看到脚边的平沙耙。看到这副光景，她大概就知道刚才在沙坑发生了什么事吧。当然，绫乃知道在沙坑常会发生这种意外，同时绫乃担心的人不是足立，而是自己最喜欢的一年级男生——你懂吗？」
　　「不懂，如果只是意外，直接帮我就好了，有什么好担心的？」
　　「唉，你还是不懂。因为足立你是男田径社的社长嘛。」我讽刺地说，接着继续推理。「绫乃是这么想的。有人前一天没把平沙耙收好，足立踩到后受伤了，没错吧。那么，是谁出包忘了收好平沙耙？在运动性社团中，整理用具的通常是一年级的工作对吧。男田径社当然也是如此。换句话说，出包的是一年级。虽然绫乃不至于知道是一年级的谁出包，可是——」
　　我盯着男田径社社长的眼睛说道：「这跟有没有出包没关。因为，男田径社是采连带责任制，所以忘了收好用具，全一年级的都要负责。没错吧？」
　　「……唔。」足立骏介皱了皱脸。
　　「这样你知道绫乃在担心什么了吧。她担心自己最喜欢的一年级男生搞不好会无缘无故地受到『连带责任，跑操场三十圈！』这种不合理的处罚。不，不只是担心，应该说她觉得一定会发生。再怎么说，足立是男田径社的社长，等你醒过来，一定会把全一年级生骂到飞起来。绫乃应该是这么想。就在这时候，一个意想不到的幸运降临。」
　　「幸运——是什么？」
　　「足立你醒过来后对绫乃说了什么呢？『谁从背后打我？』对吧。换句话说，你没有正确掌握好现实的情况，根本不知道自己踩到了平沙耙。所以她只要将平沙耙藏起来，整个一年级就不用被罚跑操场三十圈，这样就能救到喜欢的人。绫乃抱持着这个想法，发挥优秀的演技并偷偷将平沙耙移走。结果发生什么事——」
　　我往下看着面前的沙坑。
　　「沙坑中只剩下头受伤的足立，和没有凶手脚印的沙子而已。」
　　
　　
　　我事件说明完毕。足立骏介阖目沉思。他一定很震撼吧。这也难怪，这几天，他原本想打着侦探的名号追查真凶，结果事实却是如此。现在他一定非常痛恨自己不察，对凄惨的败北咬牙切齿：心中满是悔恨。原本我是这么想，可是——
　　「呵，呵呵，呵呵呵。」为什么，足立骏介忽然发出演戏般夸张的笑声。「原来如此，这个推理实在很有意思，明智（注：此指江户川乱步笔下的名侦探，明智小五郎）。」
　　「明智是……」什么时候设定改变了？不是华生吗……
　　「可是，你的结论太天真了，雾之峰。没错，确实如你所说，我踩到平沙耙，然后宫下绫乃把平沙耙藏起来，这也是事实。可是，她做出这个行为的理由，不是为了那个一年级小鬼。」
　　足立骏介露出胜利自豪的笑容，用拇指指着自己的左胸。
　　「——她是为了我。看来宫下绫乃暗恋我。暗恋我这个新时代的超级英雄，足立骏介啊！」
　　「什么！？」我以为我听错了，无言以对。「绫乃、暗恋、足立？」
　　「没错，你想想看，如果她没把平沙耙藏起来，我就会成为学校中的笑柄——沙坑的帝王在自己的地盘踩到平沙耙昏过去了。幸好，她做出心思细腻的行动，真相得以掩盖，我也免于屈辱。这才是她真正的目的，有哪里不合理吗？不，都很合理！对，偷偷暗恋我的她，看到我遭逢危机，灵机一动，将我救出险境。呵，宫下绫乃这家伙——真是可爱啊。」
　　「……」我身子颤抖不已，足立骏介，真是可怕的家伙！
　　我敢说他的推理绝对是错的。可是，我却无法反驳他。这时候跟他说「绫乃不但没有喜欢足立，反而还讨厌你喔」也没有意义。他应该会轻松地笑道，「她故意这样，因为她暗恋着我嘛」然后继续误会下去。他真是无敌。
　　「……」我输了，不，根本别想赢过这个男人……
　　「看来，连你也服气了吧。」
　　足立骏介任意地解释我的沉默后，将视线转向校舍的大时钟。
　　「喔，已经这么晚了。好吧，我还有社团活动，差不多该走了。别担心，我不会叫『一年级的全部跑操场三十圈！』我本来就不喜欢连带责任这种不合时宜的制度。别看我这样，我可是相当注重合理性的男人喔。」
　　足立骏介旋即转身，「那，拜了！」他单手一挥，抬头挺胸往前走。
　　我站在沙坑上，茫然地目送他那鲜红的背影远去——为什么，我做不到！不断累积在心中的怒气，总是无法一吐为快！我不由得将双手做成扩音器的形状，朝着他背后使尽全力将这几天的闷气喊出来：
　　「足立骏介，张大你的眼睛！就算世界毁灭三次，绫乃也不可能喜欢你！而且，昨天的田径赛！十六个人排第八名，有这种成绩中段的超级英雄吗！」
　　这时，我注视的视线远方——
　　听我愤怒大吼的足立骏介，在什么东西也没有的操场中跌了一跤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　