　　不论是终年不雨的沙漠，或是空气稀薄的高山，甚至是毫无光明的深海，生物的生命现象，在所有的地方都在持续进行着。
　　然而，宇宙——唯有这个空间,是生物所无法涉足的圣域。
　　因为那个黑暗的真空空间，正是神的世界。
　　在人类这种物种降生之前，甚至远在菲黎亚这颗星球被创造之前，太阳系就已是迪亚马特的支配领域。
　　——不过，从那以来真的已经经过三百亿年了啊。
　　在被白骨所包围的王座上，银发的造物主沉思着。
　　就根本上而言，「神」或是「造物主」这些别名，全部都是人类擅自取的。迪亚马特知道，自己其实并不是如此强大的存在。
　　她不过是「龙之主」此种种族中的一个个体。说穿了，不过是此种种族所产的卵与天体相同大小，并拥有一点支配空间的能力罢了。以龙之主的种族内部而言，她其实只不过是相当一般的存在。
　　「这宇宙真是狭窄得令人难受。自从母亲大人败退之后，就只剩下我一个人。曾经席卷无数宇宙的龙之主，如今竟然光是要维持这一光年就已竭尽全力，真是丢脸。」
　　迪亚马特闭上双眼。
　　从她出生之时，战斗便已处于劣势，她却什么事都做不到。仍只是婴儿的迪亚马特，只会成为累赘。
　　不只如此，龙之主一族甚至为了救迪亚马特一人，而全族灭亡了。
　　这个包覆着太阳系的巨大结界——欧特云——便是以他们这些英灵的残骸所构成的。
　　他们将希望寄托在仍只是小孩的迪亚马特身上。
　　「我必须要回报他们的期望。不只是为了他们而已，若不击退包围在周遭的敌人，我就会被困在这里无法动弹。但，还真是不甘心哪。」
　　若光只有迪亚马特一人，肯定会被瞬间抹杀。
　　像她这种不成熟的战力，反而会被吸收。
　　「所以，菲黎亚呀。你可得生得强大些啊。」
　　她恐怕已经没有时间再产下新的卵并孵育了。
　　欧特云的耐久度已到了极限。正因迪亚马特不断以魔力进行着补强，她才更加清楚地明白着。
　　本来，迪亚马特的身体并没成长到能产卵的地步。她其实尚未发育成熟，年幼的不单单只是外表而已。
　　三百亿年的岁月，以人类的尺度来看已经极为漫长，但从龙之主这种种族来看，其实并没那么长。
　　她不断鞭策着自己仍相当幼小的身躯，反覆进行着单性生殖。生出来的幼雏若是过于弱小，便只得勒死。
　　在这之间，迪亚马特没有任何可谈话的对象。
　　生下第一颗蛋后，迪亚马特因耐不住无聊，便降落到蛋的表面。结果，住在蛋的表面上的原始生物承受不住迪亚马特释放的超常压力，因而全部死绝了。结果，第一只幼雏因为没能吸收够多灵魂，而相当虚弱。
　　生下第二颗蛋后，迪亚马特学到了教训，只从宇宙中静静地守护着蛋的成长。如此，虽然蛋的表面长满了许多生物，但由于每个生物个体的灵魂太过弱小，结果出生的幼雏仍然相当虚弱。
　　第三个时，迪亚马特经过了深思熟虑。若将蛋放着不管，其结果想必又会一样；但就算想干涉，迪亚马特光是降落到地表，就会导致生物全灭。既然如此，那就只能从宇宙里不断对其送出些微弱的刺激了。
　　虽然这是想破头之后好不容易才想出的方法，却意外地有效。
　　地表的生物们将迪亚马特从宇宙放出的压力视作敌意，因而学会了防御。
　　在此之前的生物，都只是些身体没硬化、既不会躲又不会逃的如白痴般的软体动物，只是一味漂浮于海上，有食物漂来就吃，若成了别人的食物就闭嘴乖乖被吃，大抵皆是这类几乎没有自身意志的存在。
　　然而，在某种生物获得了外骨骼之后，他们便开始在自我与他者间划出了界线。过去，他们的外表都一样没有固定形状，但现在已产生了差异，物种与物种之间截然二分。
　　当食物的装甲变硬之后，捕食者自然也就必须要提高攻击力。而捕食者攻击力提高之后，食物便必须再提高防御力。
　　于是便产生了进化。
　　后来演化出的「人类」此一种族，将这一个时代称为「寒武纪大爆发」。
　　多亏了如此，第三只幼雏比起前两只都要强得许多，但即使如此，离成为战力依旧有段不短的差距。
　　第四颗蛋时，终于在人类之中，出现了被称为「魔法师」这种具有强大灵魂的个体。
　　而在第五颗蛋中，则经由不同系统的进化，产生了类似龙之主的龙族。
　　接着，第六次产卵时，产下了两个蛋。于是迪亚马特便牺牲了其中一颗，将两个灵魂注入同一颗蛋中。同时，由于获得了艾莉丝此一部下，她因而能够积极地对星球进行干涉。
　　「我已经不想再产卵了，那可痛死人了。所以快点让我解脱吧，菲黎亚。另外……艾莉丝呀，你那出所谓的恐怖剧，还没准备开幕吗？别看我这样，我可是颇期待的喔？」
　　迪亚马特那双紫色的眼阵，凝望着飘浮于漆黑宇宙中的菲黎亚。
　　唯一的希望，就在那里。
　　若菲黎亚还是不行，她也没有重来的机会了。
　　「……不，其实早已过了期限。能撑到现在，还真是不容易。」
　　迪亚马特从王座上浮了起来，双眼望向菲黎亚的反方向。
　　前方是太阳系的外围。
　　那儿存在着包覆着这个摇篮的防御结界，也就是欧特云。
　　而迪亚马特已清楚地听到欧特云产生龟裂的声音。
　　那还只是一个小洞。
　　距离欧特云被完全破坏，大概还需要一万年左右吧。但在那么短的时间内，想要产下新卵并重新孵育是不可能的。
　　太阳系会惨遭蹂躏。
　　作为其预兆，已有入侵者从那裂缝里钻了进来。
　　那入侵者以明显超越光的速度，朝菲黎亚一直线飞来。
　　「啊啊，看来有一只小虫钻进来了。虽然只是只连星球都破坏不了的小虫，但对幼雏而言仍然有害。就让我稍微为女儿来干点活吧。」
　　迪亚马特肩负锡杖，轻轻摇响了锡杖前方的圆环。叮当。