　　1
　　回到西方大陆上的伊尔弥一行人，又遭遇到了异常气候。
　　他们从榭蓝德王国的王都「梅迪安姆」的港口登陆的瞬间，便亲眼目睹了这些异变。其实在登陆之前，他们就已经用身体感觉到了。
　　现在明明还只是三月，却已异常地热。
　　所有人都穿着短袖，即使如此依旧汗流浃背，完全是盛暑的气温。
　　看来这世界的四季，似乎已经决定要无视月历的存在了。
　　他们不得不认为，这世界有什么东西已经开始脱轨。
　　但就算如此,人类对自然所能做的事实在有限,顶多也就是对着炎热天气发发牢骚罢了。
　　伊尔弥等人从不断抱怨「冬天就已经这么热，到了夏天该怎么办哪」的店主那儿拿了一匹马，将行李堆到马上后，朝着加利熙罕前进。附带一提，这匹马到了加利熙罕之后便会转手卖掉，因此价格还算便宜。
　　多亏有了马匹，大家才不必再提行李，但光是走路也已冒了一身汗。
　　即使如此，一想到再过不久就能回到家中，大家的脚步也跟着轻盈了起来。加利熙地区总该凉爽些了吧？他们是这样想的。
　　但这样的想法仍旧太天真了。
　　进入加利熙地区之后，气温也并未下降，冬天丝毫没留下任何一点余韵。若是往年，此时应该还积着不少雪。
　　「呐，伊尔弥……好热喔……我不想走路了……」
　　步履蹒跚的卡萝蕾娜已经脱下上半身的外衣，只穿着一件贴身短衣；不只如此，她连过膝长袜和靴子都脱了，赤着一双脚走着。由于肩膀、手臂和双脚都裸露在外，使得伊尔弥也有些不知道该看哪里才好。但，在这种热得冒烟的天气之中，伊尔弥并没那种精神上的余裕，去欣赏卡萝蕾娜的肉体。
　　反倒是亚修忒这只龙却丝毫不在意，相当有精神地在空中飞着。
　　而咲夜明明身穿着平时穿的和服——看起来应该是最热的打扮，但却丝毫没有一点受不了的样子，相当不可思议。
　　「咲夜……你不热吗？」
　　「非常热。」
　　伊尔弥询问后，咲夜用与平时没什么两样的口吻如此回答道。
　　「……觉得热的话，就表现出一点觉得热的样子嘛。」
　　卡萝蕾娜抓着短衣的下缘，啪哒啪哒地搧着风；这个动作让人看得见她的肚脐，伊尔弥因而凝视着她。
　　「若一直想着好热，就会变得更热，因此只要想着凉爽就行了。所谓灭却心头火亦凉。」
　　「呃，那是什么意思？」
　　「东方大陆上自古流传的谚语。只要鼓足干劲，体感温度就会下降的意思。」
　　「是这样啊？我来试试！」
　　卡萝蕾娜站住脚步，大大吸了一口气后，鼓足了力气大声呐喊。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……凉爽些了吗？」
　　「完全没有……只是变得更累而已……根本就变得更热了嘛，咲夜！」
　　「那当然。会相信那种鬼话的人比较奇怪。」
　　「呜……你啊，外表看起来面无表情仿佛很冷静似的，脑子里面却鬼点子不少嘛！」
　　「真害羞。」
　　「我没在夸奖你！」
　　卡萝蕾娜如此怒吼道，但果然还是因为太热，而显得霸气不足。
　　「好了啦，冷静些吧。看，马上就要到加利熙罕了喔。」
　　一行人来到山丘上后，放眼望去便是广大的苹果园，以及被城墙所围绕的都市。
　　这正是令人怀念的故乡。
　　虽然伊尔弥早已习惯旅行，但航行到别的大陆去，这还是头一遭。他好想赶快回家，像团烂泥一般沉沉睡去。
　　「伊尔弥。」
　　突然间，咲夜紧紧拉住伊尔弥的手臂。
　　「嗯？怎么啦，咲夜？」
　　「伊尔弥的后宫属性又生效了。」
　　「你在说什么啊……？」
　　不过，当他望向咲夜手指的方向时，他便明白咲夜想说什么了。
　　路上倒着一个人。而且从头发长度来判断，似乎是位女性。
　　对伊尔弥来讲，在路上遇到倒在路边的女性，这是第二次了。
　　「……我可不记得我开过什么后宫。」
　　「装傻也是没用的。光是我和卡萝蕾娜，就已经是左拥右抱了；加利熙罕里还有雅玫丽安和妮娜，再加上侯爵也在等你。如果这个状况还不叫后宫的话，那这世界上就不存在后宫里。」
　　「等一下，伊尔弥！你竟然瞒着我偷偷建立后宫？」
　　「呃，不，我没瞒你啊。」
　　「这样啊。伊尔弥是光明正大地建立后宫的啊。真是变态。」
　　「呜……真想不到伊尔弥竟然是这种家伙……」
　　卡萝蕾娜露出既不甘心又悲伤的表情，全身不断发着抖。
　　「为什么我必须像这样被你们责备啊？你们两个都冷静些吧，别被这大太阳晒糊涂了。听好了，万恶的源头就是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。不管是天气很热，还是人倒在路上，这些全都是艾莉丝的错！」
　　「这、这样啊！原来是艾莉丝的阴谋！」
　　「就是啊！我可没有什么不对的地方喔。」
　　「哇啊啊啊——！艾莉丝去死！让我吃鲔鱼盖饭！」
　　真不知道她那些体力到底从哪来的，卡萝蕾娜开始对空挥拳，讲出一些不讲理的要求。看来因为高温的关系，让她的脑袋变得相当不正常。
　　「这种推卸责任以及迁怒方式真是不能苟同……」
　　咲夜目瞪口呆地看着两人。
　　伊尔弥成功地化解了眼看即将降到自己身上的灾难，因而相当满足。
　　不过，他觉得自己好像忘了一件重要的事。到底是什么事呢——
　　「叽叽叽！」
　　他正如此思索着，亚修忒的叫声突然传来。
　　他望向那个方向，才又注意到那个倒着的女性。
　　「……我完全忘记这回事了。」
　　看来连伊尔弥也失去正常的判断能力了。
　　三人慌忙追在亚修忒身后，向那名女性倒着的地方跑去。
　　那位女性身形娇小，比咲夜略小上一点，年龄看起来大概十五岁左右。在这盛暑之下，她还穿着布量颇多的衣服，从服饰判断，似乎有些圣职者的感觉。
　　「这个人，为什么会倒在这里呢？」
　　「不知道……但不管怎样，在这么热的天气里昏倒在路边，真的会有生命危险。得赶快将她搬到树荫下。」
　　伊尔弥伸出手打算将少女抱起来。
　　但，抢在伊尔弥之前，卡萝蕾娜和咲夜已经联手迅速将少女抬起来搬走了。
　　「不能再让伊尔弥的异性关系乱下去了。」
　　「就是啊！他随便走在路上都会撞到女孩子！」
　　「别把我讲得好像歹徒一样好吗……」
　　不管过程如何，他们总算是成功将少女搬到树荫下。
　　仔细一看，这是位脸庞相当可爱的美少女。她黑色长发及肩，如雪一般白皙的肌肤细致光滑。
　　「又来了……！」
　　卡萝蕾娜紧紧咬住嘴唇。
　　「啧。」
　　咲夜则是啧了一声。
　　伊尔弥无视她们的反应，开始思考要拿这少女怎么办。
　　放置不管——这个选项当然不存在，但又没办法背着她走回加利熙罕。在这炽烈艳阳之下，只怕连伊尔弥都会昏倒。
　　幸亏正当他如此思考时，少女缓缓地睁开了双眼。她坐起上半身，摇摇头张望四周。
　　伊尔弥觉得少女那张脸庞似曾相识，因而不自觉地仔细端详了起来。
　　少女因而面红耳赤，向后退了一段距离。
　　「脸、脸靠太近了……」
　　「啊、抱歉！不知不觉就看得入神了。」
　　「看得入神……有变态！」
　　少女如此大声叫唤道。
　　下一刻，伊尔弥感到自己后脑勺一阵钝痛。当他双眼含泪回头一看时，卡萝蕾娜手中拿着收鞘入内的剑，摆好架式站在眼前。
　　「大白天的，你究竟打算对第一次见面的女孩做什么事！」
　　「我什么也没打算做！」
　　伊尔弥忍无可忍地如此抗议道，但咲夜同时也以锐利的眼光瞪了过来。看来自己是完全不被信任的。
　　「那、那个……变态先生不问问本宫为何倒在路边吗？」
　　少女以几乎听不见的微小嗓音如此说道。
　　她倒在路边的理由，伊尔弥自然是在意的。但此时，另一个更加严重的问题已经产生。
　　其证据便是，卡萝蕾娜惊讶地嘴巴张得老大，连咲夜都瞪圆了眼。
　　伊尔弥稍微离开少女身边后，和卡萝蕾娜及咲夜讨论了起来。
　　「喂，那女孩……她刚刚说了『本宫』对吧？」
　　「嗯……我也听到了。」
　　「把『本宫』当第一人称的人，还真是第一次遇见。」
　　本宫。
　　他们曾在书上的故事里，看到过几次身分高贵的女性使用这个词，但却从没看过实际使用这个词的人。
　　包括玺洛玛耶侯爵在内，伊尔弥有很多机会能见到身分高贵的人，但即使如此，依旧没有人使用这个词汇。
　　「怎么回事呢……是哪里的千金大小姐吗？」
　　「问问看不就得了？」
　　「总之，她本人似乎很想说她昏倒的理由。应该从那边开始问才对。」
　　伊尔弥一行三人为有生以来第一次听到的「本宫」，这个词语的重量所震慑了。亚修忒望着这幅光景，也有些呆愣，发出「叽叽叽……」的叫声。
　　「嗯，那我就问你吧。你为什么会倒在这种地方？」
　　伊尔弥如此问道后，少女便抬起一双空洞的眼眸，以颤抖的声音如此说道：
　　「其实本宫……肚子饿得连一步都走不动了……」
　　少女如此说道后，又啪哒一声倒在地上。看来她刚才那句话已经耗尽了最后的力气。
　　「……呐，伊尔弥，我们是不是应该要早点这样问她？」
　　「是啊……她竟然昏倒了……看来只好把她带到加利熙罕了……」
　　「然后伊尔弥的后宫人数就更多了。」
　　2
　　在这种炽热暑天之下，背着一个女孩走路，实在是相当痛苦。
　　虽然也能让她骑马，但这样就变成伊尔弥必须扛行李，结果还是一样。
　　而且一路上，不知为何，卡萝蕾娜和咲夜不断以充满敌意的视线望向这边。
　　伊尔弥只想快点解脱。
　　总之，只要想办法快点处理背上这位女孩就行了。若是因为肚子饿而动弹不得，那就让她吃饱就行了。
　　但是——
　　「……咦？妮娜的店没开？」
　　伊尔弥一行人常去的那间餐厅，入口的门上挂着「休息中」的牌子。现在应该是营业时间才对啊，难道是临时歇业吗？
　　「可是里面好像有声音耶？」
　　正如卡萝蕾娜所说，若仔细一听，可以听到女性的声音从店内传来。
　　「对耶。这是妮娜和……雅玫丽安？」
　　这两人都是伊尔弥相当亲近的友人。
　　伊尔弥判断无须客气，因而打开店门走了进去。
　　但眼前却出现了他们所想像不到的光景。
　　妮娜穿着女仆装。而且还是那种裙子极短、特别强调胸部的极度暴露的女仆装。
　　「那、那个，雅玫丽安……真的非穿这种衣服接客不可吗？」
　　「没错！再说，本来就是你自己因为最近客人少，才来找我商量对策的吧？没问题的，非常适合你！只要这样穿，一定会有很多男性盯上你而跑来！」
　　「这样就变成不正派的店了吧！」
　　妮娜压着裙子前方的裙摆，满脸通红地如此叫道。
　　但雅玫丽安看起来却相当愉快，显然是在捉弄妮娜取乐。
　　「那个……请问发生了什么事？」
　　伊尔弥出声询问后，两人总算注意到一行人，因而发出一声短促的惊叫。
　　然后，紧接着是妮娜开始大声尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！伊尔弥，你是从什么时候开始在那里的！不行、你不可以看！滚开、滚一边去、变态！好害羞！」
　　妮娜赶紧往店里内部跑去，途中好几次撞到桌子和椅子。
　　雅玫丽安看到这景象，咯咯地笑了出来。
　　明明妮娜比雅玫丽安还年长，却整个被雅玫丽安玩弄在手掌之中。
　　「呵呵，妮娜果然很可爱呢。然后，伊尔弥，欢迎回来。卡萝蕾娜和亚修忒、咲夜也是……咦？为什么多了一个女孩子？」
　　雅玫丽安看到伊尔弥背上的女孩后，笑容瞬间僵硬了起来。
　　「呃，是路上捡到的。」
　　「伊尔弥走在路上都会撞到女孩子。」
　　咲夜发明了新谚语，并将之发表出来。
　　伊尔弥虽然想否认，但由于咲夜所说的实在完全符合现在的情况，因此什么也无法反驳。
　　「伊尔弥小弟，你给我在那边跪下。姊姊有话跟你说。」
　　「嗄？呃，不，比起那个，我们得先想办法救救这个女孩。」
　　「住嘴！那女孩交给卡萝蕾娜照顾不就得了！」
　　如雷声般巨大的怒吼响彻店内。
　　那声怒吼实在太具魄力，使得伊尔弥全身发抖，慌忙将少女交给卡萝蕾娜照顾后，他就乖乖地在地板上跪下。
　　「听好了，伊尔弥小弟。你在去年九月把卡萝蕾娜带回来，三个月后又把咲夜和妮娜带回来。然后……你还要继续增加吗？才不过半年，就带了四个女孩回来！姊姊可不会允许这种事！」
　　「……雅玫丽安是从什么时候成了我的姊姊的？」
　　「伊尔弥小弟的反驳是没有用的！」
　　「是的，非常抱歉。」
　　这场说教真是非常没道理。伊尔弥又不是刻意专以女孩为目标，吸引她们接近，而是自然而然就变成这种情况的，这也没办法吧。
　　不过，若是如此辩驳的话恐怕只会让对方更生气，因此伊尔弥选择沉默不语。
　　「明明就已经有我了！」
　　「是，非常抱……嗯？雅玫丽安，你在说什么呀？」
　　这句话似乎会让情况变得更复杂。
　　然后，伊尔弥还来不及辩解，便感到背后窜起两股浓厚的杀气。他根本无须回头就可以知道，那是卡萝蕾娜和咲夜。
　　「伊尔弥！你好好说明一下刚才这番话是怎么回事！你和雅玫丽安是什么关系？」
　　「你的回答有可能会让你饱受无限地狱的折磨。」
　　「我先把你砍了！」
　　「再由我来治愈。」
　　两人的眼神充满了认真。
　　「不、不不不不，你们知道自己在说什么吗？附带一提，我可不知道。雅玫丽安，你也来帮忙解开误会嘛，你到底有什么打算啊？」
　　「呵呵。」
　　雅玫丽安故作姿态地吐出舌头笑着。
　　明明这个情况是她制造出来的，她还丝毫不感到一点愧疚，反而乐在其中。真是个个性恶劣的大人。
　　「卡萝蕾娜和咲夜都先冷静一点！刚才我是开玩笑的啦。我和伊尔弥之间什么都没有，放心吧。」
　　「唔……是真的吗？」
　　卡萝蕾娜噘着嘴唇，颇为怀疑地如此喃喃道。
　　「是真的啦。要是让我来说的话，伊尔弥小弟不过就是长得不错些，内在是既废柴又变态又没出息……我才想问你们为什么喜欢他呢？」
　　雅玫丽安如此认真地问卡萝蕾娜和咲夜。
　　「咦？你问为什么……但我才没有喜欢伊尔弥呢……虽然也不讨厌啦，但……呃……哇啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜不知为何开始大叫，一边叫一边往店外跑去。
　　「叽叽叽！」
　　亚修忒慌张地也跟着追了上去。
　　而咲夜则一脸费解地歪着头思考着。
　　「糟糕。伊尔弥的好处，就算拚命想，还真是一个都想不到。」
　　「……算我拜托你们了，别再欺负我了好吗？我都开始想死了。」
　　「开玩笑的。伊尔弥很温柔，被这样玩弄都不生气。这就是你的好处。」
　　「这样啊，谢谢喔。」
　　虽然这赞美听来假惺惺的，但伊尔弥还是很开心。
　　「就是这份温柔老是招蜂引蝶。可恨。」
　　「咦，为什么突然又被怨恨了?」
　　咲夜脑中究竟在想什么，伊尔弥依旧很难理解。
　　卡萝蕾娜跑出去之后便没有再回来，不知现在怎么样了。
　　而那位捡来的少女，现在则相当可怜地躺在桌子上，像是被丢弃一般放置不管。
　　「所以说，伊尔弥，这孩子究竟是谁？她从刚才就一直在昏睡……」
　　「终于进入正题了啊。这孩子倒在前来加利熙罕的路上，她说了一句自己因为肚子饿动不了然后就昏过去了……所以我就想来请妮娜给她做些吃的，都是因为雅玫丽安你一直说些有的没的，才让事情愈搞愈复杂……」
　　「啊、啊哈哈，真是抱歉啊，我没想到是这么严重的事情。妮娜！妮娜！该你上场啰！你听得到吧！」
　　雅玫丽安对着店内如此大喊。过了不久，身穿女仆装的妮娜便忸忸怩怩地走了出来。
　　「呜，雅玫丽安……这件衣服真的会被看到内裤啦……」
　　「就跟你说没问题了！卡萝蕾娜也总是穿着这种长度的裙子，很有精神地到处跑不是吗？」
　　「就是因为卡萝蕾娜很常不小心露内裤，我才这么担心！」
　　「只要一直跑来跑去就看不到啦！而且你看，伊尔弥现在可是一直盯着你瞧喔！」
　　「咦……哇啊！伊尔弥，请别这样一直盯着我看！」
　　「就算你这样说……」
　　妮娜有对巨乳。虽然她姊姊萝菈也很大，但妮娜又比她姊姊大上一圈。
　　由于已超过三十岁，她的身体相当具有成熟魅力，但却又有张童颜，这之间的反差实在让人忍不住想看。
　　「好痛！」
　　正当伊尔弥盯着妮娜瞧时，突然感到侧腹一阵剧痛。
　　咲夜正用手指紧紧拧着伊尔弥的皮肤，那力道已经几乎要将整块肉拧下来了。
　　「咲夜，很痛耶……好痛！咲夜、咲夜！会流血啦！」
　　「你这个软弱的人，不过是这种程度的女仆和这种程度的疼痛，应该要忍耐。」
　　「为什么？」
　　伊尔弥完全不明白。
　　难道说在伊尔弥没察觉时，疼痛忍耐大会已经悄悄开始了吗？
　　「咲夜，你可以不用这样折磨伊尔弥的肉体喔。」
　　雅玫丽安有些看不下去，出声阻止咲夜。
　　「为什么？」
　　「因为这里还有应一套女仆装!」
　　雅玫丽安不知从哪里取出另一套女仆装。
　　「咲夜只要穿上这件衣服，条件就和妮娜不相上下啰！尽全力展开攻击吧！」
　　「感谢。」
　　咲夜接过女仆装，跑进了店内。接着店内传来一阵换衣服的窸窣声。
　　过了一会儿，换装完毕的咲夜走了出来，那尺寸仿佛是量身订做般合身。
　　「这和妮娜的不同，不够暴露。这样是无法满足伊尔弥的变态癖好的。」
　　咲夜颇为不满地如此说道。
　　不过，这却是天大的误解。
　　的确，咲夜所穿的女仆装，裙子颇长，胸部也并未敞开。
　　但若问伊尔弥，妮娜的女仆装是否在所有方面都胜过咲夜的，他的回答大概是否定的吧。
　　「不是这样的，咲夜。妮娜适合她那件女仆装，但是我觉得咲夜你最适合的就是现在穿的这件。这种高雅沉稳的氛围，才最能衬托出你的魅力。」
　　「这样吗？」
　　「就是这样。我觉得非常棒。」
　　「我明白这不是客套话了。变态的嗜好真深奥。」
　　咲夜似乎因伊尔弥的称赞而感到开心。虽然感觉她好像有点退缩，不过这大概是错觉吧。
　　「伊尔弥对女仆装还真是讲究得吓人……」
　　而妮娜则是明显地退缩不少。
　　「喂，妮娜，你这样可是无法接待客人的喔！」
　　雅玫丽安如此斥责妮娜道。
　　「不过，我一想到会有很多客人都像伊尔弥一样用奇怪的眼神看着我，我就、我就好害羞……」
　　「你在说什么呀！难道店倒了也无所谓吗？再说，像伊尔弥这样的变态是极少见的，一般的客人顶多只会在脑中想着『女仆好可爱啊』而已！」
　　「……说、说得也是！我会加油！」
　　雅玫丽安似乎总算说服妮娜，使她下定了决心，妮娜表情正经地端正了站姿。不过不管怎么看，雅玫丽安都不是认真的，只是在半玩弄她而已。
　　虽然应该是真的会颇受客人欢迎啦。
　　「好了，总之若不先把这孩子弄醒,就什么事都做不了吧？喂——快起来！性感女仆要做饭给你吃喔——！」
　　雅玫丽安轻轻拍打了少女的脸颊，在她耳边如此轻声说道。
　　接着少女便坐起身，双眼迷离，好像还很困的样子。接着她望向妮娜，双颊略微泛红。
　　「哇……本宫眼前有位痴女耶……」
　　「我、我才不是痴女！若要说痴女的话，逼我穿上这件衣服的雅玫丽安才是痴女！」
　　妮娜指向雅玫丽安。
　　「痴女有两个……好可怕喔……」
　　少女从桌上跳了下来，躲到伊尔弥背后去。但她又立刻离开他，走向咲夜的方向。
　　「本宫弄错了，不小心躲到变态的背后去了……你正常吗？」
　　「当然。我很正常，放心。」
　　咲夜挺起胸膛，冠冕堂皇地如此说道。
　　「太好了。本宫终于遇到正常人了耶。」
　　少女于是露出笑脸，终于放心了似地，紧抓住咲夜不放。
　　雅玫丽安和妮娜见状，便把伊尔弥拉到店内一角，轻声地问他：
　　「欸，伊尔弥，我好像听到她以『本宫』当作第一人称耶……是我听错了吧？」
　　「我、我也听到了！『本宫』……这是什么啊，是要吓人吗？」
　　「我明白你们两位的心情，但那孩子的确是自称本宫。这是现实，请接受它。」
　　「呃，不，我是接受了啦……但话说回来，到底是要怎样长大，才会以本宫当第一人称啊？就连玺洛玛耶也不会自称本宫喔。」
　　「真是个不可思议的人。」
　　雅玫丽安和妮娜似乎都因为「本宫」而受到了不小的冲击。但，这也是当然的。恐怕十个人中有十个人都会吓到。
　　「本宫」这个词，就是如此具有威力。
　　「算了，先别管『本宫』了。妮娜，你快去做些什么好吃的来吧，不只是那孩子的份，可以的话连我们的份一起做吧。卡萝蕾娜大概闻到香味就会被吸引回来了吧。」
　　「啊，是的，包在我身上。好久没让伊尔弥品尝我亲手做的料理了，我会好好加油的！」
　　妮娜全身充满干劲，鼻孔里喷着粗气跑进厨房。伊尔弥望着她的背影，发现她不小心露出了内裤。那件女仆装果然还是太那个了，就算被说是痴女也没得反驳。
　　「嗯……怎么有股好香的味道……」
　　妮娜才刚开始煮饭没过多久，那位让幼龙坐在自己头上的银发少女便回来了。真是可怕的嗅觉。
　　「卡萝蕾娜，现在妮娜在做好吃的东西给我们，你就坐在那边等吧。」
　　「咦，真的？好久没吃到妮娜的料理了！」
　　卡萝蕾娜露出微笑，在椅子上坐下。然后在妮娜端出炖牛肉、义大利面和牛排等料理时，开心地大叫起来。
　　明明这些料理应该是为那位捡来的少女而做的，但卡萝蕾娜却一副想要自己一个人全部吃光的样子。
　　「啊，话说回来，你的名字呢？」
　　伊尔弥到现在才发现自己还没问过少女的名字。
　　「好吃好吃……本宫叫希拉斐娜·亚斯洛克喔……」
　　少女自称希拉斐娜，接着便以不输给卡萝蕾娜的气势，不断将料理往嘴里送。看来她真的是饿坏了。
　　不，其实是卡萝蕾娜吃饭的速度不到平时的一半。平常她可以以常人十倍的速度吃饭，但今天却只有用大约五倍左右的速度。果然还是因为长途旅程才刚结束，再加上这般炎热盛暑的影响吧。
　　「呜……好好吃喔……好吃到都想让她当本宫的专属厨师了……」
　　「咦，你那样称赞我会害羞的啦！」
　　「可是因为你是痴女所以不行喔……」
　　「……我不是痴女。」
　　妮娜穿着暴露的女仆装开始啜泣了起来。
　　「希拉斐娜是从哪里来的呢？为什么会饿到倒在路边呢？」
　　这次换雅玫丽安发问。
　　「本宫是从凛斐尔德来的喔。」
　　「凛斐尔德？那不是邻国吗？你一个人来的？」
　　「不是的……本宫在昨天以前，都被菲莉希雅大人监禁着，但突然来了三个不认识的人把本宫救了出来……然后本宫就和那其中的两个人一起逃出来了……」
　　希拉斐娜拚命地说明着事情原委。
　　但她的说明实在太过紊乱，以至于非常难以理解。
　　「监禁……这还真是不平静呢。」
　　「就是啊。啊，不过，希拉斐娜·亚斯洛克这个名字，怎么总觉得好像在哪听过……？」
　　「伊尔弥也有这种感觉吗？其实我也觉得自己好像在哪儿听过呢。」
　　伊尔弥和雅玫丽安同时都有这种感觉，可见这名字的确有着什么特殊涵义吧。但两人却怎么也想不出来。
　　伊尔弥望向咲夜，但她似乎也不明所以，摇了摇头。卡萝蕾娜则是一心一意地吃着饭，因而无法参与对话。
　　然而，一个意料之外的人却说出了答案。
　　「那个……希拉斐娜·亚斯洛克，是凛斐尔德的巫女的名字。」
　　如此说明的，是扮演着暴露女仆的妮娜。
　　听了她的发言，伊尔弥和雅玫丽安同时发出「啊！」的一声大叫。
　　「完全正确喔。本宫就是凛斐尔德的巫女喔。」
　　希拉斐娜骄傲地挺起胸膛。
　　凛斐尔德是位于加利熙地区北方的国家，由于是个以宗教立国的国家，巫女便是国家元首。而眼前这看似弱不禁风的少女，真能胜任此一重责大任吗？伊尔弥不禁有些怀疑。
　　「果然是这样吗。我住的村子离凛斐尔德很近，我还去你们那边的神殿参拜过一次呢。」
　　妮娜似乎没有认识到问题的严重性，还傻呼呼地对希拉斐娜如此说道。
　　「那还真是辛苦你了。想必你也会获得迪亚马特大人的庇佑……」
　　「谢谢您。但我那次在回家途中迷路，而且还感冒了……」
　　「那是因为你的信仰不够虔诚喔。还有，穿着这么暴露会感冒也是当然的……」
　　「我平常才不会穿成这样！」
　　妮娜如此抗议道，露出的皮肤不断颤抖着。但因为她现在就穿成这样，因此实在没有说服力。
　　其实，妮娜的个性有些胆怯怕事，这和痴女几乎是相反的性格；但在希拉斐娜的心中，「淫乱暴露的女仆」此一印象，似乎已经定型
　　「好啦，妮娜小姐那丰满的身材，就留到下次再来讨论吧——你说你是凛斐尔德的巫女是真的吗，希拉斐娜？」
　　雅玫丽安无视妮娜的话头，把对话拉回正题。
　　虽然淫乱暴露女仆大喊着「才不会有下次呢」，但只要有雅玫丽安在，就肯定还会有吧。
　　「本宫是不会说谎的！本宫是凛斐尔德的巫女喔！虽然因为发生了政变，所以现在的巫女是菲莉希雅大人……」
　　「你看吧，果然……呃，咦咦咦咦？」
　　「政变！?」
　　伊尔弥怀疑是不是自己听错了那个单字。
　　「对呀，就是政变喔……」
　　但希拉斐娜却如此清晰地发音道。
　　伊尔弥一时间仍无法相信，邻国竟发生了如此不祥的事件。希拉斐娜是不是搞错了这个词的意思了？伊尔弥无法不这么想。
　　「政变是什么？味道和年轮蛋糕差不多吗？」
　　卡萝蕾娜吃完了饭，抱持着谜样的误解，双眼发光地如此说道。
　　对此，希拉斐娜立刻加以吐槽。
　　「你在说些什么莫名其妙的话呀？所谓政变，是用武力来夺取权力的意思啦！」
　　「哇，是这样的意思啊……那岂不是很严重的事吗！」
　　卡萝蕾娜双眼圆睁，如此大叫着，但除了她之外的所有人早就已经理解了，用不着她来告诉大家。
　　3
　　「所以，你就把她带到我这儿来了？」
　　玺洛玛耶侯爵懒散地坐在办公室里的沙发上。她身穿着丝质小可爱连身裙，下摆敞开，露出一双大腿。
　　虽说国内因异常气候而相当炎热，但伊尔弥实在希望她能穿得更具统治者的威严些。
　　「呜哇……又是痴女啊……」
　　希拉斐娜如此喃喃自语道，似乎很害怕地抓着伊尔弥的衣服。
　　附带一提，伊尔弥让卡萝蕾娜和咲夜先回家去了。她们大概也因长途旅程而累了，而且在谈政治话题时，她们若是在旁边，实在是会有点吵。
　　「所以，侯爵，这孩子宣称自己是凛斐尔德的巫女，希拉斐娜·亚斯洛克。如果她是真货，我们该怎么办？她说自己是因为国内发生政变才逃出来的……」
　　「唔，本宫是如假包换的巫女啦！」
　　希拉斐娜开始闹别扭，转头望向一旁。她那样子看起来实在不像是在说谎。
　　但也有可能是她抱持着一个重大的误解——伊尔弥尚未排除这种可能性。
　　然而——
　　「嗯嗯，她是真货喔。不会错的，我去凛斐尔德时见过。希拉斐娜，你不记得我了吗？」
　　侯爵相当干脆地宣告解答。若是她实际见过，那可信度应该很高。
　　「……嗯……本宫不记得了啦……」
　　希拉斐娜烦恼了许久后，则是摇了摇头。
　　不过，既然侯爵都说了她是真货，那她大概就是货真价实的巫女吧。
　　「实际上，我也听说凛斐尔德两个月前发生过动乱喔。不过，我也只是一介领主，因此没办法做些什么。但既然都捡到巫女了，大概也无法再假装事不关己了吧。可以麻烦你把事情的原委详细地告诉我吗，希拉斐娜？」
　　「嗯……就是啊……菲莉希雅大人她……」
　　希拉斐娜以缓慢的语调，拚命地诉说着事情的经过。
　　虽然要理解她的话语相当费劲，但在伊尔弥和侯爵以自身所拥有的知识加以补充之下，才总算描绘出了事情大致的全貌。
　　
　　
　　大意就是——原本应该已经死去的前任巫女菲莉希雅，两个月前突然归来了。
　　接着，她煽动民众发动起义，将政府的要员尽皆杀害，然后树立了一个新的政权——也就是政变。
　　凛斐尔德的巫女，是在去世时才会产生世代交替的。
　　也就是说，既然前任巫女还活着，希拉斐娜就是个冒牌货。因此，她便被监禁在地下室中。
　　但在昨天晚上，有三位自称是同伴的可疑人物潜入地下室，把希拉斐娜给救了出来。
　　其中两人把她带来了这里，但半途上却走丢了，她便因而空腹昏倒，以迄于今。
　　接着，菲莉希雅所率领的反叛军，由于对压榨自己的大国怀恨在心，因此似乎打算先拿榭蓝德王国来开刀，杀鸡儆猴一番。
　　的确，在将凛斐尔德变成矿坑的过程中，榭蓝德王国也出了一份力。甚至可以说是居于中心地位。
　　玺洛玛耶侯爵并未参与这项计划。但凛斐尔德出产的石炭，在加利熙罕亦被广泛使用着。
　　近年在西方大陆，石炭的使用量与产业的发达兴盛程度成正比。
　　而以榭蓝德王国为首，大国和小国的国力差距愈来愈大，小国的国力甚至有缩小的倾向。
　　换句话说，小国成了大国成长时的牺牲品。
　　「由于本宫被关在牢里，所以详细情形不太清楚，但菲莉希雅大人有时会来告诉我喔……说要把曾利用过凛斐尔德的国家全都灭掉……」
　　「原来如此。说简单些，就是自作自受吧。」
　　玺洛玛耶侯爵如此自嘲道。
　　因为她也曾为了扩展自己的领土而尽力过，那便是将凛斐尔德当作垫脚石，所得到的成果。
　　像玺洛玛耶如此聪慧的人，自然不可能没有自觉。但侯爵的政策使得加利熙罕的经济受惠不少，这也的确是事实。究竟是否要将侯爵的做法视为罪恶——伊尔弥无法判断。
　　「侯爵，该怎么办呢？这样听起来，希拉斐娜也回不去凛斐尔德了，而且若她所说的话是真的，那么近日将会有敌人攻进加利熙罕。」
　　「因为加利熙地区邻接凛斐尔德嘛。如果要进军榭蓝德王国，首先便会朝这里进攻吧。」
　　侯爵用手撑住下巴，面带愁容。
　　不过，就现状而言，凛斐尔德的军队规模如何、何时会来，都还不清楚。甚至连会不会来都还不确定。
　　「总之我先派个使者前往王都传达这个情报吧。然后我会另外派一支侦察部队前往凛斐尔德，确认一下他们的状况。目前大概也只能做到这些吧。当然，也得让我方军队处于随时都能迎击的状态才行……话说回来，伊尔弥你又要怎么做呢？」
　　「我？」
　　「别装傻了。若真的爆发战争了，身为魔法师的你又打算怎么做呢？是作为加利熙罕的居民，帮助我方呢？还是要贯彻不干涉的理念呢？你自己决定吧。」
　　「这……」
　　伊尔弥支吾了起来。
　　毕竟魔法师与非魔法师之间，战斗能力存在着明显的落差。虽然这与魔法师自身修为也有关系，但他们基本上都能一人当关千人莫敌，绝不夸张。说明白点，不管处于何种劣势，只要有一位魔法师出手协助，就能够扭转战局。
　　因此，一般认为魔法师不应该出手干涉国家间的争斗。但即使如此，魔法师出现在战场上，这种事态仍所在多有。
　　「如果凛斐尔德的军队派出魔法师，那我也会出手的。但除此之外，我会坚决不参与战争。」
　　即使加利熙罕军处于劣势，伊尔弥也不该出手相助。因为为了拯救己方，就必须杀害敌方。
　　若为了救一百人，就必须杀害一百人。
　　若说敌人全都是无可救药的恶人，那还好说。但在国与国的战争之中，这种事是不可能的。
　　「我想也是，我也觉得这样比较好。总之，今天就先谈到这里吧。希拉斐娜就由我来照顾，伊尔弥便早些回去休息吧，想必你也很累了。东方大陆的事，改天再说给我听吧。」
　　「嗯，就这么办吧。那么希拉斐娜，我先回去了。侯爵会好好照顾你的，你就放心待在这吧。」
　　「嗯……本宫会信任痴女侯爵的……变态伊尔弥，晚安……」
　　「怎么觉得今天一直被叫变态啊……」
　　伊尔弥正为希拉斐娜的话语感到垂头丧气之时，玺洛玛耶侯爵开始展开追击。
　　「唉呀，大家只是不说而已，其实心里一直把你当成变态喔。若从伊尔弥身上除去变态要素，大概就只剩下魔力了。你还是有些自知之明吧。」
　　「……是这样啊。您刚才这一番话，使我感到旅途的疲劳倍增。我先回去休息了。」
　　伊尔弥以一副霸气全失的表情如此说道，然后踏上了归途。
　　4
　　伊尔弥回到家中时，太阳已经逐渐西沉。但放眼看了看久违的家中，心中仍有股安心感。
　　打开玄关大门后，正坐在椅子上发呆的咲夜，和躺在桌子上的亚修忒便迎了出来。
　　咲夜身上还穿着刚才从雅玫丽安那儿拿到的女仆装。如果她刚才是以这副装扮从妮娜店内走回来的话，那肯定相当受到注目吧。以咲夜的性格大概是不会因为这样就动摇的，但和她一起走回来的卡萝蕾娜还真是可怜。
　　「欢迎回来，伊尔弥。希拉斐娜呢？」
　　「我回来了。那孩子交给侯爵照顾了。若要说有哪里适合凛斐尔德的巫女借住，那也只有宫殿而已了。」
　　「这样啊，那就好。」
　　「嗯。话说回来，卡萝蕾娜呢？」
　　「在厨房准备晚餐。」
　　「哦？在做什么呀？」
　　伊尔弥为了看卡萝蕾娜在做什么料理，便来到了厨房。
　　「啊，伊尔弥。欢迎回来。」
　　「我回来啦。卡萝蕾娜……呃，你穿那样是怎么回事？」
　　卡萝蕾娜也穿着女仆装。
　　和咲夜的不同，她穿的是迷你裙。但她的上半身又不同于妮娜，没有那么暴露。领子和袖子也都相当整齐，看来甚至颇有气质。而一双从迷你裙的皱褶底下露出的修长的脚也相当美丽，若那双脚再加上白色吊带长袜的修饰，那可就真是艺术了。
　　「是、是从雅玫丽安那儿拿到的啦。说是连我的份都准备好了……」
　　卡萝蕾娜相当害羞似地，眼光朝上地望着伊尔弥。
　　真不愧是雅玫丽安，相当内行嘛。伊尔弥非常佩服。
　　「这样啊。不过，就算拿到了也不一定要穿吧。卡萝蕾娜又不是被我雇来做事的女佣，在家里穿女仆装感觉有点怪呢。」
　　「话、话是这样说啦，但……难得有这个机会，想说就穿穿看……而且我也想让伊尔弥看看……」
　　卡萝蕾娜讲这句话时忸忸怩怩的，声音又小，导致最后的部分听不太清楚。
　　「咦？你说什么？我没听清楚。」
　　其实伊尔弥是有听懂的，不过他想让卡萝蕾娜再说一次。
　　「我、我是说，伊尔弥刚才称赞了咲夜的女仆装，所以……」
　　「喔喔，那件很可爱呢。」
　　「呜！那我看起来怎么样嘛！」
　　「卡萝蕾娜当然也很适合呀。很可爱喔。」
　　「真的吗？你没说谎？」
　　「我才不会说谎呢。你让我有点想抱住你喔。」
　　「咦、咦……我、我才不是为了让伊尔弥开心才穿女仆装的呢……不过，如果伊尔弥说什么都想抱住我的话，那、那……可、可以喔……」
　　「不，也没到那个地步啦。」
　　「咦？」
　　伊尔弥一脸正经地如此说道后，卡萝蕾娜露出惊讶的表情，接着眼眶盈满泪水，一副不知如何是好的表情。那变化实在是太有趣，因此伊尔弥欣赏了一阵子后，便摸了摸她的头。
　　「开玩笑的啦。真是的，你就是爱哭。」
　　「……我才没哭呢。」
　　卡萝蕾娜如此抗议道，但仍乖乖地让伊尔弥摸着头。
　　啊啊，卡萝蕾娜明明这么可爱，但是为什么——
　　——为什么会毁灭星球呢？
　　伊尔弥忽然想到这件事。就在此时——
　　「饭还没做好吗？」
　　「呜哇，咲夜！你从什么时候开始在哪里的？」
　　卡萝蕾娜吓得跳了起来。
　　「从『我也想让伊尔弥看看』那边开始。」
　　「那几乎是从一开始就在了吧！」
　　「我是跟在伊尔弥后面来的，会这样是理所当然。」
　　「你干嘛说得那么光明正大的啊！」
　　「所以饭还没做好吗？」
　　「我现在就做！所以你赶快和伊尔弥一起到外面去等啦！」
　　「咦？可是我还没抱到你耶？」
　　「吵死了啦，信不信我用砧板砸你？」
　　「所谓砧板是指卡萝蕾娜的胸部吗？」
　　当伊尔弥如此说出口的瞬间,砧板便对着他头顶打了下来。
　　然后，砧板裂成了两块。
　　「呜、呜、啊！好、好痛！」
　　伊尔弥眼前一片空白，脑中飞闪着许多火花，耳内嗡嗡地响着。全世界都在旋转，他站都站不稳了。
　　「咲夜，快点带着这个变态出去啦！」
　　「明白。」
　　咲夜拉住正倒在地上痛苦打着滚的伊尔弥的脚,将他拖进了客厅。
　　「咲夜……快用你的血龙把我的头治好……」
　　「很可惜，我只能治伤，脑残和变态症状是治不好的。」
　　「不是这样啦……我应该流血了吧！」
　　「没有啊，不过肿了一个包而已。伊尔弥太夸张了——再说，那样子嘲弄一个女孩子，还只受到这点程度的惩罚，你真该谢天谢地。」
　　咲夜将伊尔弥放置在地板上，冷冷地说道。
　　当然，伊尔弥也是有所自觉的。但，那也是没办法的不是吗。
　　「我一看到卡萝蕾娜，就会不由自主地想欺负她嘛。」
　　「我也不是不明白。不过，应该自重。不然，又会被亚修忒的火烧喔。」
　　咲夜如此说道，然后用指尖轻抚桌上的亚修忒。
　　「叽叽？」
　　所幸，亚修忒似乎什么都不明白，只是很不可思议似地鸣叫着。若是伊尔弥在厨房做的事被它知道了，他大概会被特大号的火球包围吧。
　　「以后我会小心的……」
　　「这是不可能的挑战。」
　　咲夜若无其事地说出这句辛辣评语。
　　伊尔弥虽然受了不小冲击，仍努力站了起来，坐到椅子上。
　　「话说回来，咲夜你是肚子饿了吗？」
　　「没有。刚才在妮娜的店里吃得很饱，今天大概不用再吃了。」
　　「其实我也是。而且到了傍晚天气还是这么热……真亏卡萝蕾娜还能有食欲。」
　　由于卡萝蕾娜是以自己的胃当基准来思考的，因此像伊尔弥等一般人的感觉，她是无法理解的吧。
　　「也就是说，伊尔弥有夏日倦怠症状？」
　　「因为现在是三月，所以不算夏天，但以症状来说的确是吧。」
　　「了解。这东西真快派上用场。」
　　咲夜缓慢地从椅子下取出了一个谜样的坛子，放到桌上。
　　亚修式见自己身旁摆了一个谜样物体，兴趣盎然地用爪子碰触着。
　　「咲夜，这是？」
　　「我早料到会有这种事,便从东方大陆带来了。」
　　「呃，所以我问你这个是……」
　　正当伊尔弥感到困扰时，卡萝蕾娜摇晃着女仆装的裙摆，从厨房里走了出来。
　　「怎么了？这是食物吗？」
　　卡萝蕾娜明明刚才还一会儿哭一会儿生气的，但一感觉到食物的气息，便又兴高采烈地吵闹了起来。情绪转换也太快了些吧。
　　接着，咲夜露出充满干劲的表情——虽然这表情变化微妙到，只有每天都会见到她的伊尔弥等人才看得出来——做好准备后打开了坛子。
　　「这就是有名的酸梅。」
　　「酸梅……？」
　　卡萝蕾娜瞪着坛子里瞧了一阵后，望向伊尔弥试图寻求说明。
　　「竟然不知道酸梅。伊尔弥快向无知的卡萝蕾娜说明。」
　　「抱歉。我也没听过。」
　　「…………什、么？」
　　咲夜睁大了双眼。这回任谁都看得出她的表情相当惊讶。
　　「这玩笑太过火了。」
　　「不，是真的啦。这个黑中带红的圆形物体就是酸梅吗？怎觉得有股酸酸的气味？」
　　「这是食物吗？」
　　「叽叽叽。」
　　对于谁都不知道酸梅是什么的事实，咲夜惊讶得张大了嘴，垂头丧气。
　　「这是我来到西方大陆后最大的文化冲击。真亏你们这样还活得下来。」
　　「抱、抱歉。」
　　由于咲夜表现得实在太过惊讶,伊尔弥不自觉地道了歉。
　　「呐、呐，所以这到底是不是食物？」
　　「当然是。酸梅是东方大陆自古流传至今的保存性食物，具恢复疲劳的效果，还能促进食欲。不知道酸梅这东西的西方人，完全就是资讯弱势的集团。可笑至极。」
　　「又能恢复疲劳又能促进食欲，简直太适合现在的我了！我正觉得身体有些怪怪的呢！」
　　虽然不清楚她身体是哪里怪，不过卡萝蕾娜突然将手伸进坛中后，抓了一大把酸梅，便张大口往嘴里塞。
　　「唔呣唔呣 ……呜！呜啊啊啊啊啊啊啊！好酸喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　接着，她便以手压住塞满酸梅的嘴，在地板上开始滚来滚去。她的脸颊变得通红，眼睛里满是泪水。
　　从雅玫丽安那儿拿到的全新女仆装，这下整个都沾满灰尘了。
　　「从气味就可以明显判断是酸的了。真不明白为什么还要一口气吃那么多。」
　　咲夜歪着头，俯视着在地上打滚的卡萝蕾娜。
　　「不过，这酸味的确恰到好处呢。光是放进嘴里，就产生唾液了。」
　　伊尔弥从卡萝蕾娜的惨状学到了教训，只拿了一颗放入口中。然后，因为亚修忒也一副很想要的样子，因此便喂了它一颗。
　　「没错。我本来就是这样想的。这并不是针对卡萝蕾娜的陷阱。」
　　在没有陷阱的地方自爆的卡萝蕾娜，弓着背脊全身颤抖着。
　　光是一颗就如此酸了，若将一手掌的酸梅一次塞进嘴里，那肯定会受到很巨大的伤害吧。虽然对本人有些不好意思，但这还真是有趣的景象。
　　伊尔弥一边微笑着一边望着卡萝蕾娜。
　　「话说回来，厨房那儿有烧焦的味道。想必发生大惨事了。」
　　「……啊！」
　　有了咲夜的提醒，伊尔弥这才恍然想起。
　　原本正在煮饭的卡萝蕾娜，现在正在这儿受酸梅所苦。也就是说，厨房里现在处于无人状态。
　　伊尔弥慌忙跑进厨房，但平底锅中已经一片焦黑，看不出本来想做什么料理了。
　　时间来到了夜晚。
　　伊尔弥躺上床，回想着在东方大陆发生的种种。
　　在从防人手中接过神物的瞬间，流窜入脑中的诸多情报。
　　关于迪亚马特此一存在有多强大，以及这颗行星的真面目——也就是卡萝蕾娜的真面目。伊尔弥尚未能够理清头绪。
　　这颗名为菲黎亚的星球，正是龙之主的卵；而当其孵化之时，这颗星球便会碎裂——这种事，拥有正常神经的人根本无法接受。更何况，那龙之主的灵魂，竟也正是卡萝蕾娜的灵魂。
　　简直荒谬至极。
　　而且卡萝蕾娜本人还不知道这件事。她虽明白自己是特殊的存在，但并未理解自己正是使人类灭亡的罪魁祸首。
　　因此伊尔弥也并未告知她此事，而只是如平常一样地与她相处。
　　「打倒艾莉丝，是否就能阻止龙之主孵化呢？或是——」
　　或是要打倒迪亚马特？
　　不断重复创造继而毁灭星辰的举动，强大到无可想像的怪物。
　　根本没有胜算。就连要如何做才能站到神的面前，也毫无头绪。根本是胜负之前的问题。
　　再说，也并无法保证打倒母亲，幼雏的孵化就会停止。
　　龙之主的幼雏是透过食用生长于蛋表面的生物灵魂而成长的。只要这颗星球上的生物继续出生与死亡，幼雏的成长便不会终止，迟早会孵化。
　　从东方大陆回来的路上，伊尔弥已经思考了好几遍，但导出的结论，却只有「不可能」这句话。
　　「拯救星球……对我而言，这规模实在是大得不像话……」
　　他凝视着天花板，如此说道。
　　此时，从门的方向传来轻微的敲门声。
　　「……是谁？」
　　「伊尔弥，你醒着吗……？」
　　打开门露出脸来的，是穿着睡衣的卡萝蕾娜。
　　不知是不是光线昏暗的关系，她看起来没什么活力。这和平常看来总是很有精神的她，是截然不同的气氛。
　　「是还醒着啦。怎么啦，三更半夜的有事吗？」
　　伊尔弥尽可能地假装平静如此回答。他不能让卡萝蕾娜知道自己正为她的事而几近绝望。
　　「……总觉得身体不太舒服……头好晕，全身懒懒的没有力气……」
　　「身体不舒服？」
　　卡萝蕾娜除了肚子饿之外，说自己身体不舒服还是头一遭。伊尔弥惊讶地从床上坐起来，用手摸了摸她的额头。
　　「的确有些烫烫的呢。你等等，我去拿药来。」
　　「嗯……」
　　伊尔弥把卡萝蕾娜留在房间里，走向一楼，从药箱中拿出退烧药后，用杯子装了水，便赶紧回来。
　　「来，快吃药吧。」
　　「谢谢……」
　　但卡萝蕾娜却只是坐在床上，一双眼神毫无焦距地飘来飘去。伊尔弥只好打开她的嘴巴，将药粉洒进去之后，用杯子喂她喝下开水。
　　「呜，好苦……」
　　「药愈苦愈有效喔。」
　　「真的吗？」
　　虽然卡萝蕾娜似乎有些怀疑，不过还是乖乖将杯里剩下的水喝干了。不知是不是因为补充水分后身体稍微好了些，她的声音变得有精神了一点。
　　「是真的啦。不过话说回来，你是不是在旅行途中累着啦？我想好好睡一觉应该就没事了。」
　　「嗯……」
　　但卡萝蕾娜却没有回自己房间的意思。她依旧坐在伊尔弥床上，欲言又止。
　　然后她才终于目光朝上地望向伊尔弥，低声说道：
　　「我、我能和你一起睡吗？」
　　她的声音不断颤抖着。
　　「可以是可以啦，但总觉得你今天特别爱撒娇呢。」
　　「我偶、偶尔也会这样嘛！」
　　卡萝蕾娜害羞起来真的颇可爱，因此伊尔弥一边苦笑，一边摸摸她的头。
　　卡萝蕾娜发出「呜哇～」的怪声，似乎很痒似地一阵颤动。
　　「那就睡了吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　两人钻进棉被后，卡萝蕾娜蠕动着紧贴了过来。
　　明明是个炎热的夜晚，她到底怎么了呢？今天的卡萝蕾娜看起来真的颇奇怪。
　　「怎么啦？」
　　「…………那个，我刚才……作了一个奇怪的梦。」
　　「梦？恶梦吗？」
　　「对……所以，我好害怕睡着……」
　　卡萝蕾娜如此说道后，紧紧抓住伊尔弥的衣服。
　　「这样啊。不过我也在这里，所以就没问题了吧？」
　　「……为什么伊尔弥可以脸不红气不喘的，说出这种令人害羞的台词啊？」
　　「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「说了！」
　　「有吗？是卡萝蕾娜自己不知道在害羞什么吧？」
　　「呜……你好坏！」
　　卡萝蕾娜生气地不断捶着伊尔弥的胸口。
　　伊尔弥虽然被打得很痛，但像这样看着眼中带泪的卡萝蕾娜，心中便也洋溢着幸福感，因此便任由她打了一阵。
　　不久，卡萝蕾娜似乎总算打够了，安静了下来，再次贴近他。
　　「那……你能听听我作的那个梦吗？」
　　「说吧。不过，你记得那么清楚吗？」
　　「就算想忘也忘不掉啊。那简直鲜明得不像是作梦。」
　　「这样啊。是出现鬼了吗？」
　　「不是啦……鬼才没什么好怕呢。我跟你说，在梦里呀，我被包在一颗蛋中。」
　　「蛋……？」
　　伊尔弥对这个词产生了反应。
　　「嗯。我就在蛋中，而外面有好多青白色的光降落下来，不断渗进我的体内。然后，我的身体就渐渐愈变愈大，蛋再也装不下了。然后，我打破蛋壳，来到外面的世界，但那蛋的表面却住着好多好多人。而且我明知道那颗蛋就是菲黎亚，却怎么也无法制止……我害大家全都死光了……」
　　为什么她会知道这番情景呢。这应该是只有碰过神物的伊尔弥才知道的情报。
　　「卡萝蕾娜，你那个梦是……」
　　——预知梦。
　　那正是不久之后即将来临的，菲黎亚毁灭的光景。卡萝蕾娜明明什么都不知道，但却作了一个与伊尔弥从神物那儿得到的情报一模一样的梦。
　　这究竟意味着什么呢。是暗示着孵化的时间接近了吗。伊尔弥无法不这么想。
　　「……就因为我是龙之主，因为我不是人类，所以……我好担心，不久之后，我是不是会做出什么奇怪的事……我好怕……」
　　卡萝蕾娜全身颤抖着。
　　她哭泣着寻求救赎。
　　但伊尔弥也相当害怕。虽然他丝毫没有放弃的打算，但那终究不是以一介人类之力所能干涉的事态。他连必须和谁战斗都不知道。
　　即使如此——
　　「不用怕。如果卡萝蕾娜要做出什么奇怪的事，我会阻止你的。当你被食物的香味诱惑而迷路的时候，还有和亚修忒一起在雪中玩耍导致差点冻伤的时候，我不是都阻止你了吗？」
　　「嗯、嗯……你记得还真清楚……」
　　「所以啰，如果卡萝蕾娜开始失控，我就会像这样紧紧抱住你，让你无法动弹。然后你就无法破坏任何东西，也无法逃跑了。」
　　伊尔弥以双臂环在卡萝蕾娜娇小的身躯，压在自己胸前，然后紧紧抱住她。
　　「呜哇，伊尔弥，你做什么啦……！」
　　「做什么？抱你啊？」
　　「唔……所以我就说，为什么伊尔弥总是可以毫不在乎地做出这种害羞的事嘛！」
　　卡萝蕾娜小声地如此说道，在伊尔弥的双臂环绕中转了个身。
　　以她的力气而言，她要推开伊尔弥是轻而易举的事。但卡萝蕾娜只是任由伊尔弥如此抱住。
　　「害羞吗？我很喜欢这样抱住你、摸你头的感觉喔。」
　　「你、你在说什么啊！就算伊尔弥喜欢，我可是很困扰的……其实也还好啦，也不算讨厌，而且被摸头其实还满舒服的，被抱住也会心跳加速……啊啊啊，刚才说的是开玩笑的，我是说，那个，该怎么说呢，伊尔弥如果想抱我的话，那也没什么关系，但可不是我自己要求你抱住我的喔，这点可不要搞错了！」
　　「这样啊？你不喜欢的话,那我放手啰？」
　　伊尔弥如此说道，慢慢松开手臂的力道。
　　「咦……你不抱了……吗？」
　　「我不能给身体不舒服的女孩子增添困扰啊。」
　　「我、我都说了我不算讨厌……」
　　「但也不算喜欢吧？既然很累了，就好好休息吧。」
　　「呃、嗯……话、话是这样说没错啦……」
　　卡萝蕾娜吞吞吐吐、欲言又止，一会儿望着伊尔弥的脸，一会儿又望向天花板，目光不断游移。
　　「你真的好坏！」
　　「对呀，我最喜欢欺负你了。」
　　「呜……变态。」
　　「我不是变态喔。」
　　「你就是！什么嘛，说喜欢欺负人家，这样不是变态是什么！」
　　「嗯……那，卡萝蕾娜希望这位变态怎么做呢？」
　　「这、这种事不用我说你也知道吧！」
　　「你不说我就不知道喔。」
　　伊尔弥故意装傻，如此说道。
　　接着卡萝蕾娜便如他所预期的，全身发热，满脸通红，眼中带泪地瞪着自己。但她似乎终于忍不住了似地开口说道：
　　「……抱住我。」
　　伊尔弥本想多逗逗她的，但因为他自己也忍到极限了，因此立刻加重了力道。他用全身感受着卡萝蕾娜柔软的触感。
　　这孩子由我来保护。伊尔弥如此坚定地想着。
　　就算与神明为敌，他也要将所有企图夺走卡萝蕾娜的人全都打倒。
　　我不会放开这双手的。我绝不会让这个星球碎裂。
　　5
　　希拉斐娜分配到了宫殿里的一间房间，受到了比在凛斐尔德担任巫女时规格更高的待遇。
　　伊尔弥和玺洛玛耶侯爵一定是好人吧。希拉斐娜如此想着。他们提供自己食物，提供自己住处，又相当温柔地对待自己。
　　但，凛斐尔德军迟早会攻入加利熙罕的。到了那时，自已究竟要帮助哪边才好呢。
　　——当然是祖国。
　　希拉斐娜相当清楚，以榭蓝德王国为首，许多大国都瓜分了从凛斐尔德获得的利益。她也好几次看到自己的国民被当作奴隶苛刻使唤。
　　因此她曾多次祈愿。大国全都灭亡吧。身为大国走狗的现任政权也垮台吧。
　　而现在，这些正在渐渐实现。
　　希拉斐娜终于发现，所有的事情都按照自己的愿望逐步实现着，躺在床上的她因而一阵愕然。接着，只要行踪不明的兄长回来，希拉斐娜的愿望就全都实现了。一切是如此地顺利。
　　会发生政变，应该是必然的吧。在那种状态之下，叛乱是迟早会发生的。而发动政变的人们会趁机攻入大国，这也是可以料想的情形。
　　但，菲莉希雅复活——只有这件事是不可能的。无论如何思考，都无法说明。
　　距今两个月前，希拉斐娜曾在好奇心的驱使之下，避开神官们的视线，往神殿的深处探索过。
　　她曾因进行仪式而进过神殿好几次，但每次都被一大群人跟着，完全没有自由可言。
　　希拉斐娜在仪式场中进行着那些让她疲倦想睡的义务之余，也对神殿的地下深处究竟藏着什么燃起了好奇心。
　　虽然这将会严重违反规则，但自从国土被变成矿坑以来，神官们也都失去了干劲，因此就算被发现，应该也不至于被骂得太惨。
　　因此希拉斐娜在其他人都沉沉睡去的深夜里偷偷溜下床，提着灯笼展开了冒险。
　　然后，她潜入了历代巫女埋葬的地方。当然，前任巫女菲莉希雅也沉睡于此处。
　　菲莉希雅死去的十一年前，希拉斐娜年仅五岁。
　　由于希拉斐娜相当崇拜菲莉希雅，因此当她作为后继者，在背后被刻上三道伤痕时，小时候的她甚至觉得那是相当荣誉的事。
　　然而，即使过了十一年，她依旧无法当好巫女。她一次也没听见过神谕，也不会施行魔法，而且又毫无威严。
　　巫女就是要由像菲莉希雅这般高雅的女性来担任才称职。实际上，就是因为自己堕落成为傀儡，凛斐尔德的人民才会如此受苦受难。
　　所以，我好希望菲莉希雅能复活，来代替我担任巫女——希拉斐娜如此祈愿。
　　希拉斐娜在前任巫女的棺木前许愿后，便继续往神殿更深处前进。
　　究竟比埋葬之间更深的地方有着什么，希拉斐娜并不清楚。恐怕目前生活于凛斐尔德的人中，都没有任何人知道吧。再往前的地区，是不论什么仪式都不会使用到的地方。
　　正因如此，希拉斐娜才想亲眼一见。
　　终于抵达最深处的希拉斐娜，发现了一个闪耀着银色光芒的神秘球体。
　　那球体在石造的地下室里如太阳般耀眼，一眼就能看出那绝非寻常之物。即使是对魔法完全无知的希拉斐娜，也都能察觉到危险。
　　即使如此，她依旧无法离开。仿佛被那球体吸引过去似的，她伸出手，碰到了那个球体。
　　在那瞬间，她突然失去意识，昏倒了。
　　当她再次醒来时，球体已经消失，也没有其他任何异常事态。希拉斐娜一边为自己平安无事感到放心，一边略感扫兴地折回原路。
　　然而，当她回到埋葬之间时，异变终于发生了。
　　喀啦喀啦——周遭突然传来某种物体摩擦的声音。这里除了希拉斐娜之外明明没有其他人。
　　她本能地感到一阵恐惧。更何况这里还是「地底」的「墓地」。
　　希拉斐娜虽想早点离开此地，但她也相当害怕背对着那声音离去。
　　而且,到底为什么会有声音呢。
　　这地方就算有动物，顶多也只是老鼠一类的吧。那种小动物真能发出这种声音吗？希拉斐娜耳中所听到的，是相当沉重的物体摩擦的声音。
　　「是谁、在那边……？」
　　希拉斐娜仰赖着灯笼的微光，放眼眺望埋葬之间。
　　然后，她终于发现了声音的来源。她发现有一个物体在动。
　　是棺材。
　　棺盖已然敞开。一只手从棺木内伸出,缓慢移动着棺盖，发出喀啦喀啦的声响。
　　希拉斐娜此时才真正体会到何谓吓到脸色发青。她甚至吓得无法逃跑，也无法发出声音，只能呆呆望着死者复活。
　　是的，会躺在棺材里的，当然是死者。
　　而死者会动，就表示他复活了。
　　不久，棺盖发出咚的一声，落到了地上。已被埋葬的死者，终于坐起了上半身。
　　希拉斐娜只能呆立当场。
　　然而，灯笼微光所照亮的那位死者的脸庞，却是希拉斐娜所相当熟知的女性。当她看到那女性脸庞的瞬间，冻结的意识仿佛融化了一般，她不由自主地叫出声来。
　　「——菲莉希雅大人！」
　　不会错。
　　从棺木中出现的，便是前任巫女。
　　她那美丽的容颜与十一年前丝毫不差，正用一双空洞的眼瞳仰望着天花板。
　　「这声音……是希拉斐娜吗？」
　　菲莉希雅以沉稳的嗓音如此说道后，望向了这边。
　　希拉斐娜再也忍不住。她丢开灯笼，向前跑去抱住了菲莉希雅。
　　因为希拉斐娜一直都很想见到她。
　　当她每每因巫女的重责大任感到挫折之时，她都会想起菲莉希雅。作为一位伟大巫女，得到国民绝对的支持，指引国家前进方向的菲莉希雅，一直是希拉斐娜心中所憧憬的对象。
　　「唉呀？唉呀唉呀唉呀？希拉斐娜为什么长这么大了？看起来简直和我同岁呢。你是吃了什么才长这么大的啊？」
　　菲莉希雅似乎完全不明白发生了什么事，一边眨眼一边搂住希拉斐娜的肩膀。
　　「真是的，菲莉希雅大人您在说什么呢？都已经经过十一年了，当然会长大啦！」
　　「十一年？怎么可能？就算是我，也不可能睡上那么久吧？我至今的最高纪录，只有睡午觉睡了二十五个小时而已……」
　　「睡、睡那么久就不算午觉了啦……」
　　「可是我误以为自己只睡了一个小时，还睡了回笼觉呢。」
　　「拜托您不要说得如此自豪好不好！」
　　「真的吗？其实我私底下还颇自豪的呢。话说回来，这里莫非是埋葬之间？为什么我会躺在棺材里……简直像死了一样。」
　　「那是因为……」
　　「我想想，我记得我好像和克里斯福在吃晚餐，然后——啊啊，对了，我想起来了。我死了对吧！难怪会被埋葬在这里。我明白了、明白了。」
　　「真是高兴您能理解得如此迅速……」
　　我行我素到令人惊讶的菲莉希雅从棺木中爬了出来，伸展了下手脚，那动作实在与生者并无差别，令人无法相信她在前一刻还是尸体。菲莉希雅生龙活虎到让人觉得，她说不定真的只是睡了十一年而已。
　　「不过，为什么我会复活呢？死掉也没什么好困扰的啊……」
　　「不清楚啊……但是，本宫好高兴能见到菲莉希雅大人……」
　　「唉呀唉呀，你在哭吗？就算长大了，希拉斐娜还是一点也没变呢……咦？你刚刚是说『本宫』吗？」
　　「嗯？」
　　「本、本宫？为什么你会使用这种第一人称？这十一年来你身上究竟发生了什么事？」
　　连发现自己死去又复活此，事实都没有丝毫动摇的菲莉希雅，此时明显慌乱了起来。她摇晃着希拉斐娜的肩膀。
　　「菲、菲莉希雅大人，您摇得这么用力，本宫会头晕的！本宫代替菲莉希雅大人成为巫女了喔……本宫也不清楚，本宫是什么时候开始用本宫来称呼自己的了……」
　　「是、是这样啊……但是希拉斐娜当上了巫女？十一年来一直都是你吗？」
　　「嗯。从菲莉希雅大人死了之后，本宫就是凛斐尔德的巫女了喔……」
　　希拉斐娜如此回答后，菲莉希雅露出微笑，轻轻抚摸希拉斐娜的头发。
　　「……想必很辛苦吧。」
　　方才那股呆劲现在已浑然不见，取而代之的是身为巫女的，坚强、聪慧而又温柔的脸庞。
　　希拉斐娜多么希望自己也能露出这样的表情。她希望自己有能力能让大家都感到安心。希望自己有能力引导全体国民。但是，尽管过了十一年，她仍是个小孩。
　　「本宫是个没用的巫女……没办法像菲莉希雅大人那么能干……」
　　「唉呀，怎么突然垂头丧气起来了呢？光是当巫女当了十一年，就已经很值得骄傲了喔！呵呵，难得复活了，我就来看看在希拉斐娜巫女治理下的凛斐尔德，是什么样子吧！」
　　「如果大家知道菲莉希雅大人复活了,肯定会很开心的喔！」
　　希拉斐娜捡起灯笼，牵着前任巫女的手，往外走去。
　　干脆就这样把巫女的位子还给她吧。希拉斐娜心想。
　　因为自己实在是个没用的巫女。她不过是大国和革新派的傀儡，即使凛斐尔德被搞得乌烟瘴气，她也完全无能为力，只能眼睁睁地看着这一切。
　　想到这边，希拉斐娜一阵愕然。
　　——若是看到如今凛斐尔德荒废的样子，菲莉希雅会说什么呢？
　　「……菲莉希雅大人。」
　　「怎么啦，希拉斐娜？」
　　「到了外面，您一定会吓一大跳的……但请您不要怪罪本宫……本宫真的是无能为力……」
　　「唉呀唉呀，你做了什么坏事吗？」
　　菲莉希雅只是如此一笑置之。
　　但是，走在石板阶梯上，愈是靠近地面，希拉斐娜便感到自己的脚步愈是沉重。
　　若是看到凛斐尔德如今的惨状，菲莉希雅不可能不受到冲击的。
　　真不想让她看到。
　　但，温柔如菲莉希雅,说不定会愿意原谅希拉斐娜。嗯，一定会的——若不这样想，希拉斐娜就无法前进。
　　不久，她们终于走出神殿。映入她们眼帘的，是满月之下一望无际的矿坑。
　　曾经为草原覆盖的美丽大地，如今已不复存在，只剩下裸露的地表，以及以炭层为目的地往下挖掘的数不清的坑洞。
　　「这……这到底是……」
　　菲莉希雅茫然自失地如此喃喃自语道。希拉斐娜站在她的身后望着她。
　　她接下来会对自己说什么话呢。光是想像，就已觉得毛骨悚然。
　　她会是悲伤呢？还是愤怒？抑或是不愿正视现实呢？
　　「请你说明一下，到底发生什么事了？」
　　菲莉希雅如此质问道。她的视线依旧望着矿坑，嗓音已变得相当冰冷。
　　希拉斐娜害怕得缩起身子，开始将这十一年来的往事娓娓道来。
　　——暗杀菲莉希雅的正是革新派，而革新派只是大国的爪牙。为了挖掘沉睡于凛斐尔德地下的石炭，国民几乎都成为了奴隶。以往美丽的凛斐尔德，如今已完全不存在了。
　　「菲莉希雅大人，对不起……本宫身为巫女，却完全无能为力……但是、但是，本宫真的不知道该怎么办才好呀！」
　　为了不受责骂，希拉斐娜拚命向前任巫女如此诉说着。但菲莉希雅并没有回话。如此沉默了一段时间，她才终于挤出一句话。
　　「……克里斯福去哪里了？」
　　这句话让希拉斐娜心里一惊。
　　她那曾担任过菲莉希雅护卫的哥哥。他是菲莉希雅唯一真正敞开过心胸的人。
　　「哥哥他……在菲莉希雅大人被杀之后，就不知道去哪里了……本宫也不知道他现在人在哪里啊……」
　　「……这样啊……那我就必须找到他才行呢。啊啊，究竟我该做些什么，又是为何而复活——看到这景象，我终于明白了。您是要我去歼灭那些侵略者吧，迪亚马特大人。」
　　伟大的前任巫女仰头朝天，开口唤了神祇之名。
　　「——咦？」
　　希拉斐娜无法理解菲莉希雅的话语。
　　她不认为在这已经遭受侵略的状况之下，还有什么挽救的余地。更何况敌人还是数个大国，就算菲莉希雅是再如何优秀的巫女，也不可能与他们对抗。
　　然而，她却断言自己死而复苏，是为了实现受自迪亚马特的使命。
　　「希拉斐娜，你没有资格当巫女。今后便由我来取而代之。没意见吧？」
　　菲莉希雅终于回过头来。她的脸上露出了自己从未见过的冷笑。
　　在那之后，短短两个月，情势便完全转变了。如今，凛斐尔德真的准备对大国露出獠牙。
　　但若追本溯源，这一切其实都是希拉斐娜所期望的。
　　——菲莉希雅复活，制裁革新派，打倒大国。
　　如今的状况，该不会全是自己一手造成的吧？希拉斐娜如此疑心着，并感到极度不安。
　　这种想法荒谬吗？死者死而复苏，才更荒谬得多。
　　6
　　一早，玺洛玛耶侯爵便被唤醒，听了返回的侦察部队的报告。
　　凛斐尔德的势力已经越过国界，正在镇压吉拉喀米山山脚的村落。侯爵立即派兵前往王都传达讯息，请求支援。
　　她虽然知道不可能来得及，但仍必须将此事上秉。