　　1
　　艾莉丝·芬恩·诺玛斯摇曳着金色长发与黑色洋装，在漫长的甬道上轻飘飘地飞行着。
　　然后，艾莉丝发现了身穿围裙洋装，正拖着地的麻里，便从她头上出声叫她。
　　「呐，麻里呀，你有看到克里斯福吗？」
　　「……没看到。」
　　不知为何，麻里的口吻中似乎带着刺。她看起来很不开心似地，继续拖着地。
　　总是开朗而有精神的麻里，为什么会采取这种态度呢？艾莉丝感到有些不可思议，便降到地上，摸了摸麻里的头。
　　「怎么啦，麻里？发生了什么讨厌的事吗？」
　　「唔……因为，克里斯福大人从早上就不知跑哪里去了嘛……平常都是两个人一起打扫的……」
　　麻里一边说着，一边鼓起双颊。那样子看起来相当可爱，令艾莉丝忍不住笑了出来。
　　「那还真是辛苦呢。我这就去把克里斯福找出来好好骂一顿喔。」
　　「……比起那个，艾莉丝姊姊偶尔也帮帮人家嘛——」
　　「啊哈，下次吧！」
　　「真是的！」
　　艾莉丝离开麻里身边，往窗户外飞了出去。
　　「……话说回来，克里斯福这孩子，到底去哪里了呢？真令人困扰。」
　　其实也没什么特别的事情要找他，只是他一声不响地就消失不见，这还是头一遭，因此艾莉丝有些担心。
　　而且——艾莉丝望向天空，黎德岛上方已笼罩着厚重的云层。
　　似乎快下雨了——当她正这么想时，水滴已经滴到她的肩膀上。
　　不知不觉之间下起了倾盆大雨，克里斯福的眼镜上也附着着大颗的雨滴。
　　但他连将那些雨滴擦掉的力气都没有。他背倚着一棵大树，坐在树根与树根之间。
　　「一个人蹲在这种森林深处，我到底在做什么啊……」
　　他如此自嘲地喃喃自语。但即使如此，他仍不想见到艾莉丝。
　　他觉得自己太丢脸了，实在是无可救药，真想就此凭空消失。
　　在那场秋凤的战争中，他输得一塌糊涂，找不到任何藉口。
　　不只没能达成任务，甚至连贵重的神物都被敌方夺走，最后还得仰赖艾莉丝救助。
　　难得艾莉丝如此信任自己，交付了这个重责大任，自己却未能回应她的期待。
　　而且，都过了好几天了，艾莉丝却连一句叱责之语都没有。
　　——自己只不过是庇护的对象罢了。
　　他为此感到忍无可忍的屈辱。自己丝毫未被心系的女性所依靠，甚至还单方面地受到保护，一点也派不上用场。有没有自己根本没什么差别。
　　除此之外，更加严重的是——
　　「呜……」
　　是这股剧烈的疼痛。自从秋凤大战以来，就算什么事都没做，身体也偶尔会感到被刀枪刺穿般的剧痛。虽然他大概猜想得到原因，但若是让艾莉丝知道了，又会让她担心。这实在太难堪了，所以要隐瞒起来。
　　但大概也无法一直这样隐瞒下去吧。那幢巨大宅邸的家事全都丢给麻里一个人做，也实在太可怜了。再说，他现在还身处于黎德岛上，根本就算不上是离家出走。
　　「啊哈，找到了唷！」
　　一阵甘甜香气包围住克里斯福。同时，雨停了。
　　克里斯福抬头一望，一双浮在空中、白皙纤瘦的腿映入眼帘。
　　「……艾莉丝大人！」
　　其实并不是雨停了，而是艾莉丝将裙摆展开，仿佛雨伞那般，在克里斯福头顶遮住雨罢了。
　　也就是说，克里斯福现在就在艾莉丝的裙子底下。
　　「讨厌，你好色喔！」
　　「真、真是失礼了！」
　　克里斯福赶紧把头挪开，从裙摆底下避开。
　　不过仔细想想，其实是艾莉丝自己跑来把一双腿亮在他眼前的，克里斯福根本没有道歉的必要。
　　克里斯福终于察觉到自己被玩弄了，因而略显不悦地企图站起身来。但艾莉丝已抢先一步跨坐在克里斯福身上，不让他起身。
　　「您究竟想做什么？」
　　「唉呀，你才是呢，到底是想搞什么鬼？一声不吭地就跑出来了。麻里在生气喔。」
　　「……艾莉丝大人就不生气吗？」
　　克里斯福攀着这一丝希望，略带挑衅地问道。
　　克里斯福并不奢望艾莉丝能回头眷顾自己。他明白艾莉丝眼中始终只有迪亚马特，自己丝毫没有涉足其中的余地。他全都心知肚明。
　　然而艾莉丝却——
　　「啊哈。那，就让我来处罚处罚你吧。」
　　她如此一边说道，一边慢慢将身上黑衣的胸口部分往下拉。乳沟从衣服中露了出来，暴露在克里斯福眼前。
　　「艾、艾莉丝大人……！您究竟在……！？」
　　「唉呀，克里斯福，你声音都拉尖了喔？真有这么刺激吗？」
　　「这……呃，那个……」
　　这已经不是「刺激」可以形容了。是已经到了爆炸性的地步。
　　艾莉丝虽然身形娇小，脸庞稚嫩，但胸部却相当丰满。即使是透过较厚的布料，也能很清楚地看得出来。
　　而那乳房现在虽然只露出了一点点，却仍是清晰可见。若不为此感到兴奋，就不是男人。然而，为什么？别说是处罚了，这根本就是奖赏吧？自己真的够格拥有这样的幸运吗？实在幸福到快死掉了。
　　「呐，你想摸吗？」
　　「是，非常想。」
　　克里斯福已经放弃做表面功夫了，他诚实地说出了自己的真心话。
　　「哦——？这么想摸啊？」
　　艾莉丝故意挑逗般地缓缓露出胸部，然后——
　　「但是，不行喔。我才不会让你摸呢。」
　　她突然又将洋装往上拉，盖住胸部，然后面朝下往地上趴，压向克里斯福的身体。
　　「呃，艾莉丝大人……您让人那么期待，结果却……这实在是……」
　　「很过分吗？因为这可是处罚呀！如果不让克里斯福觉得痛苦的话，不就没有意义了吗？」
　　接着艾莉丝又咯咯咯地笑了起来。
　　的确很痛苦。这股堆积心口的兴奋感，不知究竟该如何处理才好。这简直像杀人却留下半条命那样，反而令人难受。
　　「啊哈，我还真是残忍呢。克里斯福好可怜喔。摸摸头喔。」
　　艾莉丝像是安慰他似地，摸了摸克里斯福的头。
　　又被当成小孩子对待了。但不知为何，不久前胸中的那股积郁，现在已经烟消云散。
　　是因为干脆将错就错，所以都变得无所谓了吗？
　　这也是因素之一吧，但——说到底，克里斯福其实只是希望艾莉丝能像这样，亲自来迎接自己而已。
　　一思及此，克里斯福便觉得自己滑稽得可笑，因而笑了出来。
　　「什么嘛，还在偷偷怪笑，真是猥亵。」
　　「我也没办法啊！都要艾莉丝大人不好。即使像现在这样只看得到肩膀，也已经足够让我相当兴奋了喔。」
　　「唉呀，被你这样一说，我可真是有点害羞了呢。」
　　艾莉丝双颊略显潮红，然后从克里斯福身上浮了起来。
　　终于重获自由的克里斯福站起身，将被雨淋湿的浏海向上拨。
　　「那，我们回去吧。」
　　「好的——」
　　就在此时，一阵响彻云霄的爆炸声在黎德岛上响起，整座黎德岛都受其余波影响而摇晃了起来。
　　不知道发生了什么事的克里斯福先是吓了一跳，然后，在他弄明白发生了什么事之后，又再次吓了一跳。
　　森林中的地面被轰出一个大洞，而有个人就站在那个洞中。
　　不是自己，也不是艾莉丝或麻里，更不是其他童女。
　　也就是说，有敌人从外部侵入了——这应该是不可能的事才对。
　　因为，黎德岛无时无刻都受到艾莉丝魔力所造出的防御结界所包围，这道防御结界会排斥所有被视为同伴以外的人。
　　若欲入侵，就必须以力量破除结界才行。但是，艾莉丝是这个地面上最强大的魔法师。因此，不可能有人可以突破结界才是。
　　但现在，克里斯福与艾莉丝眼前，确确实实地站着一位外来份子。
　　「唉呀呀，没受到邀请就擅自闯入人家的地盘，你到底是谁呢？我最讨厌无礼的人了喔。」
　　即使是处于这种状况，艾莉丝依旧不曾动摇，相当平静。
　　「这可真是失礼了，看来我来得真不巧，打扰了你们的雨中幽会了。不过，那边那位克里斯福，本来应该是属于我的喔，艾莉丝·芬恩·诺玛斯。」
　　从声音听来，侵入者是一位女性。而且那口吻的节奏缓慢有礼，令人感觉品格颇为高雅。然后，当克里斯福终于清楚看见对方的身形时，他不由自主地紧紧盯着对方，几乎要忘记了呼吸。就连雨点打入眼中他也不擦拭，只是呆呆地瞪大眼睛凝视着。
　　亚麻色的长直发、具透明感的水色眼瞳、那温柔到几乎要将人包覆住的沉稳微笑，一切都与十一年前的记忆丝毫不差。他不可能忘得了，也不可能看错。
　　她就是——
　　「……菲莉希雅……大人？」
　　她是从前克里斯福曾侍奉的巫女。
　　「嗯，克里斯福，真是好久不见呢。话虽如此，我也没有感觉到过了多长岁月就是了。但看到你长大的样子，还真是让人不得不感叹十一年岁月的流逝呢。好啦，这些家常话就先免了，我是来迎接你的。来吧，让我们一起回凛斐尔德去吧。」
　　巫女菲莉希雅朝克里斯福伸出手，如此邀请道。
　　——这开的到底是哪出玩笑？为什么已经死去的人会出现在眼前？
　　克里斯福完全无法理解眼前的状况，因而呆立在当场。
　　克里斯福的故乡凛斐尔德，是一个以迪亚马特教作为基础宗教的核心，而发展出来的国家。
　　身兼宗教指导者与国家元首两职的巫女，人们认为，作为被迪亚马特选上的证据，其背上便有与生俱来的三条仿佛龙爪抓过的伤痕。其实那是后天加上的伤痕，但国民却对其深信不疑。
　　若巫女死亡，政治家们就会在另一位少女身上刻上三道伤痕，将其捏造成「为迪亚马特选上之人」，成为下一任的巫女。也就是说，其实巫女由谁来当都一样，她们不过是仪式的装饰品，是自宰相以下的许多政治家的傀儡罢了。
　　按规定，宰相要由「发现身上具有三道伤痕的少女」的人所担任，但实际上，一般庶民就算在自己女儿身上刻上三道伤痕，然后宣称「这就是被迪亚马特所选上的下任巫女」，也只会被无视而已。
　　反过来说，只有政治权力足以成为宰相的人，才能够发现巫女。因此当巫女死期近之时，政治家们必须事先决定「下任巫女要由谁来找」，因而会相当忙碌。
　　也就是说，巫女一旦死亡宰相就会跟着交替，因此为了转移政权而将巫女暗杀，这类事件也是相当频繁的。
　　菲莉希雅就是因为被选进这场政治闹剧中，才在十一年前被暗杀的。而当时担任巫女护卫的，便是克里斯福。
　　虽说当时克里斯福已是魔法师见习生，但仍只是个十三岁少年；而光是从让一个十三岁小孩担任巫女的护卫这点来看，国家高层欲暗杀菲莉希雅的企图已是昭然若揭。当然，克里斯福本人自是无由察觉这桩阴谋，只是单纯地为获得守护巫女这一荣誉任务，而感到欣喜雀跃。
　　巫女是凛斐尔德人民的心灵支柱，尤其菲莉希雅不论是容貌或品格都相当高雅。身处这样的菲莉希雅身边，少年自然无法保持平静——说直接点，就是他恋爱了。那是克里斯福的初恋。
　　接着三个月后，菲莉希雅就被毒杀了。克里斯福完全束手无策。
　　而暗杀的主谋，理所当然地找到了新的巫女，成为了下任宰相。
　　讽刺的是，那位新任巫女，便是刚满五岁的克里斯福之妹，希拉斐娜。
　　当克里斯福沉浸于绝望之中时，他的双亲却为了女儿成为巫女一事，正欢天喜地举杯祝贺着。
　　失去了安身之所的克里斯福，唯有离开故乡一途。
　　他被艾莉丝所拾获，便是那之后的事。
　　从那之后已经过了十一个年头。说实话，克里斯福早已忘记了菲莉希雅。
　　「菲莉希雅大人……您，应该过世了才对……」
　　但，她确实站在自己眼前。
　　「是的，过世了。但我可是被迪亚马特大人选上的巫女，在完成使命之前，是不能永眠的。」
　　菲莉希雅将法衣的袖子一翻，张开双臂，其样貌与十一年前完全相同。
　　克里斯福看得呆住了。他过去所守护不了的那个人，现在竟然出现并说要来迎接自己。这是梦境？还是幻想？但现在，克里斯福的主人并不是她。
　　「你这女人，可以不要随随便便称呼那位大人的名讳吗？」
　　艾莉丝如此说道。与此同时，菲莉希雅的头上出现一颗青白色的光球并朝她袭来。那是集合了死者灵魂所造出的超高密度魔力结晶，灵火。
　　克里斯福所认识的那个菲莉希雅根本没有抵御灵火的力量,她只能束手无策地被击溃。
　　但，光球却没打中。
　　灵火的确以高速飞来，并落在菲莉希雅所在的位置，但却只是打中地面，卷起阵阵砂土而已。
　　那里并没有菲莉希雅的尸体，而且她应该也不是因为被打中才消失得无影无踪。因为克里斯福清楚看到，在灵火打中她之前，菲莉希雅就已经消失了。
　　并不是打中之后，而是打中之前。
　　「真不愧是艾莉丝·芬恩·诺玛斯，威力真是可观。」
　　菲莉希雅那优雅大方的嗓音，从克里斯福和艾莉丝背后传来。
　　两人吃惊地回头一望，她就一如方才一般，站在两人身后。
　　「要是柔弱的我被那东西打到，肯定会当场死亡。不过，由于我有迪亚马特大人的庇佑，所以不会被打中，而且就算死了也会复活。」
　　而且她偏偏对着新生迪亚马特教团的枢机主教，宣称自己受到迪亚马特的庇佑。
　　「……你啊，既然知道我的名字，想必也知道我是谁吧？你明知道我是谁，还对我说出这种话？」
　　「是的，我知道你，你是被迪亚马特大人所利用的，可怜的月之恶魔，而且还是教唆我可爱的克里斯福使坏的恶女。」
　　在大雨之中，菲莉希雅和艾莉丝一边微笑着，一边静静地互相瞪视。
　　克里斯福望着这一幕，拚命努力想要理解现状。
　　但他完全不明白。
　　光是菲莉希雅还活着的这件事，就已经令人摸不着头绪，而她竟然还具有打破黎德岛防御结界，甚至是回避艾莉丝攻击的强大力量。
　　是冒牌货吗——？
　　但他不认为现在冒充菲莉希雅，会有任何利用价值。
　　「克里斯福，这位巫女确实死了没错吧？」
　　「……是的。」
　　那时，克里斯福正和菲莉希雅共进晚餐，而她的料理中被下了毒。
　　她因痛苦挣扎而满地打滚，然后全身静止不动，气息和脉搏确实都消失了。
　　而克里斯福唯一能做的，只有将横倒在地的尸体抱起来大声痛哭而已。
　　那段记忆，他不可能忘怀。
　　「既然如此，现在在我眼前的是谁？替身？还是僵尸啊？不过不管怎样，我确实被挑衅了没错吧？」
　　「那是误解，我只是来接克里斯福的，并没有要和你争斗的意思。至少现在还没有。」
　　「啊哈，那可真奇怪。克里斯福的容身之处，就是我所在的地方。为什么你坚持要将他带回去呢？」
　　「嗳，真是个独占欲旺盛的恶魔呢。不过，我好不容易才找到克里斯福，可不会轻易让步喔，艾莉丝·芬恩·诺玛斯。虽然我早就知道是你把他带走的，但找这个岛可真是费了我一番功夫呢。不过，前阵子你们似乎在东方大陆大闹了一场，多亏如此，才被我的探知魔法查了出来，然后从那边开始追踪到这里来了。」
　　菲莉希雅刻意说明自己找到黎德岛的经过，然后——
　　「呐，克里斯福，我可是这么努力地在找你喔。夸奖我吧。」
　　她与十一年前相同，对克里斯福露出了笑容。
　　——啊啊，真的是她。她也会有如此像小孩的一面。
　　身为受凛斐尔德全国人民尊敬的巫女，她的这副表情只肯让克里斯福看到。
　　「……艾莉丝大人，请快点……解决她吧。」
　　说真的，这实在难以忍受。
　　他无法压抑从心底涌起的那股「想要回到那时候」的心情。
　　但是，克里斯福的忠诚已经全献给了艾莉丝。是他自己决定要这样做的。
　　因此必须将她排除。
　　「用不着你说啰。」
　　艾莉丝如此回答道。她的声音里似乎没有了往常的余裕，这是克里斯福的错觉吗？
　　接着，灵火从菲莉希雅的正侧面向她袭去。
　　光球伴随着一阵巨大爆炸声，将森林里的树木砍倒一大片。
　　但，菲莉希雅再次躲开了。
　　「好过分喔，克里斯福你竟然要她解决我？你是什么时候变成会说出这种话的小孩了呢？这一定都是艾莉丝的错吧。」
　　这次声音是从克里斯福的正后方传来的。不只如此，她还紧紧贴在克里斯福的背上。她的体温，透过湿透了的衣服传了过来。
　　「不过没关系喔，我会把你治好的。来吧，我们回去吧。」
　　菲莉希雅的双臂将克里斯福紧紧抱住。
　　这声音、触感都相当真实。毫无疑问，她就是巫女菲莉希雅本人。
　　克里斯福想将她挥开，但身体却动不了。
　　「——你这女人,快将手从我的克里斯福身上移开！」
　　艾莉丝身边的灵火一颗接一颗地出现，其数量超过十颗，全都瞄准着菲莉希雅。
　　「呃，艾莉丝大人，您这样会连我都打中的。」
　　「不用担心，我会闪开你的。」
　　艾莉丝手一挥的同时，光球便射了出去。
　　那一瞬间，克里斯福感到世界偏离了——但那只是一瞬间，当他发现时，他站的地方已与原先不同了。
　　不知何时，他已站到了树枝上，俯瞰着那些原本朝他飞来的灵火。
　　灵火冲过了没人存在的空间，将行进方向上的岩石与大树破坏殆尽，并扬起阵阵雨滴。
　　「所以我都说了，没用的，你打不中我的。」
　　紧贴在克里斯福背后的菲莉希雅从旁边露出头来，像在嘲笑艾莉丝一般如此喃喃道。
　　「不过话说回来，你还真过分呢。要是我没有迪亚马特的庇佑的话，刚才的攻击可是会波及到克里斯福喔。恶魔还真是没血没泪呢。」
　　「我说过了吧，我会小心不打到克里斯福的。你连这点都看不出来吗？难道你以为我会伤害自己的玩具吗？」
　　「并不是你的。克里斯福是我的。」
　　两位女性四目相对，对着彼此露出足以使人背脊发冷的冷笑。
　　看到此景，克里斯福全身起了鸡皮疙瘩。他回顾了一下刚才发生在自己身上的现象。
　　在灵火朝自己射来的那瞬间，他就已经在树上了。那是超高速的——不，应该说根本就省略了「移动」这个过程，才比较接近实情。
　　就根本上而言，若以连艾莉丝都追不上的速度移动的话，应该会产生相当惊人的冲击波，而克里斯福和菲莉希雅都会碎成碎块，然后再因摩擦热而着火，烧得片甲不留吧。
　　但克里斯福却没有感觉到一丝一毫的压迫。换句话说，他并不是「移动」到树上，而是「出现」在树上。
　　「艾莉丝大人，看来这件事情比想像中还要严重呢。」
　　「似乎是这样呢。我都出不了手了。」
　　艾莉丝站在地面，耸了耸肩。
　　看到此景的菲莉希雅不知是不是因为已胜券在握，愉快地如此说道。
　　「是呀，就是如此。勇于放弃也是很重要的。克里斯福从十一年前就已经注定属于我了。」
　　「算了，偶尔回老家一趟似乎也不错？虽然麻里大概会生气吧。」
　　「你还要嘴硬不服输吗？真难看呢，恶魔小姐。看来已经分出胜负了，我就把克里斯福带回去啰。那么，祝您身体安好。」
　　菲莉希雅如此说道后，便用厚实的结界将自己和克里斯福包住，弹跳似地往正上方高速上升。
　　菲莉希雅从结界内部打开一个洞，一瞬之间便钻到了云层上。
　　克里斯福一边被菲莉希雅带着走，一边重新认识到，她的魔力果然完全不同以往。
　　「克里斯福，我要稍微加速了，请小心别晕过去啰。」
　　菲莉希雅如此在耳边对他低语。
　　那呼吸是如此地令人怀念，使他不得不想起自己的祖国。
　　2
　　凛斐尔德位于加利熙地区以北，越过吉拉喀米山之处。
　　虽然气候寒冷，但它曾经是个为美丽景观所环绕的平静国家。
　　然而近年，人们却发现其全国领土的地下埋藏着石灰。
　　从地面到炭层的地层很薄，再加上炭层本身很厚，这作为矿坑是再理想不过的了，因此必然地被需要石炭的大国所盯上。
　　十一年前的巫女暗杀事件，便是主张将国土改变为矿坑以获取利益的势力，与主张维持现状以守护传统的势力的对立所造成的结果。
　　身为保守派的前任巫女菲莉希雅与前任首相，最后被获得大国作为后盾的革新派所暗杀。结果，凛斐尔德的所有国民都成了挖掘石炭的奴隶，面临了被大国压榨的命运。
　　大国手法的巧妙之处，在于他们让奴隶来管理奴隶这件事上。
　　也就是说，他们赋予作为革新派活跃的那群人一定的财富与武力，并让他们进行监督的职责。
　　其结果便是，遭到残酷对待的国民们的怒气，全都是针对革新派。
　　而大国则如其所计划的，得以顺利暗中进行榨取。
　　然而两个月前，在没有任何前兆的情况下，这个支配体系便彻底瓦解了。
　　克里斯福被菲莉希雅带回睽违十一年的祖国，看到祖国坑坑洞洞的国土，受到了不小的冲击。
　　这里与那种横向挖掘山脉的矿坑不同，只要从平地朝正下方挖掘，石炭便要多少有多少。因此挖掘工作进展得相当顺利，使得凛斐尔德变得像是月球表面一般。
　　他曾经与菲莉希雅一同眺望的那片湖，以及一同来回奔跑的草原，全都不见了踪影。
　　若是在为大雪所覆盖的情况下，看起来或许还好；但由于连日的异常气候影响，现在的气温简直与盛暑无异。
　　因此凛斐尔德露出光秃的地表，以一种遍体鳞伤的姿态迎接克里斯福回到祖国。
　　不过都市的部分倒还留有以前的痕迹，克里斯福看到城中的道路，总算有了回到故乡的真感。
　　接着，克里斯福在巫女与神官们的引导下来到居住设施，并分配到了一个房间。
　　过去克里斯福在担任菲莉希雅护卫之时，也曾经住在这里一段时间。
　　因此就算没人引导，也不用担心会迷路，但菲莉希雅似乎就是想带着克里斯福到处走。
　　「这个房间就是以前我住的房间喔。我现在也住在这里，克里斯福你还记得吗？」
　　「记得。」
　　「呵呵，记得以前还和克里斯福一起睡过呢。」
　　「……那只是菲莉希雅大人硬是把我压到床上，还不让我在天亮之前离开而已吧？」
　　「那时的克里斯福还真是热情呢。」
　　「我可是什么也没做。」
　　「呵呵，当我一把胸部贴上去，你就紧张得全身僵硬呢！」
　　「……这样吗，我不记得了。」
　　菲莉希雅不断翻出从前的记忆，欺负着克里斯福，并以此为乐。
　　但克里斯福已不同于十一年前，他可一点也不打算单方面地被玩弄。
　　「然后你看那边！从窗户望出去的那个中庭的喷水池！我们常常在那边卿卿我我呢！」
　　「对呀，年轻的神官们常聚在一起谈论传闻呢。」
　　「那时候的克里斯福充满热情的话语……光是想起来我就全身发热呢！」
　　「菲莉希雅大人，您知道吗？在那些因为对您抱有憧憬才成为神官的人里，有一部分的人看到您那些疯狂的举动后，失望得哭出来了喔。」
　　「……克里斯福，你从什么时候开始会说这种讽刺人的话了呢？麻烦你稍微配合一下我的兴致。」
　　「真是抱歉。我会配合您的，请不要再鼓起脸颊了。您是小孩子吗？」
　　「你果然变得好坏……」
　　菲莉希雅垂头丧气，无精打采地继续往前走。
　　望着她的背影，克里斯福感受到了胜利的快感。
　　用话语来让女性屈服，真的是太令人愉悦了。若对方是艾莉丝，他绝对尝不到这种感觉。从前身于高位、遥不可及的菲莉希雅，在现在的克里斯福眼中看来实在太容易对付了。轻易就能赢过。他一点都不觉得自己会输。
　　「嗯……那，这间从今天开始就是克里斯福的房间啰。我从空着的房间里选了最宽敞的一间，而且还是我亲自打扫的喔。你可要好好使用喔。」
　　「那还真是感激不尽。谢谢您了，菲莉希雅大人。」
　　「什么？你是说要我一辈子替你打扫吗……我、我还没做好心理准备……」
　　「菲莉希雅大人，门把还很脏喔。您这样可是嫁不出去的喔。」
　　「呜……好过分、太过分了……」
　　菲莉希雅双眼泛红，眼中闪出泪光。
　　这可以说是克里斯福的压倒性胜利吧。
　　虽然和来这里原本的目的毫无关系，但他还是感到一股莫名的成就感。
　　但那并没有持续太久。
　　「嘿！」
　　菲莉希雅发出这样一声短促的叫声，紧紧抱住了克里斯福的手臂。她柔软的胸部因为这个动作而贴了上来。
　　「……」
　　「唉呀，怎么啦，克里斯福？突然变得全身僵硬？」
　　「不，什么也没有。」
　　「想隐瞒也是没用的喔。呵呵，你这种地方和十一年前可真是一点也没变。我安心了，这样我就可以好好欺负你了。」
　　结果他的胜利根本是虚假的。
　　克里斯福似乎不管去到哪里，都逃不掉败者的命运。
　　「菲莉希雅大人，差不多该让我进房间了吧？我们应该没有理由一直站在门前讲话吧？」
　　「也是啦。那，我们就进去里面慢慢聊吧。」
　　菲莉希雅很开心地开了门，率先进入了房间；克里斯福也有些颓丧地跟着进去。
　　接着，果然不出所料，菲莉希雅钻到了床上，露出诡异的笑容对着克里斯福招手。
　　「来吧，克里斯福。今晚我可不会让你睡着喔。」
　　「若您的兴趣是熬夜的话，请自便。」
　　再说，现在还只是傍晚而已。
　　「话说回来，菲莉希雅大人，这个国家现在到底是怎么一回事呢？」
　　克里斯福从窗户望着外面的街景，问出了这个最根本的疑问。
　　「虽然地上有很多看起来像是矿坑的大洞，但并没有人在那里工作。再说，我明明听说凛斐尔德所有国民都成为奴隶了，但在来到这里的路上，大家的脸上全都洋溢着希望。那些被称为革新派的人们又到哪里去了？不，我最想问的是……为什么您还活着，菲莉希雅大人？」
　　菲莉希雅听到了克里斯福的疑问，缓缓地从床上坐起身来。
　　「革新派全都被处刑了。一个也不剩。」
　　「处刑……？」
　　「是的，就是所谓的政变。那些被当作奴隶虐待的人民发动起义，成为反抗势力，将革新派从权力的宝座上拉了下来。他们背叛了国家，被杀也是理所当然的吧？」
　　「原来如此。于是巫女的地位，也就还给了身为前任巫女的您了？」
　　「正是如此。」
　　本来，巫女的交替便是在巫女死亡之时进行。
　　也就是说，既然前任巫女菲莉希雅还活着，现任巫女自然就是冒牌货。光是这点，便让政变有了合理的理由。再加上菲莉希雅拥有很高的人气，要使国民们团结一心，应该也不是难事。
　　这些事，克里斯福也自然想像得到。
　　但,根本的问题还在那之前。
　　「我再问一次。为什么您还活着呢，菲莉希雅大人？」
　　克里斯福从没听说过死者能以生前的姿态复活的。即便是艾莉丝的术法，最多也只能让死者看起来还活着罢了。
　　但，眼前的菲莉希雅却确确实实地活着。
　　和这个疑问相比，其它的问题皆不得不说是枝微末节的小事。
　　「您确实是死去了，没错吧？」
　　「是的，死掉了。被叛徒下毒杀死了。然后被埋葬在神殿里面。」
　　菲莉希雅站起身，走到克里斯福的身边。
　　从窗户吹进的微风轻拂着她亚麻色的头发。
　　那姿态真的与十一年前如出一辙，克里斯福不由得看呆了。
　　「那大概是两个月以前的事吧，我突然在棺材里醒了过来。你能相信吗？」
　　「……不能。但事实上，你现在就在这里。」
　　「是的，事实是无可动摇的。我也确实吃了一惊。而当我走到外面时，我更是感到惊讶万分。不知不觉竟已过了十年以上，而曾经那么美丽的凛斐尔德，现在竟然变成这副坑坑洞洞的模样……呐，克里斯福，你看到故乡这副凄惨的样貌，是否会感到伤心难过？」
　　「这个，嗯，这当然……」
　　「对吧？迪亚马特大人肯定也是相当悲伤的。因此，我之所以会复活，全都是迪亚马特大人的意志，要我去打倒那些将凛斐尔德搞得乱七八糟的革新派。」
　　菲莉希雅不带一丝迷惘地如此说道。
　　但是克里斯福却心知肚明，迪亚马特可不是那么方便的神明，并不会因为人类信仰祂就去拯救人类。
　　而这样的神明，是不可能因为像凛斐尔德这样位于乡下的小国遭到破坏就痛心疾首，甚至还特地让一个人类复活。
　　然而，这样就又回到了疑问的原点。
　　菲莉希雅还活着的原因，究竟为何？
　　若不是迪亚马特的力量作用，死者是不可能复活的。
　　若说有其它的可能性——
　　「——话说回来,菲莉希雅大人。您知道『神物』这个东西吗？」
　　「你干嘛突然问这个啊？呃……似乎是具有强大力量的魔法兵器，没错吧？听说得到它的人能够获得足以毁灭国家的力量。不过那又怎么样了吗？」
　　「没什么，只是因为最近常听到关于神物的传闻，随便聊聊而已。」
　　「喔喔，这样说来，你们在东方大陆上就是在找寻神物呢。」
　　「……您可真是无所不知。」
　　「那是当然的，因为我动用了凛斐尔德的谍报机关，要他们去找克里斯福啊。若你有需要，我就让他们去找找关于神物的情报吧？」
　　「那倒不必……我只是以为，菲莉希雅大人之所以复活，可能是因为神物的力量所致，如此而已。」
　　「真是的，我不是说是迪亚马特大人的庇佑吗？克里斯福还真是多疑呢。」
　　菲莉希雅像是颇为不满似地，鼓起了双颊。
　　看起来一点也不像是在装傻。
　　虽然也有可能是克里斯福被骗了，但菲莉希雅并不是个擅长说谎的人，因此她应该是真的不知道神物的事吧。
　　姑且不管菲莉希雅死而复苏的原因，克里斯福心中还有另一件挂念的事。就是他那被选为菲莉希雅后继者的妹妹，希拉斐娜的下落。
　　「菲莉希雅大人，我的妹妹现在怎样了？」
　　希拉斐娜是被革新派推举成为巫女的，该不会因为这样就被视为肃清的对象了吧？
　　「不用担心，克里斯福。我也从以前就很喜欢希拉斐娜。不过，毕竟那孩子还是曾站到叛徒那一边，为了让她好好反省，我已经将她监禁起来了。」
　　「监禁……？」
　　听到这不祥的词语，克里斯福皱了皲眉。
　　「请不要那样瞪我。我每天都会好好供应她三餐，也并未对她动刑。嗯，应该说是软禁比较恰当吧。这样说起来，克里斯福你应该十一年都没见到希拉斐娜了吧？呵呵，从前的那个小女孩，现在已经变得很漂亮了呢。」
　　「是……这样啊？」
　　就算被告知她变得很漂亮，克里斯福依旧不太能想像。
　　的确，希拉斐娜现在也该是十六岁的年纪了，但在克里斯福的记忆中，她才只有五岁。他想起她那亦步亦趋地跟在自己身后的样子。
　　「那，我妹妹现在在哪里？」
　　「你真讨厌耶，克里斯福。都说是监禁了，那当然是在地下室吧？」
　　「……当然……吗？」
　　「对，当然。其实我从以前就好想把可爱的孩子监禁在地下室里，饲养看看了呢。听起来很浪漫对吧？」
　　菲莉希雅一边微笑一边如此说道。
　　「附带一提，虽然经过了十一年长大成人，不过看到克里斯福还是长得和以前一样可爱，我放心了不少。我说，待会儿让我监禁一下好不好？」
　　「恕我拒绝。」
　　「不要用那么可怕的声音说话嘛。想也知道是玩笑话吧？」
　　「希望是这样……」
　　不过菲莉希雅的眼神却颇为认真。
　　话说回来，她从以前就常讲些超乎常识范围的话，不过在死而复苏后，这种情形似乎更严重了。
　　「啊啊……感觉地下室真的好适合你喔。先把胸前衣服敞开，然后戴上项圈……光是想像就让人快受不了了呢。」
　　「只是想像的话我倒还可以容忍，不过今天先就此打住吧？」
　　「这样吗？我还想多和克里斯福说说话呢。啊，不过把这份享受留到明天好像也不错呢。呵呵，每天都能见到克里斯福，这真是太棒了。」
　　「菲莉希雅大人……」
　　闭着双眼陶醉其中的菲莉希雅的身影，看起来真的非常幸福，而这让克里斯福胆怯了起来。
　　现在的克里斯福比起对菲莉希雅，对艾莉丝更是钟情。
　　然而菲莉希雅却心心念念着克里斯福。
　　「那么，晚安啰，克里斯福。」
　　「……是的，晚——」
　　正当克里斯福打算回应菲莉希雅时，他突然感到一股剧痛贯穿全身，仿佛是直接用铁锤敲击神经那般疼痛。一瞬之间，他眼前一片空白，脚步一阵踉跄。
　　「唉呀……怎么了吗？」
　　「没、没什么，什么事都没有。晚安，菲莉希雅大人。明天见。」
　　「真的没事吗？啊啊，不过话说回来，『明天见』这三个字听起来真是悦耳。呵呵，『明天见』……我们明天也能见得到面呢！」
　　菲莉希雅如此笑道后，便转身开门离去。
　　房间里回复沉静后，克里斯福在床上坐下。他全身已为汗水所浸湿，疼痛的感觉还残留在皮肤之上。
　　从秋凤一战结束以来，这已是第几次了？
　　现在想起来，连续使用艾瑞缇丝花的药，还是太过鲁莽了吗？身体状况显然相当不好，就算说是正在逐渐崩坏也不为过。
　　由于这种崩坏，是肉体机能本身逐渐坏死，因此让治愈能力活性化一类的回复魔法也派不上用场。
　　因此克里斯福已经预料到自己将不久于人世。
　　而他并不想让任何人知道这件事。如果告诉艾莉丝的话，她应该会尽力想方设法来拯救自己吧？不过现在就算延长寿命，又能如何呢？明明星球的终结就在眼前了。
　　既然如此,还是赶紧找个好一点的葬身之处,才是比较聪明的做法吧。
　　他想把这条命献给艾莉丝。
　　是的，是艾莉丝。克里斯福的一切，都是为了艾莉丝而存在的。
　　不论菲莉希雅做什么，这份决心都不会改变。
　　克里斯福无法成为艾莉丝的第一。他只是艾莉丝身边诸多无名角色的其中之一。即使如此，克里斯福还是希望能待在艾莉丝身旁。
　　就算会因此而背叛最想念自己的菲莉希雅，也在所不惜。
　　「我真是个笨蛋呢……」
　　他如此自嘲后，往床上一躺。接着——
　　「啊哈，我倒不这么觉得喔？」
　　不知从何处传来那他早已听惯了的嗓音。
　　「艾、艾莉丝大人？」
　　克里斯福慌张地坐起身，环视房间内部，但并没有看到她的身影。
　　是在外面吗？克里斯福如此想着，因而走向窗户；突然，一位金发少女的脸庞出现在窗外。
　　「喝！」
　　伴随着恶作剧般调皮的笑容,艾莉丝现身了。
　　「……唉呀？真意外，你竟然没吓一跳。」
　　「想让人吓一跳的话，应该在出声之前就先现身吧？」
　　「唔，克里斯福真是坏！」
　　艾莉丝从窗外爬了进来，坐到了床上。
　　接着红发的少女也现身了。
　　「麻里也来了啊？」
　　「嗯，因为听说克里斯福大人被绑架了……你还好吗？」
　　麻里很担心地望着克里斯福。
　　「如你所见，我没什么大碍。麻里才是呢，和艾莉丝大人两人独处，有没有被做什么奇怪的事呢？」
　　「这个、这个、那个……」
　　克里斯福如此问道后，麻里便双颊通红、低下头去，用手紧紧握住裙摆。
　　「啊哈，克里斯福真是的，一点都不体贴呢，问少女这种问题，太不应该了吧？」
　　「我觉得最不应该的应该是艾莉丝大人吧。」
　　「唉呀，瞧你这尖牙利嘴的样子。算了，那种事随便怎样都好。我们早点回家吧。」
　　艾莉丝对他伸出手去。
　　克里斯福望着那双白皙的手，没有马上回答。
　　艾莉丝亲自来接自己，这虽然很令人开心，但是——
　　「我觉得我还不能回去。」
　　克里斯福并没有握住艾莉丝的手。
　　「……为什么呢？」
　　「艾莉丝大人已经发现菲莉希雅大人能力的真相了吗？」
　　「不。说实话，我真是一头雾水。呐，那个巫女，她从以前就是那种怪物吗？」
　　「哪有可能。虽然她似乎多少懂一点魔法，但基本上是个普通人，绝不是那种能从坟墓中醒来，还能躲开艾莉丝大人攻击的人。」
　　「也就是说她突然变强啰？不过，说什么得到那位大人的庇佑，根本是不可能的呀。」
　　「是的，不可能。因此，我推测菲莉希雅大人的能力，说不定是来自于神物。」
　　神物是迪亚马特的所有之物，若是使用其力量，或许真会发生死者以生前的姿态复活这种不可思议的事件。
　　然而，若真的是神物,则便会产生另一个疑问。
　　「那个巫女，她说了什么关于神物的事吗？」
　　「完全没有。她并不是在说谎，而且似乎是真的相信，自己是藉由迪亚马特大人的力量复活的。但……」
　　凡是碰触神物之人，应该都会看到那个景象——从三百亿年前便持续至今的神的作为。神因一己之目的而创造星辰，继而将之毁灭。至于生存于其表面的人类，迪亚马特根本毫不在乎。
　　只要看到那个景象，应该没有人能继续保有其信仰吧。
　　「艾莉丝大人，我想在这里再多待一会儿，继续侦查菲莉希雅大人的能力，可以吧？」
　　「那倒是无所谓啦。但克里斯福呀，你该不会是打算把那个巫女推倒还是干嘛的吧？」
　　「您可真爱说笑……」
　　「唉呀，我可没有说笑的打算喔。」
　　艾莉丝以手抚颊，表情认真地说道。
　　克里斯福稍微在脑中想像了一下推倒菲莉希雅的自己。但，那个被推倒的人的脸却总是艾莉丝的，他因而不自觉地低下头去。
　　「啊哈，开玩笑的啦。我知道你才没有那种胆量呢。对吧，麻里？」
　　「咦？呃……这个嘛……」
　　麻里突然被这样问，因而有些尴尬地一边搔着脸颊，一边别开目光。
　　「……对了，不知是否可以拜托艾莉丝大人一件事？」
　　「什么事？是要把那位巫女的内裤偷来吗？」
　　「不是。其实，我的妹妹似乎被监禁在地下……我现在就要去救她，希望两位能帮忙将她带到安全的地方去。」
　　「哦？克里斯福的妹妹？那一定很可爱吧……真是期待。」
　　艾莉丝如此说着，嘴角露出诡异的笑容。
　　「艾莉丝大人。若是成为您的玩具，那我将她救出来可就一点意义也没有了。」
　　「什么嘛，我不过是想做些会让她舒服的事而已嘛。对吧，麻里？」
　　「咦？我也要做吗？」
　　「唉呀，你脸红个什么劲儿啊？我们不是每天睡前都会两个人一起做的吗？」
　　「艾、艾莉丝姊姊！请不要在克里斯福大人面前说这种奇怪的话！」
　　「哦？原来麻里每天晚上睡前都会做奇怪的事啊？」
　　「呜……艾莉丝姊姊就爱欺负人……」
　　麻里眼中泛泪，开始啜泣起来。
　　「啊啊，抱歉抱歉。不过麻里哭起来也很可爱呢。」
　　艾莉丝站到麻里身前，用嘴唇将其眼泪吸干。
　　「那个……我们差不多该开始了吧？还有，艾莉丝大人，请您多些自己是侵入者的自觉。」
　　「侵入者…………？啊啊，对喔！是这样喔！我们是悄悄溜进这里来的呢。我可没忘喔。」
　　艾莉丝「啊哈」一笑，如此蒙混过去。
　　克里斯福叹了一口气，开始担心把自己的妹妹交给她们，是否真的没问题。
　　另一方面，他也有些期待看到睽违十一年不见的妹妹，现在究竟长成了什么样子。