　　1
　　伊尔弥睁开眼，发现自己身边有个散发着微微香味的柔软物体，因而感到有些不知所措。
　　他摸了摸那物体,薄被之下的物体触感颇有弹力，一旁还有几绺银色细丝层层叠叠。
　　伊尔弥这才想起昨晚发生的事。
　　「对喔，我和卡萝蕾娜睡在一起了。」
　　那位银发少女鼻息呼呼地睡得正香，看起来并没在作恶梦的样子，伊尔弥松了一口气。
　　稍微抚摸她的银色头发后，伊尔弥下了床打开门，准备走出房间。但不知为何，门后已站着身穿睡衣的咲夜。
　　「呜哇……怎么啦，咲夜？有什么事吗？」
　　咲夜如铜像般直立不动，只默默地盯着伊尔弥不放。两人之间维持了数秒钟的沉默。
　　看来她似乎是在生气。
　　「……卡萝蕾娜平时都会早起，到外头练习挥剑。但今天窗外没有人，而且她也不在床上。卡萝蕾娜丢下亚修忒一个人不见，这相当罕见。而现在，伊尔弥的床上却睡着卡萝蕾娜。这究竟是怎么回事？」
　　「怎么回事……就一起睡了啊。」
　　「毫不装傻而实话实说，真够大胆。」
　　「说什么大胆……我和卡萝蕾娜一起睡又不是第一次。」
　　「呃？」
　　伊尔弥如此说道后，咲夜发出了明显感到错愕的声音，向后退了一步。
　　「也就是说，伊尔弥已经好几次对着那明显尚未成熟的卡萝蕾娜的身体，横冲直撞又横冲直撞……」
　　咲夜脸色发青，用一种仿佛看着脏东西的眼神望着伊尔弥。
　　她似乎是误会了什么了。
　　「咲夜呀，你把『睡』这个字过度解释了。我对着天地万物发誓，我绝没做出任何不轨的举动。」
　　「想不到那已经化为日常的一部分，让你连不轨都感觉不到了……」
　　「不是这样的！我真的什么也没做啦！只不过是睡在同一张床上而已！」
　　「……也就是说，明明有女孩子半夜钻到你床上，你却完全没出手，直到天亮？」
　　「就是这样啊。」
　　「这在某种意味上也相当令人不以为然。」
　　看来伊尔弥不管怎么做，都免不了被批评的命运。
　　「话说回来，卡萝蕾娜还在睡吗？」
　　「似乎是这样。」
　　「不对劲。正如我刚才所说，卡萝蕾娜相当早起，练剑从没偷懒过。她竟然到这个时间还在睡，一定发生了什么事。」
　　「听你这样一说好像也对……不过她昨晚也说身体不太舒服，大概只是旅途太累了吧。」
　　伊尔弥转头望了望仍在床上熟睡的卡萝蕾娜。
　　她看起来就只是沉沉睡着而已。
　　「只要准备好早餐，她闻到香味就一定会起床的。对于食物，她的鼻子可是比狗还敏锐。」
　　「原来如此。那得赶快动手准备才行。」
　　「嗯。真多亏了咲夜和卡萝蕾娜，昨天把食材给买回来了。毕竟在前往东方大陆之前，食材全都清掉了呢。」
　　「这没什么。」
　　这的确是没什么，但咲夜却一副颇为得意的样子。
　　「……那，我就来随便做点什么，咲夜赶快去换衣服吧。」
　　「了解。」
　　伊尔弥目送着咲夜回到房间之后，便准备走下楼梯。但不知为何，咲夜马上打开了房门，望向伊尔弥。
　　「你不偷看我换衣服吗？」
　　「……你希望我偷看吗？」
　　「太迟了。我本想玩看着伊尔弥在理性和欲望的夹缝间挣扎，最后仍忍不住偷窥，然后假装没注意到的游戏的。」
　　「这样啊……」
　　咲夜的想法还真是复杂啊。伊尔弥如此想着，然后也没再多说什么，便走下了一楼。
　　他走到厨房，打开橱柜，里摆满了各式食材。但他也不想一大早就做太复杂的料理。
　　「就来做披萨吐司吧。」
　　伊尔弥如此喃喃自语后，取出了吐司。
　　此时咲夜也来到一旁，不可思议地，她竟穿着女仆装。
　　「咲夜，你是在等我吐槽吗？」
　　「倒也不是这样。只是觉得穿女仆装比较适合站在厨房而已。」
　　「哦？你要帮我忙啊？」
　　咲夜来到这个家里已经过了一段时间，但伊尔弥从没见过她和谁一起做菜。
　　伊尔弥正思考着要不要把早餐交给她做。
　　「那是不可能的。人各有其天赋。」
　　然而咲夜却相当干脆地拒绝了。
　　「那你是来做什么的啊？」
　　「站着看你做饭。」
　　「……这样喔？」
　　「如果你希望我帮忙的话,我也可以帮忙。但以过去经验而言，事后整理显然会相当费劲。」
　　「有过去经验，就是说你还是做过菜的啰？」
　　「其实我曾请卡萝蕾娜教过我。但我不小心把自己的手指当成小黄瓜给切断了。」
　　「咦？不是不小心切到一点，而是整个切断？」
　　「对。啪地一声就切断了。但我马上就把它接回去了，不用担心。」
　　「……对你而言，比起切黄瓜，把切断的手指接回去还比较轻松喔？」
　　这个失败经验实在太有咲夜的特色了。
　　「由于溅得周遭一片血海，我和卡萝蕾娜努力擦了好久，但即使如此还是有擦不掉的血渍，所以就骗你说那是番茄酱。你完全没注意到吗？」
　　「原来是那个时候！我就觉得那番茄酱闻起来满是腥味！」
　　「完全犯罪。」
　　「都不打自招，那就没意义了吧！」
　　「没那么了不起啦。」
　　「你是在害羞什么啦！」
　　咲夜那不可思议的言行举止，现在仍令伊尔弥相当头痛。
　　不久前，伊尔弥还心想着那是不是东西方的文化差异，但实际到了东方大陆之后，这种可能性也消失了。东方大陆也没有像咲夜这样的人。
　　也就是说，咲夜不管到菲黎亚的什么地方，都是首屈一指的怪人。
　　「算了，如果你想看的话就站在那边看吧。」
　　「了解。如果你不小心切断手指，我会立刻帮忙治好。」
　　「……那还真是可靠喔。」
　　伊尔弥将整块的吐司切成十三片，伊尔弥、咲夜、亚修忒各一片，剩下十片是要给卡萝蕾娜的。
　　接着他随意地切了些火腿，放到涂了起司、奶油及番茄酱的吐司上。接着只要用烤箱烤一烤就完成了。
　　「很明显地在偷懒。」
　　「我才不想被只是静静看着的你这样说。比起那个，你快点去把卡萝蕾娜和亚修忒叫起来吧。」
　　「尽管放心，交给我吧。」
　　咲夜转身跑向二楼，转身时女仆装的裙摆划出一道弧线。
　　伊尔弥一边斜眼看着她跑向二楼，一边将早餐摆到餐桌上。
　　过了一会儿，咲夜让亚修忒坐在自己头上，又跑了下来。
　　「伊尔弥，借我一个盘子。」
　　「呃？」
　　咲夜抓走了一个放着披萨吐司的盘子，又跑回了二楼，动作匆匆忙忙的。
　　「她到底在做什么啊？」
　　伊尔弥有些在意，便跟在她后面I起上了二楼。
　　披萨吐司那略为剌激的起司香味，从伊尔弥的房间飘了出来。
　　「咲夜，到底怎么了？」
　　身穿女仆装、桃色头发的少女将披萨吐司放在床边，正用两手搧着风。
　　「伊尔弥，卡萝蕾娜不对劲。香味这么浓，她却完全没有反应。」
　　咲夜和亚修忒转头望向伊尔弥，表情相当认真。
　　「没有反应？怎么会？」
　　卡萝蕾娜闻到食物的香味竟然还不起床，这真的有可能吗？但事实上，卡萝蕾娜的确仍躺在床上，一动也不动。
　　「喂，卡萝蕾娜！差不多该起床了吧。卡萝蕾娜！」
　　伊尔弥走进床边，抓住她的肩膀摇晃了几下。
　　身体是温热的，也还有呼吸。但眼睛却没睁开。
　　「叽叽叽！」
　　亚修忒也从咲夜头上飞了下来，降落在卡萝蕾娜胸前，不断上下跳跃着。
　　但即使他们如此吵闹，卡萝蕾娜的双眼依旧紧闭。
　　于是他们便白白浪费了十片披萨吐司。
　　2
　　凛斐尔德军兵力约三千。
　　以数量而言，并没什么大不了的，想以这种兵力和大国对抗，这连笑话的边都构不上。
　　再加上他们直到最近都还只是矿坑的奴隶。也就是说，他们并没受过正规的训练，是一群门外汉。
　　但即使是门外汉，也以门外汉的方式下了不少功夫。
　　首先，为了避免短兵相接，他们都装备着比一般规格更长的长枪，如此虽然不利于临机应变，但相对的攻击范围也比对方长。也就是说，这样不仅可以填补技术上的差距，也可以达到缓和恐惧感的效果。
　　除此之外，他们的训练相当追求效率。
　　一般正规的军队除了必须提升每个士兵的技术之外，也会为了群体战而进行各式各样的训练。由于战局无时无刻不在变化着，士兵们也就必须因应战局来组成最适合的阵形。指挥官对此必须当机立断并下达指令，而士兵们则必须执行其命令。
　　而数千数万人的群体，一般几乎是无法有条不紊地排出阵形的。
　　为了达到这个目标，一般正规军都日复一日进行着严格训练，因此门外汉的集团是无法与之对抗的
　　但凛斐尔德军则将其训练集中于单一一种阵形上，来补足其不熟练之处。
　　这种阵形，就是在古代的大战之中曾使用过的「方阵」。
　　这是一种运用长枪、重视冲撞力的阵形，而且就只是排成一排不断向前冲的单纯战法。对其他方面不成气候、唯有士气最为高涨的凛斐尔德军而言，方阵可说是最适合的阵形。
　　但光是这样，是无法赢过大国的。
　　大国可是拥有大量的枪和大炮。而且光是比兵力数量，凛斐尔德就输一截。
　　为了颠覆这种劣势，凛斐尔德军在箭和长枪上都涂了剧毒。若是一般军队采取这种战术，肯定会被批评为卑劣,受到来自世界各国的非难。
　　但如今的凛斐尔德可说是举国都成了反叛者，他们等于是向全世界宣战了，因此根本不会介意这些非难。
　　而且，三千兵力虽少，但少也有少的好处，那就是不需要后勤补给。
　　本来，为了搬运军队所需物资，就必须组成补给部队。而由于这些补给部队也必须吃饭，因此所需的物资便更多。
　　若是深入敌阵，补给线便会拉长，物资的运送也就会变慢。为了能安定地搬运物资，就必须增加补给部队的人数。但由于补给部队也可能遭受敌袭，因而也必须为其安排守卫，如此所需的物资便更多了。
　　但，若只有约三千人的话，物资只要在当地取得，便得以维持部队所需。
　　讲白了，便是掠夺。
　　他们无须等待来自自己国家的补给，只要在当地的村子毫不容情地夺取物资，男杀女奸，不断前进即可。
　　如此迅速的进击，将会让敌人无暇拟定对策。
　　这是相当强力的武器。
　　在榭蓝德王国的正规军队到达之前，先攻下加利熙罕。若是这种程度的目标，就算只有三千兵力应该也绰绰有余。
　　而且相当幸运地，玺洛玛耶侯爵还是国王的女儿。
　　若是将她活捉了，便可以作为人质进行交涉。
　　当然，光是活捉了人质，还是无法取胜的。但他们打算在敌方专注于交涉无法分神之时，派遣另一支军队前往王都，偷偷在水道和井里下毒。
　　毕竟凛斐尔德的目的既非夺取榭蓝德王国的领土，也非签订对自己有利的条约。
　　他们的目的是对奴役凛斐尔德的国家进行报复，最好是将对方杀个精光。
　　因此完全无须客气。
　　在王都成为尸山血海的死城之后，便抢走他们所有值钱的东西，用这些资金来大量雇用佣兵。
　　就算士兵素质低落，但只要有一定的数量，便有数不清的用途。
　　而且被大国蹂躏的国家也不只凛斐尔德而已。只要凛斐尔德持续取胜，其它小国应该也会加入战局助阵。
　　凛斐尔德的战略，便是立基于此种充满不确定性且相当乐观的预测之上。
　　但不管是不是过度乐观，他们都唯有前进一途。
　　而就在昨天，凛斐尔德军侵略了吉拉喀米山山脚的村庄。
　　克里斯福从窗户向外望，窗外的士兵们正搭着帐篷野营。但由于他们再过不久便要继续进军，因此有一些帐篷已经开始拆除了。
　　不过话说回来，这村庄还真是不幸。几个月前才因萝菈·艾尔利的失控而变得残破不堪，现在又因凛斐尔德军的侵略而全灭。
　　但对克里斯福而言，村庄的命运和凛斐尔德军的战略，他其实一点都没兴趣。
　　最重要的还是菲莉希雅是否拥有神物一事。若是她持有神物，就必须更进一步调查该神物的特性为何。
　　若不好好调查这些事，克里斯福继续待在凛斐尔德就没有意义了。
　　然而菲莉希雅自己似乎并没有持有神物的自觉。克里斯福曾好几次试着套她的话，但她却彻底地相信自己之所以复活，是因为拥有神明的庇佑。
　　克里斯福开始觉得，说不定这件事真的和神物无关。
　　但死者复苏这种事，若非神物之力根本不可能。
　　「菲莉希雅大人，我可以请教您一件事吗？」
　　「什么事呢，克里斯福？话先说在前头，三围可是秘密喔。啊，不过如果你真的很想知道的话，也是可以告诉你啦……」
　　「不是这件事。」
　　克里斯福对在房间中走来走去的菲莉希雅搭话后，她便很开心地露出了灿烂的笑容；但克里斯福的冷淡反应又使得她略显丧气。
　　实在难以想像她就是那个率领着三千士兵、虐杀整个村庄村民的指挥官。
　　「我想请教的是关于您的能力的事。菲莉希雅大人在黎德岛上顺利地躲开了艾莉丝大人的攻击，那仿佛瞬间移动般的能力，究竟是什么能力？您是使用了操纵空间的魔法吗？」
　　「操纵空间……？怎么可能，我才做不出那么厉害的事呢。那是因为有迪亚马特大人在保护我啊，克里斯福。」
　　又是这句话——克里斯福感到相当厌烦。只要跟菲莉希亚有关，所有的事她都解释成神明的庇佑。
　　「看你的表情似乎是不相信呢。真过分。以前的克里斯福明明更加率真的。不过像这样稍微自以为是的样子，也是颇可爱的。只要再更加主动一点就完美了……呵呵，呵呵呵。」
　　「菲莉希雅大人，请问您在笑什么？」
　　「没什么，别在意，跟你无关。啊，你刚刚谈到瞬间移动吧？说起来你可能不相信，但那现象并无关乎我自身的意志。只要受到攻击，不论我自己是否察觉到，都会自动移动到安全的地点。迪亚马特大人的力量真的是太棒了。」
　　「就算没察觉到也……？」
　　这话听起来真奇妙。
　　不管是神物或是一般的魔法，不集中心力是无法发动的。
　　特别是神物，由于会有大量不属于自己的魔力流入体内，因此极度耗费精神力。
　　那可没方便到能够自动发动。
　　若真能自动发动，那岂不是像樱咲夜和九尾狐那样了？咲夜的无限再生能力，说到底还是九尾狐的力量，所以才能无关乎咲夜本人的意志进行疗伤。
　　「菲莉希雅大人，进军的准备完成了。」
　　此时，一位士兵进来如此报告道。
　　「了解，辛苦了。传令下去，全军出击。我也稍后就会过去。」
　　「是！」
　　士兵转身离开房间。
　　「克里斯福，我们也快点过去吧。我们要好好蹂躏那些曾蹂躏过凛斐尔德的大国。」
　　「……是的。」
　　虽然嘴上如此回答道，但克里斯福心中所想的却完全是不同的事。
　　如果菲莉希雅的死而复生和瞬间移动真的是神物的力量，那么会不会正在使用神物的，其实另有他人？
　　克里斯福脑中突然浮现出此种想法。
　　3
　　加利熙罕的常备军约一千兵力，若加上后备军则有两千。
　　军队主要用于治安的维持以及边境的戒备，同时也有遏止战争的效果，不过相当耗费预算。而且理所当然的，士兵并不会生产任何物资。
　　因此，他们便设立了后备军制度。后备军在没有战争之时从事别的职业，当发生紧急事态时，才会受到召集。
　　后备军人一年会接受数次训练，除此之外便等同一般人。
　　比起征召门外汉，后备军人更能成为战力；而且由于平常从事别的职业，因此也能对经济产生贡献。
　　玺洛玛耶侯爵在接到凛斐尔德军接近的情报之后，便对后备军人发出了召集令。
　　但要等待他们集合，是来不及的，因此必须先把已备齐装备的常备军编成先发部队，阻止凛斐尔德军继续接近。
　　这支先发部队由玺洛玛耶侯爵直接指挥,正午之时便已在加利熙罕和吉拉喀米山的中间地带展开了阵形。
　　他们将营部设于山丘之上，以俯瞰依瓦基河的阵形等待着凛斐尔德军的到来，如此既可迅速发现敌人，而且隔着河流也利于防御。
　　「看到敌人了。」
　　「真快呢……在这种暑天之中，还真是辛苦他们了。」
　　玺洛玛耶侯爵与罗杰·卡特莱特大将从山丘之上以望远镜捕捉到了接近的敌影，正如报告所说，敌方大约三千人左右。
　　营部里除了侯爵与大将之外，还有负责骑马传达命令的传令兵、以鼓声传令用的太鼓，以及负责护卫的士兵。所有人都身披铠甲，气氛相当严肃，只有侯爵一人身穿华丽洋装，骑在马上。
　　她这身装扮看起来完全是在藐视战场，但却反而达到了提振士兵士气的效果，可说是相当奇妙。
　　「……敌方有投石机呢。」
　　此次担任侯爵参谋的卡特莱特大将如此喃喃自语道。
　　他是位年近七十的老兵，其经验在加利熙罕中可谓首屈一指。其儿子也是相当优秀的军人，却不幸死于安卓森病。但其孙子布鲁诺斯却继承了优秀的血统，相当年轻便当上了中将，以后备军为中心所编成的后援部队，便是由这位布鲁诺斯·卡特莱特中将来担任指挥官。
　　「而且还相当大呢。是攻城用的吗？」
　　「是的。不过那应该无法渡过依瓦基河。」
　　「但那射程应该比河流宽度还远吧？」
　　「想必是如此。因此我方军队还是尽量别太靠近河流为上。」
　　「也是。不过若离河流太远，就无法发挥地利了。反正我方还有大炮，在射程上应是略胜一筹。」
　　「是的，我军应该能先发夺人。但我军数量仅敌方的三分之一，即使后援部队抵达，也还差一截。」
　　「这时就该由指挥官来发挥实力了呢。话说回来，伊尔弥——」
　　玺洛玛耶侯爵回头呼唤了魔法师的名字。
　　伊尔弥·秘维克面色沉重地站在那里。
　　「若敌方派出魔法师，你也会为我方助阵吧？」
　　「……是的，因为若此处遭到突破，加利熙罕就危险了。不过除此之外，我不会有任何行动。我会在别处待命。」
　　伊尔弥如此说道后，便使用浮游魔法飞了起来。
　　「这样啊。谢啦。」
　　侯爵再次将视线望向前方。她感到心口一阵刺痛。
　　卡萝蕾娜从今天早晨便失去了意识，直到现在都尚未转醒，即使拜托医生诊治，诊断的结果也总是原因不明，毫无进展。
　　虽然伊尔弥没有说出口，但他肯定是想陪在卡萝蕾娜身边的。然而，若是凛斐尔德军中有魔法师，加利熙罕军是没有足以抗衡的手段的。
　　就算是为了保护卡萝蕾娜，伊尔弥也必须待在战场之上。
　　而侯爵即便明白伊尔弥的此种心绪，她也无法说出「你就陪在卡萝蕾娜身边吧」这种话。
　　侯爵作为加利熙地区的统治者，她有义务在这场战争中获得胜利。
　　她必须冷酷无情地采取最优良的策略。
　　一小时后，凛斐尔德军已逐渐到达了依瓦基河的对岸。
　　敌方到达时队列相当整齐，这让侯爵暗自佩服。
　　但加利熙罕这边的准备更是万全。
　　「那么，发射吧。」
　　侯爵指令一出，太鼓便隆隆响起——与此同时，一整列的大炮一齐对敌军开火。
　　大炮的炮弹飞过宽广的依瓦基河后仍保持着相当的速度，从上方袭向凛斐尔德军。这炮弹以盾牌或铠甲是无法防御的，遭受直击的士兵当场死亡，而在附近的士兵则会因炮弹的碎片而负伤。
　　但大炮无法快速连射。在大炮发射的空档之间，凛斐尔德军已进入河内，准备渡河。
　　「侯爵，稍微让队伍退后一些吧。」
　　「也是，再拖下去石头就要飞过来了。」
　　传令兵即刻快马加鞭将侯爵此道指令传达下去。
　　要使上千人有条不紊地行动，指令的传达必须相当迅速确实。现实上，这并不是很容易办到的事。
　　不过这群人也真不愧是平时就积累相当训练的常备军，他们队列丝毫不乱，整齐且迅速地向后退去。侯爵与大将在山丘上望着这一幕。
　　「真不愧是我军，相当熟练呢。」
　　「承蒙谬赞，属下相当光荣。」
　　卡特莱特大将恭敬地如此说道。
　　片刻之后，巨大的岩石朝方才加利熙罕军所在的地方飞来，但由于现在已成为无人的空地，岩石只是空虚地坠落于地。
　　「这就是投石机的射程距离吧。只要不要越过那条线，就不怕会被巨石压扁啦。卡特莱特，我方的大炮还能用吗？」
　　「应该是还打得中现在正在渡河的敌兵。不过在那之后便会陷入混战，到那时便撤下比较好。」
　　「了解。那我们就快发射吧。击鼓！」
　　身处河中的敌军无法敏捷行动，自然无法躲避炮弹。但即使如此，他们仍毫不退缩地继续前进，速度快的已经渡过了河流。
　　「这斗志真令人钦佩呢。」
　　「看样子敌军士气异常高涨，让他们胆怯而自行撤退的作战，应该是行不通的。」
　　「也是。不过这种士气也有可能要了他们的命。」
　　维持着阵形前进，其实是比一般想像的要难上许多。毕竟队列右端和左端的士兵难以互相联络，有时可能连现在是在前进还是后退都搞不清。
　　若数千士兵都能以相同速度前进那还好说，但往往会有一部分士兵特别突出于队伍之外。而这部分突出的士兵便会遭到弓箭和子弹的猛烈攻击。
　　在平地行军尚且如此，何况是在河中，队伍紊乱是必然的。更别说是在有炮击的情况下了。
　　现在凛斐尔德军的军势已然溃不成形。
　　而率先渡河的勇猛士兵，则会受到步枪的集中攻击。
　　加利熙罕军所装备的步枪是刻了膛线的最新型步枪，比起旧式步枪，命中率要高上许多。
　　「这样应该消灭了不少敌方士兵了吧。」
　　「是消灭了不少。至此情势都相当有利。不过对方也的确可畏，即使如此曝露于枪林弹雨之中，仍前仆后继地渡河登陆。」
　　「子弹装填的速度似乎有些赶不上了呢。」
　　「而且敌方也正在逐渐重新整队。若对方仍保持着此种士气与我方短兵相接，对我方将会相当不利。」
　　「我军人数也少……总之能发射的都先发射了，之后就是肉搏战了呢。」
　　面对以步枪进行攻击的加利熙罕军，已经登陆的凛斐尔德军使用弓箭应战。
　　不久之后，凛斐尔德军已全部渡河，并以惊人的速度恢复了阵形。
　　那阵形便是方阵。虽只是右手持长枪左手持盾，集结在一起向前猛冲的阵形，但也因如此而拥有极高的突进力。
　　「方阵是以左手持盾，所以只要攻击阵形的右翼就行了吧？」
　　「正是如此。不过，对方不仅士气极高，集体行动也相当流畅，想必是不会那么轻易就让我们绕到右侧去吧。」
　　「但若正面冲突，我们人数较少，铁定会输。若是单纯计算，对方的回复力可是我们的三倍。」
　　阵形最前列的士兵若是阵亡，其后一列的士兵就会上前补替。也就是说，队列的纵列愈深,就代表能替代的士兵愈多，回复力也就愈高。
　　「若敌人太过贪心，采用横向展开阵形包围我方的战术的话，就能采取直接突破的战术了。像从敌方势力单薄之处正面突破，然后绕到后方之类。」
　　「但敌方的指挥官似乎并没打算采取此种战法。他们用兵相当坚实，所以才不好对付。」
　　「真是麻烦。不过我也得好好拟定策略才行——」
　　要不然就会被以数目取胜。
　　两人谈话之间，敌军已经逼近了加利熙罕军，两军展开了近距离作战。如此步枪和弓箭都无法使用，战局演变成长枪与剑的战争。
　　若以士兵的技术而言，是加利熙罕压倒性地占上风；但即使如此，士兵数量差了三倍，技术面的优势也会被抵销。
　　因此，侯爵召集了移动速度快的骑兵，编成五十人的分队，指示他们绕到凛斐尔德军右翼。
　　就算在数量上占劣势，其兵力的差距也还不到一瞬间就全灭的地步，因此只要趁着正面还支撑得住之时绕到敌方右侧，就能攻击敌方弱点。
　　但是——
　　「果然，对方也反应过来了。」
　　面对这边派出的骑兵分队，凛斐尔德军从阵形中切出了一小块兵力予以迎击。
　　「但对方可全都是步兵喔。我们的分队是骑马的。应该能顺利绕过他们吧？」
　　倒也不是因为他们听到了侯爵这句话，但分队的确顺利避开了试图防御右翼的凛斐尔德军，绕到了敌方阵形的正后方。
　　「唉呀，做得比我指示得还好呢。」
　　玺洛玛耶侯爵如此开心地说道。与此同时，手持重枪的骑兵分队开始从凛斐尔德军的后方展开攻击。
　　被攻击弱点的敌军想要回头迎击，但加利熙罕的主力还在正面，这导致他们不知所措，明显地陷入了混乱。
　　然而，顺利绕到后方的骑兵不过五十人，面对三千人的军势，实在是杯水车薪。
　　凛斐尔德军也注意到此事，而恢复了冷静。
　　加利熙罕的分队也察觉此事，而迅速撤退了。玺洛玛耶侯爵见状，再次对我军的优秀感到佩服。
　　「好啦，这样也拖延了不少时间了。在援军抵达之前，就这样继续减少对方人数吧。」
　　「……不，侯爵。看来似乎是我方人数减少得比较快。」
　　「嗄？为什么啊？明明是我方战术较为高明不是吗？」
　　面对卡特莱特大将的报告，玺洛玛耶侯爵如此不悦地回答道。
　　「根据方才传到的情报……敌方似乎在箭和长枪上涂了剧毒，光是擦过就足以致命。」
　　「毒？喂，这些人难道都不知羞耻、不在意外界看法的吗？就算是战争，也有能做的事和不能做的事吧？」
　　「若是一般的军队，大概还是会重视名誉的吧。但对方可是发动政变夺取政权之人。何况若从凛斐尔德的立场来看，我方是不共戴天的仇敌，使用剧毒说不定也没什么好奇怪的。」
　　卡特莱特大将假装平静地如此说道。但现在不断阵亡的可是他的部下，想必他心中比侯爵还要气愤许多。
　　「……不管怎样，我们不能在这边撤退。若是让他们进了加利熙罕，还真不知道他们会做出什么事。」
　　「那自是当然。」
　　侯爵和大将望着不断死去的士兵们，继续拟定下一步策略。
　　接着，他们想到了一步险棋，因而决定移动营部位置。
　　菲莉希雅在方阵的最后一列指挥着。
　　正因为有她看着，凛斐尔德军的士兵们才能维持如此高昂的士气。
　　而菲莉希雅不仅发挥了身为巫女的极高人气，也将其作为一位聪慧的指挥官的本事展露无遗。
　　方才被加利熙罕的骑兵绕到后方时仍能迅速应对，这都多亏了她的实力。
　　「对方的指挥官看似也颇能干，不过面对这样的兵力差距，应该也束手无策了吧。啊啊，不过话说回来，克里斯福到底上哪去了呢？」
　　菲莉希雅不断东张西望地望向四周，但依旧找不到心爱人儿的身影。
　　似乎是在混乱的战场上走散了。
　　——算了，等歼灭敌人之后再慢慢找也不迟。
　　正当她如此思考着时，右翼传来了一份报告。
　　「敌方似乎为了绕到我军右侧，而开始移动全体阵形了。」
　　菲莉希雅闻言，对对方又是一阵佩服。这是只有正规军才能采取的战术。
　　光是要移动大军，就已是相当困难的事了，更何况还要一边战斗一边移动，若非平时就积累相当程度的训练，否则是不可能做到的。一般而言，士兵会因移动速度不一,导致阵形产生单薄之处，此时只要对该处展开攻击，就能将敌方阵形一分为二，一举使之瓦解。
　　但敌方显然相当有自信，才采取了此种行动。他们肯定不会露出破绽的。
　　「总之，就配合着敌方的行动，我方也回转阵形吧。绝对不能让他们绕到阵形右侧。只要从正面迎击，我们就胜券在握。」
　　加利熙罕军必须顺时针画大圆一般地采取大规模移动，而与此相对，凛斐尔德军不过是以原先所在地为支点旋转而已。但即使如此，凛尔斐德军的阵形依旧产生了破绽。敌方并未放过这个机会，如白蚁般地试图钻进来。
　　但凛斐尔德军以压倒性的回复力占优势，这点小破绽，以人数差距便足以弥补。
　　如此大约一小时后，两军的相对位置完全颠倒了过来。
　　本来是凛斐尔德军背对着依瓦基河的，现在则成了加利熙罕军采取了背水阵形。
　　「唉呀……虽然他们移动得相当漂亮，不过似乎完全成了反效果呢。这样游戏就结束了。上吧，将他们全都击溃。」
　　但正当菲莉希雅要下达全军突击的指令之时，军队之中传来一阵悲痛的高呼。
　　「后方敌袭！」
　　菲莉希雅心头一惊，回头一望时，眼中只见上千支箭一齐飞来。
　　「时机掌握得真好！我没想到会这么顺利呢。」
　　「的确。仿佛运气也在帮助我们似的。」
　　「不只是运气喔，还多亏了你的孙子行军迅速，才赶上了这次机会。」
　　「承蒙您的谬赞，我代布鲁诺斯向您谢过。」
　　侯爵与大将所乘的马，后脚已经踏进依瓦基河，被逼到退无可退了，幸好援军及时赶上。
　　当然，这并不是巧合。
　　他们是事先推算后备军人调整装备所需的时间，然后配合着那个时间，反转与凛斐尔德军的相对位置的。
　　要控制敌方的行动是相当困难的事，而且援军本就不一定会在预测的时间赶到，因此这次行动几乎称不上是作战，反而比较像是赌博。
　　但即使如此，侯爵的赌注依旧成功了，加利熙罕军朝着胜利迈进了一步。
　　一心只想着打倒眼前敌人的凛斐尔德军，其结果便是毫无防备地背对了敌人。
　　附带一提，由于依瓦基河的对岸还有投石机，因此直到方才，加利熙罕军其实是无法靠近河岸的。
　　但侯爵秘密地派遣了骑兵分队渡河，先镇压了投石机，多亏了如此，加利熙罕军才得以无须畏惧投石攻击，布下背水之阵。
　　「好了，接下来只要夹攻就行了。全军听令，好好蹂躏敌人吧！」
　　就算凛斐尔德军的士气再如何高涨，面对从背后出现的敌人，总免不了陷入一片混乱。
　　而加利熙罕军可没有耐性等待他们的混乱平息。
　　4
　　伊尔弥从略远的地方观望着两军交战。
　　虽然过程几度令他心惊胆战，但从结果来看，似乎是加利熙罕军的压倒性胜利。
　　——这样就能快点回到卡萝蕾娜身边了。
　　但，正当他如此放心时，加利熙罕军阵营内突然发生了大爆炸，看起来死伤人数应该不下数百人。
　　那爆炸并不是火药造成的。
　　正如玺洛玛耶侯爵所担忧的，敌方的魔法师出现了。这也就是说，该轮到伊尔弥出场了。战争从现在开始才是重头戏。
　　即使是当下此刻，卡萝蕾娜依旧继续沉睡着。伊尔弥好想赶快赶到她身边去，但他也无法弃加利熙罕军而不顾。
　　因此伊尔弥迅速飞到空中，前往战场。
　　爆炸的中心已成了一幅地狱受难图，爆炸的温度高到连铁制的武器和防具都足以熔化，暴露其中的士兵们已完全炭化，丝毫无法辨别身分。
　　而在这样的地狱风景中，只有一人仍维持着美妙的姿态站在那里。她身上的服装仿佛全新的一般干净，亚麻色的长发在热气中飘扬。是位女性。
　　「是魔法师……！」
　　周遭焦黑的尸体堆积一片，只有她仍毫发无伤。这已经是毋庸置疑了。
　　伊尔弥让左手发出银色光芒，藉着重力加速度，再加上浮游魔法的推进力，朝敌方的魔法师一拳打去。
　　对方并没注意到伊尔弥。她犯了在战场上轻敌大意的此一大忌。
　　虽然威力强大，在反应上却完全是个新手。
　　这击会确实命中——伊尔弥是如此认为的。但银色拳头并未成功吸收到对方魔力，只是打到了地面，在地面上打出一个大洞。
　　被躲开了。
　　但是，敌方究竟是何时移动的，伊尔弥完全没看清楚。
　　「原来加利熙罕也有魔法师呀。而且还相当优秀呢。刚才那一击，若我没有迪亚马特大人的庇佑，肯定就命丧当场了呢。不过啊——」
　　上方传来一阵不疾不徐的优雅嗓音。
　　伊尔弥抬头一看，方才那亚麻色头发的女性就飘在空中。
　　不知是不是因为她拥有一双淡蓝色且相当具透明感的眼睛，伊尔弥觉得她的存在感相当薄弱。虽然她明明是位足以令人看得出神的美人，嗓音也相当清晰澄澈。
　　伊尔弥企图飞上空中进行追击，但对方的魔法却抢先了一步发动。
　　「烧成灰烬吧。」
　　明明现在是万里无云的晴天，一道落雷却突然从空中往伊尔弥头上劈下。
　　雷声撼动着周遭空气，闪电发出炫目的闪光。
　　但伊尔弥已经展开防御结界，将电流完全防御住了。
　　不知是幸还是不幸，由于周遭的士兵都早已死去，因此并没有人遭到波及。
　　「……你叫什么名字？」
　　伊尔弥如此询问浮在空中的魔法师。
　　他想知道如此乐于参与战争的魔法师究竟是谁。
　　「抱歉自我介绍得晚了。我叫菲莉希雅·普蕾斯寇特。话说回来，那你呢？我觉得在询问别人的名字前，还是先报上自己的名字比较好喔。」
　　「伊尔弥·秘维克。」
　　伊尔弥如此回答道，同时回溯着自己的记忆。
　　菲莉希雅正是凛斐尔德前任巫女的名字。希拉斐娜说过，由于菲莉希雅还活着，希拉斐娜因而被剥夺巫女的地位，从国内逃了出来。
　　但就算真是如此，她也太年轻了。从外表上来看，菲莉希雅和希拉斐娜几乎是相同年龄。由于是前任，所以应该要年龄更大些才对。
　　「伊尔弥？我好像在哪里听过……喔喔，这样说起来，最近和艾莉丝的势力战斗的魔法师，也叫伊尔弥呢。这样啊，你就是那位伊尔弥啰？」
　　「你知道艾莉丝？」
　　「是的。我因为一些私人理由，而和新生迪亚马特教处于对立状态，我可费了不少功夫在收集情报上。凛斐尔德的谍报机关相当优秀吧？」
　　「为什么和艾莉丝对立的人要来攻击加利熙罕！」
　　「唉呀，这和那是两码子事。加利熙罕所属的榭蓝德王国，正是将我凛斐尔德蚕食鲸吞的大国之一，是肃清的对象，必须将之毁灭。不过，我和你并没有私怨。如何呢？作为同样与艾莉丝敌对之人，何不好好相处？常言道，敌人的敌人就是朋友不是吗？你不觉得广交朋友是件好事吗？」
　　身为引起眼下惨状的罪魁祸首，菲莉希雅竟还说什么想广交朋友。就算只是玩笑，她也似乎是个脑筋相当不正常的人。
　　伊尔弥斜眼略略观察了加利熙罕士兵的状况。他们正因突然发生的大爆炸而惊慌失措。
　　虽然他们处于前后夹攻敌人这样一个具压倒性优势的立场，但在数量上仍是处于劣势的，没有人能保证他们不会被敌方反败为胜。而在此时竟还有魔法师发动奇袭，想要冷静根本是不可能。
　　为了让士兵们冷静下来，伊尔弥必须尽早将菲莉希雅从战场上排除。
　　「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」
　　伊尔弥解放了寄宿于自己灵魂中的神明的力量。
　　那股力量侵蚀着伊尔弥的精神力，渐渐形成锁链。那是能强制使接触到的物体静止不动的，究极的拘束道具。
　　锁链遵从着伊尔弥的意志，朝菲莉希雅高速飞去。
　　那速度快到根本无法回避——
　　但，却没命中。
　　「怎么可能……！」
　　萨克鲁托耶·阿南西的速度快到就连将之发动的伊尔弥本人也无法清楚认知，以人类的力量根本不可能顺利闪躲。
　　「很厉害吧？这个瞬间移动可是迪亚马特大人的力量喔！」
　　菲莉希雅的声音从伊尔弥正后方传来。
　　同时，伊尔弥感受到一股热力和魔力。
　　攻击接近了。
　　「神物·启动——反镜乱舞！」
　　伊尔弥背后出现了一面镜子。那是一面完全没有任何歪斜的平坦薄镜。
　　那是在东方大陆上从现世防人那里获得的，绝对反射的力量。不论是物理攻击或是魔法攻击，全都会毫无遗漏地反射回去。
　　菲莉希雅想必因身处伊尔弥后方而感到松懈了，这样的她是无暇回避反射回来的攻击。
　　但当伊尔弥回头时，却看到了一幕令他惊讶万分的景象。
　　菲莉希雅已不在身后。而反射回去的火球则直直地朝加利熙罕的士兵飞去。
　　「呜！」
　　伊尔弥赶紧放出萨克鲁托耶·阿南西的锁链，在千钧一发之际让火球停了下来。好险，差点就要把自己人炸飞了。
　　「唉呀，多不可思议的力量啊。碰到那锁链的事物都会静止，而碰到那镜子的东西都会反射。不过，光凭这样是无法打倒我的喔。毕竟，我可是有迪亚马特大人的庇佑。」
　　这次，声音是从正上方传来。
　　「迪亚马特的庇佑？」
　　这到底是什么意思——伊尔弥如此思考了一瞬后，立刻就想起对手是个巫女。
　　若将圣职者的话语全都当真，那这世上所有的事就都是神迹了。虽然可能真的是如此也说不定，但这种事情和现在的状况无关。
　　眼前重要的，就是要打倒菲莉希雅。如此而已。
　　「我和你也没有任何恩怨，但我必须保护加利熙罕……必须保护卡萝蕾娜！」
　　锁链再次飞向菲莉希雅。
　　但正如所料，她又以瞬间移动般的迅速动作躲开了锁链。
　　「没用的——」
　　菲莉希雅出现在锁链通过地点上空的一百多公尺处，朝下俯视着伊尔弥。
　　「那可难说！」
　　若是事先就已预料到对方会瞬间移动，那就在对手闪躲之后立刻发动下一道攻击就行了。若是不知对方会出现在何处，就只要做好全方位攻击的准备即可。
　　伊尔弥从两个神物之中吸取魔力，储存在手掌之间。
　　伊尔弥并不知道菲莉希雅是如何瞬间移动的，但也可以预料到那肯定是超高等的技术。既然如此，应该是难以连续使用才是。
　　「感谢你出现在上方啦，这样我就能毫无顾忌地攻击了！」
　　一颗太阳从伊尔弥的手掌中朝天空射了出去。
　　——那光与热，真的让人想如此形容。
　　空气急速膨胀引发了大爆炸，火柱贯穿天际。
　　这道攻击若是朝下使用的话肯定强到能将加利熙罕军和凛斐尔德军一同消灭殆尽。其证据便是，原本一片蔚蓝的天空，现在都已为红莲所覆盖。因此，虽然现在并没出太阳，但却比出太阳时还要明亮。
　　若是命中的话，菲莉希雅毫无疑问会当场死亡吧。
　　但伊尔弥却没有打中了的手感。
　　虽然这次并没再听到菲莉希雅的声音传来，但伊尔弥就是觉得自己还没打倒对方。
　　她会是在那火焰之中吗？
　　仿佛呼应着伊尔弥的疑虑般，一道落雷劈了下来。
　　伊尔弥以反镜乱舞将雷反射回去后，飞到了空中。
　　穿过火云后，菲莉希雅果然就在里面。她毫发无伤地微笑着，身体周遭围绕着放着电的结界。结界啪叽作响，产生了放电现象。
　　看来菲莉希雅擅长的似乎是雷系的攻击魔法，而且魔力的量也相当惊人。
　　但光是这种程度，应该是没办法闪躲持有神物的伊尔弥的攻击。
　　「……你是怎么躲开的？」
　　「这个嘛，我也不知道。虽然你的攻击力真的相当强，但我总是当意识到时人已经在这儿了，所以我也不知道是怎么办到的。」
　　「别装傻了！」
　　「唉呀，好过分，我可没装傻喔。正如我刚才所说明的，这都是因为我拥有迪亚马特大人的庇佑。这种人类的智慧所无法企及的事物，身为一介人类的我又如何能够说明呢？啊，不过因为我是巫女，所以好像非得会说明不可喔？这可真是麻烦呢。」
　　菲莉希雅的口吻令伊尔弥感到强烈的异样感。
　　听起来，她真的是打从心底这样觉得的。
　　能在无意识之间瞬间移动，还完全不晓得是怎么办到的——她竟毫无感到疑惑地讲述这种鬼话。
　　实在不愿相信。但伊尔弥也察觉到自己逐渐露出了焦急的表情。
　　菲莉希雅见状，满足地点了点头。
　　「看来你终于愿意相信了呢。我就喜欢信仰虔诚的人。不过因为你是敌人，就请你在此地安息吧。一切都是为了要夺回美丽的凛斐尔德。」
　　在空中不断放电的菲莉希雅的身体，突然放出一道强烈眩目的光芒。在那瞬间，四周各处都产生了雷电，从四面八方一齐朝伊尔弥射来。
　　以反镜乱舞的反射力来讲，这点程度的雷击相当轻易便可以反射回去；但驱使反镜乱舞的伊尔弥却没跟上雷电的速度。他本想制造出将他全方位覆盖住的镜子屏障，但却仍露出了一丝小缝隙，电流便从缝隙间窜了进去。
　　不得已之下，伊尔弥只好以普通的防御结界来进行防御，但仍无法防止震动，而感受到剧烈的摇晃。
　　而且，由于反镜乱舞连可见光都会反射，因此若真制造出将自己完全遮蔽的屏障，就什么也看不到了。作为防御虽然完美，但却也会陷入完全无法攻击的窘境。
　　若菲莉希雅是执意要打倒伊尔弥，那就这样把自己关在镜子障壁中等待其魔力耗尽，也是一个方法。但对菲莉希雅而言，最重要的该是凛斐尔德的胜利吧。若真这样做了，她肯定会无视伊尔弥，转而对地面上的加利熙罕军展开攻击。
　　因此伊尔弥非从镜子的屏障中现身，和菲莉希雅正面对决不可。
　　伊尔弥下定决心，解除了反镜乱舞。与此同时，他的眼前出现了电光四窜的景象，那电光宛如蛛网般密集。
　　凛斐尔德的巫女仍不停地持续放着电。
　　伊尔弥一边忍受着攻击，一边放出锁链。
　　「萨克鲁托耶·阿南西！」
　　当然，与之前相同，菲莉希雅又在锁链命中的前一刹那消失，然后出现在别处。伊尔弥不断放出一条条锁链，但全都被菲莉希雅给闪躲过了。
　　而这次，菲莉希雅出现在伊尔弥正下方。
　　但伊尔弥是有注意到菲莉希雅的。他透过反镜乱舞的碎片反射，清楚看到自己下方的菲莉希雅。
　　当然，这是伊尔弥设下的陷阱。既然知道对方迟早会瞬间移动到死角，会事先想好对策也是当然的。
　　因此伊尔弥朝着菲莉希雅射出冰刃。
　　这确实是大出菲莉希雅意料之外的攻击。这样迅雷不及掩耳的速度，以人类的反射神经而言是不可能跟得上的。
　　但她仍瞬间移动了。
　　「……难道……是真的？」
　　至此，伊尔弥总算开始承认，菲莉希雅的确是「并非以自己的意志在进行回避」这件事。
　　也就是说，伊尔弥必须在「所有攻击都无法命中菲莉希雅」此一前提下战斗。
　　——伊尔弥、伊尔弥！
　　正当伊尔弥索尽枯肠思考着下一步时，左臂的声音在脑中响起。
　　「怎么了？是不是明白什么了？」
　　——那个瞬间移动，大概是神物的能力喔。
　　「什么！神物？」
　　伊尔弥如此惊呼出声，同时却也深感同意。
　　菲莉希雅的力量明显与寻常魔法不同，若说它与神物相关，还比较令人容易接受。
　　但长年以来人们不断寻找的神物，竟然在如此短时间内接二连三地出现，这实在相当异常。
　　这仿佛是在呼应着菲黎亚的孵化一般。
　　但反过来想，神物自己出现在伊尔弥眼前，这反倒是好运也说不定。只要从菲莉希雅手中抢过神物，就能领先艾莉丝一筹。
　　不过，既然现在还没想到方法对付瞬间移动，就只能拖时间而已。
　　但伊尔弥仍打算尽力维持现状。
　　因为站在加利熙罕军的角度来看，伊尔弥其实没有获胜的必要。
　　只要不断拖时间，等到地面上的凛斐尔德军全数阵亡，再也不能战斗之时，这场战争便会终结，这也意味着成功守护了城镇。
　　彻底地拖时间。这就是伊尔弥当下被赋予的使命。
　　5
　　「原来两位在这里啊，艾莉丝大人，麻里。」
　　克里斯福在山丘上发现艾莉丝和麻里，降落到她们身边。
　　这座山丘就是玺洛玛耶侯爵直到方才作为营部使用之处。
　　虽然营部因应战局变化而转移他处了，但从此处能够俯瞰战局，这一点依旧没有改变。
　　「啊，克里斯福大人！」
　　「欢迎回来，克里斯福。有没有什么收获呢？」
　　正仰头望着天空的艾利丝和麻里以笑脸迎接克里斯福。
　　「艾莉丝大人,非常抱歉,我并没得到什么能称为收获的情报。不过——」
　　克里斯福之所以留在菲莉希雅身边，是为了探查她能力的秘密。但直到现在，他都仍未能发现真相。
　　不过事情倒也不是完全没有任何进展。
　　「我倒是有个假设。」
　　「哦？说来听听。」
　　艾莉丝颇感兴趣似地如此问道。
　　「是的。首先，菲莉希雅大人的力量是来自神物。若不以此为前提，就会有太多事情无法说明。那么，究竟为什么可以自动进行瞬间移动呢？再者，为什么明明已经接触神物，还一直说些『是神明的庇佑』这种梦话呢？针对这两个问题，我的想法是，使用神物让菲莉希雅复活的，可能另有其人。这样就可以说明菲莉希雅可以无关乎自己意志，而自动进行瞬间移动这件事了。」
　　克里斯福说得相当确定。没有比这个更清楚的答案了，艾莉丝应该也会接受这个答案吧。克里斯福如此想着。
　　但是——
　　「嗯……那么，那个人是谁呢？这点不弄清楚的话，不就没意义了吗？」
　　「这……」
　　面对艾莉丝尖锐的指谪，克里斯福支吾了起来。
　　他还没时间想那么多。应该说，以克里斯福自身的力量，是无法找出这个问题的解答的。
　　「啊哈，真拿你这孩子没办法。」刚才还表现得那么有自信的克里斯福，立刻就泄气了。
　　麻里见状，忍不住轻笑出声。
　　「那，我就给克里斯福一个提示吧。现在，伊尔弥和巫女正在空中战斗，你看得到吗？」
　　「当然。方才那火云一般的攻击实在相当强大。想不到凑齐两个神物，就能发挥如此大的威力……」
　　艾莉丝突然转变话题让克里斯福有些惊讶，但他仍诚实地阐述了自己的感想。
　　「对吧。刚才那道攻击是在都市里发动的话，应该能轻易地让整座加利熙罕灰飞烟灭吧。不过，就算如此还是没能打倒那个巫女。」
　　「果然还是打不中吗？」
　　「对，打不中。我也觉得伊尔弥已经做得很好了。他持有两个如悍马般的神物，还能顺利驾驭而没有致命性的破绽。不过，果然还是打不中呢。」
　　艾莉丝草率地如此说道，她耸了耸肩。
　　不管是多么强力的攻击，只要没打中就没有意义。这大概是真理吧。而实际上，不论是艾莉丝或伊尔弥，都无法顺利命中菲莉希雅，所以事态才会如此陷入胶着。
　　「那么，克里斯福啊。使用神物时所能感受到那种独特的气息，现在你能从上空感觉到几道这样的气息呢？」
　　「……两道……是吗？」
　　「正确答案。那正是伊尔弥所持有的萨克鲁托耶·阿南西和反镜乱舞。在这个战场上只有这两道气息。」
　　「就是这样吧。作为菲莉希雅力量源头的那个神物,我想应该在别的地方。」
　　「你试着找寻一下那个地方吧。」
　　「找寻……要怎么……」
　　光是只有「在这个战场之外」这个条件，范围也太广了，这跟没有任何线索是一样的。
　　「啊哈，伊尔弥和那个巫女的战斗就是线索呀。你还不懂吗？多亏了伊尔弥不断进行猛烈攻击，巫女也不断进行瞬间移动。由于神物被过度使用，其气息也因而变得相当容易探索。来，你好好集中精神看看。」
　　艾莉丝迅速绕到克里斯福身后，用手掌遮住他的眼睛。
　　在双眼看不到的状态下，应该比较容易探索气息吧。
　　「我明白了，我试试看。」
　　克里斯福按照艾莉丝所说的，集中精神试图探索气息。
　　两军交战时的怒吼、位于上空的激战。所有生物都会释放出的微弱魔力。大气的流动。艾莉丝的体温。
　　他将这些杂讯全都排除，企图探索那位于远方的轻微颤动。
　　「是那个方位吗……？」
　　「啊哈，完全正确！」
　　艾莉丝一边在克里斯福耳边笑着，一边将胸部贴上克里斯福的后背。
　　他手所指的方向，正是加利熙罕。
　　「这巧合真是太棒了，对吧。我们去迎接希拉斐娜的同时，还能顺便拿到神物呢。」
　　「……艾莉丝大人，您刚刚说什么？」
　　听到艾莉丝突然提到自己妹妹的名字，克里斯福吃了一惊。
　　他应该已经拜托艾莉丝将希拉斐娜带到安全的场所了，为什么会在这个局面又提到她？
　　「唉呀，我没和你说过吗？你的妹妹现在就在加利熙罕喔。唉唷，别摆出那种表情嘛。反正这场战争最后会是玺洛玛耶侯爵获胜，所以待在加利熙罕应该是最安全的吧？」
　　「艾莉丝大人，莫非您利用了我妹妹当作信使，来告知加利熙罕人，凛斐尔德军即将接近一事？」
　　「啊哈，果然还是被发现了。」
　　望着毫不在乎地如此说道的艾莉丝，克里斯福只有叹气的份。
　　「算了，也好。既然知道神物就在加利熙罕，我们也就没有理由一直待在这里了。」
　　对克里斯福而言，这句话是在这种状况下相当自然的台词。
　　不过不知为何，这句话似乎使得另外两位女性大发雷霆，她们一同对着克里斯福发起飙来。
　　「那么晚才来还说得那么自以为是。我们两个可是一直在等你呢。对吧，麻里？」
　　「就是啊，克里斯福大人。因为你迟迟不回来，害我好担心呢。」
　　「明明就什么情报都没带回来，还想要指挥我们做事吗？」
　　「艾莉丝姊姊，我们不要管克里斯福大人了，我们自己先走吧。」
　　「说得也是。我们这就去接希拉斐娜，三个人一起来做舒服的事吧！」
　　「唔……这就有点……」
　　艾莉丝和麻里一边如此说着，一边朝加利熙罕飞去。
　　克里斯福从没感到如此丢脸过。他一边压抑着这股羞惭的感情，一边尾随着两人而去。