　　1
　　平常相当热闹、充满生气的加利熙罕，今天却鸦雀无声，人们都把自己关在家里。
　　自己国家的军队现在正在战斗。而且还是赌上性命，和侵犯国境的他国军队打仗。
　　这可不是和山贼之间的小争小斗，也不是狩猎猛兽，而是货真价实的战争。
　　就算战场仍离城镇很远，也已与平常不同。
　　正因从前都过着相当和平的日子，加利熙罕的一般市民对战争并没有免疫力。偶尔听到大炮巨响传来，就会因恐惧而吓得心惊胆战。
　　而咲夜和亚修忒就在城镇中的某处，照顾着仍在床上沉睡着的卡萝蕾娜。
　　咲夜上次和卡萝蕾娜说话，是在昨天晚上。从那之后，她便没再和卡萝蕾娜说过话。
　　卡萝蕾娜从那之后就没再睁开过眼。
　　若是平常，她一定会直嚷着肚子饿了，从早到晚不断找寻食物，但今天却连一小片面包都没吃。
　　「胡乱减肥对身体不好。你差不多该起来吃点东西了。」
　　咲夜对沉睡著的卡萝蕾娜如此说道。
　　但卡萝蕾娜毫无反应。
　　「叽叽。」
　　亚修忒也对着卡萝蕾娜的脸颊又拍又捏，若她醒着的话大概会大叫好痛吧。
　　但卡萝蕾娜仍是毫无反应。
　　听得到呼吸声，她看来就好像只是沉稳地睡着一般。
　　「说不定在房间里办火锅派对，她就会立刻跳起来呢。」
　　这半是愿望的喃喃自语，恰巧和窗外传来的炮声重叠。
　　咲夜沉浸在深深的无力感之中。
　　咲夜的血龙对于治疗伤口是万能的，但却无法治愈疾病。
　　她曾在秋凤对九尾狐发誓，要拯救映于眼中的一切事物。但实际上，她却连眼前这样一位少女都拯救不了。
　　若能了解原因的话，或许还能想想办法，然而就算请了医生，医生仍只是低头苦思，没有任何实质帮助。就连这到底是不是疾病都不清楚。
　　「这样说来，回来这里的途中，伊尔弥好像常常露出悲伤的表情。莫非他知道些什么？」
　　「叽叽？」
　　亚修忒只是用它那双圆滚滚的大眼仰视着咲夜，也不知道到它底明不明白现在的状况。咲夜感觉到自己仿佛是在被这只幼龙安慰。
　　「亚修忒，卡萝蕾娜没问题吧？她会醒来吧？」
　　「叽叽！」
　　亚修忒将它那颗小头上下摇晃，不断点着头。这动作莫名其妙地具有说服力，咲夜也略微松了口气。
　　「这样啊。那我就放心了。」
　　咲夜如此说着，用指尖摸了摸亚修忒的头。
　　应该还不到必须焦急的状况吧。虽说卡萝蕾娜没睁开眼睛，但毕竟连一天都还没过完。劳动肉体到达极限的人，本来只打算小睡-下，却一睡就是二十四小时以上，这种事也是时有耳闻的。
　　咲夜能做到的，就只有在卡萝蕾娜醒来之前，好好守在她身边而已。
　　就算战火延烧到城镇内，她也不会让任何人死去。不只是卡萝蕾娜而已，她要拯救所有映入眼中的人。
　　咲夜如此下定决心。
　　2
　　希拉斐娜身处宫殿一室，从窗户望著外面，等待战争终结。
　　当然，从窗户看得到的只有宫殿的庭园，完全无法得知战况。但即使如此，希拉斐娜仍望着凛斐尔德所在的方位，想像着祖国的胜利。
　　偶尔会有女仆为希拉斐娜带红茶或点心来。虽然对方待她是如此好，她仍希望加利熙罕战败。
　　自己真是愚蠢卑劣至极的人类呀。她无法不如此想道。
　　但是，菲莉希雅绝对会胜利。她一定会把那些将凛斐尔德蚕食鲸吞的大国全都消灭，夺回祖国昔日那美丽的景色。希拉斐娜如此确信着。
　　话说回来，玺洛玛耶侯爵不在，宫殿中就变得好安静。在宫殿里侍奉的下人们看起来反倒比昨天要来得悠闲许多。
　　希拉斐娜有些在意，便随手抓了一位女仆询问其中缘由。
　　「为什么大家都这么冷静呢？」
　　女仆的回答是「看开了」。
　　「我们可是负责侍奉那位玛尔维娜·玺洛玛耶侯爵的人耶，日常生活就已经是战场了。所以就算现在听到炮火的声音，也没什么可怕的。再说，任性的侯爵不在，我们的工作反而做得比较顺利。」
　　女仆如此回答道后，便抱着大量的衣服快速离去。由于最近突然变得很热，她们都为了换季而相当忙碌。
　　希拉斐娜一边望着女仆离去的背影，一边回想着昨天在城镇里遇到的人们。
　　那位穿着暴露女仆装的痴女现在是否平安无事？或许正因为笼罩于战争的阴影之下而恐惧颤抖着也说不定。她做了那么好吃的东西给自己吃，只可惜若菲莉希雅攻进来了，她也会被杀掉的吧。
　　那位戴眼镜的痴女，看起来颇有大姊姊的风范，和菲莉希雅有点像。她也会被杀掉的吧。
　　变态伊尔弥，以及和他在一起的银发幼女，还有那位桃色头发看来颇阴沉的人，大家都会——
　　「但，那也是没办法的事喔……是菲莉希雅大人下的决定……菲莉希雅大人是绝对正确、绝对不会犯错的……」
　　这是一种近乎狂信的依赖感。
　　纵使曾被监禁于地下室，希拉斐娜对菲莉希雅的信赖仍丝毫没有减损。
　　不只如此，她还打从心底感谢着菲莉希雅将自己拉下台，篡夺政权一事。
　　因为今日的局面，正是希拉斐娜自身强烈祈求的。
　　但希拉斐娜什么也没做，她就只是旁观而已。因此她也没有双手染上鲜血的罪恶感。
　　一切都是菲莉希雅担起责任进行的，不论成功或是失败，都没有人会责备希拉斐娜。
　　因此，希拉斐娜连想都没想过，扣下引发这一切的扳机的，正是自己。
　　「啊哈，不管什么时候看，这宫殿都还真是宽敞。几乎连黎德岛都塞得进去了呢。」
　　艾莉丝降落在宫殿玄关前，完全不躲不藏，率领着克里斯福和麻里，大大方方地向前方走去。
　　她甚至从没考虑过潜入这个手段，而要在光天化日之下，来个正面突破。
　　「喂，你们是谁？站住！」
　　两位守门人手持步枪，出声喝止三人。
　　「艾莉丝大人，对方好像在叫唤着什么呢。您要怎么办呢？」
　　「所谓反派角色呀，就算被要求站住也绝不能乖乖听话喔，克里斯福。」
　　看来并不是所有士兵都出去打仗了，宫殿还是有人留守的。但话虽如此，至多也不过十人吧。
　　仔细一看，眼前的守门人还只是相当年轻的少年兵，大概是因为在战场上派不上用场，而被留在此处的吧。
　　「麻里，杀吧。」
　　与艾莉丝的命令几乎同时，红发少女弹跳似地向前飞跃而出，不知何时手中已握着巨镰，以迅雷不及掩耳、连轨迹都看不见的速度，砍下了两位守门人的头。
　　他们的尸体在倒下的同时便已开始腐烂，飞溅出的血沫已成粉状。
　　接着便有青白色的光球从尸体里飞出，被吸入艾莉丝的裙子之中。
　　「果然新鲜的灵魂吃起来就是美味。麻里，反正都来这里了，你就去把宫殿里的人也都杀个精光吧。反正这颗星球寿命也不长了。」
　　「嗯。」
　　麻里将大门破坏，迅速向门内冲去。
　　「我们就慢慢走进去吧。只要顺着神物的气息回溯，一定能见到神物的主人的。」
　　「是的。不过，艾莉丝大人，为什么神物会在加利熙罕呢？既然没把它带去战场，就表示侯爵应该不知道神物的存在吧……？」
　　克里斯福竟然问这种蠢问题，这让艾莉丝吓了一跳。
　　「难道说，你还没注意到吗？」
　　「注意到什么事？艾莉丝大人。」
　　「嗯……算了，等会儿看到就知道了。」
　　「喔……这样啊。」
　　克里斯福略显呆愣地如此回答，一头雾水地跟在艾莉丝身后往前走去。
　　艾莉丝也思考过，究竟是告诉他真相比较好？还是让他先回去，由自己独力完成任务比较好？但最后她两者都没选择。
　　若光是见到等在前方的事物就畏缩，那根本不配当艾莉丝的随从。
　　因此艾莉丝选择信任克里斯福的胆识，打开了眼前的门扉。
　　神物的气息，就在眼前。
　　而那正是——
　　「希、希拉斐娜……？」
　　待在房间里的，是一位黑发的少女。也就是前天晚上，艾莉丝等人从凛斐尔德带出来的现任巫女。
　　克里斯福见状，看傻了眼，手足无措地呆立当场。
　　这也是当然的，毕竟眼前的人正是他的亲妹妹。
　　「啊——是把本宫救出来的人耶！你们又来救本宫了吗？」
　　希拉斐娜天真地笑着，往艾莉丝的身旁跑去。
　　她的脸庞相当端整，但外表比实际年龄还要小得多。这并不是因为肉体尚未成熟，而是由于内在因素的缘故。
　　她作为傀儡巫女，被彻底地宠溺了十一年。
　　「啊哈，你好呀，希拉斐娜。真可惜，今天来找你是因为有别的事喔。」
　　「咦？你们不是受了菲莉希雅大人的命令，要来把本宫带回去的吗？咦？不过你们又把被菲莉希雅大人关起来的本宫给救了出来……呐，你们到底是谁呢？」
　　「这个嘛……」
　　正当她们如此对话之时，希拉斐娜的身上也不断放出神物的强烈气息。如此亲眼看见，克里斯福大概也注意到了吧。希拉斐娜毫无疑问便是幕后黑手。
　　「话说回来，希拉斐娜，我想问你一件事。你是怎么让菲莉希雅复活的呢？」
　　「……咦？」
　　面对艾莉丝如此单刀直入的质问，希拉斐娜僵立当场。
　　「我不明白你在说什么耶……」
　　「唉呀，你还真擅长装可爱来装傻耶。那我换个方式问吧。两个月前……不，应该说是菲莉希雅复活的时候，你有没有看到银色发光的球体呀？如果没有那个的话，菲莉希雅是不可能复活的。」
　　「不、不知道！本宫什么都没看到！」
　　希拉斐娜嗓音颤抖地后退了数步。
　　她明显地动摇了，这显示她的确在隐藏着些什么。
　　「啊哈，不行喔，我不会让你跑掉的。」
　　艾莉丝话音方落，房间中突然充斥了一股甘甜的香味。
　　闻到这股香味的希拉斐娜突然双目失神、呆呆地张着口，站在当场左右晃动着。
　　神物——黯克思·雅魔蕾。
　　这是可以魅惑处于效力范围内的对手的，充满魔性的神物。艾莉丝平时就把它拿来充当香水使用，伹像这样注入魔力后，便能支配对手的精神。
　　「我再问一次。你可曾看到银色的光？」
　　「呜唔……看到了……」
　　「那是在哪里？什么时候？」
　　「在凛斐尔德神殿的地下室……在菲莉希雅大人从棺材里复活之前……但，本宫什么事也没做……」
　　希拉斐娜以一副心不在焉的样子，老实地回答着艾莉丝的问题。
　　但她却没回答到重点。
　　「你不可能什么事都没做吧。那道银色光芒——也就是神物，就是你使用了那股力量，来让菲莉希雅复活的吧？而且还能让她瞬间移动、赋予她强大的魔力……呐，你手中的神物特性究竟为何？」
　　「本宫不知道……」
　　艾莉丝以她那双赤红的眼瞳直直凝视着希拉斐娜。她以手掌贴上希拉斐娜的脸颊，从极近的距离望着她。
　　但就算如此近距离地对希拉斐娜散发香气，她也不招认。
　　「……不行，看来好像是真的不知道。唉，算了，无法得知秘密虽然有些可惜，不过因为也没时间了，就直接把神物拿走吧……欸，喂，不要连你都发起呆来了好吗？」
　　「啊……真是非常抱歉……我也受到这香气影响了……」
　　艾莉丝转头才发现，克里斯福已和希拉斐娜一样陷入眼神空洞的出神状态。
　　艾莉丝并没把他作为黯克思·雅魔蕾的攻击对象，但他还是自己上钩了。
　　「真是的,你应该平常就闻习惯了吧，竟然还会受到影响。」
　　「就算您这样说……这股香味还是每次都会让我头晕目眩。」
　　「什么啊，是受不了我的魅力吗？」
　　「就是这样吧。」
　　「啊哈。」
　　由于克里斯福回答得太过坦率，反而使得艾莉丝有些害羞了起来，只好用笑声来掩饰。不过克里斯福大概也没有余裕注意到艾莉丝的此种心境就是了。
　　「先不谈这个了。这孩子似乎根本不知道神物的存在，所以也没办法叫她让给我们，只能把她杀了再抢走神物，这样可以吧？」
　　「……没什么可不可以的，一切都唯艾莉丝大人是从。」
　　克里斯福如此说道，恭恭敬敬地低下了头。自己的妹妹即将被杀，他却没有一点犹豫的神色。
　　艾莉丝对他的态度感到相当欣慰。
　　「明白。那我就让你痛痛快快地死去吧，希拉斐娜。」
　　艾莉丝在四周召唤出灵火。
　　青白色光球优雅地飘舞着，但却相当强力，光是其中任何一球，都包含着足以使一个人类蒸发的能量。现在艾莉丝要用它们来攻击希拉斐娜。
　　由于希拉斐娜已被黯克思·雅魔蕾夺去思考能力，所以应该连恐惧都感觉不到吧。艾莉丝是这样想的。然而——
　　「不要……」
　　希拉斐娜以颤抖的嗓音低喃道。
　　「本宫不要死……不要……菲莉希雅大人……救……命……」
　　并非黯克思·雅魔蕾失效了，因为如果真失效了，她应该会设法逃走才对。
　　恐怕希拉斐娜是在朦胧的意识之中，仍挣扎着想要抓住那一线生机吧。
　　「艾莉丝大人……若要杀的话，请快动手吧。」
　　克里斯福似乎不忍看下去了，努力从口中吐出了这几个字。
　　「也对。说实话，也没时间了。」
　　艾莉丝对克里斯福感到略为歉疚，但即使如此，她仍将数点灵火一同射出。
　　然而在那瞬间，奇迹发生了。
　　希拉斐娜在意识朦胧的状态之中，仍定睛凝视着那朝自己飞来的青白色光球。
　　她明知道那光球即将夺去自己的性命，身体却动不了。
　　救命、救命——她虽然如此在心中大喊，却无法将之形诸言语。
　　而随着那光球接近，她的愿望也就不断增幅，然后终于冲破了临界点。
　　——菲莉希雅大人，快来救我！
　　这不成声的叫喊，与融合在希拉斐娜灵魂内的力量产生共鸣，引发了奇迹。
　　光球像不曾存在过般地消失得无影无踪；同时，本应身处于远方战场上的菲莉希雅，突然出现在艾莉丝背后。
　　「……咦？」
　　明明是希拉斐娜自行求救的，但看到菲莉希雅真的出现，她仍感到相当惊讶。
　　她根本不可能有办法来。菲莉希雅明明就位于远方的战场上。
　　「啊啊，是这么一回事呀，迪亚马特大人。您是要我在对加利熙罕动手前，先除去眼前这个罪魁祸首吧？我就遵从您的指示。」
　　在这异常的状态之中,所有人都惊讶得僵立当场；而在此之中，最先展开行动的，便是让大家陷入此种状态的菲莉希雅本人。
　　她以右手持着不断激烈放电的雷之剑，从金发赤眼的女性头上直接挥下。
　　「艾莉丝大人！」
　　紧接著下一个展开行动的是戴着眼镜的黑发男子。
　　他气急败坏地将金发赤眼的女性推开，舍身挡下了雷剑的攻击。
　　砰的一声，爆裂声响遍整个房间，随后是一股肉的烧焦味。
　　戴眼镜男子身体冒着黑烟，当场倒在地上。
　　「克里斯福！」
　　菲莉希雅和金发赤眼的女性同时出声惊呼。
　　——克里斯福？
　　希拉斐娜记得这个名字。她不可能忘记，那是她唯一一个血脉相通的兄长的名字。
　　兄长是黑发，而眼前倒地的男子也是黑发。
　　「哥哥……？」
　　但在希拉斐娜的记忆之中，兄长是没戴眼镜的，而且声音和身高也都不同。所以，不可能。眼前现在这个烧焦了的男子，不可能是自己的兄长。
　　「为什么，为什么呀，克里斯福！为什么你要包庇那个恶魔！」
　　菲莉希雅明显陷入了精神错乱。
　　她散乱着一头亚麻色的头发，双眼充血地大叫着，样子相当难看，实在让人无法相信她是凛斐尔德的巫女。
　　希拉斐娜望着这样的菲莉希雅，也陷入了混乱。
　　她不可能出现在这里。不管菲莉希雅是再如何优秀的巫女，想从那么远的地方瞬间移动过来，都是不可能的事。
　　而且，竟然还恰好就在希拉斐娜求救的那个瞬间。世上哪有这么凑巧的事，未免太夸张了，这简直比闹剧还差劲。
　　希拉斐娜如此心想着时，菲莉希雅的轮廓却开始扭曲了起来。
　　「身、身体在消失……？啊啊，克里斯福……」
　　菲莉希雅双膝往地上一跪，对着眼镜男子伸出手去。
　　但是——
　　「是谁允许你碰我的克里斯福？」
　　金发赤眼的女性出声说道。同时，青白色的光球将菲莉希雅撞飞开来。
　　直接命中。
　　菲莉希雅无法采取任何回避行动，束手无策地被撞到了墙壁上。那冲击使她的双脚如雾气般散去，上半身虽然勉强保持住原形，但也逐渐开始四散。任谁都能一眼看出，她正在逐渐消失。
　　「……您问我为什么，这可是个蠢问题呀，菲莉希雅大人。现在的我是艾莉丝大人的属下，自己的主人即将遭受攻击，舍身相救是理所当然的。」
　　眼镜男子虽然不断喘着气，但话中之意却相当坚定。
　　「所以……为什么……你明明是我的……克里斯福！唆使那些大国将凛斐尔德弄成炭矿的，就是那边那个艾莉丝呀！你知道这些之后，还能说得出这样的话吗？」
　　「唉呀，是这样吗？艾莉丝大人？」
　　菲莉希雅这句话，对在一旁听着的希拉斐娜而言也是个极大打击。
　　将美丽的故乡变成那副坑坑洞洞的模样的，竟就是眼前这看来年纪尚轻的少女。但若望着她那双赤色眼眸，就会觉得就算一切真的是她做的，也没什么好不可思议。
　　「啊哈，想不到你连这个都调查到了。」
　　而金发赤眼的少女倒是很坦率地承认了。
　　「怎么样，克里斯福！就是那个恶魔破坏了我们的凛斐尔德！你彻底被骗了！所以……快点，快点回到我身边来！」
　　菲莉希雅一边露出微笑，一边匍匐于地，对着克里斯福伸出手来。
　　然而眼镜男子只是看了她一眼，并没回应她伸出的手。
　　「很可惜，菲莉希雅大人，我本来就对凛斐尔德本身没有多大兴趣，只不过是因为偶然出生在那里，就住在那里罢了……就只是如此而已。不过，菲莉希雅大人，只有您是例外。在那国家里，唯有您是闪耀着光辉的。」
　　「既然如此——」
　　「那都是十一年前的事了，菲莉希雅大人。当时的我不过是个小男孩，不知世事，所以才会把您这等人，误认为是世界上最高雅的女性。」
　　这句话说得相当辛辣。
　　过去在凛斐尔德受到全体国民景仰，并完美达成巫女的使命，如今又进军侵犯加利熙罕的菲莉希雅，克里斯福竟然把她称作「这等人」。希拉斐娜甚至无法明白克里斯福话中的意思。
　　但眼镜男子继续说道：
　　「十一年前，您作为凛斐尔德的巫女，一方面感到荣耀，另一方面却也感到相当拘束。然而您其实完全束手无策，光是这点就已显示出了您的无能。是的，在凛斐尔德这个小世界里，我也觉得您的确是做得相当好了……但反过来说，也就只是如此而已。不得不说，您的格局实在太小。换句话说，您并没有让现在的我爱慕的价值。」
　　「怎么会……那，你要我怎么办？那时我……被选作巫女的我，除了照大家所希望的那样扮演一个理想的巫女之外，根本没其它方法了，不是吗？」
　　菲莉希雅仿佛在恳求克里斯福的理解似地如此大叫。
　　听到这话，希拉斐娜一阵惊愕。菲莉希雅的这段独白，竟然和自己的烦恼完全一样。
　　饰演巫女是相当痛苦的。她从没想过，自己如此憧憬的菲莉希雅，竟也会有这种感觉。她还以为菲莉希雅天生就是个完美的巫女。
　　「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈……」
　　突然间，有人高声笑了起来。
　　是金发少女。她仿佛终于忍不住了似地，抱着肚子笑了起来。
　　「有什么好笑的！」
　　菲莉希雅厉声大叫。
　　「啊哈，真抱歉。不过这实在太好笑了……啊哈哈哈！但是真的很好笑啊！是谁规定你一定要像那样扮演巫女的？为什么明明不愿意，还要那样做？」
　　「我并没有不愿意！我对自己被选为巫女一事感到相当荣耀，对迪亚马特大人也抱持着极深的信仰！」
　　「荣耀和满不满足是两回事吧。说到底，你其实也不过是自己甘于当政治家的傀儡，而不去设法改善状况，甚至也根本没想过要反抗。像你这样的人复活之后，竟还不断嚷嚷着什么迪亚马特大人的庇佑，真是笑死人了。」
　　金发少女将菲莉希雅全盘否定，不断嘲笑着她。
　　自己甘于扮演傀儡。
　　不论是菲莉希雅或是希拉斐娜，她们都是无可奈何的。所谓巫女便是这么一回事。拥有强烈的信仰，并抱持着荣耀与自负。因为大家都如此期望，所以必须要回应大家的期望——但，艾利丝却一口断定她们这些无非都只是藉口而已。
　　对此，菲莉希雅没有回嘴。失去双脚的她也无法反抗，只能睁着一双空虚的瞳孔，无力地望向前方。
　　她看起来就只是一具等待毁灭的残骸罢了。
　　不——菲莉希雅早在十一年前就毁灭了。现在还存在于此处，这本身就相当异常。
　　姑且不谈她的精神被逼到极限，又或是失去双脚这些事，菲莉希雅本来就是死者。希拉斐娜一直以来，都不断试图去忽视这个前提。「菲莉希雅要代替自己当巫女」，她对这绝佳的事态感到满心雀跃，因而故意忽视了这些异常。
　　——那么，究竟是谁唤醒死者的？
　　「是本宫……许的愿……」
　　自从在神殿地下接触到银色的光芒以来，希拉斐娜只要强烈渴望某事实现，那件事就会实现。
　　前任巫女复活、革新派全灭、奴隶得到解放、进攻大国。
　　但，全世界都按照自己的想法运作，这早已超越了奇迹。
　　——这是怎么回事。好恶心。
　　希拉斐娜终于如此察觉了。她终于正确地认识到「死者复活」这光景，是多么地悖离常识，也自觉到，正是自己将心所向往的菲莉希雅变成这般怪物的。
　　这就对了。
　　就在碰触到那光球之时，希拉斐娜得到了实现愿望的能力。
　　那球体的力量，将希拉斐娜所深信的所有事情,全都实现了。
　　她碰到发光球体时，也的确看到了菲黎亚破碎的光景。但她相信那只是梦境。于是，她的脑便产生了那真的是梦境的错觉。
　　她也相信，若是菲莉希雅，肯定就能够复活，也能够复兴凛斐尔德。于是菲莉希雅就真的从墓穴中爬出来了。
　　这些愿望逐一实现，世界逐渐改变。
　　但终于，希拉斐娜自身也渐渐无法相信自己的愿望了。
　　因此，这些被具现化的妄想，便迅速崩毁殆尽。
　　「迪亚马特大人……请、救救我……我会打倒恶魔的……请庇佑……我……」
　　菲莉希雅一边喘息，一边祈求神明的救助。
　　当然，那只是徒劳无功，因为至今所发生的所有奇迹，其原动力根本就不是菲莉希雅的信仰。
　　因此，希拉斐娜代替她祷告。
　　「菲莉希雅大人，这是本宫最后的愿望……一切都是本宫不好，所以希望你杀了本宫。这样，就不会再发生奇怪的奇迹了……」
　　而这愿望实现了。
　　希拉斐娜相信自己应该要被菲莉希雅所杀。
　　于是菲莉希雅的身体便开始重生。她再次站了起来，魔力强到满溢出来，放出极强烈的电流。此时，希拉斐娜正确地理解到了。
　　——这肯定是菲莉希雅最后一次复苏了。
　　「迪亚马特大人，迪亚马特大人！您果然还是眷顾我的！请您好好看着吧，我现在就要把恶魔消灭！」
　　菲莉希雅如此说道，眼中瞪视着的却是希拉斐娜。
　　希拉斐娜双手交握，闭上眼睛祈祷。
　　希望本该安静永眠的，伟大的前任巫女，这次真的可以沉稳地安息——
　　「迪亚马特大人，本宫变成怎样都无所谓，希望您能将菲莉希雅大人带到天国去啊……！」
　　对一直以来不断被当傀儡对待的希拉斐娜而言，这是出生以来首次认真的祷告。
　　当她祷告完毕的瞬间，菲莉希雅的雷电便将希拉斐娜的肉体她点灰烬也不留地烧得精光。与此同时，失去力量来源的菲莉希雅也消失了踪影。
　　3
　　希拉斐娜和菲莉希雅消灭之后，艾莉丝将瘫倒于地的克里斯福抱了起来。从他的肩膀到侧腹一带，灼伤的伤痕令人胆颤心惊，想必连内脏都已完全烧焦。
　　「你等着，我现在就替你疗伤。虽然没咲夜那么强大，但我也颇擅长回复魔法的。」
　　艾莉丝轻松地如此说道。她认为这点伤她轻易就能治好。
　　但，就算以艾莉丝的魔力治疗，克里斯福的伤仍丝毫没有复原的迹象。
　　「咦？等等，为什么？」
　　艾莉丝终于开始慌张了。她完全没料到这种情况。
　　「啊啊，果然是这么一回事呢。艾莉丝大人……这是艾瑞缇丝花的副作用啊。」
　　克里斯福虚弱地笑着，仿佛已经了悟了一切似地。
　　「……这是怎么回事？」
　　「只要每喝一次那药，我的治愈能力就会减退。艾莉丝大人您曾为我治疗在秋凤受的伤，但其实，治愈的只有表面，体内还是留有伤口的。」
　　「留有伤口……为什么你不早点说！」
　　「真的很抱歉。但，这样太难看了不是吗？」
　　「这不是什么好看难看的问题吧！」
　　艾莉丝加强了语气说道。但克里斯福仍只是笑着。
　　「不，这就是问题所在。在喜欢的女孩子面前，就算感到痛苦，也还是硬要逞强；连这点程度的事都做不到的男人，根本没资格谈恋爱，不是吗？」
　　「……你说得没错。」
　　艾莉丝原本还想回些什么，但最终也只有点头的份。
　　想不到竟偏偏让克里斯福给驳倒了，这真是大失态；但不知为何，艾莉丝仍满心喜悦。就是要这样回嘴，相处起来才有意思。
　　但，若这是要以克里斯福的命作为代价，那代价未免太高了些。
　　若无法治疗，他是不可能获救的。这事任谁都一目了然。
　　咲夜的血龙哪怕是只有一片碎片都能够再生，但艾莉丝的回复魔法与之不同，不过是促进自我疗愈的能力而已。若那自我疗愈能力本身已经丧失，那回复魔法可就一点也派不上用场了。
　　也就是说，必须在此和克里斯福道别了。
　　「但你这孩子还真是傻……你以为光凭那家伙的攻击有办法杀掉我吗？」
　　艾利丝虽努力假装镇定，声音却不断颤抖。
　　泪水眼看着就快要流出来。也是啦，毕竟最重要的玩具就快要坏掉了。
　　到底是谁允许克里斯福死去的？
　　她可不记得，她曾给予克里斯福让她如此伤心的权利。
　　「真是非常抱歉。但，就算死不了……您那金黄色的头发，或许多少也会烧焦吧……我可是连这点都无法忍耐的。再说，就算继续活下去，一到了孵化的最终阶段，除了您和迪亚马特大人以外，所有人都会死光的不是吗？既然如此，我宁可为了守护艾莉丝大人的美而凋零。」
　　克里斯福虚弱地笑着，轻轻抚了抚艾莉丝的头发。
　　「真是的，你是什么时候变得这么没忍耐力的？过去我那样虐待你你都忍下来了，怎么偏偏最后……」
　　「我本来就不擅长忍耐啊，只不过是因为喜欢被艾莉丝大人虐待，所以才忍耐至今的。就只是如此而已。」
　　「啊哈。克里斯福还真是个变态呢。」
　　艾莉丝将他的头放到自己的膝盖上，从上方望着他的脸。
　　艾莉丝能做的只有这些了。
　　其实艾莉丝也可以把他像爱丽儿那样，做成「别的什么东西」好延续性命，但若这样，就不是原来的克里斯福了。
　　将自身的魔法往破坏与掠夺这两个方向发展到极致的艾莉丝，是无法拯救别人的。
　　为了爬到那位大人所在的高度，艾莉丝只能这样做。对此她完全不感到后悔。
　　因此，这也是必要的牺牲。
　　本来，艾莉丝早就做好为了迪亚马特大人而牺牲一切的觉悟。但，即使如此——
　　「您在哭吗？」
　　一滴泪水落到克里斯福的脸颊上。
　　——真丢脸、真难为情。我不想让他看到我这个样子。
　　「都是你害我哭的啦……克里斯福。」
　　「是这样吗？这还真是……荣幸呢。真想不到如我这等人，也能打动您的芳心……」
　　克里斯福看来相当开心。
　　真是过分——艾莉丝如此心想，而略微发愣。记得刚遇到克里斯福时，他还只是个相当弱小的存在，想不到竟在不知不觉之间，变成了能说出这种具男子气概的台词的人。
　　「不要弄哭女孩子还沾沾自喜好吗？」
　　「好的，我再也不会把您弄哭了，请安心。」
　　「安心哪……克里斯福实在不太可靠，谁知道是不是真的可以安心？」
　　「哈哈，您这话可真严厉。」
　　他们至今斗过了无数次的嘴，这也马上就要结束了。
　　剩下的时间还有多少呢？
　　「话说回来，结果希拉斐娜所持有的神物到底具有什么样的特性？艾莉丝大人应该已经到手了吧？」
　　「嗯，你妹妹的神物叫作宁录·伊布力斯，特性是妄想具现。」
　　「妄想具现？」
　　「是呀。只要是持有神物的人所相信的事，什么都会实现。希拉斐娜肯定是相信菲莉希雅什么都办得到，所以菲莉希雅才能又是复活又是瞬间移动。不过，当奇迹真的发生在眼前，又
　　会突然对其产生疑问。说到底，她其实还是无法彻底相信。」
　　「啊啊，原来如此，这还真像是希拉斐娜的作风，总觉得有点傻气。菲莉希雅大人不管发生什么稀奇古怪的事，都认为是迪亚马特大人的庇佑并深信不疑，看来我妹妹作为巫女似乎还不够虔诚呢。」
　　「这不挺像你妹妹的吗？」
　　「是呀，明明都十一年不见了，但我们的内心似乎都没什么太大的改变呢……」
　　克里斯福如此自嘲道。
　　他的声音逐渐愈变愈小。
　　时间所剩不多了。
　　艾莉丝此时仍试图挽救这逐渐凋零的生命。
　　「呐……使用宁录·伊布力斯的力量的话，或许可以救你一命喔。要不要试试？」
　　这充满恋恋不舍情感的话语，最终还是受到了克里斯福的嘲笑。
　　「哈哈，还是算了吧。面对今后会发生的事，就算有我在，大概也只是碍手碍脚而已。我好不容易才有种死得其所的感觉，您就让我这样安静地走吧。」
　　「这也是啦……对克里斯福来说，这死法也够帅的了。」
　　「承蒙您的赞赏，在下倍感光荣。」
　　话说到这，艾莉丝也无法相信克里斯福能够复活了，因此妄想具现的能力是无法生效的。
　　艾莉丝至今曾有过不少同伴，但大家全都在中途就出局了；而克里斯福现在也即将踏上与他们相同的道路。不，不只是他，不久之后一切都将迈向毁灭。
　　就算是已活了两千年的艾莉丝，面对亲近之人的死亡之时，仍是相当伤心的。她的脑中变得一片空白。
　　即使如此——
　　「艾莉丝大人，请您和我做一个约定。请您，务必得到胜利……」
　　「我知道啦，我哪可能会输呢？」
　　艾莉丝不能停下脚步。
　　——让神明屈服。为了实现这个近乎疯狂的目标，艾莉丝必须连眼前这个一起度过十一年岁月的男子，都视如草芥地割舍。
　　「克里斯福？呐，克里斯福……」
　　他已经没有回应了。
　　他的灵魂轻飘飘地浮了起来，开始在艾莉丝周遭徘徊，仿佛很想进入艾莉丝体内似的。
　　「啊哈……好啊。欢迎来到我的体内。我就把你吃掉吧。」
　　艾莉丝伸出手臂，以双手将灵魂包住，然后温柔地将它压在胸前，吸收进体内。
　　「我再也不会把你放出来了喔。」
　　艾莉丝如此低语后，灵魂便很开心似地在体内跃动着。
　　4
　　麻里将宫殿内的人大致残杀完毕后，便开始到处走动寻找艾莉丝。
　　走廊里被巨镰砍杀的尸体四处瘫倒，仿佛虐杀的展示场一般。
　　被麻里所杀的人的灵魂从体内飞出，往同一个方向飞去。只要跟着这些灵魂走，应该就能到达艾莉丝所在之地。
　　然而，用不着她找，艾莉丝便自己现身了。
　　「啊哈，猜猜我是谁？」
　　明明听声音就已相当明显了，但她仍从后方遮住麻里的双眼，如此问道。
　　「真是的，艾莉丝姊姊，你那笑声太明显了啦！」
　　麻里笑着拿开艾莉丝的手，回头望向她。
　　眼前便是她朝夕相处的，身穿黑色洋装、金发赤眼的美丽女性。
　　总是桀敖不驯、胆大无畏，仿佛洞澈一切的艾莉丝。
　　但眼前的艾莉丝，眼角却似乎有泪痕。
　　「艾莉丝姊姊……？」
　　麻里有些疑惑，茫然地呆立当场，直直望着艾莉丝的眼睛。
　　她完全无法想像艾莉丝会哭。
　　当爱丽儿在秋凤死去那时，她的确露出了很悲伤的表情。但那和实际流下眼泪，又是两回事。
　　对麻里而言，艾莉丝是绝对的保护者。不论何时，只要尾随着艾莉丝，就绝对让人安心。
　　而这样的艾莉丝，竟然哭泣了。
　　「……艾莉丝姊姊。克里斯福大人呢？」
　　因此她立刻便觉察了艾莉丝流泪的原因。
　　本该和她在一起的克里斯福，此时却不见人影。
　　「克里斯福在这里出局了。明明距离高潮就只差一步了，真是的，这家伙可真是没用呢。」
　　艾莉丝强颜欢笑地说道，看起来相当令人不舍。
　　「这样啊……」
　　麻里也无法再多说什么。这五个月内，麻里和艾莉丝及克里斯福住在一起，过着仿佛家人般的生活。但就算如此，若此时连麻里都落泪了，那好不容易才止住的艾莉丝的泪水，或许将会再次决堤也说不定。
　　「神物怎么样了？」
　　「这个没问题，已经到手了。麻里也顺利让宫殿里的人全灭了吧。真了不起。」
　　艾莉丝如同往常一般地，摸了摸麻里的头。
　　但麻里觉得今天该由她来抚摸艾莉丝的头了。
　　「唉呀，怎么啦？」
　　「嗯……就是，我偶尔也想摸摸艾莉丝姊姊的头……可以吗？」
　　「……啊哈，麻里真是奇怪。」
　　艾莉丝如此说道后，便闭上眼睛，等待着麻里。
　　麻里一边抚摸着艾莉丝那如丝绸般柔顺的秀发，一边因发现艾莉丝其实意外地娇小，而感到惊讶。像这样伸出手去，就能碰触到了。在这之前，她们虽每天生活在一起，但对麻里而言，她一直觉得艾莉丝是更加巨大的存在。
　　「好了，那我们也该开始进行下一个工作了。麻里，我现在要去伊尔弥那边把剩下的两个神物抢来，你就去把卡萝蕾娜给绑来吧。」
　　「卡萝蕾娜……？」
　　卡萝蕾娜就是总是和伊尔弥待在一起的那位银发少女，其真面目并非人类，而是龙之主的幼雏。
　　艾莉丝曾告诉她，当卡萝蕾娜真正孵化之时，菲黎亚便会遭到破坏，所有的生物将尽皆毁灭。
　　「对呀，要完成最后一步，卡萝蕾娜是不可或缺的角色。不过麻里……若你想变回普通的女孩子，回到咲夜身边，现在是最后机会啰。」
　　「咦……？」
　　普通的女孩子——这是麻里早已放弃的选项。
　　因为她手中握着这把巨镰，她已经用这把巨镰杀了无数的人了，事到如今哪能再变回普通的女孩子？她已经无法回到咲夜身边了。
　　更何况，她实在不愿背叛艾莉丝。
　　「我维持现状就行了……当一个童女，奋战到最后一刻。」
　　「这样吗？谢啦。」
　　这个星球不久即将碎裂。
　　艾莉丝的目的似乎是在星球碎裂之前打倒迪亚马特，但无论这个目的能否达成，星球的命运是不会改变的。所有的生物都将死灭殆尽。
　　「那，我们就出发吧。我会在空中做出一个明显的记号，待会儿便在那里会合。你可要尽快过来啊。」
　　「我明白了。艾莉丝姊姊也请小心。」
　　麻里和艾莉丝双双穿破宫殿的天花板，飞向天空，接着便朝着各自的目标，往不同的方向飞去了。
　　5
　　伊尔弥本来还在和菲莉希雅进行激烈攻防的。
　　火焰与电光充斥空中，他们的战斗比起地面上的战争还要更激烈数倍。
　　但菲莉希雅躲开了伊尔弥的攻击后，突然就消失不见了。
　　前一刻还存在的强烈电流也消失得无影无踪，菲莉希雅自身也不见踪影。伊尔弥一瞬间还以为她是放弃了以自己为对手，转而攻击地面上的加利熙罕军了，但似乎不是这么一回事。
　　那么，菲莉希雅到底去了哪里？
　　伊尔弥暂且浮在空中，全身戒备着，以便应对来自任何方向的攻击。
　　然后——对方出现了。
　　「垂直落下式黑幕小姐飞踢——」
　　那不是菲莉希雅。
　　一阵尖锐的喊声自头上传来，接着是一只穿着黑色平底皮鞋和白色袜子的脚，如长枪一般地落了下来。
　　那是艾莉丝·芬恩·诺玛斯。
　　「啊！」
　　她的脚跟上集结的魔力之巨大，几乎要让伊尔弥不敢相信自己的眼睛。伊尔弥就算用尽全力张开防御结界，恐怕也会被轻易突破吧。而现在也已经来不及闪躲了。
　　那么与其防守，不如发动攻击来加以抵销吧。
　　伊尔弥左臂发出银色光芒，往艾莉丝的脚底一拳揍去。
　　在那瞬间，他感受到一股几乎要使全身碎裂四散的压力。左臂虽然不断地在吸取艾莉丝的魔力，但吸收的速度却完全跟不上。再这样下去会输掉的。
　　「神物·启动——反镜乱舞！」
　　伊尔弥在自己的拳头和艾莉丝的脚跟之间制造出一面绝对反射的镜子。虽然眼前的状况让他几乎无法集中精神，但他仍顺利发动了神物。
　　接触到镜子的艾莉丝被一口气弹飞，往高空中飞去。
　　若只是寻常对手，伊尔弥这时就该占了优势。但可惜的是，艾莉丝的实力非比寻常。若继续杵在当场什么也不做的话，就会再次被逼入绝境。
　　因此伊尔弥展开了追击。
　　「神物·启动——萨克鲁托耶．阿南西！」
　　十数条锁链出现在空中，一齐朝着艾莉丝飞去。
　　「啊哈，太慢了太慢了。」
　　艾莉丝召唤的灵火与锁链相互碰撞，双方僵持在半空中。
　　伊尔弥就这样与艾莉丝在空中互瞪。
　　「……为什么你会在这里？」
　　「为什么？这不是很明显吗？我是来取走你手中的两个神物的。啊，对了，你不用再担心菲莉希雅了，她已经不在这世上啰。」
　　「已经不在这世上……你杀了她？」
　　「嗯……也不算是我杀的啦。不过，菲莉希雅使用的神物，我已经到手啰。也就是说，伊尔弥现在有两个神物，而我有三个，所以你是没有胜算的，还是赶快投降比较好喔。」
　　「开什么玩笑——」
　　伊尔弥正打算回骂之时，脑中闪过的想法使他停下了动作。
　　要在这时对艾莉丝回骂并进入战斗是很容易。但就算运气好打倒了艾莉丝，也不代表卡萝蕾娜能够得救。
　　菲黎亚的命运和艾莉丝的阴谋，根本毫无关系。
　　「艾莉丝，你应该也知道，照这样下去，菲黎亚再过不久便会遭到破坏，所有人都会死。就算如此，你还是要侍奉迪亚马特吗？」
　　「你这提问还真是不得要领。这些我当然都知道啦。另外，话可说在前头，就算杀了我也是没有意义的。」
　　「那，到底要怎样才能阻止孵化？若这星球消失了，你也会困扰的，不是吗？」
　　「我完——完全全不会感到困扰喔。啊哈，星球消失？所有生物灭绝？那又如何？我出生的星球早已毁灭了，现在就算别的星球毁灭，又与我何干？请不要老是说些格局这么小的话行吗？」
　　「你说……格局……小？」
　　伊尔弥花了一点时间，才听懂艾莉丝的话语。
　　这广阔的菲黎亚即将碎裂毁灭，艾莉丝却说它格局小。这颗无数生命降生、进化、构筑文明、积累了长久历史的星球，竟被她说得不值一提。
　　「艾莉丝，你的目的究竟是什么……？」
　　「啊哈，我已经说过了吧，我所做的一切，全都是为了那一位喔。我爱上神明了。我想和祂结合，想抱紧祂，想爱抚祂。所以，我要先让祂屈服于我。我要用尽我的全心全力来侵犯那位大人。为此，我可以付出任何代价。这不是当然的吗？你别再为了一两个星球就大惊小怪的了，还是赶快把神物交出来吧。已经没有时间了。」
　　艾莉丝的红色眼瞳开始发出怪异的光芒。
　　一颗金黄色的六芒星从她背后浮现。
　　那六芒星所散发出的魔力量，即使是从拥有两个神物的伊尔弥看来，双方差距依旧大得令人绝望。
　　但若与从前在图书馆村战斗时相比，伊尔弥现在已经心里有底了。
　　若与现今的伊尔弥比较，艾莉丝的魔力大约是一百到两百倍——就只是这样而已。伊尔弥已确实地在朝艾莉丝靠近。
　　而伊尔弥的左腕具有能吸收对手魔力来让自身魔力增幅的特性。虽然只有极短的一瞬，但在图书馆村时，他确实曾利用这个特性贯穿了艾莉丝的防御结界。而现在，他应该能攻击得更深入才对。
　　因此，还有活路。
　　「我绝不能在这边就死去，我一定要阻止菲黎亚的孵化，就算必须打倒迪亚马特也一样！」
　　「啊哈，明明就不知道方法，倒颇会耍嘴皮子。」
　　艾莉丝的嘲讽听起来相当剌耳。
　　但伊尔弥并非在毫无胜算的情况下如此放话的。
　　「是啊……我的确不知道方法。但只要把所有神物都得到手，大概就能改变什么吧？」
　　「怎么说呢？」
　　「你还要装傻吗？我是不知道你为何要收集神物啦，但魔力都已如此高强的你，竟还那么执着于集满五个神物……若说什么都不会发生，反而比较不自然吧？」
　　伊尔弥本来只是想套她的话。当然，他并不觉得艾莉丝会上这么明显的当，但哪怕只有些微的表情变化，都是收获。伊尔弥抱着如此孤注一掷的打算。
　　然而艾莉丝的反应却坦率得出乎他的意料之外。
　　「你猜得没错，神物虽然单独一个就相当够力，但若集齐五个，将会发挥远超出你想像的威力。正确来说，是有一种魔法会用到五个神物。不过，这魔法可不一定是用来阻止菲黎亚孵化的喔？再说，就凭你根本不可能集满五个神物，不是吗？」
　　她虽然说得坦率，但真正重要的情报却什么也没透露。
　　伊尔弥开始怀疑艾莉丝这番言行举止是否有陷阱。但在力量上占压倒性优势的艾莉丝，有必要做这种小动作吗？
　　正当伊尔弥如此思考时，艾莉丝单方面地敲响了战鼓。
　　「啊哈。你在发什么呆呀。」
　　周遭出现了百发以上的灵火。
　　伊尔弥不过恍神了一瞬，但趁着这个破绽，灵火已经布满在他的眼前。
　　战斗才刚开始，伊尔弥便陷入了被比自己强大的对手先声夺人的劣势之中。
　　他赶紧发动反镜乱舞，将逼近的灵火一一弹回——但只一瞬间便到达了极限。
　　「什、么！」
　　镜子出现了裂缝。
　　以蛮力打破具有绝对反射特性的反镜乱舞，这真的有可能吗？当然，虽说是绝对反射，那也是在其性能完全发挥时才有的效果，而既然使用者是伊尔弥，当然就只能做到不完全的反射。
　　但是，再怎么说这也是神物。这可是据说只要到手便可独力毁灭一国的，传说中的魔法兵器，不该像这样脆弱到在数秒内便产生龟裂。
　　即使如此，事实摆在眼前，镜子的确逐渐在崩坏。也就是说，艾莉丝的攻击力就是如此强大到不像话。
　　接着，反镜乱舞终于碎裂。
　　灵火如雨点般朝伊尔弥身上落下。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他企图释放出萨克鲁托耶·阿南西的锁链使光球静止，但光球数量实在太多了，部分光球从锁链之间穿过，继续向前飞来。
　　伊尔弥做好心理准备，摆好架式。现在已来不及闪躲了，只能用防御结界硬撑下来。然而——
　　「呜啊！」
　　突然间，侧腹遭受到一阵强烈撞击。他听到肋骨碎裂的声音。
　　是灵火命中他了。
　　伊尔弥只注意着从正面攻来的灵火，而没注意到不知何时从侧面发动的攻击。不过，会有这情况也是理所当然的。绕进敌方的死角，这可是战斗时的基本策略。会发生这状况完全是伊尔弥不对，他竟然直到受到攻击时，才注意到对方的这个策略。
　　反过来说，伊尔弥已经被逼到注意力产生涣散的地步了。伊尔弥和艾莉丝之间，就是存在着如此差距。
　　受到攻击的剧痛使伊尔弥无法集中精神展开防御结界，因此那些朝他逼近的光球，眼看着全都要直接命中他了。
　　——伊尔弥！
　　伴随着一阵少女的叫声，伊尔弥的左手自动向前挥出。它一边守护着伊尔弥，一边向飞来的灵火伸去，并发出银色的光芒。
　　那光芒分解并吸收了数个灵火，然后使用吸收的魔力制造出一个结界包覆住伊尔弥。
　　在千钧一发之际赶上了。
　　灵火的威力被那厚实的防御结界减轻了不少。
　　即使如此，冲击依旧相当巨大。伊尔弥受到剧烈的摇晃，几乎使他怀疑结界是否真的存在。不，对方可是连反镜乱舞都能予以贯穿的光球，就算只在一瞬之间便将结界击溃，也没什么好不可思议的。
　　伊尔弥不断遭受冲击，他分不清上下左右，也无法判别攻击是来自哪个方向。当他注意到时，整个人已经被重重击倒在地上。
　　「伊尔弥——你还活着吗？如果你已经明白自己没有胜算，就快点把神物交出来吧！」
　　艾莉丝的声音从空中传来。
　　同时，她平常身上散发着的那股甜香也跟着飘来。
　　一闻到那股香味，伊尔弥便觉得晕头转向。
　　伊尔弥差点就要遵从艾莉丝的话语，将神物交出去了。
　　——这是……这股香味……仿佛是要篡夺我的意识似的……
　　他不明白详细情形，但这一定是来自艾莉丝的攻击。
　　他呼吸变得急促，心脏剧烈跳动着，视野变得模糊，整个人再也无法维持平静。
　　「好啦！快点吧！」
　　艾莉丝的嗓音不断搔痒着耳朵。
　　「想要服从于她」的这种欲求，宛如沸腾一般自心底涌上。
　　好想屈服于她、服从于她。
　　但，即使如此——
　　「别、开玩笑、了——」
　　我怎能在此屈服！
　　这个念头使伊尔弥努力站了起来。
　　我要打倒艾莉丝。迪亚马特也要打倒。就算办不到也绝不放弃。凡是挡在自己和卡萝蕾娜面前的一切敌人，全都要打倒。
　　他已经想不起自己是何时发下这个誓了。不知何时开始，这个誓言已变成了相当自然的想该怎么做才能守护卡萝蕾娜。该怎么做，才能让卡萝蕾娜继续维持着笑颜。
　　这成了伊尔弥唯一的行动准则。
　　所以，他绝不能在此认输——
　　「啊哈。才活不到二十年的你，不过稍微劳些心神，难道就自以为能够赢过活了两千年的我？」
　　不管艾莉丝再如何嘲笑、再如何具有压倒性的力量，只要不放弃，就一定——
　　「神物·启动——黑洞星辰！」
　　仿佛要彻底粉碎伊尔弥此种决心似地，艾莉丝召唤了绝望。
　　伊尔弥头上出现一片漆黑的空间,开始侵蚀着世界并不断扩张。
　　然后，这片漆黑开始吸收万物。
　　地面崩裂飞起，所有的事物全都朝着那漆黑空间落下。
　　「呜！」
　　伊尔弥的身体也无法幸免。
　　不管多努力抵抗，毕竟连地面都已飞上天了，使他连个着力点都没有。
　　对现在的伊尔弥而言，菲黎亚的大地在头上，而那漆黑的空间则在脚下。
　　他愈是接近那个漆黑空间，落下的速度便愈是加速。
　　这是超重力的力场。若是碰触到了，想必会粉身碎骨吧。
　　「神物·启动——反镜乱舞！」
　　为了将自己与那个黑色空间阻绝开来，伊尔弥召唤出镜面障壁。但坠落并未停止。因为现在被黑色空间吸入的并非伊尔弥，而是整个空间。
　　因此，反射这个概念无法成立。
　　死亡、死亡、死亡。
　　这个意象充斥了整个脑海，他的眼前只剩下黑压压的一片。
　　他绞尽脑汁全力思考存活的可能性，但无论如何，得出的结论都是「不可能」。
　　不过伊尔弥的意志仍违背着大脑得出的结论，不断对他发出「别放弃」的信号。
　　——打碎它！
　　——做不到的！
　　这两个结论同时产生，并互相敌对、抗衡。这也意味着停止。换句话说，伊尔弥的身体没有选择任何一方，唯有静静等待毁灭。
　　然而，就在此时，那漆黑的重力场消失了。它消失得如此突然，仿佛打从一开始就不存在似的。
　　而艾莉丝·芬恩·诺玛斯便自方才那重力场所在的位置——从空中降了下来。
　　「啊哈。」
　　艾莉丝缠绕般地抱住伊尔弥僵硬的身体，一边散发着至今从未闻过的浓香，一边在他耳边轻声低语。
　　伊尔弥那不断找寻着可服从命令的肉体，很轻易地便屈服了。
　　「把神物给我吧。」
　　两道光线从伊尔弥右手手掌出现。那便是伊尔弥所拥有的两件神物。
　　艾莉丝见状，相当满足地眯了眯眼，以两手包覆那两道光芒，将之收下。
　　——笨蛋！不行啊！抵抗！快抵抗！要反抗啊！
　　无论伊尔弥的意志如何命令，肉体都完全不听从。
　　伊尔弥的肉体已被艾莉丝的香气支配了。
　　但伊尔弥还有一只手臂，是仍站在伊尔弥这边的。
　　——我听见了，伊尔弥！
　　银色的左臂行动了。
　　它朝疏忽大意的艾莉丝腹部挥了一记直拳。但却撞上了防御结界，因而没实际命中。
　　「哇，竟然殴打女生腹部，真是糟透了。」
　　艾莉丝带着萨克鲁托耶·阿南西和反镜乱舞，离开了伊尔弥身旁。
　　「那就再见啦，伊尔弥。虽然你也颇努力的，不过好像还差千步之遥呢。」
　　他拚命伸长左臂，却仍构不着艾莉丝。
　　他输了。明明不能输的，他却输了。
　　——不。
　　还没结束。只要还没放弃，就不算败北。
　　区区千步，我就跑完给你看。
　　6
　　艾莉丝的子宫之中，飘荡着无数的灵魂。
　　曾经，他们都曾作为个别的个体，度过着各自的人生；但现在他们的人格与记忆都尽皆溶解，成为了一块块单纯的魔力结晶。
　　也就是说，艾莉丝以一己之意志，统御了这数十万的灵魂。
　　一般人类所拥有的「维持自我」的意志，若与艾莉丝所拥有的「飞奔到那一位身边」的此种意志相比，实在是弱小得可怜。
　　两千年来，她心中一直只有这一人。
　　这份决心比宇宙中任何事物都要强悍，已经远远超越了人的领域。
　　无论何人，皆无法侵犯这份意志。那已到了可称之为圣域的次元。
　　然而，在此之中，有一缕黑色的魂魄并未屈服于艾莉丝，而保存着自我。
　　那是名为乔斯卡·秘维克的男子。
　　他并不像艾莉丝那般活了相当漫长的岁月，也并非有什么必须达成的目标。然而他的精神力，却超出了常人的领域。
　　那并没有什么道理。
　　他将人生的大半都花在杀戮之上。
　　这与私怨、敌意或是愤懑无关，单纯只是见到就杀、见到就杀。
　　不分男女老幼，无论贵贱尊卑，杀得彻彻底底。
　　单纯只为了愉悦而杀人，毫无底线。
　　并非看见人之后才产生杀意，而是先有杀意，才看见人。
　　对象是谁都无所谓。
　　口渴了，所以就喝水——对他而言，杀人就只是这种感觉。
　　然而，即使是这样的乔斯卡，仍存在着他无法抛下执着心的对象。
　　其中一位，便是他的弟弟，伊尔弥·秘维克。
　　对乔斯卡而言，伊尔弥不是水，而是葡萄酒。
　　并不是因为口渴而喝，而是因为想喝才喝。
　　因此，他不允许伊尔弥被自己以外的人所杀。
　　不管是艾莉丝或是造物主，只要是想对自己的葡萄酒动手的人，格杀勿论。
　　为了有一天能亲手杀死伊尔弥，现在要先保护他。
　　那是扭曲的兄弟之情。
　　然而，伊尔弥本人却不需要乔斯卡的协助。
　　在与艾莉丝的对决中，就连唯一的胜算——神物都被夺走了，双方战斗力的差距也不断拉开。即使如此，伊尔弥依旧没有放弃的样子。
　　——那家伙，他还没软弱丧志。
　　这让乔斯卡开心得不得了。
　　每次见到他，就觉得他又比上次更有杀害的价值了。
　　这样的他，肯定是死不了的。
　　乔斯卡确信除了自己以外，没有人杀得了他。他如此信赖着伊尔弥。
　　但若说有什么不安要素存在的话，那就是迪亚马特了。
　　唯有那个白银之神，是不同次元的存在。
　　实际与祂对峙过的乔斯卡心知肚明。
　　那是这世界上最究极的力量，甚至拥有破坏一切的积极意志。
　　若说有什么时机会需要乔斯卡出手，那肯定便是迪亚马特降临地上之时。虽然乔斯卡曾经束手无策地惨败于迪亚马特之下，但他却丝毫未感到怯懦。对他而言，即便是神祇，看来也如葡萄酒一般。