　　隐形圆盘刨开大气。
　　无论何种物质组成，皆可毁灭所有接触物体的灭绝一击。
　　外缘发光的大量火焰和电光撼动空间，描绘出必杀之轮。
　　火轮中心瞄准夏侬——正确来说，是处于战斗状态、围住夏依的龙机神。
　　“——!”夏侬皱眉向旁边跃开。
　　然而，扑向夏侬的破坏之轮体积过大——而且中继点大军灵活地挡住他的去路。
　　此外——
　　(再补上一击。)
　　无声话语响起的同时，秩序守护者史黛雅的攻击袭向夏侬，尽管他勉强出招抵御，但动作致命地耽搁了。
　　魔星炎雷压在夏侬身上。
　　下一瞬间——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　史基特的司令室一片寂静。
　　并非无人室内那种滞闷的冰冷沉寂，而是仿佛紧张感冻结了空气……制造出一种紧绷氛围的无声状态，没有人动，没有人出声。
　　一名女子在中央陈设的战棋盘上方。
　　爱罗蒂·波查特。
　　她就吊在半空，宛如受困蛛网的小虫。
　　束缚她的是连接地板和天花板的网状触手，她的下方则是——盘踞于战棋盘的丑陋肉块。一张女子的脸就像肉制面具似的黏在那肉色表面，尽管情况诡异，却完全无损女子本身的艳丽——正因如此，更像在诉说出这副美貌绝非人类所有。
　　史黛雅·希比里昂——第三秩序守护者。
　　她的实体当然不在这里，肉块只不过是受其意志操控的傀儡，原料是基亚特帝国第三王子的肉体，加上侵吞吸收的绯红士兵，她可以自由使用或杀死原料的人格。平时她赐予肉块可作为武器的融合能力、强韧的复原力，以及身为律法终端点的“权限”，让它得以半自动地执行任务；但只要她有意，便能以统御者的身份介入，将肉块当成自己的手足。
　　“目……”
　　寂静瓦解。
　　一名士兵发出呻吟般的声音，那是负责搜索的魔导士。
　　要塞岛史基特搭载的最强武器——魔星炎雷，必须由负责搜索的魔导士进行瞄准，但在场的魔导士昏倒至今尚未苏醒，所以特地唤来代班成员。
　　“目标……消失了。”这名魔导士神色憔悴地说。
　　“什……”帕希菲卡也不禁哑然。
　　她此刻被两名士兵扣住双臂、压着肩膀坐在司令室角落，一脸严肃、默默无言的赛内丝公主就在她旁边。
　　“……骗人——”帕希菲卡勉强挤出两个字，接着陷入沉默。
　　目标，换言之就是——
　　“的确，我的探查结果也没发现龙机神的反应。”肉块表面的史黛雅脸孔道。
　　被肉块束缚的爱罗蒂本人或许是耐不住融合之际的痛苦，不省人事地垂着头。
　　“嗯——说不定是逃到异度空间去了，不过这样也好．我又多了些时间，让各位好好执行另一项条件的时间。”史黛雅嫣然一笑。
　　“…………”赛内丝的视线转向被士兵按住，一脸茫然的帕希菲卡，她应该晓得什么是“另一项条件”才对，但龙机神的消失似乎对她打击甚大，她既不畏惧亦未挣扎，只是目光呆滞地在半空游移。
　　相较于攻击龙机神，杀她是轻而易举的任务。
　　拔刀，挥落——这样就结束了。凭赛内丝的身手，帕希菲卡甚至来不及感到疼痛，首级便已落地。
　　“夏侬哥——怎么可能……”
　　赛内丝瞅着喃喃自语的帕希菲卡的颈部——右手按住刀柄。
　　就在此时，爆炸声震动作战司令室的空气。
　　“什么!?”
　　赛内丝和士兵们愕然环顾。
　　下一瞬间，被中继点破坏的司令室入口飘进大量白烟。仿佛欲将室内一切染白，烟雾以猛烈之势扩散，眨眼间遮蔽了众人视线。
　　就在同时——
　　“呜喔……!?”留下一声短促的哀号，按着帕希菲卡的两名士兵被轻轻震飞，就像被巨大的铁槌击中——不过破烟而出的却是一个半透明的拳头。
　　“——咦?”突如其来的发展令帕希菲卡频频眨眼。
　　拳头一张，迅速拉过帕希菲卡，搂进远比人类巨大的手臂里。
　　“嘎?咦?等一下——”
　　“……帕希菲卡。”
　　听见有人呼唤自己的名字，帕希菲卡一抬头……只见一尊尺寸比正常版略小的半自动型攻击性魔法“力天神”(Magni)，以及俏立在旁的拉蔻儿。
　　“拉蔻儿姊!”
　　“准备逃亡啦。”
　　如此宣告完——搂着帕希菲卡的力天神和拉蔻儿，犹如脱兔般窜出司令室。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　海面卷起狂风暴雨。
　　波涛轰然翻滚，大气狂啸嘶吼，物质和热量密度的急遽变化在各处形成大小不一的龙卷风，海面因此沸腾。
　　自然环境下绝不可能发生的现象、超越大型台风的力量在各处瞬间炸裂，宛如挑战天际般耸立的海浪比山麓更高，下一瞬间就被狂风炸碎，朝四面八方灌下。这个状态已非豪雨所能形容——具有压倒性质量的水块以铁槌般的猛势叩击海面，碾碎夹缝间的异物。
　　面对这种情况，普通舰艇甚至捱不过一秒钟，即使免于被瀑布般的海水压碎，仍逃不过高于帆柱的海浪撞击，或是船身惨遭狂风击沉——基亚特帝国引以为傲的第二舰队几乎全军覆灭。
　　这股彻底的物质破坏当然也殃及空气、海水，以及史黛雅的仆役——中继点。遭到牵连而被魔星炎雷击中的中继点固然躲不过，就连其他中继点也暴露在猝然产生的真空状态、高热或高压中，来不及复原便已灭亡。
　　巨大破坏力的余波搅乱海面，不容许任何生命存活，而这股毁灭性热量和大气漩涡，应该还要一段时间才能扩散。
　　可是，那身影傲然挺立其间。
　　拥有六张羽翼的深红巨人——秩序守护者史黛雅·希比里昂的真实身躯。
　　(索柯姆或夕紫不在，我还以为赢不了龙机神，不过……)
　　她没发现龙机神的反应。
　　史黛雅当然不可能笨到认为这一击就能歼灭敌人，对手是龙机神，很可能在瞬间逃至异度空间。
　　然而——反过来说，这也证明对方敌不过她，因此不得不逃走。   
　　单凭史黛雅的力量，或许打不过龙机神，可是取得魔星炎雷的话——至少目前如此——就与对方旗鼓相当。
　　即使龙机神再度返回现实空间，也将造成庞大的存在系数变动和空间扭曲。对拥有巨大力量的龙机神而言，这是无可避免的，而史黛雅有能力察觉这些征兆，所以——即使龙机神健在，也无法偷袭她。
　　史黛雅如此判断，便解除了天谴执行型态。
　　巨大的身躯绽放光芒，那是物质转换时处理不完的些微热量，以光线形式释放出来的结果。下一瞬间，史黛雅的红色巨体失去色彩，先变成透明，然后失去轮廓。
　　天谴执行型态的组成物质转换成大量海水，落入波涛汹涌的海面，消失不见。
　　(唉……这还真累人呢。)
　　第二级以上的天谴执行型态过于强大，并不适合长时间使用。
　　太强的力量有可能失去方向，破坏世界均衡，因此秩序守护者们平时都化为人类外形，限制本身能力；至于力量比精神控制型更强的重武装炮兵型(Artillery Type)，则除非必要，皆以压缩状态冻结在异度空间。
　　重武装炮兵型原是为了展示大规模的天灾地变——或是当“封弃世界”的人类文明失去平衡，一般管理也无法控制时，用来将整个文明白纸化的力量。
　　(毕竟——)
　　史黛雅将注意力转移至史基特内部暗忖。
　　(律法破坏者的特性尚不完全……只要趁现在除掉律法破坏者，事后再解决龙骑士，龙机神就孤掌难鸣了。)
　　她在人类型态的自己外面覆盖一层力场，开始于海面缓缓滑行。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　绵延不绝的漫长走道。
　　半自动攻击性魔法力天神在其间奔驰，即使已缩小成人类的两倍大——因为正常尺寸难以在史基特内部移动——但能用于挖掘战壕、对敌作战的力量依然未变。力天神右手抱着帕希菲卡，左肩载着拉蔻儿，疾驰速度丝毫未减，要是真的赛跑，搞不好能赢过马匹。
　　“拉蔻儿姊——”分岔、弯曲，永无止境的灰色走道里，力天神臂弯中的帕希菲卡四下环顾道：“为防万一，我还是问一下。”
　　“什——么事?”明明在逃亡，回应的声音却毫无紧张感。
　　“你认得——路吧?”
　　“…………”拉蔻儿笑容可掬地沉默片刻——“啊~~前面有岔路，帕希菲卡，左边好还是右边好?”
　　“你毫无目标!?”
　　“如果套用专业术语，这叫做‘维持高度柔软性的随机应变’哟。”
　　“……根本就是唬人。”帕希菲卡呻吟。
　　“开开玩笑嘛，你猜我是怎么到那间司令室的?”拉蔻儿笑问。
　　不过就她的情况而言，正经和开玩笑的表情其实相去无几。
　　“你这么一提……”
　　在这座复杂的史基特内部，拉蔻儿之所以能顺利找到帕希菲卡，不可能是偶然。换句话说，是得到熟悉史基特内部结构的人帮忙。
　　“可是……是谁?”
　　“——是我。”
　　声音响起的同时——岔路旁的空间扭曲。
　　扭曲瞬间成形，抹上色彩，化为一名女子身影。
　　宛如亚菲·赛菲莉丝成年后的外貌——原本是龙机神系列编号14的亚菲·娜塔莉，现在是“依附”在这座史基特的最后魔兽。
　　“往这里走。”娜塔莉说完，浮在半空催促二人。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　本来史基特是这个封弃世界里称为“要塞”的一种遗迹，于魔族在创世战争时兴建，用来跟神明交战的工具。事实上，这类遗迹遍布大陆各处，不足为奇。
　　不过——这座史基特跟其他要塞有一项决定性的差异。
　　这座要塞岛的大部分功能都还可以使用。
　　昔日以龙机神身份参与创世战争的系列编号14——娜塔莉，失去了主人龙骑士，在战斗之际功能中枢严重受损，无法维持自我功能，因此她舍弃自己的半数能力，其余的部分也都冻结，压缩后将自己移植至附近自由轨道要塞的“残骸”(其实只不过是因控制中枢的操作失误导致功能停止)。在大半功能冻结的情形下，他勉强维持并努力修复，目的是为了支援某天可能出现的律法破坏者们。
　　然而，这座史基特——自由轨道要塞先驱者系列，本身并非全自动武器，终究得仰赖人类操作。此外，某些无法修复的功能，也必须依靠手动操作。
　　所以，娜塔莉才主动与赛内丝等人接触，寻求他们的协助。
　　可是——
　　“……已经上锁了。”娜塔莉回头道：“你们进来时，电源供应以外的线路都已封闭。另外，这座要塞已预想过这种外敌入侵的情形，备有各种B级反侦测系统，即使是秩序守护者，应该也无法掌握内部情况。”
　　这里——很像第一次见到娜塔莉的那个小房间。
　　据娜塔莉说，这座要塞内部有很多这种房间，此处即为其中之一。她尚未完全掌握史基特，不过这类小房间几乎都在她的控制下。
　　“但是正因为‘看不见’，对方马上就能猜出你们躲在这里，所以请当作没剩多少时间。”
　　“原来如此。”拉蔻儿笑盈盈地点头。
　　帕希菲卡轻轻拉扯她的衣袖问：“……你听得懂吗?我只听见一堆莫名其妙的单字耶。”
　　“唔—一我也听不懂。”拉蔻儿满不在乎地说：“可是，别人都特意说明了，中途打断也不好意思，这种贴心的想法，才能造就圆滑的人际关系喔。”
　　“……我总觉得怪怪的。”帕希菲卡说到这里——猛然想起什么似的神色大变道：“对了!夏侬哥!夏侬哥和亚菲……呃……这种情况应该称为赛菲莉丝吗……啊啊，麻烦死啦!总之他们俩怎么样?到底怎么了?”
　　绯红的士兵们确实说过目标消失了，可是——帕希菲卡并未亲眼目睹魔星炎雷的破坏力，相反地，她非常明白夏侬的力量在亚菲加持下会有多大。
　　夏侬他们消失了——就算对方这么说，帕希菲卡终究无法相信自己没有亲眼目睹的事实，因为夏侬过去也曾无数次、无数次突破这类绝望情况，历劫归来。
　　“我不知道，我的知觉范围仅限于这座岛内外。守护者夏侬·卡苏鲁和亚菲·赛菲莉丝确实没有反应，但我没办法判断他们到底是消失，或者单纯是在探查范围外——‘我看得见的范围之外’。”
　　“……呜……”帕希菲卡心烦意乱地皱眉低哼。
　　在不知何时会被敌人发现的情况下——她们必须马上思考下一步，开始行动，可是现在这样挂心夏侬安危，实在无法专心。
　　“目前只好相信夏侬他们平安无事。”相较之下，拉蔻儿反而……表现出堪称冷酷的镇静。“无论夏侬平安与否，现在不在这里就是事实，而且秩序守护者的威胁也还没消失，如今也无法指望赛内丝他们，我们在担心夏侬之前，必须先担心自己。”
　　“……话是这么说没错。”
　　“既然如此，先来分析情况。”拉蔻儿说着竖起食指。“就现状来说，不管是从这里移动到哪，成功逃脱的可能性都很低。隔墙已经关闭，外面又有中继点大军，况且就算避得开它们，周围也是汪洋一片。即使有办法抢到船，我们这种外行人也不可能驾船抵达陆地。”
　　“……嗯。”
　　拉蔻儿竖起第二只手指，“至于作战，绯红目前是敌人，帕希菲卡和娜塔莉也没有实质战力，夏侬和赛菲莉丝又下落不明，我一个人不可能击败绯红、中继点大军以及秩序守护者。”
　　“……嗯。”
　　“………………”拉蔻儿缄口不语。
　　第三只手指——没有竖起，她只是手捂嘴唇，语气悠哉地说：“嗯~~没希望了。”
　　“怎么可以这么快放弃?”
　　帕希菲卡大声抗议，拉蔻儿苦笑耸肩。
　　“开开玩笑嘛，对了，赛内丝他们之所以站在秩序守护者那边，只是因为爱罗蒂被当成人质，没错吧?”
　　“真是愚蠢……”娜塔莉轻声道：“人类一旦被中继点融合，就不可能分离、修复了。龙机神的形相干涉能力虽然能重组物质，但不可能重现形成意识的情报。”
　　“——咦?”帕希菲卡忍不住反问。
　　她只听懂其中一半——却已直觉到这是多么残酷的事实。
　　“人格是在个体的固有时间轴上形成的，因为是流动的，所以无法进行客观的数值化，至少我们，乃至秩序守护者都无法将这种流动模式的整体人格数值化。当然，我们可以借由分析组成类似的人格……不过充其量只是模拟人格，跟个体没有同一性。”
　　“……我求求你，可不可以用我听得懂的语言解释……”帕希菲卡抱头恳求。
　　娜塔莉一时做出侧头思考的动作……接着立刻语气轻松地归纳：
　　“龙机神的能力或许可以重组身体，但无法复制精神。”
　　“一开始这样说不就得了?”帕希菲卡气恼地说：“可是呀，如果在还没失去心灵前拯救她呢?”
　　“你如伺判断她还没失去心灵?”
　　”咦?这是什么意思?”
　　“纯粹就破坏力而言，精神控制型的秩序守护者远不如重武装炮兵型，但另一方面，他们善于精密作业和情报战，中继点的制造能力就是最佳证明。”
　　“精密作业?情报战?”
　　“中继点的能力并非仅限于融合同化，它们最可怕之处是——必要时能以人类外貌活动，潜伏于社会。”
　　“……原来如此。”拉蔻儿颔首。
　　“对秩序守护者的绝对忠诚当然会烙印在那些人的意识内，同时还会改变或消除矛盾的部分，就人格上而言——这跟被杀了一样。”
　　“可是，爱罗蒂她——”
　　在帕希菲卡看来，爱罗蒂似乎还保有自我，所以赛内丝才会答应跟史黛雅交易。
　　“她恐怕已经‘死亡’，至少不是以前的爱罗蒂。以精神控制型的处理能力来说，不用数分钟就能从末梢神经窜改大脑内的意识情报。如果只是某种洗脑措施倒也还好，若非如此，我想可能已经‘置换’完成了。”
　　娜塔莉的语气非常平淡，既没有愤怒，亦没有悲伤。
　　“外表像活着——还保留原本的自我，这只是模拟所造成的，因为这样比较容易当人质利用，史黛雅才故意这么做。”
　　“可是……怎么可能……”
　　“换句话说——”拉蔻儿侧头插嘴：“我们已经没办法救爱罗蒂了?”
　　“不可能，谁也无法让死人复生。”
　　“…………”
　　爱罗蒂已经死了。
　　即使听见这个事实，帕希菲卡仍无法释怀。倘若被砍下头颅、烧毁肉体——她或许就能接受爱罗蒂的死亡，但逃出那间作战司令室时，爱罗蒂看起来是那么栩栩如生。
　　夏侬的事也好，爱罗蒂的事也罢……帕希菲卡胸口涌起一股莫名的不安。
　　这就是战争吗?
　　仿佛一句话就让人类丧命的错愕感。就此毙命，既没有垂死挣扎，亦没有流血，甚至没有呜咽。
　　生死失去原本的型态、意义，生存的意义，死亡的定义，这一切都变得暧昧不明。话说回来，从娜塔莉她们的观点来看，或许连生存本身都是难以确定的虚幻。
　　这实在是——非常骇人的事。
　　这就是世界统治者和对抗者的真实战争吗?
　　生死在这里都要脱离原本的型态和意义吗?生者的希望、亡者的安息——就连这种微不足道的期望都不容于他们的战争吗?
　　若是如此，那——
　　“那赛内丝的行为——”
　　“恐怕是白忙一场。她一旦杀死律法破坏者，史黛雅大概就会杀光这座岛上所有人。这座要塞是不该存于这个世界的武器，因此她将除掉所有知情的人，目前没下手只是因为需要帮手杀死律法破坏者，毕竟她自己没办法出手。”
　　“既然如此，”拉蔻儿竖起第三只手指。“例如——让对方以为帕肴菲卡已经死了，一旦史黛雅露出狐狸尾巴，绯红很可能又会站到我们这一边。”
　　“话是没错——”
　　就在此时，听见金属回响的三人同时回头。
　　“什……什么!?”
　　脸色发白的帕希菲卡视线前方，只见房门——隔墙缓缓开启。
　　“不是锁住了吗?”
　　帕希菲卡惊叫，但娜塔莉极为冷静地回答：
　　“紧急情况时，所有房门都能手动开启，只要知道开锁密码……”
　　“后退。”拉蔻儿开始念诵咒语。
　　接着．房门喀啦喀啦地打开——人影在逆光中浮现。
　　一个右手提着长刀的人影。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　司令室的士兵们屏住气息。
　　赛内丝回来了——腋下抱着一个包袱。
　　“哎呀，欢迎回来，赛内丝公主。”史黛雅的脸孔在爱罗蒂脚边的肉块浮现道。
　　赛内丝一语不发地站在中继点和肉网吊着的爱罗蒂面前。
　　“没想到花这么多时间。”
　　“——因为娜塔莉对好几个房间做了反侦测处理，费了不少工夫才找到藏匿处。”
　　“嗯，无所谓，只要确实达成任务，我也没有怨言。”如此说完，史黛雅的脸孔嫣然一笑。
　　“放了爱罗蒂!”赛内丝野兽般地狂嗥。
　　“我得先瞧瞧你履行交换条件的证据。”史黛雅边说边盯着赛内丝腋下的包袱，包袱底部里紫黑色的地方落下一滴鲜红的血珠，在地面溅开。
　　“……你这怪物。”赛内丝悄声低语，以右手解开包袱的结，露出内容物。
　　司令室内屏息注视的士兵们同时逸出呻吟般的声音。
　　——首级。
　　那是帕希菲卡·卡苏鲁被砍下的首级。与身体永远分离的头颅，僵硬地浮现惊吓和恐惧的扭曲神情，睁得大大的蓝眸悲愤地凝视半空，仿佛仍旧活着。
　　“赛内丝殿下……”数名士兵茫然嘀咕。
　　尽管被世人冠上“兽姬”这个绰号，但她既不冷酷，更不残忍。
　　部下们都晓得她其实是个主动保护受虐弱者，与残暴强者对抗的英勇女子。必要时或许会抛弃或处死部下，不过绯红所有成员都明白那是为了拯救更多子民和手下，命令出于无奈。
　　正因如此，部下们轻易就能想像她砍下帕希菲卡·卡苏鲁的首级时，内心是何等煎熬。即使帕希菲卡既非她的部下亦非子民，但赛内丝终究不是能冷血无情杀死柔弱少女的人。
　　“这样你满足了吧?放、下、爱、罗、蒂!”赛内丝一字一句地说，那模样仿佛正——强忍内心发狂的愤怒。
　　“这个嘛……”史黛雅笑着端详她的脸。“我天性乖僻……对方太合作就忍不住疑神疑鬼。”
　　“你说什么?”赛内丝勃然变色地瞪着史黛雅。
　　“比如说——利用幻影系魔法将普通石头或卷成团状的布料伪装成首级之类的，我记得你是魔导士嘛。”
　　“…………”赛内丝沉默不语，只是以随时都要喷血般的激动目光直视史黛雅。
　　那纯粹是憎恨史黛雅?抑或正如她所言，因设下的诡计被识破，才面露戒色?
　　“赛内丝公主，请在我面前将那东西——”史黛雅笑意不减分毫地说：“击碎。”
　　“……!”就连绯红的士兵们都开始鼓噪。
　　“只是证明那并非幻影系魔法而已，很简单吧?”
　　赛内丝恶狠狠地瞪视史黛雅——默默弯身，将首级置于地板，然后眼睛瞅着她，缓缓挺身，向后退了一步。
　　下一瞬间，赛内丝的手一闪。
　　那是拔刀术，一道银光从刀鞘进射。她的长刀奔向帕希菲卡的首级——穿过。
　　叮——清脆的声音响起，长刀人鞘的同时，废弃公主纵向裂成两半的头颅发出沉重湿润的声音，左右裂开、滚落。
　　“呕——”数名士兵别开脸孔。
　　切面淌出的千真万确是掺杂脑浆的血液。大部分的人都转开目光——切面不但有头盖骨，就连鼻腔、口腔、牙齿等都无一不缺，明显不是幻影。幻影不可能酝酿出如此逼真的设定——况且这股血腥味肯定是真的。
　　“——这样满足了吗?”赛内丝语气挑衅地问：“或者还要我剁碎?”
　　“……不用。”史黛雅的脸孔颔首，没人中继点的肉团中——消失不见，触手同时一缩，松开爱罗蒂的肉体。
　　爱罗蒂砰咚一声倒在战棋盘上。
　　触手的融合处留下惨不忍睹的伤口……不过出血并不严重，呼吸也十分稳定。
　　“医护兵!”
　　赛内丝一唤，数名士兵跃起奔向爱罗蒂。
　　肉块边抖动边离开战棋盘，触手犹如脚一般汇集，唰的一声立起。肉色表面缓缓浮起人脸，那不是史黛雅，而是赛内丝的哥哥克雷恩。
　　“哈哈、啥、哈、哈啊……哈哈，接下来是——大家快快乐乐的合体时间。”
　　克雷恩说完，中继点表面朝四面八方鼓起．所有触手一古脑儿地向司令室内射出，大概是打算融合同化所有士兵。
　　然而——
　　“——启动。”赛内丝轻声喝令。
　　同时——谈淡发光的球体出现，围住中继点。
　　“……!”
　　中继点伸出触手抵抗，然而淡淡发光的半透明球体连动也没动。
　　球体不是物质，只是由力场建立的“结界”，是严格区隔内外的屏壁，不容许内部东西逃离的绝对栅栏。
　　不知何时计划好的——只见三名魔导士围住球体，开始念诵咒语。
　　“歼灭范围确定。”其中一人宣告。
　　关住中继点的乃是攻击性魔法“饥渴猎犬”②的歼灭范围。
　　相当于莱邦王国军用魔法“魔天狼”，专门对付大型部队的歼灭型攻击性魔法，不过现在当然是以极小规模启动。
　　“快点释放其他融合的士兵。”
　　赛内丝说完——克雷恩的脸孔不屑嗤笑。
　　“赛内丝……愚蠢的妹妹啊，你还不明白吗……这种极乐。受限于蛮族的狭隘价值观，连真实都看不清的蠢货!我等已与至高无上的永恒生命合而为一，如今岂会愿意变回卑微软弱的人类?”
　　“……我跟你无话可说，快滚!”
　　赛内丝面无表情地宣告，但克雷恩继续嘲笑道：
　　“是吗?既然如此——”
　　他的脸孔噗滋一声沉入肉团。
　　赛内丝的脸颊一阵痉挛。
　　取代克雷恩冒出来的是——绯红士兵融合同化的脸孔。不是一两人，数十张脸孔挤在狭窄的肉块表面，神情恍惚地说：
　　“喔喔，赛内丝殿下……”“这里很舒适………‘美妙极了、美妙极了……”“赛内丝殿下也与我们一起……”
　　宛如波涛间的溺水者，脸孔在肉块表面轮番浮起、沉没，在肉块里载浮载沉的无数脸孔如此诉说。
　　“…………”
　　看见这副丑态的士兵们不禁皱眉……但赛内丝嘴唇紧闭，以极端骇人的木然神情盯着这些脸，仿佛这是她的义务。
　　然后——
　　“——撕裂吧，猎犬!”
　　咒语响起同时，中继点横向裂开。
　　“呜哇哇哇!”
　　大量脸孔惨叫。
　　“赛内丝殿下——”
　　昔日部下们神色怨怼地呼号着，然而，赛内丝并未移开双眸，目光锐利地凝视球体内部。
　　某种东西在球体内部来回飞跃。
　　淡淡发光的几何学图形，以肉眼无法捕捉的疾速在球体内部穿跃，冲撞内壁反弹，不停地、不停地——仿佛寻觅出口似的乱窜。
　　几何学图形开始撕裂囚禁于球体内部的中继点，永不厌倦地无限分割、持续撕裂。
　　即使中继点拥有强大的复原能力，倘若一眨眼就被割开数十下，复原速度也追不上，而且——几何学图形开始分裂，提升速度。
　　“呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　肉块转眼化为无数肉片，最后朝四面八方进裂，分解成甚至无珐称为砰片的状态。
　　仅仅十几秒。
　　就在这么短的时间，中继点消失了，球体内部只剩茫茫血雾，纵使以中继点的力量，亦无法从这种状态复原。
　　然而，赛内丝面无表情地吩咐部下们，“为求保险，解除歼灭范围前，记得进行内部加热处理。”
　　“遵……遵命。”
　　赛内丝冷冷俯视滚落脚畔的废弃公主残骸说：“这么一来，就证明我们的魔法也能消灭那些怪物。其他没事的人，以相同方式解决中继点——趁律法破坏者的影响力还在，迅速行动。”
　　“了解!”士兵们强压内心震撼应道。
　　※  ※  ※    ※  ※
　　史基特南方第三区——充当士兵宿舍的本区中央，备有上级军官专用的宽敞个人房。
　　目前——赛内丝就在其中一个房间里。
　　这不是她的房间，而是分配给爱罗蒂的个人房。每个角落都打扫得一尘不染，没有多余饰品——不过室内摆满了书架，明白显露出主人的性格。
　　赛内丝坐在靠墙的椅子上，呆呆望着躺在床上的爱罗蒂侧脸，她毫不厌倦地凝视十年来的死党侧脸——叹了一口气。
　　这当然不是暗号，但爱罗蒂扭转身子，缓缓睁眼。
　　“麻烦……您了，公主。”躺在床上的爱罗蒂转头对赛内丝说。
　　体内遭受异物侵袭的影响似乎尚未消除，她的声音十分虚弱。
　　“真的很抱歉，所有计划……要是废弃公主还活着，我们至少尚有复仇机会。
　　“没办法，我们输了。”赛内丝喃喃道：“废弃公主这张王牌死了。”
　　“——真的吗?”爱罗蒂浮起恶作剧的笑容说：“公主会那么做，那颗首级想必是事先准备好的伪造品吧?”
　　“……喏，爱罗蒂。”赛内丝未置可否，只是——一脸疲惫地说。她低头盯着自己的脚续道：“你是从什么时候开始改口叫我‘公主’的?”
　　“咦?”
　　“你应该知道，我最讨厌人家叫我‘公主’，你不可能不知道。绯红里都没人叫我‘公主’了，相识十年的你岂会不知道这件事?事实上——你以前也从没用‘公主’这种称呼叫我。
　　“……洗脑时没好好挑选情报吗?真是粗心啊。”
　　“…………”爱罗蒂的脸上失去了表情。
　　“唉，我其实也猜到了，因为娜塔莉也跟我们提过中继点的事。可是，我还是忍不住想‘说不定’——真是太天真了。”赛内丝低着头，一动也不动地说。
　　爱罗蒂看不见她的表情。
　　“对秩序守护者而言，我们哪，连蝼蚁都不如。仔细一想，交易之类的真是笑死人了，之所以故意跟我们这些蝼蚁之辈交易，只是因为自己杀不了废弃公主。”
　　“哎，公主，你这人真坏。”爱罗蒂浮现以往的她所无法想像的淫荡笑容，从床上站起。原本少了手杖就无法行走的她，如今却动作流畅、毫无滞碍地俏立床上。
　　赛内丝没有动，低头又说：“保留爱罗蒂的身体，让事情看起来像暂告一段落也只是为——了确认我并未耍诡计骗你，等一切结束后，这样更容易杀死所有关系人，是吧?”
　　“你这么怀疑人家，爱罗蒂会很伤心喔，公主。”爱罗蒂笑容满面地走近赛内丝。
　　那张脸——冷不防地扭曲崩塌。不，不光是脸，全身轮廓都软绵绵地坍塌。话虽如此，唯独鼻梁上的眼镜还留在原本脸孔的位置，看起来就像极为恶毒的笑话。
　　赛内丝还是一动也不动，脸孔低垂。
　　可是——
　　“就算里面是怪物——”赛内丝喃喃地说：“要我破坏爱罗蒂的身体，终究狠不下心。现在这样，我也轻松多了。”
　　同时……空气爆炸的声音响起，格子栅栏一边发光，一边将爱罗蒂——将原本是爱罗蒂的怪物封锁在内。
　　这——不是防御性魔法。
　　“这是……”中继点大叫的同时——房门开启。
　　帕希菲卡和拉蔻儿站在门口。
　　“果然……”融解歪曲的脸孔继续崩塌，上面浮现的表情或许是惊讶，或许是愤怒……但已不是常人所能辨识的状态。“你骗了我啊。”
　　扭曲成诡异形状的嘴唇，奇迹般地发出人语。
　　“彼此彼此。”回答的不是赛内丝，而是拉蔻儿。“魔天狼的歼灭范围是无法突破的，这已经证实过了。”
　　正如“饥渴猎犬”，“魔天狼”原本也不是一人独力所能启动的魔法，目前恐怕是以通讯魔法连接赛内丝的意识领域，由拉蔻儿启动。
　　“没错，可是，没用的——毕竟这只是傀儡，”魔天狼歼灭范围内的爱罗蒂笑了，“就算这个肉体灭亡，我也不痛不痒。”
　　“告诉你一件事吧。”仍旧低着头的赛内丝咬牙切齿地说：“那个首级是龙机神的形相干涉能力制成的完全复制品，除了‘没有生命’外，物质结构跟当事人毫无二致，你会看走眼也很正常。”
　　“…………”
　　下一瞬间——
　　※  ※    ※    ※    ※
　　悠然伫立在史基特海岸线的史黛雅——胸口进射出暗淡的光辉。
　　是刀尖。
　　她无须转头察看，因为单凭一把长刀攻击秩序守护者——神明使者及这个世界的绝对管理者，能够光靠一把长刀攻击她的稀有存在，这种不知死活的人在世上也没几个。
　　“……守护者夏侬·卡苏鲁……”史黛雅哼道。
　　她太粗心了，她认为——夏侬一旦站在自己面前，必定是跟龙机神合体的状态，热量也好，质量也好，只要有东西从异度空间跃入现实空间，史黛雅就能察觉，因为那时将发生巨大的空间扭曲。
　　然而，她连想都没想过，跟龙机神相比，几近于零的微弱热量和质量——夏侬·卡苏鲁，竟敢只身偷袭秩序守护者。
　　夏侬个人当然没有杀死秩序守护者的力量，史黛雅虽然模拟女性人类的姿态，但这只不过是个终端点，仅仅是基于某些要件设定的拟态。尽管不像中继点那么容易舍弃，不过即使胸口被贯穿，亦不会因此死亡。
　　“愚蠢的人类——”胸口被贯穿的史黛雅不屑笑道。
　　然而——
　　“来吧!赛菲莉丝!”夏侬刚叫完，他的影子就开始变形，产生一道隐形——但巨大的空间扭曲。
　　两种异质空间强制连接，巨大的力量扑来，史黛雅的各种感知能力皆发出悲鸣，警告她可怕的敌人即将袭至。
　　“呜——”史黛雅向前一跃，上半身脱离长刀。
　　倘若形相干涉能力在接触状态下灌入，就连秩序守护者都有生命危险，尤其是亚菲·赛菲莉丝的强大形相干涉能力，甚至能沿着空间回路逆流，破坏秩序守护者潜伏在异度空间的实体。
　　这样下去，她势必会输。
　　史黛雅慌张打开空间回路，准备转换成天谴执行型态。夏侬曾经击败天谴执行型态的葛里尔，虽然只是第三级，但人类型态的史黛雅绝非他的对手。
　　可是——
　　“我可不会给你转换的时间。”夏侬挥刀。
　　史黛雅在攻击范围之外，然而斩击直接化为白光进射，命中她的身体。
　　“呜哇!?”斩击命中史黛雅的同时，形相干涉能力立即进行防御和修复……但人类型态时，能力无法尽数发挥。
　　史黛雅的右半身被砍落一大块，整个人震飞，在浅海处弹跳。
　　空间回路混乱崩解，本应填补的质量和转换的实体来不及脱离异度空间，就此烟消云散。
　　“呜——”史黛雅靠着一只左臂勉强站起——神情痛苦地注视夏侬。
　　不会错的，他的力量比以前更强了。
　　目前还只是“影子”……要是异度空间的实体能出现在现实空间，就连重武装炮兵型都未必赢得过他。
　　龙机神和其驭者龙骑士。
　　连秩序守护者都会无法应付他们只是时间早晚的问题吧?史黛雅内心焦虑地想着，要击败对方只有现在，可是自己再怎么挣扎都没有胜算。
　　就在此时——
　　“…………！？”
　　空间突如其来地扭曲。
　　——出现了。
　　夏侬的——龙机神超凡知觉能力，察觉到高速逼近的庞大热量和质量。能扭转空间疾驰——这个世上也只有龙机神和秩序守护者能做出这种事。
　　夏侬立刻回头——
　　“——喝!?”
　　结果就维持这个姿势，被某种东西猛力击飞，冲撞史基特的陆地，背后的龙影一阵摇晃。
　　“你是——”夏侬马上重新站好，愕然抬头。
　　视线前方海面上有一名女子，瀑布般的黑发在海风中摇晃——
　　“诗音!”
　　“——不是。”女子冷冷否定忍不住向她伸手的夏侬。
　　第二秩序守护者——夕紫·亚提拉里。
　　重武装炮兵型的最强形相干涉武器，不擅长精密作业，但就形相干涉能力的处理容量来说，她的个体就已与龙机神平分秋色。
　　认真打起来的话，目前的夏侬他们也未必赢得了她。
　　然而——
　　“退下吧，龙机神。”夕紫面无表情地说。
　　“你说什么?”
　　“我回收史黛雅之后就会离开，既然已确认过敌方超乎想像的战力，这个状况也没必要继续作战。”
　　这既非恐吓亦非挑衅，夕紫只是以毫无抑扬顿挫的口吻宣告估计的结果。
　　“………”夏侬皱眉不语。
　　(现在撤退才是上策，我的主人。)
　　赛菲莉丝的声音在脑海响起。
　　(夕紫已抱有一较生死的觉悟。重武装炮兵型的夕紫对现在的我们而言负担太大，擅自跟对方交战，会造成更多牺牲者。)
　　夏侬没有动。
　　他难以下决定，虽然也明白赛菲莉丝说得有理，可是就这样放走史黛雅·希比里昂，以心情来说实在难以接受。
　　这名女子——模拟女子外形的秩序守护者，乃是邪魔歪道，不趁现在消灭她，下次不知她会使出什么肮脏手段。
　　话虽如此，要是同时与夕紫和史黛雅为敌，赛菲莉丝的力量还不够，只要她的力量还没完全释放，终究没有取胜的机会。
　　“——到莱邦王都来!”不知是如何看待他的沉默……夕紫说：“现在已无法暗中除掉你们和律法破坏者了，因此由我们指定决战地点，给你们十五天考虑。”
　　“开什么玩笑!谁要理你定下的条件!”
　　夕紫右手一挥，形成一个力场护住史黛雅。
　　“不来也可以。”神色痛苦的史黛雅仍转头对夏侬说：“不过，你晚一天到，我就每天杀一千人。”
　　“…………你——”
　　她肯定是认真的——史黛雅拥有这种力量，而且只要重武装炮兵型的夕紫有意，甚至能瞬间消灭整座王都，再加上应该还有一个——跟史黛雅成对的重武装炮兵型。
　　“我们差不多也不能再袖手旁观了，身为这个世界的永远守护者，我们无论如何都必须除掉你和你妹妹，为了达成目的，即使毁掉一个国家也在所不惜。”
　　夕紫的声音还是一样平淡，没有特别压抑感情的样子，语气十分自然，似乎对自己下达大屠杀预言的行为毫无疑虑。
　　既然如此——
　　“……是吗?”夏侬只说了这一句。
　　他的脑海——刹那间掠过一名年幼的黑发少女身影。
　　可是那身影极为……模糊、褪色。
　　“我等你来。”
　　似乎将夏侬的话当成应允——夕紫和史黛雅身影一晃，消失不见，大概是利用异度空间进行跳跃移动。
　　“…………”
　　夏侬默然转身——朝着史基特的方向在海面滑行。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　中继点在歼灭范围内挣扎。
　　静静凝视昔日伙伴的身影，赛内丝说：“……我会替你们报仇的。”
　　于是——魔天狼的分子连锁崩解开始。
　　仿佛被隐形野兽的嘴巴吞噬，中继点的一部分消失了，挣扎的肉块在歼灭范围内剧烈变形，表面突然冒出爱罗蒂的脸孔。
　　“公主——殿下——赛内丝——内丝——丝丝丝丝丝……丝丝。”
　　耶张脸的上半部消失了，仿佛诉说似的兀自开合不已的嘴巴也跟着消失——崩解无情地持续，最后中继点的身影消失。
　　歼灭范围内的格纹缓缓不见。
　　“…………我去进行事后处理。”赛内丝简短说完，拿起靠在墙上的爱刀，离开房间。“你们在这里待命。”
　　帕希菲卡转头望着她擦肩离去的背影，大感意外地道：“没想到……她看得这么开……”
　　要是换成自己。能够像她那么冷静吗?若是夏侬和拉蔻儿遭遇相同命运，自己恐怕会不顾一切地号啕大哭。
　　赛内丝和爱罗蒂的关系没有外表看到的那么深厚吗?
　　或者是——
　　“因为她是王族。”拉蔻儿说。
　　她的表情跟平常一样宁静：“但转头的帕希菲卡似乎从姊姊表情里窥见了怜惜的影子。
　　“因为她是指挥官，是王族是位居众人之上的人物，因此规定自己必须如此……我想是这样。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　最后——
　　失去史黛雅这位指挥官后，扫荡中继点的残存兵力变得易如反掌。
　　基本上，无限增殖、不停融合捕食的肉块们，之所以没有失去生物的平衡，正是由于史黛雅·希比里昂的高度统御。
　　主人离去后，中继点们早已失去智能——沦为一味漫无目的地徘徊着的异常生物。若非史黛雅的力量，它们甚至难以存活。残存的中继点之中，半数化为碎肉崩解，其余半数甚至开始自相残杀。
　　绯红将残存的中继点按原定计划汇集于一处，再由魔法战技能者一举歼灭。
　　就结果来说，尽管损失甚大，仍旧是绯红的胜利。
　　然而——
　　
　　
　　译注 ②：Hounds of Tindalos，克苏鲁神话里出现的虚构生物，首次出现是在法兰克·贝克纳普·朗恩的小说《汀达罗斯的魔犬》。