　　无法轻举妄动。
　　按着尚未出鞘的太刀，夏侬目不转睛地盯着对手。
　　赛内丝·露露·基亚特。
　　夏侬也对她略有所闻。
　　她，是基亚特帝国第三公主，王室里唯一拒绝玛乌杰鲁教洗礼的异端公主。豪放不羁、粗鲁野蛮不受王室成员欢迎，在帝国民众间的人气却很旺。“兽姬”这个绰号据说是缘自她那不输男生的粗野性格，以及刀法实力……
　　(老实说，还以为是夸大其辞。)
　　夏侬在内心啧啧称奇。
　　(竞有这么厉害的女人?世界真是广大。)
　　光看架式就知道，虽然不是无法取胜的对手——但也不是能够轻松击败的对象。
　　她有弱点，夏侬看得出来，就这层意义而言，她并非无懈可击，不过赛内丝想必也有所自觉。问题是这几个显而易见的弱点，哪些是真的?哪些是诱敌陷阱?或者全是陷阱?无论如何，随便进攻都极有可能误中敌人的圈套。
　　而赛内丝大概也在想相同的事，她跟夏侬保持一样的姿势，手按长刀，文风不动。
　　当然也因对手的战法而有所不同，可是双刀较劲主要是靠速度和变幻莫测的斩击取胜，战斗在长刀出鞘前就已开始或者在出鞘瞬间便已结束——这种说法一点都不为过。
　　就像与人下棋，该如何进攻?对方将怎么应对?自己又该如何闪避，逼迫对方?既然双方都使用长刀，这就变成解读与解读的竞赛。
　　然而……
　　“……接招吧。”或许对胶着状态感到厌倦……赛内丝抢攻，她边前进边拔刀，长刀一挣脱刀鞘，就顺着拔刀之势，以最短距离直扑夏侬胸口。
　　——好快。
　　相较之下，夏侬的拔刀慢了一拍，刀尖尚未脱离刀鞘。
　　不过……夏侬识破这一击，牢牢挡下。
　　他是故意拖延，存心让拔刀轨道与赛内丝的一击交叉，直接进行挡御。夏侬高速抽出的太刀，猛力弹开她的斩击。
　　赛内丝重心一歪。
　　——赢定了。
　　夏侬如此深信。只要在这种距离下破坏对方的姿势，他就稳操胜算，就算赛内丝能化解下一招，若是接连不断地攻击，她势必无暇重整架式，从两人体格差异判断，甚至逃不出夏侬的攻击范围。
　　顶多再三招就能取胜——夏侬刹那间解读了战况。
　　太刀一翻，直接挥向赛内丝的脚畔，尖锐的钢铁撞击声响起，她招式大乱。
　　(果然只有这点程度吗?)
　　夏依暗想。重心偏离的时候，要是再承受体格占上风的敌人一击，姿势必然彻底崩溃，因此就算多少受点伤，她都该选择转身闪避才对。
　　(似乎受过相当训练，大概是缺乏实战经验吧?)
　　尽管赛内丝态度粗野，但终究是女孩子……或许是害怕身体留下伤痕吗?
　　无论如何，战局输赢已定。深信不疑的夏侬正要挥刀——
　　“……出现吧，光盾!”
　　“——!?”
　　——魔法。
　　恍然大悟的瞬间，已经来不及了，夏侬的长刀猛烈撞击赛内丝前方骤然出现的光格，弹了开来，这一回换成他姿势大乱。
　　“哼——!”
　　在这一瞬间，赛内丝重新站好，转守为攻。但夏侬大刀一挥，直接向后跳跃。
　　赛内丝并未乘胜追击，大概是还没站稳。
　　“好家伙……”夏侬发自内心感叹道。
　　正如他拔刀时故意慢了一拍，利用挡御的反弹力瓦解赛内丝的架式……赛内丝也故意承受他的一刀，利用兵器声的遮掩，念诵连动式启动咒语。
　　缺乏实战经验?没这回事!赛内丝的实战经验想必与他旗鼓相当，甚至更胜一筹，而且……
　　“连魔法都会吗——”
　　“就跟你一样，不过我不需要假想意识控制的咒语。”赛内丝笑道。
　　“真难缠……”夏侬苦笑道。
　　他和赛内丝的作战方式很类似，不仅武器相同，步伐、呼吸，以及肌肉凝聚法——这些运用身体的方法自不待言，两人就连时机判断方式、招式搭配方式等战略要件都非常相似。
　　当然……因为男女肉体上的不同，以及天生体格差距等等，两人仍有微妙差异。单纯就刀法而言，夏侬比她稍强；但若是包括魔法在内的综合战法，赛内丝大概跟夏侬平分秋色——不，既然她不需要假想意识控制的咒语，那甚至可说略高一筹。至少目前无法使用魔法的夏侬，想打赢她是十分艰巨任务。
　　“好。你差不多愿意跪下来舔我鞋子了吧?”赛内丝不怀好意  地笑道。
　　但奇怪的是，那张笑脸里感受不到鄙视对方的阴险与傲慢，神情反而近似卯足全劲玩耍的孩童。
　　她可能真的很喜欢刀法吧?
　　夏侬也很了解这种心情，赛内丝确实是可怕的对手——不过他却对这位邻国公主萌生一股好感。
　　并不是为了伤害谁，也不是为了凌虐谁，夏侬在这名女子的刀法里看见一种单纯因遇上能够全力相搏的对手，单纯对能够磨练自我技巧感到喜悦——这种简单清新的纯粹。
　　话虽如此……
　　“抱歉了，我可没这种念头。”
　　“哦?真可惜。”赛内丝不胜惋惜地说完，再度前进。“不过，这样子又能让我多玩一会了。”
　　两把太刀又在半空飞舞。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　深蓝色的幽暗中，最后魔兽娓娓道：“这是创世战争当时…………”
　　防御力场组成的气泡缓缓向上浮起，亚菲静静眺望流逝眼前的建筑物，说：“我们——当今俗世称为‘魔族’势力的移动要塞——‘先驱者’系列，它的残骸被称为‘要塞’残留各地，不过都已停止运作，破坏的人正是不喜欢人类拥有多余力量的秩序守护者。”
　　当然……基于律法规定，人类“不能反抗秩序守护者”。
　　除了唯一的特例——“律法破坏者”帕希菲卡·卡苏鲁，绝对法则适用于所有人类，因此秩序守护者并不惧怕人类，或认为人类一旦拥有多余力量将成胁他们的地位，他们厌恶的反倒是这种多余的“力量”指向相同的人类。
　　过度优异的力量将会破坏均衡，因为这种力量一旦失控，便无法阻止。所以为了隐定这个“封弃世界”，各方势力必须介于相同等级，不能相差太多，而就大局来看，他们成功防止了决定件的毁灭——至少秩序守护者如此认为。
　　“可是这个……”拉蔻儿说着注视气泡壁的另一侧——座落干海中的巨大建筑，像现在这样边浮升边眺望，就更能体会它的巨大，不停移动仍看不见塔壁顶端，仿佛没有尽头。倘若告诉她这只是构成那个先驱者的部分零件，就拉蔻儿他们的常识来看，一定会哑口无言。
　　而且……
　　“看起来好像‘活着’呢。”
　　自由轨道要塞——先驱者系列，是照理说早该灭亡、停止运转的魔族要塞，不过假如相信亚菲的话，那么它应该具有移动能力，尽管只被冠上“要塞”一词，但与其说是“要塞”，更该称它为“超巨型战舰”。
　　“没错，虽然只有一部分，的确是在运转。”
　　犹如远方雷鸣——低沉却强烈的声音从厚重水层的彼方传来，不停断续回响的声音很类似心眺。
　　“它利用休眠(Suspend)模式冻结功能，成功避开了秩序守护者的侦测……可是反过来说，若要启动就必须执行解除冻结功能的程序。它似乎只恢复了一小部分功能……不过真想不到现在还有人能够操纵这个自由轨道要塞。”
　　“意思是某人……让假死状态的魔族要塞苏醒过来了吗?”
　　“正是这个意思。”
　　气泡抵达海面，景观霎时一变，填满四面八方，无穷无尽的海水消失——拉蔻儿终于松了一口气。
　　长时间呆在海底，就连她也不免感到压迫，对没有长时间潜水配备的这世界的人而言，海底乃是无法生存的死亡领域，即使有亚菲保护，还是忐忑不安。
　　“那么，我就帮到这里，因为我不能介入人类之间的纷争。”亚菲解除封闭力场，边导入空气边说。
　　“是的，我听夏侬说过。”拉蔻儿点点头，开始念诵咒语。
　　她宛如歌姬般伸展双臂，发出银铃似的声音，海水仿佛被她的声音蛊惑形成水泡，无数泡沫在空中飞舞。
　　违反重力法则，朝天空升起的海水，就像注入某种隐形容器般停在半空……转眼形成约有人类数倍大的巨形物体。
　　“——再见。”轻巧跃上这个“物体”(不知该如何形容才好)伸来的手掌，拉蔻几点头致意。
　　“………………嗯。”亚菲依旧面无表情——但隔了好一段不自然的时间才回应，这个最后魔兽说不定也有些愕然。
　　在亚菲的目送下，这个肩上载着拉蔻儿的半透明物体悠然转身，从海面出发前往要塞岛。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　看见这名少女的瞬间……爱罗蒂有一种似曾相识的感觉。
　　废弃公主，或是——律法破坏者。
　　这名拥有上述两种特殊名称的少女——帕希菲卡·卡苏鲁。在爱罗蒂进入室内时，正抱膝坐在房间角落。那双凝视爱罗蒂的蓝眸令她想起野猫，充满戒心——意识被这种想法占据的畏怯小动物。
　　爱罗蒂将守卫的士兵们遣出室外，反手关上门，“你就是帕希菲卡·卡苏鲁吗?”
　　“…………”少女没有回答，她抬眼看着爱罗蒂，但神色木然，不知在想些什么，又或者什么都没想……
　　“我们有事想请你帮忙。”
　　还是没有回应。
　　哥哥姊姊的死讯对她似乎打击颇大，绝望和悲痛会让人被动，就像赛内丝说的，这样子的确比较好应付。
　　然而……
　　“……原来如此。”爱罗蒂在唇间轻轻呢喃。
　　她终于发现似曾相识的原因了，她想起自己很久以前曾经遇见拥有相同眼神的少女，爱罗蒂和那名少女当时都比帕希菲卡·卡苏鲁年幼，没记错的话，两人都是十岁。
　　母亲……至亲的死亡，众人的排挤。
　　在四面楚歌的世界，年幼少女放弃了自己的未来。
　　尽管表面态度迥然不同，可那眼眸深处的东西，与此刻眼前抱膝而坐的废弃公主极度相似。
　　人类一旦彻底绝望，或许都会出现这种眼神。
　　不过……与那名少女的邂逅，扭转了爱罗蒂的命运。
　　由于天生不良于行，爱罗蒂经常受人欺侮，她原本一直怨叹自己不靠手杖就无法行走的不幸，但一看见四肢健全却比自己更加孤独的少女眼眸，顿时感到宽慰起来。
　　跟少女相比，自己算是很幸运了。爱罗蒂当时如此认为，这或许是——卑鄙的同情心和优越感，又或许是藉由确认、轻视比自己不幸的人来获得安心，爱罗蒂自己直到现在也不明白当时为何要亲近那名少女。
　　她只确定一件事，自己实在无法对那名少女置之不理。
　　待在少女身旁并未让爱罗蒂占尽便宜，反而经常跟少女一起遭受排挤和迫害；即使如此，自己为何坚持待在少女身旁?现存的爱罗蒂依旧想不透。
　　也许是出于某种使命感认为，只有自己才能成为少女的朋友——才能将她从孤独的幽暗里救出。
　　可是，如今回想起来，获得救赎的究竟是谁——爱罗蒂有时也不禁为之苦笑。
　　她或许是想借由拯救少女，让自己也获得救赎，或许单纯只是不容许不幸永远沦为不幸，或许是想找一个伙伴，跟她共同对抗这蛮横不讲理的世界。
　　不是由谁单方面地拯救谁，而是相互救援——爱罗蒂认为应该是这种关系。就结果来看，少女和爱罗蒂成为彼此不可或缺的另一半，共度了十多个年头。
　　“让我去见……”帕希菲卡的声音打断爱罗蒂的回忆，废弃公主抱着膝盖……以缺乏抑扬顿挫的语气说：“让我去见夏侬哥和拉蔻儿姊。你们不是捞起来了……他们俩的——”
　　声音突然一哽。
　　话语激发思绪，即使当事人不愿想起，往往一个单字就能在脑海勾起最残酷的想像，“尸体”、“遗体”或者“亡骸”……一旦要说出这类鲜明的词汇．就必须强忍即将夺眶而出的泪水。
　　“不，那个——”
　　——该怎么办才好?
　　爱罗蒂暗自苦恼。
　　她已经接到夏侬·卡苏鲁活着的情报，而且是毫发无伤。应该是龙机神的形相干涉能力修复了他炸断的右臂，赛内丝此刻正亲自前往他所在的位置。既然如此，拉蔻儿·卡苏鲁大概也还活在世上。
　　可是，这件事可以告诉帕希菲卡吗?爱罗蒂犹豫不决。
　　赛内丝说过，“对帕希菲卡施以心理压力，才能让她唯命是从”——这多半是借口。
　　看见帕希菲卡就像被迫目睹年幼的自己，赛内丝肯定感到烦闷。
　　就立场来说，两人的确很相似。
　　她们都是公主出身，却不受外界宠爱、尊敬、服侍……反而被排挤、厌恶，甚至惨遭追杀，一路求生至今。就这点而言，两人很相似，非常相似。
　　但在同时……相似的两人有一个截然不同的地方。
　　赛内丝的哥哥姊姊没有保护她．爱罗蒂知道率先欺负她的正是这些跟她同父异母的亲人。
　　赛内丝左肩现在仍留有一大片裂伤痕迹，听说是八岁左右，姊姊冷不防将她踹下楼梯的伤痕。十三岁左右险遭大哥强暴。还是爱罗蒂偶然路经才逃过一劫。
　　这些当然是非常极端的例子，不过同父异母的哥哥姊姊对赛内丝施加有形无形的暴力仍是不可置喙的事实。众人发现她是文武双全的天才后，这类暴力便更加阴险、激烈，而他们背后的靠山当然就是外界所传闻，毒杀赛内丝母亲的——皇帝宠姬沙丽斯·艾儿·基亚特王妃。
　　对赛内丝而言，家族就是“最危险的敌人”同义词，正因如此，这名少女的存在想必令她很不舒服。
　　明明比她幸运百倍(至少赛内丝这么认为)，帕希菲卡·卡苏鲁对此却毫无疑虑，赛内丝见了想，必有满腔怒火无处宣泄。
　　这大概就是实情。
　　话虽如此，倘若爱罗蒂擅自透露夏侬·卡苏鲁平安的消息，赛内丝肯定会闹别扭——更正!是勃然大怒。
　　“……这个世界有某种君临于你我之上的存在。”
　　迟疑片刻后……爱罗蒂开口道。她决定暂且不提夏侬他们的事。
　　“就是玛乌杰鲁教教会称为秩序守护者的超越性存在。那些非人存在绝不露面，却支配着这个世界，你应该知道吧——对，就是狙击你们的‘怪物’。”
　　帕希菲卡的表情骤然一震。
　　很少有人相信秩序守护者的存在，更不可能有人用“怪物”一词形容。秩序守护者乃神明使者的代名词，理当加以崇敬，绝不能用“怪物”称呼——这是支配这个世界的常理。
　　“他们确实拥有超凡的能力，但我们知道他们绝非光明正大、公平正义的神明使者。”
　　“……为什么……”宛如此刻初次意识到爱罗蒂……帕希菲卡的双眼流露出警戒和绝望以外的感情。
　　“我们‘绯红’原本是取缔基亚特帝国的叛乱、大规模犯罪以及政治结社等的危机管理组织，至于这座岛，其实是某个犯罪集团的巢穴，后来被我们突袭攻陷。”
　　爱罗蒂顿了一下。
　　那时候。他们攻下这个史基特的那时候。
　　一想起当时情况，如今还是感慨万分。
　　自从那时——自从与“她”相遇，得知那个故事后，绯红就大幅变更作战方针。基亚特帝国危机管理组织这个书面上的体制不动，但内部主张的理念彻底改变。
　　“我们很清楚，目前的世界受到多么严密的‘支配’——”
　　“波查特大人!”冷不防……守卫士兵打开门，朝室内探头。
　　“什么事?不是说过没我吩咐不能进来吗?”
　　“非常抱歉!可是警戒海域内出现入侵者，赛内丝殿下现在又——”
　　“我知道了。”爱罗蒂连忙打断土兵。
　　万一士兵说溜嘴，在帕希菲卡·卡苏鲁面前说出赛内丝正要前去捉拿夏侬·卡苏鲁，赛内丝的计划和她的心血都将功亏一篑。
　　“对不起，”爱罗蒂回头向帕希菲卡说：“我们待会再继续
　　帕希菲卡没有回应。
　　爱罗蒂轻轻叹了一口气，拄着手杖站起。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　朱力德察觉有东西接近它们负责的海域，立刻进行超音波探查(Pinger)，将传回的反应与人类灌输的知识进行对照、判断，就像是莱邦王国军正式采用的海战用半自动攻击性魔法“海王神”(Aegif)的调整版。
　　咕，咕咕，咕咕。
　　朱力德启动通讯系魔法联络司令部，接着为了以肉眼确认目标，便随部下一起游出海面。
　　朱力德想当然不是人类，它是一只公杀人鲸，担任深渊之杖第三小队——通称朱力德小队的指挥官。
　　它们——它与数十只海豚部下——不仅受过严格训练，同时被小心翼翼地施以魔导式专用的意识领域确保处理(Partition)，在脑部烙印基础知识以及共计三种的军用魔法，换句话说它们就是军用生物。
　　虽然鲜为人知，海豚和杀人鲸的脑容量其实比人类还大，这并非表示它们的意识容量一定大于人类，只是它们不像人类必须将意识容量浪费在庞杂的知识上——简单来说就是杂念较少，深渊之杖计划发起人爱罗蒂如此表示——因此可利用的意识领域大于人类的平均值。
　　绯红就是看上这点，才使用进行上述“措施”后的杀人鲸和海豚，当成移动要塞岛史基特的防御战力，以及海战时的机动战力，不过……
　　……咕?
　　浮出海面，发现目标后——朱力德感到困惑。
　　在海洋悠然行进的巨大物体，那短短的尺寸、圆滚滚的外形，感受不出危险或攻击性。朱力德和海豚部下们虽然事先透过超音波探查掌握敌人的大略形状，但亲眼目睹后也不禁感到讶异。
　　那个物体好像也发现了朱力德小队，慢吞吞地回头。
　　嗯哼?
　　物体的短脖子一歪，发出声音。
　　嗯哼，嗯哼，嗯哼?
　　咕嘎，咕嘎咕嘎，咕咕。
　　海豚们回应似的发出声音。
　　半透明物体再度回应，同时拼命解释似的频频挥动两只小短手。
　　嗯哼，嗯哼，嗯哼……
　　咕，咕咕，咕……
　　嗯哼哼，嗯哼哼，嗯哼……
　　咕嘎，咕，咕嘎嘎……
　　不知双方到底听不听得懂——这种旁人看得一头雾水的沟通持续了好一阵子。
　　最后——
　　※    ※    ※  ※    ※
　　接获入侵者情报后匆匆赶回的爱罗蒂……一听见后续报告，脸色大变。
　　岂有此理——深渊之杖的朱力德小队未与入侵者交战，反而迳自游离。
　　“这……这是怎么一回事?通讯纪录拿来!”
　　其他部下似乎也很疑惑，面面相觑地将纸条递给爱罗蒂，那是负责通讯的魔导士利用自动记录魔法所写下的通讯纪录。
　　“咕，咕咕咕，咕~~咕?”爱罗蒂皱眉说：“不，不是这个，给我翻译过的。”
　　“失……失礼了。”
　　这次递来的纸条上写着：小史比，好朋友。
　　“…………这、这是?”
　　部下接着递上负责接收朱力德小队视觉情报的魔导士，所描绘的“入侵者”外形。
　　“……这是什么呢?”
　　“……唉，你问我，我问谁?”爱罗蒂皱眉哼道。
　　“该怎么说?”从旁边盯着一看就很诡异的通讯纪录，以及入侵者呆愣愣的外貌，一名高挑的中年男性——警备主任巴克·彼特南中校，忽然道：“人类……敌人之间居然也会萌生友情……”
　　总是神经兮兮的瘦长扑克脸，浮起虚脱般的错愕神情。宛如——连战栗的力量都已失去。
　　“呃……它们不是人。”
　　“唉，动物也有动物的想法……真是意外的弱点哪，波查特大人。”
　　“……我的头好痛……”爱罗蒂双肩一垂，呻吟般地说。
　　不知是干扰通讯魔法?或是使用其他沟通方法——虽然不晓得，但对方魔导士似乎“说服”了海豚们。
　　就算是高智慧、受过训练的军用生物，毕竟也是朴实而单纯的野生动物，利用花言巧语骗过它们应该不难。
　　不……或许正是因为事前灌输了人类的常识和逻辑，才导致它们形成能被“说服”的个性。
　　然而……假如对方是识破这一点，才采取这种手段，那么那个名叫拉蔻儿·卡苏鲁的魔导士也不容小觑，何止一流——前面还要加一个“超”字。
　　“我们也去说服它们。”
　　“嗄?是。”
　　“另外通知其他小队，不要听对方的任何言论——不过大概已经来不及了。”
　　“遵命。”巴克神情一肃，点头应道。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　战局陷入胶着。
　　既然明白赛内丝的实力，夏侬也不敢贸然抢进，可是一旦拉开距离，对方又将发动魔法攻击，因此也不能退守。
　　赛内丝醒悟自己在刀法上赢不了夏侬，尽管只有些微差距，但与夏侬他们这类高手比划的话，多半就是输在这种些微之差上．因此她也不敢轻易踏人夏侬的长刀范围。
　　“赛内丝殿下——”一直袖手旁观的男人们发出不安的声音。
　　“不准插手。”赛内丝舔舌道：“我赌上这口气也要让这家伙屈服。”
　　“真是麻烦。”夏侬不耐烦地说。
　　然而……嘴里这么说，不可否认他也有一种兴奋感，赛内丝想必亦是如此。
　　相同的武器，相同的武术，相同的战法。正因相似，才能激发彼此能力的极限。花俏的过招不多，所以如果不以最巧妙的招式应战，对手立刻就能乘虚而入。
　　这是一种极限状态，亦是学习武术者都想亲身经历一次的状态。
　　自己究竟能发挥到何种地步?自己学习的技巧到底有多厉害?无关逞凶斗狠，想要测试自我本领的极限——这是武术修习者的天性，在年轻人身上尤其明显。
　　然而……
　　“——!?”远方传来一声闷响。
　　“什么?怎么了?”男人们茫然不解地问。
　　夏侬和赛内丝相互瞪视，默不作声……大概同时升起了某种不祥之感。
　　并非由谁主动提出休战，夏侬和赛内丝宛如事先讲好似的，一起转向声音来源。这是攻击对手的绝佳机会，但两人似乎连想都没想过。
　　“——什么东两?”赛内丝喃喃自语。
　　远方树林顶端隐约露出某个巨大物体，众人继续注视，只见那巨大物体一边摇晃，同时逐渐变大。夏侬他们的位置只能看见那东西的顶端——但现场所有人都知道那东西正朝他们走来。
　　巨大物体发出沙沙声响，强行推开树木走近他们。
　　那是一个半透明的物体，犹如冰块或玻璃制成，映照出周围夜景，反射光线。它表面时而浮现波纹，时而进射焰色，大概是遭攻击性魔法或火箭等武器袭击所致，不过那半透明的巨大物体不以为意，轮廓在冲击瞬间略微晃动后，又立刻恢复原状。
　　终于——反射星光的巨大物体推开树木，悠然现身。
　　“…………”夏侬一看见那物体——忍不住想当场抱头。
　　昂然耸立的巨大半透明物体，不管怎么看——都是小史比。
　　小史比是拉蔻儿的最爱，位于远方莱邦王国边境塔尔斯镇的库南面包店，为了促销面包专门创造的虚拟角色。据说是模拟“龙”的外形。可是左看右看都只像直立步行的鳄鱼，是个五短身材的诡异物体。眯眯眼依旧细得跟线一样，手脚也短到让人觉得滚动可能比走路更快。
　　不，不光是这样，最大的问题是——
　　“我是来要回妹妹的。”拉蔻儿像来拿回遗失物似的悠哉道。
　　她就长在小史比的胸口。
　　这绝对不是比喻，拉蔻儿笑眯眯的脸孔犹如被斩落的首级，凭空黏在长相欠佳的巨龙胸口，颈部以下部分大概是嵌在巨型小史比体内……
　　“你也稍微思考一下别人见了会怎么想嘛……”夏侬呻吟似的咕哝。
　　仔细一看，几名士兵正气喘吁吁地抱着小史比的脚丫，似乎铁了心想以肉身阻挡怎么也拦不下的入侵者，这毅力实在令人钦佩——但若让夏侬发表感想，他大概会说他们根本是搞错了对象。
　　“非、非常抱歉……”士兵们一说完，同时失去意识。
　　“赛内丝殿下!”两名男子抬头盯着身形巨大、极度痴呆的半透明物体。一边奔向赛内丝身边。
　　不论那是什么，都是多名士兵合击也阻止不了的敌人，它的力量肯定极具威胁性。
　　然而，赛内丝扬起单手，制止其中一名奔向她的部下。“住手，没用的。”
　　那名部下停止念诵咒语。
　　“别被外表骗了，那是莱邦第一战术级攻击性魔法‘海王神’。”
　　赛内丝的双眼注视着小史比的尾巴，注视着那个一路拖向海岸的可疑尾巴。
　　其实这个小史比——或者该称为海王神，只是以力场维持的巨大水块；不过，海王神可以将本身吸取的庞大海水量，直接用于防御和攻击。
　　它既能将敌人攻击的热量和冲力扩散至全身海水，加以吸收，亦能将这股庞大无比的重量暂时汇集于一处，殴打敌人。
　　这种防御力、攻击力就等于本身吸取的海水总量，与海王神的外形无关。
　　换句话说——
　　“实体在海中，寻常的攻击性魔法破坏不了它。”
　　除了眼前看得见的部分之外……海王神想必是利用尾巴，将无法计量的庞大海水纳入其中。跟全体相比，眼前所见只是非常小的一部分。
　　攻击这个小史比，就像是以拳头殴打汪洋大海。攻击本身没问题，但对方的总体积过大，一切都是枉然。
　　海王神所能吸取的最大量，当然也跟启动魔法的魔导士意识容量有关——这个海王神是由超一流魔导士拉蔻儿所启动，旁人难以想像她到底吸取了多少分量。
　　“好眼力。”拉蔻儿懒洋洋地说，同时催动小史比前进。
　　可是，赛内丝咧嘴一笑，看看拉蔻儿，再看看夏侬。
　　“有趣啊，有趣，守护者卡苏鲁姊弟，我们国家大概也找不出十个你们这种高手哪。”
　　“多谢夸奖，非常荣幸。”夏侬稍微离开她，再绕到小史比的脚边一站。“那么你想怎样?要舔我的鞋子吗?”
　　“夏侬……你——”拉蔻儿万分震惊地说：“什么时候跟她发生这种关系——而且还如此特殊……”
　　她说到这就再也讲不下去，接着忽又感慨良深地说：“血统果然是无法抗拒的——”
　　“那是什么血统?”夏侬索然无味地重新抬头瞅着拉蔻儿的首级。
　　“唔~~爱本来就有各种不同形式，我也不是反对，可是呀，夏侬，一开始还是玩普通一点的比较好喔。”
　　“……我不知道你把我们想成什么关系，不过你先安静一下。拉蔻儿——话说回来，你这副鬼样子是什么意思?”
　　“来这途中遭到攻击，所以躲到小史比里面啦。”不知在高兴些什么，镶嵌在小史比胸口的拉蔻儿首级笑盈盈地说。
　　海王神的防御力不是一般盔甲所能比拟，与其勉强坐在肩膀或头顶，躲在里面确实比较安全。
　　话虽如此……
　　“唉。我的意思是——为什么只有脑袋吊在外面，像在斩首示众一样?”
　　“全部钻进小史比里的话，不就不能呼吸了?”
　　“……原来如此。”
　　这实在是无法言喻的可笑光景。
　　无论从哪个角度来看。都是将逻辑、必要性、说服力……这些东西完全抛诸脑后般的可笑。至少若要夏侬跟这种东西战斗，他肯定提不起劲。
　　假如拉蔻儿是基于心理战术的考量才毅然如此，就某种意义而言——不．是就所有意义而言，都是极为骇人的攻击性魔法。
　　“……那个，”片刻沉默后……夏侬重新转向赛内丝道：“……可以叫你赛内丝公主吧?”
　　“干嘛?”
　　“争强斗狠你不觉得很空虚?尤其跟这~~种~~东西竞争，至少我是这么认为。”
　　夏侬用大拇指比了比站在自己身后的小史比，以及镶嵌在它胸口的拉蔻儿。拉蔻儿本人不晓得听懂了没，宛如挂在墙上的动物首级，依旧笑容可掬地望着赛内丝他们。
　　“我能理解你的心情。”赛内丝苦笑道：“可是，出现强一点的敌人就停止自己挑起的战争，不是很没面子吗?”
　　“呃……这好像不是问题重点。”
　　赛内丝一边对夏侬的反驳苦笑，同时举起右手，“借意识容量一用咯!”
　　“嗄……是!”听见主子的要求，其中一名部下——刚才念诵咒语的魔导士点点头，当场跪下。
　　“不妙——!!”夏侬暗咒，奔出。
　　赛内丝打算借用部下的意识容量，施展某种复杂的特殊魔法，而且他们是基亚特帝国人，魔法体系与莱邦王国有微妙差异，究竟会施展什么魔法，尚未启动前都无法预测——可是一旦启动．也非常可能无力防御不。
　　海王神的防御力虽然优异，但万一对方使用“魔天狼”(Fenrir)这种歼灭系魔法攻击，恐怕也防不胜防。
　　要制服对方——就只有在魔法启动前。
　　然而，他才刚奔出，另一名部下立刻挡在前方，“你别想过去!”
　　部下闪身避开夏侬的一击，同时拔剑，即使功力不如赛内丝——这男人也是个厉害好手，并非三两下就能击退的敌人。
　　拉蔻儿也察觉赛内丝的企图，驱动小史比前进。
　　事态开始混乱——
　　就在此时。
　　“赛内丝殿下!”突如其来——女子声音响彻整座岛屿。
　　“爱罗蒂?”赛内丝双眉一蹙，停止念咒。这一声呼唤也大出她意料之外。
　　“请立刻回来!‘她’醒过来了!”
　　“……偏偏在这种时刻……”赛内丝一咂舌……转向夏侬他们。
　　看见不明就里的两人满脸诧异，赛内丝得意洋洋地用力点头道：“争强斗狠果然很空虚，嗯!”
　　“……你变得也太快了吧，喂!”夏侬维持跟她部下对峙的姿势，眼角余光瞥向她应道。
　　“情况不同……要是错过这次机会，下次也不知要等到何时。”
　　“虽然不晓得是什么情况——只要你把我妹妹还来，要怎样都无所谓。”
　　……战火就这么莫名其妙地平息了。
　　赛内丝和部下们的腾腾杀气倏然消失，并非哪一方先主动，总之夏侬他们卸除防备，将武器收入鞘内。
　　“好吧，不过，我还有事找你们，不能让你们离开这座岛。”
　　“…………”夏侬和拉蔻儿互看一眼。
　　对方似乎无意与他们为敌，而且还掌握他们不知道的某种情报。只要确定帕希菲卡安全，他们也没必要跟赛内丝大动干戈。
　　夏侬故意让她看清楚似的用力点头。
　　“就这么说定了。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　与此同时——亚菲的身影再度潜入深海。
　　这次只有她自己，因此并未展开力场，直接潜水。对原本就介于实体与非实体之间的亚菲而言，深海也好，高空也罢，都没什么差别。
　　这里是连光线都无法抵达的海底，但漆黑的无光带对她也不构成障碍。
　　听说蝙蝠是以音波测量空间形状，在脑内组成一种地图，依此于暗中飞行……而亚菲则拥有十二种主感觉器和七种辅助感觉器，甚至能藉由片段的情报建构出“假想空间地图”，任何状况下都不可能如坠五里雾中。
　　“……嗯。”亚菲·赛菲莉丝来到史基特的正下方。
　　位于要塞岛底部的巨大——就连稍具规模的城堡都能包裹其中——半球体，这里暴露在海里的期间恐怕是以千年为单位计算，但表面既看不到污垢，也没有附着藤壶一类的甲壳动物，她眼前的球面光滑如镜。
　　“真奇怪，这是——”
　　她盯着光泽滑润的球面……骤然出现一个凹凸。
　　“……!”
　　乍看之下很坚硬的球面，仿佛材质突然改变，轻易扭曲。球面扭曲、延展。膨胀成一个块状物。
　　起初像是被塞在袋子里的小动物，胡乱蠢动挣扎，过了不久，或许是掌握住技巧，开始平稳顺畅地转化成一个形状。
　　形成一名女子的外貌，跟亚菲很相似……但有几处不同的女性。
　　五官就像姊妹般相像，年龄却看起来比亚菲大了七、八岁，那外貌让人觉得——亚菲如果继续成长，日后大概会变成那模样。
　　话说回来，以人类年龄来衡量她们，或许是毫无意义的行为。
　　“好久不见了，赛菲莉丝，你认得我吗?”
　　女子……蓦然抬头微笑。
　　上半身确实跟亚菲·赛菲莉丝——人类外形无异，但没有下半身。女子宛如这种形状的植物，直接长在史基特底部的球面。
　　“你是谁——不，等等。”亚菲一时若有所思地望着五官犹如自己成年后的女子，接着道：“系列编号14……娜塔莉吗——”
　　“嗯，不过……早已不是龙机神了。”
　　如此说完……这名女子虚弱地笑了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　她一直……想像自己面对凄惨尸体的情况。
　　面对哥哥姊姊彻底改变的外观，自己会出现什么行为——她就像局外人似的想着这些事，她必须置身事外，要是设身处地去想，肯定会神经错乱。
　　自己会哭?还是生气?说不定会笑出来。
　　她只知道自己的心灵将在那一瞬间飞逝，失去比谁都期盼她存活的哥哥姊姊，对帕希菲卡来说，无异是宣告死刑。
　　她知道这绝不是夏侬他们所乐见的。她也知道，除了哥哥姊姊之外，也有其他人期望自己活下去。
　　虽然知道，可是……被迫面对哥哥姊姊死亡的瞬间一旦来临，自己会不会因此失去活下去的意义——帕希菲卡没有自信。
　　她忽然想起一名女子。
　　雅木妮洁——拒绝接受情人的丧生，甚至毁灭自己心灵的女子。
　　帕希菲卡甚至曾对她大肆说教——如今回想起来，那是何等傲慢的行为?帕希菲卡对她说的那番言论，难道不是旁观者不负责任的胡说八道?自己或许只是单纯没体验过真正的孤独与恐惧。
　　母亲的死、父亲的死——都因为有哥哥姊姊相伴，自己才能熬过来，然而她现在只剩自己一人，所以——
　　“你没事?”
　　帕希菲卡跟着爱罗蒂以及守卫士兵走在昏暗长廊——一看见前方黑衣青年的身影，内心顿时一阵混乱。她以为是自己太想见对方，才看到了幻影。
　　“夏侬哥……夏侬哥……”
　　右手——完好无缺，也不是烧焦尸体，哥哥就像以前一样，一脸不耐地站在那。
　　帕希菲卡忍不住奔上前去，一名士兵正想伸手制止，爱罗蒂立刻按住士兵的肩，摇摇头。
　　帕希菲卡一路奔到触手可及的距离……然后停了下来。她并非害羞——而是害怕随便一摸，将发现这其实都是幻影。
　　可是……
　　“你看起来没事嘛。”夏侬的右手砰一声拍打她的头。
　　这一拍有着明确的真实感，绝不是幻影，帕希菲卡不禁眼眶一湿。
　　“拉蔻儿也没事，她待在外面，你很担心吗?”
　　“夏侬哥……”既像感动万分，又像对湿润的双眼感到羞怯，帕希菲卡垂下头——
　　“你怎么了?难不成在哭——”
　　啪!    
　　下一瞬间，夏侬双掌夹住帕希菲卡朝他脸孔挥来的拳头。
　　“——你干什么?”
　　“啰嗦!”帕希菲卡低着头嚷道：“一脸若无其事的样子……什么叫‘你很担心吗’!夏侬哥真过分!我不是说过好几次了?既然发过誓，就要负起责任好好保护人家呀!要一直待在我看得见的地方嘛!”
　　帕希菲卡也搞不清楚自己在说什么，总之她不顾一切地大喊，同时以左手胡乱拨弄刘海——悄悄擦拭泪水。
　　“你啊，”夏侬夹着她的拳头说：“就不能坦率地表现一下重逢的喜悦吗?”
　　“烦死啦~~”帕希菲卡满脸通红地大叫，对刹那间忍不住想拥抱他的自己感到非常不甘心。“基本上呀，要不是夏侬哥——”
　　“好啦，好啦。”以仿佛洞悉一切的语气说完，夏侬一把拉过帕希菲卡……左臂紧紧搂住她的头。
　　脸孔挨着沾染海水咸味的外套，帕希菲卡又擦了擦眼眶。
　　夏侬愣道：“……你可别擤鼻涕哪。”
　　“……不坦率的人是谁啦?呆子。”
　　“那么——”
　　极度扫兴的声音响起。
　　众人一转头，只见赛内丝将插在鞘里的长刀架在肩上道：“感动的重逢就到此为止，你们也跟我们一起去，卡苏鲁兄妹。没时间了。趁‘她’还醒着，我想让你们也见见面。”
　　“……她?”
　　回答夏侬的不是赛内丝，“就是在这座岛屿中央的遗迹——沉睡的太古魔族。”拄着手擦的爱罗蒂边走边说：“现在几乎失去原本力量……我们称为‘最后魔兽’的存在。”
　　夏侬他们闻言……忍不住面面相觑。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　蓝色船帆成群并列于水平线上，巨舰雄壮威武的船身在海面悠然行进，散播破坏和杀戮的舰队激溅海水，撑起巨旗般的帆，朝目的地航行。
　　组成基亚特帝国海军核心力量的七支舰队之一——基亚特帝国海军第二舰队。
　　包括搭载四百四十名船员、配有大小超过一百门大炮的超大型装甲帆船“波斯特库号”在内，从一级战舰至三级战舰的大型帆船共计十五艘，除了风帆式以外，另有明轮驱动式的高机动舰(Frigate)十艘，以及小型单帆式帆船(SPooI)三艘，是个总成员逾八千名的大型舰队。
　　指挥官为克雷恩·路欧·基亚特特将。
　　相较于以大胆和特异言行闻名国内外的赛内丝，以及第一，王子犹里伍兹，他比较不显眼——不过是基亚特帝国的第三王子。
　　克雷恩目前——正在波斯特库号的甲板上。
　　“殿下……我们即将抵达目标海域。”副官屈膝跪在旁边报告。
　　克雷恩神经质的瘦削脸孔转向副官。纤细的五官缺乏骠悍气息，却也称不上俊美，真要说来，那张脸孔如实呈现出当事人的病态性格。亚麻色头发跟赛内丝一样遗传自父亲，但矮小且格外苍白的体形则跟她大相迳庭，毕竟两人的母亲不同，这也是理所当然。
　　“史基特呢?”
　　“负责探查的魔导士目前正在调查，好像没什么动静……不过对方应该快要发现我方了，请问该如何处置?”
　　副官的语气既非质问亦非建议，而是恳求。他已多次力劝克雷恩，正面攻击不知实际战力如何的对手是非常愚蠢的行为，但克雷恩不为所动。
　　他们已得知史基特并非单纯的岛屿，基亚特帝国军谍报部突破绯红极度严密的情报管理，晓得了史基特是“活着”的魔族要塞。虽然不确定它还剩多少力量，不过既然是创世时代与神明交战过的魔族要塞，人类根本难以估计它拥有多少战斗力。
　　就一般常理判断，即使史基特真的是魔族要塞、拥有可与神明抗衡的力量——五千年前的古老兵器也应早已无法运作。
　　但是，万一史基特还残留了任何一点创世战争当时的力量，那恐怕这支大舰队亦毫无招架之力，他们或许正犯了以一叶小舟迎击战舰的愚蠢错误。
　　然而……
　　“从正面坦荡荡地去就好。”克雷恩冷冷道：“不要小聪明，正正当当地跟敌人正面交锋、打败对方，这才是王族的战争。”
　　“是，可是——”
　　战场上没有“绝对”。
　　皇帝也好，英雄也好，小兵也好……败北时照样败北，无关身份高低，死期到了就立刻归西。战争本身虽有贵贱之分，但不顾理论、经验，仅凭美感行事的作战方式终究无法取胜。
　　话虽如此，这种众人皆知的单纯事实，又该如何传达给王子呢?对这位连忠告和谗言都无法区分的王子，一句反驳就可能被冠上不敬或叛乱罪。
　　副官在战争开始前便已感到绝望。
　　“而且正义在我军一方，我们此行是去讨伐叛军哪，天神玛乌杰鲁的雪亮眼睛一定看得出谁才是正义，我军的胜利可谓稳如泰山。”
　　“这——”副官忍不住出声——但最后还是放弃，不再多言。
　　第二舰队的任务尚未决定是否要去讨伐叛军。
　　原本是因第三公主赛内丝近来疏于向王室报告，出现许多难以理解的行为，所以他们才前去质问她的本意。
　　特地派遣舰队当然是为了在确定赛内丝有叛乱意图的瞬间，能及时挥军讨伐。然而，一开始就以军队势力逼问对方，就某种意义来说未免太过挑衅，许多部下亦反对这种方式，只是他们的意见不但遭到驳回，好几人甚至被克雷恩开除。
　　赛内丝被王室成员孤立。
　　三位哥哥和两位姊姊都是同父异母——但他们特别排斥赛内丝公主，不，甚至可说瞧不起她。她的生母是从基亚特藩属国嫁来的侧室，因此兄姊们都在人前辱骂她是——“流着蛮族血统的卑贱女子”。
　　可是，随着年纪增长，不论他们怎么轻视她，赛内丝在文武方面的才能都明显高于他们，轻视于是变为憎恨与妒忌。
　　而且，赛内丝那种异于兄姊的直率言行，非常受到国民——尤其是庶民的欢迎，一个不注意，说不定基亚特皇帝沙士坦八世会不顾继承顺位，将王位传给赛内丝。
　　当然……他们不是坐以待毙的哥哥姊姊。
　　为了光明正大杀死赛内丝，他们虎视耽耽地寻找冠冕堂皇的理由，而他们看上的正是绯红秘密主义所衍生的问题。
　　危机管理组织绯红具有谋报部的功能，所以拥有高度独立权能，很少向外界提交报告，老实说，就是“外人很难理解他们的实际工作内容”。关于这个问题，帝国议会很久以前也讨论过——但其实都是王子公主们为了证明赛内丝公主有叛乱意图，故意捏造出的各种牵强理由。
　　就趁这个机会消灭赛内丝吧——王子公主们的如意算盘大家都看得很清楚。向来公平对待每位子女的沙士坦八世卧病之后，已有很长一段时间无法管理自己的孩子了。
　　“说得好，克雷恩殿下，这才是王子……玛乌杰鲁神的祝福一定会为你带来胜利。”
　　说话者是一名女子。
　　年龄……很难判断，只知道她异样妖媚，仿佛将熟女的妖娆充填至少女的外貌里。丰满的身材便已非常煽情，再加上异常透明的衣着，那身打扮简直就像招揽客人的娼妓。即使被唾骂举止不端……或是被粗鲁的水手扑倒，都只能怪她自作自受。
　　话虽如此，在场看见她的人都没有皱眉，一个都没有，仿佛她打扮成这样待在这里是天经地义的事，克雷恩、副官、水手们对她的存在都毫无异议。
　　接着——
　　“喔喔，我记得你是——”克雷恩展颜道。
　　女子正是玛乌杰鲁教会派来视察这次作战的高级祭司，名叫——
　　“我叫史黛雅。”女子说完，嫣然一笑。