　　厚重的水层下方。
　　对陆地生物而言，这是一个代表绝对死亡的世界，连阳光都微弱难辨的深渊，两个人影迎面对视。
　　不，称为人影或许并不妥当。
　　漂浮在水中，既未口吐水泡，亦未出现苦闷神情的那名少女——以及长在光滑球面的女子上半身，两者都不是人类。为方便而模拟人类外形……但显然异于人类的存在。
　　“在那之后……”
　　互相交谈的娜塔莉和赛菲莉丝——两具亚菲系列，据说是神话时代跟神明平等交锋的“最后魔兽”，这次事实上是——相隔五千年的重逢。
　　“失去主人，甚至连基本逻辑系统都已损坏的我，被迫进行一项抉择。”娜塔莉喃喃道：“是就这样消失?还是将自己移植到这个先驱者的系统中。”
　　“太乱来了。”赛菲莉丝面无表情地插嘴：“总容量也好，系统规格也好，我们跟先驱者的中枢管理系统都大不相同。”
　　“——没错，这当然很勉强。为了弥补差距，不但做过无数次自我改造，而且大部分的时间都冻结了主要功能，选择‘沉睡’……可是你也一样吧?
　　“——再怎么隐藏也瞒不过我的，毕竟我原本也是龙机神。若是像我这样删减功能倒也罢了，你再继续扩充、增加功能的话，将失去整体平衡，造成自我崩溃喔。”
　　“……我知道。”
　　赛菲莉丝回答时的表情毫不犹豫，只有透明的木然神色冻结在那张可爱的脸孔上。
　　“但我们是武器，为了目标而存在。即使毁坏，只要我们能达成目标就好，又有什么好迟疑的?”
　　“我很害怕……怕自己消失。”娜塔莉深深凝视跟自己同一系列的龙机神眼睛。
　　她的动作和语气都比赛菲莉丝接近人类，不晓得这是否出于她的意识……
　　“我不打算安慰或原谅连主人都保护不了的自己。”
　　“但你已经找到新主人了。”
　　“那充其量只是替代品，我们没有任何期望，武器没有期望，只须依令执行任务。因为那个人如此吩咐，所以我才——”
　　“说得也是，这种诸多限制的残缺自主能力和假想人格，实在教人吃不消。有时我也不免会想——真希望自己根本没有自我，没有思考能力，是个彻头彻尾的自动武器。”
　　娜塔莉做了一个哭笑不得的表情。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“我们制伏某个武装犯罪组织时，偶然发现沉眠于这座岛底下的存在，不——应该说是被告知吗?因为是对方主动跟我们接触的。”
　　赛内丝边讲边领着夏侬和帕希菲卡走在地底长廊。
　　她和两名士兵在前，爱罗蒂和另外两名士兵殿后，中间包夹夏侬和帕希菲卡。
　　这条长廊很明显是人造建筑，墙壁和地板十分光滑……话虽如此，又跟以前在某座岛屿地底看见的情况完全不同。
　　那次很容易看出是以魔法力量挖掘岩层所制——但这条长廊，就连墙壁和地板都不知是什么材质，既非石制，当然也不是木制，摸起来十分柔软，触感就像树脂……却又不太一样。
　　一路到天花板都绽放微光，防止这个密闭空间陷入黑暗，然而夏侬他们完全不晓得这些光芒究竟从何而来。
　　“她——自称娜塔莉，她告诉我们这座岛的操控方法和龙机神的事，当时真是越听越稀奇。因为她偶尔才会‘醒来’，所以我们花了不少时间才终于理解大略情况。”爱罗蒂道。
　　“等一下。”夏侬皱眉插嘴：“既然你们早就有龙机神了，为什么要我们——”
　　“她已经不是龙机神了，比较像是依附于这座岛的幽灵。”
　　“嘎?什么幽灵不幽灵的?那些家伙——”
　　就夏侬的印象来说，亚菲她们本来就跟幽灵差不了多少。话虽如此，只要她们有意，别说是将外表实体化到某种程度，甚至能发挥超乎想像的力量。
　　“她失去原本的身体——龙机神的身体，目前处于依附着史基特的状态……能够操纵部分功能，不过没有主控整个史基特的能力，所以她才告诉我们史基特的操控方法，由人类进行维护管理。”
　　“……哦，这部分大略可以理解，不过你们究竟想做什么?真的是想征服世界吗?”
　　旧世界魔族们的力量，确实遥遥领先现今人类，毕竟是连神明使者“秩序守护者”都能撂倒的“龙机神”。若能使用这股力量，莱邦也好，基亚特也好，大概只消一天就能毁灭。
　　“……你才是，你的龙机神真的什么都没告诉你吗?”赛内丝讶异回头。“你妹妹是——”
　　“赛内丝殿下!爱罗蒂大人!”
　　赛内丝的话被打断，一个焦急万分的声音响彻长廊。
　　赛内丝停步大声问道：“干什么突然叫我?”
　　“第二舰队——”
　　“——是啊，克雷恩那个呆子正朝我们这前来嘛。怎么啦?应该还要两天才到吧?”
　　“可是……对方已经接近到八十八战术距离单位(Hex)!”
　　“……有这种事?再确认一次。”
　　“这已经是第四次确认了——”
　　“哦?今天还真是一波未平一波又起哪。”赛内丝边说边蹙眉，短暂思考片刻，她回头呼叫副官，“爱罗蒂，这两人跟她的事就交给你了。我有不好的预感，而且那呆子照理说也不可能如此顺畅地指挥舰队。”
　　“……我知道了。”
　　爱罗蒂一鞠躬之后，赛内丝开始朝原来的方向走去。
　　“……总觉得我跟夏侬哥好像被丢下不管了耶。”回头看着赛内丝错身而过的背影，帕希菲卡说道。
　　“与其卷入无谓纷争，我宁可被丢下不管。”夏侬无精打采地说完，转向爱罗蒂。“不过这大概也是不可能的，所以呢——我们要做什么?”
　　“我想最好是按原先计划去见娜塔莉，老实说，坚持要捉住你们的也是她。”
　　一无所知的看来只有夏侬他们，对方倒是了若指掌。
　　爱罗蒂对面面相觑的兄妹微笑，向前迈步。
　　“请往这边走。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　——情况不对劲。
　　副官发现了，不，其他人说不定也都发现了，然而，他们无法明确指出问题所在，疑问无法化为疑问。副官内心感到一股莫名焦躁，却也无法主动解决。
　　“开始攻击。”克雷恩王子坐在特别设置于甲板上的司令席下令。既没有交涉，亦没有警告，是不容辩驳的战斗行为。
　　“殿下，这未免——”
　　“这是殿下的命令喔，开始攻击。”犹如高级娼妓，以淫荡的姿势陪侍在克雷恩王子身边的那名女子——自称史黛雅的神官说：“那是魔岛，创世战争时勉强逃过灭亡命运，正虎视耽耽地筹划对现世的复仇，乃是受恶魔诅咒的岛屿。耶里的居民皆是被恶魔蛊惑的堕落人类，若要拯救他们，唯有以死亡终结他们的生命，让他们回归虚无——”
　　“……遵命。”副官内心深处虽然出声否定，却终究无力违抗这名具有绝对力量的女子。“各舰炮门全开，准备射击——”
　　“准备射击——”各处响起复诵的声音。
　　“……非常好。”史黛雅倚着克雷恩的司令席，亲昵地抚摸克雷恩王子的脸颊说。那模样宛如玩弄心爱人偶的天真少女……同时又显得极度傲慢。“这种原始武器没办法破坏它，没办法破坏那逃过大战、熬了五千年岁月的布拉宁要塞，可是……”
　　“是。”
　　“既然过去一直没发现，可见得它不可能保有以前的全部功能。若只有部分功能凑巧被那个公主殿下的军队使用，倒也不成问题，杀死他们就好了。
　　“然而，万一还残留某种程度的战斗力，而且律法破坏者和赛菲莉丝也在那里的话……事情就有点棘手了。”
　　“是。”克雷恩语气呆滞地应道。
　　他当然听不懂史黛雅说的内容，只是自然而然地回应——正如人偶一般。
　　“总之，先派个死士去调查一下……就这么办吧?”
　　“是。”克雷恩无法理解“死士”其实就是指他们，即使理解，他亦无力反驳，面对“律法”规定这些地位高于自己的存在，人类不可能件逆，更不可能抵抗，因为“律法”这个绝对法则如此规定。
　　“好，请开始吧，王子殿下。”
　　“是。”克雷恩点点头……接着说：“射击。”
　　第二舰队的船舰一共搭载一千五百多门大炮。其中约莫半数的七百门各式大炮同时迸射火花。
　　[[IMG,458846b956068836aca4649b46e4da1a,524,800,94580]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　史基特作战司令室。
　　司令室位于接近要塞岛中心的地底，赛内丝他们也不晓得这个房间的原本用途。这个位于岛屿中央，几乎可供举办小型舞会的宽敞房间，目前放了包括战棋盘在内的各种设备，不仅是史基特的中枢，更是组织的运作中心。
　　绯红就是从这里联络分散各地的成员、特殊海战队“深渊之杖”等等。将他们当成眼耳或手脚般操控、收集情报，必要时进行破坏工作或情报操作。
　　这个组织的先进程度，绝非其他基亚特帝国的军事组织所能比拟。这一方面要归功于创始者兼前任局长的手腕——另一方面亦是因为任用爱罗蒂这类贤才，同时钻研所有敌对组织的结构和优点，贪得无厌地汲取经验。
　　可是，这种重视实绩和成效多于信义的观念，不免与重视古老传统体制的基亚特帝国正规军发生龃龉，绯红因此更形孤立。
　　所以——
　　“船舰数二十九，全都是武装船只。”
　　魔导士一说完，巨大的棋盘上立刻摆放二十九颗蓝色棋子，棋子正确标示出接近中的基亚恃帝国第二舰队的现在位置。
　　“比原先的预测快很多哪……”赛内丝又嘀咕了一次。
　　尽管此刻才确认实际位置……但专精情报战的绯红早已发现克雷恩王子率领的舰队动静。
　　不过，绯红原本估计对方应该花更多时间在动员士兵和实际航程。
　　个性极其狂妄、专断独行的克雷恩，在军方内部——尤其是下级军官和一般士兵间的声望很低，士气一旦低落，最先影响的便是舰队调拨速度。
　　“对方已经展开攻势，根本不是侦查，王子殿下来真的喔。”
　　说话者语气相当讽刺，但别说赛内丝，其他士兵们也一点都不在意。这也证明绯红尽管表面上是帝国危机管理组织，其实比较像是赛内丝的私家军队。
　　“因为那家伙天生就有被害妄想症嘛。”赛内丝冷笑道：“大概是想‘在被杀之前杀死对方’吧?可惜我根本不把他们放在眼里。”
　　她粗声粗气地说完，作战司令室各处响起窃笑声。
　　“话虽如此，那个呆子再怎么说都是兄长，不必为此舍弃仁义道德，损失在民众间的声望。不可主动攻击，高速帆艇部队、机动战艇部队在第二伪装港待命。深渊之杖单独到深海执行第二级临战准备，展开阵形七。”
　　“遵命。”
　　“布阵结束后，解除‘魔星炎雷’(Fomalhaut Flare)的封印，迅速设定成威力三之后，在原地待命。”
　　一听见这句话——司令室内温度骤降。
　　“……要用吗?”
　　“视情况而定。吓唬就能解决的话，用不着损毁贵重的帝国财产和国民。”
　　“遵命……”
　　司令室荡漾的空气猝然充满动乱气氛。
　　就在此时——
　　“第二舰队射击了!”
　　赛内丝一听见通报，脸上浮现狰狞的笑容，仿佛终于逮住长时间守侯的猎物。
　　“你果然是来真的啊，哥哥~~”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　拉蔻儿独自留在地面，她没跟夏侬一起去见帕希菲卡是别有用心——万一对方企图谋害夏侬和帕希菲卡，她可以立即进行报复。就某种意义而言很天真的他们，至少也有设想这种程度的应变之道。
　　所以，拉蔻儿旁边坐着十名左右的人质——双手被钢丝反绑的绯红士兵，他们正是在拉蔻儿和海王神小史比系列突围时，以肉身阻挡她的那群人。
　　附带一提——拉蔻儿和她操控的半自动型攻击性魔法，正以相同姿势跪坐在他们前面。话说回来，小史比那异常短小的双腿到底是如何对折的，完全是一个谜。
　　“哎~~咱们也真辛苦。”
　　“那些正规军的家伙，还消遣咱们是‘没出息的小白脸’。”
　　“啥?那种只会重复枯燥训练的低能儿还好意思说别人?”
　　“而且也没什么实战经验。”
　　“哎呀呀，是啊。”拉蔻儿慢吞吞地微笑点头。
　　“嗯，而且赛内丝殿下和波查特大人都是好人。”
　　“又有实力，性别这种问题根本就不重要，不重要啦。”
　　“不过，她们俩确实都是好女人哪。”
　　“哎呀呀，是啊。”拉蔻儿慢吞吞地微笑点头。
　　“我参加绯红就是因为崇拜赛内丝殿下呢。”
　　“啊!原来你是赛内丝殿下的支持者?我就比较中意波查特大人。”
　　“你叫拉蔻儿?要说好女人，小姑娘你也不错耶!”
　　“哎呀呀，是啊。”拉蔻儿慢吞吞地……以下省略。
　　就这样……士兵们显得其乐融融。
　　因为双手反绑，这景象旁人看来想必有些诡异。
　　或许他们已经处于半自暴自弃的状态——但说不定是感染了拉蔻儿那股犹如传染病一般，向四处无谓散播的幸福感，又或许是近处目睹了她的慵懒，觉得自己在那里穷紧张很无聊?
　　总而言之……拉蔻儿莫名悠哉的外貌和举止，似乎有麻痹对手戒心和反感的功效，就各种意义来说，是相当吃香的人类。
　　“哎呀呀，是啊——”
　　——就在此时，拉蔻儿目光转向海岸线。泳装版小史比受到感染，也嗖一声转头。
　　“嘎?怎么了?”一名士兵狐疑地问。
　　“……不得了了。”拉蔻儿依然语气慢吞吞地说。
　　但下一瞬间，在场所有人都醒悟她那句台词的意思。
　　——爆炸声骤响。
　　“……炮击!?”
　　单凭发射声和炮弹的破风声就察觉事态的士兵们也十分了得，不过即使发现这个事实，众人在极短瞬间所能进行的对策，也只有趴在地面而已。
　　在附近着地的炮弹炸开，冲击吹倒几棵树木，爆炸火焰烧黑周围地面。
　　大口径大炮射出的炮弹，尺寸当然比小口径来得大，而内部多半也装填了大量炸药。因火药的品质、炮弹的制作精细、管理等等问题，未必每颗炮弹都会起火、爆炸——然而一旦发挥威力，其破坏力非常强大，而且不同于魔法，无须依赖使用者的才能。纵使没有爆炸，炮弹发射后的射程和贯通力都很容易抵达魔法难以涵盖的遥远距离，击溃厚实的城墙。
　　所以，即使是高级攻击性魔法十分发达的现在，仍有许多军队将大炮当成主要武器，有些军队甚至为了对付魔法，不断进行武器改良。
　　“呜哇——!!”
　　强劲的热风和沙尘犹如惊涛骇浪似的扑面袭来。士兵们不由得伸手遮脸。倘若被炮弹直接击中，肯定要粉身碎骨，尸骨无存。
　　可是——
　　“……!?”
　　士兵们猛然发现，这一发炮弹所卷起的火焰和冲击——本应发挥的破坏力，并未到达他们身上。就着弹地点来看，就算他们承受更多——更致命的冲击和火焰，都不足为奇。
　　士兵们诧异抬头，这时他们看见的是——昂首挺立的小史比，用巨大身躯盖住拉蔻儿以及他们所有人。
　　“……你们没事吗?”拉蔻儿到了此时还是一派悠闲。
　　“是……是你救我们的吗?”
　　“因为你们是重要的人质。”拉蔻儿慢吞吞地说。
　　“是吗……说得也是。”士兵们苦笑起身。
　　“不过，如果一直、一直遭受炮弹攻击，恐怕……还是抵挡不住。”
　　爆炸声再次响起。
　　嗯哼。
　　小史比又在极近距离以身为盾抵御轰炸。
　　长时间维持这种半自动型攻击性魔法的拉蔻儿肯定已十分疲惫，倘若这时频频遭受轰炸，很可能无力维系吸收、化解冲击的魔导式。
　　就在此时——
　　——嗯哼!
　　只听见砰啵一声，一个尺寸特别大的炮弹击中小史比的腹部，嵌入体内。
　　——嗯哼哼哼哼哼哼!
　　这到底是……咆哮?还是爆炸声?
　　小史比承受在腹部无情炸裂的炮弹威力，突然嘴巴喷火，同时胀成数倍大——最后仍无法化解冲击，朝四面八方炸开。
　　大量海水分解成水花，往拉蔻儿和士兵头顶灌下。
　　“——I”
　　到了这时还跪坐在地的拉蔻儿，上半身软绵绵地一偏，因为小史比突然被破坏，连接至她大脑的魔导式被强制中断。为了预防这种非常情况，大部分魔导式内都设有保护魔导士大脑的安全“防护墙”——然而，有时遇上某些偶发情形，仍不免对魔导上造成不良影响。
　　话虽如此——
　　“啊啊，小史比……”既然她如此咕哝，搞不好只是为了心爱的小史比被炸散而悲伤。
　　“…………”尽管不是生物……士兵们不知为何也以万分哀悼的神情，凝望着小史比的残骸。
　　但下一瞬间，散落各地的小史比残骸——其实只是水珠——化为某种迷你物体站起，纷纷挥舞着小手小脚奔向拉蔻儿。
　　“…………”
　　士兵们你看我、我看你。
　　那竟是可以放在掌心大小的小史比军团。
　　至于数量——大约十个。
　　“……啊—一这算是值得欣喜的场面吧?”
　　“我的脑袋好像变得怪怪的了。”
　　正当士兵们你一言、我一语之际——
　　海岸又响起爆炸声，第二波的炮弹攻击似乎已经抵达。
　　“呜——”
　　这样下去，铁定会被炸飞。
　　到史基特内部避难可能比较安全……不过，史基特到处都有基亚特的军事机密，未经高级长官，尤其是赛内丝或爱罗蒂的许可，他们也不知该不该让拉蔻儿进入。
　　然而……士兵们看着拉蔻儿以及——随侍在侧的小史比，表情一缓。
　　“……往这边走，快!”士兵们起身奔出。
　　不过……他们回头朝拉蔻儿一看，差点就向前扑倒。
　　她依旧跪坐在地。
　　有些士兵顿时暗想，也许是吓得脚软，或者刚才强制中断的不良影响还没恢复——但事实并非如此。
　　拉蔻儿的的确确有在移动，她跪坐在地滑行般跟在众人后方。
　　这到底是什么手法?众人视线往下一移，只见小史比军团正拼命挥舞小手小脚，抬轿似的搬运跪坐姿势的拉蔻儿，而且……脚程不知为何异常迅捷。
　　一下子就被超过的士兵们连忙追赶拉蔻儿和小史比军团，跑到他们前方一站——接着叹了一口气。
　　“这种状况说这些也很那个……但我好像已经没力气死了。”
　　“……我也是。”
　　※  ※    ※    ※    ※
　　“准备发射魔星炎雷，联络深渊之杖，下令各队迅速离开攻击范围。”
　　赛内丝说完，作战司令室的士兵们表情一凝。
　　“让对方见识一下力量差距就行，以一成力量射到主舰附近——让舰身稍微烧焦就好，要是这样还吓不走……就下令深渊之杖攻击主舰。”
　　“遵命!”
　　※  ※    ※    ※    ※
　　史基特底部。
　　这个巨大半球体的一部分出现龟裂，不——这不是龟裂，而是原本就能打开的零件正缓缓开启。有如慢慢解开复杂的拼图——积存在缝隙间的小气泡缓缓释放，隐藏在史基特底部的东两逐渐露出。
　　同时——一根根宛如了望塔的巨大凸起物缓缓朝同一方向移动，像在替开启部位冒出的某种东西开道。
　　然后——
　　※    ※    ※    ※    ※
　　刹那间——谁也不晓得究竟发生了什么事。
　　拂晓海面出现裂痕，就像用汤匙直线划开牛油块——海洋凭空消失了一大片。
　　那是某种东西奔驰过的痕迹。
　　——某种东西?
　　能够辨识的也只有事前就知道个中奥秘的绯红成员。
　　一个巨大的轮状物。
　　海中出现一个可容整艘战舰通过、由火焰和电光形成的巨大轮状物，一边拨开海水，一边前进。
　　魔星炎雷——如此称呼的史基特终极武器一击而出。
　　但，老实说，破坏力的主要来源并非火轮本身。
　　魔星炎雷这种武器可以破坏所有物质外形，还原成热能和基本粒子。它其实是一个圆盘状的巨大隐形力场，火轮不过是它的轮廓。
　　一般来说，物质接触这个圆盘后所释放的热能，将再利用于圆盘状力场的维持。不过，用不完的余波、余热会化为火焰和闪电，从圆盘周围射出。
　　虽然说是多余的力量，产生的火焰和闪电却足以引起二次破坏。
　　火焰和电光之轮掠过主舰左舷，强大力量触及的舰身喀啦大响。左舷附近的可燃物纷纷起火燃烧，船员们群起惨叫。
　　一个炮弹火药桶不幸沾到火星，引发爆炸，碎片四下飞散。小碎片在高空飞舞，甚至射向甲板中央的司令官席旁——
　　“……呵呵。”火焰熊熊的木片——在击中克雷恩之前就被一只玉手半空攫住。“果然还残留攻击性能啊——”
　　史黛雅浮起艳光四射的笑容，在司令席的克雷恩王子身旁跪下，朝他耳畔轻语：“殿下，我有一事相求。”
　　“什么事?尽管提出来吧。”克雷恩一如平时狂妄道。
　　然而。他竟对身旁女神官如此自称的女子——素手攫取燃烧木片一事，完全没有感到不对劲。
　　“请让小女子一吻。”
　　在目前情况下，这是极其异常的要求，但克雷恩还是毫不迟疑地将脸孔转向她。
　　“好。”
　　“嘻嘻——多谢殿下。”
　　浮起格外妖艳的媚笑——史黛雅将自己的樱唇贴上基亚特帝国王子的唇。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　“舰队速度并未减缓，正以扇形队形接近中!”
　　“看见‘那个’还打算进攻吗?”
　　司令室的士兵们——尤其是经由直接探查系魔法得知魔星炎雷威力的魔导士们面露讶色。
　　“太疯狂了。”
　　“莫非被下了药?”
　　为了消除疲劳或舒缓对战斗的恐惧、提振士气，军方有时会让士兵们服用毒品或兴奋剂；加上舰队的调拨速度比原先估计的快，赛内丝他们也想过克雷恩可能是对第二舰队的士兵们下了药。
　　然而——顶多是对下级军官，绝不可能对必须拥有冷静判断力的高级军官下药。倘若连下达指令的将领都因药物失去理性．根本就无法执行作战任务。
　　话虽如此，就目前舰队的行动来看，这实在不像理性将领的判断。
　　既然已经尝过魔星夫雷的攻击，他们肯定很清楚它有多大破坏力，只要是脑筋稍微灵活一点的人，也应该明白那是赛内丝的警告，暗示他们不要展开无谓的战争。
　　但他们却执意不撤退，不停止攻击行动，换句话说——
　　“是克雷恩王子？或者——”
　　是其他东两让舰队前进?
　　“没办法了，向深渊之杖下达攻击命令。”赛内丝说：“集中攻击主舰，不必理会其他船只。就算靠药物提振士气，只要命令系统混乱，就能摧毁对方的步调，尤其是在克雷恩自己强行进攻的情况。
　　“还有，小心登陆舰，总之别让海军登陆，不然一旦展开肉搏战，对方素质再低也能靠数量取胜。”
　　“遵命……”
　　※  ※    ※  ※  ※
　　跟沉睡在这座要塞岛上最后魔兽的会晤地点。
　　夏侬他们听到这种说法，不由得想成是一种“谒见室”，既宽且深，再加上挑高的天花板——想必是个拥有广阔空间的大厅。
　　没想到他们被带到一个仅容六人——夏侬、帕希菲卡、爱罗蒂，以及三名护卫——就已感到气闷的场所。
　　一个一点也不讨喜的房间，墙壁也好，天花板也好，地板也好，宛如由打磨过的光滑平面构成，而且找不到任何接缝，仿佛是一个巨大岩石直接凿成的房间。
　　这里没有窗户，甚至没有烛台，不过也不需要那些东西，天花板、墙壁和地板——构成这个房间的所有光滑平面都绽放着淡蓝色光芒。
　　就这样，在冷光照耀下，这个房间正中央有两个人影正等着他们。
　　“咦……!?”或许是情况超乎预料——爱罗蒂一看见两个人影，发出轻微的惊叫声。
　　两名士兵见状，立刻保护她似的手按剑柄。
　　“不——等一下。”夏侬说完，推开杀气腾腾的士兵们，走到前面。
　　爱罗蒂对转头征询自己的士兵们默默摇头。从两个人影的桐似性和夏侬的态度判断，她立刻察觉了另一个陌生人影的真实身份。
　　“你是亚菲……赛菲莉丝吧?”夏侬说完，比较小的那个人影点点头。
　　五官和打扮可说几乎相同，两个人影在发型、发色，甚至连服装的细部装饰都相同，就跟夏侬他们熟悉的亚菲一样。
　　话虽如此，他之所以能认出自己熟识的亚菲，是因为身高——或者该说因为年龄。其中一人容貌是十岁左右的少女——另一人则是十八到二十岁左右，带着成熟风韵的女子。
　　“既然如此，另一个人就是这次讨论的——”夏侬目光转向另一位“亚菲”。
　　“个体识别名称是娜塔莉。”另一个人影——尽管有年纪差距，外貌与赛菲莉丝十分神似的女子悠然行礼。“你们就是律法破坏者和她的守护者吧。”
　　“你跟赛菲莉丝一样是龙机神吗?赛菲莉丝明明说过，能正常运作的龙机神只剩她而已。”夏侬边讲边想起在某处遇见的另一个龙机神。
　　“嗯，我跟她不同，创世战争时几乎失去了所有能力，目前这个身体是由岛屿中央控制系统内建的虚拟系统模拟出来的。”
　　“她失去肉体之后，将岛屿当成维持自我精神的容器，转移到这座要塞岛……大致上就是这个意思。”爱罗蒂见夏侬对一长串莫名其妙的单字频频皱眉，便加以说明。“可是，毕竟是不同形式的容器，导致她难以操控并且失去大部分的能力。”
　　“……嗯，不管你们做了什么，我都不会感到惊讶。”夏侬右拳一张一握地说。
　　亚菲·赛菲莉丝修复他的右手至今还不到一天——惊人的是毫无不适感，现在光是一、两个奇迹已不会再让夏侬感到惊异。
　　“听说你想见我们?”
　　“嗯，你们是我们主人所留下的最后希望，为了打破世界之壳的最后装置，所以——”
　　“娜塔莉，现在说不会太早吗?”赛菲莉丝插嘴。
　　“为什么?她们两个——”娜塔莉看着爱罗蒂和赛内丝。“已经能理解了啊，虽然花了不少时间；另外，这三个人不是实际跟秩序守护者战斗过，又跟你接触了无数次吗?我想他们应该能完全理解，况且离律法破坏者发挥原本特性的期限已所剩无几，
　　要赶快让他们晓得，进行万全的准备——”
　　“原本特性?”夏依蹙眉问：“你刚才也提到什么‘装置’，这果然是你们设计的吗……难道说她……”
　　他边说边将手掌放在帕希菲卡头顶。
　　“之所以受众人追杀……被冠上‘律法破坏者’这种莫名其妙的名字也是——”
　　“那是——”
　　夏侬此时第一次看见，第一次看见赛菲莉丝支支吾吾、有所隐瞒的模样。
　　但自称娜塔莉的女子毫不理会赛菲莉丝的反常态度，继续淡淡地说：“正是如此，虽然成功与否都只是赌注——关于律法破坏者及其守护者的计划，都是我们和我们主人所规划的。”
　　“……等一下，”夏侬蹙眉问道：“守护者……是指我和拉蔻儿吗？”
　　夏侬他们俩之所以被冠上这个称号……照理说是因为他们保护帕希菲卡而自然发生的。尽管他们也隐约察觉律法破坏者的诞生是基于某种计划，可是……
　　“你们也是守护者。”
　　“连我们……都是你们魔族的计划之一吗?”
　　“不光是你们。”
　　冷不防——室内墙壁上划分成大小不一的框框，无数色彩在框内跳跃，宛如挖走实际景象的一部分，框内描绘着精致的画像。
　　与淡淡光晕一起描绘在墙壁上的图案是——难以数计的人类脸孔。
　　框内描绘出男女老少、各种人类的外貌。两百人，不，是三百人，或者更多吗?时间地点各异，绘制角度、尺寸也不同，缺乏统一感，仿佛随机选取的无数肖像。
　　然而，帕希菲卡蓦地从画像中发现熟悉的脸孔。
　　“雷欧!?”
　　“他们也是拥有因子的人。”
　　娜塔莉王手一挥，从无数幻象里选出十几张，集中在夏侬他们眼前。
　　“这是……?”夏侬一脸愕然地盯着这些幻象。
　　何止是熟悉，他们父亲玉马和母亲凯洛儿的脸孔就在其中。
　　不止如此，甚至还有：薇妮雅、贝尔肯斯、爱尔菲缇娜、丽塔婆婆、维克和亚特、基塔夫。
　　“这是……什么?”
　　“他们虽然拥有因子，却不像你们这么显著。”娜塔莉仍旧口吻平淡地说：“但他们也是有可能成为守护者的人，是为了保护律法破坏者的——预定计划之一。我们为了未来而事先散布在这个世界的因子，凝聚呈现出来的结果就是律法破坏者，而其守护者——”
　　“等等……!”夏侬哼道：“换句话说，你的意思是我和拉蔻儿一开始就是为了当帕希菲卡的保镖，才在你们的计划下出生?”
　　他现在隐约明白赛菲莉丝支吾其词的理由。并非认为他们无法理解而不讲，反而是怕他们一旦理解……
　　“与其说你们是在计划下出生——不如说是散布的‘因子’凑巧在你们身上密集显现。”
　　那又有何不同?
　　就算详细内容稍有差异——意思还是一样，总而言之，夏侬他们的存在本身是一开始就计划好的。他们自己的烦恼、选择、咬紧牙关走过的人生，都是别人预先设计好的。
　　在遥不可及的——数千年前。
　　“这么一来，是什么意思?我们所做的一切……”
　　一切都是在计划内的吗?
　　从头到尾都是事先决定好的行动吗?
　　还以为自己是在抗拒命运这种既定未来……结果只是被另一个命运玩弄吗?
　　果真如此，实在是……
　　“——娜塔莉，”赛菲莉丝忽然皱眉呼唤与自己外貌神似的一女子，“接近中的船舰有秩序守护者的反应。”
　　她在狭窄的室内回头，宛如贯穿史基特的厚实墙壁和所有内部结构，直接透视远方的情况——赛菲莉丝眯眼注视远方道：“虽然是精神控制型(Civilian Type)……不过，好像已经制造了中继点，目前正到处散布。”
　　一听这句话——哑然失色的却是夏侬他们。
　　
　　[[IMG,ce3c83a7c80093b650250e81f1fe238d,517,800,76593]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　深渊之杖陷入大混乱，因为攻击目标的敌方船舰向海中扔下某种怪异物体，数量多达五十几个。
　　海豚和杀人鲸立即透过超音波探查掌握物体形状——收到的反应却令它们更加困惑。
　　那个怪物不停收缩膨胀，外形比软体动物更不固定，在海中前进的速度又比海豚更加迅速。
　　绯红并未下令深渊之杖攻击那个怪物，然而，深渊之杖的海栖哺乳类们马上唤出意识内攻击性魔法的式子。
　　那是非常可怕的东西。那个怪物存在本身就会亵渎所有生物的外形，是与所有生物对立的敌人它们本能地发现这个事实。
　　咕!咕嘎!咕!咕!
　　深渊之杖高唱咒语，瞄准好的冲击波直扑迎面而来的怪物。
　　几乎是受到恐惧触发，深渊之杖的海豚和杀人鲸们连续发射攻击性魔法。
　　然而……连装甲船舰都能攻下的强力冲击波，却未发挥什么具体效果。
　　并不是没用，这堪称是它们唯一且最强的魔法的确炸裂了数个逼近的怪物，波状攻击继续破坏敌人，大量碎片在海面浮沉，破坏力彻底发挥，物体淌流的红黑色体液弄浊了海水。
　　可是……怪物并未死绝。
　　就算不停、不停破坏，怪物都立刻恢复原状。由其中最大的残骸进行变形，伸展触手回收其他残骸，最后变回原本大小；若是已经支离破碎，就由附近的其他个体进行回收，增加体积。
　　而且……
　　叽咿咿咿咿咿咿咿!!
　　朱力德小队的一只海豚被怪物伸出的触手捉住。
　　那只海豚发出从普通音波到超音波范围都可接收的高声惨叫，竭力想要挣脱触手，但其他触手也毫不留情地卷住它的身体，从接触面融合似的跟海豚合而为一。
　　海豚的挣扎越来越弱，最后变成死前痉挛般欠缺意义的动作。
　　怪物触手一缩，拉回海豚，最后——
　　最适当的词汇应该是吞噬吧?
　　那个怪物——没有明确轮廓的肉块，扰如贝壳般朝左右裂开，将捕获的海豚扯人裂口中央……合起。
　　怪物剧烈蠕动。宛如为捕食的喜悦颤抖。
　　就这样，深渊之杖——在大混乱之中毫无招架之力，纷纷惨遭怪物吞噬。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　帕希菲卡跟着爱罗蒂和土兵们在长廊快步行走，同时频频转头看向身旁的夏侬。
　　夏侬——身为她守护者的哥哥沉着一张脸，一语不发。
　　假如不认识平时的他——不，就算认识，假如交情不深，或许看不出来，但帕希菲卡一眼就看出他心情很激动。
　　帕希菲卡也明白是为什么，痛彻心肺地明白。
　　一切都是魔族拟定的计划，娜塔莉是这么说的。
　　雷欧波尔特和薇妮雅他们发现帕希菲卡是废弃公主时，对她的好意和善意仍不改变也是计划好的。
　　父母明知危险，仍毅然将帕希菲卡当成亲生女儿收养也是计划好的。
　　还有，夏侬和拉蔻儿睹上自己的一切，决定保护没有血缘关系的妹妹也是计划好的。
　　娜塔莉表示这一切都不是他们的意志，只因某种促使他们这么做的东西——她称为“因子”的某种东西凑巧潜伏于他们体内。
　　这么一来……人类意志这种东西不就根本不存在?
　　明明只是受计划支配的棋子，他们这些守护者却误以为这都是自己的意志吗?
　　如果是真的，那么——
　　“夏侬哥……那个……”帕希菲卡轻声呼唤……但也不知该说些什么。
　　夏侬讨厌“命运”这个字眼。
　　他不喜欢单凭这个词汇就全盘推翻人类的意志和感情，他最恨不讲道理的逼迫和不容分说的指责。
　　自己思考．自己决定，自己负责——这是他的基本态度。
　　正因如此，他才没有盲目相信圣葛林德神谕；正因如此，他才决定即使与世界为敌，也要保护妹妹；正因如此，无论身陷何种困境，他都从不厌倦自己决定的这个义务。
　　然而，如果连这些都是他人操弄的结果，支撑他双脚的地面此刻肯定出现巨大裂痕，帕希菲卡对此很明白，因为她就经历过一次。
　　当她得知自己这个存在、自己这个意志，其实应该是完全不同地点的另一个角色时，当别人宣告她是废弃公主时，当她一度找不到自己的立足之处时……
　　“……对不起。”帕希菲卡垂首低喃。
　　“你道歉干嘛?”夏侬轻轻苦笑道。
　　“因为……因为……”
　　因为夏侬和拉蔻儿是为了保护她才舍弃故乡，以前的她认为这也是他们自己的期望。她原本很高兴，虽然知道自己很厚脸皮，虽然觉得自己很肤浅，但对帕希菲卡而言，这原本是很开心的一件事。
　　不过现在……
　　“现在这样烦恼——”蓦然介入的声音来自爱罗蒂。“正是因为你拥有意志吧?”
　　“……或许是这样哪。”夏侬注视拄着手杖在长廊拼命赶路的女子背影说。
　　“我们只看过你们三位的资料，创世战争的事也是单方面听娜塔莉转述，所以也不便妄下断语……可是，如果他们真的只把际们视为棋子，不是该将你们设计成没有任何疑虑的人吗?”
　　“……所以呢?”
　　“所以……所以也不是要你别烦恼，但至少别用否定的角度思考事情吧?”
　　“要是能这么容易想通就好了。”
　　“说的也对，我也是花了一段时间。”
　　爱罗蒂如此表示的声音里……带着某种经验之谈的自信，不过夏侬他们不晓得这究竟是基于身体缺陷者的经验?或是基于绯红副官的经验?
　　“……多谢你的建议。”夏侬耸肩道。
　　“那个……呃……谢谢。”
　　帕希菲卡说完，爱罗蒂微微转头浅笑。
　　“不客气。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“情况如何——?”
　　一听见这个声音，赛内丝愕然抬头，其他士兵们也一样。
　　一边大声询问，一边进入司令室的人是夏侬·卡苏鲁。门口附近的士兵们忍不住起身摆出架式……但一看见跟在后面的爱罗蒂和护卫们，还有帕希菲卡，众人浮现困惑的神情。
　　赛内丝越过夏侬的肩膀，瞪着爱罗蒂叱道：“爱罗蒂，你怎么把局外人——”
　　“他们有跟那个怪物战斗过的经验!”爱罗蒂打断赛内丝的台词．大声说：“我认为可供判断的情报越多越好!有鉴于事态紧急，情报收集应比保守机密优先!”
　　“就算这样……!”赛内丝继续大声斥责——忽然住口不语。
　　焦躁的表情依然扭曲……但视线已转回司令室中央的巨大棋盘，现在确实不该在意这种芝麻小事。
　　赛内丝在这方面很容易看开，不——正确来说，她行动时能切割情感和理性，面对重要场合时，不但不会感情用事，甚至可以抛开面子和习惯，下达正确的决定，正因如此，这位二十出头的年轻女子赛内丝才能率领绯红的士兵们。她绝非仰赖公主的权威，而是以实力和个性赢得部下们的信赖。
　　“所以——情况呢?”
　　爱罗蒂问完，其中一名负责侦查的魔导士应道：“敌军特殊战力的总数维持在四十七，相较之下深渊之杖损失三成，而且损失持续增加中，目前仍在交战——”
　　“——叫它们住手!”帕希菲卡的声音冷不防响起。
　　众人错愕的视线全部集中在她身上，数十道目光的注视下，她顿时畏怯地身子一缩……但又立刻毅然道：“深渊之杖……就是那些海豚吧?快点叫它们逃走!”
　　“你闭嘴!”赛内丝握拳拍打椅子扶手大叫。“局外人不许插嘴!外行人也是!这是战争!”
　　“那又怎么样?战争就可以见死不救吗?”帕希菲卡也吼叫去。
　　帕希菲卡的主张当然只是感情用事，战争这种东西正是以上兵的死亡为前提，单纯将之视为数字上的折损才能成立的行为。零死亡的战争并不存在，感情用事愚蠢透顶，简直就像手无寸铁地站在充满鲜血、钢铁、火焰味道的战场中央，阐扬理想主义。
　　可是……
　　“没用的，叫它们回来比较好。”夏侬也如此表示。“那个怪物的复原能力远超过生物，个人规模的攻击性魔法就算伤得了它，也杀不死它。我们以前跟那个怪物交战时，是使用‘魔天狼’完全破坏其中心部位，才终于歼灭它的。”
　　“……资料可以证明他讲的事。”爱罗蒂说：“而且……据说秩序守护者很可能就在船上，投入普通战力也很难扭转局势。”
　　“——既然如此，要怎么办?”赛内丝以挑衅的声音问夏侬。
　　“我跟赛菲莉丝出去，我们负责对付秩序守护者，你们集合可以动员的魔导士，准备能一举葬送那些怪物的大规模歼灭系魔法。”
　　“……嗯。”赛内丝暗自思考。
　　他们之所以想捉住夏侬和帕希菲卡，其实就是为了对付秩序守护者。既然对方主动表示愿意迎击秩序守护者，交给对方也无妨。
　　此外，即使敌人的复原力优异到普通方法都杀不死，既然是生物——既然是物质，歼灭系魔法铁定能够消灭。夏侬的提议确实很妥当，或者该说——跟赛内丝原先计划的下一步几乎相同。
　　“……好，那就拜托了。”赛内丝点点头。