　　天空无限蔚蓝。
　　放眼放去，天际净是一片苍茫，完全看不见一朵云，其辽阔无可比拟。毫无遮掩、笔直投射的秋日阳光，亦为天空增添无限澄净的透明感。
　　笼罩头顶的碧蓝虚无。
　　犹如嘲弄地面爬行者的距离感、方向感，甚至是色彩感——超越比较的对象和评价的基准，天空就这么存在于遥不可及的彼端。
　　倘若继续抬头眺望。甚至让人感到肉体即将挣脱地表束缚，逐渐向虚无扩散。这种过度宽敞的空虚，将侵蚀个体的躯壳，这种感觉到底是解放还是孤独，完全视暴露在这片蓝天之下人的心境而定。
　　“呜……”
　　世界缓缓左右摇曳。
　　少女保持仰卧姿势，蓝眸呆呆眺望秋目天空。
　　年纪约莫十五，五官典雅，却没有柔弱之感，与其静静在月下晚会婆娑起舞，更适合在阳光下驰骋草原……就是这样的少女。微卷的鲜艳金发整齐盘起，更加增添她那予人活泼好动的印象。
　　穿着红色和亚麻色为基调的鲜艳衣物……但那身服装就像曾在火场穿梭过似的，微呈烟熏色。
　　“……呜呜…!”
　　少女的名字是帕希菲卡·卡苏鲁。
　　“受大家喜爱”——对心怀这种期盼而取的名字，她感到十分自豪，而对替自己取了这个名字的双亲——收养并非亲生女儿的自己，并以如假包换的亲情与信念呵护，如今已撒手人寰的父亲和母亲，她也感到无比骄傲。
　　然而……提及这名少女时——某些人多半喜欢使用“废弃公主”这个称呼，也有人称她“律法破坏者”(Providence Breater)，甚至有人形容她是“毁灭世界的剧毒”。如果以整个世界的角度来看，叫她帕希菲卡的或许算是少数派。
　　被世人强行加诸的各种称呼，这些称呼静静诉说着她所背负的残酷命运。
　　可是……
　　“………夏侬哥……拉蔻儿姊……”
　　现在……没有呼唤她的人。
　　她呈大字形仰躺的地方并非陆地，而是一面巨大的木板。
　　正确来说，是直到两小时以前，仍是构成某艘船只甲板的木板。这块残骸并不大，帕希菲卡是躺在上面，才能像竹筏般悠然漂浮于波涛间，要是随便站起来，恐怕将立刻失去平衡，翻落水面。
　　木板配合海水的徐缓波动，慢慢地左摇右摆。
　　她身旁看不见任何人，甲板残骸上就只有她自己，而周围放眼望去净是缓缓起伏的海面。
　　其他什么都没有，完全没有。
　　犹如蓝色巨布上的一小点污渍——帕希菲卡独自漂流在漫无边际的汪洋大海。
　　“……夏侬哥……拉蔻儿姊……”帕希菲卡呆呆地反复道。
　　连她自己都记不得是第几声了。
　　叫哥哥，哥不应，叫姊姊，姊不理，只听见自己的声音和呼吸……以及海浪拍打木板边缘时激起的微弱水声。
　　“……在哪里……?在哪里嘛……?”
　　声音无意义地在半空消散。
　　残酷的现实排山倒海而来。
　　天空蔚蓝。
　　海水湛蓝。
　　两者都无穷无尽。
　　——而她．永远孤苦无依。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　时间回溯至孤独漂流的半天前。
　　帕希菲卡和哥哥姊姊正在某艘船上。
　　“哇喔喔……”帕希菲卡沿着船缘在船首和船尾间跑了十几趟，不厌其烦地盯着大海瞧。
　　不知是哪里有趣?她的目光一接触远方水平线就轻声赞叹，一发现船身和海面摩擦时激起的细微波涛就感动颔首。要是放她不管，恐怕到船抵达港口为止，她都会一直反复这种行为。
　　“喔喔……”
　　她搭乘的乃是称为“双体船”(catamaran)的大型货物帆船，两艘普通船只并排后，中间以甲板连接。因为稳定性较高，莱邦王国的航运业经常使用这类船舶。
　　外观也很像悬在水面的木筏，不过以帕希菲卡的步伐宽计算，从头到尾也有两百步长。与其称为木筏，木制小岛这种形容词或许更能正确传达它的实际外形。
　　交易船“宾加姆号”。
　　它是经海路往返莱邦王国和基亚特帝国的交易船之一，主要是载运货物，但货主有时也会同乘，需要时亦能搭载乘客。
　　正因如此，乘客室充其量只是临时凑合用的，内部完全没有以客为尊的舒适航行设备；话虽如此，船员们倒也宽宏大量，不拘小节，比较能容许乘客为所欲为，因此能否享受舒适的旅程，就要看乘客自己努力了。
　　“……你是笼子里的野兽吗?”并排在甲板上的载货木箱——随意铺上一块布后，躺在上面做目光浴的一名青年说。
　　身材高瘦，黑长发在颈部随意束起，五官英挺，但或许是因为略显不耐的慵懒表情，又或许是沉着的言行举止——二十出头的年纪，却带着老气横秋的氛囤。
　　他大概有许多烦恼吧?
　　他的名字是夏侬·卡苏鲁。
　　虽然没有血缘关系，却是帕希菲卡的哥哥。
　　“啊!好像有鱼干在说话?”
　　“啰嗦……”
　　夏侬懒洋洋地回应转头取笑他的妹妹。
　　时令是秋季，近来天气十分寒冷……不过沐浴在从天际直射而下的日光中，倒也相当暖和。若像夏侬那样用容易吸热的黑外套代替毛毯盖在身上，冷暖适中的温度就会更添睡意。
　　事实上，他旁边就有一位——坐在不知从哪借来的宽敞扶手椅上，正悠悠打盹的女子。
　　拉蔻儿·卡苏鲁。
　　这名女子是夏侬的双胞胎姊姊。
　　与双胞胎弟弟年纪相当，五官相似，容貌却多了一份孩子气的可爱。她确实是五官端正的美丽女子，但没有美女那种难以亲近的冷漠，外貌中飘散一股成熟女性的优雅，以及小女孩的娇憨。
　　“因为呀，这不是很不可思议吗?到哪都是海洋呢。”
　　“海洋本来就是这样……”
　　除了夏侬他们之外，甲板上也有零零星星的人在做日光浴，都是正在休息的船员。这次出航的主要目的是运送货物，除了出航前一再恳求，将整辆马车都开上船的夏侬他们，就没其他乘客了。
　　“夏侬哥明明也是第一次看见海，却在那里装模作样，老老实实地感动就好了嘛。你就是这样，感性干瘪的糟老头脑袋才会无药可救。”
　　“到头来你……啊……毕竟只是个小丫头。”夏侬呵欠连连地应道。
　　不知是想睡还是嫌麻烦?又或者两者皆是?不过他依然勉强回应了妹妹，说有礼貌倒也很有礼貌。
　　“而且，要比大的话……上次的摩斯包古河也够大了。”
　　“可是那里还有雾，又没有像这里空荡荡的呀。”帕希菲卡边说边在船上快速穿梭。
　　夏侬注视这样的她，接着抬起上半身转头——他并非眺望水平线，而是端详远方模糊不清的陆地。
　　“差不多要进入基亚特领海了吗……”夏侬低语，望着远方朦朦胧胧的海岸线。
　　海水和地面当然并未划上区分领土的分界线……但只要将他记忆里的地图对照远方山脉形状，就能猜出船只即将进入基亚特帝国领海。
　　——跨越国境。
　　这是夏侬他们节节逃往跟王都反方向的西域时，便已存于脑海的想法。
　　进入邻国基亚特帝国本身绝非难事。
　　先不管二十多年前的战乱时期，目前莱邦王国和其西侧的基亚特帝国，只要完成形式上的手续，两国人民就能相互来去。事实上，巡回商人和玛乌杰鲁教的朝圣者跨越国境的人绝非少数，混入其中反而比较简单。
　　话说回来，即使成功进入基亚特，也不可能改善帕希菲卡他们面临的状况，被堪称绝对之神论断言是“毁灭世界的剧毒”，她不论到哪都不可能有安全的地方。
　　可是，他们之所以执意选择跨越国境，乃是期待——莱邦王国军和王国骑士团这一类追杀她的官方人员，行动或许将多少受到限制。
　　既然如此……跨越国境时该走陆路?还是海路?
　　基于过去经验，尽管对航海有一抹无法挥去的不安……但若采取海路，比较容易消除他们的行迹。而且一旦出航，在毫无遮蔽物的汪洋大海上……也几乎无须顾虑骤然接近的暗杀者。
　　至于陆路，通往基亚特之路，距离最短的主要干道发生土崩，据说要十多天后才能开通；话虽如此，如果选择绕道，非得花上相同甚至更多的天数，而且其中不乏人烟稀少——换言之就是容易受袭的地点。
　　海路的危险性和陆路的危险性——两相比较的结果，夏侬他们选择了海路。
　　他们已经确认船上没有可疑船员，虽然有船员携带护身用的武器，不过基本上没发现像是受过专业战斗训练的人物。
　　尽管必须等对方施展魔法才能察觉是否为魔导士……但乘客就只有夏侬他们，职业刺客(Eliminator)混入的可能性极低。
　　“啊，夏侬哥!好像有东西喔，你看!”帕希菲卡猝然停步惊呼。
　　“……嗄?”
　　“你看你看!那个不可思议的东西!”
　　“……不可思议吗?”
　　帕希菲卡兴奋异常，夏侬于是起身，从船缘朝海面望……某种灰色物体在波涛间隐约可见。
　　不止一个。因为物体在四周来回，时浮时沉，无法估算正确数目……然而朝双体船游来的数目，恐怕不下十个。从动作来看，应该是动物……但总觉得跟鱼类有微妙的差异。
　　“那是——”
　　“大概是海豚。”
　　两人闻声回头……只见在椅上打盹的拉蔻儿睁开单眼。
　　为防万一，她上船后就断断续续启动警戒用结界魔法“乐园”(Asgard)，调查周围状态。
　　乐园一般设定成不对人类以外的生物发生反应——但他们曾因此失败，拉蔻儿在那次之后便降低乐园的探查精准度，好稍微扩大警戒目标和范围的设定，想必就是因此捕捉到海豚的存在的。
　　“原来如此，那就是海豚啊……”
　　更依的语气听来感慨万千。鱼类和两栖类在河川或湖泊也能看见，不过他还是第一次亲眼目睹海栖哺乳类的海豚。
　　拉蔻儿当然也是第一次看见，对它的知识应该是来自书籍或其他管道。
　　“外观很像鱼类……但听说跟人类一样是高智慧生物喔。”
　　拉蔻儿起身走到夏侬身边说。
　　“是吗?话说回来……还真大啊。”
　　淡水鱼之中也有夏侬体型两倍大的种类……可是对只见过小鱼和小型两栖类的夏侬而言，初次目睹的海豚显得格外庞大。
　　“鲸鱼比它们还大上十倍呢。”
　　“……实在难以想像。”夏侬耸肩道。
　　就在此时……
　　“——嗯?”他感到一名船员接近的气息，回头一看。
　　※  ※    ※  ※  ※
　　男子舔唇盯着犹如海市蜃楼般栩栩描绘在半空中的夏侬——在水平线另一端的船上讶然回顾的影像。
　　“那么……”
　　军用魔法“智女神”(Snotra)。
　　这是增幅或弯曲光线，扩大显示远方物体的魔法。
　　智女神可以远视的距离和扩大的范围——虽然有一定极限，但能仔细观察肉眼所不及之处的景象，主要用于侦查或监视。
　　只要确定焦点目标，智女神的最长远视距离比乐园的警戒探查范围还大一些，因此能偷偷尾随其后，不被猎物察觉。
　　不过——这种距离下，几乎所有攻击性魔法都无法抵达。
　　若想攻击夏侬他们，只能怀着被发现的觉悟缩短距离，或采取攻击性魔法以外的方法。
　　然而——
　　“差不多该请他们消失了吗?”
　　说完，男人们交换阴险的笑容。
　　男人们是职业刺客。
　　低风险，高成效，不用亲自作战，无须主动接近目标，可是……确实杀死对方。
　　这就是他们的风格。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　一名船员走来，夏侬看见他的样子后……双眉一皱。
　　没有武器，与外行人无异的动作，外表就像非常非常普通的船员。
　　但是……对方的表情很诡异。
　　宛如颜面神经痛似的表情扭曲，脸颊痉挛，这名船员就这么走向夏侬，看起来也像某种疾病发作，浑身痛苦——
　　“……等一下，”没有明确理由，可夏侬本能地从男人的模样察觉某种危机，对这名船员说：“不许到这里，停下来。”
　　夏侬警告似的按刀命令，船员却不肯停步。
　　不知是否听见夏侬的声音——船员以梦游症患者般的步伐走向他，一眼即知状态极不寻常。
　　但既未散发杀气，亦未携带武器。
　　这么说，纯粹是旧疾复发吗?
　　可是——
　　“……夏侬?”或许是感应到夏侬的紧张，拉蔻儿诧异回头。
　　“停下来!”夏侬大吼抽刀。
　　这是带着浓浓杀气的叱喝，就算对方没学过武术，近距离听见这种声音，大部分人都会察觉生命危险而向后一缩，这一吼无异是在警告对方，再接近就得挨上一刀。
　　然而，船员依然没有停步。
　　其他船员和帕希菲卡被夏侬的叫声和抽刀之举吓到，一时杵在原地。他们很快回神，正想朝他奔来，但——
　　“别过来!”夏侬大叫。这一叫毫无理由，纯属第六感……不过下一瞬间就证明了他的判断正确。
　　——咚!
　　船员跃起。
　　他突然朝甲板一蹬，弹起似的朝夏侬……以及俏立于他身边的拉蔻儿跃来。这个动作也极不寻常，并非袭击，而是把自己的身体扔向夏侬他们的诡异动作。
　　同时——
　　“………………………………………!”
　　意味不明的叫声自船员口里进发。
　　现场人员大概也只有身为魔导士的拉蔻儿，发现那是某种连动式启动咒语(Batch Spell)。
　　然后，船员在空中大爆炸。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“你这个蠢才!”负责启动智女神的魔导士朝另一名魔导士搭档怒吼。“威力太大了啦!只要杀死守护者(Guardian)或让他们无法战斗就好啦!”
　　他揪住搭档的衣领，继续狂喷口水咆哮：“我不是说过好几次了?要你小心别炸到废弃公主!废弃公主的手掌或脑袋要是被炸飞了，咱们要拿什么去领赏，嗄?一堆烂肉片又怎能确认当事人身份?”
　　爆炸暗杀——这是他们的基本手法。
　　将设定好自动解冻条件的压缩型魔导式，预先嵌入能接近目标的牺牲者体内，经过一定时间，或发生特定状况——当满足条件的瞬间，魔导式高速自我解冻，使用牺牲者的意识容量启动魔法，事先将军用攻击性魔法“炎杖”(Laevatein)的瞄准目标设定成自己与自己周围，然后炸开，总之就是自爆。
　　魔法制造的人体炸弹——这对魔导士双人组的得意技俩，本来是莱邦王国军谍报部在战时独自研发的战术之一，利用这种方式在敌国俘虏体内暗藏“炸弹”，遣返后于适当时机引爆。
　　这种战术当时被称为“肉地雷”(Fresh Mine)，战果相当辉煌，基亚特与其他国家发现这种战术后，也开始寻觅对策，进而采取更加激烈的报复手段——但“乌贝鲁特孤儿院事件”爆发后，莱邦王国内部亦群起挞伐这种惨无人道的战术，现在按理来说已经废止。
　　话虽如此，这种手法在暗杀战上仍旧成效卓越，乃是无庸置疑的事实。
　　这对职业刺客计划先以爆炸杀死碍事的夏侬和拉蔻儿，再乘乱登上宾加姆号，制伏废弃公主——一切本应如此。
　　“啊——抱歉啦．是我的错啦!可是话说回来，要不是你在那催促——”    。
　　“吵死了，别找借口!”
　　但两人浪费太多时间在寻找夏侬他们搭乘的船只上，没时间仔细设定自爆用的魔导式，虽然将式子烙印进船员体内，匆促间却设错启动魔法的详细条件，尤其是爆炸力，好像设得太强了些。
　　“总之动作快一点!尸体也好、尸块也好，要是没找到那废弃公主的身体，咱们就白忙一场啦!”
　　“我知道!”
　　智女神描绘的影像里，宾加姆号的船身被超乎预期的爆炸挖空，已非能够航行的状态，右半部不断沉没，而木制甲板燃起的火焰亦持续扩大损伤。
　　在火焰和烟雾的影响下，别说是夏侬他们，就连帕希菲卡和其他船员的情况都无法判别。
　　“妈的，至少要找到手掌。”魔导士们边说边操作小船船帆。
　　然而原本与宾加姆号之间就是肉眼无法辨识的长距离，不可能立即抵达，为了借用推进力加快船速，其中一人开始念诵呼唤狂风的魔法咒语……
　　“……喔?”魔导士们蓦地皱眉。
　　因为前方海面……浮起数个椭圆形。
　　呈现暖灰色的那些东西，具有船帆似的三角形，以及一个呼吸用的小孔，形状和颜色也很像鲨鱼背部……但有些圆鼓鼓的轮廓显得格外可爱。
　　那是海豚。
　　十几只海豚挡住小船去路似的排成一列。
　　“什……什么?”
　　“啧……别挡路。闪开!”魔导士扬起单手叱道。
　　海栖哺乳类自然不懂人类语言……看见海豚们无视自己的叫嚣，在浪涛间悠然漂浮，两人脸上笼罩一层寒霜。
　　“炎之民，飞舞吧，飞舞吧!火焰舞形成高墙!火焰阵击退欲近吾身之人!”
　　“炎阵”(Muspelheim)启动。
　　用于主动防御的爆炸魔法在海面炸开，放射状展开的爆炸钻入海面，激起的海水化为局部性雨雾，落在四周。
　　然而——
　　“……什么?”两人口里进出惊愕声。
　　火焰迅速熄灭，在海上这种情形也是理所当然。启动炎阵并非为了防御，而是想借大范围的爆炸力教训海豚，或吓唬它们，逼对方让道。
　　可是……没想到海豚们轻松避开攻击。
　　海豚们宛如早已精心觇划，以团结一致的动作迅速潜入水里，利用海水层闪避炎阵的火焰和冲击。
　　“岂有此理……太扯了!?”
　　海豚们再度浮起。
　　但这次变成包围小船的阵形，前面四只，后面一只，左右各两只。那动作犹如为了歼灭敌人而布下阵形的军队。
　　至少海豚们知道这艘小船——不，是知道船舶这种东两纵使可以调头，却无法“后退”的弱点，证据就是阵形后方安排的海豚数目最少。
　　其中一名魔导士发现这个事实，脸色大变。
　　“这些家伙想干什么!?”
　　一只海豚冒出海面。
　　——咕嘎，咕嘎嘎。
　　整体轮廓带着柔美曲线的脸孔，甚至堪称可爱，圆滚滚的眼珠也有容易与人亲近的印象。如果目击地点换成观光游览的航程，两人说不定也不禁要会心一笑。
　　——咕嘎，咕嘎嘎。
　　海豚大笑似的张开圆圆的嘴，发出声音。
　　——咕嘎，咕嘎嘎，咕——
　　宛如歌唱，宛如劝诱。
　　栖息于海洋的哺乳类之歌，包围魔导士们的小船，响彻整片海面。
　　“这些家伙在那咕嘎咕嘎什么——”
　　就在一名魔导土焦虑抱怨的瞬间。
　　异声响起。
　　猝然——小船的帆柱上半部消失了。
　　“——咦?”
　　魔导士们一回头，愣在当场。
　　帆柱并非折断，而是上半截被隐形刀剑斩除似的彻底消失。魔导士们连忙四下梭巡，终于在相隔不远的海面发现化为无数薄片倾倒的帆柱，以及被扯得稀烂的帆布。
　　帆柱被吹飞、扯裂了。
　　可是……凶手是?
　　“什么?到底是什么……”
　　其他海豚也一一浮出海面。
　　乍看下堪称天真无邪、率真烂漫的黑眼眸，凝视着两名魔导士。
　　仿佛……瞄准目标似的。
　　“难……难不成?难不成是你们……?”
　　海豚发出声音。
　　犹如在同声歌唱——同声高呼般地发出声音。
　　咕嘎嘎，咕，咕嘎，咕嘎嘎……
　　“汝……汝乃阻挡恶魔，遏止邪恶——”
　　尽管神情战栗僵硬，其中一名魔导士还是迅速念诵咒语。
　　他隐隐约约醒悟海豚们的叫声所代表的意义。
　　“保护我等不受外来祸害所伤之墙，遵循诸王要求，即刻耸立于此吧!”
　　“塞壁”(Midgard)启动。
　　多角形的发光集合体开始增殖，形成一个球状防御圈，包住其中一名魔导士。
　　但就在同时，两人双双被扔向海面，而他们乘坐的小船也跟帆柱一样被扯裂弹飞。
　　“这些家伙……果然是……!”
　　只要施展高遮蔽密度的塞壁，借内部空气的浮力便无沉没之虞，大部分的攻击也可借这道防御力场阻挡。
　　然而——
　　“为什么……”施展塞壁的魔导士近乎于无情——他无视活生生在眼前被抛出海面、兀自苦闷不已的搭档……而满眼恐惧地盯着围堵自己的海豚们。“为什么这种畜生可以……?”
　　可是……真正的可怕现在才开始。
　　海豚忽然左右移动起来，那动作有一种足以称为严谨的精准，并非野生动物的动作，而是让人联想到基于明确意志所统御的军队。
　　魔导士升起一股不祥之感，他在防御力场内弯腰，视线转向海底。
　　宛如迎接君王驾临的骑士们——海豚们左右并列形成一条“道路”，只见一个巨影自远方缓缓游来。
　　一看清那个影子的真面目，魔导士发出错愕与畏怯的声音。
　　“胡说，岂有此理……!”
　　鲜艳的黑白图腾在深蓝色的水中蜿蜒。
　　比海豚大上一倍多……甚至比他们乘坐的小船更大的巨体，游向溺水的魔导士。或许是认为根本无须警戒，那只海栖大型肉食兽随意张口，咬住魔导士不停划水的脚，巨颚间依稀可见、异常逼真的肉色舌头正不停蠕动着。
　　杀人鲸。
　　海豚科中体型最大的物种，人称“海洋之虎”的凶猛捕食型肉食哺乳类。别说是海豚，就连比自己庞大数倍的鲸鱼都能猎食，乃是海洋中最厉害的生物。
　　“咿、咿咿咿咿咿咿!”被叼住的魔导士高声惨叫。
　　但人类的动作到了水里甚至不如小鱼，魔导士用尽全力哭喊，扭动身躯，双手拼命拍打海面——却也只是激起虚无的水泡，根本无力掰开杀人鲸的巨颚。
　　“我不要死!我不要死!救、救救……我喔喔喔喔喔喔!”
　　被咬住的魔导士接着又被拖进水里……消失不见。
　　仿佛揭示临终苦难，海面咕噜咕噜地浮起大水泡……但也很快就变成了小气泡，消灭殆尽。不知是被吞噬?还是溺毙?不论何者，存活机率都是零。
　　幸存的魔道寸土只是呆呆望着这番景象。
　　“杀人鲸和海豚……为什么……!”
　　不可能，这是不可能的事。
　　杀人鲸是海豚的天敌，两种生物竞能其乐融融地聚在一起，还袭击人类的船只……这种荒谬的事前所未闻。
　　“别……别过来……别过来!”
　　魔导士对海豚们惊声尖叫，但包围依旧不变，何止如此——
　　咕嘎，咕嘎嘎……
　　咕嘎，咕嗄嘎……
　　咕嗄，咕嘎嘎……
　　海豚们群起出声，相隔一段时间，声音犹如轮唱似的缓缓围绕在魔导士四周。
　　接着，巨大爆炸声撞击塞壁。
　　塞壁气泡剧烈摇晃……而在震动尚未平息前，爆炸声再度响起。
　　然后又是爆炸声、爆炸声、爆炸声、爆炸声、爆炸声——
　　魔导士这时已察觉事实真相。
　　这是冲击波。水壁不但无法阻挡——不，反而比在大气里更容易传播、撞击目标物。只要具有一定强度，冲击波就能成为必杀武器。有一种说法说道，某些鲸鱼便是以此猎捕乌贼为食。
　　可是——
　　守护魔导士的塞壁力场不断承受冲击波的撞击，承受单次冲撞就能折断帆柱、支解小船的强力冲击波。
　　“呜……呕……呕呕……”
　　接二连三的爆炸声撞击鼓膜，魔导士紧咬的下唇开始渗血。
　　塞壁具有某种程度的冲击吸收力，但仍有一定限度。虽不会致死，可全身惨遭撞击的疼痛毫无休止地袭击他。
　　况且这样不停遭受冲击．无力维持塞壁只是时间早晚的问题。
　　一旦解除塞壁，立刻就要葬身鱼腹，话虽如此，能继续保持现状的时间也很有限，就算能够保持，他早已没有击退海豚和杀人鲸、返回陆地的方法，终究会被鱼群折磨至死。
　　“呜……呕……呕喔喔喔……”
　　——绝望。
　　一边感受血液在舌面扩散的味道，魔导士察觉自己的意识正逐渐毁灭。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　……时间再回到漂流中的帕希菲卡。
　　“该怎么办嘛……”帕希菲卡呆望着蓝天呢喃。
　　她只记得扑向夏侬的船员发出闪光，之后她就昏厥了。
　　那道闪光……果然是爆炸吗?
　　她历经爆炸却未受伤，甚至没有溺毙，可说是近乎奇迹的幸运：话虽如此，她此刻当然没有为之欣喜的心情。
　　自己昏迷了多久?到底漂流多远?漂向何方呢?
　　她不知道。
　　既然没看见船，那是完全沉没了吗?或是自己漂到了肉眼无法看见船的距离?
　　她毫无头绪。
　　原以为自己非常清楚自己的无力……但事到临头，又觉得无力感突然浮现眼前。
　　“我可以、可以做什么……”
　　即使绞尽脑汁，还是一筹莫展。
　　倘若继续这种漂流状态……不到一天，就必须先面临食物和水的问题。
　　口渴的话，喝身旁的水就可以了——原本这么想过，但帕希菲卡试喝一口便吐了。太咸了，如果喝这种东西，在那一瞬间或许能解渴……不过事后口渴只会更加强烈。
　　她也想过钓鱼来吃，可这也不可能。不但没钓竿、钓线、钓钩，甚至连钓饵都没有。况且帕希菲卡也不知道钓起来的鱼能不能吃，就算能吃，亦不知该如何杀鱼。
　　没水，没食物，帕希菲卡也不确定自己能活多久。
　　一天?两天?三天?
　　到引发脱水症状无法移动为止，她还剩多少时间?
　　“总觉得……”帕希菲卡茫然望着天空低语：“这样死掉的话，真是太蠢了……”
　　想像着自己的肉体在船只残骸上饿死，逐渐干枯。
　　想像着这番别具现实感的景象……帕希菲卡胸口涌起一股爆笑的冲动。
　　“啊哈……哈哈……哈哈哈……”
　　仰躺于木板的帕希菲卡上气不接下气地大笑。
　　三番两次被人追杀，在哥哥姊姊的庇护下幸存至今的自己，被视为王国最大禁忌，甚至被声称即将毁灭世界的自己；何止人类，甚至遭神明使者狙击的自己。
　　这样的她，居然孑然无依地在这种地方死亡。
　　在远离他人喜悦与悲伤的这片蓝色虚无下——纯属物理上的毙命。孤单一人，在没人晓得的情况下死去。
　　毫无意义。
　　超越空虚，这活脱脱就是一场闹剧。
　　“啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈……哈……哈……哈……”
　　她笑着，笑着，持续笑了一阵子，笑到倦了。
　　冷不防……帕希菲卡的神情恐惧扭曲。
　　她不愿意。
　　她无法忍受形单影只地在这种地方死去。一想到此事就坐立不安，她可以感受到自己的生命每分每秒都在磨损，痛切感觉即使是这一瞬间，自己都正朝着死亡这个终结前进。一想到自己居然仰躺在此，毫无意义地浪费宝贵时间，她就焦虑得快发狂了。
　　不行，她不愿意，她无法忍耐。
　　帕希菲卡第一次发现，原来孤独是这么可怕……原来孤独会如此吞噬自己的心灵。
　　寂寞，痛苦，悲哀，无法忍受。
　　“夏侬哥……拉蔻儿姊……”
　　假如有他们相伴……不管情况如何绝望，对帕希菲卡而言，希望都不会是遥远彼方的幻影。
　　然而，夏侬哥不在，拉蔻儿也不在。
　　甚至不知他们是生是死，多次越过死亡线的那两人，想必没那么容易丧命，至少拉蔻儿可以马上施展魔法防御。
　　话虽如此……
　　“在哪里?你们在哪里嘛……!”
　　两人此刻不在身边的事实，仿佛正嘲笑帕希菲卡的幻想，重重压向她的头顶。
　　没有回应。
　　“在哪里啦……”
　　呼唤哥哥姊姊的声音在澄澈蓝天和汪洋大海中徒然消散，在这个无限开阔的世界……四面八方涌来的孤独，以翻江倒海之势碾碎她。
　　再也见不到面了吗?
　　还有许多来不及说的话语，还有许多说不出口的话语，还有许多想告诉他们的话语。她很懊悔，非常非常懊悔。
　　她不要，不要这样。
　　绝对、绝对、绝对不要这样。
　　“夏侬哥……拉蔻儿姊……!”帕希菲卡上气不接下气地大叫：“在哪里?你们在哪里?出来!就像平常那样!待在人家身边嘛!这里!我就在这里!夏侬哥!拉蔻儿姊……!”
　　另一个自己正在某处冷冷注视大呼小叫……惊慌失措的自己。
　　另一个帕希菲卡注视着慌乱可笑的自己，注视着惨遭孤独和恐惧歼灭的自己，置身事外般地冷眼旁观。
　　这让她更加生气。
　　“这里!我在这里!”
　　耍赖似的挥舞双手，竭声嘶吼，仿佛想以此对抗做出这般残酷行为的天空与海洋。
　　但海洋太宽广，天空太辽阔。
　　单凭一人——而且还是一名十多岁的少女，终究无力抵抗这种绝对的虚无。
　　“夏侬哥!拉蔻儿姊!你们在哪里?在哪里?我在这里，在这里喔!在这——哇啊!”
　　砰砰拍打木板的帕希菲卡火大起来，忍不住站起身——结果失去平衡坠落海里。
　　转了一圈之后。大量海水涌来，呼吸受阻的真实闭塞感袭向她。
　　“……!……!”
　　她会游泳，既知道如何浮起，亦懂得如何游水。
　　可是，反射性地张嘴吸气时，还没吸到空气，便已咽下大量海水。喉咙深处扩散的咸味打乱帕希菲卡的意识，不乱使力，放松身体浮起——就连这种最、最基本的道理，此刻陷入恐慌的她都已忘得一干二净。
　　而湿掉的衣服产生了强大阻力，缠住她的四肢，阻碍她的行动，扰如挂了砝码，身体不听使唤。手脚越是乱蹬，衣服越是吸水，紧贴着肌肤限制她的自由。
　　(……竟然……竟然在这种地方……)
　　拼命拨水、拨水……头部好不容易浮出海面，但空气还没吸够，身体又咕咚咕咚地沉人海中。
　　(竟然……)
　　啊啊，终究……
　　要在这种地方无人闻问地死去。
　　孤零零地死掉，没人看顾地死掉。在这种既无人悲伤，也没入欢喜的地方，孤独地……死亡。就此消失，毁灭，再也不存在。
　　死亡……死……
　　哀号化为气泡逃离。
　　海面逐渐远去……
　　(我不要……谁来救我!)
　　就连如此悲痛欲绝的呼号都化为泡沫进裂，消失。
　　然而——
　　(……?)
　　就在下一瞬间。
　　某种力量猝不及防地顶起帕希菲卡，无力抗拒的她被抛出海面。
　　“——咦?好痛!”
　　宛如被某人神准无比地扔上木板，她先是一阵呛咳……接着开始呕出不慎吞入的大量海水。
　　咳了又吐，吐了又咳——反复数次后，帕希菲卡终于有余力寻找让自己免于溺毙的原因。
　　抬起泪水和盐水沾湿的俏脸，她看见——浮在海面的两张奇特“脸孔”。
　　左右各一的小眼珠，细细长长的嘴巴，灰色的皮肤。
　　帕希菲卡傻呼呼地望着这两只海栖哺乳类好一阵子，才将形状奇特的光滑“脸孔”与数小时前在船上看过的海豚结合起来。从船上俯瞰的海豚，以及在触手可及的近距离对视的海豚，两者印象差异颇大。
　　“……这个吗?”注视两只睁着圆滚滚黑眼凝望自己的海豚，帕希菲卡喃喃自语。
　　从情况判断，大概是这两只海豚以头部或尾巴弹起帕希菲卡的，况且四周也看不见有力量将快要灭顶的她推上木板的人物。
　　可是……
　　“……是你们……救我的吗?”
　　就算问对方，不是人类的海豚当然不可能回答，两只海豚只是直勾勾地望着她。
　　“是你们救的吧……喏……?”
　　在船上俯瞰时，她也觉得它们的眺跃泳姿很可爱……不过一旦在极短距离大眼瞪小眼，还是有些令她提心吊胆。
　　外貌再可爱，近距离面对比自己巨大的异种生物，本能上仍旧免不了涌起恐惧。
　　“呃……那个……”
　　……啥嘎。海豚叫道。
　　……咕嘎嘎，咕，咕嘎嘎嘎，咕嘎。
　　“莫非……你们想跟我说什么?”
　　帕希菲卡侧头思索，但她自然也不可能理解海豚的语言。
　　话说回来，从正面观看海豚张口发声的扁平脸孔，总觉得……该怎么形容呢?看起来很逗趣。
　　“啊……啊哈……”
　　浮起略显痉挛的笑容……帕希菲卡不禁打招呼似的左右挥动双手，海豚也回应似的发出某种声音。
　　——咕嘎嘎，咕，咕咕。
　　帕希菲卡感受不到一丝敌意，反而觉得那动作和语气就像在对她撒娇。
　　“这模样倒也挺可爱的嘛，嗯。”
　　坐在木板上的帕希菲卡渐感放心，伸手想要摸摸将脸孔凑向木板边缘的海豚们。
　　然而——
　　“啊……!？”
　　就在那一瞬间，海豚们仿佛逃避她的触摸，潜入水中消失。
　　“等一下——!”
　　[[IMG,95760f7cefe346792bf484d636a1f732,539,800,77375]]
　　她大叫，但为时已晚。
　　凝视海豚们消失的海面，帕希菲卡脸上浮现明显的颓丧。
　　她又变成孤零零一人了。
　　虽然海豚不可能陪她聊天，但猝然消失又让她顿生寂寞。
　　“果然不该摸它们吗……”
　　野生动物都不喜欢被陌生人触摸——这种程度的常识她也知道。
　　就连一般野猫，喂食或许还算简单，可若想熟络到能随意抚摸，就必须有等待它解除警戒心的长期忍耐力和包容心。
　　因为海豚们是自己主动接近，帕希菲卡才天真地以为它们或许愿意让她摸一下……
　　“——唔?”
　　甲板残骸忽然咕咚一声摇晃，帕希菲卡讶异蹙眉。她位在汪洋大海正中央，而且是一片甲板的残骸上，根本不可能搁浅。
　　下一瞬间——
　　“——咦?”
　　帕希菲卡乘坐的木板开始缓缓加速，朝某个方向驰出。
　　“咦?咦?”
　　这不是海水波动，很明显是某种推力将木板朝一定方向移动，木板边缘激起的水花逐渐变大就是证据。
　　“什么?是什么?”
　　肯定有某种东西在推动木板。
　　帕希菲卡连忙朝行进方向的反侧海面一看，只见那里有……正确来说，是在海面下方有两个巨影。
　　她记得那个轮廓，是刚才的海豚，那两只海豚正推动甲板残骸。
　　“等……等一下!”
　　帕希菲卡不禁开口呼唤，海豚们当然毫不理会，岂止如此，它们还继续加快速度。现在帕希菲卡乘坐的木板速度飞快，因海水的阻力和海豚的推进力而呈倾斜状。
　　在海豚的推动下，甲板残骸轻快拨水，疾驰海面。
　　“哇哇!哇啊!?”
　　帕希菲卡一边惊叫，也不忘伸展四肢贴住木板，防止自己滑落。
　　大量水花溅上头顶……她立刻察觉了。
　　海豚不止两只。
　　周围还有好几只海豚的身影，转动脖子朝后方一看，只见推动木板的海豚也增加为四只，这些海豚正同心协力，将帕希菲卡乘坐的木板运向某个地方。
　　“等一下，什么?干什么啦?你们做什么……究竟要去哪……等一下啊啊!”
　　海豚还是不理她。
　　帕希菲卡一路被曳着，一路发出充满不安和惊吓的惨叫……海豚军团默默将废弃公主运向某处。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“第一目标寻获。”
　　她闻言睁眼，漫不经心地以左手搔头。
　　剪至颈部附近的利落发型绝非用剪刀整齐修剪，倒像是随便找一把刀子割断——她胡乱抓着亚麻色头发，以独特沙哑声音说：“哎呀哎呀，终于搞定了吗?都怪那些无能杀手没事插一脚，把计划都搞乱了，啐!”
　　她一边以不像妙龄女子的豪迈语气咕哝，同时用格外锐利的翡翠色眼睛环顾着作战司令室。
　　室内没有窗户，一律采用暗色系，但因宽敞的空间和挑高的天花板，所以并无压迫感。此外，朦胧发光的天花板让这个房间免于被黑暗封闭，室内各处也有照明设备，弥补光线不足。
　　“附近没有其他明显动静……吗?”她低语完，视线盯着室内中央。
　　那里有一张巨大平台。
　　无论是表面爬满的细格纹路，或是上面摆设的数个棋子，均让人联想到某种对战棋盘(Chessboard)……但尺寸截然不同，这张巨大平台足以容纳好几张床铺。
　　平台周围有数名部下拿着棒子(因为徒手碰不到中央)，忙不迭地将棋子移来移去。    
　　而外围还摆着数张更高的座椅，椅上坐着各自肩负不同职责的魔导士，一边施展通讯系或探查系魔法，同时提供应该展示于中央平台的情报。
　　这间作战司令室与外界几近隔绝，但只要利用魔导士部下和勉强残存的各种通讯设备，便能掌握正确情况。
　　“那么……什么时候到?还有其他家伙的情况呢?”
　　她的口吻十分粗鲁，部下们的回答则相当客气。
　　“梅里妮小队正护送回程，预定一小时二十分后抵达。朱力德、安洁小队则接替它们在附近海域搜索。帕雷亚小队将牵引护送工作交接给莫利小队后，继续重新搜寻。”一名魔导士立刻答道：“赛内丝殿下，请问要变更指示吗?”
　　“不了，吩咐它们继续努力。”
　　“了解。”
　　她——被称为赛内丝殿下的女子，略显不悦地哼了一声说：“仍旧没有发现第二、第三目标吗?光听传闻，还以为是杀也杀不死的人物，没想到这么容易就翘辫子啦?”
　　“现在下结论是否太草率?”如此建议的是站在她身旁的女子。
　　枯叶色长发从肩膀流泻至胸口，蓝眸上罩着一副略大的眼镜。这名女子似乎行动不便，右手撑着一根手杖。
　　线条细致，充满纤细风情的外貌，与赛内丝恰恰相反。
　　赛内丝也是颇为标致的女子，但并非不堪一折的闭月羞花之美，而是像能驱除一切阻碍的野兽般，强韧灵巧之美。
　　“好好好，知道啦。”赛内丝耸肩道。
　　“我个人其实比较想将夏侬·卡苏鲁当成第一目标，因为实在很想亲眼确认……传闻中的‘力量’是否真如其名。”
　　“嗯，你的立场或许是这样哪，爱罗蒂，不过，总是要以‘废弃公主’为优先。”赛内丝说完，故意拍拍自己的腰。“况且……我对夏侬·卡苏鲁那小子也颇有兴趣。”
　　她的腰际挂着一把由徐缓曲线构成的异国风长刀——所谓的“太刀”。这种武器在达斯特宾大陆以东的地区很罕见，偶尔可以看到飘泊民(wild)出身的佣兵使用，但也因此被正规军视为“蛮族凶器”，不屑一顾。
　　“我也想跟师父以外的太刀高手较量较量，如果还活着，真想跟他比个高下啊。”赛内丝说完，舔拭嘴唇。
　　那是……犹如对猎物舔舌的野兽表情。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　帕希菲卡抬头看着眼前耸立的巨大岛屿。
　　“……嗯。”
　　“岛屿”——相较于这个词汇，座落海洋正中央的“高山”或许较能切实传达它的外貌。朝中央隆起的陆地，因为非常巨大，海岸线附近的坡度较为平缓，但一到岛屿中央，就转为陡峭的山坡。
　　以岛屿而言属于比较大型，看起来甚至可容纳一、两座城镇或村庄；话虽如此，规模一旦庞大到这种地步，帕希菲卡也无法正确评估。
　　帕希菲卡完全搞不懂这座岛屿对海豚而言是什么样的地方，将她带到此处的行为对它们又有何意义。
　　然而海豚们一副责任已了的模样，将木板推到海岸附近，就再度潜入海里。帕希菲卡无奈之下，只好伸腿确认水深，迈步朝岸上前进……
　　“这是什么意思嘛?”帕希菲卡嘀咕，踢着深及膝盖的海水前进。
　　一股奇异的触感自海底传至鞋内。
　　坚硬，并非沙子的触感，宛如石板地。
　　可是……又明显异于石板地，那表面极为光滑，看不见石缝。
　　这海岸本身搞不好就是一块巨岩……但帕希菲卡怀疑自然界是否可能有如此平滑的岩石海岸。
　　是人造物吗?
　　如果使用魔法，也有可能创造出这种不自然的地形，不过果真如此，又会产生其他疑问：是谁?为什么要做这种事?
　　“……真是奇怪的岛。”
　　无论如何——暂时没有溺毙之虞，尽管仍残留许多不安，但光是能脚踏实地，就令她心情轻松不少。
　　“无人岛……吗?可是……”
　　她走到完全没有海水的地方，环顾四周。
　　青葱茂密的森林一路绵延至海岸附近，既然有森林，想必就有淡水，搞不好也能找到水果或马铃薯这类食用植物。捕捉动物也是一个方法，但笨手笨脚的自己或许办不到，帕希菲卡如此胡思乱想。
　　然而——
　　“唔……”眺望那座森林的帕希菲卡脖子一歪。
　　那看起来有点怪怪的，虽无法具体指出哪里怪异……可是总之有种模型玩具似的人工感觉，令她犹豫是否该擅入其中。
　　就在此时——
　　“……啊!?”帕希菲卡突然尖叫。
　　才刚察觉连绵不绝的林木后方似有东西晃动……那已化成数道人影，走向海岸。
　　那是身穿同款服饰的数名男子，穿的大概是军服……而且是莱邦以外的国家所有，就连对这种事务不甚熟悉的帕希菲卡都看得出来。
　　站在众人前方的是一名容貌强悍的女子，年纪大约二十岁左右吧?从那威风凛凛的气度，以及与其他人略微不同的军服看来，女子想必是指挥官。
　　帕希菲卡发现这名女子腰际佩带的武器，跟夏侬的大刀如出一辙。
　　“欢迎大驾，废弃公主。”女子咧嘴一笑，口齿清晰地说。
　　没有调侃的态度，尽管笑容有如狰狞野兽……神情却像是盯着有趣玩具的孩童。
　　“……!?”
　　不妙。
　　帕希菲卡反射性地想。
　　称呼她“废弃公主”的人，至今都对她心怀不轨，更何况对方还是军人——就算不是莱邦王国国民，也必须全神戒备。
　　然而帕希菲卡的背后是汪洋大海，她不认为自己有能力单凭双腿——而且在这种毫无遮蔽物的海岸，甩掉受过训练的多名军人。
　　“初次见面，本人的名字是赛内丝·露露·基亚特。”
　　也许是看出帕希菲卡的困惑和焦虑——这名女子换上略显戏谵的神情道。
　　“头衔是基亚特帝国第三公主，现在又多了危机管理组织‘绯红’(Scarlet)局长之称……不过呢，‘兽姬’这个绰号大概比名字和头衔更普遍。”
　　赛内丝朝杏眼圆睁的帕希菲卡耸耸肩。
　　“我跟你一样，都是不受欢迎的公主呀。”
　　
　　[[IMG,61d30a1d2c30e98f58702daced3b6d88,508,800,100469]]
　　