　　没想到……对方分配的房间相当舒适。
　　样式简朴的床铺和书桌各一，白色墙壁上甚至还有衣架。尽管不算宽敞，但或许因设计的结构具有功能性，并无压迫感，打扫得一尘不染的室内反而充满清洁感。
　　厕所和简易浴室在其他房间，里面甚至摆有附镜子的洗手台。
　　如果硬要指出有何不满，大概就是没有窗户吧，不过微微发光的天花板，加上白色的墙壁和床铺，成功防止漆黑色彩盈满整个室内。
　　老实说……房间结构和选用的壁纸、小家具等，看起来都比曾经投宿的“大熊亭”更高级。
　　话虽如此，不论再高级、再干净，监狱终究是监狱，阶下囚没理由感谢对方。门外的大锁，以及伫立门外的两名守卫，比任何装饰都更加突显帕希菲卡的俘虏角色。
　　正因如此——
　　“唔……”帕希菲卡在室内转来转去，观察这里的各种物品。
　　真不愧是囚禁俘虏的地方，找不到任何看似钝器或尖端锐利的东西，勉强能当武器使用的，也只有书桌跟成对的椅子而已。
　　“嗯……情况危急，也只好这样吗?”帕希菲卡手按椅子低语。
　　——没错，她打算逃离此处。
　　“……乖乖束手就擒，毕竟不符合本姑娘的个性。”
　　帕希菲卡轻轻举起椅子确认重量，只要多用点力，这种程度她还挥得动才对，而且也不会太轻，奋力挥下去，应该能产生足够的打击力。
　　“好……”帕希菲卡站在门侧的床铺上，举起椅子。
　　准备完毕。
　　计划很简单，首先，用力大叫。
　　这么一来，守卫必会以为发生意外，慌张冲进室内。因为房门不大，不可能两人并肩进来，不管多么着急，一次都只能进来一人。
　　这时，帕希菲卡就拿椅子击倒第一个进来的守卫，再击倒惊见伙伴倒下而冲人的另一名，打昏两人之后，只要在他们醒转前逃离这个房间即可。
　　“嗯，无懈可击。”帕希菲卡低语完，得意窃笑。
　　——这是非常显而易见的事，倘若有人听见她的计划，铁定会当场指出问题核心：这个计划不是简单，而根本就是不切实际，有勇无谋。
　　帕希菲卡既无法确定守卫是否真会擅入室内，亦无法保证自己能够连续击倒两人；更何况，即使她成功逃出房间，也不知该往右或往左。
　　可是，她满腔热忱。
　　是因为忐忑不安而无法好好思考?或者是——
　　“夏侬哥……”猛然想起似的呢喃，声音带着一股难以掩饰的不安。“……拉蔻儿姊……”
　　——或者是，合不合她的个性这种理由其实根本无关紧要，只是想借行动压抑不知哥哥姊姊身在何方、安全与否的焦虑?尽管她本人或许无法区别。
　　“好……”帕希菲卡猛然吸气，深呼吸。
　　为了声嘶力竭地惨叫，将空气积存于肺部——
　　“——!?”
　　还来不及出声，门竟开了。
　　突如其来的发展教帕希菲卡大吃一惊，不由得全身僵硬。
　　不知是否洞悉她的心思——一道人影大摇大摆地走进室内。
　　“公主殿下，心情如——”听来甚至有 性感的沙哑声问。
　　“…………”
　　赛内丝·露露·基亚特兴致盎然地瞅着高举椅子，僵硬在嘶吼前一秒状态的帕希菲卡。
　　“……哦!”
　　自称是基亚特帝国公主……但那头随意修剪的亚麻色发型，以及小孩子一看就要吓哭的翡翠色锐眸，完全没有公主的气质；不过，就缺乏气质这点而言，帕希菲卡亦是不遑多让。
　　“做体操吗?”有些尴尬，有些错愕的……这股空气中，赛内丝询问有如雕像般僵硬的帕希菲卡。
　　“……对、对对，这是最新的养生法喔，最近在莱邦蔚为风潮……”感觉冷汗自额头涔涔淌至脸颊，帕希菲卡浮起生硬的笑
　　容。
　　“是吗?不过，嗯，呆会再做。”
　　“不，呃……”半混乱状态的帕希菲还想继续扯谎。
　　赛内丝扬起堪称爽朗的笑，只见她笑意不减——唯独右手犹如异生物似的动了。
　　银光一闪。
　　帕希菲卡诧异眨眼的同时，叮——脆的护手撞击声响起。
　　下一瞬间——帕希菲卡头上的椅子多了一条斜线，再下一瞬间，从中断成两截的椅子上半截砰咚一声掉落地面。
　　“……”帕希菲卡愕然盯着椅子残骸。
　　她的确有看见银光，但……明明是从正面目睹，却没看见从拔刀、斩击到收刀为止的连续动作。不，应该有看见，人类动作不可能快过光线，可是……在她大脑醒悟那是刀光之前，赛内丝的拔刀术已然完结。
　　“呆、会、再、做。”赛内丝威吓似的露齿一笑。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　数分钟后——
　　“好个野丫头哪。”赛内丝倚着墙，双手抱胸道。
　　“身……身为俘虏，我也不想要求太多。”帕希菲卡坐在墙边床铺，绷着脸说。
　　两名守卫已将椅子残骸清理干净，并送来一把新椅子，不过帕希菲卡的表情仍有紧张之色。
　　这也不能怪她，毕竟她亲眼目睹赛内丝的刀法。这位邻国公主，在太刀技巧极度受限的室内，展露出风驰电掣的一击，再怎么想，都是非比寻常的高手。
　　不用说夏侬也身手不凡，但他的太刀当然不曾挥向帕希菲卡。
　　帕希菲卡初次体验真正高手的斩击——何止逃亡。甚至不容被斩者察觉自己死亡的必杀刀法，没吓昏已该赞赏她的胆识。
　　“……可是如果要我乖乖听话．至少该说明一下情况。”
　　“抱歉啦。”赛内丝嘴上这么说，语气里却全无歉疚之意。“因为忙于救援作业。没时间解释。”
　　“救援作业?”
　　这句话真是出乎意料。不容分说地监禁初次见面的对象，实在难以想像他们会做出救人这种见义勇为的行为。
　　“我们的确有计划捉拿你们，不过击沉宾加姆号的另有其人；话虽如此，遇到那种状况却视而不见终究过意不去，因此我派遣‘深渊之杖’(Deep Wands)——我们的特殊部队进行救援。幸好努力没白费，几乎所有人都成功救出，不过我们要找的不是他们，所以立刻遣送回陆地。船上货物虽然没能救回……可是连整辆马车都及时捞起了，实在让我忍不住想夸赞自己人哪。”
　　听见一同流浪至今的马匹安然无恙，帕希菲卡脸孔染上又惊又喜的表情。
　　既然马匹平安无事——
　　“那……耶夏侬哥跟拉蔻儿姊呢!?”
　　“嗯……两位守护者也捞起来啦。”赛内丝说到这里，嘴唇一撇。“不过很可惜，是在他们断气以后。”
　　——刹那间，帕希菲卡不明白这句话的意思。
　　在脑里反刍赛内丝的话，在脑里反复咀嚼字字句句，重新组合它的含意：
　　“……嗄?”她还是重新问了一次。
　　也许是自己听错，再问一次，或许会听见不同的答复……她如此暗想。尽管大脑一角也明白这种行为愚蠢至极，还是忍不住重新询问。
　　“你刚才说什么?”
　　“我说……你的义兄义姊都死了。因为遭受爆炸直接冲击，尸体毁损得连亲生父母都不忍卒睹。”赛内丝的语气宛如在讲述无关紧要的谣言。
　　“你……你说什么!?”帕希菲卡不禁从床铺一跃而起，逼近赛内丝。
　　对她的恐惧已瞬间抛到九霄云外。
　　“夏侬哥和拉蔻儿姊……不可能死的!怎么可能死?怎么可能死?这是……这是……谎言，绝对是……谎言!”
　　轻轻甩开少女揪住自己领口的手，赛内丝说：“颈椎断了，人就会死。心跳停止也会死，脑部受损也会死，无法呼吸也会死，全身皮肤灼伤超过一半会死，仅仅只是失去三分之一的血液也会死。你知道吗?就算没下毒，光是饮用大量淡水，人类也会脑积水而死。”
　　面对不肯承认夏侬他们死亡的帕希菲卡，赛内丝咄咄逼人地责问。盯着脸色发白，沉默不语的帕希菲卡——她又丢下一句。
　　“哎……信不信随你。”
　　“……这是谎言……!”帕希菲卡依旧呻吟似的说。
　　“捍卫你的守护者们已经死了……你就好好想想接下来该怎么办吧。”
　　赛内丝有些恼怒地注视这样的废弃公主……突然怫然不悦地哼了一声，将背脊离开墙面，走出房间。
　　原因不明……但基亚特帝国公主似乎很讨厌帕希菲卡，不过帕希菲卡本人根本无暇理会这种事。
　　她杵在原地，错愕地望着前方墙壁。
　　“这是……谎言……”
　　如此低语也无法安心。
　　她认为这是谎言。却也没有可以反驳的证据。
　　实力大幅超出常理的哥哥姊姊，突破一切磨难守护自己的耶两人，然而，正如赛内丝所言，他们绝非不死之身。
　　所以……
　　“——呜。”
　　猝然……一股恶心感涌起，帕希菲卡捂住嘴巴。
　　景象浮现脑海。
　　“……呜呜……呕……”
　　帕希菲卡拼命压抑咽喉那股呕吐感。
　　她以为是自己看错了。
　　那只是混乱记忆所产生的梦境跟现实掺杂在一起，她如此说眼自己。不，也许是她深怕绝望的心灵，潜意识地视而不见。
　　那场爆炸的瞬间——
　　时间暂停般的刹那光景。
　　其中，全身被火焰吞噬倒下的——难道不是拉蔻儿?
　　跟熊熊烈火一起抛向高空的——难道不是夏侬整只被炸断的右臂?
　　那当然只是瞬间景象，帕希菲卡亦未清楚确认，因为下一瞬间，她就跟自己站立的甲板残骸一起被甩向海面，失去知觉。
　　然而——越是回想，反刍的记忆越是鲜明。
　　帕希菲卡捱不住寒冷似的伏倒在床。
　　“这是谎言……这一定是谎言……”
　　帕希菲卡不断、不断喃喃告诉自己。
　　但她的声音……极度虚弱。
　　[[IMG,31208471df4e35354b644abad172a2d5,496,800,86436]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“……为什么要那样说?”
　　赛内丝离开废弃公主的专用牢房，正想返回司令室时，这句话突然响起。
　　她皱眉回顾。
　　犹如地底隧道的无窗走廊上，站着两名守卫……以及一名撑着手杖的女子，说话的正是这名女子。
　　戴着一副眼镜的纤细女子外貌虽美……但或许是手杖的关系，予人一种病恹恹的印象。长发从肩膀披泻至胸口的发型，也让人联想到卧病在床的病人。
　　就各种意义来说，这名女子与赛内丝恰恰相反。
　　“消消她的锐气比较好啦，”赛内丝有些焦躁地说：“尤其是那种自以为是的小鬼．这样子以后比较好应付。”
　　“或许是这样……但逼得太紧也有待商榷。”这名女子叹道。
　　女子名叫爱罗蒂·波查特，今年二十一岁，是在基亚特帝国危机管理组织绯红，担任赛内丝亲信的才女。
　　赛内丝另外还有数名亲信。但她们俩不但年纪相近，又是青悔竹马的闺中密友——而且最重要的是，赛内丝深知爱罗蒂的知识和聪明度都高人一等，因此最信任她。没有军人身份的爱罗蒂担任赛内丝亲信一事，其他亲信和绯红的士兵们都毫无异议，一方面是爱罗蒂拥有这种实力，另一方面是众人都晓得两人
　　交情匪浅。
　　赛内丝和爱罗蒂留下守卫的士兵们，并肩在走廊行进。
　　“而且，这一点也不像赛内丝殿下。”
　　赛内丝闻言，双眉一皱。
　　所谓的亲密，就是经常被对方看穿。
　　“……我就是讨厌那种爱撒娇的小鬼，你也知道吧?”赛内丝先是绷着脸不语……最后才勉强应道。
　　“有些事光靠资料是不准的，妄下断语很危险。”爱罗蒂苦笑道。
　　赛内丝虽有统率力和行动力，但自我主张和偏见也很强，而爱罗蒂总是提供冷静的意见，这既是她的任务，也是赛内丝将她视为心腹的最大理由。
　　“光靠资料就够了。只靠别人保护，自己什么都不做，什么都不会做，甚至不愿学习去做，认为别人为自己牺牲奉献是理所当然，那种小鬼呀——”
　　“可是我听说她企图潜逃。”
　　“那种程度跟‘做过’扯不上边啦，而且是潜逃未遂。”
　　“话虽如此，赛内丝大人，”爱罗蒂劝解年幼少女般的说：“赛内丝大人袒护过我好几次，保护小时候什么都不会做的我。”
　　“你不算。”赛内丝闹别扭似的应道。
　　“为什么?因为我是没手杖就无法好好走路的‘弱者’吗?”
　　“……不，我不是这个意思。”
　　“弱者”——这标签对爱罗蒂而言是一种侮辱，赛内丝也非常清楚。
　　“每个人都有他独特的努力和应战方式，对我而言就是研究。说不定她也有别的方式，也许从外人的角度不容易理解——
　　“啊啊，好好好，我知道了，知道啦。”赛内丝叹了一口气道：“大道理我是讲不过你的。总之，救援作业情况如何?”
　　爱罗蒂对强行改变话题的赛内丝苦笑道：“死者两名，失踪者三名，获救者三十五名……货物方面几乎全毁，不过这是因为我们下令以救人优先，若有余力再打捞货物。这是之前的情报，现在人数也可能有变化。船员们正由深渊之杖的艾尔顿小队，以及四号、六号输送船护送到附近海岸。”
　　“负责史基特警备工作的深渊之杖呢?”赛内丝皱起眉心，双手抱胸。
　　“是亚飞欧小队，另外还有梅里妮、莫利小队在待命。”
　　“吩咐巴克减少部分警备。”
　　“……赛内丝大人仍旧认为他们活着是吗?”
　　赛内丝闻言咧嘴一笑，“爆炸的那个船员找不到也很正常……但我们翻遍附近海域都没找到尸体，判断他们没死是理所当然的吧?”
　　“可是有寻获疑似守护者夏侬被炸断的右臂，不是吗?”
　　绯红以前就对废弃公主和守护者有浓厚兴趣，所以将他们的打扮和身体特征调查得十分详细。失踪的三人除了夏侬·卡苏鲁和拉蔻儿·卡苏鲁以外，还有一名船员——不过这只手臂是男人所有，而且从上面的衣服残骸判断，肯定就是夏侬·卡苏鲁的手臂。
　　然而……
　　“没找到被炸断的脑袋吧?”
　　“确实如此。”
　　“唉……不过没了右手，对使刀者来说跟死掉没两样。”不胜惋惜地说完，赛内丝耸耸肩。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　这是很奇异的场所。
　　“……真会给人添麻烦。”
　　听见那几乎不带一丝感情的语气……夏侬无精打采地应道：“既然要出来，真希望你更早一点出来哪。”
　　他一边抱怨……同时很不舒坦地环顾周围。
　　他们正在宾加姆号的备用救生艇上，但夏侬之所以不安，并非因为身在小船上，而是黑色球面裹住他的四周。
　　那似乎是一个约略救生艇五倍长……巨大的黑色球体。而他们和周围海水一起被封闭在内。
　　无法肯定是因为——这个球体本身宛如某种幻象，变幻莫测。
　　黑色的浓度瞬息万变，表面不断冒出无数大小不一的波纹。球体本身也像是某种内脏般不停收缩……从内侧向外看，仿佛被某种巨大生物吞噬，十分恶心。
　　“这是哪里?”
　　“一种异度空间  ”
　　回答夏侬的是蓝发上绑着紫色缎带的少女。
　　依然面无表情，不晓得她在想什么……不过最近言行间似乎多了点人味，或者这只是夏侬的错觉?
　　外貌就像十岁左右的少女，但并非人类。
　　她是创世战争时与神明抗战的幸存魔兽，能够自由控制物质，力量甚至足以毁灭神明使者的最强怪物。
　　“最后魔兽”——个体名称是赛菲莉丝(Zeffiris)。
　　不过，夏侬平时还是按照原来的习惯，称她“亚菲”(ARFFI)
　　“比起封闭我实体的那个空间，这比较接近你们的世界，所以存在系数会互相干扰，也比较不稳定……”亚菲连珠炮似的解释到此……才骤然察觉夏侬双眉紧蹙，于是放慢速度问道：“……说这些你也听不懂吗?”
　　“不懂。”夏侬爽快承认。
　　“嗯，先不管这个……我说过好几次了，我的主人，”亚菲正  夏侬道：“唯独此事请务必谅解，我还无法长时间全力运作，因为靠辅助动力运转，要累积足够的动力很花时间，其实，仅仅是到你们的空间就很费力……为了迎接与‘秩序守护者’(Peace Maker)的战斗，我希望能尽量累积启动主动力的能量。
　　“‘另外，扩张助能时系统出现某些不安因素，目前我正努力调整到最佳状态，但调查不安因素和测试检查都很耗时——”
　　“呃……我就说我不懂嘛。”
　　“……总而言之，我很容易‘疲倦’，为了将体力保留在战斗上，希望能尽量避免现身从事多余的作业——也可以这么解释。”
　　“我知道了，知道啦，抱歉，我不会再奢求了，以后会小心行事啦。”夏侬叹道。
　　他在形式上是亚菲的主人——龙骑士(D Knight)……但现在这样真搞不清谁是谁的主人，不过夏侬本来也就是她“暂时”的主人。
　　“对了……帕希菲卡也活着吧?”夏侬确认过身旁的拉蔻儿发出均匀的呼吸后问。
　　刚才的状态就像假的一样。
　　那场爆炸发牛时……拉蔻儿半边身体被炸得焦黑。
　　虽然立划启动塞壁，但防御力场来不及展开，拉蔻儿全身笼罩在迎面而来的爆炸烈焰和高温空气内；话虽如此，也幸好及时启动塞壁，才免于当场死亡，若是直接承受轰炸，肯定会当场惨死。
　　其实……就连立刻后跃的夏侬，右臂仍不免齐肩炸飞，在半半死不活的状态落海。
　　宾加姆号的船身破损后，救生艇也从固定架脱落坠海，夏侬紧紧搂住救生艇，成功靠嘴巴和单臂捞起漂到身旁的拉蔻儿——然后此时就力竭昏厥了。
　　事实上，失血过多的夏侬，以及因灼伤造成皮肤呼吸不全的拉蔻儿，皆在死亡边缘徘徊。要不是亚菲·赛菲莉丝现身替二人“修复”，他们势必早已葬身鱼腹。
　　亚菲迅速以这个奇妙球体隔开外界，裹住夏侬他们乘坐的救生艇……并以惊人手法不着痕迹地冶愈两人。
　　不过，相较于立刻恢复的夏侬，拉蔻儿的疗程较为耗时。从外表来看，她几乎已经痊愈(最令夏侬惊讶的，是连烧毁的衣服都恢复原状)，可是据亚菲说，目前还不能唤醒或移动她。
　　亚菲的理由是“跟你合体时已经取得你的外观情报，但修复龙骑士以外的人类肉体其实很耗时”。
　　可是……话虽如此，不用半天就冶好一生都无法消除的灼伤，亚菲的能力堪称奇迹也不为过，夏侬的右臂也完全不像是曾经断过。
　　据亚菲表示，这并非重新接上断臂，而是“基于记录的外观情报”重新“制造”的手臂……不过也并非义肢，不但有感觉，外观亦与夏侬自己看了二十多年的手臂无异，就连指甲的生长方式和小伤痕都跟炸断前一模一样。
　　拉蔻儿想必也是如此，只不过“在外观稳定前，最好不要乱动”。
　　“帕希菲卡·卡苏鲁被提走了，目前的健康状态我也不确定，但被捉当时应该没问题。”
　　“——喂!”夏侬皱眉怒瞪亚菲。“你就眼睁睁看着那丫头被带走?”
　　“如果对方的目的是杀害，不可能大费周章地拯救船员。”亚菲面无表情地说：“而且，我的主人啊，我还得专注于你和拉蔻儿·卡苏鲁的修复作业。”
　　“呃……”她这么一说，夏侬也无可反驳。
　　“——还有一件令人在意的事。”
　　“在意的事?”
　　“她被带去的那个地方……有一些奇怪反应，我也无法判断是否该随便出手。”
　　这句话令夏侬颇为意外。
　　“你也无法判断?”
　　拥有自创世战争累积至今的巨大知识，一击便足以夷山平海的“最后魔兽”——就连这样的亚菲都不能随便出手，究竟是怎样的状况?若是涉及跟她力量相等，甚至比她更强的秩序守护者，情况或许不同；但若是如此，亚菲不可能不会发现。
　　“可是……就算这样，也不能置之不理啊。”
　　“我知道。”亚菲颔首。“虽然只是大概，不过已查出她的囚禁地点，我应该能神不知鬼不觉地将你们送到那里。可是——”
　　“你不能介入人类之间的纷争。”夏侬苦笑道。
　　“正是如此。”亚菲点点头，并未出现不悦之色。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　特殊海战队“深渊之杖”。
　　第八小队队长——亚飞欧，发现接近史基特的可疑小船。亚飞欧当时刚结束巡逻警备任务，正带领部下返回史基特，准备跟同为深渊之杖的梅里妮小队交接。
　　第八小队成员感到困惑。
　　完全没发现第八小队成员在海面下的专注凝视，小船兀自朝史基特笔直前进。
　　有小船行经这件事本身并不奇怪。
　　然而……这艘船滑溜溜、静悄悄地前进，既未划桨或摇橹，海面亦未激起一丝水花。也可能是小型帆船……但船速快得异常，况且此刻是逆风状态，更不可能顺着海流前行。
　　第八小队成员不明白这艘小船到底是如何前进，因此亚飞欧当场启动通讯系魔法，向史基特报告此事，同时请警备主任——巴克·彼特南下达指示。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　那座岛屿就近在眼前。
　　时间逐渐逼近深夜，今夜无月，只能依赖星光行动……但这对潜入者反而更为有利。
　　“拉蔻儿拜托了。”独自搭乘救生艇的夏侬说。
　　亚莽和拉蔻儿身在某种透明的多面体内，漂浮海面。这大概是亚菲的防御力场，力量似乎跟塞壁这类魔法截然不同。
　　夏侬也想知道究竟是什么原理……但亚菲一定又会说“你听不懂的”，听了反而让人恼火，于是干脆不问。
　　拉蔻儿……依然睡得跟死人一样。
　　似乎是“外观尚未稳定”，如果随便乱动，外观一旦崩解，有可能变得比治疗前更严重。尽管他还是听得一头雾水……可是对肉身人类来说，亚菲的奇迹力量大概也并非万能。
　　“你一个人不行吧?我建议先等拉蔻儿·卡苏鲁恢复，你们再一起潜入。”亚菲语气极其冷静地说。
　　亚菲所言确实不无道理，只要拉蔻儿恢复，她的魔法不仅可增加战力，同时亦能建构假想控制意识(Emulator)，让夏侬施展魔法。就战力而言，何止两倍，增加三、四倍都不无可能。
　　然而——
　　“如果‘没有杀害之意’等于‘毫发无伤’，我也愿意等。”夏侬叹道。
　　“既不知岛内情况，也不知对方身份、囚禁帕希菲卡·卡苏鲁的理由，我认为情报太少，不宜行动。”
　　“我会随便捉个人问清楚啦。”夏侬不耐烦地说。
　　“行事还真草率。”语气冷淡如故……但说不定是傻眼。“果然是因为担心妹妹安危，坐立难安吗?”
　　听见这名少女并非嘲讽，反而一反常态、感慨万千的声音——夏侬不禁皱眉。
　　“理论上我可以接受你是超过五千岁的老人，但求求你。别用这张小孩子脸孔发表那种自以为看穿一切的言论。”
　　“没想到你比外表更纤细啊。”
　　“少管我!”
　　“这也没什么好害羞的。”   
　　“就叫你别再用这种口气说话了。”
　　眼见即将靠岸，夏侬开始检查装备。
　　长刀没问题，零式多功能型硬革盔(Brigadier)没问题，暗器没问题，身体状态没问题。
　　就连重建的右臂也毫无不适，亦不觉恐怖。
　　“那么，嗯……我去去就回。”
　　“祝你百战百胜。”一说完，包围亚菲和拉蔻儿的多面体就没入水中。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“巡逻中的亚飞欧小队传来通知，发现有小型船舶接近。”
　　“来了?正合我意哪。”
　　“该如何处理呢?”
　　“轻——轻地欢迎一下，不过小心别杀死对方。”
　　“了解。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　夏侬摇橹朝岛屿前进。
　　借助亚菲的“一推之力”，救生艇成功靠近这座岛……但因频频微调方向，推进力也逐渐减弱。夏侬尽量不发出声音，缓缓拨水，将救生艇划到岛屿海岸线。
　　一切都很顺利。
　　救生艇在夜之海无声滑行，驶向海岸线。差不多可以踩到地
　　了……当夏侬开始这么想时——
　　“——?”夏侬双眉一蹙。
　　周围蓦然涌出气息。
　　接着……海中浮起五个灰色物体围住小船，前面两个，左右各一，后面一个，就巧合来说，是太过美丽的配置。
　　一发现这正是在宾加姆号上见过的海栖哺乳类——夏侬忍不住叫出声来。
　　“海豚!?”
　　海豚们肆无忌惮地游近夏侬的小船，突然以头部和嘴巴推动船身两侧。
　　“喂!?等一下!喂!”夏侬惊慌高嚷，海豚们仍不肯停止，晃动逐渐加大，夏侬只得弯身，以免从船上翻落。
　　小船即将靠岸，虽是小孩也游得到的距离，不过对身穿全套盔甲的夏依来说，只要是脚踩不到地的深度便足以致命。
　　而且……
　　咕嗄，咕嘎嘎，咕嗄。
　　海豚在叫，如此而已。但——
　　“……!?”夏侬拥有的部分魔导士感觉……以及生存本能，在在刺激着他的警戒心。
　　咕嘎嘎，咕咕——
　　海豚们继续叫着，夏侬察觉出叫声里的某种特殊意义——应该称为“韵律”的东西，表情一僵。
　　考虑不到一瞬间，夏侬便跃向大海。
　　同时——
　　“……!!”
　　沉人海面的前一刻，夏侬的身后……响起异于水声的激烈粉碎声。
　　全身环绕无数水泡，夏侬在水中转身，回头一看。尽管是在水面下，他也能清楚看见上方发生的事。
　　小船后半截炸碎了。
　　粉碎声就是那时发出的，被某种力量……恐伯是某种冲击波撞击所致，而这个唐突的破坏力是从何而来……夏侬立刻就明白了。
　　“这是……魔法!?”头冒出海面的夏侬自言自语。
　　幸好水深只到他的颈部，至少不必担心溺毙……
　　咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。
　　咕哽，咕嘎嘎，咕嘎。
　　咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。
　　海豚们一边叫，同时……在他四周海面不停飞跃。
　　(使用魔法的海豚?开什么玩笑!)
　　夏侬也发现听来有些憨厚、可爱的海豚叫声是在念诵咒语。
　　“啐……”他边回头边抽出盔甲内的投掷用短剑(Throwing Dagger)一掷。
　　那是撕裂夜气飞射的一击，可是海豚们停止念咒迅速散开，潜入水中避开这一击，短剑只打中海面，犹如打水漂般弹起……然后沉没。
　　“混帐——”
　　就算是夏侬这等高手，水中作战也极为不利，因为海水阻力和光线曲折会降低攻击威力与精准度。
　　只见海豚围着夏侬，绕圈子缓缓游水，原本便已很难瞄准，而且只要在移动，不管速度多慢，攻击精准度都将大幅降低。
　　夏侬逸出呻吟：“这些家伙……!”
　　它们了解何谓战斗。
　　以集团包围单一目标，发动攻击；遭受反击时就散开回避，事后更微妙地错开位置，重新布阵。再次攻击……
　　听说海豚是足以与人类匹敌的高智慧动物……但不论魔法也好，对攻击的应变也罢，这实在不像是野生动物的行为。
　　——咕嘎，咕嘎嘎，咕嘎。
　　冲击波再度发动，海水在他周围连番喷起。
　　夏侬此刻无法使用魔法，因为拉蔻儿昏迷不醒，并未对他施加假想控制意识的咒语。
　　步伐也难以自由控制，不但没有远距离的攻击招式，亦无防御方法。
　　对夏侬而言，可说是绝望的情况。
　　“混帐!”
　　这样下去，他只能逃亡。
　　夏侬拼命朝陆地移动身体。他也很想奔跑，但越是焦急，海水越紧黏着身体不放，干扰他的行动。
　　游泳或许比较快，可身穿全套盔甲的情形下，就连夏侬也没自信能游得起来，况且要是沉没，万一海豚从头顶压来，也未免太惨不忍睹。  
　　这时——前方海面咕咚一声冒起水花。
　　一看见从下方出现的黑白双色巨体，夏侬全身僵硬。
　　杀人鲸。
　　比海豚更大，现实中最强的海洋生物。夏侬对杀人鲸的了解自然没有这么详细，然而目睹的瞬间就明白对方在海中是远比自己强大的生物。
　　“等一下——这也太扯了吧!?”
　　脸孔从正面看倒是很逗趣——夏侬的脑海忽然掠过这种想法，但发笑般微微开启的唇间长着令人发毛的整齐小牙，万一被那口牙咬住，肯定满身是洞。
　　“莫非这家伙也是——”
　　绝不可能是偶然出现。它铁定是海豚们的朋友。既然如此，这只庞大的海栖哺乳类也可能会使用魔法，虽不确定它能施展多高级的法术——
　　夏侬感觉杀人鲸对他咧嘴嘻笑。
　　万事休矣!他没有办法逃生，不是被魔法撕裂，便是被利齿咬碎，普通人这时大概都会放弃求生。
　　然而，夏侬就是不肯放弃。
　　他从正面盯着杀人鲸，一手按着长刀。
　　就在此时——
　　“且慢。”声音响起。
　　夏侬反射性地搜寻声音主人的位置……却找不到气息，声音方向也很模糊。可能是靠魔法或其他方式，将原本的声音振动、增幅，再传达到他的位置。
　　“你就是废弃公主的守护者——夏侬·卡苏鲁吧?”
　　“……是又如何?”夏侬手按长刀，压低声音问。
　　“照我的指示移动，我有话跟你说。”
　　声音沙哑，但扩大后又显得有些妖艳，是个女人。
　　对方可能就在听得见夏侬说话的距离，或者也是利用魔法或其他手段，将她的声音扩大转播。
　　“对人质来说，根本没什么好谈的。”夏侬说完，观察对方反应，但回应的口吻毫无不悦。
　　“原来你是拥有王牌才肯进行交涉的人哪。啊啊，武器带着无妨，毕竟让龙骑士卸除武装也没有意义。”
　　“……!!”夏侬喉头一阵呻吟，对方……知道亚菲的事。“——你是谁?”
　　“你说呢?”
　　情况明显对夏侬不利。
　　不过，如果操控杀人鲸和海豚的就是这个声音主人，那她似乎并无立刻杀死夏侬的意图，眼下只能乖乖听她吩咐。
　　故意使用“交涉”这种词汇，帕希菲卡想必并未遭到虐待。对方既然知道龙骑士的事，应该也很清楚要是随便伤害帕希菲卡，复侬将如何反击。
　　夏侬暗自吁了一口安心的气。
　　“对了，拉蔻儿·卡苏鲁在哪里?”
　　“我也不知道。”
　　“咦?唉，也罢，区区一个魔导士，对我们也没什么用处。”不知是故作从容，或是个性粗枝大叶……声音爽快说完，就催促夏侬道：“好，你上陆吧!从海岸往岛中央直走就好。”
　　“没有选择的余地吗?”
　　凝视坐镇在——不，漂浮在几乎是伸手可及之处的杀人鲸，夏侬提不起劲地嘀咕。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　不用提星光，就连阳光都无法触及的遥远深渊——海底。
　　亚菲就在那里。
　　包围她的多面体内侧．当然也有拉蔻儿的身影。不论是缺乏空气的高空，或是足以弯曲钢铁的深海，亚菲皆能来去自如，但带着拉蔻儿就无法如此。
　　“嗯……”
　　送走夏侬之后．亚菲为了避免被对方发现而在海底移动，从反方向接近岛屿，等待拉蔻儿苏醒。
　　就算自己失败，也能引开对方注意，让拉蔻儿潜入……这是夏侬的提议。虽然夏侬担心帕希菲卡的安危，没等拉蔻儿恢复便率先出发，不过至少也有顾及这点。
　　“那果然是……”亚菲眯起蓝眼呢喃。
　　现在她的眼前是赛内丝他们称为“史基特”的要塞岛屿底部水面下的部分。
　　然而，目睹这番景象的人都不会相信这是一座岛。巨大程度确实媲美岛屿，可是史基特底部并未接触海底，而是浮在海面上。
　　换言之，这座要塞——史基特的比重甚至小于海水，假如史基特纯粹是岩块构成，绝不可能是这种状态。
　　“唔嗯……”
　　听见叹息似的呼吸声，亚菲回头。
　　“醒了吗，拉蔻儿·卡苏鲁?”
　　“啊——”
　　向右看，向左看，向上看，向下看。
　　拉蔻儿神情恍惚地起身，一边眨眼，同时视线四下游移，最后……终于发现亚菲，将目光转回前方。
　　“……呃……那个……”拉蔻儿一脸茫然，指着亚菲半天说不出话来。
　　此时亚菲突然想到，自己跟这名守护者别说是面对面，就连独处交谈都是第一次。
　　“……我是亚菲，亚菲·赛菲莉丝。”尽管觉得很多余，亚菲还是主动报上名字。
　　于是，拉蔻儿喜上眉梢地表情一亮，像猛然想起某件趣事似的砰一声击掌说：“对对对，就是这个，你是亚菲儿嘛。”
　　“‘儿’就免了。”亚菲神色木然地回绝。
　　“那么……亚菲仔。”
　　“‘仔’也不用。”
　　“那么……呃……可是‘小姐’听起来又不太可爱……既然这样，干脆就配合小史比——”
　　“不用无谓的昵称，直接叫名字就可以。”
　　“啊~~”拉蔻儿犹如睡眠不足，又像有些惋惜似的说。
　　不知是无言以对，或者兴趣缺缺……亚菲一副称呼问题已经解决似的背转过身，重新望着眼前绵延的景象。
　　拉蔻儿受她动作影响，也重新端详眼前的史基特底部。
　　“……那是——”拉蔻儿发出罕见的感叹声。
　　那是——异样的景象。
　　足以容纳整座城堡的半球状巨大结构体，以及围绕四周，呈放射状伸展，十根大小不一的圆柱状突起物。这些圆柱状突起物的宽度和高度……或者该说长度，最小的也等同城堡的了望塔。
　　明显不是天然或巧合形成，可是规模远远超过城堡，就拉蔻儿所知，已逾越人类建筑的极限。虽然近在眼前，但总觉得缺乏真实感，或许是那破坏观者距离感的庞大所致，跟眺望天上浮云的感觉很类似。
　　以人类目前技术来说，要在陆地建造如此庞大的物体，基本上是不可能的任务，更何况现在还位在海中。不论是搬运建材，或是组装，困难度都比陆地高出数倍——不，是数百倍、数干倍。
　　然而……
　　“居然还留着吗?而且形状如此完整。”亚菲轻语。
　　不知拉蔻儿有没有发现，亚菲一如平时不露感情的平淡语调中，潜伏着某种感慨。拉蔻儿仿佛目睹某种奇异事物，轮流看着眼前的巨大建筑和亚菲……接着问道：“——那是什么?”
　　“自由轨道要塞MFT02V——‘先驱者’(Vanguard)系列，汝等称为‘要塞’(The Fortress)的一种。”亚菲解说的声音……果然带着些许怀念。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“——在那里停下。”初次听见的真实人声如此下令。
　　夏侬当然也察觉出对方的气息……但为了再次确认，他转向声音来源。
　　他遵照声音引导穿越海岸附近的森林，走过斜度缓缓增加的道路，抵达一座圆形广场。不知基于何种使用目的而整理的，只有这里不但没有树木，甚至找不到一根杂草。
　　“……嗯。”他低吟着四下环顾。
　　就在这一瞬间——夏侬的视野染成一片白。
　　片刻之后，他才醒悟这是广场突然充满光线的关系。亮度远不及白昼目光，但强烈的自光从广场周围、树林间射来，除去夜晚的黑暗。
　　“——什么东西?”
　　这不是油灯，是更强的白光。
　　夏侬防止白光刺穿眼睛似的举起单手，眯眼低语：“也不是……魔法吗?”
　　就在此时，夏侬的旁边……相隔一段距离之处，只见三道人影走人广场。
　　夏侬默默注视对方，他们大模大样地走到广场正中央，转向夏侬。
　　“近看倒是挺不错的男人嘛。”
　　这是面对面的第一句台词。
　　“多谢夸奖。”夏侬不悦应道：“那——你是谁?”
　　“赛内丝。”站在三人中间的女子如此回答。
　　年纪跟夏侬不相上下，亚麻色头发和绿眸的强悍女子。
　　她两侧各站了一名身穿硬革盔，佩带长剑的武装男人，从站姿和武器握法来看，两人应是军人，而且十之八九来自精锐部队。
　　“赛内丝?莫非是……”夏侬对记忆里的线索皱眉，他也听过赛内丝·露露·基亚特这个名字。“基亚特的——?”
　　“没错，不过你听到的大概不是什么好传闻。”
　　赛内丝一副巾帼英雄似的口吻表示……夏侬见状一脸忧郁地咕哝：“这世上就没有正常一点的公主吗……”
　　不知是否听见他的咕哝……赛内丝赞赏地望着夏侬右臂。
　　“右臂也复原了吗?完全运作的‘龙机神’(Dragoon)果然了不起。”
　　果不其然，这位赛内丝公主不但晓得亚菲的事，而且对其能力也有一定了解。事实上，夏侬到昨天为止都不知道亚菲有能力让整只右臂恢复原状。
　　既然赛内丝早就知道——
　　“……你有什么目的?”夏侬边问边仔细观察对方的表情和语气。
　　若是知道亚菲，就可能是秩序守护者的同伙，夏侬没听过其他知道废弃公主和最后魔兽详情的势力。
　　不过——
　　“我要你，要你成为我的。”赛内丝说。
　　那伸舌舔唇的挑逗神情——冷不防让夏侬背脊有种剌痒痒的感觉。不论怎么打扮，真正的好女人就是会从体内散发光泽。
　　“……这不是女人对男人说的台词吧?”
　　赛内丝对蹙眉的夏侬咧嘴一笑，“想到哪去了?你这个扑克脸色狼。”    
　　“谁是扑克脸色狼!”    
　　“哎~~也不是没兴趣，不过男女之事下次再说，我现在给你三条路走。”赛内丝竖起三根手指道：“效忠于我，或是将龙骑士的资格让给我……要不然就扔下你妹妹走人。”    
　　“……你说什么?”    
　　“简单说哪，”一如兽姬这个绰号，赛内丝向夏侬展露狰狞的笑容说：“我想得到完全运作状态的龙机神力量。”    
　　“…………原来如此。”一时不知如何反应……夏侬接着道：“你知道的古怪知识还真多。”    
　　“还好啦。”赛内丝耸耸肩。    
　　“目的是什么?”    
　　“征服世界。”    
　　兽姬不假思索地回答，夏侬无精打采道：“……真不愧是公主，好一个伟大的目的。”    
　　“让一切梦想成为真实……你们还搞不懂自己掌握如此巨大的力量啊。”    
　　赛内丝将部下留在原地，缓缓走向夏侬。    
　　“单单是‘废弃公主’就足以撼动称霸大陆的莱邦王国，现在还加上‘最后魔兽’的主人——看你们在那里游来游去，我会觉得浪费也很正常吧?只要制住你们，征服世界就绝非荒谬的梦想。你妹妹可以‘毁灭世界’，搞不好就是这个意思喔。”    
　　“你说什么?”    
　　“对旧世界的支配者而言，新世界秩序的树立者不就是‘毁灭世界的邪恶’吗?”    
　　“…………”
　　事实上……夏侬他们也不是没想过，尤其遭受秩序守护者的攻击后，他跟拉蔻儿一起讨论过好几次。    
　　然而……获得亚菲之力的夏侬也就算了，帕希菲卡实在不像拥有“改变世界”的具体能力。
　　镇压秩序守护者——让绝对地位暂时失效的这种特性确实不寻常，但对人类而言，她不过是一介无力少女。
　　既然如此……
　　“莫非……你们——”
　　“其余就等你成为我的部下再说。”
　　“……要是我拒绝呢?”
　　赛内丝闻言苦笑，“你能拒绝吗?要拒绝的话，打从一开始……知道妹妹是废弃公主那时就该弃她不顾了。你无法拒绝，你就是这种男人。”
　　“…………”夏侬皱眉，想不出反驳的话。
　　赛内丝盯着这样的他，又补了一句：“话虽如此，你的自尊心偏偏又特别强，才会活得这么辛苦哪。”
　　“……啧!每个人都净说这种自以为是的——”
　　不知是没听见夏侬的牢骚，或听了也没兴趣……赛内丝又挑衅道：“所以本人特别出手相助，让你更容易选择第一或第二个选项吧。”
　　赛内丝右手拍拍腰际晃动的太刀。
　　仔细一看，她佩带的武器虽然有细微差异，却与夏侬的太刀十分相似。就长度与厚度来说，她的太刀较小……不过一看便知道是基于相同理念铸造的武器。
　　“我会彻底击毁你的自尊，这么一来，你也比较容易归顺吧?”
　　“……原来如此。”夏侬骤然扬起狰狞——罕见的野兽笑容，同时伸手按刀。
　　这位公主以刀向他挑战，尽管不知她身手如何，想必相当有自信；不过，这方面夏侬也不遑多让。
　　“或许是这样啊。”夏侬握住刀柄，迈步走向赛内丝。
　　相似的长刀，相似的架式。
　　以及相似的……笑容。
　　圆形广场正中央，一对有点相似的男女迸射激烈的战斗气息，相互对峙。