　　---------------------------------------------------------
　　录入 shinichikodo
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,aa0e3833e328461ea3e4e8bec9b17019,498,785,63958]]
　　
　　[[IMG,ce03f88af45023c5b60280517a5d5d6a,784,616,80516]]
　　
　　[[IMG,a55ae647389a9fbe39f0f8a4ea6ee0e6,452,734,68135]]
　　她天生行动不便。
　　据医生说，右腿的部分神经无法发挥作用，而左脚踝附近的神经也很准称为正常。尽管勉强可以站立．但一走动就不免跌倒，因为她不知如何掌握重心移动时的微妙感觉。
　　眼看女儿到了五岁，仍旧只能像野兽般匍匐前进，伤心欲绝的父母甚至多次想亲手勒死她。然而发现女儿的聪颖，二人便于不不忍，万般无奈。
　　不过……父母千方百计地让她学习行走。
　　因为想勒死她随时都可以，这是非常非常简单的事情。既然如此，放弃就留到最后的最后一瞬间好了——父母事后表示两人当时是这么想的。
　　于是，她的特训生活就此展开。
　　只能匍匐前进——反过来说，爬行对她而言是天经地义，父母却强迫她直立生活。即使她再三抗议自己有多疲惫、多吃力，双亲都不允许她回归匐匐前进的生活方式。
　　就某种意义来说，她认为那是一段异常艰辛的日子。
　　用完全不同的视点、不同的姿势生活。换言之就等于变成其他生物。小至肌肉的使用方式，大至物体的捕捉观点。一切都必须改变。以常人的感觉而言，就像是要求普通人“你从今天开始倒立生活吧”。
　　即使如此，她还是依照父母的要求，竭力“改变生存方式”。
　　就这样持续训练生活——到了十岁左右，只要给她一根手杖，就能徒步行走。
　　当然这绝不是等同常人的运动能力，她仍旧无法奔跑，一旦夺走手杖，她就只能爬行，或者倚墙移动。
　　她经常被人欺侮。
　　她曾经独自躲在被窝为自己的不幸暗自流泪，甚至一个月闷在家里不肯出门。学会走路后，世界随之开阔，她对此单纯地感到欣喜；但这世界绝不平等，亦不公平——更不可能处处充满温情。
　　她出门时都刻意选择人烟稀少的场所。
　　没遇见可称为朋友的对象，因此她亟欲填补寂寞似的沉迷书堆里。
　　由于她学过读写，便拜托任职宫廷的父亲，取得帝立图书馆的人馆许可，每天早晚往返于自家与图书馆之间。  
　　然后……就在这种阅读生活的某天，她与那名少女相遇了。
　　※    ※    ※    ※    ※
　　帝立图书馆位于皇城领地内的一个区域。
　　虽然皇城是个无与伦比的宏伟建筑，但城堡面积不及总占地的十分之一——不，甚至可能只有百分之一，她也不知道正确比例。城堡和领地的相关蓝图属于军事机密，是唯有部分人员才晓得的机密事项。
　　“……你好。”她向熟面孔的守卫出示通行证，取得人馆许可，进入皇城。
　　内部非常宽敞。
　　有森林，有泉水，她还知道后面有亲卫队的演习场，更后面则建有包括帝立图书馆在内的诸多建筑……而一栋格外庞大的代表建筑就耸立其间，睥睨周围一切——那已超越建筑物的规模，简直就像一座高山，震慑天地，傲然挺立。
　　虽然已经习惯，但每每念及这里只是皇城领地的一部分——而那座城乃人造物时，她就不由得升起一股感慨。
　　人类竟能做出这种事。
　　她明白一个人的力量微乎其微，人类不过是微不足道的生物，但这股力量可以藉由智慧和协调集中起来。
　　既然如此，人类终有一天能在脚畔堆起无数石块，伸手抓住那片天空也不无可知。
　　她有时也会如此梦想。
　　然而——她知道这终究是梦。
　　在智慧和协调的同时，人类也拥有比野兽更低劣的忌恨和好战性格，弱者出现时，虽然有人出手相护，但也必定有人伸腿践踏对方。而就她的经验，后者占绝对多数。
　　所以——
　　“……?”她蓦然感到某种气息，转头一看。
　　气息——或许该称为呼吸声更为正确，就像出自受伤野兽的那种轻微、低沉，却急迫的呼吸声。只要有任何一丝杂音，便很容易淹没，再也无法辨识的那种声音。
　　声音传来的方向……是路旁种植的灌木丛。
　　里面有什么野兽吗?
　　或是——
　　“有人在吗?”她试着朝那个声音问道。
　　呼吸——停止了，仿佛怕被发现，敛声屏气。
　　就在此时——
　　“………?”她听见一阵杂乱的蹄声，回头一望。
　　只见……一名十八、九岁的少年正骑马朝她驰来。少年身着华服，手持骑马作战训练时使用的棒子——尖端裹着布，当成长枪使用。
　　“啊……”从少年的打扮和马鞍造型，她立刻察觉对方是一名王族，因为少年的衣服上绣了数道只有皇帝血亲才准穿戴的紫色线条。
　　她平时都窝在家里，很少外出，因此阅历不深，不过在皇城工作的父亲曾告诉她王族是何种存在，一旦遇上该如何应对。
　　捧着书籍的她立刻扔下手杖，跪地垂首。
　　“……嗯。”少年在她旁边停下，将棒尖伸向她。
　　“——啊。”她忍不住惊叫。
　　棒尖抵着她的额头，向后一压，脸孔被硬生生抬起，身体也略微后仰。
　　“……你是谁?”少年盘问。
　　这大概不是一如字面上的质问吧?皇城内不乏文官、武官，以及各种来往业者，每天少则数百……多则数干位访客。这条通往帝立图书馆的路原本人便不多，这种时间的行人或许很罕见，却也不至于令人怀疑。
　　这恐怕完全是心血来潮的询问。但答案若无法让对方满意，说不定会在此惨遭毒手——她也有这种感觉。
　　抬起她脸孔的那根棒子。
　　那尖端，包裹布块的部分——沾着一眼即知是血的红色污渍，而且尚未凝固。莫非刚刚用这根棒子殴打过某人?刺伤某人……无论如何，棒尖充满了冷酷无情的暴力气息。
　　“民女是派……派任皇城的图书馆员帕里斯·波查特的女儿——爱罗蒂·波查特……已取得在帝立图书馆浏览与借阅书籍的许可——”
　　“你有看见赛内——不，有看见一个女生吗?”骑马少年没听完她——爱罗蒂的答复，语气狂妄地问。
　　“——嗄?”
　　“跟你差不多年纪的女生，应该就躲在这附近才对。”
　　爱罗蒂闻言，想起的当然是灌木丛传来的呼吸声。
　　她并未看见呼吸者的身影，但旋即醒悟这名少年骑马追逐、举棒戳刺的对象，肯定就是那个呼吸者。
　　然而……
　　“有看见吗?没看见吗?”少年对爱罗蒂的沉默百般不耐地询问。
　　“没有……”爱罗蒂不明白自己为何不假思索地如此回答。
　　不过……既然对方是问“有看见吗”，回答“没有看见”倒也并非谎言，毕竟她只听见细微的呼吸声。
　　“民女穿过城门至今，除了您之外，没遇见任何人。”
　　“哼。”少年轻轻哼了一声，直接策马从爱罗蒂面前离开。
　　爱罗蒂拉过手杖，勉强倚杖站起，目光追着逐渐远去的骑影。直到完全看不见少年和马匹，她才迈开脚步。
　　朝灌木丛的方向走去。
　　从灌木丛内侧似乎可以看见她，对方有些惊吓，吸气声响起。
　　“请问……”她出声呼喚，但没有回应。
　　对方正警戒着——爱罗蒂明白后，决定再主动接近。
　　她站到即将触碰灌木丛的位置，那人只要仔细看，应该就能发现她并未携带木棍或刀剑一类的武器，而是拄着手杖步行。
　　就这样，爱罗蒂杵在原地数分钟……正想放弃离开时，灌木丛一阵摇晃，一名身材娇小的少女露出脸来。
　　“…………!?”
　　那模样既有一如想像的地方，亦有超乎想像的地方。
　　少女带伤在身确实一如想像，脸颊附近高高肿起，额头也有数道擦伤，伤口渗出的血液，凝固后附着于小麦色的肌肤上。
　　亚麻色的微卷秀发剪成少年般的利落发型，翡翠色的锐利眼眸宛如负伤野兽般谨慎凝视对方。完全感受不到儿童应有的娇憨，同时也看不见儿童特有的软弱。就某种意义而言，这也能证明她并未享受儿童应得的呵护——可是爱罗蒂自然不可能观察得这么深入。
　　至于超乎想像的地方。
　　这名少女身上的服装(尽管破烂不堪)竟清楚地绣着紫线。
　　假如她这身服装不是窃自于王族，那么这名少女就是皇帝的血亲。
　　话虽如此……理当尊称为公主的少女，为何遭到同为王族的少年骑马追逐呢?或者刚才那名少年追的其实另有其人?
　　“请问……”爱罗蒂出声相询，但少女默然举步，仿佛根本没瞧见她。
　　爱罗蒂并未对少女的视若无睹感到不悦，因为年幼的爱罗蒂也晓得，这名少女是多么拼命，已经没有余力考虑礼仪和他人。
　　她只是……脱口说出忽然想到的事。“你是……王族的人吧?”
　　“……是又怎样?”没想到对方居然回答了。
　　少女脖子向后一扭，瞪着爱罗蒂。
　　实在不像女孩子、粗暴无礼的口吻，而且……再加上那双眸子荡漾着实在不像儿童的腾腾杀气。
　　“你的伤……”爱罗蒂住口，从怀里取出手帕。
　　少女却目光愤恨地瞪着她道：“陷阱吗?那些家伙应该没精明到做出这么周密的计划。那……是想拍马屁吗?不过如果是想拍马屁，去找別的王族吧?拍我的马屁反而会吃亏喔。”
　　“咦?”
　　“既然在皇城进出，就算是小鬼也听说过吧?皇帝的么女——皇帝跟召到后宫专供玩弄的蛮族女子所生的肮脏混血公主，那就是我喔。没事跟着我，小心哥哥、姊姊和第一王妃对你不利哟。况且在你尝到甜头之前，我大概就已被杀了。”
　　滔滔不绝地发表实在不像与爱罗蒂同年——十岁左右的言论，这名少女吐了一口唾沫，溅在美丽石板地上的唾沫摻着红色血迹。
　　“我……我不是……”
　　普通少女的话，恐怕连这位公主的一半言论都听不懂。
　　但爱罗蒂在聪明度和了解的知识方面均非寻常女孩，再加上父亲任职皇城，对贵族和王族社会多少都有些认识，因此她非常明白这名服装脏污、伤痕累累的公主何出此言。
　　“我不是这个意思——”
　　“那你是什么意思?”少女顶嘴似的说。
　　爱罗蒂不禁倒退，但还是续道：“因为……你流血了，很痛吧?不处理的话……万一感染细菌就糟了……呃——”
　　“这与你无关吧?”少女说完，一副本姑娘再也与你无话可说的神情迳自离去。
　　然而……
　　“呃……”
　　“……千嘛啦?你很啰嗦耶。”
　　这名少女尽管口里抱怨，仍然停步回头，爱罗蒂见状，暗想她说不定是很守礼貌的女孩，又继续问道：“被杀是指……这是……呃……为什么呢?”
　　“怎样都无所谓吧?”
　　“可是……可是听见有人会被杀……而且是你自己说的吧?当然会在意呀。”
　　“……你这人真怪。”少女蹙眉说完……沉默片刻后又说：“要杀的话，目前是最佳时机，人们多半可以接受小孩的意外，等成年后拥有一定权力，要暗杀就更麻烦了。”
　　少女说到这里——目不转睛地盯着少年离去的方向。
　　“理想的情节大概就是‘跟哥哥玩耍的妹妹玩得太疯，结果不小心撞到头部丧生。没人会怪罪天真无邪的孩子们，这是不幸的事故。’那群蠢才肯定立刻采信，毫不怀疑，除非留下明显刀伤，事情才会另当别论；如果没有，任何理由都说得通，将棍棒击毙的痕迹当成不慎从高处坠落，或者被花坛砖头砸中的伤痕——只要贿賂验尸官，外行人根本没办法区分。”
　　“…………”爱罗蒂哑口无言。
　　“你的表情好像不太相信哪。唉，毕竟这对普通人来说是天方夜谭，如果你曾经吃过姊姊假借‘和好礼物’之名赠送的毒饼干而差点死掉，肯定会笑不出来。”
　　“…………好过分。”爱罗蒂只能挤出这句话。
　　“就说吧?唉——身为一个孩子，终究难以完全保护好自己。我未来不是意外死掉就是生病死掉，而且是在童年时期。不过我妈也死了，死了其实也无所谓。”
　　少女说完……浮起大彻大悟，异于儿童的阴暗笑容。
　　“……啊啊，我忘了。”冷不防，少女若有所思地抹去笑容说：“谢了，好久没人肯挺身相救，我有点开心呢。”
　　少女说完，再度举步离开。
　　爱罗蒂茫然凝望对方的背影，忽地发现一件事——少女拖着腿。跟爱罗蒂的情况不同，她大概是拐到脚踝才无法使力。
　　“…………”
　　突然——目睹拖着一条腿独自离去的年幼公主，爱罗蒂不知为何感到不忍。
　　不行。
　　现在不能置之不理。
　　这名少女渴望帮助，尽管绝对不愿说出口……但她肯定希望有人能救她。这是当然的，任何人都是如此，就连爱罗蒂也是因为获得双亲帮助，才能像现在这样活着。活着，与书籍相逢，体会阅读的乐趣，不再怨恨自己出生世上。
　　可是……这名少女一无所有。
　　没有应该呵护她的人，理应比任何人更加保护她的家人却率先折磨她。这名少女无法向任何人求助，所以她醒悟了，明白自己命在旦歹，她认定——认定自己诞生这件事就是不幸。
　　不行，无论如何都不行，这是绝对不行的。
　　“——喂!”爱罗蒂呼唤公主离去的背影。
　　这次没有回应，既未回头，亦没有停步。
　　然而——
　　“要躲的话……帝立图书馆里应该不错，不但暗暗的，而且书柜很多，视野不好。那里本来人就不多，还有许多小房间——”
　　少女没有停步。
　　爱罗蒂连珠炮似的说：“我现在正要去那里，我每天都去那里……所以一定能带路的。”
　　少女……停下来了。
　　她皱眉回头。
　　“——你是白痴吗?”
　　“对，我是白痴。”
　　自己做的事很白痴——因为深感如此，爱罗蒂老实点头。
　　但她同时涌起一股预感，自己对这件事绝对不会后悔。
　　所以——
　　“是吗?白痴吗……因为我也是白痴，说不定会很好。”少女喃喃自语。“因为白痴会做出不可思议的行为，所以……有时会出现出乎意料的结果呢。而且两人凑在一起的话，搞不好会变成谁都想像不到的趣事。”
　　“嗯。”
　　“好，你带路。”少女说完走回来，在爱罗蒂面前停步。“我是赛内丝，赛内丝·露露·基亚特。”
　　“我是爱罗蒂·波查特，公主——”
　　“別叫我公主!跟那些阴险女子相同的称呼听了就教人想吐，假如……要跟我在一起，这件事就记好了。”
　　“…………”爱罗蒂一时在脑里搜寻适当词汇……接着说：“遵命——赛内丝殿下。”
　　赛内丝·露露·基亚特。
　　爱罗蒂·波查特。
　　这两名日后宛如巨大的命运之轮，震撼基亚特帝国——不，是这片达斯特宾大陆的女性，就是在这段机缘下相遇。