　　
　　[[IMG,324abcf8e4cc65c42ccfdb6119d7c5f1,618,1000,29899]]
　　最终章
　　雨的赠礼
　　让原纱矢
　　后篇
　　1
　　我相信神的存在。
　　小学时，我独自在图书馆翻阅图监，邂逅了某一种花。
　　安地斯皇后，据说百年才开一次的花。如果世上没有神，怎么会有如此浪漫的花？我遥想着这种直到寿命将尽时才绽放的花，胸中怀抱着希望，或许这样的时刻也会造访我的人生。
　　刚开始借住朱利家时，除了身上的衣物以外，我只带了一样物品，就是在票券商店（注8：票券商店指日本贩售如车累、游乐围入场券、演唱会门票等各类票券的商店。）购买的新干线车票，有效期限为两个月。
　　被零央拒绝，或是必须对这段恋情死心时，如果要寻死，我想从那座高架桥上跳下去。现在回想起来，零央喜欢的高架桥和我想跳的不见得是同一座，但不知何故，我却认定是同一座，老想着如果要死，就要回那里寻死。
　　我在公寓前假装昏倒的那一夜，为了避免车票被淋湿，把车票装在塑胶套里面，藏在衬衫底下。借浴室冲澡时，我又把它藏在洗脸台后方，祈祷不会有用上的一天。
　　回程的货物列车经过眼前。
　　世界是无声的，宛若耳朵被塞住一般。
　　月台彼端的真的是零央？
　　视野被列车挡住，我无法确定。不久后，货物列车通过，视野大开。
　　手拄着双膝、抖动肩膀喘息的他抬起脸来。
　　「别闹了！」
　　零央的嘶哑嗓音传来。
　　「你居然想跳下去！」
　　月台上有好几个人望向零央，但零央并不在意，继续大吼：
　　「我们不说，你就不明白吗？你死了，我们会有什么感受，你不知道吗？干嘛老是摆出一副自己最孤独的脸孔！你有那么孤单吗？」
　　零央对着我怒吼，但是我一头雾水。
　　「听清楚，如果你死了，我们会难过！如果一起吃饭、一起看电影、一起逛纪伊国屋的女人死了，我也会跟着想死！这点道理只要稍微想想就知道了吧！」
　　「可是，我……」
　　「可是什么？因为你离过婚？因为你不容易受孕？为了这种微不足道的理由，你就要放弃一切？你不是抱着不惜一死的觉悟来找我吗？那就贯彻你的觉悟啊！干嘛轻易放弃，跑去自杀啊！你该更加珍惜自己！」
　　只要珍爱的人呼唤我的名字，我来到世上就有意义。我在不明就里的状态之下，反刍零央的话语。
　　是啊，我的确曾想寻死……
　　也曾想过绝望应该就是这种感觉……
　　不知何故，我羞于直视零央的脸庞，抬头仰望天空。
　　我的人生总是下着倾盆大雨，只能相信零央所说的「我喜欢雨」，把一切寄托在根本没有的希望之上。
　　曾几何时之间，雨停了。
　　从月台仰望的天空中，挂着斜斜的月亮。
　　我笔直地凝视着零央。
　　「请先让我说一句话。我想，你应该误会了。」
　　我稍微放大音量，好让铁路彼端的他也能听见。
　　「误会？」
　　「你以为我要跳轨自杀，对吧？」
　　「不是吗？」
　　「我是想救猫。那时你应该还没来到月台，有只野猫误闯铁路，我只是想救它而已。」
　　零央傻眼地微微张开了嘴。
　　当时，被朱利拒绝而大受打击的我一直低着头。有只小猫轻轻地走入我的视野，它那身肮脏的毛皮被雨淋得湿答答的，瘦弱的身体不断发抖，并从铁路上凝视着我。
　　我连忙跨越白线，但货物列车却同时到来，偏偏附近又没有其他人，我只能自己想办法……
　　此时，小猫的微弱声音传入耳中。
　　我窥探铁路，只见瘦弱的它从月台下探出头来，瞥了我一眼后，便飞快地跑过铁路。
　　太好了，它还活着……
　　它察觉列车到来，及时逃走了。
　　我觉得可笑，轻轻地笑了，同时，眼泪也溢了出来。
　　在模糊的视野彼端，零央似乎不知道该如何在心中处理自己的情绪，露出了如孩子一般的困惑表情。
　　「零央，你是担心我才过来的吗？」
　　「啊，嗯，是啊！」
　　「谢谢。我很开心，心里好感动。」
　　我将情感化为声音，抛向铁路彼端。
　　「我一直认为，如果我爱的人不爱我，死了也无妨；如果我所重视的人不在乎我，活着和死了没什么两样。不过，这种想法是错的。爱上某个人，知道这种感情有多么幸福之后，我怎么还会想死呢？」
　　我决定不再把死当作后路，所以才把前往新泻的车票揉成一团。
　　环顾周围，月台上注视着我们俩的旅客全都一齐撇开视线。
　　我忍不住轻轻一笑，柔声对零央说道：
　　「周围的人都在看，我过去你那边，好吗？」
　　听了我的话语，零央才猛然省悟过来。他发现自己受到众人瞩目之后，脸色大变，我看了险些噗哧笑出来。我很喜欢他这种老实的个性。
　　后来，我并未使用手上的车票乘车。零央在站务员的责备之下买了最近一站的车票，和我一起离开车站。
　　「欸，纱矢，你本来打算去哪里？」
　　我们并肩而行，零央用不安的声音问道：
　　「我买的车票和你是一样的。我本来打算上了车以后再做今后的打算，只买了最近一站的车票，因为我没地方可去。」
　　零央略微思索过后，再度仰望天空。
　　他大大地吸了口气，凝视朽我。
　　「刚才你说了『爱上某个人』，对吧？」
　　「是的，我说了。」
　　「这代表你已经有结论了？」
　　朱利和零央。
　　我的确犹疑不决。
　　不过，虽然如此……
　　2
　　红色小客车停在一栋西洋风格的小平房前。零央在「楠木」门牌前停步，按下门铃。
　　「我高中时的社团学姊就住这里，她现在也很照顾我。」
　　脚步声接近，门猛然开启。
　　一个留着中短发的女人冲了出来，见到我们，瞪大了眼睛。这个人就是风夏小姐吗？
　　以前我曾听朱利提过，风夏小姐是零央高中时喜欢的人，和我一点也不像，看起来充满活力，很可靠，我能理解零央为何喜欢她。
　　「白痴！」
　　风夏小姐劈头就是这句话，用手上的杂志敲击零央的头。
　　「好痛！喂，干嘛突然打我啊？」
　　「都变成落汤鸡了，要是感冒怎么办？你负得起责任吗？」
　　「要我怎么负责都行。」
　　风夏小姐又打了零央一下，这回比刚才温柔一些。
　　「不要轻易说这种话。」
　　风夏小姐牵起我的手，暖意扩散开来。
　　「进来冲个澡吧，你得把身子弄暖才行。」
　　「可是，我……」
　　「你是零央的朋友吧？那就不用客气。来，快进来。」
　　我就这么被拉进了玄关里。
　　可爱的小土狗诧异地仰望着我。我和它四目相交，被一股温暖的感觉包围。但下一瞬间，我的呼吸却停住了。
　　摆放着各种小饰品和观叶植物的玄关里，有双熟悉的皮鞋映入眼帘。一阵紧张窜过我的身体，连牵着我的手的风夏小姐也感觉到了。
　　「怎么了？……哦，朱利的鞋子啊？」
　　循着我的视线望去，风夏小姐也意会过来了。
　　零央随后走进玄关。
　　「这件事说来话长，他现在就在我家。」
　　「啊？」
　　身后的零央高声叫道。
　　「不，该说他刚来不久……」
　　「怎么回事？」
　　零央还来不及追问风夏小姐，他便从走廊彼端现身了。
　　「朱利……」
　　那是傍晚才刚离开公寓的朱利。
　　我完全不明白发生了什么事。
　　3
　　在风夏小姐的带领之下，我前往浴室洗澡。
　　我把脸埋在热呼呼的浴缸里，想起以前也发生过这种事。
　　头一次踏入朱利家的那一晚，我作梦也没想到自己会变成这样。当时我根本无从想像这样的未来。
　　人生就是如此。
　　我不知道未来。我的未来尚未确定。
　　「呃……真的很抱歉。」
　　风夏小姐把她先生的运动服借给我穿。我和零央并肩坐在客厅的沙发上，朱利对我们深深地垂下了头。
　　「这到底是怎么回事啊？学长，你不回去照顾你妈，没关系吗？」
　　「嗯，这个嘛，该怎么说呢？」
　　朱利一脸为难地继续说道：
　　「那是假的。」
　　「啊？」
　　「呃，其实我妈没住院……」
　　「等一下，咦？为什么？」
　　「零央，你和这小子认识几年了啊？也该习惯了吧！这小子撒谎是家常便饭，他和夏音说的话有八成都是胡扯，不可以当真。」
　　「咦？可是，你不是把工作辞了吗？」
　　「没辞、没辞，我才刚下班回来，说要回新泻也是开玩笑的。」
　　「你的玩笑一点也不好笑。你有没有在反省啊？」
　　被风夏小姐一瞪，朱利尴尬地沉默下来。
　　「我都搞混了，到底什么是真的，什么是假的？」
　　零央一头雾水地问道。
　　「呃，哎，今天的事大多是假的。我妈没病倒，我也没回新泻，当然也没辞掉工作。啊，我不和不能生育的女人谈恋爱也是假的，其实我并不想生小孩。」
　　原来那是谎言……
　　朱利一面挤出微笑，一面说话。他不想被人看穿心思时，就会露出这种表情。
　　我没插嘴，只是凝视着朱利，听他说话。
　　「干嘛撒这种谎？」
　　「呃，哎，说来丢脸……」
　　他微微抓了抓头。
　　「看到你和纱矢，我觉得自己很俗气。又或许该说，你们的纯真让我自惭形秽。」
　　「啊……？」
　　「我不知道这么说贴不贴切。零央是纱矢的王子，我看着你们，总是忍不住感到心酸。啊，原来纱矢和零央说话时是这种表情啊！恋爱中的女人应该就是这样吧！纱矢和零央之间，不是我能靠谎言介入的。」
　　朱利凝视着我。
　　「我很后悔没在你把我误认为零央的那天马上订正。这话听起来或许很矛盾，但是我説谎，是为了赎罪。如果你们彼此相爱，我希望你们有情人终成眷属。」
　　所以才演了那出戏？
　　打从进客厅以来，我一直面无表情。
　　朱利应该完全没料到现在在我胸中打转的是什么感情吧！
　　他一脸不安地凝视着我，似乎在揣测我的真正想法。
　　「撒了那么多谎，对不起。」
　　接着，他深深地垂下了头。
　　些微的沉默之后。
　　「好了，朱利，你的理由我明白了。老实说，事到如今，你撒谎的理由是什么根本一点也不重要。」
　　风夏小姐面露冷笑，问道：
　　「所以你对她到底有什么感觉？」
　　朱利一脸为难地撇开视线，表情宛若在找藉口的小孩。
　　「你替周围制造了这么大的混乱在先，该不会以为可以继续打哈哈吧？我还没听你说出自己的心意呢！」
　　慑于风夏小姐的魄力，朱利以求助的视线望向零央，但是零央回瞪了他一眼。最后他终于开口说道：
　　「人年纪大了，就会变得很怕被拒绝，对吧？」
　　「这就是真心话？」
　　风夏小姐啼笑皆非地再度问道。
　　「我和她一起生活了一个月，如果被否定，当然会难过啊！这不就代表『我已经充分了解你了，不过我的真命天子不是你』吗？我是零央的学长耶！亏我平时还摆出老大哥的架子，以后教我怎么面对他啊？」
　　「男人都是这副德行。」
　　风夏小姐半是叹气，半是啐念道，接着又将视线移向我。
　　「这两个小子本性不坏，只是有点扭曲加自卑，负面情感又多又杂而已。」
　　我轮流凝视朱利和零央。
　　或许是因为不明白眼前的我怀着什么心思吧，朱利故作平静，却难掩不安的眼神；而邻座的零央则是以毫无迷惘的眼神笔直地凝视着我。
　　我不再面无表情，对零央微微一笑。
　　接着，我说出到场后的第一句话：
　　「我已经了解你们的为人了。」
　　见了我的笑容，邻座的零央似乎认为是时候了，轻轻地将手放在我的肩膀上。他虽然没说话，我却能感受到他的心意。
　　有时候，鼓励不需要话语也能传达。
　　「风夏学姊，我有事想跟你商量，如果可以，我想去其他房间谈，就我们两个人。」
　　风夏小姐凝视着我和零央，说道：
　　「哦～不用听我也知道你要讲什么。哎，算了，跟我来吧！去我的房间可以吧？」
　　说着，她拿起手机站了起来。
　　「喂，等等，你们要在这种状况之下留下我们？」
　　朱利慌慌张张地说道。
　　「朱利，你觉得自己很聪明，对吧？」
　　风夏小姐露出冷笑。
　　「其实不见得喔。」
　　风夏小姐俯视着他，如此说道。
　　「来，走吧！零央。」
　　在风夏小姐的催促之下，零央也离开客厅了。
　　4
　　故意搞笑或用轻浮的话语打哈哈——这类转移焦点法是朱利独特的处世哲学，不过，和我一起被留在客厅里，这回朱利可也不由得结结巴巴了。
　　这是零央替我制造的机会，我不愿草率行事。不知道朱利可有感受到我的决心？只见他凝视着房间角落，一动也不动。
　　现在，我的胸中埋藏着和那天一样的觉悟。
　　朱利略带顾虑地开口说道：
　　「零央总是这样，他只要看到女人伤心就不行了。我也不知道该怎么形容，突然变了个人？情感与行动直接连结？我还以为他跟你告白了。」
　　朱利尴尬地看着我。
　　「照这个状况看来，零央什么都没对你说？」
　　我静静地点了点头。
　　朱利似乎觉得很尴尬，脸上露出含糊的表情，同时又带着明显的困惑之色。
　　我和他的视线隔着桌子交错着。
　　「有件事我想拜托你。」
　　「好啊，什么事？」
　　「请你闭上眼睛。」
　　「咦？为什么？」
　　他显然感到混乱，开口问道。
　　「别问，闭上眼睛就是了。」
　　「嗯，好吧……」
　　他困惑地闭上眼睛。
　　我凝视着那道长长的睫毛，做了个深呼吸。
　　下一瞬间，我全力给了他的左脸颊一耳光。
　　「好痛！你干嘛啊！」
　　朱利睁开眼睛，见了我的表情，便把话吞下去了。
　　「你的谎言差劲透顶。那并不是可以撒的谎。」
　　朱利抚着脸颊，用呆然的眼神凝视着我。
　　「我说过我会抱着必死的决心努力，也说过我喜欢上你了吧？那你为什么逃走？」
　　朱利的眼睛微微眯了起来。或许他不自知，这是他认真起来时的习惯。现在我连这种小动作代表的意义都摸得一清二楚了。
　　「我以前的确喜欢过零央，因为学生时代只有他一个人对我好。出了社会以后，我活在比学校更狭窄的世界里，交不到朋友，总是形单影只。所以，心中的零央是我唯一的后路。我好几次都想去找他，不知动过多少次打电话听听他声音的念头，可是，我从没付诸行动过，因为我害怕。零央是我最后的堡垒，如果失去这个堡垒，我的心灵真的就没有寄托了。」
　　这十年来，每次想起零央，我就不断地后悔自己什么也没做。不过，在这些日子中，我也学到了一个道理。
　　有些感情是不说出来就无法传达的。
　　无论感情如何深厚，不说出来，便无法传达。
　　当我们不再分表里，而是以一个人的身分互相面对时，我们能做的最后一件事就是诚实。所以，我坦白地对他说出一切。
　　「不过，已经过了十年，我不是活在那个带着雨水味的校舍里，而是活在你的身边，感受着你的气息。」
　　这一个月来。
　　我过着安稳的生活，无须害怕未来以外的任何事物。
　　我一直在想。
　　如果当初没认错人，顺利和零央重逢，现在的我会变得如何？我会像喜欢朱利一样地喜欢零央吗？零央和朱利的性格及生活方式截然不同，我还是会一样地喜欢吗？
　　这个问题，我找不出答案。不过，至少现在我心中只有一个人，我的感情选择了他。
　　「和你共度的一个月，我很幸福。生活平淡无奇，但是幸福无比。每天都是那么地安详，让我几乎喜极而泣。」
　　就算每一天都是平平凡凡，也无所谓。
　　就算你不是崇高的人，也无所谓。
　　「你很温柔，有点狡猾的地方也很可爱。你的一切都那么令人爱怜，所以我才喜欢上了你。」
　　我只想与朱利共度未来。
　　「我选择你，非你不可。」
　　在我说完话之后，默默聆听的朱利终于开了口。
　　「……你为什么这么善良？」
　　「我想，应该是因为你善良，所以你才会觉得我善良。旁人就是映照自己的镜子。」
　　朱利将手放在额头上，垂下头来。
　　接着——
　　「我从不知道自己这么蠢。」
　　喃喃说出的这句话，可是他的真心话？
　　「真的很抱歉。不过，谢谢你没放弃我。」
　　「我觉得你这一点很可爱。」
　　「呃，我是不是被摸透啦？」
　　我没回答，只是对他露出笑容，他也跟着露出笑容。
　　我们知道，幸福就是这样蔓延的。
　　5
　　零央和风夏小姐应该是为了让我们俩单独谈谈才上二楼的，因此我们决定去找他们。在朱利的带领之下，我从走廊尽头爬上楼梯，此时却听见了他们的谈话声。
　　「唉！又被甩了。」
　　响彻走廊的是零央的声音。
　　「好啦、好啦！我不是说过了吗？她处于超适婚期，大学中辍的穷忙族怎么可能赢得过国立大学毕业的上等货呢？好好找份工作来做吧！」
　　「可是，纱矢本来喜欢我耶！我觉得好不甘心喔！如果没有那场误会，说不定我就是她的男朋友了。我到底哪里不好啊？」
　　「长相和家世以外的一切。」
　　「学姊，好歹念在我刚失恋，说几句好听话安慰我一下嘛！」
　　零央可怜兮兮的声音响起。
　　朱利露出苦笑，竖起食指抵着嘴唇。我也笑着点了点头，和他一起蹑手蹑脚地走下楼梯。
　　回到客厅，和朱利讨论将来的事时，门铃响了。
　　风夏小姐的老公回来了吗？
　　我们一起窥探玄关，从开启的门后探出头来的竟是风夏小姐。
　　咦？为什么？……幽灵？
　　她瞥了大吃一惊、一阵混乱的我一眼。
　　「好久不见啦，朱利。听说你瞎猫碰到死耗子，交到一个女朋友？」
　　她用比风夏小姐更低一阶的声音说道。
　　「她是风夏的双胞胎姊姊，夏音。」
　　朱利为我说明，夏音小姐面无表情地向我行了个礼。
　　这么一提，她和风夏小姐的发型的确不同。
　　「话说回来，你的消息未免太灵通了吧？」
　　「风夏叫我一定要来。」
　　下楼的脚步声传入耳中。
　　「夏音，你的动作挺快的嘛！」
　　回头一看，是风夏小姐和哭丧着脸的零央。零央一脸怨恨地看着夏音小姐，我想他一定是希望风夏小姐多安慰他几句吧！哭丧着脸的零央也很可爱——这个念头可不能告诉朱利。
　　「你有替我买酒吧？」
　　「柚子小町和国产牛肉干，行吧？」
　　夏音小姐递出沉甸甸的纸袋。
　　「不愧是高薪阶级，这种时候你最可靠了。」
　　风夏小姐接过纸袋，一面哼歌，一面和零央走向厨房。
　　夏音小姐规规矩矩地将鞋摆好以后，才转向我。
　　「可以请教一下贵姓大名吗？」
　　「啊，我叫让原纱矢。」
　　「原来如此。」
　　她只说了这么一句话，又望着朱利，露出贼笑。
　　「究竟是什么因缘际会，会让这么漂亮的女人爱上你？完全视机率论于无物嘛！柯尔莫哥洛夫死到哪儿去啦？」
　　风夏小姐的姊姊说起话来很玄，实在很有趣。
　　如此这般，我们一面喝酒，一面天南地北地聊天。零央搬出朱利学生时代的恋情来挖苦他，风夏小姐则在伤口上撒盐。我列举朱利的好处，帮他说话，同时也深切地体会到他们的感情有多么深厚。
　　夏音小姐和朱利似乎很久没见面了，一脸怀念地聊着高中时代的回忆。除了我以外，在场的四人高中时都是戏剧社社员。
　　没读过高中的我只能想像他们的青春。不过，和他们一起谈笑，让我觉得自己似乎也曾有过这样幸福的年代，被一种奇妙的幸福感包围。
　　中途，我起身去上厕所，却看见夏音小姐在走廊上等我。
　　怎么了？我做了什么惹她生气的事吗？
　　相互凝视了两秒左右，她叹了口气。
　　「你果然不认得我。」
　　说着，夏音小姐指向我。
　　「你本来姓小日向吧？风夏打电话跟我说朱利和一个姓让原的女人交往，我还在想应该没这么巧吧？没想到世界真的这么小。」
　　「我的确是小日向纱矢，你是？」
　　「夏天的夏，声音的音，朽月夏音。」
　　夏音……
　　我爸妈引发的车祸害死的男人有个女儿，就是叫这个名字。我一直不知道名字的念法……
　　夏音小姐无视于因为突然的相遇而困惑的我，递出了一个眼熟的信封。
　　「我要把这个还给你。我没理由收你的钱。」
　　那是我在一个月前寄给她的信封，里头装了我的全部财产。我迟迟没收下，夏音小姐把信封硬塞到我手里。
　　「到此为止吧！相泽和小日向的恩怨到此结束。我无意打探你的隐私，不过你应该结过婚吧？可想而知，你的上一段婚姻结局并不圆满。我说这句话不是讽刺，而是单纯的事实。幸好你改了姓，风夏才没发现你就是小日向纱矢。以后你最好也继续瞒着她。」
　　「可是，我必须向风夏小姐道歉。」
　　「你没有错，不用做这种多余的事。时候到了，我会跟风夏说的。」
　　「可是……」
　　「听我的忠告。风夏比你想像得更情绪化、更复杂。她直到现在仍为了父亲的事情而怀恨在心。」
　　此时，客厅的门开了，零央探出头来。他发现我和夏音小姐在说话，一脸不安地走过来。
　　「欸，你们两个在说什么啊？」
　　「居然偷看妇女上厕所，真是个心术不正的男人。」
　　「你们一直没回来，我只是来看看怎么回事而已。话说回来，你们两个应该没有什么话题可以聊吧？」
　　「世界在你看不到的地方依然会运转，小侦探。多学着点吧！」
　　说完，夏音小姐留下了轻快的笑声，潇洒地回到房间。
　　「真是的，说话有够毒。」
　　我忍不住笑了。
　　「夏音小姐嘴上那么说，其实是很喜欢你的。」
　　「才没有咧！我从来没看过她对任何人打开心房。她一定是缺乏感情，不，是没心肝。」
　　「我听见了。」
　　夏音小姐微微打开门，瞪了零央一眼。
　　「这次是偷听啊？真恶劣。」
　　轻声感叹的零央十分滑稽。
　　我再度笑出声来。
　　确认夏音小姐真的回到客厅以后，零央才问我：
　　「你跟朱利学长说清楚了吗？」
　　「是的。」
　　在电话中遭到拒绝，我本来已经对朱利死心了。但是，月台上的误会解开之后，零央说的话改变了我。
　　他列出各种理由鼓励我，说或许朱利只是因为母亲生病而自暴自弃，或许是对我的身体状况有所误会。
　　他说我不该没说出自己的心意就死心。得不到回报的未来或许可怕，但若是因此压抑感情，
　　被压抑的感情未免太可怜了。
　　零央的话语打动了我的心，他的心意给了我勇气。
　　「谢谢，多亏了你。」
　　「我们是朋友嘛！」
　　我知道这句话是逞强。
　　「嗯，我们是站在同一阵线的。」
　　装作没察觉，也是种温柔。
　　「下次我偷偷把朱利学长的秘密告诉你，你要好好抓住他的把柄，免得他又说谎。」
　　「嗯，虽然有点狡猾，不过这个密技很有魅力。」
　　「嗯，有问题随时可以来找我商量，我是站在你这边的。」
　　零央很温柔，虽然和国中时我喜欢的他大不相同。
　　但是我依然觉得零央很棒。
　　这句话我没说出口，只是对着他走回客厅的背影无声地倾诉。
　　我们吃着风夏小姐煮的宵夜，聊了一整晚。
　　不过一个晚上，我就明白朱利有多么受到大家的喜爱了。如果我也能成为其中一员，不知有多么幸福？
　　一个月前，我抱着悲壮的决心，来到朱利的身边。
　　为了获得心上人的青睐，我抱着必死的决心，做好不惜任何努力的觉悟。不过，要贯彻一段不见得能够获得青睐的感情，有时是很困难的。
　　纵然爱得再深，爱意未必能够得到回报。即使对我而言，对方是真命天子，但是对他而言，我未必是真命天女。
　　有时会感到挫折，有时会害怕造成对方的困扰。
　　了解何谓安稳的爱之后，我的胆子变得越来越小。
　　不过，现在的我终于获得了真正渴求的容身之所。即使处于冰冷的倾盆大雨之中，只有这里永远有阳光照耀。这里就是可供我躲雨的温暖场所。
　　能够留在心爱的人身边，我头一次打从心底觉得来到人世真好。能够认识朱利，真好。
　　天亮了，虽然有点睡意，我们决定打道回府。
　　早晨的光线相当耀眼，对于彻夜未眠的我们而言太过强烈。
　　抬头一看，眼前是万里无云的清澈蓝天。
　　我们手牵着手，略带腼腆。
　　在这条笔直延伸的道路上。
　　在阳光普照的安详夏日早晨，我们俩一起步行回家。
　　苍空时雨  完