　　
　　[[IMG,0c3a9d511cd2ead48ce352da83304883,623,933,19273]]一离开港口，船就成了不可或缺的交通工具。
　　对于船员而言，海上的摇晃或许没有什么大不了的，但对于不习惯坐船的人来说，这也许就是天摇地晃。
　　之所以说是“也许”，是因为这并不是罗伦斯的亲身感受。
　　自己的两个旅伴，在出港以前都一直围在甲板上。
　　但船一开始摇晃，罗伦斯就被其中一人揪住不放，和其他客人一起下到了船舱里。
　　少年拼命蜷缩着小小的漂亮身体，发抖的样子宛如小猫一般。
　　当然，罗伦斯并没有嘲笑他，只是静静地感受着对方膝盖处的颤动。
　　他从18岁起便独自开始了身为行商者的生活，七年来四处游走，几乎到过世界各地，但罗伦斯当初第一次乘船的时候也曾因为轻微的摇晃而吓得惊声尖叫，所以现在自己无法嘲笑他
　　罗伦斯一边想着，一边轻轻地、有规律地拍打着旅伴的背部
　　不过，在转头回顾了一下周围微暗且有些异味的船舱时，又不由得苦笑起来。
　　虽然这样想有点对不起在身旁瑟瑟发抖的旅伴，不过还好不适的不是另一个人。
　　还好不舒服的是柯尔。
　　因为这宛如少女般的流浪学生柯尔仍然像往常一样懂事又听话。
　　正想着，忽然看到风风火火从甲板上冲下来的人影，罗伦斯不禁叹了口气。
　　 “汝啊！是海，是海啊！” 
　　两眼闪耀着光辉的另一个旅伴赫萝一口气坐在了他的身旁。
　　头上盖着帽子，身上穿着及膝的长袍。她看起来就像个修女一样。
　　但像她这样在杂乱的地板上随意席地而坐的举动，又让她的打扮看起来像是地道的旅行用便服。
　　当然这身衣服的确很方便，但看起来也的确很像修女。
　　虽然罗伦斯并没有为她完全不像修女的粗鲁动作而大皱眉头，但还是在拍打柯尔背部之余，伸手压了压赫萝的袍子。
　　 “嗯？” 
　　赫萝不明所以地转过身来。
　　 “你不甘寂寞的尾巴啊。”
　　闻言，赫萝干笑着将尾巴缩回到袍子下面。
　　带帽子的长袍不仅仅是让赫萝看起来像个修女，事实上它还有个重要目的。
　　外型宛如十余岁少女的赫萝腰下长着毛茸茸的野兽尾巴，头上还有一对机警的耳朵。
　　微笑的嘴角藏着尖锐的犬齿。
　　她并不是表面看上去那样的少女。
　　而是已经有几百岁的、麦田里的狼的化身。
　　“汝真是的。有海哦！”
　　“我知道了知道了，你就不能冷静一点儿吗？就跟看到雪时的小狗似的。”
　　“呜……咱也知道要镇定啊，不过真的好大哦！比咱见过的草原都要大很多。呐，不是也有‘海原’一说吗？”
　　少女头巾下的刘海有些濡湿，应该是在甲板上眺望大海时被海风弄湿的吧。实际上她全身都湿乎乎的，老实说坐在她身边感觉都有些不舒服。
　　“你这家伙以前应该见过海的吧。”
　　“嗯，那时候咱无数次跑过沙滩，冲进海里。全身心地只想冲到那碧蓝的海上，完全无法思考……就跟人类想象鸟儿飞上天空一样，咱在看到海的瞬间就想扑进去。”
　　约伊兹的贤狼忘我地摇晃着头、诉说着自己心情的样子，让罗伦斯觉得好像一只小狗。
　　他略微有些头痛地答道： 
　　“……虽然我也会幻想海的另一边会是怎样的土地和国家，但却从没想过要冲到海里撒欢哪。”
　　“汝就是这么无聊的雄性嘛。”
　　听到少女干脆的反驳，罗伦斯连苦笑也笑不出来。
　　他很清楚赫萝看到海为什么会这么兴奋。
　　虽然少女偶尔也会流露出兽性，但也会有像现在这样宛如小狗的时候。这一点他早就知道了。
　　海的另一边，罗伦斯所乘船的目的地，是白雪纷飞的温菲尔王国。
　　猫喜欢蜷缩在暖炉前，而狗喜欢在雪地里撒欢。
　　难道他真的要在赫萝脖子和手腕上系上绳子吗？
　　就在罗伦斯认真地思考这个问题时，赫萝突然打了个喷嚏。
　　“来，把毯子披上吧。这么冷的天，打湿了衣服会感冒的。”
　　“嗯……海风把身上弄湿了，真麻烦。而且海水的味道弄得咱鼻子也不大舒服。”
　　用毯子将全身包裹起来后，少女发出了满足的哼哼声，也许是已经习惯毛毯的味道了吧。
　　“话说回来，汝啊。”
　　“诶？”
　　“刚才咱在甲板上好像看到有陆地，咱们是要去那里吗？”
　　“不是，那应该是其他岛屿。从这里起转北，等我们到目的地的时候应该已经是傍晚了吧。”
　　温菲尔王国是一个大岛和周围无数小岛的总称，各个陆地之间隔着温菲尔海峡遥遥相望。
　　很久很久以前，在海峡两边还战争不断时曾有个传说，据说当时有个被称为战神的战士，他举枪一掷，能让枪穿越海峡。
　　当然，这只是传说而已。不过通过这个故事也大概可以了解大陆之间的距离。
　　“哦，那就是说风向要变了吗？”
　　“……嗯？风？”
　　“逆风而行不是很困难吗？咱们现在就是顺风吧。”
　　罗伦斯刹那间不知道该作何表情。
　　如果现在他显摆自己的知识的话，不知道对方会有什么反应。
　　所以，他尽量露出一个不会让人觉得反感的微笑，然后道：“的确如此，不过呢……”
　　“不过逆风也能让船更好地航行哦，只是可能会慢一点而已。”
　　“……”
　　赫萝原本在毯子里缩成一团，闻言顿时露出像潜入巢穴的狐狸一般的眼光回过头来。
　　那悉悉索索颤动的耳朵，无疑是在怀疑罗伦斯话中的真实性。
　　“我知道你不亲眼见到是不会相信的。但船的确是能斜着迎着风前进，忽左忽右，重复交叉前行。最初提出这种航行方法的船员，还被教会告发，说他使用了恶魔之力呢。”
　　“……”
　　赫萝怀疑地看着他，似乎没办法立刻接受。 
　　然后她轻轻地打了个喷嚏，嘀咕道：“原来不是风向会变呐。”
　　这样的赫萝让罗伦斯忍不住笑了起来，只好连忙抬头看向天花板。
　　不过风浪中的船偶尔会发出让人不安的嘎吱声，但罗伦斯已经习惯了。
　　虽然第一次乘船时，他也曾经惶惶不安地担心船会不会什么时候被冲散了。
　　“现在这个时候，汝的爱马估计正悠哉地在吃饲料吧。”
　　“倒也谈不上什么悠哉，不过现在它的确是没什么工作，真是让人羡慕呢。”
　　“哈，真让人不爽。”
　　目前罗伦斯一行人的旅行，总的来说是为了实现赫萝的愿望而展开的。
　　当然，对于其他两人能够理解到这一主题，赫萝还是有点高兴的。
　　“虽说没有工作在某种意义上来说是有点……不过我也希望偶尔能放下工作好好休息一次呢。”
　　不久之前。罗伦斯在这艘船的出发地，一个名为坎尔贝的港口城市里，被卷入了一场城市双方势力的纷争之中。
　　有传言称传说中的生物伊卡库被当地渔人捕获，于是成千上万听说过这个无价之宝传说的商人们都疯狂了
　　罗伦斯原本的目的是坎尔贝的“狼之骨”——与赫萝相同的狼的右前足骨。他为追查此消息而来，但是却因为各种曲折而卷入了伊卡库事件的中心。
　　有许多人将罗伦斯当作利欲熏心的人，但事实上他们看错了他。
　　他对担任坎尔贝商馆管理的奇曼沉默以对。同样也对想要独占整个坎尔贝所有利益的艾普不予以回应。
　　而他最终还是得到了能够圆满解决问题的关键，并且还获得了关于狼之骨的情报作为报酬，搭上了这条船。
　　现在罗伦斯怀里揣着的，是他应得的利益——艾普和奇曼联名的介绍信。
　　在即将初次到访的温菲尔王国，无疑这将成为无以伦比的武器。
　　不过，赫萝似乎很讨厌这封信的味道，就像野兽讨厌铁的气味一样。
　　“对了，汝从之前的骚乱中得到了不少礼金吧？这也算是挣了一笔钱了吧？”
　　“……果然，我的钱包里少的那几枚硬笔是你拿的吧？”
　　“如果不是咱在后面助你一臂之力，汝早就在那场骚乱中不知所措了吧？这样想的话，咱要这点报酬已经是便宜汝的了。”
　　赫萝一脸不以为然地道。随后又将身子更深地钻进毯子里。
　　这只狼很明白在越过什么界限时才会让人恼怒，所以行为相当有分寸。
　　虽然钱包无异于商人的性命，但罗伦斯想怒也怒不起来，最终只能叹了口气。
　　“当然，你也分了好处给这家伙了吧？”
　　罗伦斯所指的是柯尔。闻言，赫萝轻轻地哼了一声，闭上眼睛。
　　能找出解决坎尔贝事件的关键在于柯尔的头脑。
　　不过少年并不是那种要求得到对等报酬的人，就算罗伦斯主动给他，他也可能不会接受。
　　但这次赫萝偷钱的行为很明显不可能独自完成。她大概是趁罗伦斯不在的时候，在柯尔面前行窃。而睁一只眼闭一只眼的柯尔也无异于共犯。
　　罗伦斯轻轻拍拍赫萝蜷作一团的后背，少女的尾巴立刻唰的竖了起来。
　　“话说回来，布隆德尔大修道院对你来说可是个不怎么愉快的地方哦。”
　　“汝这乖僻的老头子到底想说什么！”
　　赫萝一下子从毛毯里探出头道。
　　罗伦斯装模作样的咳嗽了一声，以手抚胸开口道：
　　“久负胜名的布隆德尔大修道院啊，它的庄严让无数异教之神畏惧，它的雄伟让无数人民叹服，呜呼，布隆德尔大修道院！供奉伟大神明的场所。”
　　听到男人满含激情的唱颂着有名的诗句，赫萝忍不住皱起鼻子。
　　的确，对于属于“异教之神”一类的赫萝而言，那里的确不是什么有趣的地方。
　　“实际上，虽然我不知道它以前出过多少圣人，但至少就现在而言，它对于我这样的人来说，可是个让人心情愉快的好地方哦。”
　　“哦？”
　　“它的神圣让其获得了不少布施的土地，还有无数的捐赠。这样一来就算反感也不得不进行财产管理。因此供奉神明的场所也开始闪耀着财富的光芒，越来越像一个商会。不过由于它是由傲慢的修道士管理，所以某些方面也有些让人讨厌。”
　　据说在站在教会顶端的教皇与世俗的皇帝对峙的时期，皇帝曾被流放到飘雪的原野整整3天。不过他们倒从没有对商人做过类似的事。
　　当然，与修道院交易时经常给商人出难题之类的故事倒是屡见不鲜。
　　最近传闻布隆德尔大修道院不太景气，但如果真的不景气的话倒霉的还是平民。
　　高贵的人们总是留有退路的。
　　“那个讨厌的地方会有狼之骨吗？”
　　赫萝压低了声音道。
　　罗伦斯有些含糊地点了点头。因为他也不能完全相信给他这个情报的艾普。
　　“虽然准确性应该很高，但毕竟是围在高墙之内的修道院的事，那里究竟发生了什么事只有神最清楚。”
　　“但咱告诉汝吧，世界上没有不透风的墙。”
　　“就像你的耳朵和尾巴会泄露你的心事一样吗？”
　　“汝的脸也藏不住秘密！”
　　说着，赫萝悠然地打了个哈欠，罗伦斯也被传染，跟着打了个哈欠。实际上，在相遇之初，罗伦斯自己也没想到会像今天这样和赫萝交谈。看现在的情形，倒是柯尔更值得在意一些。
　　罗伦斯回头看了看薄毛毯滑到一旁的柯尔的脸，发现他不知什么时候已经睡着了。不过睡着了也好，至少不用再忍受晕船的痛苦。
　　他将毛毯重新盖到柯尔身上。一旁同样关注着柯尔的赫萝见状，也将伸长的脑袋缩了回去，重新钻进被子里。
　　“到了再叫咱哦。”
　　轻拍她的背部，便听到少女模糊的声音。她钻进毯子后，舒服地蜷作一团。
　　听到她满足的叹息，罗伦斯微笑着将手放到了她的背部。
　　
　　船一路平安，按时抵达了温菲尔王国的港口城市伊克。
　　从甲板上下来后，发现出发时还是灰色的天空已经变成一片美丽的霞光。一直从头睡到尾的柯尔不禁有些眩晕地闭上了眼睛。
　　冬天的港口有时也会有宛如夏日的夕阳。
　　白天本应该是人声鼎沸充满活力的地方，现在也已经安静了下来，让人感觉有些哀伤。
　　不过之所以会如此安静，大概也是因为寒冷吧。
　　温菲尔王国是个大部分时间都处于冬季的地道北国，经常被白雪覆盖。
　　落日之后，港口的空气冷得出奇，仔细看去，道路和路边的建筑物各处都堆积着雪。
　　只穿着破烂草鞋的柯尔稍加犹豫后，小心地踩在地面上。
　　“汝啊，再不决定去哪家旅馆的话，咱就要被冻死了。”
　　赫萝当然也很符合她的一贯作风，一直在船上蒙头大睡，所以刚起床的身体似乎抵抗不了寒意。
　　
　　[[IMG,f299cf9197e11cbe3ac48fda543fa15d,635,933,139724]]
　　
　　“你的故乡不是也会下雪的吗？所以稍微忍耐一下吧。”
　　“混帐，汝以为咱现在还有毛皮裹着保暖吗！？”
　　说着，她伸出双手从背后抱住了柯尔。
　　罗伦斯并没有回答，只是歪着头，将目光落到奇曼给他的介绍信上。
　　“去拜访特拉商会的德伊其曼氏吗？”
　　介绍信里仔细的描绘着特拉商会的纹章。罗伦斯一手握着介绍信，大步走了出去。港口总会有许多商会，其中也会有无人不知的著名商会。
　　温菲尔王国一到冬天，国土的大部分都会被积雪覆盖。但与此相对的是，其他季节气候宜人且降雨丰富，到处都是肥沃的草地。在这里饲养的牛或马等家畜都有着健壮的体格，而其中又以羊为主的畜牧业最为兴旺。
　　传说温菲尔王国出产的羊毛比它的草还多，羊毛出口也是世界第一的。
　　港口附近的货场上成捆的羊皮袋堆积如山。四处商会的店铺，都挂着国王发放的从事羊皮交易的招牌，样子很像羊角。
　　特拉商会位于这些商会的一角，店铺外观一流，招牌也很漂亮。而这个在日落之后还从店内透出灯光的商会，无疑是在储存货物。
　　罗伦斯敲敲木门，随即门打开了。
　　但只开了一半。也许是因为港口的营业时间已经结束了吧。
　　无论在哪个城市或港口，商会或手艺人的工厂在营业时间总是热闹非凡。
　　“你是？”
　　“抱歉，这么晚还来打搅。我想找贵商会的德伊其曼先生。”
　　“德伊其曼？您究竟……”
　　“我是罗恩商会的克拉福·罗伦斯。是坎尔贝的鲁特·奇曼介绍我来的。”
　　说着，罗伦斯递上了介绍信。
　　留着胡须的中年商人毫不避讳地打量着罗伦斯，随后接过介绍信，粗略看看信封和内页，丢下一句“稍等”便进去了。
　　从半开的门里透出温暖的空气。
　　而且不知道是不是因为工作结束了，还飘散着加了蜂蜜的牛或羊奶的香气。就连罗伦斯都觉得是很棒的味道，就不用说鼻子很灵的赫萝了。这味道几乎让她难以忍耐。“咕噜”——她的肚子老实地发出了叫声。+
　　很快，之前的商人又回来打开了门。
　　刚才的咕噜声相当响亮，恐怕他已经听到了吧。
　　“让你久等了。罗伦斯先生，请进。”
　　“失礼了。”
　　罗伦斯微微行了一礼后走进屋内。随后，赫萝和柯尔也跟了进来。
　　商人关上门。说了句“请往这边走”便率先向里走去。
　　商会的入口一般就是商谈的地方，所以放着不少桌椅。日用品整洁的摆放着，墙壁上挂着绣有本国执政者容貌的旗。与其说是商会，倒更像是贵族的宅邸。
　　此时这商会的商人们正围在桌前玩牌。
　　温菲尔王国的人很喜欢赌博，不过这里给人的感觉并不粗野，反而很文雅。
　　完全不像是手握着酒杯大声欢呼痛快发泄的场所，倒给人一种像是喝着热茶渡过优雅时光的奢侈贵族感。
　　“海上风浪大吗？”
　　罗伦斯一边四处观望着商会的模样，一边跟着男人往二楼走去，走到一半的时候，对方忽然问道。*
　　“不，多亏神的加护，风浪不大。”
　　“那就好。不久前河这里北边出现巨浪，让原本由南向北的海水都逆流了。”
　　海水逆流让渔人们捕获了不少的鱼。
　　也许坎尔贝捕到伊卡库也是这个原因吧。
　　“虽然我们附近的海不常有大浪，不过也并不是从没有出现过。平常下了雪，静静的海面看起来就像湖一样。”
　　“的确如此。不知是不是这个原因，贵国的人们看起来都文静且柔和呢。”
　　“哈哈哈，我们不过是阴沉，所以看起来柔和罢了。”
　　身为行商，在各地投宿的时候不可避免地会遇到许多别国的商人。
　　而他们虽然都有各自的个性，但总的来说各个地方的人都会有不同的倾向。温菲尔的人也是。当然，或许也正如刚才男人自嘲的那样，只是因为阴沉而看起来温和。
　　如果把赫萝丢在这里数年的话，她会不会也变得像羊儿一样温顺呢？罗伦斯想。不过如果变阴沉就不好了。
　　罗伦斯不由得看向赫萝，而少女一脸“？”的表情歪了歪头。
　　“请往这边。”
　　说着，商人敲敲门，不等里面回应便推开了门。
　　“请进。”
　　走进屋内，罗伦斯不禁露出惊讶的表情。
　　赫萝也睁大眼睛，柯尔甚至从喉咙深处发出了小小的悲鸣。
　　屋内的货架从地上一直延伸到天花板，上面放满了各色物品，丝、绸缎、羊毛，还有织布机。
　　但最显眼的还是羊的头盖骨。
　　在蜡烛的光线下，它那幽深眼窝无言地凝视着闯入者。这让人毛骨悚然的骨头大概有20个。有下巴尖锐的，也有圆滑的；有大角的，也有小角的。
　　咚的一声，原本在屋子深处的桌前写着什么东西的男人站起身。这声音让罗伦斯回过神来。
　　虽然不和屋子的主人打招呼就吃惊于屋子的模样，似乎对于商谈来说不太好，不过这个屋子的主人看起来很乐于看客人惊讶的样子。
　　事实上他也露出了满足的笑容。
　　“这些都是给我们带来财富的羊儿们。虽然这种场面恐怕不能让教会的人看到。”
　　嘴上留着胡须的壮年绅士有着一双笑起来就几乎完全看不到的细长的眼睛。握手的时候能感觉到他手部皮肤很厚。虽然看起来笑眯眯的很温和，但也难以看到这以外的表情。
　　罗伦斯不由得在心底庆幸他不是自己的贸易对象。
　　这可是个难以对付的对手。
　　“我是本商会的羊毛买卖的负责人，亚姆·德伊其曼。”
　　“突然来访实在冒昧。我是罗恩商会所属的克拉福·罗伦斯。”
　　“你好，请坐。”
　　“失礼了。”
　　在例行的寒暄之后，罗伦斯、赫萝、柯尔依次在长椅上坐下，德伊其曼也隔着一张矮桌坐了下去。
　　领他们前来的商人在行了一礼后退出了房间。
　　“话说，我在看见被称为‘坎尔贝之眼’的奇曼的名字时，是在难掩惊讶……我从没想过会再次看到他的名字。您是想和我进行什么恐怖交易谈判的吗？”
　　用示弱的苦笑来引出对方的话是温菲尔人的特点。
　　罗伦斯很配合地摸了摸鼻子，解释道：
　　“国王会感谢农民的时候必定是在战争中。那时，哪怕是一杯水也会换得国王毛皮的馈赠。”
　　“呵呵，你的意思是坎尔贝发生骚乱了？”
　　“或许是因为相隔太远所以还没有传进您的耳朵里。有空的话我可以为您详细道来，不过不知道您相不相信。”/
　　这样的话无疑更勾起了德伊其曼的兴趣。
　　罗伦斯抖动着肩膀笑了起来，又加了一句：“之前的事件可谓是商界的奇迹呢。”
　　“不过，我们还是早点把焦点转到信上来吧。”
　　“是。”
　　“你们想去布隆德尔大修道院？”
　　“是的。不过我不知道怎样以羊毛买卖以外的名义与他们接触。”
　　“呵呵？”
　　行商者的下巴上有些胡碴，温菲尔的城市商人却是嘴唇上方留着胡子。
　　德伊其曼用手指捋了捋嘴上漂亮的胡须，看着罗伦斯。
　　“听说这里的修道院有一个接受朝圣者的会馆，但却离修道院的建筑很远。”
　　“的确如此。能进入修道院本院的都是隶属于修道院的人。除此之外，即使是进行羊毛交易时，也会在专门的分馆办理。所以……”
　　“所以我不知道该怎样敲开修道院本馆的门。”
　　“如你所言，罗伦斯先生。当然，面向商人的分馆是修道院的生命线，所以也与本馆有着千丝万缕的联系……但……”
　　历经无数锤炼的商人细长的眼睛凝视着某处。
　　布朗的署名。
　　要想进入举世闻名的布隆德尔大修道院，却不是为了朝圣，也不是为了贸易，那剩下的目的就很有限了。
　　而现在，身为没落贵族、甚至在某种程度上是所有从商者都如雷贯耳的艾普的名字出现在这里，德伊其曼只能想到一个理由。
　　“我并不是政治方面的密使，请放心。” 
　　商人的话就是信用。
　　德伊其曼对罗伦斯投以针一般锐利的目光。
　　这个商会的羊毛贸易负责人的视线，在手中的信和罗伦斯的脸上来回游移着，最后转向了赫萝和柯尔。
　　如果罗伦斯是单独来的话，恐怕还会对他话中的可信度掂量一番。
　　但有这两个人在的话应该就不是密使了吧。
　　德伊其曼最终下了这样的结论。
　　“如果我刚才冒犯了您，请原谅。”
　　“不，没什么。您会怀疑是理所当然的。”
　　“非常感谢您的宽容。不过，我之所以有这种怀疑，是因为最近的布隆德尔大修道院的确有政治方面的问题。”
　　“诶？”
　　罗伦斯下意识地反问道，但此刻刚好响起敲门声，女佣端着盆子走了进来。
　　里面放着的，似乎是和楼下赌博的人喝的一样的东西。
　　看着盆子里冒出的浓浓热气，应该是刻意为从寒冷的外面而来的旅行者们准备的吧。
　　“请喝吧。羊奶里加了蜂蜜和生姜。在这个季节里，无论是国王、平民、大人还是小孩，这都是最受欢迎的东西哦！能让身体暖和起来的！”
　　 “那我就不客气了。”
　　不知道是不是煮了很久的关系，羊奶入口即融。
　　虽然不讨厌甜食，不过罗伦斯也不喜欢喝太多。
　　在礼貌性地喝了几口之后，他眼角的余光看到了一旁的赫萝似乎很中意似的喝的正欢。
　　“我们继续吧。”
　　“好。”
　　“罗伦斯先生，您看到这个港口的时候有什么感觉？”
　　忽然扭转话题往往是准备套出对手心声的常用手段。
　　但罗伦斯还是不加思索地道：
　　“也许是因为天气寒冷，所以感觉有些凄凉。”
　　“正是如此。实际上最近很不景气，这已经不是商人们的玩笑而是事实了。”
　　“……很抱歉，因为我是辗转各地的行商者，所以对贵地的情况不是很了解……”
　　“的确，那么你也不知道斯逢王的禁令了。”
　　“虽然这么说有点惭愧，但我的确……”
　　其实，罗伦斯这样的行商者也应当对自己即将前往的目的地的布告之类的有所了解。
　　和经常走到无人荒野而对世事一无所知的行商者不同，对于在港口这种没有设备就无法囤积货物的贸易商来说，布告就等于神的旨意。
　　“这个禁令简而言之就是‘禁止输入’的命令。输出暂时还允许，不过内容仅限于小麦和普通酒，而这个布告的目的是——”
　　“防止资金对外流对吗？”
　　“不错。在位五年的斯逢王最大的目标就是使本国富裕起来。但最近几年羊毛销售日趋低迷，这两三年更是惨不忍睹。对于没有什么其他商品销往他国的温菲尔来说，买进比卖出多就意味着日益贫穷。所以没有什么贸易经验的国王下了这个公告。”
　　德伊其曼两手向上一扬，表示话暂告一段落。
　　“知道无法在本国卖东西后，也没有商人来了。进港的船只数骤减，旅馆也空荡荡的，酒店里卖不出葡萄酒，肉店里卖不出肉，旅行者的斗篷和毛巾也卖不掉。代为养马的马店破产。兑换用的秤上积满了灰尘。”
　　“恶性循环啊。”
　　“没错。国王本人也没料到会发展至此吧？现在这种情况，不景气是当然的，城里流通的货币也在日益减少，你看——”
　　说着男人从手中拿出一枚货币。
　　温菲尔王国是岛国中王者与极北端的海盗间经过几个世纪壮绝的权力斗争后，由温菲尔家族建立的。
　　而德伊其曼拿出的、这枚刻有温菲尔王侧面的货币，通体漆黑、在明亮的房间里，连个小小的装饰品都算不上。
　　“这是用银和铜还有其他成份混合而制的。就连最精明的兑换商都无法测出它的含银量。当然，货币没有信用的话就无法进行贸易流通。于是有些领主开始从外面大陆购买一些能买面包的小钱，但这举动无异于火上浇油，国王终于按捺不住，于是变成现在这样……”
　　赫萝和柯尔也偷偷看着桌上的货币，倾身听着德伊其曼接下来的话。
　　“最终，一些对此状况有所图谋的商人出现了。”
　　商业贸易就像拔河。
　　操纵着一根根的绳子，但却不知它究竟会去向何方。在经济疲痹，货币大量铸造发行，但却连买面包的小钱都紧缺的情况下，一国的经济已经穷途末路是不争的事实了。必须兑换他国货币或用他国货币估算本国货币的价值。
　　但是温菲尔本国货币却是如此漆黑粗糙。
　　就像弱小的鹿会被狼吃掉一样，以粗糙的货币换算的财产也必定会被优秀的货币所吞噬。
　　“也就是说现在没有来买商品的，只有来侵吞财产的人了？”
　　“不错。负伤的鱼必定会引来鲛群。所以我原本以为罗伦斯先生也是那样的家伙。”
　　“原来如此。的确，现在的布隆德尔大修道院是很多人的目标。它拥有地位、权威，还有财产。”
　　“没错。”
　　“话说回来，那些鲛究竟是？”
　　面对罗伦斯的这个问题，德伊其曼露出了一个很适合低等酒吧气氛的笑容，露出了犬齿。
　　“月盾纹章的旗帜。”
　　“！”
　　“没错，就是以大陆北部为主要势力的卢威克同盟。只有他们才配当鲛。” 
　　 拥有数只飘扬着漂亮的绿色、以月与盾为花纹的旗帜的大型军舰，与十八个城池和二十三个职业联盟组成的结盟，有三十个贵族为后盾的大型商会，也可以说是最强的经济同盟。
　　甚至有传闻说，某国的国王人选也是这些人在圆桌上决定的。
　　被这种组织作为目标，恐怕没有脱身之法吧。
　　“当然，我们这种人在畏惧之下是不敢出手，只能做个旁观者看着别人漂亮的演出。不过对方也很懂规矩，没有防碍我们的羊毛交易。”
　　“他们的目的是修道院的土地吗？”
　　“是的。趁机收购修道院的土地，收买由于国王增税而使领地收入减少的邻邦贵族，最终插足国王的国政。像他们那种规模的组织根本就不用隐藏起野心，但这让他们的行动进展稍微缓慢了一些。”
　　他们的最终目标是将斯逢王架空为傀儡，然后将一干贵族收入卢威克旗下。
　　如果真是这样的话，不久后将会发生翻天覆地的大事。
　　罗伦斯看着身旁的赫萝。
　　她似乎一直在等着接下来的有趣话题。
　　“原本修道院方面意外的固执，交涉一度没有什么进展。但最近听说同盟内的某个商会插手后，交涉似乎有所突破。所以呢……”
　　德伊其曼再次将目光落到介绍信上，抚摸着胡须歪了歪头继续道：
　　“如果罗伦斯先生清楚自己将要前往的是怎样危险的巢穴，却还要坚持的话，我可以为您介绍多头龙中的一个头……”
　　随后，这个本质阴沉外表温和的温菲尔王国的商人露出了一丝笑容。
　　“唯一的条件是，你不能告诉任何人到过本商会。”
　　无法立刻回答。
　　但如果罗伦斯犹豫的话不知对方会不会改变主意。
　　而且既然是这么有趣的故事，他无法理解为什么周围的商人不出手只做个看客。
　　毕竟有趣的事情就是面前直接的利益。
　　布隆德尔大修道院可以说是来此进行羊毛交易的商人们专用的根基。
　　而且现在那里正在发生巨大的骚动。
　　就算不能直接碰触炙热的暖炉，但还可以想其他的办法啊。
　　罗伦斯这样想着，看了看赫萝，回答道：
　　“那就拜托你了。”
　　德伊其曼微微一笑
　　
　　发出“砰”地一声的东西，是也许会在下次乘船时带到某个遥远的异国去贩卖的羊毛袋子。
　　话虽如此，不过罗伦斯自己也不确定。
　　在麻布缝好的袋子里满满地放着羊毛织成的被子。比起又重又硬，还不怎么保暖的毯子，一件羊毛被可以顶它十件。
　　罗伦斯将三包这样的东西运到屋子里。
　　“这是……嗯……汝没事吧？”
　　在旅馆的上房点着柴火的暖炉前，赫萝刚洗了被海风吹湿的头发，正在等着烘干。她开口道。
　　虽然她每次都会说“别小气巴拉的，住好旅馆啦！”，不过事实上她对钱还是有一些概念的。
　　而现在他们就住在一个之前从没有住过的上等房间里。
　　“这个旅馆已经十天没有客人，这个房间也已经四个星期都没人住过了。一到这个季节旅客就更少。所以我们住这个房间只花了一枚琉特银币。”
　　说着，罗伦斯在指尖把玩着桌子上黑乎乎的硬币。
　　“不知道这个货币能买什么东西呢。”
　　“嗯，看起来没什么价值。”
　　“听说买不了什么。只要没有人想要，东西的价值也就会降低。”
　　“算了，既然汝不是为了虚荣而租的这个房间，那就没什么了啦。对了，小柯尔，把东西拿到这里来。”
　　赫萝开始准备铺床，柯尔被蓬松的羊毛被的毛球刺激得打喷嚏。
　　罗伦斯苦笑地看着他们，脑中却在想着别的事。
　　他在想德伊其曼所说的，将这个国家的窘境当作良机的卢威克同盟。
　　弱肉强食是世界共通的法则。
　　但令罗伦斯惊讶的是，就连被无数诗歌赞颂的布隆德尔大修道院居然也无法逃脱这一铁则。
　　虽说现在教会的势力日渐衰落，但应该还没有跌倒谷底吧。尤其是罗伦斯与赫萝刚相遇时，正是教会将赫萝作为人质，让他们卷入了巨大的纠纷中。
　　在将要亲眼目睹巨大的王国彻底瓦解前，占据心头的是兴奋与寂寞相互搀杂的复杂心情。
　　当然，这并不意味着他想要帮助或者攻击某一方。
　　人会吃羊，也会被狼袭击。
　　罗伦斯想着，偷偷瞥了一眼赫萝。
　　“汝的表情，好像在图谋什么不好的事呢。”
　　托暖炉和结实封闭的木窗的福，房间里暖洋洋的。
　　而且赫萝在脱下斗篷后还和柯尔嬉闹了一阵子。坐在床边的柯尔拿出腰上的水壶喝着水，似乎有些疲倦地蜷起了背部。
　　但与此相对的，她的双眼却是闪闪发光。
　　也许是羊毛的味道让她兴奋了吧。
　　“不好的事吗？也算是吧。我在想教会会不会永存呢。”
　　“什么嘛。”
　　赫萝哼了一声坐到椅子上，将桌上的水壶拿过来递到嘴边。
　　不过虽然外表是水壶，里面装的却是葡萄酒。而且壶并非陶制也非铁制更非铜制。
　　那是离这里非常遥远的，传说贸易兴旺的南方之地的椰子壳做的。
　　“汝又在想刚才的对话了吗？”
　　“虽然也许你不在意，不过我可是个看到强劲的对手走向末路会觉得窃喜的世俗商人哦。”
　　“……混蛋。”
　　赫萝在短暂的犹豫后便向罗伦斯脚上踢去。
　　犹豫的理由，大概是想起了在坎尔贝的港口城市围绕伊卡库引起的骚动吧。
　　赫萝意外地颇讲道义。
　　甚至会讲道义到对陷入困难的劲敌伸出援手的地步
　　在坎尔贝时，赫萝曾经对一个被称做“罗姆河之狼”的美丽商人艾普伸出过援手。
　　但对方却玩弄了秉持道义观的赫萝，甚至让他们陷入了几乎赔上性命的游戏中。
　　当时，赫萝不小心被艾普抓住后，罗伦斯几乎时刻如坐针毡。
　　这种经验不想再有第二次了。
　　“还是有些单纯的伤感。虽然对教会爱恨交加，但实际上它也给过我们不少恩惠。”
　　“嗯……这些咱知道。不过那个商会里的家伙似乎对这种局面很高兴呢。”
　　“他是真的高兴吧。德伊其曼不是说过他的是羊毛交易的负责人吗？与修道院进行交易肯定非常棘手。所以当修道院陷入困境时理所当然地觉得高兴吧。”
　　“内在阴险外表温和的家伙吗？”
　　“没错。不过自从我把被子搬进来后，你倒是开朗过了头呢。”
　　闻言，赫萝顿时竖起耳朵嘟起嘴。
　　不过她还是有所自觉，随后又放松神情叹了口气。
　　“在这种被子里反而睡不着吧。羊的味道让咱头脑太兴奋了。”
　　“某些人恐怕也一样会因为金钱的味道而兴奋得睡不着吧。而且这次修道院的事恐怕没有我们出场的机会了。虽然我们拥有你的机敏，柯尔的知识和我的头脑，但对手实在太强了。”
　　“什么意思？”
　　赫萝双手托腮呆呆地问道，似乎很快乐的样子。
　　“那我们该怎么办？”
　　正在暖炉边查看着火焰情况进而添柴的柯尔插口问道。
　　添柴的手法非常正确，不愧是生长在北国的人。
　　“我并不认为卢威克同盟也在追寻狼之骨。如果真是如此的话，艾普或奇曼应该早有耳闻。”
　　“汝的意思是咱们和他们在角逐不同的猎物，对吧？”
　　“说角逐不太合适……毕竟对手卢威克同盟是足以比拟一个国家的强大对手。我们之间没有胜负可言。不过，仔细想来其实这对于我们也是个机会。”
　　“嗯？”
　　柯尔一边听着罗伦斯的话，一边在暖炉前抖动着他的外套。
　　暖炉的热气会赶走衣服上的虫子吧。
　　“被像蛇一样固执的组织盯上，现在修道院的财产几乎已经被人摊开了，我们不也省下查找目录的时间了吗？而且德伊其曼也说过卢威克同盟的目标是修道院的土地，也就是说假如修道院的财产目录里有狼之骨的话，很可能也不会引起重视。”
　　如果是一千或两千金币，也许那些家伙不会无视。
　　但无论狼之骨实际上多么价值连城，现在它也只会被列在可以用金钱购买的范围内。
　　而真正高价的东西用金钱是买不到的。
　　“如果只是与修道院稍微接触的话，我想应该不会有危险。如果真有的话……”
　　“什么？”
　　看着歪着脑袋的赫萝，罗伦斯说道：
　　“布隆德尔大修道院里可是有超过十万头的羊哦，你确定你去那没问题吗？”
　　当初是带着玩笑的心情考虑过这个问题，不过看到赫萝对羊毛被都如此兴奋，他不由得又想了起来。
　　这个时期，来采买春季羊毛的商人开始增多，于是被品评的羊的数目也非常惊人。而且周围到处充满了与羊相关的东西，甚至连赫萝最讨厌的牧羊人的数量也多得数不胜数。
　　再加上是在这个白雪皑皑的大平原上，之前在船的甲板上是就已经兴奋不已的赫萝究竟会做出什么事，罗伦斯实在是担心不已。
　　“没事啦。”
　　赫萝不以为然地道。  
　　这种自信究竟是从哪来的？罗伦斯凝视着精神饱满的狼。
　　狡猾的贤狼露出了微笑。
　　“既然无法忍受羊的味道那就吃点羊肉吧。毕竟无论多么喜欢的东西也不可能永远不腻的，不是吗？”
　　“……”
　　“好了，既然已经决定就尽早开始准备吧。现在的工作是让咱吃羊肉吃到腻。啊哈，小柯尔也一脸很像吃羊肉的表情呢。”
　　虽然明知道赫萝在利用柯尔，但看到少年无措的表情时还是无法无视她的话。
　　不过多少要反驳几句。
　　“要怎样的盛宴才会让你吃到想吐呢？”
　　赫萝毫不在意地穿着乘船时被打湿、现在变得硬邦邦的长袍，整理了一下衣襟，一边戴上帽子一边道：
　　“不用那么麻烦啦，只要让咱暂时感到腻味就行了。毕竟要让咱彻底厌烦可是大工程。”
　　少女双手抱胸，煞有其事地道。
　　这种姿态就像把对手当傻瓜一样，等着对方傻乎乎地说“是啊”似的。
　　赫萝咯咯地笑着，拉起柯尔的手向门口走去。
　　然后忽然回过头来，以孩子似的无邪的表情道：
　　“喂，快点呀！”
　　唉，真是的。
　　罗伦斯在心底叹息着，取过外套站了起来。
　　
　　流通货币是比什么都强大的武器。
　　在切身体会到这句走遍世界，在各地征服了无数金钱的伟大商人的名言时，同样身为商人的罗伦斯的感觉却并不怎么好。
　　虽然德伊其曼劝他在自己的商会留宿，但罗伦斯拒绝了。不过从他的话中推测，现在到此国的旅人似乎格外引人注目。
　　而这一点在旅店已经得到了证实。
　　德伊其曼曾忠告他最好不要兑换本国货币。
　　罗伦斯试着给了酒吧的主人一枚比托雷尼银币稍微劣质一些的琉特银币，对方顿时笑颜如花。
　　被精心烤得金黄的羊肉盛在了盘子里。
　　虽然现在的季节牧草并没有减少，但养羊还是得花不少钱。因此，今年许多牧羊人在首先确保自己口粮的前提下，都大大减少了养羊的数目。
　　而且就连保存肉用的盐和醋的价格都飞涨起来了。
　　因此利用本国的严寒、用冰来保存生肉，自然就成了节约妙法。否则像这样吃完肉后喝一口葡萄酒、都会在酒面泛起一层油膜的好肉，可没办法以这么便宜的价格吃到。
　　不过面包的质量可就没有肉这么好了。
　　曾有人说面包的质量代表着国家的质量。面包的原料是小麦或燕麦粉，和肉与蔬菜不同，很容易保存。因此在国家动荡时一般不会有人动用当作后应急粮食的上等面粉的。
　　“哎呀，好久没有像您们这样大方地点菜的客人了，这简直是神的恩惠啊！”
　　老板的话虽然有些夸张，但实际上的确如此。酒吧里虽然坐了一半左右的人，却大半都是在干喝酒而已。
　　看起来似乎都是当地的居民，一半工人，一半贩卖小商品的商人。
　　之所以没有海外其他地方商会的人，也许是害怕自己宽裕的钱袋会引起当地人的反感吧。
　　不过反过来说，这也是旅人发挥手腕的地方。
　　得意洋洋地在其他客人面前大肆喝酒吃肉的举动，是让那些醉心于油脂中的人开口的最好润滑剂。
　　“喂！看看这个死气沉沉的酒吧！你们这些家伙，都应该像他们一样大口喝酒大口吃肉啊！”
　　“吵死了！老板你自己不也连葡萄酒都喝不起，躲在角落喝像水一样的啤酒吗？”
　　“没错没错！听说因为你往面包里多放了些豆子，把你老婆都气哭了呢！”  
　　酒吧老板和熟客的高声争吵似乎是例行对话，随后便响起了哄笑声。
　　不景气就是世界末日——世人通常会这样觉得。
　　但像现在这样出现一个似乎荷包满满的旅客，又会让他们燃起并没有被世界抛弃的希望。这也是听城里的商人说的
　　“话说回来，客人您是从哪来的？”
　　也许是担心客人只吃烤肉会觉得有点腻，老板端着泡菜和羊肉混煮的锅子走过来问道。
　　之所以没有问赫萝，并不是因为她是女性，而是她一副拼命吃肉没空搭理周围人的样子。
　　“我们从海那边的坎尔贝来。之前则是在更南方。”
　　“坎尔贝？哦哦，说到坎尔贝，那里好像发生了大骚乱啊？究竟是怎么回事……喂，汉斯！坎尔贝究竟发生了什么事呀？”
　　“是伊卡库吧？老板你的情报还真是慢呢。因为抓住了海里的恶魔而引起了大骚动啊。我听之前进港的莱昂商会的船员说的。”
　　消息居然已经传到海洋的另一边来了啊。
　　事情才发生不过数日而已。
　　“没错没错，就是伊卡库！这个事是真的吗？”
　　老板兴趣十足地问道，他当然完全不知道自己面前的就是这个事件中的关键人物。
　　罗伦斯干笑着看了眼赫萝，却被对方彻底无视了。
　　然后他将视线投向柯尔，这个和他拥有共同秘密的同伴则对他抱以微笑。
　　如果真要问罗伦斯这两个旅伴哪个更温和，答案不言而喻。
　　“嗯，真是的。这骚动几乎将整个城市南北一分为二……最后某商会给教会运去了无数个装满金币的祥子，买下了伊卡库，才算结束了这事。不过这场骚动恐怕会让坎尔贝不安好一阵子吧。”
　　“呵呵~装满金币的箱子啊。”
　　周围听故事的人们的反应不过如此。
　　这也是人之常情。
　　“那你们几位为什么会特意从比坎尔贝更南方的地方来这呢？还是为了商贩吗？”
　　“不是的。我们想去布隆德尔大修道院朝圣。”
　　既然提到了金币，那就得避开钱的话题。
　　毕竟这里的大多是商人或工人。
　　如果承认自己是来进行商贩的话，那无可避免地，所有的话题焦点都会集中到自己的商品贩卖上。
　　“哦哦，去布隆德尔大修道院啊……”
　　“至于我的两名旅伴——不知说出来你们信不信，他们都是神之子。我也是受他们感化，想要到此请求神宽恕我的罪孽的。”
　　“原来如此。不过商人要去布隆德尔大修道院朝圣的话……感觉有点讽刺呢。”
　　不知何时，老板已经拿着杯葡萄酒对客人道。
　　老板的脸上带着一丝嘲笑，其他客人也是如此。
　　罗伦斯继续完美地假装成无知的旅行者。
　　“讽刺？这是什么意思？”
　　“哦哦，因为布隆德尔大修道院致力于商贸多年，早已经把朝圣者当作自己的主要服务对象了。很多特意赶到这里的外国旅人在见到实际情况后，都满脸失望地回去了呢。”
　　“朝圣者的供奉连让他们翻新建筑和道路都不够，比起羊毛买卖赚的钱简直不值一提。连小孩子都知道修道院的天平会偏向哪一边。啊啊，望宽大的神加护我……”
　　听到旁边某个商人模样的人的话后，老板也点了点头。
　　无论是修道院还是商会，在获取金钱的手段上都没有什么区别。
　　都会采用能获得最大利益的交易，选择能带来最大利益的对象。
　　但这样也会失去很多东西。
　　“所以说，一直做这种事当然会受到神的惩罚吧。这几年来国内的羊毛都没卖出去，最先倒霉的就是布隆德尔大修道院。这样一来本来比羊儿还要温顺的商人顿时从修道院绝迹，而当他们慌忙想要募集朝圣者的捐赠时，以往的香客也不再回头了。”
　　“而现在还有外地商人特地前来朝圣，不得不说这简直是对修道院最大的讽刺呢。”
　　正因为曾经是众人崇敬的信仰之地，所以在发现它并非如此时的反感也异常强烈。
　　客人们似乎都很乐意说修道院的坏话。
　　这样一来应该能很好的打听关于卢威克同盟的事了吧。
　　“原来是这样啊……那现在修道院是无人问津的状态了？”
　　罗伦斯如此一问之后，老板顿时露出了复杂的表情。
　　虽然对方心里也许很高兴。
　　但毕竟不好直说。
　　罗伦斯能够理解。
　　布隆德尔大修道院现在毕竟还是牵动着这城市人们的心的信仰象征。
　　“不，现在那里还是聚集着很多商人。但这些人和以前的不同。你听说过卢威克同盟吗？”
　　闻言，就连赫萝也一瞬间停止了吃肉，在短暂的僵硬之后，又若无其事地将酒送到嘴边。这动作绝非偶然。
　　终于到他们感兴趣的话题了。
　　“是那个世界最强的经济同盟吗？”
　　“不错。这个组织似乎派了不少人来这里。一开始是坐着黑色马车的贵人，不过他们似乎受不了冬季的修道院，所以最近都是些徒步而来的商人。接着是人流不停转换，似乎在进行什么激烈的商谈。所以今年我的酒吧里尽是些一脸严肃地准备去草原的商人呢。”
　　“商谈指的是？”
　　罗伦斯想要了解德伊其曼没有说明的部分。
　　带着这样想法的罗伦斯却从老板口中听到了完全出乎意料的话。
　　“说出来您别笑，听说他们是来买黄金羊的。”
　　赫萝的耳朵唰地竖了起来。
　　罗伦斯也一脸难以置信地看着老板。
　　“这是自不景气一来就经常听到的传闻了。布隆德尔大修道院拥有无限的草地，在被皑皑白雪覆盖之后，据说有人看到了宛如初生的太阳般闪耀着黄金光辉的羊儿在其间漫步。”
　　“还听说也有想要拔这黄金羊毛的家伙，不过就在刚要拔毛的时候，羊忽然化作一道金光消失了。”
　　罗伦斯的确听过这个传说。
　　越是处于困境的国家的奇谈也就越多。
　　例如教会的圣母像也开始流泪，或嘴巴裂到耳后的魔女捕捉小孩子，或者是教会上空忽然扬起宛如纹章般的巨大旗帜等等。
　　关于布隆德尔大修道院的黄金羊传说，实际上大海另一边也有不少人听过。
　　也许是作为低迷世道的奇迹而编造出来的吧。
　　“不过也许实际上是想要买布隆德尔大修道院的名头或它的土地吧……”
　　“听说卢威克同盟里还有本国的贵族啊。”
　　“不过斯逢王可是伟大的温菲尔一世的孙子啊，自己的家臣里可没有多少靠金钱上位的人。以前有商人想要收买没落贵族，因此触怒国王，最终还对羊毛交易造成了巨大损失呢。”
　　一位客人做了个割脖子的手势。
　　这个商人一定有认识的人遭遇过此事。
　　“但不是听说因为王室没钱所以一直在不停增税吗？还是说这更加刺激了群众的反抗情绪？”
　　“我看你是个好客人才提醒你，如果你要去修道院的话小心一点。那个神之家已经成了恶魔的巢穴。而本应该解救我们的神明已经迷失在广袤的草原上了。”  
　　老板是在憎恨修道院还是卢威克同盟呢？罗伦斯不知道。
　　也许就连他自己也不清楚自己的心情。
　　也许就像在陷入困境时无意识地抱怨一样。
　　连自己都不清楚是否真的讨厌所抱怨的对象。
　　毕竟卢威克同盟和国王都是存在于他们无法企及场合的人。而布隆德尔大修道院虽然堕落了却还是他们敬畏的对象。
　　这种复杂的心情很容易理解。
　　正因为理解，所以才更能体会到酒吧里众人生活的辛苦。
　　“谢谢您，我会注意的。”
　　“嗯嗯，那你好好吃东西先攒点力气吧！离开这个镇子就是雪原了，没有体力是过不去的哦。”
　　老板的话让酒吧再次热闹了起来，罗伦斯面向众人干了一大杯啤酒。
　　柯尔貌似已经完全吃不下了，但赫萝似乎还游刃有余。
　　雪原中的布隆德尔大修道院。
　　的确是该多吃点东西了。
　　  
　　啪，啪。
　　火堆的余烬发出轻微的声音。
　　不，昨天晚上没有生火堆。对了。是暖炉。
　　虽然回过神来，但还是觉得这声音有点奇妙。
　　直到这时，罗伦斯才终于张开眼睛抬起头来。
　　房间里还很昏暗，时间应该还早。
　　从那透进木窗的光线的明亮度可以猜到，外面是怎样的天气。
　　今天又是让人讨厌的阴天。好像更冷了呢，就在他这么想的时候，鼻间吸入的冰冷空气毫不留情地让他的大脑彻底清醒过来了。
　　的确非常冷。
　　虽然在木炭还在燃烧的房间里。
　　“雪吗？”
　　罗伦斯嘀咕着伸了个大大的懒腰，然后起身。
　　填满了羊毛的被子果然保暖能力出类拔萃，他好久都没睡过这么舒服的觉了。
　　赫萝好像还在熟睡。因为蓬松的被子，她所在的角落比平时显得更加膨胀一些，正有规律地上下起伏着。
　　还是觉得好冷。
　　罗伦斯一脸就像被浸在冰水里似的表情，转向柯尔的方向。少年也和赫萝一样正沉睡着。
　　很像自己的睡觉方式，从被子里露出脸来。
　　少年向空气中吐出均匀的白气。
　　罗伦斯尽量不发出声音地下了床，然后走到桌边拿起水壶摇晃着。
　　虽然本来就不报什么期待，不过没想到铁制水壶里的水居然真的冻住了。
　　“要下楼去拿吗……”
　　他自言自语地道。这种自说自话的情景在遇到赫萝之后已经很少出现了。
　　往还残留着火种的暖炉里添了些草叶，在火势大起来后又加了些柴。
　　用炼瓦制造的漂亮暖炉也在炼瓦本身的冰冷下显得火势微弱。
　　罗伦斯在确定火转移到新加的柴火上后，离开了房间。
　　走廊上一片安静。
　　不知是因为没有客人还是因为时间太早的关系，周围近乎死寂。
　　只有在走动的时候所听到的自己轻微的脚步声。
　　宛如被包裹在棉花般的寂静，是下雪时特有的。
　　走到一楼发现入口的木门还关着，似乎还没有开始营业。
　　但延向中庭的走廊深处传来了开门声，卷着袖子将鼻子揉得通红的老板担着桶走了出来。
　　“喂，真早啊。”
　　“早安。”
　　“哎呀，天真冷啊。连井口都冻住了，真是麻烦。看来今天就要被埋起来了。”
　　男人的桶里似乎装满了水，他走向走廊上放着瓶子的位置。
　　在严寒地方的冬季里如何确保水的供应确实是个棘手的问题。不过仔细一想的话，在下雪天却喝不上水实在有点嘲讽的意味。
　　“埋起来？”
　　“啊啊，是啊。我们这里不久就会被雪完全覆盖，只要一天时间就是雪白的世界了。”
　　“原来如此。”
　　“对了，您有什么事吗？为客人准备的早餐还得等一会儿哦。”
　　“早餐没关系。实际上我昨天从酒吧带了不少食物回来。”
　　昨天最后由于忽然来了几个巡逻兵，引起了不小的骚动，所以罗伦斯将吃剩的料理打包带了回来。
　　食物很美味，只要用暖炉的火烤一烤就是绝佳的早餐了。
　　“哈哈哈，我这里好不容易有上好的羊肉您却不吃，还真是让我觉得有些寂寞呢。”
　　“是啊。啊，对了，如果您能给我点水的话就好了。”
　　“好的。确实啊，铁制的水壶很容易冻住啊。一会儿我会给你送去装木屑的箱子，把水壶放在里面的话多少会隔绝点寒意。”
　　“那就拜托您了。”
　　接过盛满水的陶瓷水壶后，罗伦斯往房间走去。
　　被落雪掩埋，还真是生动的说法。
　　很久以前，在某个木制的旅馆里和他一起喝着便宜的小酒、彻夜言欢的佣兵似乎也说过类似的话呢。
　　如果要作战的话还是北国最好。
　　无论怎样的艰辛和悲伤，全部都会被雪掩埋
　　雪是人类的感伤化成的。
　　罗伦斯苦笑着推开了门。
　　“喂，该起床——”
　　后半句话吞回了肚子里，因为房间那奇妙的气氛。
　　赫萝坐在床上，静静地凝视着敞开的木窗外的景色。
　　笔直地，一动不动地，只有嘴边白色的呵气让人醒悟她并不是个陶瓷娃娃。
　　直到罗伦斯走进房间关上门，她还是一直看着窗外。
　　暖炉里柴火的声音轻轻地响着，罗伦斯又添了新柴。
　　然后，他将水壶放在桌上，向赫萝床边走去。
　　“是雪啊。”
　　赫萝背对着他说。
　　罗伦斯并没有立刻回答，只是随着赫萝的视线看去，然后应了声“是啊”，随后在她的身边坐下。  
　　而赫萝仍然眺望着外面。
　　她并没有缩成一团或抱着膝盖，只是以一种似乎在某个瞬间就要冲到窗外的姿势静静地凝视着。
　　罗伦斯迎着从木窗透来的风，微微叹了口气，将手放到赫萝的头上。
　　漂亮的头发也像冰做的丝一般刺骨。
　　他比谁都了解赫萝看着雪地时在想些什么。
　　所以他并没有将她抱进怀里，只是这样顺从她的心意陪着她而已。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　赫萝无言地回过头来。
　　她的表情已经不再是看雪时的呆然，而是另一种有感情的木然。
　　因为寒冷而变色的嘴唇边透着温柔。
　　“汝也会担心吗？”
　　“会感冒的。”
　　就像是回应罗伦斯的话似的，赫萝刚好打了个喷嚏。
　　她马上钻进被子里，罗伦斯也站起来关上窗户。
　　“你这个样子看雪多久了？”
　　“咱是眼看着雪一点点掩盖大地的。”
　　赫萝笑着，指了指水壶
　　将水壶递给她后，赫萝用空出来的另一只手抓住了男人。
　　“咱好像说过下雪也没事的吧？”
　　这句话伴随着笑容。
　　对于赫萝而言，雪具有特别的意义。
　　赫萝曾度过了几百年时光的帕斯罗村与她的故乡约伊兹不同，从不下雪。
　　
　　[[IMG,235f810b4e930966c3671929f2b711bb,636,933,103977]]
　　
　　罗伦斯回握着她冰冷的手，道：
　　“那又怎么样呢。你无论什么时候都不是会因为伤感而退却的弱女子，很快就能恢复活力的不是吗？”
　　“……”
　　赫萝无言地笑了。起身喝了一口水壶里的水。
　　随即，她皱起了脸斜着睨着罗伦斯。
　　“这可不是葡萄酒哦。”
　　“混帐！”
　　赫萝式地嘀咕了一句，少女推开水壶，一脸不爽地躺了回去。
　　“还要睡吗？今天的早餐很华丽哦。”
　　雪是由人类的感伤化成的。
　　但美味的饭菜能让人恢复活力，这也是事实。
　　
　　不愧是牧羊的天堂。
　　刚发现昨晚打包回来的料理里放着个陌生的皮带，打开一看，里面装满了黄油。
　　赫萝兴高采烈地在燕麦面包上涂满了黄油，吃得两颊鼓鼓的，让本来饭量就小而且早上尤其没有胃口的柯尔看着她就觉得饱了。
　　“唔……咱们解虾赖怎木般？（咱们接下来怎么办？）”
　　“吃东西的时候别说话。德伊其曼不是说会给我们介绍卢威克同盟所属的商会吗？等联络就行了。”
　　“唔……咕噜。”
　　终于将满嘴的面包吞下去之后，赫萝喘了口气。就在罗伦斯以为她要发表什么意见时，她又开始大口咬起面包来。
　　“你是打算要冬眠吗？”
　　“卢这咩书也不辍啦……（汝这么说也不错啦……）”
　　她醉心于美食的时候对她说什么都是没有用的。
　　罗伦斯将架在暖炉的火上烤热的羊肉夹在面包里，咬了一口。
　　“不过这么冷的天，又下雪，对旅行来说可麻烦了。”
　　微笑看着罗伦斯和赫萝拌嘴的柯尔一边将温热的羊奶送进嘴里一边道。
　　“是啊。你一个人旅行的时候会怎么办？”
　　“我离开故乡的季节还不错……之后也没有去过下雪的地方。一越过罗姆河天气就一下子变冷了呢。”
　　“是啊。在下雪的时候能穿这种衣服，实在应该感谢神明呢。”
　　伸手从柯尔脸颊上取下一片残留的肉片，少年立刻害羞的笑了。
　　不知道是不是因为衣服的关系，居然完全没注意到自己脸上沾了食物。
　　“在被雪困住的时候必须得采取对策，比如每隔一定距离立个木牌，在暴风雪中一定要找附近的小屋。我还去过阿尔赫特斯特克，那里的雪可真够惊人的。当然从另一方面来说，如果雪够大的话就不会遇到山贼，就连熊和狼等野兽都会躲回巢里发抖呢，这倒是个好处。”
　　“你去过阿尔赫特斯特克？我听说那是极北的城市呢？”
　　“我被人拜托送商人的遗物时去过一次。那地方在多兰高原遥远的西北边，能看到传说中有名的海之大陆哦，真是无以伦比的景色。”
　　大陆的风宛如拔地而起的龙般直入云霄，一草一木都有着无比坚韧的根茎。
　　几乎世界上所有的雪都落到了阿尔赫特斯特克一样，寒冷却奇妙的干燥。不可思议的土地。
　　因为一无所有，所以拥有一切的地方
　　“圣人阿拉卡亚在那里修行时曾说过这样的话……如果是真的话，那我认为圣人不愧为圣人。”
　　“诶……”
　　柯尔着迷地发出了感叹般的叹息。
　　虽然最近饭后赫萝的心情总是有些不爽，不过这也是没办法的事。
　　赫萝几乎对这些事情完全不了解，所以也插不上话。
　　不过狼神会原谅他的吧？
　　“虽然我在学校里听说过世上很多有名的城市，但实际去过的地方很少……”
　　“世上大部分人都是如此。我不常和商队或特定的同伴一起游历，不过偶尔也会到些奇妙的地方看到一些形形色色的东西。”
　　“你没去过南方吗？”
　　“南方应该是你知道得比较详细吧。此外就是东方……”
　　罗伦斯突然打住了话头。不过不是由于看到因插不上话而几乎要哭出来的赫萝的缘故。
　　是因为响起了敲门声。
　　“进来。”
　　一向自动负责杂事的柯尔立刻大声回答着，并从椅子上站了起来。
　　虽然赫萝仍然在继续她的早餐，不过罗伦斯立刻看出她在闹别扭。
　　因为虽然有来客，她还是没戴上帽子。
　　罗伦斯恭恭敬敬地拿过帽子为她戴上。
　　“请问是哪位？”
　　柯尔打开门，只见门口站着的是个从头到尾几乎全副武装的人。
　　头巾遮住了脸，双重斗篷一直包到脚踝，小腿处绑着粗皮，背上背着个巨大的麻袋。
　　这种打扮几乎可以立刻去参加暴风雪中的急行军了。这个看起来似乎千辛万苦才赶到此处的人的头和肩膀上沾了不少雪。头巾下的眼睛滴溜溜转了几下之后，他将掩着脸的布取了下来。
　　“请问克拉福·罗伦斯是住在这吗？”
　　意外年轻的声音。
　　面巾下的面孔也的确是个年轻的男人。
　　“没错，我就是罗伦斯。”
　　“哎呀，我这种打扮实在是太失敬了。是德伊其曼先生让我为您传话的。”
　　罗伦斯站了起来向门边走去。
　　既然是德伊其曼的介绍，那也就是说这是卢威克同盟的人了。
　　“不不，应该是我们向您致谢才是。请进。”
　　“那我就失礼了。”
　　比罗伦斯略矮一些的男人尽量轻手轻脚地走进屋子里，不过他背上的东西和全身的装备让他的动作实在轻盈不起来。
　　就算是行商者也没必要这么苛待自己吧。
　　“哎呀，房间真不错。”
　　“老实说本来我们的身份是住不起这种房间的。”
　　“哈哈哈，很贵吧。我初秋刚来的时候比这还更贵呢。”  
　　美丽的金发，不过似乎剪得过短了。
　　男人的语气爽朗，颇给人好感。
　　“啊，不好意思。我是卢威克同盟所属的菲亚斯商会的拉古·皮亚斯基。”
　　“我是罗恩商会的克拉福·罗伦斯。平常是游走各大陆的行商者。”
　　“哦哦，这真是神的引导。如您所见我也是一名旅行商人。”
　　两人交换着寒暄，握了握手。在发觉对方的手茧厚度与自己不相上下后都稍微安心了一些。
　　赫萝自觉地一手拿着早餐向床的方向移动了一段距离。罗伦斯在劝皮亚斯基入座后，也在椅子上坐了下来。
　　“我已经听德伊其曼先生说过了，你想进入布隆德尔大修道院是吗？”
　　没想到皮亚斯基是这么个急性子。
　　虽然最近已经很少见到了，不过像这种懒得和别人周旋，认为有这种空闲还不如回家磨银币的商人也还是有的。
　　“如果可以的话，我希望能进入非朝圣用的分馆，而且是离本馆最近的商人用分馆。”
　　当然，他不会说出自己在找狼之骨的事情。
　　就算是最终不知道骨头究竟在哪，至少也要确定布隆德尔大修道院到底有没有狼之骨这个重要情报。假装不小心泄露这一秘密并非上策。
　　况且皮亚斯基是卢威克同盟的人。
　　“……既然你是德伊其曼先生介绍的，我不好问你的目的。不过看样子你似乎并不是打算进行羊毛交易。”
　　皮亚斯基直视着罗伦斯。
　　让对方不知道目的就将他带进修道院，这种审视是当然的。
　　但是罗伦斯丝毫不畏缩。
　　奇曼和艾普的信用交换了德伊其曼的信用，然后这一信用当然能换来皮亚斯基的信用。
　　所谓信用也就是看不见的流通财富。
　　最终皮亚斯基笑着道：
　　“好吧。既然我也想看我们和修道院的谈判，也答应带你到分馆以挣点零花钱，就懒得问你详细情况了。而且现在的情势的确是会吸引各种人以各种目的前来呢。”
　　商贩没有对手就无法成立。因此越是在商人聚集的地方，交易就越有魅力
　　而且所谓买卖，有时候不说得那么明白反倒更有利可图。
　　皮亚斯基深知这一点。
　　“印有月盾纹章的旗帜总有一天会在风中飘扬，所以我也懒得在意小事啦。但谨记绝不允许防碍我们的交易——这一个附加条件千万不要忘记。”
　　“非常感谢。事后我一定以礼向谢。”
　　闻言，皮亚斯基露出了无邪的笑容。
　　罗伦斯与他再次握手，以示契约成立。
　　“话说回来因为我是个急性子的人，所以希望尽快办完这件事……你们所有人都要去修道院吗？”
　　“是的，这么一来我们似乎很难用买羊毛的借口混进去了吧？”
　　柯尔暂且不提，赫萝无论怎么看也是跟贸易绝缘的人。
　　“不不，以前也有商队带着寻求灵魂平和的圣职者一起旅行的事。而且最近修道院分馆因为祭典的事起了点骚动，根本没人注意新进了些什么人。至少带你们进门是没问题的。”
　　“是吗？”
　　罗伦斯假装安心道。
　　并非是特意欺骗皮亚斯基，但正是因为对方语气爽朗，自己才更不能掉以轻心。
　　“那什么时候出发？”
　　“我们什么时候都可以。”
　　“这样啊……坦白说，我是负责修道院与海另一边的商会联络的人，我认为做事越快越能获得最大利益。”
　　这种让人略有不快的说法方式倒是很像温菲尔本地人。
　　罗伦斯看了一眼赫萝和柯尔。
　　两人都点了点头表示没问题。
　　“那就拜托你了，如果现在出发没问题的话立刻动身也可以。”
　　“太好了。希望我们今天白天就能赶到。”
　　“徒步吗？”
　　“不，骑马。虽然这附近的积雪还浅，不过修道院那周围已经积得很深了。马的问题交给我解决，请带上这些粮食。啊，对了。”
　　皮亚斯基笑了笑，最后又特意补充了一句：
　　“请不要兑换本国的货币。”
　　行商者每到一个新地方，首先要做的就是兑换。
　　同为行商者，这话听起来就像是玩笑话一样。罗伦斯不动声色地笑了笑。