　　余章&amp;终点站  “逐渐联系起来的世界”
　　
　　1932年1月1日 纽约某处
　　
　　“看你干了什么好事你这个混蛋！”
　　审讯室的房门被猛地踢开，满脸怒色的维克托走了进来。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了啊！那是你干的好事吧！”
　　“你说什么事？”
　　修伊露出一副发自内心的惊讶表情，维克托额上冒出青筋吼道：
　　   “坐那辆飞翔禁酒坊的叫塔纳的小胡子猪，今天啊，到搜查局来抗议了！说在那辆列车上，被我欺诈了！”
　　◆
　　 一小时前。
　　
　　“所以说，快告诉我叫做维克托·塔尔波特的男人的情况啊你！满足伟大的市民也就是我的要求，是你们这些公仆的义务吧！”
　　口水飞溅大声嚷嚷着的，是一个留着小胡子的大胖子。全身穿满了名牌，给人一种人完全输给衣物的印象。
　　负责接待的男子冷静地试着归纳对方的意见：
　　“请别激动。那么，维克托·塔尔波特到底对您做了什么？”
　　“在那辆飞翔禁酒坊上，我居然被那群厨子赶出了餐车！利用我的不安，那个男人……自称原搜查员的维克托，竟从我这里骗走了宝石和值钱的东西！说是要保护我，结果骗我付了保镖费之后，他居然就捡了把霰弹枪递给我就算完事儿了！该死！也不知道他爹娘怎么教的！”
　　“……请问您还记得那个原搜查员维克托·塔尔波特的样貌吗？”
　　“带他出来我就记得！他在这里吧！我可是好好调查过的，别以为可以蒙混过关！”
　　看着高声嚷嚷的小胡子猪，负责接待的搜查员一边叹气一边答道：
　　“唉……其实已经带出来了。”
　　“呣？”
　　“初次见面。我是维克托·塔尔波特。”
　　“……什！？”
　　“那么，那个假的维克托·塔尔波特到底长什么样子，就请您细细道来吧。”
　　◆
　　“结果他又说其实记不清楚样貌了，害得我毕恭毕敬地毕恭毕敬地送走了他！你明白对那种垃圾也得低声下气的我的心情吗？啊？”
　　叙述完事情的来龙去脉后，维克托将压抑至今的愤怒一下子宣泄到修伊身上。
　　“除了‘幽灵’，其实你还安排了别的人手在那辆列车里吧！然后那人用了我的名号来污蔑我……对吧！不然怎么可能随便说出我的名字！”
　　“你这是被害妄想和谦虚啊。因为我对你十分警戒，如果想要陷害你的话，会做得更彻底毫不留情。起码也会设置几个炸弹吧？”
　　“什……”
　　维克托把这不知是赞赏还是轻蔑的回答当做挑衅，紧握的双拳气得发抖。
　　而他面前的修伊，则稍微思考了一下——
　　“你知道2年前，德国有人发明了脑电波仪这种东西吗？”
　　“啊？”
　　突然说出了毫无关系的话。
　　照常来说这时候维克托本该发怒的，不过他也对脑电波仪产生了兴趣，不知不觉地让修伊继续说了下去。
　　“那是一种可以一窥人头盖骨下的波长，有着有趣概念的医疗用具。也许人的内心、思考，甚至是梦，都不过是脑中电子信号的运作而已……通过那个仪器我们了解到这点。且不论这事，文明进化的速度真的非常有意思。现在已经到了可以分析人心和魂魄的时代了呢。你不这么想吗，维克托？”
　　“你到底想说什么？”
　　“人类已经如此了解自身了，人性本身却没什么进步。人类的寿命很长也很短。不够接受及学习经过长年的积累所形成的社会吧。我曾经也有过这种想法。”
　　“？”
　　像是想让头上冒起问号的维克托更加混乱般，修伊淡淡地说出自己的想法：
　　“如果人类全部成为不死者，虽然作为生物会停止进化，但精神则会得到进化吧……我也曾有过这样的想法……然而看来300年还没办法改变一个人的恶意和扭曲的性格呢。”
　　“是啊，你说的一点儿没错！只需要看看你自己就可以非——————常地清楚！成了滚蛋黑帮成员的麦萨说不定还能听我劝，但估计你那扭曲的恶意就算过了1000年也不会改的吧！总之不管是你还是艾尔玛————”
　　那之后维克托没完没了地发着牢骚，修伊则一个人陷入了深思。
　　
　　——专门用不死者的名字作为假名吗。
　　——喜欢这种“游戏”的……大概只有那家伙吧。
　　——他没有任何改变，今后也不会变吧。
　　——没错，他不会变。
　　——……从他杀死莫妮卡那时起，永远地……
　　◆
　　数日后 纽约 中央公园
　　
　　加古吉和格拉第一次碰面、香奈和克雷尔再会这一值得纪念的日子的两天后。
　　一个男人坐在公园的长椅上，浏览着报纸。
　　那是纽约小型新闻社“Daily Days”出版的一份报纸。
　　
　　《自杀！？还是他杀！？立志成为演员的男子，从公寓楼上坠落死亡！》
　　
　　阅读着报纸角落里的这篇新闻，男人自言自语道：
　　“哎呀呀，明明已经做得跟自杀一模一样了，这种三流报纸总喜欢搞得像有事件发生一样，真让人伤脑筋。”
　　叹息着自言自语的男子——
　　举止非常自然，完全成为了公园背景的一部分。
　　然而他口中说出的话语，则与日常的气氛完全脱离。
　　“果然还是应该换个时间沉到河里比较好吗？”
　　这么说着，男人仔细地叠好报纸，从长椅上缓缓起身。
　　“不过算了。反正我也已经知道纽约有很多玩具了。”
　　他周围没有任何人，男人就像是说给自己听似地自言自语道。
　　他的双眼完全藏在刘海下，就算从嘴角推测出他的表情，也绝对没办法得知他的真实意图。
　　“是叫做阿帕姆吗。那孩子对不死者的态度还有点意思。”
　　
　　“如果让他跟切斯一起玩，说不定会变得更有意思一点儿呢。”
　　◆
　　同日 福瑞德的医院
　　“————哈啾！”
　　
　　阿帕姆使劲打了一个喷嚏，收取诊金的那谁问道：
　　“怎么了，感冒了吗？要不要回诊室，让医生再看看？”
　　“不用了，只是鼻子有点痒。而且打喷嚏已经不会影响手上的伤了。你们这儿的医生真是名医啊。”
　　“啊，没错。不管是毒品中毒还是杀手，福瑞德老爷可是专看别的医生不敢看的病人呢。你也是这类的吧？”
　　“……也许吧。”
　　看着面无表情回答的阿帕姆，那谁歪过头问道：
　　“不过……我是不是在哪儿见过你啊？”
　　“谁知道呢，反正是大众脸啊。”
　　有点自虐地回答后，阿帕姆对着眼前的男子，开玩笑般地加了一句：
　　
　　“我们俩都是。”
　　◆
　　阿帕姆离开的几分钟后，另一个男子走了进来。
　　“呀，福瑞德先生在吗？”
　　“啊，是你啊。”
　　看着笑嘻嘻的男子，那谁首先说出对方想要的答案：
　　“我和老爷一起查了病历和交易对象之类的。果然还是没有一个叫塞拉德的老爷子哦。”
　　“哎呀，这样啊？真是遗憾。福瑞德先生人面广，我还以为说不定能知道呢。”
　　“而且要找个只知道名字和大概岁数的人，就算是警察也会嫌麻烦吧……不管你有什么目的，不知道会花上多少年哦？”
　　听了他半是无奈半是敬佩的话语，对方只是嘻嘻一笑，说道：
　　“是啊，不管花几十年、几百年我也会找下去的。”
　　“说什么几百年啊你，连玩笑都算不上。”
　　看着苦笑的那谁，一脸笑容的男子一副这才是开玩笑的样子耸耸肩低声说道：
　　“幸运的是，时间我可是非常充足的。”
　　
　　“虽然其他什么都没有。”
　　◆
　　中央公园
　　
　　——好，既然这么打算，那就暂时离开这座城市吧。
　　男人把报纸扔进垃圾箱，慢慢迈开了脚步。
　　——一直呆在这里的话，不知道什么时候那个笑容中毒的变态又会冒出来。
　　——那么，我还不如先做好准备。
　　——越是准备得细致，祭典就越有意思。
　　——没错……盛装游行越华丽就越棒。
　　——在修伊出狱前，我就好好磨尖自己的牙齿吧。
　　——为了不错失咬碎美味的肉的机会。
　　他在心中想到这里，像是忍不住快乐般，最后一句不禁说出了声：
　　
　　“到底把谁放到餐盘上呢……还是等祭典开始之后再考虑吧。”
　　
　　这句话没有被任何人听见，静静地消失在纽约的街头。
　　只在空气中残留下无与伦比的恶意。
　　
　　时代正要将遥远的过去与今天联系起来。
　　被生活在所有时代的不死者们以及——
　　生活在各自的时代中的人们所留下的种种历史引导着。
　　
　　[[IMG,55a3a3d8ca6928388ded435e304396af,1612,1200,316777]]
　　