　　——那简直就像是击穿大地的闪电一样。
　　如果下面不是大地的话，在他落下的瞬间脚下的一切都会灰飞烟灭吧。
　　接着、拳头支撑在地上半跪着的魔族缓缓地站了起来，他的身形明显比其他魔族要大上一圈，身高轻易就超过了两米以上。
　　像粗壮的原木一样的四肢，很容易就让人联想到暴力的化身。而对于从异世界来的水明则想到了日本传说中的恶鬼或是西方传说中的半兽人这样的怪物。他的那副身姿，仿佛就像完全是力量的凝聚一样散发出威迫。
　　从空气中传来的强烈的武威煽动着人们的恐怖，其身影简直就是魔神。
　　虽然还保有像人类一样的大致外形、身上也穿戴着和人类类似的装束，但是其身体的细部自不必说与真正的人类迥然不同。
　　“……呼、总算找到啦。”
　　现身的魔族缓缓地不知道在说着什么，从他的只言片语中完全推测不出话语的意义。
　　在唐突出现的魔族及其散发出的威严的压迫下、护卫们不由得惊慌失措。
　　“什、什么……那家伙、比其他的要大得多！”
　　“好、好厉害的力量！其他的魔族完全无法相比……”
　　大家一瞬间慌张起来。这也难怪，虽然至今为止出现的魔族也能让人感到十足的威胁，但是假如见到像在这样极度强大的对手出现的话，腰腿止不住发抖起来也是没有办法的吧。
　　然而——
　　（切、这家伙真的是完全超越了先前出现的魔族的存在啊……）
　　水明也因为对方的武威渗出了汗水，尽管还不清楚对方强大到何种程度，但像这样突然出现如此上位的东西还是不由得让人心生动摇。
　　虽然心中不断自言自语要保持冷静，但意想不到的难以止住焦虑感。
　　“虫豸们……刚才还真是嚣张啊。”
　　就像在嘲笑着众人一样，魔族哼了一下说着。
　　紧接着、魔族不知道想起了什么，用虎视眈眈的目光扫视了因紧张而身形僵硬的冒险者们一周。
　　“……哼、这不是与听说的不一样吗。难道说掌握的是虚假的情报吗……？”
　　……到底出了什么意外呢，魔族的语气中混杂着困惑的感觉。然而很快魔族将那焦虑的感情抛到了一边、深吸了一口气。
　　紧接着——
　　“算啦。要做的事是不会变的。——听着、人类们！我的名字是拉贾斯！我是被伟大的魔族之王纳古夏杜拉托付了军队的魔将之一！在这里与我相遇了的你们只有死路一条！乖乖地让我杀掉吧！”
　　这是将大气与地面都撼动了的如同冲击波一样的声音。颤栗着的护卫们听到这句话时的恐惧又更深了一重。
　　“诶、咦呀……”
　　从旁边传来不知是谁的畏惧的声音，周围的人们大概都想发出这样的声音吧，现在就是这样充满了绝望的状况。
　　“……”
　　另一方面，现在一个人站立于队伍之前的蕾菲露在那个叫拉贾斯的魔族面前一动不动。只是、好像是在忍受着什么一样弯下了身子，同时两手紧紧地握住了大剑。
　　到底怎么了。难道是就算是她也承受不住对方的威压吗。
　　向着那位一直在前锋奋战着的少女、就在周围的人们纷纷开始用不安的目光注视着她的时候——
　　是的、就在这个时候。蕾菲露的感情爆发了。
　　“你这混蛋啊啊啊啊啊！！”
　　那是不输于拉贾斯的巨响。这包含着相当的愤怒的咆哮、将现场控制着人们身体的战栗感吹飞，接着、蕾菲露散发着赤色的光辉斩了过去。
　　“嚯？”
　　看到那阵赤色旋风，拉贾斯浮现出大胆的笑容、就好像是要与之相碰撞一样击出了手腕。
　　当然、在蕾菲露的斩击上也包含了赤色的光芒，然而却无法斩落拉贾斯的巨腕，两股巨大的力量互相冲突、一时爆发出激烈的火花。
　　巨剑的一击是被那个包裹着手腕的浑浊魔气给阻止了吧，剑锋并没能斩到他的手臂。
　　那是灌注了全身力量、毅然决然地一击，魔族对此则发出了混杂着嘲弄和称赞的嗤笑。
　　“挺能干的啊、小姑娘。”
　　“那是当热！你还记得我的剑吗！”
　　“嚯？你的剑？”
　　“——切、拉贾斯！你难道把我忘了吗！”
　　蕾菲露散发着有别于先前的光辉的强烈怒气。从她的口气中、看起来那个叫做拉贾斯的魔族与少女有着相当的因缘——
　　魔族挥手弹开了蕾菲露的剑。
　　只见蕾菲露稳稳地着地、接着马上恢复架势。
　　于是、魔族盯着蕾菲露眯起了眼睛，接着好像想起了蕾菲露所说的因缘一样、突然爆发出哄笑。
　　“——啊啊、呼哈哈哈！是这样啊！想起来啦小姑娘！你这家伙、不是当时诺斯阿尔的生还者吗！？”
　　“咦……？”
　　“啊……？”
　　从魔族的口中确实发出了“诺斯阿尔”这个词语。听到这个好像想起了什么一样，包含先前的冒险者们队伍中的数人做出了反应。
　　说到诺斯阿尔确实是个被魔族毁灭了的国家，但她从那里幸存了下来。难道是在那里与这个魔将相遇的吗。
　　于是被激情占据了的蕾菲露发出回应。
　　“……是啊！终于想起来啦！”
　　“哈哈哈！没想到你没有横尸荒野、居然活了下来啊！其他的家伙明明都全部死掉啦！”
　　“你这混蛋啊啊啊！！”
　　向着露出喜悦的笑脸的魔族，蕾菲露再度发动猛烈的斩击。
　　她就好像完全被愤怒所吞噬、丧失了自我一样。因此、在她的剑锋上可以感到附加着先前完全无法比较的强大力量。
　　但是、那个魔族的力量似乎也与之相当。缠绕着污浊力量的手腕挡下了蕾菲露凄厉的连击——接着、失去了冷静的少女露出了破绽。
　　在剑被弹开后稍微僵直了的短暂瞬间，魔将仿佛炮弹一样的手臂挥了过来。
　　“——动作太单调了啊！”
　　“啊——”
　　视野被拳头充满、少女不禁发出了声音。情况万分紧急，只见从手腕渗出的魔气、伴随着拳头一起直线朝着蕾菲露击去。
　　被打中的话即使是精灵也难以平安无事吧。
　　“切——”
　　其他人都惊悚得无法动弹。那么、现在能打开局面的就只有水明自己。
　　抛开口中残留的苦涩感觉、水明发动了魔术强行将在拳击的射线上无法动弹的蕾菲露拉了开来。
　　“什么——！？”
　　“嗯——？”
　　被拉来与被避开的双发同时发出了惊讶的声音。
　　在间不容发的瞬间水明飞奔了过去。因为刚才是匆忙行使的魔术、并没能将蕾菲露从拉贾斯身边拉开多少距离，因此蕾菲露依然非常不妙的还在拉贾斯的攻击范围内。
　　因此现在只有自己上前、以此之身来阻挡对方的攻击。
　　“水明君！不行！退下！”
　　“杂鱼！竟敢向我挑战！”
　　拉贾斯迅猛的拳击产生的强大风压拍打着水明的身体。水明一边承受着风压的冲击，一边向着魔族以自己所能达到的最大速度飞冲而去。
　　与此同时，水明观察着对方的动作。从他的姿势、可以看出那是一拳就可以将自己灰飞烟灭的猛烈一击。
　　面对这样的攻击、像以前那样反过来利用其威力摔掷对方这样好吗？——不、这招实在太危险了。灌注着那样的力道的一拳即使是轻轻擦过都不得了，像那样反制实在是一步坏棋。
　　水明跳了起来、避开那飞过来的拳头，就好像在魔族的手臂上奔跑一样。
　　于是就这样毫不减速、当魔族伸直了手臂的时候，水明已经在那家伙的上方了。
　　“喝——”
　　就好像要踩碎对方一样、水明向着魔族的肩膀一踢，那是灌注了在短短的瞬间所能抽取的全部魔力的一击。
　　从脚上传来了扎扎实实的命中了的感觉，然而拉贾斯却毫发无伤。
　　是的、现在水明所能做到的，只是让拉贾斯的双脚伴随着轰响一起陷入地里而已。
　　——可恶、直击居然也没有用啊。
　　冒险者挥舞的剑明明对魔族如此有效、可是自己却不同。真是令人着急。是不是有什么技巧，明明一般来说像这样的一击都能让对方从肩膀到身子都裂开了，实在相当可疑。
　　水明就这样一边在空中飞舞一边焦躁而不逊地思索着。
　　“你这小鬼！”
　　叫嚣着挥出的拉贾斯的巨腕，虽然没有完全瞄准却依然有十分、不、甚至说是十二分的力量。这股强大过头的力量简直可以瞬间将自己的身体破坏五次。
　　蕾菲露却能从正面与这样的巨力抗衡，真不愧是精灵、令人诚惶诚惧。
　　“——Via gravitas”（——重力路、形成）
　　Via gravitas——面对攻击、仅仅一语便发动了魔术，水明在空中操纵着身体急速着地，然后，在眼角中捕捉到了拉贾斯踢击的预备动作。
　　“——！？”
　　下一个瞬间、水明已经来到了魔族的背后。
　　拉贾斯大概只能看到将水明灰飞烟灭的一击被意外地避开了吧，他的脸上瞬间浮现出惊讶，迟了一拍之后巨大的破碎声响起，魔族踢出的那一脚的地方，将树木都连根拔起了一样地面出现了一大块缺失。
　　真希望这家伙能控制自己过剩的力道啊。水明就这样一边想着、在拉贾斯回过身之前向后方退了下去。
　　拉开了一定距离后，水明边缓缓踱着步子，边观察着仿佛达到了暴虐的极致的魔族。
　　在眯细了的眼睛前方是魔族的背影。拥有着巨大的身躯以及能让人联想起比人类高等的上位种的容姿，满溢着威迫力的强壮，魔力总量也是其他的家伙完全不能比的，身体上缠绕着环状的漆黑的污浊魔气。
　　虽然是从他身体中渗出来的东西，但那魔气很明显不是生物该有的东西。
　　拉贾斯终于转过了身来，瞬间彼此视线相交、紧接着水明马上甩开对方，像侧方避去。
　　“咕——”
　　对于水明的作弄拉贾斯不禁漏出来声音。
　　然后紧接着、振臂一挥的一击迎面扑来。既然这样的话——
　　“——Omissa vicissim”（逆理的天地）
　　“什！？”
　　魔术将空间的上下颠倒过来，被施术的对象就此坠落。魔族以倒立的姿势一头冲进了地面。
　　当然无法期待这招能给对手带来多大伤害，现在只要能争取到时间就足够了。
　　是的，只要能为接下来的咏唱争取到世界的话。
　　水明向后跳去、接着——
　　“——Abreq a、啊啊！”
　　然而咏唱却毫无余裕地中断了。
　　因为就好像是从地面弹来出攻击一样、土沙和岩石如同雪崩似的朝自己飞来。
　　“哈、居然是土块……”
　　不知不觉之中，水明也发出了包含着颤栗的冷淡声音。
　　于是水明对着扑来的土石挥了一下手臂。
　　瞬间、迎面而来的包含着巨大质量的地面，就好像是被摩西分开的大海一样避开水明分成两半。
　　紧接着突然，水明触碰了一下还残留在附近的污浊力量的残渣。
　　（……胸口很难受啊）
　　是的。果然、这股力量就是那种类型的存在，是即使是称之为邪恶也不足为过的力量，仅仅是散发的气息就让人恶心，是与人类绝不相容的存在。
　　是的、如果是从现界以外召唤出来的力量的话、那么也有应对的办法。果然刚才想要尝试的魔术就是解决问题的关键。……于是、双方再一次对峙起来。
　　一方将双手插进了口袋，另一方即使是受到了刚才作弄一样的攻击、却意想不到的没有气血上头、而是露出一副镇定的表情。
　　既然被称之为将，就有不失冷静的度量吧。
　　将身体上沾着的土块挥落、拉贾斯开口了。
　　“小子、挺能干的啊。虽然是魔法师，但是身手也相当不凡啊。”
　　“那还真是多谢了。”
　　“但是、像这种没有手感的攻击是无济于事的——”
　　“手感？在我看来你也只不过是一个劲地空挥罢了，到底你自己又是怎么感觉的呢？”
　　“哼、闭嘴。伤不了我分毫就不要口出狂言。”
　　将挑衅的言辞付之一笑，看来似乎是个无法期待会大意的对手。
　　接着、重整好体势的蕾菲露来到了身边——
　　“水明君！请小心！这家伙认真起来的力量可不是这点而已啊！”
　　“……哎呀、还不是认真的什么的、真是饶了我吧……”
　　水明发出了不合时宜的泄气的声音，不、应该说内心也确实已经有了泄气的感觉。
　　拉贾斯一脸游刃有余的样子，蕾菲露也说了对方不是只有这点程度这样的话，说不好这个拉贾斯可能连真实实力的一半都还没有使出来也说不定。
　　“如果他有这个意思的话这一带简单地就会……切！”
　　“喂喂、那是那么危险的家伙吗？”
　　“是的。现在即使是巨剑的斩击对他来说也只是不痛不痒罢了吧。千万不要大意。”
　　看着紧紧握着剑柄的手，像是有什么讨厌的记忆一样。大概是有的吧、不可能没有令人避忌的回忆。
　　“哈哈哈、就是这样。只不过是人类的魔法师、不要得意忘形啊……”
　　“咕——”
　　因突然膨胀的武威蕾菲露呻吟起来，眼中出现了危惧。
　　……果然如果对方有着这样的力量的话，那么自己就不能这样下去。在来不及采取对应的手段之前必须采取行动。
　　这样的话。
　　“Archiatius over——”（魔力炉、负荷——）
　　——就在水明吟诵出咒文的时候，状况一变。
　　本以为会再次袭来的拉贾斯突然看着蕾菲露忍不住笑出声来。
　　“库库库库……”
　　“有什么好笑！？”
　　“不、想到了有趣的事情了啊。”
　　“有趣的事情？”
　　拉贾斯没有回答蕾菲露的问题，而是就这样飞上了天空。
　　“这场胜负就先留着吧。”
　　“什——！？”
　　“但是、给我记好了。诺斯阿尔的女人啊。你的力量对于我们来说只不过是不值一提的。等我聚集了这片地区的部下们之后，再来做你的对手吧！”
　　“部下们、什么？那是……”
　　“这些人只不过是我军团的一部。不、从整体看的话只不过是微乎其微的一小部，你就好好记住吧。”
　　在说不出话来的蕾菲露面前、拉贾斯继续着言语。
　　“当然、不要期待救援会比较好哦？因为我们已经在这附近大片地区输送了大量的兵力。并被吩咐‘毫不留情地消灭活动的人类’啊。”
　　说完这句话后，拉贾斯背过身去、与幸存的魔族们一起离去了。
　　蕾菲露追着那个背影、就要飞奔而出的时候——
　　“等、等一下！”
　　“蕾菲露！”
　　“——！！”
　　水明按住了她的肩膀。她的行动大概是无用的吧。
　　然后在她投来询问着为何要阻止自己的视线的时候，水明摇了摇头作为回应，蕾菲露仿佛终于注意到了一样、露出了终于找回了自我的表情。
　　然后，水明关心地问了一句。
　　“没问题吗？”
　　“啊啊、抱歉……稍微有点失去冷静了。”
　　蕾菲露就这样悄然地回答。
　　——————————————————————————
　　在魔族退去稍微安定下来之后，马上就有下一项工作在等待着水明。
　　用魔术治疗伤员。关于这一点、虽然也有数人能使用治愈系魔术的魔法师在一起工作，但他们的技术与水明了解的治愈魔术的知识是平行的，也没有原先水明所在的世界的医疗知识，因此理所当然的、水明的能力要比他们要优秀得多。
　　“呼、这样就大致上结束了。”
　　当完成最后一名伤员的治疗之后不由得吐了口气。因为不是治愈的专家大概多少有些不成熟的地方，但水明自我评价自己的能力还是相当上流的。
　　接着、刚才还是负伤者的护卫的一人转动了一下手臂。
　　“抱歉了啊、魔法师的小哥。”
　　“不、我就是为了这种时候而存在的。”
　　理所当然地回答之后、护卫的男人快活地笑了起来。
　　“哎呀、不过还真是厉害啊。小哥施放回复魔法之后就连伤痕也没有的伤口就消失了。而且、治疗之后马上就可以毫无障碍地活动了。我还从没见过那么完美的回复魔法啊。”
　　“一般治愈结束后活动会有困难吗？”
　　“这个啊。小的伤口虽然无所谓，但用魔法治疗大的伤患之后直到某种程度安定下来后都不能活动啊，这种事是很普通的吧？”
　　“诶。”
　　真是意外。
　　如果这种说法是真的话，那么会有这样的限制，是因为仅就进行治疗的魔法师所见虽然施术之处的伤口已经愈合了，但是其实意外的在身体的细部还没有完全痊愈也说不定。
　　“小哥的话不是这样的吗？”
　　“算是吧。”
　　面对护卫男人随便的询问，水明只是笼统地回答。
　　关于这一点，说不定有机会的话仔细调查一番会比较好。话说回来。
　　“——不知怎么总觉得那边好像很吵的样子啊？”
　　再稍微有一点距离的远处传来了喧嚣的声音，自不必说发出声音的是商人和护卫们，到底发生了什么事了。
　　“……是啊。说不定是因为快要出发了吧，是因为这个缘故吗？”
　　护卫的男人用毫不在意的声音推测道、并自顾自地接受了。
　　根据拉贾斯的话，其挥下的魔族已经开始聚集了。为了确保安全，现在可不是优哉游哉的时候，应该尽早出发才对。
　　但是这片喧闹，是因为发生了什么麻烦吗。
　　“治疗也已经结束了、去看看吧。”
　　“哦、哦。”
　　背对着回答的护卫的男人，水明向喧闹的现场走去。
　　到达后发现，那里已经被剑拔弩张的紧张气氛所包围了。
　　到底这份让人刺痛的感觉是为何而起的呢。水明边抱着这份疑问边好好观察着周围，发现有谁正在被商人和护卫们包围在正中。
　　然而，那位被众人包围着的人物，是直到刚才还在勇猛果敢地战斗着的蕾菲露。
　　一般来说的话，对于这种单枪匹马就能歼灭魔族的人物应该相当地礼遇才对，然而支配着周围的气氛却充满了不安和紧张。不管怎么看都不是和少女的活跃和战果相称的东西。
　　虽然现在这是被众人包围着，但就像为了打破这让人发麻的气氛一样蕾菲露开口了。
　　“……大家把我叫到这里来、到底发生了什么事？我认为在做这样的事情之前，还有应该要做的事情才对吧？”
　　蕾菲露一边这样说着一边环视着众人的脸。接着，一位冒险者走上前来。
　　“啊？应该要做的事情？应该要做的事情是什么？”
　　“当然是尽早赶赴安全的地方。磨磨蹭蹭地话说不定魔族又要袭击过来了。”
　　“袭击过来呢……”
　　冒险者的话语中好像包含着什么情绪一样，其言行充满了让人不快的氛围。
　　听到冒险者的话语，蕾菲露稍微加强了一些语气说道。
　　“怎么。到底有什么想说的吗？如果有的话就赶快——”
　　“啊啊、有啊。魔族之所以袭击我们，是因为有你在这里吧？呐啊、你是诺斯阿尔的幸存者吧？”
　　“——咕！！”
　　“……哈、什么赶快啊的。不要装傻啦。全部都是你的错吧！我们之所以被袭击、我们之所以成为魔族的目标！”
　　冒险者就好像逼迫一样地叫嚣着，被这样质问的蕾菲露露出了些微踌躇和疑惑的态度。
　　“确、确实我是被他们盯上了、但是被袭击不是因为我的缘故……”
　　“为什么你能说的那么肯定啊？”
　　“……咕”
　　面对愤怒的冒险者蕾菲露不由得失去了言语。
　　那个拉贾斯虽然说已经盯上了她。但是话说回来，魔族之所以出现于此处的理由现在还无法断定。
　　这样的话，冒险者所说的事大概还不能就此确定吧。但是也没有能够明确地否定的证据，因此蕾菲露也无法断言绝对不是因为自己的关系。
　　“那个魔族是追着你来的吧？为了杀了你、将自己的军团也带了过来。”
　　“那、那是……”
　　“那是？到底是什么？你想到了什么就说说看吧，如果真的有可以辩解的说法的话！”
　　面对冒险者飞来的话语，蕾菲露无法回答，只能低下了头。
　　大概因为不能证明不是因为自己被追杀的关系而沉默的吧。然而、水明自己却有可以反驳的理由。
　　“我说一句好吗？”
　　“啊？”
　　“刚才的魔族，在与蕾菲露战斗的时候不是说了‘我想起来啦’这样的话吗？听那个口气，魔族是那时候才知道蕾菲露也在此处的。说什么一开始就被盯上了，应该不是这样才对吧。”
　　然而。
　　“哈、根本就没关系！那样的话！”
　　“什、怎么能说没关系啊……！”
　　那个冒险者已经失去了冷静的判断力了吗。丝毫不怀疑自己想法的错误。
　　接着只见那位冒险者继续指手画脚地说道。
　　“那还不是因为他们是只靠着某些暧昧的情报就追杀过来，然后在这里再寻找某些特定的人物吗？不是这样吗？”
　　也就是说魔族只是因为得知这里大概会有自己的敌人才会在此处出现的。然后在这里第一次注意到了蕾菲露的存在。确实如果是这样的话某种程度上也说得通——
　　“而且、在我们被袭击之前、这个女人说了什么你还记得吗？这家伙不是很肯定地断言了袭击我们的是魔族吗？为什么她会知道这些？说不定只不过是魔兽和魔物罢了啊。——啊啊、这样就明白了吗？就是因为知道自己被魔族盯上了才会有这样的啊。”
　　——这么说来才注意到、这个男人就是最初来自己这边通告要进行迎击的冒险者。这么说在那个时候，记得他对于蕾菲露的断言投来了怀疑的视线来着。
　　但是。
　　“切、这种说法太牵强了吧。这是因为蕾菲露对魔族有着敏锐的感觉吧？”
　　“或许啊。但是啊、这么说着的你能证明那种事情吗？”
　　“——这个是”
　　这是多么坏心眼地质问啊。像这样诡辩的话，水明就无法向冒险者辩解了。气息的查知大半都是以个人的感觉为主，也就是说是十分主观的东西。
　　就算是叫水明去证明，也没有能证明这种事情的方法。
　　而且，就算有那个手段，在这种大家都躁动不安的情况下大概也无济于事。
　　“没办法做到吧？那就快点滚出去吧。”
　　“什么……”
　　这个男人的话每一句都在刺痛着水明的神经
　　面对这充满挑衅的措辞就在水明也开始气血上头的时候。
　　分开人墙、一个男人现身了。
　　“你们二位请等一下。”
　　“格雷奥先生……”
　　转向声音传来的方向。听到怒吼声而过来的是商队的领队格雷奥。
　　“大家都是保护商队的人、出现不和的话会让人困扰的。请马上停止争吵。”
　　“说是停止争吵、格雷奥先生啊。那么你已经决定了要怎么办了吗？”
　　“嗯嗯。组织这个商队是我的任务。就把这件事交由我决断吧。”
　　“哦、喔……”
　　面对断然地说出这些话的格雷奥，冒险者只能点点头。就算身材不是很高大说到底也是商队的领袖吗。只见他的气势似乎已经超越了冒险者之上。
　　“大家也都能认可吗？”
　　向冒险者说完之后，格雷奥再次向周围确认。
　　周围的人们都没有异议地点了点头，一个劲向蕾菲露问责的声音就这样被压制住了。
　　确认大家都不再说话的格雷奥，朝向蕾菲露用冰冷的声音说道。
　　“……格拉姬丝小姐，我是这个商队的责任者。也就是说，我有着不得不以商队的安全为最优先的立场。”
　　这种事情就算不特意去宣言也是谁都明白的。
　　在这里再次郑重其事地这样说、就好像他要——
　　“现在、我们已经被魔族盯上了、其原因就是因为你的缘故。作为商队的领头人不能就这样将这个状况放任不顾。我这么说的话、你能明白吧？”
　　“是的。我明白。就是说让我离开商队吧。”
　　“——！？”
　　“啊啊、是的。”
　　蕾菲露从领队迂回的话语中领悟到了他的意思。面对蕾菲露的回答格雷奥点了点头。就像与现状相呼应一样，周围再次响起了声讨的喧嚣。
　　“当然要这么做！”
　　“赶快滚出去吧！”
　　“你这个瘟神！”
　　这实在是太过残忍的话语了。先不论蕾菲露是否真的被盯上了，她本身并没有想要危害商队的意思吧。首先、现在最危险的就是她，现在最为即将到来的灾难担忧的也是这位少女。
　　明明是这样，像这样穷追猛打实在是太过分了吧。
　　因此水明也无法这样沉默下去。
　　“喂、喂！就这样让她一个人孤零零地出去吗！？”
　　“这是当然！魔族不是说了已经瞄上了这个女人了吗！就这样跟这个女的一起行动看看、这可是会对上那个魔族的大将和他部下的军团的啊！？”
　　“虽然或许是这样！但是她一个人的话会有食物和水的问题吧！”
　　就算冒险者再怎么紧咬着不放，这也是除去魔族之外第二重要的实际问题。不管是不是一个人旅行，水和食物都是和生命相连的重要的事物，确保必要的份量是旅途中非常重要的要素。
　　商队因为准备有输送的手段，可以运输大量的水与粮食，但对于一个人的话当然能携带的数量是有限的。
　　如果误算了距离和需要花费的时间的话，就有着在半路上就消耗殆尽了的可能性。
　　因此像这样突然地在周围没有可以留宿的地方将蕾菲露放逐的话会发生多么危险的事情，无论是谁都能够轻易想象的吧。
　　但是、冒险者却不管这些。
　　“那种事情不知道！这和我们没有关系！”
　　居然说着这样的话。
　　接着、水明环视了四周。
　　“……大家、都是一样的意见吗？”
　　水明这样问着。虽然答案最初就已经知道了，但还是忍不住要这样问道。
　　但是，回答的只要意料之中的冰冷的言语和仿佛冰雨一般的视线。
　　“……切”
　　水明就这样不由得发出了咬牙切齿的声音，冒险者于是对他露出了轻蔑的视线、说出了刺耳的话语。
　　“然后？你要装到什么时候？你内心应该也是觉得这样的女人赶快滚出去比较好吧？”
　　“什么！？我才不会有这种想法——”
　　“一直装着和她很要好的样子、失去了脱身的机会了吗？还是说什么？被这个女人的美色诱骗了吗？啊啊是啊、光看外表确实是个不错的女人吧？”
　　“什么——”
　　“哈、把魔族引了过来还诱骗男人，真是个不得了的女人啊——”
　　这句话语蓦地让水明激昂的感情沸腾了起来、因为愤怒瞬间让内心染上了冷酷的色彩。
　　不能沉默下去了。
　　再怎么说这样下流的责骂也实在是太过分了，就算是自己也做不出这样的事情。
　　因此，水明忍不住将即将弹响的手指对着冒险者也是没有办法的吧。
　　“啊、什么？来这一手啊？”
　　因不明所以冒险者发出了愚蠢的疑问。明明数秒之后这个下流的笑容就要如同字面一样被轰飞了。
　　然而，水明那因为义愤即将发出的愤怒的一击却被蕾菲露所阻止了。
　　“——住手！水明君！”
　　“……”
　　“做这种事想干什么啊！？结果什么都不会改变的啊！？”
　　“库……”
　　蕾菲露制止的声音让水明蓦地回过神来。好好想想、确实是做这样的事情状况也不会改变。她被赶走的事已经是既定事项了，冷静地想想的话就能明白才对。
　　如果希望能减少一些商队所受到的危险的话，她的离开应该是最自然的事情。
　　就好像包含着悔恨和呻吟一样，格雷奥再次开口了。
　　“格拉姬丝小姐。我们这就走了。我觉得你应该明白接下来该怎么做……”
　　“是的。是向着与商队不同的方向前进吧。我明白。”
　　就是这样吧，格雷奥想说的没有其他的事情。为了尽可能减少商队被瞄上的危险，这样做大概是必须的吧。
　　就在两人这样交谈着的时候，水明蓦地看向了与蕾菲露关系甚好的冒险者队伍的方向。
　　曾和
　　蕾菲露一起欢乐谈笑的魔法师少女，曾自夸地说着蕾菲露的事情的战士。他们也像其他的人一样用着让人感到隔阂的视线望着这边，绝对不与蕾菲露的视线重合，更不用说去庇护蕾菲露。
　　但是对于他们水明却无法责备。他们大概也畏惧着魔族的军队吧，在这里不顾他人的反对庇护蕾菲露的话最后不知道会发生什么事情。而且可能单纯的他们也只是不能确定蕾菲露是不是导致魔族出现的元凶罢了。
　　因此就这样只能自保。但是就算是这样也不能责骂他们的胆怯和卑劣。尤其是身为他人的自己更没有说这种事的资格。
　　……最后，向着完成了食物的交涉的蕾菲露水明叫出了声来。
　　“蕾菲露……”
　　“……真是短暂的相处啊、水明君。我会祈祷你平安无事地到达涅尔菲利亚的。”
　　“……”
　　就算在这种时候也能露出笑容吗。向着对自己投来寂寞的笑容的蕾菲露，“这样真的好吗”这句话水明问不出来。如果是蕾菲露的话大概一定会毫不犹豫地回答“这样就好”的吧。
　　于是、蕾菲露背向水明。那轻松将大剑背负其后的背影，原先的可靠感觉已经分毫不剩了，映在水明眼中的，只不过是与年纪相应的少女似的虚幻缥缈的背影。
　　这样的话——
　　“喂、走啦。”
　　是的、这样的话——
　　“喂？听到了吗？”
　　是的、这与黎二他们那时候不同。
　　是的、在这里就这样下去的话就等于是抛弃蕾菲露了。
　　将那个露出了寂寞的背影和眼神的蕾菲露。
　　就这样抛弃在谁都不会伸出手去的孤独的地狱。
　　“……把粮食也给我。”
　　因此，不知不觉之中自己说出了这样的话来。
　　“哈？”
　　冒险者用讶异的表情看着这边，于是，水明就这样与他一同看着蕾菲露一边说道。
　　“我跟她一起走。这段时间受你们照顾了。”
　　“啊？”
　　在冒险者发出进一步惊讶的声音的时候，格雷奥也呆然地叹着气问道。
　　“这样真的好吧？中途放弃委托的话可是不会支付报酬的啊？”
　　“不需要报酬。但是，吃的东西和水是必要的，看在至今为止护卫工作的份上还请在这方面通融一下。”
　　“……明白了。八键先生也请多多保重。”
　　格雷奥闭着眼睛说道。就这样没有多少挽留、相当干脆地分别了。如果不是这种冷面无私的性格是当不了商队领袖的吧。
　　“什么啊、最后结果是——”
　　——啪嗒。
　　不知想要对水明说些什么的冒险者被水明的魔术吹飞到了一边。像那样下流的言辞已经再也不想听到了。
　　于是，露出了担心的表情的战士们问了过来。
　　“喂、你啊、这样真的好吗……？”
　　“啊啊。你们也不要介意啊。”
　　边这样说着，水明便开始将粮食塞进包中。