　　――什么时候，谁曾说过，我想起来了。
　　别轻易舍弃信念。
　　全部在偶然间听到了那句话。精灵之子被给予严格艰辛的训练，不知在什么时候想放弃的时候从朋友的话语中听到这句话。
　　以追求理想为目标这件事，是任何人都想追求的希望，这句话千万不能忘记。把这句话放在心里最深处隐藏，总在遇到挫折的时候会想起来。
　　――相信他人等于相信自己。然后，自己信念务绝不能轻易放弃的事。
　　所以，别舍弃信念。
　　(信じる 在日文里面相信跟信念、信仰都这字...)
　　不必相信女神，不必祈求奇迹。如果自己坚持的信念坚持到最后都能有所回报。这样的话你的愿望一定可以实现，守护想要守护的事物。
　　不知何时曾听过温柔也能让人变强。正因有这样的事，那句话确实在心中回响，正因为如此自己心中抱持的想法绝不轻言舍弃。
　　并且现在也相信。正因为信念，现在我才能在此――
　　奔跑。是的，只是一昧的。双脚不停地往前跑。
　　因为有人在等待自己吧。因这样的事实，仿佛被催促
　　蕾菲露一个人奔驰而来。
　　使用自身不寻常的力量，用那真宏光辉的精灵祝福奔跑，在树林之间穿梭，小腿强行分开爬山虎的树根、切开森林，山坡因奔跑而绽裂。
　　最坏的兆头纠缠不放――至少要相信等待的人平安无事。
　　(影となって走る背中に付きまとうがそれでも 直翻会跪倒在地)
　　「…………」
　　途中，她在山腰的地方停下脚步，突然回顾身后。
　　要说看见的东西，就是昏暗可疑天空透露出古怪，令人感觉毛骨悚然的林木发生的吵杂声感到不自然――路途中视线的前方所浮现的景象。
　　一路奔驰过来的地方，有着无数的尸体。是挡在路上阻止敌人前来追击自己，妨碍魔族的共同下场。
　　看起来已经在这附近聚集起来了。为了杀掉自己，唤回了在这附近展开搜索的伙伴吧。说不定晚几个小时后，森林与山周边十里将被魔族的垣根所全部包围，到时连突破或逃跑都不知道能不能成功。
　　恐怕魔将拉贾斯大概也在这附近。
　　那是被称作魔性，把自己重要的东西全部夺走，重要的人痛苦的死于非命，然后又把无关的东西亲手杀掉。那些家伙，正摩拳擦掌等待着呢。
　　就像所说的那样，边笑着边让人类感到痛苦。
　　因此，应该听不见的声音。帮帮我，不知不觉听到求救的声音。听到那声音，伸出了手也守护不好你们的声音。
　　所以，绝不能再这样下去。
　　现在蕾菲露再次确认从那时累积在心中如烈火般的愤怒。
　　――去吧！　蕾菲露！
　　「阿……」
　　似乎听到了记忆片段的残渣。还听到不可能听见的虚幻声音，如烈焰燃烧的震撼心灵。
　　(ふと耳を打ったのは 这句是一种下意识的动作 没中文名词硬翻译很怪，举例:如同耳鸣会摀住耳朵、听到坏话耳朵会痒去摸，类似这样的反射举动)
　　决战前心想要镇定下来，因为那个声音所以想起内心的脆弱吗？
　　一旦内心的想被拘束，就无法挡抗满溢的记忆。万千思绪浮上脑海像是遗落重要的东西一样，想抛开或是淡忘那难以想象的丧失感。
　　那超越人类智慧横空闯入的人，最近成为知己的不可思议般的少年。
　　名叫水明・八键(スイメイ・ヤカギ  非常想打作者刻意要用歪果仁的读音)。亚斯迪尔王国首都梅迪露所遇到独树一格的魔法使。
　　除了在这附近珍奇的黑色头发外，从头到脚找不到特色的少年。要说有什么特别的例子，就是有着一双温柔的双眼。
　　身上穿的是这附近一般性毫无特色的衣服与结实的身体，但飘散出一股异国的情趣。不，那是种无法用言语形容的气氛，战斗中使用的魔法以前从没见过是他故乡的魔法吗？
　　如果以感觉来说，就是一个奇怪的人这样的感觉与观感吧。但是，他所蕴含的是不可思议的。
　　在涅尔菲利亚说自己只是一个旅人罢了，但那是真的吗？  照理说世间流传时势的微妙之处必须是敏锐的，却像是不谙世态人情与知识一样。
　　(世を流れているのならば时势の机微には相応に鋭くなければならないはずなのに、盖を开けてみれば世情に疎く、知识に疎い 这句翻译非常不到位，希望有吧友只教如何翻译)
　　但，承接最近说过的思维他的知识跟谈吐像领头羊般令人惊叹。
　　(ハッと=キャップ 作者在考验查字典的能力 这边是当作标记的意思 2CH用语 类似贴吧 吧主的皇冠符号)
　　他的性格简单来说就是个好人。魔法使呢，给人一种学者般、冷酷一样装作自以为很聪明的样子，但他从行动、发言的细微之处觉得他像个孩子般贴心与稚气并非冷酷无情。
　　那一天，与商队辞别折返回森林追赶而来，可以说是转折(一端だと言えよう)。 他没有任何盘算地就追赶而来，不在意被魔族追杀的我所带来的危险，背负的损失应该十分明显。请多多考虑下自己的事。
　　その后、来るべきではないと诉え食い下がった自身の后ろ向きな心も、清々しく振り払った。
　　(上句直翻同样不是很到位， 有点距离般的拍档共同行动。对照前后文只能稍微这样解释。)
　　尽管如此还是跟来了。绝不敢说这判断是非常明智的。
　　的确也被盯上了。正因为如此所以才明白。
　　而且，不只是从那件事可以窥见他的性格。
　　被魔族施加诅咒发动的那天夜晚，在做下流事情的最后突然从后面抱住无法动弹的自己时
　　（对了。那时候。我――）
　　――是的，那时候确实很害怕。
　　查觉到自己异变赶来的少年，好害怕，真的好害怕。
　　对方是男的，多少也是有同情心的人。那时暴露这样的身姿，在我那下流行为进行的当下完全不知道会被做什么。
　　双臂，在那剎那间将我拥抱。对那打算帮助我的少年所做的拥抱心里真的恐惧无比。
　　像个羼弱的小动物蜷曲变小。
　　但是当我打开双眼看清他的眼中是与那恐惧相反、和狰狞完全无缘的。
　　确实，他的眼睛寄宿着的目光是同情、怜悯的颜色。暴露悲惨身姿的自己觉得无情。
　　然而，即便是如此。那时自己所触摸的手好温柔。没有升起的邪恶情欲，只有充满了同情心触及肌肤的手掌。对诅咒静静地颤抖地感到愤怒。
　　阿啊。注意到的时候，窝囊般低头道歉。自己是无法解咒露出无力且遗憾的声音道歉。
　　对于不能解咒没有向他责备。要他必须道歉的理由也应该没有。尽管如此。就像所说的那样这是我自己的责任。
　　然后，不料到来别离的时候，他说了关于自己的事。他的行动可以平安无事，说这不可能是不温柔的。
　　「水明君……」
　　所以，这真是太好了。正因为这样的他，不需要亲自遭遇这样的危险。只有自己要走向毁灭的命运不需要拉他来一起陪葬。(付き合わせる 原意是交往这边视作共同赴死的同伴)
　　在森林里待着直到结束。自己能够打倒拉贾斯吗？那些家伙自身的目的就等于没有达成了吗？这样就可以了。
　　所以，没有比平安无事更好的了。
　　是的，即使再也看不到他展现的爽朗笑脸。
　　即使被挽留的声音所追上、缠住。(追い缒る跟髪引かれても  虽然属性不同但同样意思不知道作者这么写的用意是?_?)
　　那悲伤和焦虑混合的脸庞，成了我最后看见了他最后的表情(脸色)。
　　此时，这个选择是所谓的任性，知道是无法得到救赎。
　　舍弃帮助自己和话语的对方，背叛了一个人前来帮助自己的想法和不谅解。 这样的人，是不该得到救赎。
　　但尽管如此，那也――
　　「这样子就好。这……」
　　压抑了眼角的余热。内心深处的地方掀起波涛般的热浪。那个是严加指责与入暮的悲伤。
　　因为心酸。自身这样的宿命不禁潸然泪下。如果以不同的情况相遇。如果假设有这种可能是不是就有不同的将来。
　　跟来的时候、挽留我的时候，老实说我心里真的好高兴。
　　因此如果再重来一次，现在心中不会有怀抱感情满溢的东西。也不会有与重要的人们死别的辛酸，现在也不会悲伤已经灭亡的故乡与焦急的离愁。类似离别与恋恋不舍的感叹，这样的感情。
　　「…………啧」
　　所以，此时此刻只能一个人奔跑甩飞从眼角不断溢出的热情。
　　★
　　飞驰将碍事的东西斩杀，蕾菲露不久后到达目的地。
　　感觉敏锐地发现复数的人的迹象与魔族的气息。并且从树林的深处察觉到不寻常的气息时，亲手飞身而出阻止并斩杀他们。
　　在山中七横八竖的的树林里发现有不自然的地方。在太阳即将西下之前那个地方却拥有滞殆的天空与凝重的空气，在那边的是――。
　　凄惨的地狱。
　　「――ッツ⁉」(状声词 GI)
　　希望来得及，斩开林木冲出来的蕾菲露首先袭来令人头晕目眩的感觉是血与肉的臭味。
　　然后马上就知道臭气的原因跃入她清廉的瞳孔中。眼前满目让人鼻酸的景象。战场吗？ 不是。 这里已经是处刑场。
　　拉贾斯的部下吗？ 复数的魔族像是漆黑及暴虐，有被魔族那些家伙们所追赶至无处可逃后虐杀，有带着数不尽伤痕倒卧血泊者的身姿。到处都是怒吼与悲鸣以及刺耳嘲笑的样子。
　　曾几何时，这样的景象再也不想看到第二次。蕾菲露内心沸腾着。
　　「喔ぉ喔喔喔喔喔喔喔喔！」(呼~一字不漏)
　　然后，任凭自身燃烧的激情将眼前的魔族斩杀。
　　对蕾菲露突然袭来的斩击魔族也没办法采取行动应对。
　　带有红色光芒纵一文字的连续攻击，在大剑面前和轰鸣声一起卷上去的土块，甚至连临终前的痛苦都感觉不到就魔族就变成斩飞成两半吹飞了出去。
　　被分成两半的魔族最后的下场，如同风的声响响彻整个战场。
　　因此，众多的视线扎了过来。大量的魔族还在和残存的人们对抗中，到底发生了什么是，所有人的眼睛集中在一点总算找到到达的闯入者。
　　在那里发现一个个人。
　　「妳、妳这家伙！」
　　连问你是谁都不需要，那声音说明事先就知道与认识。
　　(お前は谁だと问う谁何ではない。见知った者を认识したという、そんな声がする。  原文就是这么文青)
　　还不算太迟。还有活着等待帮助的人。看不见的前方被魔族包围的窘境下还有人死命抵抗的人们在。
　　是的，我赶上了。保护期盼希望到来的人们。
　　持续地奔跑响应期待前来帮助他们的我。但是――
　　但是。
　　「妳这家伙为什么在这里!!」
　　被用那毫不留情的愤怒声音给浇熄了。
　　「古拉基思小姐……」
　　(注：蕾菲露的家姓代表分家  全名是レフィール·グラキス·ノーシアス  蕾菲露·古拉基思·诺西亚斯 最后面的姓是王族身分与国名，丝照理说分家姓氏使用贴吧是用格拉姬丝基于父系社会为主的西方社会不太可能出现 )
　　此时从别的地方传来声音。壮年的男性带有低沉感的声音，没错是加雷欧(ガレオ GALEO)的声音。身为与战斗无关的商人在这时候还活着吗？
　　但，那语气是与喜悦相反。
　　浑身是血的身体发出颤抖的声音明确带有填满愤怒的声音。
　　然而那瞳孔所寄宿的是怨嗟。变成这种情况的罪人就是在这里，脱口而出的话显示出怨色，这样强烈的目光。
　　「加雷欧大人……」
　　「我不是说过叫妳离开商队了吗？……我们会被魔族袭击都是因为妳……」 (空一格是度娘提示直接输入会吃文)
　　「那、那样说过没错，不过现在不是说那些事的时候了……」
　　不。不只如此，现在已经是被魔族袭击与挨打的事态。总而言之应该可以清楚知道已经无药可医。
　　趁着全无防备对话的时候，魔族发现了间隙毫不留情的袭击了过来。
　　但周围的人与蕾菲露的反应相反。
　　「难道不是……？　因为那个原因我们不是正被袭击吗！」
　　「呜……」
　　面对那样的指责没有反驳的余地。魔族在这里原因无非是自己。所以，那严厉的指控只能接受。
　　用刀锋与精灵之力牵制魔族，不讲理的把那样离题的的愤怒与咬牙切齿压抑住。
　　从前头放出怒吼的护卫其中一人，冷不防地血花飞散溅满全身脸惊讶的变化着。
　　「等等……妳这家伙(お前)、知道为什么我们被袭击的吗？」
　　「刚才担任护卫的冒险者其中一人传来被袭击的是。所以」
　　「传达来的……应该不知道你在什么地方不是吗？」
　　「是、是阿」
　　「那为何这么快就赶来了？」
　　「但是、现在不应该说这些的时候吧――」
　　当，给予忠告跟提醒时护卫们全都充耳不闻。
　　「回答阿！」
　　「呜……」
　　护卫不管三七二十一的措辞，使得空气渗出不安。与沾满血的鬼气包含那相似的样子，相衬的带有吓唬人的话。
　　但是，为什么？
　　明明想让他们明白状况十分恶劣，但是为什么绕在鸡毛蒜皮的事情上打转？
　　（不……）
　　现在情况很糟，那毫无警觉的观念要改过来。
　　然后正当稍微闭嘴的时候放眼望去警戒范围内的魔族都在嘲笑。
　　仿佛以旁观者的角度观看、注视丑陋般争论的舞台。
　　「什……？」
　　这态度类似打圆场的样子。
　　一点也不想出手是什么缘故。那阴险的笑容传来说不上来的恶寒。趁内部争斗的现在是绝好的机会可以将我方杀个鸡犬不留，为何能等闲视之那被血染红的手？
　　漂浮着异常的气氛。明明在这在这以命相搏的场合，无视在那土台上上演不利与争论的戏曲，到底是？
　　「喂！妳有在听吗⁉」
　　护卫突然发出怒斥的声音，为这个不可理解的状况感到困惑。
　　「――切‼ 现在说这些都不重要的吧⁉　快点整理阵势或是逃走吧！」
　　「逃走？ 妳这家伙这状况下要怎么逃阿！ 这附近都已经满是魔族了吧！ 事到如今还剩下什么办法！」
　　「那个说不准是这样吧……」
　　「妳这家伙是怎么来这的？」
　　「现在不是讲这些的场合啊」
　　「喂！」
　　「っつ！ 听说被魔族袭击就赶紧赶来这里！所以！」(っつ 语助词:类似不爽时随口说出的切、呿)
　　不肯罢休的护卫已厌烦思考，如同放弃那样叫喊回答。她的精灵之力再怎么说明他们也不会了解。所以只好不回应。
　　于是护卫用不在乎的语气紧咬不放。
　　「说谎！ 妳这家伙大概也在我们附近徘回吧！ 所以才能这么快就赶到！ 是这样的吧⁉」
　　并不是这样。使用了精灵的力量在森林中奔跑了十里前来。绝对不是在这附近。
　　但是，那究竟是在说什么啊。现在说这些话有什么意义――
　　「但是我们被袭击了不是吗！妳并没有尽其所能离开我们附近的关系，我们就被袭击了！」
　　「不是！ 才不是那样！」
　　「不是那样？ 要不然不会这么快不是吗！」
　　「啧、呜……」
　　因为这样。无法用言词反驳消除被袭击的原因。
　　不允许感情那样的吶喊，那些话在这里有什么冷静的部分，说明了有什么醒悟的部分？
　　粗暴地追根究柢是这样的吧！
　　不，那些人自己始终都是迂腐的。那些人被迫站在死亡的深渊而不自知，所以任谁在情感上都是经不起刺激的吗？
　　那么即是人类这种生物，是不善于给予宽恕的吗？
　　「古拉基思小姐、您是……」
　　「我是……」
　　就像横空而来多次不讲理般痛打似的，从周遭而来的谴责的冲击使得头脑开始摇晃。
　　刚被袭击那样的指责，说全部的责任都在自己，景色陷入团团转的错觉。带有敌意的指责言论将自身的平衡给剥夺了。
　　(自身の平衡  最后一句包含理念 行为准则 判断的依据，单一带入某个名词让让意思走偏 所以直译处理)
　　为什么要站在这里被责骂？有必要在这里站着被严加指责吗？
　　大家只考虑到自己。大家只想到已经走投无路。他们只想着伸出他们的手甩开――
　　「为什么……我想帮助大家的呀……」
　　「吵死了！ 都是因为妳这家伙(お前)的关系啊！ 都是因为妳这家伙才陷入眼前的事态阿！！」
　　「我、我是……」
　　大声吆喝的言论就像是诅咒般。都是因为自己的关系吗？全部。一个例外也没有。我到底有何过错？
　　对舍弃自己平安无事期望的人，将我当作蛇蝎般忌嫌令我感到悲伤。
　　立身在被人指头谩骂的漩涡中心，突然传来充满痛苦的喊叫声响彻周遭。
　　「……ＧＡａ啊啊啊啊啊啊！！」
　　那声尖叫，就像是临终前那般。视线往声源那边看去，一个护卫的胸口像是不自然般凭空长出如切削过的原木一般的手腕。
　　那个无疑是魔族的手腕。
　　那贯穿的一击让护卫的身躯像无力般瘫倒、断气，在他向前瘫倒的背后出现的是――
　　「来了吶。诺西亚斯(ノーシアス)的剑士呦。」
　　仇敌的魔族将领拉贾斯。
　　「――拉贾斯!! 你这混蛋(贵様)!!」
　　「妳(贵様)还是一如往常一样这么有精神(威势)啊。怎样？就这么想取我的人头吗？」  *贵様--这用语就日片中小混混常用称呼对方身分，这边因为男女有别跟顺句做不同翻译。
　　拉贾斯的杀气随着令人生厌的嘲讽一同送了过来。事到如今。不是当然的吗。像是破坏与暴虐化身一般把所有重要的一切全部夺走。这个有敌意的杀意，正是归因于你这家伙。
　　是的，那是因为有恨――
　　「都是因为你们这群家伙的原因，这样的……这样的事情！」
　　因为无法压抑所以像是反复一样。任由那样的想法随口而出。
　　但是那家伙有听到那激动吗？拉贾斯向四周环伺睥睨，就好像在等这句话一样地嘴角上扬。
　　「说什么呀，你这诺西亚斯的女人。你在这地方，看看这些家伙遭遇到了啥啦？」
　　令人讨厌般地狰狞的笑容就好像期待什么事情。的确有远因也许说不定，但在这里做了这些惨状的拉贾斯应该没有资格说。(注:整个段落就这四个字:借题发挥)
　　但拉贾斯如嘲笑一般。像是定睛看待愚蠢之人的眼神。自己身后站的那些人们。
　　（啊――）
　　在拉贾斯口中念念有词的时候发现了什么，但做什么已经都太迟。
　　从背后，视线的背后突刺了过来。
　　那仿佛是冬天来临前飘降下宛如严酷冰冷的雨水般。
　　回头一看如发光一般愤怒的眼神，全部都转变而去。
　　「果然全都是妳这家伙的错吗……」
　　「要是、要是没有妳的话……」
　　「都是你的错啊……」
　　那些声音已经不是人所发出的声音。像是仇恨与怨怼的凝结，从口中吐出的恶意一样。
　　而且，不知为何从口中说出的都是否定的话语。
　　「不、不是！ 才不是这样啊大家！」
　　「闭嘴！ 都是妳这家伙啊！ 妳这家伙的错啊！」
　　随着口中不断咒骂声使得声音不断提高。
　　如果有注意跟加雷欧(ガレオ)相比，先前那些痛骂的言论明显比较镇定。
　　从四面八方降临而来饱含恨意的言论。
　　为什么不相信我却呼应来杀你们的魔族。
　　仔细的思考就能明白啊。为什么他们被眼前的事态与话语囚禁住，却不愿意认清真相吗――
　　「……不是，绝对不是我的关系！我是谁的麻烦这事情，什么也……」
　　谎言。就是妳啦。是妳的错。因为妳在这。魔族也这么说。刽子手。死神。
　　只听见这样的声音。不断矗立着向自己而来的厌恶。
　　「我并不是他们的同伙‼！ 为什么大家就是不理解!!」 (私は悪くなんてないんだ 第一句 取其意)
　　那是撕心裂肺的吶喊。或许说不定是一直在心中隐藏的真心。
　　看着那样的拉贾斯不断拍手跟大笑的声音因此而提高。
　　「呼、呼哈哈哈哈哈哈！ 你们人类这些家伙真是愚蠢！ 总觉得只会咒骂、贬低别人其他什么都不会！ 只是一皮之隔跟那些低等的蛆虫丑陋的生物有什么两样啊！」
　　那些话，一阵欢喜之后，拉贾斯向周围的魔族――
　　「――上！」
　　是的，放出杀人的命令。
　　这句话，让磨损的心再一次振奋。
　　没有缺少过满满的责备，因辛酸与懊悔的眼泪的关系，不停地压抑因咬牙切齿而歪斜的脸。
　　我不会同意这样，的。
　　但。
　　「耶――？」
　　身体没有反应，动不了。总是那样使力奔跑的脚无法发挥，平常该有敏捷宛如死灭了一般。
　　踏出去的脚步迟迟没有反应，究竟是怎么了？
　　动作迟钝了起来。再也没有完美的借口。
　　不由得竟然不想问下去。 自己被攻击得无法动弹。 拉贾斯没有、周遭的魔族也没有。那应该是同为人类的同胞，对我的责骂让我自己的身体失去控制。  (何故かとはもはや问うまい 超文青的)
　　然而，这都已经太迟。该怎么办那可是非常致命的。
　　「呜呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「啊、啊、啊！　阿啊阿阿阿阿阿阿阿！」
　　「我不想死！　我不想死阿！ 阿、阿、阿――――！」
　　「别过来！ 别过来！ 别过来阿阿阿――咕⁉」
　　周围的人没有因为魔族的策略被杀死。弹劾自己的护卫、骂自己的护卫，冒险者们将怨恨的视线转向了加雷欧(ガレオ)。
　　然而最后一个正被魔族袭击时，身体渐渐有股说不出的怪异。
　　赶不上。脑中十分清楚但心不允许就此止步。
　　从魔族的背后斩断撕裂杀死。
　　看见被魔族与自己的血所染红的人。
　　那个少女阿。以前在工会一起接受讨伐魔物的委托时加入队伍的魔法师。
　　她是在队伍中跟我最亲近的人，她是朋友――
　　使力用膝盖撑起将她抱起。
　　「振作一点！」
　　「啊、呜……」
　　看起来痛苦地呻吟放出声音的少女，伸出自己那被血染红的手一点一点地颤抖。
　　如果仔细的看她，喘呜之间用微弱的声音编织语言。
　　「……妳……如……」
　　「耶……？」
　　「妳之类……如果不在、就好了……」 (这边是不成句)
　　那最后，她用口将诅咒的话说完后就断气了。
　　之后留下的，放在我头上的是被完全染红打算勒死的双手，与安乐无缘她遗下的躯体。
　　憎恨扭曲的表情。简直在那眼前的是魔族一样。在临终的最后一刻，自己憎恶的目标转向了。
　　……抱起那个女人的肩膀、手臂，已无力地垂下。
　　同时，自己所相信的一切，有如发出声音如同土崩石塌一样的心情。
　　