　　——看起来战斗并没有到此结束。
　　随着目光变得尖锐的蕾菲露毫不大意地说出的话语、众人再一次紧张起来。
　　魔法师的少女朝着蕾菲露所指的方向望了过去，也说出了这样的话。
　　“确、确实就像蕾菲露小姐说的一样，朝着这边过来了！而且数量比刚才还多……”
　　“真的吗？”
　　“可恶、这里还有刚才战斗的负伤者啊？人数不够啊！”
　　听了少女的话后，护卫的冒险者和佣兵们纷纷发出了如松涛一般的喧哗。
　　已经确定要与魔族连战了，西侧感觉到的魔力场如实地表示出了这样一个事实，而且在数量多于上次的基础上，商队这边还有受伤的人，当前所处的状况可以说是空前的恶化了。
　　他们因此感到动摇大概也是不奇怪的吧。
　　水明也稍晚一步地集中注意感知起那个方向的情况。只见他闭上眼睛、遮断不必要的感觉，开始充分发挥起魔术师的第六感。
　　（数量有、十……不、二十只左右吧。就像刚才说的一样，比上次数量要多。）
　　这次也是和上次一样，魔力场向着商队的方向直奔而来。
　　感觉到的力量的强弱大致上和上一次差不多，恐怕与刚才打倒的魔族是同一种类吧——
　　就在水明远眺着西方的时候，护卫们发出纷杂的声音。
　　“……呜、怎么办啊？”
　　“这还用说、只能迎击了不是吗！根本无处可逃啊！”
　　“喂！在刚才的战斗中受伤的人退下，还能战斗的人马上准备！”
　　人们的吼声互相交错、进一步煽动着焦躁的气氛。很快就要接敌并战斗了。
　　先前的战斗大家虽然还比较有余裕，但那只是因为我方在数量上占有很大优势的关系。在眼下我方战力减少敌人战力上升的情况下，大家似乎果然还是会对魔族的力量抱有畏惧。现在、现场已经被焦虑和动摇所支配。
　　接着、至今为止都和其他的商人一起隐藏起来的格雷奥从载货马车里探出了身子。
　　然后、只见他走到忙得不可开交的护卫们当中问了起来。
　　“难、难道战斗还没有结束吗……？”
　　尖声发问的格雷奥的脸色看上去十分惨白。对于非战斗人员的他来说，大概魔族只会是畏惧的对象，他大概从周围的举动或对话中察觉到事情还没有结束的事态了吧。
　　护卫中的一人于是向格雷奥答道。
　　“啊、啊啊，稍微再等一下。似乎还有魔族朝着我们过来。”
　　“什、什么……那么我们会没事吗！？”
　　“……这样啊、根据听来的话貌似敌人的数量比刚才的要多。我们这里还有没来得及治疗的伤员，这次说不定会变成相当艰难的战斗啊。”
　　“怎么会……那就是说我们就快要命丧魔族之手了吗！？”
　　“不、我们会尽量避免变成这种情况，但是……”
　　“怎么了？”
　　“最糟的情况、护卫或许会瓦解、还会出现逃跑的人。”
　　“——！？……是、是这样吗。怎么会这样……”
　　“啊啊、如果是这样的话在全军覆灭之前、你就带着其他的商人一起逃走比较好。”
　　冒险者小声地向格雷奥暗示着护卫可能会逃跑。他的表情十分严肃僵硬。确实就像他说的一样，生命是无可替代的东西。
　　在只是靠金钱雇佣的人中，大概会出现珍惜生命而脱逃的人吧。
　　因此，如果事情真的变得非常不利的话，或许要做好有人逃跑的精神准备。刚才冒险者的话中大概
　　也包含了这样的暗示。
　　格雷奥脸上因绝望浮现出了苦涩的神色，不由得抱起头来。
　　“只不过是想到涅尔菲利亚行商罢了，为什么魔族会出现……”
　　他的脸色变得比刚才更为惨白。对于他来说，大概本来预计这次的旅行会是通过比较安全的道路、最后毫无问题的到达帝国的吧。然而，实际上最后却变成了这样的状况。
　　在怎么说现在是魔族突然出现、然后一个劲络绎不绝地袭击仅仅是商人和护卫的人们，这样一个让人搞不清状况的烦恼的现状。
　　他的心中大概已经昏头转向了吧。
　　就在格雷奥烦恼地呻吟着的时候。最早察觉这第二场危机的蕾菲露走了过去。
　　只见她姿态威风凛凛、散发出一种可靠的感觉，然后向格雷奥搭起话来。
　　“——请不要担心、格雷奥阁下。朝我们而来的魔族我会一只不剩地全部消灭。”
　　听到这句话，格雷奥抬起了头。
　　“确、确实是格拉姬丝阁下吧……虽然你的话让人感觉十分自信，但是像你这样年轻的女性和魔族什么的……”
　　他是想说……不像嘴上说的那么容易就能把魔族打倒吧。格雷奥闪烁其词。在他的眼中可以看出，他大概在因为蕾菲露仅仅只是小姑娘却如此轻视对方而感到疑惑吧。
　　他之前并没有看到蕾菲露狮子奋迅的战斗，也不知道她打倒了森林中的魔族的事。
　　会这样想大概也是无可厚非的吧……。
　　然而、在刚才的战斗中和水明交谈过的冒险者不由得向前迈出了一步，用充满自信的语调说道。
　　“不、没关系！蕾菲露很强悍！刚才的魔族也几乎是她一个人打倒的！”
　　“是的！而且蕾菲露有着可以将半巨人一刀两断的凄厉剑技！所以、魔族的事也不用担心。”
　　魔法师的少女紧接着战士风格的冒险者回答。与其他冒险者相比他们较为镇定，是因为曾一度与蕾菲露并肩作战的关系吧。听到这些话，格雷奥用意外的视线环视起在这样令人恐惧的环境中还能保持平静的他们和蕾菲露。
　　“是这样的吗……？”
　　“是的。所以完全不必担心。”
　　蕾菲露的断言虽然并不是很响亮、但却充满了毫不动摇的自信。大概因为从中完全感觉不到一丝软弱吧，格雷奥终于镇定了下来。
　　不，对于先前一个人就将魔族打倒的少女来说，在她面前所谓的魔族大概只不过是蝼蚁之辈罢了吧。
　　话说回来——
　　“……还真是深受信赖的样子啊。”
　　是因为刚才战斗的场景给人留下的印象十分强烈吧，只见战士和魔法师用好像看着什么耀眼的存在一样的目光注视着蕾菲露。
　　一边看着他们的表情、水明一边说出来仿佛自言自语的感叹，听到水明感想的蕾菲露好像有点不好意思地回答。
　　“……不、不要这样说啊水明君。那个时候其实我也有些紧张，并不是这么一回事。”
　　“虽然或许是那样子，但你脸上也满是一副相当了不起的表情啊。”
　　“……呜、呜嗯。”
　　在水明的进一步追击下，蕾菲露变得越来越害羞起来。只见少女的脸颊好像发痒一样稍稍渗透出些许的红晕，让人不由得觉得十分可爱。
　　另一方面，听了战士与魔法师的力劝之后，格雷奥朝向了蕾菲露的方向。
　　然后，看他的样子虽然还有些半信半疑，但还是咳了一下、尽可能地调整好情绪说道。
　　“……明白了。那就期待你的活跃吧。”
　　“是。一定会尽力回应您的期待。”
　　面对格雷奥事务性的话语，蕾菲露用谦逊的语气回答。
　　于是，在这样的交谈结束之后，蕾菲露马上又转向了水明的方向。
　　“水明君。”
　　“嗯？怎么了？”
　　这样唐突地到底有什么事呢。为了回应蕾菲露那煞有其事的语气，水明转向少女的方向，只见蕾菲露用十分认真的表情说道。
　　“虽然可能有点啰嗦、你没问题吗？如果先前的战斗中出现了什么情况的话，不要勉强退到后方会比较好。”
　　之所以说出这个提议，是因为有着水明的魔术对魔族没什么效果的悬念吧。确实对于魔术师来说与其选择勉为其难的战斗，在这里不如托付给他人会比较好，而且少女和其他的护卫们大概也是这么认为的吧。
　　但是在敌人数量较多、仅靠目前的力量没有能阻止对方的保证的情况下，当然不能就此撒手不管。
　　“不、没问题。”
　　“真的吗？”
　　就在蕾菲露发问的同时，男性的冒险者也搭起话来。
　　“喂、你啊，真的没问题吗？刚才也使用了相当次数的魔法，不会感到疲劳了吗？”
　　“啊啊。没问题，目前还游刃有余呢。”
　　“游刃有余吗……过分相信自己的力量的话，可会造成无法挽回的失误的啊？”
　　“十分感谢您的忠告。”
　　水明有点冷淡但又十分得体地礼貌回答。再怎么说对于担心自己而说出的话语也不能去正面顶撞。
　　虽然姑且在形式上坦率地点了点头，但只见冒险者好像还没能接受一样投来怀疑的视线。
　　于是、蕾菲露再次发问了。
　　“但是水明君。你使用的魔法对魔族很难奏效这样没问题吗？”
　　“啊啊、那方面我会想办法处理的。”
　　“能做到吗？”
　　“我的魔术不仅只有刚才使用的那点东西而已。如果刚才使用的系统没有效果的话，就只要通过那些家伙的特征去推断、然后不断尝试直到找到有效的应对手段就行了。”
　　水明就这样耸耸肩说着自己猜想的依据，蕾菲露却因为听到了陌生的词汇而皱起了眉头。
　　“……？有效的系统……？不是属性吗？”
　　“啊——是这样啊……该怎么说呢、有各种各样的情况就是了。”
　　少女疑惑的表情真真切切地印在了水明的眼睛里。然而，对这个问题他只是用适当的词汇敷衍过去。
　　是的、虽然确实先前的魔术对魔族的效果并不理想，但那对自己来说绝不是致命的问题。
　　原来世界的魔术，是以“系统”作为对魔术流派进行大致分类的东西。
　　这也是原来所在世界的魔术的起源并不单一的佐证。
　　原来的世界科学四处蔓延、说到魔术及魔术师的话人们一般认为这只是幻想世界中的经典想象，但就算在这样的世界中，还是有数不胜数的神秘存在。
　　不仅有犹太神秘学卡巴拉、占星术、咒术，比较知名的还有炼金术、被称为witch craft的魔女术，以及集合魔术体系的阴阳道、门派众多的密教、和作为东亚大陆最大的魔术系统的仙术等。
　　仅仅是已经确认的大致门类就超过三十种。
　　在此之中，如果进一步通过属性、系列、效果等细分的话，又是一个非常庞大的数字。
　　也就是说，原来的世界中充满了各式各样的神秘。
　　就算排除那些自己没有学过的魔术、或是虽然懂得使用但当前的条件下无法使用的魔术，大概在剩余的选项之中也一定能找到对魔族十分有效的系统吧。
　　如果要举例的话，大概是驱魔术或圣魔术这样的法术吧。
　　而且、对魔族效果薄弱绝不等于自己的魔术比这个世界的魔法要低劣，就算一再尝试还是找不到十分有效的系统的话、也可以像先前那样纯粹通过力量去压制对方。
　　——是的，魔族什么的就算来上十只二十只、只要重复上同样次数的攻击就可以了。
　　如果硬是要说自已有什么顾虑的事情的话，也就只是觉得这次可能不得不要拿出全力迎战罢了。
　　只是、那时恐怕为了顾全大局就不能再遮遮掩掩了。
　　（虽然事前要将该做的尝试尽量完成才行，不过万一发生什么的时候有启动魔力炉的必要啊。）
　　如果真的面临危机的话就必须使出全力。尚若只是一味吝惜力量自己反而被逼入穷途末路的话、那大概一定是要后悔的吧。
　　不能犯下这样的失误。
　　就在水明这样考虑着的时候。
　　“刚才也是这样、水明君你还真是相当冷静呢。一般来说面对这种状况、大部分明明都会像其他护卫那样惊慌失措才对。”
　　“不需要担心什么的刚才那两个人不是也这样说了吗？”
　　蕾菲露的话让水明的嘴角轻轻地抽动了一下。
　　“你与他们不同。不像他们一样、从你身上连一点不安的情绪都感觉不到。”
　　“是这样吗？说不定我只是在忍耐着而已啊？”
　　“还真是说着厚颜无耻的谎话啊。”
　　看来蕾菲露不喜欢水明的故弄玄虚。听到这样话，水明这回认真地回答。
　　“——怎么说呢、不打算变得惊慌失措呢。”
　　“那么、像这样的危机你以前也遇到过吗？”
　　“多多少少呢。别看我这样，也是有多次跨越生死一线的修罗场的经验的啊。”
　　“那是什么样的情况？”
　　“保密。”
　　对于水明暧昧的回答、蕾菲露虽然显得有些失望、但还是用明快的语气向水明说道。
　　“你还真是个怪人呢。明明互相之间能非常融洽地交谈，但却绝不会将自己的秘密吐露出来。”
　　“所谓的魔法师就是这样的生物啊。”
　　“要是一直这样的话到时候总会把你的假面给扒下来的哟。”
　　“——嚯、你要怎么做到？”
　　“呵呵、从前开始我就只会用剑……”
　　“呜啊、哎呀……蕾菲露真是可怕啊。”
　　向着蓦地露出大胆的笑容的蕾菲露，水明也在配合着她的玩笑。就在两人笑谈中的时候，格雷奥担心地搭起话来。
　　“……格拉姬丝阁下。不需要再做一些其他的准备了吗？”
　　“嗯、我已经准备好了，只要有这一把剑就十分足够了。”
　　“八键阁下，之所以选择你主要是因为你擅长回复魔法，请不要做些勉强的事情好吗？”
　　听到格雷奥关心的言语，水明搔了搔后脑勺。
　　“非常感谢您的关心。但是不用担心、没问题的。”
　　“但是……”
　　“当需要我进行治疗的话我会退下战场的、绝不会做些勉强的事情。本来我就不打算超越自己的本分。”
　　“……明白了。那么你也请多加小心。”
　　格雷奥严肃地回答。……虽然之前多少有些混乱，但再怎么说也是商队领队。作为行走于都市间的商人，还真是意外的有相当靠得住的一面啊。
　　“——那么、差不多了吧。”
　　“也是啊。”
　　“……？”
　　水明冷不防说出了过于抽象的词语，然而蕾菲露却二话不说就同意了、并将沉重的剑用单手回转过来摆起架势。
　　就在格雷奥因为这过于简短的交谈摸不着头脑的时候，魔法师的少女向着大家喊了起来。
　　“大家！差不多要来了！”
　　话声刚落，森林中就响起了枝叶的喧哗。不知什么东西穿梭的声音与风过林木的响声一起、让众人的紧张感更加高涨起来。
　　接着，有冒险者向着还未察觉到战斗即将打响的气氛、左顾右盼的格雷奥叫到。
　　“喂、格雷奥先生！你赶快退到后面！战斗开始啦！”
　　“是、是！那么万事拜托了！”
　　就像回应冒险者一样，听到冒险者的话的格雷奥瞬间弹了起来，然后仿佛脱兔一般逃到后方去了。
　　接着、护卫们也各就各位地做好了迎击的准备。
　　然而，蕾菲露却好像要破坏原来的配置一样向前迈了一步。
　　果然这次她也打算要一个人战斗吧。
　　“喂、蕾菲露。”
　　“不要担心。这次就在这里迎战。水明君、必要的时候就拜托你的支援了。”
　　“这个是无所谓啦、不过你和周围的连携要怎么办？”
　　“这个啊——”
　　又打算一个人唱独角戏吗。就在水明因这个推测而困惑着的时候，蕾菲露走到了大家都能看到的位置上，然后蓦地转过身来。
　　紧接着、蕾菲露用夸张的动作将大剑插到了地上。
　　响亮的声音和看不见的强大气场让护卫们都把目光投了过来。
　　于是——
　　“……我来打头阵！！大家就从防御圈内攻击漏过的魔族！！”
　　蕾菲露高声宣告着、就好像要鼓舞因敌人数量众多而畏缩的护卫们一样。她的声音如同强力的冲击波一般在四周扩散鸣响开来。
　　她那仿佛雷鸣一般的声音和无畏无惧的堂堂气概，即使是一军之将都能够比得上吧。
　　周围并没有响应的声音，虽然如此，但这却绝不是小看少女的志气之言的沉默，可以感觉到原先弥漫在四周的险恶气氛已经被淡化了。
　　
　　明明没有四处奔走呼吁，周围的人却似乎已经被少女感染。不可思议的现场充满了一股昂扬的气氛，并能让人感到一种令人振奋的紧张感。
　　……这个是少女的才能吗。或者这就是所谓的领袖气质吧。
　　就在蕾菲露展现出出人意料的能力之后，她又迅速朝着西边转过身去。
　　与此同时，从树林中有什么东西现出了身姿，毫无疑问、那就是魔族。
　　挣猛的刺耳咆哮瞬间响彻耳际。
　　“来、来啦！”
　　不知谁的声音响起。
　　然后魔族们就这样保持着在空中飞驰的姿态、一口气同时袭击过来。
　　突然、在魔族们行动的瞬间，蕾菲露蹬地而起飞奔而出、不断加速后跳了起来。
　　“哈啊啊啊啊啊！！”
　　——就在其他护卫们连声音都还没来得及发出的时候，不知何时蕾菲露已经一马当先杀向敌阵。
　　紧接着剑光一闪，只见蕾菲露将超过身长的大剑振臂一挥，迎面而来的魔族中就有三只被一口气斩飞了出去。
　　着地之后、蕾菲露和魔族对峙起来。
　　抢先进攻的魔族遭到了当头一棒。
　　这样的行动同时给护卫和魔族双方留下来最强烈的鲜明印象。
　　护卫之间发出了“喔喔！”的夹杂着惊讶和欢喜的叫喊 ，后方窥伺着战斗的格雷奥等商人们中间也有数人发出了兴奋的声音。
　　——就在蕾菲露打出这精妙绝伦的先攻的时候。
　　“——！？”
　　从上空突然降下魔力的气息。
　　察觉到
　　这个的数人纷纷抬头仰望。
　　“从上面过来了！”
　　魔法师少女的警告稍稍晚了一步，魔族们从队伍的正上方发动了奇袭。
　　这样看来的话，这是最初让部队的一部分向这边接近、然后再由上方发动奇袭的声东击西的作战吧。
　　（想要将战况拖入混战吗！可恶、让对方混入的话就无法重整防御圈了。）
　　水明抬头望天、面容露出了苦涩。变成混战是最糟糕的事态。这种状况下不仅不利于魔法师和弓箭手的行动，而且只要一度变成敌我犬牙交错的态势的话，恐怕到战斗结束为止都无法将敌人分开。
　　虽然如果全员像训练有素的军队那样具有应付这种状况的能力的话就另当别论——
　　这样下去就糟糕了。
　　于是，水明开始准备发动魔术——就在这个时候。
　　“这样的话……”
　　从蕾菲露那传来了平静而冰冷的自语。
　　于是，伴随着话语一个，某个现象出现了。
　　“什——！？”
　　那个少女到底做了什么。
　　蕾菲露的周围突如其来地闪现出了赤红的光辉。
　　是的，就像俗称的灵气外泄一样，那是仿佛连黑暗都能拭去的玲珑光华，只见赤发的少女身上充满了真红的光芒。
　　与此同时，不同于魔力的某种强大力量开始膨胀起来。
　　这股力量让身体、大剑和周围的空气光辉闪耀，紧接着——
　　“——喝哈！！”
　　就好像要斩裂天空一样，蕾菲露向空中斩去。
　　剑的长度远远达不到敌人的位置、在旁人看来这或许只是劈开虚空的徒劳一击。然而斩击却描绘出弧线，巨大的赤红辉煌的剑风顺着轨迹飞驰，将从空中落下的魔族们一刀切开。
　　紧接着蕾菲露继续毫不停息地舞动起大剑，连下一次斩击的预备动作的停顿都省略、仿佛突如其来的强风一般、瞬间向前方包围过来的魔族们挥舞起仿佛龙卷风一样的一斩。
　　没有预计到攻击范围的数只魔族、对于他们来说这剑风仿佛就像是无法逃避的死亡魔风一般，连一声都没来得及发出就化作了一堆尸骸。
　　“什……？”
　　水明不知不觉发出了惊讶的声音。
　　转瞬之间，在水明的脑海中浮现出的是“单方面的碾压”这样的词语。
　　这幅光景给人一副超现实的感觉，要说为什么的话大概就因为那赤红的光芒吧。
　　“喂、等一下……！”
　　那个东西的真身，以自己的知识应该是在物质世界中不存在的事物才对。
　　通常情况，如果不进行某种程度的干涉，那个事物应该是绝对不会在现世中出现的。
　　——与水明不同、其他人则发出了另一种意义的呼声。同样无法理解蕾菲露的行动、但却将始末看在眼中的魔法师和战士发出了欢呼。
　　“好厉害！”
　　“喂、看到了吗！？蕾菲露之前也是用这招将那个巨大的魔物给一刀两断的吧！？”
　　“……那个？蕾菲露之前使出过同样的招数吗？”
　　“啊？啊啊、是啊……怎么啦？”
　　愕然地询问冒险者的水明得到了这个回答后皱起眉头。他恐怕是因为看到这过于震惊的景象想到了其他时候的事情了吧。
　　……话中所说的巨大魔物、也就是之前提到过的巨人种吧。能够把那玩意打倒是因为有这样的力量吗。不过这样就说得过去了。不、大概只要使用那种力量大部分的敌人都会被轻松消灭吧。
　　就像现在一样。
　　“……那个、怎么了？有什么担心的事吗？”
　　“不、不。虽然没有那样的事情……”
　　水明只不过因为过于震惊而使得思考和身体难以很好活动罢了。虽然是令人惊异的事情、但是却不需要惊恐。
　　眼角看着这样的水明，冒险者的战士好像忽然恍然大悟一样向同伴发出号令。
　　“喂、不要再愣下去了！我们也要开始支援！”
　　“是！”
　　回应的声音此起彼伏。除了他所在的队伍的成员外，还有其他冒险者和佣兵的声音。
　　就在这个时候，蕾菲露也依然在那清澈赤红的光芒缠绕下将魔族一刀两断着。
　　“……”
　　与之相对、水明却一直是伫立着的状态。就简直像是已经无法活动一样。
　　不过现在就算这样呆立着也无所谓吧。
　　蕾菲露虽然最初说了在必要的时候拜托支援，但现在看来却完全没有那样做的必要。
　　要问为什么的话，包裹少女的赤色光辉就是原因。她发出来的力量、与原来世界中被称为spirit、天使之力和精灵之力的力量很相似。
　　那是与魔力或是以太不同的东西，这种被行使的力量、其根源说到底是源于天使或恶魔这种与精灵相关的力量、是远超人类运动能力的动力，被分类为高次元的力量。
　　——不过高次元什么的说到头来大概有点让人不明所以吧。这里的高低并不是表示威力的大小，而是以是否可以干涉其他力量或是防止被其他力量干涉来判定的。
　　虽然不能否认威力的强弱也是很重要的方面。但是——一言蔽之、如果是物理的力量不能干涉的力量、那么不仅可以用来攻击、却同时也不会受到对方攻击的影响。这就是如此强大到犯规的东西。
　　另一方面魔术虽然不同，但也因术者能力的强弱可以被分类为高度或高次元的力量。
　　但是，精灵之力本身就是高位阶的力量。
　　那幅景象简直就像——
　　（精灵化吗？但是蕾菲露是人类……不等等、不是这样，难道原本他的肉体或精神中就寄宿有精灵吗——？）
　　那个状态，看上去并不是在借用精灵的力量，不管怎么看都是蕾菲露自身在散发着精灵之力。
　　这就是让水明惊讶无法自已的原因。
　　
　　在原来世界的魔术知识中，精灵在物质世界——也就是生物生息的现界再现出姿态什么的应该是不可能做到的。
　　确实在原来的世界中，过去貌似也存在现界的精灵。从神话或是传说的文献中可以确定古时确实是存在过的。
　　然而在现代，恶魔、天使、精灵这些被概括为精灵的事物，或是神明、邪神这样的存在，因为科学文明的发展，其在原来世界中“存在的根源”大半已经被人类夺走了。像上古时代那样存在着名字的神灵现在已经一柱不剩、只是在世界的外侧存在着“拥有类似力量的相似东西”罢了。除了那些有名字的神灵以外，其他的除了作为支配者的神之外都已经全部消失了。
　　因此、如果想要使用它们的力量，就需要用特殊的技术从自己这边与对方交流并缔结契约，才得以在现界中稍稍再现它们的能力。
　　因此，眼前的这份力量就好像是没有任何限制、完全像是自己的力量一样行使着，这使得水明震惊无比。
　　根据蕾菲露的情况，大概她是半分人类半分精灵、同时保有着人类的姿态，这样相当罕见的例子吧。
　　……不、虽然知道这大概是自己胡乱地推测，不过。
　　像这样的东西都能毫无问题的存在，不愧是异界的真理、幻想的世界。
　　但是——
　　“再怎么说自己的存在本身就是精灵也实在是作弊过头了啊……”
　　水明因为过于惊讶而变成了半发呆的状态。
　　探求这个世界所有神秘的自己居然陷入到这样的状态中。实在是因为眼前的状况太过超脱常识了。
　　“这种程度！！”
　　将魔族大半都击飞了的蕾菲露怒吼着。是打算凭着强烈的气势一口气将魔族斩草除根吧。
　　另一方面、在还保有战意的魔族中已经可以看到开始出现踌躇的人了。
　　“好的！蕾菲露就这样继续！就这样将他们全部打倒！”
　　看到这幅景象的护卫们随着战士的号令一起欢腾起来。
　　优势。无论在谁的眼中现在都已经是胜券在握的状态了。
　　只要再打倒数只、就可以从这次的战斗中解脱出来。
　　就在这时候。
　　“等、等下！有什么过来啦！好厉害的气势！”
　　不知是不是感知到了魔力的移动，人群中有谁这样叫了出来。然后接着、魔法师的少女用惊愕的声音向大家发出警报。
　　“这、这是什么！？好巨大！大家当心！庞大的魔力气息飞过来了！”
　　在残存着的魔族们背后，深处的树林中鸣响起暴力的声音，那简直就像是凭质量横冲直撞四处破坏一样。这样的声音现在正渐渐接近过来。
　　这是危险的气息。魔力也是至今为止感觉到的前所未有的巨大。
　　（饶了我吧。明明就要平安结束了……）
　　可恶！水明心中这样暗骂着，从逼近而来的存在中感受到了浓厚的危险气息，这时只见蕾菲露回过头来。
　　“大家都退下！就要过来啦！”
　　然后紧接着、就好像要将己方的胜利化为泡影一样，随着树木轰然倒下四处飞散的声音，气息的主人出现在了战场上。
　　伴随着发出的巨响、大地剧烈地摇动起来，就好像要重击大地一样、一只魔族以惊人的气势在眼前落下。来的人，名叫由比民部之介。”“……好，把客人请进来！”如云斋对侍卫说道。
　　