　　在与蕾菲露会合的那个夜晚。水明寄身在晴朗的夜色中一个人仰(眺)望异世界的星空。
　　离森林很近的的岩石区域这里的林木显得稀少，是一块巨大的岩石矗立在地面上而崖边有一侧有些许崩塌掉落的部分，是这附近观测是相当不错的地点。水明就在这里打坐换气。(注:这两段是废言 只要想像中国道家在山中打坐的样子就好 因为作者语意很瞎)
　　「方向是在那边，而且......」
　　全黑一般背景的星空因月与星的明亮光辉让天空有著浓浓的紫色混入。被废气所污染的原世界是不可能有这样的夜色而水明凝视下计算出东西南北各自的方位。
　　因在森林中移动寻找的缘故可能导致迷失方向的可能性存在，值得关注的是他现在已经寻求准确定位，抬头看著星空。
　　当然，自己要去的地方即使是克兰特市西边的森林中行走也很清楚人类的感官会因为移动的关系让方位感逐渐丧失让恐惧感倍增，也因此有必要当夜利用占星术的知识仰往天空确认其方位。
　　水明在异世界度过好一段时日对其星座还是感到耳目一新，抬头看夜空的几次后也能以自己的方式大致能掌握月亮与星星的位置，进而掌握占星基本入门的方位掌握。(MD 废话一堆 感觉作者在凑字数写一堆赘言其实1行就能写完)
　　但是。
　　(期使能用，还是只有这种程度阿....)
　　来到这个世界后主要不安的因素之一，继续待在这里只会让烦恼不断增加。
　　一边眺望天空一边开始做深呼吸要把内心累积的郁闷赶出来。
　　因此，如同字面上的意思在这个世界水明的占星术只有这种程度。(指的是剩下测算方位角)
　　正确的星谱――这边指的是星星所发出来的光芒――作为魔术的分类，计算出这颗星具有何种属性与索引，可以多少范围作为魔术运用的可能，不过，占星术的代名词是占卦，对魔术应用的效果关键在於星星的威光(注:光芒强弱or星等 这边直译知道意思就好)。因为星体的不同现实上不能利用星星有关联的名字与有关的意义、星座的影响力，在这边的世界不可能发挥出魔术最大限度的效果。
　　在另一个世界只要地点和时间的条件一致以凶恶威力自豪的魔术，在这异世界所能发挥的强度、效果连一半以下都无法引发出来，流星落、冰咒之术在战斗所仰赖的两个强力魔术都是很好的例子。水明也只能吐出忧郁的感叹。
　　「唉……」
　　――且说(注:さて 用于结束前面的话并转入新的话题。这边是这个意思)，在蕾菲露与魔族的话题之后水明与她两个人步入了森林的深处，路上满布的藤蔓与爬山虎数量多到烦人的，期间还有狼群出没最后在没有遭遇魔物的情况下数刻之后的傍晚前找到有水源与夜露的洞窟(しのげそうな 这句不会翻)。
　　那个时间夕阳已经一半以上没入大地，天空也因而能看见傍晚与夜晚的分际线必须把握时间准备好休息的地方并吃完简单的晚餐。
　　眺望星空，水明思考著今后的事情而神游但却还没有明确的应对方针。
　　意气用事的而脱离商队或许是正确的作法，但是在这之后又应该如何做？有鉴於先前的状况，恐怕如同那个拉贾斯所说跟魔族的一战是无法避免的吧。
　　反覆在脑中思考想起白天面对魔将拉贾斯。那巨大的身躯与所讲的事情。
　　「那家伙好像说要带同伴一起前来。」
　　拉贾斯那时在蕾菲露面对他的部下接连攻击时带著余裕般的口气说出。难道说，从蕾菲露的话来看不认为会带著数十万为计数的部下进行什麼军事行动，那麼必须先做好准备以免到时真正遇上这种情况不至於慌慌张张(そこそこ 翻译软体中邪的都显示为草草了事)。
　　因此流星落在这里不能使用非常窝火(原句是大いに悔やまれた)。对魔族特定的魔术也没有多大的效果，亚述汉尼拔之焰使用时一样不顾威力持续给予伤害也只能勉强的打倒。星空闪烁著无数光辉正集结著，如眼泪般落下的星空魔术。术的特性，有著夜晚以外不能使用的限制事项，但那个术式可想而知是规格外的。那个魔术可以广范围展开最大威力来歼灭敌人却不能使用在怎麼说也是很窝火的事态。
　　水明此时懊恼的叹了一口气。
　　「嗯？　蕾菲露？」
　　水明的视线内发现蕾菲露穿著华丽骑士装束的身影，不知不觉从洞窟了出现。一个人如同梦游者般摇摇晃晃的脚步似乎没有意识的样子，是打算一个人去哪里?难道说是被意识操控了吗，以非正常的行走方式从水明所在的相反方向往森林深处走去这样的奇异想法。
　　唉，这麼晚也不拿武器是要去哪里?少女剑士的行动完全不能掌握。她吃过晚饭后曾说有些累了提前去休息。与魔族的战斗、商队脱离事件、驱离狼群等疲劳累积的原因，明明应该是疲劳去休息但这样的状况到底是怎麼了? (そのはずなのにこれは 这句我想拿球棒打作者)
　　「大概是这边」
　　水明看著天空交叉著手臂陷入沉思，往记忆的海洋迅速地回想在洞窟周边的地形似乎想到可能去的地方。对了，蕾菲露走去的方向在超微高的地点有小型的瀑布与小河的场所。
　　但是已经在洞窟内准备好必要的饮水，现在应该没有必要去那里呀。
　　回复举报|2楼2015-05-12 21:12
　　jlkl232
　　杂鱼1
　　「……」
　　有种不好的预感让水明不断来回摸著自己的后颈，似乎背后有股被人监视般的气氛。
　　蕾菲露那迷茫的步伐摇摇晃晃简直不合常理，况且进入森林深处也不能不带武器。这到底是发生了什麼奇怪的事情。
　　那麼，应该追过去看看比较好?
　　想法底定水明马上从岩石上跳入森林中追赶蕾菲露。用手推开草木繁茂处穿过树木之间往深处前进，过没多久到达水源处但到这里并没有追上蕾菲露。之后水明寻找她并从水源处前的树丛出来时，突然踩到好像是布一样的东西差点滑了一跤。
　　「噢……这到底是什麼阿？」
　　千钧一发。差就要整个屁股著地而发生声响。即便如此自己到底踩到了什麼。在这森林里随手掉落的东西水明打算自己确认，蹲下后用双手举起――那到底是?
　　「疑……？」
　　不知不觉水明声音突然慌张了起来思考速率忽然变得困惑变钝。无论是谁看这副呆样一定会批评这表情然后举起这个布状物体――是人在身上穿以穿著为目的，总之就是衣服。 而且这件衣服还是水明最近经常看到的款式。事实上那件物品先前在大岩石上也看到了是蕾菲露所穿的骑士装束。
　　「哎、喂、喂、喂等等、这样的情况也就是说……」看到眼前所开展的事态话语已经无法顺利组织。那困惑与慌张是焦躁的口吃产生的自言自语。
　　身边出现女性的衣物，水明会失常慌张不是没有道理――那麼仔细一看有女性所穿的胖次(原文:下著)掉在那附近。也就是说，现在蕾菲露是脱掉骑士装束与胖次的状态，这意味著说是――
　　不一会功夫，水明就完全清楚掌握现状。女孩子的衣服+胖次=?的计算式在他脑子里完成了。现在的他已经完成了恶魔的方程式。
　　而且有任何意图与理由水明的视线被引导一般那困惑染成的目光转向视角的另一侧。於是，就像上面所说的那样一丝不挂的蕾菲露就在水边。
　　（啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!）
　　现在，水明只能把感情的呐喊压抑在心中，这感情无庸置疑在街坊中被称作羞耻的东西。什麼不好的预感? 后颈那奇怪的感觉?为何会这麼认为为此认真的自己，脑中满是后悔因与预感相违背的现实所造成。
　　比如说这是一场误会，但从旁观者的角度那女子拥有的衣服、从草丛窥视的身影完全是偷看女人洗澡的色狼，被当然变态的指责铁定必免不了。
　　不，比起这个——
　　「不、能看啊水明。千万别看啊！真想稍微偷看一下……不..不是这样！不可就这样忘了！　我还是忘记吧！　把今天所看的事全都忘了、赶快回去――」
　　是的，水明一边满脸通红一边绞尽脑汁打算否定心中的想法。"想看下去"的基本男性本能跟"不能看"的男子气概，是男人徒劳的纠纷所产生的自尊较量。但实际情况现在的水明冷静思考的能力全部从头飞走了呈现混乱状。
　　一丝不漏地看也好、在眼皮背面烙印存档也好，心里才没有这样的想法。这样的色心无法取代魔术在内心的地位 (こんなことに対応しきれない魔术一辺倒の头なのだ 怎麼翻都觉得怪)加上那基本认真的性格，大的啦、紧致啦、漂亮啦、极好的身材比例全都被否定敌视，从脑中被抹消。
　　在那个时候水明的耳朵突然捕捉到声音。
　　――啊、啊……库、啊……。
　　「嘿――？」
　　空气因飘渺般的呼吸声发出微微的震动，水明几乎忘了先前所发生的事而提高了声音。
　　――现在自己的耳朵这种不能用言语形容的词穷是什麼状况?如同喘息一样、呻吟般。由女性痛苦的嘶哑像是不能忍受欲火焚身般的声音。
　　这是在洗澡吗? 被那个喘气声所吸引，水明往蕾菲露的方向看过去。
　　把视线转向了前方的水边。蕾菲露把身体倚靠在附近的岩石上。
　　如果仔细看他的眼睛里看不见理智的目光，没有意识与其说是在沐浴反而还比较像在水边痛苦的身影。
　　那呻吟是怎麼了?到底她现在有什麼痛苦的喘鸣泄漏出来。水明看漏她的身体上腹部的位子刻印出凶恶一般的纹章。
　　「――啊」
　　不知不觉让声音泄漏的出去而被察觉到了。突然发出声音、看到她的眼神与不断焦急增加的羞耻感，在理解那个全部的状况后举起的手臂这时也愕然垂下。
　　――是诅咒啊。
　　当意识到那个词汇浮现时水明他至今被毫无免疫能力的害羞及附带的混乱的思考，立刻就雾散一般消失无踪。
　　啊，为何....
　　动摇般言词让人不知如何是好，又代替占据他的心――不，是勒紧了。陷入毫无所想立场和失意中那样怜悯的情感。
　　此时被诅咒所折磨的女人。
　　诅咒啊。是的，那正是诅咒。虽说是第一次看到的术式，但恐怕应该错不了。蕾菲露腹部周遭残留的纹路就是证明。
　　是异世界的诅咒，纹路的魔力与红黑色的曲线每每散发出阴郁的气氛交互重叠侵犯她美丽洁白的肌肤。
　　不断增加的苦闷感让身体不慌乱用股座(屁股到两腿之间)来回快速地在岩石上磨擦。
　　那个诅咒的热力带有魅惑(in-mi)的自-卫行为，正是让她的身体那份焦躁感的由来。究竟是谁基於什麼意图施加给她如影随形的诅咒。
　　「――兹」
　　水明的口中充满无以言喻的苦涩。那种感觉只有身受其苦的人才能体会。身边有很多被诅咒的人有交情，而把愤怒的情绪表露在外。
　　――是的，期望有打倒诅咒的那一天。因破灭诅咒而叹息受苦的女人。不可原谅在人世中尽是不讲理的不幸，因此学习诅咒总有一天能在不知不觉中消除诅咒。
　　现在也――没有改变这样的想法。
　　所以现在眼前发生折磨少女的事态，好比自己亲身体验般令我心痛。现在无论变成怎样都不能忍受那个妖艳(in-mi)的动作。