　　——就在大家惊讶着的同时。
　　从林木之中、数头与人类似是而非的异形一起现身了。
　　蝙蝠的翅膀、山羊的角、以及赤铁锈色的身体。这些不同的东西却毫无违和感地连接在了一起，形成了这个拥有丑陋的轮廓的生物。
　　在幻想文学中这样的存在大概已经司空见惯了吧。这是故事中勇者的敌人，是将世界陷入混沌的深渊中的异形体。
　　比起一般所说的魔兽或魔物等具有攻击性的生物还要高上数个等级，与那些怪异一起被看做是人类的世仇。
　　这就是在传说中出现的比任何的种族都要邪恶的存在吗，亦或是仅仅只是因为变种较多的缘故，遵循着与人类不同的进化之路生长至今的种族。说不定他们自身就已经是接近恶魔的存在，是以各地神话中出现的幻兽为基础，存在的定义十分暧昧的生物。
　　不过这些生物往往能够理解人类的语言，拥有健壮的四肢，这无论是在哪一种传说中都是一样的。
　　只是除此之外貌似还会细分出其他的类别和种族，有着各式各样的变种就是了。
　　（……原来的世界也有怪异和鬼怪这样的存在，不过说是这样说，像这样见到这种东西还真的是第一次。）
　　水明一边盯着飞向这边的敌人一边思索着。
　　虽然在原来的世界也有好几次和人类之外的存在战斗的经验，但像这样遭遇仿佛是幻想娱乐的绘画中出现的东西意外的还是第一次。即使和原来世界中描绘的古代龙等生物相比也大相径庭、就算是与吸血鬼相比吸血鬼也要比他们更接近人类。……当然这仅是就外貌而言，如果要一一列举的话差异之处实在是数不胜数吧。
　　没想到在这个幻想风格的世界中，在与亚人或魔族等相遇之前竟然会首先遭遇魔族这样的东西。
　　——不过问题就来了。虽然已经判明对手是魔族，但首要的疑问是为什么这些家伙会在这种地方出现这样。
　　（据那个斜刘海宰相所说，自从攻陷了北方的那个国家之后，魔族们一直都没有什么大的行动才对……）
　　这里就让人无法理解了。虽然魔族已经将北方之国诺斯阿尔纳入手中，但从他们的领土到这里还隔着至少两个国家和一座山脉，在这种地方出现实在是太不自然了。
　　不过这只是在以一般思维考虑的前提下才成立的——说到底对方并不是人类，说不定不能以人类的常识为度量，或者说这些家伙意外地会在各种各样的地方出没，人类仅仅只是防御着国境是无法阻止他们的行动的吗。
　　（哎呀……）
　　如果这是真的，可实在是让人高兴不起来啊。
　　然而，如今再考虑这样的问题也已经于事无补。于是水明一时停止了思考，眼光变得锐利起来，在他的目光中寄宿着杀意睥睨着对手。
　　水明目光朝向的前方是魔族中的一只，貌似对方也已经将水明定为目标了。
　　此时只见魔族朝着这边奋力一挥。
　　是魔族的先发制人的攻击。
　　不知道那到底是魔力还是以太。只见在魔族的手中力量的团块自然地聚集起来形成了凶恶的形状，随着他的振臂一挥以箭矢般的速度飞奔而来。
　　（怎么能让你那么简单就打中呢——）
　　水明边在心中这样想着，边向一边跳过避开了拖着风鸣的攻击。
　　虽然伴随着尘土飞扬地面出现了一块缺失，但水明却一点伤都没有。就算是弓箭速度的程度，对于魔术师的眼睛来说也实在是太迟缓了。
　　追随着刚刚发出的攻击，魔族扇动着翅膀突进而来。
　　就像要与从天空以倾斜的直线向地面突袭而来的魔族针锋相对一样，水明也朝着魔族的方向狂奔起来。
　　这么做的话自然地就让对方的目测产生了误算。
　　魔族飞奔着地——然而他落下的场所却与攻击目标出现了误差。如果向后方或横向回避的话，虽然多少能造成对方的偏差但也利于对方轨迹的修正，但如果朝向对方冲去的话却必然能造成对方的紧急制动。因此——
　　“哗——”
　　敌我飞身交错。与风声一起魔族的漆黑利爪朝下方的水明挥下。大概因为无暇调整动作的关系吧，急忙改变攻击方向的魔族姿势有些崩坏。
　　这就是水明瞄准的地方。
　　水明以左脚为轴线回转身躯避过了描绘着弧线的轨迹袭来的利爪，并顺势用手抓住了魔族伸出的手臂，摆出了如同空手道过肩摔的架势。
　　“喝哈——”
　　“——！”
　　在水明进一步施加的力量的加速下，魔族就这样顺势被水明向地面狠狠地摔了下去。
　　被摔到地上的魔族滚动了数下。然而，尽管如此却没有受到什么伤害，只见他马上站了起来、再次飞上了空中。
　　于是，魔族就这样一边扇动着蝙蝠一般的翅膀、一边与水明保持着一定的距离对峙着。
　　因为被打落到地上而心生烦躁吧。虽然大概没怎么受伤，但只见魔族一边散发出危险的气息一边用包含着恨意的沙哑声音说道。
　　“可恶的人类、竟使出些奇怪的招数……”
　　“说是奇怪的招数还真是过分啊。这只不过是稍微需要点技巧的体术罢了。”
　　“哼……”
　　水明一边保持着侧身警戒的架势，一边向魔族调侃着。这样做之后只见魔族哼了一声，那是包含着相当的怒意的声音。
　　然而、不过、这里水明真正想说的话果然是——
　　“你们啊，果然也是能说话的啊。”
　　水明率直地抒发出自己的感想，对此魔族只是再次哼了一下。
　　“——哼、区区人类。还以为能够说话只是自己才拥有的特权吗。”
　　“那个是、仅限于人类的语言的话呢。”
　　水明毫无顾忌地说出了理所当然的事情。
　　“认为语言是只属于人类的东西。你们这些人类果然愚蠢。”
　　“……只属于人类？不、如果是你们自己的语言的话……”
　　“不要再喋喋不休了……”
　　水明因为对方的回答明显对产生了误解而皱起了眉头，看来无法再继续交谈了。魔族说完那句话后就闭上了嘴，随后让杀气不断膨胀。
　　“呵。”
　　面对向自己释放着威压的异形，水明只是露出厌倦的表情用冷冷的目光盯着他。
　　仿佛昆虫口器一般的令人毛骨悚然的利爪蠢蠢欲动着，让人不禁产生了讨厌的感觉。对话到这里就结束了。……魔族虽然不再说话，但是也没有继续攻击过来。是因为之前的招数让他产生了警戒吧，只见他仿佛在窥伺着这边的动向一样。
　　（对方在观察……这样的话）
　　水明于是也一边紧盯着魔族的行动，一边注意着周围的气息。
　　商人们大概已经躲起来了吧，到处都看不到他们的身影。其他的人貌似也已经在与魔族交战了，只听见从商队的前方传来了人们的怒吼、高涨的魔力及危险的破裂音。
　　看起来，其他的魔族貌似都集中到护卫人数较多的那个方向去了。
　　在后方森林的深处，感受到的魔力场数量比商队周边还要多。这么说来的话，蕾菲露大概在与那里面的所有敌人战斗着吧。因为牵制了大部分的敌人，从而大大减小了这边的损害，因此不得不说她的行动实在是上策。
　　……水明一边单手插入口袋中考虑着这些情况、一边也窥伺着魔族，突然、魔族张开了翅膀。
　　差不多该行动了吧。
　　“死……”
　　“接招吧。”
　　——啪。
　　就在水明的手指发出这样的声音的同时、在仿佛要飞冲过来身体前倾的魔族的面前、地面突然爆裂开来。
　　“什——！”
　　突然响彻起来的爆鸣声。
　　然而这只是水明的障眼法。
　　被指弹的魔术妨碍了起势的魔族没能向前踏出一步。
　　就在此时水明间不容发地往后跳跃拉开距离。接着瞬间吐出一口气、发动魔术。
　　“……那么、异世界人类的敌人的力量什么的，到底有多么强大呢。”
　　于是水明稍稍低吟提取出必要的魔力。
　　术式也早已编制完成、魔法阵在周围浮现出来。
　　水明瞄了一眼描绘着数值和对应等价关系的文字的魔法阵、紧接着为了让其启动咏颂起来。
　　——是的、这是在犹太神秘学中最重视实践的技术，卡巴拉的数秘术。
　　“——Flamma est lego.Vis Wizard……”（凭吾之愿、烈炎燃集）
　　从浮现于空中的数个魔法阵中、熊熊火焰喷薄而去。
　　然后，这些火焰像是被魔族吸引一样径直朝魔族奔去。
　　但是、只见魔族却毫不躲闪、就这样直接被笼罩在火海中。
　　“诶……”
　　水明因为对方既不回避也不防御感到意外。是因为对方单纯只是笨蛋呢、还是说有什么应对的方法。
　　就在水明考虑着对方可能采取的对策的时候，火焰就这样持续地将魔族包裹其中。
　　这是魔术的火焰。一旦接触的话直到将敌人燃尽都不会熄灭……是的、本该是如此的，可是眼前的火焰中那魔族的暗影，却好像是一点伤害也没受到一样游刃有余。
　　终于、因什么力量扰动、火焰被吹散了。
　　“……没有效果、吗？”
　　不知是不是听到了水明的喃喃自语，在裹挟在身上的余焰消失之后，魔族只是发出了发呆一般的声音。
　　“……想要凭这点程度的魔法就把本大爷打倒吗。还真是被小看了啊。”
　　“……”
　　……刚才的魔术威力不足吗。只见魔族身上连一点点烧伤都没有。
　　虽然对方以为自己被小看了，但水明其实并没有太过吝啬使用魔力或是高等的术式，然而眼前的敌人却依然一丝焦黑的痕迹都看不出来。
　　本来是打算一击定胜负的。看来还是过分轻视对手了。虽然通过观察这个魔族内含的魔力总量大概估算了一下对方的抵抗能力，但这个结果却实在是意料之外。
　　再一次、魔族伸出了手臂，上面力量不断凝聚起来。
　　不过这次，魔族连挥手的动作都没有做就直接击出了力量的团块。
　　对方想要像之前一样采取远距离作战吗。水明依然游刃有余地回避着，然而在魔族的手上、力量再一次凝聚起来。
　　于是、就好像是单人射手的连射一样，力量的箭矢纷乱扑来。
　　水明一边注意不要跑到载货马车的前面，一边奔跑着回避着。
　　（想通过数量压制我吗……）
　　水明一边跑着一边观察着魔族的表情，感到对方渐渐露出了焦躁的情绪。
　　如果是普通的对手的话，现在这个时候大概已经被打倒了吧。看来对方也没想到自己会那么难缠。
　　但是，对方采取远距离作战的计划，对水明自己还说却是正好合适。隔着一定距离互相攻击、是魔术师最期望的战斗方式。
　　在被透明的力量的箭矢追逐着的时候，水明再一次构筑起魔术来。
　　——先前的攻击既然无效的话，那么、这次就采用比之前还要强力的攻击。
　　“——Flamma est lego.Vis Wizard hex agon aestua sursum”（凭吾之愿、烈炎燃集，终天之火、焰势熊熊）
　　和之前一眼，周围再一次纷纷乱乱地出现了魔法阵。但是这回这些魔法阵不只在空中、连地面上和附近的场所都出现了。魔法阵的数量比之前增加了五成。威力也是之前所无法比拟的。
　　于是、再一次奔流而出的火焰，或是从空中急坠而下、或是从地面喷薄而出，将魔族击出的箭矢一起卷入、向着魔族呼啸而来。
　　“咕……”
　　这次的火焰终于让魔族感到不安了吗，只见他开始做出回避的姿势，但是他那已经有点迟缓的逃避在逼近到至近距离的火线面前是没有意义的。
　　鲜红地燃烧着的业火再一次将魔族吞没了。
　　然而。
　　“……真是无力啊！这种程度的火焰！”
　　“……！！”
　　在火线描绘出的漩涡的中心，被吞没的魔族在意识到这次的攻击也对自己无效的同时停止了退避、再一次开口说到。
　　接着，不顾依然熊熊燃烧的红莲，向着水明这边奋力一挥。
　　“差不多该厌倦了吧！”
　　发射出来的是一块巨大的力量团块，这个攻击将水明魔术的剩余力量全部卷入、以连背后的树林都要一瞬变成木屑的气势猛然逼近而来。
　　不过、这种程度的攻击对于水明来说还是能轻松避开的。只见水明果断地向后跳去。
　　一瞬之后，被力量的团块击飞的沙尘猛然拍打着身体。
　　面对从身后飞来的沙尘、水明一边用手护住脸颊、一边思索着。
　　（连那一击也没有效果吗……）
　　眼前的敌人的魔族。
　　不知为何和自己魔术的相性实在是差到了极点。
　　因为乍一看并没有发现什么能让对方具有如此耐受力的原因，因此自己这边的魔术一点效果都没有实在是难以理解的事情。
　　（……那个魔族的魔力总量，并没有超出能用自己的魔术对抗的领域，但是看上去也不是因为敌人身体结实的关系……）
　　是的，既然对方并不具有弱化甚至是消灭自己术式的力量，那么魔族自身本应该并不具备对魔术的那么高的抵抗力才对。就算对方的身躯再怎么坚固，凭借最初将对方摔出去时的触感，水明也能够判断魔族的身体也并没有超过生物的范畴。
　　虽然可能是与生俱来就对火焰拥有很强耐性的类型，但是连一丝皮毛都没有烧焦的痕迹实在是说不过去。
　　如果说是有能让火焰失效的条件的话，仅仅稍一思考就有各种各样的可能。
　　那是因为，由魔术生成的火焰，与普通的燃烧现象有很大的不同。
　　生成火焰的魔术，与需要将可燃物触及火焰、以及存在充分的氧气等燃烧条件齐备的情况下才会发生的燃烧现象不同，是通过将神秘再现从而几乎是强制地造成燃烧现象，是通过在术式上附加生成火焰的条件、通过一定的流程触发燃烧的魔术。
　　因此，如果不采取直接针对术式的防御措施的话、直到对象燃烧殆尽火焰都不会消失。
　　确实，如果仅仅只是单纯的点火魔术的话又另当别论，但水明刚才使用的魔术当然是前面提到的那一种。
　　因此，为什么即使用魔术的火焰也无法将对方烧尽呢。
　　……虽然对此感到十分疑惑，但现在暂时将注意力转向四周。
　　虽然到处都还存在着战斗的气息，但是并没有被魔族压制住的感觉。是因为向商队发动袭击的魔族的数量远远少于商队护卫的人数吧。
　　（其他的护卫那边貌似没什么问题。那么、这里就让我尝试一下吧……）
　　好了，这样的话。
　　“唰！”
　　水明一瞬闪过逼近而来的魔族利爪的斩击。接着反复躲闪不断避开魔族的连击。
　　“这样的话！不起作用、是外在的因素吗——”
　　“居然还在絮絮叨叨地说个不停……”
　　“哼——纠缠不清还真是烦人啊！”
　　“哈！”
　　水明与怒吼一起弹响了指弹。
　　魔族虽然受到了极近距离的直击，但是外伤却几乎一点都没有
　　但是，倒也成功地将魔族狠狠地击飞了出去。
　　“……咕、小子！就像笨蛋一样反复使用同样的魔法！”
　　“抱歉啊。因为我手头可使用的魔术不多啊。”
　　“呼啊啊啊啊啊啊——！”
　　就在魔族咆哮着的中途，魔族的身影突然间模糊起来。连思考发生了什么的时间都没有，水明仿佛预感到了什么一样瞬间伸出右臂。
　　“Primum excipio！”（第一城壁、局部展开！）
　　就像要阻断不断加速朝着自己突进的魔族一样，水明身边出现物理防御的术式。
　　接着，就好像术式本身被赋予了什么力量一样，在魔法阵和利爪碰撞的瞬间，瘆人的鸣响和火花飞散开来。
　　“什、什么——！？”
　　初次见到这种防御术式的魔族露出了震惊的神色。水明则趁隙思考起刚才发觉的不协调感。
　　（……怎么回事呢？明明术式对敌人无效，金色要塞却能完全封住对方的攻击？）
　　如果对方让术式无效化是通过直接对魔术造成影响的话，那么防御的术式应该也会受到干扰。就算不能瞬间突破防御，也会在接下来的冲击中慢慢突破术式才对。
　　然而，这回的攻击却全然没有这样的情况。已经完全被术式封堵住了。因而、在水明的脑海中疑问开始一个劲地涌现出来。
　　“到、到底发生了什么！？为什么被那样的东西挡下了！？”
　　“呵、这不是理所当然的吗！”
　　“哼、卖弄小聪明——”
　　——领悟到攻击不起作用的魔族是因为害怕接下来遭到反击吗、只见他暂时拉开了距离。就在水明大大地皱着眉头的时候，旁边不远传来了爆炸的声音。水明一边将魔族保持在自己的视线内一边看向了那边，那里不知哪个护卫释放魔法将其他的魔族炸裂了。
　　而且用的还是火焰。
　　然而却与自己那时候不同，那边的魔族被火焰焚烧着、最后咽了气。
　　“那家伙……”
　　到底是怎么回事呢。虽然自己的火焰没有效果，但是这样一来魔族与生俱来对火焰就具有耐性的可能性就消除了。
　　然后突然、在水明思考的时候一个男人的声音插了进来。
　　“喂！干什么呐！快退下！”
　　“嗯？”
　　“就是你、黑头发的！快退下！”
　　是打倒了魔族之后注意到了这边的状况吗。
　　将自己面前的魔族消灭了的冒险者们向着这边飞驰过来。
　　好好一看、那是原来和蕾菲露谈笑甚欢的队伍。
　　在战士风的冒险者的叫喊中，队伍中像是魔法师的少女一边咏唱着一边从魔杖的前段击出了火焰。
　　不知道是不是看到了那个景象，只见魔族拍打着翅膀往后方的天上飞去。
　　（这个魔法却要避开吗……）
　　因为感到危险魔族暂时后退了。虽然先前也曾闪避过自身的魔术，但这回魔族却完全拉开了距离。是因为自己的魔术和他们的魔术有着对魔族是否有效的根本性区别吗。
　　接下来、
　　飞奔过来的冒险者开口说道。
　　“退下。那家伙由我们来对付。”
　　“不、没关系。我一个人多少也能应付。”
　　“多少应付什么的……你这家伙在说什么呢！不是完全陷入苦战了吗！”
　　“苦战？不、苦战什么的我并没有……”
　　“就是陷入苦战了吧！那个魔族可是神气活现着啊！”
　　不过这也就是表面上是这样就是了。只不过是单纯的多花了一些时间而已，那个魔族的攻击对自己连威胁的程度都算不上、而且自己也并没有使出全力。
　　但是既然没有将他打倒，从旁人看来大概也就是自己正在苦战着这样的感觉吧。
　　“……或许吧、不过我还想继续战斗下去。”
　　“不行。你退到商队的那边。接着由我们处理。”
　　“咦——不不、这样我会感到困扰的！”
　　水明一边左右摇着脑袋一边对着冒险者抗议着。
　　是的，水明会感到困扰。如果就这样完全拜托他人的话、也就不能解开为什么自己的魔术对魔族不起作用的谜团，要打倒对方需要什么程度的魔力和多少的威力也会完全不清楚。当然、在自己还能有余裕的现在这些谜底非知道不可。
　　但是。
　　“哈？你这家伙说什么会困扰啊？只要将魔族消灭不就没什么问题了吗？好了、赶快老老实实地退到商队那边——！？”
　　半发着呆说着话的冒险者的言语突然中断了。
　　那是因为需要回避朝向自己飞来的某物。那是魔族放出的攻击。
　　旁边的冒险者像是没能完全看穿对方的攻击一样。只见他毫无必要地大大跳了出去拉开距离。
　　察觉自己发出的不可视攻击被避开了的魔族侧身朝地面直冲而下，大大地迂回了一周向着这边冲了过来。
　　对方是想要通过迂回来攻击我方无法应对的死角吗。
　　“可恶、已经过来了吗！”
　　架着剑的冒险者前去一步，像是在想要庇护着水明一样，虽然是应该感谢的事情。
　　不过、感谢的心情也好魔族逼近而来的紧张也好、都在水明自己的咏唱中瓦解了。
　　“——Astrum micans profundum.Cupio csuspento is ut vomica”（苍海之星、诸神圣母，蔚蓝祝愿、诅咒丕变）
　　在水明正下方、碧绿色的魔法阵展开了。为了进一步促进术式的构筑、水明在右手中编织着“洗练前的魔术的原型”。
　　“啊、难道还没有察觉你的魔法不起作用吗！”
　　虽然确实了解。但魔术师是直到自己的推测全部被瓦解为止都要不断尝试下去的生物。只要还存在着可能性、就绝对不会放弃。
　　“——Stella maris！”（三千世界、万世冰洁）
　　——诅咒的冰洁辰星。
　　在释放出右手的魔力弹的同时、数种翠绿色的魔法阵在射线的前方展开、洗练着释放的魔术。
　　加速、加速、增幅然后紧接着是洗练。
　　拖着水汽和冰霜的魔力弹就像彗星一样。变为了飞驰的冰冻之星、向着魔族坠落而去。
　　“冰！？——居然！？”
　　魔族拉高了高度并向后方闪避。
　　因在地面着弹的冰冻之星的魔力、巨大的冰凌如同鲜花般绽放开来。冰凌一边裹狭着由魔力生成的水汽扶摇而上、瞬间冻住了飞在半空中的魔族的躯体。
　　“……可恶、威力变弱了啊。既然没有角宿一和天狼星的话也是没有办法的吗……”
　　和流星落的时候一样。果然、在异世界使用与辰星相关的魔术是很困难的。因为异世界并不存在从地球能够看到的星辰和星座。
　　因为不能受到星之力的加护、因此威力不足。
　　“咕、真是太天真了、人类啊！仅仅只是冰——什、什么！？”
　　“哈——遗憾。这与刚才的可是不同种类的魔术，不是那么简单就能解开的。”
　　“这种程度、咕、像这样脆弱的冰为什么破坏不了！”
　　魔族为了从冰封中脱困、不断用力敲打着冰凌、然而冰封却纹丝不动。
　　——冰咒。
　　是通过犹太神秘学卡巴拉的数秘术再现冻结的现象、并用占星术增强其效果、然后又在其中混入了诅咒、大致上可以归类为水属性的三系统复合冰洁魔术。
　　是在产生极低温的魔力块的同时、一边追随着水汽的踪迹将对方冰封住的神秘的具现。
　　在这之上又混杂了诅咒、是极其凶恶的魔术。内包的术式不仅仅是冰洁的术式、还附加有诅咒的效果，仅仅只是将冰破坏是不能从它的禁锢中解脱的。
　　是的
　　，这就是诅咒之冰。如果不能解除在冰块中混入的诅咒的话、冰是既不会溶解也不会被打碎的。
　　（终于这招算是起效了吗……）
　　水明一边将视线投向魔族、一边在心中自语着。
　　不、应该说不起作用才奇怪。虽然魔族自身并没有被冻住还让人心中有点纠葛、但在释放这个魔术的时候也已经预见到这种情况了。
　　就算魔族再怎么对术式具有免疫力、就是因为没有能相呼应的星辰术式的威力再怎么低下、这都是同时具备了两种效果的冰冻魔术。在外侧的冰封牢笼的包裹下，想要脱身是异常困难的。
　　……然后、冒险者的男子突然拍了拍水明的背部。
　　“什么啊、原来你同时能使用两种属性啊！这不是相当能干吗！”
　　“嘛、这种程度的话……”
　　“不、很厉害啊。对你刮目相看了！”
　　“咦、不……”
　　其实这算不上有多了不起、水明就这样陷入到复杂的心境中，然后冒险者向周围的同伴叫了起来——
　　“好的！趁现在！趁着魔族无法活动大家一起攻击！”
　　就在这时。
　　“——@#￥%*&！”
　　魔族朝天咆哮起来。
　　那是仿佛陷入险境的困兽的咆哮。
　　那是刺耳的声音。魔族的杀意就这样直接变换成声音，激烈地振动着众人的耳膜。
　　与此同时、魔族的魔力开始明显的高涨起来。大概是将体内潜藏着的力量全部抽取了出来吧。终于、从魔族的身体中涌出了仿佛黑色的雾霭一般的凝结着力量的污浊。
　　（什么？魔力？不、不对、那是——）
　　就在水明对从魔族身体中喷薄而出的力量感到眼熟的时候、冒险者大声叫了起来。
　　“啊、糟糕！这样下去冰封就要被破坏了！”
　　“嗯？”
　　水明中断了思考望向了冒险者。似乎冒险者对魔族发挥的力量包持着恐惧。刚刚还满脸喜悦的表情一转再一次露出了焦躁的神色。
　　然而水明却十分的平静、
　　“为什么？”
　　“你说什么为什么啊。那可是认真起来的魔族的力量啊！？冰块什么的简单地就能破坏！”
　　“啊啊、不、再怎么说这种情况应该不会发生。就算那家伙再怎么挣扎、那个冰凌也是不会破裂的。”
　　水明就这样没什么危机感地回答。
　　“说什么不会破裂、你怎么那么悠闲啊！好好看看那边！”
　　“那边……唉？”
　　在冒险者近乎怒吼的指责下、水明朝着他指示的方向望了过去。
　　当然在那里的是与之前没什么变化的魔族。然而不知什么时候，在原来一直束缚着他半个身体的编入了诅咒的冰块上、细细的裂纹延展开来。
　　“哈……？不、喂喂喂喂！骗人的吧！？这可是诅咒啊！是诅咒术式啊！为什么能破坏那样的东西啊！？”
　　“你啊、为什么现在才惊慌失措！”
　　“不不不不看了那样的东西怎么能让人冷静下来啊！”
　　水明就好像因在眼前发生的非常识吹飞了理性一样叫了出来、然后再一次仔细观察起来。
　　这是什么情况啊、诅咒的冰封好像真的开始被破坏了，真是乱来得一塌糊涂。
　　——魔术中所谓的诅咒术式、并不是单纯的只是施加诅咒的法术，所谓的咒术是魔术体系中的一种技术。简单来说的话，其并不是以怨念为基础、而是以从头到尾全部由自己制作的术式为依存的技术。
　　与通过怨恨产生出强力的束缚或是恐怖的破坏不同、这是尽管没用强烈的怨念却依然能够再现其效果的技术。想要解咒的话不仅仅是针对诅咒术式、针对诅咒本身也必须要有相当深厚的技术和知识才行。
　　因此、现在眼前发生的事情实在是太不合理了。诅咒本来就不具有像魔术的术式那样的形式、像这样破坏不具有形式的东西，那简直就和某个有名的和尚要绑住画中的老虎是一样的事情。
　　“糟、糟糕！大家、赶快打倒他！”
　　当水明焦虑的脸上皱着眉头的时候，身旁的冒险者慌张地叫了起来。
　　紧接着、周围的同伴们发出了“喔”、“啊啊”、“嗯”的回答。
　　大家互相对视一眼后点了点头，紧接着一起行动起来。然而、在魔族身边满溢着的漆黑的力量却将包围着攻过来的冒险者们弹飞出去。
　　“可恶！不要靠近！”
　　“用魔法！将魔法全部打出去！”
　　“——火焰啊！成为贯穿敌人的矛尖……”
　　在号令声中、魔法使用者们一起开始了咏唱放出魔法。
　　但是、这样的做法并不是上策。因为先前曾经打倒过魔族的关系，如果只是面对魔族的力量的话她们的魔法说不定还能突破对方的防御，然而现在在魔族周围有着冰的存在。
　　异世界的魔法中并没有包含解除诅咒必要的术式，因此当然无法消除诅咒将冰块破坏。
　　因此，打倒魔族所必要的魔法的威力就被减弱了。
　　当各自发出的魔法攻击散去的时候，眼前出现的是与之前无异的安然无恙的魔族的身影。
　　“怎么会这样、魔法居然无效……！”
　　冒险者之间产生了动摇。
　　在这期间从魔族的体内力量依然在喷发出来。那是能让人感受到强悍的力量，其中包含了仿佛让人难以忍受的恐怖。
　　这是发散出怪异的力量，与魔术师启动体内的魔力炉时的感觉完全不同。
　　而且，那样的力量、自己貌似之前是不是在哪里见过呢。
　　不。
　　（……差不多该使出真正的实力了吧。那个力量快要将诅咒术式撑破了。）
　　水明对魔族的能力感到在意。但是尽管觉得怪异、现在也不是停下来思考的时候。
　　是的，冰凌上的裂痕已经大大地扩大了。确实作为行使这个力量的代价，可以看到魔族身体的各处都有血管破裂喷出的鲜血。但是、这样下去的话、在打倒魔族之前他就能破除冰封的诅咒、然后大概就会紧接着对自己发动反击吧。
　　因此、在这之前必须将他打倒。
　　“——Flamma est lego.Vis Wizard……”（凭吾之愿、烈炎燃集）
　　“又是这个魔法吗！！从刚才开始就一直毫无效果！”
　　“——是这样吗？确实与刚才的魔术多少算是一样的，但全力一击的话效果就不好说了啊！”
　　“想凭这点热量就把本大爷烧尽吗！”
　　“真是嚣张啊混蛋恶魔！不要小看魔术师的火焰啊！”
　　水明就这样大声放言后、紧接着继续咏唱。
　　“hex agon aestua sursum.Impedimentum mors！”（终天之火、焰势熊熊，阻吾之敌、灰飞烟灭！）
　　火焰集中起来。然而这次并不是化作热线击向魔族，而是如同漩涡一样、以魔族的身体为中心翻卷起来。
　　周围卷入赤炎漩涡的物体全部被烧尽化为了焦炭。
　　“——呜、怎么会！？和刚才的比……”
　　火焰发出的光照射在冰凌上、在白云林木的背景中呈现出一副耀眼的赤红。
　　紧着着不知何时、在水明的右手中，小小的环状魔法阵包裹着燃烧成橙红色的魔石。
　　——然后，随着最后的关键词一起水明握碎了魔石。
　　“——Fiamma o asshurbanipal！”（光辉如日、赤焰红莲！）
　　瞬间、裹挟着魔族的火焰蓦地向中心挤压——那巨大的力量把周围的声音都掩盖了。
　　眼前的光景发生了巨大的爆炸。从地面喷出了火焰，铅灰色的天空也被染成了赤红，紧接着这幅景象，巨大的爆烈声扩散开来。
　　这就是爆燃。
　　产生出的赤红的热线仿佛波涛一样，向四周放射般地发散出去。
　　在剧烈爆发的力量中魔族连终焉的呼声都没能来得及发出。
　　不过，在场的所有人都没有注意到这一点，大家仅仅只是保护自己免受放射出来的热量的伤害就已经是竭尽全力了。
　　……最后、只有变成焦炭的散发着刺鼻气味的枯黑树木和小小的余焰还残留在那里。虽然因为顾虑着对周围的影响而调节了火焰的效果，尽管如此在大规模的火焰和冲击波的席卷之下，魔族所在的地方的地面也被高热所溶解、变得如同岩浆一样。
　　冒险者中的一人露出震惊的神色叫了出来。
　　“好、好厉害的魔法啊！”
　　听声音大概是魔法师的少女吧。她的呼声让愣住的大家回过神来，紧接着众人也跟着发出了惊叹。
　　“喂、喂！云、云层都被染成黑色了啊……！”
　　“中级魔法？不、但是这个威力是……”
　　“红色的熔岩……？那不是火山中喷出来的东西吗……？”
　　这个世界中黑烟和岩浆并不是那么常见的吗。就在周围的人们都在震惊中大呼小叫的时候，先前的那个冒险者走了过来。
　　“喂、你啊！想做的话不是也能做到吗！如果能做到这样的事情一开始就使出来啊！”
　　“啊、啊啊。和魔族战斗还是第一次有点不适应呢。”
　　“是吗？因此有点吝惜使出全力吗？下次的话就干脆地将那些家伙收拾掉！”
　　“哈啊……”
　　不过做这样的事与水明的盘算不符就是了。
　　水明只是暧昧地回答着欢笑着的冒险者的话，只见冒险者露出了惊讶的表情问道。
　　“怎么了？是第一次打倒魔族吧？你难道不高兴吗？”
　　“咦？”
　　“咦什么啊。好好振作起来啊。难道说你已经感到疲劳了吗？”
　　“不、我没事……”
　　“是吗？那么就这样吧……接下来还要继续当心啊？”
　　“是、是的……”
　　“那么、我们走了。”
　　冒险者的战士好像在什么地方会错意了。自己明明不是什么初次上阵的孩子，对方却一个劲地往那个方向解释、只见他露出困惑的表情用眼角注视着自己，然后回到自己的同伴那边去了。
　　目送着他离去的背影，水明发出了疲惫的声音。
　　“……唉、随便吧。”
　　虽然是不知道说什么好的心境，但大概水明也并没有感到什么不安吧。
　　水明稍微有点没出息似地挠了挠头，然后再一次振作起精神望向了原来魔族所在的地方。
　　（这就是魔族吗……）
　　
　　这就是自己被召唤到这个世界的元凶的手下。
　　虽然本来想趁着这个机会好好把握对手的力量的，但结果只是凭着魔术的威力强行将对方消灭罢了。
　　其实完全没什么难度。
　　确实打倒敌人花了一些时间，但也就只是稍微费些工夫的程度，结果在水明在还没完全发挥力量的时候魔族就已经被消灭了。
　　但是——
　　“……就算使用了亚述巴尼拔之火，将魔族燃烧殆尽也花了差不多一分钟吗……”
　　打倒魔族使用的魔术是火属性的魔术，是在以五大元素为分割的属性中自己最为擅长的领域。术式的适应性良好、威力也相当可观、与其他的魔术相比咏颂也比较简单就能完成。
　　但是、就算使用这样的魔术，将敌人化成焦炭也还是花费了一分钟。
　　实在是太耗费时间了。大部分的东西从开始燃烧到灰飞烟灭只需要数秒的程度。但是魔族却不管这些、即使是这样的杂鱼也如此难缠。
　　水明就这样一边面容僵硬、眉头上被讶异所笼罩着的时候。
　　在他的身后，有什么东西以十分可怕的速度被吹飞了起来。
　　“什么——！？”
　　比声音慢了一步水明回过头去。只见眼前出现的是和刚才看到的东西类似的剪影。
　　被吹飞了的是魔族。
　　——不、更正确的说，那不是魔族、而是魔族的碎块。
　　两只、三只，弯折的手臂、破碎的大腿、以及头颅之类的部位混杂在一起飞了过来。
　　（怎会——）
　　水明蓦地吃了一惊、定睛凝视。
　　落在自己旁边的果然是属于魔族的东西，然后在对面的直线上，出现了单手拿着巨大的剑的蕾菲露的身影。
　　树影下闪现着赤色与银色交杂着的昂扬的剑尖。如今的少女、与自己相遇时那文静的气息已经一丝不剩了。
　　轻轻前仰的身躯中、赤红的单眼闪闪发光。持着剑的手臂如同弓弦一般紧绷，那宛如是浑身缠绕着斗气的鬼神的姿态。
　　本应无法听到的不知是谁吞咽唾沫的声音、奇妙地在周围响了起来。
　　好像以那个声音为信号一样。混杂在尸体中一起被吹飞的团块中，依然还活着的魔族猛地朝蕾菲露扑了过去。
　　是奇袭。瞄准蕾菲露停下动作的一瞬，是因为觉得那时候她会露出破绽吗。
　　但是，所谓的奇袭只不过是那个魔族的一厢情愿罢了。
　　蕾菲露
　　并没有放松警惕。即使敌人已经被吹飞，可是她依然就像敌人还近在眼前一样。
　　因此、蕾菲露依然保持着战斗的姿态。
　　在那份强大的斗气面前，垂死挣扎的魔族当然是无法战胜少女的。
　　飞奔着攻过去的魔族，被蕾菲露用巨大的剑横向一斩。
　　那是从起势到收势都毫无破绽的完美的斩击，巨刃仿佛连飓风都能卷起。
　　在这柄巨剑的面前，魔族干脆地被分割成上下两半。
　　在此之上，蕾菲露再度发动了从上到下的斩击，就仿佛是飞袭而下的旋风一样、两次斩击描绘出十字，将魔族再次分为左右两半。
　　这样魔族就已经完全毙命了。
　　然而、少女的动作却并没有停止。
　　在这之后就只是白费力气罢了，对于已经死了的对手已经没有继续斩击的必要。
　　明明已经是无视效率的过杀，最后的最后，仿佛就像还不足够一样，蕾菲露用巨大的剑尖打碎了魔族的头部。
　　“粉碎吧……邪道！”
　　耳中传来了这样的自言自语，其中仿佛混杂着对不存在此地的某物的憎恨。---------------------------------------------
　　……不知是因为周围席卷着的不知名的压力消失了吗。只见蕾菲露抬起了剑，为了再一次与众人会和向着这边走了过来。
　　“……这边看来也结束了啊。”
　　“啊、啊啊。算是吧……”
　　与之相对的是刚才的冒险者、与蕾菲露亲近的队伍的战士做出了回答。虽然现在蕾菲露已经恢复为平时的模样，但因为先前那凶恶的气势过于惊人的关系吧，只见冒险者回答的声音稍微有些僵硬。
　　然后水明代替了那个冒险者，向蕾菲露发问起来。
　　“你那边呢？”
　　“啊啊、现在已经一只不剩的收拾干净了。那片树林里已经没有魔族了。”
　　和奔赴战场前宣言的一样全部打倒了吗。不愧是蕾菲露啊。
　　虽然水明想这么说……
　　“里面的魔族比冒出来的还要多不是吗？”
　　“是啊。我本来就打算把那边的家伙全部清理干净才过去的。”
　　“哈……”
　　水明一时不知道该说什么，只见蕾菲露露出了无畏的微笑。
　　“没有问题吧。”
　　“确实。”
　　水明坦率地承认了。仅就事实来说确实没什么问题。
　　话说回来原来蕾菲露一开始就打算把对方全部打倒的啊。
　　在这之上，还遗憾地说着“居然让一部分冲了出来、我还是需要锻炼啊”的少女，到底是什么人物啊。
　　接下来，蕾菲露缓缓地看了下四周。
　　“刚才听到这边发出了相当惊人的声音，难道是现在这幅惨状的原因吗？”
　　“啊啊、是我的魔术。”
　　这么回答之后，蕾菲露一瞬间露出了意外的表情，随后又回复到爽朗的面容说到。
　　“果然不愧是水明君。真是活跃啊。”
　　“别说什么活跃了。只是打倒一只就花上了那么多的工夫。”
　　“什——、只是一只？”
　　“啊啊。”
　　大概因为现场的惨状和蕾菲露预想的数量有出入吧。水明点了点头后，蕾菲露继续惊讶地问道。
　　“……虽然我是打算尽可能将强大的家伙事先拦下的，在这里也出现了那么强悍的敌人吗？”
　　“不、我觉得与其他的魔族是一样的。和刚才被蕾菲露砍得四分五裂到处飞散的家伙们恐怕是同一类个体。”
　　水明这样说着，并向周围魔族的尸体投以一瞥。袭向这边的魔族都是同样的类型，都是拥有着近似于恶魔的外形的种类。
　　其中如果有个体之间的差别的话还能另当别论，不过本来这场战斗就不是特别有危机感，因此水明不认为其中有着强度非常突出的个体。
　　“不、可是都要用上这种规模的魔术的话应该不只是那种程度的魔族才对……这都已经是在中位级以上的魔法了、如果我没有看错的话……？”
　　“中位级？”
　　“啊啊。不是吗？”
　　蕾菲露再一次问道。
　　……那么、中位级是什么呢。说起来这个世界的魔术并不是用五大元素来划分，而是用八属性这种让人有点搞不清楚是什么东西的玩意来区分魔法的。
　　魔法分为下级、中级、上级。当黎二学会了上级魔法的时候，周围簇拥的人那喜悦的表情还依然历历在目。
　　那么、到底是通过什么来定义上中下的呢。
　　不管怎么说，因为这个世界的魔法和原来世界的魔术无论是规格还是基准都完全不同，因此这个问题水明也无法解答。
　　“……抱歉。虽然只能这么说、我也不是很清楚。”
　　水明虽然用包含歉意的话语率直的回答，但蕾菲露却好像无法接受一样。
　　“不清楚？为什么？之前说过你是以你的父亲为老师的，在他教你魔法的时候难道没教过这些吗？”
　　“这个嘛、刚才使用的是我自己创造的魔术。”
　　“什——！？居然是自己创造的！？”
　　“嗯？什么？有什么奇怪吗？”
　　水明看着大惊失色的少女，不解地歪起了头。
　　基本上、所谓的魔术是除了最初学习的基本的那些已经广泛流行的基础技术以外，全部都是自己创作的。虽然像占星术这样星星的位置和其代表的意义已经完全固定了、已没有对既存之物继续改良的技术另当别论，使用像数秘术或咒术这样的自由度很高的魔术的魔术师或是高位的魔术师，肯定会对自己使用频率较高的魔术通过自创的术式固定下来。
　　“不、不过……。是吗、这样的事也能做到的吗……？”
　　“当然能做到了。依靠时间和知识、以及不被既存概念束缚的发散思维的话肯定能实现。不如说个人自创是必须的。”
　　“啊、啊啊。是吗、……当魔法师还真是辛苦啊。”
　　紧接着、只见蕾菲露不知在什么地方会错意了一样，一个劲顾自在那里絮絮叨叨着。这时旁边的魔法师少女畏畏缩缩地举起了手。
　　“关、关于刚才的魔法、就我看来，不认为他的魔法要比其他的魔法师差劲。但是……那个、虽然对魔族确实是不大有效。”
　　“……是这样吗？”
　　“就是这样。到底我的魔术在什么地方搞错了呢。”
　　对于大家讨论的结果水明只能耸了耸肩。
　　到底怎么回事呢。
　　虽然最后不清不楚就结束了，不过老实地说此时水明的心中已经有了一定的头绪。
　　是的、那是魔族使出最后的力量的时候。水明总觉得好像有在哪里看到过的感觉。
　　那是让人感到毛骨悚然、从生理上就无法接受的力量的污浊。
　　确实、那不是恶魔崇拜者们所拥有的那种力量吗——
　　“……话说回来、以前听过魔族是信奉着邪神什么的这样的话来着……”
　　说不定这就是关键所在。
　　——就在水明为了解开谜底沉思着的时候。
　　突然蕾菲露发出了声音。
　　“……水明君、还有大家。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“看来、刚才的事情还没结束啊。”
　　大家一起转过头去。
　　蕾菲露抬了抬下巴指了指商队的前方。大家都向少女所指示的方向望了过去，在那里、逼近而来的魔力的气息再一次出现了。
　　“不会吧……”
　　水明仿佛要代替大家说出心声一样发出了这样的声音。
　　看起来战斗还远远没有结束。