　　为了确认还有没有其他的魔族，罗福理派出了啃哨兵出去侦查。在安静的等待其回来的时侯周围传来了溂耳的怒驾。
　　"竟然让水明做诱饵。"
　　那那是，只剩下愤努的黎二所说叫出来的。
　　不用担心。从这句话还没有往下说，格雷戈里的怀疑耳朵一样的话，那黎二抓住前襟挂如逼近。
　　就刚才的表现对骑士的敬意，早不知道被吹飞到何处去了。
　　那个样子，这便是被称为勇者的男子所表现出来的激烈感情，格雷戈里吓得畏缩起来。
　　“哈～哈……”
　　“那是认真的。”
　　“是，是的全都如他讲的一样。”
　　“那……”
　　听到如此过份的事让黎二一时之间语塞。那是想开玩笑都不觉得是玩笑的认真样子。
　　而咬紧嘴唇，真的抓住他前襟那个的时候。
　　到现在为止都在计算之内，为了让惊恐的黎二安静下来，荼亚阻止了他。
　　“请，请冷静下来，黎二大人。”
　　“但，但是!”
　　“格雷戈里还在说话的途中。请把他的话听到最后吧……”
　　“……我知道了。”
　　茶亚的话语，有一定的道理。就如她所说的，格雷戈里并没有将“水明殿下成为诱饵了我们这边才没有遇到太大的危险”这些话从他嘴里说出来。
　　在这以上，还有更多的事情没有说呢。
　　对于自己来说，也是十分重要的。
　　接受了她的话，茶亚仿佛松了一口气般喘息着。
　　然后。盯着安心下来不久后戈雷戈里。很难想像总是很温柔的她会有如此严格的视线和命令般的语气。
　　“格雷戈里。请继续往下说，可以吧?”
　　“……可以。”
　　回答了她的问题同时跪坐了下来的格雷戈里。接受能穿透朝自已的视线而战栗。从额头上流下冷汗他开始说话了。
　　“……我听到这件事的是。以前有机会与返回的联络兵接触。那个士兵说的是，魔族为了打倒勇者，率大军到达了啊斯德鲁附近。为了让勇者殿下安全逃走，才让水明殿下充当诱饵的。”
　　这就是，这件事的大致经过。但是，这却是越听趣不明白呢。
　　为什么？为何会变成这样。想要打听的事就如山一样高。
　　黎二正在考虑想问的事。因焦急而使表情暗谈的水树先到格雷戈里身边气问。
　　“那个，说水明是诱饵，到底是怎么回事呢?难道是水明君愿意成为诱饵工作。”
　　“不，这件事水明殿下是不知道的。”
　　格雷戈里的嘴里亲自说出来，虽然也能想像出来。但是实行起来却是非常困难的状况呢。
　　不管水明自已知不知道成为了诱饵，但事实上却成了诱饵。那么理所当然的，会产生凝问。为了确认还有没有其他的魔族，罗福理派出了啃哨兵出去侦查。在安静的等待其回来的时侯周围传来了溂耳的怒驾。
　　"竟然让水明做诱饵。"
　　那那是，只剩下愤努的黎二所说叫出来的。
　　不用担心。从这句话还没有往下说，格雷戈里的怀疑耳朵一样的话，那黎二抓住前襟挂如逼近。
　　就刚才的表现对骑士的敬意，早不知道被吹飞到何处去了。
　　那个样子，这便是被称为勇者的男子所表现出来的激烈感情，格雷戈里吓得畏缩起来。
　　“哈～哈……”
　　“那是认真的。”
　　“是，是的全都如他讲的一样。”
　　“那……”
　　听到如此过份的事让黎二一时之间语塞。那是想开玩笑都不觉得是玩笑的认真样子。
　　而咬紧嘴唇，真的抓住他前襟那个的时候。
　　到现在为止都在计算之内，为了让惊恐的黎二安静下来，荼亚阻止了他。
　　“请，请冷静下来，黎二大人。”
　　“但，但是!”
　　“格雷戈里还在说话的途中。请把他的话听到最后吧……”
　　“……我知道了。”
　　茶亚的话语，有一定的道理。就如她所说的，格雷戈里并没有将“水明殿下成为诱饵了我们这边才没有遇到太大的危险”这些话从他嘴里说出来。
　　在这以上，还有更多的事情没有说呢。
　　对于自己来说，也是十分重要的。
　　接受了她的话，茶亚仿佛松了一口气般喘息着。
　　然后。盯着安心下来不久后戈雷戈里。很难想像总是很温柔的她会有如此严格的视线和命令般的语气。
　　“格雷戈里。请继续往下说，可以吧?”
　　“……可以。”
　　回答了她的问题同时跪坐了下来的格雷戈里。接受能穿透朝自已的视线而战栗。从额头上流下冷汗他开始说话了。
　　“……我听到这件事的是。以前有机会与返回的联络兵接触。那个士兵说的是，魔族为了打倒勇者，率大军到达了啊斯德鲁附近。为了让勇者殿下安全逃走，才让水明殿下充当诱饵的。”
　　这就是，这件事的大致经过。但是，这却是越听趣不明白呢。
　　为什么？为何会变成这样。想要打听的事就如山一样高。
　　黎二正在考虑想问的事。因焦急而使表情暗谈的水树先到格雷戈里身边气问。
　　“那个，说水明是诱饵，到底是怎么回事呢?难道是水明君愿意成为诱饵工作。”
　　“不，这件事水明殿下是不知道的。”
　　格雷戈里的嘴里亲自说出来，虽然也能想像出来。但是实行起来却是非常困难的状况呢。
　　不管水明自已知不知道成为了诱饵，但事实上却成了诱饵。那么理所当然的，会产生凝问。
　　“那为何要让水明去当诱饵呢?难道不怕连梅德鲁也一起遭到袭击吗？”
　　“是，关于这件事是配合水明殿下从梅德鲁出去才实行的。”
　　“配合他出去?”
　　听了格雷戈里的话后黎二反问道。同时水树也露出了疑惑的表情。
　　“嗯?嗯?为?为什么?水明从城堡里出来什么的，完全没有提起过呢!”
　　是的，到他们从城里离开为止，水明都没有说要从城里出去生活。在塔梅里昂生活非常坚难，所以就任性的出城生活。那么水树会产生以上的凝问也是正常的。水明从梅德鲁出去根本是自相矛盾的。
　　于是，格雷戈里头上流着汗咳了一声。
　　接着回答水树的问题。
　　“我们从梅德鲁出来后收到了水明殿下在冒险者公会找到了护卫商人的任务这个情报。”
　　“水明加入了冒险者公会吗?”
　　“是的，根据水明殿下出城后几日便成了宵暗亭公会的成员这个情报推断，原本他就有从塔德鲁出去的打算，水明殿下从梅德鲁出去理由我们完全不知道。然后，讨伐魔族有关的贵族们知道这件事后，便打算……”
　　利用水明吗。
　　但是，水明至到底怎么了？他为了自身的安全拒绝了和我同行，选择一个人留在王都里。
　　哪知道随着时间的推移，他竞然离开梅德鲁，加入工会后又接受了护卫商队的任务。总觉得非常难以想像他会有这样的念头呢。
　　“水明君是为什么呢?明明从城里出去很危险的说，他应该知道的说。”
　　“不知道。但这是水明君自已的事他应该有自己的想法呢。”
　　“嗯…”
　　水树的瞳孔因不安而晃动着。黎二接着问格雷戈里。
　　“然后呢?那个商似前进的方向是什么地方？”
　　“拫据公会残留下来的情报显示，经过搭拉德巿前往尼鲁菲里昂帝国。”
　　“那条路，跟我们通过的路基本相同呢。”
　　就如同荼亚所说的那样。
　　没错。路线上，水明并没右到达搭德鲁市附近。水明通过路线是从尼鲁菲里昂帝国到沙迪亚斯的方向基本与我们想同。
　　这种事可以想到一个可能性。
　　“难道是水明君来追我们来了。”
　　“……追我们吗?这也不是没有考虑过的问题呢。”
　　虽然不是没有考虑过这件事。但是这种可能性却非常低，让人想不通。
　　八链水明是个稳重的人。根本不会因寂寞，不安这此理由而改变的男人。而且他既使有不得不追来理由的话，会在城里直接题出来的。
　　所以说不清楚，他的动机不明确。并且现在也不是烦恼这个的时候。
　　把那话题放在一边，黎二接着问格雷戈里。
　　“……行了。水明做为诱饵的事我已经知道了。但是贵族们为什么要做这种事呢不一定要水明来当诱饵吧。”
　　是的。竞然魔族率大军来了，现在交战显得战力不足以上，我们只能逃。那么我们逃了就行了吧。
　　水明没理由有必须成为诱饵。
　　“勇者殿下。现在面监着是魔族大规模的军队。我认为虽然在这现摸的影响下全军的反咉迟钝但是对方必竞是魔族。关于对方的行军速度，范围的同时跟人类的行军是不一样的。万一勇者殿下被促了。巴多力阿斯卿……”
　　“嗯……是巴多力阿斯公爵吗?”
　　“啊……”
　　茶亚发出了惊孔声音。格雷戈里恐惧的低下了头。
　　嗯，那个巴多力阿斯公爵。确实很久以前听说过的名字的。
　　挖掘脑中的记忆，可是黎二还想不起来。
　　因此？为了了详细的情况，他问着表情僵硬的茶亚。
　　“不好意思茶亚，巴多力阿斯公爵是？”
　　“巴多力阿斯公爵是阿斯德鲁为数不多的大贵族之一。是这回国内讨伐魔王决定方针的大人。也就是说在阿斯德鲁决定技持我们作战的权力者，讨伐魔王并不简单对吧。只是我们几个非常不方便吧。父亲为了支援我们，便成立了支援我们的组职并任命他为先峰。”
　　“那，利用水明当诱饵的就是他？”
　　听完后黎二反问着。茶亚没有深想便重重地点了头。
　　格雷戈里是知道这件事的。
　　“是的，说得不错。巴多力啊斯卿和协力讨伐魔王一部伤贵族的独断行事而以。当然不是怀凝水明大人能否有帮上忙的力量，但是话又说回来，他们判断现在让勇者殿下面对支援兵还为时过早。所以才想到了这个计策。”
　　“……尽管如此，还是想不到有什么理由一定要让水明来当诱饵。”
　　“关于那件事是，以魔族查觉到勇者的存在之后为前提而实行的，巴多力啊斯卿的手下促往了来杀勇者的魔族所说的。像这样……多少有点过份的盘问之后结果仍然不明了。用同样身为招唤过来的水明大人来进行扰敌工作成攻率可能非常高……因此，开始向魔族流露出假的情报，这样就攻击了商队和水明殿下。”
　　的确。那样做也许有效。没有和魔族的军队接触是事实。眼下的状况是魔族方面也全全不知道我们所在地。但是却知道我幻确实存在。
　　如果，如果。假设魔族方面有探知勇者被招换的手段。其预期中不中无关，这样有打击对方的价值。魔族方面考虑到勇者存在的威胁。也会像这回一样朝着人多的地方和大的地方进军。打倒的可能性绝对不多。
　　但是，在这之前。先要知道我们不知道的情报才行。
　　被招呼了的时机到了。
　　“……我们最初在城外盛装游行的时候，那个时候便暴露给了魔族。发展到这里——有吧?”
　　“嗯，考虑堆积了对吧。就如水树说的，为时太早了。”
　　“嗯。”
　　所以说果然魔族中还是有探知勇者存在否的能力者吧，在这里但是那样做的话，某个问题浮出水面。
　　“巴多力啊斯公爵是怎么向魔族流露出假情报的，难道说在魔族里面也有我们的内应吗？到底是怎么回事。”
　　一反常态，黎二用严厉的视线盯着格雷戈里。
　　是的，即使和人类同志们是敌对关系但是人类也会派间谍去魔族，对方魔族也不见得浍这样做。从人类把情报送给魔族。情报的可靠性得不到保障，恐怕在相信以前魔族便听到过这些传闻吧。
　　也就是说，没有中间人。流露出虚假的情报有什么策略。或显然考虑到符近存在的内奸。
　　““是，听联络兵说，士兵都被派遣到了夏德露库去了。魔族的事不知道的兵们将招唤的勇者现在正在混迹向搭拉德市的商队中行动这一虚假的情报传递出去。”
　　
　　
　　（这话比较长，送到翻译的进度）
　　
　　
　　发自我的网易邮箱手机智能版最近工作太忙了，又病了天天在医院打吊针，不出意外的话5月1日能完成
　　（接到上面的）
　　“啊！？”
　　“那，那难道是。”
　　颤动着的水树的声音，挑起令人不快的想像。她好像正确地察觉到格雷戈里说的什么。脸色变青了。变回过去的焦虑表情。这样的她格雷戈里用抑郁的脸上混疏忽她的不痛快表情皱眉回答。
　　“……不知道真相的士兵在行军的途中被魔族捕捉了。那个事情什么的本来就是胡扯的是吧。但是，不预先敿道士兵告诉他们的那是谎言的话，都会认为从士兵口中说出来的是毫不隐瞒。魔族相信之后这个计策便成功了，因此便最先通过了这个方案……”
　　“该怎么说呢？”
　　“好过份……”
　　这给了这两人相当强烈的冲击呢，按住嘴角变得说不出话来的荼亚和将近哭出来的水树。
　　在她们的面前，黎二对格雷戈里表现出非常强烈的气愤。
　　“士兵拉……竟然遭到人们那样的对待……啊。这也太不人道了！你们把人的生命当做了什么！”
　　“啊，勇者殿下的生命怎么能和士兵的生命放在一个天平称呢。为了救几个士兵，而让能救万人的勇者丢失了，从大局上来看，是非常不值得的。”
　　“这样水明的事也……”
　　“商队里的那些人也是，任何关系都没有，可是现在……”
　　任由感情爆发的黎二发出怒吼的声音。然后听到水树发出的叹息声的格雷戈里，什么话都没有说，沉默着。
　　这样的他，将闷在心中的话一吐为快后的黎二降下语气开始质问。
　　“……在这之外，还用什么手段没有。”
　　“我在听到这些话的时候，魔族的军队已经越过了夏鲁多科一半的领土，在国境附近的群山前了。那个时候没有更多的办法可以考虑……”
　　“那么早就知道了的话，为什么到现在还不说！”
　　“没办法啊勇者殿下。到时机成熟为止不能说出去被下达了这个命令。身为一介骑士的我没有办法违背的权力……然后听到这个话的时候，这个计策早已经实行了……”
　　“和什么话都说不出口的格雷戈里不同，水树因担心而驱使她说道。”
　　“这，这样。那水明君。”
　　“恐怕现在也和魔族接触着。情报显示水明殿下穿着特点改变了的衣服在身上。和只说了商队大概位置，确认了的事就不用说了吧。王都梅德鲁和塔拉德巿之间寻找合服条件的人的话。”
　　“但，但是。如果逃到哪里将身体隐藏起来了的话。”
　　“很难对吧。为什么魔族会扩展到尼鲁菲里昂帝国内。以此为中心。魔族相当规模的军队在特定的场所里。我认为他们如昆虫般那里慢慢的寻找。假入那样，那什么也不知道的商队……”
　　“那样……”
　　“水明……”
　　“……”
　　“格雷戈里推测，各种表像表示感情是被袭击了。没有说出任何的话来，悲伤什么的，失意什么的两样都不存在，水树和荼亚两人都认为水明都不会出任何事情的。”
　　她们这样说道自己也认为是对的。
　　水明的确是不能移开视线的男子啊。所以说也不能断定这水明会平安的逃走。
　　不，说不定逃不了吧。即使在怎么有剑术防身，水明归根到底也只是一介的高中生，更没有招唤魔法的英灵加护，可能小型 的魔物到是没有什么，但是面对魔族却要用太刀去砍怎么也是做不到的吧。
　　……真是急死人了，但是却也是无可奈何的事情。声音充满了抱怨问道。
　　“……为什么是现在呢？”
　　“什么？现在……”
　　“告诉我们这事件的时机。”
　　格雷戈里在那个时候，看准时机自言自语的说着。那么，他对说话的时机是经过计算的。
　　到底是怎么满足说出这件事的条件呢？
　　“是的，在勇者殿下离开魔族主力之前到达安全圈的最顶端的之前是不能说出来的。……如果这件事说得太早的话……虽然很失礼但是勇者殿下会怎么行动我们全完不知道——因此。”
　　“现在变得毫无办法的事情了对吗！”
　　“是，是，真是十分抱歉。”
　　理解了的气势赫怒喉咙震动，蜷缩着跪拜格雷戈里。
　　对于这样的他，帝塔利亚问道。
　　“格雷戈里，父亲对于这件事的态度是？”
　　“完，对于这件事完全不知道，不知道为什么陛下对于水明殿下的事特别关注着。恐怕巴多力啊斯卿对于这件事感到非常的愤怒和恐惧吧，并没有传达给陛下。”
　　“是吗？”
　　轻轻地出了口气帝塔利亚的心中稍微的安了心。对于自己父亲有参加这种非人道的事，而感到坐立不安吧。
　　叫出的身边那位大人的不安，稍微消除了一点点？
　　和，在那里帝塔利亚是第一次听说。格雷戈里地问。
　　“话说回来，父亲对于水明的事特别放在心上是怎么回事。”
　　“是，在开会的地方水明殿下说要去城的时候，公爵是非常强烈的反对了。陛下将其强制压下了说水明殿下的他想怎么做是他的自由。并在这之后给他准备了资金。……虽然很失礼，给逃走的男子这样的待遇是不是显得过多了，城里传出了这样的谣言。我们旅行后城好好像发生了小骚动。”
　　“也发生了那样事啊……”
　　帝塔利亚混杂着惊讶相比更多的是感叹。阿斯德鲁国王亚斯迪尔竟然会如止考虑水明的事情，国王大人果然是一个温柔的人呢，对他的诚实感到高兴。
　　接着，水树突然提出了凝问。
　　“但是，为什么阿斯德鲁的贵族们反对水明出去呢？”
　　水树这样的凝问，黎二曾经过有过。
　　“那是为了让我们不听话的时候，为了让其听话棋子。”
　　“嗯！”
　　吃惊的水树露出被囚禁的神色。黎二却已经预想到了相当存度的情况了。
　　本国的士兵能把毫无关系的商队简单的舍弃的那样无情的人类的想法。恐怕并没有那样考虑吧。自己们改变主意停止讨伐魔王。阿斯德鲁的人们的事
　　这也是人。因为有变化无常的心。面像对方没有恐惧的人是没有的吧。
　　他们是为了防止变心才做出这样的事情吧。这样就能够防止魔王的讨伐被取消了。
　　是的。
　　“水明是人质。为了强迫我讨伐魔王。对吧？”
　　“恐怕是的。”
　　“――！！”
　　“……然后，现在不可能做到这件事情，自己们已经无法对于明的事情管理。终于准备拿起水明来做诱饵了。水明要怎么做不知道的情况下，早点处理掉比较好。”
　　格雷戈里再次点头。
　　然后在点头的时候看到水树的外眼角有眼泪在浮现。
　　“好过份，真是太过份了……”
　　那悲叹的眼泪正是水树正体内心的体现决对没有错。却使对去魔王讨伐报有坚强的信念，她也是一个少女而以。
　　……如果呼叫救命的话。即使不想合者的人竟然这样操作。听了那些话的话，像水树一样地，心里沸腾的坚辛口上也不说的人也有的。
　　那个是帝塔利亚吧？
　　“……国家，不梅德鲁和塔拉德市的守护怎么样了。”
　　“啊……”
　　“的确……”
　　帝塔利亚的题问让两人想起来了，光是水明的事就占满了全部思考。这些事情宛全没有注意到啊。
　　魔族想要杀死水明他们的话，现在国内有魔族在里面是肯定的了。
　　在途中袭击了商队之后。到处胡闹的可能性并不是完全没有。那么理所当然的考虑到附近的都市相必会陷入必然的危险吧。
　　是阿斯德鲁的王女帝塔利亚担心自己国家的安危，不放过任何可以听到的情报说道。
　　“是的，塔拉备市市方面的防备招募从当地的雇佣兵团和魔术师行会得到战斗的人。冒险者公会秘密的将精英们招集起来，并与梅德鲁的防御部队和其他的攻击魔族的部队们。各贵族的护卫队，从宫殿中的骑士团和魔法师中选出来，现在正在编成吧。”
　　“竟然有这样的方法，那为什么还要诱饵存在呢？”
　　“部队的编成预想的时间不足，塔拉德市的传达啊，贵族间战力的转移啊，为了这些水明殿下和商队的牺牲是必要的。”
　　不行吗？为了拯救大部份，舍弃小部份的人。有这样的道理，但是作为对不期望被招呼的人的行为不太过分吗。
　　考虑到什么都不知道的水明，那些主动派遣的人都一一走过心中。
　　那种事，水树也是帝塔利亚也是同样的吧。
　　稍微脸朝下的神色，懊悔和悲壮感，失意混杂浮现着。
　　在那里，格雷戈里再次的磕起了头。
　　“真是非常对不起。”
　　“……”
　　这以上的道歉到底是为了什么呢？又不能颠覆水明遇到危险的事情。为什么？没有牵挂的语言。愤怒的感表都已经发泄完了，只留下了那不能消出的郁闷的隔阂。
　　即使如此，在眼前额头不断的地面使劲蹭的程度还要朝下的成年骑士资态。
　　这什么情况才能使他如此这般的道歉呢？是在那个地方为敷衍一时而迁就的态度谢罪，是带着认真的心理道歉呢，还是把笑意抑制在肚子里面呢？
　　不管怎么说，都不能探究他心里的想法。自己开始厌恶这棵开始随意猜测的腐烂的心了。
　　（阿——）
　　没错，在那里黎二像突然被闪电击中一样地理解了。
　　是这样的吗，把自己交给激动，什么都不去想，对于献上了愤怒的言词。
　　他内心的想法根本不需要顾忌。冷静的考虑起来的话，应该知道的。
　　"黎二君？"
　　水树怀凝的是，看着认可了的自己的样子。
　　但是，现在她并不是在可以说明的地点上。
　　“够了，格雷戈里先生。”
　　“勇，勇者殿下。”
　　拉住格雷戈里的两肩，很长很长的谢罪终于落幕。
　　是的，他没有必要道歉。倒不如说，我们这边倒是战在不得不感谢他的立场上的。
　　因为——“格雷戈里先生，真的在听完这些话后。根本没有必要全部说完吧，在我们遇到魔族的时候在说这些话，就会起到非常好的诱导效果吧。”
　　“艾……”
　　“——！”
　　帝塔利亚和格雷戈里眼睛情叹的登了起来。然后很快的，水树扣问起来。
　　“黎二君，这是怎么回事？”
　　“格雷戈里听到巴多力啊斯公爵和贵族们说的话吧。根本没有必要将水明的事情讲给我们听。格雷戈里只要不让我们逃走就行了，没有必要故意把这件事讲出来来让我们产生不性任感。”
　　“啊……”
　　突然意识到这件事的水树发出了轻微的声音。但这声音却比符近所有的声音都显重突出。
　　招人不信任。是的，如果得新想一篇的话。真是糟糕的告白。把水明被放置在一边的现状说出来的话，必定会招来我们的愤怒，既然知道这件事情的话。根本没有必要被上司和自己不信任感。如果他是采取这样策略人的手下的话，会将别外的事和水明的事都隐瞒下来吧。
　　而且，如果当做不知道而沉默着的话，也没有必要向这种孩子低头吧。
　　尽管如此格雷戈里还是说水明的话题了，恐怕是这个人是有不能弯曲的东西心内发生作用的缘故吧。
　　然后纯粹的将这件事说出来然后低下头，这样就说得通了。
　　“真是对不起，好不容易发现了，没有考虑你的心情而牵怒于你，真是非常过意不去。”
　　“勇者殿下。”
　　带着诚实的想法黎二底下了头。不胜感激的格雷戈里发出了声音。对于那样的他看帝塔利亚。
　　“格雷戈里先生，真是对不起，我和黎二听了那样的话，竟然会对你感到不信任。”
　　听了那样的话，格雷戈里无情打彩的底下了头。
　　然后，他在忏悔的时候终于开始独白起来。
　　“……我做不出来这种事，将这个世界没有任何关系的人，只是为了打倒魔王而招唤过来。然后应付你们的方法是欺骗。然后亲友面临危机。还后还装着不知道的面貌。这不是人类该有的。”
　　将所怀所感的一切都毫不隐瞒地说出来的格雷戈里，最后再一次的底下头。
　　“真的非常对不起，都怪我的力量不足才会这样。”
　　于此相应的黎二遥了摇头。
　　“足够了，因为……”
　　是的，如果说了什么恶毒的语言话。都是自己的不对的。被招唤到这里的人明明只有自己一人才对的。朋友的两人被卷进来了。朋友都说了要拒绝了，就不用变成这样的。
　　所以……
　　“黎二大人。”
　　振奋起来自己的背后，追来了帝塔利亚的声音。
　　而且不回头看在的话，却再次传来了帝塔利亚更为焦急的叫喊声叫让其停下来。
　　“你打算去什么地方呢，黎二大人！？”
　　“……事情早就决定了吧，现在肯定是去水明的身边救他啊。”
　　说出来的这些话，带着半冲动的感情说出这些话。
　　决定了的事情，前往去救人的事是无法更改的事情。那把一下子把全部的犹豫全部甩开的样子，帝塔利亚再次困惑的说道。
　　“怎么能这样，现在过做还能做什么呢？”
　　然后格雷戈里也效仿着发出了声音。
　　“勇者大人的心情我能体会，但是现在却已经不行，已经没有马了。”
　　的确如他所说的。马在刚刚的战斗中被杀了的现在，只用两只脚走是跟不上的。
　　“马的话是有的，罗福里的马还在。”
　　“的，的确如黎二所讲的那样。现在去倒底会变成什么样子呢。假如感到水明大人那里，那里肯定有魔族的大军，那个样子也只有白白送死而以。”
　　“但是……”
　　帝塔利亚的的忠告如果我们这边阻止不了，他所说的话十分有正当性，不允许唱反调的。
　　然后会为了阻止他们一直说过不停。
　　“黎二大人请认真考虑一下，黎二先生有什么，到底是谁说了将拉塔夏托拉打倒的。”
　　“……什么？”
　　没错，帝塔利亚说的不错。来到这里承接起他们的委托以上，自己是勇者。
　　自己忘记了，为了自己的私人感情而奔走毫无凝问的是对他们的背叛。
　　——但是，这也是不能接受的事情。
　　“黎二大人，水明的事怀能否交给我呢，请务必将其交给我。”
　　所以。
　　“不要！”
　　“嗯？黎二大人？”
　　“我不会舍弃水明的，那家伙是我的朋友，所以……”
　　懊悔的咬牙切齿，也握住的拳头，并没有放弃。
　　必须要去救他才行的，因为是朋友。水树也是一样的，他也是一个为朋友想得更多的人。所以，不想失去。如果可能要失去的话，什么都不做的自己才不要呢。
　　在那里，帝塔利亚的不安补向黎二。
　　“无法保证从魔族那里把水明救出来对吧。”
　　“那种事我们当然知道，但是，即使那样阿。”
　　“黎二大人！”
　　呼吸急促的寻问症。困惑的瞳孔不断摇晃的帝塔利亚，关于自己担心的事情，更在乎把王女的责任。但是为什么心里会产生如止烦恼却完全不知道怎么回事。
　　只注意担心的忧虑的话语却没有注意到魔王的讨伐和自己身正是自己动摇的证剧。
　　这橛的她把自己的视线看向别一边。黎二是和水树一样，同一个世界来的自己是知道的。
　　“……水树。”
　　“我……”
　　“水树！快走！快去救水明！”
　　按住水树的两肩，黎二这么说着。去救朋友。他相信坚强的他一定会同意的。
　　但是——
　　“啊，嗯……”
　　回过神来时，水树微微的颤抖着。
　　“啊。”
　　如射干玉黑色的瞳孔，战栗颤抖着的水树。
　　这样的她就在刚才，才刚刚经过了第一次的战斗。第一次战斗，第一次和魔族战斗，然后那个时候她的确对战斗报有恐惧的心里，那么对于那样的她要和魔族的军队战斗什么的。这样做好吗？
　　不，不行。
　　让颤抖的少女上这样的课题什么。倒底是干什么啊。
　　现在的一瞬间。息已一人的说法在脑中盘旋，在这里出来的全部的所想重新是那样看周围的话，大家都困惑的摇着头。
　　“对不起，水树。”
　　“黎，黎二君？”
　　背后传来了道歉的声音。自己一个人明白了。但是，不想就此放弃。
　　那想的想法混在里面，所以。
　　“去得是我一个人也没有关系，大家到安全的地方等着，罗福里——！”
　　正好巡逻回来的罗福里，放出在远处听到声音。然后也不知道现在演变为什么情况的罗福里，歪着头骑着马跑过来了。
　　“是。嗯，有什么事吗勇者殿下。”
　　“请把马借给我下。”
　　“什么？没问题，不过倒底怎么了？”
　　从马背上下来的罗福里,仿佛要将他的话遮断般，两个声音响起了。
　　“请等一下，黎二殿下。”
　　“等下黎二君。”
　　从后面绕过来的缠住。那时，黎二——