　　父亲是个寡言的人。
　　于是，闭上眼睛回想起来，现在也在眼内浮现出那个形象。从来不会高昂，并且淡薄的表情从来不会改变，坐在轮椅上犹如石膏般不动的男人——八键风光。
　　平时在家里时总是在阳台边，坐着轮椅晒太阳，隔着玻璃窥视般观望着彼方的天空，东洋的魔术师。
　　总是沉默寡言、是因为性格很沉静所以不怎么开口。但是从结果上说，父亲本身就不大爱说话的也是其沉默寡言的原因之一——不过即使如此、就算抛开魔术师家系的关系、这种状况与一般家庭的父子关系大概也已经是相去甚远了吧。
　　虽然在日常生活中多少会有言语的交流，却没有对此的记忆，与父亲正经说话的情况，只有专门与自己训练魔术的时候。
　　魔术的教导，神学现象的展示，平静地说明着魔术师应有的姿态，然后最后、仅仅是在那个时候，像是口头禅一样，仿佛找回了不知遗忘在何处的激情一样热情地述说着“结社的理念：追求盟主的目标的命题。”
　　那里一定有自己所期待的。所以，用自己的可能性去追求着神秘。
　　其他人听了的话，一定会觉得是胡乱的目标，是不知现实的孩童所梦见的、飘渺无际的愿望。
　　我自己小时候也是这么想的。而父亲总是不知厌倦地反复述说着结社理念。因此，询问了父亲为何要追求那样的目标。流露出了仿佛是将再也无法看到的过去映照在了视线中一样的眼神，伤心与憧憬重叠的表情，只有那一天，那一次，从父亲嘴里说了。
　　有想要守护的女人在。
　　那是一位被破灭的诅咒所诅咒的女人。被冰冷的雨水打湿了的，只有悲伤的形容适合她的，在阳光下也不会有影子的女人。背负的宿命的关系，绝对无法幸福地死去，被所有的人抛弃，谁都不会向她回望、身处于不幸的地狱中的悲哀女性。）
　　总是在父亲的身边，总是在父亲的手腕下哭泣。真心的微笑只见过一次，那是那个女人临终前的微笑，向着父亲说着最后的嘱咐的时候。
　　想要守护这样的她，到最后，还是没能实现。
　　——我没能保护好你的母亲。
　　那样的父亲，在临终前最后说了：在现代复活了的龙的讨伐的最后，她以身为盾，挡在了面对着龙最后一击的自己面前而变得伤痕累累。
　　为何现在才说？如果是找说出的机会的话，应该有好多机会可以说。为什么，为什么要隐瞒在顽固的内心里？我是你唯一的儿子，就算对着唯一的儿子、也一直保持着沉默。
　　这样问道，父亲回答了。
　　不想让你承担这种负担。不幸的女人与愚蠢的男人生了孩子。本来，与被诅咒的人约定好了。如果说出了的话，毫无疑问会去追求同样的事物，一定会像我自己那样，被希望堵塞了人生道路。所以才不告诉你。
　　那为什么现在告诉我了呢？将诅咒说出来是因为心意改变了吗吗？是因为从隐秘着绝对不说出口的想法的束缚中解放了吗？
　　听了这个回答后就没有问过其他问题了。迎接死亡的父亲，已经说不出话来了。并不用与平时相比，然后比自己平时教导魔术时更加遥远。是的，就犹如，他被给予的诅咒其实是言语的诅咒一样。迎接死亡的父亲、完全不像平素一样变得饶舌起来。那是平时根本无法比较、甚至要远胜于教导自己魔术的时候般的滔滔不绝，就好像是将这件事说出来就是他背负的诅咒本身一样。
　　啊啊，轻轻的洒下叹息声，隐藏了自己不明所以的羞耻心，就像是父亲在自嘲般。即便如此，还是滔滔不绝的编制出与他自己平时不同的话语，很可笑吧。
　　叹息过后，说着不像是他的话语。
　　是的，残留着眷恋。此身就这样朽烂而去也没关系，可是和她一起共同期盼努力的记忆，共同分享的这分思念，不想和这灭亡的身躯一道，在谁的记忆中也没有留下的被忘掉。
　　这个思念，到最后也没能得到回报。如此的，心酸痛苦，在尽密布着荆棘的道路——也想要让唯一的儿子知道：这样的一个男人与女人。这样的两人，为了追求幸福的梦，以幸福的未来为目标奔波追逐的过去。
　　事到如今，在这样的时间，这样的地方，说起这样的想法，到底能怎么做呢，到底想要怎么做呢。自己能说的答案，明明没有其他的选择、仅此一个的答案。
　　只能这样选择。自己也是魔术师、与父亲一样。
　　所以，耳朵一直听着父亲的话语没有离开。
　　「水明啊，对于只能选择魔术和静间的我来说，除了你以外已经没有能依赖了的人了。所以拜托了。去追求结社的理念，如果盟主所追求的世界的真理在这个世界上是真实存在的话，这个世界上不能被拯救的人是不可能有的。所以说..所以说….」
　　去代替我，代替不能拯救她的我，去拯救她吧。
　　然后，随著说出最后一句对不起，这个憧憬著家庭的幸福未来的男人咽下了最后一口气。没有去寻找自己的回答，只是说出了必须说的话，这次他真的像一块沉默的石像一样，就这样在连一次都没能见到心中描绘的梦想的尽头、抛下那总是在窗外浮现出的平和的、不需要特意期望的随处可见的家族和乐生活的景象而死去了。
　　就这样任性的。在自己异端的道路上变强，在坎坷的道路上前进，在最后，诉说着自己幸福的梦想。
　　所以，事到如今。
　　是的，那个时候，向着对自己放出最后的龙吼的赤龙咆哮道。
　　——你的梦想，我一定会去实现的，一定！
　　于是，在那样的一天，我失去了父亲，在向着逼迫而来的暴虐叫喊的那一天。那个时候思念的誓言，到现在为止一次错误也没有的行使着。所以，我现在才在这里追求神秘。
　　追随着盟主的目标的理念，证明这个世界上没有不能被拯救的人。
　　青涩的话语，现实的碎片也没有，实现的前景也没有，犹如浓雾连一丝轮廓也没有的愿望。但是，想要实现这样的梦想，是的，一定要实现这样的梦想。
　　魔术，科学，不管是怎样的学术，将这个世界的一切理解，以达到睿智的地步，获得阿卡西记录。将过去，现在，未来，以及平行世界里所包含的所有事项记录的阿卡西记录。如果，有被拯救了的人们的未来的记录的话，拯救无法被拯救了的人的可能性也在，以每一个人的幸福为目标去追随盟主的理念。如果能找到这些的话，一定可以证明，那两个人一起走过的道路没有白费。
　　所以，如今，我再次，像是说出誓言一样，说出誓约。
　　「父亲，所以你对我说过的话，或许如你所说，是束缚着我未来的诅咒。但是，我是你的儿子，是一位魔术师，所以我一定见到，你所期待的目标，所以.——」
　　与你一样，去拯救无法拯救的人，看着吧，无论是这边的世界还是那边的世界。
　　闭上眼睛，沉浸在仿佛要说给父亲听一样的宣言的余韵中。绝对不会忘记的。这份思念如今再一次充盈在胸口的正中间。
　　然后将封闭的眼睛打开，眼前的是蔓延着的一片污秽的平原。是的，看见了就想吐的，由邪恶与自私组成的生物们。就像腐烂的肉上聚集的蛀虫一样。从眼前到视线可及之处尽是魔物。
　　无数生物一同前进，犹如一个巨大的怪兽在前行。
　　真是可笑。明明就是因为不想面对这样的东西、才在王城里大声地叫唤来着。现在却像这样在这里面对着这样的敌人，真是讽刺吧。
　　「呼~」
　　轻声打断了突涌上来的自嘲。然后、回想起了ラジャス对蕾菲露的忠告、从右向左睥睨过去。
　　这些就是那家伙带来的部下？还真亏他能像这样强行地集结在一起。几千？几万？虽然我不清楚数量有多少，不过光是看到这个数量就让人不快。
　　向着仿佛是恐怖具现化的魔族之海一步又一步的迈出。
　　所以说，快点向这边集合。紧接着、那么快就注意到了自己吗，只见魔族们从前面争先恐后的袭来。感受到了从外壳世界传来的虎视眈眈的盯着这边世界的邪神的气息，即使是气息的末端也十分锐利。无论魔力，精气，还是星灵体，都是不曾有过的，黑色的灵气所缠绕着的，拥有异能的异形生物。
　　「啊啊――」
　　啊！真是笨蛋，什么魔物啊。通常只有在人类的文字小说里才有的，幻想的存在。那样在创作的故事中才有的邪恶东西，为何身为现代魔术师的我要不得不去与之战斗呢？真是划不来。结社的理念，是父亲的追求，不得不追寻那个小小的梦想的自己为何又不得不去与（导致世界毁灭的）魔王战斗？
　　是的、心里某处还清醒着的部分、正在用冰冷的眼神从远处眺望着现在的自己。
　　——啊啊、正是像笨蛋一样。没有比这更愚蠢的事情了。
　　向着从双眼都无比疲倦的脸上传来叹息声的自己，魔族的爪子挥了过来。笔直的。像猪一样。突然进攻来过来，就好像是不懂得战斗的微妙之处一样。
　　「Ex hoc locoevanescent,」
　　（熄灭吧，消失吧）
　　就这样绽放的雷闪光，越过了魔族的半个身躯。剩下的只是浮在身边泛着青色的魔法阵和随便伸出来的手仿形出来的刀印。魔族和破碎了的手腕一起吹到了自己的后面，早知道会这样吗。
　　突然从墙外感受到心霊寒気，意识顿时集中过去，将魔力高涨。将魔力的模板尽情洒落出去。像邪教的民众的“异教神働”的技术似的，魔族放出的瘴气变化成了火球。
　　不间断的射击出火球那当然自不必说全都是瞄准自己而来的。
　　但是太慢了，与战车击出的破甲弹相比，这样的速度太慢了。估计，从火球发到到击中自己为止的时间，可以发出三法魔法还有余。
　　瞟了一眼飞来的攻击就转了下身，火球从身边飞过在后方着弹。
　　但是这个爆炸的威力是在微不足道。轮到这边防御的话，即使是以20倍音速贯穿一切装甲的金属射流、面对为了防御而展开的金色的防御魔术、也只能被完全地抵挡。
　　那么，后背烤人的微弱爆风也就没有顾及的余地了。现在是前面。只要看好前面就好。哪怕有空中飞来的魔族，也没有给这些东西让路的理由。
　　（匍匐拜倒吧！）
　　（Et cadens in terram,）
　　只用一句。连一眼都不看被击落到地面上的魔族，将魔力注入的极限的右脚踩上去，魔族就崩溃了。太弱了。深切的感受到，全力的，慎重的面对威胁的自己，是那么的无聊。战斗的方法已经知道了，结果只是这样的东西，威胁就犹如小石头一样微不足道。
　　为何自己要与这样的东西战斗呢，获胜是理所应当的事了。
　　愚蠢，真的是愚蠢，虽然觉得流露出这种想法的自己真是愚蠢，但是已经无法停止了。因为已经决定要这样做了。
　　「我――」
　　——确定要全力奔跑了，在这条道路。
　　——那个时候决定了的，在这条道路。
　　即使受挫跌倒也绝不停下，这是那个时候就已经决定了的。
　　想要证明想要拯救所有人绝不是不可能的，要到达阿卡西记录,将父亲的梦想从这里实现。
　　只是为了这个，也要完成。
　　虽然是一条往魔族的军队正中间突击的愚蠢的道路，但是，现在奔跑的这条道路，确实是与那条道路连接的。
　　「――Archiatiusoverload」
　　（――魔力炉、负荷起动）
　　咏唱出咒语后在脚边展开了彩虹光辉的魔法阵。这个直径非常巨大。在五米的直径内包含着复杂的文字数字的魔法阵，渴望着永恒的时间，将其枷锁解除。
　　然后释放出的魔力、注入不顾内燃机关可能会失控的灼热、令炉心如初生婴儿尖叫般猛烈运转着。闪电般的魔力向外轰炸，冲击向外扩散。龙卷风般的暴风飞舞降落，将魔族的人墙与大地向高空炸裂击飞。
　　大气在撕裂，大地在震动，周围的万物都被击碎飞舞而上化作尘埃，一幅绝佳的景象。
　　将剩余的魔力安定下来的同时，犹如云层般密集的异形，再次向这边袭击而来。就仿佛是黑色的雪崩一样，崩塌的魔族之雪与火花变成了黑色的污浊、如猪般争先恐后奔跑过来。
　　将被祸乱的魔力弄得凌乱的大衣弄直，眼前浮现的是尽是连大地都被遮盖住了的魔族。
　　在这时候，讽刺的是，自己的脑中回想起父亲说过的话语，
　　「被希望所堵塞的道路尽头…吗？哈~很好！！」
　　这样的自己，在堆叠着的异形面前，突然自嘲般笑了——