　　转自百度贴吧  异世界的魔法太落后了吧
　　翻译：仲夏之流云、jlkl232、freedom_odin、奈克瑟斯NR
　　--------------------------------------------------------
　　
　　
　　水明等人跟随商队离开王都梅迪露数日之后。平稳的旅程一帆风顺。一路上既没有遇到盗贼也没有遭遇魔物，能直接影响旅行脚步的大规模降雨也没有发生，他们就这样在道路沿途的小小村庄和驿站的关照下不断前进着。
　　如果说有什么困扰的话，那也就只是伙食的质量不高这种程度的事罢了，而且因为这也是原先就已经预想到了的情况所以也不值一提。
　　随后平安无事地越过了被称为旅程的难关的山脉之后，水明他们正走在稍微有点险峻的道路途中。
　　根据从商人那听到的话，到克兰德市还有大概三分之一的旅程。等到穿过了山麓和盆地之后，克兰德市就近在眼前了。
　　——但是，即使世界不同，根本的地方却貌似还是相似的。看来这边的世界也与原来的世界一样，在身处的环境发生改变的时刻往往不是那么容易让人平安度过的。
　　在水明他们离开了山麓进入到山脚下的森林中的时候。
　　眼前所见的林木稀疏，一般如果是晴天的话这里应该布满从枝叶间穿透下来的阳光，然而在今天厚重的云层下不知为何总让人感到一种苦闷的气氛。
　　一眼望去、这片灰暗的景色实在是影响心情。
　　就在这仿佛像是随时会被什么东西瞄上了的状况下，突然周围传来了危险的气息。
　　……走在身边的蕾菲露突然向水明搭话了。
　　“……水明君。注意到了吗？”
　　“啊啊、况且是注意到了。”
　　就像水明说的一样，他已经察觉了自身周围飘荡的微妙气息。
　　是的，从山麓下来进入这片树林后开始，水明的脖子就好像产生了不妙的预感一般灼热起来。接着，水明就察觉到了周围有着赤裸裸地放射着高涨到了临战状态的魔力的魔力场的存在。
　　不过这种说法或许不大准确，正确地说、是那个魔力场正在朝着这边逼近而来。
　　从中感觉到的、就好像是有着相当魔力的不知什么的存在、即将对自己发动袭击的气息……
　　一边保持着对侧翼的警戒，水明一边向蕾菲露发问了。
　　“……喂、这个是魔物吗？不管怎么样都觉得不像人类啊……”
　　虽然水明只是凭着现在感受到的魔力波动而产生这样的疑问，不过从那些气息的行动来看实在是和人类相差甚远。
　　这么问过后，只见蕾菲露好像已经心中有底一样地回答。
　　“不、这不是魔物。是魔族。”
　　“什……”
　　为什么在这里会出现这个名词呢。虽然旅行前也说过这样的话题，但说不定果然是存在着某种关联吗。
　　然而。
　　“……刚才、相当肯定地断言了呢，难道不会有魔族以外的可能吗？”
　　“啊啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我对那些家伙的事情十分了解。绝对不会有错的。”
　　“……你吗？”
　　“……啊啊。”
　　水明再一次询问后，不知少女是不是在想着什么，只听见蕾菲露发出了比刚才更加僵硬的回答。
　　像这样、就在蕾菲露用比刚才更险峻的神色开口回答之后、不知是不是有其他人察觉到了这个仿佛跟踪着他们的气息、商队急急忙忙地停止了前进。
　　没过多久，随着前方传来的足音，一个打扮得如同战士一样的冒险者飞奔过来。他的神色中显露着苦涩，不知是不是因为察觉了状况不妙的关系。
　　然后，冒险者向水明这边举起了手。
　　“喂——”
　　就在那个冒险者刚想说出接下来的话的时候，蕾菲露点了点头。
　　“啊啊、已经察觉了。”
　　“咦——？喔、是、是这样吗？”
　　“啊啊。”
　　蕾菲露简短地表示了肯定，省略了事前说明工夫的冒险者于是就马上进入正题。
　　“——那样的话就好说了，通过魔法师的判断，附近貌似有魔物在向我们接近，根据格雷奥先生的决定打算在这里迎击它们。”
　　……看来与蕾菲露不同，他们把逼近而来的气息的真身当成了魔物的样子。
　　不管怎么说，等实际见到的时候就能水落石出了吧。
　　但是，这里有其他的冒险者对他的话发出了疑问。
　　“在这里迎击吗？”
　　“啊啊、是这样的。护卫也要参加战斗、有什么问题吗？”
　　“不、这方便是无所谓，但是商人们要怎么办呢？”
　　就像感到惊讶而询问的冒险者说的那样，这里有着疑问。
　　既然作为护卫而来，当然就有参加战斗的觉悟。
　　但是，问题是这种情况下自己们所守护的商人们该怎么办。
　　一般来考虑的话，为了让非战斗人员的他们不被卷入到战斗中，应该暂时让他们退避到安全的地方才对。虽然这是妥当的想法，但在现在的情况下，到底让他们向这附近的哪一个方向移动才是最好的呢。
　　在离开山麓刚刚进入的森林中。地势虽然已经比较平缓但道路旁依然相当荒凉，在这样的环境下很难有能够藏身的地方。
　　鉴于这周围的环境，此时该怎么办呢。包含着这个疑问，这次是蕾菲露开始发问起来。
　　“如果说、抢先一步对敌人进行截击呢？”
　　“不、不能这么做。”
　　“那么，让商人们向树林的深处移动怎么样？”
　　“这样也不行。”
　　“……？”
　　无论是哪个想法冒险者都没有同意。
　　作为对策，采用蕾菲露所说的截击——也就是为了阻止对方的脚步而迎击、埋伏，在现在这样的状况下应该是最好的处理方式才对。
　　面容僵硬的冒险者说出的话语解答了这个疑问。
　　“……看起来貌似我们的前方也存在着魔物。既然侧面已经有敌人存在了，那么说不准后方也会有魔物袭击过来，最坏的结果可能会就此陷入包围之中。这样的话比起让商人不谨慎地移动，还不如将他们聚集在看得见的地方与敌人进行战斗……我们是这样判断的。”
　　原来如此。如果无处可逃的话，就只能在此就地固守了。这么一想这个决定就可以接受了。
　　接着，蕾菲露再一次发问。
　　“谁负责进攻？”
　　“嗯？不、并没有这样的人……？”
　　“为什么？既然预测到可能会被包围的话，那么负责突破包围网的角色难道不是必要的吗？”
　　“哈啊？我、我们并没有什么强行突围的打算。只要牢牢地防守的话那么魔物什么的不是没什么大不了的吗？”
　　“……是吗。”
　　对于冒险者的反驳，蕾菲露老老实实地退下了。爽快地放弃是因为不想引发无畏的争论的缘故吧。但是，水明察觉到在蕾菲露的话语中却混杂着失意的情绪。
　　“突破包围吗……”
　　蓦地，水明开始在脑海中描绘起战斗的场面来。让包围崩溃最有效的手段是集中一点进行突破。在被包围着的状况下被动防御本来就是如对手所愿的行为，不管有没有效果、为了打破对方的计策这都是必须采取的措施。
　　这次的情况，不管是否进行强行突破，只要让划分出来的游记部队自由地攻击包围网，那么这样也能更容易破坏对方的阵型。
　　蕾菲露大概是连这一点都考虑到了才提出那个提议的吧。
　　……虽然这是有效的战术，然而前提是一定的人手是必要的。
　　就如同俗话说的一样、巧妇难为无米之炊，在不能保证完善的防御的情况下想要进攻也只是强人所难罢了。
　　“话就说到这里了。那么我要回自己的位置去了。货物就拜托你们了。”
　　于是，说完该说的话的冒险者就这样准备回去。
　　但是蕾菲露叫住了他。
　　“稍微再说一件事好吗？”
　　“……怎么了？”
　　“从前方过来的是什么虽然还不是很清楚，但从侧面逼近的并不是魔物而是魔族。这件事情也请向格雷奥阁下传达。”
　　“啊？你啊、为什么知道这样的事情？”
　　“根据经验。这不是魔物的气息。”
　　对于蕾菲露斩钉截铁地回答，冒险者小声地念叨了一句。
　　然后，稍微盯了蕾菲露一下之后。
　　“……明白了。姑且会告诉他说不定有这种可能性的。”
　　冒险者给与了无可挑剔的回答后，这次终于急急忙忙地离开了。
　　目送着他离去的身影，水明叹了一口气一个人自言自语。
　　“……明明就是因为不想与魔族什么的战斗、才不跟随黎二他们同行来着的呐。”
　　水明想起了他在王城加美利亚时的选择。就是不想勉强地与未知的敌人战斗，躲避无谋的战争，同时也为了找到安全地回归原来世界的手段才与黎二他们告别的。
　　但是，结果却还是陷入了不得不战斗的窘境。
　　虽然还不能判断是不是真的是魔族，但如果是事实的话那还真的没有比这更讽刺的事情了。无法从命运中逃避，水明感觉到了仿佛有一股看不见的恶意干扰着自己前进的道路。
　　不知是不是听见了水明的自言自语。
　　“怎么了吗？”
　　“不。旅行什么的，还真希望能够平安无事地度过啊。”
　　听到水明的话语，蕾菲露回应道。
　　“水明君。旅行是伴随着危险的。只是抱着随意的心情是无法前行的。在如今的世道下更是如此，这种事情还是好好记在心中比较好啊。”
　　“……真是无论到哪里都能遇到令人讨厌的危险事情啊。”
　　“我们就是为了应对这样的状况才存在的不是吗？”
　　“确实是。我们接受的就是这样的工作呢。”
　　对于蕾菲露的提问，水明全部坦率地承认着，然后紧接着、少女的嘴角上浮现出了无畏的微笑。
　　那就仿佛是奔赴战斗之前投向战友的笑容一样。
　　就在这稍许的对话结束之后，蕾菲露取出了背上的包裹、然后好像已经很熟练了似地解开了上面的布带。
　　从布带中显现的是长长的巨剑。
　　长度从剑尖到刀柄目测有一百八十厘米，刀柄由仿佛是以曲线形成的三角形一般的巨大护手保护着，与护手连为一体的刀身宽度将近十五厘米。这把剑造型上兼具双手剑的长度的大剑的阔刃，但是其形式却既不是西方风格也不是日本风格或中国风格，而是与众不同的异世界造型，赤色与银色交相辉映的剑身尽管并不奢华、但却也十分优美。
　　蕾菲露单手轻巧地挥了一下大剑，只见剑身上一瞬闪过从云层中漏下的些许阳光的反光。挥舞大剑的力量到底由何而来呢、又是怎么做到的呢，虽然不是很清楚、但可以看出她的手已经相当习惯这种持剑方式了。
　　然后蕾菲露不知为何、就这样朝着侧面——也就是魔族逼近而来的方向走了出去。
　　因为是那么巨大的武器，所以为了能充分战斗、需要与商队间稍稍离开一定距离吗？
　　但是与水明的预测相反，少女就这样义无反顾地向敌人的方向前进起来。
　　“喂、喂、蕾菲露？”
　　“——水明君。抱歉啊，我为了先发制人现在就打算对敌人发动攻击。”
　　“别走啊、……随便行动这样好吗？而且与他们还有一定距离、如果你想这样做的话至少与格雷奥先生商量一下比较好吧？”
　　对于水明的提议、蕾菲露闭着眼睛摇了摇头。
　　“不、看看周围吧。”
　　蕾菲露边说着边望了过去，水明也追随着她的视线向四周张望起来。
　　周围尽是因这危险的事态而忙得团团转的商人和护卫的身影。
　　“……？”
　　“其他的冒险者和佣兵们已经完全打算彻底防守了。这样就明白了吗？”
　　“啊啊、大概是吧。毕竟刚刚就这么说过了。”
　　“这样是不行的。”
　　“嗯……”
　　这唐突的否定，就好像在述说着商队的对策从根本上就是不可取的一样。
　　因为这句话、水明再一次回想起刚才蕾菲露的提案。
　　“……那是、对魔族什么的主动出击之类的话题吗？”
　　“是的。”
　　蕾菲露点了点头后马上就开口说道。
　　“所谓魔族，是将掠夺、破坏、杀戮当做正道的生物。因此总的来说他们进攻的想法很强烈，如果这边只是一味防守的话肯定会助长他们的气势。如果想要与他们对抗的话、彻底防御是行不通的。”
　　“就算你说行不通、当然被动防御的危险我也是知道的。但是、飞身冲入敌阵也不见得一定是上策。就像被动防御存在着危险一样、主动进攻也有相应的风险不是吗？虽然我认为在假定被包围的情况下现在的对策是适当的，但当然我也知道从道理上说这算不上最好的选择。”
　　为了打消蕾菲露抢先进攻的想法、水明这样诉说着。蕾菲露一直执着于采取先发制人的策略。然而就像刚才那个冒险者面露难色说出的话一样，这个计划本来在人数不足的情况下就无法成立。
　　确实对于在其他世界出身的自己来说，并没有预想到会演变成与魔族这种未知的对手发生护卫战斗的局面，也无法判断到底向哪个方向聚集多少兵力才比较好。
　　虽然觉得自己的想法只是外行人的意见，但如今蕾菲露所欲采取的行动实在是太过超出常规了。
　　但是，蕾菲露却否定了水明的话语。
　　“因此想要彻底贯彻防守吗？这可不是什么良策。”
　　“不对。就算再怎么样蕾菲露也不应该一个人冲入敌阵吧。”
　　是的，水明并不是在小看少女的实力。
　　虽然对蕾菲露的身手不甚了了也是事实。因为自己是魔术师，并没有能够一眼看穿剑士的强弱那样的剑士的眼光。
　　既不清楚实力，也不了解敌人的规模和力量。正因为有那么多不确定因素，因此才无法过分的乐观。
　　听了水明的话后，蕾菲露像是理解了水明的心情一样点了点头——然而。
　　“确实你说的也很有道理。但是，我应该已经说过了。我对他们的事情十分了解。如今并不会看错对手的实力，而且——”
　　“而且？”
　　在蕾菲露说着这样的话的瞬间，蓦地涌现出了漆黑的气息，让水明不由得汗毛耸立起来。
　　“……我要将他们一只不剩地全部消灭！”
　　——在威风凛凛的美貌容颜上一瞬间投下了阴影，这绝不是因为阴天的关系。现在展露出的面容，是一直坚持正理的剑士的阴暗侧面。
　　不知不觉间没有被阴影遮盖的那一侧的眼睛中散发出充斥着愤怒憎恨的赤红辉光，就好像是想要贯穿不在此处的仇敌的刀尖一般。
　　……又来了。到底发生过什么吗。被称为魔族的存在与少女之间到底有着怎样的怨仇呢。
　　“……那帮家伙就是那么令人痛恨的存在吗？”
　　“是的。那就是罪恶。是从出生开始到死亡为止都绝不会走上正道的邪恶。是欺辱身边的弱者、嘲笑人们的悲哀、以众人的绝望作为食粮的无可救药的生物。所以必须将他们斩草除根，就由我的手将他们全部消灭。”
　　“……”
　　蕾菲露那包含着阴暗的决意的话语、将水明的反驳全部粉碎了。
　　在不知何时，水明也曾听到过魔族是无法饶恕的这样的话题。将北方的一国攻陷，不留下任何俘虏，夺走了那个国家几乎所有人的生命。
　　“就是这么一回事。”
　　“嗯、嗯……”
　　蓦然之间气氛一变，蕾菲露就好像为自己造成的阴暗气氛道歉一样、露出了开朗的笑容。
　　“谢谢你、水明君。但是、请不要为我担心。就像之前说的一样、货物就拜托你了。那么再会。”
　　转眼之间，少女就只身飞奔进入了森林之中。
　　就算一个人面对敌人也觉得没有问题是因为有着能让自己确信无疑的经验吗。
　　不过确实现在也无法断言蕾菲露判断的正确与否。能做到也好不能做到也罢，无论哪一方面其实都只是从结果来看问题罢了。
　　（……好快啊）
　　但是、仅就她的动作来看、就让人感觉大概应该没问题的吧。尽管地面崎岖、身负重物、速度飞快，但只见她身体的动作却好像没有受一丝影响一样平稳流畅。如果不太过乱来的话应该是不会输的吧。
　　……蕾菲露从视野中消失了。看到了她冲入敌阵的其他人稍稍发出了或是困惑或是愤怒的声音，不过这也只不过是一会儿的事罢了。
　　“过来啦！”
　　因树木不自然的摇动和魔力的气息，冒险者中的一人发出了叫喊。
　　紧接着、一直追逐着自己们的存在终于现出了身姿。
　　“魔、是魔族……是魔族！”
　　不知是谁首先这样叫了出来。于此同时、众人也发出了惊慌的呼声。
　　“这些家伙是……”
　　魔族。
　　是自己被牵扯到这个世界来的原因之一。