　　——森林
　　详细来说所谓的森林，其主要指的是形容树木在大范围区域内群生的场所的词语。
　　作为词汇来说这个词语是如此单纯大概经常能听到吧，但是对现代日本、不、即使是过去的日本来说，单纯被称为“森林”的存在、对于日本人来说其实并不是那么熟悉的事物。
　　即使是自夸国土面积的百分之七十八都是森林的日本，因为主要以山岳地形为主，所以对于日本人来说森林与山等同，对于那些树木郁郁葱葱生长的地方、树冠形成天盖投影下薄暗的场所，在大多数情况下日本人会有将其认识为山的倾向。
　　确实这也算森林，但是与西方所说的森林的含义大概果然还是有相当的出入吧。
　　欧洲从古代开始就是森林繁茂的土地。森林不仅出现在山上，在平地也好丘陵也好，甚至是人们聚居的地方附近也存在着，并遮断着不同集落的人们所有的联系。
　　一旦进入森立的话，死就会时常陪伴在身边。森林里不仅有野犬、狼、熊、虎等可怕的猛兽生息、密集聚集的同种类树木还能扰乱人的方向感从而让人迷失在森林深处。当时，想要穿过森林这种事情，对于居住在那片土地的人们来说大概是相当困难的这种情况也是不难想象的。
　　森林虽然是给予人们丰富物产的存在，但是反过来说也是阻碍人类发展的要因之一，这种事情也是无须质疑的。
　　是的、森林是日本人所不熟悉的存在。因而必定的、这里所说的森林，是令人迷惑、同时感觉到无法名状的恐怖的树海，如果能联想到密林的情景的话，大概就能正确地把握现在此地的形象了吧。
　　追着离开商队的蕾菲露进入森林的水明，在探查着少女的魔力气息的同时暂时在林中行走着。
　　一时间无法赶上、大概是因为蕾菲露为了不给商队带来麻烦、离开的时候相当迅速的关系吧。对于不说一句怨言、遵循着格雷奥的意思离开的少女来说，会有这样行动也是不奇怪的。
　　就在寻找着蕾菲露在林中漫步的时候，水明抬头望向被树木的冠盖遮蔽而难以望见的云天思索起来。
　　（这片完全是未开发地带啊。果然会有野生的兽类、或者是幻想世界中的魔兽之类的东西出现吧……）
　　为了休息水明暂时停了下来。一边依靠在眼前的树木上、一边将装入水筒中的水喝去大概一口的份量，就这样稍微吐出来带有些微妙感觉的叹息。不管怎么说，这里毫无疑问会有魔兽出没吧。从危险度来说，比起原来世界的森林异世界的森林的危险度明显要高上一级。
　　先不说被野兽袭击的危险，首先对于这片未开发地域，不行走相当距离的话是不会遇到集落的吧。因为没有人类的生息、更不会有开垦、整备这样的工作，因此树木无论何时都在一直增生着。
　　从某种意义来说，这里可以算得上是包含了所以危险性的领域侵蚀型广域结界了吧。
　　（我居然自己踏入了这样的地方、哎呀……）
　　大概觉得奇怪吧、又或者是觉得像这样只是愚者的行为。但即使水明自问，最后还是得不到答案，只有疑问在大脑中不断膨胀。
　　就在这时，在再一起让水滋润喉咙之前、水明若无其事地问了起来。
　　“——虽然让你如此紧张很是抱歉、但是只有挨上一刀什么的就饶了我好吗？”
　　那是向着从背后传来的、蕴含着斩击前的紧张的剑气的提问。那份清澈尖锐的气息，就好像是连树木都能被一刀两断一样。
　　寂静的森林中回响着水明用平缓的语调叙述出的话语，不久随着践踏杂草的声音一起、某个熟悉的声音带着困惑的气息传入耳际。
　　“……水明君？为什么在这里？”
　　“嘛啊、就像看到的一样。追着你过来了啊。”
　　回头望去、那里是将大剑的刃尖就这样垂下的蕾菲露的身影。因为水明的气息很薄弱的关系，恐怕让蕾菲露误认为追着自己的是野兽之类的而打算向其斩击吧。
　　当水明毫无做作地将理由平淡说出之后，蕾菲露一脸严肃的神色问了过来。
　　“追了过来……？太乱来了、和我在一起可是会有危险的啊？到底这么做为了什么？”
　　“这个嘛、当然是一个人的话实在是太危险了。因此很在意啊。”
　　水明这么说过后、蕾菲露用一本正经的冷淡态度盯了过来
　　“无用担心。我一个人也能想办法挺过去。你的行动只是不必要的多管闲事。”
　　“你是说就靠自己一个人应付危险吗？”
　　“是的。”
　　这样的回应应该出于一种孤傲。但是即使如此、要是斩钉截铁地说的话、这种高傲只不过是很容易就会崩碎的虚幻的存在罢了。
　　就这样考虑着、水明露出了讽刺的笑容指责道。
　　“那么冒昧地问一句，你带的水和食物足够吗？”
　　“呜……、这个是、那个……”
　　“是吧？”
　　蕾菲露一时语塞、只是尴尬地移开了视线。就在眼看着被逼迫着的少女不得不认输的时候、不知是不是想到了什么反驳的话语，蕾菲露又回到了原来的认真表情。
　　“这么说着的你不是也没有拿着类似的行李吗？连自己的食粮都没有好好准备的家伙、说这种话的资格——”
　　“就算看到这个你还这么说？”
　　就像要破坏她的一本正经的面容一样、水明不费吹灰之力地说着，紧接着从提包中毫不困难地取出了远大于其尺寸的行李展现在蕾菲露面前。
　　“的资格……”
　　“我的资格怎么了？就凭这食物持有量检测一级不合格的你？”
　　在稍稍显得有些得意的水明面前，是目瞪口呆的蕾菲露。
　　这样实在是再也不能说不合格什么的了。
　　水明的学生提包、是使用魔术令其容积巨大化的施术包。不过说是巨大化、即使是组合运用卡巴拉和炼金术，也就只是让学生提包的容积与尺寸一百五十升以上的外国制行李箱的容积大体相等罢了。
　　不过使用起来灵活方便、因此是令水明引以为傲的一件魔术制品。
　　看到就在眼前发生的明显的不可思议的现象，蕾菲露一边露出惊讶的表情，一边用狐疑的语气说道。
　　“……这个来路不明的魔导具是什么东西？”
　　“来路不明什么的、还真是说了过分的话啊。……不过嘛啊、这样就不能说我是不必要的多管闲事了吧？”
　　水明的话中暗示了提包里已经装入了必要的份量的食物。水明用毫不担心的语气说着、然而却没有得到蕾菲露正面的回答。蕾菲露似乎很内疚似的、用道歉般的低沉语气说道。
　　“这样做……你觉得好吗？”
　　就这样跟着我一起。
　　对于蕾菲露想说的话，水明只是叹了口气。
　　“事已至此就算我说非常的后悔又能怎么样呢？”
　　“这个……对不起。”
　　“没有那回事吧。如果是马上就后悔了的吧、我就不会跟过来了。不要介意好了。”
　　面对表情暗淡低垂着的蕾菲露、水明就好像开玩笑一样地回话。是的、本来如果没有担心蕾菲露的心情的话那么就不会来到这里了、后悔什么的是不可能的。
　　但是、即使这样说蕾菲露好像还是无法接受现在这种已经没有后悔余地、只能看到不利的一面的状况一样。
　　“但是、我可是被魔族盯上了啊？”
　　“是啊。”
　　“这样的话。”
　　这样的话、该怎么说才好呢。蕾菲露明知自己已处于如此弱势的立场下，此时还能高谈阔论些冠冕堂皇的话吗。于是、盯着仿佛被无名的焦躁缠绕着的蕾菲露、水明放言了。
　　“蕾菲露觉得我跟着商队会比较好吗？”
　　“这个是……”
　　向着一时语塞无可辩驳的蕾菲露、水明这次提出了不同的问题。眺望着穿透于树冠间隙、仿佛是此时弥漫的阴郁气氛的具现一般的多云天空，水明好像是向着天空发问一样平静地说道。
　　“——呐啊、蕾菲露你真心认为哪边比较好呢？”
　　“哪边是指……”
　　“我是来到这边、还是跟着商队一起，到底哪边比较好？”
　　“那、那当然不用说。应该是跟着商队一起好吧。”
　　“真的吗？”
　　“真、真的。”
　　蕾菲露露出一副有点生气的脸、就好像是再一次确认一样地回答到。她是因为没被相信而生气吗、还是只是单纯在逞强而已。对此水明指着蕾菲露、放出了最后一击的话语。
　　“那么、能向阿尔休娜发誓你所说的没有半句谎话吗？”
　　“什！？这个……”
　　这样说过之后，蕾菲露也只好闭上了嘴。对于与救世教会有关联的少女来说、女神阿尔休娜的尊名是极其重要的。如果说到要向她发誓的话、最终就只能原形毕露了。
　　于是、蕾菲露大大地叹了一口气认输了。
　　“……你还真是坏心眼的男人啊。”
　　“那么、最后你觉得怎么样？”
　　“啊啊、你能跟过来真是帮大忙了。但是——”
　　“那么、这样就好不是吗？”
　　水明打断了蕾菲露想要说的话。接下来再说些什么都是没有意义的了，水明用沉稳而温柔的声音说明着，这样就好、不要再过分地自责了。
　　“咦——”
　　“没什么、再去争论些现在的做法是否是明智之类的事是没必要的，自己觉得好就行了，这个话题就到这里吧。这种方法才比较干脆利落吧？”
　　“啊……”
　　水明望着就好像听到了意料之外的发言一样失去了言语的蕾菲露。
　　是的。就算对那种事情争论、最后又到底能怎么样呢。明明什么才是最好的做法、不经过好好地摸索是找不到的，只是得出答案说出答案、这样就好了吧。明明就算再怎么争论心中所抱持的辛酸与痛苦也无法消去。
　　因此、不想再继续辩论下去了。
　　无论接下来再怎么争论下去、已经造成的结果是不会改变的了，所以现在绝不是再去做这样的事情的时候。
　　“……怎么了？果然还是有一两句怨言吗？”
　　水明睁开了闭上的一边的眼睛，看到蕾菲露像是蓦地卸下了什么包袱一样舒缓了愁容同意到。
　　“不。是啊、大概就像你原来说的一样吧。”
　　她的声音比起刚才要明朗一些了。虽然还没能坦率地认同、但姑且还是接受了吧。
　　水明挠了挠头叹了一口气。从旁人看来、确实现在的选择不能称之为正确吧。这样做只能看到不利的一面。对此自己也是明白的、蕾菲露想说的话也是有道理的。
　　但是、这样做是不是正确的最终还是由做出选择的本人决定的。只要当事人认为是好的、那就算不是最优的最明智的做法又有何妨。
　　而且，在这里被心中的廉价感情所纠缠老实说是一件让人相当害羞的事情。
　　就算是报着魔术师的名号、水明毕竟与无论内心如何都保持面无表情这种事情是无缘的。“——不过话说回来、在这里好好地隐藏着不被他们找到这样的做法也不一定是不行的吧。”
　　“……这种想法再怎么说也过分乐观了啊？水明君。”
　　“是啊。暴露了就麻烦了。”
　　水明故意说出的半开玩笑般的思虑浅薄的思案、在蕾菲露的指摘面前被排除了。于是之后一边露出干涩的苦笑、一边叹着气同意着少女的看法。
　　是的，对手拥有数量优势。如果采用人海战术的话大概就会被找到吧。只是躲起来就认为对方发现不了实在是太乐观了。
　　——当然这是在以不使用魔术为前提的情况下就是了。
　　于是。
　　“抱歉。”
　　为什么会突然道歉呢。看着在眼前低下了头的蕾菲露，水明露出惊讶的表情问道。
　　“为什么这里蕾菲露要道歉？”
　　“魔族之所以会现身、恐怕是因为我的缘故。所以——”
　　“……啊啊、那个大块头魔族的蠢话吗。不过给人的感觉是他是在那时候才想起来的就是了。无论怎么看也不觉得最初就是盯上你了啊。”
　　对于蕾菲露的道歉水明表示异议。这只不过是杞人忧天的过分自责的行为罢了。
　　根据拉贾斯所说的话的片段、有无法说明这次的事件是因为蕾菲露的关系的部分。
　　虽然冒险者们都将魔族的出现归咎于少女的错，但是好好想想的话会发现二者其实完全没有关系。魔族是在寻找着其他什么人、然后在那里碰巧遇见了蕾菲露，像这样的说法才更有说服力吧。
　　但是当时发生事情的时候、全员还没能从魔族袭击造成的恐慌中恢复过来、同时有容易受到攻击的对象近在身边最终才造成这样的局面，只能说这是恶运的重叠造成的事态。
　　并不是谁都能一直保持冷静的判断力的，没有那样的人在的话、往往就会发生像今天这样的事情。
　　而且、虽然格雷奥让蕾菲露离队、但是他自己恐怕也是和水明一个看法的吧。格雷奥所做的只是为了让商队逃避显而易见的危险的选择。比起绝对会被盯上的危险、还是多少分散战力逃跑的生存性更高一些，因此才抛弃了蕾菲露。
　　而蕾菲露却从坏的方向去理解这些事情、因此而感觉到自己对此次事件负有责任吧。
　　然而、蕾菲露对此似乎有自己的看法。
　　“但是、还在和托里亚等西方诸国纠缠着的他们、特意分出部分兵力送入亚斯迪尔。这再怎么想也只能……”
　　认为是自己的关系吗。虽然拉贾斯也说过将蕾菲露的力量放置不管就行了、但这么说来的话她对自己的力量其实是——
　　“怎么。认为魔族是特意因为自己分割出一部分兵力什么的、还真是对自己的力量相当有自信啊？”
　　水明微笑着指出了蕾菲露的想法。是因为觉得自己在不经意间被窥视了内心感到害羞吗、只见蕾菲露面红耳赤地叫了起来。
　　“我、我可是在认真地说话的啊？不要开玩笑！”
　　“哈哈哈、抱歉抱歉。蕾菲露确实很强呢。”
　　水明一边为自己的玩笑道着歉、一边奉承着蕾菲露的强大，然而不知为何蕾菲露却是带着一副不认同的表情用尖锐的声音回应。
　　“……总感觉被你当成笨蛋耍弄了呢。”
　　“才没这回事啊。蕾菲露不是把我很费力才打倒的对手简单地就劈成两半了吗。”
　　那是在刚才的战斗中所感受到的、水明毫无虚假的真心话。但是，蕾菲露却好像还在因为什么纠结着的样子，好像还想说些什么一样的瘪起嘴来。
　　但是水明将这暂时放置不管、开口继续话题。
　　“话说——是这样呢、那个大块头是把蕾菲露叫做诺斯阿尔的生还者来着。确实诺斯阿尔是——”
　　水明迂回暧昧地提问，然而蕾菲露却毫不在意地爽快说道。
　　“……明明你关于这一带的风土人情很是生疏、但这种事情却还是知道的呢。”
　　“啊、啊啊、算是吧……”
　　稍微顿了一下思索片刻、水明做出了干涩乏味的回答。说起来水明原来对于自己的情况就是这样设定的呢。虽然对常识比较生疏、但却对国际形势有相当的认识，被人觉得多少有些奇怪也是没有办法的吧。
　　水明就这样在心中顾自念叨着，接着蕾菲露就好像放弃了探究他的内心一样，蓦地幽幽开口了。
　　“——啊啊、是的。就像那家伙说的一样、我是诺斯阿尔的生还者啊。”
　　那是在将之前一直隐藏着的真身表露出来吗。蕾菲露自白的声音响起，述说自己是被魔族毁灭的国家的生还者，在那声音中带着让人不由得产生怜悯的音色。
　　水明对此简短地回答。
　　“最北之国。”
　　“是的。”
　　“确实是、作为人类领域和魔族领域的边界线而首先受到袭击的吧？”
　　“还真是清楚呢。”
　　“……姑且也是一件大事啊。”
　　这就是将自己与黎二他们召唤而来的契机之一，怎么可能忘记呢。
　　接着蕾菲露像是要回到原来的话题一样、用有些寂寞的语气肯定了。
　　“——啊啊。诺斯阿尔从古时候开始就是对抗魔族侵略的屏障。然而、却连一个月的时间都不用就沦陷了。”
　　隐藏在那声音中的是遗憾还是迷恋呢。那是让人觉得辛酸的话语。和加美利亚的亚斯迪尔宰相说的一模一样。
　　“虽然是听说、对方好像拥有百万大军。”
　　“百万吗……虽然不知道你是听谁说的、但实际上怎么样呢。因为从没见过像那么多的生物聚集在一起的样子、因此也无法很确切地断言。”
　　“……？”
　　虽然回答的话语冷淡平静。但是、那委婉的说法中貌似隐含着什么言外之意一样。
　　对着果然有点难以把握所说的要领的水明、蕾菲露变得尖锐的视线前方、就好像映出了不知什么时候的情景的幻灯片一样。
　　“那个是大海啊。从地平线的一端到另一端、魔族就像大海一样，以那个难以计数的数量组成军团、穿越国境攻了过来。”
　　蕾菲露视线中映照着她的心像风景。水明模糊地想象着这幅光景、不禁吞咽了一下。
　　生物就像海啸一样扑来的样子到底是怎样的一副场景啊。那连将地平线都吞没还绰绰有余、无穷无尽的人外的大群。那已经是以自然的力量等同、不、从个别意义上甚至是超越一切的凶恶吧。那样的东西进攻过来、人类能够抵挡吗。
　　就在这样的思绪在头脑中逡巡的时候，蓦地蕾菲露再次开口了。
　　“……我在最北方的城寨所见的就是这样一幅光景。那时候的事情除了这个以外都已经想不起来了。”
　　“竟然被逼迫到这样的毫无余裕的地步吗。”
　　“啊啊。就像你说的一样。我们只是将涌到眼前的魔族打倒就已经是竭尽全力了。”
　　“然后、那个大块头就是那个时候？”
　　对于水明
　　抽象地指定的人物、蕾菲露肯定地点了点头。
　　“是说拉贾斯吧。和那家伙是稍后相遇的。在集结生还的同伴撤退之后与他发生了战斗。就像先前听到的一样、貌似是七名魔将中的一位。”
　　“说起来、是有说过这样的话呢。”
　　蕾菲露的话语让水明回想起拉贾斯说过的话。当时那个魔族确实是这样宣称的：自己是被纳古夏杜拉托付了军队的其中一人。
　　但是——
　　“七位呢……”
　　“啊啊、那时在战斗的时候、我也记得有听他说过这种事情。虽然具体情况不是很清楚、但他有骄傲地说着把七个军团分成了三部这样的话。”
　　蕾菲露的声音没有一点波动。但是在水明的眼中，却看到了少女回忆时视线动摇的表情。
　　那是在忧虑吗。那样的话、蕾菲露在当时听到这些话后受到了何种威力巨大的冲击就不难想象了吧。将军队分成了三部、从那规模考虑，如果所有合在一起的话又会有何等的数量呢。
　　“居然有三部。但是如果仅你所见的就有百万以上的可能性的话、全部合起来又会有多少啊……”
　　这还真是相当糟糕的状况啊。
　　明明原先就没有轻视魔族的意思，但听到这些话后水明的口中辛酸的味道却还是不禁扩散开来。如果用三乘以百万这样单纯的方法去考虑的话就是增加两倍的数量。然而仅从由蕾菲露那里听到的话来看，大概不能这样单纯地计算吧。那个庞大数量的敌人盯上了这个世界的人类到底是怎样的情形啊。确实与原来所在世界的军事力量的规模比较并不算很多，但是那可是和有六十亿以上的人类聚居的世界去比较。
　　加上对方还是人外的存在，然而将这些重担压到召唤来的勇者数人的双肩上从根本上就是强人所难。虽然留在这个世界的自己也是一样，但是果然接受了要打倒如此巨量的敌人的黎二他们的前途要险恶重重。
　　“然后、那个时候和拉贾斯战斗的我、在那家伙的力量面前完全无计可施。部队溃散之后、我就被那个女魔族……”
　　这样说着的时候，水明从蕾菲露所说的话中听到了陌生的固有名词。
　　对此、水明不假思索地问道。
　　“女性魔族？有这种东西吗？”
　　“不……没什么。话说回来……”
　　然而、水明的问题却没有得到回答。静静地摇头打断话题的蕾菲露吸了一口气之后、将正题说了出来。
　　“诺斯阿尔是第一个被盯上的理由、恐怕不仅是地理位置的因素而已。”
　　这个就是刚才所说的魔族将军队分割了的话所隐约暗示的核心问题吧。关于这点水明虽然不能算是很清楚内情、但还是有一些确信的头绪。
　　“spirit吗？”
　　“斯皮里？”
　　因为听到了陌生的词汇、蕾菲露讶异地问道。由此水明注意到了这是只有自己才持有的知识、并对少女的疑问进行了解答。
　　“啊不、说的就是蕾菲露持有的力量。spirit、在我们那里是被这样称呼的。”
　　“东方也有像我这样的力量的持有者吗？”
　　“不、虽然没有像蕾菲露这样的情况、不过从某种程度大体上是类似的吧？”
　　“……？”
　　连水明都因为觉得自己闪烁迂回的说辞有点不好理解而歪着了头、听到了这些话的蕾菲露就更加的不明所以了。当然，恐怕这边的世界与原来的世界对精灵的定义是不一样的。这边的世界也和对面的世界一样、人类比起自然和神秘占有的力量要小得多。首先第一点、在没有由多样的魔术知识和观念那里得到的客观要素和基础知识的情况下、这个世界对于精灵的可分析资料要少得可怜，因此依附于这个世界的法则的精灵到底是什么样的存在大概也就无法确定了吧。
　　……蕾菲露在略微思索之后、结果并没能从水明的话中推测出其真意来，于是就将原来脱线了的话题纠正回来。
　　“虽然不清楚你的话的意思、但就像你说的一样。我们将其称呼为精灵之力。据说在我的国家、是从过去开始就是与魔族对抗的力量、”
　　“这么说来、你也说过剑技是代代相传的，这个也是为了对抗魔族吗？”
　　“啊啊。我们的祖先是在精灵与人类间诞生的存在。是为了让人类能够对抗魔族、女神阿尔休娜所安排的。剑技也是那时候产生的、似乎是很久以前就靠那个力量来帮助被召唤的勇者来着。”
　　“勇者什么的、喂、不会吧……”
　　因为蕾菲露的话语中包含了意料之外的单词、水明小声地嘀咕着。
　　没想到、蕾菲露的祖先曾和过去被召唤的勇者一起并肩作战。然后今天、他们的子孙和拒绝与勇者同行的自己一起行动，真是多么讽刺的因果啊。总感觉其中有什么真身不明的存在在操纵着这一切的样子。
　　接着、蕾菲露露出了一反常态的辛酸寂寞表情说道。
　　“我过去也希望用这份力量去守护人们、去帮助大家。但是结果、这个梦想终究只是破灭的幻梦罢了。于是就落魄到了现在这幅模样。”
　　一边这样说着、蕾菲露一边失落地闭上了眼睛。
　　从故国逃脱、变成冒险者、遭受无缘无故的中伤、体会着孤独寂寞。因为这种境遇、才产生了这样百无聊赖的苦涩心情吗。
　　展现在眼前的确实是这样一幅表情，是不断最求无止境的梦想、最后却被现实背叛了的少女的愁容。是祈祷着想要守护人民、想要帮助别人，一味地勇往直前而纯粹的渴望就这样被恶意所否定，因毫无道理的现实将希望给剥夺而满溢辛酸的面容。
　　因为有着力量、所以要为了什么人、将这份力量给保存下来。
　　但是、最终却只能像这样怀抱着无法实现的心愿、无可奈何地活着。
　　不、说不定、即使是现在少女也还抱着这份理想——“……呐啊、蕾菲露。魔族到底是什么？”
　　从少女的艰辛面容上别过视线、水明不经意的发问得到了蕾菲露的回答。
　　“……那些家伙。老实说我也不是非常清楚。但是、恐怕真的对他们的情况了解得很详细的人类在这个世界上是不存在的吧。我们除了从过去就流传的传说中得到少许关于魔族的情报外就别无他径了。”
　　“那些少许的情报又是什么样的呢？”
　　那是蕾菲露的家族所传承的吗。那是在人类与魔族犬牙交错的边境线上、与魔族世世代代战斗的人们的记录。这大概是这个世界上最可靠的情报了吧。
　　“过去、这个世界有和阿尔休娜争斗的邪神……这个之前也是说过的吧。那个邪神虽然拥有强大的力量、最后却被阿尔休娜与element和精灵他们击败、被驱赶到次元的缝隙中去了。”
　　“啊啊。”
　　水明点了点头。确实之前在旅途中蕾菲露就已经告诉过他了。
　　事情大概还是记得的、恐怕她所说的次元的缝隙就是自己这边所说的外侧的世界、是所有世界与世界之间的间隙的虚空、即是外壳世界吧。
　　蕾菲露看到水明点头后继续说明。
　　“所谓魔族、是邪神的仆从。似乎是受到邪神的加护、意图将争斗和死亡的混沌布满这个世界的存在。”
　　混沌什么的、又冒出个不得了的名词。不、当涉及到邪神的时候就已经是规模宏大的话题了、这也是当然的吧。
　　最后、虽然与邪恶及遭受唾弃的疯狂稍有不同，但恶魔崇拜的结果、似乎就变成了意图将身处外界的神唤回这个世界。
　　既然是这样的话。
　　“刚才说到了加护、那么魔族力量的根源、就是那个邪神吗？”
　　“啊啊、说起来也有这样的说法呢，虽然我已经记得不是很清楚了……”
　　“呼嗯……”
　　“怎么了？水明君。”
　　因对突然陷入沉思的水明感到疑惑，蕾菲露发问起来。因蕾菲露的疑问而一时中断思索的水明将心中所想的事情说了出来。
　　“不、关于魔族什么的、我也有一些自己的想法。”
　　“哦、你的想法吗，似乎很有趣呢。”
　　“想听吗？”
　　“因为对这件事有些兴趣啊。”
　　这么说着，貌似对水明有认真思索这件事情觉得相当赞赏，蕾菲露钦佩地笑着。不过，那副表情就好像是因为真的产生了兴趣而满心欢喜的样子，看上去并没有真心期待水明或许能找到真相的可能性。不过这里姑且不论。
　　——那么、首先应该是。
　　“好啊。但是在此之前、先要给刚才所说的邪神做一个定义。”
　　水明的音调稍微降低了些许，是因为切换到魔术师的状态了的关系吧。水明从邪神开始引出话题。
　　水明对原来世界的神或是精灵的定义、以及精灵的话题也有所接触。
　　神和精灵基本上是在外壳世界中存在的、是拥有与传说中所出现的神类似力量的概念性的存在。当用召唤术将其唤出后、赋予其名字、决定其存在、由此才最终作为神或精灵在现世显现出来。
　　原来世界所说的神或精灵并不是像这里的世界所说的那种暧昧的姿态、而是只是概念般的存在。但是像这边世界的邪神等这类外界的神明那样的例外也有，他们就像统治者一样被赋予名字和定义并由此固态化、并确凿地存在着。
　　也就是说邪神是——
　　“次元的缝隙、也就是在外壳世界中存在的邪神、现在也是确实地存在着的吧。那家伙的愿望是将世界布满混沌、现在也为了达到目的而从外壳世界中虎视眈眈地注视着这里。但是因为那家伙的存在被束缚在了那里、不能像太古时代和女神争斗时候那样直接地干涉这边的世界。因此、作为代替其仆从的魔族从邪神那里接受了这个意志、并被赋予了邪神的力量、现在也为了让世界充满混沌蠢蠢暗动着。”
　　“嗯……”
　　对水明的推测感到意外吗。只见蕾菲露脸色一变、表情也变得郑重其事起来。
　　但是水明对蕾菲露的变化视而不见、继续说着听起来很有道理的话。
　　“嘛啊虽然已经是老掉牙的展开了、仅从刚才的话来看大概就是这么一个剧本吧。如果要说的话事情的开端就要返回到世界初始的时候，看上去那时候就埋下了日后争斗的种子了——哎呀。”
　　魔族是不是全都是这样还不得而知、说着说着就察觉到有点离题的水明连忙将话题扳了回来。
　　“关于邪神的实际情况就到这里好了、然后关于其傀儡的魔族——是的。原来的身体规格……肉体的强度之类的就与人类不同，原本就是遵循不同的进化之路的其他的生物、或者是由邪神什么的创造成这样的也说不定。哪一边都有相当的可能性、确切的情况是什么样的就不得而知了。这就是我在听到了刚才的话后得出的印象。”
　　“相当有趣的话题啊。”
　　“多谢。那么、说到加护的话那帮家伙的力量大部分应该都是以邪神的力量为源泉的。就是那个从魔族体内溢出的、如同漆黑的污浊沉淀般的东西。”
　　对于水明的断定、蕾菲露产生了疑问。
　　“……？那个不是魔族本来就有的力量吗？”
　　“大概是吧。那种东西不是生物自然持有的力量。从道理上说、与世界及自然排斥的力量、是绝对不会在这个世界中自然诞生的。能将自己破坏的东西谁都不会去有意识地创造吧？将这个道理放大到世界这个层面上也是一样的。因此、那是自然界中所不存在的力量。这是因为、基本上无论是哪种生物的身体都是保持中庸平衡的。因此、那个与常理相悖的力量只能是因为被与世界不能相容的存在影响而产生的。比如说、是靠那个叫什么来着——”
　　“邪神吗。”
　　“回到原来的话、大概就是这样吧。虽然是让人觉得头痛的话题，魔族在使用那个力量的时候、就已经证明了邪神的存在了。”
　　是的、结果关于魔族的事情最终归结到邪神的存在。话是这么说、这里才是最让人觉得麻烦和心力交瘁的要点所在。不过此处暂且不提。
　　“然后、阿尔休娜什么的是与邪神对立的存在、而且恐怕是这个世界的所有人类及亚人信仰的根基的存在、因此对于那帮家伙来说就是敌人。所以那帮家伙才想要将所有黜逆邪神意志的生物赶尽杀绝。”
　　“……”
　　水明的话音落下后、蕾菲露就好像在回味着他所说的内容一样皱起了眉头。
　　在她的脑海中有什么思绪在搅拌翻卷着呢。看着少女差不多沉思了一段时间后，水明说出了结束的话语。
　　“怎么样？不觉得是可以成立的一种看法吗？”
　　“确实、是很有道理的话呢。邪神的存在是魔族力量的源泉这样的话还是初次听到，听了现在的话再想想我曾说过的事情，传说也变得更加可信了。”
　　“相当有趣的话题吧？”
　　“啊啊、真没想到呢。话说回来、有些地方还真是思考得相当深入啊。真了不起啊、水明君。”
　　向着
　　露出一副钦佩的表情一本正经地点着头的少女、水明补充说道。
　　“顺便说一句、我认为人类在和魔族战斗的时候也有得到阿尔休娜的加护。蕾菲露的情况除外、普通的人们也持有与之抗衡的力量也是因为这个缘故。因为element也是与邪神敌对的存在、所以魔法师的魔法才会有效果。”
　　“……”
　　是的。所以在与魔族战斗的时候，不通过element为媒介的魔法以外的物理性攻击都没有多大效果。这个世界的人们、因为信仰与人的生活紧密相接的关系、生来就寄宿有这样的力量。
　　再加上、这个世界的魔法师使用的是与阿尔休娜及精灵有着很强关联的、以element为媒介的攻击，因此对魔族有着极强的效果。先前魔法师使用威力不是很强的魔法也能打倒魔族就是很好的例子。
　　但是另一方面，像自己一样既不是这个世界土生土长、又与element没有关联的情况就理所当然力量变弱了。
　　因此。
　　“——顺便问一下，之前在和魔族战斗的时候、新人魔法师的魔法对魔族有效吗？”
　　这么问之后、只见蕾菲露认真地回想着当时的一切、皱着眉用不大确信的语气说道。
　　“不、虽然有魔法有效和魔法无效的区别……”
　　“有效果的魔法师、是从过去开始就算还不能使用魔法也已经开始接触了神秘、与element有着紧密联系所以才能做到。但是另一方面、魔法不怎么奏效的魔法师因为这时才刚刚接触神秘、与element的联系薄弱、因此很难打倒魔族。不是这样吗？”
　　“不、再怎么说也还没能确认到这个程度。”
　　“——假设就当是这样吧。嘛啊、不过我认为十有八九事实就是如此。”
　　虽然单纯因为资料过少而不能确定、不过水明有着确信。事实上因为蕾菲露已经肯定了存在效果上的区别，只要将不合理的理由排除之后大体上就能应该能得出现在这个结论才对。
　　但是、如果这个假设是正确的话，除了特定的魔术之外其它魔术对魔族都无法期待能产生效果，这样一来的话用这边世界的魔法战斗的瑞树、说不定到习惯为止都要相当的辛劳艰苦。
　　不管怎么说答案也已经出来了。魔族因为拥有邪神加护的关系、基本上能与之对抗的除了这边世界的魔法之外、其他魔术都效果不佳。
　　但是。如果是那个力量根源的邪神将魔族变成了现在这样的形态的话，针对他们是异界邪恶的存在的眷属的特点、那个魔术应该就会有效。
　　（剩下的就是实际打倒看看了……）
　　果然那个魔术大概是有效的吧，水明原来的主观感觉现在已经升华为了确信。
　　“水明君。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“不、你到底是什么人物啊？”
　　大概是因为水明至今为止的发言才让蕾菲露像这样发问的吧。与其说是对水明真实身份的惊讶、不如说是当真的对他的事情觉得不可思议。
　　然而，对于少女的疑问，水明却当做耳边风。
　　“——那么。怎么办、我觉得差不多到寻找过夜的地方的时候了吧。”
　　“是啊。”
　　开始变暗的森林中、蕾菲露眺望着被染上了暗紫色的云天同意着。在眼角的余光中看到少女好像很遗憾一样耸了耸肩是错觉吧。
　　与少女一起、水明再次在森林中迈开了步伐。