　　从知道蕾菲露身上中了诅咒的那个晚上又经过了数日。水明和蕾菲露一边警戒着魔族的袭击、今天也漫步在森林中。
　　两人行走在被郁郁葱葱的树木环绕的道路上（木々が辺りにひしめき合い、郁苍とした道なき行き道这句话。。。恕我语死早原话意境太美我翻不出来）。
　　天空万里无云、明亮的日光与蓝天被高大的树木遮挡住、倾注下的阳光灰暗微弱。
　　就算继续向前走、这之后的路是否会一路顺风还是有些让人不安、但也不能止步不前（これからの先行きも、それとは违って见晴らしくらい良好であれば不安もないが、そうも行かず。这段不会翻我基本口胡的）
　　虽然和魔族的存在也有关、但首先从两人的关系上说、进展的也不算顺利。
　　两人并步而行。
　　乍一看关系还不错、好像什么也没发生过一样，确实关系也没有太险恶。虽然实际也没发生什么不友好的事，这也是当然的，但是如果问是否什么都没发生过的话、两人之间的距离确实微妙的有些远，心中的间隙也不能否定。
　　没错、从那个晚上之后、两人之间的关系总是有些拘谨。
　　这样说的理由――
　　「我说」
　　「水明君」
　　水明、蕾菲露同时回头、然后又同时像蛇盯着青蛙一样静止了（蛇に睨まれた蛙が如く停止する日本谚语被目不转睛的盯着的身体缩成一团，逃跑也做不到，前进也做不到，只能在那里站着的样子。因恐惧而动弹不得的样子感觉不知道怎么表达大家自己领会意思吧）。
　　「「啊」」
　　然后二人就像是预先商量好了一样，同时开始了话题，在注意到了自己的慌乱时发出了难为情的声音。
　　――对、两人之间现在就像这样、既不险恶、也没有不睦。虽然是这样，却总是突然的，像方才的会话一样，时机完全合不到一起。不如说倒显得很般配。
　　「刚才的对话、你先说吧」
　　「不、我这边并没什么打不了的事情要说。水明君你先说就好」
　　宛如没有习惯和异性对话的同伴之间的步调一样的氛围。水明红着脸客气的伸出手、蕾菲露尽管视线左右游离还是试图尊重他。
　　因为没有什么特别重要的话要说，两人都没有说话。只是太过无聊、两人之间一直都维持着这个状态。
　　虽然事到如今那个理由的来源也不再需要说出来了。
　　水明也不是那种知道了她身中诅咒还什么都不说的性格。但是（ないがやはり这个看不懂谁懂教教我）、每当重新考虑诅咒的内容、头和嘴无论如何总是难以运动。全都看到了、全都摸过了。虽然那并不是出于色欲的低俗的行为、姑且也都是必要的事、但既然当时没有获得对方同意（原文感觉翻译过来太拗口我反正就这么翻了=￣ω￣=），水明对她还是有点畏缩。。
　　另一边、对被知道了秘密的蕾菲露来说、这也是当然的事。
　　正当关系要变好的时候发生那种事情。态度变得生硬也是在所难免。
　　「啊」
　　「呜」
　　最后、两个人就像被煮开了一样。各自发出像是呻吟喘息一样的声音。（我才不会说我想歪了 ╭(╯^╰)╮）
　　就像这样总是难为情的时机重合在一起、两人 这几天来总是无意的丧失对话的时机。
　　――但两人的关系、前进的道路总是像这样的流向进行下去也不是个办法。因此水明觉得这里应该是男人努力的时候了、向前踏出了一步、向身旁的蕾菲露询问今后的动向。
　　「我、我说。果然还是不要直接向着格兰德市前进比较好吧？」
　　水明觉得应该对关于怎么样变更前往目的地的道路目的地这一点好好商谈一下，但是开口的时候语调还是有些不自然。
　　但是事实上、因为现在两人一边警戒着和魔族的遭遇一边前进、还没有到走出森林的状态，也偏离了原本的路线，对于前往原本目的地的格兰德市的前路也没有定下。
　　因此、水明在这里提出了从现在开始向格兰德市前进的话题、但是另一方，蕾菲露看起来一副心不在焉并没有把握到话题的样子
　　「诶？」
　　「不、你倒是好好听人讲话啊」
　　「啊、啊啊。说的也是啊」
　　对水明的提案慢了一拍的她的回答明显是根本没听的糊弄。一边惊讶、蕾菲露与平常不一样的焦躁地不停的点头。
　　然后像是要切换心情一样深呼吸一下、假咳嗽一下，回答了水明。
　　这下总算是回到了认真的神色来考虑。
　　「――啊啊、果然就这样直接向西前进的话被埋伏的可能性很高。既然极力的避免与魔族的接触，我认为就算多少南下一些，还是改变进路的话比较好吧」
　　「埋伏吗、确实很有可能呢」
　　确实、和她说的一样、魔族等在森林外的可能性也有。拉贾斯既然已经说了要聚集部下、认为从森林到格兰德市之前有魔族的存在也是当然的吧。
　　听到了蕾菲露的预测的水明的头脑中浮起了以前看过的地图。
　　他们现在的位置在大路的街道南边的森林中，这座巨大的森林切断了连接梅迪璐和格拉德市的街道、从山脚下一直延续到格兰德市附近的平原。他们保持着和街道平行移动着。
　　从这里继续南下的话、到格兰德市就要绕一个大圈了。
　　虽然食粮还十分充足还没有问题，但这样一来的话就不得不夜宿在野外，无法好好休息，体力的消耗也不可避免吧。
　　但是这里果然还是要弃卒保车吧。
　　「前往格兰德市的话、留出一定程度的空闲的话比较好吧。就这样下去不被他们发现的话，应该也可以很好的过活的呢」
　　「事情会这么顺利的发展吗？」
　　「因为就算是他们，也不可能一直把战力放在格兰德市周边的平原上置之不理吧。他们要是一直找不见我们的话，应该也会收手啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把手放在下巴上，一副思考的表情的蕾菲露说出的想法十分优秀。
　　和人类不同、就算是魔族也不可能一直把军队展开。随着时间的经过，部队的食物和休息情况也和这边相同程度的在消耗着。既然附近没有据点，随着时间经过在部队变得疲惫之前应该也会撤退的。
　　而且――
　　「嘛、公开的运用战力的话，这个国家的人们也会发现并派出讨伐军、变成相当大规模的战斗的吧。虽然如果这正合他们的期望的话就另当别论了」
　　「不会的吧。格兰德市虽然确实是大都市，说到底也就是人类的一个都市。并不适合军事上的要地，他们在这里挑起大规模的战斗也没有什么好处。就算是可以攻陷都市，在这周边强行挑起这样的战斗的话，他们也会有损失的、就算是赢了最后也会变得孤立无援的。」
　　「也是啊。对他们来说结局也是越来越糟糕啊」
　　水明一边仰看着树冠和从树叶的间隙中漏下的阳光，同意了蕾菲露的意见。就算魔族打算攻陷这一带的都市，这对他们来说也毫无利益关联。
　　确实就算从小局上看或许是有胜机，从大局上看只是无谓的消耗军队的无谋的战斗罢了。
　　只要脑袋正常的话、就应该不会做这种事的。
　　（不过）
　　说到这里的话、他们来到这里的理由到现在依然是个谜。既然他们本来的目的不是蕾菲露的话，拉杰斯究竟是为了什么带着部下来到这里的。虽然在变成了这种情况之后、对自己等人来说已经是怎么样都无所谓的事了。
　　嘛、总之
　　「确实是这样。比起继续在这里执着于我们，在引起问题之前撤退的可能性要更高吧」
　　「虽然也得是以他们不攻入森林中为前提的话呢嘛最起码到现在为止还看不到这样的征兆呢」
　　蕾菲露提出这样充满忧虑的可能性，又立刻否定了。魔族们一般的话也应该对森林内做起码的威力侦查的。但是对方却没有这么做，也就是说。
　　「会不会是他们并不知道我们的前进方向呢？而且实际上知道我们进入了森林中的也只有商队的人们不是吗」
　　「说不定呢。一般来说也不会有人想到会逃进森林里。也有这个可能性」
　　蕾菲露也是这么想吗。虽然用了有些暧昧的说话方式，对这边的预想也表示了肯定。
　　但是就算是提出了近似乐观的预想的水明也依然有着一丝忧虑。
　　（对了。如果说有可能的话、就是那家伙说过的想到了有趣的事吗）
　　回味着日前听到的拉杰斯的言语、水明露出了思考的神色。那个时候那个魔族究竟想到了什么。煽动不安的那言辞。对敌人来说想到了的有趣的事、对这边来说不过是主张懊恼的东西罢了。
　　在缺少推测材料的现在、关于这一点的考察是不可能了，实在让人感觉够呛。因为这种场面在过去的话、每次都是后知后觉的被玩弄的下场。
　　「嘛、不管怎么说、现在无论如何都得先努力拉开一定程度的距离啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「说的也是」
　　水明的话语试图挥去增添不必要的烦恼。一边听着没有异议同意的她的声音、水明一般用手分开森林中的绿意继续前行。
　　姑且也定下了今后的方针、脚步也可以多少轻巧点吧。
　　不管怎么说这里主要解消的他的忧虑还是在于刚才的对话――
　　「恩、总算是能够正常的对话了吗」
　　额上流下汗水。用微弱的声音嘀咕的水明真的放下了心、默默的露出了笑容。一度以为会不会就这样说不上话、沟通不了想法了、他内心相当的不安。
　　在这一方面，只能说他的人生经验还是浅薄吧。因为之前都一直一边倒的醉心于魔术也只能说是没有办法吧。
　　但是、没想到对这放下心的话语居然传来了回应。
　　「对不起。让你费心了」
　　「咕啊！」
　　没想到自言自语居然被回答了。听到从声旁传来的不好意思的蕾菲露的声音，水明十分狼狈的叫了出来。就像是受了致命的打击或者临终前的悲鸣一样。他露出了前所未有的动摇，飞快的向后退去。
　　看着这一点蕾菲露露出了不可思议的表情。
　　「怎么了？发出这种奇妙的声音」
　　「你，你听到了吗⁉」
　　「那是当然的吧。毕竟离的这么近」
　　蕾菲露愕然的对水明吐槽道「说什么呢你」。被她这么一说还真是。这个距离下说话的话就算不愿意也会听到的吧。
　　水明看着这样的她的脸，试图糊弄过去露出了空虚的笑容。
　　「啊、啊哈哈。说的也是呢」
　　「呼呼呼」
　　传回的是像淑女一样的娴静的笑声。
　　水明对此一副呆然的样子问道。
　　「怎么了？」
　　「不、只是觉得水明君也是个糊里糊涂的人呢什么的」
　　「呜咕(o´・ェ・‘o)！」
　　水明发出就像被抓住要害时一样的呻吟，一副沮丧的样子。
　　依然乘胜追击的蕾菲露继续说道。
　　「确实第一次去公会的那天也是――」
　　「那、那个话题求你就不要再说了」
　　水明双手抱头垂下了头，发出呜呜的拟音。确实那个时候，虽然为了篡改等级对多罗蒂娅等公会的职员们施加了强暗示――迦陵频伽之甜美声音(マルム・ヒプノティック不会翻我就沿用前人的了)来蒙混过去了，那天不留神并没有做太多特别的对应。
　　既然如此，在这里被提出来也是有可能的吧。当时在场也有不少人，当然也会被传开成为话题吧。
　　在青菜上撒盐自然会变蔫（又是谚语==）――。水明现在的表情正如这句话的寓意一样、蕾菲露脸上浮出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「意外的浑身都是漏洞呢，你」
　　「呜呜╭(╯^╰)╮、反正我就是糊里糊涂的行了吧」
　　水明提高嗓门、赌气的发出像是猪叫的声音。
　　看到这一幕的蕾菲露却笑的更厉害了。像是要喷出饭一样，看着水明表情的变化乐在其中。
　　话说回来有点太安静了吧。和谐的气氛中两人的距离缩短了，对话也正常的进行着。这绝不是什么坏事――但是不是为何，总给人一种像是暴风雨来临前一定会有的无风日一样。明明应该是身处危机中，却令人恐惧的平稳，反而让人不禁脑内产生忧虑。
　　水明因为情况的险恶不禁搔了搔头，在这安稳中抱着不安，正在这时。
　　突然两人身后的草丛中发出哗啦哗啦的声音。
　　「――呜、水明君！」
　　「啊啊」
　　蕾菲露感觉到不明的感觉立刻回头，发出警告；水明也不出意外的呼应了她现在在身后像鬼魂一样突然出现的漠然的感觉究竟是什么，野犬吗，或者是狼吗。又或者是魔物，说不定是魔族吗。
　　水明对于可能袭来的危机，根据推测全力行动，毫不松懈的警戒着。
　　周围的气氛瞬间变得紧张起来。因为剑士和魔术师的紧张，空气瞬间变得尖锐起来、但是从那里出现的是和两人的预想完全不同的东西。
　　从摇动的茂盛的草丛出现的东西。
　　那是，全身负伤的人类。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「救、救救我」
　　「――⁉」
　　「喂、喂⁉」
　　蕾菲露和水明对未曾预料的人物的登场感到吃惊。出现的是像是冒险者的男人。他脚步虚浮、眼神空洞、衣服被切裂、浑身鲜血、全身上下残留着裂伤和火伤还有腐烂的伤痕。耳朵能听见的只有像虫叫般细微的呻吟和咻咻的喘息。
　　满身疮痍。以这样的状态、来到了这里吗。
　　因为伤的原因吗，男人的视线没有对上焦点。蕾菲露跑到这样的他的身边。
　　「振作一点⁉」
　　「啊、咕你、你是」
　　蕾菲露大声的呼唤、男人看上去总算注意到了。依然用空洞的眼神在空中飘浮了一会，总算和蕾菲露的脸对上了焦点。
　　这时、蕾菲露再次问道。
　　「究竟发生了什么⁉」
　　「魔、被魔族、袭击、了。在山中」
　　「山？魔族？」
　　从男人断断续续的话语中听到这几个单词。看着因为男人断断续续的话语绷起了脸的蕾菲露，水明注意到了什么，劝道。
　　「我说、蕾菲露。这个人
　　「他怎么了？」
　　「不、这家伙是那时的冒险者」
　　「那时？啊――」
　　注意到之后，她的声音突然高涨。到刚才蕾菲露总算注意到了。虽然因为伤势和出血太严重了、第一眼没有认出来，这个人就是害的蕾菲露离开商队还闹个不停的护卫中的一人。
　　被魔族袭击，一个人逃到了这里吗。说不定是来求援的吗。虽然不清楚具体情况，但不管怎么说这样下去都不妙。
　　抱起唤醒了冒险者的蕾菲露也因为这唐突的状况，内心感到迷惑焦虑。不、因为保持着抱起的状态停了下来、说不定是注意到这是把自己赶出来的男人，思考变迟钝了也说不定（もしかすれば自分を追い出した男と気付いて思考の方が钝くなっているのかもしれない不明白什么意思==）。
　　到最后，水明一边在手上聚集着魔力，一边对她发出指示。
　　「蕾菲露。让他躺下来。我现在开始给他治疗」
　　「啊、啊啊。明白了」
　　对这边的回应不可否定的迟了一拍。蕾菲露恢复自我虽然花了一小会，但是立刻理解了情况重重的颔首、慢慢的罢男人的身体放到地上。
　　看上去对一直走在正确的道路上的少女来说，没有一丝的仇恨。
　　「拜托了」
　　「啊啊」
　　对她的话语、水明点头回应。接着开始施展治愈的魔术。如果不是当场死亡或者与之接近的重伤状态的话，用自己的技术还可以挽回。对外伤的话心灵治愈更有效，对血液的大量损失虽然多少会留下后遗症、复原魔术也还可以补救。
　　冒险者的正下方和水明的手掌浮现出的魔法阵完全是同一种颜色。在淡淡的升起的翠绿色的魔力光的治愈下、冒险者的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合塞了起来。
　　但是――
　　「」
　　这时、水明放弃了。
　　治疗到一半、略微低下头看着伤病者，水明没有说一句话，静静的把贴紧的治疗的手放了下来。
　　「诶？」
　　蕾菲露对此也不可避免的露出了困惑的样子。对从旁边看着的她来说，他的行动看上去就是在治疗的途中放弃了一样吧。毫无征兆放下治疗的手的水明现在承受着蕾菲露逼迫的追问。
　　「水明君⁉怎么了⁉为什么停手了⁉」
　　看着她困惑中掺杂着些许怀疑的表情，水明感觉像是胸口被刺了一样。辜负了她的期望。不、在看着光明的眼瞳中映照着现在一样放弃的眼神、是在此之上的失意。但是、水明不得不停手。有不得不这么做的理由。。
　　对于她发出的质问、他的脸庞因为苦涩而扭曲，说出了理由。
　　「没用的。他的灵魂（astral body）已经消耗到了无法恢复的地步了。不管再对他施展什么样的治疗都没有意义了」
　　没错，做不到。治不好。不可能。但是、对于这说明，看着伤口愈合的光景的蕾菲露是理解不了的。
　　只看到了治愈愈合的伤口、她心中抱着怀疑和不信任。
　　「你在说什么呢？他的伤不是被你治好了吗？不是没有意义啊。为什么？」
　　「伤是治好了。伤是。但是」
　　「这样的话――」
　　不是能治好吗。是想这样说吧。但是水明一边吞下苦涩，否定的摇了摇头。
　　看着这的蕾菲露、一副想说为什么的表情。
　　「为什么」
　　蕾菲露沉浸在失意中的话语实在让人痛心。内心中涌上的只是无力感。就算要治愈的是关系淡薄一度厌恶的人，也难以止住这苦涩的感觉。
　　另一边蕾菲露看上去却猜错了放弃的理由。
　　「水明君。你停止治疗不会是因为这个男人把我赶出来吧？不要瞧不起人。我根本没在意那个时候的事！所以快点继续治疗啊！」
　　「」
　　「水明君！」
　　「不、不行啊。确实和蕾菲露你看到的一样，身体上的伤势是可以治好的。虽然能治好、就和刚才说的一样既然星光体（astral body）――也就是灵魂的本体和作为容器的精神外壳已经缩减了、在这之后不管如何施加治愈术、也没办法延续他的生命了」
　　「怎⁉怎么会这样」
　　蕾菲露定睛看着像已经变得微弱的生命的脉动，失去了言语。对着这样的她，水明懊悔的说道。
　　
　　
　　
　　
　　「再怎么在身上施展治愈魔术、和他人的灵魂相关的地方什么都做不到」
　　「真的没有办法了吗？」
　　「如果条件齐全的话，说不定还有万分之一的可能性。但是，如果要那么做的话现在没有那个时间。就算从现在开始准备，首先这个男人的身体撑不住吧」
　　「啧」
　　蕾菲露听到水明的断言，不禁咬紧了牙关、垂下了头十分失落。看到人在面前死去，不管是谁都会感到难过的吧。更何况那原因还是她一路战斗过来的魔族的话，那份难以制止的感情更是比谁都要激烈吧。
　　就在两人都在失意中自责的时候，突然男人开口了。
　　「其、其他的人还、还在、被魔族袭击、着」
　　「还有活着的人吗⁉」
　　蕾菲露伴随着惊讶询问道、男人虽然连呼吸都十分困难，但还是回答了她的问题。
　　「我不知道。说不定、还」
　　「还有可能活着是吗⁉」
　　「」
　　追问回的问题、却迟迟没有回应。
　　努力向肺中挤入空气、挣扎蠕动着嘴唇的男冒险者，已经连声音都发不出来了。对着这样的他、蕾菲露像是想到了什么一样静静的出声询问道。
　　「其他人在山那边吗.？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个问题究竟有没有意义呢。她的声音实在是太过冷静，几乎让人误认为冷漠。从旁看来像是漏出鬼气一样令人心寒的询问（気すら垣间见えるようなそんな寒心を诱う讯ねに），男人慢慢的点了点头。
　　然后立刻、男人断气了。
　　「――呜」
　　「」
　　看到男人的死，蕾菲露露出不成声的声音，水明阴沉的垂下了头。
　　最后、蕾菲露从半跪着的姿势站起来、然后转过身。背对着水明，她面向的那个方向是――
　　「喂蕾菲露？」
　　不明白这是怎么一回事。所以这样问。蕾菲露这样背对着水明，不知为何口中谢罪道。
　　「抱歉。水明君」
　　「你说抱歉、你打算干什么？为什么要朝那边走？」
　　被问到后、蕾菲露像是理所当然一样说道。
　　「水明君。真是愚蠢的问题呢」
　　「你说愚蠢的问题」
　　是明显不用说的事情吗。――不、确实是不需要说。现在，在她转身前往的是自己等人至今为止走过的道路。当然在那前方有之前通过的山。大概，那之后商队的人们为了逃离魔族绕回来了吧，毕竟有山作掩护。
　　最后蕾菲露像是下定了决心一样，回头看向这边，伴随着坚定的意志说道。
　　
　　
　　
　　
　　「水明君。我现在要去帮商队的人们」
　　「去帮忙、你是认真的？」
　　「啊啊、我没打算开玩笑」
　　「就算不知道商队的人们的正确的位置吗⁉」
　　「大概，是沿着山道的吧。就算偏离了那里，也大概能摸清楚」
　　「我们可是连他们是不是还活着都不知道啊⁉」
　　「没错。但是，说不定还有可能活着。所以――」
　　她是要去吗。去救人。可以说是无谋的救援。这样不行。绝对不能让她去。因为那是――
　　「你真的明白吗⁉这是魔族为了抓住你的陷阱啊！」
　　「陷阱、吗」
　　「没错！那可是见到人就袭击的家伙们啊？怎么可能会眼睁睁的放一个受伤的人跑掉！你去的话、拉杰斯一定在那里埋伏等着你啊！」
　　没错、这是陷阱。一定是陷阱。这是谁都能看穿的事吧。他看穿了蕾菲露一定会来救商队的人们、这是残忍的诱敌之策。这是故意放过垂死的人、让发现了人的她采取预料中的行动的计策。只要知道她的性格的话，想出这种计策毫不奇怪吧。
　　确实在这深林中，他到达这里几乎可以说是偶然了吧，从这种麻烦的事情中逃脱的可能性也不小。大概、就算前去救援在那前方拉杰斯在等待着也不难想象。
　　但是、无视了水明的倾诉，蕾菲露用冷静的声音回答了。
　　
　　
　　
　　
　　「有可能」
　　「你说有可能蕾菲露你也明白的吧！」
　　「啊啊，没错。和你说的一样。我也知道啊，这是无谋的」
　　「那就‼」
　　「但是‼就算这样我也要去救他们！都因为我的错才变成了这样！全部！所以！」
　　
　　对着缠住自己不让她去的水明，蕾菲露的感情溢了出来。一路上她一直积攒着的呵责全都爆发了出来。想要去救援的想法和自己不能去救助的想法一起传了过来。。
　　但这说到底不过是蕾菲露的太过自责的产物。
　　「所以说那不是蕾菲露的错……」
　　「不、已经是我的错了。你不是也说了？他出现在这里是魔族为了引我过去设下的陷阱。就是因为找不见我的下落，拉杰斯才采取了这种手段」
　　「那是……、但是就算你去了也不过是去送死啊⁉」
　　没错。埋伏绝不可能是那么马马虎虎的东西。预估与埋伏的对手的战斗，肯定做了相应的准备。如果去了的话，肯定不可避免的会陷入不利，如果是一度输给对方的对手的话就更不用说了。
　　所以水明才会执拗的纠缠不休，阻止她。
　　「蕾菲露！好好考虑！冷静下来以后再好好考虑！」
　　但是、蕾菲露却没有回头――
　　「蕾菲露‼看向这边‼你应该明白的！」
　　
　　
　　「……」
　　「蕾菲露‼你不是不能死的吗⁉为了不让精灵的力量断绝！所以现在就――」
　　水明这样说的时候。至今一直沉默着颤抖着肩膀的蕾菲露开口了。
　　「你……」
　　「诶？」
　　「你知道我的什么‼」
　　「――咕⁉」
　　阻止了水明的话语的是从心底发出的喊叫。然后她诉说的是如同决堤一般的感情。
　　「事到如今、你还是要让我视而不见吗⁉对重要的人们见死不救！连血亲都见死不救！在此之上还要让我对因为我而陷入危机的人们见死不救吗⁉」
　　「……」
　　蕾菲露的话语打在了水明的耳朵上。打在了心上。他没有丝毫可以反驳的话语。
　　她怀抱的那份感情是至今为止一直压在心底的激情吗。谁都救不了的辛酸。救不了任何人的自己。那无以言表的喊叫、其实是因为她想向某人求助吧。
　　那样的话为何、能够遮住那份感情呢。
　　「我要逃避到什么时候才行⁉我要对相救的人见死不救到什么时候才行⁉就为了保住自己的命！把自己的信念和他人的性命都牺牲掉！这种……这种事我已经受够了！」
　　那喊叫是对世界的不合理。在这之前无处发泄的恸哭触动了水明的心灵。
　　没错、背叛自己的心情的话就只是背叛了而已、但是内心的呵责却会慢慢积攒重叠起来。如果那时正确的事的话就更是如此了。只要是有着坚定的信念的人的话，肯定是无法忍受的吧。
　　把那份情感喊叫出来的蕾菲露的眼角隐隐可以看到眼泪。
　　很痛苦。很难过。这是被束缚的女子的充满哀惜的感情的结晶。
　　……最后虽然整理错乱的呼吸，冷静了下来。蕾菲露为失去理智的事情道歉。再次转了过去。接着就像是再不会回头，今生就这样决定了一样，说出了诀别的话语。
　　「……抱歉。虽然只是很短的时间，蒙你照顾了」
　　「蕾菲露⁉别去‼等等‼」
　　最后挽留的声音传到的，只是单纯的虚空。。
　　蕾菲露对水明制止她的声音置若罔闻，用赤之精灵的力量以非同寻常的速度赶向了原来的道路。
　　「喂、喂。居然真的走了啊……」
　　被留下的水明的呆然的喃喃声回响在森林中。蕾菲露行进的速度实在是太快了，已经到了声音传不到的距离了。
　　水明没有迈出追上去的步伐，就那样站在了原地。
　　「……」
　　走掉了。为了救助把自己赶出来的人，辱骂自己的人。为了将自己相信的道路贯彻下去。饱受诅咒和不行折磨的少女，向着绝对看不到胜利的光明的战斗、就这么走了。
　　「啧……」
　　
　　
　　对这事实，水明不禁咯吱咯吱的咬紧了牙齿。
　　就这样、就这样让她走了真的可以吗。面对着前景绝望的战斗，就这样，一人。
　　那就像之前一样，追上去吗。
　　但是、追上去的话自己的性命确实会遭遇危险。当然的。不得不战斗的不仅是那个叫拉杰斯的魔族，还有他的部下。战斗应该会变成相当严峻的局面吧，大意的话丢掉性命也不无可能。.
　　但是、这样是不行的。自己有不能死的理由。自己必须达成父亲的期望，实现结社的理想才行。那就是这样的约束。就算那不是交换的约定，只是一方决定的约定，约定也是约定，一旦决定了的话，到最后都绝不能放弃。
　　但是、这样就行了吗。觉得这样就好了，用自己还有不得不做的事当借口，对后面毫不顾虑，只有自己走在安全的道路上，对即将发生的战斗视而不见吗。
　　对走在必死无疑的道路上的她，束手旁观真的好吗。
　　没错――
　　――明明是为了救助本来无法得救的人们的命题，却为了完成命题而对无法得救的人见死不救，这不是本末倒置吗？
　　「咕……」
　　质问自身的存在的矛盾的声音在脑中响起。
　　不知何时连自己都对死这个东西感到害怕了吗。就担心着这种迟早会到来的东西，因为踌躇而不敢迈出双腿了吗。被这种、什么力量都没有的人才会怀抱着的，早已经舍弃的怯弱的臆病所感染吗。
　　所以、再思考一次。
　　自己持有到底是什么。不是从幼时开始拼命学会的、为了凌驾于任何人之上的魔术吗。为了斩开眼前的一切困难，不正是为此才存在的神秘吗。不正是为了绝不放弃能救助的每一个人万能吗。
　　心现在在纠葛中纠结。不，事实上、在这里需要选择的回答只有一个这一点已经很清楚了。就算自己的内心中还在纠葛，就算脑中的危机感鸣起了警钟，就算把自己的胜利和败北的可能性在天平上称量也是。因为――
　　――就是为了这，自己才在那一天发下了誓言。
　　「没错。八键水明。你是结社的魔术师。结社的魔术师怎么能不追求那个理想……」
　　像是说给自己听的一样自言自语是什么。为了将自身的情感重新整理成一个，那是像确认一样的语气。这是为了让自己追求的东西回归的、简单的仪式。
　　就在这时、新的变故发生了。
　　「……」
　　水明现在先将嘴巴闭上、眼睛眯起来用冷冷的眼光看了过去。
　　从背后有着什么站起来的迹象。伴随着魔族放出的像是おどみ（不认识我也没查到求赐教）的力量，就像是亡灵一样摇摇晃晃的。
　　一改先前为止弱弱的生气，变成了凶暴强壮的样子。
　　――治愈难以奏效、是这么一回事吗……
　　伴随着背后的事实，水明的疑问瞬间解决了。
　　关于那个冒险者的astra body（灵魂）的不自然的消耗。
　　astra lbody（灵魂）的损耗通常是不可能由于物理的外伤造成的。就算那是致命的伤害也不例外、灵魂的绝对量是不会缩减的。确实受伤的话精神力会衰弱。但是那只是精神消耗变弱了而已，灵魂是绝对不会被削弱的。
　　因此、只可能是男冒险者受到了外伤以外的什么攻击。只可能是对灵魂有效的攻击（astral attack），又或者是有侵蚀灵魂的要因。这两者中的一个。
　　就这会的结果来看的话，毫无疑问是前者吧。
　　大概、是为了让在死者面前大意的蕾菲露承受一击所注入的吧。
　　「――啧」
　　
　　
　　「＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃‼」
　　
　　
　　
　　
　　在试图追上因为呵责而痛苦、留下眼泪的女孩的水明的背后、丧尸发出了尖叫。