　　第三章“机缘”
　　
　　
　　一
　　
　　
　　一沙一太早起来，就听见厨房传来一阵喧哗声。
　　偷瞄一眼，原来是母亲和伊吹两人正站在厨房里。
　　“我们家啊，全都是男生，所以我从以前就很想要个女儿了。怎么样？你要不要干脆就当我们家的女儿呢？”
　　母亲一点都没有她那把年纪该有的稳重，反而兴高采烈地说着。
　　“讨厌啦，小枝子阿姨真是的！”
　　伊吹呵呵呵地笑着。一沙则静静地听着这段无厘头的对话。
　　“嗯！真是幅美景啊！这才叫做日本的早晨嘛。”
　　突然，一沙身后传来一阵说话的声音。他吓了一跳，回头一看，不知何时父亲已经站在身后，双手盘胸地狂点头。
　　“我也是，和既粗鲁又脏兮兮的儿子比起来，我更想要既可爱、脾气又好的女儿阿！”
　　“......一般人会当着儿子的面说这种话吗？”
　　“抱歉，侍奉佛祖的人是不可以说谎的。”
　　哈！哈！哈！父亲高声大笑。伊吹听到笑声回头后，用乖巧的笑容打了个招呼。
　　“啊！茂德姨丈，早安。”
　　“喔！伊吹，早啊！”
　　父亲满心欢喜地回应。
　　“一沙，你也早啊。”
　　“嗯！”
　　一沙挥了挥手。
　　“真是冷淡的家伙。”
　　人没到，声先到。一沙的哥哥干久慢慢走了出来。
　　“干久哥，早安。”
　　“早安，伊吹，昨天睡得好吗？”
　　“嗯！就跟自己家一样，睡得可熟呢！”
　　“那就好！”
　　哈，哈，哈，干久豪气地笑着。
　　“怎么大家都来啦？”
　　母亲用围裙擦着手，苦笑道。
　　“再等一下下，马上就可以开饭了。”
　　“不用在意我们没关系啦！”
　　父亲的手在眼前挥动着。
　　“我们不是在催你们煮饭啦，只是来见习的。”
　　“见习什么啊？”
　　一沙兴味索然地小声说道。
　　
　　
　　
　　
　　用完早餐后，一沙向伊吹暂住的客殿走去。
　　客殿是正殿旁边扩建的建筑物，每当有大型法会时，都会提供给前来帮忙的他寺住持和信徒们当休息室使用。客殿和正房中间有走廊连接，但基本上，这里还是一栋独立的建筑，所以，有时客人来借宿时也会拿来当做客房使用。
　　一沙穿越走廊来到客殿门口，稍稍迟疑了一下，才敲了敲装有毛玻璃的拉门。
　　“是哪位？”
　　里面立刻传来回应。
　　“是我，可以开门吗？”
　　“沙吗？请进。”
　　一沙等伊吹回答后，才打开拉门。
　　“有什么事吗？”
　　伊吹坐在地板上，排着一堆小东西，见一沙进来就转头问道：
　　“没有啦，只是想问问看你需不需要帮忙？”
　　一沙随口答道。只是给女孩子住了一晚，整个客殿就充满着不可思议的香味，让一沙有点怯步。
　　“嗯？谢谢你的关心，我本来打算整理完行李就过去找你的......”
　　伊吹一直穿着原本那套衣服，行李也不多，只有一些她们学校的东西、看似制服的衣服，和一个背包，以及昨晚在公路旁的便利商店买来的日用品。
　　她将这些小东西摆在地板上，看起来好像在思考什么事情。
　　“那个还没恢复原状吗？”
　　一沙指着其中状似鸡毛掸子的木棒问道。
　　“嗯？啊啊！你是说条啊？是啊！因为这里是灵域，我也以为牠会马上恢复的......”
　　伊吹将木棒拿在手上，闭起眼睛。
　　“嗯──果然还是不行，牠好像陷入很深的睡眠中。”
　　她皱着眉头，唸了一段不知道是什么的咒语，然后又放弃地睁开双眼，耸耸肩。
　　“算了，没办法，看样子只能拿来当作魔法棒了。”
　　她若无其事地说完后，又将条放回地上。
　　“好了，接下来该从哪里着手呢？”
　　“首先贴身衣物是必要的，另外还需要替换的衣物。”
　　伊吹现在穿的是一沙借给她的运动服，另外还大概准备了一些披在外面的衣服，但是对女孩子来说，这么点换洗衣物是不够的。
　　“说得也是，既然决定要暂时住在这里......但是，在那之前，还要先准备一样东西才行。”
　　伊吹双手盘胸，喃喃自语。
　　“还要先准备一样东西？”
　　“没错，首先，我想找有在收购宝石的地方，你知道哪里有这种地方吗？”
　　“宝石？你有那种东西？”
　　“有啊！你看。”
　　伊吹从地板上那堆东西中，拿起一颗大大的红珠子。
　　“它原本是施展魔法时使用的能量石，现在这颗石头的灵力已经用尽.所以我想把它拿来换钱。”
　　“宝石啊......那去当铺或是跳蚤市场如何？”
　　一沙皱着眉想了一下，突然灵机一动。
　　“对了，市政小报好像有这方面的讯息。”
　　“真的吗？”
　　“等我一下喔！”
　　一沙回到主屋，解开堆在走廊角落的报纸堆，检视着市政小报的期数。
　　“嗯......有了！”
　　找到目标物之后，一沙又回到客殿。
　　“你看这里。”
　　他指着资讯栏要伊吹看，那里刊载着市内宝石店的广告，上面写着“收购府上沉睡中的贵重金属和宝石”。
　　“啊，真的有耶！原来宝石店也有在做这些事情啊......！”
　　伊吹看着广告，一脸佩服地喃喃唸道。
　　“那我们赶紧去看看吧！”
　　一沙看了一眼挂在墙上的时钟说道，虽然时间还有点早，但是现在开始准备出门的话，到达街上的时间应该是刚刚好的。
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　在市政小报上刊登广告的宝石店正位于城山另一面的站前商店街。
　　“就是这里。”
　　一沙骑在脚踏车上，看着店的招牌，伊吹则坐在后座上。
　　“......仔细一想，这里好像是大人才能来的地方，不是吗？”
　　“啊，这点应该没有问题。”
　　伊吹充满自信地回答后，从脚踏车后座上跳下来，毫不犹豫地打开玻璃门。
　　“啊！等等我！”
　　一沙慌张地把脚踏车停好，追上伊吹。
　　“欢迎光临。”
　　店员面带微笑地迎接踏入店里的两人，一沙好奇地看着店内。虽然他曾经多次从这家店前而经过，但还是第一次实际踏进店里。
　　或许是因为刚开店的关系，店内还有点忙乱，但伊吹毫不迟疑地直接走向柜枱。
　　“我是看到市政小报上的广告才来的。”
　　伊吹丢出这句开场白，让店员明白她的主要目的是卖宝石。
　　“请问有带身分证明吗？”
　　“有。”
　　伊吹从口袋里拿出学生手册，交给店员。
　　“喂，那个不行吧！”
　　“没关系啦！”
　　店员确认过学生手册后，说了声“借我一下”，就拿到店后面去。在影印机发出启动的声音和一阵闪光后，店员才把身分证明拿回来。
　　“您的身分证明。”
　　“谢谢。”
　　伊吹拿回学生手册后，收进口袋里。
　　“那么，请在这里填上地址和姓名。”
　　店员说完后，就把登记表和笔交给伊吹。
　　当着一睑狐疑的一沙面前，伊吹流利地写下‘藤谷伊吹’这个名字和一个没看过的地址。
　　审查和换钱的过程并没有让他们等太久，两人随后离开了宝石店。
　　“换到的钱比我想像中的还多呢。”
　　伊吹笑着说道，然后突然想起某件事。
　　“啊！昨天向你借的钱，现在还你。”
　　她从口袋里掏出几张纸钞交给一沙，那是昨天在便利商店向一沙借的钱。
　　“......你到底是怎么骗过店员的啊？”
　　一沙接过纸钞，一边问道。
　　“嗯？什么意思？”
　　“因为你不是还未成年吗？而且你给店员看的东西，也只是学生手册而已，不是吗？”
　　“那是身分证喔！里面连相片都有......但是店里的人大概是把它看成是驾照之类的东西吧！”
　　“什么？”
　　“正确地说起来，应该是我让对方这么觉得。”
　　“也就是说，是使用魔法之类的啰？”
　　“算是啦！不过这没什么大不了的，只是一种精神千扰。”
　　“精神......什么？”
　　“也就是让人产生错觉，偶尔会有这种事吧？当某人言之凿凿地陈述某件事时，听的人就会觉得好像是真的。精神干扰只是比那个再强烈一点的东西。”
　　“但是，你人不就在他眼前吗？如是只是把学生手册变成身分证明，一般还是会觉得可疑吧？”
　　“那个啊......你就不用担心了，现在在别人眼中的我就是他们期望的样子。”
　　“什么意思？是说你想变身成绝世大美女也行啰？”
　　一沙皱着眉说道。这种作法不管怎么说都太随心所欲了吧！
　　“不是那个意思啦！我只是让他们相信我是适合那种场合的人物。”
　　换句话说......伊吹继续这个话题。
　　“就好比暴发户的老奶奶、精明能干的女强人，总之就是有可能出现在那间店里的客人。
　　这种客人那些店员也都看多了，所以‘符合这家店的客人’这种既定印象早就形成了。我只最让他们把我的外貌跟他们脑中的印象重叠在一起。”
　　“也就是说，我看见的你还是和原本一样，但是其他人看到可能就因人而异啰？”
　　“就是这么一回事，你明明就听得懂嘛！”
　　伊吹笑着拍拍一沙的肩。
　　“难道连宝石的鉴定书也是假的？”
　　一沙想起伊吹曾将一张纸和宝石一起交给店员，当时还在想她什么时候准备了这种东西的，但是从刚才的话听来，她要假造鉴定书也不是什么难事。
　　“那只是在白纸上贴上幻觉而已，店里面刚好有很多范本，我只是将它直接复制上去而已。”
　　伊吹说完后，吐了吐舌头。
　　“......那不是犯罪吗？”
　　“话是没错啦！你就睁一只眼，闭一只眼嘛！反正我那个宝石也不会让他们有所损失，而且人家也是有很多苦衷的。”
　　来自异世界的魔女露出恶作剧的笑容如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　
　　
　　花了一个上午买完东西后，一沙和伊吹坐在站前的咖啡专卖店。
　　“这样必需品都买得差不多了吧？”
　　嘿唷一沙将抱在手上的东西放了下来。
　　“生活必需品是差不多了，但我还想补充一些魔术用具。”
　　“......你的意思是说，还要再买啊？”
　　一沙不自觉地发出不耐烦的抱怨，因为买东西的话，搬东西理所当然的就是交由一沙来搬，所以要他再赔伊吹到处去买东西的话，他实在是敬谢不敏。
　　“没办法啊！为了找到魔导书，我需要那些东西嘛！这不也是我们共通的目的吗？”
　　“但是，像魔法用具那种奇怪的东西，我可不知道哪里可以弄得到啊！”
　　“不需要什么特别的东西啦，魔法用具都只是些象征性的东西......当然，如果是本身就具有魔力的东西，那就再好不过了。”
　　“......所以呢？你不如具体地说你需要哪些一东西吧？”
　　一沙认命地问道。
　　“嗯......我需要法印和手杖，此外，戒指已经有了，所以......”
　　伊吹动了动手指，继续说道。
　　“所以还要酒杯和香炉......另外，我还想要一把黑柄的小刀。”
　　“酒杯、香炉和小刀？那些东西我家就有啦！”
　　伊吹听到一沙的话，眼睛睁得大大的。
　　“有吗？”
　　“嗯，没有在用的酒杯都收在柜子里头，法会用的香炉也应该还有多的，小刀的话，我刚好有你要的......其他还需要什么吗？”
　　“这个嘛......我还需要魔术的催化剂。”
　　“魔术的催化剂？”
　　一沙皱起眉。
　　“像是药草、矿物或动物身体的一部分之类的。”
　　“药草就是指香草吧！是的话，我们园艺社里就有栽培。”
　　园艺社也栽种盆栽，其中应该也有像鼠尾草和罗勒这些香草。
　　“嗯──除了生鲜的之外，我还需要一些干燥的，如果有香料或萃取物就更好了。”
　　“是吗......”
　　一沙歪着头，很快就联想到一个地方。
　　“那就去斥候之丘吧！”
　　“斥候之丘？”
　　“嗯！就是这个城市旁边的那座山，那里最高的山脊处有一座香草园，里头有大温室和花圃，它有在卖香草盆栽，应该也会制造香草茶和精油才对。”
　　“听起来不错耶！”
　　伊欠弹了一下手指，然后一口气暍完马克杯里的咖啡后站了起来。
　　“那我们立刻出发吧！”
　　“现在？”
　　一沙的声音里，掺杂着求饶的语气。
　　“现在都中午了，要不要先回家一趟？我想先把东西放下。”
　　“那也好。”
　　伊吹爽快地接受了一沙的提案。
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　
　　
　　今天的午餐是粗卷寿司，应该是信徒拿来供佛的吧。
　　母亲忙碌地工作着，看到两人回来后，丢下一句“那边有东西，自己随便吃一吃吧！”就走出厨房。佐仓家的惯例是早上和晚上都会齐聚一堂吃饭，但是因为中午大家吃饭的时间都不一样，所以几乎都是各吃各的。
　　一沙将闲置在桌上的茶壶拿来换上新的茶叶，为自己和伊吹泡了茶。伊吹则趁这时候将盘子和筷子摆上桌，因为早上曾经帮了一下忙，所以厨房里东西的位置她大概都知道了。
　　“哇，好漂亮。”
　　伊吹打开大盘子上的铝箔纸，兴奋地大叫。
　　排在盘子上的寿司切面有图和文字，她似乎是因为那个装饰而感到惊讶。
　　“好厉害，看起来好好吃喔！”
　　伊吹用筷子夹了一个写着‘寿’字的寿司说道。
　　“是吗？”
　　一沙兴味索然地看着寿司，因为这个星期一直在吃寿司，让他的食欲大减。
　　“这里常做这种东西吗？”
　　“没有，只有在喜庆和法会的时候才会做......但是每年的春秋分时节，天天都会有人带这个来，结果三餐都得吃这个。”
　　“原来如此......”
　　伊吹的表情突然变得若有所思。
　　“怎么了？”
　　“嗯！那么说，我掉到这个世界的时候，刚好是春分时节啰！”
　　“怎么了吗？”
　　“也就是说，在世界之壁最薄弱的时候，我掉到了这个世界......这只是单纯的巧合吗？”
　　“没什么好奇怪的吧...刚好这段时间很容易掉到异世界，所以你就掉进来了，不就是这样吗？”
　　“有这么简单吗？说不定是某个人把我召唤到这个世界来的。”
　　“某个人把你召唤来的？”
　　一沙像鹦鹉一样重复了一遍伊吹的话，然后笑了出来。
　　“怎么可能？这个世界可不像你那个世界充满魔法，谁有那个本事把你召唤过来啊？像魔法这种非现实的东西，在这个世界是不存在的。”
　　“那可不一定，因为我的法术在这个世界还是可以发挥效用的。”
　　“那是因为你来自魔法世界啊！”
　　“才没有那么单纯呢！如果这里是一个原本魔术就不存在的世界的话，我的术根本起不了作用。”
　　“......？”
　　一沙皱皱眉。这到底是什么意思？
　　“也就是说，这个世界一定也存在着魔术。而且，说不定连所谓的魔法师或魔女也都是存在的。”
　　“不要再说了啦，这个世界就算有所谓的魔法师。最多也只是指像我哥那种打扮的家伙们吧！”
　　“对不起喔，我就是这身打扮！”
　　一沙背后突然传来唐突的声音，是一沙的哥哥干久。这个男人还真是神出鬼没呢！
　　“咦？哥，你怎么穿这样？”
　　一沙回头一看，马上发出惊讶的声音，因为干久穿着一身白衣。
　　“突然有法事要做啊，下面那间新盖的房子想要把井填起来，所以希望我过去一下。”
　　“这么突然？像这种请求不是都要先预约吗？”
　　“好像是不小心忘记了吧！没办法，大家都是邻居嘛！不能不理会施主啊！”
　　干久耸耸肩。“话虽如此......”一沙皱眉说道。本来想请哥哥下午载他们一程的，看来这个如意算盘是落空了。
　　“对了，关于你刚刚说的那些话......”
　　干久一面伸手拿寿司，一面把话题兜回来。
　　“我再怎么说也是经过刻苦修行的！虽然还不足以成为魔法师，但是有一点法力也不足为奇喔！”
　　“我当然觉得哥能完成那些修行很值得尊敬，但那些再怎么说都只是精神上的修练吧？和那些奇奇怪怪的超能力没有关系不是吗？”
　　[[IMG,32eedfcbf07dabd01ab99a1f71b5a936,267,405,24213]]
　　“嗯......也是啦！”
　　干久点点头，然后把寿司塞了个满嘴。
　　“但是啊！一沙，我的祈祷曾经把被狐狸附身的人给治好，这可是事实喔！”
　　干久一边嚼着嘴里的寿司，一边继续说道。
　　“是喔，那次只是那个人自以为被狐狸附身而已不是吗？像这种心理作用的毛病，只要用更强大的念力就能治好啦！”
　　“也许吧。不过呢......这就是我的......应该说这就是我们宗门的能力啊，管他是念力、催眠、还是洗脑什么的，能够拯救人心的，就是现实中的力量。重要的不是‘为什么会变成这样’的理由，而是‘有人被拯救’的这个事实。”
　　干久又吃了一个寿司后，站了起来。
　　“干久，你这样很难看喔，吃东西就要好好坐着吃。”
　　母亲刚好回来，看到干久的德性，稍稍责备了他一下。
　　干久挥挥手，比了个“我已经吃完了”的手势，然后离开了厨房。
　　“真是不好意思，我们家都是男生，所以粗鲁惯了。”
　　母亲一边换掉茶壶里的茶叶，一边补充说道。
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭后，一沙开始找起伊吹要的东西。
　　他决定先从近处开始找起，于是，跑去看看厨房的柜子。
　　“嗯......是这个吧！”
　　他把手伸进柜子里，摸了半天。拿出一个小盒子。
　　“这个可以吗？”
　　一沙打开盒子确认过后，把它交给在后面盯着看的伊吹。
　　“好漂亮......”
　　伊吹从盒子里拿出酒杯，忍不住发出赞叹声。
　　“这个真的可以借我吗？”
　　伊吹边将酒杯对着光线边说道。被切成多角形的玻璃表面闪耀出彩虹的颜色。
　　“没关系啦！反正是别人给的，而且也没在用。”
　　“别人给的？”
　　“好像是去参加结婚典礼的时候新人送的吧......？”
　　一沙一边回忆一边答道。印象中确实是父母亲去参加什么典礼时拿到的......不过啊，玻璃杯这种东西明明有一组就够了，为什么还要这样送来送去呢？
　　“这么说来，它还满吉利的嘛。”
　　伊吹听完后，忍不住说道。
　　“吉利的东西就一定能带来好事吗？”
　　“嗯！因为人家送的东西里面都会包含对方的心意，特别是用在喜庆上的东西，会招来好运喔！”
　　“是这样吗？”
　　算了，反正她高兴就好。
　　“接下来是小刀。”
　　一沙率先站起来往自己的房间走去。
　　“等我一下。”
　　一沙让伊吹在房间门口等，他从壁橱里拿出一个装了很多东西的盒子，然后在盒子里翻翻找找。
　　很快就找到了，于是拿在手上走向正在门口等他的伊吹。
　　“喏，这个可以吧？”
　　他边说，边拿出一支黑色的金属棒。
　　“这是......？”
　　伊吹满脸困惑地收下金属棒。
　　“这个要怎么用啊？”
　　“利用那边的把手。”
　　“把手？”
　　“就是这里。”
　　一沙从伊吹手中拿回金属棒，然后将拇指压在把手上面。
　　“像这样往下压，把手就会翘起......”
　　他一面说明，一面用拇指压着让把手翘起，一阵金属声响过，刀刃从金属棒中滑了出来。
　　如果将把手完全翘起的话，刀刃就会固定在外面，那根把手就变成了刀的刀锷。
　　“哇，这是什么？会飞出来的刀子？”
　　伊吹睁大了双眼看着。
　　“这是军用刀，以前我爷爷在国外的当铺找到的。”
　　这把刀的作用，就是在狭小的战壕中刺杀格斗吊的，直挺而厚的刀刃，就算刺中肋骨也不会扭曲变形，上下的刀锷则是为了避免因为流血手滑而握到刀刃。
　　“哇......好可怕的凶器。”
　　伊吹听完一沙的话后，皱起脸来。
　　“很适合你这个魔女。”
　　一沙奚落了伊吹一句，随后将刀子朝上，收起把手，让固定在外的刀刃也收回柄中，然后将小刀再度交到伊吹手上。
　　“那句话是什么意思啊？”
　　伊吹皱起眉来问道。
　　“字面上的意思。这把小刀你不是要用在仪式的牺牲品上吗？”
　　“我说你啊......对魔女有偏见喔！”
　　伊吹臭着睑收下刀子。一沙则耸耸肩道：
　　“再怎么说我也是和和尚沾亲带故的人，这点常识我还懂。”
　　“这才不是常识呢！这叫食古不化。”
　　不理会伊吹的抗议，一沙白顾自地小声说道“还有香炉”，然后带着伊吹到客殿去。
　　“我要进去啰！”
　　一沙先和走在后面的伊吹打声招呼才打开门，然后直接走向里面的柜子。
　　“选一个你喜欢的吧！”
　　一沙打开柜子，展现里面的内容物。
　　“......好多东西喔！”
　　伊吹看到柜子里的东西时，当场傻眼。里头有祭神驱邪幡、木剑、金刚杵等法具，还有黄铜制和陶制的香炉，琳琅满目。
　　“这些在大型法会上都用得上，还有一些是分赠遗物时收到的。”
　　道行越高超的僧侣爱用的东西，价值就会越高。此外，师父或特别熟识的人也会送他们法具。像这些东西都不可能丢掉，于是用不上的东西就永远被收藏起来了。
　　“嗯──那我要这个。”
　　伊吹稍微想了一下之后，选了一个带点青色的陶制香炉。
　　“这个就好了吗？”
　　“嗯！虽然我更想要可以挂起来的香炉，但那个太奢侈了。”
　　将香炉放在透过窗子照射进来的阳光下，魔女露出了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　六
　　
　　
　　
　　
　　因为干久有事，使得原本的计划行不通了，一沙和伊吹只能自己坐公车到斥候之丘去，由于站前有市营的免费接驳车前往斥候之丘，于是两人再度骑上脚踏车前往站前。
　　“这边吗？”
　　两人把车停进脚踏车棚里，再走路前往接驳车的招呼站，看了看时刻表，下班车预定十分钟后发车。
　　五分钟后，一辆蓝色的小型公车出现。它先停在车站入口处让为数不多的乘客下车，然后转到招呼站停了下来。
　　“都没人耶！”
　　霸占住最后一排位子后，伊吹看了看车内说道。
　　“因为是非假日嘛！”
　　虽然学校正在放春假，但是上班族今天还是要上班。
　　“这样公车会不会亏钱啊？假日再开不就好了吗？”
　　伊吹歪着头说出奇怪的话。
　　“反正是政府赞助的，没差吧！”
　　一沙理解似地回答道。
　　缺乏成本意识的行政机关，有时的确会采取一些一般市民无法理解的行动。
　　“原来这种事在哪里都是一样的。”
　　来自异世界的少女世故地点点头。
　　公车爬上小小的斜坡后，在圆形的终点站停车。
　　“就是这里啊？”
　　伊吹下了公车后低喃说道。眼前一座拱门上面写着“欢迎光临斥候之丘香草园......有种不管怎么看都很乡土的感觉。
　　“对了，为什么要叫‘斥候之丘’呢？”
　　“啊！你看那边是不是有一个铜像？”
　　“......这个？”
　　终点站的一角有一个跨坐在马上的铠甲武士铜像。
　　“为什么香草园内会有铠甲武士？”
　　伊吹疑惑地微侧着头。
　　“你看一下那边的说明。”
　　一沙指着台座上面的金属板。于是伊吹弯下身体开始读起刻在上面的文字。
　　“......也就是说，战国的某个武将在攻打这块土地时，在这里筑了斥候之阵，所以才取这个名字？”
　　“好像是这样。”
　　虽然这里的住址写着别的地名，但是一般人还是通用“斥候之丘”这个名字。
　　“顺带一提，你可别问我这里为什么要建铜像喔！因为我根本不知道它们之间有什么关联。”
　　为了慎重起见，一沙决定先把话说清楚。
　　伊吹抬头看着铜像，然后用一声叹息回应一沙的话。
　　
　　
　　
　　
　　在逛香草园的时候，伊吹的心情一直都很好。
　　逛完一圈之后，他们来到温室观赏种苗，接着伊吹又在小卖店里狂买了一堆精油、薰香和干燥花，还有不知作何用途的香草茶和香草香皂。
　　“喂！要不要休息一下？”
　　一沙手提着装有盆栽的购物袋，如此提议道。虽然每一个都不是什么大东西，但是十几个装在一起时，还是挺重的。
　　“啊，你累了吗？真不好意思，一直让你拿东西。”
　　伊吹保持着愉快心情点点头。
　　刚好一个自助式的露天咖啡屋出现在两人眼前。
　　一沙挑了一张桌子坐下来喘口气。当他正揉着已经麻痹的手臂时，伊吹端着一个装满香草茶和饼干的托盘过来。
　　“辛苦你了，这些是我请你的。”
　　“谢啦！”
　　一沙很干脆地道谢，然后拿起一杯香草茶，他的喉咙一直很渴，所以想一口气喝下它。
　　“好烫！”
　　“哈哈哈！你喝得太急了啦，这种时候，慢慢品尝茶香不是基本礼仪吗？”
　　伊吹笑着拿起另一杯茶。
　　“好喝......”
　　小口小口地啜饮着，幸福地闭上了眼睛。
　　“喔！”
　　一沙这次把茶吹到凉了再小心翼翼地放到嘴边，红茶的香味令人心情舒畅。
　　他慢慢地品尝，让茶在口中停留。红茶的甜味慢慢扩散，还带着一点酸味和刺激，吞下后，从舌根到咽喉都残留着涩味和清凉感。
　　“的确很好喝。”
　　一沙点点头，突然发现伊吹一直盯着自己的脸看。
　　“干嘛？”
　　“没有啦！因为你的脸看起来不太愉快，我以为茶不合你口味呢，不然怎么觉得你连眉头都皱起来了。”
　　“才没有这回事呢！”
　　一沙转头避开伊吹的视线，然后轻轻闭上眼睛，松开眉头。
　　“对了，你还是学生吗？”
　　只有自己被观察一点都不好玩，为了转移伊吹的注意力，他开始闲聊他想到的话题。
　　“是呀！马上就要升高二了呢！”
　　“什么？你和我同学年？”
　　“......干嘛那么惊讶？”
　　“没有......我一直以为你是国中生。”
　　“喂，你刚刚是不是说了一句非常失礼的话啊？”
　　伊吹的声音里参杂着危险的气息，看来是踩到地雷了。“没......没有啦！”一沙暧昧地蒙混过去。
　　“对了，你的生曰是几月几号啊？”
　　“四月八号，算年头，对吧？”
　　伊吹得意地回答道。
　　“你呢？”
　　“十二月。”
　　“什么啊？原来我大你半年以上，是大姊姊啊！”
　　伊吹露出更加高兴的表情，敲了敲一沙的手臂。
　　“这没什么好得意的吧，”
　　一沙突然觉得不甘心地回嘴道。
　　“明明是个魔女，生日居然和释迦牟尼佛同一天啊......”
　　“嘻嘻嘻！很棒吧！”
　　“......我说，这也不是什么值得骄傲的事吧！”
　　“那你呢？你的生曰该不会刚好和※某木匠的儿子同一天吧？”（编注：耶稣基督）
　　“没那么刚好，我是十三号生的。”
　　“那样到底算好还是不好啊？”
　　嗯──伊吹一面想，一面把手伸向盘子里的饼干。
　　“啊...好好吃。”
　　她咬了一口后说道。接着一沙也随便抓了一块放进嘴里，一口咬下去，比想像中的还要有嚼劲，起士的香味在嘴里扩散。
　　浓浓的起士味中，还带着烧烤谷类的香味和香辣调味料的刺激。一沙以为只有普通的甜味，结果就像遭到奇袭般，瞬间停止咀嚼的动作。
　　“不好吃？”
　　伊吹观察着一沙的表情问道。
　　“没有，我只是吓了一大跳，很好吃。”
　　一沙摇摇头。虽然这个味道出乎他意料之外，但还是很好吃。
　　“嗯......一沙吃的是这个吗？”
　　伊吹也抓了一块起士饼。
　　“嗯！”
　　一沙点点头，然后喝了一口香草茶，将嘴里剩余的饼干一口吞下，接着又拿起另外一片放进嘴里。
　　这次换成淡淡的香味在嘴里扩散。除了轻微的嚼劲外，还带着一点点不协调感。一口咬下去，就能清楚地尝到小麦和砂糖各自不同的甜味，而且里头好像还加了坚果。
　　“喂！伊吹。”
　　一沙像是要活络这僵化的气氛般，突然对伊吹提出疑问。
　　“什么事？”
　　“你用的......那个魔法到底是什么啊？”
　　“怎么突然问这个？.....难道你开始想成为魔法师了？”
　　一沙将茶杯放回盘子上，把视线移向伊吹。
　　“谁会想当那种怪异的东西啊？我只是为了日后做参考，才问一下而已。”
　　“是喔！”
　　伊吹睁着大大的眼看着一沙的眼睛。
　　“算了，至少你愿意去了解，已经很值得夸奖了！”
　　她的嘴边浮现出微笑。
　　“干嘛一副了不起的样子？”
　　一沙嗤之以鼻。伊吹则不予理会，继续说下去。
　　“所谓的魔术......嗯......一言以蔽之，就是‘世界的看法’。”
　　“世界的看法？”
　　“嗯！比方说，这颗石头吧！”
　　伊吹捡起脚下的石头。
　　“你要怎么去形容它呢？”
　　“怎么形容？不就是普通的石头吗？和铺在那里的砂砾是一样的啊！”
　　一沙指着阳台外的小径，上面辅着和她手上的东西很类似的大颗砂砾。
　　“没错，但是它的重量、体积和组成呢？还有是从何而来？又是如何形成的？形状像什么？像这些都是问题。”
　　伊吹点了一下头，把砂砾再丢在小径上，耳边传来砂砾掉落地面滚动的声音。
　　“然后呢？”
　　“也就是说，虽然只是一颗石头，却有很多不同的看法，更何况是这整个世界，看法更是多到不行。”
　　“我大概知道你想讲什么......”
　　一沙将手肘靠在桌上，十指交错。
　　“但是，并不是看东西的角度改变，物体本身就会产生变化不是吗？比如说，刚才的石头，就算我说它像云，它仍然只是颗石头而已，不可能真的浮在空中吧！”
　　“那可不一定，比如说，使用流动力学这种‘世界的看法’就可以让飞机飞在空中不是吗？同样道理，如果使用魔术这种世界的看法......”
　　异世界的魔女开始动起她的手指，刚才丢出去的小石子随着这看来复杂的手指动作，慢慢地浮起飞到桌上来。
　　“用这种感觉，就能飞上天啦！”
　　“这应该算是超常现象吧！和什么世界的看法无关啦！”
　　“才不是这样呢，魔术援引自‘世界的看法’，在你们看来是很不可思议没错，但它也不是什么无所不能的怪东西，只是一种必须遵从一定的理论才能施行的技术。”
　　伊吹用手指将桌上的小石子弹开。
　　“魔法还有理论？”
　　“当然有，这可是以前花了好几代时间累积起来的经验法则，现在已经有一套统一的理论在，要详细说明的话，可能得花一段时间......”
　　“不用了。”
　　一沙一口回绝了。
　　“好过分，难得人家这么亲切地在教你。”
　　“谁会想听宅女的长篇大论啊！说重点就够了啦！而且，魔法那种东西......”
　　“等一下。”
　　伊吹突然打断一沙的话。
　　“......干嘛？”
　　“你刚才说‘魔法’......”
　　“？”
　　“我使用的是‘依靠魔力施展的法术’，也就是一种技术，所以，请称它为‘魔术’好吗？”
　　“魔法和魔术还不是都一样。”
　　唉唉唉，伊吹摊开双手，大大地叹了一口气。
　　“才不一样咧！所谓的‘魔法’指的是一种绝对神秘的东西，魔术和那种无法重现的神秘，根本就不一样。”
　　“又是宅女的辩解......”
　　“语言是很重要的，它是事情的开端，也是这世界的一部分。”
　　伊吹又说了让人不明所以的话。
　　“......难道说你连语言也是靠魔术的力量加持吗？”
　　因为担心答得不好，义要听一大串的长篇大论，所以一沙有点强硬地把话题带开。
　　“没有啊，语言原本就是一样的！”
　　“不是异世界的语言吗？”
　　嗯──！伊吹歪着头思索着。
　　“我想应该是因为我本来的世界，和这个世界刚好在同一个系统树内吧。”
　　“系统树？”
　　一沙皱着眉复诵了一遍。又出现不明所以的单字了。
　　“嗯......简单说，世界是有一定的组织性的，那个组织就叫做系统树......你把它想成是最近才分出来的邻居就好了。”
　　“最近才分出来的？”
　　“嗯！正确时间我也不太清楚，但顶多不超过一千年吧。”
　　“......那哪叫最近啊？”
　　“是最近啊！我们普通都是以一万年为一个单位嘛！世界相距越遥远，物理法则就会差越多。”
　　“太遥远了，我无法想像。”
　　一沙举起双手，表示投降。
　　“耶？这不是佐仓吗？”
　　突然有人从后面叫住他，一沙惊讶地回头一看，一位戴着银框眼镜的男子举起一只手在跟他打招呼。
　　“御形学长......”
　　一沙心里一阵慌张，一边心想被看到不妙的画面了，一边点头回应。
　　“谁啊？”
　　伊吹瞬间换上一张笑脸，小声问道。
　　“大我一届的御形学长，是料理研究社的社长。”
　　一沙小声回答的同时，御形已经毫不客气地走近两人坐着的桌子。
　　“佐仓，真难得会在这种地方遇到你啊！对了，这位是？”
　　御形将视线移到伊吹身上。
　　“我叫藤谷伊吹，你好。”
　　伊吹礼貌周到地行了个礼。
　　“原来如此。”
　　御形歪着头说道。
　　“大家都说佐仓是个大硬派，原来是因为早就有女朋友的关系啊！”
　　听到御形突然说出这种毫无根据的话来，一沙急着否认。
　　“才不是，她是我表妹啦！我是奉我哥之命，才带她来做市区观光的。”
　　“喔！”
　　御形用一种别具深意的眼神看着伊吹。
　　“也就是说，已经介绍给家人认识了啊！”
　　“饶了我吧！”
　　一沙无力地趴倒在桌上。
　　“哈，开玩笑的啦！”
　　御形爽快地说道，同时轻轻扯动嘴角......这种时候，真的会觉得这个人超恶劣的。
　　“对了......御形学长怎么会在这里？来办事吗？”
　　伊吹代替已经虚脱的一沙转移话题。
　　“啊！我是帮我父亲送种苗来的。”
　　御形家是园艺农家，不但导入了县市的辅助事业，建造了五亩大的钢筋温室，就在前些时候，‘御形园艺’这个名字更是登记成为法人了。
　　“学长家的种苗也外送到这里来啊？”
　　“因为是固定的买家，而且跟市政府的农政课也有往来。”
　　他表情兢兢业业地说着。因为他是长男，所以也就是下届社长了。虽然看起来一派悠闲，但其实他还是以他的方法尝试多方的考量。
　　“话说回来，你们买得还真多啊，是社团活动要用的吗？”
　　御形将视线移向两人脚边。
　　“没有啦，是她太兴奋，不小心买太多了。”
　　一沙指着伊吹。“什么嘛！”伊吹嘟着嘴反驳，但一沙当然不予理会。
　　“原来如此......”
　　御形若有所思似地低声说道。
　　“不介意的话，我开车送你们回去吧！”
　　“咦？”
　　“虽然要坐在载货台，不过上头有布盖着，应该没问题啦！”
　　御形自言自语地点头说道。
　　
　　
　　
　　
　　御形所说的‘车’是一台白色的轻型卡车，是这边最普遍的车种。
　　“久等了。”
　　“喂！你跑去哪里偷懒了啊？”
　　一个穿着牛仔裤的女生靠在卡车旁，头也不回地说道。
　　“耶，社长？”
　　“咦......？佐仓？”
　　甩动了一下齐头的头发，园艺社社长转过身来。
　　“您怎么会在这里？”
　　“我带我表妹来......”
　　“桂，我爸呢？”
　　御形不顾两人还在说话，插口问道。
　　“叔叔说你太慢了，就跑去找你了......”
　　桂反射性地回答后，突然露出“糟糕了”的表情。
　　“......嗯......也就是说？”
　　“啊，桂三不五时地会来我家帮帮忙。”
　　御形若无其事地回答。
　　“话说回来，两位的家有那么近吗？”
　　一沙突然想起来御形和桂算是青梅竹马，两家人彼此往来密切。小津巾离首都圈有段距离，形成一个独立的小共同体，因此在这里这是常有的事。
　　“原来如此，这就是新娘实......”
　　“佐仓。”
　　一个冷冷的声音打断了一沙的话。
　　“我想你应该也知道，我们社团受御形园艺多方照顾。所以，身为社长的我就在他们家帮忙，顺便实习......怎么样？有疑问吗？”
　　“不......不敢有。”
　　面对充满杀气的视线，一沙用力地摇头摆手。
　　“是吗？你了解就好。”
　　桂的视线稍稍缓和了一点。
　　“那是当然。”
　　一沙安心地呼出一口气点头道。
　　“还有！”
　　尖锐的声音又再度响起。
　　“被其他社员误会就不太好了，请你不要到处去八卦喔。”
　　桂笑着说道。那个笑容对一沙而言宛若张牙舞爪的猛兽。
　　
　　[[IMG,5cfbbfbd1c100b7c24ec5798febebe2d,280,421,27174]]
　　
　　
　　
　　
　　七
　　
　　
　　
　　
　　御形先送伊吹回家，把东西卸下，再送一沙到车站前，因为他的脚踏车还停放在那里。
　　一沙向御形道了一声谢谢后就离开了。他一个人骑着脚踏车走在天色昏暗的路上，带着潮水味道的风推着一沙的背，虽然海上吹来的风带着湿气，但却不会令人不舒服。
　　一沙突然想到一件事，于是穿过田圃中的农作道路，绕到可以翻越山头的斜坡路上。去程因为载着伊吹，所以桡了远路，但是其实要来回车站前，翻过山头才是捷径。
　　他站立起来踩着脚踏车骑上陡峭的斜坡，穿越昏暗的树林隧道。这条隧道虽然有经过整理，但是因为头上有树枝遮蔽，因此就算是大白天也很昏暗，到了这个时间就更不用说了，几乎是一片漆黑。
　　一沙一面注意着满路的泥土和落下的树枝，一面气喘吁吁地骑上斜坡。
　　好不容易翻过山顶，可以稍微喘口气，接下来只要一路往下骑就行了。下斜坡的时候，他小心翼翼地不让车速过快。
　　来到较平缓的弯道时，一沙慎重地减慢速度。因为这条路意外地有很多车拿它当捷径来使用，如果有对向来车的话，这个视线不佳的弯道会变得非常危险。
　　“哇！”
　　一沙一直断断续续地按着煞车，让脚踏车慢慢前进。突然有个人从路旁的草丛中跑出来，一沙大叫了一声，紧急煞车。
　　“喔喔喔......？”
　　因为紧急煞车的关系，一沙失去了平衡，他赶紧将脚放下，斜斜地停住车子，总算避免了摔车的命运。
　　“你没事吧？”
　　一沙心跳加速，好不容易冷静下来后，又听到一个缓慢的声音问道。
　　“还好......安房小姐？”
　　一沙回头一看，看到一张似曾相识的脸，不自觉地睁大双眼，穿过草丛冲出马路的人影竟然是园艺社的学姊安房。
　　“咦？莫非......你是干久弟？”
　　安房手握扫把，迟疑地说道。
　　“是的。但是......可不可以不要叫我干久弟？”
　　“抱歉抱歉！我以为你不喜欢人家直接叫你佐仓，因为干久也是这样。”
　　“嗯，话是没错啦......”
　　那也不用叫我‘干久弟’吧！一沙心想。
　　“嗯──那么......”
　　“我叫一沙。”
　　“好，就叫你一沙。”
　　安房说完后，微微一笑。
　　“能在这种地方碰到你可真是奇遇啊！”
　　“是啊......请问您在这里做什么呢？”
　　一沙看到安房身上的袖套、劳动手套和长筒靴子后问道：
　　“在整理喽。”
　　“整理？......是割草吗？”
　　“差不多，但比我想像中的还花时间。”
　　安房露出害羞的微笑，然后解开绑在头上的头巾，甩了甩头，让栗子色的头发蓬松地垂下。
　　“你一个人吗？”
　　“嗯？啊！是啊！这也算是我的工作嘛！”
　　安房看了一眼停在路肩的轻型卡车，看样子她是自己一个人开车上山来的。
　　“这里是安房小姐家的山地吗？”
　　“这个嘛......也不能这样说啦......”
　　安房突然移开视线，暧昧地瞒混过去。
　　“那就是受人委讬啰！”
　　“嗯！没错没错！差不多就是这样。”
　　一沙说完，安房就合掌拍了一下手。
　　“对了，一沙，你怎么会来这里呢？”
　　“我正要回家，这里是捷径。”
　　“对喔！干久家就在这座山的对面。”
　　安房理解似地点点头。
　　“我也差不多要结束了......一沙，要送你一程吗？脚踏车可以放在车后面的载货台喔。”
　　“不用了，我就快要到家了。”
　　一沙一阵慌乱，拚命挥动双手。那么做不管怎么说都太厚脸皮了！
　　“是吗？那好吧！回家小心喔！”
　　安房爽快地点点头，然后往回走去。
　　一沙爬上两排石蒜花并列的斜坡，终于抵达家里，他把脚踏车停在寺院门口，然后朝玄关走去。
　　“啊......你回来啦！”
　　一沙才打开玄关的门，就遇到了手抱盆栽的伊吹。
　　“你在干嘛啊？”
　　“嗯？我在排盆栽啊！因为你的家人说今晚可以让我先放在玄关处，所以我想说要排一下才不会挡到路。”
　　伊吹一边回答，一边在鞋柜上铺上报纸，并将刚买回来的盆栽排列整齐。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“谢啦，不过，已经快结束了。”
　　说着说着，伊吹的工作很快就结束了。
　　“对了，晚餐快弄好啰！”
　　伊吹拍拍手说道。总觉得才过了一天而已，她就已经完全融入这里的生活了。
　　“好，我知道了。”
　　算了，反正一切顺利就好。一沙一面向她点了点头，一面如此想着。
　　
　　
　　
　　
　　吃完晚餐后，一沙和伊吹在客殿集合，开始研究今后的对策。
　　“喂，你难道不会占卜什么的吗？”
　　一沙一屁股坐到地上，单刀直入地问道。
　　“干嘛？你想让我帮你看运势之类的吗？”
　　“笨蛋，当然想让你算一算魔导书的下落啊！”
　　“啊，原来如此，你是指采知术啊！”
　　这个嘛......伊吹皱起眉来。
　　“的确是有这种法术没错啦......但是......”
　　“但是？”
　　“我没有成功的把握。”
　　“什么嘛！真是不可靠的家伙。你真的是魔女吗？”
　　“有什么办法啊？我现在还只是个微不足道的学生，正在学习基础的阶段，几乎没有实际运用过嘛！”
　　伊吹嘟着嘴反驳道。
　　“干嘛说得那么了不起似的？”
　　一沙伸出手，弹了一下伊吹的额头。伊吹痛得叫出声，马上把手按在被弹的地方。
　　“很痛耶！你对女孩子的脸做什么啊？”
　　“没有，不小心的，抱歉。”
　　一沙乖乖地向以泪眼抗议的伊吹道歉。大概是因为家里只有一个哥哥，所以已经养成动不动就出手的习惯。
　　“好了......你刚才说那叫探知术吧？”
　　伊吹继续押着额头，边思索边道：
　　“虽然我没什么自信......但是我可以尽我所能试试看。一沙，可以帮我准备东西吗？”
　　
　　
　　
　　
　　一沙遵从伊吹的指示，开始帮忙准备施术。
　　首先，伊吹说她要一个最好是经过净化的地方，于是，一沙带她来到寺庙的正殿。
　　接着，她还要干净的水，于是，一沙从正殿前的洗手台舀水过来。洗手台的水原本是从庭院地下汲取上来的井水，但是，有人相信这水具有治疗病痛的效用，所以常常有人特地跑来取水，虽然一沙本身完全不相信这种事，但是它应该比一般的自来水要稀罕多了吧！
　　“再来是......”
　　伊吹穿着不知何时准备好的白色罩袍走出来。
　　刚才她简单地指示一沙该准备的东西后，就跑到浴室冲水，说是要净身。
　　“准备好了吗？”
　　头发上还残留湿气的伊吹一边用手梳开头发，一边问道。
　　“快好了。”
　　一沙一边排蜡烛，一边回答道。
　　“嗯──但是住在寺庙里还真方便呢！我完全没想到可以这么容易就把需要的东西准备齐全。”
　　伊吹看着正殿内部，发出赞叹的声音。
　　“不要再说那些有的没的，赶快开始吧！现在这个情景要是被我爸看到，我可不知道要怎么跟他解释。”
　　“啊！这你就不用担心了，我已经先布下禁止进入的结界。除非花费好大一番功夫，否则是没有办法进来阻扰的。”
　　“是喔？”
　　怎么会有这么刚好的事？
　　“那么，开始吧！”
　　伊吹将罩袍的帽子盖到头上后说道。
　　
　　
　　
　　
　　盆子里装满从正殿洗手台那儿舀来的水，水里头还放着一面黑框的镜子。
　　一沙关掉正殿的照明，把立在盆子旁的十二根蜡烛点上火。蜡烛发出和电灯不尽相同的橘色光芒，墙壁和天花板都照出朦胧的影子，一股邪气蠢蠢欲动。
　　在那期间，伊吹准备插着炭的香炉和薰香，不一会儿，淡淡的烟雾伴随着甜甜的香味一同升起。
　　“这个味道......”
　　一沙觉得这个味道好像在哪里闻过，但他马上就想起了，这是伊吹身上一直散发出的味道。
　　“嗯......啊！强力的香可以驱魔，虽然这里已经是净域了，但是为了以防万一嘛！而且它也有集中精神的的效用。”
　　伊吹似乎误解了一沙的意思，如此说明道。
　　“从现在起到术结束之前请不要出声。”
　　警告完一沙后，她双手举起黑柄的小刀，深深吸了一口气，吐出，然后嘴里开始慢条斯理地流泻出一连串咒语。
　　“耶寇、耶寇、伊奉、耶奉......”
　　咒语的声音越来越强烈，伴随着奇妙的节奏在室内回响。
　　“愿此言获与力量，愿我行得到实现。”
　　伊吹用右手握着小刀，一边弹着空着的左手，一边在空中画图形。
　　“镜子哟！映照真实之窗口，道出自身之物语吧！”
　　沉在水底的镜面轻轻摇晃。
　　[[IMG,4f864302e8bbdc5a0d042f5337a87526,267,408,27170]]
　　一沙原以为是蜡烛火焰映照的结果，但仔细一看，镜面上真的开始凝聚出某种画面。
　　伊吹凝视着水面，一沙像被催眠似地也凑近去看着盆子。
　　碍手碍脚！伊吹把一沙的头推回去。
　　虽然没有很用力，但是脸颊上的温暖和头发柔软的触感，让一沙慌慌张张地把脸缩回去。
　　“啊......？”
　　伊吹突然发出声音。
　　“怎么了？”
　　一沙反射性地问道。然后马上露出一脸大事不妙的表情，但是，伊吹好像也没有责怪他的意思，只是说道：
　　“我也不知道，但是，这个......”
　　水面突然起了波澜，几道波纹朝水盆边扩散开来。
　　“这是什么？”
　　“我的术受到了妨碍。”
　　伊吹话还没说完，就听到耳边传来东西被弹开的声音，同时间，蜡烛一起熄灭。
　　一沙屏住气息，观察身边的情形。除了一阵短暂而奇妙的气氛外，什么也没有。
　　“呼......”
　　伊吹吐出一口气，终于划破笼罩整个现场的紧张气氛。
　　“发生什么事了？”
　　“嗯......总而言之，就是失败了，虽然很遗憾，但还是没找到魔导书的所在。”
　　黑暗中，一沙感觉伊吹似乎耸了耸肩膀。
　　“可以打开电灯了，今天晚上也只能到此为止。”
　　“嗯嗯！”
　　一沙打开准备好的手电筒，藉着手电筒的光走到墙壁，打开电源开关。
　　“结果到底是怎么样啊？”
　　他想确认一下刚才那令人窒息的气氛是怎么一回事。也许是觉得突如其来的灯光太刺眼吧，伊吹双眼眯成一条线，舔了一下嘴唇后说道：
　　“这个嘛......唯一可以确定的就是...这个世界果然有魔法师存在。”
　　“什么？”
　　“因为这种现象不可能无缘无故就出现，一定是有人故意阻挠。”
　　“......饶了我吧！”
　　一沙举起一只手遮住脸。非现实的东西，光是眼前这个魔女就够他受了。
　　“嗯──好像越来越有趣了。”
　　“你好像很开心嘛！”
　　一沙恨恨地说道。
　　“是啊！再怎么说我也是正在学习魔术的人，像这种可以接触到不同法术的机会，我可是很珍惜的！”
　　魔女开心地说道，完全不能体会一沙此时的心情。
　　