　　第五章　“巫林”
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　
　　
　　“好慢！”
　　一沙因为送五十铃回家后才赶回学校，此时伊吹已经气冲冲地等在校门口。
　　“在里面等不就好了。”
　　“我被关在门外了啦！里面的人说因为春假，只开放到中午。”
　　一沙在伊吹说话的时候，看了看手表，现在已经一点多了。
　　“抱歉，我不知道。”
　　“居然让女孩子等你，真差劲。”
　　伊吹嘟着嘴耍脾气。一沙看到她这种小孩子似的行为，不由得提出疑问。
　　“......你真的和我同年吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　伊吹语带警告地瞪着一沙，那个眼神有点吓人。
　　“没有......我有带礼物回来喔！你看。”
　　一沙急忙地把袋子里的豆浆巴巴露拿出来。
　　“这是什么？布了？”
　　“这是豆浆巴巴露，是肴町一家叫做卯月的豆腐店的新产品。”
　　“是幄......”
　　伊吹把汤匙的包装撕开，用嘴含着，然后把盖子打开，虽然这种举止很没礼貌，但很神奇地她并不会令人感到没气质。
　　“嗯！好有趣的味道。”
　　她挖了一口巴巴露放进嘴里，幸福地闭上眼睛。
　　“是吗？那就好。”
　　一沙感觉自己好像变成在一旁守护着女儿的父亲。
　　当伊吹大口人口地吃完巴巴露并说了声“谢谢招待”之后，就把容器和汤匙放回购物袋，然后把袋口绑起来丢到脚踏车的篮子里。
　　接着，她的视线突然停在跨坐于脚踏车上的一沙身上。
　　“咦？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“一沙，你先不要动喔！”
　　伊吹把手伸向一沙的肩膀，然后，抓起了一样东西。
　　“谢啦！”
　　一沙想说大概是沾到什么屑屑，于是老实地道了谢。
　　“你看这个。”
　　伊吹把刚刚抓起来的东西递到一沙的眼前。
　　“鳞片？”
　　是一片半透明的白色鳞片，因为光的反射正在闪闪发光。
　　“一沙，你有去鱼市场吗？”
　　“我有去直销店......”
　　但是，直销店应该没有鱼贝类的东西啊，一沙想到这一点，突然拍了一下手。
　　“对了，我那刚才载过五十铃同学，会不会是那个时候沾到的。”
　　“五十铃？”
　　“就是料理研究社......那个头发长长的女生。”
　　“啊！是她呀！”
　　伊吹一边碎碎唸，一边将鳞片拿到阳光底下。
　　“这是什么动物的鳞片啊？”
　　“不是鱼吗？”
　　“这么大条的鱼？”
　　伊吹把鳞片拿到一沙面前，它比一个十元硬币还大个一圈。
　　“而且，上面没有年轮，所以这不是鱼，是爬虫类。”
　　“怎么可能？爬虫类才没有那么大的咧！”
　　从这个鳞片的大小看来，它的主人全长大概有几公尺。“是吃什么饲料才能长到那么大？”突然，一沙想到五十铃买的那一堆蛋。
　　“......？怎么了？”
　　“不，没事。”
　　一沙摇摇头，将奇怪的联想丢出脑子外。
　　“喂！五十铃的家离这里很近吗？”
　　伊吹思考了一会儿，突然提出问题。
　　“嗯！就是这附近的豆腐店。”
　　“我想去看看，可以吗？”
　　“是没关系啦......反正回去会路过。”
　　一沙总觉得有哪里怪怪的，于是暧昧地点头说道。
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　“嗯！就是这里啊！”
　　伊吹用单手遮住眼睛上方，抬头看着‘卯月’的招牌。
　　“还满有风味的嘛！”
　　“会吗？不过是间普通的豆腐店。”
　　“不不不，现代这个社会，豆腐店已经很少见了。”
　　伊吹双手盘胸，点头说道。
　　“是这样吗？”
　　一沙一边碎碎唸，一边将脚踏车停在路边。
　　“那么，走吧！”
　　“走......走去哪里？”
　　“里面啊，一直呆呆站在这里。事情也得不到解决吧。”
　　“......咦？”
　　“不用担心啦！
　　如果只是买几块豆腐，妈不会生气啦！”
　　佐仓家的主妇小枝子不喜欢
　　准备晚餐时花上多余的功夫，但是，冷豆腐之类的应该还好。
　　“不是那个问题。”
　　看到伊吹一副要抗议的样子，一沙皱着眉小声说道：
　　“我是不知道你发现了什么，但是，一直站在这里的话，看起来更可疑。”
　　“唔......”
　　伊吹说不出半句话来。
　　“不要紧啦，这里是豆腐店，大大方方进去买东西不就好了，快点过来。”
　　“啊，等一下啦！”
　　不顾伊吹讲话讲到一半，一沙已经先站起来穿过‘卯月’的门檐了。
　　他打开入口的玻璃门，越过门槛，走进店里，里面可以直接通到工厂，混凝土的地板上放着大大的不锈钢水槽，里面有好几块豆腐在漂着。
　　“欢迎光临。”
　　一位穿着白色防水围裙的大叔用沉稳的声音出来迎接他们，他是卯月的店长。
　　“我要两块木绵豆腐......还有......豆浆巴巴露这里也有卖吗？”
　　“啊──真不好意思，那个只有贾批发喔！”
　　大叔的脍上浮现苦笑。
　　卯月虽然有做店头贩卖，但主要还是批发给超市和食堂。需要包装的商品，则是委讬其他地方做最俊加工。所以虽然是卯月的产品，但是本店的店头却不一定有卖。
　　“那给我豆腐就好。”
　　“好的。”
　　大叔充满气势地回答，然后单手拿着一个金属碗，往水槽里捞去。
　　就在此时，一沙的衣服被轻轻拉了一下，回头一看，是伊吹正拉着他的衣服下摆。
　　“干嘛？”
　　“......有人在看着我们。”
　　伊吹用紧张的声音简短地告诉一沙。
　　“是谁？”
　　一沙看了一下店内，只有那位大叔正在捞水槽里的豆腐，此外并没有其他人影。
　　“不知道，但是我感觉到有某样东西在这里。”
　　伊吹一边紧张地移动她的视线，一边小声说道。
　　“我们被监视了吗？”
　　一沙特地屏气凝神地去感觉，但是并没有感受到伊吹所说的监视的视线。
　　“在外面吗？”
　　一沙透过玻璃窗往外看，除了三不五时经过的汽车和脚踏车外，没有半个人影。其他也只有一只乌鸦停在店门前的电线杆上而已。
　　“没有什么可疑的东西啊！”
　　伊吹轻轻地摇摇头，意思是“我也不太清楚。”
　　“来，木绵两块。”
　　大叔的声音打破了这个紧张的气氛。一沙因吓一跳而转过头，装在袋子里的豆腐就在眼前。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　一沙慌张地掏出钱包，拿出几枚硬币，交到对方手上。
　　“收您刚刚好，谢谢惠顾。”
　　听着大叔精神振奋的声音，一沙和伊吹离开了豆腐店。
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　
　　
　　“你有发现什么吗？”
　　下了城山之后，一沙向后座的人问道。
　　“......唉！”
　　一阵沉默，接着背后传来一个大大的叹息声。
　　“我说，一沙啊！人家特地这么慎重行事，你可不可以不要害我功亏一篑啊？”
　　“我不喜欢拖拖拉拉的嘛！”
　　一沙用鼻音哼道。
　　“而且，你抓人家的同学想要干嘛？”
　　虽然说不像朋友那么亲近，却也不是完全不认识的人，看到对方被异世界的魔女盯上时，难免会在意。
　　“没有，因为，就是......”
　　伊吹犹豫了一会儿后，才用慎重的语气讲了出来。
　　“好吧！我现在所讲的内容，都只是我的猜测，你不要生气，安静听我说。”
　　“这要看内容而定，反正你先说说看。”
　　“晤......突然不想说了。”
　　“对了，如果你什么都不说的话，我一定会不爽。”
　　啊──呜──背后传来奇怪的声音。
　　“......嗯......那我就直接说结论，我怀疑五十铃可能拥有魔导书。”
　　“什么？”
　　一沙转头看后面。
　　“哇！危险，看前面啦。”
　　“喔喔喔！”
　　快要撞上路肩的时候，一沙紧急煞车，他安心地吐了一口气后，又再转头看向坐在后座的伊吹。
　　“你怎么会突然说出这种莫名其妙的话......”
　　“因为我确实感受到魔力了。”
　　伊吹打断一沙的话说道。
　　二沙肩膀上的鳞片，是妖物的鳞片，还有，刚才的豆腐店里，一定有某样东西存在。”
　　“是你误会了吧，不然就是哪里搞错了。”
　　“......是吗？”
　　“而且，你要找的不是书吗？就算五十铃的兴趣是饲养大型爬虫类那又有什么关系？”
　　“当然有关系啰！我之前应该也讲过了，魔导书是言灵的集合。因为型态不同，可能光是存在就具有能影响外界的灵力，所以，一定要让它维持在封印状态。不然的话，会对附近的人造成影响，甚至可以召唤出魔物或妖物。”
　　“你干嘛讲那么危言耸听的话？”
　　“因为我们要找的东西真的很危险，而且，我们也不知道魔导书现在是什么姿态，如果乖乖地呈现书的状态的话，那是再好不过了，不过它已经累积足够可以化身为其他东西的言灵了......所以，也许它已化身为有鳞片的某种动物也说不一定。”
　　“但是......”
　　“而且，刚才那个感觉不会错，有东西在盯着我们看......喂！这个世界上没有专业的魔法师吧！”
　　“那是当然。”
　　那种东西有还得了，这里是现实世界，不是幻想世界。
　　“那么如果有人会用魔术的话，他会是哪种人？”
　　“就是可疑的人......或是什么怪人吧！”
　　至少自己绝不想和那种人扯上关系。
　　“对吧！所以说那个五十铃......也不一定是她本人啦。也许是她身边有可疑的人，你若是这么想，就不会觉得奇怪了吧！？”
　　“嗯......这个嘛......”
　　“就算五十铃跟魔导书没有关系，她也可能知道一些本地魔法师的情报，既然我们现在没有其他线索，就顺着这条线追下去又何妨呢？”
　　伊吹一口气滔滔不绝地说道。
　　“......也是啦！先和她谈谈看的话倒是无妨。”
　　一沙思考了一下后说道。似乎觉得伊吹的话还算有点道理。
　　“那么，明天再去一次看看吧！”
　　一沙想起五十铃白天在直销店收钱的样子，如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　
　　
　　第二天，一沙让伊吹坐在后座上，两人一起前往直销店。
　　直接从家里过去的时候，会斜切过小津市，距离比从学校绕过去更近，而且再怎么说都比绕过城山好。
　　“喂，到了喔！”
　　一沙喘一下气之后，向仍黏在没座上的伊吹说道。
　　“哇──好漂亮的视野。”
　　伊吹下了车，悠闲地大叫。
　　“因为那里也算是个观光景点。”
　　一沙一边说，一边停好脚踏车，然后，看了直销店一眼。
　　虽然现在还很早，但是直销店早就开门了，周围也稀稀落落地停了一些看似属于客人的汽车。
　　这种直销店算是卖一大早采摘下来的新鲜蔬果的地方，所以开店时间很早，相对地，傍晚就会比较早关门。
　　虽然可以说是农家的任性，但客人似乎也喜欢这种感觉，所以就一直维持这种做法。
　　“你在这里等，我去叫她。”
　　一沙说完后。就往直销店的方向走去，他总觉得有点紧张，因为他可能得视情况欺骗自己的同学，所以有点心虚。
　　他在开敞的大门口停了一下，再一口气踏过直销店的门褴。
　　一进到店里，一沙就开始寻找五十铃的身影，但到处部没有看到她。对于问题可以稍稍获得缓刑这一点，他感到松了一口气，而后接着寻找柏经理的身影，他现在应该正在确认店员们的上班顺序。
　　一沙将店里看完一圈之后，注意到收银台处有一名中年女性，社团活动或买东西时，常常会看到她，所以知道她的长相，但是不知道她的名字。
　　“你好。”
　　一沙犹豫了半天，决定和收银台前这名女性说话。他一边打招呼，一边确认了一下她围裙上的名牌，上面写着‘夏目’两字。
　　“你好......怎么了？今天一高没有商品不是吗？”
　　“没有，我只是刚好来这附近，所以顺便过来看看。”
　　一沙准备一边聊些家常话，然后再找时机切入主题。但是，在一沙把话说出口前，夏目就已经先开口了。
　　“对了，一沙，你是清音的同学对吧？”
　　“清音？”
　　“就是卯月的小姐啊。”
　　“喔喔！”
　　一沙点点头，这么说来，他才想起五十铃好像真的叫这个名字。
　　“今天五十铃......清音同学她......”
　　一沙若无其事地问道。他想尽量避免引起别人臆测。
　　“嗯？你找她有事吗？”
　　“呃......这个......”
　　“嗯？”
　　夏目意味深长地一笑，然后看着墙壁上的轮班表。
　　“卯月......今天是下午的班，所以放春假中的清音应该会来吧！”
　　然后，她又看了一下墙上的时钟，接着说：
　　“还有两个小时......怎么办？”
　　“啊！没关系啦！我只是刚好到这附近来而已。”
　　“对了，顺便跟你说，她的结束时间是傍晚五点左右。”
　　夏目很亲切地将一沙最想知道的情报告诉了他。
　　“谢谢你。”
　　“要加油喔！”
　　夏目又露出意味深长的笑容说道。
　　
　　
　　
　　
　　一沙向在外头等待的伊吹说明事情的原委。
　　“所以要和五十铃说话得等到傍晚才行。”
　　伊吹同意之后一沙又继续说：
　　“那现在要怎么办？先回去，傍晚再来？”
　　“这个嘛......”
　　伊吹将拳头支在嘴边思考着。
　　“可以的话，希望可以找到一个不会有人打扰的地方和她聊聊。”
　　“...会谈到一些很复杂的事吗？”
　　“嗯......应该会。”
　　伊吹看了看周围。
　　“我来到这边后就确定了，五十铃一定和魔术或妖物有所关联。”
　　“有什么根据？”
　　“我感觉得到，这里还残留一点魔力的气息。虽然和昨天的有点不太一样......但是，有一个灵力强大的妖物来过这里好几次，这点绝不会错。”
　　“那样不是很奇怪吗？”
　　一沙发现到伊吹话中的矛盾。
　　“时间并没有经过那么久吧？你来这个世界才几天而已，如果和你一起过来的那本书附在五十铃身上的话，那它顶多也才来过一两次而已啊！”
　　“这并没有什么好奇怪的。在书本掉落到我来为止，这个世界就算过了好几个月也不稀奇，每个世界流动速度都不一样，或是，掉到这个世界时，时间产生落差也有可能。”
　　“是这样喔......”
　　一沙低吟了一声，总觉得又被打发了。
　　“事情就是如此，所以说，有没有什么可以避人耳目的地方？”
　　“这个嘛......”
　　一沙想着想着，突然想到昨天的事。
　　“......嗯！有个不错的地方。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　一沙点点头。
　　“上车吧！我带你去。”
　　一沙催促着伊吹，跨上了脚踏车。
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　
　　
　　一沙和伊吹来到岬角尖端的灯塔下。
　　“这里的话就没有人会打扰了。”
　　一沙看着蔚蓝而宽广的水平面说道。伴随着海水气味的风吹在脸上令人神清气爽。
　　“原来如此，是鱼贝类的供养塔啊！”
　　伊吹蹲在石碑前双手合十。
　　“五十铃每天都会来这里吗？”
　　稍微沉默一阵子，合掌拜了一下之后，她维持蹲着的姿势问道。
　　“不，她说她来这附近的时候才会过来。但是，如果她今天骑脚踏车的话，应该就会绕过来吧！”
　　“是吗？”
　　伊吹点点头，站了起来。
　　“接下来该怎么办？在这边等好吗？”
　　“这个嘛......”
　　一沙双臂交叉，思考着以五十铃的个性，如果发现这里有人先来了会如何。
　　“还是不要好了，如果她知道这里有人，搞不好就直接回去了。”
　　“那就在路旁等着，看到五十铃要去海岬时，我们再接近她，如何？”
　　“话虽这么说......”
　　一沙往陆地的方向看去，看到松林间面对岩壁的道路。
　　“但是，站在那里的话，一看就知道是我们了。”
　　“那松林里面如何？”
　　“那反而可疑吧！如果被其他人看到了，要怎么解释？”
　　“那干脆来变装吧！”
　　“变装......喂......”
　　一沙哼了一声，然后看向海岸线的方向，联想到昨天的事情。
　　“......说不定行得通。”
　　“啥？你是认真的吗？”
　　伊吹睁大眼睛反问，她原本只是开开玩笑而已。
　　“交给我吧，绝对不会是可疑的变装。”
　　一沙拍胸膛保证。
　　
　　
　　
　　
　　六
　　
　　
　　
　　
　　“......喂，这个装扮真的不奇怪吗？”
　　顶着一顶草帽、
　　穿着破旧的白衬衫配上防水长裤的伊吹已经问这个问题好几百遍了。
　　“不要紧的，这可是可以登在教科书里的忠实钓客基本装扮。一点都不可疑。”
　　“那为什么一沙你自己不这样穿呢？”
　　“这是设定上的问题。”
　　一沙头戴棒球帽，身穿钓鱼背心，肩上挂着钓具袋和附工具箱的冷藏箱，如此回答道。
　　“设定？”
　　“钓鱼少年和保护者。”
　　“...难道说，那个‘钓鱼少年’是指我？”
　　“当然。”
　　一沙将伊吹从头到脚看了一遍。
　　“很完美。”
　　“什么叫做‘很完美’？你只是觉得好玩罢了！”
　　虽然一沙心想：怎么现在才发现？但是嘴里说出来的却是一本正经的话。
　　“没办法啊！要把脸遮住、还要长时间待在那个地方而不觉可疑的装扮，我只想得到这个嘛！”
　　“我对打扮成钓客完全没意见，只是这个装扮不能好一点吗？”
　　“这个是费用和效果的问题，你穿不下我哥的衣服吧？”
　　“唔......”
　　伊吹无言以对，干久的体格比一沙还好，所以个子娇小的伊吹不可能穿得下他的衣服。
　　[[IMG,05aaa47200c381d9b770dca8cd2bd8bd,251,416,24916]]
　　“而且，我们根本没有时间和金钱筹新衣服......话说在前头，你现在穿的衣服可是我以前穿过的耶，说它怪也太失礼了吧！”
　　“以前穿过的......是多久以前啊？”
　　“国小的时候穿的。”
　　佐仓家的东西总是习惯留很久，不只国小的衣服，连幼稚园的衣服都还留着。
　　“国小......怎么可以让一个高中女生穿这种衣服？”
　　“就说了是变装嘛！放心，你完全可以胜任冒充国小男生的工作，拿出自信来吧。”
　　“一点都高兴不起来啦！！”
　　伊吹大声吼叫。
　　“真是奢侈的家伙。告诉你，我其实也不喜欢穿这种老气横秋的衣服。”
　　一沙从背心的口袋里拿出一副太阳眼镜。
　　“再说，刚刚说五十铃同学会起疑心的也是你，我可是特地配合你耶！你要好好感谢我，没有理由抱怨吧？”
　　“也是啦......”
　　“既然你也同意，那我们出发吧！钓鱼少年。”
　　一沙把手放在小个子魔女头上。
　　
　　
　　
　　
　　虽说是伪装，但是万一有人来和他们搭讪。
　　没有钓钩和饵的话也很难自圆其说，于是一沙在单钩组上绑上铅坠和细线，事先准备好这种简单的道具。
　　意外的是，伊吹似乎有过钓鱼经验，所以她并不讨厌做为鱼饵的沙蚕。
　　她熟练的准备动作一结束，便拉起卷轴杆，将线挂在手指上，然后抛出钓鱼线。
　　一沙一直在一旁观察，原本想说如果伊吹要花很多时间准备的话，他就来帮忙，但是最后却只能大失所望地将自己的钓鱼线抛到海里。
　　等他确认钓鱼装置已经到沉底了之后，拍掉线的屑屑，然后把钓竿固定在四角架上。
　　“接下来只要等就好了。”
　　“嗯！”
　　伊吹看着随浪飘动的钓竿头，点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　太阳逐渐西沉，一沙将装置从海里拉上来。
　　“整不多了。”
　　一沙看了一下手表，向伊吹说道。看到伊吹点头之后，他才打开冷藏箱的盖子。
　　“这个要怎么办才好？”
　　冷藏箱里有一只牛尾鱼在里头，这种鱼拿来做天妇罗很好吃，但是只有一只也不能干嘛。
　　突然间，他察觉有一股视线，抬头一看，刚好和一只停在列车护轨上的乌鸦四目相接。
　　“......要吃吗？”
　　一沙抓着牛尾鱼的尾巴给乌鸦看，然后乌鸦嘎地一声飞了起来。
　　“嗯！拿去。”
　　一沙将牛尾鱼丢向乌鸦，振翅高飞的乌鸦立刻抓住呈抛物线飞出的鱼。
　　“好吃吗？”
　　一沙拍了两三次手，衔着鱼的乌鸦仿佛在回应一沙的拍手般，在头上飞了一圈后，就这样飞走了。
　　当他们收拾完毕，等了几分钟后，沿着山崖的弯道上出现了一辆白色脚踏车。
　　“来了。”
　　脚踏车上有一个高个子的人影，往后拨的头发随着海风飘逸。
　　五十铃并没有特别注意低着头正在假装做事的两人，就从他们背后经过了。
　　“走吧！”
　　一沙快速拿起行李，站起身来。只要五十铃一进入那条通往灯塔的小路，就得立刻追上去。
　　“......咦？”
　　伊吹惊讶地低声道。一沙顺着伊吹的视线看过去，看到白色脚踏车骑下通往渔港的斜坡。
　　“喂！从那边可以抵达灯塔吗？”
　　“那下面两边都是悬崖，应该没有路可以通才对。”
　　伊吹的喉咙里发出怪声。
　　“那到底是怎么一回事？她还有其他事要办吗？”
　　“总之先跟上去看看。”
　　现在没有时间懊恼，一沙抱起早就整理好的行李，往岩岸上爬去。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚的渔港，只有稀疏的几个人影。
　　准备要出港的船只，在船绳还没被解开之前先发动引擎，咚咚咚的律动声重复响了好几次，让带有海水味道的空气开始波动。
　　五十铃顺畅地闪过随意丢弃在地上的网子和绳子，横切过渔港。其他还有几个应该是住在这附近的家庭主妇们骑着脚踏车载着购物袋经过这个港口。
　　一沙和伊吹的脚踏车就丢在路边，他们徒步在后头追着五十铃。只要穿越堤防或栅栏就可以缩短很多距离，而且，五十铃并没有骑很快，所以要追还挺容易的。
　　五十铃似乎完全没有注意到跟在她后方的两人，她在渔港的尽头停了下来，为了不让脚踏车妨碍到他人，她将车停在路边，然后又再往前走。
　　“怎么办？”
　　抱着钓鱼用具追在五十铃身后的一沙，问站在身旁的伊吹。
　　“还用问吗？我们也跟去。”
　　伊吹看了一沙一眼，回答道。
　　“啊......”
　　在那一瞬间，五十铃消失在仓库的背面，两人慌张地追了上去，绕过仓库的转角后，眼前出现的却是悬崖。
　　“没路了？”
　　“不，那里有山洞。”
　　一沙用眼神指示前方，那里有一个被草丛挡住的黑暗洞口，看来是个直接在悬崖上挖出的简陋山洞吧！
　　这附近的砂岩质地柔软，所以从以前注在潟湖附近的人们就会自己挖隧道来连接道路，或是挖洞来代替仓库。战争时，更是常用来当做防空洞和特攻队的基地。
　　“她从这里进去了吗？”
　　伊吹有点怕怕地看着洞穴里头。
　　“应该是。”
　　窄小的隧道前方，可以看到对面入口的光遮断了黑暗，没有任何东西挡住那个光，就表示五十铃已经穿过对面入口了。
　　“得快点追上去，我们和她已经有点距离了。”
　　一沙催促着伊吹，然后自己踏进了山洞。
　　“啊！等我啦。”
　　伊吹慌张地跟在后头。
　　隧道的高度很低，宽度也只够两人擦身而过。
　　一沙感觉很容易碰到头顶，所以低着头，快速向前进。
　　“啊！”
　　后面传来伊吹的怪叫声。
　　“怎么了？”
　　“水......”
　　不知道伊吹是不是正抬头往上看，她的声音变得很奇怪。
　　“啊！是地下水渗出来了......小心脚边。”
　　隧道里渗出的地下水聚积在脚边，地上变得很泥泞。虽然架了一个板子，但是那个板子却因为湿气的关系已经腐烂，而变得很容易滑倒。
　　他们好不容易穿越隧道后，看到的是一片潟湖海湾，有几艘小船被拉上用混凝土筑成的海岸，这是这一带很常见的天然港口。
　　港口的四周被峭立的悬崖包围，低的草木宛如附着在上面一般生长着。潟湖的出口处海涛汹涌，激起一阵阵白色的水花，相对地，细长的潟湖内部，水面却像池水一样平静。水边有几根不知从哪漂过来的浮木在滚动，颜色白到让人联想到骸骨。
　　西斜的太阳照射下，潟湖染上黄昏的颜色，在这一片模糊的景色中看不到半个人影，只有波浪破碎的声音撞上悬崖，产生回音，在无人的潟湖里规律地响着。
　　“哇......这里是......”
　　伊吹跟在一沙之后走出隧道，然后倒吸了一口气。
　　“为什么这里会......”
　　“怎么了？”
　　“你没感觉到吗？这里有很多灵。有生灵、亡灵和精灵......很多灵聚集在这里。”
　　“什么？”
　　一沙看看身边，一开始就有的怪异感觉，因为伊吹的话而变得更强烈，他觉得自己脖子上的寒毛都竖起来了。
　　“通常这种地方会因为太过危险，而无法接近才对......啊！对了，是因为风脉和水脉的变动而影响了这里吗？”
　　来自异世界的魔女，自言自语叨唸完后，又自行下了结论。
　　“大概只有黎明和傍晚的时候，灵才会聚集在一起......但是，为什么五十铃会到这种地方来呢？”
　　“对了！五十铃同学！”
　　一沙丢下又陷入沉思的伊吹，一边检视着被拉上岸的小船，一边往港口的深处走去。
　　“你要去哪里？”
　　一沙向前走了才几十步路，就到了最深处，转过头来看着容易藏人的隐蔽处，但是却连一只小猫都没有。
　　伊吹跟在一沙后面观察着周围，然后她的喉咙发出奇怪的低鸣。
　　“看来还真的把你们引诱进来了呢！”
　　隧道旁的草丛仿佛配合这个声音似地，开始沙沙作响。
　　“真是辛苦你们两位了，还持地追到这种地方来。”
　　草丛的阴暗处出现了一个个子很高的身影。
　　她仿佛是要阻断一沙和伊吹的后路般，站在隧道的入口。
　　“你早就发现我们了吗？”
　　一沙很快就放弃找藉口，一边说话，一边接近五十铃，伊吹则躲在一沙背后偷偷地跟进。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯！一开始就发现了。”
　　“为什么会发现？”
　　“因为我看到路肩停着一辆似曾相识的脚踏车。”
　　伊吹小小声地说了一句“笨蛋”。
　　“你们早上好像也来直销店找过我，到底有什么事呢？”
　　“有些事想向你确认一下。”
　　一沙在前方几步路的地方停下了脚步，黄昏中，他看见他的同学睑上僵硬的表情。
　　“是吗？那在学校讲不就好了。”
　　“不是我有事，是她有事要找你。”
　　一沙把手向后伸，抓住伊吹的脖子，将她推到五十铃面前。
　　“哇！等一下啦......？”
　　来自异世界的魔女慌乱地挣扎，但是一沙却紧紧地押住她的脖子，不让她逃走。
　　“她是谁？”
　　“伊吹，我的远房表妹。”
　　“......啊，初次见面，你好。”
　　伊吹像只猫似地脖子被抓着，于是只好举起单手来打招呼。
　　“那么这位远房表妹找我有什么事呢？”
　　五十铃问道，脸上一点笑意也没有。
　　“嗯──那我就单刀直入地问啰！我是对依附在你身上的东西有兴趣。”
　　大概是觉悟了吧？伊吹很老实地回答了。
　　“......是吗？”
　　五十铃轻叹一声，点头道。
　　“果然还是被发现了吗？”
　　“毕竟外泄的灵力那么强，所以......”
　　伊吹的话里带点得意的意味。
　　“我知道迟早会出现像你这样的人......”
　　五十铃的眉间却带着点悲哀。
　　“嗯，可以的话，我想回收那个东西。”
　　“那可不行。”
　　五十铃斩钉截铁地拒绝，伊吹露出困惑的表情。
　　“不行的话，我会很困扰耶......”
　　“是啊，看来就这样僵持下去也不是办法。”
　　五十铃的嘴角微微上扬。
　　“我奶奶曾说过，这个世界上，有捉妖的人......也就是我们的天敌。”
　　但是......她继续讲下去。
　　“这里是我们的地盘，我是不知道你有多少力量，但是在这里，我们还没输过。”
　　“......咦？”
　　伊吹的困惑更加深了。
　　“喂，话题好像有点偏了耶！”
　　一沙在伊吹背后嘀咕着。伊吹轻轻点头后，用有点强势的声音说道：
　　“嗯......五十铃同学？我们并不是想要跟你争什么。”
　　“现在才说这种话啊？”
　　五十铃从手上的购物袋中取出一个纸盒，她熟练地把上面的塑胶盖弹开。
　　“喔，五十铃同学，你是不是搞错什么了？”
　　一沙感觉情势不太对劲，于是开口向五十铃问道。
　　“不用担心，我都知道。”
　　五十铃用异常冷静的声音回答。她倒出盒子里的东西，
　　突然有一股甜甜的酒精味飘了过来。
　　“知道......什么？”
　　“接下来要发生的事情......也就是你们会在这里发生意外。”
　　“意外？什么意思？”
　　“没有任何原因就失去记忆的话，很奇怪吧！”
　　“失去记忆......喂！”
　　“我要让你们忘记一切。当然，包括我和它们的事。”
　　五十铃的眼神变得空洞，嘴里开始吐出抑扬顿挫的奇妙歌曲。
　　“潭生于金游于水，麟生于水游于木......”
　　听到歌的伊吹突然一脸纳闷。
　　“这是......附身咒的歌？”
　　“那是什么？”
　　“是一种古老的魔术仪式......嗯......有点像是传统技能，但是，奇怪了，如果她只是耍召唤魔导书的话，应该只需要仪式魔术或魔女术就好啦！”
　　伊吹满睑疑惑。此时，五十铃的歌声时高时低地继续着。
　　突然好像有什么声音配合着她的歌沙沙作响，一沙感觉好像有什么看不见的东西正在包围着他们一样，于是全身毛骨悚然。
　　“喂......”
　　“我知道。”
　　伊吹举起单手制止一沙说下去。
　　“再等一下，我想先确认一下五十铃的术。”
　　“那要怎么......”
　　在他们小声对话的时候，五十铃的歌已经唱完。
　　“汲取强力五十铃河水，以神代水之水，来到我身。”
　　突然一股很强烈的气息从五十铃脚边窜出。一只有着白色鳞片加上红色双眼的大蛇实体化了。
　　“这是......”
　　一沙看到这个，突然觉得蛋、鳞片、酒全都连成一条线了。
　　这种体格当然会吃很多。
　　“水灵凭依？不对，但是，这......”
　　伊吹陷入沉思，一直在自言自语。
　　“喂！大事不妙了，要想以后再想吧！”
　　“嗯！说得也是。”
　　伊吹点点头，然后闭上眼睛，手指开始结一些复杂的印。
　　“那巫麻克沙曼达柏达奈，巴亚贝索瓦卡......”
　　她单手结印，另一只手则在空中描绘图形。
　　非自然的风带点不稳的气息，树梢也跟着摇晃。
　　“......清白。”
　　五十铃对水灵下命令，受到指示的白蛇，仰起脖子率领群妖。
　　“持干羽的风之司令，带着岁星守护我身！”
　　为了打散那股强烈的气息，伊吹高声叫道，然后挥下结印的手。
　　一阵狂风吹进这小小的潟湖，以伊吹为中心向外卷起。
　　“......咦？”
　　但是，风并没有再增强，反而是在她咏唱完毕的瞬间，风也跟着消失。伊吹的脸还带点集中精神后的呆滞，她歪着头感到疑惑。
　　“不要‘咦’了，刚才还一副很有自信的模样，结果却是这样啊？”
　　“不，这个嘛......”
　　“别说了，这边！”
　　一沙抓着伊吹的脖子让她回头。
　　“快跑！”
　　总之，现在就只能溜之大吉。
　　“嗯嗯！”
　　终于回神的伊吹点点头说道。为了甩掉后面的追兵，两人一口气跑过海滨。但是，一道悬崖阻挡在两人面前。
　　“没路了啊？”
　　一沙看看周围。
　　“你会游泳吗？”
　　一沙看着潟湖的出口处，波浪打在入口的岩石上，形成一堆白色泡沫。
　　“如果是在游泳池或海水浴场的话就会。”
　　“是吗？”
　　一沙点点头。接下来该怎么办呢？如果在游泳的时候被攻击的话，就真的完了，所以跳海最好当作最后的手段。
　　“要不就只能爬上去了。”
　　一沙抬头看着悬崖。陡峭的砂岩露出淡茶色的纹理......除非是猴子，否则应该爬不上去。
　　“你会不会飞啊？”
　　一沙问伊吹，他想说飞行术应该是魔女的基础，至少在他所知道的故事里，魔女大多都会飞。
　　“嗯......如果有做好准备的话，是可以飞啦......”
　　她没什么自信似地，讲话有点吞吞吐吐。
　　一沙一回想起刚才的情况就不禁咋舌，虽然不知道原因，但是伊吹的术似乎无法使用。
　　一沙再看一次周围，然后视线在悬崖的一角上停驻。刚才因为被草丛挡住所以没发现，但有块波浪纹板立在那边，看起来像是某样东西的盖子。
　　“走这边。”
　　一沙拍拍伊吹的肩膀，指着波浪扳。
　　“难不成有路可逃？”
　　“还不知道。”
　　他们跑过去把波浪板踢开，下面出现一个昏暗的洞穴。
　　“走吧！”
　　现在没有时间犹豫，一沙拉着伊吹的手一起往洞穴里面跑。
　　“啊！等一下。”
　　进到洞里头之后，伊吹突然停下来，同时拉住一沙。
　　“干嘛？你该不会要说你害怕吧？”
　　“才不是咧！”
　　伊吹从防水裤的口袋里拿出一罐茶色的小瓶子。她用手指把栓子弹开，把里面的东西洒出来，身边顿时充满甜甜的味道。
　　“阳炎护我身......好，这样就行了。”
　　她从衬衫底下拿出一只手杖，在地面上画图案，然后嘴里又喃喃唸了几句。
　　“什么？香精油？”
　　“没错，我不是跟你说过，强力的香味可以驱邪。虽然这只是求心安的。”
　　一沙点点头，从钓鱼工具箱里拿出化学萤光棒，将它对折，然后一道青白色的光芒照亮四周。
　　洞穴里有一点点弯曲，所以入口的光芒只照得到中途，之后，就只能靠萤光棒前进，但是，他们马上就碰到墙壁了。
　　“无路可逃......啊？”
　　一沙举起萤光棒，边检查壁面，边低声说道。
　　“到尽头了吗？”
　　“嗯！还是没办法很顺利。”
　　不知道这里以前是被用来当仓库，还是防空洞，还是挖路挖到一半就放弃了。不管是哪一个，这个隧道就是到此为止。
　　“四面楚歌啊......”
　　一沙重重地吐了一口气，跌坐倒在地上。
　　“对不起。”
　　伊吹坐在不远处也坐了下来。
　　“干嘛道歉？”
　　“是我把你卷进来的。”
　　“别瞧不起人，要下要陪你可是我个人的判断，所以我自己也有责任啦！”
　　“嗯！对不起......但是，先不管责任在谁身上，我们的期待一再落空却也是不争的事实。”
　　因为不知道该接什么，两人间突然出现一阵尴尬的沉默。
　　“喂，刚才那个到底是什么啊？”
　　“那个？”
　　“五十铃同学啊！”
　　“喔......那女孩大概是凭依师啦！”
　　“凭依师？”
　　“也有人称她们为巫女或灵媒，她们主要就是会附身术啦。”
　　“什么？那魔导书呢？”
　　“唔......对不起，我弄错了，附在那女孩身上的是水灵......动物灵。”
　　唉──伊吹叹息。
　　“如果我早一点察觉的话，就不会落得现在的下场了。”
　　“也就是说，一切都是我们搞错，才会变成现在这样啰？”
　　“嗯......就是这么一回事。”
　　“饶了我吧......”
　　一沙单手遮住脸。
　　“所以我才说对不起嘛。”
　　“......算了啦！现在说这种话也无济于事。”
　　咸觉话题已经偏向不好的方向，一沙努力地想找回积极，他已经不想再听到后悔或是自责的话了。
　　“伊吹，刚才为什么你的魔术会失败啊？”
　　可惜，他说出来的话感觉好像又在责备伊吹......但是，为了想出解决的对策，这也是无法避免的。
　　“其实那也不算是失败......”
　　伊吹小声地说。但一沙毫不理会地说出他想得到的可能性。
　　“会不会是因为这不是你的世界，所以你借不到神的力量？”
　　“怎么可能会有那种事？和低等的妖魔鬼怪不同，灵格高的神和威灵绝对可以穿越世界的障壁啦。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样，从概念上来说的话，就有点像从高处俯瞰被切割成好几块的庭园那种感觉一样......但是现在那种事不重要，重点是，在同一个系统树的世界里，神的力量是同样可以起作用的，我现在也感觉得到那个气息。”
　　这时，伊吹停顿了一下，确认一沙跟得上她说的话。一沙朝她轻轻点了个头，催促她继续讲下去。
　　“而且，我使用的是木之气，属性比较接近雷和风，只是换个地方，并不会导致力量传达不到。但是，风天之力无法显现的原因......应该是出力不够吧！”
　　“什么意思？”
　　一沙皱起眉来，跟之前一样，伊吹的话老是不明所以。
　　“也就是说，这个和内发的魔术不同，要让外界产生变化的魔术需要相当的能量。实际上这些能量大部分是借用神魔的力量，为了引导那股力量，需要先激起能量......”
　　“等一下，不需要多余的说明，只要告诉我结论就好了。”
　　魔女慌张地停下想在地面上写起数式的手。
　　一啊，抱歉...不小心就......结论就是，没有足够的灵力，就没有办法好好使用魔术。”
　　只是......伊吹脸色一暗。
　　“问题出在我现在灵力不够啊！”
　　“那还是不行啊！”
　　一沙叹了口气。
　　就算是在收讯范围，没电的话，电视还是不能看。
　　“能量石的力量也用尽了，现在又不可能摆阵，如果条在的话......”
　　伊吹把夹在裤子上的木棒拿出放在眼前。
　　“......嗯──还是不行。”
　　她把木棒抵在额头上，然后失望地叹了一口气。
　　“你也差不多该醒了吧......为什么事情偏偏那么凑巧。”
　　“那个东西可以帮上什么忙啊？不就是再变回那团毛球吗？”
　　“什么毛球......我告诉你，外表可能看不出来，但是这孩子所拥有的灵力可是超乎寻常地强喔！不只如此，使魔和生体间可以产生共鸣，成为增幅装置。”
　　伊吹一边把木棒塞在上衣里，一边解释道。
　　“增幅装置？”
　　“没错，因为人类的灵力是有限的，所以独自一个人无法使用太强大的术。必须在先从别处借调能量，或是让自己增幅才行。”
　　“......嗯......不是很懂。”
　　“嗯──要怎么说呢......比方说，在唱歌的时候，有人能代替自己呼吸的话，就可以一直唱下去...;这个比喻好像也不太对。”
　　“但是，你之前的确说过雷旡......对吧？那时不就可以用？”
　　因为听起来好像又要讲很长一串了，所以一沙打断伊吹的说明，提出自己的疑问。
　　“......是没错。”
　　伊吹拍了一下手，转过来看一沙。然后一直盯着他的眼睛深处。
　　“干嘛？”
　　因为距离太近了，一沙稍稍移开脸。
　　“果然，你是一个灵嵩。难怪在你的身体里时，术会这么容易就使出来。”
　　“......？那是什么啊？”
　　伊吹没有回答他的疑问，反而伸出手来抓住他的下巴，看起来很像在选家畜般地左看右看。
　　“嗯！还不错。”
　　“还不错......？”
　　不理会充满疑惑的一沙，伊吹从口袋中拿出军用刀。
　　不太熟练地将刀子往下，按住把手，然后，刀刃喀擦一声滑了出来，固定住。
　　接着，她毫不犹豫地将刀刃划过左手无名指。
　　一瞬间，白色的手指上涌出鲜红色的血珠。
　　“舔它。”
　　伊吹说完伸出手指。
　　“等一下，你干嘛突然......”
　　“不要管那么多，快点！”
　　伊吹把渗着血的无名指押在犹豫不决的一沙唇边。
　　伊吹仿佛在用那抹红，描绘着一沙的唇。当铁的味道在口中扩散开的一瞬间。一沙觉悟似地将它咽下。
　　“喝下去了吗？”
　　伊吹看着一沙的脸确认道。
　　“正式的仪式以后再做就好了，先来订契约。”
　　“仪式......什么？”
　　“先别管，你照我说的话做就对了。”
　　说完，伊吹站起身来，一沙也跟着站了起来。
　　[[IMG,8bc182eea0d86851143aaeec9938a537,301,460,33875]]
　　“此时此刻此地，我将呼唤有力量的语言，东方之红，南方之白，西方之灰，北方之黑......”
　　伊吹伸出手指照眼睑、耳朵、嘴唇、肩膀的顺序触摸身体。
　　“有角神所爱之人，在夜之统治者名号下与我结盟。”
　　她把指尖押在一沙的胸口，用力地按了一下心脏部位。
　　“唔......”
　　一沙感到碰触在胸口的指尖上有一股热流传送过来而叫了一声。
　　他咬紧牙根忍耐这个奇怪的触感。伊吹则是用眼神催促着他。
　　“......啊啊！”
　　一沙仿佛在回应伊吹般地点点头。突然，从胸口升起的热度在体内迸开来。一沙因这个冲击充满全身而感到脑袋一片空白，下一瞬间，却又惊奇地发现清晰的感觉回来了。
　　“好了，结束。”
　　伊吹满意地点点头。
　　“感觉如何？”
　　“......你刚才到底做了什么啊？”
　　一沙回过神来，向伊吹追问道。
　　“嗯......我只是让一沙变成了我的使魔而已。”
　　“什么？”
　　一沙不自觉地抓起伊吹的前襟。
　　“哇！一沙，好痛苦......”
　　“啰唆！你这个魔女，快把我变回去。”
　　“......你突然这么说我也没办法啊！都已经订好契约了。”
　　好不容易摆脱一抄的手，伊吹吸了一口气。
　　“这不是什么会令人困扰的事啦！我不会共享你的感觉，也不会随便操纵你的身体的，只是，希望分到你一些多余的灵力。”
　　“......莫非，你想趁机占据我的身体？”
　　一沙又想抓起伊吹，他心寒地看着眼前这个来自异世界的魔女。
　　“我就说了我不会做那种事嘛！我会好好尊重你个人的尊严的......倒是你，如何？有没有觉得哪里不太一样？”
　　“没有......嗯？这是......？”
　　一沙看看周围低喃道。伊吹一说他才发现，他的感觉好像变得非常地敏锐。潮湿泥土的气味，地下水的声音、空气微微飘动的气息，以往意识不到的东西，现在都能清楚地感觉。
　　“嗯？什么感觉？”
　　“觉得世界变得好清楚......明明是相同的景色，但却很鲜明。”
　　伊吹嗯嗯地点点头。
　　“可能是因为我强制帮你打开了灵路，所以才会有这种感觉。”
　　“什么？”
　　“就是俗称的打开‘第三只眼’嘛......也就是你们和尚所说的开眼吧！”
　　“那个只是一种比喻而已......那个不重要啦。”
　　居然认真地回答起来，一沙用力摇摇头。现在不是说这种话的时候。
　　“喂！你把我弄成这样，打算做什么？”
　　“讨厌，我刚才不是说了吗？为了打破现状，我需要借用你的灵力。”
　　“啊......原来如此。”
　　一沙拍了一下手。他终于了解伊吹这一连串行动的目的了......但这不代表他能接受。
　　“......我知道了，这件事就暂时先保留。”
　　“得救了。”
　　一沙瞪着笑得泰然自若的魔女一眼，然后问了一个很实际的问题：
　　“那我现在应该要怎么做？”
　　“你要一直碰着我的身体，任何部位都可以。”
　　“啥？”
　　一沙眨眨眼。
　　“这样......不会很难移动吗？”
　　“没办法啊！正式的仪式还没结束，你和我还不是真正的主从关系，为了达到同步的境界，必须要有物理上的接触。”
　　“是这样吗？”
　　一沙把手放在位于胸前的伊吹头上，头被抓住的伊吹于是用超可怕的眼神瞪着一沙。
　　“我会生气喔！”
　　“唉呀！这个高度刚好嘛！”
　　“......呵呵，你在间接说我矮是吗？”
　　“才没有呢！没有人会这么想。”
　　一沙若无其事地将视线栘开，然后把手栘到伊吹细小的肩膀上，伊吹再瞪一眼一沙后，就闭上眼睛深呼吸。
　　“......嗯！”
　　确实感受到什么的伊吹点点头。
　　“应该没问题。”
　　“那就好。”
　　此时，原本在洞穴入口处喧闹的魔物们，感觉已经进入洞内，看来，伊吹的‘安心效用’已经没效了。
　　“走吧！接近外面对我们比较有利。”
　　“嗯！”
　　一沙点点头，跟着伊吹走了出去。
　　才走出去没几步，两人就已经跟妖怪群对上了。
　　“哇！一个接着一个。”
　　一沙经过强化的视野里有一堆妖怪正在蠢动。狭小的洞穴中充满嘎吱声和微微的叹息声......这果然是会让人感到害怕的场景。
　　“讨论结束了吗？”
　　继妖怪之后，一个很高的人影进入洞穴里。
　　“差不多了。”
　　一沙耸耸肩回答道，然后若无其事地抓住站在前头的伊吹肩膀。
　　“你要躲在女生后面吗？”
　　看穿他们俩想做什么的五十铃如此揶揄道。
　　“男女平等，有意见吗？”
　　在一沙开口前，伊吹就已经抢先回话了，五十铃用冷淡的眼神瞪着这个异世界的魔女。
　　“......好吧！或许你站在前面对我来说更方便。”
　　五十铃用毫无感情的声音低喃道，然后吸了一口气，独特的抑扬顿挫再次从那张嘴巴里流泄出来。
　　“岩井红岩井羽化狩竹玉、三贯垂祝红......”
　　妖怪们从咒歌中得到力量而一一实体化，并巳朝一沙他们的方向蜂涌而来。
　　“那巫麻克沙曼达柏达奈，巴亚贝索瓦卡......”
　　伊吹为了打退虚幻的咒歌发出凛然的声音。
　　“持千羽的风之司令，带着岁星守护我身！”
　　一阵狂风扫过妖群，跑在前头的魅灵被伴随灵力的风吹弹开来，因而导致实体消灭。
　　“清白！”
　　五十铃下命令给一群妖怪中存在威特别强的水灵，白色的鳞片闪闪发光，这只白蛇精和正面吹来的风对撞。
　　风爆炸开来，被压缩的空气弹开形成暴风，让人无法张开眼睛，就在侧头避开的时候，第二波暴风又袭来。
　　一沙绝对没有那么轻，却还是轻易地被吹飞出去，他的手臂紧抱着伊吹的身体，两人一起撞击到地面，随后又往洞窟的深处滚了好几圈。虽然总算护住了头部，但是，撞在岩石上的身体，澴是传来阵阵冲击。
　　好不容易一切停止，一沙撑起上半身。突然，背上窜过的一阵剧痛让他忍不住呻吟出声。
　　他稍微调整一下呼吸，再次小心翼翼地移动手脚，虽然身上一阵阵地痛，但是除了擦伤、撞伤外，好像也没有其他的伤口。
　　“唔......”
　　一沙忍住呻吟声，努力坐起身来，一颗有着自然卷的头无力地倚靠在他的胸前。
　　“喂！伊吹。”
　　他慌张地翻过伊吹的身体，支撑住她的头，伊吹微微张开嘴，露出白皙的牙齿，一沙将手伸到她的嘴边，确认呼吸。虽然气息有点紊乱，但还是规律地吐着气，总算可以安心了。
　　一沙松了一口气，突然听到踩在砂砾上的脚步声，抬头一看，一个长发的人影背对着外面的光，淡淡地说道：
　　“真厉害，如果是在外面的话，搞不好连清白都撑不住。”
　　一沙抱着精疲力尽的伊吹，用锐利的视线看着眼前的同学。
　　“......你够了吧！这个玩笑一点都不有趣。”
　　“不好意思，我从一开始就不是在玩，也不是在开玩笑。”
　　“是吗？”
　　一沙叹了一口气。
　　拿起刚好滚到脚边的钓竿，将力量贯注在颤抖的双膝上，用钓竿代替拐杖支撑自己的身体站起。
　　他把原本抱在左侧的伊吹身体扛在肩膀上，然后把破成一片片的钓具袋扫到一旁，拿出碳棒摆出测试的动作。
　　“你拿那个想干嘛？”
　　五十铃不带感情地问道。一沙不答，只是用经过强化的视线巡视四周。
　　大概是因为受到刚才的冲击影响，没看到魅灵，所以搞不好可以趁机突围也说不定。
　　确认了一下脚踏在地上的触感，看来脚还是动得了。
　　一沙突然踢了一下地面，咬紧牙关也挡不住急促的呼吸声，他就这样助跑了十几步，然后顺势将钓竿往前刺。
　　五十铃没有动，也没有唸咒语，只是移动了一下视线而已。
　　“！”
　　一沙觉得手上的触感很怪，好像有一个既坚硬又有弹力的东西阻挡了钓竿的突刺。
　　“清白，谢谢你。”
　　五十铃温柔地看着守护自己的水灵。刺向她腹部的竿子被白蛇的身体所挡着。
　　“唔......”
　　一沙咬紧牙，使尽浑身解数的一击，却连白蛇的鳞片都没伤到一丝一毫。
　　“很遗憾。”
　　五十铃抓住攻向自己的钓竿，推到一旁。
　　“不要再做无谓的挣扎了。”
　　白蛇动了一下，向一沙扬起了头。
　　“不用担心，我没有要取你性命的意思。”
　　五十铃看着一沙的眼睛说着。突然问，一沙肩上的伊吹身体稍稍动了一下。
　　“清白！”
　　一发现伊吹的动作，五十铃立刻对白蛇下命令，就在同时，另一个小小的低喃声在一沙耳边响起。
　　“......雷威。”
　　一股似曾相识的感觉窜过一沙的身体，伴随着宛如电击的声音，五十铃的身体被弹开了。
　　“！”
　　五十铃全身抽搐。一阵僵硬后，她宛如断线般地倒下，同时，正要袭击一沙的白蛇身体也逐渐消失。
　　一沙的视线游栘着，他发现手上的钓竿上写着‘小心触电’。
　　“原来如此。”
　　一沙终于了解事情的经过，于是对伏在肩上的伊吹说道：
　　“醒了就自己站起来吧。”
　　“......真过分，你就不能再温柔一点吗？”
　　魔女露出一脸不耐烦的表情，用沙哑的声音回答道。
　　
　　
　　
　　
　　七
　　
　　
　　
　　
　　一沙用钓竿袋的残骸将失去意识的五十铃的双手绑在后头，然后坐在地面上。这下子，终于可以休息一下了。
　　“啊！一沙，再来帮我一下。”
　　但是，还来不及喘口气，就听到瘫在地面上的伊吹的催促道。
　　“干嘛，让我休息一下啦！”
　　“抱歉，但是，得趁现在封印住五十铃的‘眼睛’才行。”
　　“......我知道了。”
　　一沙一边昨舌，一边回答，然后站起身来。
　　“要怎么做？”
　　“支撑一下我的身体。”
　　伊吹一边说着，一边很努力想站起来，但是，她的脚很明显使不上力。一沙默默地将手支撑在她的两腋间。
　　“谢谢。”
　　伊吹简短地道了声谢，然后将左手放在嘴边，用力咬了一下刚才用小刀割开的伤口。
　　她用再度染血的指尖押住五十铃的额头，然后低声唸了几句。
　　“这样就好了。”
　　她满意地点点头，然后将脸转向一沙。
　　“好了，可以叫醒她了。”
　　“了解。”
　　如果是时代剧的话，这种时候就得注入内力之类的吧！但是一沙不会那种东西，于是，他轻拍五十铃的脸颊，把她叫醒。
　　“喂，五十铃。”
　　“嗯......”
　　五十铃痛苦地皱着眉，身体稍微动了一下，一沙观察了她一下，看到她的眼睑抖动好几次，然后才沉重地睁开眼睛。
　　“......这里是？”
　　五十铃看着眼前的一沙，慢慢地找回视线的焦点。
　　“！”
　　她慌张地想往后退，却因为两手被绑住，无法站起，而趺坐在地上。
　　“好痛！”
　　她一脸疼痛地皱起眉来，然后似乎察觉到什么般焦急地移动视线。
　　“什么？为什么？这......”
　　“很暗吗？”
　　伊吹蹲下身子，看着五十铃的脸。
　　“......你们对我做了什么？”
　　“没什么，我只是将你的灵路稍微封了起来，不然你现在让灵暴动起来的话可就糟了。”
　　“也就是封印吗？”
　　“没那么夸张啦！第一，这才是普通人的视野，以前的你会在无意识的时候，用‘猫眼’来看东西。”
　　伊吹接收了五十铃愤怒的视线，如此解释道。
　　“......你们想把我怎么样？”
　　五十铃无言地瞪了伊吹一会儿后，再度开口问道。
　　“不想怎么样。”
　　伊吹耸耸肩。
　　“......你想整我吗？”
　　“才不会呢！”
　　她的手拚命的挥舞着，头也左右摇晃着。
　　“你好像误会了，我们并不是你的敌人。”
　　“让我变成这样还敢说？”
　　“那是因为你不听我们解释才不得不这么做。而且，你还不是认真地想把我们怎么样，所以我们是彼此彼此。”
　　“那是......”
　　五十铃咬牙切齿地瞪了伊吹之后，又硬挤出这么一句话。
　　“......你到底是什么人？有什么目的？”
　　“这个嘛......要从哪里开始说明才好呢？”
　　伊吹思考着。
　　“嗯......我们其实是在找一样东西，所以之前也只是想说五十铃同学会不会有那样东西而已......”
　　“想要找真正的大妖怪？所以才不把我们这种小妖放在眼里？”
　　“不，不是那个意思。”
　　伊吹皱着眉思考，看来这两人真的是话不投机啊！
　　“等一下......五十铃同学，你可以冷静地听我们说吗？这家伙的确是魔女，但她其实没那么坏啦！”
　　一沙看不下去了，于是插嘴说道。
　　“......魔女？”
　　“没错，这家伙就是魔女。等一下，其实我也不是真的相信，但是，她本人都这么说了，我也没办法。”
　　一沙受不了同学的白眼，慌张地辩解道。
　　“......一沙，你的说法有点差劲耶。”
　　伊吹嘟着嘴抗议。一沙一副嫌她吵似地挥挥手。
　　“吵死了，你先安静，走开走开。”
　　“哇，过分！当我是狗吗？”
　　“......”
　　突然，五十铃笑了出来。
　　“怎么了？”
　　一沙看到这一幕，如此问道。
　　“没什么啦！”
　　“这样我会很在意的，说啦！”
　　“那我说啰！我想到你之前在家政教室也做过类似的事。”
　　“家政教室......？什么意思？”
　　一沙歪着头问道。伊吹一脸得意洋洋，双臂交叉地点点头。
　　“一沙，她之前有看到我。”
　　“看到......难道是......”
　　“五十铃她看到了我的灵体在你体内的样子......对吧？”
　　伊吹看着五十铃，她点点头。
　　“我看到了，虽然看得不是很清楚，但是知道你被某种东西附体了，那位表妹的声音，我也听得到一点点。”
　　“......什么？”
　　一沙单手盖住脸。
　　“那就跟我直说不就好了......”
　　“有东西跟着并不是什么罕见的事，全部都说出来的话，反而只会让人觉得害怕而已。”
　　“......是这样吗？”
　　“是啊！佐仓同学身上其实常常有一些奇怪的东西附身，只是你不知道而已。”
　　五十铃的手仍被绑在后面，她耸耸肩。
　　“而且看当时的状态，她不是附在你身上，而是完全进入你的身体里，但也只有一开始会让我惊讶而已，而且，佐仓的气很强。”
　　“呃......这个话题就先摆到一边去好了。”
　　一沙觉得有点毛骨悚然，于是决定修正话题的轨道。
　　“那么，五十铃同学......又是什么人呢？”
　　突然觉得这种冒失的问题，不适合质问本人，于是他向双手环胸，听得连连点头的伊吹问道。
　　“我不是说过她是凭依师吗？那都是传给家中的女性，所以五十铃的母亲或祖母应该是这种家系出身的吧？”
　　伊吹看了一下五十铃，五十铃点点头，一副兴趣缺缺的摸样。
　　“......我听说外祖母家一向被唤做‘上人’。”
　　“果然，那个水灵应该也是你奶奶传给你的吧？她的灵格和其他魅灵完全不能相比。”
　　伊吹自顾自地说道。
　　“五十铃的‘猫眼’大概也是遗传自那里。”
　　“......喂！你们从刚刚开始就一直在说的‘猫眼’是什么啊？”
　　一沙知道打断人家的话很不礼貌，但他还是忍不住想问。
　　“嗯......就是阴阳眼或是第六感，也可以说是灵感，总而言之，就是超越一般人的超感应。”
　　“就像你刚才帮我开的第三只眼吗？”
　　“嗯──有点类似，但你的灵路是后天开通的......五十铃则是天生拥有五感之外的感觉，所以对她而言是很理所当然的，她也才会不知不觉地用‘猫眼’去看事物。”
　　是这样吧？伊吹看看五十铃。
　　“好像是这样。直到你刚才把我封印起来，我才有自觉。”
　　感受到尖锐的视线，伊吹很不好意思地别过睑。
　　“那么，佐仓同学，你们到底在找什么？如果不是妖怪的话，那是人？”
　　五十铃终于转移视线，向一沙问道。
　　“不是这样的，我们在找一本书。”
　　一沙因为赚麻烦，所以直截了当地把事实说出来。
　　“书？”
　　“嗯，就是让这家伙跑来这个世界的魔导书。”
　　一沙用拇指指着伊吹。
　　“......什么？”
　　“不要用这种眼神看着我嘛！话都是这家伙在说的耶。”
　　“你干嘛把所有事都推给别人啊？”
　　异世界的魔女恨恨地瞪了过来。
　　“啰唆！总而言之，这家伙是来自异世界的魔女，为了回到自己的世界，正在寻找让她掉到着这个世界的魔导书。”
　　“......”
　　五十铃的眉越皱越深。
　　“佐仓同学，你以前是这种人吗？”
　　“完全不是。”
　　虽然不知道五十铃指的是什么样的人，反正先否认就是了。
　　“那么，你是在捉弄我？”
　　“也不是啦！总之，我们并没有任何和五十铃同学争斗的理由，这一点请你理解一沙伸出单手向五十铃拜讬。
　　“我知道了。”
　　五十铃看着一沙一阵子后，点了点头。
　　“......你真的相信了？”
　　“怎么？难道真的是骗人的？”
　　“不，才没那回事呢......因为这种事怎么想都很奇怪，普通人一定会更怀疑吧？”
　　“我也很怀疑啊，但我也无法去证实什么......而且，我知道佐仓同学不是会说谎的人。”
　　“真是谢谢你喔！”
　　一沙把脸别过去，嘴里含糊地回道。突然听到别人一本正经地这么说，还真难以消受啊！
　　“还有那边的表妹也是。”
　　她再度用细长的眼睛看着异世界的魔女。
　　“你并不打算伤害我和这些孩子们吧？”
　　“嗯！那当然，我们一开始就不打算和你敌对，今后也不打算要加害于你们。要我发誓也行喔！”
　　“是吗？”
　　五十铃轻轻动了一下脖子，表示相信。
　　“那么，也差不多该帮我把这个解开了吧！”
　　“......”
　　伊吹看了一沙一眼，用眼神问道该怎么办？一沙点点头说“不要紧”，于是将五十铃的手解开。
　　“......眼前好暗。”
　　被解放的五十铃用责备的眼神代替感谢的言语。
　　“啊！那个啊......只要把额头上的印消除就可以恢复原状了。”
　　伊吹爽快地教五十铃解除封印的方法，五十铃点点头，然后用力地擦着自己的额头。
　　“嗯！”
　　她眨眨眼，像在确认视野般。
　　“那么我先走了。”
　　冷淡地说完后，她站起身来，拍拍身上的脏东西。
　　“啊......喂......”
　　一沙叫住准备就这样离开的背影。
　　“干嘛？”
　　五十玲转过头来。并没有特别想要说什么的一沙，直接把想到的话说出来。
　　“嗯......再见。”
　　五十铃愣愣地看着一沙，一沙也不回避地看着五十铃。
　　这样互相凝视十几秒后，五十铃突然把脸别开，喉咙里发出微微的呜咽声，但她的脸被长发盖住，无法确认她的表情。
　　“......嗯！再见。”
　　最后留下这句话后，高个儿的背影就这样走了。
　　“太好了，五十铃同学愿意相信我们。”
　　目送完同学的背影离开后，一沙低头看着异世界的魔女。
　　伊吹从喉咙深处发出呜呜声。
　　“五十铃其实也不是真的相信我们......但是如果你说她相信了，我就相信你这个判断吧！”
　　然后，她又继续说道。
　　“我能懂五十铃的心情，她其实是在害怕。”
　　“害怕？”
　　“嗯！凭依师的家族很容易遭人忌讳，所以对他们而言，这是不能被泄漏出去的秘密。”
　　“有那么严重吗？又不是在做什么坏事。”
　　“但是其他人不这么想啊！光是这一点，就足以让他们成为被迫害的对象了。这一点不管是在哪个世界、哪个时代都一样吧！”
　　“......嗯！”
　　身为信佛的人，实在是不想承认这一点，但是伊吹说的也有道理。的确，人的偏见总是根深柢固。
　　“还有，我之前也说过，这个世界大概有和魔术相关的人，在那之中，应该就有狩猎魔物的人，这也是五十铃所害怕的。”
　　“就是像驱魔师之类的吗？现在日本怎么可能还有那种可疑的人啊？”
　　“是吗？”
　　伊吹嘀咕完后，将食指抵在唇边。
　　“的确，现在这个日本和我所住的日本，是在不同可能性之上成立的世界......但是，其中的差距，比你所想的要小得多了，实际上也有像五十铃这样的人存在不是吗？”
　　伊吹一边转着翘起的食指，一边继续说道。
　　“还有，像驱魔师吧，一沙的哥哥不也在做驱邪的工作吗？”
　　伊吹用手比着一沙。
　　“不，那个是......”
　　作弊，一沙本来想这么说，但还是硬吞了回去。再怎么说，哥哥也修过宗们规定的修行，像是在寒冬中读一整天经和沐浴净身，这种修行过去还出现过死者，所以这其实是很值得人尊敬的。
　　“对了，你现在也成了魔女的一员了。”
　　“......什么？”
　　“原本魔女的定义，指的是和恶魔......也就是和异世界的人订定契约的人。而你和我这个住在异世界的人订契约，并且得到超出常人的力量，所以，从这个角度看来，你也可说是一个魔女。”
　　“什么啊？你......”
　　一沙伸出手臂，抓住正得意洋洋地说着歪里的伊吹的脖子。
　　“哇，等一下......？”
　　“少唬咙别人了，快点把这个契约解除掉吧！”
　　“现在还没办法，因为你和我的契约是血的连结，也是最重的一种契约，如果胡乱解除的话，你会被诅咒喔！”
　　“吵死了！不要说废话，快告诉我解除的方法，反正你早就准备好一两个解除方法了吧？”
　　“......不，虽然也不是没有方法啦，可是......”
　　像小猫般脖子被抓住的伊吹，意味深长地扬起嘴角。
　　“解除的条件就是把我送回原来的世界。这是订契约时含在术式里的条件，一旦我回去我们之间的契约关系就会自行解除。”
　　“什么......？”
　　一沙听着伊吹的话，不由得松开了手臂上的力量，异世界的魔女就趁着那一瞬间从一沙手中溜走。
　　“事情就是这样，明天也继续加油吧，”
　　魔女亲昵地将手拍放在一沙的肩上，回了这么一句话。一沙想辩驳，却一句话也说不出来，于是深深地叹了口气。
　　“......你这魔女！”
　　最后，他也只能回了这么一句话。
　　