　　
　　[[IMG,bc208c976a0f133c2229f21180d276c2,690,986,58278]]
　　——幕间 黎明于夕暮十分到来——
　　1
　　
　　夕阳洒落之时，约萨拉教练学校的学舍披上了名为石灰、酸与毒的丧服。
　　下令者是总代表——米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑。
　　
　　温特·裘利亚斯勾结外敌，令妖精入侵，直接导致鬼与魔兽的袭击。这给教练学校留下了永远无法磨灭，无法弭平的创伤。
　　全校学生二百零七人，讲师三十人，内部职员十二人，合计二百四十九人，其中死亡八十五人，失踪三十八人，重伤十八人，轻伤二十五人。鉴于学生中有七成为贵族子弟，全校师生半数以上人员死亡或失踪的重大惨剧，绝对算是皇国的一大事件。
　　虽然建筑物外观的损坏十分轻微，但内部俨然变成了噩梦。散乱在教室各处的尸体大半受到了令人触目惊心的损伤，最惨的是根本不知哪些才是一个人，哪些才是令一个人。
　　所有的尸体都通过特殊方法处理过。
　　那就是石灰、酸与毒。
　　妖精的手段极其残忍。他们首先用生体降灵术将人变成鬼，将野兽变成魔兽，然后让那些鬼和魔兽去袭击人，引导危害连锁式扩大。最终，生产出来的尸体自动地为妖精乡植物充当苗床，生出妖树。妖树一旦茂盛起来，就会将扎根之地变成『妖精森林』。妖精森林会飘散出高浓度灵气，制造人类无法涉足的禁区。因此，一旦发展到那个地步，人类将回天乏术。
　　为了将情况扼杀在可控范围内，于是就用到了石灰、酸和毒。
　　换而言之，在鬼和魔兽乃至从人的尸体上生出的妖精植物萌芽之前，用石灰封住种子，用酸将其烧毁，用毒令其腐化。当然，这样一来就绝对无法正式地凭弔尸体了。不论是做出决断还是付诸实施，都需要相当高的觉悟。虽然这个方法在三年前就发现了，然而还是有些村落即便有幸得到机会，却还是不愿意继续摧残亲爱之人的遗体，最终导致村落被『妖精森林』吞噬。
　　但是，米莉霏卡做出了决定，并付诸了实施。
　　这里一旦变成『妖精森林』，米多戈尔兹皇国的领土内将出现一块飞地。近在咫尺的亚斯特赛仑大要塞正与敌人进行着拉锯战，约萨拉这种地方一旦被对方筑起据点，事情将演变成无法挽回的地步，这一点一定要坚决杜绝。
　　因此，米莉霏卡——以及众教练生在同窗的遗体之上撒上了石灰，泼上了强酸，播下了剧毒。这是一项悲痛而残酷的工作。血和内脏的臭味与酸的刺激性味道笼罩在周围，因剧毒而变色的肉片逐渐融入地板。历经几个小时的处置结束后，几乎没有学生还能维持正常的表情，几乎所有人的内心都深深刻上了终生无法弭平的创伤。
　　可是，米莉霏卡一直保持着凛然的态度，亲临现场监督工作完成。
　　她的那种态度，或许正体现了她『无法回头』的觉悟。
　　
　　†
　　
　　于是——一切结束之后，日暮之前，斜阳染红天际之时。
　　总代表在存活下来的一百二十六名教练生面前，宣布约萨拉教练学校闭校。
　　没有任何人反对或疑惑。谁都认为这是理所当然的事情。不管怎么说，眼下出现了上百名的死伤者，将这里暂时关闭之后转移到别的土地上，想必属理所当然。生活在小山之下的居民们基本上是为了供应学校的人及他们家人的生活而聚集起来的商人，应该也不会对这个决定提出异议。学校一旦闭校，他们也就失去了住在这里的理由。何况这里一度成为过妖精的侵略对象，肯定没人愿意继续住下去。
　　但是，米莉霏卡在宣布闭校之后紧接着提出来的意见，却让众教练生不禁屏息。
　　米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑表情极为严肃的说道
　　「我要从本校学生中招募义勇兵，然后我将与志愿者一同前往亚斯特赛仑大要塞，以士兵的身份加入战线」
　　她是王室，就算排位不高，但也是拥有着王位继承权的公主殿下。而且她自身也在这次的袭击中右臂负伤。她虽然身负教练学校总代表的职位，但是说穿了，那也不过是流于形式给她安上的头衔罢了。光从这次的事件来看，善后处理和实地调查等事宜都将交给王立特务队来办，她本人根本没必要亲临现场。正常来讲，她最该做的事情就是火速返回王都报平安。
　　然而，她竟然非但没有回去，反而要选择前进。
　　她竟然要以一个义勇兵的身份奔赴最前线。
　　所有人都哑口无言，都怀疑她是不是疯了。
　　换在平时，当公主开始胡言乱语的时候总会有人制止，而那正是她的青梅竹马，也是担当侍从的温特·裘利亚斯的工作。然而，他并未出现在她身边。他被判以叛国的重罪，以重罪犯的身份被绑了起来，在王立骑士团到达之前将被幽禁在城市的地牢中。
　　学生们全都一副目瞪口呆，无法理解的表情。
　　这也情有可原。现在站在这里幸存者，基本都没有在袭击之际参加战斗。他们有的是抢在最前头逃出了学舍，有的是害怕得蜷缩着藏了起来，有的是有心一战却见力有不逮而选择了撤退，正因如此才免于一死。勇敢的人和血气方刚的人，全都成了鬼和魔兽的爪下亡魂。
　　「明日一早，我将从此地出发。志愿者请追随我来到这里。当然，这并不勉强。这是我的……作为一名战士的任性」
　　只要她运用自己的人望和美丽极力地来场感人肺腑的演说，或许有些人面对眼前的惨剧还是能够怀起决心。但米莉霏卡并未说出振奋人心的话，甚至根本没想去鼓舞或煽动众人的意志。
　　直到宣言结束，还是没有任何一个人大声呼喊。
　　因此，米莉霏卡只是静静地举起手，宣布解散。
　　
　　2
　　
　　一夜过后，第二天一大早便是晴空万里，米-诺山脉的逦迤曲线清晰可见。
　　亚斯特赛仑大要塞在山脉的另一侧，与此地相距两百公里。
　　乘马车大致需要五天，但步行搞不好要花上十天。首先要穿过眼前这片无名平原，接着便要走上山路。这条路走起来恐怕相当困难，而且历经昨日一战身心俱疲，更是难上加难。
　　然而，艾莉丝·恩德维尔的脚步却异常轻盈。
　　这肯定没搞错，并不是她因为失血而摇摇晃晃。轻盈的，是她的心。她对眼下这个状况感到很开心。
　　「要不要紧？累不累？」
　　艾莉丝启程之后，这已是不知是第几次向走在身后的少女提问了。
　　「换我来也没关系哦。别看我这样，其实力气大着呢」
　　「没、没关系！」
　　少女拼命摇头，那副圆框眼镜随着脑袋摆动微微滑脱。
　　「是、是我非得带上带上她们的，我会好好搬的」
　　莱米·赛蕾娅-修缇梅丽尔背后背着的架子上，堆得像山一样书摇摇欲坠地倾斜着，但她还是有说有笑。
　　「要是太大太重拿不动的话就交给我好了啊」
　　大个头男人——弗利姆·艾伊滋指着自己的胸脯耸耸肩。
　　「让这么小个的女孩被这么大的包袱，看着实在在让人于心不安啊。累了就赶紧说，我随时可以帮你背」
　　「你这行头，不是骑马更好么？」
　　萨什塔尔·迪伊一边在嘴里摆弄着女妖薄荷的秆子，一边敲了敲缰绳连着的马的鼻尖。这只正低声嘶叫的马儿背上，驮着几个人的行李还有食物跟水。
　　「用绳子捆在一起挂在马鞍上面吧，我觉得行得通」
　　「那、那样会伤到书的！」
　　莱米面红耳赤，一副极力反对的表情。
　　「这些可不是普通的书！是魔导书！把她们捆起来在马上颠簸，万一装订线松了可怎么办」
　　魔导书即是为了使用物体降灵术所而制作的一种奇特的书。是用加入灵气的墨水在特殊的纸张上画上灵术刻印，然后装订成书本性质的东西——似乎是这样的。通过将特定的书页撕下，以此发动灵术。它的优势在于每页都可以写入不同的灵术，但基本上是一次性的用法，而且寻找想要的灵术很花时间，缺点也不容忽视。因为缺乏实用性，所以没有普及，莱米背着的那些书也是在学校图书室里藏而不用的参阅资料。
　　「哎，话是这么说，也犯不着这样吧」
　　「好不容易从图书室里搬了出来……要是到达大要塞之前就报废的话，我到底该用什么来战斗？」
　　「知道啦知道啦，是我不好」
　　莱米一遇到书的事情就会变得非常能说，就连牙尖嘴利的萨什塔尔也招架不住。
　　「话说，你那女妖薄荷在哪儿摘的？」
　　弗利姆使了个眼色，示意萨什塔尔嘴里叼着的东西。
　　「这是前面路边长的」
　　「倒是当时就告诉我一声啊，我也想摘个」
　　女妖薄荷是一种茎细长，酷似芒草的植物，咬下去会散发清凉的香味，同时会带来轻微的麻痹效果。主要当做无火香烟来使用。
　　「马上又会找到的，反正前面的路还长着呢」
　　「也是」
　　「魔女薄荷在校规上是禁止的哦」
　　莱米一脸木讷。
　　「你说禁止？在我老家大伙嚼这个就像吃水果，再说我们也不是学生了，没必要遵守校规啦」
　　萨什塔尔装模作样地耸耸肩，笑了起来。然后，他开玩笑似的朝走在最前头的女性喊了过去
　　「……是吧，公主殿下」
　　米莉霏卡·约萨拉·亚斯特赛仑转过身去，皱紧眉头。
　　「萨什塔尔，要我说多少次才明白，别叫我公主」
　　「那我该怎么叫？还是叫总代表？」
　　「米莉霏卡就行了」
　　这样的回答后，米莉霏卡的眉头放松下来，坏心眼地笑了。
　　她不只是对萨什塔尔，也对弗利姆和莱米笑着说道
　　「你们也是。对我来说，你们就是同志，就是家人，所以直接喊我的名字吧。这是命令，没问题吧」
　　「可、可是……那个，用米莉霏卡大人……不行么？」
　　「直呼其名实在考验胆量啊……」
　　两人都慌了起来。
　　走在艾莉丝身边的少年用余光看了眼他们，吃惊似的笑了
　　「都用了同志这个词，还跟我们谈命令」
　　米莉霏卡对身后的少年——伊米纳，开开心心地予以回敬
　　「哎呀呀，对我没有丝毫敬畏的人还真敢说啊」
　　伊米纳向她投去伤脑经的眼神。
　　「不……别用那种坏心眼的脸对着我。都想起不好的回忆了」
　　「居然说我长得坏心眼，好没礼貌。这可是我原模原样的脸」
　　「不，我不是那个意思……话说，你原来是这种性格么？」
　　「没错。我小时候是王室中最淘气的一个，总是把侍从们弄得晕头转向哦」
　　「……还有这种事」
　　艾莉丝不禁失笑。
　　她很了解伊米纳的困惑。因为调皮又坏心眼的米莉霏卡，跟以前那个总喜欢捉弄弟弟的某位少女非常相像。
　　「艾莉丝，你现在用不着藏住耳朵啦」
　　「啊，咦？」
　　听到出乎意料的话，艾莉丝吃了一惊。
　　艾莉丝扎起头发，遮住了侧脑，上面罩着外套的兜帽。她在旅行途中素来如此，也是为了生活在人类之中所必须的，平时都有的习惯。
　　「反正这里除了我们没有别人，没关系的」
　　「可是……」
　　虽说没有人，但毕在大路之上，很可能会跟其他旅行者擦身而过。
　　就在艾莉丝感到困惑的时候，米莉霏卡放慢脚步，走在了艾莉丝的身旁。
　　她一边轻轻触摸艾莉丝那透着蓝色的银色发丝，一边说
　　「我不会再强迫自己去做什么了。公主，总代表，教练生……自己的职责，理想的姿态，信誓旦旦地要背负这一切，最后失去自己的初衷，到头来却落得这幅德行」
　　她轻轻扬起固定夹板打着绷带的右臂，自嘲地笑了起来。
　　「所以，我今后只做米莉霏卡，只做回我自己。当然，遇到不能如愿的情况还得照旧，但至少在你们面前——在愿意陪我任性的你们面前，我想只做米莉霏卡」
　　她这话是说给他们听的，而同时也是在说给自己的。
　　所以，艾莉丝——
　　「嗯……米莉霏卡」
　　抛下了繁琐的称谓，直接喊出她的名字，腼腆地点点头。
　　「路上我帮你把这只手治好吧。使用轻度的生体降灵术，能够不对人类身体造成太大负担就把伤治好。身为妖精的我很擅长这个」
　　「好的，那就有劳了」
　　艾莉丝顺着看看米莉霏卡、莱米和弗利姆，然后就像要把后面的答案全都托付出去似的，看了看走在身旁的伊米纳。
　　伊米纳点点头。
　　他的表情——显得有几分开心。
　　艾莉丝心中应该充满着坚信。因为，她从小便是一直跟伊米纳一起度过的。伊米纳想说什么，在想什么，她光看表情就能知道。
　　她认识他的这个表情。
　　那跟他在艾莉丝和希尔吉斯到村子里来玩的时候露出来的表情是一样的。
　　那是迎接朋友时，对今后的快乐时光充满期待的表情。
　　「风，好舒服啊！」
　　所以艾莉丝一边解开头发，一边轻轻甩头。尽管这条路的尽头等待他们的将是充满血与哀怨的战斗，但她此时此刻感觉到——暂且把它忘掉也好。
　　顶端略尖的，好像水滴一样的耳朵露了出来，透着蓝色的银色发丝反射着旭日的光芒，焕发着蓝玉一般的复杂色泽。
　　淡淡的灵气乘着凉爽的风飞去，大地散发出的青草芬芳是那么的甜美。
　　
　　3
　　
　　伊米纳一行和米莉霏卡一行结伴从约萨拉启程的三天后。
　　在他们行进的相反方向，通往王都的驿道上，有一辆马车在途中遭到袭击。
　　那是一辆戒备森严的护送车辆。铁制的轿厢从外侧上锁，没有设置窗户。围在周围的十多名步兵都是步哨，遑论车夫，就连马身上都披盔戴甲。当然，全体卫兵都配有魔剑。
　　他们是王室直辖的特务兵，在与南方蛮夷的战斗中立下军功并存活下来，个个身手了得。他们当中不管哪一位要是下了在野的私人军队，想必都能得到千人长的厚遇。
　　就是这样一群厉害角色，现在全都变成了尸体，横死路边。
　　有人的颈动脉被割断，有人的脑袋被残忍地压扁，有人心脏被穿出窟窿，有人的躯干被拧了个正反对调。
　　连着车皮带断掉，马已脱缰，正兴奋地不停踏着脚。这并不是因为它看到了主人们的尸体。它是一匹军马，早已习惯了血的气味。
　　它的害怕出于本能，害怕的对象则是眼前那位散发着阴沉气息的少女。
　　少女抚摸着马的面额，而背后又有一个声音向少女喊去。
　　「喂，不可以把马杀掉哦，米克忒」
　　那也是一名少女。她一边好玩似的将车夫的头颅一脚踢飞，一边桥揉造作地说道。
　　「我不会杀掉哦。可这是为什么呢？诺克忒」
　　少女——被叫做米克忒的少女问道。
　　「我要植入种子做成尸始种，然后把它放回附近的村子里」
　　少女——别叫做诺克忒的少女阴沉地笑起来。
　　两人的容貌如出一辙，面庞都宛如草原上盛开的莲华一般楚楚可怜，然而却被大量的负面元素彻底糟蹋。她们浑身散发着强烈的阴郁之气，双眼下方挂着浓浓的黑眼圈，那两片唇好似扭曲枯萎腐烂之后的牵牛花，白色的肌肤感觉不到一丝血色，银色的头发如同烟熏火燎……然后，还有一对细长的尖耳朵。
　　「啊，这主意不错。在被消灭之前，会死多少人类呢」
　　「会有多少年轻女性会被侵犯呢，真让人期待啊。库、嘻嘻」
　　妖精双胞胎阴冷地畅谈着残酷的话题。
　　忽然，两人背后传来怪异的金属声。
　　那是车轮已经脱离滚落的轿厢，门上的锁被拧断的声音。
　　「啊，总算弄完了啊」
　　「是啊，似乎结束了」
　　米克忒和诺克忒一起跑了过去。有个稳稳坐在地上摆弄着锁头的人影向他们转过身去。
　　「完成了」
　　「一眼就知道」
　　「嗯，一眼就知道」
　　两位少女推开人影，将门打开。
　　「喂，还活着么？」
　　「你还活着吗？」
　　「……」
　　在两人呼喊的同时，一名少年从里头走了出来。妖精双胞胎对他戏谑地笑起来
　　「我们来救你咯，毕竟命令难违呢」
　　「没办法。不过解救人类这种事真有够麻烦」
　　「你们是……」
　　少年——温特·裘利亚斯东倒西歪地站了起来。
　　「是这样啊，你们的……」
　　其中一位少女走上前去，拈起裙子的两端，向温特行了一礼。
　　「是。我是诺克忒，她是米克忒。恩德维尔氏族的高冷之花『六花』的一枚……专程前来迎接。库呵，嘻嘻！」
　　她们面容可爱，着更加突显出她们气息阴冷，笑法阴森可怖。就像烂泥变成了小猫的样子缠着人嬉戏。
　　温特对得救十分开心，但对方显然不是正经货色。
　　他就像刚才的军马一样，发自本能地感到战栗。
　　但随后，温特受到了无比强烈的冲击，以致那股恐惧都从脑袋里消失得一干二净。他的视线下意识的从她们身上移开，转向了站在她们身后的一个人影。
　　当他认出那张脸的瞬间，他呆住了，然后怀疑起自己的眼睛，接着又大叫起来。
　　这一切都在无意识之中。
　　「公主殿下……！」
　　他几乎是把双胞胎推开跑了上去。在那里，是温特朝思暮想渴望至极的脸。那是令他心灵错乱的原因，是令他背叛皇国的原因，是令他沦为罪人的原因——温特·裘利亚斯一切行动的理由，就是她的脸。
　　那眼角，那鼻梁，那嘴唇……
　　还有，那头发——
　　「头发……」
　　温特大吃一惊。那本应是在阳光下熠熠生辉的金发，可眼前这个人——这名女性的头发，却是更胜骄阳的红发。
　　「请问找我有何贵干」
　　女人开口了。对，是女人。她比米莉霏卡要年长一些，有二十岁左右。
　　虽然想要如出一辙难以分辩，但显然并非本人。
　　「可是，我并不是公主殿下」
　　她的声音异常平坦，看不出丝毫感情。再仔细瞧瞧，从她的表情中感觉不到任何喜怒哀乐，就像人造物。
　　即便如此，温特还是嘶哑地发出了声音。
　　面对酷似心爱之人的他，温特的心悸动不已。
　　「你叫……什么名字？」
　　提问从他颤抖的双唇间漏了出来。
　　她作出了回答……如同齿轮轧轧作响一般。
　　「我是伺候诺克忒大人与米克忒大人的人偶。名字叫做，乌尔哈」
　　接着，她行了一礼……如同齿轮运转一般。
　　
　　从大开襟的长裙中露出的胸口上，有一个小小的伤痕。
　　伤痕位于左胸——疑似心脏被贯穿的位置，是有一个穿刺状的伤痕。
　　在那里，绷紧的皮肤呈现出浑浊凝重的红。
　　其色，宛如枯萎的毒花。
　　
　　
　　待续