　　去问河马吧
　　他们三更半夜去打猎
　　什么东西也没猎着
　　只有月亮跌了一跤
　　被风吹得跌了一跤
　　
　　
　　这算是鹅妈妈童谣当中比较长的一首，总共有十一节，上面列出来的是第四节。歌词内容是说：三个愉快的威尔斯人在圣天大卫日出去打猎，犯下许多失误，也失败好几次。虽然外国人应该感觉不出来，但这首歌似乎隐含了英国人对少数民族威尔斯人的揶揄。事实上英国的口传童谣中，有不少会像这样直接表现出偏见和歧视。这种‘现实’存在于庶民生活的意识中，无法视而不见。
　　话说回力，这首《威尔斯人的猎歌》节奏轻快，不会让人感觉到其中有何偏见，整体风格幽默明快。我将以这首背景音乐，把‘愉快的猎人三人组’改成‘愉快的侦探三人组’，以动物园为舞台，写了一个捕猎凶手故事。时间破案时，苹可会介绍这首歌的最后一节，请透过歌词感受整体的趣味性。我个人很喜欢这里引用的第四节‘月亮被风吹的跌了一跤’的诗意表现。
　　此外，小说中的基德虽然没有直接意识到这首歌的含义，但他还是针对种族歧视发表了个人意见。
　　
　　
　　1
　　莫谢西茫然地伫立在充满柔和晨光的房间里，他因过度惊吓而圆睁双眼。在褐色脸庞的映衬下，他的眼睛就像浮现在夜空中的明月。
　　让莫谢西如此震惊的是两具横躺在房间里的尸体。
　　走进房门正对面有一张坚固的橡木桌，一具尸体就俯卧在桌子前方地板上，莫谢西知道那个身穿狩猎外套的矮小老人是谁。
　　汤马仕•李维史东，以非洲为舞台的侦探小说《名侦探多尔顿博士》系列而闻名于世的作家，也是莫谢西任职的李维史东动物园园长。李维史东先生此刻就像剥制成的动物标本一样，眼神空洞地倒卧在园长室的地板上。
　　然而，更让莫谢西震惊的不是他老板的尸体，而是另一具。李维史东先生的尸体旁边有座小山般的赤褐色肉块，直径超过十英尺，完全占据了房间的一角。
　　那是巨大的河马尸体。
　　短脚向前伸直的褐色肉块倚靠在矮小的李维史东老人尸体旁，像只忠犬，但哪的的确确是鲜血淋漓的河马尸体。
　　此时，突然传来一声轰然巨响，吓得莫谢西的肩膀跟着跳了一下。那个声音似乎是从园长室外的象社传来的，应该是大象哈克的叫声吧。动物园因为经营不善，动物数目锐减，哈克是少数能留下的动物明星。
　　莫谢西放心地拍拍胸口，看了一眼手表，九点十分。他原本是为了道早安才过来园长室这边，现在十分钟已经过去了。他一发现尸体便立刻打电话报警，所以‘侦探大师协会’的侦探大师和苏格兰警场的刑警们应该就要到了。莫谢西心里很害怕，他不想跟尸体继续共处一室。
　　巨大的哀鸣声再度回荡在空气中。
　　莫谢西吓得浑身颤抖，这次传来的不是大象的叫声，而是陷入半狂乱状态的女人尖叫声。女人的哀号响彻了门外的走廊，逐渐往这里靠近。
　　房门突然被打开，叫声的主人出现了。
　　眼前的人与其说是女人，还不如说是个怪物。一头像狮鬃头发染成的三种颜色，刘海长到嘴唇上方，眼睛睁得大大的，四周画了蜘蛛网般的怪异线条。和妆相比，她的服装更是有过之无不及，剪成须状的皮夹克，内搭满安全别针的背心和热裤，简直像是被撞死后化为僵尸的庞克族。
　　怪物女一边尖叫、一面冲进房内，继续东奔西窜。莫谢西只能贴在墙上，猛吞口水，看着这场闹剧。仔细一看才发现女人的腰部禁缠着一个黑色物体，她似乎拼命想要甩掉那东西。
　　这究竟是怎么回事……
　　“喂！先生，不要发呆好吗？快帮我解决这个矮个子老头！你是听不懂英文吗？”
　　怪物女突然跟他说话，莫谢西这才回过神来。
　　“恩嘎嘎，不要这样，快放手！恩嘎嘎，诺•奇搭•滋巴拉！”
　　在莫谢西的命令下，禁缠在女人腰间的黑色物体立刻松手了。原来那个黑色物体是个男人。他和莫谢西一样，是有褐色皮肤的老人。身体只有小学生那么大，穿着松垮的西装，感觉很不搭配。
　　“真是个讨人厌的老头儿！一看到我就大喊毕谷、毕谷，还冲过来抱住我。到底是怎么回事嘛！”女人气愤地歪着嘴唇说话。
　　莫谢西被女人的气势给震慑住，听了小老头用夹杂咂舌声的奇怪语言叽里咕噜说了一大串后，他赶紧开口说明：“他不是什么怪人，恩嘎嘎是巴卡的巫咒师，恩嘎嘎他……”
　　“慢点！什么恩嘎嘎又巴卡的，你在说什么？我完全听不懂。”
　　“噢，真是失礼。我们称非洲的矮人族为巴卡或是巴可亚，你应该听说矮人族吧？”
　　女人皱着眉摇摇头。“我连我爷爷乡下老家的威尔斯人都不太了解哩！”
　　“矮人族是身高在五寸以下的矮小种族，大约只有小学升那么高，东南亚也有，主要在非洲热带雨林靠狩猎生活。恩嘎嘎是该族巫咒师的职称，他始终不肯把名字告诉我们，只好这样子叫他了。”
　　“狩猎生活……”
　　“噢，请千万别误会，他们是最近在萨伊和尚比亚国界附近的叶林被人发现的少数民族，像他们这样坚持过原始生活的种族，即便在非洲也十分稀少，目前我们国家到处都有汽车在跑，也随处可见玩电脑的少年，可是他们的生活比起先进国家一点也……”
　　解释到一半，莫谢西说不下去了，因为他注意到站在自己跟前的白人女子穿着奇装异服，与其说那是先进国家的时尚装扮，还更适合跳瓦兹西族的战斗舞。
　　战斗女神说话的语气充满攻击型：“那个矮人族的小老头为什么要抱着我不放呢？”
　　莫谢西露出白色牙齿，强忍着笑，好不容易才做出解释说：“恩嘎嘎是这么说的，刚好今晚是满月，满月前后必须献祭给精灵。今晚是‘猪日’，但这个动物园没有养猪，如果可以的话，可不可以请你当祭品呢。”
　　“开、开什么玩笑？就算我很胖，也不能拿我去献祭吧！”女人的头发像生气的猫一样竖了起来。
　　恩嘎嘎无视她的愤怒，仍不断说着夹杂咂舌声的语言。
　　一脸严肃的莫谢西继续翻译：“人类都太过于自私随便了，我们必须和精灵和谐相处，透过牺牲祭品奉献慰劳精灵是最好的方法——恩嘎嘎是这么说的。”
　　“自私随便的人应该是他吧！对了，瞧你说得一副很了不起的样子，你也是非洲人吗？跟那个嗯嗯啊是同伴？”
　　“不是嗯嗯啊，是恩嘎嘎。我不是矮人族，是巴刚果族人，我来自萨伊，名叫莫谢西，大约一年前受雇到李维史东当秘书兼宣传业务。”
　　“啊！原来是这样子啊。”女人突然露出开朗的表情。“刚刚打电话报警的就是你咯？”
　　“所以说你是……”莫谢西有种不祥的预感。
　　“嗯，我是苏格兰警场的苹可•贝拉多娜，你可以叫我苹可！”
　　这个庞克女居然是刑警？！莫谢西不禁在心中涌出巴刚果族最邪恶的咒语。
　　苹可完全无视莫谢西阴沉的表情，自顾自地说起话来：“都怪那个矮人族的小老头让我忘记正事，听说这里的园长被杀了？来吧！告诉我，尸体在哪里？”
　　莫谢西轻轻咳了一下才说：“你刚刚踩过去三次、第四次差点绊倒你的那个白色物体，很遗憾，就是李维史东的大体，现在他总算能在你的脚底下获得安眠了……”
　　苹可发现脚下有尸体，才面有愧色地说：“哎呀，真对不起，怎么不早点跟我说呢……”
　　莫谢西神情冷漠，继续说：“至于你现在靠着的褐色物体，不好意思，那不是沙发……”
　　莫谢西话还没说完，苹可就开始尖叫，尖叫的威力强过刚刚大象的吼声，在园长室中回荡不止。
　　
　　
　　搜查人员之中，有个和苹可刑警一样穿着破T恤、铆钉皮夹克的庞克男，僵硬立起的鸡冠头发型有如棕榈叶般晃动，上面染了七种颜色。他肆无忌惮地东张西望，自称是苹可的同事，名叫基德•皮斯托，另外一个老男人比起庞克刑警也正常不到哪里去，明明是现代都市里，自称是‘侦探大师协会’派遣过来的侦探大师——夏洛克•福尔摩斯二世。
　　三个刑警的装扮异于常人，矮人族巫咒师又带着显而易见的好奇心在房间里晃来晃去（这会儿他真在攀爬书架），所以案发现场根本没有散发出二十世纪伦敦的科学侦办气氛，反而让人觉得是聪加族要举办重大仪式了。
　　“哪一位是知名的夏洛克•福尔摩斯先生的儿子吗？”莫谢西斜眼看着一手拿放大镜仔细检查地板的老人，一边问苹可。
　　“嗯，好像是吧。据说是福尔摩斯退休到萨塞克斯的海边隐居后，和当地渔夫的风骚女儿生下的小孩……”苹可刻意压低声音说：“不过福尔摩斯本人好像不认帐。英国像这种人多得很，自称是夏洛克二世的人，光是我就知道三个。我还知道有人自称是莱斯垂德警长私生子的儿子，也有人强调自己是哈德逊夫人孙子的朋友。唉！这就跟摇滚明星私生子引起的骚动没什么两样。”
　　这时福尔摩斯二世念念有词地抬起头来，苹可赶紧闭嘴。老绅士慢慢做完伸展腰部的动作后，转头面对莫谢西。
　　“嗯，很有意思的事件，那就请莫谢西先生……是吧？可否说明一下事情经过？”
　　有点困惑的莫谢西开始诉说，根据他的说法，发现尸体的始末如下：
　　莫谢西听从李维史东园长的命令，在两个礼拜前前往非洲，将矮人族巫咒师恩嘎嘎从故乡萨伊共和国内地带回英国，两人昨晚才抵达。为了解决动物园经营不善的问题，动物园拟定了招揽客人的计划，让恩嘎嘎在园内举行真正的巫咒术表演就是计划中的一环。莫谢西自己其实不太赞同这表扬，因为把人当珍奇异物展出，有点侮辱人的意味，但一切老板说了算。
　　莫谢西于晚上八点抵达希斯罗机场后，直接开车前往位在摄政公园附近的动物园，准备向园长做报告并引介恩嘎嘎。但他后来想起园长八点以后习惯一个人关在房间里，坚持不见任何人，所以他还是打消了当晚会面的念头，带着恩嘎嘎投宿在动物园附近的饭店。
　　天亮后，也就是今天早上九点，莫谢西再度带恩嘎嘎造访园长室时，便遇到了这件惨案。莫谢西在去园长室之前，先让恩嘎嘎在附近的会客室里等着。恩嘎嘎一看到接获报警电话、比基德等人早一点抵达的苹可便跳到她身上，制造出刚才那场大骚动。
　　莫谢西说完后，福尔摩斯二世用威风凛凛的态度开始发问：“动物园经营不善的问题很严重吗？莫梭梭先生。”
　　“是莫谢西。是的，这几年的入园游客数字很糟糕，好像欠了不少钱。偏偏园长又得了白内障，最近几乎已成失明状态，当然小说执笔方面也不尽理想，哪方面的收入也没指望……”
　　“哦？那这里的一大笔钱是怎么回事？”
　　福尔摩斯二世拍了一下被人随意放在书桌前方的一叠钞票。
　　“一、二、三……这里至少有个五千英镑吧！”
　　莫谢西一听他这么说，脸上的表情变得有些僵硬。“这个嘛……会是什么钱呢？啊，对了，大概是卖掉动物的进账吧。”
　　“卖掉动物？”
　　“是的，卖给一个叫工藤的日本剥制业者。不怕各位笑话，我偷偷告诉你们吧！十分缺钱的园长会私下将动物卖给剥制业者，虽然兽医普里斯特先生气得大声反对……”
　　“嗯，那不重要啦，我想知道的是房间里为什么有河马尸体？”大刺刺站在门口喝罐装啤酒的基德刑警第一次开口插话了。
　　福尔摩斯二世为了宣示自己有优先侦办权，故意瞪了一下基德，但庞克刑警视若无睹，一边喝着啤酒、一边等莫谢西的回答。
　　“那是因为呢，希普——这只河马叫希普，是园长的宠物河马。”
　　“宠物河马？：苹可惊呼一声，其他人也不禁跟着附和。
　　“没错，就像是宠物狗、宠物猫一样，园长不太喜欢其他动物，只有希普特别受宠。那是他年轻时亲自抓到带回伦敦的，简直把它当女儿一样看待。事实上，希普也跟人类一样聪明，甚至会表演用下巴接园长投掷的飞刀，有段时间算是动物园里的明星。”
　　基德不耐烦地皱起眉头。“你的意思是说因为太宠爱，所以昨晚也把聪明的河马带进房间吗？”
　　“嗯，应该是吧。河马的生理结构比较特殊，白天在水里休息，多半是在晚上才会爬到陆地上进食。园长一到夜里就会和河马一起关在房间里，喂它吃东西、摸摸它的头，或跨坐在它背上……”
　　“好恶！这个园长的兴趣还真怪！该不会个变态怪咖？”苹可露出明显嫌恶的表情，破口大骂。
　　“小姐，你很吵哟！”福尔摩斯二世不太高兴地制止苹可，转头问基德：“对了，基德刑警，验尸的结果如何？”
　　“已经出来了。死因是遭到刺杀：咽喉动脉被切断，失血过多而死。凶器无法断定，可能是直径一公分的圆锥状锐器，死亡时刻说是在昨晚的十点到十二点之间，河马那边的结果也大致相同。警场得找兽医来，这简直是前所未闻。调度的时候还有人调侃我，说：干脆连妇产科医生也一起找来吧”。总之，宠物河马和它的主人是被人用同一种方法杀死的，死亡时间几乎重叠。”
　　苹可面露惧色问：“你说死因是咽喉被切断，哪河马全身血琳琳的血迹是怎么回事？”
　　“他们说那不是血啦，是皮肤汗腺分泌出来的一种体液，具有阻隔紫外线、防止细菌感染等功能。”
　　“哦，原来是像血一样的汗呀，河马也真是辛苦。”福尔摩斯二世看着河马的尸体，惊讶地低喃。
　　“话说回来，凶手干嘛连河马都要杀死呢？”
　　苹可动动鼻子，信心满满地说：“他一定会下手的呀！”
　　“一定会？”
　　“我前一阵子读了阿嘉莎•克莉丝蒂的侦探小说《去问大象吧》，所以有了灵感。现在这情况一定和书名一样吧，也就是‘河马不会忘记’。凶手为了灭目击者河马的口，所以把它也杀死了……”
　　一个肥胖的天使飞过房间，房间里的气氛顿时降到冰点以下。
　　“你在鬼扯什么啊，笨女孩！我没有时间陪你们说些童言童语。杀人是要有‘动机’和‘机会’的，马上开始询问关系人等！”
　　福尔摩斯不理会苹可的意见，催促众人行动。
　　“请等一下！”不知从何时起就跪在李维史东园长旁边的基德大喊一声。“你们看，居然在这里留下了奇妙的线索。”
　　基德指着俯卧尸体的右手手指。所有人都凑上前看，发现油布地毯上有手指写下的血字。
　　看来，园长似乎是用喷洒在地上的血当做墨水，留下了死前讯息。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　现场取证结束，尸体也被运走后，福尔摩斯二世开始在园长室里进行询问。首先被送上砧板的是始终停留在现场的莫谢西和恩嘎嘎。
　　福尔摩斯二世看着这一高一低的奇妙黑人组合，露出困惑的表情，问道：“嗯……先从形式上的问题问起吧，我想请教两位昨晚的行踪……”
　　莫谢西将满月般的双眼睁得大大的，打断二世的话：“你是在怀疑我吗？我没有杀人园长他很照顾我。身为八个小孩家的老公，我吃过不少苦，在金夏沙找不到像样的工作，只能跟拉丁裔的外劳一起当铁路工人，把我从哪里救出来的就是李维史东园长。”
　　基德插嘴问：“金夏沙是非洲最大的都市吧？我听说人口比加州还多，在那种地方也找不到工作吗？”
　　莫谢西庞克男如此丰富的常识，他回答说：“是呀，很遗憾……”
　　“你在大学主修什么？”
　　“我毕业于金夏沙大学的精灵哲学系，主要研究壳物灵（corn spirit）。”
　　基德一听就耸了耸肩，好像在说“这样当然没搞头啦。”
　　福尔摩斯二世则臭着脸说：“原来你整天在大学里喝玉米酒耽误功课，难怪会找不到像样的工作。不过那不重要，我只是基于形式提问，请你好好回答，昨晚你做了些什么？”
　　“这个嘛……我人在饭店，我可以证明，恩嘎嘎也都一直和我在一起。九点以后到隔天早上，我们都住在附近的喜来登饭店。对吧，恩嘎嘎……”他换一种语言提问：“恩嘎嘎，诺•奇搭滋滋•巴拉•奇搭卡•孙•苏鲁洽？”
　　恩嘎嘎一脸认真地点头说：“嗯，奇搭，帕。”
　　“看吧！”莫谢西看着福尔摩斯二世，催促他问下一个问题。
　　从老侦探的表情来看，他似乎还无法接受对方的话，但他还是换了个话题：“那你知不知道有什么人怨恨李维史东园长呢？”
　　莫谢西舔了一下厚唇回答：“嗯……应该还不到怨恨的地步啦……”
　　基德又插嘴说：“我还是很在意园长桌上的那笔巨款。”
　　“我刚才已经说过了不是吗？那可能是将动物卖给剥制业者后拿到的钱……”
　　基德打断他：“没错，刚刚在你回答之前表情突然有了转变，我在意的就是这一点，其实那笔钱是应该有什么隐情吧？”
　　莫谢西挺直身体说：“这……我……就不知道了。”
　　福尔摩斯二世用轻松得像是在聊天气的语调说：“应该是上个礼拜吧？我们亲切的庞克刑警把一个做伪证的嫌犯的手臂扭断了……”
　　莫谢西吓得浑身颤抖。“啊，我想起来了。对了，我想起来了，怎么会突然忘了呢。那些钱大概是要用来买吗啡的。”
　　“吗啡？”老侦探大吃一惊。
　　“是的，其实我很不想揭园长的疮疤，但是园长剥制业者工藤买咖啡和其他的药，大概是为了缓和自己的病痛吧。好像从很早以前他们就开始交易了。工藤是剥制业者。也兼营药品中介……”这时，莫谢西突然恍然大悟似的说：“对了，是工藤！一定是工藤杀的没错，因为他是个狡猾的男人，交易的时候出了问题……肯定是这样子没错。”
　　“诺巴•孙苏苏•梭马林•奇。”恩嘎嘎突然插嘴说。
　　福尔摩斯二世连忙问莫谢西：“他说什么？”
　　“他说关于园长，我有句话要说。”
　　“那当然要听听看，你快跟他说。”
　　莫谢西一传完话，恩嘎嘎便开始说话。因空气。齿槽和卷舌三者关系产生的咂舌声不断传出，让他的语言听起来就像是接吻或老鼠叫，感觉很可爱。
　　“他说园长是真正的‘穷人’。”
　　“什么意思？”
　　莫谢西翻译后，恩嘎嘎立刻站起来，将缠在脖子上、看起来很拘谨的领带一把扯掉，丢在地板上，态度坚决地说：“苏•看看•苦•滋•滋•奇•塔基。”
　　“他说就是因为用这样的东西缠着脖子，西方人才很痛苦、很贫穷。”
　　‘“秋•奇•滋。”
　　莫谢西翻译：“恩嘎嘎说：我的穆布迪矮人族总是穿无花果树皮做的衣服生活。最近有生意人来，带来了裤子和衬衫，附近的农民早就会穿那种东西了，所以穆布迪族人也想要。这些衣服的价钱很高，比方说麻质裤子和印花衬衫就值五头蓝虎。用穆布迪族的狩猎方法。一天顶多猎得到一头猎物，其中一半必须充当他们的食物，因此为了得到衣服，至少得从早到晚工作十天才行。以前穆布迪族十天里只要出去打猎三、四天就够了，很宽裕，很‘富足’，可是他们最近不断欠商人债，变得很‘贫穷’。西方人看到我们穿树皮生活，嘲笑我们很‘贫穷’，但你们其实才是贫穷的，不是吗？看来，园长吃了不少的苦，恐怕是因为他的欲望所致吧，因为他不想失去自己所拥有的。被占有欲附身的人，其实是最‘贫穷’的。”
　　福尔摩斯二世愕然地说：“他真有说那么长的话吗？我觉得他只说了一点点呀。”
　　莫谢西一本正经地回答：“是的，他们说的是科依桑语系的苏瓦梭多语，翻译过后是这样子没错。”
　　福尔摩斯二世有些疑惑地反问：“所以他想说园长的死是因为他的欲望所致？”
　　莫谢西一传完话，恩嘎嘎又开始激动地说话：“…………………………（一堆如前文那样的火星文，懒得录了……自行了解就好）”
　　莫谢西转向说：“他说没错。”
　　“嘎？就只有这些吗？”
　　莫谢西耐心地回答：“是的，只有这些，苏瓦梭多语就是这样。”
　　福尔摩斯二世精疲力竭地表示：“好了，你们可以回去了。”
　　莫谢西和恩嘎嘎回到饭店后，剥制业者工藤立刻被传唤过去。工藤英作有一头完全往后梳的黑发，两撇胡子有如泥鳅，戴着深度眼镜。
　　他一进入园长室就打躬作揖：“各位好，各位好。”然后朝四周露出他充满东方神秘气息的笑容。
　　福尔摩斯二世问完对方的职业、住址后，立刻祭出奇招：“事实上，我想请教的是关于你卖给园长的那些吗啡……”
　　工藤的笑容不但没有消退，简直像是黏在脸上一般，说道：“哎呀，这真是珍珠港突袭嘛！我的确是个药品中介，但我可从来不会轻易把那种东西交给外行人。园长和我的交易就只限于动物剥制，关于这一点，园长也很头大。因为日本资方买下了海德公园改建成豪华主题乐园，使动物园的游客顿时锐减，所以我才会前来收购死掉的动物……”
　　“你们交易进行中有没有发生什么争执？”
　　“完全没有，倒是园长的私生活有些状况……”
　　“私生活？”
　　“是的，你们调查过园长太太了吗？那个年轻又漂亮的太太……园长的年纪大了，眼睛也不好，无法得到身体方面满足的太太搞外遇，视老公为眼中钉的情况也是很有可能的……啊，这些都只是谣传，太多嘴恐怕得‘切腹’才行呀……”
　　福尔摩斯二世不以为然地冷哼一声：“哼，不要乱说别人家的是非。你到处买吗啡的事，我们也是听谣传得知的，该不会连海洛因也有卖吧？怎么样呀？昨晚你在哪里做了什么事，还不给我说清楚！”
　　工藤冷冷地斜睨二世一眼，然后迅速恢复了笑脸：“喔，要问昨晚的不在场证明吗？可以呀，既然这样，我就说咯，我呢，很讽刺地，昨晚刚好扰扰了你们的同事呀。”
　　“什么？”
　　“我在东区因为毒品持有嫌疑被拘留了，虽然连我自己都不知道有哪些药，结果警方没有证据，我今天早上就被释放了。不信的话，可以打电话去苏格兰警场确认看看呀？要我告诉你们电话号码吗？嗯，没事了吗？那就告辞了。”
　　工藤离去后，基德立刻跟警场联络，确定工藤从昨晚九点到今天早上遭到拘留的说法属实，毒品课早就掌握工藤的把柄，但这次却扑了个空。接着被传讯的是园长夫人海伦，二十五岁，和园长相差了三十岁以上，是个金发美女，身材比一般人娇小，如工藤所说，长得很漂亮她露出灿烂艳丽的笑容，雍容华贵地走入房间，仿佛多情的红鹤。
　　“是呀，我先生过世后，我的确是唯一的继承人，可是我能继承的根本就是堆积如山的债务，一点好处也没有。”回答过几个问题后，海伦四两拨千斤地面对行凶动机的追究。
　　“是吗，哪你传说中的男朋友是怎么看这件事呢？”
　　海伦挑起眉毛反问：“哎呦，你是从哪里听来的？”
　　“工藤先生。”
　　海伦情绪激动地说：“那家伙真是多嘴！居然拿我当挡箭牌，可恶的日本猿猴！”
　　她立刻意识到自己失态了，连忙改口：“哎呀，真是不好意思，我太过激动了，不过……好吧，我是有个情人，我承认，因为他可以证明我案发时不在现场，昨天晚上我都是跟他在一起。”
　　“在哪里呢？”
　　“我们在皮卡迪里的夜店玩8-ball，就是撞球啦，他可是具有职业选手的水准哦！所以等于是他在教我，你们可以跟他确认，需要我把电话号码告诉你们吗？”
　　福尔摩斯二世一边点头、一点心想：怎么今天大家都要告诉我电话号码呢？
　　接着，海伦像是突然想起了什么，她说：“对了，如果要怀疑的话，不如怀疑普里斯特医生吧？他是我们动物园的专任兽医，也是我先生的老朋友，但最近好想看不太惯我先生的作为，经常指责我先生虐待动物，每次都搞得两人大吵。”她叹了一口气继续说：“唉，可以放我走了吗？这么阴深深的动物园，我实在是受不了了……”
　　园长夫人问完讯后，接着被传唤的是兽医亨利•普里斯特，除了兽医资格，他同时还拥有化学和文学博士学位，举手投足充满威严。他看起来不像即将倒闭的动物园的兽医，反而给人名门大学教授的印象。身穿白袍的普里斯特直接坐在园长的位子上，一边用铅笔在纸上涂鸦、一边应讯。
　　“我和汤马仕是牛津时代起就认识了，两人都是划船社八人选手，曾经在泰晤士河上叱咤风云呢！“
　　福尔摩斯二世语带讽刺地说：“哦，既然都是划船社的好伙伴，照理说同志情谊应该很坚定才对……经常吵架可就太说不过去……”
　　普里斯特立刻对二世的冷嘲热讽做出机敏的反应：“哼，原来是有多话的红翠鸟告密呀。没错……我的确和汤马仕经常吵架，但那都是为了动物们好。”
　　“哦，怎么说呢？”
　　“嗯，像这种形态的动物园已经不合时代潮流了，关在笼子里，已过度保护的方式饲养，这样简直是企图用人类文明你束搏动物们。比方说，猩猩奇奇好不容易生产了，却不肯养育小孩也不知道如何养育，因为它自己就是人工饲养大的，根本不知道母亲的任务何在，犀牛隆枚尔因为精神错乱，前几天才突然跑去撞墙，把角都给撞断了。河马希普也一样啊，虽然园长很疼爱它，谁又知道他是不是只把它当成家中的宠物狗，限制它的行动呢？”
　　“所以你们常为此而吵架？”
　　“不，不只是因为河马，总之我希望动物园进行大改革，要求他采行自然野放的饲养方式，可是汤马仕却说太花钱了……”
　　“结果你们就吵了起来？”
　　“哼，看来你很想强调我和汤马仕之间的不合，我没有杀他，虽然我和汤马仕的主张不同，但我不会因此而除掉他，因为我不只尊重动物的生命，也尊重人类的。”
　　“那么，我再要问一个形式上的问题——昨晚你在哪里，做了什么？”
　　“不在场证明吗？这个嘛……我有。昨天晚上我有一场演奏，别看我是兽医，我的兴趣可是演奏爵士乐喔，我会吹一点小号。昨晚从傍晚起到半夜，我都在复活区的夜店里演奏，需哟我告诉你夜店的……”
　　福尔摩斯二世叹了一口气说：“电话号码吗？好的，你请说。”
　　普里斯特从头到尾都很配合。“啊，对了。你们与其怀疑我，不如去怀疑莫谢西吧。说到争执，那家伙也跟园长吵过。不对，不应该说是争吵，那算是园长单方面的诋毁吧。”
　　“哦，他说了什么吗？”
　　“像你这种人根本是天生奴隶性格的懒惰虫，在解剖学上非洲人就跟黑猩猩没什么两样……之类的。”
　　普里斯特的问询到此结束。在他接受询问的期间，苹可始终注意着他手上铅笔的移动。
　　涉案人相互指责，似乎让案情更加朴素迷离了。侦办人员之后也继续听取关系人的说明一直听到傍晚，但毫无斩获，只有时间不断在流逝。
　　另一方面，现场鉴识报告指出：房间里找到了几个关系人的指纹，但都不足以直接指出谁就凶手。‘尸体身上有妇女尺寸的鞋印’这点一时之间成为讨论重点，不过在听完苹可刑警厚颜无耻的报告后，这个谜底也立刻揭晓了。
　　园长在晚上十点左右还活着，他在那时将河马带进自己房间，这点已经确定了。另外，案发当晚动物园的正门有警卫守着，但后面的员工进出口是开着的，这代表一整个晚上任何人都可以自由地从外面走进园长室。
　　分头出去问询的刑警也陆陆续续回来报告：园长夫人的情人和兽医普里斯特的朋友们均可以证明两人案发时不在现场。结果怀有动机的人，各自都有不在场证明，眼看侦办行动就要陷入瓶颈了，连大名鼎鼎的福尔摩斯二世也束手无策。
　　“唉，没办法了，看来无法收集更多的咨询，可是我们还剩下一个重大的线索，那就是被害人留下的血字讯息。怎么样了，各位庞克刑警，接下来就来讨论这个死前讯息吧！”
　　苹可吸着鼻子对基德泣诉：“开什么玩笑嘛！警场的薪水这么低还要加班，我可不愿意。何况，今天晚上在国王十字路有喜欢的乐团表演咧。基德，我们下班吧！”（录者：苹可……如果乃不是书中所说的庞克＋肥胖……一定很可爱的）
　　福尔摩斯二世故意拿出凶巴巴的态度加以制止：“胡说八道！不行就是不行，如果不听我的话，小心我要求警场的长官给你们扣薪处分！让你们想买新吉他也买不起，想要这样吗？”
　　（录者：这老头……也实在很多萌点……笑而不语）
　　基德耸耸肩说：“没辙了，再说庞克族搞工会组织也不像话，我看苹可你还是死心吧！倒不如动动脑筋，早点把这个愚蠢的事件给解决掉才是。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　场景转到饭店里的房间，莫谢西从刚才起便神情茫然地听着FM电台的广播。
　　配合着轻快如同灿烂阳光洒落的节奏，萨伊音乐的英雄帕帕•温巴唱着：我们是货真价实的太阳之子，却在鞭打下长大。
　　莫谢西叹了一口气。
　　是的，我们是太阳之子，却来到这个充满酸雨、汽车废气的城市里，穿上拘谨难受的衣服，远离太阳。自从外号‘猎豹’的莫布杜总统提倡‘真正的萨伊’运动之后，萨伊人便舍弃领带，不再使用西欧的受洗名字，我也抛弃了莫利斯这名字。可是帕帕•温巴提倡的奇天地说得也不错：锦衣华服其实是很有魅力的，温巴强调回复‘真正的萨伊’，并不是要人回去穿树皮衣服、住泥屋……
　　莫谢西又叹了一口气。
　　我因为向往欧洲，所以来到这里从事这样的工作，真的是正确吗？让自己置身在这充满欲望漩涡的恶劣环境里，不断忍受着一切，简直跟牢笼里的猩猩、金刚没什么两样。我是猩猩吗？说不定那个傲慢无礼的园长对我的侮辱其实是切中核心呢……
　　“农•切•苏•莫谢西•滋？”
　　突然听到说话声的莫谢西猛一抬头，看见恩嘎嘎托着腮帮子坐在桌前望着自己。
　　莫谢西回答：“是的，你说的没错，我或许有烦恼。”（我受够那段犹如乱码的东西了……）
　　“你身上有不好的精灵，所以会烦恼。”
　　莫谢西松了一下肩膀说：“大概是吧。”
　　恩嘎嘎点点头，神情突然变得很严肃：“莫谢西，刚才你为什么要说谎？”
　　“说谎？”
　　恩嘎嘎仍面不改色地说：“没错，你昨晚不在饭店里。”
　　
　　
　　
　　当晚的园长室里，福尔摩斯二世主持的死前讯息检讨会即将开始了。
　　“你们知道什么是死前讯息事件吗？”
　　福尔摩斯二世先将海包石的烟斗吸得通红后才开始说明。
　　“说的详细点呢，其实是这样子的。被害人在临死前想透露凶手是谁，于是透过写字、书图和讲话发出声音，或是用其他动作来传递讯息，但因为某种原因，导致被害人的讯息无法直接传达给刑警，变成一个谜团，类似这种模式的事件就叫做死前讯息事件。
　　“让死前讯息会变成谜的原因有很多种。可能是讯息留到一半时，被害人体力耗尽无法完成，或是被害人自以为说明方式简单明了，却因为接受的人知识不足而无法解读。对了，还有凶手也在现场时，被害人怕凶手看懂才故意留下难解讯息的情况，至于这个事件的情形呢……”
　　福尔摩斯二世抬起头来举目四望，却看到苹可摇头晃脑是是听着耳机里的音乐，基德则眼神涣散地抽着大麻烟。
　　真是无可救药的庞克怪物！福尔摩斯二世恶狠狠地在心中咒骂。
　　“喂！你们有在听吗？检讨会还要继续进行下去唷！”福尔摩斯二世突然改用不怀好意的教室口吻问：“苹可，你对这个看起来像是‘H’的讯息有什么想法呢？”
　　苹可就像没有作习题被老师点名的学生一样，猛然从沙发椅跳起来，不情不愿地说：“嗯……这个嘛，要是我快死了，我才不会花太多脑筋哩！所以那个H应该是凶手名字中的一个字吧？”
　　“哼，你就连活跳跳的时候也一样懒得动脑筋吧。假如H是名字的第一个字母，就能锁定园长夫人海伦或是兽医亨利•普里斯特了。”
　　“哎呀，说得也是。话说回来，你叫福尔摩斯，第一个字母也是‘H’耶！”
　　火花从福尔摩斯二世的烟斗喷了出来。“别、别胡说八道！你这女孩怎么搞的，我怎么可能涉嫌呢！”
　　看到苹可狐疑的眼光，福尔摩斯二世赶紧朝基德丢出问题：“基、基德……你觉得呢？”
　　基德也不情不愿地加入对话：“这个嘛，‘H’可能是什么的简写吧？”
　　“哦。你这个想法不错嘛！H是什么的简写呢……比方说氢之类的……”
　　“海洛因！”基德说。
　　“号角之类的乐器也是。”苹可说。
　　“嗯，它可能是很多字的缩写，实在很难锁定。这字还必须跟嫌疑犯有所连接才行，HH……”
　　“如果不把‘H’当成字母看呢？”。苹可自得其乐地提议。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说，H是第八个英文字母吧？所以呢，园长会不会是想要暗示第八个，或是某些跟八这个数字有关的东西呢？”
　　“原来如此，跟八有关的东西，那对我而言就不太紧了，园长太太人很娇小，不知道衣服是穿几号噢？”
　　基德赞叹地说：“原来你偶尔也会有女孩子气的想法呀！”
　　“啧！我本来就很有女人味，不然你也提出有男子气概的想法呀！”
　　“啊？好呀，像是八气缸的引擎啦、八人制的运动之类的。”
　　之后三人又提出了许多跟‘八’有关的东西，但总是无法藉此锁定凶手，还是走进死胡同。重新提议新方向的人又是苹可，虽然一开始很不情愿，但到了这时候她就像在解周日报纸上的拼字游戏一样，越玩越有兴头。
　　“我说大家不要只是光在脑子里想，试着写在纸上看看呀，也许能产生更多想法。”
　　苹可坐在桌前用铅笔将那讯息写在纸上。
　　“如果这么做的话……你们看，这样‘H’就不是H了！”
　　
　　工
　　
　　“将讯息旋转九十度，就会变成别的形状，有什么英国以外的国家会使用这种形状的文字吗？我有个当美容师的东方人朋友，我好像曾经在她女儿家看过这种形状的文字……”
　　基德趴在桌上认真看着纸张，一面低喃：“这么一来就不一定是文字了……”
　　“对呀，如果不是文字，也可能是圆形咯！会是什么呢？看起来很像是铁轨的断面图……还是说……慢点，如果这样的话……”
　　苹可在图案上加了几条线，然后再次旋转九十度。
　　“啊哈！变成了楼梯，可能是死气沉沉的园长想画‘通往天国的阶梯’，结果体力不支死了吧？真是可怜。”
　　“嗯，从这里看过去也很像是由上方俯视铁轨的感觉。”基德说。
　　始终沉默不语的福尔摩斯终于忍不住发出怒斥了：“美术课的时间结束了，还不给我认真一点想！”
　　“什么嘛，老先生，请不要那么大声说话，这样会害我想不出好点子的，人家可是很认真在思考耶。”
　　“喂，苹可，拜托不要再转动铅笔了，万一刺到眼睛怎么办！”
　　基德敏捷地抓住苹可的手，好不容易让心情平复下来的苹可仔细盯着手中的铅笔，说道：“说得也是，笔芯这么硬的铅笔当然也能成为凶器，咯，天啊，真要命，这铅笔不就是‘H’吗？难道说园长留下的讯息指的不是凶手而是凶器……基德，你觉得呢？”
　　基德却好像有了什么想法，眼神茫然地瞪着远方。苹可吃惊地望着基德，发现他逐渐笑了开来。
　　“嘿！看来这个庞克事件的真相越来越明朗了，虽然没有证据，但至少今晚或许可以对凶手设下陷阱。”
　　刮胡刀造型的耳饰在庞克刑警的耳垂上闪闪发光。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　满月的夜晚。在这样的夜里，月光仿佛会扰乱兔子的体液，让它们染上疯狂跳舞的病。
　　动物园内，畏惧月光的动物们的交响诗即将响起。
　　一开始是仿佛风声的轻柔乐音，接着是如同木管拉长音的狼嚎，狼嚎像是信号一样，让豺狼、狐狸等热闹嘈杂的合奏，和狮子如同定音鼓滚奏的低吼也加入了，动物交响诗的乐声随时间过去变得越来越浑厚。
　　广阔的园区内，只有三个人类在聆听这充满野趣的交响诗，他们是基德、苹可两名庞克刑警加上侦探大师福尔摩斯二世组成的搜查团队。三人从刚才起就紧挨着彼此，躲在象舍附近的贮水槽暗处埋伏。根据基德的说法，今晚凶手很有可能回到这里。
　　福尔摩斯二世拉紧外套衣领后，仰望象舍冰冷的铁门。他想起过去母亲在睡前说给他听的故事：从前从前，在维多利亚时代，伦敦动物园里有一头名叫强波的大象被美国人收购了，伦敦市民十分舍不得长年以来备受喜爱的明星象。知名的动物园长巴特莱特先生出面移交时，身上穿的也是招牌的黑色礼服搭配圆顶礼帽、（就连捞救落水的犀牛时，他也是穿这样。）经过一百年后，头戴猎鹿帽、身穿披肩大衣的自己居然就这样站在大象身边埋伏。
　　老侦探心想：或许这段佳话今后也会成为众人传诵的床头故事吧！
　　“他们三根半夜去打猎……”耳畔响起的歌声惊醒了福尔摩斯二世的美梦，唱歌的人是苹可。
　　“那是什么？”
　　“哦，我突然想起小时候听住在圣玛莉米德村的祖母唱的鹅妈妈童谣啦。”
　　“那是一首什么样的歌呢？”
　　“是说三个愉快的威尔斯人一起去打猎，缺什么也没打到的故事。你们不觉得我们三人躲在一群动物中埋伏，就像在打猎吗？我觉得很像耶，那首歌散发出来的感觉和现在完全相同。”苹可说完，开始唱出歌词：
　　
　　
　　他们三根半夜去打猎
　　什么东西也没猎着
　　只有月亮跌了一跤
　　被风吹得跌了一跤
　　
　　
　　“真是可爱的歌词啊！”
　　正当苹可陶醉在诗意的气氛中时，基德压低声音严厉地制止她：“嘘！安静点，差不多快出来了，你们两个头再压低一点。”
　　记得才刚说完，大家就看到一个逐渐往这里靠近的黑影映照在象舍的铁门上。黑影在铁门前晃动，显得有些踌躇，之后便伸出双手准备打开象舍的铁门。铁门倾轧的声音响起，远处的有袋类塔斯马尼亚袋獾也跟着发出噩梦般的阴森叫声。
　　“就是现在！”在基德一声令下，搜查团队一起扑向黑影。
　　受到惊吓的黑影极力反抗，一阵扭打撕扯后，所有人都滚进了象舍里。怒吼声和激烈的喘息声在大如体院馆的黑暗象舍中回荡着，干草屑也到处纷飞。
　　福尔摩斯二世气喘如牛地跪在混有大象小便的水池旁，苹可的头塞进了干草堆里，只有基德不停胡乱挥拳，打中了黑影的下巴。黑影倒在地上，苹可连忙拿出手筒照亮对方的脸。
　　浮现在亮光中的是跟黑影没什么两样的褐色脸庞——动物园秘书兼宣传人云莫谢西的脸。
　　“不，不对，他不是凶手！”基德大喊的同时，大象哈克在象舍里发出如号角声般的哀号，大吃一惊的苹可立刻将手电筒灯光照向哪里。
　　光圈中浮现出真正的凶手身影。
　　一个黑影对着大象举起锐利短枪，有如恶作剧的小孩。
　　那是巫咒师恩嘎嘎的身影……
　　
　　
　　“什么死前讯息，根本没用嘛！”基德不屑地说。
　　场景再度转到深夜的园长室，基德即将要揭开事件的真相了，福尔摩斯二世和苹可都猛吞口水，探出身体等他说话，一旁的莫谢西和恩嘎嘎垂头丧气地坐在沙发椅的角落。
　　基德先环视所有人后，才不太耐烦地开始说明：“无聊的文字游戏害我们偏离了正路。”
　　“可是还蛮好玩的呀。”苹可嘟着嘴唇提出抗议。
　　“是呀，各种‘H’的大游行，多到我都要打盹了。”
　　“虽然没能锁定凶手，”福尔摩斯二世抬头望着天花板，似乎在追溯自己的记忆。“但是在思考‘H’的缩写时，也出现不少例子……”
　　基德接着说：“像是氢气（Hydrogen）的缩写，就可以跟拥有化学博士学位的普里斯特医生连接在一起，如果是海洛因（heroin）的话，就是生意人工藤。若是号角（horn）的省略，就跟会演奏小号的普里斯特连接在一起。还有，就算是把‘H’当成英文字母的第八个来思考，和‘八’这个数字或是‘第八个’有关的嫌疑犯也不少。”
　　“园长夫人曾经很得意地宣称跟外遇对象打8-ball撞球。”苹可说。
　　“普里斯特说过他是大学划船的八人选手之一，曾经叱咤风云。”
　　莫谢西也畏畏缩缩地插嘴：“还、还有我是排行第八的老么，这有关系吗……”
　　基德冷哼了一声说：“一点屁关系都没有，只能说是没完没了罢了。另外，将‘H’九十度旋转后，就会变成跟某个东方文字，那其实就是工藤这个姓的第一个字。我以前也学过一点日文，如果你们不相信的话，可以去问复活区的卡拉OK店长。”
　　苹可边回忆、边问：“应该还有像梯子的形状吧？”
　　“与其说像梯子不如说像铁轨吧，这么一来就会指向曾经在萨伊铁路局工作的莫谢西。”
　　苹可露出兴味索然的表情说：“真是没完没了！照着样子下去，把符合‘H’的嫌犯集合起来，都能踢一场足球对抗赛了。”
　　“是呀，我当时也是这么想的，‘H’的讯息太过暧昧了，可以跟任何人连接上，所以根本无法锁定出凶手。不料天助我也，苹可的一句话突然刺激了我的头脑。”
　　“哎呀，我说了什么聪明的好话吗？”
　　“你说了，你很兴奋地转完铅笔后，不是说被害人的讯息可能是暗示凶器，也就是铅笔的‘H’吗？”
　　“原来如此。也就是普里斯特在接受询问时，在纸上涂鸦用的铅笔吧。”
　　“嗯，不过那样的铅笔虽然可以对人行凶，但肯定刺不穿河马的厚皮，而且铅笔上面也没留下血迹。很遗憾，铅笔并不是凶器，但苹可的说法提供了一个很有趣的方向。”
　　“怎么说？”福尔摩斯二世探出身体问。
　　“也就是说，我们因为先入为主的偏见绑手绑脚的，误以为死前讯息指的是凶手的名字。你们想想，被害人并非总是认识杀死自己的凶手，也不一定总是能够确认对方的身份吧？在这种情况下，园长真的认出凶手的身影了吗……你说呢，莫谢西？”
　　“呃，是的。我之前也说过，园长患有白内障，几乎是接近失明的状态了，所以说……”
　　基德轻轻点头赞同莫谢西的说法，并接着说：“各位！所以说园长无法确认凶手是谁的可能性反而比较大。我才认为，我们必须考虑‘死前讯息并非直指凶手名字’的可能性才行。”
　　“那么讯息代表了什么意义呢？”苹可像是讨饼干吃的小孩一样催促着。
　　“这先慢点回答，在探索讯息的意义之前，还有别的重点得先检讨，因为还存在几个疑点。首先，我们如果想到园长处于失明状态的事实，就会产生一个疑问：凶手为何要用那么挫劣的方法杀人？也就是说，我们锁定的、有动机的嫌疑犯不是都很清楚园长失明了吗？既然趁他站在楼梯上方时，从后面轻轻一推就成了。如此一来，就可以在无人知晓的情况下完成犯罪，何必搞得到处都是血迹，仿佛要昭告世人，宣称‘这是杀人事件’呢？”
　　所有人这时都睁大眼睛盯着已经清扫干净的园长室地板看，基德无视众人的摸样继续说下去：“接着还有一个疑点，就是‘钱’的部分。”
　　“你说的钱，是指园长的债务吗？”苹可问。
　　“不是，是被人随意放在那张桌子上的五千英镑，为什么凶手没有拿走呢？既然做出如此明显的杀人事件，一个怀有动机的人理应将嫌疑转嫁给其他人吧？也就是说……”
　　福尔摩斯二世搔着白发说：“说得也是，犯案后如果把那些钱拿走，看起来就会像是强盗事件了。”
　　“不错嘛，看来侦探大师的脑筋也很灵光。你说的没错，只要把钱拿走，再敲破一、两个抽屉，我们可能就会认为这是强盗杀人案件，往那个方向调查下去了。只需多花个两三分钟就能了事，凶手为何不那么做呢？就算头壳坏掉也该有个限度吧？”
　　基德点燃像是大麻的细烟卷，眯起眼睛用力吸上一口后，继续说明：“然而这个事件不只有这些小疑点，还存在了一个超级巨大的谜团。”
　　苹可回应时，脸上带着出神的表情：“凶手为什么要特意杀死河马呢？”
　　“我也喜欢你的灵光。”基德微笑说：“没错，凶手为什么要杀死河马？各位，那可是只大河马呀，跟鹦鹉、天竺鼠不一样，连‘拿走钱’这种简单的事都不肯做的凶手，为什么要做出风险那么大的举动呢？我认为不能说明这个谜团，就无法解决事件。”
　　基德缓缓环视大家。
　　“我认为，杀死体形庞大的河马就跟杀人一样，必须有充分的理由。要知道，河马这种动物看似温顺，一旦被惹毛了有时连鳄鱼都能咬碎，当它感觉自己受到威胁时，会发出呜呜呜的低吼，凶手甘愿冒这些风险也要杀死河马，理由何在？”
　　苹可想要插嘴，却被福尔摩斯二世给制止了。
　　“于是我决定要再度放弃先入为主的偏见，就跟思考死前讯息的时候一样，先彻底摧毁偏见后，再重新思考。”
　　“这就像是庞克摇滚的无政府主义思想吧？”苹可神情严肃地加上注解。
　　福尔摩斯二世斜眼看着她猛叹气，基德对苹可摆出不耐烦的表情，然后继续说：“或许吧，先彻底摧毁掉偏见，也就是先从‘摧毁世人期待的庞克推理’开始吧，意思是什么呢？意思是说：以当时的状况来看，我们都会觉得是园长先被杀，受到池鱼之殃的宠物才遇害——我们应该要把这个先入为主的偏见毁掉，换句话说，凶手杀害的目标有没有可能是宠物河马？遭到牵连的会不会反而是园长呢？”
　　福尔摩斯二世和苹可就像被河马，不对，像是被狐仙附身一样，表情茫然地对看一眼，同时开口问：“所以……真正的被害人是河马咯？”
　　“没错，而唯一有动机、一定要杀死河马的人就是……”
　　“恩嘎嘎！”苹可大叫。
　　突然被叫到自己名字的矮人族巫咒师睁大眼睛，想知道发生了什么事情。
　　“没错，各位请回想一下苹可早上闹出的那场喜剧，当时她确实提到恩嘎嘎必须在满月前后奉献祭品，以安抚精灵，祭品还必须是活祭的动物才行。所谓的满月之夜就是今晚，既然说是满月前后，就代表昨夜他也必须献祭才行。运气不佳，被他血祭的就是河马希普了。身为巫咒师的恩嘎嘎，无论如何都得在满月前后完成献祭，这是他的职务。在这个事件中，恩嘎嘎是唯一强力动机，非得要杀死河马的人，我说的没错吧，莫谢西？”
　　放弃挣扎的莫谢西叹了一口气。开口说：“的确如你所说，杀死河马希普的人是恩嘎嘎，今天接受完询问回饭店后，我在衣柜里发现沾有血迹的短枪，才知道昨晚发生了什么事。”莫谢西说完后，看了一眼放在桌上的证物——短枪。
　　“事实上，恩嘎嘎昨晚十点起就不见了，可是你们问询时，我没有说这个事实，因为我好像嫌疑很大，假如我不强调自己和恩嘎嘎一起在饭店的话，我担心自己会被逮捕。”
　　“这样也让恩嘎嘎的不在场证明自动成立。”基德说。
　　“实际情形是，我昨晚在街上到处寻找恩嘎嘎，结果深夜回到饭店时，发现恩嘎嘎已经回来睡着了，我没有继续追究，也跟着上床就寝。今天下午我们两人在饭店时，嗯嘎嘎昨天晚上不在饭店，我才开始质问他昨夜的行动。果然，他承认自己杀死了河马，因为满月夜的前后三天必须要献祭给精灵才行。昨晚离开饭店的嗯嘎嘎，决定到一个小时前才造访过的动物园里物色目标，尚比亚一带有赞比西河和维多利亚瀑布，可说是河马和大象的宝库，因此嗯嘎嘎昨晚决定用河马当做奉献给精灵的祭品，于是……”
　　“就在十点左右，他刚好看见个性阴沉的园长将河马带进自己房间，是吧？”苹可一面偷瞄嗯嘎嘎、一面说，内心有点害怕。
　　“没错，发现适当当祭品的嗯嘎嘎举起短枪冲进园长室，一枪刺进了河马的咽喉。”
　　“这时园长也跟着受到牵连吗？”基德趁机追问。
　　“是的，当他准备刺第二枪时，发现宠物有异状的园长赶紧摇摇晃晃地冲过来，嗯嘎嘎的枪不小心便刺中他的咽喉……嗯嘎嘎是这么说的。”
　　“那他其实完全没有杀意咯？”
　　“当然了！嗯嘎嘎没有杀死园长的理由，他甚至认为自己做的是一件好事。嗯嘎嘎听我亲口提及园长悲惨的状态时，他是这么说的：”没有什么好人或坏人，只有被好精灵或恶魔附身的人，园长死了才能将恶灵从身体赶出去，他从此可以安心地长眠了。”
　　所有人的目光都转向嗯嘎嘎，这个矮人族巫咒师并不知道自己成了恐怖话题的主角，依然露出天真无邪的笑容看着大家。
　　“别担心，莫谢西。”基德表现出若无其事的样子安慰对方：“他没有杀意，而且也不是他的错，要不是当初园长为了赚钱硬要把他带来这里，也不会发生这种事，他又不是金刚，只能怪白种人乱来。我觉得啊，把在森林中与精灵和平共处的男人带来如此腐败的都市，这种行为才正是罪孽深重。”
　　“是呀，我也那么认为，或许园长最近的确是被恶灵附身了吧……总之我想保护嗯嘎嘎，偏偏嗯嘎嘎不明白我的心意，今天又从饭店逃出来，我为了阻止他，急得在后面猛追……”
　　“我们推测今晚继河马之后，可能会遭到攻击的是大象哈克，决定到场埋伏，没想到在黑暗中把你误认为嗯嘎嘎，真是对不起。”
　　“也就是说……”苹可突然神情一亮：“啊，我知道了！我知道那个死前讯息的意义了！原来‘H’是河马（hippoptamus）的H，也是希普（hip）的H！”
　　“是的，没错。我们本来就应该抛弃‘死前资讯是直指出凶手’的偏见才对，几近失明的园长无法确认凶手的样子，如果嗯嘎嘎不作声的话，园长就不可能知道是谁。就算他看到嗯嘎嘎的长相好了，昨晚园长并没有和他顺利会面，还不知道他是谁，自然就不可能写下凶手名字等讯息了。另一方面，园长知道最先遭受攻击的是河马，当他受牵连找刺伤后，在意识逐渐模糊的同时仍试图留下这样的线索：真正被杀害的目标是河马，找出有杀害河马动机的人。所以那个讯息并非直接提示凶手的名字，而是不想让我们搜查团队走错方向，企图告诉我们真正被害人的讯息。”
　　“可惜园长只写了第一个字母就体力耗尽，害我们找不到头绪。真是有够笨！居然选到hippoptamus这么多字母的单字！”
　　接着，苹可又恍然大悟地说：“对了，这么一来，这情况还真的跟鹅妈妈童谣一样咧。”
　　“啊？怎么说？”
　　“是这样的，刚才那首三个愉快的威尔斯人狩猎歌其实很长，最后一段是这么唱的……”
　　
　　
　　一个说是猫头鹰
　　一个说你搞错了
　　还有一个说是老头子
　　因为头发胡须白呀
　　
　　“就像这样，猎人恩嘎嘎在黑暗中把河马而不是猫头鹰错当成老头子了。”
　　苹可自己一个人觉得得意极了。
　　“原来如此，真相如果是这么一回事的话，哪钱留在现场的理由也能解释得通了。因为嗯嘎嘎完全没想到要制造出有强盗入侵的样子，我甚至怀疑他可能连那些钱的存在都不知道吧！我说福尔摩斯先生，现在所有的谜都解开了……咦？老先生，我再跟你说话耶。”
　　可怜的福尔摩斯二世怎么可能回应苹可的呼唤呢。现在已将近深夜十二点，累坏的老人家早就在一旁打呼梦周公了。窗外传来一声羚羊梦呓的叫声。
　　“真过分，拼命压榨我们劳工阶级庞克族的脑力，自己倒是睡得香甜舒服！”基德边叹气、边骂完后，转身面向莫谢西说：“快逃吧！”
　　“啊？”
　　“我是说，赶快带着嗯嘎嘎回非洲去吧，这个侦探大师的事你不用担心，他欠了我们很多人情，这样就算扯平了。你们还是回到非洲好好守护越来越少的动物和自然吧！”
　　莫谢西听到基德这番话大感意外，也因为太过感动了，只能拼命点头。
　　“还有，我可以告诉你一件好事吗？”
　　“哦，什么好事呢？”
　　“听说你被园长骂跟大猩猩没什么两样，心情很沮丧。”
　　莫谢西沉着脸，点点头。
　　“书上的确说黑人是从大猩猩哪一类的类人猿进化而来的。”
　　莫谢西听了连肩膀也跟着垮了下来。
　　“喂，你要听到最后嘛，这个说法还有下文呀！其他的人种也是一样，例如东方人是从红猩猩，白种人是从黑猩猩进化来的。”
　　“真的吗？”
　　基德抱着肚子大笑说：“对、对不起，你相信了对吧？但我是骗你的，这是某个头壳有问题的医生提出来的学说，因为太愚蠢了，我把它当成笑话听才记住的。我要说的其实是既然大家的出身都是猴子，那就没什么太大的差别，了解吗，太阳之子？”
　　莫谢西的脸上总算露出朝阳般的光辉。
　　这是，苹可突然开口：“你刚才说的虽然是骗人的，不过很有意思，如果真有那回事的话，那我是从那种生物进化过来的呢？”
　　基德强忍着笑意回答：“嗯嘎嘎的看法没错，你当然是从猪进化来的，不是吗？”
　　“好过分！”暴怒的苹可像塔斯马尼亚袋獾一样张牙舞爪。
　　看着她凶恶的表情，莫谢西心想：还是早点回非洲吧！