　　庞克雷鬼谋杀案
　　
　　
　　四个小黑人
　　一起到海边
　　红色鲱鱼吞了一个
　　还剩下三个
　　
　　三个小黑人
　　走进动物园里
　　大熊抓走一个
　　还剩下两个
　　
　　这是克莉丝蒂脍炙人口的名作《一个都不留》中熟悉的恐怖童谣，唱的是十个小黑人一一消失不见的故事，整首童谣总共有十节，而本书第四个故事有中篇的长度，因此我从童谣中采用了第七节和第八节，当中含有极具魅力的推理小说术语，‘红色鲱鱼（redherring）’。
　　克莉丝蒂说这首童谣的结尾有两个版本：最后剩下的小黑人（A）结婚了，（B）上吊了。她认为（B）的版本才是正统、原版的。可是在欧比夫妇编辑的《牛津版口传童谣辞典》这份权威性文献之中，却找不到‘上吊’版，无法确认其出处。该书当中还收录了结婚后又生了十个（！）小孩的版本，或是‘从树上掉下来摔断脖子’的版本，但‘上吊’版始终是个谜。克莉丝蒂自己在《一个都不留》的小说中采用‘上吊’版，舞台剧本采用‘结婚’版，分别制造出不同的效果。
　　由于种族问题，克莉丝蒂在英美分别发型了‘黑人’和‘印第安人’两种版本。笔者在这里刻意采用‘黑人’版，；理由很简单：我只是想要写有大批黑人登场的本格推理小说，希望赋予他们公民权。所谓的推理小说毕竟属于白人中上阶层的文学（尤其是本格），上场人物的异国情调几乎完全被忽视，因此笔者企图在推理小说里帮第三世界复权（？），写下以雷鬼黑人乐团的童谣杀人事件。
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“呀呼！杀人的时间到了。你们想被杀吗？准备好了吗？杀人集团——犯罪者们即将再度上场，大家小心点吧！哈哈哈！”巴拉库达•瑞德兴奋地煽动气氛。
　　“我是要你们小心别被乐团的音乐给杀死了！过去那种‘用你的歌声温柔地杀了我吧’的软趴趴音乐已经听太多了，哈哈哈！那种歌不听也罢，我们喜爱的‘巴士达•所罗门&小罪犯’乐团在酒精住乡下，即将登上舞台。呀呼！耶耶耶。这里是JXQR•JXQR•心情最high的DJ巴拉库达•瑞德为你主持‘sound systerm live’节目。这是天不怕地不怕的地下电台，前往别把我们的频道告诉条子，不过也无所谓啦，反正下个礼拜又会换的，哈哈……”巴拉库达发出一连串像豺狼般的笑声。
　　“嘿，弟兄们，在闲聊之际，乐团已经准备好了。米兰达，你有在听吗？这是为群众设立的广播节目。巴士达•所罗门兄弟将在这克雷顿海岸边的‘sound systerm live’现场，为神、虔诚的拉斯特法理教徒和群众们献唱一首安可曲。什么？要表演什么吗？不要急嘛，沙拉。好好听巴士达的表演吧。第一首曲子是‘洗脑’。翻唱自各位熟悉的‘悲叹者’乐团，这是他的拿手曲目。内容是说不要被鹅妈妈故事，也就是英国人的童谣给洗脑了。不要被白人骗了，不要被他们压榨，反抗所有的支配者和体质！糟糕，不好意思啊兄弟们，我好想说太多了，这是巴拉库达•瑞德的失策。各位准备好了吗？‘巴士达•所罗门&小罪犯’乐团将重击你的灵魂。让你瞬间升天！OK，light on！”
　　听到这里，基德将耳朵从收音机移开，抬头看了一下周遭。
　　暮色将沉的海边挤满了成千上万的听众，他们几乎都是牙买加移民，或是从世界各地来到英国的黑皮肤同胞，大多数黑人都留着名为dreadlocks的发型，将长发编成辫子，让它们像绳子一样垂下来，和穿着端正的英国绅士相比，他们简直像是流浪汉风格的群体。这群人其中也夹杂了少数白人，他们的奇装异服比起黑人们可是毫不逊色，发型正好跟黑人们相反，梳得高高的，跟刺猬的背或公鸡冠一样，他们也是让英国绅士看了会直皱眉头的族群。
　　牙买加产的大麻烟云雾在附近缭绕，飘散出甜美和刺鼻味交杂的特殊气味，听众的头纷纷左摇右晃，就像受到了烟雾的引导。
　　群众对面的卡车载货台上装有巨大的扩音器和灯光，化作乐团表演的临时户外舞台。DJ巴拉库达•瑞德就坐在一盘竖立着天线的厢型车里，播放非法的地下音频，也就是记得正在收听的演唱会实况转播。这是巴拉库达主办的‘sound systerm’，是带有牙买加风格的户外迪斯科兼演唱会。看主办人这幅德行也知道，这演唱会是不被官方许可的非法活动。
　　虽然是不能公开的演出，但现场活力和群众的兴奋程度却不会输给同时代的正式活动，不对，几乎可说是凌驾其上才对！在积习繁多的世纪末，音乐事业已经无药可救了，只能制作安全无害的音乐到处播放，有心的年轻人哪里肯听。与无趣的主流业界相对，最近开始大受欢迎的是地下音乐世界，巴拉库达主持的地下电台也是其一。他的JXQR电台播放的都是BBC和民营广播电台绝对不会播放的黑人歌曲，因而赢得了压倒性的支持。
　　巴拉库达平常都开着快艇在多弗海峡徘徊，以非法音频播放着轻快的黑人音乐，除了现成歌曲外，他也尝试发掘新人自行录制唱片销售，而且还卖得很好。只要是他看准的新人，就会透过JXQR强力放送，在‘sound systerm’黑市中狂卖单曲唱片。
　　那些畅销曲威胁到主流唱片公司的生意，于是每天都有身穿庞德街裁制西装的一流唱片公司干部造访巴拉库达的快艇，拜托他将发掘的新人转让出来。其实这还不算什么，还有主流唱片公司的宣传人员拿自家公司出的唱片过来，问他要付多少钱才愿意在电台里帮忙播放，像这样主流与非主流倒错的现象可不算稀少。
　　巴拉库达地下事业最大卖点，也可说是最大牺牲者，就是现在站在卡车舞台上的四人雷鬼乐团主唱——巴士达•所罗门。
　　巴士达是巴拉库达去年在牙买加贫民窟里找到的年轻人，他被听众们拱为‘巴布•马利再现’，立即受到疯狂爱戴！当然了罗主流业界想抢巴士达，但是他本人这半年来却从英国消失，回牙买加去了。小道消息指出，巴士达回国是要参与牙买加的政治运动，也有人说是因为他和巴拉库达之间出了问题，而后者的说法可行度较高。咋看之下，照顾新人时像在做慈善事业的巴拉库达，其实一毛钱版税也不付给艺人——大家早有耳闻他是这样的小气鬼。
　　等着听安可曲演唱的基德，就这样在脑中把平行世界英国的音乐现象回想了一遍。
　　卡车舞台上的四人一下子帮新乐器调音。一下子又交头接耳商量事情，就是迟迟不肯开始演奏。听众等得不耐烦了，有的开始大叫，有的拍手，有的喝倒彩，各自开始鼓噪。大麻的烟雾到处缭绕，听众的头和身体摇来晃去，大家的期待越来越高涨了。
　　虽然置身在那样热烈的气氛中，但身旁不自在的老人却让基德非常在意，浑身包裹在黑色斗篷里的巨汉是亨利•布尔博士，‘侦探大师协会’耆老，也是地位特别崇高的侦探大师。
　　为什么这给地位崇高的人会跑错场似的出现在这演唱会现场呢？当然是为了履行对基德和苹可两名庞克刑警的约定咯！
　　事情其实是这样的：肯特郡的一座古塔发生了一名物理学者坠落死亡的奇妙事件庞克刑警随同受托办案的博士一起前去调查。没想到庞克刑警竟领先博士侦破这‘蛋人（humpty dumpty）坠落事件’，这可是会让侦探大师权威扫地。基德觉得博士失魂落魄的样子让人同情，答应拱手让出功劳，但交换条件是：回程路上必须用公费出席在克雷顿海岸边举办的‘sound systerm’演唱会。
　　这时基德可以感觉到，从刚才起被迫忍一个小时以上的老侦探大师，耐性已经到达极限了。
　　布尔博士像爆发的岩浆，开始宣泄不满：“哼，简直是黑色蛇发女妖和白魔鬼的聚会嘛！不对。应该说这是现代魔鬼信仰者的仪式吧。喂，这吵死人的音乐会还没结束吗？”
　　基德伸出食指放在嘴唇前做出安静的手势，同时压低声音说：“喂，不要乱说话，在这里你可是特别显眼呀，在独眼国里，有两只眼睛的人反而是异类，在拉斯特法理教徒和庞克族的集团里，像你这种富裕阶级的典型盎格鲁萨克逊绅士只会被当成眼中钉看待喔！”
　　布尔博士的嘴唇在浓密的白色胡须下面嘟起，他晃动如公牛般魁梧的身躯发出抗议：“我才不怕那群弱不禁风的小鬼，总之我就是受不了发出那种噪音的黑色蛇发女妖……”
　　“喂，你怎么还说呀？你既然是学者就应该稍微去理解异文化才对呀！那不是‘噪音’，而是‘雷鬼音乐’。他们也不是‘黑色蛇发女妖’，看起来像蛇的辫发叫做dreadlocks，是拉斯特法理教徒。”
　　“你说什么dread……s呀？”
　　基德叹了一口气说：“对中世纪武器特别熟悉的大教授，在现代风俗的领域当中怎么会这么无知呢？dreadlocks就是哪看起来像绳子的辫发，他们会那么做是有理由的。他们的宗教——拉斯特法理教是以旧约圣经为信仰基础，因为里面有剃刀戒，所以他们不能剪头发也不梳头发，只能让头发自生自灭。”
　　“旧约圣经？难道跟天主教和犹太教的不一样吗？”
　　“不一样，那是牙买加独有的宗教。半个世纪前，他们还将在位的衣索比亚皇帝海尔•塞拉西视为神明崇拜，他们是一群遵守旧约圣经、主张回归非洲、否定物质主义、赞美素食主义。喜爱雷鬼音乐又善良的……”
　　“大麻吸食者吗？”
　　这一次轮到经济的不高兴了。
　　“根据他们的说法，大麻是引人走向正确冥想的拉斯特圣餐，吸大麻也是南方岛国自古以来的习俗，应该可说是一种文化吧，那东西比起先进国家自称是美食家的绅士们爱吃的加工食品健康多了，加工食品可是含有奇妙添加物呢，所以请不要干涉他们。”
　　就算是自己不懂的事，别人也不该向自己提出指教——抱持这种想法的布尔博士语带讽刺地说：“哼，你还真是清楚嘛！哪庞克族跟拉斯特处的好吗？”
　　“好呀，因为都是出身底层嘛。拉斯特法理教是牙买加贫民窟的救赎宗教，他们和到处碰壁的庞克族有个共通的死对头——巴比伦。”
　　“巴比伦？”
　　“是的，就是旧约圣经中败德城市所象征的罪恶与不义，也就是你们这种优雅又压抑的支配阶层。”
　　布尔博士沉吟：“胡说八道！根本是失败者和懒惰鬼的籍口，那群家伙就是靠什么鬼不鬼的东西来发泄……”
　　“吵死了！”始终保持沉默的苹可开口了：“从刚才起就听你们在鬼扯，男生怎么都这样，为什么不能乖乖享受呢？好了，安可曲要开始了。”
　　基德让眼部神经和耳朵神经的聚焦点越过听众头顶，落在舞台上方。
　　站在中央的巴士达背对着听众，正在倒数，其他三人神情认真地看着他，演奏开始了。
　　先是一段旋律。
　　高瘦的贝斯手哈威发出低鸣般的乐声，后面带着墨镜的哈布斯曼跟着敲鼓配合。小鼓仿佛在为厚重的贝斯声增添注解似的，在绝妙的时间点发出清脆的响声。矮小灵敏的砂糖男孩则用吉他弹出‘嗯擦卡、嗯擦卡’如波浪般的节奏。
　　三名乐手各自用乐器弹奏出第二拍和第四拍加重音的雷鬼律动节奏，让听众亲身体验加勒比海的浪涛是什么样的刚睡觉。
　　基德是身体随着强力涌现的加勒比海浪涛节奏摇摆，他已完全忘记自己其实是置身在肯特郡海水浴场，只能遥望着秋海灰暗寒冷的景象。
　　弹奏音乐的三名乐手都留着一头缠结的长编发，但头发留最长的还是站在舞台中央的团长巴士达。他先是前后晃动身体，仿佛陶醉在旋律中，突然间又将长编发对着麦克风猛甩，像歌舞伎中的‘镜狮子’。
　　他开始用带了点鼻音的悲伤嗓子唱歌，一面唱、一面让瘦削脸颊动作着，与其说那模样是狮子的咆哮，更像是野狼的远吠。
　　巴拉库达•瑞德的预告没错，他们唱的是悲叹者乐团未成名时代的歌。（洗脑）
　　
　　
　　humpty dumpty坐在墙上
　　为什么杰克和吉儿会变穷？
　　
　　那是过去的洗脑，我们不要过去的洗脑
　　那是过去的洗脑，流传在贫苦的小孩之间……
　　
　　
　　这时，布尔博士第一次感兴趣地问：“喂，他唱的歌跟鹅妈妈童谣有关吗？”
　　基德点头说：“是呀，因为牙买加受英国殖民的时间很长，所以受到影响了吧。我倒是觉得鹅妈妈童谣本身没有罪过，只因为它是英国文化的象征就受到攻击。牙买加人大概是被逼迫到忍无可忍，气炸了吧！”
　　基德嘴里那么说，心中却觉得这首歌作为第一首安可曲似乎热度不够，因为曲调阴沉，歌词充满恨意，他不是很喜欢这首歌。
　　不过基德这种想法被接下来的‘庞克雷鬼派对’一扫而空。这也是巴布•马利的成名作，曲风强烈，内容是呼喊不被社会认同、在贫困中受到侮辱的族群——庞克族和拉斯特法理教徒，起来共同战斗。基德不禁站起来，还把不情愿的布尔博士也拉起来，和苹可一起尽情跳舞，看起来简直像是身体痉挛。
　　
　　
　　这是庞克雷鬼派对，没错！今晚且让……
　　
　　巴士达在间奏的时候拿起了萨克斯风，表演了一段节奏蓝调风格的精彩独奏。听众又是跳舞又是欢呼，为雷鬼摇滚心荡神驰。
　　终于到最后一首歌了，听众的兴奋情绪也被带到最高点。那是巴士达自己的歌，在伦敦也很火红的‘神在对岸’。乐团加快节奏，带出ska节奏。‘ska’很接近雷鬼的原始形态，也就是节奏蓝调，它强调反拍，是带有跳跃性的舞曲。巴士达像是知道自己没有明天的临死野兽一样，快速唱着：
　　
　　逃跑。我们受够了
　　逃离败德的城市，逃离水泥陷阱
　　大家手牵手一起逃
　　且让我么度过这条河
　　这条河就是你自己
　　神在对岸
　　所以我们要逃亡渡河
　　
　　
　　砂糖男孩和哈威站在同一支麦克风前面，两人的吉他柄整齐地指向同一个方向。他们一起用悲伤的曲调唱着‘神在对岸、神在对岸’的合声，像是在咏唱经文似的。
　　底下有人配合歌词大喊：“没错，真的有神！”听众在舞蹈动作掀起的浪涛中，此时几乎已完全陷入错乱状态。
　　就在这时出事了。唱完歌的巴士达拿起萨克斯风准备独奏，他衔住吹嘴用力一吹。
　　可是吹出来的声音很难听。巴士达的手指不听使唤，吹出的是一连串不成调的噪音。基德吃惊地凝望着巴士达，他还记得半年前巴士达在一段演出的精彩咆勃演奏。巴士达自己似乎也很诧异，他看着手中的萨克斯风，然后失了魂似的当场蹲下。情绪被带到最高点的听众完全没有注意到教祖的样子不太对劲，依然兴致高昂地喧闹，还好乐团的成员已察觉巴士达的异状，赶紧奏出结尾音乐。
　　一记轰然巨响的鼓声结束了舞台上的表演。
　　巴士达在哈布斯曼的撑扶下对着麦克风用拉斯特语呼吁听众：“谢谢，太棒了，你们必须为了权利站出来，跟巴比伦战斗……现在，时候到了，明天还有在伦敦的演唱会，请一定要来……”巴士达的声音沙哑孱弱。
　　“明天的演唱会很重要，是为支援牙买加社会工党举办的演唱会，流亡伦敦的衣索比亚皇太子也预定要莅临，我希望这场演唱会能够成功，我想渡河……”记得看到巴士达吃力地举起一只手指向黑暗的海洋远方。
　　“神已经来到我们眼前了……所以，谢谢，太棒了。”
　　听众以为巴士达一连串的怪异举动是因为演奏太过入神所致，因此继续狂欢，不疑有他。
　　可是坐在离舞台较近地点观察的基德却有不大一样的想法。
　　在基德的眼中，巴士达本身已被巴比伦附身了。
　　
　　2
　　
　　
　　她怀里抱着电吉他，手指按着和弦，用弹片演奏。可是从携带式小型扩音器传出来的声音是在称不上是和谐的音乐。
　　基德笑着泼苹可冷水：“喂，弹得真烂！明明就不会，还是别动别人的吉他吧。”
　　苹可不太情愿地将吉他靠墙放好说：“人家又不是完全不会……上个礼拜还跟毕博学过，刚刚明明是按C和和弦呀……”
　　基德不理她，转向巴士达问：“你也弹吉他吗？”
　　窝在沙发椅上的巴士达，身体动也不动地回答：“弹呀，在舞台上只有唱歌和吹萨克斯风，但在作曲就用吉他，今天早上还用那个作了一首曲子。”
　　巴士达接着从军用夹克的口袋掏出一个土黄色的大麻烟块，卷成纸卷点燃，他眯起眼睛慢慢吸了一口，让烟在体内停留一会儿后才吐出，带有甜味的刺激臭味立刻弥漫在房间里。巴士达的表情似乎稍微放轻松了，但身体肯定还是很疲倦吧。
　　巴士达前面的桌子有苹可为自然饮食主义者的他从村子里的食品行买来的烟熏鲱鱼和海藻沙拉，但完全没有人动过，桌上还有别人送来的炸鸡，当然也是原封不动。对巴士达来说，目前他最关心的事莫过于大麻圣餐了。
　　演唱会之后，基德他们受邀来到巴士达的房间，那是盖在海边的廉价砖造度假小屋，只有卧室和浴室，专门供海水浴场的客人所用。在极其疲倦的巴士达要求下，他们临时决定投宿于此。
　　“对，就是那首曲子出了问题，巴士达因此亏大了。”坐在巴士达旁边的裘蒂•拜可说。
　　这个皮肤晒成漂亮橄榄色的白人女孩，做的算是巴士达经纪人的工作，由于她和苹可是朋友，记得等人才有此特殊获邀。
　　基德对裘蒂的发言很感兴趣反问：“作曲有问题吗？”
　　靠在墙上盘着双手的男人代替裘蒂回答：“没错，巴士达被巴拉库达那家伙骗了。”
　　他是亨利•拜可，裘蒂的哥哥，也是新兴唱片公司艾伦比亚的老板，能力颇受到业界瞩目。
　　“巴拉库达几乎没有付版税给巴士达的歌，照这样下去，只有被压榨的分。我说巴士达，趁早跟那家伙一刀两断吧！”
　　巴士达面有难色地说：“嗯，找机会吧。毕竟那家伙照顾过我……该怎么说呢，大家都是贫民窟出身的，所以谈得来，虽然我知道那家伙很坏……何况还有契约在……”
　　亨利气得跳脚：“对，问题就出在这里！因为有那张契约，害艾伦比亚无法出唱片。录音也是半年前的事了，有许多人跑来问，肯定会大卖的……可是居然会有这种蠢事！要知道你的唱片可是关系到我公司的命运呀。”
　　“唱片？上次在你那里的录音？我不喜欢。你们不是擅自加入了电子鼓和电子音效吗？而且那只是一首器乐曲，你们竟然随便找来一个RAP小鬼配上歌声。我也不喜欢混音的处理，总之商业气息太浓厚了，那不是神要的音乐，而是顺应巴比伦的廉价BGM。”巴士达的表情有些僵硬。
　　“你不要胡说八道，毕竟预付款你也拿了不少呀。那张唱片我一定要出，所以你赶紧跟巴拉库达做个了断……”
　　“结论已经出来了。”
　　突如其来的发言吸引了所有人的目光，大家都看向站在门口、身穿绣有亮丽金线上衣的男人——巴拉库达。
　　他用锐利的眼光环视众人。然后笑着走进来：“哎呀呀，这不是艾伦比亚的老板吗？居然跑来这里出差，真是辛苦。问题是，这里有人会演奏你喜欢的那种漂亮音乐吗？哈哈哈……”
　　巴拉库达又自顾自地笑起来，和他的黑色皮肤恰成对比的雪白牙齿之间，有故意镶嵌上去的金银饰物。
　　巴拉库达接着转向裘蒂说：“哦，令妹也来了呀？看来你是想色诱巴士达，籍机掌控很多事吧。那可不行。因为巴士达的经纪人是我，他和我都是喝贫民窟肮脏的水沟水长大的，我们很谈得来，你这种有钱的白人女孩是不会懂的。我说的对吧，巴士达？”
　　裘蒂气得想起身抗议，却被哥哥制止了。
　　亨利说：“你不要找我妹妹的麻烦，我今天是来谈公事的，不如大家都扮演好企业家的角色，冷静下来好好谈吧。”
　　“哼，我不知道赶走多少啰嗦的律师了，现在又换成唱片公司老板直接谈判吗？”
　　“那我们开门见山说了，希望你能将巴士达让给艾伦比亚，请开出条件，你要多少？”
　　焦急的亨利已忘记旁边还有基德等人的存在。
　　巴拉库达嬉皮笑脸地动着下巴说：“哎呀呀，这么性急呀？不过反正我也喜欢谈钱……那好吧，我也就开门见山说咯！包含巴士达之前的借款和各项支出，还有转让费，你知道他是个金鸡蛋……就五十万英镑吧！哈哈哈！”
　　“你说什么？！”亨利大叫之后，哑口无言。
　　就一个尚未正式进入音乐市场的年轻人而言，五十万英镑无疑是天价，但巴拉库达开出的条件还不止于此。
　　“还有呢……巴士达到目前为止的歌曲如果要出唱片，我要求百分之五的版税，另外得跟我开的唱片公司海林格斯音乐重新签作曲合约。”
　　“简直是鬼扯！”亨利情绪激动地怒斥：“那样的话转让还有什么意义呢？巴士达根本就像是被蜘蛛网缠住的蝴蝶一样嘛！”
　　巴士达本人对于亨利说的这番话毫无反应，始终只是闭着眼睛躺在沙发上。
　　巴拉库达耸耸肩膀说：“其他还有很多蜘蛛想要那只蝴蝶呀，像史考皮欧唱片公司也在跟我接洽。还有我得先声明，我可不是蜘蛛，干嘛把话说的那么么难听，你看过让毛毛虫变成蝴蝶的蜘蛛吗？我会让巴士达进步，而你只会用女人色诱……”
　　“我不是说过别拖我妹妹下水吗！”
　　亨利气得扑向巴拉库达，却在抓住对方之前停下脚步，原来巴拉库达的手上不知从何时开始握了一把刀，站在一旁的基德动作敏捷地抓住巴拉库达的手。
　　“喂，不要乱来！”
　　巴拉库达用空出来的左手抵挡基德，狠狠瞪着他说：“你这样子也算是警场的条子吗？要当庞克就要像个庞克嘛！这里不是你出风头的地方。”
　　亨利跳出来帮基德说话：“你的狐狸尾巴露出来了吧，巴拉库达！说道贫民窟的不良少年，我和基德都是在国王十字街混过的摩斯族，我也知道怎么用刀！”
　　亨利撕下企业家面具做出的发言虽然震惊了大家，但巴拉库达完全没有胆怯的样子。
　　“真有意思，原来你们是一丘之貉呀？要是我不把巴士达让给你，你想怎么样？难不成你要拿惯用的刀子切断我的喉咙，给我好看吗？”
　　亨利以嘲讽的语气反击：“怎么会呢？真要那么做的人应该是你才对吧？”
　　巴拉库达露出白牙说：“你是说，我会先让巴士达变成尸体后才转让给你吗？嘿嘿嘿，我才不会做那种傻事，因为我和他可是难兄难弟呀，对不对，巴士达？”
　　巴士达没有回答，依然闭着眼睛，过了一会儿，他才开口说：“我累了，而且满脑子都是明天演唱会的事，你们两个可以都出去吗？”
　　他的语气平静。却可以从中感受出忍耐到极点即将爆发的怒气。或许是被他的气势所震慑了，两个生意人都说要出去，继续刺激巴士达的神经就太蠢了，这非得避免不可。
　　亨利先走出去，而巴拉库达在走出房间前，在门口转过头来怒斥裘蒂：“你听好了！我才是巴士达在这个国家的经纪人，我会处理明天的演唱会，你最好不要插手！”
　　裘蒂态度刚强地看着巴拉库达说：“这一点你大可不必担心，因为巴士达明天不会在演唱会露面。”一记用力的关门声传来，不知道巴拉库达有没有听到裘蒂这番话。
　　裘蒂对巴士达说：“巴士达，你刚刚为什么不帮我哥说话？为什么要听那家伙说的呢？听我哥的，如果让艾伦比亚出唱片的话……”
　　巴士达打断裘蒂：“亨利他什么都不懂，你看这些！”巴士达指着桌上的食物说：“又是炸鸡、披萨，又是啤酒、威士忌的……这些都是亨利叫人送来的，他根本不知道拉斯特法理教是自然饮食主义者！我需要的是豆子和米的浓汤、鱼、燕麦粥和海藻类，还有，我一吸大麻他就摆臭脸，刚刚还呛声说自己以前也混过，现在却变成社会菁英的生意人。他生产的那些商业取向唱片就很清楚了，不是吗？相较之下，巴拉库达……”
　　“可是巴拉库达是坏人，你只是被他利用罢了。”
　　“我知道，但是不管怎么说，这个败德的巴比伦世界本来就在压榨我们。你看着吧！明天的演唱会我会走向神，逃离这个世界……”
　　裘蒂连忙说：“不行，巴士达，太危险了，你明天绝对不能去演唱会。”
　　巴士达闭上眼睛说：“你听好了，我先声明，我搞音乐不是为了钱，而是为了让这个世界不再有巴比伦。海尔•塞拉西说过：在区分民族优劣的哲学面前，人必须怀抱终极的不信任，必须战斗到这哲学遭到背弃为止。为了打破现状，为了打破败德的巴比伦世界，我获得了名为音乐的武器，加入战斗，这是为了消弭战争的战争！”
　　裘蒂拼命劝说：“你一定是被什么附身了，你在勉强自己，不要说神的语言，快用你自己的语言说话啊。你要考虑清楚现实，有人想要你的性命呀！难道你希望成为殉教者？”
　　也许是被裘蒂的骑士震慑了，巴士达没有搭腔，当他默默望着裘蒂的表情出现了前所未有的奇妙征兆，基德并没有忽略。
　　始终保持沉默的布尔博士终于忍不住开口了：“嗯……也许是我多嘴不该问，可是你们从刚才起就说危险呀、有人想要你的性命的，究竟是怎么回事？方便的话，能否说来听听呢？”
　　裘蒂这才回过神来说：“哎呀，不好意思，从刚才起就把各位晾在一旁，没能好好招呼。是这样子的，发生了一件令人担心的事，就是因为有那件事才会让各位来这里，事实上……”
　　裘蒂的话被下一个到访者打断，走进房间的是乐团的其他成员——鼓手哈布斯曼，吉他手砂糖男孩和贝斯手哈威三人。
　　“有什么事吗？”巴士达问。
　　哈布斯曼从并列的三人中上前一步，拿下头戴的塔姆帽，神色凝重地说：“是这样子的，巴士达，我们对明天的演唱会有些意见，所以商量过了，我们觉得有危险，所以最好还是取消吧……”
　　矮小的砂糖男孩抢着说：“我们不想遇到危险，希望能取消演出，哈威也同意了。”
　　“是吗，哈威？”
　　神经质表情和高大身躯十分不搭的哈威回应巴士达的质疑：“嗯……是的。我也觉得取消比较好，因为自由人民党那些家伙说干就真的会干，我可不想像肥仔被打成跟蜂窝一样……”
　　裘蒂跟着说：“就是说，我们也正在跟侦探大师布尔博士说这件事呢，我也认为明天的演唱会最好取消，因为我收到了这张威胁信。”
　　裘蒂说完，递上一张影印的纸张给博尔博士等人看。纸上文字是用打字机打出来的：
　　
　　
　　四个小黑人
　　一起到海边
　　红色鲱鱼吞了一个
　　还剩下三个
　　
　　这是一个教训
　　不要参加支援社会工党的演唱会
　　
　　达比留言
　　
　　站在博尔博士背后阅读留言的基德低喃：“达比是什么呢？”
　　裘蒂还没来得及回答，布尔博士就抢着说：“我对什么鬼不鬼的音乐不在行，但这一方面的知识多少还有的。所谓的达比就是加勒比海文化圈畏惧的恶灵，我在书上看过，它指的是失去处所的守护灵，达比受偶比亚巫师操控……”
　　“欧比亚巫师？”
　　难得有人问到自己熟悉的领域，终于能够满足自尊心了——布尔博士神采奕奕地回答：“他是承袭古加勒比黑人血统的黑魔法巫师，能够占卜、制造秘药。这个黑魔法巫师有时会操控恶灵，带给活人恐怖的死亡和毁灭，我记得应该就是这样子没错。”
　　砂糖男孩害怕地说：“没错，达比会毁灭我们。”
　　可是基德却嘲讽说：“上面引用的是鹅妈妈童谣吧？结合英国童谣和看不见的恶灵的威胁信，还真是有些诡异。”
　　裘蒂回应说：“是呀，我们也不认为哪真的是达比写来的信，肯定是自由人民党搞的鬼。”
　　“自由人民党？”
　　“说的，那是牙买加的保守政党，党魁是右翼工会委员长，身上总是带着左轮手枪，他们代表住在牙买加的白人——英国人的富裕殖民阶层、中国和黎巴嫩裔的企业家、商家经营者等中流商人阶层，还有为他们服务的牙买加黑人菁英阶层，现在正好是大选时期……”
　　“也就是说巴士达支持在野党咯？”
　　“没错，这半年来，他回到牙买加就是为在野党而奔走，社会工党是由拉斯特法理教传教师哈卫伊所领导的社会主义政党，一直受到饱受虐待的贫农、无产阶级和拉斯特法理教徒的支持。”
　　这时巴士达突然冒出一句话：“只要社会工党取得政权，拉斯特将不再面临迫害，大麻也会合法化，神支配的千年王国将再度重现。”
　　记得松了一下肩膀说：“是哦，会那么顺利吗？政治当中毕竟有相对主义，将‘宗教‘这绝对主义之梦寄托在政治上真的好吗？不过威胁信引用鹅妈妈童谣的理由，我算是了解了，这是白人才有的想法。你刚才演唱的那首批判鹅妈妈童谣的歌曲（洗脑），不也是长久以来的必唱曲目吗？那是一首反对英国殖民地文化的哥，所以支持牙买加白人阶层的自由人民党也故意使用鹅妈妈童谣来作为威胁信的内容，大概就是在这么回事吧？”
　　巴士达用事不关己的态度回答：“应该吧，很像他们会有的想法，但我……并不在乎。”
　　“结果政敌做出实际行动了吗？”
　　裘蒂回答：“岂止实际行动，根本就让巴士达之前的乐团陷入毁灭状态啊。刚好一个月前，国王十字街的录音室被人用枪袭击，刚才哈威提到的肥仔就是贝斯手，他当场死亡，其他团员也受到濒死的重伤。还好我和巴士达在别的房间，所以没事……”
　　“你是说那是自由人民党做的？”
　　“还没抓到凶手，所以不是很清楚，不过大家都说肯定是他们做的。在牙买加，这种事情是家常便饭，每次选举。对立的政党都会花钱雇佣杀手。巴士达嘴里说的很好听，但其实社会工党也是一样，到处煽动贫民窟的不良少年，让他们拿刀和手枪，所以……”
　　“喂，不要胡说八道。”巴士达开口制止。
　　“我哪有乱说！巴士达，这就是现实，你不面对现实不行的，政治无法实现宗教理想，那根本是妄想！”
　　基德又问：“结果之后就收到了威胁信吗？”
　　裘蒂点头说：“是的，后来巴士达又召集了现在这三个人加入乐团，重新出发，这是为了这次在伦敦举办的支援社会工党演唱会，党魁哈卫伊也很赞同。反正巴士达待在牙买加也会有生命危险，他如果能使亡命伦敦的衣索比亚王室——也就是神的后裔担任嘉宾的演唱会成功，会大力鼓舞牙买加的拉斯特法理教徒，也就是回归非洲主义者，这对社会工党在下个礼拜的选情很有帮助，可是……”
　　“可是三天前，在我们离开牙买加之前收到了这份威胁信。”砂糖男孩接着说。
　　“我很清楚自由人民党的杀人有多可怕，我乡下的叔叔只因为不肯讲投票箱交给他们，就被剥了头皮，吊死在树上，我不想要有那种下场。”
　　哈威用阴森的语气接下去说：“我们四个黑人乐手会一个接一个被杀死，最后就像鹅妈妈童谣的歌词一样，‘最后一个也没剩下’。我脑海中已经浮现下这种自以为有趣的标题的新闻报道了，我才不想看它成真咧！”
　　最后哈布斯曼总结：“你们也都看到了，我自己……是无所谓，可是砂糖男孩和哈威处于这种状态的话，我想明天的演唱会恐怕有问题吧。”
　　巴士达眯着眼睛问：“你怎么想呢，哈布斯曼？不准有暧昧的态度，明天要演出还是不演出呢？”
　　哈布斯曼突然露出奇妙的微笑，他的眼睛藏在墨镜下看不见，但基德事后回想起来，觉得他的严重肯定藏着狡狯。
　　“说得也是。”哈布斯曼稍微想了一下。“毕竟我也是拉斯特法理教徒，心情和你是一样的。可是如同裘蒂说的，我们必须面对现实才对。我们从面试以来，就没拿到你一毛钱，到底薪资怎么算？拿不到钱还要冒生命危险，未免也太说不过去了吧？你的财务状况究竟怎么样呢？在没搞清楚之前，我是不会答应明天的演出的。”
　　哈布斯曼换个方向展开反击，让巴士达十分狼狈。
　　“哪……那件事，总会解决的，明天的演唱会是巴拉库达处理的，我打算跟他要报酬，而且亨利哪里也录好了一张专辑，只要唱片一出，问题就能解决，所以……”
　　话还没说完，巴士达的声音就被砂糖男孩和哈威的抗议声给盖过，不过抗议声没能持续多久，巴士达前面的桌子突然发出巨响和震动，上面的食物全都掉在地板上。巴士达拿起原本放在桌子中央的水果刀，刀子在他手中微微颤动。
　　他压低声音质问：“难道你们的dreadlocks是为了好看才留的吗？还是说，那只是没有出息的流浪汉懒得整理才留的？明天我们要为了神出场表演，听清楚了吗？总之我是老大，如果你们不听我的话……”
　　“你想怎么样？”哈布斯曼问。
　　巴士达像是低喃般回答：“在达比杀了你们之前，我会先动手杀死你们。”房间里弥漫着尴尬，难堪的沉默。
　　身为外人且最年长的布尔博士跳出来打团场：“你们那头叫dreadlocks的长发，应该就像是圣经里的参孙的头发吧，也就是有力量寄宿在你们的头发之中，所以应该可以用头发来抵挡暴徒的子弹吧？没必要搞成这种场面嘛……”
　　裘蒂也回过神说：“也……也许真是那样也说不定，实际上巴士达……”
　　巴士达不耐烦地宣布：“够了，我不想听了，不要啰嗦，你们都出去，我累了，我想休息……”她说完后，直接倒卧在沙发椅上。“我的关节和肌肉好痛，全身像是被名为疲劳的虫爬满，我有太多问题，不要再烦我了，明天见吧……”
　　砂糖男孩和哈威不等他说完便赶紧走出去，身为外人的基德一等人也接着退了出去。
　　基德站在门口，听见巴士达对最后留下的哈布斯曼小声说：“恐怕还会有其他人跑来这间小屋，那会吵得我受不了，我可以偷偷跟你换房间吗？”
　　哈布斯曼窃笑着回答：“那倒是没问题，你换房间难不成是要我代替你被那可怕的‘红色鲱鱼’给吞掉吗？”
　　基德顺手关上房门。
　　那是他最后一眼看到活着的巴士达。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　“到底巴士达会被哪里的鱼给吞掉呢？”苹可问。
　　布尔博士惊讶地反问：“你是什么意思？”
　　“嗯，因为争夺巴士达的双方人马不都像是鱼吗？就像是加勒比海的梭子鱼对泰晤士河的白斑狗鱼之战。嗯……据说梭子鱼比鲨鱼还可怕，所以还是他们会赢咯？”
　　基德也起了兴趣，加入话题：“你是指管理巴士达乐曲的巴拉库达的唱片公司，‘海林格斯音乐’咯？根据鹅妈妈童谣里的<红色鲱鱼>下判断的话，那个黑人D检赢得这场争夺战的可能性比较大。”
　　听到这句话，裘蒂的表情不太好看，基德不禁反省自己玩笑开得太过头。
　　侦探三人组加上裘蒂，四人留在基德的房间里继续交谈，那天晚上基德等人也决定住在哪里。
　　小屋共有十间，分成两列，各有五间。前列靠近东方，由北到南分别是一至五号，依序住着哈布斯曼、巴士达、巴拉库达、砂糖男孩和哈威。位在石墙上，地势较高的第二列，由北到南分别是六至十号，主要住乐团成员以外的人，依序是裘蒂、基德、苹可、布尔博士和亨利。
　　时间已近将近半夜十二点，从傍晚六点就待在巴士达房间的侦探三人组直接留在基德房间用餐，裘蒂先去帮忙巴士达从一号房搬到二号房，让疲倦的他入睡后，八点左右才来到基德的房间。之后，四个人就一边用餐、一边聊些有的没的，当话题总是会回到鹅妈妈童谣的威胁信上。
　　基德试图用愉快的语气改变话题：“这次的乐手技巧都很棒嘛，是怎么找来的？”
　　“是吗，技巧是还不错啦，但该怎么说呢……就是彼此不怎么交心。之前的成员是巴士达过去还在鬼混时交到的好朋友，所以很放心……砂糖男孩和哈威分别来自乡下的教区，在面试之前巴士达从来没见过他们，觉得他们总是偷偷摸摸的，令人无法信任……”裘蒂的神情依然愁眉不展。
　　“那哈布斯曼呢？”
　　“他好像是巴士达最近才认识的，对我也不太敞开心房，看起来像是巴士达的朋友，有时却会突然很见外，总之我现在跟乐团处得不是很好……”
　　“该不会是因为嫉妒吧？”苹可突然这么说：“巴士达身边的人知道你深爱着他，所以都嫉妒你。”
　　苹可是否说中了乐团成员的想法？这点不确定，但她至少说中了裘蒂心中的想法。
　　裘蒂用力点头说：“巴士达是个可怜人，明明很胆小，却好像被什么附身一样，硬要勉强自己，想要扮演不是自己的他人。他被周围的人利用、压榨，最后只会粉身碎骨而已。”
　　苹可边叹气、边说：“你无论如何都得让明天的演唱会取消才行。”
　　“放心好了，我一定会保护他的，我……”
　　就在这时，电话突然响起。
　　基德拿起电话接听，从话筒那头传来沙哑的声音：“你是……基德……刑警吗？”
　　“是的，你是谁？”
　　“我是巴士达……感觉不太对劲，很可怕，你可以过来吗？”他的声音颤抖着，给人一种迫切感。
　　“怎么了吗？”
　　“不知道，我觉得好像有人在这里。对了……也许是恶灵达比，他是来杀我的，可恶！有人在这里。喂，你快来我这里，来二号房……啊，畜生！”传来一阵激烈的碰撞声，然后就再也听不到任何声音了。
　　基德赶紧放下听筒，对大家说：“巴士达好像出事了！”
　　基德等人立即行动。二号房的相对位置就在基德他们所在的七号房的正下方，基德没有绕远路从西边的玄关门走出去，而是穿越东侧面海的法国窗，直接下到二号楼去。
　　
　　
　　他推开法国窗，看见外面是铺有红砖的阳台，前面有树篱隔着，石墙下面可以看见地势较矮的二号房。基德拨开树篱，跳下不是很高的石墙。
　　
　　
　　
　　
　　插图
　　
　　
　　
　　
　　眼前是二号房的玄关门口，有两个人影扭抱在一起。在幽微的月光下，只看得出来一个是白人、一个是黑人。两人都没有说话，开始互殴。躲开白人右勾拳的黑人以右直拳反击，黑暗中只能听到两人激烈的喘息。
　　基德赶紧靠上去，大喝一声：“住手！”
　　两人吃了一惊，同时停止动作，转向这里。基德认出两人是巴拉库达和亨利这两个鱼类宿敌。
　　“你们两个在干什么？为什么在这里？”
　　亨利气愤难消地回答：“后来我们两人有继续谈，最后决定找来巴士达，三个人一起协议契约问题。在前往巴士达房间的途中，这家伙又口出恶言，气得我不一小心动手……”
　　巴拉库达也皱起眉头说：“那是我要说的话才对，我已经受够这个傲慢的百鬼了！”
　　基德急得大骂：“现在不是争这些的时候！巴士达好像出事了，我刚刚接到他求救的电话。”基德说完，立刻冲进二号房。
　　背后的亨利还在问：“巴士达不是住在隔壁房间吗？”
　　“他和哈布斯曼换了房间。”基德焦急地扭动门把。“不行，里面上锁了。”他对着门内大声呼唤：“喂！巴士达，你在干什么？快开门呀！”
　　这时从小屋里面传来含混不清的叫声：“畜生，你想杀了我吗？你终于来了。可惜就算杀了我，也无法侵犯神，神是永远不灭的，可恶的巴比伦……可恶的达比！”他们只听到这些，之后不断传来的是令人感觉不舒服的野兽喘息声。
　　基德吃惊地转过头说：“不行，这样来不及，快绕到海边那一边……”
　　巴拉库达和亨利的人影早已不见了，基德连忙急起直追。他从小屋旁边绕到后面的阳台。玻璃法国窗对外敞开着，房里的灯光照射到外面。基德走进房里，看到法国窗左手边靠海的位置摆着床铺，亨利在窗前弯腰蹲着，背对基德的方向，巴拉库达则是木然站在稍微有点距离的桌子旁边。
　　基德走到床边，看着两人视线的前方。
　　巴士达就躺在那里。
　　一把奇怪的刀插在他的左胸口，刀柄分别涂上红黄绿三种颜色，刀刃只露出一小部分。不过可藉此看出刀身有些弯曲。军用上衣下的T恤渗出血迹，白色床单也染上一阵片鲜血。巴士达的左手握住刀柄，似乎想拔起刀却徒劳无功，右手则是软弱无力地伸向头部。视线转往4头部的基德，不禁倒抽了一口气。
　　他的辫发不见了，那头狮鬃般的长发居然消失无踪了。
　　巴士达的头发被剪得只剩半寸长，头发参差不齐，像生手剪的，身上穿的又是军用上衣，所以他看起来就像是被关进监狱的悲惨囚犯。床铺四周到处散落着被剪掉的断发，不过最让基德惊讶的，是那颗头四周的异样景象。
　　哪里有五条熏制的鲱鱼，基德认出那是苹可带来的礼物。烟熏鲱鱼就像是圣人的光环一样，在巴士达的头颅周围呈放射线状排列。
　　基德赶紧将手搭在巴士达的颈部，感觉不到脉搏的跳动，不过还有温度，看来巴士达才刚刚断气不久。接着基德在尸体旁边发现一张纸，仔细一看，就是傍晚裘蒂拿给他们看的那纸鹅妈妈童谣威胁信。
　　“畜生！是谁干这种事……简直疯了。”从背后窥探的亨利大骂。
　　死者像是受到惊吓似的睁大眼睛，微微张开的嘴巴一动也不动，永远也不可能回答他们提出的疑问。
　　这时房间响起尖叫声，叫声来自裘蒂。她站在法国窗前，手掩着嘴巴，无法动弹，后面站着气喘如牛的布尔博士和苹可，由于他们是绕路过来的，现在才刚刚抵达。亨利一把抱住准备冲到巴士达身边的妹妹裘蒂。
　　基德警告大家不能触碰尸体，之后才小心翼翼地推开浴室门。
　　里面没有人。
　　接着，他又走向法国窗对面的玄关，确认门的状况。喇叭锁的按钮从里面上锁，门链也扣上了，走进玄关，右手边是衣柜，基德打开检查，里面只挂了几件巴士达的衣服和旅行箱，房间里能够躲人的空间就只有那些了。
　　基德回到法国窗前，跟布尔博士说：“这间小屋里没有躲任何人，你们来这里的时候有没有遇到什么人？”
　　布尔博士摇头回答：“没有，凶手难道不是从法国窗逃往海边的吗？”
　　基德立刻走到阳台，环视整个海岸，沙滩在月光照射下闪着银色的光辉，完全看不到任何人影，只有规律的波涛声引人入眠，带着海水味的冰冷海风刺痛脸颊。
　　基德不敢大意，他一边观察周遭，一边往隔开阳台与海滩的树篱走去。突然间，树篱里动了一阵骚动，一个黑影拨开树篱现身。基德做出灵敏的反应：他立刻出手打向对方肩膀，动作迟钝的对方发出一记闷哼。基德趁势扑上去，将黑影推倒在树业里，两人就这样一起滚落在沙滩上。
　　背部受到撞击的基德痛得喘不过气来，先站起来的黑影俯瞰着他。那是一名身材魁梧的黑人，身穿一件垫肩很夸张的奇妙外套，是半个世纪前黑人特有的凯迪拉克风格，基德对那种装扮很有印象。
　　“这不是祖特吗？”
　　被唤作祖特的男人拍拍身上的沙粒回话了：“我才刚要出声叫你，你就突然跳过来……真是太危险了！”
　　“你在这种地方干什么？”
　　“这是我要问你的问题。”
　　基德松了一下肩膀，开始跟意外碰面的苏格兰警场同事简要说明目前为止的状况。
　　“那你来这里干嘛？”
　　祖特这才煞有介事地压低声说：“我上个月被分发到毒品课了。”
　　“你去毒品课？”基德吃惊地反问。“那不就是‘该救人的就到被人救’……的相反，‘该被救的跑来救人’吗？”
　　“是呀。我就想基斯•理查斯一样，全身上下的血液曾被毒品污染过，几乎都抽换掉了。这经验实在太蠢了，所以我才能赢得好评，顺利荣升呀！”
　　基德目瞪口呆地耸耸肩膀问：“所以你来这里是为了缉毒？”
　　“没错，有风声说今晚这里会有交易。加勒比海的线人说，来自南方的运毒犯会带着‘白雪公主’——也就是海洛因来这里，交给伦敦的毒贩，因此我和肯特署的刑警两人在这里埋伏。”
　　“是吗，哪你……”
　　基德话说到一半，就被从树篱里面探出头的男人出声打断了。
　　“喂，没事吧？”
　　祖特对着那个男人招手说：“没事，这家伙是同事啦，他也是苏格兰警场的刑警。”
　　基德和祖特爬上石墙，和肯特署的琼斯刑警以及布尔博士回合，一同进入小屋。
　　祖特看到尸体的惨状，轻轻吹了一声口哨：“我的老天！看来这附近应该有脑经不正常的杀人魔出没。”
　　基德点头说：“那个疯狂的杀人魔就是问题所在。祖特，你不是一直都埋伏在树篱里吗？有没有看到什么人从小屋里面出来？”
　　祖特摇头回答：“没有，没有任何人出来。从树篱可以看见整个阳台，所以只要有人走出法国窗，我马上就会知道。”
　　“你从几点开始守在这里的？”
　　“嗯……十一点半左右开始的。”
　　“小屋里面出了事，你不知道吗？”
　　“这个我就不太清楚了，因为电灯在我来的时候本来就亮着，床铺附近的窗帘也拉上了。从我的角度无法看见什么。我有听到房间里面浴室门开关的声音和其他两、三种声音，但是不知道有谁在里面干什么。不过，我刚刚倒是听到很大声的尖叫，好像在喊什么神呀达比的，我完全都听不懂那是什么意思。之后你们过来，引起一阵骚动。我准备出来时，你已经跳过来了。”
　　不想被庞克刑警抢走询问主导权的布尔博士打岔：‘嗯，这就妙了，消失的凶手……感觉有不可能犯罪的味道。对了，琼斯，你负责看守的是小屋玄关前面吧？你是从几点开始，在哪里执行任务的呢？”
　　琼斯刑警似乎是第一次和‘侦探大师协会’的侦探大师合作，所以回答时难掩紧张神情：“我和祖特刑警一样，都是从十一点半开始的，我躲在七号房和八号房之间的树篱里。”
　　“有看到什么吗？”
　　“有，刚好就在一开始执行任务的时候看到有人在二号房里。”
　　“那是谁呢？”
　　“这个嘛……我从树篱看过去，那家伙在背光处，所以我只能看到头部而已，对方有绳编似的的头发，上面带着一顶漂亮的帽子。”
　　“帽子？什么样的帽子？”
　　“嗯……三种颜色的毛线帽——鲜艳的红黄绿三色。”
　　“那是达姆帽。”裘蒂说：“拉斯特才有的帽子，红黄绿的拉斯特特色是从衣索比亚国旗衍生来的，你们白天不是有看过吗？”
　　布尔博士神情一亮：“这么说来，哈布斯曼有戴吧，是不是每个拉斯特法理教徒都会戴呢？”
　　“不是，巴士达以dreadlocks为傲，不喜欢戴帽子，砂糖男孩和哈威也不戴，只有哈布斯曼会戴。”
　　“所以说十一点半的时候，哈布斯曼进来了这间小屋咯，原来如此，结果他不见了，是这样吗？”
　　布尔博士的这番话，让琼斯和祖特彼此对看了一眼。
　　“你们不是没有看见哈布斯曼从这里走出去吗？”
　　“什么我们没有看见他走出去……”祖特指着床上的尸体说：“人就躺在那里，怎么可能走得出去？”
　　基德惊讶地解释：“不是的，躺那里的是名叫巴士达•所罗门的音乐人。”然后才恍然大悟第说：“原来你们误会了呀。你们以为这里——二号房住的是哈布斯曼，所以一直埋伏看守者。不是那样的，傍晚他和隔壁房交换，哈布斯曼搬去一号房住了。”
　　祖特咂舌说：“我竟然不知道，我去柜台问过，对方说哈布斯曼住二号房。”
　　“所以说哈布斯曼就是你口中的‘加勒比海运毒贩’吗？”
　　“没错，他被人取了一个可笑的外号——药材栽培人，大刺刺地干着运毒的勾当，不过他在英国算是菜鸟，还没闯出名气……”
　　“你们打算怎么样逮捕他呢？”
　　“嗯，我们资讯有点不足，来自加勒比海的线人只知道今天半夜会有伦敦买家来哈布斯曼的房间碰面。我和琼斯误以为哈布斯曼住二号房，就决定从两边夹杀埋伏，彼此用无线联系。十一点半琼斯联络我，说有一个人进去了。我心想，只要等另一个人——来自伦敦的买家到访，就冲进去逮捕现行犯。”
　　“没想到却以外碰到奇妙的死尸吗？”基德一面沉思、一面说：“总之现在得先去拜访红透半边天的哈布斯曼才行咯……”基德环视过大家后，突然问道：“对了，巴拉库达那家伙跑去哪儿了？”
　　“怪了，刚刚明明还在这里的呀？”亨利沉吟说。
　　所有人都从阳台往隔壁小屋的反向移动，走近后发现一号房的法国窗也敞开着，室内的灯光流泻到外头来。
　　站在法国窗前窥探房内的布尔博士说：“哎呀呀，这里倒是演员全到齐了，难不成加勒比海一带习惯开巨头会议吗？”
　　小屋里站着三个男人，最里面站的是砂糖男孩和哈威，法国窗旁的巴拉库达。
　　巴拉库达对着众人说：“住在这里的人的确全都到齐了，只不过，有一个人无法再参加会议了。”
　　“什么意思？”
　　巴拉库达露出又像哭又像笑的表情说：“有了新的牺牲者，哈布斯曼被杀了。”
　　苹可不禁低喃：“大熊抓走一个，还剩下两个……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　基德冲到尸体旁，哈布斯曼的尸体就跟巴士达的一样，躺在法国窗旁的床上。不同的是，哈布斯曼俯卧着，背部和尸体下方的床单染成一片红色，血迹还没有干涸。
　　最吸引基德注意的是哈布斯曼的头，他跟巴士达一样，头上哪拉斯特法理教徒的招牌发型——dreadlocks辫发也消失不见了，被剪得跟囚犯一样短。
　　背部的诡异伤口也引起基德的注意。以脊椎为中心的背部两侧（刚好从肩胛骨下方开始）的T恤被等间隔割开了。那一部分渗出血水，底下的肉被某种锐利的刀刃刺穿，伤口约六公分长，和肋骨平行，左右各有四道，稍微抬起尸体的一边，血水就滴落下来，压在下方的左胸部分的T恤也被割开，一样看得到刺杀的伤口。
　　基德的视线转向尸体旁边，找到沾满血迹的刀和一张纸。刀身弯曲，造型不太常见，跟刺进巴士达胸口的应属同一种，他仔细观察贴有白色象牙的刀柄，发生上面刻有大麻叶的图案。
　　基德慎重地拿起纸张，读出上头用打字机打的文字。
　　
　　
　　三个小黑人
　　走进动物园里
　　大熊抓走一个
　　还剩下两个
　　
　　
　　我们实行了预告的内容。
　　达比留言
　　
　　
　　“哼，可恶的疯子，这次模仿了大灰熊的本事吗？！”从背后窥探的布尔博士气得大骂。
　　“是呀，这样就能解释背后的伤口是怎么回事了，那是模仿熊的抓痕。看起来就好像有大熊从正面抱住被害人一样。杀出兴趣来的达比运用摔角的熊抱技法，在被害人身上留下伤口自娱。”他接着转向砂糖男孩和哈威问：“你们在这里干什么？”
　　两人露出穷途末路的表情彼此对看后，矮小的砂糖男孩开口回答了：“我们商量过后，还是决定说服巴士达不要参加明天的演唱会。结果来这里一看，居然发生这种事……”
　　“哼，怎么今天所有人都在东奔西跑找巴士达呢！巴士达不在这里，傍晚的时候他和哈布斯曼交换小屋了。”
　　“哪巴士达在隔壁咯？”高大的哈威问。
　　“是呀，跟哈布斯曼一样躺在床上，头上顶着烟熏鲱鱼的光环。”
　　两个黑人吓得浑身发抖。
　　砂糖男孩表情胆怯地问：“鲱鱼吗？畜生！自由人民党的杀手终于动手了，可恶，就跟杀死我叔叔的时候一样。哈布斯曼的头发被剪掉了吗？怎么会这样？这就是他们的手法，所以我早就说了，他们被冲昏了头，根本不知道自己在干什么。”
　　接着是哈威问道：“你手上拿的是威胁信吗？”
　　“好像是，这一次被大熊抱住，下冥府去了。”
　　哈威慢慢转向砂糖男孩问说：“只剩下两个人了，哪下、下一个会怎样？童谣中剩下的两个人会怎样，你知道吗？”
　　砂糖男孩几乎陷入了恐慌状态。“嗯……我记得……喂，开什么玩笑！下一个会被太阳晒到焦黑而死。”
　　“那最后一个人呢？”
　　“最后一个……”说打一半，砂糖男孩的表情起了微妙的变化，他好像被狐仙附身了一样，嘴巴半开，好不容易才回过神来说：“最后剩下的一个小黑人结婚了，一个都不剩……”
　　听到这里基德忍不住大笑：“喂，你们别逗我笑呢，难不成自由人民党的杀手会帮最后剩下的人找老婆吗？要是那样的话，我也希望被盯上哩。啊，对了，你们是从哪里进来的？”
　　哈威回答：“从玄关呀，因为敲门没有回应，门把一下就转开了，原来里面没上锁。我们就是这样子进来房间的，就在五分钟前。”
　　“当时房间里没有人在吗？”
　　“对，没有人在，不过我们一走进房间，巴拉库达就从阳台走了进来。”
　　基德转头面对巴拉库达问：“你来这里干什么？”
　　巴拉库达耸肩膀回答：“问我干什么，那还用说吗？巴士达发生了那种事，所以我想来通知哈布斯曼呀，其实我也担心哈布斯曼的安危，一看就发现他果然……”
　　“哦……你的脑筋还动得真快嘛。对了，我要请问一下擅长使刀的你，有没有看过掉在床边的那把刀呢？”
　　巴拉库达眯起眼睛看着刀说：“刀柄有大麻的图案，那是哈布斯曼的刀。”
　　“哪刺进隔壁巴士达胸口那把鲜艳的刀呢？”
　　“那把刀……那把刀也是同一型的，是巴士达自己的刀，刀柄不是涂上拉斯特色吗？”
　　“两把刀的刀身都是弯的。”
　　“那是德国制的棘轮刀，通常用来刮鱼鳞，牙买加的不良少了人手一把，算是一种生活必需品。”
　　“原来如此，感觉怎么都跟鱼有关，好像闻得到鱼腥味了。既然是不良少年的爱用品，傍晚时你亮出来的也是棘轮刀咯？”
　　巴拉库达瞪着基德，不吭声地点点头。
　　这时，布尔博士又为了抢回侦探大师的主导权而打岔：“嗯，总之除了刑警外，其他人都出去，到基德的犯贱等候问询。喂，琼斯刑警，麻烦你带头，是七号房，不要弄错了。”
　　所有人退出后，基德先打开玄关旁的衣柜检查，跟巴士达的房间一样，里面没什么特殊情况。接着他走进浴室，当然也是不见任何人影，只有莲蓬头的水无声滴落。基德转向洗脸台，发现旁边的垃圾桶里有卷成一团的报纸。拿在手上感觉有点重，里面有玻璃碰撞的声音。打开一看，里面是玻璃碎片。基德将玻璃碎片摊在洗脸台上仔细一看，原来除了玻璃片外，还有注射针头、汤匙和黑色的橡胶管等东西，看来玻璃碎片应该是破掉的注射针筒吧。
　　“这是药草栽培人处理‘白雪公主’的工具吧……”自言自语的基德将那些东西重新用报纸包好，放进上衣口袋再走出浴室。
　　基德回到尸体所在的房间，先是看了看桌上。食物和酒类就跟傍晚巴士达在的时候一样，只是少了鲱鱼。肉类和加工食品有人吃过的迹象，可见得哈布斯曼并非严格的自然饮食主义者。
　　桌上中央有个大大的水晶玻璃烟灰缸，里面有几根火柴和烧剩下的大麻烟叶。再仔细一看，还可发现下面堆积着黑色细小的灰烬，感觉就像是烧过纸后碾碎的灰烬一样。
　　“喂，基德，过来一下，这下可好玩了。”
　　基德听到布尔博士的呼唤，发现博士指着床头边桌上的打字机，露出了得意的笑容，打字机前并列着两张纸。走近一看，两张都是‘大熊抓走一个……’的威胁信。
　　“怎么样，你应该分不出来吧？右边那张是我刚刚打的，送去鉴定的话，应该可以确定威胁信就是用这台打字机打得吧。你看，g的部分有些跑掉，t的横杆不见了，这都跟威胁信上的一模一样。
　　“会是凶手作案后来这里打威胁信的吗？”
　　“嗯，总不会是哈布斯曼自己打的吧？”
　　“总之哈布斯曼是他杀准没错，如果他是自杀，就不可能在背部制造那样的伤口。喂，你在干什么，苹可？”
　　不知从何时起弯身贴在尸体上的苹可听到基德大喝一声，当场跳了起来。
　　“怎么会问我在干什么……人家好歹也是堂堂刑警，偶尔也得做现场采证呀……”
　　“少骗人了，你习惯在现场顺手牵羊，这是大家都知道的事实。鉴识课的人只要采样不足，不是都会先找到你那里的吗？”
　　苹可一脸不高兴地回应：“干嘛说得那么难听……人家只是想看看被害人的‘石头’里面有什么……”
　　“被害人的‘石头’？”
　　“对呀。你看嘛，尸体的左手打开，成了猜拳时的布，右手则是紧握成‘石头’吧？任何人都会想知道里面握有什么呀，这是理所当然的不是吗？”
　　苹可说的没错，尸体的左右张开，露出掌心，右手则是紧握着，贴在身旁。
　　“让你感到好奇的应该是手掌里面的钻石戒指吧？”
　　基德说完后，抬起尸体的右手，哈布斯曼死后身体还未完全僵硬，手指可轻易扳开。手背沾有血迹，但手掌——紧握的内侧部分是干净的。里面没有苹可期待的钻石戒指，但有一张皱巴巴的小纸片。基德取出来放在边桌上，慎重地摊平。
　　两张纸片感觉就像是从大型纸币撕下来的右边截角。除了被撕开的部分呈锯齿状外，另外三边的边缘都很平整，而且三边都有细小的绿色边框图案。有印刷的正面底色是乳白色，背面空白。正面的印刷可认出一些内容：首先是上方的数字50，正中央有NDS的文字，下面画有细横线。
　　基德将头从纸片抬起来，望着博士问说：“知道这是什么吗？”
　　博士慢慢点头说：“嗯，看来应该是跟农工阶级无缘的东西。这是支票的一角。你看右侧边缘不是有骑缝线吗？这是从支票薄撕下来的支票被扯断的一小角。正中央的NDS就是金额栏表示英镑的最后三个字母。”（注1：英镑（pounds）的最后三个字母是NDS）
　　“哪数字50呢？”
　　“如果是根据我所使用的支票来看，应该是支票号码吧。”
　　“支票号码？”
　　“是的，简单说，就是要让自己知道开出了多少张支票才设的数字。”
　　“那能不能确定是谁开出的支票呢？”
　　博士一脸困惑地搔搔头：“这个嘛……我猜最下面的横线应该是开票人的签名栏，可惜看不到任何签名的文字，要是有留下账号就可以查到了……如果撕下的部分多一点，也会好调查些。跟银行打交道的话，或许还能找到是哪家银行发行的支票，但要找出开支票的人恐怕很难吧。”
　　“是吗，那真是太遗憾了，从这个状况来看，哈布斯曼在被杀前不久，可能刚收下这张支票。”
　　“毒品交易吗？”
　　“大概吧。浴室里又被丢掉的海洛因用注射针筒，目前没有找到‘白雪公主’，看来得叫祖特他们来一次大扫除才行。”
　　“嗯，总之本案的主轴是调查童谣杀人，话说回来，真是个疯狂的杀人事件啊！又撒鲱鱼又制造熊的抓痕，还剪掉被害人的头发，到底是为了什么？鹅妈妈童谣的歌词里面没有提到哪一点呀！”
　　“正确说来，头发被剪掉的只有巴士达，他的床上掉了几根短头发。虽然没有找到被剪走的的大部分头发，但他应该是在床上被剪掉头发的，这错不了，至于哈布斯曼就不一样了，你不妨仔细观察尸体的头吧，那家伙一开始就是留短头发，”
　　“是吗？这究竟是怎么回事呢？”
　　苹可插嘴说：“不管怎么说，那不都是自由人民党的杀手干的吗？砂糖男孩不是也那么说的吗？”
　　这时基德突然低喃：“‘疯狂秃头’……”
　　“啊，那是什么？”
　　“嗯，我想起雷鬼风格的歌曲中，有怎么一首歌，所谓‘疯狂秃头’好像是指压榨拉斯特法理教徒的统治者们。”
　　“这么一来，果然是来自牙买加的杀手为了表示惩戒，才故意那么做的咯？你觉得呢，布尔博士？”
　　“嗯。刚刚我已经交代祖特请肯特署安排特别线支援了，只要看到奇怪的牙买加人出没，应该就会有线索。”
　　苹可扑哧一声大笑出来。“那恐怕有困难吧，今天是‘sound systerm’的演唱会，许多爱好音乐的牙买加移民都会来这里，不管你往左看还是往右看，到处都是‘可疑的牙买加人’呀。”
　　基德斜眼看着哑口无言的布尔博士说：“我总觉得这不是自由人民党的杀手干的，至少凶手不是外面的人，我觉得凶手就是在这小屋里的相关人士之一！”
　　“什么意思？有什么根据？”
　　“嗯，我的根据就是大家都害怕的鹅妈妈童谣——‘红色鲱鱼’。”
　　“红色鲱鱼？”
　　“是的，我觉得那些烟熏鲱鱼有问题，不过算了，还是别让那些人等太久，不如先跟他们闲聊一下再说。”
　　
　　众人再次回到基德的小屋。布尔博士站在众人面前，一面展露出侦探大师的威严，一面沉重地宣布：“所以咯，我们已经在这周边地区布下警力，盘查出入人员了，各位请放心。但是形式上还是的问一下各位今晚的行动……首先是亨利•拜可先生和巴拉库达先生，听说你们在巴士达的小屋前扭打在一起，是吗？”
　　亨利回答了这个问题，他说的和刚才在小屋前对基德说的一样。
　　布尔博士轻轻点了头，然后对琼斯刑警说：“你是躲在上面的树篱监视巴士达的小屋吧？拜可先生说的是否属实？”
　　琼斯点头说：“是的，十二点左右，有两个人从三号房走过来，好像在争吵些什么，一言不合就开始打了起来。”
　　布尔博士再度转向亨利和巴拉库达提问：“你们是谁先说要去巴士达的小屋呢？”
　　巴拉库达回答：“是亨利•拜可打电话给我的，大约十一点半左右，因为他对契约的事依然不死心，我就叫他来我的小屋。我们谈了一下但谈不拢，就决定两人一起去巴士达哪里。”
　　“在那之前——从傍晚离开巴士达的小屋到你们两人会面之前，这中间你在干什么？”
　　“我在‘sound systerm’的会场处理善后，回到小屋大概是十点左右。”
　　“嗯，哪拜可先生呢？”
　　“我在镇上的饭店跟律师一起用餐，因为有许多工作上的事要谈，也是十点左右才回到小屋。”
　　“原来如此，那么你们已经谈妥巴士达的契约问题吗？”
　　亨利气愤难消地说：“怎么可能被谈妥！这家伙一开始就没有转让的意思，还开出了许多不合理的要求……”
　　巴拉库达露出目中无人的笑容说：“哪有什么让不让的问题，巴士达可是打从一开始就做好跟我同生共死的心理准备。”
　　“哼，还不都是因为你这个贪心鬼，太过用力，把自己手中的金鸡蛋给捏碎了。”
　　“你说什么？”
　　剑拔弩张的气氛又开始在两只凶猛的鱼之间弥漫开来，布尔博士只好赶紧更换询问对象。
　　“嗯……你们是哈威先生和砂糖男孩先生没错吧？傍晚以后你们做了些什么？”
　　砂糖男孩回答：“我在村子里的酒馆喝酒，一直都在跟老板聊天，对方应该记得我，然后大约十一点回来后，因为还是很担心明天的事，就去了哈威的小屋跟他商量，最后决定去找巴士达做最后的陈清……”
　　“拉斯特法理教徒不是不喝酒的吗？”
　　砂糖男孩耸肩说：“我是社会工党的党员，但不是纯粹的拉斯特法理教徒。光吃海藻和燕麦粥，身体会撑不住的。虽然我留着dreadlocks辫发，但这只是为了满足工作的需求。禁欲生活并不适合我。我喜欢喝酒，尤其是白兰姆酒，感觉比大麻好，会产生幻觉作用。啊……我好像说太多了。总之，能用‘狂热’形容的拉斯特法理教徒就只有巴士达，至于哈布斯曼和哈威，他们也不是严格的拉斯特法理教徒。”他窃笑了一下，接着说：“尤其是哈威，他也不适合禁欲生活，不对，应该说他是全世界跟禁欲最扯不上关系的男人吧！”
　　布尔博士露出完全能理解的神情点点头，然后看着哈威发问：“那么哈威先生呢？”
　　哈威有些慌张的样子，他静不下来，边扭动、边回答：“我……一直都在小屋里。”
　　“一个人吗？”
　　“不……不是。”
　　“那是跟谁呢？”
　　“别问那种不识相的问题，当然是女人，我跟在演唱会后认识的女性歌迷上床。”
　　这样的答案让始终保有维多利亚时代道德观的布尔博士感到狼狈不堪。
　　“哦，那真是失礼了……嗯……所以你们整晚都在一起吗？”
　　“没错，砂糖男孩来找我，我们才被打断。我干嘛要跟你们说这种事呢？就在你们问这些有的没的时候，那个疯狂的谋杀犯早就不知道逃多远了，所以说……”
　　“真的是那样子吗？”突然冒出来的一句话让众人大吃一惊，说话的人是裘蒂。她用冷冷的眼光看着哈威说：“我有事情要问哈威，昨天我发现了一个奇怪的东西……”
　　裘蒂边说、边从牛仔裤口袋掏出一样东西，她用手指捏着出示给众人看。那是一个小的圆形微章，正面有着某种植物的图案。
　　“微章上面的图案是甘蔗，那是自由人民党的标志。昨天我想打开巴士达的吉他盒，结果搞错、打开了别人的。我在那个吉他盒的角落里发现了这个微章。那个吉他盒不是别人的，就是哈威的。”
　　所有人都惊叫出声，砂糖男孩激动地跳出来说：“畜生，果然是你！我早就觉得不对劲了，和你一起表演过后我还是搞不懂，为什么一个无名乐手手头那么阔绰？你到底跟自由人民党拿了多少钱？你是杀手吗？是你杀了巴士达吗？”
　　裘蒂也加入围剿：“我之所以那样劝阻巴士达。就是因为知道这件事。自由人民党的刺客——讨人厌的达比一直都潜伏在我们之中。唉，早知道会发生更这种事，我就应该早点说出来才对……”
　　哈威吓得脸色苍白，声音颤抖：“不、不是那样的，你们误会了！我来这里之前，在乐器行买了中古贝斯，那个微章一开始就在盒子里，可能是前主人的吧。我本来也想丢掉，但嫌麻烦就留了下来。我才不是自由人民党的杀手，像我这么胆小的人怎么可能当杀手嘛！如果我是杀手，又怎么可能像傍晚那样劝阻巴士达参加演唱会呢？我大可以在演唱会上趁乱给他砰、砰、砰！总之我没有杀人……”
　　他突然神色一亮说：“对了，巴士达是在十二点左右被杀的吧？喂，砂糖男孩，我和你不是一直都在一起吗？这下你怎么说呢？我怎么可能干下那种可疑的事？砂糖男孩，你应该是最清楚的不是吗？而且我和村子里的女孩一直做爱到十一点，那个女孩也不是自由人民党的党员呀，她是本地杂货店的白人女孩。如果你们不相信，可疑跟对方联络，我有她的电话号码。”
　　哈威拼命辩驳，让裘蒂不得不败下阵来，可是他的反击还不止于此。
　　“哼，居然把我当眼中钉看。硬要诬赖我是自由人民党的人，那我也有话要说！拜可小姐，你们兄妹为什么对牙买加人那么有兴趣呢？我倒是想听听看理由何在。其实我早就知道，你们家从上一代起就住在英国，装出一副有钱人的样子，问题是，你们的祖父干过什么事呢？在牙买加圣玛丽教区甘蔗园拼命压榨贫农的史都华•拜可，不就是你们的祖先吗？如果没错的话，跟自由人民党最接近的应该是你们才对吧。”
　　哈威的这番话看来让裘蒂受到不小的冲击。她没有争辩，只是咬着嘴唇，低头不语。
　　她的哥哥亨利代为回答：“的确，史都华•拜可是我们的祖父，但是拜可家从我父亲那一代起就搬回英国，已经跟牙买加的农园没有关系了，因此跟自由人民党也毫无关系。小时候常听我父亲的唱片，所以喜爱牙买加的音乐，我和裘蒂就是因为喜欢巴士达和牙买加的音乐人，所以吃过不少苦头。”
　　然而哈威还是无法认同：“哼，你们白人就是会说话，说的那么好听，但我还有话要说。我知道一件有趣的事。”
　　“什么事？”布尔博士问。
　　“我看到奇怪的行动了，小屋里的床不是面对海岸吗？我和歌迷做爱的时候看着窗外，结果在八点左右吧，我看见有个金发白人女孩往岩石那边走去，那个女人就是裘蒂。她东张西望走到岩石的那一头，把什么东西丢进了海里……”
　　这回所有人的视线都集中在裘蒂身上。
　　布尔博士用规劝的语气对她说：“既然你都控诉别人了，我们当然也得公平地接受别人的控诉才行，你丢了什么到海里呢？可以告诉我们吗？”
　　裘蒂目光茫然地看着远方回答：“是剩菜啦，一些厨余，都是巴士达吃剩下的东西，没有什么……”
　　哈威张开嘴巴还想继续追问，但基德出面制止说：“喂，这样下去没玩没了，难不成要搞到天亮吗？我到时局的你们每个人都可疑了起来。侦探小说中好像把可疑的嫌犯称为‘红色鲱鱼’，眼前似乎就有许多红色鲱鱼游来游去。”
　　连布尔博士也显得意兴阑珊说：“鲱鱼的产地是在英格兰沿岸，说道和鲱鱼有关，就让人想在多弗海峡高唱一曲捕鱼歌呀……”
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　“就像沙丁鱼和鲱鱼一样。”基德沉吟。
　　苹可侧着头反问：“嘎？你刚刚说了什么？”
　　“那是出现在莎士比亚《第十二夜》里的台词，‘傻瓜和丈夫就像是沙丁鱼和鲱鱼一样‘，意思是说：他们就跟兄弟一样相像。死掉的巴士达和哈布斯曼，她们两人的头不也一样吗？外观上的确很类似……不过沙丁鱼和鲱鱼毕竟是不同的鱼。我觉得巴士达和哈布斯曼的头会变成那样，应该另有隐情才对……”
　　“哦，原来你是这么想的呀。这个事件的确充满了许多带有烟熏鲱鱼臭味的线索，就像昨天布尔博士说的，人家也好像唱一曲捕鱼歌了。”苹可说完，便开始弹奏怀里抱着的电吉他，声音还是那么难听。
　　案发隔天下午接近傍晚的时候，基德和苹可在小屋里思索着整个杀人事件。乐团已经失去主唱，伦敦那场支援社会工党的演唱会当然就得取消了。相关人士都留在克雷顿海岸的度假小屋里。
　　昨天夜里，肯特署派来的鉴识人员和验尸官就已经到达，也做完现场采证。两具尸体是在半夜接近三点的时候被搬出来的。解剖验尸的结果显示，两人确实都死于心脏的致命伤，死亡推估时刻也跟预测的一样，在十二点前后。
　　至于威胁信上的指纹，在哈布斯曼的那一封信上没有检测出任何指纹：巴士达的那封上，除了巴士达自己和裘蒂的以外，没有查出指示凶手的任何线索，鉴定结果也确定指出哈布斯曼的那封威胁信是用他房间里的那台打字机打的，布尔博士说的没有错。
　　哈布斯曼手中抓着的支票碎片。除了他自己的指纹外也没有验出任何线索。相关人员拜会了银行，查出那是有布里塔尼亚银行的支票。
　　基德在哈布斯曼的浴室垃圾桶里找到的注射针筒碎片，果然验出微量的海洛因成分，尽管祖特做过彻底搜索，但还是没有从哈布斯曼的房间搜出海洛因砖。
　　说到找不到的东西，巴士达被剪掉的大量头发也没在现场寻获。其他像是指纹、脚印等线索，也都没有能特别引起刑警注意的东西，这让布尔博士感到相当失望。
　　令博士感到失望的，还有昨天派出去的非常线人员，他们没能抓到达比，也就是可能属于自由人民党的刺客嫌犯。不对，正确来说，他们其实找到了许多博士口中‘可疑的牙买加人’，简直就像是被一网打尽的红色鲱鱼群一样，虽然每个人都很有嫌疑，但却无法证明那个人跟事件有直接关联。
　　另一方面，因为祖特所属的毒品课行动完全白费功夫，因此决定对‘红色鲱鱼杀人事件’展开独立调查，从上午起开始搜索度假小屋和‘sound systerm’会场等周边地带。
　　基于上述各项结果，基德等人明白已无法取得更多线索了，他们只好留在小屋里用力激荡灰色的脑细胞。布尔博士宣称自己‘得先解开不可能犯罪之谜才行’。所以把自己关在小屋里。基德不得已只好在苹可的吉他噪音骚扰下，绞尽脑汁地东想西想。
　　基德大声一喝：“喂，吵死了，这样我会分心的！”
　　苹可臭着脸说：“你很奇怪耶！身为庞克族，听到电吉他的声音怎么这么神经兮兮。你这样不就像巴哈听到双簧管的声音结果得到失眠症吗？”
　　“少说那些狗屁不通的话，要是你弹得好一些，哪会有什么问题……”基德突然停止说话。
　　“干嘛，你怎么了？”
　　“那是你从巴士达的小屋里面哪来的吗？”基德的眼睛一直盯着苹可手上抱着的吉他。
　　苹可惊慌地辩驳：“没……没错，不……不对，嗯……这是搜查资料，我打算好好检讨一下的……你可别误会，我没有顺手牵羊喔……”
　　基德张开嘴巴正要说话时，电话铃声响了。苹可像是遇到救星一样飞扑过去接电话。
　　“啊，是布尔博士呀！是，他在……啊，司马……好的好的，我们马上过去。”苹可一放下听筒，用极快的速度说：“布尔博士说要说明整个事件来龙去脉了，他要求所有相关人士到小屋集合。所以……你就不要在乎那种小事了，不赶快去的话，博士可是会生气的。”
　　基德一脸茫然地回应：“嗯，你先去吧。我得打一通电话去才行，待会儿立刻过去。”
　　苹可出去后，基德联络上肯特署的验尸官，确认过某个疑点后，便前往布尔博士的小屋。
　　“各位，要解开这奇妙的谜团，我认为应该先从我的专业领域，‘不可能犯罪’开始检讨起。”说到这里，布尔博士摇晃着庞大的身躯，志得意满地环视着齐聚一堂的事件相关人士。
　　“啊，博士，有件事要告诉你。”
　　基德才一开口，布尔博士立刻露出很不高兴的表情。
　　“你很吵耶，待会儿再说，现在正是关键时刻！”
　　基德只好耸耸肩膀，退了下去。
　　“嗯，不好意思。也就是说，我现在要来说明这不可能犯罪之谜：运用古加勒比海黑人传统黑魔法的欧比亚巫师放出的恶灵达比，为何会像烟雾一般消失在这克雷顿海岸？我要让答案重见天日》”布尔博士脸上浮现自我陶醉的神情。
　　苹可在基德的耳畔低语：“看来咱们的大博士这次很卖力哦。”
　　“不可能犯罪，也就是所谓的密室，是我从未中断研究的主题。密室的历史大致可从希罗多德《历史》中的兰普西尼多斯王的故事、旧约圣经外典《贝尔故事》中的巴比伦王神殿失窃事件等慢慢谈起……”
　　“不会吧……”苹可发出呻吟。
　　“说太多可能会害大家不悦，所以我就先从为密室的结构进行简单的分类，然后再做具体的检讨吧。
　　“如果我们能够有条理地加以分析，会发现一般而言的‘密室’杀人结构其实意外单纯。我们可以将密室状况的构成要素分解来看，也就是‘被害人’、‘凶手’和‘密封的房间’三要素。如果硬要增加的话，或许可以将一个次要的要素——‘凶器’也纳入考虑。
　　“若将‘被密封的房间’之间的关系决定到。也就是说，只要思考‘被害人’、‘凶手’和次要的‘凶器’等三要素个字如何运作，就能解开密室杀人之谜。
　　“先将这个想法放在心里，再来分类密室杀人，大致上可分为三类。也就是，（A）犯案时，凶手不在室内，（Ｂ）犯案时，凶手在室内，还有（Ｃ）犯案时，被害人不在室内。就只有这三种。
　　“接着，我们就具体检讨巴士达事件吧。尸体被发现时还有体温，血迹也尚未完全干涸，可见犯案时间是在尸体被发现前不久的十二点前后。从现场状况来看，小屋玄关的门从里面上了锁，外面有琼斯刑警在监视，另外一个出口是面对海边的法国窗，虽然也开着，但那里也有祖特刑警亮着眼睛埋伏着。换句话说，二号房的小屋是‘密封的房间’，它处于密室状态。
　　“结合上述各项事实进行思考，我们首先可以剔除（C）的可能性，也就是‘犯案时，被害人不在室内’——例如‘在其他地方被杀伤的被害人走进房间锁上门后才断气’的情形。或是‘在其他地方被杀死的被害人被凶手搬运至密室内’等钻密室事件盲点的手法。巴士达是心脏被刺杀、当场毙命，他个别根本不太可能从其他地方走过来，而且犯案时间和死亡事件的差距也很有限。至于凶手搬运尸体的说法，也因为外面有人监视很难成立。被害人是当场死亡的，从床单上的大量血迹来看，可确定二号房就是案犯现场……”
　　“那其他的分类又是怎么样？”裘蒂开口问，像是要催促博士赶快讲下去。
　　布尔博士看着裘蒂，简直要给他一个好宝宝奖章了。他点点头，接着说：“嗯，就按顺序说下去吧，不过这些都只是理论。
　　“接着检讨（A）‘犯案时，凶手不在室内’的情形。首先可以想到的是，凶手可能利用室内的机械装置犯案，像是在室内安装自动飞到发射装置来取人性命。各位也知道，在那间狭窄的小屋里并没有那种奇妙的装置。就算有，在众目睽睽之下，凶手也没有办法收拾掉那种东西吧。
　　“还有一种可能，是室外的远距离杀人，也就是从外面运用‘凶器’射向室内部的犯案手法，这就是‘凶器’动向成为关键的列子，他挑战了刀子应该是在近距离使用的主观盲点。但问题是，这种做法很难对心脏达到百发百中的效果，就算凶手办得到，也必须在法国窗附近执行，哪里有祖特刑警的严密监视，所以还是行不通。
　　“此外，在这个分类之下，也可能是伪装成他杀的自杀，当初我曾有此疑虑，该怎么说呢？因为案情太过轰轰烈烈了，我怀疑会不会是巴士达自导自演，刺伤了自己。”
　　“难道没有那种可能性吗？”裘蒂问。
　　“嗯，你忘了一个重要的事实。凶手达比杀了巴士达后，又在隔壁房间实行了下一阶段的童谣杀人，而且还很认真地模仿了杀害巴士达时的疯狂行径，带走dreadlocks辫发——虽然哈布斯曼戴的是假发。巴士达死后，杀人魔再度犯下残酷的案件，因此我决定放弃这种疑虑。”
　　这时亨利插嘴了：“不好意思，我还要回伦敦开会，时间差不多了，请问你还会说很久吗？”
　　布尔博士摇晃身体笑说：“呵呵，再陪我一下子就好，这堂课马上就要结束了。好，就剩下（Ｂ）‘犯案时，凶手在室内’的情形了，我要先做个声明：经过刚刚的检讨后，除此情形之外的可能性都已被排除了。也就是说，就理论而言，这种情形就是‘红色鲱鱼杀人事件’之谜的真相。”
　　“你是说凶手就在室内？”亨利一年诧异地反问。“别胡扯了。我进到小屋里的时候，没有看到任何人呀。而且之后基德刑警也检查过室内，也没有找到什么呀。”
　　“即便是那样，凶手还是在哪里。”布尔博士丝毫没有气馁的样子。
　　“怎么可能……都跟你说没有任何人在了。”
　　“你不就在那里吗？”
　　亨利一时之间无言以对，紧张的气氛也在所有人之间漫开。
　　布尔博士以充满威严的语气说：“巴士达的尸体还有温度，鲜血也还在流，他被发现时才刚死没多久。也就是说犯案时间和发现时间是重叠的。拜可先生，你当时不是在室内吗？所以很简单呀，按照条理思考，凶手除了你之外别无他人，那个时候基德忙着对付锁上的门，你赶在他前面绕到后面，先从法国窗进入房内，杀死了巴士达。也就是说，你假装自己是发现尸体的人，当场行凶。”
　　亨利立刻反驳：“可是我在进入房间之前，巴士达不是已经被某人袭击了吗？”
　　“嗯，在说明这一点之前，得先说明动机问题。的确，犯案时间和发现时间看起来是有一点的间隔。不过我们会认定那时间是犯案时间，其实是因为巴士达给了我们咨询——他打电话给基德求助，还大喊‘恶灵达比出现了’不是吗？换句话说，我们只听到声音，并没有实际看到巴士达和达比的打斗，万一这只是巴士达表演的疯狂闹剧，那会怎么样呢？”
　　“疯狂闹剧……”
　　“没错，因此我必须先说明动机何在，说明拜可先生和巴士达为什么要共同编出这场闹剧，音乐事业我完全外行，不过昨天傍晚亲眼目睹你们为了巴士达的契约问题起争执的场面后，我学到了不少东西。唱片业界也真是辛苦，拜可先生为了不让新兴的艾伦比亚唱片公司破产倒闭，希望能有畅销作品，所以他无论如何都要让巴士达灌录好的唱片大卖。
　　“于是拜可先生想到一个计策，就是让巴士达被恶灵达比或是自由人民党的杀手攻击的疯狂闹剧。这是唱片宣传的手段，他想制造出和巴比伦战斗的雷鬼英雄传奇，巴士达很喜欢这个主意，他亲自准备了鲱鱼、威胁信，打电话给基德，还表演了好像遭到某人攻击的剧码。
　　“当然，在这时候，巴士达本人并不知道自己会被杀死。他以为自己只要假装击退幻想中的杀人魔，整件事就落幕了。可是拜可先生不一样，他更改了说给巴士达听的计划结局，决定动手杀人，这真是一个奇妙又邪恶的动机。拜可先生为了做好宣传，让自己唱片大卖，为了制造英雄传说的话题，所以杀死了巴士达！”
　　裘蒂一脸错愕地问：“这太愚蠢了，怎么可能为了唱片大卖而杀人，你是认真的吗？他又为什么要冒着自己陷入圈套的危险，做出如此不合理的密室犯罪呢？”
　　“嗯，你看起来好像很聪明，但毕竟功夫还不够深厚。凶手当然一开始也没打算弄成密室，只要让恶灵达比从法国窗逃跑出去就好了，如此一来拜可先生的嫌疑就能免除。不料那天晚上凑巧有祖特刑警的埋伏，换句话说，密室状况完全是在凶手判断之外偶然产生的结果，也因为有出乎意料的密室，才让我能发挥专业的思考，让拜可先生掉入自己设下的圈套之中。”
　　亨利激动地抗议：“喂，不要乱栽赃，管你是什么侦探大师，我要告‘侦探大师协会’诽谤！我没有杀人，对吧，基德？你也说说话呀！”
　　突然被人求救的基德边叹气、边说：“伟大的侦探大师要求我闭嘴啊，不过我如果能说一句话的话，我倒想问问：哪杀死哈布斯曼又是怎么一回事？”
　　“啊？”布尔博士被攻击不备的基德抓到心虚处了。
　　“你刚才不是说过，恶灵达比在巴士达死后又继续横行，杀死了哈布斯曼，可是从巴士达的尸体被发现到哈布斯曼的尸体被发现的这段时间内，拜可先生一直都跟刑警在一起不是吗？”
　　“哪……那是……嗯，那是两码子事，总之……”布尔博士显得局促不安。
　　“而且还有被剪掉的头发等许多疑点存在呀。”
　　“嗯，总之，按照理论推理密室之谜的话，就会得到拜可先生是唯一凶手的答案……啊，对了，第二个进入小屋的应该是巴拉库达，他肯定目击了拜可先生犯案，因为自己也有亏心事所以才保持沉默，对吧，巴拉库达，我说的没错吧？咦，巴拉库达在哪里？人不在吗？”
　　苹可赶紧回答：“我有去找过啦，可是没找着，他的小屋里空无一人，因为我觉得麻烦，就只带找得到的人过来……”
　　“你要找的巴拉库达在这里唷！”突然有人说了这么一句。
　　众人回头看，发现门口站着的人是祖特，他一边得意地笑着，一边走进房内，出现在他背后的正是话题人物——巴拉库达。巴拉库达双手交叉在身体前面，银色的手铐闪闪发光。在琼斯刑警推动下，巴拉库达也走进房内。
　　祖特露出白色牙齿，愉快地说：“他就是来自伦敦的买家，最近谣传‘sound systerm ’会场有白粉流窜，我们觉得有问题便开始搜索，结果这家伙吓得开溜。哈布斯曼带来的海洛因就藏在他那套鼓里面，巴拉库达将毒品搬到自己非法播音的快艇上正准备开溜，肯特州水上警察和他在多弗海峡上展开一番追逐战后，终于将巴拉库达逮捕归案。”
　　布尔博士看到巴拉库达就像看到救命索一样，他记者问：“我有事要问你，毒品犯罪的事情无所谓，重要的是凶暴残忍的杀人事件。你是不是看到了？你是不是有看到拜可先生杀人的场面……”
　　布尔博士把刚才的推理重述了一次，可是巴拉库达越听脸上就露出越多笑意，最后甚至忘记了自己被人逮捕，笑得直不起腰来。
　　“不好意思，因为这种说法实在太可笑了，说什么为了唱片宣传而杀人？密室犯罪？真是太好笑了……”
　　布尔博士依然很认真地追问：“巴拉库达，你看见了吧？”
　　好不容易止住笑的巴拉库达回答：“是呀，我看到了，我看到亨利•拜可什么都没做，抵达小屋的时候，那把可恶的刀已插在巴士达的胸口上。”
　　布尔博士听到他的回答，吃惊地张大嘴巴，肩膀也失望地垮了下来。
　　基德取代失落的侦探大师开口说：“我也有问题要问，祖特，你从巴拉库达的快艇上有没有找到dreadlcks——也就是哈布斯曼的假发和帽子呢？”
　　祖特挑高一边的眉毛说：“哦，你怎么会知道的？我们还真的找到了，那些都是哈布斯曼做生意的道具，帽子和假发里面都有口袋，他把包好的海洛因藏在里面带着走，只不过我们找到的时候，口袋里面是空的。”
　　基德点头后，转向巴拉库达问：“把东西从巴士达房里搬出去的是你吧？”
　　巴拉库达的表情透露出他的戒心，但还是缓缓点头。
　　“原来如此，果然是你，所以根据理论思考，除了你之外别无他人。”
　　“巴拉库达是凶手吗？”裘蒂问。
　　“不，不是她。只要布尔博士许可，我现在可以跟大家说明真相，破解到处有红色鲱鱼游来游去，鱼腥味很重的事件……”
　　“没错，就是‘红色鲱鱼’，不是鹅妈妈童谣里的歌词，只是我的推理，要从这个‘红色鲱鱼’开始。”说到这里，基德环视了一下在场的所有人。
　　裘蒂的内心似乎无法平静下来，她用优美的右手指夹起一根烟点燃。受到她的影响，哈威和砂糖男孩也跟着点燃大麻烟草，只对海洛因有兴趣的祖特没有作声，放他们一马。
　　“各位都知道，据说以前英国在训练猎犬时，会在路上撒烟熏鲱鱼消除狐狸的气味，好测试猎犬的嗅觉。因此‘红色鲱鱼’这个词另外有‘转移注意’的意义。
　　“就这个意义来说，本事件的确是‘红色鲱鱼杀人事件’，好几只有嫌疑的家伙在这海岸啊游来游去，可是却又找不到决定性的证据，这严重地转移了我们的注意力，其中鱼腥味最重的‘红色鲱鱼’就是那封威胁信的红色鲱鱼——恶灵达比。不过呢，转移我们注意力的是‘红色鲱鱼’，引到我回到正途的也是‘红色鲱鱼’……”
　　“什么意思？”苹可问。
　　“就是你买来的‘红色鲱鱼’呀，你为了带礼物给巴士达在食品行买的那些烟熏鲱鱼，我记得那些烟熏鲱鱼确实和威胁信一起被人故意放在尸体旁边吧？藉此宣称自由人民党的杀手果然按照预告完成了奇特的杀人案。
　　“但仔细一想，苹可会卖烟熏鲱鱼纯属偶然，换句话说，这并不在凶手的计划之内，这么一来，会让恶灵达比的存在突然变得很奇怪，不是吗？如果有来自牙买加的刺客企图按照自己的预告模仿童谣杀人——为了忠于那种疯狂的妄想，像个疯子般的完美实行计划，那就应该自己准备好烟熏鲱鱼才对呀，他不会依赖别人偶然买来的烟熏鲱鱼吧？”
　　“会不会是因为看到我买来的烟熏鲱鱼，达比才决定要将藏在心中已久的计划付诸实行呢？”
　　“嗯，难得你也能说出有道理的话嘛、不过呢……正因为这样，我才舍弃了外来刺客的说法。凶手知道苹可买了烟熏鲱鱼，于是挑选好目标作为杀人案的替死鬼。换句话说，他从昨天傍晚造访巴士达小屋的相关人等中挑了一人。
　　“但我想到这里就不通了，因为杀死巴士达的计划在被监视的密室状态下很难实行，而紧接着发生的哈布斯曼命案也很莫然其妙。
　　“基本上，接连发生的两起事件案发时，每个人都有不在场证明。亨利•拜可和巴拉库达在一起，砂糖男孩和哈威是一伙的，裘蒂正好有我们可以作证，然而，大家会这样聚在一起是因为感情很好吗？不，是因为彼此的感情很不好。”
　　“也就是一群鱼腥味很重的‘红色鲱鱼’咯。”苹可下了一个注解。
　　“没错，于是我决定在现场寻找线索。不过也因为有许多的‘红色鲱鱼’在干扰，让我感到很困惑。其中有一样最吸引我注意的，就是支票的碎片。”
　　“支票？”从刚才起就意志消沉地躺在沙发椅上的布尔博士发出低喃。
　　“没错，很小的一张碎片，一个小小的线索，跟劳工阶级的庞克族毫无缘分的支票，带领我走向了破案的正途。
　　“握住那张支票碎片的是哈布斯曼的尸体，皱巴巴的碎片被他的右手紧握着，手背周围都是血迹，但是掌心——也就是紧握住的内侧却很干净，支票碎片也没有占到血迹。
　　“从这些事实可以想象出以下情形：哈布斯曼被刺杀前不久才从某人手上接过支票。但撕破了，只握住了碎片。然后他遭到刺杀，伤口喷出鲜血，所以紧握在手掌内侧的支票碎片才没有沾血。
　　“那么那张支票剩下的一大部分跑去哪儿了呢？哈布斯曼的左手张开，手中没有任何东西，找遍房间里面也没有找到，应该是凶手带走了。问题是，为什么要带走？因为那是凶手开出去的支票，留在现场就等于留下指向自己的证据。
　　“右手握着的碎片只有细细的半英寸长度，上面有没开票人的任何线索。另一方面，原本应该会留在哈布斯曼左手里的大半部分支票，上头应该有开票人的签名栏吧。就算凶手没有签名，也应该印刷有支票薄持有人的银行账号才对，所以凶手必须要带走。顺带一提，碎片之所以能留在右手，是因为撕裂的部分很小，而且又是临时抓住的，凶手才疏忽没注意到。
　　“留给我的线索就只有这些，我必须从凶手疏忽的支票碎片，找出凶手的名字。可是碎片透露的咨询少得可怜。右上方‘50’的数字是支票号码——只能显示是支票薄的第五十张，无法断定开票人是谁。中间的印刷文字‘nds’，当然是表示英镑的最后三个字母，只能透露这是英国体系银行发行的支票而已，当然上面验不出指纹，背面是空白的。
　　“我陷入了瓶颈，不知道该如何是好，心想不太可能再从那张碎片找到更多的线索了。不料却在意外的方向开出一条新路。”
　　“什么样的方向呢？”苹可问。
　　“就是你的方向呀。”基德微微一笑。“我刚才在自己的小屋里伤透了脑筋，不止为了事件谜团烦心而已，还为了苹可的电吉他发出的不协调噪音，让我根本无法专心思考，然而就在那个时候，我突然会发现一件事。
　　“起初我以为苹可弹出不协调的噪音是因为她不懂得如何弹奏吉他，可是苹可强调她才刚学过。看她的指法，也的确都按在能够奏出和弦的位置上，这究竟是怎么一回事？
　　“吉他这乐器，各位应该都认识吧？只要手指在琴颈上按出和弦，再用力弹琴身部分的弦就能发出声音。苹可的确是照这个方式弹奏的，也就是说，问题不在弹的人，而是在乐器——弦。
　　“吉他弦的粗细度通常是由上而下递减的，因此音阶由上而下依序是E、A、D、G、B、E。只要指法按得对，就能弹奏出和谐的声音。可是苹可抱着的吉他是巴士达的，巴士达在傍晚的时候说过，他在上午还用过那把吉他作曲，也就是说音是准确的，为什么会产生那种噪音呢？我仔细检查过吉他，也找到了答案了。那把吉他最粗的弦在最下面，最细的弦在最上面，也就是说，弦的顺序完全相反。这么一来，就算和弦指法按得再怎么正确，也弹奏不出和谐的声音。”
　　“为什么会变成那样呢？”苹可不解地问。
　　“嗯，现在得请各位想象一下，请将你们手中抱的吉他琴颈以自己为中心旋转一百八十度看看，也就是原本在自己左边的吉他琴颈换成右边。如此一来的话，粗的弦就会在上面，细的弦在下面，看似装反的弦又回到正确顺序了。如此一来，右手按和弦、左手弹奏的人使用起来就会顺手了。也就是说，那把吉他的弦会反过来装，其实是为了方便惯用手和大多数人相反的左撇子啊。”
　　“喔！原来是那样，所以不是人家弹得不好咯。”
　　“我刚刚说过，那把电吉他是巴士达的，所以说巴士达是左撇子。”
　　“那跟支票的线索有什么关系吗？”裘蒂问。
　　“嗯，我正准备说明这一点，请问这里有没有哪位有钱人身上有带支票薄呢？”
　　“我有……”亨利跳出来承认。
　　“是吗，不好意思，可不可以给我一张呢？啊，不用担心啦，上面可以不用写金额。”
　　亨利从上衣内袋掏出支票薄，撕下一张递给基德。
　　“谢谢，刚刚拜可先生的动作，大家都看见了吧。拜可先生左手拿着支票薄，用右手撕下一张，那是很自然的动作，因为支票薄是装订在左边，左边有骑缝线。
　　“那么哈布斯曼手中抓着的那张支票碎片又是怎么回事？请各位注意左右问题，再重新回想看看。我发现到一点：小碎片的左侧呈撕裂的锯齿状，至于另一边的右侧边缘却是直线，有很平整的骑缝线痕迹。我记得布尔博士当时确实也说过骑缝线在右侧。昨天晚上我没注意到，原来凶手的支票是从装订在右边的支票薄撕下来的。换句话说，凶手用的是左撇子专用的支票薄，凶手是个左撇子。”
　　突然传来一声像是牛蛙被人踩了一脚的呻吟，声音来源是陷坐在沙发椅中的布尔博士。
　　基德无视博士的样子，继续说下去：“昨天晚上杀死哈布斯曼，抢走支票的凶手是惯用左手的人。不对，可能不只是抢走，或许为了毁灭证据，他连支票薄都烧毁了也说不定。通常支票薄大约都是五十张装订成册的，从支票号码来看，那张支票是最后一张——因为是第五十张，整本支票薄也应该用完了吧。哈布斯曼小屋桌上的烟灰缸里，就有像是纸张烧完余留的灰烬。
　　惯用右手的人不太容易注意到，这个世界上有很多事情对左撇子不太方便，所以市面上会有为少数派特别制作的产品。比方说左撇子专用的棒球手套、高尔夫球杆和保龄球等等，因为，也会有左撇子专用的支票薄存在。有的银行会为了方便左撇子的客服撕取支票，而发行装订在右边的支票薄。从拜可先生那里收下的唱片预付款到银行开户的巴士达。要求银行给他左手专用的支票薄……”
　　“喂，慢点！”亨利吃惊地说：“这么一来的话，巴士达就是开那张支票的人吗？是他昨天晚上杀死了哈布斯曼吗？”
　　基德点点头。“根据理论，应该是那样子没错。基于刚才说的理由，我得知巴士达是左撇子的事实。其他或许还有人知道这个事实，但在当时我并不知道他是，于是我开始会像其他人惯用那一只手。拜可先生，你和巴拉库达都是用右手吧？因为巴拉库达昨天傍晚在巴士达的小屋里耍狠时，是用右手抓着刀子。还有，夜里你们两人在小屋前打架时，你来我往用的是右直拳和右勾拳，所以你们两人都不是左撇子，接下来是哈威和砂糖男孩……”
　　在这之前像是置身事外的一高一矮黑人乐手二人组，突然听到基德点名，紧张地竖直了身体。
　　“你们也是惯用右手。我想起了昨天的演唱会，你们两个的吉他琴颈很整齐地指向同一个方向，如果其中有一个左撇子的话，应该很容易就会看出吉他琴颈指的方向不一致。啊，对了，要是能看到巴士达在舞台上弹吉他，那我就能早点发现他是左撇子，可惜巴士达只有作曲的时候用吉他，舞台上只吹萨克斯风。至于裘蒂，被害者遇害事件前后她一直和我们在一起，所以一开始就排除在外，不过现在看来你也是用右手的人。”
　　裘蒂吃惊地望着自己夹着香烟的右手，仿佛是头一次看到这景象。
　　这时亨利仍不死心地反驳：“可是我从刚才起就已经说很多次了，巴士达在哈布斯曼被杀之前就死了不是吗？你说他要如何杀死哈布斯曼呢？”
　　基德愉快地挑起一边的眉毛说：“没错，那就是所谓的‘红色鲱鱼’，巴士达设下的‘红色鲱鱼’障眼法。
　　“巴士达的‘红色鲱鱼’是要我们误以为真有恶灵达比的存在，对方先杀死了他，然后配合疯狂的童谣情节，杀死了哈布斯曼。然而真相却刚好相反，巴士达先杀死了哈布斯曼，之后再自我了断，为了隐藏事实，才会演出这场华丽的戏。”
　　“可否请你从头开始说清楚呢？”裘蒂静静看着基德，提出要求。
　　“好，我也打算一边想象昨晚发生的事，一边说明。
　　“就像刚才说的，昨天晚上哈布斯曼收下支票并撕破支票，之后被刺杀了，凶手是从右方装订的支票薄开出支票的左撇子，昨晚小屋里唯一习惯用左手的人就只有巴士达•所罗门。
　　“那么昨天晚上两人之间为什么会有支票收受呢？单纯想，应该是哈布斯曼提供了某种服务，巴士达才开出价格相对的支票吧。那是什么服务呢？根据祖特给的资讯，哈布斯曼卖得是毒品——海洛因。也就是说，我们可以推测昨天晚上巴士达是收下海洛因后才开出那张支票的。
　　“除了大麻，巴士达也吸食海洛因。现在回想起来，他昨天演唱会的体力耗损状况似乎不正常，听众还以为巴士达是演奏太入神，但他的演出水准其实不尽理想。还有，傍晚他在小屋里的情形也不太对劲，他抱怨关节和肌肉疼痛，还说‘浑身像是爬满了名为疲劳的虫’，这种爬满虫的说法，正是海洛因吸食者毒瘾发作时会用的字眼。
　　“不过话说回来，我认为巴士达会碰海洛因，应该是认识哈布斯曼才开始的，大概是和自由人民党之间的政治斗争，让他倍感压力的关系。所以说，巴士达注射海洛因的迹象还不是很明显，如果他身上出现经常吸食的蟹足肿斑痕疙瘩，大家就会立刻察觉他有在吸毒吧，刚才我打电话给了验尸官，虽然有些晚了，但我已确定巴士达的腿部有注射痕迹。
　　“昨天傍晚，毒瘾开始发作的巴士达喝了裘蒂给的安眠药，暂且睡着了。可能是因为安眠药效不足，他在深夜便醒了过来，时间大概是十一点左右，醒来的巴士达很想吸毒，于是带着自己的注射用具到一号房——哈布斯曼的房间。
　　“巴士达见到哈布斯曼，提出要买海洛因的要求，并开支票付钱。现在，请各位回想一下那张支票被撕断的情况，握在右手的碎片是撕下后立刻揉成一团的，为什么会变成那样呢》各位如果发挥想象力的话，就会想到这样的情况：收下支票的哈布斯曼一看到支票就气得撕破，揉成一团。他为什么生气？因为那是一张毫无意义的支票，可能是上面没有填写金额也没有签名吧。又或许，哈布斯曼知道巴士达已经没钱了，所以看到毫无价值的支票才会气得将它撕毁。
　　“半年前，巴士达拿了唱片的预付款在银行开户，可是他在牙买加支援社会工党，之后也没什么工作，所以已濒临破产状态，实际上也已经付不出乐团的报酬。然而当时的巴士达无论如何就是想吸毒，因此开出空头支票，当他看到收下支票的哈布斯曼气得撕破支票的瞬间，刺死了对方。
　　“尽管如此，巴士达还是想拿到毒品，海洛因就藏在哈布斯曼的帽子和dreadlcks假发里，其中的机关刚才祖特已经说过了。不过实际上海洛因时候藏在里面，就不得知了，我反倒认为巴士达没找到预期的海洛因，更加陷入绝望之中。
　　“总之，巴士达杀死哈布斯曼后，感到十分后悔和害怕，万一杀人的事被知道该怎么办？身无分文的药虫和毒贩起争执最后动刀杀人——巴士达无法忍受世人在背后这样指指点点，他毕竟是刚崛起的雷鬼明星，又是支持社会工党的牙买加英雄，他希望自己能成为最接近神的拉斯特法理教徒。拉斯特法理教认为大麻是一般人会取食的圣餐，但海洛因却属于万劫不复的巴比伦世界。巴士达无论如何都想避免成为被污染的毒虫杀人犯。
　　“于是他开始思考，就像被逼上绝路的老鼠一样，忙着动脑筋，然后他想到了——他要制造恶灵达比仿效童谣杀人的假象，一个巧妙的‘红色鲱鱼’。接着他开始发展那个妄想，不但让自己摆脱毒虫杀人犯的身份，甚至还计划让自己变成悲剧英雄传说。
　　“首先，巴士达让尸体趴在床上，用哈布斯曼的刀在他背部留下熊爪抓过的伤痕，大费周章地模仿‘红色鲱鱼’第二段歌词中的大熊，接着就让自己死在一堆烟熏鲱鱼的包围下。大家只要想到鹅妈妈童谣的歌词顺序，对死亡顺序的解读就会遭到误导，大家会觉得恶灵达比的杀手真实存在，在巴士达死后仍继续犯案。如此一来，巴士达就能完全免除杀人犯的污名。
　　“巴士达接下来用哈布斯曼的打字机打出鹅妈妈童谣的威胁信，把信和沾上血迹的刀放在尸体旁边。他从哈布斯曼的左手拿走会泄露自己身份的支票，连同已经用完的支票薄一起放进桌上的烟灰缸里烧掉。
　　“巴士达想隐瞒的不只是杀人犯的污名，还想自己有海洛因毒瘾的事实。于是他到浴室里，打碎注射器，用报纸抱起来丢进垃圾桶，我猜想那个时候，他大概也在洗脸台顺便将自己拿来刺死哈布斯曼的刀洗干净了吧。
　　“接着，巴士达戴上哈布斯曼的假发和帽子。因为他不希望失去dreadlocks的自己，在走出哈布斯曼房间时被人看见。琼斯刑警十一点半在二号房门口瞄到戴帽子的男人，其实应该是巴士达才对。”
　　“慢着！为什么巴士达会失去他的dreadlocks呢？这一点你没有说明呀。”
　　“嗯，这一点我也很伤脑筋，不过这件事之后会说明。回到自己小屋的巴士达接下来得杀了自己——他打算自杀。他在床上放了烟熏鲱鱼和从牙买加带来的‘红色鲱鱼’威胁信。导演这局杀人剧的果然不是外来的人，而是知道苹可买来烟熏鲱鱼的人，也就是巴士达。
　　“接着巴士达打电话给我，目的是为了假装自己被恶灵达比袭击。在这一分部，布尔博士差点就要触及真相了。可惜博士被巴士达铺下的‘红色鲱鱼’，也就是达比模仿童谣歌词的杀人顺序分散了注意力，结果就舍弃了巴士达的自杀说法。
　　“我们抵达巴士达小屋的玄关前时，巴士达的疯狂闹剧正演到高潮。巴士达为毒品和各种烦恼所苦，或许那个时候他真的看到了迫在眼前的恶灵达比和败德的巴比伦世界也说不定。在那样的痛苦之中，他选择一刀刺进自己胸口的路，让自己从此之后可以无止境地接近神。
　　“他当初的计划是：希望看起来恶灵达比杀手从面对海岸的法国窗进来，行凶后又从原路逃跑吧，不料哪里碰巧有人在监视，呈现意外的密室状态。就像布尔博士说的，那是超乎凶手巴士达料想的密室。
　　“就这样在布尔博士偏好的不可能犯罪要素加入后，‘红色鲱鱼’——恶灵达比横行的疯狂雷鬼杀人事件就完成了。跳脱嫌疑的巴士达成了死在自由人民党刺客刀下、志业未成的英雄，也是充满悲剧性的雷鬼明星和最接近神的拉斯特法理教徒，他将成为永远的传奇性人物。”
　　说到这里，基德先喘了一口气后再环视着众人，大家似乎都被杯具雷鬼明星的痴心妄想吓到了，每个人都深情惘然，沉默不语。
　　过了一会儿，基德才再度开口说：“刚才我答应过苹可要说明巴士达失去的dreadlocks，接着就来谈谈这一点吧。我一开始也想不透这点，因为这看起来极像是自由人民党刺客做的残酷恶作剧，看到巴士达的新发型和失去头发的哈布斯曼有点相像，又让我不禁觉得两者可能有什么关联，然而那就像是沙丁鱼和鲱鱼——有点像又不太像。
　　“既然巴士达戴着哈布斯曼的假发出门，就代表巴士达去哈布斯曼的小屋前就已经剪掉头发了，因为巴士达的小屋——二号房的床上有头发碎屑掉落，剪掉头发的地点应该就是那里。傍晚我们和巴士达见面的时候，他的dreadlocks头发还好好的，也就是说，巴士达是在搬到二号房后，吃了安眠药睡着的期间被人剪掉了头发。”
　　这时基德看着裘蒂说：“是你剪得吧，裘蒂。你趁着巴士达睡着的时候，一把剪掉了他的dreadlocks，然后将头发拿到海岸的岩石边丢进海里，当时哈威目击了这一幕，之后你装作若无其事的样子来到我们的小屋。事件发生之后，你之所以没有说出来，是害怕自己收牵累，遭到不必要的怀疑吧？”
　　“可是你为什么要那么做？”苹可问。
　　基德对着裘蒂问：“你要说吗？”
　　裘蒂用沉静的眼光直视基德反问：“你能理解吗？”
　　“大概可以吧。”
　　“那就请你说明吧。”
　　“好，说错了请帮我订正。我猜大概是跟拉斯特法理教，尤其是旧约圣经有关吧。拉斯特法理教徒基于旧约圣经的剃刀戒，才会将头发留长，而巴士达头发被剪掉的理由也出自旧约圣经。
　　“各位请回想一下。昨天傍晚，担心害怕的哈威和砂糖男孩试图阻止巴士达参加隔天的演唱会时，巴士达虚张声势地反驳，说dreadlocks是拉斯特法理教徒骄傲和勇气的象征。但实际上他是个胆小的人，他自觉那一头如狮鬃的dreadlocks辫发好像蕴藏了神的力量，受到鼓舞，他才能一再勉强自己。Dreadlocks辫发对巴士达而言是力量的来源，所以当时布尔博士才会说dreadlocks辫发就好像圣经中参孙的头发。
　　“大家都知道参孙和德里拉的故事吧。从前，有个名叫大力士参孙的男人，一心想打倒这个男人的非利士人，派了名叫德里拉的女人去调查他力量的秘密。德里拉查出参孙的怪力来源就是他的头发，于是便趁其不备剪掉参孙的头发，让他陷入绝境——大概就是这样。
　　“我还记得裘蒂听到布尔博士举出这样的比喻时，脸上露出恍然大悟的表情。当时有个念头闪过裘蒂的脑海：我自己也可以扮演德里拉的角色。不过她和坏女人德里拉不一样。是爱情让她决定那么做的。担心自由人民党暗杀行动的裘蒂，无论如何都想阻止巴士达参加隔天的演唱会，可是仿佛被神附身的巴士达根本不听劝，于是她让巴士达睡着，剪掉他的头发，因为她以为巴士达失去一头浓密的dreadlocks辫发后，就会失去神的力量，变得意志消沉，进而放弃演唱会的表演。怎么样，就说到这里吧？我说得对吗？”
　　裘蒂缓缓点头。“你说的没错，真是太可怕了，你简直可以看透别人的心，当个庞克未免太可惜了，不如去当宗教家或传教士还比较适合！”
　　基德板起脸说：“不好意思，我不信神，尤其顺人类心意的神，在虔诚的信徒眼中，我或许是个冒渎的家伙也说不定。总之身为一个凡人，我还在犹豫信还是不信呢，关于这一点，恐怕到我死了也还得不出结论吧。
　　“不过这种事情一点都不重要。总之，头发被剪掉的巴士达戴着哈布斯曼的假发回到自己的小屋，然后脱掉假发自杀。没有亲自处理掉假发是巴士达的失误，大概是一下子要处理太多事情，不小心忘了吧。
　　“没想到这时出现了一个计划的协力者。会从巴士达小屋拿走假发的人，就理论来说只有巴拉库达了。他趁拜可和我们被尸体吸取注意力的时候，在房间角落发现了假发和帽子，并偷偷拿起来藏进自己的上衣里面。因为他很清楚，那是运毒犯哈布斯曼随身藏毒品的道具。再说，知道这种事的也只有毒品买家巴拉库达而已。当时巴拉库达起了疑虑，他担心那天晚上即将交易的对手哈布斯曼涉案，所以巴拉库达趁我们一团乱之际偷跑去隔壁小屋，却在哪里和哈威和砂糖男孩二人组一起撞见哈布斯曼悲惨的尸体。
　　“以上报告应该没有遗漏的地方。这个事件中到处游来游去的‘红色鲱鱼’们充满鱼腥味的行动就是这些了。”基德说完后叹了一口气，接着转向哈威和砂糖男孩这一高一矮的黑人二人组说：“喂，我一直说话都快累毙了。也让我哈一管你们的大麻烟吧！”
　　砂糖男孩递出一根烟，基德接过去后点燃，十分享受地吸了一口后，才继续说：“各位，我有一个提议，我希望这次的事件就当做没发生过。你们说呢？仔细想想，巴士达是个可怜的家伙。他和我这种冒渎的男人不一样，坚定相信神的存在，他生性单纯、只为理想而活，就是因为太单纯才会遭遇挫折。巴士达的理想在音乐事业和政治权谋——说穿了就是现实人生的拉扯下，四分五裂了。他杀人固然不对，但对方是个到处差害世人的毒贩，那种人死不足惜，没有人会感到困扰。想到巴士达那么努力演戏的心意，我看，就让他成为传说中的英雄吧。这么一来的话，肯定会有黑人少年收到传说影响，想出世为理想燃烧吧！尽管这是对巴士达的误会。这样总比公开说他是丑恶的毒虫杀人犯让孩子们幻灭要好，不……应该说好太多了，所以说各位，这件事可以当做没有发生过吗？只要我们不说，就不会有人知道，只要布尔博士肯点头答应的话……”
　　布尔博士还是瘫倒在沙发椅上，他表情木然地点点头。与其说他是因为害怕社会大众知道自己推理失败的案例又多一件才打赢的，或许更应该说是他已经没有反对的力气了。
　　“赞成，能这样做我很高兴。”裘蒂说。
　　她的回应就像水面涟漪扩散开来，其他人也都点头称是。
　　看到这情景，基德转向祖特说：“为，该怎么让巴拉库达闭嘴就交给你咯！”
　　祖特露出白色牙齿回答：“嗯。我老弟在看守所当狱警，要是巴拉库达这家伙敢吭声的话，我就叫我老弟打断他脖子。”
　　巴拉库达吓得赶紧说：“为，你们要相信我嘛！我虽然兼差贩毒，但也是为了歌迷粉身碎骨提供好音乐的男人呀，保护同胞名誉的义气，我也是有的。”
　　砂糖男孩也表示赞同：“我也是贫民窟出身的，很高兴你们能够保护巴士达的名誉，毕竟他在音乐上的成就很伟大，我在这里谢谢你们。”
　　基德耸耸肩膀说：“庞克族和拉斯特族何不一起办派对呢？就像那首歌一样，一起办个庞克雷鬼派对吧！”
　　基德眼睛为之一亮。“好耶，你们会请我吗？”他旋即又露出恶作剧般的笑容，用对方的语言说：“谢谢，太棒了。”
　　
　　
　　“一群‘红色鲱鱼‘到处游来游去、迷惑众人，真是个要命的事件！”祖特说。
　　众人聚集在布尔博士的小屋里。解开事件真相后，相关人士三三两两各自踏上归途，最后只剩下办案人员在出发前抽根烟、喝杯红茶，聊聊天。
　　好不容易从打击中振作起来的布尔博士说：“真的，实在不应该太过拘泥于鹅妈妈童谣的歌词，注意力都被转移了。”
　　祖特冷冷地回应说：“就是说嘛！布尔博士，虽说是什么模仿童谣杀人，你也不能只是照着歌词走呀？”
　　“那有什么不对吗？”苹可问。
　　“难道不是吗？巴士达来到海边遇到鲱鱼还情有可原，哪哈布斯曼怎么说？这个被熊爪抓死的家伙可没有去动物园呀！”
　　听到这句话，苹可立刻回应，仿佛已经等好久了：“我可不那么想。哈布斯曼真的有去动物园啦。其实我在基德忙着推理的时间一直在想着这个问题，结果我想到了……”苹可边说、边将祖特前面装有红茶的辈子拿到自己面前。
　　“你在干什么？”祖特对苹可的奇怪行动感到困惑。
　　苹可得意地抽动着她的小鼻子说：“人家刚刚拿走了祖特的红茶，身穿凯迪拉克外套的祖特，他的红茶被拿走了。他就是说，祖特（zoot）的！（茶）被拿走了，祖特就变成动物园（zoo）啦。
　　祖特不是要监视哈布斯曼吗？他刚好因为巴士达和哈布斯曼换房间，结果监视到巴士达了。要不是这样，哈布斯曼本来应该会在祖特——也就是动物园旁边被杀害的。模仿童谣杀人，砰！正中红心。你们不觉得很厉害吗？好可怕的巧合哟！这么棒的发现比起基德的推理，可是一点也不逊色，发现这一点的我，搞不好是天才耶……”
　　祖特起身说：“呸，真无聊！”
　　布尔博士也起身说：“哼，你在基德辛苦破案的时候，居然想着这种幼稚的事情！”
　　基德也站起来说：“你慢慢说吧！”然后，三人一起走出了小屋。
　　被留下来的苹可鼓着腮帮子，在心中大发牢骚。
　　——哼，什么嘛！基德那家伙，竟然把我一个人丢在这里。自以为头脑好，就对人家的态度那么冷淡。好呀，我会给你好看的！我要让你知道我是多么不可取代的存在！
　　——对了，我要结婚让那家伙瞧瞧。我不要找那种庞克小鬼，要找又高尚又有钱的男人，等我不见了，那家伙肯定会紧张地到处找我吧？
　　苹可觉得心情好转许多，立刻站起来自言自语宣布：“对了，我要想那首鹅妈妈故事的童谣一样，最后幸福美满地结婚——身边的人‘最后一个也没剩下’的基德失魂落魄，变成只知道说些狗屁道理的寂寞老头，过完不幸得一生。太好了，太完美了！”苹可兴高采烈，蹦蹦跳跳地走出小屋，顺手关上房门。
　　于是，在这封锁事件真相的地方——
　　最后一个人也没剩下。