　　扭曲的犯罪
　　
　　一个扭曲的男人
　　走了一里扭曲的路
　　手拿扭曲的六便士
　　踏上扭曲的台阶
　　买了一只扭曲的猫儿
　　猫儿抓了扭曲的老鼠
　　他们一起住在扭曲的小屋
　　
　　基德和和福尔摩斯二世彼此对看，这是第三次了。
　　基德赶紧追问：“那芬顿对自己妻子和马特搞外遇是怎么想的?”
　　吉尔有点被基德问话的气势吓到了，她结结巴巴地回答：“芬顿先生心里怎么想，我是不知道啦。听茱蒂说，半个月前发生了一场大骚动，茱蒂认为那应该和夫人的外语事件有关系......”
　　“大骚动？”
　　“是的。不知道是不是意外事故，总之芬顿先生吞了毒药，主治医生还被叫去，还好家人发现得早，立刻都吐了出来、保住了一命，整件事顺利落幕。芬顿夫人要求主旨医生保密，茱蒂是偷偷告诉我的......诶呀，这件事应该和整个事件没关系吧，其他我什么都不知道了，我怎么会说出这件事情呢？真是的......”
　　吉尔不再透露任何讯息，福尔摩斯二世等到她回家、现场只剩下搜查人员后才开口：“嗯，事情突然偏往奇妙的方向去了，虽然我不觉得芬顿的行动和这家店老板的死有关，但也没有其他线索......”
　　“不过服毒造成骚动这种事也太不寻常唷。”基德说。
　　“说的也是，何况还出现其他我们知道的名字。那芬顿那条线就一并调查吧？”
　　这时始终保持安静的蘋可插进来问：“那扭曲的老鼠在哪里？”
　　“啊？你说什么？”
　　“刚才的童谣不是有提到吗？夏洛克老先生，扭曲的男人之所以买扭曲的猫，不就是为了捕捉扭曲的老鼠吗？”
　　
　　3
　　还来不及去芬顿家追查“扭曲的老鼠”，基德等人很快又碰上了新的事件。
　　在宠物店搜查完的隔天，“扭曲的犯罪”第三幕上演了。如果要看戏码的特殊性和舞台的奇妙程度，前两幕戏不过只是单调无趣的彩排而已，或许第三幕才算是真正的开场。
　　第三幕戏的舞台是在十字军街宠物店西方车程约30分钟的西卡林顿，也就是理查?马特的工作室里。
　　虽说是工作室，但如果事先毫不知情的人从旁经过肯定会漏看吧，他们绝对会强调那里是废车回收厂，只有堆积如山的垃圾，完全感受不到有艺术家工作场所的神圣气息与痕迹。
　　他们说的没错，这工作室本来就是买下一整个废车回收厂改造而成的，里头确实也只有堆积如山的垃圾而已。
　　这建筑物是聚集各种巨大垃圾，再结合而成的。有废车零件（奥斯顿?马丁的保险杆、凯迪拉克的汽车尾翼、福特的引擎盖）有家店用品（少了扇叶的电风扇、旧型冷气机、冰箱、电视），有家具（椅子、衣柜、弹簧裸露的沙发椅、龟裂的珐琅浴缸）......将那些巨大垃圾堆积、熔接在一起，外面涂上水泥固定后，就成了理查?马特的工作室。
　　果然是很适合垃圾艺术家的工作场所，但看在一般人眼中只会觉得那是一堆垃圾山，大量废弃物堆叠成的山，其上方呈现危险的倾斜角度，所以附近邻居委婉称呼那是“扭曲之家”嘴巴坏一点的人就干脆说是“垃圾之家”。马特自己似乎把这工作室当成艺术作品看待，取名为“泡沫塔”，但恐怕全世界也只有马特一人会那么叫吧。
　　宠物店杀人事件案发后的隔天中午，基德便站在这“扭曲之家”里面了。身为庞克族，基德在世人眼中算是个异类，但就算像他这样的异类，在推开大门（原来是工业用冷藏库门）之前，也无法相信那里是工作室。不对，就算推开门、走进里面待了一阵子，也还是不觉得自己身处工作室中，因为工作室里面的样貌也一样只能用拉圾山来形容。
　　各式各样奇怪的艺术作品塞得到处都是，安乐椅插进了脚踏车轮里、大型鸟笼里面放置着发出低频噪音的收音机、用好几只模特儿人偶手臂组成的平衡吊饰、霓虹灯闪烁着“我不是艺术品”的招牌看板、轮廓呈现马形的空画框，和粘合各种物品的石膏块等。只不过一般人无法分辨这些真的是艺术品还是巨大垃圾，就算知道那是作品，也很难判断是完成品、制作中的作品或已被放弃的作品。
　　在那些作品中尤其令人难以判断的东西就放在地板中央。
　　那是一个约单人床大小的锡制水槽，深约十五公分，装满水的话似乎可以作为孩童的游泳池，但是现在里面装的不是水而是其他的东西。
　　水槽里面铺着一整片凝固的石膏，起伏的表面不是很平坦，乍看之下会觉得那是浮雕，雕的是人体侧躺、如胎儿般蜷曲身子的姿势。
　　三实际上，那绝对不是。
　　如果是雕刻，脸部表情显得太过扭曲了。仔细再看，甚至会发现那人形后脑勺的一部分并没有盖到石膏，还能看出一小撮的灰色头发和褐色的皮肤，看来石膏下面埋藏着什么异物。
　　那不是浮雕。白色石膏下面埋藏着一具真人的肉体——而且是死人。
　　那是约翰?芬顿的尸体。
　　他的妻子连同律师为了寻找失踪多日的芬顿来到此地，发现了死状怪异的尸体。
　　抵达现场的刑警是福尔摩斯二世、基德和蘋可三人组，加上熟知内情的威拉德?卡尔顿莱特。
　　基德俯视着石膏水槽里的尸体浮雕，转向莱特询问：“确定是芬顿吗？”
　　莱特难掩紧张的表情，点头说道：“嗯......没想到会发生这种事，那天傍晚他打电话来办公室时，还精神饱满地说他等等就要去拿回财宝艺术的作品了，要我隔天前去鉴定。早知道会发生这种事......”
　　基德打断他说：“如果不要悠闲地跟那个贪心婆玩扑克牌就好了。对了，我觉得那东西应该就是凶器吧。”
　　顺着基德手指的方向看去，可看到落在石膏水槽一旁地上的碎石膏块。石膏块比小便斗还小一圈，若是形态完整的话可能会像是巨大的螺旋贝，不过换个人来看的话，也可能会说那是患有胃病的独眼巨人喝下硫酸钡后排泄出来的粪便也说不定。
　　话说回来，引人注目的不是作品的形状，而是外表的装饰。白色石膏表面路出许多的宝石和金块，还贴有被钳子之类的工具折弯的硬币，石膏内部似乎也埋藏有那些东西，如果那些都是真的金块、宝石，肯定价值不菲！
　　基德蹲下来仔细观察：“这就是价值好几百万英镑的米达斯王之......”
　　莱特接着说：“粪。”
　　“看来凶手就是用它来攻击被害人的，碎开的作品上面沾有血迹和两、三根头发。”
　　接着基德用手指关节敲了一下作品表面说：“很硬，恐怕连头盖骨都会被敲出裂痕吧！”
　　基德转向右石膏水槽，开始观察水槽侧面，发现溢满出来的石膏沿着外侧滴到地板上，已经固定成形。
　　站在后面察看的福尔摩斯；“嗯，溢出来的石膏明显是从水槽到地板上的，可见是浸泡尸体时满出来的，这么说来，这个石膏水槽不是从外面搬进来得咯？”
　　莱特点头说：“没错，我以前来的时候就放在这里了，大概是用来放置石膏粉或是压膜用外框，总之凶手应该是在对面的清洗柜融化石膏，再将石膏倒过来的。”
　　福尔摩斯二世往来特说的方向看过去，那里的确是一座装有两个水龙头的人造石清洗柜。走进一看，发现清洗柜附有沉淀槽的设计，果然很适合用来从事石膏工艺。右侧升读较深的沉淀槽里面，可以发现底部有石膏粉堆积，至于清洗柜的左侧则连接了坚固的木制工作柜，上面摆有塑胶碗、量筒。形状类似大锅的钢搅拌器和几把金属刮刀，每样东西都和石膏工艺用具一样，沾满了白色的石膏粉，工作柜下面还堆放了好几只大袋石膏粉。
　　莱特手指清洗柜说：“凶手应该是用搅拌器溶解石膏后，再倒进躺有实体的石膏水槽里。”
　　“看来很费功夫嘛，还得用到这种东西。”福尔摩斯二世边说、边从工作柜上拿起震动马达。
　　“是呀，倒进去的石膏里面会产生气泡，我想这就是利用震动挤出气泡的工具吧。不过它上面没有沾到石膏粉，看来应该是没有用到......”
　　“哼，还真费事，那种麻烦的东西要多久的时间才会干呢？”
　　“我不是很清楚，但等个两、三天应该就能干吧。”
　　在福尔摩斯二世和莱特交谈之际，基德看着石膏水槽里的尸体浮雕看得入神，他伸出手指按了一下露出尸体血淋淋头部的石膏断面附近，意外发现石膏像沙土一样轻易就崩落了，白色碎屑掉在他手上，他凑上前看，发现石膏断面非常光滑。
　　基德确认过后，四周亮起一阵炫目的闪光。
　　基德吃惊地站起来回过头，看见身穿微脏白袍的验尸官史诺宝和一名拿着相机的鉴识人员站在那边。
　　史诺宝一边挠着胡渣，不太高兴地说：“喂，你这样随便乱碰尸体，我的立场何在?不过我倒还是头一次碰到验尸时需要用到盘子、铁槌的事件。现在照片也拍了，还有什么工具可以借我，拿来敲开这个像是从帕德嫩神殿壁窍中偷来的那玩意儿呢？”
　　基德看了一下室内，说：“对面墙上不是靠着一些铁匠也会用的大型钳子和铁槌吗?天花板又铁链锤下来，这里原本是废车回收厂，应该什么工具都有，只是要找好用的......喂！蘋可，别再打混摸鱼了，找找看工作柜的抽屉里面有什么能用的。”
　　在这之前完全无心办案（其实她一向如此）、忙着转动脚踏车艺术品车轮玩的蘋可连忙拉开工作柜的抽屉翻找。
　　“什么？盘子吗？有呀。铁槌也有......什么工具都有呀......”她突然闭上嘴，接着又说：“咦，还有这种东西耶！”蘋可拿出来的是一把手枪，黑色的布朗宁自动手枪。蘋可检查了一下弹匣说：“又耶！这把手枪装有子弹。”
　　基德耸耸肩，说道：“我还是不觉得这里是工作室。”
　　接过铁槌和盘子的史诺宝开始进行验尸作业，其他刑警开始询问。原本在外面等待的芬顿夫人和律师被叫进了工作室里。
　　芬顿夫人给人的印象推翻了基德的想象。昨天事先得知对方是年轻妻子，而且还红杏出墙，基德还以为对方应该是很妖艳的女子，不料眼前的瑞秋?芬顿却显得朴素而温柔。而罗伯特?席穆兹律师处理芬顿家的私人法律问题已有好几年，严禁诚恳的外在形象似乎颇受到富裕阶级的喜爱。
　　在律师的搀扶下，瑞秋走进室内，畏怯地看着基德：“请问......那个声音，到底是怎么回事？”史诺宝使用盘子和铁槌在她背后发出嘈杂巨响。
　　“啊，那是在验尸，请不必担心。”基德说完自己都觉得心虚了，为了转移瑞秋的注意力，他赶紧开始询问：“是你发现的吧？请从头开始说明经过，好吗？”
　　瑞秋咽了一下口水，神色紧张地娓娓道来：“是这样子的，六号的晚上大约七点左右吧，我先生突然说要到马特先生的工作室来，就开车离家了。他说要取回重要的作品，可能会晚点回家，要我先睡，所以那天晚上我没等他就上床了。没想到隔天一早我先生还是没有回家，我开始担心起来，不过我家女仆说有人在玄关大门底下塞了一封信......”
　　基德小心翼翼地接过瑞秋递上来的信封，不在上头留下指纹。没有贴邮票的信封上，只有用打字机打上了“瑞秋  收”的文字，里面的信也是用打字机打的。
　　
　　瑞秋：
　　因为工作上的问题，暂时必须躲在地下筹备资金，我将隐身一个礼拜，请不必担心，也不要报警或把事情闹大。我不会有事的，请别找我，我一定会回来的。
　　约翰?芬顿
　　
　　
　　信文包含署名都是用打字机打的.
　　瑞秋确认基德读完信后，继续说明:“我事后才知道，我先生公司里的亲信也收到了类似的信件。事到如今我才敢说，因为我先生碰上了一些麻烦，公司里的人也不敢把事情闹大，就这样拖拖拉拉过了三天。我实在受不了了，今天早上才跟席穆兹律师商量，两人一起来到这个工作室，结果就......发现不幸......”瑞秋用手帕掩面哭泣，无法继续说下去了。“
　　基德等到她稍微恢复平静后问：“你先生出门时有提到和理查?马特有关的事吗？”
　　瑞秋大吃一惊地回答：“啊？没有，他什么都没有提到。”
　　“他也没说要在这里跟马特碰面吗？”
　　“他没有说。”
　　这时莱特打岔：“那就怪了，他有打电话给我、说要跟马特见面没错啊......”
　　基德又问：“那么你先生和马特之间的交情如何呢？马特是否经常进出府上呢？”
　　“应该还好吧......你们在怀疑什么吗？我先生和理察......不，马特先生相处的很好呀。我先生虽然对于艺术方面的感觉很迟钝，但并不表示他会因此而讨厌艺术家。”瑞秋的肩膀显得有些僵硬。
　　“可是最近芬顿不是将马特的作品从自己的美术馆中撤掉了吗？听说是因为违反了公司形象策略的契约所致.”
　　瑞秋跳起来反驳：“就算是那样，也是因为经济上的理由不得不那么做，两人的交情并没有受影响啊。我先生其实不像社会大众认定的那么顽固，马特先生的个性就艺术家而言，也是难得一见的随和......”
　　听不下去的莱特准备张嘴插话时，他的视线落到了基德的肩后方，突然就忘了自己想说什么。
　　“那不是理查?马特吗？”
　　基德听到莱特的惊呼转头过去，看到一名身形微胖的男人。理着五分头、红光满面，而且手指肥厚而粗短，假如那个人真的是莱特口中的理查?马特，就代表基德原先对他的想象又落空了。基德以为这个尚未谋面的艺术家会是像萨尔瓦多?达利那样的偏执狂，不过从这间工作室的废弃物看来，或许也不能说对方的形象完全在意料之外。眼前的男人根本不像现代艺术的旗手，也不像是有闲贵夫人的外遇对象，外貌简直跟村子里的铁匠没有什么两样。
　　马特一脸惊讶地看着市内的众人，他看到史诺宝在里面挥舞着铁槌时，立刻出声问道：“嘿，你在那里干什么？”
　　回答的人是福尔摩斯二世：“哦，他是在......该怎么说......验尸吧......”他毫无自信的说词最后被肆无忌惮的铁槌声给淹没。
　　“验尸？为什么验尸要用到铁锤呢？”
　　“不，不是的，那是因为......尸体被掩埋在那个石膏水槽里。”
　　“尸体？”马特的肩膀微微颤抖了一下。
　　“没错，看来这里发生了杀人事件，因此有些事也必须跟你问清楚......”
　　之后马特说明了来此之前的经过，刑警也对他进行询问，就在基德准备准备问话时，主张自己有侦探大师办特权的福尔摩斯二世抢走主导权了。
　　“也就是说八月六号晚上芬顿先生来到这里，某人就用你的作品重击他的头部，将他杀死，之后海拔他浸泡在石膏里。那么，马特先生，请你说说当天晚上你和芬顿先生的会面情况如何呢？”
　　马特像是中了邪似的凝视着石膏水槽中的尸体浮雕，好不容易才回过神来，看着福尔摩斯二世回答：“嗯？你说六号晚上吗？我没有跟他见面，我没跟芬顿见面呀......我人不在工作室里。”
　　“哦？那就怪了，你说你人不在工作室里，可是芬顿先生确实说要来拿你的作品——
　　“米达斯王之粪”，所以来到这里了呀......不是吗，莱特先生？”
　　莱特神情严肃地点点头。
　　马特不以为然地耸肩说：“那是莱特自己乱说的，跟我毫无关系。十天前我就已经和芬顿说好了，我放弃了全部作品的所有权，就连工作室的土地和建筑物也都是他出的钱。他有钥匙，随时都可以自由出入，也可以拿走任何东西，过去的作品对我而言一点也不重要。”
　　“那个价值好几百万英镑的作品也一样吗？”
　　马特一听突然大笑：“啊，不好意思......你们根本都不懂嘛，居然以为我会和芬顿争夺那件作品。哼，实在太蠢了，那种东西对我来说就跟粪便一样！也许你们都很喜欢亮晶晶的东西，但对我来说，物品只要和人类扯上关系就等也是废物垃圾，即便是女人爱的要死的钻石也一样，它的外观和碳不同，不过化学结构一模一样啊。你们应该都是相信科学知识的理性主义者吧？那么应该就听得懂我在说些什么才对。”
　　福尔摩斯二世有点被对方气势震慑得说不出话来，也是莱特代替他回应：“是的，我懂，那才是真正的诗人会有的想法。我不认为单纯的诗句是最好的，诗人只有在获知科学基础/享受其光彩时，他的诗才真的变成杰作，我记得这些话是......”
　　马特微笑接着说：“是哎默森说的。真不愧是评论家，果然十分理解艺术的心，那我顺便问一下，你能否帮我跟大家说明我不坚持拥有自己作品所有权的想法呢？”
　　“我猜大概是这样子吧。达达主义、概念艺术，也就是马特先生所从事的这类艺术，其价值与其说是在完成的作品上，还不如说是存在于眼睛看不到的部分。你感兴趣的作者的创意，要选用什么样的素材、透过什么样行为来表现，所以不会执着于作品本身。”
　　“没错，你说得很对，所以我觉得跟芬顿争夺作品很无聊，这样你们懂了吗？有评论家莱特先生加入侦探办阵容，真是太好了。”
　　“这是在上美术学校补习班吗？”福尔摩斯二世低声咕哝，接着又问：“我们回归主题，请问六号晚上的七点以后你人在哪里？”
　　马特想了一下回答：“六号晚上吗......对了，我人在饭店，辛格顿饭店，从这里走路约十分钟。因为工作室无法住宿，所以来伦敦后就常住在那里。”
　　“你一直都是一个人吗？”
　　这时马特露出莫可奈何的表情。“这件事说来......很奇怪，我七点以后也就是到隔天早上一直都待在饭店房间里，因为我在等电话。”
　　“哦？等谁的电话？”
　　我记得对方叫做亚斯拉特?阿里，是阿拉伯石油公司的负责宣传业务的高级主管，说是要和我合作打造公司形象，白天打电话来问可否和我谈一谈。我说我隔天预定要飞往法国，座椅最好近日内见面谈，于是对方表示要调整行程，晚上再打电话跟我联络，要我在饭店里等着。结果我就一直等，后来因为喝了酒很困便上床睡觉了，对方也没有来电。”
　　“没有打来吗？你有跟对方确认过吗？”
　　“没有，我又不知道对方的电话号码，就连公司名称也是听过就忘，根本没有办法联络。对方放我鸽子，我还以为大概是有人在恶作剧，毕竟我也不缺钱用，所以也无所谓。”
　　“这么说来，你也无法证明那天晚上的行动咯？”
　　“哼，你们还在怀疑我吗？我和芬顿没有起争执，心平气和地分道扬镳了。”
　　“可是【圣粪】事件应该让他很生气吧？”
　　“原来你们在意的是那件事呀！其实对于那件事的看法因人而异，退一步说好了，就算我不是艺术家，他也不会生气的。因为他早就自认为是艺术白痴，一开始就没有抱任何期待，因此也没有被欺骗的感觉，只不过芬顿现在陷入经济上的困境，所以不想乱花钱。我也觉得无所谓，反正只要有人希望我去他的身边，我就去，对方不想，我就走。”
　　“可是违反契约的影响不小吧？”
　　“所以我不是说了吗？我又不缺钱用。一个月前已经有人在跟我谈新的合作计划，所以从七号起到昨天我人都在法国。那可是文化局直接来找我创作博览会的艺术作品，我是说真的我的经纪人也一起去了，你们可以问他。”
　　这时福尔摩斯二世突然灵光一闪：“嗯，好吧！所以说这个工作室你已经不用了，也一直都没来过......那又为什么从法国一回来就马上跑来这里呢？”
　　马特回答得很轻松自在，就像是打招呼时谈论天气那样：“因为手枪。”
　　“手枪？”
　　“是的，布朗宁手枪，那把手枪是我唯一的私人物品，所以我要回来拿。”
　　“居然持有手枪，太危险了吧。为什么手枪要放在工作室里呢？”
　　马特皱眉挠挠头说：“真受不了你们，每件事情都得解释清楚才行。那还用问吗？当然是创作时要用的工具咯，手枪可以在轮胎上打洞......”
　　福尔摩斯二世不以为然的打岔：“一般人哪里能理解你们艺术家的想法，为什么手枪会变成艺术创作的工具，我就完全搞不懂！”
　　马特忿忿不平地反驳：“你们还不是用铁槌和钉子验尸！”
　　由于马特情绪激动，询问只好暂且延后。案件关系人离去后，尸体也被搬走了、送去解剖，刑警也决定撤离了。
　　这时，福尔摩斯二世对走在最后的基德说：“喂，基德。你从刚才起就一个人忙东忙西的，是什么东西让你这么感兴趣？”
　　询问进行到一半被打断的基德，从刚才起就像个印度清道夫一样，趴在工作室地上到处摸索。他站起来走向福尔摩斯二世。
　　“没什么啦，我只是在找【米达斯王之粪】，也就是雄起的其他部分，我正将石膏碎片组合起来，就像拼图一样，大致上还算顺利，不过少了一部分。你看！”
　　基德拿出一个白色的石膏碎片。福尔摩斯二世定睛一看，石膏表面上有个一公分大的圆形凹洞，其中可看出戴着王冠的狮子图案和左右相反的“十便士（TEN PENCE）”文字。显然，十便士硬币曾经附着在石膏表面上。
　　“本来有个十便士硬币黏在这个凹洞里，我找了半天就是没找到。”
　　“哦，难道是凶手拿走了？”
　　“十便士吗？这个作品里面黏有钻石、黄金等其他更吸引人的东西，干嘛只拿走十便士硬币呢？再说......”
　　“再说？”
　　“凶手干嘛选择这么愚蠢的凶器啊？”
　　
　　4
　　场景转换到苏格兰警场里采光最差的房间，那间访客常误以为是厕所而闯入的小办公室，就是基德和蘋可所属的“哪有这种事（NUTS）调查组”。“NTUS”原本是National Unbelievable Troubles Section （全国特异事件调查组）的简称。关于此一名称的由来，倒是有几个流传的说法。说法一：艾勒里?昆恩曾夸口说他写的故事能让布朗神父发出“NUTS”以外的惊叹，警察署长才会帮这个专门受理怪事、部署了庞克刑警的单位取这个名字：另有一种说法是，NTUS音同难以敲碎的坚果，意味着“难题”，因而引用；还有人说是因为爱爆粗口的庞克刑警经常会口出秽言：“去吃屎吧（Nuts to you）！”命名的根据众说纷纭......
　　先别管以上说法的真假了，光是看其他单位不受理的事件纷纷被送进这个挂着“NUTS”名牌的小房间，就知道这个单位在苏格兰警场里发挥的功能的却已不亚于“厕所”。
　　头一次踏进“哪有这种事调查组”的莱特，不禁愕然地环视室内——用喷漆写着“FUCK”的斑驳墙壁、天花板上吊挂着坏掉的镜球、弹簧裸露的沙发，和身穿SM风格人造皮衣的模特儿......这个杂物到处乱丢的办公室其实跟昨天去过的废弃物工作室“扭曲之家”根本没太大的差别嘛！
　　说到废弃物，这个房间的主人——蘋可的行为也令人无法恭维。他居然擅自从案发现场“扭曲之家”拿走中意的石膏作品，而且还当成凳子坐在上面。一个大型收录音机在她前面的桌上发出巨大音量，震动着。
　　莱特忍无可忍，发出怒斥：“拜托，把那噪音关掉！”
　　蘋可不高心的反驳：“这才不是噪音，这是法兰克?札帕唱的歌?<黄鼠狼撕裂了我的身体>。”
　　莱特露出莫名其妙的表情反问：“什么黄鼠狼？这是歌吗？这也算是歌名吗？歌名不应该都是<爱人回到我身边>、<好好爱我>之类的吗？而且......”
　　蘋可打断他：“慢点，评论家，你这样说不公平。就连你喜欢的马特，不是也帮自己的作品取名为[蟑螂刑警的忧郁]......”
　　“是[蟑螂的形而上学忧郁]才对。”
　　“啊，没错，就是那个什么忧郁的，还有[米达斯王之粪]，也是很愚蠢的名字呀！艺术品可以，音乐就不行，未免太不公平了吧！”
　　虽然蘋可极力抗议，但莱特还是不改高姿态。“总之，把噪音关掉，这样我才能在这里工作。”
　　蘋可虽然想继续抗议，但她既没有能力好好阐述札帕音乐的精髓，自己其实也曾偷偷怀疑过这是不是噪音，只好心不甘情不愿地切掉开关。
　　就在这个时候，福尔摩斯二世和基德刚好带事件关系人等走进办公室里，也就是昨天在“扭曲之家”接受讯问的三个人——瑞秋?芬顿、罗伯特?席穆兹律师和理查?马特。
　　在“扭曲之家”发现尸体以来，已经过了整整一天，刑警手边已经收到了一些报告。首先是案发当晚芬顿开的汽车在工作室里面的废气车山后面找到，但车内没有任何线索。凶器的石膏作品上面验出芬顿和马特的指纹：另一边，芬顿家中写给瑞秋的信上没有验出指纹。死因和死亡时刻都很明显：芬顿受到石膏作品“米达斯王之粪”攻击，后脑勺的头盖骨碎裂。解剖结果认定死亡时刻是八月六号晚上九点到十二点之间，几乎和刑警的推测相符。福尔摩斯二世不只让思绪沉浸在这些资讯中，他本人似乎也在昨天下午独自进行了调查，到了今天早上，他便要求重新召集案件关系人，再起进行询问。
　　福尔摩斯二世意有所指地对莱特使眼色后，转身面对坐在沙发椅上的人，如此宣布：“今天之所以召集各位来此，当然是跟芬顿先生之死有关。不过不是[扭曲之家]的事件，而是另一起杀人事件，我姑且命名为[扭曲的猫]杀人事件吧！今天要请各位一起讨论的是这个事件，这两起接连发生的事件都跟同一个人，也就是芬顿先生有关。我称之为[扭曲的猫]杀人事件是因为......“
　　福尔摩斯二世简单说明了十字军街宠物店杀人事件的经过。
　　“大概就是这样，这个事件里面有一些小地方令人纳闷：为什么不受欢迎的猫突然会大卖呢？芬顿先生一口气买了两只珍品猫。其目的何在？这实在是很有意思，真是耐人寻味的迷。”
　　这时瑞秋想要开口说话，福尔摩斯二世欲伸手制止。
　　“我很在意着一点。事实上，昨天下午找来芬顿家里的人问话后，我掌握到几个有趣的事实。我称之为“扭曲的猫”杀人事件，不只是因为这种珍品猫——蘇格兰折耳猫的耳朵是扭曲的，而是因为猫扭曲得更厉害，而且扭曲的方式很恐怖......”
　　“恐怖的扭曲方式？”蘋可缩起身体，感觉很不自在。
　　“没错，大约一个月前，芬顿家的女仆茱蒂发现了身体扭曲得很恐怖的蘇格兰折耳猫尸体，猫背弯曲成弓状。没错以人来譬喻的话，就像是摔跤选手摆出来的拱桥姿势。茱蒂在芬顿的书房发现猫的扭曲尸体，发现不久后，旁边就有人冲出来抢走尸体。对不对呀，马特先生？”
　　马特也慌慌张张想要开口说话，但这次福尔摩斯二世还是举手制止了：“待会儿我会给时间听你们说话，现在先让我全部说完。茱蒂说马特先生抢走扭曲的猫的尸体后，要她不准跟其他人提起这事，几天后，就发生了芬顿先生服毒的骚动。”
　　这时福尔摩斯二世似乎想让大家把话题听进去，故意暂停了下。
　　“晚餐后，芬顿先生觉得不适，主治医生就被叫来，茱蒂无法确认芬顿先生是否服了毒，但亲眼目睹医生拼命让芬顿先生呕吐的画面，还好当时的情况不严重，芬顿先生隔天似乎也若无其事。但这时有人又下了封口令，瑞秋女士对医生和下人宣布这是意外，要求他们不可对外张扬。我去找过芬顿先生的主治医生——休达医生，他和芬顿家的交情深厚，口风很紧，始终不肯明说发生了什么事。
　　“算了，那不是很重要。总之，我从猫死亡时背部弯曲的特徽作了一项推测：猫是否被下了马钱子碱的毒？这种生物碱的剧毒会对脊髓产生作用，引发激烈的痉挛，阻绝脊髓里的[运动神经抑制细胞]活动，中毒之后，只要少许的刺激就会有所反应，身体会弯曲弓状，痛苦地仰起。看来，“扭曲的猫”用身体扭曲的形状，把他的死因告诉了我们......”
　　“少在那里装摸作样了。”马特恨恨地说：“没错，猫是因为马钱子碱死的。”
　　他的态度粗鲁，让福尔摩斯二世皱起眉头，说话语气也忍不住加重：“哼!承认了吧？很好，其实我要说得是这么一回事，只要好好思考事情经过，答案就很明白，猫被毒死后，发生了芬顿的服毒事件，然后芬顿又买了一只猫，接着换芬顿本人被杀死。有人为了隐藏芬顿买猫的事实，还杀死了宠物店老板，偷走销售记录......这一连串的事件都是有脉络可循的，就像鹅妈妈故事的童谣一样，扭曲的男人想买扭曲的猫，是为了捕捉扭曲的老鼠......”
　　“扭曲的老鼠？”马特惊讶地反问。
　　“没错，就是在家里到处乱窜、个性扭曲的老鼠。那只老鼠企图用毒药杀死屋主，而且好像还和屋主的太太有一腿。没想到，起了疑心的丈夫居然做了预防措施——就是猫。他让猫吃自己的饭菜试毒，果然第一只猫就上了天国。之后丈夫自己也遭遇危险，于是在几天内  他又买了一只猫，再度进入防备状态，没想到立刻就被恼羞成怒的‘扭曲的老鼠’给杀死了。小心谨慎的‘扭曲的老鼠’不忘收拾善后，为了隐藏毒杀未遂的败笔，他杀死宠物店老板，偷走芬顿先生购买试毒猫的记录。我说得对吗，马特先生？”
　　然而马特的反应却不符合福尔摩斯二世的期待，他和瑞秋彼此对看了一眼，但表情丝毫不见狼狈的样子，甚至还露出微笑，仿佛在说：这番话荒谬至极。
　　看不下去的基德介入了：“老先生，你的剧本好像有点不太合理吧？第一点，假如芬顿买猫的目的是为了试毒，哪又何必大费周章买引人注目的苏格兰折耳猫——‘扭曲的猫’呢？他可以买更常见的猫种或是天竺鼠不就好了？”
　　终于受不了的瑞秋也开口了：“就是说呀，那只猫是我先生买给我当生日礼物的。”
　　福尔摩斯二世立即反驳说：“当初的确是买来当做生日礼物，可是之后或许想拿身边的动物来试毒呀，这也是有可能的。”
　　基德又插嘴：“就算是那样，中毒骚动过后，他身体状况恢复可以开口时，为什么不告发想害自己的‘扭曲的老鼠’呢？他不那么告发，反而在一个月后又买了一只试毒用的珍品猫，未免太愚蠢了吧？而且更奇怪的是’扭曲的老鼠‘的行动，假如他是宠物店杀人事件的凶手，杀人是为了隐藏毒杀芬顿未遂事件，那他应该有更该做的事不是吗？与其杀死宠物店老板，不是更应该杀死芬顿家的下人和主治医生等知情的人吗？”
　　在福尔摩斯二世词穷嗫嚅之际，昨天开始就没有说出引入注意之语的席穆兹律师开口了：“不好意思，福尔摩斯先生恐怕是受到无聊的童谣影响，过分发挥了想象力吧，什么‘扭曲的老鼠’！我在这里必须基于公正立场提出一个事实，以回答刚才基德刑警提出的疑问。芬顿先生恢复健康后没有告发‘扭曲的老鼠’。这理由其实很简单，因为救了中毒的芬顿先生的人，就是那‘扭曲的老鼠’——马特先生。”
　　“马特救了芬顿……马特救了芬顿……”福尔摩斯二世不断重复这句话，仿佛他不明白这句话是什么意思。
　　“没错，发现因为中毒而痛苦的芬顿先生，紧急做出催吐行动、联络医生过来的人，就是当天晚上造访芬顿家的马特先生，因为我也在场所以很清楚，如果马特是下毒害人的‘扭曲的老鼠’，又何必亲手解救被害人呢？”
　　“那么到底是谁对芬顿下的毒呢？”
　　“当然芬顿先生是自己服的毒。”席穆兹律师说得斩钉截铁。“那是自杀未遂。芬顿先生因为最近一连串的不顺遂而心灰意冷，精神状态多少有些混乱，我和他谈了一些，所以我知道。他是从他自己的化学工厂带回马钱子碱的，他拿买给夫人当做生日礼物的猫试过效果后，自己才服毒。但他见识过马钱子碱恐怖的作用，多少有点吓到，所以只服下微量的毒。才免于一死。而且马特先生经常进出芬顿家，很清楚芬顿先生的心理状态，假如服毒那天晚上马特先生没能察觉芬顿先生不寻常的举动，搞不好就来不及了……”
　　福尔摩斯二世仍紧咬不放：“可是马特明明将死猫藏了起来呀！”
　　马特为自己辩护说：“哼，看来你就是要把我说成是‘扭曲的老鼠’。我拿走猫有两个理由；一是为了芬顿先生的名声，我不想留下证据显示曾有服毒骚动。还有另外一个理由是……”这时马特突然微微一笑，改口说：“啊，说得也是，福尔摩斯先生，既然那么想知道‘扭曲的猫’在哪里，我就告诉你吧。猫就在这个房间里——就在那里！”
　　所有人都惊讶地看着马特手指的方向，他的视线落在苹可惊慌失色的脸上。其实正确说来，马特指的位置是苹可伟大的屁股下方，也就是她从一开始当成板凳坐的艺术作品——放在透明压克力箱子里的石膏作品。大家尤其注意石膏的表面形状，正是背部弯曲成弓状的猫雕像，而且耳朵像狗一样往下弯。看来，那就是用石膏涂抹‘扭曲的猫’尸体制成的浮雕作品，苹可突然意识到自己屁股下面坐的是什么东西，一面惊声尖叫，一面弹跳起来。
　　“我还以为是猫在打哈欠的可爱雕塑，所以才带回来这里……哇！好恶心喔！”
　　马特面不改色地说：“那只猫的尸体也是一种废弃物，所以我拿来做成石膏作品，那在我的遗书范畴之内。”
　　在律师的敦促下，瑞秋也开口了：“我先生是真的有自杀意图。就像席穆兹律师说的，最近我先生的精神状态很糟糕。去年因为车祸跛脚，今年起又因为股票、土地买卖赔钱负债，公司方面又谣传他渎职，更让我先生意志消沉。实际上他的身体状况也很不佛。没错，福尔摩斯先生的说法，我先生的确变成‘扭曲的男人’，过去他事业成功、人生一帆风顺，如今却扭曲的很厉害，所以让我先生自杀未遂、无事生还，重新面对人生现实的里察……不对，是马特先生，应该说是我们家的大恩人才对。”
　　福尔摩斯二世努力保持冷静的态度说：“哼，真是令人感动落泪的美谈呀，好一出‘扭曲的男人’的悲剧，但是请原谅我不得不泼各位的冷水，因为你们的剧本有个很大的漏洞。造成芬顿人生扭曲的原因之一，而且是很大的原因，不就是年轻妻子的不论外遇吗？换句话说，暂且不论‘扭曲的猫’杀人事件和服毒骚动，你们在那间工作室——‘扭曲之家’的杀人嫌疑依然存在，你们有强烈的犯案动机，芬顿应该很不乐见你们之间的关系吧？只要杀了他你们就能结合，财产也……”
　　瑞秋花容失色，极力抗议：“你在胡说些什么？我没有做那种事……你可以问律师。芬顿根本没什么财产，他已经是破产状态了。什么我觊觎的财产？那根本不存在。我跟理察的感情的确很好，我承认。可是关于这一点，芬顿也容许了。不，应该说就算他没有，我们也不会杀死他的，因为……”
　　福尔摩斯二世没有出声，催促她继续说下去。
　　“刚才福尔摩斯先生提到芬顿的人参变得扭曲，其实有些原因并没有公开，的确是我没有说清楚。但是不是因为我的不道德行为，而是我先生的病。”
　　“病？”
　　“是的，其实我先生得了癌症，一个礼拜前医生才作出诊断，发现得很晚，所以医生宣布我先生可能活不过今年。我说的对吧，席穆兹律师？”
　　律师神色凝重地点点头。
　　“因此我先生对我说，如果我愿意的话，可以跟理察结婚。那天晚上也是因为他可怜我得不到任何遗产，决定去工作室取回那件宝石作品，偷偷送给我。因此理察和我绝对、绝对没有理由杀死我先生。”
　　律师像是同样芬顿夫人的话，再度点了点头。
　　马特则语带讽刺地开口：“真遗憾啊，强烈的犯案动机消失了，猫和老鼠根本没有起争执，就跟那首童谣里的句子一样，‘他们一起住在扭曲的小屋’。”
　　福尔摩斯二世忿忿不平地瞪着对方，但也只能保持沉默，不敢多说。
　　室内顿时被尴尬的沉默支配，而最先打破一片寂静的人，竟然是始终没有说话的莱特。
　　“动机应该没有消失吧？”
　　听到莱特的低喃，马特惊讶地转过身问：“你是什么意思？”
　　莱特目不转睛地看着马特说：“我身为旁观者，也就是amicus curiae（法庭顾问），跟这个事件自然有点关系，因此我决定贡献出我的专业知识和思绪。经过再三思索，我认为本案的动机可说是一个极其特异的动机。
　　在说明之前，我必须先说个老故事。很久很久以前……应该是半个世纪前，曾有一个耐人寻味的杀人事件判例。一位著名的法学家在家中遭人杀害，当晚出现在庭院里的诗人被逮捕了。诗人在庭院里徘徊两个小时，什么也没做，检察官对这段空白深感怀疑，毕竟三更半夜还在那种地方呆那么久，到底在干什么呢？不料诗人自己也不做任何狡辩，最后是靠著名的天主教神父，以慧眼查出真相。他不但知道真凶另有他人，也解开了诗人徘徊在庭院的理由。”
　　“那是怎么一回事呢？”马特眯着眼睛问。
　　“其实也没什么，诗人只是在眺望庭院而已。因为心思完全被庭院如梦似幻的风景所吸引，忘记了时间的存在，这种事凡夫俗子是无法理解的，缺乏失意心灵的人们只会用自己的尺度思考事情，很清楚这一点的诗人根本瞧不起他们，也不想跟他们诉说自己不被理解的艺术家心情。
　　“对我而言，这个故事很有意思，所以印象深刻。这个故事对我们协助办案的人来说，具有重大的教训意义。换句话说，每个人都有其各自的理论，并根据这理论行动。诗人有诗人的、疯子有疯子的，担心年金保单的凡夫俗子有凡夫俗子的理论，我们应该看清他们的行动理论，再去办案。”
　　“原来你不只是美术评论家，还在警察学校兼差当讲师呀！”马特讽刺地说。
　　“不敢不敢，我的美术评论专业现在才开始要发挥。对了，说到专业，就先让我来评论一下你的专业吧！
　　“该怎么说呢？我打算说说身为艺术家的你，在历史上有何定位。说实在的，我一开始对你的评价是错误的，我写过报导称赞你是新的现代艺术旗手，也曾把一些合作计划介绍给你，但看来是我话说得太早了，因为我不得不怀疑你艺术作品的原创性。”
　　“怀疑？”
　　“没错，最近你的创作手法是垃圾艺术，我认为在这个几乎被垃圾和废弃物掩埋的世纪末文明社会，或者说是充满病态的消费社会里，能让五零年代艺术思潮复兴其实很有意义，但个别作品的独创性就又另当别论了。你的作品充满太多过往成果的阴影，说来惭愧，我是在那个排泄物罐头，‘神圣的被造物’事件之后才发现的。调查得知，这个事件早有前例。一九六一年意大利的曼佐尼做过同样的事，波隆那美术馆长因而被市议会起诉，这方面的美术史不是我熟悉的范围，所以我没能及时察觉，这让我很懊恼。于是我重新检查你的作品，才发现你使用石膏固定厨余等垃圾、或压缩废弃车的创作显然都有过去作品的痕迹。”
　　说到这里，莱特停顿了一下，基德看到马特充满嘲讽的笑容从脸上消失了。
　　莱特继续说：“或许有人认为，艺术风格受到前人影响不应该遭受全面责难，就连大师毕卡索一开始也画过印象派的风格，不是吗？更遑论其他人。要是看待普通绘画和雕刻的话，这种说法或许行得通，不过那也必须是在艺术家的独创性手法获得肯定之后。但是达达主义和垃圾艺术重视眼睛看不到的新奇创意更甚于技术，如果过去的影子太重，恐怕就不好了。”
　　“马特的态度不再从容，虽然莱特的评判用词委婉，但还是蚕食了他的心。不过莱特并没有继续穷追猛打。
　　“但另一方面，我们也发现马特的艺术家之路已开始稳定发展，达达主义/垃圾艺术也开始走向另一个新境地，他的个人创意从模仿开始脱变，渐渐往一个终极方向前进。说得更明确点，他的风格已不是‘工业社会中的自然主义’这类妥协式的巧妙修辞可以形容，他已在他独特的世界观里找到素材，同时让即将被充斥街头的假艺术消耗品打倒的达达主义得以复权，因为他让达达主义原本该有的反艺术、反道德和反宗教性格重新复活了。
　　“理察，马特发现什么才是达达/垃圾艺术的终极形式，他也毫不犹豫地选用了终极的素材……”他喘口气后说：“就是芬顿的尸体！”
　　瑞秋亲情发出一声惊叫，其他人都倒抽了一口气。马特默默注视着莱特，但那没有聚焦的视线其实穿过了评论家，落向远方。
　　莱特看到马特的样子，继续乘胜追击：“对马特来说，最终极的废弃物是人，他昨天说过：凡是跟人有关的都是废弃物，这就是他的思想根源，也是理论核心。如果各位仔细观察他在‘扭曲之家’里的作品，应该就会发现一个趋势。他找了几样东西，用石膏固定成作品。起先找的是厨余，然后是排泄物、钱币和宠物的尸体，用的东西越来越接近人类了。在他一心一意收集废弃物的过程中，终于遇到了真正的废弃物。他意识到，在本世纪末，让废弃物以毁灭性气势不断排放出来的根源——人类，其实正是最终极的废弃物。
　　“各位不放想一想，自然是绝对不会产生垃圾的。自然腐败的东西会回归土壤，孕育新的生命。可是人类制造的工业产品。消费耗材无法回归自然，而保有令人无法忍受的持久性，会变成麻烦的垃圾永远存在。这些不断制造垃圾的人类就是垃圾中的垃圾。啊，没错，我记得芬顿的工厂曾在东欧国家有过废水公害的传闻吧。”
　　“真是胡说八道！”表现一向符合绅士风度的席穆兹律师情绪激动地说：“你那些疯子般的言论谁会相信！既然马特先生不说话，那就由我代替他发问吧。你的意思是说，他为了满足个人独创性的艺术野心才杀死芬顿先生，然后把他埋在石膏里吗？”
　　莱特就像面对学生反驳的大学教授一样，语气很从容：“没错，刚才你用疯子这两个字来形容，哪我反问你：难道你可以想到其他理由来说明他为何要这样疯狂地杀人和处理尸体吗？面对如此异常的事件，我们如果只考虑到外遇、金钱等平凡的动机是无法破案的。世界并非只有那样，我们必须理解诗人被梦幻庭院吸引，而停下脚步驻足的心呀！”
　　“你的说法固然不错，但请再实际一些吧。事实跟你的剧本相反，请想起这点。芬顿服毒时，马特不是救了他吗？如果他想用尸体当做素材，又何必救人呢？”
　　莱特神采奕奕了起来。
　　“那就是本案的重点，马特救了芬顿一命的事实，反而能反映出这个‘扭曲犯罪者’的扭曲思想。马特是在等待。”
　　“等待？”
　　“是的，他在等待，等艺术的素材真正变成破烂的废弃物。我和芬顿多少有些交情，所以知道他的人生最近出现扭曲的迹象，就像刚才芬顿夫人所说，车祸、破产，妻子又移情别恋，即便他允许她跟别人走，哪仍是一大打击，加上渎职的嫌疑和宣判罹癌，马特进出芬顿家，亲眼目睹了芬顿人生崩坏的过程。看着一个成功过的人厄运缠身、遭遇挫折、衰败，他感受到‘废弃物’三个字逐渐从象征性意义转变成实质性意义了。可是在一个月之前，时机尚未成熟，垃圾还未完全腐化。马特身为艺术家的直觉告诉他，芬顿今后的人生还会继续扭曲下去，所以他才出手救人。简直就是恶魔般的企图呀！他要芬顿继续受苦，他打算等到芬顿完全变成废弃物。果不其然，自杀未遂后，残酷的命运给了芬顿最后一击。马特赌芬顿的人参会更不幸，而他赌赢了。渎职嫌疑基上宣判罹癌，真是符合俗语说的‘屋漏偏逢连夜雨’，到了这时候，马特终于将能够满足他艺术野心的终极素材纳入手中了。”
　　席穆兹膛目结舌地看着马特，马特已经茫然呆滞，躲进自己的内心世界，不作任何反应。
　　莱特以学者的眼光冷静观察马特的状况，然后继续说：“马特说他案发当晚在饭店房间里，等来路不明的阿拉伯人来电，这种说法我们不能相信。他根本没有不在场证明，他投宿的辛格顿饭店距离‘扭曲之家’只有十分钟的距离，马特当然肯定是和芬顿约好在工作室碰面，在哪里杀死了已充分化作废弃物的芬顿，用的正是‘米达斯王之翼’。要杀死一个对金钱很执着的男人，哪倒不失为一件适合的凶器，不是吗？只不过，在上面留下自己的指纹却是一大败笔。没办法，艺术家就是那样子吧！杀人之后，他仍充分发挥了艺术家的热情，将‘扭曲的男人’尸体放进锡制水槽里，搅拌好外行人觉得麻烦的石膏粉，倒进水槽里。同样的动作他做过太多次，早就驾轻就熟了。理察•马特独创的垃圾艺术终于大功告成！”
　　莱特的解说还没有结束：“或许有识之士会将这个发生在‘扭曲之家’暗处的怪异行为视为变态的异常犯罪，以为那跟‘浴缸新娘’事件里的乔治•约瑟夫•史密斯或汽车旅馆杀人魔艾德•盖恩属于同一类型。但我不会那么认定。马特的行为不应该留在犯罪史上，而是该受到美术史评价才对。
　　“马特从厨余到死人的垃圾艺术系列作品，展现出艺术家建立真正独创性的过程。历代任何的达达主义……不对，不只是达达主义，应该说过去任何一位艺术家都没有像马特这样脱轨的创意。以我的话来形容，那是一种对神的冒渎。
　　“从文艺复兴以来，不，是从更遥远的古希腊以来，欧洲的人体雕刻总会避开等身大的作品。因为按照天主教的想法，神创作了人，如果人又创造了类似人的东西，就等于是对造物主的冒渎。没想到现在马特却将神圣的被造物之长、由神亲手创造的人，二话不说当成了垃圾处理。
　　“这种行为是对神的冒渎，也是对神的超越。假如人类的创作理念背后存有想更贴近造物主——神的愿望，那我要对马特说声恭喜。理察•马特，你的成就超越了赐你名字的达达主义之祖——马塞尔•杜象……不，何止如此，你实现了所有艺术家无法实现的野心！我要说的就是这些，我在此宣布我证明了这个杀人事件的特异动机不是‘数学性的’而是‘美学性的’！quod eratdemonstrandum（证明结束）！”
　　室内弥漫着奇妙的紧张感，马特集众人视线于一身，基德看到他的表情大吃一惊。现在的他已经没有昨天那种精力十足的态度和充满自信的傲气了，他变成一个眼神茫然、嘴巴微张、肩膀松垮、有气无力的男人，仿佛已成了自己的艺术主题——废弃物。
　　莱特似乎也发现到这一点了，他以安慰的口吻说：“马特，我想我成为案件关系人，是算你运气好。其他刑警应该不会注意到你真正的意图和身为艺术家的创作天赋吧！假设能注意到，也很难以语言表达、重新爬梳，将它们组合成大众易懂的形式留存在美术史上吧！所以说了，我不是以搜查人员的身份，而是以美术评论家的身份来评论这个事件。一旦交由平庸的搜查人员处理，本案将只会成为通俗的不论情杀事件吧！不对，搞不好他们还无法将你和事件连为一谈，你精彩绝伦的艺术性成果也都会遭到埋没！
　　“因此，我有个小小提议，你愿意跟我做个交易吗？别担心，这不像是美国诉讼常见的小家子气司法交易，我是为了让你身为艺术家的成果永垂不朽，才提出这项交易的。这不是搜查人员和犯罪者之间的交易，而是评论家和艺术家之间的交易，能为你的所作所为留下正确历史记录的人，只有我了，我要将你的一切创举都写成论文，你不会名留犯罪史，而是会成为美术史上永恒的篇章！你所要做的事情很简单：到隔壁房间来，在这份口供上面签下你的名字。”
　　席穆兹律师发出一声低吟，但也仅止于此，因为在‘侦探大师协会’支配司法、警察枢纽的平行世界英国，凡事都以侦探大师的意愿为优先。如此屈辱的场面简直就是家常便饭，律师完全没有置喙的余地。
　　所有人的目光再度集中在马特身上，呆坐原地的他还是一副沉溺在自我世界的虚无表情。瑞秋六神无主地紧抓着他的手。
　　马特无视于瑞秋的存在，突然站起来，目不转睛地看着莱特说：“好吧。我也无话可说了，那就拜托你了！我们马上就来写口供吧，我会签名的……”
　　这时，一阵怕手声突然响起，伴随着笑声，那是带着滑稽、讽刺和优越感的笑声，也是……上诉感觉全都扭曲在一起的奇妙笑声。
　　笑声来自于基德，他晃动着僵硬如棕榈叶般的鸡冠头好一阵子后，才开口：“不……不好意思，因为这出戏演的实在是太棒了，我看得很感动。好久没看到这么夸张的剧情了。我真是败给了你呀！说什么终极的垃圾艺术、为了完成身为艺术家的野心才犯罪！还说是对神的冒渎！要是那个有名的天主教神父听到了，一定会很高兴吧。我最喜欢听这种故事了，听到你说的那么起劲，害我也不禁想冒渎一下，大说特说一番……”
　　“你要说什么？”莱特冷冷地问。
　　“嗯，我现在要说的话，对你高尚的推理或许是一种冒渎！不过我就是想说，我认为这个犯罪事件的扭曲程度比你说的还要戏重！”
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“马特先生，签名这种东西不是要签名在口供上的，是要签在其他地方。”基德说完后，又笑了起来。
　　“我说的其他地方不是别的，正是名为‘扭曲的男人’的尸体作品。如果那真的是你的精心杰作的话，如果你宁愿背负杀人罪名也要在美术史上留名的话，哪你就该马上动手不是吗？马上在尸体作品上签名，表示那是自己的作品。”
　　马特沉默不语，就只是盯着基德看。
　　“哼，这件事暂且不提，倒是‘扭曲之家’有两、三个可疑之处，我心里可是在以得不得了。这些疑问我也对福尔摩斯先生提过了。
　　“首先从那个‘扭曲的男人’开始说起吧！我摸了一下那个古怪的艺术品，发现到诡异的现象。我用手指压了一下石膏裂开的切面，石膏竟然像沙一样，一下子就碎开，于是我又仔细观察手中的石膏碎片断面，发现它的质地平滑。
　　“以前我崇拜约翰•蓝侬，甚至还想上美术学校，所以多少对石膏有点认识。我知道这现象代表什么意思，不，应该说大家也都能立刻就知道这是怎么一回事。换句话说，‘扭曲的男人’的石膏是用石膏粉加水调和而成的，但调制时加水加太多了。
　　“石膏粉遇水会凝结硬化，水量控制是一大重点，理论上大约是全体百分之二十的量。但实际上，如果没有加入多于百分之二十的水是无法融合的，因此水量很不好控制，水量太多，质地会变得很易碎、容易掉落。相反地，水太少的话，硬化强度会增加，但搅拌时也会容易产生气泡，凝固后会产生新月状的疙瘩。如果不是很熟悉适当加水量的人，是不太容易掌握的。
　　“话说回来，‘扭曲的男人’的石膏太易碎了，断面也没有气泡的痕迹。也就是说，这个作品是在水量太多的稀泥状态下完成。
　　“我当下觉得不太对劲因为也敲了一下用来当做凶器的‘米达斯王之翼’，确定质地很僵硬。我不禁心生怀疑：既然它是用适当的水量调和石膏制成的，哪‘扭曲的男人’为何会水量过多呢？如果艺术家真的做了那件作品，照理说质地上不会这么易碎，应该会坚固到足以抵抗一定程度的风化才对。想到这里，我又更仔细观察了，结果发现‘扭曲的男人’石膏表面呈现沙粒状，代表调和时搅拌不够均匀，看来应该不可能是艺术家马特的作品，而是技术极差的外行人做的。”
　　莱特提出异议：“我说过了，马特作品的价值不在作品本身，而是他的创意，就算作品易碎，会风化，也没有什么问题不是吗？”
　　基德不以为然地回应：“看来评论家好像只重理论，不喜欢实践嘛，好吧，就让我退一步说，即便你说得有理，但那个‘扭曲的男人’的质地和强度明显跟其他作品不同，所以也不能排除是由不同人之手做的可能性吧？”
　　福尔摩斯二世打岔：“基德，你曾经跟我提过的疑点究竟是……”
　　“哦，我正打算接着说哩！接着我觉得纳闷的问题点是：凶手干嘛要用‘米达斯王之翼’那么愚蠢的凶器呢？莱特先生说很适合用来杀死钱鬼，听起来好像很有道理，但我可不那么想，因为那么重的石膏作品上又没有把手，很难拿来杀人。
　　“还有更奇怪的一点。请各位回想一下，在‘扭曲之家’工作柜的抽屉里明明放着更好用的手枪，手枪里也装满了子弹。如果马特是凶手，为什么不用它来作案呢？不只是手枪，整个‘扭曲之家’就像废车回收厂的内部一样，工具多得不得了，说是凶器特卖会也不为过。可拿来刺杀的有尖锐的凿子、刮刀：可拿来扑杀的有大小尺寸齐全的铁锤；还有绞杀用的铁链、绳索……除了手枪外有这么多的工具，为什么凶手不加以利用呢？
　　“另外，还有一个小疑点。昨天因为问话的机会被侦探大师抢走，闲着也是闲着，就开始拿凶器的石膏碎片当拼图玩，几乎所有的碎片都拼上了，就是缺了一块。各位都知道那个石膏作品表面饰有宝石、折弯的钱币等东西，就是少了一枚十便士银币，石膏表面只留下贴过硬币的痕迹。那枚硬币微微弯曲，程度和石膏表面弧度差不多。可是我怎么找都是找不到那枚硬币。我趴在地上，在作品底下摸索，也检查过洗手柜的沉淀槽，但就是找不到。这是怎么回事呢？难道说凶器碎裂时，凶手只捡起那枚硬币带走吗？如果是的话，理由何在？哪是一枚市面上流通的普通硬币，一枚到处都看得到的十便士白色铜币，如果是昂贵的宝石，拿走还有道理，凶手不拿宝石反而拿十便士硬币的理由是什么呢？我真的觉得很伤脑筋……不过我想到了同时解开所有疑问的说明……”
　　“答案是什么？”苹可不由自主地探出身体问。
　　“嗯，灵感总是会莫名其妙出现，就在我最后不死心检查洗手台的沉淀槽时，想起了一件重要的事，因为我看见沉淀槽底下有石膏粉和一些水，那些水就是关键所在。”
　　“水？”这一次换成福尔摩斯二世探出身体问了。
　　“没错，就是水。凶手在洗手台调和石膏粉和水，然后倒进躺有尸体的水槽里——这是当初我们的推测，我们还认为犯案时间是六号晚上，可是那天晚上我们在做什么呢？应该是在‘一号俱乐部’赌扑克牌吧。我还记得地下室又闷又热，喉咙好干，我觉得心浮气躁，因为明明很口渴，那个小气的伯爵夫人却不肯上饮料。不对，甚至那天还出现连自来水也喝不到的特殊状况，各位还记得吧？都怪那天头壳坏掉的恐怖分子在自来水里下毒，害整个伦敦市到隔天早上都是停水状态。”
　　福尔摩斯二世愕然地说：“对哦，那天晚上怎么转水龙头就是没有水出来，所以说凶手那天晚上也应该不能用水才对咯！”
　　“没错，就是那样。凶手六号晚上并没有在‘扭曲之家’调制石膏，不对，应该说是调不成。不过，工具弄脏了，石膏又从水槽边缘溢出到地上完全没有断裂，从这两点推断，将尸体埋入石膏中的作业应该是在这里进行的没错，这么说来，凶手是在停水解除的隔天以后下手，再根据石膏干涸的程度来看，我推测是七号。
　　“而根据验尸结果，被害人的死亡时刻是六号晚上，也就是说，杀人和尸体埋进石膏这两个程序之间隔了很长的一段空挡。这时我又突然注意到一点。当初我们误以为杀人和埋进石膏是一连串的作业，我们看到石膏工艺的道具类、材料、器具的石膏作品也在现场，自然就认定‘扭曲之家’是犯案现场。
　　“但是，既然杀人和埋尸已经确定是在不同时间进行的，那我也可以往‘杀人和埋尸是在不同地点进行’的反向思考。换句话说，凶手确实是在七号，于‘扭曲之家’将尸体埋进石膏的，但六号晚上他要在其他地方杀死被害者也可以啊！石膏魔咒解除后，就有必要重新思考杀人现场的问题。
　　“在这样的前提下，我检讨了刚才提出来的几个疑点，拼图果然很有意思地组合起来了。首先，为什么凶手不随手拿方便使用的凶器，反而要拿‘米达斯王之翼’呢？答案是这样子的：因为杀人地点并没有唾手可得的各种凶器，杀人现场另在它处。那天晚上，手里拿着‘米达斯王之翼’的芬顿离开‘扭曲之家’，去了别的地方，大概是去凶手那里吧。结果凶手抢走那件石膏作品，当场打死了他。
　　“在这个假设下，就能理解凶手为什么要用难用的凶器了。第一，这么做就能将杀人罪嫌疑转嫁到艺术家马特身上。第二，杀人之后只要将凶器和尸体一起搬回‘扭曲之家’，就能让那里看起来很像是杀人现场。另外，也有可能是因为真正的杀人现场只有‘米达斯王之翼’看起来像凶器，所以才得移走。一想到这里，另一片拼图——它不只比喻上是拼图，实际上也真的像拼图，也能顺利地拼上去。
　　“我说的就是那枚消失的十便士硬币。十便士硬币不在‘扭曲之家’，不是因为凶手带走了，其实答案完全相反，是因为凶手不知道十便士硬币遗留在哪里。凶手是在工作室以外的某个地方拿石膏作品当做凶器使用，因为石膏碎裂时，硬币也会脱落在那个地方才对。杀人之后，凶手收拾好石膏碎片，连同尸体一起搬到‘扭曲之家’，没想到这时一不小心竟漏掉一小片拼图——凶手没注意到的十便士硬币……”
　　“找到扭曲的六便士……”苹可在一旁起哄：“看吧，鹅妈妈童谣里面就有这样的句子，假如基德的推理是对的，那只要找到扭曲的硬币，就知道哪里是真正的杀人现场了。”
　　“是的，你说的没错，虽然不是童谣里唱的六便士而是十便士，但这首童谣或许指引了我方向，只不过也有侦探大师太过拘泥于童谣，一心一意想找根本不存在的‘扭曲的老鼠’呀。”
　　被基德指桑骂槐的福尔摩斯二世无地自容，拼命假装咳嗽。
　　“集合好所有的拼图后，我得到了一个假设：凶手是在别的地方杀死芬顿，隔天将凶器和尸体搬回‘扭曲之家’，用石膏掩埋尸体做成浮雕。问题是，凶手为什么要这么大费周章呢？我从新思考这个疑点后，想到的理由是：他是为了让大家认为犯案的人是艺术家马特，为了让大家认为杀人现场就是‘扭曲之家’，也就是说。凶手同时也想为自己制造不在场证明，所以硬是要让我们误以为‘扭曲之家’是杀人现场。这也证明了凶手六号晚上没有去哪里，而是呆在其他地方。说来很妙，我们原本假设凶案发生在六号晚上的‘扭曲之家’，让某些人具备了不在证明，但这下他们反倒有可能是凶手了。
　　“可惜，凶手的不在场证明诡计受到六号停水这个突发因素的影响，整个泡汤了、事实上，要是我没注意到停水的事实，肯定会被凶器和尸体作品的精彩演出牵着鼻子走，继续认定杀人事件是于六号晚上发生在‘扭曲之家’吧。我不知道凶手是否注意到了停水的事，大概是没有，但就算注意到了，应该还是会按原计划进行犯罪。因为刑警注意到停水，并将它和事件连接在一起的可能性很小。再说，即便我们发现停水的事，凶手只要先做好不在场证明，也可以坚称杀人现场是在‘扭曲之家’。某人先让尸体放了一夜，等隔天水来了才继续将它埋进石膏里，藉此摆脱嫌疑，只要有点头脑的家伙，肯定都会那样子蒙混过去的。
　　“这样一来，就有必要找到那枚消失的‘扭曲硬币’，硬币所在的地点就是真正的杀人现场，也是摧毁凶手不在场证明的杀手锏。于是我就去找了，最后结果跟童谣里唱的一样，我‘找到了扭曲的六便士’……”基德说完后，从口袋里掏出一个小塑胶袋。
　　所有人都惊讶地注视着那个塑胶袋，袋子里果然有一枚十便士的白色硬币。
　　“我在某个地方找到了它。这个十便士硬币的背面，也就是有狮子图案的那面沾附了石膏粉，至于它的正面——有女王肖像的那一面则占有血沫痕迹，很高兴女王陛下难得肯站在我这边。送去分析的结果，和芬顿的血型相符，顺带一提，上面也很清楚地留下了凶手的指纹……”
　　“你到底是怎么找到的？是在哪里找到的？”福尔摩斯二世问。
　　“我是根据各种的推理结果，整理出凶手形象的。假如凶手的杀人计划与我的推理相同的话，凶手应该是有动机杀害芬顿，而且意图嫁祸给马特的人。他在六号晚上距离伪装的杀人现场‘扭曲之家’很远，强调自己有不在场证明。我重新把事件关系人想过一遍，发现有一个人的条件符合……”基德说到一半故意停了下来。
　　“那个人就是威拉德•卡尔顿•莱特先生！”
　　现场一阵哗然，被点名的莱特本人倒是面不改色，默默看着基德。
　　福尔摩斯二世连忙提醒：“可是基德，那天晚上莱特不是一直和我们玩牌到天亮……”
　　“没错，正因为那样，莱特才最有可能是凶手呀。我刚才不是说过了吗？六号晚上离‘扭曲之家’很远的不在场证明——作证的还是警方人士咧。莱特有完美的不在场证明，所以是最有可能的凶手。再说，莱特还有动机，他推荐马特，让自己身为评论家的信用开始扫地。在芬顿施压下，他将被mecenat高级阁僚委员会除名，评论家的权威下跌，地位也岌岌可危。芬顿对马特抱有什么样的情感，我并不清楚，可是芬顿应该会要莱特负起责任吧！因为怪胎马特和芬顿是不同世界的人。芬顿难以理解对方，也不知道该如何对付他，但莱特跟自己是同一个世界的人，也就是同样负有社会责任的人，如果富有社会责任的人说了不负责的话，就必须把他从有责任的地位拉下来不可，这就是企业家芬顿的想法。
　　“这对莱特而言可就麻烦了，就算芬顿因为罹癌寿命不长，可是他已开始对委员会施压了。莱特不像某对外遇恋人可以按兵不动半年，于是他决定趁事情还有转圈余地的时候动手除掉芬顿，同时也要嫁祸给害自己沦落到这地步的马特身上。
　　“莱特的计划是这样子。首先，在六号傍晚说服芬顿，要他到‘扭曲之家’拿回‘米达斯王之翼’，并建议芬顿拿到手后可以让他鉴定真假，两人约好当晚在他复活区的办公室见面。
　　“接着，他在自己办公室旁边的‘一号俱乐部’主办扑克牌局，好建立他的不在场证明。另一方面，为了让陷入圈套的另一对象马特失去当晚的不在场证明，他假装成诡异的阿拉伯人打电话过去，让马特待在饭店房间里不能外出。就这样，到了约好和芬顿见面的晚上九点左右，莱特说要回办公室拿支票薄过来付赌债，就起身离席了。福尔摩斯先生，你还记得吧？”
　　老侦探大师茫然地点头。
　　“接下来可就是神乎其技了。在隔壁办公室迎接芬顿的莱特，一接过‘米达斯王之翼’立刻就往对方的头甩过去，石膏作品就是在那时候碎裂的。为了隔天的伪装作业，莱特杀人后大概是先将尸体放进了芬顿车子的行李箱吧。尸体浮点的姿势会像胎儿一样卷缩起来，就是因为死后被塞进狭窄的行李箱里，在哪里变得僵硬。对了，还有碎裂的凶器‘米达斯王之翼’当然也被收集起来装进袋里，连同尸体一起藏好，再将车子开往不引人注目的地方藏好。
　　“莱特大约离席了二十分钟，然后摆出一副若无其事的神色回到‘一号俱乐部’地下室，继续和我们玩牌直到天亮。从‘一号俱乐部’到‘扭曲之家’，就算开快车往返也要两个小时。就这样，在‘扭曲之家’杀人事件中，莱特拥有了不在场证明，而且是很强力的不在场证明。”
　　“到了隔天七号，莱特还有很多事要忙。他早上先去芬顿家，将写给瑞秋的伪造信件塞在门下，也寄了伪造信件给公司，内容各位都已经知道，是‘要大家暂时不要找寻芬顿下落’的指示。
　　“因为莱特至少需要七号一整天来进行将尸体埋入石膏的作业，要是有人为了寻找芬过来‘扭曲之家’可就伤脑筋了。渎职嫌疑让芬顿有了必须藏身的理由，这对莱特计划的助力极大。当然咯，马特从七号起预定前往法国洽公一事，肯定也在身为艺术工作者的莱特的掌握中。不，说不定正是他早就知道，所以才会选在六号犯案。总之，在莱特的巧妙设计下，没有人会来‘扭曲之家’，他便得以自在地调和石膏，专心做他的尸体浮雕，然后将石膏碎片洒在地上，伪装成六号晚上的杀人现场。
　　“不过评论家一向都不擅长身体力行，石膏因为水加太多而成稀泥状，搅拌也不够充分，所以无法做出‘留存美术史’的杰作。
　　“对了，福尔摩斯先生，要不要我顺便也说明一下你在意的‘扭曲的猫‘呢？”
　　突然被点到名的福尔摩斯二世有些怆惶失措，他结结巴巴地说：“嗯……是……那个宠物店的事件也跟芬顿被杀有关系吗？”
　　“是的，不过接下来的推理包含了我的想象，而且哪跟老先生刚才唱的鹅妈妈童谣一样，是令人愉快的想象，‘走了一里扭曲的路‘这句歌词是这奇妙故事中的主题。
　　“我们询问宠物店店员吉儿，得知芬顿买了第二只的‘扭曲的猫’。他又买了这品种特殊的猫，是因为其他猫钟无法取代它。也就是说，他杀死了原本买来当做生日礼物的第一只‘扭曲的猫’。我说得对吗？芬顿女士？“
　　瑞秋回过神说：“是的，他因为杀死了猫感到很内疚，还说很快会再买一只同样的猫给我。”
　　“哪他什么时候买的呢？”
　　“因为我先生很忙，我也没有催他，所以一直以为他还没买……”
　　“可是宠物店老板说芬顿已经买第二只猫了，可惜不知道是在什么时候买的。芬顿自己没说出时间，而店员休了一个礼拜的假，在老板遇害前一天才回来上班，所以她也不知道，甚至连详细登记那一段期间的销售记录也被偷了。
　　“不过呢，芬顿买第二只猫的时间，其实只要再多动点脑筋就会知道了。芬顿夫人说，六号晚上芬顿离开家门之前，家里扔没有第二只‘扭曲的猫’来过的迹象，这代表在那时间点以前芬顿还没有买猫。然而芬顿在六号晚上的九点左右被杀，在那之后人都死了当然也不可能去买猫。也就是说，芬顿买猫是在六号的七点到九点之间。
　　“再考虑得更严密一点吧！从芬顿家到‘扭曲之家’开车约三十分钟。宠物店虽然在芬顿家附近，可是他当时有要事待办，也已经约好跟人碰面了，先跑去买猫似乎不太合理，所以就假设芬顿先去了‘扭曲之家’吧。如此一来，他抵达的时间大约是七点三十分前后。
　　“假设拿回‘米达斯王之翼’需要十分钟，他离开的时间就是七点四十分。开三十分钟的车来到宠物店所在的十字军街，就是八点十分了。如果他没停下来，继续开三十分钟的话，就会在八点四十分抵达位于复活区的莱特办公室。
　　“约好见面的时间是九点，他显然太早到了。芬顿可能会绕到宠物店去买下一直挂念在心的‘扭曲的猫’吧。顺带一提，宠物店的打烊时间是八点半，时间点也刚好。
　　“芬顿那天晚上从‘扭曲之家’前往莱特办公室的途中，大约在八点十分到三十分之间买了‘扭曲的猫’，也就是说，他绕了一小段路。就跟那首童谣唱的一样，他没有直接去到杀人者哪里，而是绕道‘走了一哩扭曲的路’。”
　　“芬顿绕道和伦敦停水都是突发性因素——严重威胁到凶手莱特犯罪计划的突发性因素。杀死芬顿后，莱特到芬顿车上时肯定大吃一惊吧，因为车子里躲了一只破坏他计划的折耳小猫。莱特可能像我刚刚那样计算了需要的时间，也可能从印有购买时间的收据上面得知芬顿绕道，‘走了一哩扭曲的路’。”
　　“这件事让莱特十分担心，宠物店老板会从新闻报导得知芬顿遇害的消息，万一告诉警方芬顿当晚来过宠物店，警方就会发现芬顿在死亡时刻即将来临之前。仍在距离‘扭曲之家’很远的地方游荡，莱特的不在场证明、嫁祸给马特的计划就会全都功亏一篑，万一芬顿还跟宠物店的老板提到他接下来要去哪里的话，哪莱特自己就危险了。
　　“疑神疑鬼的莱特隔天立刻打电话到宠物店，要找卖‘扭曲的猫’给芬顿的人。他确定是老板卖出之后，当天晚上——大概是在完成石膏封尸的作案后、宠物店打烊前，他出现在宠物店杀了老板灭口。假如女店员也在电话中提到自己知道第二只猫卖给了谁，恐怕性命也会有危险吧。至于第二只的‘扭曲的猫’当然很可怜地被解决掉了。
　　“总之，莱特企图把芬顿绕到宠物店的事实和时间点抹除掉——这不就解开‘扭曲的猫’杀人事件中诡异的谜团了吗？凶手为什么不拿走现金而拿走销售记录呢？因为要毁灭芬顿购买‘扭曲的猫’的日期。”
　　说到这里，基德大概因为长时间唱独角戏唱到口渴了吧，他直接拉开手边贴有‘变态者相关资料’标签的资料柜，取出一罐啤酒一饮而尽。
　　苹可看到之后，大声抗议：“为什么只有你一个人轻松享受啊！基德，这个扭曲的故事还有最重要的地方没说清楚耶，就是‘找到扭曲的硬币’那一段。你是在哪里找到作为证物的十便士硬币？又凭什么说跟莱特有关呢？”
　　基德用袖口擦干啤酒沾湿的嘴唇后回答：“哦，说得也是。原来那一点我还没说明呀！奇妙的是，我会发现这一点都是‘水’的功劳，这就跟整个推理的开端一样。”
　　“水？”
　　“没错，我像刚刚那样推理过后，将目标定莱特，重新检讨那天晚上它的行动。的确，莱特是在芬顿死亡时刻的九点前后离席，我想起自己也在莱特离席不久后上去一楼门厅。当时停水不能喝水，所以我就跟现在一样口渴，没想到小气鬼伯爵夫人居然连饮料也不招待，我只好到门厅的自动贩卖机买罐啤酒来喝。当爬上楼梯来到门厅时，刚好遇见回来的莱特。我跟他说要去买罐装啤酒，莱特告诉我‘不行，贩卖机坏了’，我还是不死心地把硬币投进贩卖机里，不过机器没有反应。
　　“这件事情各位怎么看呢？那天晚上福尔摩斯二世先生确实喝了灌罐装啤酒，他买的时候机器没有故障，而下一个碰机器的人应该就是莱特吧？我会这么说，是因为那天晚上‘一号俱乐部’只有我们在，没有其他人。我投下硬币的时候，机器没有反应，也就是说，机器会变成那种状况的原因肯定是莱特做了什么事情。
　　“我立刻就想通了。我将硬币投入贩卖机却没有计算金额，表示在那之前已经有硬币卡在里面。换句话说，莱特投进去的硬币卡住了，所以我继续投入硬币也不会有反应。这时我想起来了，装饰在‘米达斯王之翼’上的硬币都被用钳子之类的工具给折弯了，仔细观察石膏作品表面的痕迹，就可以知道那枚遗失的十便士硬币也有微微弯曲。如果硬币弯曲的程度在投币口可以容纳的范围内，就还是能够投进机器，只不过到半路就会卡住了。我小时候常恶作剧，所以很清楚这一点，各位如果不信不妨试验看看。
　　“于是我猜想，会不会是莱特误将那枚遗失的十便士硬币投进贩卖机里？大概没有错，在收拾完尸体和碎裂的凶器后，莱特在最后检查现场时发现地上掉了一个十便士硬币，那是他在收集石膏碎片时，一时大意遗漏的部分。莱特记得离开，便随手放进口袋，回到‘一号俱乐部’。”
　　“当然这只是我的想象，不过当时的莱特肯定也很渴，因为地下室很闷热，他长篇大论说了许多和艺术有关的事，刚刚又急急忙忙完成一场杀人大戏，他看到摆放在门厅连接地下室楼梯旁的罐装啤酒自动贩卖机，在阴暗的灯光中发出诱人的光芒。
　　“满脑子都在想犯罪计划下一个步骤的莱特，不禁昏昏沉沉地走向贩卖机从口袋里掏出硬币投进去。如果那枚硬币弯曲得更严重，他或许会注意到，就不会投进去了吧。再说，他运气也不好，口袋里只有那枚硬币，因为当时莱特玩扑克牌输光了手上的筹码，才刚把代替筹码用的领钱也给全部吐了出去。
　　“就像这样，‘扭曲的硬币’在必然的命运下。卡在自动贩卖机这冰冷的机械法官喉咙中，等待我去找到它。这就是那枚硬币！”
　　基德再次将那个装有硬币的塑胶袋拿给大家看。
　　“我不是在楼梯间，而是在楼梯旁的自动贩卖机里找到的。今天早上，我在刑警陪同下打开了自动贩卖机，因为那天晚上我一气之下踢破了贩卖机的荧幕，所以有人在上面贴了一张‘故障’的纸条，始终没有人去动它。十便士硬币上面的指纹是莱特先生的，我上午已经和‘侦探大师协会’的登录资料进行过比对，确定相符。
　　“就在被害人死亡时刻不久之后，你手上握有沾了死者血迹和凶器石膏粉的硬币，这就是证据。怎么样呀，莱特先生？我的实践篇报告是不是可以得到及格的分数呢？”
　　莱特微倾着头，竖耳倾听，时而捻捻下巴的胡须，看起来就像聆听学生做读书会报告的教授。基德说完后，他竟脸不红气不喘地说：“嗯，没有理会自动贩卖机，的确是我一时大意。时候我也觉得不妥，但没想到会有人藉此找到我头上来。活在当下的庞克族居然讲起理论、探索起因果来了，虽然有点令人错乱，但给你及格分数倒也无妨。不过身为艺术评论家的我还是有些不太满意，既然你是用反时尚来强调自我的庞克族，难道不能用更美学的观点来评论我吗？比方说，你居然说我是因为自己的地位岌岌可危才动手杀人的……”
　　记得举起手打断莱特说话。
　　“喔，我可以呀。那就针对莱特先生最喜欢的‘理论篇’来说明吧。是的，真要说起来，那正是这个犯罪里面最扭曲变态的部分。
　　“首先，我必须也要仿效马特先生，引用一下前人的话。本世纪初，本身也是业余侦探的爱德华七世做出了睿智的决定：在伦敦举办天主教圣体大会。当时巴黎警署的知名警官为了办案来到英国，留下这句话：“犯人是具备创造性的艺术家。侦探不过只是评论家。”这当然只是一种比喻吧，但就这次的事件来说，他的说法在象征意义上还是实质意义上都很切中要点，这很令人愉快——但前提是，大家必须相信莱特先生的推理。
　　“莱特的犯罪计划其实是建立在‘犯人是艺术家，侦探是评论家’的公式上，说什么害怕地位不保或心怀怨恨等动机，不过只是噱头罢了。莱特扭曲的犯罪其实是受到更扭曲的心理驱使的，各位是否有注意到呢？莱特分析案情几乎只是在做艺术评论——从头到尾说的都是理察•马特的艺术论。身为艺术家若是认同那种说法，马特就必须在口供上签名作为表态，事实上结束的时候，莱特也说过，这是评论家和艺术家之间的交易。
　　“莱特设计陷阱的方式的确很巧妙，他完全洞悉艺术家虚荣心强、爱自我表现、拥有野心，同时却也对前人抱有自卑感的心理状态，他让马特渐渐认同一点：马特作为艺术家所能达到的艺术高点，就是那个杀人手法了。身为评论家的莱特一下攻击马特，一下又给他希望，不断在动摇他的心志。
　　“一般而言，所谓的评论就是挖掘出艺术家创造的内在主题和理念，透过语言文字加以解说，莱特自己以前也说过类似的话。然而奇怪的是，在这‘扭曲的犯罪’中，评论却发挥了相反的功能。
　　“也就是说，艺术家还没创作出作品，评论家就已经开始分析该艺术家的模式，暗示他最后应该做出什么样的作品了——在这案件中，指的就是尸体浮雕，评论跑在作品前面，这才真是奇怪的倒错想象呀！
　　“不料马特果然中了圈套。不对，应该说正因为马特受困于野心和自卑两种情绪中，左右为难，又被‘对神的冒渎’，‘终极的作品’等言词所迷惑，就真的开始以为人是自己杀的。这就是凡夫俗子所无法理解的，‘诗人深夜伫立于庭院之心’呀，莱特很巧妙地从这里切入。
　　“这是只会存在于艺术家和评论家之间的犯罪，是十分奇妙又极其扭曲的犯罪。莱特相信，只要自己展开充满说服力的艺术论述，马特就一定会上钩。这是个附签名口供的特殊犯罪计划，在‘犯人是艺术家，侦探是评论即’的公式背后，潜藏着‘评论家之外的人无法设计的陷阱’和‘艺术家之外的人不会上钩的陷阱’。果真是一个千回百转的扭曲犯罪啊！被害人芬顿一直被当成童谣里的‘扭曲的男人’但要我说的话，我会说跌入这个奇妙陷阱的人是‘扭曲的男人’，想出这种陷阱的真凶也是‘扭曲的男人’——事实上，这是一个充满‘扭曲的男人’的事件……”
　　室内响起拍手的声音，只有一个人很安静地发出赞叹，拍手的人就是刚才接受掌声的莱特。
　　被人说成是‘扭曲的男人’的他，露出悲伤的表情说：“评论家的辛酸啊，就是没有人愿意对自己的评论做出评论，尽管自己比那些自称是艺术家的人要懂得多，也没人认同。”
　　“你就是太勉强自己了，比天真无邪、容易跌入陷阱的马特还要逞强……为什么不老老实实活着呢？”说到这里，基德眼睛一亮：“不过我总觉得，这个事件似乎还更幽深复杂才对，设计这个无可救药陷阱的人是你，当其实你自己也不跌入了陷阱之中吗？”
　　“没错，名为‘艺术’的陷阱，人总是想要表现自我，选上/认定芬顿是‘废弃物’，将他制成作品的你更是如此。你在‘扭曲之家；的暗处调和石膏时，搞不好早把自己当成了马特。不对，是‘渎神’的程度超越了马特，以创世主自居也说不定。
　　“真正的凶手果然是艺术家，你的；扭曲的犯罪‘采取了艺术评论的形式，但如果读得更深入些，或许可说是对平庸犯罪的严厉批判，是反犯罪，是犯罪的达达主义，是反艺术的艺术——整体来说，是陷入疯狂的概念艺术吧！”
　　莱特捻着下巴胡须，很不以为然地回应：“评论家也好艺术家也好，我无所谓，能让你那么热心地加以分析，我还真是三生有幸，可是自以为超越评论家、艺术家，信口开河的你到底算是什么东西呢？”
　　基德的表情突然一变，气得整张脸都扭曲了，他捏烂了手中的空罐子说：
　　“你问我是什么东西？我不是艺术家也不是评论家，我只是个劳工阶级的庞克小混混，顺便让我把我对你真正的看法说出来吧！”
　　基德将捏烂的空罐子用力丢到莱特脚边。
　　“你根本只是垃圾！跟垃圾一样肮脏的杀人凶手！被你杀死的宠物店老板原本活的好好的，跟你那些扭曲理念毫不相关啊！你是垃圾，莱特先生，你将会在电椅上变成废弃物——而且吓出一身你最喜欢的屎尿粪便！”基德激动的表现让整个房间顿时鸦雀无声。
　　过了一会儿，打破尴尬沉默的是苹可。
　　“这次我没有很活跃，所以最后让我说一句话吧。”
　　她拿起滚落在莱特脚边的空罐子说：
　　“空罐子和犯罪者，要先做好分类再丢进垃圾箱喔！”