　　有个老太婆
　　你猜怎么着
　　整天无所事事只知道吃吃喝喝
　　吃的是每天吃的食物，喝的是每天喝的饮料
　　这讨厌的老太婆永远不会安静下来
　　
　　
　　
　　鹅妈妈童谣之中有许多以‘有个老太婆/老爷爷’开头的歌，哈利威尔（james orchard halliwell）编著的《英格兰口传童谣》中，甚至还特地独立出‘老爷爷、老婆婆’这个项目。
　　‘老婆婆’类的童谣中有几篇风格独特的杰作，推理小说迷最熟悉的莫若于艾勒里•昆恩在《从前有个老女人》提到的‘住在鞋子里的老婆婆’吧。
　　而庞克基德事件薄第一个故事采用的‘大吃大喝老婆婆’。也是独特程度不亚于；住在鞋子里的老婆婆‘的愉快童谣。
　　这童谣的属性应该可以说是‘无厘头‘吧，基本上，鹅妈妈童谣中无厘头也分好几种：有的作品会歌颂非日常的幻想世界，像是‘母牛跳上月/汤匙和盘子一起逃跑’；有的作品会煞有介事地点出显而易见的主题，像本作第四局：‘吃的是每天吃的食物，喝的是每天喝的饮料’就是一个例子。拿显而易见之事出来讲，难道不会无趣吗？就是因为不会，所以才奇妙。明明是理所当然之事，偏要一本正经地去强调，藉此制造出诡异的错置感——迂回的无厘头手法就是会带给读者奇妙的感受，这或许就是所谓的英式幽默吧？这类稍微玩弄初级理论的童谣，在英国的确很多，真不愧是孕育出路易斯•卡洛的国家，推理小说的大本营啊！
　　
　　
　　
　　1
　　
　　“五十年来都没有走出家门一步，真是个奇怪的被害人呢。“女人原本要将饼干送进嘴里，结果她停下了手，如此说道。
　　她吃惊地睁大眼睛，所以涂成蛛网状的眼线和眼影跟着扭曲了。她的脸前一秒还给人‘小鼻子的猫在笑’的感觉，此刻却变得有点呆滞。
　　“唉！我的头好痛。”男人边摇头、边叹气，像是在闹别扭的小朋友。染成七色，立在他头上的鸡冠头随着她的动作摇摆着，看上去就像棕榈叶一样。
　　要比发型诡异程度的话，女人也毫不逊色。蓬松如狮鬃的刘海垂挂在嘴唇上方，整头头发分别染出三个色块（颜色视当天心情而定）。
　　两人都穿着别有安全别针的破烂T恤和黑色皮夹克，夹克的上袖口和下摆都钉着铆钉。手臂明明没受伤，却毫无意义地缠着绷带。如果要形容他们外表，或许‘出车祸后变成僵尸的庞克族男女’是最贴切的吧。
　　男人深深吸了一口像是大麻的纸卷烟后，眯起似乎有着东洋血统的狭长眼睛，开始抱怨：“可恶！送来我们这里的都是住在扭曲房子里的扭曲男人才能解决的事件嘛……”
　　他们的对话是在苏格兰警场中采光最差的房间中进行的，常常有人误以为是厕所就走进去。
　　要说房间里会散发出公家单位气息的东西嘛，就只有伤痕累累的破书桌，和每次打开就发出鬼叫的文件柜了。其余物件，像是喷漆写在墙上的‘fuck’字眼、垂挂在天花板下的故障镜球、代替踏垫放在地上的女王肖像（两眼都被涂黑了）。都和苏格兰警场的办公室完全不搭轨。
　　不过，哪的的确确是刑警办公室，两名庞克族男女——基德•皮斯托和苹可•贝拉多娜也都是现役的在职的刑警。
　　读过基德和苹可之前的冒险记录（十几名侦探大师纷纷遇害的离奇事件，即《第13位名侦探》的读者应该知道，他们其实住在平行世界英国，哪世界和我们的世界分属不同次元。
　　平行世界英国的历史、文化、科学和风俗，都和我们世界的英国相似，彼此就像镜像一样。但镜面总是有扭曲的，所以两者多少还是有些差异。
　　平行世界英国也和我们的世界一样陷入长期的经济不景气，慢性失业率居高不下，民众躁动不安。工党的高福利政策造就更多只知怠惰和怨天尤人的民众，保守党的新税法案则引起下阶民众的暴动。不管是哪一个政党得权，都无法挽救英国病入膏盲的命运。尤其在首都，重大凶案频仍，偏偏取缔犯罪的警察机构又极其腐败。对此状况束手无策的政府打算一举解决犯罪率增加、警察的无影响力，和失业率高的问题，便决定放宽刑警的采用标准，大幅增员。然而，这政策出现了反效果：除了失业者之外，连庞克族和有前科记录的人都被录用了，这反而更加加速警察权势的凋零。
　　从日益堕落的警察那里赢来国民信赖的，是民间私家侦探。在我们世界属于虚拟人物的‘名侦探们’，在平行世界英国里都是存在的，而且还很活跃。他们甚至组织了‘侦探大师协会’，成功解决疑难事件、获得高积分的侦探会员经过国家委员会的审查后，会被授予‘侦探大师’称号，并享有各种特权和奖金，备受礼遇。市民不再求助无能又粗暴的刑警。转而委托侦探大师进行事件搜查。爱德华法案通过后，侦探大师可优先七十二小时行使侦办权，所以苏格兰警场实际上已变成‘侦探大师协会’的下级组织。
　　这咋看之下本末倒置的制度其实早有历史先例，这么说可能会让某些读者震惊吧。
　　一八三九年制定的警视厅法准许民间团体或个人以私人目的的雇佣警察，只要全额负担必要经费即可。柯南•道尔记录了一些知名事件，如‘勃斯克姆溪谷之谜’、‘巴斯克维尔的猎犬’，其中莱斯垂德警长会出马也因为有此一条款存在。
　　所以说咯，在这天下午，两名庞克刑警讨论的正是‘侦探大师协会’要求他们协助调查的事件。
　　苹可一边抓着染成三色的蓬乱头发，一边说：“老是受理奇怪事件也没办法啊，谁叫我们是‘哪有这种事调查组’呢！”
　　基德生气地反驳：“什么哪有这种事！是‘全国特异事件调查组’才对。”基德每次听到同事嘲笑自己所属单位的名称时，都会大骂‘你去吃屎吧’。
　　苹可无视基德怒目相向，继续说：“生别人气之前，不如先改变一下自己的用词吧！话说回来，你说五十年来都没有走出家门一步的被害者是谁呀？”
　　基德不发一语，将一本杂志丢向苹可。那是一本八卦杂志，苹可一翻开就看到书质粗糙的偷拍照片映入眼帘。照片拍得是某住宅的窗口特写，从紧闭的窗帘缝隙似乎可窥见人影。附在照片上的标题是：“她的现在——梦幻女明星的隐秘生活”。
　　“伊莉莎白•斯金纳（skinny）。你大概不知道吧，她是以前的大明星。”
　　“怎么？她很瘦（skinny）吗？”
　　“不，斯金纳是她的姓，而且她一点都不瘦，体重有四百磅哩！”
　　“四百磅！”苹可被刚放进嘴巴的零食噎到了。“那她岂不是跟摔跤选手一样了吗？怎么会胖成那样？”
　　“听说五十年来都没有踏出家门一步，也不见人，只知道拼命吃东西。那本杂志上的八卦文章说，她是因为年轻时的情人战死了，为了排遣寂寞才……”
　　苹可似乎很能体会：“她的心情我懂，我也有过那种时候。”她调整一下心情后，再度开口：“后来，她吃的是每天吃的食物，喝的是每天喝的饮料，成了讨人厌的老太婆。”
　　“你在念什么？”
　　“咦？怪了，刚才提到‘扭曲的男人’，我才想起这首古老的童谣呀！就是‘鹅妈妈故事’里的童谣。”
　　基德耸耸肩膀：“我现在那有空学童谣啊！侦探大师福尔摩斯在现场，催我快去帮忙，你也赶紧做好出门的准备吧！”
　　苹可连忙将饼干盒塞进文件柜，不知为何，开始对镜子搽起绿色口红，恶趣味十足。
　　基德皱起眉头问：“喂，干嘛嘴唇要搽上那种半鱼人的颜色？”
　　苹可压低声音回答：“算命书上有写呀，说我今天可能会遇到危险。今天的幸运色是绿色，所以我想涂上它会安全些吧……”
　　“绿色会带给你安全的话，你今天就到海德公园的草地上露营一整天吧！”基德边说、便起身。
　　苹可赶紧追上正要走到门外的基德，一面发出畏怯的低语：“真讨厌，希望大英帝国就算在今天毁灭，我也能平安无事……”
　　
　　伊莉莎白•斯金纳的住处位于伦敦西侧的瑞奇莫德公园（richmond park）旁。她的房子不大，不过安女王式风格（注1）着实令人感受到岁月风霜，也颇能呼应查尔斯一世时代，这里曾是皇家猎鹿场的土地传说。
　　苹可站在斯金纳宅邸的玄关前，映照在四月阳光下的巴洛克式拱门让她看得入迷，早忘了今天不吉利的运势。
　　不过，几秒钟之后的状况让她不得不想起这点。就在苹可的手要触碰玄关的门环时，眼前的门扉随着巨响晃动了一下，房屋旁边同时传来惊叫声。
　　“危险！是恐怖行动！有炸弹！”
　　率先做出敏捷反应的是基德，他用身体护住苹可，两人一同滚进玄关旁的灌木丛里。
　　爆炸并没有发生，不过门越震越厉害，令人发毛。最后门轴松开了，门应声倒下。两名手拿铁锤的男人出现在门口，趴在地上颤抖不已的苹可一看到那两个男人便失控大叫。
　　“搞什么嘛，原来是斯诺宝和祖特呀！”
　　身穿微赃白袍、一脸胡子没刮的验尸官是史诺宝：另一个穿凯迪拉克风长外套（附有夸张的垫肩）的高大黑人则是祖特刑警，两人都是和基德、苹可很熟的同事。
　　祖特认出两人后，嬉皮笑脸说：“哟，这不是基德和苹可吗？怎么一大早就在那里卿卿我我呀、夏洛克先生正在等你们呢。”
　　脸红的苹可站挺身子，立刻发出抗议：“哪有人在卿卿我我，是有人乱喊有炸弹！我们才吓到……话说回来，你们来这里干嘛？”
　　史诺宝抢先回答：“我们想要把尸体运回去解剖验尸，可是尸体实在太过庞大了，根本无法从玄关搬出来，所以打算用铁锤把门框敲掉……”
　　注：按女王式风格（queen anne）为一八九零年代盛行的维多利亚建筑风格。
　　“开什么玩笑！”第三个人的声音在屋内响起。“伊莉莎白又不是印度象！你们不比那样搞破坏，应该也有办法把她从玄关运出去的。”
　　门口出现一位戴着深度眼镜的矮小老人，老人一看到基德和苹可的打扮，边面露嫌恶地说：“虽然你们打扮成这样，但也是这些人的同伴吧？这表示你们也是警场的刑警咯？哼，简直是世界末日，大英帝国也撑不久了，对了，刚才你们在吵什么吵呀？”
　　苹可重复了刚才的说明：“因为有人喊有炸弹，害我们吓一跳……”
　　“有炸弹？”老人先是挑高一边的眉毛反问，接着露出心领神会的表情：“哈！又是琼斯那家伙！”
　　老人转身面对苹可刚才倒卧处对面的草丛，放声怒吼：“喂，琼斯。歪等了，伊莉莎白是不会出来的，难道你希望我告你非法入侵和侵犯隐私吗？”
　　怒骂声刚停，灌木丛立刻开始晃动，一个背相机的人影跑了出来。他的动作太快，还来不及看清他的长相，就背对大家往大门的方向冲出去。
　　老人瞪着男人的背影，恶狠狠地说：“山姆•琼斯，他就是八卦杂志《焦点》的摄影师。”
　　“上个礼拜就是他拍下斯金纳女士的照片吗？”基德问。
　　“没错，最近他常常埋伏在门口像刚刚那样乱喊，想等受惊吓的伊莉莎白冲出大门。真是个烂人！上个礼拜他还大喊失火了，然后手拿相机等在那里，只不过伊莉莎白是不会开门的，就算英国即将沉没也一样。”
　　老人向大家自我介绍，说他是伊莉莎白•斯金纳的律师詹姆士•韩佛利、所有人都报上姓名后，一同走进屋里，发现福尔摩斯二世已经出现在里面的房间了。
　　就像先前说的，平行世界英国的私家侦探享有优先于警察的侦办权，经常和基德等人联手的夏洛克•福尔摩斯二世当然也是私家侦探——侦探大师（M•D）。他自称是伟大的名侦探夏洛克•福尔摩斯退休后，和萨塞克斯的渔夫之女所生的小孩。不过基德心存怀疑，因为他已听过至少三个人自称是‘夏洛克•福尔摩斯二世’了，其中一个说他是福尔摩斯与华沙皇家歌剧院首席女伶之子。这就是跟很多人爱说自己是摇滚明星私生子一样，都是为了引起骚动。在平行世界英国，自称是名侦探的子孙就能享有莫大的社会利益。
　　老侦探头戴猎鹿帽，身穿披肩斗篷大衣，打扮相当有旧时代氛围。他一边搔着引以为傲的鹰钩鼻，一边说：“嗯，是基德和苹可呀，你们也来太晚了吧！被害人都等不耐烦了。”
　　福尔摩斯二世指着大厅通往屋内房间的走廊，哪里有一大叶灌木。不，哪里怎么可能会有灌木呢？基德和苹可可看到的是过气女明星包裹在绿色衣服里的尸体，繁复的百褶裙让她的体格更显庞大。
　　尸体仰躺着，双脚朝走廊的方向，脸看起来像一块油脂似的，根本跟不清哪里是喉咙和下巴，上面还画着符合女明星身份的浓妆。只可惜那精心打扮被死者的凄惨表情（双眼和嘴巴朝天花板张得开开的）彻底破坏了。
　　史诺宝开始说明：“服毒身亡，是氰酸钾，口中散发出杏仁果的味道。”
　　“只凭那些就能知道是氰酸钾中毒吗？”基德问。
　　“当然不是，鉴识科的人早就行动了。我验尸后发现了疑点，所以先让鉴识课的人将被害人昨晚的晚餐样本带回去了，我怀疑晚餐当中有氰酸钾化合物，检查后果然没错，只有主菜的盘子被人动过，食物吃得干干静静，盘子上的酱料中验出了氰酸钾，这是刚才得到的报告，我也很想尽快解剖验尸，问题是这尸体简直跟大象一样，我已经跟警场申请大型车支援，但是搬运很费时！”
　　“尸体是谁发现的？”
　　韩佛利律师回答：“伊莉莎白的贴身女仆夏洛蒂•帕斯可在今天早上八点发现的。一向会关上的门开着，她感觉不对走进去一看，发现伊莉莎白倒卧在大厅角落。她吓了一跳，赶紧跟我联络，我抵达现场后认为情况非比寻常，才联络福尔摩斯先生。”
　　这时，福尔摩斯二世先生仿佛意识到自己该上场了，他开口说：“踏上走廊后，最先到的地方是餐厅，寝室隔着走廊与餐厅相对，斯金纳女士几乎只会使用这两个房间。看刚才鉴识的报告就知道，她应该是在餐厅吃下食物中的毒药后，一路挣扎到这里才断气的吧。”
　　基德侧头问道：“服下氰酸钾不是会当场死亡吗？”
　　史诺宝接话了，他的发言十分有专家风范：“氰酸钾化合物是毒药之王，毒发速度的确很快，但还是会因人而异，从餐厅到这里只有几步路，所以福尔摩斯先生的判断有可能是对的。大家要不要先去餐厅看看？鉴识课只带走晚餐样本，所有餐具应该还维持在当时的状态才对。”
　　史诺宝似乎是在复活区兼差帮做堕胎手术的大夫，也不知道有没有医生执照，不过基德还是相信他，点头表示同意。
　　一行人听从史诺宝之言踏入餐厅，百叶窗是开着的，灯光始终亮着，看起来像晚餐时间从昨晚延续到现在了，实在是好久好久的一顿饭啊。
　　餐厅里的餐桌有黄金雕饰，看起来像国王才会用的。这华丽的桌子的确和主人很匹配，毕竟主人是将吃吃喝喝当成人生唯一乐趣的‘狼吞虎咽老太婆’啊！昨夜的晚餐餐具就排在餐桌的一端，餐桌上还有盛着前菜的小碟子，斟有白酒的酒杯、酒瓶，装了黄色皮状物体的银碗，装满面包的篮子，还有茶壶和茶杯，摆放在正中央的大盘中只剩乳白色的酱汁，看来果真是唯一被人动过的菜肴。都已经排这么多碗盘出来了，还是只能占据桌面的一角。基德心想这屋子的女主人有帝王级的美食坏绕，但她的生活其实很寂寞。
　　他不经意地靠开口问道：“斯金纳女士喜欢把这么多菜一字排开来吃吗？”
　　福尔摩斯二世先生回答：“关于这一点，你可以问问斯金纳女士的贴身女仆，从料理到所有生活起居的照料都是由她负责的，我已经让她在隔壁房间等着了，待会儿再仔细问清楚吧。”
　　“还有一件事我觉得很纳闷……”
　　基德话说到一半，就被史诺宝打断：“喂！先帮我把尸体搬出去再说吧！这么重的尸体我还是头一次遇到，不管我和祖特怎么用力拉，不动就是不动，看来还需要两个人帮忙。基德和苹可，你们两个年轻人得帮忙才行！”
　　韩佛利很受不了验尸官目中无人的态度，但他还是忍住脾气，没有发飙，基德和苹可只好叹了一口气，听从蛮横验尸官的指示，帮忙搬运尸体。
　　四个人又推又拉，好不容易才把尸体放到固定在一起的两个担架上（看起来像双体船一样），抬了起来，一行人摇摇晃晃地往门口等候的汽车移动时，基德发现有只猫在他们脚底下穿梭徘徊。那只猫是青灰色的，品种似乎是英国短毛猫，主人大概和它分享过不少美食吧，它才会一边动作缓慢地晃着肥胖身躯，一边抬头看着担架，不断发出依依不舍的哀鸣。
　　基德看着这寂寞的送葬者，心情郁闷了起来，不如基德感性的苹可却想着不识相到了极点的事：该如何将尸体耳垂上的祖母绿耳环纳为己有呢？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尸体运送完毕后，福尔摩斯二世、基德和苹可三人回到死者的寝室，继续听取韩佛利律师的报告。
　　死者的寝室似乎是用客厅改装而成，里头摆放着饰有典型巴洛克风格木雕的隔板和贝壳圆顶橱柜等古典家具，其中最引人注目的是附有豪华天蓬的大床，华蓋四角有四根火焰装饰的柱子支撑，被单和布幔都是由织有金线的豪华布料制成，酝酿出公主寝宫的高贵氛围。另一方面，床头却又摆着两张和豪华床具风格不符的边桌，其中一张上面放着小型电视和几本书和杂志。
　　走上前检查的基德拿起书本和杂志翻阅，那些书都是廉价小说，书名都带有言情味，像是《避暑胜地的热情》、《骑白马而来的恋情》等等，杂志也都是算命类和八卦类的通俗小报。基德还发现杂志里有散落的零食碎片，这让人再次想到，老太婆果然除了吃喝以外，对其他事都提不起劲。
　　检查床铺一圈后，基德走向另一头的红砖造火炉，哪里有老太婆往昔美梦的痕迹：壁炉架上，古典瓷偶的两旁有为数众多的照片，有张照片拍的大概是舞台上的某个场面吧。她身穿附有大蓬裙的上衣，衣领还是用铁丝支撑的扇形百褶裙，以古装剧造型站在聚光灯下；在另一张沙龙照中，年轻的她纤瘦无比，眼神透出知性光芒，和今日判若两人；在宴会时一手拿着酒杯，巧笑倩兮的照片；在拍片场和其他影星等……每张拍的都是伊莉莎白•斯金纳充满青春光彩的身影。
　　基德拿起其中一张问韩佛利：“跟伊莉莎白一起拍照的人是费雯丽和克拉克•蓋博吗？”
　　韩佛利点头说：“没错，那是在电影‘乱世佳人’大卖座后隔年的米高梅片场拍的，当时伊莉莎白正在那里拍摄第一部主演电影，‘睡美人’。”
　　“‘睡美人’？”
　　“是的，佩罗写了那个童话故事不是吗？不过电影剧本是当时的流行作家汤玛士•齐顿受到该作品启发灵感，另外该写出来的，和迪士尼的版本不一样。整个版本的‘睡美人’和‘乱世佳人’一样，将舞台设在美国南方。制作人塞尔兹尼克希望复制之前的成功，所以将脑筋动到了英国的戏剧界……”
　　福尔摩斯二世说话时目光迷离，像是看着远方某处：“没错，伊莉莎白•斯金纳是费雯丽和她当时男友劳伦斯•奥利佛的后进，也是当时英国戏剧界备受期待的新星。”
　　天真无邪的苹可插话了：“啊！我知道，我上次看了一部恐怖片，奥利佛就在里头演一个虐待狂父亲，他打烂了达斯汀•霍夫曼的牙齿，进行拷问……”
　　福尔摩斯二世情绪激昂地反驳：“你在说什么！奥利佛爵士是英国首屈一指，也是全世界最棒的莎士比亚演员。伊莉莎白•斯金纳当时也不过才二十出头，还不成气候，她在大使剧院演出‘仲夏夜之梦’，以缇坦妮雅仙后角色登台，之后在克林波罗城演出‘哈姆雷特’，诠释欧菲莉亚的角色，才大获好评的。”
　　“她是我们憧憬的对象。”韩佛利重新抢回发言权：‘她的美貌和演技真是没有话说，不只是这样，连高傲的程度都赢过费雯丽也说不定。费雯丽因为无法认同角色而对导演有微词时，导演回她一句：“那你就把剧本塞进你高尚的屁眼里去吧”……”
　　“导演真的对她这么说过吗？”福尔摩斯二世惊讶地反问。
　　“我是这么听说的啦，不过换成伊莉莎白的话，肯定是她对导演说那种话，她个性就是这么激烈。”
　　福尔摩斯二世露出赞同的神色：“嗯，能够被那么美丽又聪明的女人说那种话，反而是一种荣幸呀。”
　　“正因为她高傲，所以遭遇挫折时更容易变得脆弱……”
　　“‘睡美人’失败了吗？”基德问。
　　“是呀，故事内容描写南方大家族的破败，算是炒‘乱世佳人’的冷饭，内容对当时的人来说又有点难懂。电影的后半部居然安排女主角摔下马车变成意识不明的植物人，那场面的手法太过着重梦境的心理分析，太过艺术了。那电影太早推出了，至少早了十年。尽管宣传做得很大，但当时的观众并不能接受，因为战争就要开打了，他们寻求的是轻松的娱乐。电影的票房创了新低，就连奥斯卡也只得了美术奖，备受屈辱，伊莉莎白只能失意地回到英国……”福尔摩斯二世露出遗憾的神情，接着说：“之后还有更大的不幸降临到她身上。”
　　“没错，和好莱坞诀别的她重新在英国剧坛复出，开始在舞台上露面，但另一个悲剧又发生了，让她连舞台都不像站上去。”
　　“就是让世人为她流下同情之泪的事件吗？”基德抢先反问。
　　“是的，那是电影史上的杯具——她的情人丧生了。伊莉莎白在开往英国的客船上认识一名男子，他是欧洲小国斯拉维亚的皇太子，两人立刻陷入热恋，传言还说他们最终可能会订婚。然而，第二次世界大战对情侣来说，可说是最残酷的时代。他们认识三个月后，皇太子搭乘的飞机遭德国燕式喷射战斗机击落，他就再也无法回到伊莉莎白身边了。”
　　“太过分了！”苹可歪着脸说：“不过这个故事要是拍成电影应该会大卖吧！”她表达同情的方式真是有点微妙。
　　“不，现实人生比电影更加残酷，之后有别的男人主动靠近伤心欲绝的伊莉莎白，他是一个名不见经传的蹩脚剧作家，但多少还是抚慰了她的心，没想到……”
　　“他也战死了吗？”苹可再度皱起眉头。
　　“不，更糟糕！被别的女人抢走了，而且还是容貌、教养都远不如她的堂妹——布兰妲•斯金纳。这个事件成了压垮伊莉莎白的最后一根稻草，她深刻痛悟：在巨大的不幸面前，任何美貌、知性和才能都派不上用场！生性高傲的她无法接受，不对，应该说是高傲的个性压垮了她。”
　　“她堂妹和堂妹的剧作家丈夫现在人在那里？过得怎样呢？”基德问。
　　“剧作家结婚两年后病故了，之后布兰妲和东区某个小印刷厂的老板再婚，如今她先生也死了，有个儿子继承家业。”
　　“简单说，这美丽的女明星遭遇各种打击后，就变成狼吞虎咽、吃吃喝喝，又安静不下来的老太婆了。”苹可的话语中透露出感慨。
　　韩佛利的语气也充满感伤：“伊莉莎白个性高傲，不肯接受不合理命运所支配的现实。从那之后的五十年，她都过着远离外界，把自己关在躯壳里的生活。”
　　“喂！你在干什么？”福尔摩斯二世突然大叫，话题因此中断。他指责的人是苹可，苹可刚刚就打开床边那个巴洛克风格的矮脚衣柜了，她一面翻东翻西，一面听大家说话。
　　在众目睽睽之下，苹可吞吞吐吐地解释：“没，没有啦，不是那样的。我只是想看看这位杯具女星是如何生活在梦一般的世界啊！不信你们看，抽屉里面塞满了许多运势签，上面还写着：今天会有妖精来亲吻你！可见这五十年来，她的内心想法始终和我一样天真烂漫，真叫人同情呀……”
　　“不要骗人了！”福尔摩斯二世先生冷冷地说：“我明明看到你一直在摸抽屉里的珍珠项链，还不交出来！办死亡案件时还得办窃盗案件的话，我可受不了。”
　　偶博客心不甘情不愿地交出项链后，试图转移指责的矛头：“这个女明星悲剧故事可能会让《明星之友》见猎心喜呢，我们也听够了，现在该处理的是这个奇怪的死亡事件。对了，各位从刚才开始就认定这个他杀案件，为什么不可能是她自己服毒身亡呢？”
　　韩佛利立刻回答：“因为没有自杀的可能吧，也没有发现遗书。事实上，她原本打算在下个礼拜立遗书的，所以说在遗书立好之前就自杀很奇怪。”
　　“预定要立的遗书内容是什么？”基德问。
　　“继承人方面并没有问题，她打算将所有财产捐赠给莎士比亚纪念财团。她的父母成功企业家，光股票和不动产加起来就是一笔相当大的财产了，她不打算留给任何人。”
　　“她没有亲戚吗？”
　　“有一个，不过就算打死她，她也不会想把遗产留给那个人。”
　　“为什么？”
　　“因为那个唯一的亲戚就是抢走伊莉莎白第二任男友的女人——堂妹布兰妲。”
　　“原来如此。”基德吹了一声口哨。
　　“厚颜无耻的布兰妲上个月还来找我询问遗书的内容。我对她说：伊莉莎白把遗产全部留给歇洛克也比留给你好。”
　　“什么？夏洛克？”苹可反问：‘为什么是福尔摩斯大叔呢？“
　　“谁说是夏洛克，是歇洛克啦。好歹也知道‘威尼斯商人’吧？总之，布兰妲的儿子事业失败，她需要钱用。”
　　“各位请准备好记事本，第一号嫌疑犯上场了。”苹可兴奋地宣布。
　　韩佛利皱起眉头说：“很难说吧，至少我不那么认为。”
　　“为什么？”基德问。
　　“嗯，布兰妲想下毒的话，也得先进到屋子里才行，但那是不可能的。我刚才说过了伊莉莎白五十年来没有走出家门一步，也没让任何人进屋里。几乎与世隔绝的她总是把百叶窗放下、大门上锁，还上了坚固的铁之门闩。”
　　“也就是说，即便像刚才一样有人在外面喊‘失火了’，她也绝对不会打开门。”
　　“没错。”韩佛利回答得斩钉截铁。
　　“但她不就让你进去了吗？”
　　韩佛利露出惊讶的表情：“没、没错，因为我在她开始离群索居前，就和她有交情了，但你们没有道理怀疑我……”
　　基德抢先提出质问：“能够进来这屋子的人，也就是她信任的人还有谁呢？”
　　“这个嘛……包含我有三人，现在只剩下两个人了。以前伊莉莎白的主治医生也能够进出这屋子，不过两个月前因心脏麻痹过世了。所以除了我之外，就只剩下贴身女仆帕斯可小姐，即便如此，她还是不准我和帕斯可小姐在夜间造访……”
　　“帕斯可小姐是法国人吗？”
　　“她有法国血统，但是在英国出生、长大，她母亲过去是伊丽莎白的贴身女仆，而她是伦敦大学第一名毕业的才女，母亲在十年前过世后，才接下贴身女仆的工作。”
　　“为什么头脑那么好的人要当贴身女仆？”苹可问。
　　“应该是薪水超乎常理的优渥吧！她本人很想以作家身份闯出一番名堂，但光靠写作还是无法糊口。总之，伊莉莎白不会让其他人进入家里，尤其是布兰妲，更是完全不列入考虑，就算地球毁灭只剩她们两人，伊莉莎白也不会打开门吧。”
　　基德低喃：“伊莉莎白•斯金纳该不会是疯了吧？”
　　韩佛利露出疲惫的神情回应：“如果你非得要用哪种说法形容封闭内心、自困于梦幻世界的人，或许算是吧……不过我肯定她不是自杀的。她为什么要活到现在才自杀？我实在想不出可能的理由。不是吗？她把自己关在这屋子里时，就已经跟死去没什么两样了呀！”
　　短暂的沉默支配了失去主人的寝室，一直抢不到询问主导权的福尔摩斯二世发现此时正是说出惊人之言的最好时机，于是他赶紧开口：“哦，得了心病的大明星吗？星星一旦感觉不安，就会立刻消失……”
　　“啊，那是乌拉努丝•铃木说过的话！”苹可高兴地指出。
　　“谁呀？”
　　“现在最热门的占星术师，他对星相学知舞不晓，在电视上也活跃……”
　　福尔摩斯二世隐藏住心中的不悦。
　　“你又在鬼扯了。引用威廉•布雷克的名言跟你说话简直是对牛弹琴。算了，我们应该去找那个才女兼贴身女仆问话了吧？”
　　“在那之前，韩佛利律师。”基德说：“请问你今晚做了些什么？”
　　“这是形式上的提问吧？”韩佛利慎重回答：“我在皮卡迪里的办公室加班到半夜，自己一个人。”
　　“一个人吗？”
　　“没错，我一个人。”
　　
　　
　　3
　　
　　三名搜查人员张大嘴巴望着眼前的人。
　　他们共同的想法是：过去询问过那么多人，从没遇过这种调调的。三人紧盯着眼前之人——帕斯可小姐的怪异举动。她在干什么呢？她就像马拉松跑者一样在一群刑警面前原地踏步，双手一下子摇来晃去，一下子又往头上举起，动个没停。
　　福尔摩斯二世小心翼翼地询问：“不、不好意思，我们想请教有关你前雇主斯金纳小姐的事。”
　　“请说。”帕斯可小姐一边转动手臂，一边用坚定的态度说明：“现在是我做‘随处体操’的时间。不好意思，我得边运动、边回答，因为我坚守今日事今日毕的原则，有什么问题请说吧！”
　　“‘随处体操’？”
　　“是的，这是一种减肥方法，是随处都能做的体操，我做这个体操已经一个礼拜，确实
　　减轻了一磅的体重。”
　　福尔摩斯二世露出一脸难以置信的神情：“请原谅我的失礼，可是我看你现在的样子明明很苗条呀……”
　　与其用‘苗条’来形容帕斯可小姐的体型，还不如用‘憔悴’更恰当。
　　她听到福尔摩斯的话，脸颊抽动了一下：“千万不可以松懈！稍稍一不小心，马上又会胖回来的，我的最佳体重是八十磅前后，必须努力保持才行，做不好自我管理的人，就不配为知性的菁英分子！”
　　福尔摩斯二世露出无力招架的神情说：“随便你啦，那就请你继续做吧。对了，关于你从事的贴身女仆工作……”
　　“什么贴身女仆！请用秘书工作来称呼。”
　　“好，你的秘书工作是……”
　　“早上八点做到晚上八点，扣掉中午休息的两个小时，一共是十个小时。负责照顾斯金纳女士的一切生活，包含清扫、洗衣服、用餐，到买东西、付各种账款，还要陪她聊天。”
　　“原来这些就是秘书的工作呀。”苹可插嘴。
　　帕斯可无视她，继续说下去：“我每天早上八点来上班时，斯金纳女士会卸下大门的门闩……”
　　“斯金纳女士自己一个人有办法走路吗？”基德问。
　　“可以，虽然走路像婴儿一样不稳，但还是可以自己一个人走到玄关前厅，早晚的门闩开关都是斯金纳女士亲自动手的。”
　　“昨天晚上也是吗？你确定门闩有插上吗？”
　　帕斯可小姐挑起单边的眉毛，露出‘为什么要的接受这个庞克族男人问话’的表情，但最后还是不太情愿地回答：“是的，出去的时候，我有听到门闩插上的声音，我有确认的习惯。”
　　“早上，她有办法自己一个人起床吗？”
　　“那张床的床篷上不是挂了滑轮吗？抓住那个，她就能自己起床。还有，她担心躺平的话喉咙会被自己的脂肪塞住、导致窒息，所以加了好几层枕头，让自己睡觉时可以依靠在床头板上。”
　　“窒息？那要是从床上跌下来的话该如何处理？”
　　“我会去找约翰逊医生，也就是前不久过世的主治医生就她。”
　　“去找他？难道没有电话吗？”
　　“是的，这里的对外联络方式只有写信和直接去找对方。”
　　“今天早上是如何联络到韩佛利律师的呢？”
　　“走五分钟后向邻居借用电话联络的，韩佛利律师八点半赶来，他的判断是：与其找医生不如先找侦探大师过来。”
　　“信件……私人信件你也会过目吗？最近这里有没有收到私人信件？”
　　“是的，一个月前她的堂妹有来信……”帕斯可小姐意味深长地停顿了一下。“一封要借钱的信，不过我已经听从斯金纳女士的命令撕掉了。”
　　福尔摩斯二世似乎觉得自己的主导权被夺走了，他赶紧插嘴问：“斯金纳女士仍然恨她的堂妹吗？”
　　“当然恨，她的堂妹也经常缠着我问东问西，探听斯金纳女士的事。昨天早上籍故说要庆祝斯金纳女士生日，特地送她爱吃的饼干和花束过来，结果斯金纳女士还是没有见她。这也是当然的咯，谁叫她是斯金纳女士全世界最不想看到的人咧，为什么事到如今还想示好？我是听家母说才知道斯金纳女士为何会走到闭门不出这一步，将来打算写成文章……”
　　“你是因为自己文学上的野心，才来这里工作的吗？”基德语带讽刺地问。
　　帕斯可小姐的嘴角露出明显皱纹和冷冷的笑容，她说：“你要这么解释也无所谓。总之，表面上该做的服务我都有做，斯金纳女士很满意才付给我薪水的。”
　　主导权又被夺走的福尔摩斯二世走到帕斯可小姐面前，用尖锐的语气质问：“昨天晚餐也是你做的吧？”
　　帕斯可小姐突然将水平伸向身体两侧的双手并拢在胸前，并用力摆动。福尔摩斯二世吓了一跳，连忙跳开。这位老侦探发现自己简直像在陪对方做体操，不禁感到疲倦。
　　帕斯可小姐尽情摇摆双手后才回答：“没错，三餐都是由我管理的。”
　　“你说管理，那怎没有建议她减肥呢？”这次换苹可酸人了。
　　帕斯可小姐面不改色地回答：“我不会建议她呀，我说过了，我只提供表面服务，斯金纳女士希望什么服务，我就提供什么服务。”
　　“喔……那昨天的晚餐是什么菜色？”
　　帕斯可小姐动作一变，开始做腿部屈伸。她一会儿蹲下去，一会儿站起来，嘴里边回答：“吐留特•梭蒙涅•安•味希•松•非由帖•多•列久姆。”
　　苹可看到奥斯克小姐激烈的动作，自己的双膝也不自觉地开始一弯一弯了。
　　她问道：“拜托，我只看得懂汉堡连锁店的菜单，那个什么列久姆的到底是什么东西啊？请你用我懂的话来解释吧。”
　　“鳟鱼膀胱包佐蔬菜。”
　　“什么！膀胱？”苹可大吃一惊。“你说的膀胱就是装尿的……”
　　“没错，挑选好的味希，用醋和盐加水洗干净，然后用剪刀剪出一个开口，将内侧整个翻出来……”
　　“慢点慢点，你说的味希又是什么……”跟着帕斯可小姐弯腿的苹可问。
　　“喔，就是猪的膀胱呀！味希内侧会有尿液的味道，所以一定要完全翻开来清洗，这就是窍门所在。”
　　“好恶！”苹可吐出舌头。
　　“清洗干净后，灌进少许肉汤，并塞进片好的鳟鱼，然后将开口用绳子绑好……”
　　“天啊，我的头好痛，真是受不了那种莫名其妙的美食，我还是比较习惯摊贩卖的炸鱼薯条。”
　　基德代替垂头丧气的苹可发问：“那个盛放在银碗里的黄色皮状物就是膀胱——你所谓的味希吗？”
　　“没错，膨胀的味希里面充满香气，所以要在客人面前打开封口，提供完香气的服务后才盛盘，这点是很重要的。”
　　基德点头说：“原来如此，我还注意到一点，斯金纳女士用餐时是否习惯一次上完所有菜色呢？”
　　帕斯可小姐用力摇头，但在她开口之前没有人知道那代表否定，还是体操的动作之一。
　　“没有，平常都是按照顺序一道一道上菜，不过昨天她交代全部一起上桌，她要随兴地吃，所以我上完全部的菜后，比平常早一个小时下班，七点便离开了。”
　　这时帕斯可小姐露出不解的神情反问：“你们刚才开始就问了我许多和用餐有关的事，请问出了什么问题吗？”
　　回答的人是老侦探：“嗯……会问这些，是因为装着膀胱包的盘子上面验出氰酸钾了。”无法将询问主导权从庞克族手中抢回来的福尔摩斯二世，终于忍不住将不该多嘴的事情抖了出来。
　　帕斯可听到福尔摩斯二世这么说，嘴里吐出一句‘哎呀’，突然就停下手脚动作，踉跄地跌坐在附近的沙发上。
　　跟着做体操的苹可也在床上坐下，嘴里喊着：“哇，好累哟！”
　　稍事休息后，帕斯可小姐说：“不好意思，因为减肥计划的关系，我从昨天起就没有进食，现在有些晕眩……你的意思是说，斯金纳是中毒身亡的吗？”
　　“没错，我总觉得她应该是被人毒杀的，毒药有没有可能是在烹煮过程中混进去的呢？”
　　帕斯可小姐稍微想了一下，然后回答：“没有，因为全部都是我一个人做的，不可能有人下毒……酱汁做好的时候，我也确实尝过味道了……”
　　“材料方面怎么样呢？”
　　“鳟鱼是我直接到鱼市场买回来的，至于其他食材的管理，我也自认相当妥善。昨天除了我之外，没有人进出这个屋子，应该不可能有人会下毒。”
　　“可是今天早上你来上班时，门是开着的。”基德插嘴：“有没有可能是你昨天晚上回去后有人来访，并且下毒呢？”
　　“不，我在餐桌上斯金纳女士的面前切开味希，将鳟鱼取出，盛放在大餐盘上，并淋上酱汁。她即将开始用餐的时候我才退出餐厅，所以很难想象有人趁机潜入，在斯金纳女士面前的盘子里下毒，何况她的警戒心很高，几乎可说是病态了，再加上……”
　　“再加上？”
　　“斯金纳女士跟一般人不太一样的地方，各位应该不是很清楚吧。不管谁来，斯金纳女士都不会打开门的，五十年来都是这样，我完全无法想象她会打开门让谁进来。”
　　“那自杀的可能性呢？”问话的苹可显得很不耐烦。
　　“哪也不可能，我服侍斯金纳女士已经十年了，所以很清楚。她的心早在五十年前就死了，没有理由活到现在才结束自己的生命，而且昨天晚上我离去时，她还交代我隔天上班时要买蓝莓冰淇淋过来。”
　　“原来如此。”苹可耸耸肩膀，露出服了你的样子。“冰淇林呀……那就不可能是自杀了。”
　　基德改变话题：“对了，你有注意到其他不寻常吗？什么都可以，像是有什么东西不见了……”
　　苹可连忙问：“哪……那串珍珠项链，应该还在吧？”
　　帕斯可小姐想了一下，回答：“刚刚我检查过房间一遍了，宝石等贵重物品没有遗失，不过床头桌上的篮子不见了。”
　　“篮子？”
　　“是的，除了要供应三餐给斯金纳女士之外，我在篮子里还放了点心——像是杏仁巧克力、饼干和洋芋片之类的零食，以应付她嘴馋的时候。”
　　“明明是自己生日，却只能一个人狼吞虎咽、吃吃喝喝，真是寂寞呀。”苹可发出叹息。
　　听到苹可这么说，帕斯可小姐像是突然想起了什么，她说：“说到生日，还有一件事我觉得很奇怪……”
　　“什么事？”基德探出身体问。
　　“就是斯金纳女士的衣服，她不喜欢那件衣服的颜色，还交代我隔天拿去丢掉……”
　　“既然不喜欢怎么会有那件衣服呢？”
　　“那是韩佛利律师送的礼物，律师因为生日当天不能来，所以前天来时留下了那件衣服。”
　　福尔摩斯二世充满好奇地询问：“哦？看来，韩佛利律师从以前开始就是斯金纳女士的爱慕者，但女方好像不怎么喜欢他吧？”
　　“是的。”帕斯可小姐直言无畏。“因为斯金纳女士很重视外貌。”
　　福尔摩斯二世笑了起来，似乎是因为得到想要的答案很满意。
　　最后基德发问：“请让我在形式上问这个问题，请问你昨天晚上在做什么？”
　　“我租的房间距离这里约二十分钟的公车路程，我在房间里翻译但丁的《神曲》。”
　　“《神曲》呀……一个人吗？”
　　“翻译工作是一个人就能完成的。”
　　问完后，帕斯可小姐就获准告退了，房内只剩下搜查人员，于是福尔摩斯二世开口了：“看来自杀这条线是不可能的，所以问题只剩谁在大餐盘内下毒，又是如何下的了……”
　　“慢着！”基德发出制止：“我从刚刚开始就想不透，无法想象凶手在大餐盘里下毒，杀死斯金纳小姐的情况。”
　　“为什么？明明是剩余酱汁中验出氰酸钾了呀。”
　　“嗯，问题是，氰酸钾属于即效性的毒药，如果真的掺进了菜肴里，斯金纳小姐应该吃一、两口就会死了，大餐盘里的菜却一点都没有剩下，这到底是怎么一回事？”
　　“凶手可能是为了掩饰下毒的行径，将剩余的食物都带走了吧？”
　　“既然那样，为什么不将酱汁都洗干净呢？再说，只要验尸解剖，菜里有毒的事实还是会被揭穿，不是吗？”
　　“会不会是因为大吃大喝老太婆的胃很强健，她把有毒的食物全都吃进肚子里了？”苹可天真无邪地发言。
　　“别蠢了。”基德露出难以置信的表情。
　　苹可吐了一下舌头，开始唱起怪歌，心情丝毫不受影响。
　　
　　
　　有个瘦皮猴
　　你猜怎么着
　　整天无所事事只知道做体操
　　减肥是她每天的日课
　　她和老太婆就合不来了
　　
　　
　　“你在唱什么？”
　　“《大吃大喝老太婆》童谣的第二段呀。”
　　“真的有那种歌词吗？”
　　“嘻嘻，是我乱编的啦，我是在唱那个帕斯可小姐。”
　　“真正的第二段歌词是什么内容？”
　　“我想想……大吃大喝老太婆出去买面包回家后，发现她已经死去也举行过葬礼的老公又复活了，生龙活虎的……”
　　“死人复活吗？”基德蹙起眉头。“虽然很无稽，但往这方向想也挺有趣的。”
　　三人闲聊到一半时，刚刚就一直在外面警车里待命的祖特走了进来。
　　“喂，我刚刚用无线电听取史诺宝的岩石解剖报告了。”
　　“然后呢？”基德探出身体问。
　　“嗯，死因果然是氰酸钾中毒，死亡时刻大约是昨晚八点，不过有一点很奇怪……”
　　“什么？还不快点说清楚。”福尔摩斯二世催促他。
　　“是，被害人的胃袋里面是空的。”
　　“空的？她没有吃鳟鱼和那个……膀胱包的菜吗？”
　　“好像是，不止晚餐，被害人似乎从当天早上起就没有吃任何食物了。”
　　听到这里，苹可又开始在一旁高兴地起哄：
　　“瘦皮猴减肥，大吃大喝老太婆也减肥！”
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　下午，侦办人员穿过东区的衬裙巷市集，前去拜访布兰妲•斯金纳（现在的夫家姓是温）居住的排屋。登门拜访的是福尔摩斯二世和苹可两人，基德说他没有必要跟布兰妲见面，要独自进行调查。苹可直觉认为福尔摩斯二世会爽快答应，绝对不是因为他宽宏大量，而是因为想拿自己的问话主导权吧。
　　布兰妲•温就像是在衬裙巷市集卖洗衣夹的老太婆一样，身材瘦小、外貌很不起眼，苹可实在无法想象这个女人居然能跟年轻女明星抢夺男人。但话又说回来，那个美貌的女明星和今天早上倒卧在客厅的脂肪块是同一个人，这点也同样令人难以置信。
　　女明星过去的情敌一把眼泪一把鼻涕地诉说：“以前我们之间的确是有过什么，但也不都是我一个人的错呀！伊莉莎吧还不是始终无法忘怀战死的斯拉维亚皇太子。我的前夫汤姆察觉了这一点，才开始对伊丽莎白生厌的，他还向我抱怨，说自己不是旧情人的替代品，后来才对我移情别恋……”
　　“是呀，爱情本来就有多种看待方式。”福尔摩斯二世说得好像自己经验很丰富。
　　“就是说嘛！所以我觉得伊莉莎白也明白那一点，内心早已不再惦记这件事了。换句话说，我和她之间已没有任何仇恨，真要说起来的话，反倒是韩佛利律师……”
　　“喔？韩佛利律师怎么了吗？”
　　福尔摩斯二世过去也对伊莉莎白心怀憧憬，所以潜意识把韩佛利律师当成情敌看待了。
　　“那家伙才不应该再装傻了，他年轻时曾经跟伊莉莎白求过婚，伊莉莎白那肯理会他，后来他似乎一直没有对伊莉莎白死心……那种死心眼的人如果遇到什么契机就会爆发的……”
　　“原来如此，说的很有道理。”福尔摩斯二世点点头，似乎领会了什么。
　　布兰妲用手帕擤了一下鼻子，踹口气继续说：‘唉，结果伊莉莎白还是没有打开门，都怪我不该跟她开口借钱，可是我认为她已经对我打开心门了，除了我这个唯一血亲，她能对谁敞开心房呢？就算是那个贴身女仆帕斯可小姐，她也不可能真心相待吧？”
　　“对方说自己在表面上的服务做的很完善。”
　　“是吗？一个耽溺于美食的人和一个以减肥为兴趣的人……真不知道两人平常都谈些什么？要是我能解救伊莉莎白的孤独，或许就不会发生这种事了吧……”
　　福尔摩斯二世渐渐无法忍受这些故意说给外人听的虚情假意，他决定提出最后的质问：“不好意思，请问你昨晚在做些什么？”
　　“这个嘛……对了，我在家里看录影带，自己一个人。”
　　“一个人吗？那你看了什么片？”
　　“‘睡美人’。”
　　“哦，就是你堂姐主演的名片。”
　　布兰妲摇摇头说：“不是，我是看迪士尼版的，哪有快乐结局，比较好看。”
　　
　　福尔摩斯二世和苹可再度回到苏格兰警场采光最糟的小房间里，那房间的门上确实挂着“哪有这种事调查组——‘NUTS’”的标示。两人坐在房间里等基德回来。
　　桌上放着名为ghetto blaster，也就是黑人喜欢扛在肩上走的大型收录音机。苹可专心听着喇叭播放出来的曲子，那是；音速青春‘合唱的作品，写的是因为拒食症而离开人世的凯伦•卡本特。主唱金•高登假装自己是凯伦，在吉他嗓音中向早一步进入天堂的珍妮丝、猫王一一问好。金•高登如此唱着：哪里也不去了，哪里也不去了……
　　人为何总是无法和‘真实的自己；有一样的身材呢？苹可心想。每个人都无法掌握自己真实的大小，不是吃太多就是拒绝吃，真实的自己究竟是什么？镜子里的自己、体重计所指的数字是真实的自己吗？还是……
　　陷入胡思乱想的苹可突然觉得肚子饿，想起文件柜里还有早上吃剩的饼干。
　　就在苹可往文件柜伸手时，有人的嗓音打破了她想吃东西的美梦。
　　“对了，苹可，这件事你有什么想法？”福尔摩斯二世从正在阅读的报纸中抬起眼来一脸苦瓜脸。
　　报纸上斗大的标题写着‘睡美人杀人事件’，庞克刑警们搬运庞大如小山般的尸体场面还被拍了下来，登上报纸，这张照片应该是八卦杂志的狗仔摄影师琼斯躲起来偷拍的。
　　苹可一边吃着从文件柜里拿出来的饼干、一边说：
　　“会是谁呢？在膀胱包里下毒的人……”
　　“可是那个膀胱包又没有出现在被害人的胃袋里。”
　　“应该是有人吃掉了吧？”
　　“会是谁呢？”
　　“嗯……对了，可能是那个瘦皮猴女秘书减肥太勉强，肚子饿得慌吧。”
　　“所以就把吸了毒的膀胱包给吃掉了吗？”
　　两人无厘头地一搭一唱，看来就算到下一个世纪末也破不了案。正当苹可意兴阑珊，准备偷溜出去吃披萨时，基德回来了。
　　基德看到两人愁眉苦脸的样子，笑嘻嘻地宣布：“我知道凶手是谁了。”
　　“真的吗？”福尔摩斯二世惊讶地从沙发跳下来，报纸掉落在地板上。
　　“是的，之后我在斯金纳家和其他地方做了许多调查，也掌握到证据了。”基德说完后，一屁股坐在弹簧裸露的破沙发上，开始说明办案经过。
　　“要解决这个暧昧模糊、缺乏线索的事件，首先得考虑嫌疑犯的特殊性。”
　　“什么意思？”福尔摩斯二世探出身体问。
　　“嗯，帕斯可小姐不是也说了吗？‘大家可能不是很清楚斯金纳女士跟一帮人不太一样的地方’。的确，如果不能先理解老太婆五十年来都没有走出家门一步的奇特生活方式，就无法解决这个事件。老太婆五十年来完全不让外人进入家里，这是本事件的一个重点。”
　　“既然不让任何人进去，那可以进去房间里的韩佛利律师和帕斯可小姐等人不就很可疑吗？”苹可开口了，难得看她一起思考问题。
　　“那就是思考的重点所在，正因为如此，我才认为韩佛利和帕斯可小姐不可能是凶手，你们想想：被害人在家中中毒身亡，被害人又绝对不让外人进家里。在这样的情况下，谁都会认定‘清楚被害人家内部状况、又可以自由进入房子的人’是凶手，苹可说得没错。
　　“所以了，如果他们两人有意杀人的话，绝对不会用哪种方法，否则只会让自己遭人怀疑摆了。话说回来，被害人对他们两人而言就跟婴儿一样，想对她做什么都可以，可以推下楼梯、制造意外身亡的假象，也可以抽掉床上的枕头，让被害人被自己的脂肪塞住喉咙，窒息死亡。只要假装是意外事件就好了，根本没有必要使用氰酸钾这种抢眼的毒药，制造出惊天动地的命案。而且他们也都说了，被害人不可能自杀，能进出屋子的只有自己。如果他们杀了人，又何必说出自己送上断头台的证词呢？因此问完他们两人话时，我就已经确定他们不是凶手了。”
　　“这么说，大餐盘上有毒，应该是因为有人想要嫁祸帕斯可小姐或韩佛利律师咯？苹可一脸兴奋地问。
　　“没错，你头脑不差嘛！就像我白天在斯金纳府说过的，大餐盘里的毒让我感到怀疑。如果被害人是吃了那个膀胱包被毒死的，那她应该会当场暴毙，盘子里应该会有吃剩下的食物。我当时就认为菜里起先并没有下毒，毒是后来才被洒在只剩酱汁的盘子上。凶手是在被害人吃完食物后，以其他方法让被害人中毒，并将毒药洒在空盘子上。这么一来，被害人就像是吃到有毒的菜而丧生的，这不也会让房子内部的人——也就是可自由进出房子、又负责做菜的帕斯可小姐显得可疑吗？”
　　福尔摩斯二世反驳：“可是被害人的胃里并没有验出膀胱包呀。”
　　“嗯，我刚听到这个结果时也觉得很诧异，当我的思考马上就转过来了。凶手大概是在晚餐快结束的时候前去斯金纳府。当时被害人还没用餐，但凶手并不知情，一心以为对方已经吃过了，于是在空餐盘 上下毒。凶手可能忘了氰酸钾是即效性的毒药，也可能根本就不知道。就算凶手知道这点，他也没有选择，因为桌上动过的菜似乎就只有那个空餐盘，为了完成菜中有毒的陷阱，凶手非得将毒药洒在大餐盘上不可，结果聪明反被聪明误。”
　　苹可露出不解的表情。“那么凶手是从外面入侵的家伙咯？可是斯金纳女士绝不帮任何人开门不是吗？”
　　基德点头：“所以说，我们的考虑被害人的特殊性。对了，苹可，搬运完那个沉重的被害人尸体后，你有没有注意到什么奇怪的地方？”
　　苹可默默摇头，没有说出但是想将耳环占为己有的想法。
　　基德变回想、边说：“与世隔绝的被害人居然会画好妆、戴上高贵的祖母绿耳环、身穿漂亮的礼服，简直就像是要跟谁约会才盛装打扮嘛！”
　　这时福尔摩斯二世又插嘴了：“你说跟谁约会，该不会是韩佛利律师吧？慢着，那衣服是他送的礼物，帕斯可小姐还说斯金纳女士并不喜欢呀。”
　　“总之，被害人的所作所为和平常很不一样，一整天都没有进食就很奇怪。另外，就像福尔莫斯先生所说，穿上不喜欢的衣服也很奇怪。如果她打破了将近五十年的禁忌，帮外人开门的行动和上述这些奇怪举动也有关联的话，我想她一定有充分的理由才对。
　　“大家请回想一下那间寝室。五十年来，被害人都维持着少女心，自囚家中，整天大吃大喝，看着往日的照片，翻阅无聊的浪漫爱情小说和低俗杂志。有什么事物能让这种与世隔绝、活在梦幻世界，又完全失去自主性的老太婆采取特殊行动呢？如果有的话，我认为哪事物应该也属于梦幻世界才对。”这时基德突然转向苹可：“对了，苹可，你的嘴唇为什么要涂上那种讨人厌的颜色？”
　　突如其来的质问让苹可不知所措，她扭着绿色的嘴唇好不容易才回答：“因为算命书上说我今天可能会遇到危险，要小心，还说我的幸运色是绿色。”
　　基德眼睛为之一亮，边点头、边说：“对吧？那被害人身上穿的衣服是什么颜色？”
　　“啊！也是绿色，还有耳环也是……”
　　“没错，被害人那天穿了自己明明很讨厌的绿色衣服，甚至还戴上祖母绿的耳环，你们要如何解释这种矛盾的行动？我认为她很可能是遵循梦幻世界的指示——比方说算命之类的东西，才这么做的。也就是说，那天算命书上说斯金纳女士的幸运色是绿色。”
　　苹可露出恍然大悟的表情。“这么说来，寝室里有很多算命杂志，衣柜的抽屉里也有一捆的运签，原来斯金纳女士每天的乐趣就是那个……”
　　“没错，你记不记得在其他地方看过衣柜里的运签？”
　　苹可这才注意到自己一早就拿在手上的饼干盒，基德伸手从盒子里拿出一块饼干。哪饼干是卷成筒状的，内部的空洞里藏有纸片。
　　基德抽出纸片，甩了几下然后说：“运签饼干，这是很早以前就颇受欢迎的零食。今天早上苹可按照签诗所言涂上讨人厌的口红颜色，斯金纳女士也一样。她按照签诗的指示，穿上绿色的衣服，戴上祖母绿耳环，含泪节食一整天，晚上还帮来访的人卸下门闩、打开大门……”
　　“哪访客是她憎恨的布兰妲•温吧！”苹可静静地说。
　　“没错！唯一有强烈动机想杀死伊莉莎白•斯金纳，又缺钱想要遗产的人，就是她堂妹布兰妲。她跑去找韩佛利律师，想找出解决困难的对策，却发现所有遗产都将捐赠到自己无法染指的地方。于是，她决定要尽快杀死伊莉莎白。
　　“可是布兰妲有两个障碍必须克服：第一，她身为遗产的唯一继承人，自然会被列入重点嫌疑人选；第二，被害人不出门也不让外人进去，在这特殊状况下，外人根本不可能得逞。
　　“结果布兰妲想到了一举解决两大障碍的妙计，只要她有办法入侵本来进不去的屋子，犯案时又布置成内部人员下手的样子，身为外人的她不会找到怀疑，尽管她有强烈的动机，也不会被人当做嫌疑犯。”
　　“她的妙计就是运签饼干吗？”福尔摩斯二世不太开心地低喃。
　　“是的，布兰妲经常缠着帕斯可小姐探听被害人日常生活，得知被害人相信算命、喜欢吃运签饼干，于是她利用这一点，想出操纵被害人心里的诡计。
　　布兰妲利用儿子的印刷厂印出自己设计的签诗，然后将买回来的饼干签诗都抽换掉。换句话说，不管拿到那一块饼干，里面的签诗都一样。在被害人生日那天，她透过帕斯可小姐的手将哪盒饼干交给被害人。当天晚上，她在八点左右，也就是斯金纳女士应该已经吃完晚餐的时候，带着氰酸钾水溶液，也就是印刷厂用来让照片定影的液体前往斯金纳府。布兰妲知道斯金纳为何会在五十年前开始足不出户，她相信只要利用签诗透露某个讯息，被害人肯定会打开大门。她是完全掌握了被害人特殊性的杀人犯。”
　　“你说的某种讯息——能让斯金纳女士采取应对行动的签诗，到底是什么？”苹可迫不及待地问。
　　基德将在塑胶袋里的一张纸片拿到苹可和福尔摩斯二世面前，上面写着：
　　
　　今晚将会有王子前来造访！
　　今天的幸运色：绿色。
　　
　　“怎么会这样……”苹可发出呻吟。
　　基德深深叹了一口气：“那天早上，抽出这张签诗的斯金纳女士心情很雀跃，因为等了五十年的梦幻王子今晚就要来找她了。她急急忙忙开始化妆，乖乖穿上原来打算丢掉的绿色衣服，甚至含泪节食一整天，一心只为了等待那一刻的来临。”
　　“所以说那个膀胱包才没有在她的胃袋里。”
　　“没错，斯金纳女士在帕斯可小姐面前做出马上就要开动的样子，但最后并没有吃。过食症老太婆和减肥狂女之间是存在心理鸿沟的。事到如今，斯金纳女士总不好开口说自己想要减肥，只好把处理早餐和午餐的方式再度搬到晚餐上了——也就是倒给猫当饲料。”
　　“原来是搬运尸体时出现的那只肥猫把膀胱包给吃了呀。”
　　“刚刚我去斯金纳家的时候，在猫的饲料盘里找到鳟鱼碎片。塑胶袋里的签诗纸片是从寝室衣柜抽屉里的那些签诗中找到的，只有这一张的字体跟其他签诗有些微妙差异，墨水的种类也不一样。你们拜访过后，我也去了布兰妲的印刷厂进行确认，那张签诗上的字体和墨水果然出自哪里。”
　　“原来我当时东摸西摸的是证据呀！”苹可失魂落魄地说。
　　“中了布兰妲圈套的斯金纳女士不知道来敲门的是杀人犯，还喜孜孜打破五十年来的禁忌，敞开大门。这样说来，杀人犯布兰妲也等于成功打开被害人心中的密室之门。”
　　“布兰妲的确是提到了心门这两个字。”福尔摩斯二世说。
　　基德点头说道：“进到屋里的布兰妲拿起刀子之类的利器威胁斯金纳女士回到走廊。她可能是想让被害人坐回餐桌后再下毒吧，也可能想让被害人躺回床上，制造出她自杀的假象。总之布兰妲急着要斯金纳女士走快点，结果打乱了自己的计划。”
　　“为什么？”苹可问。
　　“跌倒了。”
　　“跌倒？”
　　“没错，走路脚步不稳的斯金纳女士在前厅角落跌倒了，而且拒绝站起来。体重很重的她知道，自己如果不出力，犯人根本无法抬起自己。伤脑筋的人就成了布兰妲啦，我刚刚才见过她，她的人很娇小，又没什么力气的样子。我们好几个人才勉强搬得动斯金纳女士，凭他一个人根本没办法。但斯金纳女士已经看到她了，她不能抛下一切、自己逃跑，所以她决定当场杀死斯金纳女士，尽管这和原来的计划不同。斯金纳女士仰躺在地板上，布兰妲抓住她的鼻子、扳开她的嘴巴，将氰酸钾倒下去……”
　　“怎么这么过分！”苹可用手掩住嘴巴。
　　“接下来，布兰妲走进餐厅，在看起来像是有人吃过的餐盘里下毒，好嫁祸给内部的人。讽刺的是，杀人者并不知道被害人没有用餐，因为她完全没料到，自己设计的签诗不但让斯金纳女士帮自己开了门，甚至还让斯金纳女士含泪减肥。”
　　“之后布兰妲进入寝室，拿走装有自己送的运签饼干的零食篮。”
　　“没错，因为那天前后，除了运签饼干外，没有任何可以下达指示给被害人的东西，没有私人信件，甚至房子里也没有电话。她担心内藏签诗都一样的饼干一旦被发现，自己苦心设想的心里操作诡计就会穿帮。
　　“你们回去后，我立刻跑去突击检查布兰妲的家和印刷厂，果然找到还没销毁的零食篮和伪造的签诗饼干，在印刷厂也找到了假签诗的模板。那女人也该认罪伏法了。”
　　“可恶，都怪我被那个膀胱包给转移注意力，一时之间脑筋转不过来。”福尔摩斯二世气得咬牙切齿。
　　苹可也皱起眉头说着：“居然利用大吃大喝老太婆的寂寞少女心，真是不能原谅！”
　　基德捡起掉在地板上的报纸，看着上面的标题说：“不对哦，斯金纳女士才不是‘狼吞虎咽、大吃大喝的吵死人老太婆’，不管外貌如何改变，她的内心永远都是躺在床上等待王子来访的‘睡美人’呀。”
　　福尔摩斯二世故意发出声音擤鼻子，好掩饰自己流露出感伤的表情。
　　而认真听着基德说话的苹可突然表情一亮，像是想起了什么事情：“对了！基德，你刚才从我的饼干盒拿到的签诗写些什么啊？”
　　基德望向自己手里的签诗，仿佛到这时候才第一次发现它的存在。他大声读了出来：“我看看……上面写着今天会有妖精来亲你，幸运色是绿色，真是愚蠢……”
　　基德边说、边抬起头来，他发现眼前有对可怕的嘴唇逼近，立刻全身发毛。那对嘴唇上当然涂满了讨人厌的绿色。
　　之后发生的事当然不用叙述了，苏格兰警场最差的小房间里，发出了连睡美人都会被惊醒的哀号声。
　　