　　第一幕 《女皇圣域》 著：凪小石
　　
　　敲响键盘的声音忽然止息
　　声音的来源——天王寺瑚太朗，停下操作电脑的手，伸了个懒腰
　　这里是风祭学院高中的魔女房，也就是超自然研究会的社办
　　「呼，今天真静」
　　他环顾有如校长接待空间的社办，今天不见社员的身影，总是充满女孩喧嚣声的空间，显得十分宁静。
　　「看来，大家想知道未知事件真相的动力不足，真是令人烦恼……会长，你不觉得吗？」
　　瑚太朗刻意叹口气，再望向社办深处，社办的主人——魔女就在那里。
　　「你说什么？」
　　懒洋洋的千里朱音答道，她的表情完全没有变，看见她的反应，瑚太朗夸张地叹道：
　　「呃……你有反应我是很高兴，但既然你要说话，至少把视线离开屏幕嘛！」
　　「是啊，你说的对。」
　　「不要随便敷衍啦！是说，你戴着耳机，怎么知道我在跟你讲话！」
　　「好好好，今天真和平，我很高兴。」
　　「我不是说这个啦！」
　　「唉，真拿你没办法。」
　　或许是瑚太朗的心意终于传达给她了，朱音拿下耳机。她看起来一副觉得很麻烦的样子，或许不要察觉这一点比较幸福。
　　「你到底有什么重要的事非要跟我说不可？」
　　「也不是什么重要的事，只是想聊天交流，增进社员间的情感。」
　　「这倒是不错，你不必顾虑，随你高兴，多和我以外的社员增进情感。」
　　「不不不，就是大家都不在，我才找你说话啊！请你稍微考量一下，慰劳努力做事的学弟。」
　　「这样啊，那你就结束工作，快点回家去吧。不管怎么说，这些努力都会白费，也不是我拜托你做的。」
　　「唔，你这样讲，不就结束了吗…」
　　瑚太朗张口结舌，见此，朱音判断谈话结束，视线再度回到荧幕上。
　　「呵呵呵，久等了，接下来是快乐的涂色时间，我要把这个无趣的世界，涂上我的色彩。」
　　传来有点危险的自言自语，朱音今天玩的，应该是以某世界大战前期为背景的战略模拟游戏。
　　瑚太朗有点羡慕沉溺于游戏中的朱音，他试着回想自己正在做的事有何意义。
　　诚如朱音所言，他在社办进行的工作——收集超自然事件的情报——不是非做不可的事。想继续还是停止，都由瑚太朗自己决定。
　　原本是回家社的他，竟然参加超自然研究会，令人费解的动机为「让身为超自然研究会会长，却全盘否定超自然事件的她，承认超自然现象的存在。」
　　瑚太朗并不讨厌超自然现象，但也不想牺牲放学后的自由时间，完全沉浸于这个世界，或许他只是为了和朱音唱反调。
　　不过，对方却毫不在意，这样将无法继续下去。
　　「这家伙从一开始就一直跟着我……不过他已经傀儡化,无伤大雅,把他赶出这个已经合而为一的世界好了。」
　　「唉,真不想管她……」
　　朱音露出坏心眼的微笑,沉迷于游戏中,瑚太朗望着她的右脸叹道。
　　如果放任不管，她会变成怎样的大人呢？人就在学校，却不知她有没有去上课、只要来社办，就沉醉于游戏，而且有些特殊关系，虽然没造成问题，但如果失去上学这个目的，一定会马上变成尼特族。:
　　「好像有人瞧不起我……这种游击队，就用大炮猛攻好了」
　　「……可是不能不管」
　　莫名的使命感，令瑚太朗再次面对向朱音借来的笔电。
　　总之，不能再让她一直关在社办里，瑚太朗心想。他思考着带她走出去的方法。
　　想带极度室内派的朱音出去，是非常困难的。就算邀她约会，也一定会被无情地拒绝。
　　唯一有可能的，就是老办法——打赌，也就是让她调查超自然事件，和社员一起外出。
　　但是得先有让她感兴趣的情报。如果调查地点不难抵达，就比较好约……
　　「哦，这是什么……会长会长！请你来一下！」
　　「什么事？我现在很忙。」
　　「我找到有趣的情报了，这次我一定要证明给你看！」
　　他说道。这次的情报是「公园地底的地下迷宫」——公园有个大洞，只会在深夜时分出现，据说这是通向巨大迷宫的入口。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　「所以,各位社团的精锐部队,谢谢大家赶到。」
　　瑚太朗情绪高亢的，对深夜赶到公园的伙伴说到。
　　「虽说是精锐部队，但也只有我跟会长。」
　　「真了不起，友情的力量真大。」
　　神户小鸟苦笑，朱音则眼皮半闭的说道。她们的反应令瑚太朗高昂的心情马上降温。
　　然而，他不能就这样认输。
　　「角色扮演游戏里常见的三人组啊，嗯，这不是正好嘛！」
　　「是是是，真羡慕你还是这么开心，其它人呢？」
　　「好像都有事，不肯参加。」
　　超自然研究会还有三名社员，瑚太朗也邀了她们，但接到了他们不肯参加的回复。
　　「这么晚了还出门，本来就很危险。」
　　小鸟看着手机荧幕上的时间说到。现在是半夜十一点，要是在这个时间遇上警察，一定会被训一顿。
　　「对了，神户同学，你这么晚了还出门，没关系吗？你爸妈会担心吧？」
　　「我家基本上是采取放任主义的，他们不会担心。」
　　「虽然只有小鸟，但你能来真是太好了….谢谢你爸妈的放任主义」
　　瑚太朗想到小鸟的父母，一直愿意让他和小鸟玩在一起，便从心中对他们点头致谢。
　　如果只有会长参加，光是想象就觉得气氛很糟，她极有可能会说要回去。
　　「因为小鸟我有个优秀的保镖嘛」
　　小鸟说道，她往下一望，脚边的圆球便回应…「摩斯」
　　「…它是狗吧？」
　　「应该是，对吧，小玛？」
　　瑚太朗以手电筒一照，出现了一只与其说是狗，不如说是野猪的生物。他就是神户家的狗——小玛、
　　「他虽然很小，战斗力却不容小窥。」
　　「嗯，他超强的。」
　　「听了瑚太朗的说明，小鸟自信满满地挺起胸。」
　　话说回来，之前他们曾在K贫民窟——风祭市的危险地带——试过他有多强。即使聚集在那里的不良少年一起上，也不是他的对手。
　　今天，超自然研究会的武斗派都不在，瑚太朗有点不安，但援军小玛的出现，为他打了一针强心剂。
　　「这样啊，嗯，没差啦。」
　　「既然你同意了，时间也差不多了…」
　　「是啊，散会吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　「当然不行啊！会长！现在怎么可能可以回去呢！小鸟你也是，干嘛收拾东西！」
　　瑚太朗吐槽，小鸟挠着头..「果然不行？」另一方面，朱音毫不犹豫地露出怪异的表情。
　　「天王寺瑚太朗，这很重要，你听好。」
　　「什，什么事…..？」
　　朱音忽然一脸严肃，瑚太朗的气势不禁减弱。
　　她好像未来的预言家，庄严地说道：
　　「我累了，想回去了」
　　「根本就还没开始啊！」
　　她只是在抱怨。
　　瑚太朗呼吸急促，见此，小鸟婉转地切入两人之间：
　　「好了好了，瑚太朗同学，冷静点，呃，我们要做什么？」
　　「唔，对，我要冷静…..咳，呃——，听说到了半夜，这座公园里，会出现一个通往地底的入口，我们要把它找出来。」
　　「好，那我们要分头找吗？」
　　「不，现在很晚了，虽然效率会差些，但安全起见，大家一起行动比较好。」
　　「好吧，反正一定找不到什么东西。」
　　「不试试看怎么知道呢？好，走吧。」
　　就这样，一行人开始在公园里寻找入口。
　　找了约半个小说，出乎意料地入口轻易出现在他们眼前。
　　「是….这个吗？」
　　「应该….是吧。」
　　「没想到真的有。」
　　接近公园中央的树林里，公园里的路灯照射不到，特别昏暗的地方，有个能让人通过的洞。
　　瑚太朗试着把手电筒朝洞里面照着，却照不到洞的最底部，只能看见洞穴朝黑暗中延续。
　　「要是有这种洞，应该会有人发现吧？」
　　「是啊，看起来很深，就算有禁止进入的牌子也不足为奇。」
　　瑚太朗与小鸟半信半疑地对望着。
　　瑚太朗与小鸟从小就住在风祭市，对他们两个来说，这座公园是个再熟悉不过的地方。
　　其实，瑚太朗并不是非常期待这次的事件，他原本只是想带朱音出门，怀着冒险的心情，大半夜在公园里走来走去而已......
　　如此熟悉的地方，竟有这么神奇的事，而且竟然让他发现了，他知道自己的情绪变得相当亢奋。
　　「来，会长。看到这个洞，你怎么想？」
　　「......嗯，只看到洞很难下定论，看起来也不像是有工程在进行。」
　　「就是啊！ 所以，真的有深夜出现，通往地下迷宫的入口，！因此......这次算我赢，可以吧？」
　　「这样太武断了。我只是说无法判断，没有承认这是超自然现象。它只是看起来像突然出现，说不定是白天没人发现而已。」
　　「啥---？你还真是不死心。」
　　「不是这个问题。这个洞通往哪里，里面有什么，现在都不得而知。我刚才说不像有工程，但或许进去一看，会发现有晚上进行的工程，这也有可能吧？」
　　「所以，果然还是得进去调查才行，对不对？」
　　这个意料之外的发现，让大家都感到兴奋起来。听了朱音的解释，小鸟也亢奋地点头说到..
　　「是啊，虽然装备不太齐全......会长，要怎么办？」
　　「嗯，看起来不会突然崩塌，稍微进去探探也可以吧？」
　　「好，就这么决定了。那就马上到地下迷宫探险喽！」
　　深夜的探索，得到全新的发展。
　　☆ ☆ ☆
　　他们本以为洞穴是垂直而下的，实际上却不如他们所想，洞里是和缓的坡道。而且还有突出的落脚处，比想象中还好走。
　　一行人进入洞里，不知已走了多久，黑暗中，只依靠手电筒细微的光线前进，对时间的感觉就会慢慢变得模糊不清。
　　洞穴里可窥见粗糙的岩壁，有种洞窟的感觉。不知不觉间，坡道变成石阶，继续往里头延伸。
　　「这是处理过的吧？」
　　「嗯，应该是，到底是谁做出来的？」
　　他们用手摸着通道的墙壁走下阶梯，墙面由石块规则的组成。
　　「这是古文明的遗迹，还是通往黄泉的道路呢......呵呵，真有趣。」
　　「黄，黄泉......会长，别开这种玩笑啦！」
　　「不过古文明倒是有可能。」
　　风祭市曾因进行工程而不经意发现古代遗迹。那是怎么被制造出来的，大家仍不明白，但可确实知道，这里曾有某种兴盛的文明。
　　「要是变成遗迹的第一发现者，就会马上出名了。」
　　「是这样吗？」
　　朱音否定道，她把手摆在嘴边思考。
　　「天王寺，你在哪里听说这地方的？就算这是遗迹入口，如果是网络上可得到的情报，你不觉得，发现的消息已经传到大家耳中了吗？」
　　「嗯---，也对。虽然位于树林里，却仍在公园里。没人发现反而比较奇怪。」
　　「可是，我没听过这种新闻报道耶！」
　　小鸟说道，他俩也点头，对于这件事，瑚太朗与朱音的看法相同。
　　「可能是因为有点隐秘，还有什么一般情形下无法发现的条件......」
　　「原来如此，只要能证明这些，就是我赢。嗯，不过该怎么证明，也是个问题。」
　　「嗯，你好好加油吧，现在没有危险，就是走到不能走为止吧。」
　　「也只能这样了......哦，楼梯走完了。」
　　瑚太朗注意脚下，并搜索四周。
　　接下来，是一段直线通道。
　　「啊.....瑚太朗同学，那里好像比较亮。」
　　他望向小鸟指的方向，发现遥远的通道前方，的确有个小光点。
　　「别吓我啦......好，走吧。」
　　一行人戒备地前进，光点慢慢变大，他们终于穿过通道。
　　这里是个像大厅般的空间，与之前的通道不同，大厅墙上发出淡淡的光芒，亮得就算没手电筒，也能自由行动。
　　更让他们吃惊的是，这里竟然有人。
　　「人类还真是随处可见。」
　　「问问看吧.....不好意思！」
　　几名男子在房间角落谈笑，瑚太朗对他们喊道。
　　他们也发现瑚太朗了，对一行人投以尖锐的事线。
　　「啥？干嘛？」
　　「呃......请问大家在这里做什么？」