　　第四章  冲击！事件的隐藏人物是村长！？
　　
　　
　　「梅鲁多——你就是狼人?」
　　白蔷薇小姐双眼圆睁，惊讶地说道。
　　这也怪不得她。梅鲁多的外表看起来完全就是个人狼。一个人类的——而且还是和我们年纪差不多的少女，竟然说自己跟刚才站在那里的人狼是同一个人，谁也没办法马上相信吧。
　　但其实我已经想到几个可以合理解释的线索了。
　　远超过人类的体能。一开始只觉得武斗家真厉害，但其实并非如此。她是拥有狼属性的人。
　　梅鲁多瞧不起人似地哼了一声，然后将手背展现给我们看。
　　「我的属性是狼属性。也就是传说中已经灭亡的人狼属性。很帅吧?」
　　「还好。」雅露露否认道。
　　「哎呀。在这种场合应该要稍微迎合一下人家的说词才对吧?原本还想说如果你们现在就乖乖投降讨好我，我会让你们死得轻松一点。」
　　梅鲁多开始说起让人头皮发麻的事情来。
　　「等等!你说要杀掉我们是什么意思?你的目标不是黄金钻石吗?那为什么还要这么大费周章……」
　　啊，不过其实黄金钻石的价值根本没那么珍贵啦。只是梅鲁多感觉好像还不知道，所以还是先不要说好了。
　　「简单来说，就是真实身分都已经被我们知道了，就不能让我们活下来吧?」
　　雅露露一边摆出迎战的架式一边答道。梅鲁多放声大笑。
　　「你笑什么!」
　　「没啦、没啦。嗯，虽然这也算是其中一个理由啦。不过你们还真的是什么都不知道耶。」
　　梅鲁多轻蔑地尖声笑道。到底有什么好笑……?
　　她那原因不明的笑声让我感觉到一丝怪异。
　　看我们呆站在那里，梅鲁多才转头看向我们右方——也就是森林深处。
　　「喂!就让这些人最后可以安心去送死吧，村长先生!快告诉这些傻瓜真相吧!」
　　梅鲁多这么一说，从森林深处安静无声地出现了一个人影。
　　「不、不会吧!村长为什么会在这里!」
　　「奇里……茉依……」
　　现身在我们面前的人是村长多鲁甘先生。
　　多鲁甘先生的嘴角诡异地上扬，混浊的双眼看著我们。
　　「你们看到了不能让人知道的奇理理克的秘密。」
　　「秘密?」茉依小姐皱起眉头。
　　「没错。就是将魔导具非法丢弃在森林里这件事……还有让地龙去消化这些魔导具，因此导致它们暴动的事情……」
　　奇里先生惊讶地睁大了双眼。
　　「难道村长你全都知道吗!」
　　多鲁甘先生以沉默代替回答。奇里先生的脸逐渐染上怒气。
　　「你早就知道了对吧!明明知道却还视而不见!你不允许我们调查这件事，也是因为怕被我们察觉真相……我没说错吧!」
　　「只要从事商业行为……就一定会出现废弃物。如果废弃物是魔导具的话，要处理不仅很花钱也很费功夫。奇理理克是一个在短时间内迅速崛起的城镇，没有相关设施能处理这些废物。」
　　「所以就把这些东西丢到森林里?」
　　茉依小姐口气强硬地问道。多鲁甘先生……不，现在已经没必要再加「先生」这两个字了。
　　多鲁甘一边看著地上一边说道：
　　「这实在是不得已的啊。奇里、荣依，这是无可奈何的事情。你们知道吗?
　　目前奇理理克的商业活动已经如此蓬勃发展，如果以魔导具的处理问题来泼冷水……城镇的成长就会马上停止。不论是铸造还是宝石加工，成品都是美丽的东西。大批旅人、商人和观光客都因此被吸引而来，奇理理克也因此更加繁荣。要是建造了大型魔导具处理设施，就会让美丽的街道蒙上一层阴影，成为商业活动的绊脚石。我担心这城镇的发展，会因为无聊的小事而受到阻碍。所以我……我……」
　　「开什么玩笑!」
　　奇里先生以仿佛地龙咆哮般的音量大声叫道。
　　「说来说去你只不过是为了自己的私欲，才会对魔导具处理的问题视而不见!结果却给那些地龙造成了这么大的负担……!」
　　「那又怎么样?」
　　「什么！？」
　　多鲁甘脸上浮现微笑。他的声音听起来根本没有半点罪恶感。
　　「地龙什么的根本不重要。那些家伙就是要尽量利用，如果反抗的话，把它们杀了就好。反正我有的是钱。只要雇用身手好的猎人，要杀掉它们简直是易如反掌。」
　　「你……!」
　　「你怎么可以这么贪得无厌!丢不丢脸啊!」
　　茉依小姐怒不可遏地说道。
　　「好啦、好啦，想骂就骂吧。反正我会当作你们都死了。不过要是用那把剑当成证据，造成我困扰的话就不太好了。」
　　多鲁甘好笑道。
　　梅鲁多这时突然站出来说道：
　　「这下子要上路前的土产也领到了，该满足了吧?我还真没想到自己能拿到黄金钻石——这东西竟然真的存在。现在就只剩下把你们杀了，再跟村长领取丰厚的酬劳而已。」
　　「梅鲁多，你从一开始就是村长雇用的人吗?」
　　奇里先生颤抖著声音问道。
　　「是啊。我毕竟是个前科累累的通缉犯嘛。不想做什么太引人注目的工作。这时我听说村长正在寻找能进行地下勾当的人，所以才接下了这份工作，收了大笔酬劳，负责隐瞒非法丢弃的事情。
　　因为我『鼻子』很灵，可以在大范围内进行搜索。所以便以『狼人』的身分负责痛揍那些想前往山顶附近的笨蛋们，防止魔导具丢弃的地方被发现。
　　不过在那边的两位贤者后代……是叫奇里和茉依是吧?我倒是没算到你们两个会被恐龙王给吃掉。最一开始的预定其实是在拿到黄金钻石后，就把你们当场杀掉的。」
　　梅鲁多伸出舌头舔舔嘴，眯起眼说道。
　　那模样所隐含的恶意，让人看了忍不住毛骨悚然起来。
　　「怎么会……当我掉进河里时，你下是出手救了我吗?」
　　「尼洛啊，我对你实在很失望。你的气——不对，是气味很特殊，所以才想让你大显身手一番的，没想到根本派不上用场。」
　　「大显身手?呃，可是我明明就溺水了啊……」
　　「不是那个意思啦。」
　　梅鲁多轻咳了一声，再度开口说道：
　　「我原本是在想，你说不定能幸运打倒恐龙王。恐龙王在人类开始丢弃魔导具到森林里一阵子之后，就成为禁止人们进入该区域的好藉口，而且在魔导具的处理上也算足帮了不少忙。不过它也快要忍不住，反过来攻击人类了，所以差不多该想办法解决掉它了。
　　如果要找一个禁止进入的理由的话，光是袭击矿工的，狼人。就很足够了。
　　 就像刚才村长所说的，要找身手好的猎人们杀掉它也是可以，但这样会花很多钱，有点划不来。如果尼洛能打倒它的话，可说是相当划算。
　　……唉，不过在我知道尼洛根本派不上用场后，原本打算让你就这样成为地龙王的肚中亡魂之一……
　　没想到被地龙王吃掉的人竟然全都活下来了。闻到你们的气味时我真是吓了一大跳呢。」
　　「你是为了省钱才救我的吗!」
　　「嗯。当然啊!如果我知道你根本没有利用价值的话，就会干脆让你溺死了。我怎么可能会免费出手救人呢。啊，你们就是那种会不求回报帮助人的类型吧?还真奇怪呢——」
　　梅鲁多用指甲妪了妪鼻头说道。
　　「还真是个狡诈的家伙。」
　　「什么?」
　　雅露露用手指著扬起眉毛的梅鲁多，开口说道：
　　「你宁可陷害别人、利用别人，也要得到金钱或财宝吗?同样身为女人——不，身为人类，我打从心底瞧不起你。」
　　「你就算现在瞧不起我，我也不痛不痒啦!」
　　梅鲁乡突然生气了起来。眼神一变，露出愤怒的神情。
　　「我在自己出生长大的村子里被人称为恶魔，一直遭受迫害。狼属性是从前侍奉大魔王瓦路姆的四天王之一·人狼芬里尔的属性。每个人只要知道我是狼属性，都会说我是继承了魔族属性的不祥存在，对我相当忌讳!就算我几乎像是被赶走似地离开原本的村庄，也找不到我的栖身之所。就连唯一的希望——魔法学院，也跟我说狼属性无法使用魔法，所以不让我入学!」
　　她自暴自弃地开始大喊起来。
　　（喂，明明没有问她，她却开始说起自己的身世了耶。）
　　（嘘!雅露露。这时要安静地听她说才对。）
　　（好惨啊。我完全找不到插话的时机啊。存在感好低……」
　　（白蔷薇小姐……!）
　　（尼洛，拜托你不要用那种像看到同胞的眼神看著我。」
　　「闭上嘴巴听我说!」
　　当我们一悄声聊起来，马上就被骂了。
　　梅鲁多继续说下去。
　　「只因为我是狼属性，就被这世间排斥，让我深陷绝望之中。但为了活下来，不管是偷窃、行抢，我什么都干。还常常被赏金猎人追著跑……」
　　她抚著胸口，状似倜怅地说道。
　　「就在这时，那位大人对我这个无可救药的废人伸出了救援之手。
　　那个人这么说了：
　　『我是为了改变世界而苏醒的大魔王。迷惘的人狼啊。跟我一起改变这个充满错误正义的世界吧。今天开始，你就是我忠实的仆人《狼人》了。』
　　当我听到这段话时，我的胸口彷佛被一股精神上的冲击贯穿。这个人和其他人不同。我深信他是真的需要我，而且我是为了他才来到这个世界的。」
　　「精、精神?」
　　「那个人?」
　　「……出现了一堆古怪的词汇呢。」
　　和我们有点排斥的反应比起来，梅鲁多却一点也不在意地认真说着。
　　这气氛感觉很不妙喔。她的眼里没有半点迷惑，看起来就像是沉迷宗教或是迷上了奇怪的买卖手法的眼神。
　　梅鲁乡以纯真且没有半点疑惑的眼神说道：
　　「那位大人——大魔王瓦路姆殿下为了创造一个公正的世界，第一步就是要我去募集资金。他下仅信赖我，还将这么重要的任务交付予我。所以我要为了瓦路姆殿下竭尽全力。只要能拿到钱，不管什么坏事我都做。如果有人想妨碍我，就算要我杀掉他也行。」
　　梅鲁多边说脸上还边浮现邪恶的笑容。
　　这时我突然察觉到梅鲁多的人生回顾中有个让人在意的词汇。
　　「大魔王瓦路姆?」
　　「让我来解释给你听吧。」
　　白蔷蔽小姐在这个时候举起手来。
　　她左手擦腰，右手食指竖了起来，仿佛一个老师般地开始解说。
　　「大魔王瓦路姆足在纳巴拿王国雷利欧地区流传的传说——『雷利欧英雄传说』里出现的大魔王。」
　　「咦?雷利欧地区也有传说啊?」
　　顺便一提，我们所在的地方是叫做拉欧克斯的地区。就在雷利欧地区的旁边。
　　「那是当然。每个地方多多少少都会有个传说吧。雷利欧英雄传说可是在这些传说中有名程度排行前三名，属于超主流传说的其中之一。」
　　「竟然还有人气排名！？明明只是传说！？」
　　「没错。而且只要那传说受欢迎，当地贩卖的钥匙圈或是改编传说的漫画小说等商品也会跟著大卖，是促进地方发展产业的重要一环喔。」
　　「哇……总觉得充满了铜臭味，有种传说被现实污染的感觉。」
　　学校可从来没教过这种事。大人们对这种不方便说出口的事情总是三缄其口呢。
　　「毕竟传说对世界上的一般人来说，只是个不知道实际上到底存不存在的古老故事而已。不过我们确实见过魔王，所以至少可以说这里的传说是真的。」
　　「啊，顺便问一下，巴拿纳德先生的勇者传说大概排第几啊?」
　　「这没列在排名内喔。」
　　「巴拿纳德先生——!」
　　可恶!虽然已经有料想到这种情况，但这么直接被点出来还是觉得很不甘心啊!
　　「唉，虽然台面下的那个故事内容肯定不会出名，所以才改成大家比较能接受的版本，不过却因为太平凡而被埋没，反而陷入了恶性循环。」
　　雅露露冷静地分析道。呃，如果是原本的那个英雄传说，我第一次在课堂上听到的时候，除了勇者的名字叫巴拿纳德以外，也只觉得这故事和标题听起来好像有哪里不太自然。
　　啊，现在可不是在这里悠闲地听勇者传说冷知识的时候。
　　「梅鲁多说的如果是真的，就表示那个叫大魔王瓦路姆的家伙复活啰！？跟之前魔王香德拉复活一样!」
　　没错，重点是在这里。
　　雷刊欧地区的传说，在这传说里登场的大魔王复活了。
　　这听起来不是挺不妙吗！？喂喂，一口气从魔导具非法丢弃的问题进展到很不得了的情况了耶。
　　「哎呀，看来我不小心说太多了?不过也不会怎样啦，反正你们全都会在这里被我杀掉，哈哈哈哈!」
　　「唔……你究竟要堕落到什么地步啊!」
　　奇里先生愤怒地说道。
　　「多谢你的赞美。那差不多该把你们的嘴永远封起来了。」
　　梅鲁多的右手背再度发出光芒，变身成人狼。她喀啦喀啦地活动拳头，转过身正对著奇里先生和茉依小姐：
　　她释放出看不见的杀气，奇里先生和茉依小姐忍不住害伯地后退—步。
　　「我会帮你们跟那孩子说清楚的，说她的双亲真的很伟大。」
　　「如果你们有把我的忠告听进去的话，就能活久一点了。真是太可惜了，奇里，茉依。」
　　梅鲁多一步又一步地朝两人靠近。多鲁甘则在后方好笑著旁观。
　　「虽然我听不太懂那段古怪的什么大魔王的话，不过光看现在的情况，想也知道哪边才是坏人呢。」
　　「对啊，这么清楚明了的坏人，对我们来说也好办事，真是太好了。」
　　雅露露和白蔷薇小姐互相看著对方的脸，露出了笑容。
　　我往前踏出一步，缓缓拔出剑。虽然是把连腌萝卜也砍不断的钝剑。
　　「梅鲁多和多鲁甘。很抱歉，我不会让你们伤害那两个人的。」
　　「嗯嗯?怎么啦，尼洛。啊?你想第一个死吗?」
　　——别瞧不起人了!
　　「我……」  「我才不会让你们称心如意!我要代替香蕉之神惩罚你们!」
　　「雅露露——!不要抢我的台词啊啊啊啊!」
　　「吵死了!我现在正要摆出招牌姿势，你给我安静一点!」
　　雅露露迅速地从口袋中拿出香蕉，往上一丢。然后伸手接住在空中回转的香蕉——
　　「黄色果实啊，化为夺命铁鎚吧!香蕉铁鎚!」
　　她使出了熟悉的香蕉铁鎚。将把柄中间当成支点，咻地转了一圈将它扛在肩膀上。
　　「我就是深爱著香蕉的奇迹女王『Queen of Banana』，雅露露·亚雪德!
　　你们这些被欲望蒙蔽双眼，破坏环境的【哔————】!我要【哔———一】你们的【哔————】，再把你们给【内容太过不当被删除了】!」
　　「唔喔喔!雅露露的名号好帅啊!但是招牌台词被马赛克遮光了什么也听不见啊，雅露露!」
　　[[IMG,e7738a70a7688ddda44efe2ea349d60d,629,1000,359689]]
　　到底说了什么恶毒的话呢?真神秘（虽然我并不想知道」。
　　「哼。就因为我受伤了没办法摆出招牌姿势，你就一个人抢尽锋头……」
　　白蔷薇小姐就算脚行动不便，还是以充满了力量的声音说道：
　　「唉，这次就让雅露露大显身手吧。我就简单地……坏蛋，作好心理准备了吗?让我这
　　『白色火龙——White Fire Dragon——』白蔷薇来陪你玩玩吧!」
　　白蔷薇小姐的指尖碰地冒出了火焰。
　　好!这次换我报上我的名号了。
　　「继承了某人的勇者意志!我是正义的噗呕啊!」
　　碰咚!
　　台词才念不到一秒，我的肚子就遭受梅鲁多的猛烈一击。
　　我忍不住跪倒在地。这、这招也太狠了……!
　　「竟、竟然在人家喊招牌台词的时候攻击，太卑鄙了，唔喔……!」
　　「因为听起来好像会讲很久嘛。好了，所以尼洛你要先死吗?」
　　梅鲁多将脚抬起。糟了!这看来可以把我的头像蕃茄一样打烂的招式，正是已过世的武斗家※安迪啰胡克的传家宝刀——斧头脚!（译注：此处应该是暗指Andreas Hug，空手道家。）
　　光是这一下就能瞬间撂倒敌人的大绝招，若是以兽人的体力施展出来，威力想必是等同于一击必杀。
　　我的头会跟蕃茄一样被打烂!我才不要这么恶心的死法!
　　「火焰虎!」
　　但就在梅鲁多因为抬起脚而露出破绽之时，突然有一团呈现老虎样貌的火焰朝她冲去。
　　那是白蔷薇小姐的火属性魔法。梅鲁多被火焰直击，全身都被火包住，跌倒在地。
　　「太好了!」我大声发出欢呼，但是……
　　「不，还没完!」雅露露叫道。
　　就算全身被火焰包围，梅鲁多还是站了起来。脸上的表情相当自在。
　　「虽然觉得有点熟，不过这点程度还烧不到我的毛皮呢。送你一个参加奖!」
　　梅鲁多压低身子，朝白蔷薇小姐所在的方向冲去。
　　糟了!白蔷薇小姐因为脚受伤的关系现在动不了啊!
　　「啧!」
　　雅露露则拿起香蕉铁鎚迎击。
　　梅鲁多一跃而起，伸出爪子朝雅露露的脖子挥去。
　　铿!香蕉铁鎚和狼爪互相撞击，散发出点点火花。雅露露因为受到冲击而晃了晃身子。
　　梅鲁多趁机迅速地使出回旋踢，击中了雅露露。
　　雅露露的脸扭曲了一下，但她也有所准备。
　　「黄色果实啊!化为剑雨倾泻而下吧!」
　　她朝著梅鲁多洒出香蕉皮，皮马上变成了闪耀著银色光芒的锐利匕首。瞬间以迅雷不及掩耳的速度朝梅鲁多的胸口剌去。
　　那是香蕉匕首。雅露露随即被踹飞。但被香焦匕首刺中心脏的梅鲁多，脚步也不稳了起来。
　　「成功了!」
　　我又再度发出欢呼声，但是……
　　「这种刀完全没办法伤到我喔?」
　　梅鲁多拔出了剌进胸口的香蕉匕首。竟然没有流半滴血。
　　「什么……!你皮也太厚了吧?果然是厚颜无耻……!」
　　雅露露按著刚刚被踢的侧腹，边咳边说。
　　「你不也是接了我一招回旋踢，竟然还站得起来，看样子肚子的肉还挺多的嘛?」
　　「哼。蠢蛋。仔细看好了!」
　　雅露露将衣服掀起展示给大家看。她的侧腹竟然捆了一堆鸡蛇俱乐部杂志。
　　「我料想到会有这一步，早就用鸡蛇俱乐部把肚子包住了!」
　　「什、什么！？」
　　梅鲁多大声惊呼。但是她随即又歪著头「嗯?」了一声。
　　「但杂志那么薄，拿来当防具也没什么用吧?」
　　「太天真啦。这个月的内装附录是可以吸收冲击的尿布。就算小婴儿摔倒也不会跌伤屁屁，足以让人放心的试用新商品。多亏了这东西，你的回旋踢轻轻松松就被我挡下来啦!」
　　「你不觉得这新商品从各方面来说都很奇怪吗！？」
　　我忍不住从旁吐槽。为什么要加强尿布的防御力啊?我想小婴儿应该也下想要这种功能喔。
　　「你的意思是我的踢击被尿布给化解了?」
　　「没错。看吧，这就是证据……」
　　雅露露把鸡蛇俱乐部从肚子上拿下来，将中间封起来的部分撕开。
　　她从里面拿出来的是已经变得破破烂烂的抗冲击尿布。
　　「啊啊——!破掉了——!」
　　「「根本没用嘛!」」
　　我和梅鲁多同时吐槽。雅露露就这么拿著尿布的残骸跪倒在地。
　　「哼。不管怎样，区区尿布是不可能挡住我的攻击的。你实在太天真了。」
　　「可恶……我原本以为一定可以挡住的。本来以为可以成功的。呃，知道失败了之后，肚子就开始痛起来了。呜哇，瘀青了!我好震惊!」
　　雅露露的侧腹浮现瘀青的痕迹。唔，这看起来就很痛。
　　梅鲁多动了动鼻子，又抬起爪子。
　　「……你一点都不紧张呢。看起来很嚣张，真让人不爽，就从你开始血祭吧!」
　　然后她朝著毫无防备的雅露露跳去。
　　「雅露露!危险!」
　　我虽然想出手帮忙，但根本来不及!
　　「超级火焰球!」
　　这时突然吹起了一阵充满热气的风。有颗熊熊燃烧的巨大火焰球，从我的旁边擦过，对准梅鲁多直线飞去。
　　「白蔷薇小姐!」
　　「多亏雅露露帮我争取时间，让我顺利完成咏唱!这魔法可是来真的啰!燃烧殆尽吧，梅鲁多!」
　　「啧!」
　　似乎是发现情况的确不妙，梅鲁多停止攻击，出现回避的动作。
　　她以超越人类体能的跳跃避开了超级火焰球的行进路线。
　　但白蔷薇小姐却若无其事地露出微笑。
　　仿佛像是已经预料到她会闪过这击一般。
　　「雅露露!」白蔷薇小姐叫道。
　　「我来了!」
　　雅露露点点头，拿出了香蕉——
　　「黄色果实啊，化为夺命铁鎚吧!」
　　她咏唱咒语，变出香蕉铁鎚。回转了两次之后将它扛在肩上，并压低身子摆出架式。
　　看那姿势，该不会是要……!
　　「四号三垒手，雅露露·亚雪德，用尽全力一挥——」
　　在笔直往前飞的超级火焰球的行进路线上——
　　雅露露正拿著香蕉铁鎚站在那里。
　　散发出熊熊火舌的火焰球。雅露露举著香蕉铁鎚。
　　这种情况下所能料想到的行动只有一个。
　　「打击出去了!」
　　铿！
　　雅露露用力挥舞香蕉铁鎚，击中了超级火焰球的中心，响起了一记听来有点清脆的声音。
　　「香蕉式打法，火焰散弹枪——!」
　　超级火焰球的行进路线改变了。
　　雅露露打击时瞄准的目标是——
　　「什么！？」
　　是梅鲁多。原本以为已经避开的攻击又再度回过头来，根本无法回避。
　　轰——!
　　超级火焰球直接撞上了梅鲁多，并且爆炸开来。
　　梅鲁多在那惊人的威力下被弹开将近两公尺远，最后直接倒卧在地。
　　「成功了!」
　　我发出了欢呼的声音。虽然什么都没做。
　　「雅露露，打得好!」
　　「白蔷薇你也投得很不错啊!」
　　雅露露和白蔷薇小姐互相以准头轻敲了对方一下。
　　咦?好像和好了耶?
　　应该说，要在一瞬间理解对方的意思，然后当场立即配合对方，想必需要一定程度的默契，但这两个人竟然这么简单就办到了，可见她们的契合度意外的高。
　　不过我在这里就等同于空气一样。唉，算了，反正都赢了。
　　「好了，村长。看来已经分出胜负了呢。」
　　不管怎样，我还是先转身以炫耀的表情看向多鲁甘。
　　虽然我几乎没做到什么事情，但如果在意这点就输了。
　　——但是——
　　多鲁甘即使已经被逼到困境，脸上还是挂著笑容。
　　「你们几个还差得远了。太小看梅鲁多的实力了。」
　　「什么?」
　　——沙沙。
　　我感觉背后传来一股杀气，便转头往后看。雅露露和白蔷薇小姐也跟著我这么做。
　　「怎、怎么可能!」
　　「这……骗人的吧?」
　　雅露露和白蔷薇小姐难以置信地看著眼前的景象。
　　我也无法相信。也下想相信。
　　正面接下白蔷薇小姐的强力魔法，梅鲁多竟然还站得起来。
　　「咳、咳!啊——被摆了一道。刚才那招确实、还满痛的、呢。」
　　梅鲁多瞪著我们。
　　「我觉得有点生气了。所以游戏就到此结束。接下来我要认真上了——去死吧。」
　　接著梅鲁多一跃而上，由于速度太快，谁也没办法反应过来。
　　梅鲁多用身体狠狠地撞击雅露露。
　　「呜哇!」
　　雅露露就仿佛人偶一般被击飞。而且梅鲁多随即又伸出爪子朝雅露露的脸挥去。
　　她在一瞬间往旁边一滚，回避了这个攻击。但梅鲁多丝毫没有停下其攻势。
　　「可恶!」
　　「雅、雅露露!」
　　我叫著她的名字。实在太快了。糟糕，梅鲁多那家伙真的很强。
　　这样下去雅露露会被干掉。
　　能帮助她的方法，想来想去都只有一个。
　　只能让我的香蕉模式觉醒了!
　　……但是究竟有没有办法真的觉醒呢?到现在为止我还没成功靠自己的意志发动香蕉模式过。
　　之前的情况都足情绪高涨的时候，胸口就会自然发疼，等我发现的时候就已经变成香蕉模式了。
　　但现在雅露露都已经遇到危机，我内心焦急到快死掉了，胸口却一点也不痛。
　　（到底怎么了啊!拜托!快觉醒啊!）
　　我紧紧地握住右手的拳头。但香蕉印记依旧沉默。
　　「去死吧!」
　　梅鲁多的爪子朝雅露露的喉头逼近。雅露露站起来，后退几步拉开距离，但梅鲁多的速度更快。
　　糟糕了。我都已经说很糟糕了，还在干什么啊。快点，快点觉醒啊——
　　这时，我的脑中响起了谜样的声音。
　　『只要一觉醒，你就一定会死。』
　　这是那时的……在我梦中听见的声音。
　　『勇者啊，在尚未成熟的状态下觉醒，会对身体造成太过沉重的负担。我无法允许你觉醒。』
　　这是个忠告。只要发动香蕉模式，我就会死? 
　　怎么可能啊。
　　我会死掉?那……那……
　　那又怎么样!
　　「吵死了——!废话少说，快点觉醒啦——!」
　　我将力气集中在腹部，用尽全力大叫。
　　『这样好吗?勇者啊，你还是再考虑……』
　　「就跟你说你很吵啦啊啊啊!我本人部说好了所以快让我觉醒!快觉醒!」
　　『不，可是……』
　　「我啊!」
　　我已经等不及觉醒，直接朝著雅露露所在的方向奔去、单手举著钝剑，脚用力地踩著地面往前跑。
　　「我已经跟雅露露约好要保护她了!我是骑士啊!为了保护雅露露，就算要牺牲我这条性命也没关系啊啊啊但是如果可以我还是不想死啊啊啊!」
　　雅露露在于钧一发的时刻展开了香蕉护盾。
　　但梅鲁多只用一爪就随意地从中斩断香蕉护盾。
　　『——我知道了。我就尊重勇者你的强烈意志吧。但这样你必定会死。别恨我，二代勇者尼洛·亚塔尔。』
　　声音逐渐远去。我的于背突然热了起来。
　　「来了吗!」
　　心脏怦咚怦咚地快速跳动。胸口疼痛的感觉愈来愈明显。
　　我被一道炫目的光芒包围，原本沉重的身体仿佛长出翅膀般轻盈无比。
　　「大地啊!太阳啊!请借给我力量吧————!」
　　我的发型从爆炸秃头变回了原本的发型（太棒了!）。
　　头带变成有香蕉图案的样式。钝剑当然也变成香蕉剑。香蕉形状的手甲、握把，其他地方也是香蕉形状。
　　香蕉模式装备完成。这样就行了!
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊[」
　　我举著香蕉剑朝梅鲁多砍去。太过相信自己的胜利，态度相当游刀有余的梅鲁多看到我的姿态后，发出了惊讶的叫声。
　　「哇，有够逊!」
　　「吵死了————!不要这么轻易就把我担心的事情说出来啦啊啊!」
　　铿!
　　香蕉剑和梅鲁多的爪子互相碰撞。
　　——但是我的力量比较强!能赢!
　　「唔!这、这力量是什么!竟然能把我压制住!」
　　随著劈啪声响起，梅鲁多的爪子产生了裂缝。
　　「可恶!」
　　梅鲁多暂时先拉开距离，但彼此的实力差距已经显而易见了。
　　看样子能赢!虽然第一击没能解决她，但下一次就能结束了!
　　「上啊!尼洛!」
　　「我来帮你!快，给那狼女致命的一击!」
　　雅露露和白蔷薇小姐的加油声让我的力量更强大了。
　　「可恶!这算什么啊!」
　　我牢牢地握住香蕉剑。这次绝不会让你逃走!
　　「因为我有必须要守护的同伴——绝对不会输给被金钱的魔力迷惑的你!我要上啰!这是最后一击了!」
　　香蕉剑开始闪闪发光。
　　我用尽全力往下一挥。梅鲁多发出了细小的哀鸣。
　　要后悔等你到了拘留所再后侮吧!
　　「绝招，香蕉斩——啊啊啊啊啊啊!」
　　「「……咦?」」
　　喀啷!
　　我手上的剑掉到地上，手按著肚子弯下腰来。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊啊……!」
　　由于剧烈的疼痛使我的脸变得扭曲。脚自然而然地变成内八，腰往后缩，一步一步地往后退。
　　「你怎么了，尼洛!」
　　「该下会是哪里受伤了吧：：」
　　雅露露和白蔷薇小姐脸上的表情马上充满了担忧。
　　不是。不是的。这才不是受伤这么简单的小事。
　　糟了。我的肚子咕噜咕噜地叫起来。感觉山雨欲来。这么说来，昨天说不定真的吃太多了。
　　也就是说——
　　「惨了，我肚子超痛的……!」
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　在场的所有人都惊讶地大叫。
　　这也没办法。谁也想不到我会在就要取得胜利之前身体出状况吧?
　　（难、难道那个谜之声所预言的就是这个吗!」
　　就在我思考这件事的时候，我肚子里的大肠菌则像是要把我肚子炸开似地大闹特闹。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……唔嗯……!」
　　我咬紧牙关忍耐著。完蛋了。只要稍微放松就会昏倒。
　　冷汗一口气倾泻而出，沿著脸颊滴在地面上。
　　体内的所有神经都集中在腹部，死命地驱赶大肠菌。
　　梅鲁多完全没注意到我体内的攻防大战，抱著肚子开始大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈!尼洛你真是有够蠢的啦!我那时候明明就叫你不要吃的!」
　　「那、那时候……?啊，这样啊。那个干粮果然不太妙吗……!」
　　我断断续续地说道。惨了，快到极限了。而且还开始想吐。
　　因为实在太痛了，我的意识开始模糊。
　　但在这种情况下，我只好用毅力拼死撑下去。
　　如果不想办法解决梅鲁多，大家就会被干掉。但她也没有体贴到别人天真地跟她说「等我身体恢复正常」，然后她就会接受的程度。
　　当我正在思考对策的时候，第二波攻击又来了……!
　　「呜啊!喔喔喔喔!喔!喔喔!」
　　腹痛的程度愈来愈严重。我的胃肠好像快撕裂了。这下真的危险了。
　　神啊……!神啊，拜托祢!神啊!巴拿纳德先生!帮我!请帮助我吧!请你帮帮我啊啊啊!
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!哈……总之尼洛算是退出战场了，看来还是要从你开始杀起呢。」
　　「哈!我才不会天真到这么简单就被你杀掉!」
　　雅露露又再度变出香蕉铁鎚，摆出架式。
　　「你觉得你还能虚张声势多久?那边的魔法师也是，我待会就会把你的喉咙给切断。」
　　「唔……请不要小看我!」
　　她们又即将展开战斗。
　　但雅露露刚才已经吞下一击，虽然脸上浮现悠然自得的笑容，但其实满脸都是汗水。
　　白蔷薇小姐也已经知道普通的火属性魔法无法打倒她，但要施展大魔法的话又需要长时间咏唱。
　　面对像梅鲁多这种体力具有强大威胁性的对手，现在的战况实在太险恶了。
　　所以——只能靠我努力奋战了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　我集中精神，维持内八和翘著屁股的姿势，尽量不刺激肠胃地慢慢施加力量。
　　我捡起香蕉剑，再次摆出架式。只要身体一动，肚子就传来剧痛。
　　机会恐怕只有一次。要一击打倒梅鲁多，我们才有存活的可能!
　　（我想守护……!）
　　我用力祈祷著。
　　（我想守护大家!）
　　然后将力量倾注在握著剑柄的手上。
　　大概是神听到了我的祈祷，腹痛突然缓和下来。
　　「啧!我才不会让你得逞呢!」
　　梅鲁多改变目标，朝我冲过来。
　　（只要一下子就好!撑下去啊，我的身体!」
　　我睁大双眼。
　　光芒集中在香蕉剑上，我用尽全力举起剑。
　　「结束了，狼人!绝招，香蕉斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊还是没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛痛痛痛痛肚子好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　正当我想使出绝招时，第三波攻击又朝我袭来。
　　我因为剧烈的疼痛而再度扔下香蕉剑，痛到在地上打滚。
　　「啧!竟然避开了!」
　　咻!从上方朝我飞来的梅鲁多越过我扑了个空。
　　虽然运气好避开了攻击，但那些都已经无所谓了。
　　我从来没这么需要正露丸过。如果问我想要正露丸还是黄金，我会毫不犹豫地选择前者。
　　「到此为止了，尼洛!叫那个世界的神治好你的肚子痛吧!」
　　梅鲁多再度一跃而起，尖锐的爪子朝我袭来。
　　到此为止了吗?
　　我会在这里被撂倒吗?
　　快想。应该还有办法才对。还有办法打倒她。
　　快想想人狼的弱点在哪。
　　她的优势就是惊人的体力，现在的我靠近身战是无法打倒她的。就算忍著肚子痛攻击她，也会被轻松地避开，然后迈向死路。
　　既然这样要不要干脆自爆算了?不，我根本没有所谓的自爆技能吧……
　　等等，自爆?
　　——这时，我的脑中灵光一闪。
　　如果把那个东西那样做的话，说不定能打倒她。但是……这样的话我也没办法全身而退。
　　——现在已经没有时间犹豫了。能打倒梅鲁多的方法只剩下这个了!
　　「哈哈哈!去死吧!」
　　梅鲁多已经逼近到我身旁，她用力地将爪子往下一挥。
　　我马上用左手的香蕉手甲挡下这攻击。
　　铿!
　　「唔!」
　　接下这攻击的左手传来强烈的疼痛。
　　而且因为身体突然移动的关系，我的腹痛也到达极限了。
　　——但就算这样，我还是取得了一瞬间的破绽!
　　我右手伸进袋子中，拿出最俊的王牌。
　　没错，那就是外面包著香蕉皮的水果之王——榴槌!
　　然后；：雅露露，我要在此借用一下你的技能了!
　　「黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧!」
　　「什、什么……!」
　　听到我的咏唱，梅鲁多露出了警戒的神色。
　　但已经来不及了，我和你会一起同归于尽!
　　「看招，梅鲁多!香蕉爆炸术lN榴楗——!」
　　在那一瞬间，被香蕉皮包住的榴樋射出了光芒——
　　
　　
　　啾咚————————!
　　噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽啾啾——!
　　「啊啊啊啊啊啊有黏黏的东西黏到我脸上了啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔全部沾上去吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」我大叫道。
　　噗咻——————!啪啪啪啪啪咻咻噗————!砰砰砰砰咻咻咻咻—————————!啊啊啊啊啊啊唔唔唔唔唔唔噗咻————————————!
　　「天啊啊啊啊啊啊!怎么可以臭成这样啊啊啊啊!为什么榴裢会这么臭啊!这根本就是进化成不要被其他动物吃掉的终极攻击性水果啊啊啊啊啊啊啊!呜哇啊啊啊啊啊啊跑到嘴里了啊啊啊啊啊不过好好吃喔喔喔喔喔喔!呃，还没喷完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噗叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽啊啊啊啊啊噗噗噗叽——!
　　啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰啪——噗啾噗啾沙沙沙沙——!
　　噗啾!噗啾噗啾——!
　　世界被染成了榴挞色。
　　——然后回归一片寂静。
　　
　　
　　所有的人都直盯著我看。
　　仿佛时间停止了一般，动也不动。
　　谁也没说话。
　　我的眼前僵立著被榴槌涂满身体的梅鲁多。
　　感觉很不真实对吧?这家伙刚才还想杀掉我呢。
　　现在则像冰棒一样完全冻结了。
　　而我的身体也处于满是榴莲的恐怖状态。
　　「臭……」
　　打破这凝结的时间的，是距离我最近的梅鲁多。
　　[[IMG,7cd3912febcdf4139de518a0b1edb788,623,1000,336073]]
　　梅鲁乡脸色发青，嘴巴张得大大的。
　　「臭死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————!我的鼻子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她发出了连地狱的恶鬼也会吓到脚软的惨叫声，碰地昏倒了。
　　我曾经在书里看过。狼拥有比人类优异上百倍的嗅觉。
　　讽刺的是，她正是因为这特质才会因此昏倒的。
　　「结束了。」
　　我也往前一扑倒在地上。身上涂满了榴楗，全身都染上了闻起来像洋葱的腐败味道，但已经无所谓了。
　　「尼洛!」
　　我听到有人在叫我。但是，我已经连回应的力气都没有了。
　　『所以我不是说过了吗?』
　　谜之声最后这么对我说：
　　『只要一觉醒你就会死……被臭死。』
　　[[IMG,cbdc3d59e45a92fc2116f0fafa3217ef,628,1000,231667]]