　　终章
　　
　　
　　
　　
　　当我恢复意识时，最期待的事情就是刚刚发生的其实部只是一场梦。
　　我伸了个懒腰，缓缓坐起身子。虽然身体各处多少还有些疼痛，但也不至于无法动弹。
　　不过这里究竟是哪里啊?为什么我会在这里?
　　我记得我应该在大马士革山脉的深处失去了意识。
　　但这柔软的触感究竟是什么?
　　我用带著睡意的眼睛一看，这才发现自己正坐在床铺上。
　　看来我现在是在家里。
　　「呼……呼……」
　　——而在床旁的椅子上，有个人正呼呼大睡著。
　　「雅露露?」
　　「唔……我的香蕉树……」
　　雅露露嘴里叽哩咕噜地说著梦话。
　　「烧起来了……尼洛，果然还是得买……香蕉火灾保险才对……」
　　我的头开始痛了。
　　「香蕉火灾保险是什么啊?你到底作了什么梦啊，雅露露?」
　　「唔嗯……?」
　　像是在回答我的问题一般，雅露露醒了过来。
　　「喔喔，尼洛，你醒啦?身体没问题了吗?」
　　「嗯。是可以动啦……不过到底发生……」
　　当我正打算说出「什么事」的时候，脑中的记忆迅速地复原了。
　　我的脸一下子变得面无血色。
　　我慌张地从棉被里跳起来，确认自己身上的衣服。
　　——但我身上穿的看起来却像是睡衣。
　　「咦?我的衣服呢?」
　　「在那里。」
　　雅露露手指著窗外。我的衣服就晾在那里的晒衣竿上，晒著温暖的阳光。
　　「因为弄脏了，所以我帮你洗好了。」
　　「这样啊。谢谢……呃，咦！？」
　　等一下。雅露露说什么洗好弄脏的，该不会是那个吧?应该只是被土和灰尘弄脏而已吧?
　　雅露露似乎从我的表情看出我的下安，「呵」地对我露出笑容。
　　「别在意。虽然有点臭，不过已经用洗衣精彻底搓揉过，臭味和脏污都洗干净啰。」
　　「不、不要啊啊啊啊!」
　　刚才那句话让我确定自己真的被榴莲沾满全身。怎么会这样!原来不是我在作梦吗!
　　我把头塞进棉被里，脚不停挥动著。
　　竟然在喜欢的女生面前弄得满身都是榴莲，而且还让她替我洗衣服……!我已经没办法正视雅露露的脸了!
　　完了。好不容易才建立起「到目前为止都还不错?」的关系，这下子全部都泡汤了。
　　我是全世界最逊的男人。太烂了。我已经没有脸再见雅露露了。还是脱离队伍回老家吧。
　　「雅露露，对不起……」
　　虽然现在说这个也无法挽回什么，但我还是不死心地在棉被里向她道歉。
　　但我得到的回答却出乎我意料之外。
　　「什么对不起?」
　　「咦?因为你还帮我清理沾满了榴莲的衣服……你一定觉得很讨厌吧?应该说你一定很看不起我吧?因为太臭了还觉得我很触霉头对吧?」
　　我从棉被里梢稍探出头来说道。
　　但雅露露听到我这句话后，突然呵呵笑了起来。
　　「笨蛋。为什么不过是身体沾满榴莲就会被看不起啊?」
　　「咦?可、可是下是超臭的吗?」
　　「笨蛋。我在小的时候也不晓得掉进粪坑里几次了。跟那时候全身沾满屎尿的臭味比起来，榴楗的臭味大概就跟餐后甜点差不多吧。」
　　雅露露骄傲地说著。
　　「但、但是……」
　　「我才不会因为这样就觉得你触霉头呢。」
　　雅露露碰地轻敲我的头。
　　「人生不可能都是完美的事情。既然有帅气解决的时候，当然也有落魄肮脏的时候。那些说这样很臭很脏然后抱持轻视态度的人，根本只有国中毕业吧。」
　　「雅露露……」
　　「不过是同伴全身沾满榴莲昏过去，必须帮忙处理善后而已，才不会因此抛弃他呢。而且因为你的当机立断，我们才能打倒梅鲁多。我们还得感谢你呢。还有，所谓的伙伴啊，就算变成泥人或是身上涂满大O——或者沾满榴莲，也会互相支持的。不是吗?尼洛。」
　　「……!」
　　我的眼眶突然涌上一股热流。
　　同伴之间的情谊才不会因为沾到榴莲而消失。
　　下管是帅气的地方还是很逊的地方都能接受。
　　我怎么会愚蠢地会错意呢。没错。我们的厌情才不是那种会被榴莲斩断的脆弱东西。
　　我为了掩饰泪水而躲进棉被中。
　　「呜呜……谢谢你，雅露露……谢谢你帮我把沾到榴莲的衣服洗干净。」
　　「不客气，榴莲。」
　　这真是世界上最美妙的一句话。（不是在说榴莲喔。）
　　
　　
　　根据雅露露的说明，我好像整整睡了两天。
　　那天我昏倒后被雅露露背在背上，白蔷薇小姐靠在茉依小姐的肩膀上，然后奇里先生则用绳子绑住多鲁甘，大家一起下山。
　　一回到城镇上，矿工们看到奇里先生他们都惊讶地大叫。
　　这是因为他们原本以为已经死去的同伴又回来了。他们的惊讶大概跟大白天直接目击到妖怪出现在眼前的冲击一样吧。
　　说明整件事情的经过后，他们似乎就把多鲁甘和被当成证据的毒蝎之剑交给矿工们了。
　　这时多鲁甘好像还大声地喊著什么「我给你们钱，把这些家伙杀掉」的话，不过谁也不相信他所说的话。
　　这应该是因为他平常的行事作风造成的吧。活该。
　　顺便一提，梅鲁多因为体重实在太重，所以被我们扔在森林里了。在那之后似乎有成群地龙朝她昏倒的地方前进的样子。
　　虽然听到了非常凄惨的哀号声，不过没有人想回去救她。反正地龙其实很温柔，所以应该不会杀掉她吧。
　　王于她拿走的黄金钻石下落如何，没有人知道。我想应该是被爱吃的地龙吞进肚子了吧。
　　下次如果还有机会的话再去找找看吧。一定会有只地龙的肚子发出亮光。
　　然后奇里先生相茉依小姐终于回到了自己的家：：也就是莉莉雅的身边。
　　那时莉莉雅的表情，根据雅露露所转述的，只能用喜极而泣来形容。除了因为看到原本已经死去的双亲归来感到惊讶，还因为极度喜悦而大为厌动。
　　对小孩子来说，双亲是无可替代的。
　　而反过来说也是一样。没有什么比家庭重拾欢笑更美好的了。
　　「——然后就是你现在所看到的样子了。」
　　「这样啊。唉，这次不只宝藏是假的，而且连拿都没拿到，不过大家都没事就好了。」
　　「是啊。死了的话也下用当寻宝猎人了嘛。」
　　雅露露一边说著，一边拿出香蕉，然后也递给我一根。
　　「来，这次的报酬。好好品尝吧!」
　　「嗯!」
　　我和雅露露骄傲地吃著香蕉。
　　冒险结束后的香蕉不知道为什么特别甘美，非常非常好吃。
　　
　　
　　然后到了隔天早上。
　　我们的伤势和榴莲的臭味都已经改善很多，所以决定要离开奇理理克了。
　　虽然出发的时间是一大早，但奇里先生等人还是前来送行。
　　「尼洛，雅露露小姐，白蔷薇小姐，这次真的非常感谢你们。」
　　奇里先生低头对我们深深鞠躬。
　　「和大家商量过之后，决定由我继续领导这个城镇。接下来为了让这城镇能跟地龙们和平共处，我会继续努力的。」
　　「加油，奇里先生。如果是你一定办得到的。」
　　我和奇里先生互相握住彼此的手。
　　「大家都要保重身体喔。」茉依小姐说道。
　　「好，茉依小姐也要保重。」
　　雅露露轻轻低头致意。
　　然后年纪最小的莉莉雅脸上带著最棒的笑容说道：
　　「谢谢你们!雅露露小姐、白蔷薇小姐，还有爆炸秃头先生!」
　　「不客气。还有，我的名字不是爆炸秃头，是尼洛·亚塔……」
　　「雅露露，时间差不多了。」
　　「嗯嗯。那希望我们还有机会再见面啰。」
　　两人挥手转身背对奇理理克的街道。
　　……什么都别说了。我是不会输的……（泣）
　　最后我轻抚莉莉雅的头，然后往先行出发的同伴们——雅露露和白蔷薇小姐的后面追去。
　　「喂，白蔷蔽。这么说来你是不是曾经说过要脱队之类的啊?」
　　雅露露好像突然回想起来似地重新提起了这个地雷。
　　白蔷薇小姐的脸颊不停地抖动著，用风一吹好像就会消逝的细微声音回答：
　　「……我取消。」
　　「咦?什么?我什么也没听见耶!你可以说大声一点吗!」
　　雅露露将手放在耳朵旁，在白蔷薇小姐的身边单脚眺来跳去。
　　呜哇!白蔷薇小姐的鬓角浮现青筋了……这不出来打圆场一下不行。
　　「好了，雅露露!就算了吧，都已经过去了。」
　　「不行。如果是专家的话，就要对自己说过的话负责不是吗?专业猎人白蔷薇小姐?快说快说，你接下来打算怎么办啊?到底想怎样啊!」
　　雅露露不断地针对别人的痛处攻击。
　　啊!真是的!要是白蔷薇小姐忍不住这口气说要脱队的话，事情可是会变得非常麻烦耶。
　　但白蔷薇小姐却狠狠地瞪了雅露露一眼——
　　「啊——!我知道了啦!这次是我输了!」
　　她不甘心地踩著地面说道。
　　「意思就是……?」
　　「我收回之前说要脱队的话!这次从你们身上学到很多!做好事必有好报啦!行了吧！？」
　　「咦~~~?听起来好像有点自暴自弃，感觉不太好耶。应该要像加了盐的高丽菜一样温顺又谦卑才对!」
　　「哎唷!雅露露，你真是的!」
　　我在雅露露的嘴里塞进三根香蕉，让她安静下来。
　　白蔷薇小姐的自尊被人践踏在地，气到全身颤抖。
　　槽了。她的掌心出现火焰了!我又会被波及，变成爆炸秃头!
　　——就在这个时候——
　　「唔……咕噜。玩笑就到此结束吧。」
　　雅露露把香蕉吞下肚，将头撇向一边。
　　「因为我还想跟白蔷薇继续组队旅行。」
　　她小小声地说道。
　　「毕竟你也在我受伤的时候帮我治疗，那个，呃，该说你的心肠比我想像中还好吗?我之前说你是守财奴猎人妤像有点说得太过分了，所以有在反省啦……」
　　「雅露露……」
　　「别、别会错意了喔。我是因为跟你组队的话，就不用担心没有照明，而且一路上也不会无聊，要烤玉米的时候有个能生火的家伙在就可以马上烤——有很多好处的关系，才会想说跟你继续当伙伴之类的……绝对不是要跟你当朋友喔!只是利害关系一致所以一起共事而已，跟私人交情无关喔!嗯!总之就是这样……」
　　雅露露迅速地说了一长串话，然后转身对白蔷薇小姐伸出了右手——
　　「以、以后也多多指数啦。」
　　她双颊微红地说道。
　　看到雅露露的举动，白蔷薇小姐「噗!」地轻笑出声。
　　然后露出仿佛少女般的笑容——
　　「嗯，以后也请多多指教，雅露露。」
　　她和雅露露彼此握住对方的手。
　　虽然历经许多冲突，但看来最后还是和好了。可喜可贺、可喜可贺，对吧?
　　「所谓愈吵感情愈好，不是吗?」
　　我竖起了大拇指。
　　「呜哇!」
　　雅露露的身体突然震了一下。
　　「咦?怎、怎么了?」
　　「尼、尼洛。你什么时候站在那里的……」
　　「我从刚才就一直、一——直在这里好吗——!又把我当空气吗!」
　　「看来原本的发型存在感真的很薄弱呢。」
　　「还是爆炸秃头比较好。尼洛，我再帮你炸一次吧?」
　　「经过这么漫长的冒险过程后，结论竟然是这个！？我可是勇者喔?我受够爆炸秃头了!」
　　可恶!勇者的头衔竟然此爆炸秃头还没用吗!亏我为了保护大家还落得全身沾满榴莲的下场，这结论实在太过分了。
　　「啊，对了。你说到勇者，让我想起一件事。」
　　「什么?」
　　「梅鲁多是不是说过她奉大魔王瓦路姆的命令搜刮钱财啊?」
　　「这么说来，她的确是一个人自顾自地说了一大堆。」
　　我转而露出认真的表情说道。
　　「如果那个叫大魔王瓦路姆的家伙，真如梅鲁多所说的复活了，感觉不是挺糟糕的吗?」
　　「会吗?」
　　「呃，不会吗……大魔王复活了耶?说不定他正在这个国家的某处策划要征服世界喔?」
　　「这种事情谁管那么多啊。」
　　[[IMG,1dc407828c79407f6b289bc28cc0f892,627,1000,217660]]
　　雅露露表情自然地说著，仿佛这件事就如同白萝卜的叶子般不屑一顾。
　　「如果某个地方传说里的大魔王真的复活了，跟我们又有什么关系?大魔王复活的话，就代表著哪里的勇者也继承了某人的能力，这问题就交给那里的二代勇者来解决不就好了?」
　　「咦咦咦！？这推测也太随便了……」
　　「现在的我们对那个大魔王瓦什么的一点也下了解，那根本就是其他地区的事情，没必要特地插手去管吧。我们是寻宝猎人，现在要做的就是寻找下个宝藏而已，不是吗?」
　　「所以你其实想说的是?」
　　「麻烦死了。」
　　「喔——!你这四个字一说出来，刚刚说的那一大堆不就等于白说了吗!」
　　大魔王都出现了，竟然只说了「麻烦死了」四个字，然后就丢著不管!
　　「尼洛，君子不近危处啊。」
　　「……这样真的好吗?」
　　一般来说，如果是勇者的作法，大概都会有股冲劲想去打倒大魔王才对。
　　唉，不过勇者只有我一个人，其他两个部是寻宝猎人……这也没办法。
　　大魔王的话题告一段落之后，我突然想到还有最后一个问题。
　　「对了，白蔷薇小姐，当我们在犹豫要不要接下莉莉稚的委托时，你好像说了一句很深奥的话对吧?那究竟是什么意思呢?」
　　我一直对这件事很在意。
　　『就算去报仇，也只会让伤害扩大。』
　　白蔷薇小姐那时喃喃自语著这句话。
　　虽然只是单纯出于好奇心才问的，但白蔷薇小姐却莫名地露出严肃的表情。
　　糟了，难道是不能问的问题吗?
　　「就是那个，我的弟弟啊。为了替父亲报仇，就这样离开家，从此再也没回来了。」
　　「弟弟?」
　　原来白蔷薇小姐有弟弟啊。我觉得有点惊讶。
　　「嗯。唉，说不定像这样继续旅行下去，总有一天能——……」
　　白蔷薇小姐说到这里，突然回过神来。
　　「总、总之有很多原因啦!人生就是这样啦!哈哈哈!」
　　「嗯，也是喔。什么都有嘛，嗯。」
　　算了，或许不要再深人追问会比较好吧。
　　我们聊著聊著，走到了一条岔路前方。道路清楚地被分成左右两条，右边是往菲蓝，左边则是往阿洛德。
　　「要走哪边好?」雅露露问道。
　　「这个嘛。我想去大都市菲蓝看看。毕竟荷包也有点扁了，去大城市找个划算的差事做做吧?」
　　「嗯，我也赞成。」
　　这次我们的意见意外地一致。雅露露第一个先往前走。
　　「好!那接下来就朝著菲蓝出发啰!」
　　「「喔——!」」
　　如此这般，这次的冒险就在此落幕了。
　　最后我想用这首带有臭味的诗来总结这个故事。
　　
　　
　　用榴莲
　　      再次确认
　　            同伴的情谊
　　                         完