　　第一章  爆炸秃头的冒险
　　
　　
　　
　　
　　 
　　总之，虽然没办法像漫画一样方便地在下一格就恢复发型，我们还是平安地抵达了奇理理克。
　　我们跨著大步走在狭窄的小巷两侧挤满了店家、看起来相当杂乱的主要道路上。
　　这里不愧足矿山城市，街上的店家几乎部是宝石工艺店或铸造工厉。
　　「来来来!快过来看看!要买用人马士革钢铁制成的武器或防具的话，就属《奇加奇加》武器店的品质最好啦——!」
　　「那边的路人老兄!想换一把剑吗?我推荐这把由红宝石和钢剑组合而成的炎之剑，火炎之刀喔!」
　　每间店的店长邢站在店门口大声地招揽客人。彷佛中央市场般的热闹气氛以及琳琅满目的各式商品，让人忍不住兴奋起来。
　　「这里真是活力充沛呢!而且到处部是没见过的商品。」
　　我一面东张西望地看着周遭，一面说道。
　　「充满活力就代表这城市相当丰饶。从大马士革山脉开采的资源似乎相当丰富。」
　　「也就是所谓的矿山泡沫经济吗?」雅露露说道。
　　「没错。根据导览手册上写的说明，这里的特产好像就是以大马士革山脉开采出来的矿石为原料，再用魔力合成制作出来的魔导具。」
　　「魔力合成?」
　　我听到这个陌生的单字，疑惑地歪了歪头。
　　「也就是使用魔力来合成矿石和武器的铸造方法。用这种方法制造出来的武器就叫作魔导具，根据合成时使用的矿石和魔力属性的不同，会附加与其对应的属性。例如本身具有火属性的铸造师拿红宝石和剑来合成，就会制造出炎之剑这样。」
　　「哦!原来还有这么厉害的技术啊!」
　　「也就是因为这样，这次的冒险我可是非·常·地期待喔!呵呵呵，这次一定要拿到宝藏，一夜致富!哇哈哈哈!」
　　白蔷薇小姐用左手掌贴著脸颊高声笑著，右手还展开了一柄不知道从哪买来的扇子，上面写着『世界第一』。
　　感觉到周围的人们射来有些尖锐的视线，我和雅露露刻意和白蔷薇小姐拉开一点距离，悄声谈论起来。
　　（白蔷薇小姐要大声喧哗是无所谓啦，不过真希望她能稍微注意一下他人的视线。」
　　（没办法，她现在正处于藉著大吵人闹来让自己看起来比较年轻的年纪。你就睁一只眼闭一只眼吧。）
　　「……你们两个在那边聊什么啊?总觉得……好像有什么重要的关键词……好像听到了……什么伪装年轻之类的……」
　　唔哇!不知何时白蔷薇小姐竟然站到了离我超近的地方!
　　「老太婆硬要装年轻，看了真的很刺眼——唔唔!」
　　「什、什么也没有!啊哈哈!」
　　我慌张地掩住雅露露的嘴。
　　（这样不行啊，雅露露!调侃白蔷蔽小姐的年龄问题是地雷啊!会跟我一样变成爆炸秃头喔?）
　　（唔，抱歉。不小心说溜嘴了。OK、OK，我知道了。安啦、安啦!」
　　我把手从雅露露的嘴上拿开。呼——吓出我一身冷汗。讲话真的要慎选用词啊。
　　「不要嘲笑老人，朝著自己的道路——呜唔唔!」
　　「哈啾!啊，好痒!哈啾!哈——啾!」
　　我一边打著喷嚏盖住雅露露的声音，同时再次捣住她的嘴。
　　「噗哈!竟然能事先预防我的双重攻击，不愧是尼洛。」
　　「雅露露，你为什么老是要让我的努力前功尽弃呢……」
　　「这就是一种别人愈说不能做就愈想做的心理现象……人类是很愚蠢的，尼洛。」
　　「又是这鬼理论!能不能别再出现这种心理现象!」
　　「呵呵呵呵呵……看来你很想在大街上被人处以火刑嘛?」
　　「总算想决一胜负了吗?我可是随时奉陪喔。看我怎么把你逼进绝境。」
　　「白、白蔷薇小姐，冷静啊!雅露露你也不要再挑衅她了!」
　　白蔷薇小姐和雅露露之间再度激起了火花。
　　我站在两人中间，好不容易才阻止了这场冲突的发生。
　　唉，虽然这已经是家常便饭了，但对精神还是很大的负担啊。这下真的会秃头的。
　　在我的叹气声中，我们继续在街上行走。
　　——就在这时——
　　「哇，好厉害!是宝石工艺品耶!真漂亮!」
　　我停下脚步，隔著玻璃欣赏宝石工艺品店里的展示物。
　　里面展示著用蓝宝石或彩虹钻石精制而成的饰品。
　　价格……果然很贵。
　　不过，希望有一天我能够送给雅露露这么美丽的宝石。
　　雅露露毕竟是个女孩子，只要收到宝石，应该也会感动得紧抱住我大喊：「尼洛我最喜欢你了!啾啾!」呵呵，还真是可爱啊。
　　「唔呵呵呵，啾啾!啾啾!进入大人的世界啾!」
　　「妈妈，那个爆炸秃头大哥哥在干嘛啊?」
　　「嘘!不要乱看，秃头会传染的。」
　　啊!糟、糟了!一不小心就沉迷在妄想中，失去原本的冷静了。
　　连我也忍不住得意忘形，没资格说白蔷薇小姐呢。
　　雅露露和白蔷薇小姐看了应该也很傻眼吧。
　　我笑著转过头面对她们两人。
　　「不好意思，让你们看见了这难看的模样……」
　　「总之我们先找地方吃饭吧。」
　　「是啊，先填饱肚子，再来进行作战会议吧。」
　　应该说根本没放在眼里对吧。嗯，我知道了。我非常清楚。哈哈哈!
　　「你一个人在那里吵什么啊，爆炸秃头，我们要丢下你啰。」
　　「不准叫我爆炸秃头!」
　　我一面抱怨著，一面追在雅露露她们后头，走进了一间看起来最便宜的餐厅。
　　在快速吃完简单的套餐，填饱肚子后，白蔷薇小姐将地图摊开在桌子上。
　　「好了，根据这张地图，我们要找的宝藏在这里，也就是靠近大马士单山山顶附近、雷沃尔瀑布里头的洞窟深处。」
　　「藏在瀑布里感觉还挺老套的。」
　　听见雅露露的话，我也跟著点点头。瀑布里通常都会有洞窟之类的。
　　「不管是以前还是现在，人们所想的事情几乎没什么改变呢。」
　　「不过要是藏在这么好找的地方，应该已经被其他人找到了吧?」
　　「爬上山之后好不容易才到达，却只看到一个空宝箱，感觉很差呢。」
　　「啧啧啧。关于这点我已经事先调查好啰，两位菜鸟猎人。」
　　白蔷薇小姐自豪地哼了一声，继续往下说：
　　「听说在大马士革山脉的山腰处有地龙栖息。」
　　「地龙?」
　　我疑惑地歪了歪头。啥?地龙是什么?龙……是龙吗!
　　「呃，那是一种龙吗?」
　　「没错。所以好像爬到山腰就会被禁止继续往上走了。看来不是什么容易靠近的地方喔，你们看。」
　　白蔷薇小姐不知何时拿出了一本城市观光手册，摊开在桌上。
　　被翻开的那一页上头除了画有骷髅头，还有一篇警告文章。
　　『前往大马士革山脉观光之时，请勿进入山腰以上的地区。（该处为地龙的栖息地，因此禁止进入，还请多多谅解及配合。）奇理理克采矿协会敬上。』
　　我的鸡皮疙瘩唰唰唰地一口气全冒出来了。
　　这个嘛，要是这座山有龙出没的话，就算是寻宝猎人也不会随便走进去吧?
　　虽然危险度高也代表著竞争率低，宝藏还没被人抢走的可能性很高。
　　可是，可是啊。那里有龙耶。具有高度智慧和压倒性的战斗力，属于A级，根据种族的不同，甚至能和AAA级匹敌的魔物。
　　对于在上次的冒险中亲身经历过龙的威力的我来说，不管怎样都不想跟龙交战。
　　毕竟当时我的头还差点被咻地打飞……呕，一想起来就觉得反胃……
　　「好痛痛痛痛!糟糕，我突然觉得肚子好痛!这样不行，对冒险来说实在是太不利了!所以我这次就不去了，好吗?」
　　但雅露露和白蔷薇小姐却对我逼真的演技投以白眼。
　　「尼洛，再怎么样也不会用这招吧……」
　　「咦?雅、雅露露?」
　　「呼……」
　　「白蔷薇小姐?为什么你要用那种像是在看刹饭上苍蝇般的眼神看我呢?」
　　唔!我的魔属性隐隐作痛了起来!
　　「尼洛，你的男子气概变成负一亿点啰。」
　　「一亿！？」
　　「唉，尼洛要是不想去的话，我也不会勉强你的。你就一个人待在安全的地方睡觉吧?」
　　「唔、唔唔……」
　　两个人毫不留情地数落我。
　　但就算被这么说，我的男子气概也没有高到会让我反驳说：「别瞧不起我!要是不去的话就不算男人了!」
　　因为龙真的很可怕嘛!我还曾经差点被杀掉耶!
　　就算被人说没用也是无可奈何的事情，恐怖的东西就是会觉得恐怖。呜呜，我不想去。龙好恐怖。
　　但是雅露露看起来干劲十足，那身为骑士的我要是不在旁边保护她的话，就会很没用地破坏约定，变成职业旅人了，但是龙真的很可怕耶!啊!到底该怎么办啦!
　　就在这时——
　　「拜托你!请帮我替我父母报仇!」
　　「白痴!要我免费帮你杀掉地龙王?开什么玩笑!去找别人吧!」
　　从店内传来像是在争吵的对谈。
　　仔细一看，原来是一名少女正对著一位强壮的肌肉男低头弯腰，死命地请求他帮忙。
　　「真的拜托你……拜托!要我做什么都可以!」
　　「吵死了!不要抓著我的脚，烦不烦啊!」
　　「呀!」
　　肌肉男一脚将少女踢飞。
　　「滚开滚开!闪边去，死穷人!嘘!嘘!」
　　「不、不要!好痛!」
　　然后那人就当场用脚踹起少女来。
　　……喂喂，虽然搞不清楚事情究竟是怎么一回事，但好像有点太过分了喔?对方可是小孩耶?
　　我不自觉地站起身来，打算说句话劝劝肌肉男。
　　——但在我行动之前，雅露露便如同狂风般从座位上站起，挡在肌肉男的面前。
　　「喂，你这个会走路的蛋白质蠢人。」
　　「啥?」
　　肌肉男看向雅露露，然后他的脸色瞬间变成了一片惨白。
　　「呃!你、你是那个时候的香蕉混帐!」
　　「吃饭的时候要保持安静，你上初等教育的时候没有学过吗?」
　　雅露露拿出香蕉，迅速地咏唱起来。
　　只见香蕉愈变愈大，最后变成一把巨大的铁鎚。雅露露轻松地将它扛在肩膀上，用力往上一举——
　　「咿——!不……救命啊!」
　　「香蕉铁鎚！Out of table manner strike——！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　铿!伴随著一记清脆的声音，肌肉男撞破了门被击飞出店外。
　　雅露露将香蕉铁鎚转啊转地，将它又变回平常的香蕉，并且大口咬了起来。
　　「好、好强……!刚才的魔术是怎么一回事!从来没看过耶!」
　　「好啊!大姊!干得好!」
　　周遭的客人们立刻站了起来。雅露露先是随意挥挥手表示不客气，接著又对店长说：
　　「店长，大门的修理费就算到那个肌肉男身上吧。」
　　「好、好的!」
　　连店家的问题也考虑得相当周到。该怎么说呢，对于这种吵闹之类的事情，她是已经习以为常了吧（虽然我不知道这究竟该算是好还是坏）。
　　我朝雅露露奔去。
　　「雅露露，你没事吧?」
　　「没事。不过最近的肌肉男都怎么了啊。只会锻链肌肉，连一点常识也没有呢。真不像话。」
　　虽然想吐槽雅露露竟然也会把常识挂在嘴上，但最后还是决定别说出口好了。
　　这么说来，我总觉得好像在哪看过那个肌肉男……算了，不是什么重要的事。
　　「真是的，你干嘛插手管这种多余的小事?真希望你能考虑一下必须跟滥好人一起行动的我呢。」
　　白蔷薇小姐状似无奈地叹了口气。
　　「因为我最讨厌那种自大又搞不清楚状况的野猴子了。本来打算好好谈谈，稳重地解决这件事的，一不小心就拿出香蕉来了。」
　　「不不不，你一定是从一开始就决定打飞人家，才会跳出来说话的吧?我完全看不出你想跟对方好好谈耶……」
　　[[IMG,92e24414adfc7c13669937c7a9422daa,638,1000,320834]]
　　「别在意这种小地方。真实总是朝最轻松的方向转的。啊，其实我真的很不想用暴力解决的。我可是个崇尚和平主义的温柔女孩啊。拿来打人的香蕉也觉得很痛喔。」
　　「这什么没感情的演技啊!鬼才会相信!太假了雅露露！明明自己就很好诈，还敢说什么温柔的女孩?」
　　「那、那个……」
　　少女带著歉意向我们搭话。
　　「感谢你们的帮忙，那个……我叫莉莉雅。」
　　「我是雅露露。」
　　「咳，我是尼——」「这家伙是爆炸秃头。很有趣的发型对吧?」
　　雅露露指著我的头说道。
　　「噗、呵呵……爆、爆炸、秃头……呵呵、对、对不起……啊哈哈哈!爆、爆炸秃头!」
　　莉莉雅看到我的头后，像是觉得非常可笑似地大笑了起来。
　　小孩不管在哪个时代都是生性残酷的。
　　「雅露露，你是对我有什么深仇大恨吗?」
　　「怎么可能呢。我反而很尊敬你喔，一下子就能让那女孩露出笑容，不傀是尼洛，了不起了不起。」
　　「哈哈……雅露露也想试试这种发型吗?」
　　「我绝对不要。」
　　「可恶——!我真是看错你了!」
　　我也是个正值青春年华的少年啊!我受够这种除了搞笑以外一无是处的发型了!让我留个更像勇者的刺剌头啦呜哇啊啊啊——!
　　「喂，你们要是没事的话能不能快点回座位啊?会议才开到—半喔。」
　　白蔷薇小姐不耐地说道。
　　「对、对不起。马上就同去。喂，雅露露。」
　　「嗯，莉莉雅，这香蕉给你，打起精神来吧。」
　　莉莉雅接过雅露露递给她的香蕉后，便一直盯着手中的香蕉看。
　　正当我们转身准备离去时——莉莉雅用力地紧握香蕉，拾起头来。
　　她笔直地盯著我们看……
　　「那个……我有事情想拜托你们!能请你们将力量借给我吗?」
　　接著在没有任何预警下脱口而出。
　　我突然在她闪耀著光芒的眼中察觉到一种似曾相似的感觉。
　　这是……我与雅露露第—次见面的时候，雅露露表示一定要拿到龙之鳞时所显露出的坚决眼神。
　　和这名下定决心的少女的眼神一样。
　　看到我们露出惊愕的表情，莉莉雅毫不犹豫地低下她那小巧的头。
　　「请你们帮我替父母报仇!帮我打倒夺走我父母性命的地龙王……恐龙王!那个……报酬的话，虽然我身上没钱……但要我做什么郡可以!我会努力工作来支付你们酬劳的!拜托你们!」
　　莉莉雅哽咽地请求我们。
　　这是个相当突然的委托。虽然还搞不太懂详细的情况，但听起来并不是什么能轻松接下的任务。
　　我和雅露露看了看彼此。
　　雅露露对我便了个眼神。
　　……唉，就算我反对，她也听不进去吧?
　　我轻轻地点点头。雅露露得到我的同意后，便蹲了下来让自己的视线能笔直地看著莉莉雅。
　　「莉莉雅，你家有香蕉吗?」
　　我听见背后传来白蔷薇小姐明显的叹息声。
　　
　　
　　莉莉雅的委托内容，就是希望能打倒把她父母吃掉的地龙王——『恐龙王』。
　　恐龙王足栖息在大马士革山脉山顶附近的地龙首领，据说是能够一口将人吞进肚子里的巨大地龙。
　　奇理理克采矿协会也已经证实其存在，下时提醒矿工们不要靠近山顶附近……
　　但就在三天前，莉莉雅的双亲似乎是为了取得品质较好的矿石，明知道危险，还是雇用了一名护卫，三人组队前往山顶附近的采矿地点。
　　接著就遇上了恐龙王……被吃掉了。事情的经过是由存活下来的护卫告诉村长，然后才传到莉莉雅耳中的。
　　「知道爸爸和妈妈死掉的时候，我真的非常悲伤。一整天都关在房间里，哭到自己都以为没有泪水可流了。」
　　莉莉雅虽然低著头，却还是拼命地诉说著。
　　「但就算再怎么哭，爸爸他们也不会回来了，所以我停止了哭泣。接著我开始觉得很不甘心。我痛恨夺走爸爸他们的恐龙王，我无法原谅它。所以……」
　　「所以才想拜托看起来很强的人帮你报仇吗?」
　　「是的……但所有人都拒绝了。」
　　雅露露双手环抱胸前靠坐在椅子上。
　　顺便一提，我们现在在莉莉雅的家中。自挂在墙壁上的全家福照片和一旁摆放的餐具等物品来看，到处都能看到莉莉雅的双亲几天前还在这里生活的痕迹。
　　我一想到莉莉雅的心情，胸口便隐隐作痛。
　　对年幼的孩子来说，父母就是一切。从父母身上学习，并用他们的爱心灌溉，孩子就是这样慢慢长大的。
　　但是，莉莉雅还只是个孩子，却突然遭受父母死亡的打击……她究竟背负著多么深沉的悲伤呢?究竟流了多少泪呢?
　　但就算是这样，她还是停止哭泣，像这样用自己的方法来面对问题。
　　即使她孤身一人，即使她会被凶狠地对待、会被无情地踢飞，还是奋力地想完成死去父母的遗憾。
　　我的心中有些什么东西弹了开来。
　　那是能将对龙的惧怕或在意报酬等事情全都吹走的巨大弹力。
　　我察觉到自己体内充满了力量。原本在脑中徘徊不去的雾气瞬间消散了。
　　我的心中再也没有一丝迷惘。
　　「雅露露。」
　　「嗯。」
　　我们彼此点了点头——
　　「莉莉雅，这份委托我们——」
　　「别这么随便就答应，尼洛、雅露露。」
　　白蔷蔽小姐突然强硬地说道。
　　她脸上带著明显的严肃表情。
　　「你们忘记我们还有其他要做的事情了吗?」
　　「我才没忘，我们的目标是找到黄金钻石对吧?」
　　雅露露答道。
　　「没错，所以我们可没有时间和闲情逸致去接这种麻烦的工作。小姐，下好意思，能不能请你找其他人呢?我们很忙。」
　　「白蔷薇小姐!」
　　她强硬的态度使我忍不住出声抗议。
　　而她则用如鹰般锐利的眼神回瞪我。
　　「尼洛，你要以个人的立场接受她的委托是你的自由，但我恕不奉陪。如果能拿出相应的报酬就算了，不仅没钱拿，对象还是地龙王，除非是超级战斗狂或是滥好人又不顾性命，否则根本没有理由接下这种委托。」
　　白蔷薇小姐看著我的眼神仿佛冰块一样冷酷。但她说的的确是对的。
　　寻宝猎人的目的就是寻宝。基本要求就是尽量避免无谓的战斗。
　　就算接受这个委托，我们也几乎拿不到任何金钱上的报酬。
　　……但就算是如此……
　　我斜眼偷看了一下莉莉雅，她的眼里充满厂不安和孤独。
　　——我实在是无法对这孩子见死不救。
　　「我会接受这委托的。因为眼前出现了需要帮助的人，而我也刚好具有能帮助她的力量，这样的理由就够充分了。我会伸手帮助莉莉雅，就算被人说是笨蛋或滥好人也没关系。」
　　我将右手手背对著白蔷蔽小姐——
　　「我的手里有著勇者的力量。」
　　我平静但确实地将自己现在的心情说出来。
　　白蔷薇小姐紧紧盯著我看，最后轻轻地叹厂口气：
　　「这样啊，我知道了。雅露露，你呢?」
　　「我的想法跟尼洛一样。」
　　雅露露语气平淡地答道。
　　「反正要找黄金钻石的话也得到山顶附近一趟。只要在寻宝的过程中碰碰碰地打倒它就好了吧?报酬就是塞满整栋房子的香蕉。莉莉雅能替父母报仇恢复笑容，我也可以拿到香蕉，一石二鸟。」
　　明明不是个碰碰碰就可以打倒的对手，但听雅露露这么一说，感觉好像真的可以碰碰碰地轻易打倒它似地。
　　虽然是完全没有根据的自信，不过就算如此遗是相信自己，毫不怀疑。雅露露果然很厉害。
　　「那个，你们啊，这样还算是专业的寻宝猎人吗?你们可不是在做慈善事业喔?」
　　「我不是说会确实领取报酬了吗?一整间房子的香蕉。」
　　「那根本算不上报酬。讨伐A级魔物最起码也得拿个一百万金币才够吧?」
　　「莉莉雅刚才不是说过她没钱吗?」
　　「那就更没有必要接受这项委托了吧。」
　　「白蔷薇，你从刚才开始就一直钱钱钱，说真的，我最讨厌这种眼里只有钱的人了。」
　　「总比不知道钱有多重要的娇娇女来得好。」
　　雅露露和白蔷薇小姐互相用冰冷的眼神看著对方。
　　「……而且就算报了仇，也不会恢复笑容的。应该说只会让伤害扩大，伤得更深而已。」
　　白蔷薇小姐以莫名哀伤的口气说道。
　　接著她手擦著腰，大大地叹了一口气：
　　「你们的决心看来很坚决呢。那我也没有阻止你们的权利和义务了。请自便吧。」
　　「嗯，让我们自便吧。」雅露露口气尖锐地说。
　　「我还是会依照预定计画，和你们一起组队前往大马士革山脉，但要讨伐恐龙王还是什么的就跟我完全无关了。」
　　「我知道了。」
　　唔……总觉得气氛好尴尬啊。
　　虽然我试著在脑里想了几个说法，希望能说服白蔷薇小姐，但在我找到能用的之前——
　　「那就明天早上在城镇人口碰面吧，我要回旅馆休息了。」
　　白蔷薇小姐便走出莉莉雅家自行离开了。
　　只留下了让人觉得相当难受的气氛。
　　[[IMG,d4933fd17b9bb3e5ae29efcf53543db3,657,1000,351313]]
　　「白蔷薇小姐……」
　　跟平常的争吵不同，这次感觉后续情况变得很糟。
　　不知道为什么，看起来好像是我和雅露露将白蔷薇小姐赶出去一般，胸口隐隐传来刺痛。
　　「那个，我……」
　　莉莉雅旁徨不安地看著我们。
　　雅露露见状，伸手轻轻摸了摸她的头。
　　「没事的，别在意。你父母的仇我们一定会帮你报的，我们约好了。」
　　「对啊，所以你就安心地在这里等我们吧。」
　　莉莉雅大概是一下子从紧张的情绪中放松，竟然开始扑簌簌地掉下眼泪来。
　　「谢、谢谢你们……呜呜!雅露露……小姐……爆炸秃头先生……!」
　　「不客气。还有，我的名字不叫爆炸秃头而是尼洛·亚塔尔喔，请多指教。」
　　「咦?」雅露露说道。
　　「咦?」这是我说的。
　　雅露露皱起眉头这么说：
　　「爆炸秃头不是你的本名吗?」
　　「我什么时候改名叫爆炸秃头了!不要随便把绰号改成我的本名啦!」
　　「咦?可是不知道为什么，跟尼洛比起来，爆炸秃头这名字好像听起来更有存在感，又好像让角色更突出了耶。」
　　「我才不想用这种方式让自己更有存在感!我可是勇者喔?为什么勇者会是爆炸秃头啊?不觉得很奇怪吗?稍微想像一下那个画面好吗!」
　　「不不不，爆炸秃头的存在感绝对比较大也比较有利。刚才不也是这样吗?」
　　
　　
　　『没事的，别在意。你父母的仇我们一定会帮你报的。』
　　『我们一定会。』
　　
　　
　　「如果你不是爆炸秃头而是原本的尼洛的话……」
　　
　　
　　『没事的，别在意。你父母的仇我一定会帮你报的。』
　　『我一定会。』
　　
　　
　　「你看，完全不同。」
　　「雅露露，原来尼洛·亚塔尔在你心里是这么容易忘记的存在吗！？我和你认识之后应该已经进行过许多交流了吧！？」
　　「……」
　　「不要用沉默回答我!不——!我的个人特质快崩毁了——!」
　　当我抱著头大声惨叫时，雅露露伸出手指戳了我的额头一下。
　　「笨蛋，我开玩笑的。我怎么可能忘记尼洛呢?」
　　「咦?雅、雅露露?」
　　突然被人居高临下地看著，让我顿时不知所措。
　　雅露露那多愁善感的眼神使我的心重重地跳了一下。
　　距离好近。我的身影就映照在雅露露的眼中。
　　一发现这件事，我的脸随即涌上一股热气，总觉得雅露露的脸颊好像也染上了一丝红潮。
　　难、难道是我的心意终于传达到雅露露心里了?
　　「你可是我最重要的……奴……咳咳咳!」
　　「咦?」
　　奴?什么奴?
　　「不对，是伙伴。嗯，伙伴，也就是所谓的搭档。」
　　「喂，雅露露，你刚刚其实是想说奴隶吧?」
　　「怎么可能!我才不会这么说呢，尼洛你是笨蛋吗?我完全没有把尼洛当作奴隶使唤，或是当成替死鬼喔，我完全不这么想。我才不是那么坏心的角色呢。」
　　「你刚刚说了两次完全这个词吧?也就是说你其实在说谎吧?」
　　「莉莉雅，晚饭你想吃什么?我煮给你吃吧!」
　　「咦?那、那个……」
　　「竟然然忽略我的问题!看情况不对就直接无视吗?雅露露小姐!」
　　「香蕉式魔术终极奥义外传，沉默香蕉!」
　　「唔哇!唔唔!咿呀!」
　　雅露露一口气把三根香蕉硬塞进我嘴里，这当然下是什么魔术。
　　「来，莉莉雅，带我去厨房吧。我亲手煮—顿好吃的给你吃。」
　　「好、好。谢谢你。」
　　抛下奋力挣扎的我，雅露露和莉莉雅陕速吔住厨房走去。
　　结果我的发言就卯同往常一般被埋葬在黑暗之中。
　　可恶，总有一天我一定会让你把我当成一个男人的。
　　雅露露煮的那些香蕉意大利面或香蕉烤肉等香蕉式料理，虽然看来与点恐怖，却意外地美味。
　　原本表情看起来很消沉的莉莉雅也赞不绝口地大口吃著。在她的吃相影响下我也忍不住北平常吃了更多食物。
　　如果不好好吃饭的话，就会因为空腹而情绪低落，带来麻烦。这在上次的冒险中就已经彻底让我学到教训了。
　　用餐完后我们便在莉莉雅家暂时住下——然后现在我正躺在床上独自沉思著。
　　我所在意的只有一件事，那就是白蔷薇小姐。
　　到目前为止虽然有过几次口头上的小争吵，但完全不像这次这么严重。由于想法的不同而在彼此之间造成了极深的裂痕。
　　以我的立场来看，我其实希望大家能互相让步，继续组队行动。
　　白蔷薇小姐既是一同经历过大冒险的伙伴，不管怎样也还算可靠；而且我还曾经在危急时被她所救。
　　『……而且就算报了仇，也不会恢复笑容的。应该说只会让伤害扩大，伤得更深而已。』
　　当时白蔷薇小姐意有所指地这么低语道。
　　我并不清楚这句话当中究竟具有什么样的意涵。
　　但我确实看到了。
　　白蔷蔽小姐的脸上露出了悲伤的神情。
　　我想，白蔷薇小姐应该也有她自己的想法吧。
　　（总而言之，得想办法让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好才行。）
　　只有我能让彼此互不退让的两人和好了。
　　我下定决心后便拉上棉被，随即进人了梦乡。
　　
　　
　　那天晚上我作了个奇怪的梦。
　　在梦里我不知为何正在海岸边游泳。
　　然后突然发生了强烈地震，一股人浪朝我袭来。
　　我虽然努力地逃开，却还是被大浪吞噬。
　　我听到一个人在说话。
　　『勇者啊，你将会面临命运的选择。』
　　命运的选择?那是什么?
　　谜样的声音听起来像是在怜悯我似地说：
　　『勇者啊，命运是无法违抗的。你还是个尚未成熟的躯体，请记得不要做出错误的选择。若是你做出了错误的选择，那么……』
　　那声音在这里梢作停顿……
　　『你将会死亡。』
　　接著明确地下了结论。
　　
　　
　　隔天早上。
　　我和雅露露随意地吃了香蕉当作早餐，便从莉莉雅家出发了。
　　顺便一提，我的发型过了一晚就恢复原状了。因为昨晚睡前我抹了生发剂『变长吧头发』。有带『变长吧头发』出门实在是太好了。效果真可靠。
　　「那莉莉雅要乖乖待在家里，等我们的好消息喔。我们会帮你狠狠修理邪恶地龙一顿的。」
　　被雅露露用我们来称呼，让我觉得有点开心。
　　「谢谢你，雅露露小姐。那个……请你收下。」
　　「这是?」
　　莉莉雅将一个如拳头大的球状物交给她。
　　那是一个有著黑色外观和光滑表面的奇怪球体。到底是什么呢?
　　「这是烟雾弹。只要把这里的安全阀拔开，数秒后再把它扔出去，就会从里面冒出烟雾。请在被地龙袭击时使用它吧。」
　　「这样啊，谢谢。我会好好使用它的。」
　　雅露露说道，将烟雾弹放进道具袋里。
　　「竟然连烟雾弹都有，感觉还真专业呢!」
　　「呃……那是我自己做的。」
　　「自己做的！？」
　　「嗯。我的副业其实就是制造烟雾弹……」
　　「这、这样啊……哦……」
　　这还真是有够古怪的副业。
　　「好，我们走吧，爆炸秃头!」
　　「嗯，一起加油吧，雅露露!」
　　「嗯。」
　　好厉害，她竟然完全注意到我的存在了。
　　总觉得很有彼此是伙伴的感觉，虽然这不过是件微不足道的小事，但确实让我感到很开心。
　　……不过，我现在已经不是爆炸秃头状态了耶。难道我的绰号会有好一阵子都是爆炸秃头吗?
　　我一边想著，一边和雅露露两人朝大马士革山脉的入门前进。
　　早晨的空气相当清爽，让人觉得非常舒适。
　　走著走著，我们已经可以看到入口的大门了。
　　「你们迟到啰，滥好人又幼稚的猎人们。」
　　老早就已经到达的白蔷薇小姐，开口第一句话就长满了尖刺。雅露露随即露出不满的表情，两个人互相瞪视著对方。
　　原本清爽的空气瞬间转变为针锋相对的险恶气氛。
　　「我们会和你一起走到雷沃尔瀑布，过了那里就分开行动。我们要先去寻找恐龙王的踪影。」
　　「好，我没意见。当然，我也会在那里正式解除我们的组队关系。」
　　「白蔷薇小姐……!」我忍不住插嘴呼唤她。
　　「既然想法不同，那和你们组队对我来说就没有什么好处了。我不像你们，没办法为了没有报酬的助人行动而奉献生命。而且我也不像你们这些菜鸟，就算一个人行动也没问题。」
　　白蔷薇一派轻松地说道。
　　的确，如果具有跟白蔷薇小姐差不多的实力，就算一个人应该也可以进行寻宝猎人的工
　　但是……我实在不想在这种情况下就此道别。
　　或许这样的想法很天真，也或许会被说成是别有居心，但我们不是一起度过危险的伙伴吗?
　　我真的不希望伙伴之间的情谊这么轻易地就被切断啊，白蔷薇小姐。
　　我以眼神对白蔷薇小姐这么诉说著。
　　但白蔷薇小姐却轻轻摇了摇头，将视线栘开。
　　「白蔷薇，奉劝你一句话，像你这种只会想著自己赚钱，充满欲望又冷酷的守财奴猎人，是不会被寻宝女神眷顾的。不是有句谚语说好心有好报吗?」
　　这句谚语的意思就是只要伸手帮助他人，总有一天自己也会得到回报。
　　「小小的亲切却是大大的麻烦，你们所做的事情只是一种自我满足罢了。」
　　「你说什么?」
　　雅露露向前迈出一步，我马上慌张地挡在两人中间。
　　「你们两个快停止吧!就算再吵下去也无济于事啊!」
　　两人将我夹在中间互瞪了一会儿——
　　「……啧!浪费我的时间，感觉真不爽。出发了!」
　　最后还是雅露露先投降。
　　空气中满是一触即发的尴尬气氛，相当难受。让人有种彷佛心灵干枯的感觉。
　　明明直到昨天为止，都还是一趟胡闹又愉快的旅程啊……
　　（可恶，不能哭!我才不会哭咧!我会好好完成莉莉雅的委托，也会让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好的。这样就没有问题了。所以我得振作一点!）
　　我打起精神继续跟在雅露露身后往前走，白蔷薇小姐也同样跟在后头。
　　「你们要去猎捕恐龙王吗?」
　　就在这时，突然从旁边传来一个声音。
　　朝声音传来的方向看去，那里站著一个穿著名贵长袍的老爷爷，还有一个留著显眼的齐肩绿色头发的女孩子。
　　女孩子穿著武术服，手上戴著全黑的露指手套。不管怎么看，都像个武斗家。
　　「是没错啦，你们又是谁?」雅露露问道。
　　「我是奇理理克采矿协会的会长，同时也是村长多鲁甘。至于这孩子……」
　　在多鲁甘先生开口之前，穿著武术服的女孩子就抢先往前踏出一步。
　　「我是梅鲁多·乌鲁伯洛司，正在旅行的武斗家。现在被采矿协会雇用为警卫队员，今年十六岁。你们的年纪应该跟我差下乡吧?我就不用敬语了，请多指教~」
　　梅鲁多挥挥右手。
　　面对突如其来的自我介绍，我和雅露露面面相觎，当场愣在原地。
　　白蔷薇小姐满脸下耐烦地问道：
　　一村长先生和这位武斗家小姐找我们有何贵干?」
　　「昨天我从莉莉雅那里听到了你们的事情……我就直接进入正题了，能否请你们打消讨伐恐龙王的念头?」
　　「咦！？为、为什么啊?」
　　我惊讶地大声叫道。多鲁甘先生慢条斯理地继续往下说：
　　「这是为了不让恐龙王的破坏继续扩大。到目前为止已经有许多矿工因为贪欲前往山顶附近进行挖掘，却被恐龙王攻击。而且在前天甚至出现了因此死亡的受害者。」
　　多鲁甘先生的口气转为低沉，视线往旁边一看，改由梅鲁多继续说下去：
　　「前天莉莉雅的双亲……也就是奇里先生和茉依小姐请我担任他们的护卫。他们说要去山顶附近挖掘珍贵的矿石……虽然村长先生说这样很危险，劝告了他们好几次，但他们无论如何都想去，所以就以雇用我为护卫加入队伍当作条件，前往山顶附近。」
　　梅鲁多在这里暂时停下来，缓缓地吸了口气继续往下说：
　　「但是我们在那里很倒楣地碰上了恐龙王……我连要保护他们都来不及，他们就被吃掉了……」
　　梅鲁多才说到这里就说不下去了，然后状似难受地掩住嘴巴，嘴里传出了一声低低的呜咽声。
　　多鲁甘先生安慰哭泣的梅鲁多：
　　「这也是没办法的事，人类是拿那家伙没办法的。应该说光是你能够逃过一劫，就该感谢神了。」
　　「对不起……我什么也没帮到……」
　　多鲁甘先生温柔地摸摸梅鲁多的肩膀，然后朝我们这里看过来。
　　「就是这么一回事，我不会骗你们的，别去讨伐恐龙王了。莉莉雅那里由我去说，你们就别做这种白白丧命的事情了。」
　　[[IMG,2d6c59ba8bb4bfa3da1d60a64d02aa75,649,1000,346498]]
　　「唔、喔。」
　　我不禁被他们的气势给震慑住，感觉刚才出发时的干劲完全被削弱了。
　　恐龙王真的是这么难对付的家伙吗?
　　毕竟是龙嘛，虽然早就知道对手很强，但一听到这么真实的经验谈，原木装作不在意的不安和恐惧又慢慢浮现。
　　可是我们已经毫不犹豫地跟莉莉雅约好要帮她报仇了，如果现在反悔的话总觉得有点……啊，不妙，脚开始发抖了。没用的尼洛·亚塔尔又开始冒出来了啦。
　　「唔，这虽然跟我没关系……不过你们打算怎么办?」
　　白蔷薇小姐双手环抱胸前询问我们。
　　我只发得出「呜呜」或「唔」之类的声音。
　　『放弃吧，这种危险的委托。这样也可以跟白蔷薇小姐和好了。』
　　『既然那个老爷爷说会帮我们说服莉莉雅，那就恭敬不如从命啦。』
　　在我脑中的没用家伙们纷纷提出意见。
　　不不不，之前都已经胸有成竹地答应人家了，如果现在说什么「还是好恐怖，算了」的话实在是太没用了。啊啊!可是、可是!在没用属性跟对龙恐惧症的双重攻击下，我的决心产生动摇了……!
　　就在我内心陷入两难，始终无法作出结论之时——
　　「我拒绝。」
　　雅露露坚决地开口说NO。
　　多鲁甘先生和梅鲁多见状，顿时抬起头来，眼睛睁得如铜铃般大。
　　「你没听到刚刚我说的话吗?」
　　「我听到了啊。」
　　「恐龙王真的真的很恐怖喔?」
　　梅鲁多的脸逼近她说道。
　　「那又怎么样?」
　　雅露露拿出香蕉奋力往空中一抛：
　　「我跟莉莉雅约好了，用一整间房子的香蕉，请我帮她报父母的仇。约定就等于是契约，遵守契约是猎人的基本原则。无法遵守约定、只会说好听话的骗子，和一点专业素养都没有的烂猎人，都去吃蕃薯签吧!」
　　她大声叫著，伸手接住了从空中落下的香蕉，
　　雅露露迅速地将那根香蕉的皮剥掉。
　　「我是雅露露·亚雪德!赌上我香蕉大胃王冠军三连霸的骄傲，我一定要解决掉恐龙王!」
　　她气势惊人地高声宣告，然后迅速地将手里的香蕉大口大口地吞下肚。
　　好、好快!不对，好帅!
　　遵守约定。这就是香蕉大胃王冠军三连霸得主……!不对，是专业的寻宝猎人!
　　我觉得相当难为情。明明都已经约好了，却因为自私而动摇决心，根本是个不及格的寻宝
　　猎人。
　　怀抱著反省之意，我决定晚饭就乖乖吃蕃薯签吧。
　　但在这之前——
　　「我的想法也和雅露露一样。莉莉雅是相信我们才会委托我们的，我们不能背叛她的信任。因为我们是勇敢又讲情讲义的巴杨村第一……」
　　「你的脚在抖喔，爆炸无头。」雅露露说。
　　「对不起。其实我听了那些话后内心就产生动摇了。I
　　「诚实是好事。爆炸秃头，爆炸头数值减五百点。」
　　呜哇!我的爆炸头数值!
　　顺便一提，听说累积到一万点就可以得到一根香蕉。
　　白蔷薇小姐听到我们的对话后，无奈地耸了耸肩。
　　「还真是跟往常一样，只有嘴上说得好听。算了，反正我想雅露露应该也会这么说。村长先生，正如您所见，这两个人非常顽固。我觉得就算劝阻他们也没什么用喔。」
　　「但、但是……」
　　「村长先生，就让他们去吧。」
　　梅鲁多说话了。
　　「我是武斗家所以看得出来。这些人的气很强，说不定真能打败恐龙王。」
　　「唔唔……」
　　「而且要是有危险的话，身为警卫队员的我也会出面解决的，好吗?」
　　梅鲁多笑著说道。
　　多鲁甘先生思考了一会儿，才开口回答：
　　「好吧。但是请绝对不要勉强自己。我不希望这个城市再次出现牺牲者了。」
　　「我知道了。」
　　并内我代表点头同意。
　　看来似乎是达成共识了。
　　「为了这场闹剧浪费掉不少时间呢。这件事和我根本无关。」
　　「白蔷薇小姐，你真的没办法……帮我们吗?」
　　我不抱期望地开口问道。笔直地看著白蔷薇小姐的眼睛。
　　白蔷薇小姐依旧沉默地用严厉的视线回覆我。
　　「尼洛，别再执著了。」
　　雅露露抓住我的肩膀。
　　「白蔷薇昨天就说得很清楚，她不会参加讨伐行动了，这就是事实。」
　　「但是……」
　　「白蔷薇有属于她自己的道路要走，不要对女人的决定泼冷水。」
　　雅露露表情正经地说著，我完全无法反驳。
　　一股萧瑟的气氛在空气中流动。
　　「尼洛竟然这么在乎我，真让我惊讶。」
　　白蔷薇小姐对我露出笑容。
　　「谢谢你，尼洛。不过正是因为专业，才会有无法退让的『坚持』。老是随波逐流的猎人不管经过多久都还是二流。这点还请你记在心上。」
　　「白蔷薇小姐……」
　　白蔷薇小姐看著我的眼睛充满了温柔。
　　正是因为专业，才会有无法退让的坚持——现在的我还无法完全理解这句话的含意，因为我还只是个随著现场气氛行动的二流猎人。
　　但是，虽然我无法理解，还是在无法理解的状况中……体会到了什么。
　　虽然意义不明，但就是没来由地这么觉得。我看到白蔷薇小姐那坚强但又温柔的眼睛后就有这种感觉。
　　「走吧，要是拖太久，到太阳下山都还回不来喔。」
　　「……说得也是。那我们就出发前往大马士革山脉了。感谢您特地前来忠告。」
　　雅露露对多鲁甘先生他们轻轻地低头道谢。
　　「啊，等等。还有一件事得告诉你们。」
　　多鲁甘先生从口袋里拿出一张纸。
　　「这是?」
　　我接过那张纸，看起来似乎是一张悬赏单。雅露露从旁边凑过来偷看。她身上的味道好香啊。
　　「最近传出许多以挖掘归来的矿工作为目标的抢劫事件，关于这点，请你们也要多加注意。」
　　「这是……悬赏单?」雅露露说道。
　　令人惊讶的是上头照片中的人竟然有著一张狼脸。
　　「这家伙是『狼人』，也就是狼男。以矿工挖掘到的矿石为目标，最近行径相当无法无天。」
　　「唔哇!连这种家伙也有……」
　　不只是地龙的首领，还有列为悬赏对象的狼人。
　　总觉得这次的冒险前途也是一片暗潮汹涌啊，太太。
　　「如果发现他的行踪，记得透露情报给我喔!我都会在这座山大约※一合目或二合目的附近巡逻。」  （译注：这里的合目是指一种计算高度的单位，把一座山分成十段，一合目就是十分之一，以此类推。）
　　梅鲁多用力地紧握住拳头，往前挥出一拳。
　　「你是赏金猎人啊?」我问道。
　　「没错。光靠武斗家这职业是没办法填饱肚子的~」
　　赏金猎人就是靠打倒悬赏对象赚取赏金的猎人。
　　「我知道了，如果发现他的话会通知你一声的。」
　　「拜托你啦~」
　　不过如果可以的话，其实我不太想遇到那家伙啦。
　　「好，那我们出发吧。走啰，爆炸秃头。」
　　「嗯!不过我的名字是叫尼洛·亚塔尔喔?」
　　我这么说完后，便和雅露露两人朝著在前方露出「还没好啊?」表情的白蔷薇小姐奔去。
　　[[IMG,1b84c64e6b07801e7c4a7d0ecd9cc7ac,611,1000,206191]]