　　第二章  尼洛·亚塔尔再次飞舞
　　
　　
　　我是尼洛·亚塔尔。依旧没有持久力。
　　「呼!呼……噗哈!」
　　我气喘吁吁地走在赤裸裸的岩石路上。
　　在布满砂石岩块的险恶道路和光滑斜坡的双重攻击下，我的体力不消两小时便消耗殆尽。
　　「来!加油，尼洛!加油，尼洛!」
　　雅露露在稍微前面一点的地方拍著手为我加油。
　　我踩著如同僵尸般摇摇晃晃的脚步，好不容易才到达雅露露所在的地方。
　　「哇，你做得很好喔!好厉害好厉害。尼洛弟弟很辛苦对吧?很难受对吧?」
　　她带著微笑摸摸我的头。
　　「呵、呵呵……雅露露，你现在是把我当笨蛋吗?」
　　「我才没有呢，是因为鸡蛇俱乐部上写著，只要像这样一次次耐心地给予鼓励，笨拙的孩子也会长得很好，我只是实践看看而已。」
　　她这么说道，并拿出了不知道从哪里买来的『鸡蛇俱乐部』。
　　我彻彻底底地跌了一跤。
　　「鸡蛇俱乐部……那下是幼儿教育杂志吗!你把我当小婴儿吗！？」
　　「才爬这么一点山就累得跟狗一样，把你当成小婴儿还算好了吧?不服气的话就多练点体力吧。」
　　「呜、呜呜呜……」
　　雅露露突然露出认真的表情训斥我。没有体力的确是致命伤。
　　因为就连休息也得配合我的步调……
　　我手撑在膝盖上调整自己的呼吸。
　　「雅露露真厉害，完全不会喘耶。」
　　「那是当然的，因为我总是用香蕉来锻链自己的身体。你看我的精神还是这么好，还有这华丽的步伐!」
　　雅露露嘿咻嘿咻地左右来回跳了好几次给我看。
　　——但似乎是嚣张过头了。
　　「唔哇!」
　　她不小心踩到了石头，脸部直接著地。
　　「雅霭露!你、你没事吧?」
　　雅露露缓缓地站了起来——
　　「怎么了吗?我没有跌倒喔，刚才是那个……像是看到海市蜃楼之类的东西啦。你想想，香蕉大胃王冠军三连霸的我有可能跌倒吗?」
　　「雅露露，我知道你很想装作没发生过，但你的额头淌血了喔。而且还流超多的耶。」
　　「哈哈，你错了，这是蓄茄汁啦。」
　　「这怎么想都不对吧!为什么会有蕃茄汁从额头流下来啊!太奇怪了吧!」
　　「用头鎚刦开蕃茄的时候就会这样啦，这就是人类啊，尼洛。」
　　「才怪!如果有这种人的话，他脑子里一定装满了水泥啦!是说你不用再做那些奇怪的掩饰行为了，得快点处理伤口才行。」
　　我为了安抚不满的雅露露而这么说道，但这时我才发现一件事。
　　「啊!我们没有药!」
　　我翻开包包后便愣住了。
　　由于上次准备得实在太过仓促，于是这回我在行李还塞得下的范围内一一添购了油灯、绳索和干粮等物品，结果竟然忘了最不该忘的急救包。
　　「怎么办?又不能放著不管。」
　　「这种程度的小伤用香蕉皮就能止痛了。」
　　「如果你是说要贴芦荟的话就算了，贴香蕉皮的话我觉得应该没什么用……」
　　我开口阻止正打算将香蕉皮贴到额头上的雅露露。化脓的话会变得很麻烦，还是乖乖消毒止血比较好。
　　「我说啊……夫妻要打情骂俏也梢微收敛一下吧，两位幼稚菜鸟猎人……」
　　——从刚才到现在一直冷冷旁观的白蔷薇小姐颤抖著脸颊一边说道。
　　「雅露露，在那里坐下。」
　　「不要命令我。」
　　「废话少说，快坐下。」
　　「唔。」
　　雅露露很不情愿地坐了下来。白蔷薇小姐则从袋于里取出了绿色的药水和白色纱布。
　　「这是用药草调制的液体玛奇鲁。不管是割伤、擦伤、打伤还是扭伤，都可以达到消毒的功效，是可以治疗各种伤口的万能药。只要把这药抹在纱布上再敷到伤口上，就可以马上治了。」
　　她在雅露露的额头上「啪!」地贴上涂有玛奇鲁的纱布。
　　雅露露惊讶地瞪大了双眼。
　　「那个……」
　　「怎么了?」
　　「没、没有啦。那个……谢、谢……」
　　雅露露马上回过神来，慌张地站起身子。
　　「我、我是不会道谢的!这人情我一定会还给你的!」
　　她哼了一声，擦著手臂并且转头看向另一边。
　　「雅露露，你喔，要好好跟白蔷薇小姐道谢啦。」
　　「我就说了我只是暂时欠她人情!到时候我会加倍奉还的，所以不道谢也没差啦!」
　　我无奈地耸肩。这家伙还真是有够别扭的，唉!
　　「看你这么有精神我想应该是没问题了。不过就算是寻宝猎人，身上也该带著急救包之类的东西吧，那可是攸关生死的救命道具啊。」
　　「哼!多谢您的好心劝告啊，专家小姐!」
　　「唉!雅露露你真的是……!」
　　在我劝说不满地吐出舌头的雅露露的同时，体力也逐渐恢复了，便继续往上攀爬。
　　我爬上斜坡。
　　努力地爬。
　　不管怎样还是爬。
　　用尽力气地爬。
　　无论往右还是往左看，都是岩石、岩石、岩石。
　　无可奈何之下，我只好选择看著走在我前方的雅露露的屁股。
　　那是一对正左右摇晃著的美丽屁股。
　　活著真好。
　　这屁股真棒。
　　对不起，我就是这种人。
　　虽然描述得挺随便的，不过其实真要说的话，我们已经走到这座岩山的二合目附近了，因为不管怎么看都只有石头，所以就当作是我描述的那样吧。
　　——数小时过后。
　　就连原本精神饱满的雅露露和白蔷薇小姐也逐渐变得沉默。
　　衣服因为流汗的关系变得相当黏腻。我连欣赏雅露露屁股的闲情逸致部没了。
　　我个人其实觉得差不多该停下来休息了，但这时若是开口询问要不要休息，感觉好像就输了，只好咬牙硬撑。
　　我想雅露露和白蔷薇小姐应该也很想休息，但谁也不想先开口吧。快点说啊。或许是因为大家都感觉到了一种「只要有人开口就表示赞同」的神秘束缚感吧。
　　完全陷入了诈欺游戏状态。
　　这就是所谓的山里住著怪物的由来吗?人们总是会陷进这种集团意识中，然后遇难，被深山吞噬……我就像这样一面进行著无关紧要的思考，一面小心翼翼地往前迈进。
　　在稍微品尝了一下群山的严峻之后——
　　我们在到达三合目时来到了桑达池。
　　岩石路在这里总算告一段落，开始不时地出现长著草木的景象。
　　桑达池的四周被巨大的岩石和树木所包围，水质相当清澈透明，是个非常美丽的池塘，具备了所有适合森林浴的绝佳条件。
　　「呼——总算到达桑达池了。」
　　白蔷薇小姐看著地图无力地说道。
　　「稍微休息一下吧。」
　　雅露露随即说出那句我期待已久的话。
　　「说得也是，衣服都吸满汗水，变得黏黏的了。」白蔷薇小姐轻轻地扬著胸口附和道。
　　「呼!累死我了!」
　　我第一个就往离自己最近的大岩石一屁股坐了下来。
　　但是衣服黏腻地眼贴在身上，感觉好不舒服。
　　「呜哇，我受不了了。不管怎样先把上衣清洗干净吧。」
　　既然雅露露她们还在场，当然是下可能连下面也脱了，不过男生只有上半身赤裸的话还没问题，在这种时候算是赚到了。
　　「不，真要洗的话干脆去洗个澡顺便洗衣服，让身心彻底焕然一新吧。」
　　「什、什么！？」
　　我不自觉地提高音量。
　　竟然要洗澡?那也就意味著……
　　全裸洗澡!
　　雅露露的胸部!
　　雅露露的屁股!
　　养眼画面!
　　就算发生「我的香蕉变成圣剑啦!」的情况也没问题吗！？
　　「……也是。虽然会花一点时间，不过这样对肌肤也比较好。」
　　就连白蔷薇小姐那充满魅力的胴体也会袒露在阳光之下吗！？
　　太棒了、太好啦……!
　　我虽然心中小鹿乱撞，但还是冷静地在脑里构思如何能窥见两人裸体的剧本。
　　「你们两个就先去洗澡吧。我在那边的森林里休息。」
　　我佯装冷静避免内心企图被发现，并且相当绅士地转身朝森林走去。
　　想当然地，我其实是打算躲在草丛里偷看。
　　糟糕，我开始紧张了。啊啊，雅露露的裸体。那苗条的均匀体态，还有沉睡在长袍下的那对丰满胸部以及矗立在其顶点的可爱樱桃。男人们的梦想。那是与未知领域的相遇，女神的圣地。我们人类的大地之母。
　　太美好了。
　　太美妙了。
　　——太赞了。
　　若是我没有成为寻宝猎人，绝对没有机会这么近距离地观赏儿时玩伴的裸体吧。
　　我到目前为止经历过许多苫难。差点被食人厅做成肉球，或是头差点被龙给咬掉，明明有惧高症还被硬这著跨越透明的桥。
　　——但正因为我撑过了这些危险，才能获得如此至高无上的美景。
　　接下来，我将视线转往森林所在的方向，掌握了几个挑选的重点。那片树丛应该能完美地隐藏我的身影。
　　要是拖拖拉拉太久的话，就会错过她们两人脱衣服的部分了。这可不行。虽然—口气就裸体大放送也不错，伹我个人比较希望能将主菜留在最后享用。
　　所谓的性感呢，就是在美丽的事物开始剠落时从中诞生的东西。下管怎样我都要把那像前菜般一片片脱去的过程烙印在自己眼里。
　　我在心里下定决心，正打算走进森林里时——肩膀却被雅露露给抓住了。
　　「怎么了，雅露露?」
　　「嗯，总之你先等一下，在洗澡前要先做好准备才行。」
　　「准备?」
　　接著我的手脚便瞬间被白蔷蔽小姐用感觉相当粗壮的绳索捆绑住。
　　「喷?咦?为什么要把我的手脚都绑起来?」
　　「雅露露，我绑好了。」
　　「好。不过为了保险起见……香蕉眼罩!」
　　「唔哇!」
　　雅露露手上拿的香蕉皮突然朝旁边延展开来，将我的脸紧紧黏住并遮盖我的视线。
　　「你、你们在干嘛啊!这样我什么也看下到，也没办法动了啊!」
　　「你心里的鬼主意早就一目了然了，死变态勇者。从刚才开始就在那边叽叽咕咕满嘴下流话。」
　　完、完蛋了——!难道我因为太过兴奋，不小心把自己心里想的事情说出来了吗!
　　「我看就把他扔在森林深处好了?」
　　「这个嘛，为了保证万无—失，把他捆在树干上吧。」
　　「不、不是的!这是误会!我真的、真的完全没有一丁点儿想要偷窥的意思啊!」
　　虽然我拼死狡辩，但为时已晚。
　　「尼洛，你的爆炸头数值下降一千九百点。老是无法兑现，最后还破产了呢。」
　　「怎、怎么会这样……我的……美梦啊……」
　　我的爆炸头数值终于闪为周转不灵而破产了。
　　——这就是世人所说的爆炸头海啸，失去的性域。
　　于是我就这么莫可奈何地被绑在森林深处的大树干上了。
　　
　　
　　我内心充满了愤怒。
　　神啊，祢该不会打算就这样结束这个养眼画面吧?
　　世人都说男人嫉妒和暴怒的模样相当丑陋。
　　生气就是吃亏。的确是这样没错。
　　但男人在人生中有三个情况是可以正大光明生气的。
　　一是伙伴犯下过错的时候。
　　二是伙伴受到伤害的时候。
　　再来就是——养眼画面被人中途喊卡的时候。
　　「无法原谅……这我绝对无法原谅啊!」
　　我呈现无法动弹的状态，不满地抱怨道。
　　『如果这次没看到的话，下次哪里还有机会看啊……!连能不能活到明天都无法保证耶……!』
　　另一个我在脑中如此说道。
　　我拼死想挣脱缠住我腰部和手脚的绳案。但绳索系得相当紧，可说是纹风不动。
　　『如果错过这次，或许就再也没机会看到雅露露和白蔷薇小姐的裸体了喔。』
　　我知道。我虽然知道……但不管我怎么挣扎，就是没办法挣脱啊。
　　——无法挣脱?不对吧。
　　『是要去挣脱。』
　　另一个我紧握住拳头说道。
　　『既然都会死，那就把握当下尽情挥洒生命吧!』
　　……！
　　『要偷看的话就趁现在看吧!。
　　这时在我的心中有些什么东西炸开来了。
　　那是一股将罪恶感或理性等事物一口气抛诸脑后的气势。
　　我想看雅露露的胸部。
　　我想看白蔷薇小姐的巨乳。
　　这理由就已经够充足了吧。没有必要再犹豫了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我彻底释放出自己体内拥有的所有力量。
　　绳索深深陷进我的腹部，传来阵阵疼痛。连手脚也是如此。
　　那又怎样?哈!这种程度的痛楚还在我预料之中，不算什么。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」
　　我脑中浮现雅露露的笑容，浮现白蔷薇小姐的笑容。
　　也浮现两人玲珑有致的身体曲线。
　　好想看。好想看——好想看啊!
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　还没完。我还没有使出全力!
　　跨越吧!为了获得位于高墙另一边的光芒!
　　将双手伸长、再伸长、再伸长——……!
　　「大地啊!太阳啊!请赐给我力量——!」
　　这时我的右手发出了金黄色的光芒。
　　
　　
　　插入歌正义之路
　　作词·作曲  尼洛·亚塔尔
　　
　　
　　我一直在逃避（噜——噜噜——」，逃避我自己（WOWOW）——
　　但你总是带给我勇气（啪啦啦啦啦~）!
　　不断逼近的邪恶（咚咚咚），源源不绝的能量（咚咚咚）——
　　就用我的拳头!击破那扇紧闭的未来之门吧!（用拳头!）
　　正义之路!不论我们身在何时（WOWOW）~
　　正义之路!都要心怀希望迈向天空——!
　　
　　
　　（间奏）
　　
　　
　　将充满勇气的拳头／挥向空中／朝著未来GO!（GO!）
　　
　　
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!I
　　我的体内充满了香蕉力量。
　　伴随著一阵啪啪声，绳索终于竖起白旗投降。
　　香蕉眼罩也被吹走了。
　　「太好了!成功挣脱啦!」
　　不过我可没有时间高兴，不快点的话就要开始脱衣服了。
　　「赶快赶快……!再这样下去就来不及了!」
　　我从地面上奋力跳起向前猛冲。
　　身体好轻，感觉背后好像有双翅膀一样。
　　这样肯定没问题!当我如此深信时——
　　吼嘎啊啊!
　　「呜哇!」
　　突然，我感受到身旁传来一股巨大的冲击。
　　我就这么彻底地被击飞了。
　　但我在空中转啊转地来了个无用的二回旋，马上帅气地稳住自己的重心，朝著将我击飞的物体所在的位置看去。
　　有个家伙就在那里。
　　它拥有如岩石般坚硬的外壳，额头上还长了三根尖锐的角。
　　而在它巨大的嘴里则长有似乎连岩石也能咬碎的恐怖牙齿。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　它的咆啸声响彻整座山。
　　有只超大的巨龙出现了。原来如此，看来我正好挡在它暴冲的路线上。
　　如果我当时不是处于香蕉模式的话，想必现在已经有几支肋骨不见了。
　　[[IMG,55bd0ae610a265d52a6d434610416b1d,619,1000,310237]]
　　「这家伙就是传说中的地龙啊。刚好可以趁现在打个招呼!」
　　我恶狠狠地说著，拔出我那把进化成香蕉剑的破剑。
　　抱歉了，我现在没有时间陪你慢慢打。
　　因为桃花源正在呼唤我。
　　「我会一次就解决掉你，来吧，地龙。」
　　「吼喔喔喔喔喔!」
　　地龙一面狂吼著一面向我冲来。
　　普通的人类如果直接撞上它，大概会轻易地被打飞吧。
　　但我选择高举香蕉剑，正面迎战它!
　　「巴拿纳德式剑法绝招!」
　　地龙就近在眼前，我朝空中高高跃起。
　　然后瞄准它的额头一口气用力挥下剑。
　　「香蕉——斩!」
　　累积在香蕉剑上的能量化作斩击，朝地龙射去。
　　一开始是爆炸声，再来则传出一股强大的冲击波，周围的树木纷纷被砍倒。
　　尘上遮蔽了我的视线。
　　接著在风吹之下我的视线又再度恢复清晰——我的眼前躺著一只昏倒在地上的地龙。
　　「想打架也要看对手嘛。没耐性的家伙只有早死的下场。」
　　我啧啧啧地摇摇手指，接著再次往前急奔。
　　地龙啊，好好记住。
　　没有任何事情可以阻挡已经下定决心的男人。就算你是龙也一样……
　　我快速地穿梭在树林中，最后终于看到了那座池塘。
　　耶!我要努力偷看啰——!
　　
　　
　　——但我随即慌忙地停下脚步。
　　「雅露露那家伙竟然做到这种地步。」
　　我皱起眉头看著散落在地面上的某物。
　　那里四处都放著香蕉皮。这是雅露露的拿手绝活香蕉陷阱。
　　而且在那些香蕉陷阱中还设置了几根全黑的香蕉。
　　我对那香蕉有印象。
　　那是将香蕉化为炸弹的恐怖香蕉式魔术——香蕉爆炸术。
　　「原来如此……如果随便乱走的话就会滑倒，然后被炸弹炸到。」
　　我抵著自己的额头，运用我所有的脑力思考著。
　　看这情况，池塘周围应该全都布下了陷阱吧。
　　虽然只要慢慢前进，也不足不能避开那些陷阱通过，但要是这么慢吞吞地，就赶不上养眼画面了。
　　这正是所谓太在乎陷阱，结果在快成功时时间却用完了的双重陷阱。
　　——雅露露打的或许就是这种如意算盘吧。
　　我那因为香蕉模式而变得清晰的思路，马上就归纳出结论来。
　　既然这样，那我所能采取的手段就只有一个。
　　「要从空中强行突破吗……」
　　我喃喃自语道。
　　现在的我若是使尽全力，应该能轻易地从这里跳到池塘那里。
　　但这个方法显然会让我被雅露露她们发现。要是这么做的话，观赏时间肯定会变短，而且想也知道我会被痛打一顿。
　　不过这下可麻烦了。因为我想不到其他办法了。
　　而且也没多少时间能让我考虑了。
　　『你还在那里磨蹭什么啊?』
　　这时居住在我脑中的尼洛思想体三号推了我一把。
　　『男人啊，与其考虑时间，不如用干劲决胜负。之前都已经尝过那么多苦头了，就让她们瞧瞧男人的强悍吧!』
　　……呵呵，没想到我竟然会被你说服。
　　「我知道了。就拼吧!尼洛·亚塔尔赌上一生的大决战!」
　　我气势高昂地把衣服全脱了。
　　偷看根本不需要穿衣服，应该说只要让她们见识到我打算和她们一同入浴的气势，不仅是雅露露，就连白蔷薇小姐应该也能够理解我的想法才对。
　　『好了，跳吧!跳吧，尼洛·亚塔尔!』
　　「喔喔!上吧啊啊啊啊——!一
　　我助跑之后一口气往前一跳。
　　我划破疾风，在空中朝更高、更前方的桃花源飞去。
　　（原来全身赤裸朝空中跳跃的感觉这么舒服……!」
　　凉风接触到我的身体，并且从旁流逝而去。
　　我的身体完全沐浴在太阳的光芒下，在空中疾驰的感觉让我以为自己变成了飞鸟。
　　接著我终于看到位于下方的池塘，还能看到点缀在其上头的两个人影。．
　　「雅露露——!我现在就过去找你——!」
　　我在空中稍微停了一下，接著便一口气往下街。
　　轰——!划破空气的声音在我耳边炸裂开来。
　　刚才看到的人影在我眼前愈变愈大，然后……
　　「我、我看到啦啊啊啊啊————!」
　　我从出生以来就盼望圣今的景象毫不保留地层现在我眼前。
　　全身赤裸地沭浴的雅露露，还有白蔷薇小姐。
　　她们似乎还没察觉到正从空中往下掉的我，毫不掩饰的美丽裸体，就这么暴露在阳光之下——……
　　不对，等等。我看不到最重要的地方啊!这该不会是……!
　　「竟然是香蕉比基尼！？」
　　没想到她们身上竟然都穿著黄色的比基尼。
　　而这此基尼当然是由香蕉皮做成的。
　　雅露露那大小比例相当平衡、形状也相当完美的胸部……我就是看不到。
　　至于白蔷薇小姐那比穿著衣服时更显得饱满结实的双峰……我还是看不到。
　　差这么一点点就能饱览她们两人超乎完美的身材，但我就是看不到啊啊啊!
　　不行了。我的妄想就此彻底被击溃。可恶!为什么部已经放了那么多陷阱，还要穿比基尼啊!不要让我这么期待好吗?可恶啊啊啊啊!
　　——等等。
　　现在怨叹也无济于事。就是在这种时候才更要改变想法。
　　正是因为看不到，所以才更让人兴奋期待。
　　我暂时将眼睛闭上，结束冥想后再次睁眼看向下方的景象。
　　「喔喔……!」
　　那几乎可说是一种艺术品。
　　美丽绝伦的一幅画。居住在众神庭园的女神们。
　　这是只有在绝大部分都被隐藏起来的状况下才能看到的美景。
　　没错。不管什么都要一口气全部看光光的想法多么幼稚啊。就接受吧!接受她们隐藏起来的所有地方!然后为这个世界还有许多未知的舞台感到喜悦吧!
　　只要露点就会更煽情，但看到最后却半点部没露的色情漫画……
　　跟烧肉配在一起吃的红色莴苣……
　　简单来说，从头到尾就是这么一回事……
　　终于到达顿悟境界的我，眼中溢出的泪水随即被风拂去。
　　我想我一辈子都不会忘记我今天所看到的这幅光景吧。
　　我的人生已没有一丝遗憾。
　　——这时，雅露露发现我正以全裸状态往下掉。
　　糟了，一定会被骂。不，等等。她要是知道我穿过那么多陷阱，而且还体悟到真理后，说不定会反过来夸奖我。跟我说『你做得很好。来吧，尼洛。我这么做就是希望你能够更上一层楼。来，我们一起洗吧!』甚至还有可能在一起洗澡时不小心手滑了一下，结果摸到胸部……
　　呼呵、呵呵呵!
　　「雅露露——!让你久等了——!」
　　看到我正从天上往下掉，雅露露笑了一下，不知从哪摸出了一根香蕉。
　　然后那根香蕉一转眼就变成了铁鎚。
　　那是我再熟悉下过的香蕉铁鎚。雅露露抡起香蕉铁鎚，把它扛在肩膀上。
　　「我·要·上·啰!」
　　嗯?为什么要举起香蕉铁鎚?这样看起来好像是要把我打回去……
　　「去吧!肃清超变态勇者专用贯顶强力猛击——!」
　　「等、等一下!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　咚噜啪咚咻咚啪哩嘶咚喀叽噗啦哩咚锵—!!
　　「怎、怎么会这样……!我想不起来!只有那时候看到的美景完全不见，怎么样都想不起来啊啊啊啊!呜哇啊啊啊!」
　　我难过地痛哭。头上的大肿包虽然也很痛，但最让我痛心的，还是我费尽千辛万苦才看到的桃花源一景，被雅露露一击就彻底破坏掉。
　　「你太大意了，尼洛。爆炸头数值负八干七百五十二万。」
　　「唔喔喔喔喔!」
　　我的爆炸头数值呈现有史以来最严重的暴跌。而且我的头上还多了个大肿包。好不容易才脱离爆炸秃头状态，结果现在又是一副和勇者形象完全相反的光景。
　　「唉……没想到你竟然为了偷窥而使用勇者之力……气到我都不知道该说什么了。」
　　白蔷薇小姐一边叹气一边说道。
　　「虽然我现在知道，你就算用尽各种手段也想欣赏我美丽的裸体……」
　　她轻轻拨动自己的秀发，有点高兴地路出微笑。真是自恋到无药可救了。
　　雅露露当然不会放过这冷嘲热讽的机会。
　　「哎呀，尼洛偷窥的目标应该是我这拥有超流行香蕉式体态的裸体才对吧?你的裸体根本就和酱菜差不多。」
　　「什么!你、你竟然说我美丽的身躯是、是酱菜?没礼貌!跟你那种连毛都还没长齐的平胸幼儿体型比起来，我的裸体绝对有价值多了!」
　　白蔷薇小姐炫耀似地一边搓揉著自己的胸部一边反驳道。
　　「你说什么?我哪里平胸了!这叫标准身材!应该说，十五岁和十八岁的裸体比起来，想也知道是十五岁的会受到压倒性的支持吧!要不要来调查一下啊?嗯?」
　　「唔叽叽叽……!」
　　「香蕉蕉蕉蕉……!」
　　两人互相瞪著对方。女人的尊严彼此冲突，冒出阵阵火花。而夹在中间的人则是我爆炸秃头……不对，是尼洛·亚塔尔，十五岁。有过一次前科的现行犯。
　　「「尼洛!」」
　　「什、什么！？」
　　她们两人突然将脸转向我这边，然后开口说道：
　　「「你比较想看的到底是哪一边（啊）?」」
　　她们异口同声地问著，而且还瞬间将脸贴近我，距离近到几乎可以感觉到她们的呼吸。等等……你们两个人的眼睛都充血了喔……好恐怖啊!
　　话说回来……问我比较想看哪边的话，我当然是回答『两边都想』，但如果在这种气氛下说出来，不知道会有什么样的下场。
　　不过如果真叫我选一边，我还宁可两边都不选……
　　不管选哪边都不会有什么好发展。唔、唔嗯。既然这样的话，就只能想办法找出第三种选择来蒙混过去了。
　　这种时候就要逆向思考。呃……要模糊偷窥这个焦点的话……对了!
　　我用尽全力思考，终于想到了一个妙答。
　　「不，与其说我想偷窥，不如说我其实是想在你们两人面前展现我的全裸姿态才对啦。怎么样，我的圣剑还不错吧?」
　　沙沙沙沙沙!
　　「……」
　　「……」
　　咦?怎么了?你们两个怎么站在那么远的地方?」
　　「尼、尼洛……你真的是……」
　　雅露露支支吾吾一阵子后，脸上浮现悲伤的表情，但随即又露出笑容，轻拍我的肩膀。
　　「到目前为止真的很感谢你，尼洛。而且我还要恭喜你，尼洛。你终于发现自己的本性了呢。不，不用再说了，这是你所选择的道路。放心，尼洛你一定能成为专家的。」
　　「咦?咦?什么意思?」
　　我完全听不懂她在说什么。
　　「你不是察觉到你的暴露狂本性了吗?」
　　「呃咦咦咦咦咦咦：：」
　　我惊讶地大叫。为什么会变成这种结论?
　　——然后这时我想起了自己刚才说过的话。
　　『不如说我其实是想在你们两人面前展现我的全裸姿态才对。』
　　完、完蛋了啊啊啊!这完全就是暴露狂会说的话啊!
　　因为太过慌张所以不小心说出奇怪的话了。不是什么事情都可以套用逆向思考的。
　　「等、等等，雅露露!这是误会、误会啊!我才没有那么变态!」
　　「闭嘴，女性公敌。既然我们追求的道路已经出现分歧，那只好解散队伍了。下次再见面的时候，我将会以一个女人的身分全力击败你。什么圣剑啊?不过是根粗糙的棉花棒吊在那里而已，还真敢说。」
　　「棉花棒！？这……好歹也说是棍棒吧!太过分了雅露露!」
　　「过分的人是谁啊?如果你说你是要偷看我的裸体的话，虽然这我也无法原谅……但没想到你竟然说什么目的是要裸奔……意思是说只要可以让人看到你的小O鸡鸡的话，不管谁都可以吗?有够差劲!」
　　雅露露不满地说道。看样子因为太过愤怒，连消音没消好也没注意到。
　　「不是这样的!不是任何人都可以!因、因为是雅露露，所以才想让你看……应该说我真的很想看啊!」
　　「咦……?」
　　雅露露眼里的怒火转变为惊讶。我下定决心，将我的真心话一口气说了出来。
　　「呃，虽然白蔷薇小姐的身材也相当有魅力……但当我决定要偷窥时，我第一个想到的就是雅露露的裸体了。毕竟我和雅露露已经相处这么久了，而且雅露露又很可爱，又很香蕉，基本上也是女主角……」
　　「胡、胡扯!竟然说、说我可爱?不要因为想乞求我原谅就说这些拍马屁的话!」
　　雅露露满脸通红地拿出香蕉皮丢我的脸。
　　啪!香蕉汁喷到了我的脸上。但我还是认真地继续往下说。
　　「这才不是拍马屁。我一直觉得雅露露真的很可爱喔。因为，我……我、我对雅露露……」
　　「呀啊!沉默香蕉!」
　　「唔咕!」
　　我的嘴被香蕉塞住了。这下雅露露连脖子也变得红通通的，看起来就像根辣椒一样。
　　雅露露湿润的眼神不断游栘著。
　　「别说了……你再继续说下去……我就没办法对你生气了啦……!」
　　「呼露露，偶……」
　　雅露露摇摇头，接著轻轻槌了我的胸口一下。
　　「好狡猾，你太狡猾了，尼洛……这样子犯规啦……太犯规了……」
　　和平常截然不同，她以气势有点微弱的声音喃喃自语著。
　　我轻轻地将手放在雅露露的肩上。
　　雅露露抬起脸来凝视著我。
　　我突然觉得雅露露实在是太令人怜爱了。
　　我们沉默地看著彼此。那是一段让人感觉相当舒适的沉默。我完全听不到周围的声音，意识完全集中在我眼前的雅露露身上。
　　感觉就仿佛这世界上只剩下我们两人一样，我突然产生了这种错觉。
　　「尼洛……」
　　「呼露露……」
　　就在我内心激动的情绪到达最高潮时——
　　「…………两位是否能等工作结束之后再来做这种事情呢?我光是在旁边看都觉得消化不良了……」
　　「咦?」
　　这么说来，我忘了还有白蔷薇小姐的存在……
　　「哇、哇啊!」
　　雅露露慌张地和我拉开距离。
　　然后她转身对白蔷薇小姐用力地摇著头——
　　「不、不是这样的!不要误会了，白蔷薇!刚才是、就是、那个。是催眠术啦!我是被尼洛所说的话迷惑，陷入催眠状态了啦!」
　　她急忙解释道。但白蔷薇小姐却笑了一声，嘴角往上扬。
　　「也就是说，你刚刚是被他的告白给迷昏头啰?」
　　她带著促狭的笑容一边问道。
　　她话一说出口，雅露露马上支支吾吾地说不出话来，脸红到感觉快冒烟了，她就这么转过身背对白蔷薇小姐说：
　　「啊啊!总之休息时间到此结束!你们两个还磨蹭什么，快点继续往上爬啦!」
　　「哎呀，你还真是一点部不坦率呢。」
　　「白蔷薇你烦不烦啊!本小姐根本一点都不在意好吗!」
　　「是是是。还特别转换口气来装傻，真是辛苦你了呢。啊啊，我真的会消化不良!不知道是谁害我吃了一堆热呼呼的甜食，不仅消化不良，还在胃里绞成一团呢!」
　　「唔唔……唔嗯……」
　　雅露露气得要命，用力踏著步伐快速地走在我们前头。
　　总觉得好像有种错过了许多机会的感觉，下过还是别想那么多了吧。
　　我把雅露露塞进我嘴里的香蕉拿出来，放进我自己怀中。
　　好啦，最后还是得让身为勇者的我来做个收尾。
　　「你们两个放心吧。不管是雅露露还是白蔷薇小姐我都很喜欢。无论何时我都会待在两位身边的，呵呵呵。」
　　搭配爽朗的笑容，我把十年前左右就已经想好的台词说了出来。呵，太完美了。
　　「「呕恶恶恶恶恶恶……!」」
　　「喂!不要吐啦————!」
　　就这样，我们又再度开始爬山。
　　
　　
　　在我眼前流动的河水彷佛暴风般湍急。
　　河水不断发出嘈杂的声响，夹带著惊人的水量和气势由上往下流去。
　　高耸的树木也不时因为风吹而摇动起来。
　　仿佛像是在嘲笑我们一样。
　　好了，我们接下来一定得穿过这条河，才有办法继续往前走……
　　「真伤脑筋。没想到桥竟然会坏掉。」
　　白蔷薇小姐一面观察这条河，一面抱怨著。
　　本来应该架在这河上的吊桥，现在完全从中间断裂了。
　　总觉得我们好像真的跟桥很没有缘分。
　　「怎么办?要找别的替代道路吗?」我开口问道。
　　但白蔷薇小姐却动作夸张地摇了摇头。
　　「这也行不通。就地图上所显示的情况来看，其他道路不是断崖绝壁就是非常险恶，看起来都不是能靠走路通过的道路。」
　　「意思就是我们只能想办法从这里过去了……」
　　我战战兢兢地探头确认河川的情况。
　　呜哇……好、好高。我的脚开始发抖了。虽然上次因为惊吓疗法而多少有点改善，不过我还是有惧高症啊。
　　这掉下去肯定会死的……
　　「雅露露，有办法用香蕉搭一座桥吗?」
　　「我说你啊，我之前不就讲过了，这种事情我办不到吗?桥和剑都没办法用香蕉变出来啦。」
　　这么说来我以前好像也问过同样的事情。是因为被香蕉铁鎚打过吗?记忆有点模糊。
　　「不过也不是没有办法啦。」
　　「还有什么好主意吗?」
　　雅露露转头往上看。
　　上方有根从对面生长的大树延伸出来的粗大树枝。长度刚好到达河川的正中央附近。
　　雅露露撑著下巴沉思了一会儿。
　　然后轻轻点了点头，拿出了一根香蕉。
　　「伸长吧!我手中的黄色果实啊!」
　　她快速地咏唱后，香蕉马上变得又细又长。雅露露将这有弹性又柔软的东西转了几圈——
　　「嘿!」
　　然后朝著位于河川中央的枝头丢去。绳索状的香蕉转啊转地缠绕在那条枝干上头。
　　接著她用力地拉扯几次确认强度没问题。
　　然后她又再次拿出香蕉做成绳索，重复刚才的步骤。
　　雅露露握住了那三根缠在树枝上的绳索前端。
　　不知道为什么，我突然有种非常不妙的预感。
　　「那个，雅露露，你该不会是要……」
　　雅露露咧嘴笑了一下。
　　「这是香蕉泰山术。要一口气荡到对岸喔。」
　　她将香蕉绳索递给我和白蔷薇小姐。
　　「呃，不会吧！？你的意思是要抓著这个然后喔咿喔咿喔地晃到对岸去?」
　　「没错。」
　　「不可能不可能不可能不可能不可能不可能个可能绝——!对不可能——!那种跟南国原住民没两样的移动方法我绝对办不到啦雅露露!」
　　我抓著雅露露的肩膀一边摇晃一边大叫道。
　　光是往下看一眼我的脚就开始发抖了，更别说是要抓著香蕉绳像泰山一样荡过去，这我死也做不来。
　　但雅露露却这么跟我说：
　　「没问题的，尼洛，我们一定办得到。之前我们不也是跨越了各种困难才走到这一步吗?相信我，也相信你自己的力量。你办得到，绝对可以的。
　　——只要想著自己一定能成功，没有什么事是人类办不到的。」
　　她以深信一定会成功的眼神这么说道。
　　「那么，我就当第一个示范给你们看吧!看好了，尼洛!欣赏我的英姿吧!喔咿喔——咿喔——!」
　　「等……!」
　　我还没来得及阻止，雅露露就紧抓著香蕉绳，助跑之后——朝著空中奋力一跳。
　　香蕉绳以大角度弯曲划出弧线，树枝也发出剠耳的拉扯声。
　　危险!树枝会断掉啊!
　　但就在气势达到最高潮的那一刻，雅露露放开了香蕉绳。
　　[[IMG,75b32cf431843ee63dff4bb68fc3dcbf,634,1000,275957]]
　　啪!
　　然后她漂亮地到达了对岸的地面。
　　她回头看著我们这边，左手擦腰，右手食指高高地指著天上，大声叫道：
　　「怎么样!我的字典里没有不可能的香蕉!」
　　「好、好厉害……!」
　　我不禁发出了赞赏的叹息。雅露露果然很厉害。不管遇上多么绝望的情况，她总是有办法一鼓作气突破僵局。
　　「尼洛，你不过去的话，我要先荡过去了，可以吧?」
　　「白、白蔷薇小姐……」
　　白蔷薇小姐对我投以挑衅的视线。
　　「尼洛，如果你想继续当寻宝猎人，以后一定还会遇到各式各样的困难。但大部分的困难只要你拿出一点勇气，就可以顺利跨越喔。」
　　她紧握住香蕉绳，继续往下说：
　　「是男人的话就不要轻易替自己设限，持续不断地挑战下去吧——开玩笑的，我好像有点说太多了呢。」
　　白蔷薇小姐说完这句话后就向前跑去，然后毫不犹豫地一鼓作气往前眺!
　　「喔咿喔——咿喔——!」
　　香蕉绳被剧烈地拉扯，上头的树枝也因为突如其来的重压而发出悲鸣。
　　树枝又再次大幅度地摇晃起来，下面就是湍急的河流，要是树枝不幸折断了，掉下去大概就没命了。
　　大自然的威胁正朝著入侵山林的我们张牙舞爪地袭来。
　　——不过人类的意志力却轻而易举地就超越了它!
　　「喝!」
　　转转转、啪!
　　白蔷薇小姐转了一圈后也顺利到达对岸。
　　「让你久等了，雅露露。」
　　「哼，还硬是要转一圈，有够没意义。真是爱演又夸张的家伙。」
　　「哎呀，真抱歉。因为实在太简单了，所以不小心就玩了一下……好了，接下来……」
　　两人一起看向被留在这一边的我。
　　我紧握住香蕉绳，脸朝下一看。
　　我的双脚还不停地发著抖。手已经没有知觉了。感觉好像不是自己的手。
　　（不、不行啦。我一定办不到的。我不要啦……）
　　我用力闭上眼睛，视线变成一片漆黑。
　　不管再怎么鼓励我叫我加油，还是没办法这么简单就下定决心啦。
　　因为我真的很弱。我不像雅露露或白蔷薇小姐这么坚强。我怕死，当然也伯痛。
　　我是个超没用的家伙，这点我自己最清楚。但是……我的身体就是不听话。明明脑子知道自己非往前进不可，但身体却自动产生抗拒。
　　我最后只能一动也不动地坐在原地。雅露露和白蔷薇小姐好像在呼喊著什么，但我一点也不想听。请不要看我，也不要再管我了。懦弱的尼洛·亚塔尔支配了我的思考。
　　我还是没办法成为一个寻宝猎人。
　　我能打倒魔王其实也是靠著巴拿纳德的力量才办到的，并不是我自己的功劳。
　　如果没有这力量的话，我不就只是个在旁边碍事的人而已吗?
　　不行了，我好想回家。所有的一切都让我害怕，我好想放弃这一切……!
　　正当我甚至想逃避自我的时候——
　　『振作点，二代勇者啊。』
　　某个人的声音在我脑中响起。有颗散发出光亮的球体浮现在我一片漆黑的视野中。
　　『你自己应该也很清楚吧?要是现在选择逃游的话，你会一生都在逃避胆小的自己。』
　　……不是那样的。只是因为现在说这个还太早而已。
　　『难道你打算像这样永远拖延下去吗?』
　　发光的球体逐渐变成人类的姿态。一个留著金色头发的清秀男子出现在我紧闭的眼皮下。
　　『尼洛·亚塔尔啊，问问你自己，你真的觉得这样就好了吗?』
　　——我突然回想起莉莉雅的委托。
　　我已经跟莉莉雅约好了，一定会替她讨回父母被杀害的仇恨——我已经跟她约好，要帮她打倒恐龙王了。
　　就算无法遵守这个约定也无所谓吗?
　　我也在心里决定要守护雅露露。
　　就这样舍弃这份决心也没关系吗?
　　要让雅露露和白蔷薇小姐重修旧好，并防止队伍解散，这不足只有我才办得到的事情吗?如果我这样中途离开，就再也无法三人一起旅行了喔?
　　总是吵吵闹闹的白蔷薇小姐，老是恶毒地嘲讽她的雅露露。还有阻止两人吵架的我。
　　——啊啊，原来如此。不管怎样，我就是喜欢这种气氛。
　　我不想失去它。我还想和这两个人一起旅行。
　　怦咚……!在我胸口深处的某个温热物体点燃了小小的火光。
　　『没错。就是这份意志。你是男人对吧?那就去做做看吧。而且——你并不是孤单一人。还有支持你的同伴在你身旁不是吗?』
　　「……同伴。」
　　我睁开眼睛，将意识从内部转向外界。
　　「……啊!尼洛!」
　　我听到了雅露露的声音。
　　我一抬起头，就看到正在等待著我的雅露露和白蔷薇小姐。
　　「加油啊——!尼洛——!让我见识一下你的气魄!你这样还算是我的奴……咳咳!伙伴吗——!」
　　雅露露将手圈起来做成扩音器，正在为我加油。
　　「雅露露……」
　　而在她身旁的白蔷薇小姐则抱著手臂等待著我。
　　就仿佛一位母亲在等待跌倒的孩子自己站起来一样。
　　「哈哈、哈哈哈……对啊，我到底在害怕什么啊?」
　　我的确很胆小，只靠我自己，根本没办法像泰山那样靠绳索荡过河。
　　但是我现在不是孤独一个人。我还有能将勇气分给我的同伴。
　　我的手脚停止颤抖了。
　　我再次紧紧抓住香蕉绳，将视线朝向对岸，然后……
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我奋力朝地面一踩，助跑了起来。
　　就在快要踩空的那一瞬间，我一鼓作气地往前跳。
　　咻——!
　　伴随著划破空气的风声，我的身体被抛到了空中。
　　树枝发出剌耳的声音并且呈现剧烈弯曲。看起来就好像快要折断了一般。
　　但在折断之前我就能到达对岸。
　　——我如此深信著。
　　劈啪劈啪、啪吱!
　　「什么!」
　　树枝折断了！？不会吧?离对岸还有一段距离……!
　　「尼洛——!」
　　雅露露伸出手来想捉住我的手，但却失败了。
　　我甚至还来不及惨叫，就摔进了急流之中。
　　全身仿佛被冰块冻住一般动弹不得。好冷。连呼吸都快停止了。眼睛也睁不开。
　　我知道自己的身体正逐渐坠入冰冷的黑暗中。
　　我究竟……会变成怎么样呢?
　　就连自己究竟是活著还是死了都分不清楚。
　　这时我的腹部突然传来一股压迫感。有人正在按压我的腹部?
　　为什么是肚子?我心里才刚浮现这个疑惑，就一口气——
　　噗噗————!
　　「噗哈!咳咳咳咳!呼!」
　　吐出了许多水来。这让我的意识在瞬间清醒，随即在大脑的指示下慌忙地吸取氧气。
　　「啊，醒了!没事吧，尼洛?」
　　「唔、咳咳!你、你是……梅鲁多?」
　　「唔嗯，答对了!」
　　我撑起上半身，看见留著绿色头发的少女，有著一张相当可爱的浑圆脸庞。原来四处旅行的武斗家梅鲁多就坐在我身旁。
　　我转动脖子确认周遭的情况。我现在躺的地方位于河边。从平缓的水流看来，我应该是被冲到距离那座桥有点远的地方了。
　　「是你救了我吗?」
　　「嗯。我正在这边巡逻时感觉到一股特殊的气息。结果一过来确认就发现你在河里载浮载沉的。」
　　梅鲁多哈哈哈地轻笑著。呃，我可是一点都笑不出来啊。
　　「这么说来，到底是发生什么事了?是不小心滑倒跌到河里了吗?」
　　「……嗯，差不多就是那样。」
　　就算说我因为要学泰山那样过河，结果失败掉进水里，她大概不会相信，而且要说明细节也很复杂，所以我便这么回答她。
　　「原来如此。尼洛你有冒失鬼属性呢。」
　　「冒失鬼属性?」有这种属性吗?
　　梅鲁多苦笑著说：
　　「就是一般人常说的隐藏属性啦。魔道士基本上只会拥有一种属性，但其实还有一种像是隐藏指标之类的属性喔。」
　　「咦！？是这样吗！？」
　　「嗯。像是傲娇属性啦、萝莉属性啦、女仆属性之类的。」
　　「咦咦咦！？那是什么梦幻的属性啊!快说!快告诉我详情!」
　　我在惊讶和兴奋之下不自觉地向前探小身广州道。
　　梅鲁多脸上浮现大大的笑容：
　　「抱歉，我骗你的。」
　　扑倒!
　　……我、我被要了……
　　「你清醒过来了吗?」
　　「嗯……多亏你的帮忙，这下我全醒了……」
　　没想到武斗家梅鲁多似乎是个爱开玩笑的家伙。
　　——呃，现在不是开玩笑的时候了。
　　「对了!雅露露和白蔷薇小姐说不定正在担心我。我得快点回到那座桥的附近才行。梅鲁多，这里是几合目?」
　　「咦?这里是三合目喔。」
　　这么说来大概是在桑达池附近了。如果是这样的话，要追上她们应该不用花费多少时间。
　　我用手整了整头发，站起身子。
　　「梅鲁多，谢谢你的帮忙。我得走了。」
　　我向她道完谢正要踏出步伐，却突然感到一阵晕眩。
　　侮鲁多担心地窥探著我的脸。
　　「不要太勉强了。你还站下太稳吧?要好好休息才行。」
　　「不行，我的伙伴正在担心我的安危，我要快点跟她们会合，让她们知道我人没事。」
　　「那找陪你去吧?」
　　「咦?」
　　这出乎意料的提议让我不禁迟疑了起来。
　　「怎么能让受伤的人独自一人爬山呢，我好歹也是采矿协会的警卫队员。虽然只是临时的。」
　　「可、可是……会很危险喔?」
　　「放心啦。我不是说过了吗?我可是个武斗家。」
　　梅鲁乡伸出食指抵住我的嘴唇，对我眨了眨眼。
　　「而且你是要去打倒恐龙王对吧?那我就有义务要协助你了。虽然那时在村长面前我叫你们不要去，但其实说来说去，我也觉得必须要铲除那家伙才行。如何?这样你应该就能接受了吧？」
　　梅鲁多歪著头徵求我的答案。
　　唔，看这情势，就算我拒绝她应该也会硬跟着我克。
　　不过我其实也没有理由拒绝她。毕竞我一仙人止也挺害怕的，既然她都说要陪我了，我就高兴地接受她的好意吧。
　　「我知道了。那就一起走吧。请多指教，梅鲁多。」
　　「太好了!那队伍就此成立啰!请多指教，尼洛。」
　　梅鲁多对我伸出戴著手套的拳头，我则轻轻地敲了一下回应她。
　　
　　
　　如此这般，和雅露露走散之后，我便与梅鲁多两人组成队伍，再次往上爬。总之无以和雅露露她们会合为目标，继续往前走。
　　由于山路只有一条，我想应该不至于走错路才对。
　　「对了，尼洛你是什么属性的啊?」
　　「咦?属性?呃……我是香蕉属性的。」
　　「啥?那是什么?」
　　她果然不知道。就算说了她大概也不信，但感觉不说明一下也不行，毕竟都组队了。
　　我概略地说明了香蕉属性的事情。梅鲁多一边听一边点头。
　　「原来如此，是勇者属性啊。难怪你的气会这么特殊，我了解了。」
　　然后她摸著后脑勺一边说道。
　　「我从刚才就很想问了，那个气究竟是什么东西啊?」
　　「嗯……用超简单的方式来说明的话，就是那个人的潜在能力。气很小的人会很柔弱，气很大的人则会很强壮。呃，虽然其实没办法很准确地测量出强弱啦。」
　　「哦!好厉害喔!原来你看得出这种东西啊!」我感到相当佩服。
　　「这是武斗家的基本技能啦，是很基础的东西!我就是利用这个来探查气息等事物的。不错吧?」
　　「真的好厉害……啊，那你能查到雅露露她们现在人大概在哪里吗?」
　　「嗯……」
　　梅鲁多抱著手臂停了下来。
　　「抱歉，因为距离实在太远了，无法掌握详细的位置，不过大概是在五或六合目附近吧。」
　　「这样啊。那我们还是趁早追上去吧。」
　　就在这时，我的肚子突然咕噜咕噜地叫了起来。
　　「你肚子饿了吗?」
　　好像被听到了，呜呜，真丢脸。
　　「嗯、嗯。不过不要紧，因为有预料到这点，所以我有带干粮在身上：」
　　我从腰包里取出干粮，将袋子打开。
　　虽然已经被水泡得湿答答的，但毕竟是冒险用的食粮，应该还能吃。
　　「……那个已经被河水泡得烂烂的了，我觉得不要吃会比较好喔?」
　　梅鲁多看到我的干粮后忍不住皱起眉头。
　　「放心、放心。冒险的时候食物可是救命关键，不能因为有点弄脏就不吃。」
　　「这、这样啊。你可以接受的话就算了……」
　　「嗯。咬起来沙沙的，还不错吃。」
　　「我觉得那应该是沙子吧。」梅鲁多的表情更加僵硬了。
　　「不要在意这种鸡毛蒜皮的小事啦，放心、放心~」
　　我快速填饱肚子俊，便和梅鲁多两人加快脚步继续赶路。
　　我驱使著自己累积了许多疲劳的双脚努力爬山。
　　我们气喘吁吁地走呀走，终于来到了桥梁所在的地方。
　　「呼……原来我是从这里掉下去的啊，真佩服我自己竟然能活下来。」
　　我低头看著发出阵阵怒吼的汹涌河川。再次确认自己掉下去时的现场状况后，我的背脊忍不住发凉。我死也不会再学泰山了。
　　「救了你一命的大恩人可是我这个梅鲁多大人，嘿嘿，快夸奖我吧!」
　　侮鲁多两手擦著腰，自豪地挺胸说道。
　　「嗯，真的很谢谢你，梅鲁多。我得送你什么东西当谢礼才行。」
　　「谢礼啊……那你要不要当我的男朋友?」
　　「咦！？」她刚刚说了什么！？
　　我还来不及思考这句话的意思，梅鲁多的手便挽住了我的手臂。
　　「嘿嘿，尼洛你其实还满符合我喜欢的类型喔?」
　　梅鲁多的胸部就贴在我的手臂上，柔嫩的触感让我的脑袋更加混乱。
　　冷、冷静点!先数一下乌贼的捕擭量吧，一艘船、雨艘船……
　　「等、等等!我我我我已经有醋饭……下对，我已经有喜欢的人了……」
　　当我狼狈地这么回答时，梅鲁多马上放开了我的手。
　　她脸上浮现宛如小恶魔般的笑容：
　　「嗯……其实是骗你的啦。」
　　「但、但是听到你这番话我觉得很高兴，所以其实只维持肉体上的关系也……等等那样好缘有点不炒……呃，喂——!是骗人的吗——!」
　　「哈哈哈!抱歉啦。」
　　我还以为自己有生以来第一次这么受欢迎，一不小心高兴过头了啊啊啊!
　　「尼洛，原来你已经有喜欢的对象了啊?哦……不过肉体上的关系是什么?」
　　「我不知道我不知道我不知道!我什——么部不知道!我什——么也没说!」
　　我死命否定我的发言。才不是这样呢。男孩子啊，只要一高兴过头，就会忍不住得意忘形，自掘坟墓喔~（啦啦啦♪）
　　像这样说些意义不明的辩解，看起来完全不像有正反省的样子。
　　……雅露露，对不起。我真的足……呜呜!我看我晚餐还是吃蕃薯签自我反省吧。
　　梅鲁多完全没察觉到我的反省之意，自己一个人先往前走去——
　　「咦?桥坏掉了耶。」
　　然后她停下了脚步。
　　「啊!我完全忘记这件事了!」
　　这么说来我们根本没办法过河啊。
　　但是雅露露她们人就在前面的路上，如果不越过这条河，就无法追上她们。
　　「真伤脑筋，怎么办?」
　　「什么?」
　　「呃，还问我什么……桥坏掉了所以无法过河不是吗?」
　　「只要跳过去就好啦。」
　　梅鲁多像是在说一件理所当然的事一般，轻描淡写地说道。
　　「哈哈哈。你真的很有趣耶，老是开玩笑。」我笑著这么说。
　　「我说的可是认真的喔?」梅鲁多正经地说道。
　　哈哈哈……呵。
　　这家伙真是没药救了，看来连脑袋也变成一堆肌肉了。
　　「我说啊，就一般的想法来说，这距离人类根本跳不过去吧?嗯?还是说其实你是超人?」
　　我哼地笑了一声，摆出有点在嘲笑她的姿态后，梅鲁多却毫无畏惧地笑了起来：
　　「拜托你不要把历经锻链的武斗家当成一般人看待好吗?」
　　「好啦好啦，你就别再开玩笑了。」
　　我挥挥手打断她的话。抱歉，我现在没有这种闲工夫可以陪你开玩笑。
　　「你还是不肯相信吗?」
　　「你真烦耶。那就跳给我看啊?快、快跳。」
　　「我知道了。那我就带著你一起跳吧，这样比较省事。」
　　「咦?等等……呜哇!」
　　梅鲁多随即伸出脚来绊倒我。
　　当我失去平衡的那一刻，她又轻松地将我抱丫起来。
　　而且是公主抱。
　　接著她平静地吸了一口气——然后突然开始助跑。我的视野剧烈地摇晃起来，感觉速度愈来愈快，旁边的景色也迅速地往后退。
　　咦?难、难道她真的要跳过去?
　　「等等等等一下!你冷静一点!现在停止的话还有机会重来啊!」
　　「好啦好啦，你就老实地让我抱著吧!」
　　「不要啊啊啊啊!我不要死亡结局啊!我不要那种以小山丘上的坟墓为背景的片尾名单啊啊啊啊!」
　　我大声哀号著。然后连欣赏人生走马灯的时间都没有——
　　「喝啊啊啊!」
　　梅鲁多就跳出去了。
　　我不禁喃喃自语。
　　飞舞在空中的一对男女，就像传说中的一幕一样。
　　虽然被抱在怀里的是男生这点有点奇怪。
　　意思是说我是公主吗?还是女主角?讨厌，这样尼洛子我会很困扰的。
　　——现在根本不是讲这些事情的时候吧————!我会死!什么「啊啊，尼洛就这样死了」感觉实在是太差了!啊啊啊啊——!
　　「不要啊啊啊啊!至少让我在死前再次想起那彷佛桃花源的一幕啊啊啊!」
　　「我们到了喔，尼洛。」
　　「咦?」
　　侮鲁多轻轻地将我放到地上。
　　我的脚踩到了地面。我确认四周的情况后，发现我们好像真的到达。对岸。了。
　　「真的假的~~~~!你真的跳过来了?这么这么远的距离?」
　　「真的真的。我很厉害吧?」
　　「好厉害!梅鲁多，你该不会其实超强的吧?」
　　我因为太过兴奋，声音还有点分岔。梅鲁多大概是对我的反应相当中意，脸上浮现了满足的笑容。
　　「还好啦。对了，尼洛，桃花源是什么?」
　　「好了!继续往前走吧!时间就是金钱喔，梅鲁多!」
　　我慌张地打哈哈带过这话题。虽然梅鲁多感觉好像很好奇，但要是让她知道桃花源事件的细节，我真的会被人误认为是没路用的变态机器了。
　　在这里先事先声明一下，这并不是我特别好色的关系喔。
　　女性大概无法理解，但这年纪的男生大家都足这样的……对吧?
　　总之……
　　我们还是继续往前走。越过河川继续往上爬之后，不知不觉中我们的周遭已经被树木所包围了。
　　这附近的自然资源似乎相当丰富。在一、二合目明明都还是岩石，怎么会差这么多啊?
　　当我对梅鲁多提出这多余的疑问时——
　　「我听说是因为会妨碍挖掘工作，所以才把树木部砍掉了。据说以前连山麓部分的树木也长得相当茂密。」
　　「哦，原来如此。」
　　这样想也对，要是长了一堆树木或草，搬运挖掘出来的矿石用的推车或货车就没办法通行了。这就是所谓的人类智慧。
　　我们又在森林里走了一阵子，发现了某个奇怪的东西。
　　「……嗯?这是什么?」
　　好像有什么金属制的奇怪东西堆在那里。
　　「那是魔导具的失败品……也就是垃圾。在铸造和宝石加工过程中产出的失败品都丢在这里。」
　　「这样不是不太好吗?」
　　「会吗?协会好像也没有特别规定的样子。」
　　嗯……虽然随便批评别人的村子好像下太好，下过总觉得有点难以接受。
　　在我居住的巴杨村，只要有人在森林里乱丢垃圾，就会被大家痛揍一顿，还得罚写悔过书呢……
　　不过巴杨村本来就以农业为主，毕竟是靠著自然的恩惠生活，或许只是风俗习惯上有所不同吧。
　　正当我心中开始觉得有些闷闷不乐时——
　　「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我听到一道尖锐响亮的叫声从不远的地方传来。
　　我的身体突然震了一下，但并不是被这突如其来的叫声惊吓到的关系。
　　而是因为那是雅露露的叫声。
　　「雅露露!」
　　「啊，尼洛，等等!」
　　我无视侮鲁多制止我的声音，朝著传出惨叫声的地方奔去。
　　我拨开草丛，强行奔驰在没有明确道路的地上。脖子逐渐渗出令人感到不适的汗水。
　　雅露露竟然会发出那样的惨叫声。就连和龙对峙或是魔王出现在眼前时，她也没有因此而大叫。这一定是发生了什么不得了的事情。
　　——拜托。你一定要平安无事啊!我一面在心里祈祷著，好不容易来到一片较为空旷的地方，却和一只我想也想不到的家伙正眼对上了。
　　
　　
　　它将那长达将近十公尺的巨大身躯面对著我，发出了惊人的咆哮声。
　　因为音量实在太大，我一瞬间丧失了听觉。强烈的耳鸣在我脑内打转，使我的重心摇晃了起来。
　　我好不容易才站稳身子，朝著那家伙看去。
　　有只长得像岩石……不，应该说身体大部分都由岩石组成的龙就站在我的面前。
　　那跟我在龙神神庙看到的小型龙完全不同。
　　超人型的能，不对，应该叫它恐龙才对吧。
　　可以将人类一门吞下的血盆人嘴，在上颚和下颚都长著缺了角的牙齿。
　　肯定没错。这家伙就是吃掉莉莉雅双亲的地龙首领。
　　「恐龙王……!」跟在我身后追上来的悔鲁多喊出了它的名字。
　　现在已经没有时间磨蹭了。
　　恐龙王又再次张口昂首咆哮著。
　　我可以厩觉到空气在振动。要是不奋力站稳身子，感觉就会被吹走。
　　而且它的双眼完全充满了敌意。恶狠狠地瞪署从它的眼里看来极为渺小又相当畏惧的我。
　　「完蛋了!尼洛，快想想办法!你不是说你拥有什么特殊的力量吗?」
　　梅鲁多用颤抖的声音叫道。
　　原本脑中一片空白的我，听到这呼喊才终于回过神来——
　　「我、我知道了!呃……大地啊!请借给我力量吧!」
　　我将右手朝空中用力伸出。我记得启动香蕉属性的台词应该是这样没错。
　　……但什么也没发生。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔!
　　「唔!」
　　「呀!」
　　恐龙王发出了第二声咆哮。我和梅鲁多都因为空气的振动而一口气被吹走，一屁股摔到地上。
　　——下行了!我会被杀掉!
　　「快逃!」
　　一说出这句话，我和梅鲁多随即奋力往前奔逃。
　　我听到背后又传来一阵彷佛地鸣般的咆哮声。这到底是什么叫声啊，我的耳朵都快爆炸了！
　　「你怎么了！？快使出你的力量啊!那不是勇者属性吗！？」
　　梅鲁多焦急地大喊著。
　　「那个……不知道为什么无法发动啊!平常都是在我没注意到的时候就自行发动了……」
　　「什么啊——!喂，后面!它追上来了!」
　　「哇啊啊啊!死定了!」
　　那用力踩踏著地面的脚步声快速地往我们这里逼近。我将头往后一转，就看到恐龙王将树木纷纷推倒，张著大嘴紧追在我们后头。
　　「我不行了!这下逃不掉了!一
　　「——啧!真是个没用的家伙!」
　　「咦?梅、梅鲁多?」
　　梅鲁多的语气突然变得很粗暴，她瞬间在我前方转过身，接著往下一蹲——我的视野旋转了起来。
　　「唔哇！？」
　　下颚传来一阵强烈的冲击。我的身体飘浮在半空中。
　　——上钩拳！？为什么要在这种时候对我使出上钩拳?
　　我无法控制自己的身体，恐龙王的大嘴就近在眼前。
　　完了，我回避不了!……我要被吃掉了!
　　就在我的身体被恐龙王一口吞下的瞬间，我看到梅鲁多的脸上浮现好像踩死了一只毒虫的表情。
　　「没用的家伙。对你有所期待的我真是个笨蛋哪。」
　　因为实在说得太难听了，我感觉有点震惊。
　　——但我还没来得及开口反驳，就轻易地——
　　被恐龙王一口吞下肚了。