　　第三章  真实总潜藏在胃中
　　
　　
　　巨龙的嘴巴闭上后，所有的光源都消失了。黏糊糊的唾液就这么湿答答地沾满了我全身。
　　在视野极差，连左右都无法分辨的情况下，我朝著恐龙王的胃里滚啊滚地直接往下摔。
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　碰!
　　似乎是终于到达胃部了，我跌落在一块地面上。
　　「好痛！竟然是屁股著地!我可爱的屁股啊啊啊!」
　　我捧著自己的屁股不停地跳啊眺。这要是一不小心可是会把尾椎给摔断的。
　　但似乎是因为地面（胃的表面?）相当柔软，我的屁股暂时没有大凝。
　　「痛痛痛痛痛……还真的是整个人被吞下去了。」
　　虽然我免去了被尖牙咬得粉碎的血腥命运，但现状依售让人绝望。
　　放眼望去尽是一片漆黑。什么也看不到。被黑暗覆盖的世界。
　　「不管怎样，得先在被消化掉之前找到出口才行。」
　　我在黑暗中漫无目的地开始行走。富有弹性的地面还有些温度，让人觉得有点恶心。再加上身体被唾液弄得湿答答的，简直就是最糟糕最差劲的状态。
　　「不过梅鲁多那家伙竟然把我当成诱饵，还真是有够狠的。我完全被背叛了。」
　　我还以为她是个好人呢，没想到只是个胡搞瞎搞的坏心武斗家。连一点武士道精神都没有。等我离开这里之后一定要好好地搔她痒。
　　我恶很狠地抱怨著，在胃中走来走去。
　　我试著转个方向朝右边定。
　　看到的还是一片黑暗。
　　我开始觉得愈来愈不安……我真的有办法离开这里吗?
　　我甩甩头，硬是把不安的心情强压下来。真糟糕，这一片黑暗让我的意志力逐渐下降。人只要长时间待在黑暗中，就会逐渐发狂，我好像有在书上看过类似的句子。
　　不管怎样一定要保持平常心……
　　我决定一边唱歌一边前进。
　　「Yo!Yo!大危机!大危机!除了大危机还是大危机!嘿嘿嘿!我是勇者，这里是恐龙的胃里。这世界如此无情，我好绝望啊!但是这世界不会抛弃我的。只要怀抱一颗温柔的心，我们一定会再次振作起来，Yo!」
　　虽然是即兴创作，但这歌词还挺不错的。说不定我其实很有音乐才华?
　　正当我一个人高兴地唱著歌时——
　　「这什么跟芦笋没两样的歌啊。耳朵郡快烂掉了。」
　　「喂!竟然把我的歌形容成芦笋!」
　　我转头看向声音传来的地方，却发现那里传来一道光芒。
　　除了我以外还有其他人在这里。我急忙朝著那道光走过去。
　　「太好了!这里还有其他人……呃，咦?」
　　我在亮光下看到厂很眼热的脸孔。
　　「雅露露!白蔷薇小姐!」
　　「尼洛!」白蔷薇小姐惊讶地叫道。
　　雅露露则是脸上表情突然明亮了起来：
　　「爆炸秃头!」闭嘴啦!
　　「哈哈哈……我幸运地活下来了。欢迎你们归队——呜哇!」
　　我话还没说完就被雅露露抱住。
　　她的手环绕在我腰上，紧紧地拥抱著我。
　　而我的思绪当然马上就飞到九霄云外去了。
　　「呃，那个……雅露露！？怎么了！？到到到到到到底怎么了！？」
　　「太好了……我还以为再也见不到你了……」
　　雅露露把脸埋在我胸前——
　　「对不起……因为我的关系让你遇上这种危险的事情。我是个差劲的队友。真的很抱歉，尼洛，对不起。」
　　她看起来似乎真的觉得很抱歉。
　　这样啊。原来雅露露你一直觉得这是你的责任吗?我实在太过感动了，感动到都快哭了。但我是个男生，所以只能拼命忍住泪水，改用手轻轻抚摸雅露露的头发。
　　「别放在心上，雅露露。我现在不是活得好好的吗?」
　　「但、但是……我……」
　　雅露露抬起脸来，满怀歉意地看著我。
　　我微微笑了一下——
　　「你露出这么难过的表情，我也会觉得很难过喔。所以就别再想著那些失败的事情了，笑一笑吧。那个……对我来说，雅露露的笑容是最能让我打起精神的东西喔。」
　　我这么说道。但我一说完，雅露露却露出相当惊愕的表情，然后冷冷地笑了起来：
　　「呵呵……尼洛，你真的很臭耶。」
　　「这是我的真心话喔。」
　　「原来你连内心都是臭的啊。就跟榴莲一样嘛。」
　　「别管那么多了。」
　　顺便一提，榴莲是一种味道世界第一臭的水果。
　　——但雅露露却皱著脸用鼻子一直闻啊闻地。
　　「真的有榴莲的臭味耶。闻起来像是厨余桶的味道。」
　　「咦！？真的吗！？我很臭吗！？」
　　我急忙闻闻自己身上的味道。的确是有点汗臭味，但应该不至于像厨余桶那么臭才对啊……
　　「啊，该不会是……」
　　雅露露从怀里拿出了某个东西。那是一颗长满了尖剠的圆球状水果。
　　「果然是我的榴樋散发出来的臭味。嘿嘿。」
　　「喂!又是这种桥段吗!你干嘛带著榴莲跑啊!」
　　「应该是我买了整箱香蕉的时候不小心夹带在里面的吧。之前部跟香蕉的味道抵销掉了，但到现在我已经用掉不少香蕉，才会发出味道。哇，长袍也有臭味。恶心死了。尼洛你也真是的。」
　　「为什么又怪到我头上了~？这是迁怒吗！？那明明就是雅露露买的榴莲!」
　　「唉，算了。总之先拿香蕉皮把榴裢包起来好了。这样臭味就不会飘出来了。来，尼洛，送·给·你♪」
　　「谁要啊!喂!不要把它塞进我袋子里!」
　　雅露露拿出一张延展得很像浴巾的香蕉皮把榴莲包起来，往我的袋子塞。
　　真是的，明明就是感动的重逢，却因为榴莲臭味全搞砸了。
　　不过这种对谈却让人莫名地怀念，我觉得很开心。
　　我和雅露露彼此轻笑了一下，接著沉默地看著对方。
　　「尼洛。」
　　「嗯?」
　　「——欢迎回来。我一直在等你喔。」
　　「嗯，我回来了，雅露露。不好意思让你担心了。」
　　我一边说著，一边伸手碰触雅露露的脸颊。雅露露像是觉得很痒似地眯起了眼睛。
　　我打从心底深刻地体会到，自己那时没有丧命真的是太好了。正因为自己活了下来，才能像现在这样和雅露露再次重逢。还能听到雅露露的声音，感受到雅露露的体温，感觉到雅露露头发的触感。
　　只要还有人在等待著我回来，我就还不能死去。
　　当我正像这样品尝著雅露露的触感时——
　　「……虽然每次部泼你们冷水的确是很抱歉……但你们也差下多该结束了吧?你们两个实在太甜腻了，我在旁边看都觉得不好意思了。」
　　「「哇、哇啊啊!」」
　　听到白蔷薇小姐的话，我跟雅露露同时啪一声马上分开。
　　我们两个的脸都红得像蕃茄一样。白蔷薇小姐的脸颊也染上了一抹红潮。
　　「不、不不不不是啦!这是因为和同伴重逢太过感动，才会上演这段友情戏码唔喔唔!」
　　「好好好，不用再解释了。」
　　白蔷薇小姐捣住了雅露露的嘴巴。
　　「哎呀，让我回想到我们年轻的时候呢，茉依。」
　　「呵呵呵，对啊。那时候我们好年轻呢，奇里。」
　　我突然听见除了我们三人以外的声音。仔细一瞧，原来有一对年约三十几岁，穿著作业服，看起来相当温和的男女就站在我们旁边。男人脸上还戴著眼镜。
　　「你们是谁?」我问道。
　　男人站直身体，说出他的名字。
　　「我叫奇卫。她则是我的妻子茉依。请多指教，尼洛先生。」
　　名叫奇里的男人这么说道，接著茉依小姐也向我低头行了个礼。
　　「啊，喔。请多指教……呃，咦?总觉得好像在哪听过你们的名字……」
　　我那迷你的脑袋稍微清醒了过来。
　　但即使我试著搜寻自己的记忆，却因为桃花源事件导致记忆有一部分损坏，怎么想也想不起来。
　　在我想起来之前，奇里先生便开口说道：
　　「你们应该是接受了莉莉雅的委托，要打倒恐龙王对吧?」
　　「咦?啊，是的。咦?意思是说……」
　　发现我已经察觉到什么，茉依小姐点点头回答道：
　　「谢谢你们愿意听从我那女儿提出的无理要求。我是莉莉雅的母亲茉依。」
　　「我是她的父亲奇里。」
　　我惊讶得完全说不出话来。没想到莉莉雅的双亲竟然还活著。
　　两人自我介绍后便开始说明整件事情的真相。
　　[[IMG,86d2f7382d0b439f78c0dedd733f2d45,658,1000,345874]]
　　「我们是来调查恐龙王的。」
　　奇里先生首先便从这里开始说明。
　　「调查?」雅露露歪著头询问道。
　　「是的。其实以恐龙王为主的地龙袭击人类事件，都是最近才发生的。之前就算碰上地龙，只要我们不去惊扰它们，它们也不会来攻击我们。」
　　龙族原本智力就很高。只要知道人类是种没有危害的存在，就不会特地发动攻击。
　　「难道它们不会因为肚子饿就捕食人类吗?」
　　「其他种类的龙我是不清楚，但地龙的主食是钢铁之类的金属，不会为了填饱肚子而袭击人类。」
　　「主食是金属！？真的假的!」
　　奇里先生一面扶著眼镜的边框一面对我们说明。
　　这听来还挺惊人的。地龙不管怎么看都像是肉食性动物。
　　奇里先生又继续往下说：
　　「地笼原本就跟奇理理克村的人类是共生关系。人类进入地龙们居住的地区采掘，代价就是把生锈的武器或失败品提供给地龙们。我们是在奇理理克土生土长的居民，那时还没有现在这种魔法合成的技术，都是靠衬里的人慢慢制作出来的。没错，以前的商业活动或铸这、精密加工的产业不像现在这么发达，地龙根本不可能袭击人类。」
　　「但它们现在却看到人就攻击。」
　　雅露露摆出双手环抱胸前的姿势说道。奇里先生轻轻地点了点头。
　　「我认为这种异状一定有其原因。所以我拜托村长允许我进行调查，还有希望能雇用护卫……但村长却因为这样太危险而没有答应我。
　　无可奈何之下，我们只好自己想办法雇用护卫，但只要一说到恐龙王，大家都不愿意接受这委托。」
　　「所以后来才会雇用梅鲁多对吧?」
　　白蔷薇小姐像在确认似地问道。
　　「没错。一开始原本以为她只是个比我女儿大不了几岁的少女，大概没办法胜任这工作……但看过她的身手之后就全然改观了。」
　　梅鲁多应该是在他们面前露了一手，让他们见识到她真正的实力吧。不管是谁，只要看到她那惊人的体能，想下佩服她也难。
　　「于是她以我们必须告诉她黄金钻石沉睡的地点为交换条件，答应了我们的护卫委托。」
　　原来如此……嗯?黄金钻石?
　　「等、等等。」我举起手来。
　　「怎么了?」奇里先生推了一下眼镜。
　　「晦鲁多想要找黄金钻石?」
　　「嗯，是的。因为她是寻宝猎人，所以这也没什么好奇怪的。我们是创造出黄金钻石的贤者休理的后代，所以很清楚它所在的位置。」
　　「等等等等等等一下!」
　　我慌乱地挥动手脚来表示我的惊讶。
　　梅鲁多是寻宝猎人?奇里先生他们是贤者休理的后代?一口气涌人太多情报，我的脑袋变得一团乱了。
　　「原来如此。」雅露露说道。
　　「这是常有的事情。」白蔷薇小姐也这么说。
　　「咦?到底是什么?为什么梅鲁多会对我们说谎?我完全搞不懂……」
　　「你的头是茭白笋做的吗?连这么简单的事情都不懂。」
　　好过分!这意思不就是我的思考能力跟茭白笋一样吗!
　　雅露露不耐烦地说明给我听：
　　「也就是说，梅鲁多自称是赏金猎人这件事，从头到尾就是骗人的。她其实跟我们一样都是寻宝猎人。而她会说谎的理由，不外乎就是和我们一样想得到黄金钻石——总之，她的目的应该就是隐藏自己的真实身分来接近我们，窃取我们的情报，从中夺得黄金钻石吧?」
　　「咦……这样不是很过分吗?」
　　「这种事情根本就是家常便饭。对寻宝猎人来说情报就是性命啊。」
　　白蔷薇小姐插嘴道。这时我突然想到了一个问题。
　　「那昨天我们在其他人都看得到的地方展开地图，公然谈论宝藏的事情，不就是大忌吗?」
　　情报被别人偷听，连宝藏都被人中途抢先的话也未免太丢脸了。
　　「啧啧啧!你太天真了，尼洛。」
　　白蔷薇小姐摇了摇手指。
　　「那是我刻意泄漏情报的。」
　　「咦?为什么?」
　　「因为其实我们也下确定那张地图究竟是真是假。假的地图到处都有，而且也有可能宝藏已经被人拿走了我们才看到这张地图。光靠这张地图，能知道的资讯实在是太少了。」
　　白蔷薇小姐说到这里之后却又话锋一转：
　　「只要在感觉会有猎人或商人聚集的店里大剌剌地谈论宝藏的事情，总会钓到几个拥有情报的家伙。之后再从那些人身上像挖蓄薯一样收集情报，并抢先找到宝藏的话，就可以不费吹灰之力地一举到手啦。这就是白蔷薇式的情报收集术『挖蕃薯』是也!」
　　「什、什么……!没想到竟然还有这层考量……!」
　　我再次体认到白蔷薇小姐身为专业猎人的事实。
　　不过说真的，这样就算我们不开口询问，对方自己提供情报的可能性也很高。
　　而且在其他人眼里看来，也只会把我们当成自曝情报的菜鸟猎人而放下戒心。
　　真是高明的陷阱。白蔷薇小姐果然是天才。
　　「啊，不过……这样一来，被对手抢先的危险性也会增高吧?」
　　「只要不被抢先就好啦。或者用压倒性的武力来击溃他们!这还用说吗?喔呵呵呵呵!『拥有真正美貌的白色破坏神』，我这名号可不是浪得虚名喔!」
　　白蔷薇小姐摆出谜样的招牌姿势，自豪地说道。
　　喔喔，真有自信!然后你的名号又增加了耶，白蔷薇小姐!
　　「简单来说就是走一步算一步嘛，还真靠不住。」
　　「闭嘴，你这香蕉女!」
　　「好、好了啦!」
　　啊……又开始了。这两个人真的像油跟水一般难以相容。要是可以均匀混合变成调味酱料的话就好了。
　　「你们感情还真好。」茉依小姐微笑著说道。
　　「「一点也不好!」」
　　两人异口同声地坚决否认。只有在这种时候默契会这么好。
　　「呃……我可以继续往下说了吗……?」
　　「啊，对不起，请继续吧。」
　　我尽可能地安抚那两人的情绪，请奇里先生继续说下去。
　　「接著我们便和梅鲁多一起来到大马士革山脉——但却在多拔河附近遇上了恐龙王。」
　　多拔河恐怕就是那条断掉的桥梁所在的位置。
　　「它看到我们后就直接展开攻击，我们虽然奋力逃走……呃，该怎么说才好呢……」
　　奇里先生支支吾吾了起来，似乎是觉得难以开口。
　　于是茉依小姐便代替他开口说道：
　　「我们被护卫梅鲁多背叛了。」
　　她的口气相当冷静。但每个字里都带有一丝怒气。
　　「她似乎是察觉到再这样下去大概无法顺利逃脱，于是便绊倒我和奇里，趁机自己一个人逃走了。」
　　「身为护卫竟然把委托人当成诱饵自己逃掉，真是有够差劲的家伙。」
　　雅露露的口气中带有一股厌恶感。
　　奇里先生叹了一口长长的气：
　　「这也没办法。虽然她有实力，但毕竟还是个孩子，如果生命遇到危险，不管是谁都会先保护自己。这是无可奈何的事情。」
　　「才不是无可奈何呢。不管是小孩还是大人部一样。对一个专家来说，一旦接下任务，就会贯彻自己的工作直到最后，这才是专家不是吗?如果中途放弃的话，在放弃的当下她就已经不是专家了。而她竟然还若无其事地自称猎人继续工作……这女人性格有够差劲的。」
　　看来雅露露是真的生气了。
　　不过我也能够理解雅露露的想法。毫不留情地就背叛奇里先生他们，却在其他人面前装出受害者的样子。简直就是个恶劣的女人。
　　「唉，她的事就先说到这里……接下来我们就如同你现在所看到的，被龙整个吞下，也因此暂时免去了死亡的危机。我们也带了不少食物和水，所以还不至于饿死，不过这不代表我们的情况有多乐观。我们在靠著灯光寻找出口的过程中……看到了相当惊人的景象。」
　　奇里先生一边说著，一边将灯往某个方向照去。
　　「唔!这、这是……」
　　我不自觉地捣住了自己的嘴巴。同时也可以听到雅露露和白蔷薇小姐倒抽一口气的声音。呈现在我们眼前的是让人不忍卒睹、非常悲哀的景象。
　　恐龙王的胃中到处都是我在森林里发现的金属堆——也就是魔导具。
　　而且还有一把紫色的大剑深深地剌在它胃部的表面上。
　　至于被剑刺中的地方则已经变成暗红色的了。
　　「这是什么啊……」
　　「这就是地龙们袭击人类的理由，也是因为铸造和宝石工艺而发达的奇理理克的真实面貌。」
　　奇里先生以混杂了愤怒和悲哀的复杂表情说道。
　　「以魔力合成制造的魔导具和普通的武器不同，里面注入了魔力。所以在废弃处理的时候必须遵照我国法律，将魔力去除之后再丢弃才行。
　　但是现在的情况就是这个样子。为了赚钱而来到这里的人根本不管地龙的死活，就这么把魔导具丢弃在森林里。如果没有处理过就这样扔在森林中，魔导具里的魔力会慢慢释放出来，对树木造成负面影响。这种事情就连小孩子都知道。」
　　一个人、两个人……这种非法丢弃的行为不断重复之后，渐渐就变成了理所当然的事情，奇里先生感叹道。
　　为了挖掘而砍伐森林。非法丢弃魔导具。还有开始袭击人类的地龙们。恐龙王胃中的魔导具山。布满缺口的牙齿。
　　所有的线索都串连在一起了。
　　「该不会是恐龙王为了保护森林，明知这样做对身体不好，还是将这些魔导具给吃下肚……然后为了将那些把魔导具丢弃在森林的人类赶走，才会袭击他们……」
　　「这是很合理的想法。」雅露露答道。
　　「没错，正是如此。而那些被舍弃的魔导具中混杂了相当危险的物品。其中一件就是剑尖拥有剧毒的毒蝎之剑……应该是在吞下肚时不幸刺进了胃里吧。」
　　我开始觉得有些愤怒。因为愈是接著听下去，就愈明白恐龙王其实才是被害者（被害龙?）。
　　「这就是人类自作自受了吧?地龙们根本没做错什么。」
　　「是啊。它们只是想守护自己居住的地方罢了。」
　　茉依小姐轻抚著恐龙王胃部的表面。
　　「这种状况要是再这么持续下去，它们也不会再保持沉默了。最后一定会为了保护自己的居所而朝奇理理克逼近，杀死威胁森林的人类们——这样一来，人类也会为了自己的性命和维护宝贵的资源而挺身对抗。你们知道这会引发怎样的后果吗?」
　　莱依小姐先是停了一拍，然后说出了那个词汇。
　　「就是战争。」
　　我仿佛中了混乱魔法一样，感觉身体突然变得沉重起来。
　　战争这个字本身的意义，连我也知道。而我也知道它对历史带来了怎样的影响。
　　但我们这个年纪的人并没有实际体验过战争。所以这词汇对我来说感觉就像相当遥远的世界的语言。
　　「战争……」
　　我重复咀嚼这个词汇。一旦从自己的嘴里说出来，感觉又更加沉重了。
　　「一定要阻止这种情况发生。所以要在情况变得无可挽回之前逃离这里，将事实告诉大家，并且找出一条能和地龙们共生共荣的道路。」
　　说到这里，奇里先生和茉依小姐两人一起对我们低下头来。
　　「拜托你们!请将你们的力量借给我们吧!我们一定会报答你们的!」
　　我们三个人互相看了看彼此的脸。
　　我看向雅露露·她的眼中早巳燃起了坚决的火焰。
　　王于白蔷薇小姐则是……
　　「真拿你们没办法。不管怎样，如果不逃出这里的话，事情也不会有任何进展。现在只能走一步算一步了。」
　　——如此这般，我们的意见达成共识了。
　　雅露露往前踏出一步，对低著头的两人说：
　　「报酬呢，当然……」
　　她咧嘴一笑，将从怀里拿出的香蕉塞进口中——
　　「就是一整间房子的香蕉啰。」
　　提出了一如往常的要求。
　　接下来——
　　我们马上开始著手进行各式各样的动作。
　　首先我们将所有人分成了两小队。
　　一边是负责治疗恐龙王伤口的『※南丁格里』小队。（译注：音似南丁格尔）
　　成员有我、雅露露和奇里先生。
　　另外一边则是寻找出口的『※印地安·琼斯』小队。（译注三首似印地安纳琼斯）
　　成员是白蔷薇小姐和茉依小姐。
　　大概就像这样，将要做的事情个别分摊。
　　顺便一提，连会用到的道具也事先交换完成了。为了治疗需要，我从白蔷薇小姐那里拿了急救包。
　　「那我们就出发了。最慢大概二十分钟左右就会回来，先跟你们说一下。」
　　「啊，拜托你们不要找那种名叫肛门的逃生路线。被当成大O排出是最最最万不得已的最终手段。」
　　「呃，雅露露。女孩子不要把大O这种字挂在嘴上啦。」
　　我开口提醒雅露露。但雅露露却皱起眉头说道：
　　「为什么?大O就是大O啊。有什么问题吗?难不成还有什么男生要说大O，女生要说嗯O之类的规定吗?」
　　「不是啦，那个……还没嫁人的女孩子一直大O大O地喊，总觉得会让人有种没气质的印象……对吧?茉依小姐?」
　　「咦?我是大O派的喔。莉莉雅还小的时候，我也会对她说『你今天大O好多次喔!』之类的。」
　　「咦咦咦！？茉依小姐竟然也是大O派！？「
　　「你看，事实摆在眼前，大O派大获全胜。尼洛你已经落伍了，唉，真是老人祸害。」
　　「唔……!」
　　可恶，意思是说我的思想太过古板了吗!
　　大和抚子。少女的矜持。
　　我还是觉得这种会让男人幻灭的言行举止有点不恰当，难不成我的思想真的太过时了吗?
　　更少让我保留这种可爱女孩子不会大O的幢憬嘛。时代的变化真是让人不胜曦嘘。
　　「你、你们啊……」
　　白蔷薇小姐一边说著，身体还不停地颤抖著。接著她用力地吸了一口气——
　　「我管你们什么大便O还是嗯O嗯的，应该说怎样都好啦!拜托你们所有人现在立刻马上给我开始手上的工作!」
　　她一股脑儿将几乎会发出「碰!「音效的怒火全吼了出来。
　　「白蔷薇小姐，你的马赛克啦马赛克!」
　　「反正请你们不要再继续聊这种没营养的话题了!结束!」
　　——结束——
　　如此这般，在白蔷薇小姐的火属性魔法照明下，印地安·琼斯小队出发前去寻找能逃脱的出口（指定·肛门以外）了。
　　留下来的南丁格里小队，也就是我们这组，则开始进行治疗的作业。
　　「首先得先处理掉插在上头的毒蝎之剑才行……」
　　奇里先生露出厌恶的表情，看著那把颜色恶心的剑。
　　「干脆一口气把剑拔出来好了?」雅露露说。
　　「我比较希望是由雅露露来※脱呢。」  （译注：日文的拔出和脱发音相同。）
　　铿!
　　「哎呀，我不小心失手，对尼洛的脖子扔出香蕉匕首了。」
　　「对不起对不起!我只是想缓和气氛才会开这种愚蠢的玩笑!」
　　「现在应该要严肃一点才对吧，笨蛋。稍微看一下气氛好不好。」
　　「看※空气?」  （译注：日文的空气与气氛汉字相同。」
　　铿铿铿!
　　「对不起!我不会再讲这种凑页数的话了，请原谅我吧!」
　　四把香蕉匕首接连射过来，使我冷汗直冒。
　　原本想让气氛稍微积极正面一点，看来是造成反效果了。
　　奇里先生对我的搞笑完全没有反应，冷静地回答雅露露的问题：
　　「这个嘛，如果有人想要把这把剑拔起来，恐龙王就会变得相当狂暴。看来这把剑是愈去拔，毒性就会愈强，所以不把毒性去除再拔的话，恐怕……呃，你在笑什么?」
　　我轻拍奇里先生的肩膀。
　　「放心吧，奇里先生。要解毒的话，这里正好有个专家在场。」
　　我一边说道，一边朝雅露露看去。
　　「你没看到这个吗!」
　　雅露露将手背上的印记露出来。
　　「喔喔!这是!」奇里先生扶著镜框惊讶地说道。
　　「年龄十五岁的光滑肌肤!」
　　啪!雅露露拿著香蕉折扇（新招式·吐槽用）用力地打了奇里先生的头。
　　「好痛……对不起，这是大叔的玩笑啦。哈哈哈。」
　　「我原本还以为你是个正经的大人呢……真是的。」
　　雅露露露出无奈的表情。竟然能让雅露露对他吐槽，奇里先生还算是挺有一手的。难不成已经忍很久了?我不禁这么推测。
　　「总而言之，雅露露，这毒你有办法解吗?」
　　「唔……」
　　雅露露直盯著那个因为中毒而变色的伤口，并伸出右手轻碰了一下。
　　「……毒性其实并不强，但量还挺多的。这处理起来可能会有点棘手。」
　　「真的?没问题吧?」
　　「呵，你也不想想本小姐是谁?」
　　雅露露露出像足在说「我等好久了」的表情。
　　「我啊……」「只有※关于毒物的事情可以称得上是博士呢——是吧?哈哈哈!」  （译注：日文的；毒物专家」与博士发音相近。）
　　咻——————……
　　……总觉得气温好像一下子变低了。
　　「奇里先生……」
　　「抱歉、抱歉。我只要一想到有趣的笑话就会忍不住说出来。」
　　不用再解释了。
　　雅露露已经张大著嘴巴当场冻结了。我伸手在雅露露眼前拍了一下，唤回她的意识。
　　「一  、二、三，嘿!」
　　啪!
　　「啊!我、我刚刚到底是……」
　　——总之，雅露露决定先把剑上的毒素去除。
　　奇里先生争菩灯照亮伤口四周，唔，靠得这么近一看，才发现伤口比原本想的还严重。
　　「拜托你了，雅露露小姐。」
　　「我加道了。地龙王啊，我现在就让你舒服一点。」
　　雅露露用左手压著右手手腕，将右手掌心对著伤口。
　　她迅速地咏唱咒语后，伴随著像是水蒸发的声音，伤口开始冒出紫色的烟雾。接著那烟雾就仿佛被吸走一般，往雅露露的右手手背汇集。
　　「唔……呜、啊……唔嗯!」
　　雅露露紧闭著自己的嘴唇。虽然毒素逐渐被吸进雅露露的体内，但也因为如此，她的表情变得愈来愈痛苦。
　　「呵、呵呵。就算……是毒属性……但是……把毒素吸进体内、果然……对身体、还是……不太好呢。唔!」
　　「雅露露，别太勉强了!如果撑不下去的话就先休息一会吧!」
　　我担心她的身体状况，开口提议道。但满头大汗的雅露露却轻轻地摇了摇头：
　　「不行。如果不一口气把毒素清除干净，之后又要重头来过。尼洛、奇里先生，只要我一下达指示，你们就一口气把剑拔出来。」
　　我和奇里先生点点头，握住剑柄。
　　[[IMG,2a2bf9725e105b9f90c7f850b00118e5,648,1000,316124]]
　　「尼洛，到时请毫下犹豫地用力拔。因为拔剑的时候恐龙王可能会因为疼痛而乱动。」
　　「我知道了。那我数到三就两个人一起把剑拔出来。」
　　如果没抓准时机，一切就前功尽弃了。
　　我把全副精神都集中在耳朵和双手上，等待雅露露的指示。
　　「嗯……啊……嗯……呼……唔嗯……唔!」
　　即使双眼圆睁、紧咬牙关，雅露露依旧努力地将毒素吸出来。可能是因为太过痛苦，眼睛甚至渗出了些许泪水。
　　可恶，如果可以的话，我好想代替她做这件事情。
　　但我现在能做的只有静静等待雅露露的讯息。虽然内心相当著急，但为了完成自己的任务，我还是耐著性子继续等待。
　　那从伤口中不断冒出的烟雾终于停止了。
　　「——就是现在!」
　　雅露露大叫。
　　「一  、二、三！」
　　我和奇里先生抓准时机，用尽全力将毒蝎之剑拔出来。
　　拔出人类制造的那把不断折磨著地龙的剑。
　　「该把这根毒牙投掉了——」
　　我一边大喊一边将全身的力气集中在手上。「噗吱!」在一个恶心的声音响起之后，毒蝎之剑便干净俐落地从伤口被拔了出来。
　　「太好了!」
　　奇里先生高兴地放声大喊。但我们才高兴没多久……
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　「呜哇!整个世界都在摇!」
　　恐龙王因为剧烈的疼痛而开始狂暴地乱动。大概是痛苦到在地上打滚的关系，胃中也跟著上下左右摇晃起来。
　　我们就像乒乓球一样四处飞散。魔导具堆著的小山也崩毁了，铁块不偏不倚地击中我的肚产。
　　「呜哇!好痛啊啊啊!」
　　「尼洛!玛奇鲁!快使用玛奇鲁!」
　　在所有的东西部不断摇晃的情况下，雅露露一边展开香蕉护盾一边大叫。
　　「玛奇鲁！？」
　　「你不是有带急救包吗!快把那东西全塞到伤口上!」
　　「好、好!我来试试看!」
　　我跌跌撞撞地勉强站起身子，拿出了玛奇鲁。
　　然后朝著伤口所在的地方猛冲。但成堆的魔导具实在太碍事，很难往前走。
　　「可恶——!你们这些大人，自己制造出来的垃圾就自己负责收拾啦!」
　　我自暴自弃地放声大喊。
　　那些乱丢垃圾的人，或许一开始是怀抱著处理垃圾很麻烦的随便心态，将这些东西丢弃的……
　　但却有人因为这样而饱受其害啊!就算奇理理克因此被地龙袭击，也只能说是自作自受。
　　但是若只因为一部分的人没公德心，结果导致毫不相关的人遇害，那才是最糟糕最恶劣的情况。
　　——这村镇虽然有坏人，但也有许多好人。还有思念著双亲，坚强地四处奔走的女孩子。
　　「所以你们可别搞错了，乱丢垃圾的商人们!我这么努力平息恐龙王的怒气，才不是为了你们——」
　　我奋力一跳。由于目前并非处于香蕉模式，眺得很笨拙，但已经够让我进入玛奇鲁的丢掷范围内了。
　　「我是为了莉莉雅，还有住在这城镇里的好人们才这么做的——!」
　　啵!帕唰——!
　　我气势十足地将玛奇鲁泼撒在伤口上!
　　——在那瞬间，摇晃的幅度突然变得更大——
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」我马上又被甩飞。
　　「唔哇——!」雅露露也跟著跌落到我身上。
　　「呜哇啊啊啊!」奇里先生则是一头撞进了魔导具山。
　　三个人各自以不同方式飞了出去——然后摇晃的程度也跟著变小了。
　　刚才的骚动仿佛没发生过一样，情况逐渐平静了下来。
　　——结束了吗?不管怎样我得先爬起来才行。
　　「好痛啊……雅露露，你没事吧?」
　　「嗯……」
　　——这时我的右手突然传来一阵软绵绵的谜样触感。
　　咦?这是什么?烂掉的香蕉吗?
　　我用力地紧握右手。那东西非常柔软，随著我的右手自由地改变形状。
　　「啊……呀……!」雅露露突然开始扭动身体。
　　脸也愈变愈红。
　　
　　
　　不、不会吧?难道我右手摸到的东西是……!
　　我摸我摸我摸我摸!
　　「唔、不……哇!」
　　「咦?雅、雅露露?怎么了?难道毒素已经在你体内发作了……?」
　　我一边用右手揉著雅露露的胸部，一边询问她。这就是尼洛式的危机处理绝招，装作没发现的样子，充分享受好处。俗称『反正之后都会被揍不如尽情品尝现状的攻击』。
　　我用尽全力装傻来争取时间。
　　「唔、笨……住手……嗯嗯!」
　　「到底发生什么事了?啊，难道你的心脏真的有什么毛病……!」
　　再来、再来!
　　再让我多品尝一下这至高无上的幸福时刻吧——!呀呼————!这才叫做尼洛等级的高品质啊——!
　　我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉我揉!
　　「什……喂、喂!」
　　转啊转啊转。又软又有弹性。
　　「等等……啊……」
　　啾啾……我舔我舔。
　　「你、玩够了没……」
　　摸摸摸!摸摸摸摸!我捏、我扭!
　　花椰菜万岁!
　　「到底怎么了！？究竟发生什么事了！？」
　　啊，糟了!因为太过兴奋，我的演技有点走样。但这实在是太棒了!
　　「……呵、呵呵呵。尼洛……你笑得有点下流喔……」
　　「咦?那是当然的啊。因为我正开心地摸著雅露露的胸部……啊，死定了我不小心说出来唔呕啊啊啊啊!」
　　碰!雅露露的肘击在我的头顶上爆开。
　　「香蕉肘击!变态去死吧!」
　　还多打了一下，铿啪叽噗碰——!
　　「唔喔……我、我的头……这根本就是普通的肘击而已吧?根本不是技能啊！？」
　　我对著自己的头淋上仅存的玛奇鲁。啊——好痛。我头上的肿包又增加了。我不想再针对我的外表多作描写了。
　　「不管怎样，治疗应该是告一段落了。」
　　「奇里先生，你没事吗?」
　　「我好像很幸运地没有受伤。」奇里先生弯著自己已经严重扭曲的眼镜说道。
　　「这样恐龙王就不会再觉得痛苦了。」
　　「是啊。一直折磨它的毒蝎之剑已经被拔除了。就把这剑当成证据带回去吧。」
　　奇里先生将毒蝎之剑绑在自己背上。
　　「那这里的魔导具山要怎么处理比较好呢?光靠我们几个大概也带不走。」
　　雅露露指著魔导具山说道。
　　「很可惜，堆在这里的魔导具，也只能让恐龙王自行消化了。毒蝎之剑的毒素清除干净之后，它的胃应该就能恢复正常消化功能了。」
　　「咦咦咦?但那样不是会让恐龙王的身体更差吗……?」
　　「地龙可没有这么柔弱。虽然这样对它的身体状况确实是不太好……但这么多魔导具，以现在的我们来说根本搬不走，也只能让恐龙王处理了。」
　　但接下来奇里先生的眼镜闪了一下，话锋一转——
　　「但是，为了让恐龙王下用再背负这种负担，我们会更加努力的。」
　　他笑著说道。我在奇里先生的眼中厌受到带有强烈决心的使命感。
　　奇里先生真的是个大人呢，我在心里这么想著。
　　这世界上真的有许多无可救药的大人，这次也是因为这些不知道哪来的自私鬼乱丢垃圾，才会让我们面临这么麻烦的困扰，不过……
　　也因为有像奇里先生这种踏实的大人，这世界才能存在吧。我忍不住这么想著。
　　「啊~~~~讨厌~~~~!不但被踩被踹还扭到!」
　　我听到了一个将这感性的气氛彻底破坏掉的声音。
　　原来是白蔷薇小姐。似乎是受伤了?她拖著一只脚，倚靠在茉依的肩膀上朝著我们走来。
　　「白蔷薇小姐!你的脚怎么了?」
　　「还问我怎么了，现在没时间管那种南瓜或豆芽菜的事情了啦!整个恐龙胃突然晃起来，我的脚扭到了啦!」
　　白蔷薇小姐暴跳如雷地抱怨著。
　　「好了好了，没有受到重伤不就好了吗?」
　　茉依小姐开口安抚她。
　　「我的伤虽然说起来不是很严重，但要下山的时候就会变成致命伤啊!啊~~~~真是的~~~~!」
　　她像是任性的小孩一样不断地碎念著。唔……白蔷薇小姐好像因为压力的关系，脾气变得非常暴躁的样子。
　　不过这也没办法，被关在这种不知道出口在哪，而且又一片漆黑的胃中，任谁都会心情焦躁。
　　要是再这样磨蹭下去什么都不做，就精神上来说也不是很好。
　　「尼洛，能把玛奇鲁还给我吗?那个对扭伤多少还有点疗效。」
　　「啊，抱歉，白蔷薇小姐。我用光了。」
　　「呀——!」
　　白蔷薇小姐上半身整个往后仰，抱著头呻吟著。
　　「对、对不起。」
　　感觉各方面都已经到达极限了。
　　「有找到出口吗?」雅露露问。
　　「这个嘛……虽然找到了类似鼻腔的地方，但要爬到鼻孔的话就高度来说还挺困难的……」
　　茉依小姐代替已经翻白眼的白蔷薇小姐回答。
　　「鼻孔啊。不能想办法从那边逃脱吗?」
　　「如果能飞到空中之类的……」茉依小姐说。
　　「那的确有点困难呢。」奇里先生也侧著头说道。
　　但目前为止能突破困境的出口也只有那里，只能想办法试试看了。
　　「总而言之，我们先拿出彼此拥有的东西，找看看有没有能用的吧?」
　　所有人一致同意了我提出的建议。
　　
　　
　　我们围坐成一个圆圈，各自将自己拥有的东西放到圆圈中央。
　　香蕉、绳索、油灯（匠部刻著白蔷蔽三个字）、水壶、黄金钻石的地图、烟雾弹、毒蝎之剑、急救包（玛奇鲁只剩下容器」、狼人悬赏单、月刊寻宝猎人春季增刊号、鸡蛇俱乐部、便当（空）、榴莲、黄金钻石。
　　其他还有很多有的没的，但看起来都派不上用场所以省略。
　　「嗯……能派上用场的大概就这些吧。」
　　我们看著被集中到圆圈中央的道具们，提出各式各样的意见。
　　「绳索没办法用吗?」
　　奇里先生问道。
　　「应该不行吧。那又不像岩山那样有可以吊挂绳索的地方。」
　　茉依小姐答道。
　　「这样啊。在漫画里好像都会将绳索和其他东西组合起来，变成方便的道具呢。」
　　「奇里先生你会看漫画啊?」我这么说。
　　「嗯。最近最迷的是菜鸟猎人彼得的冒险。」
　　「真的！？我也最喜欢猎彼了!特别是彼得向同伴坦白自己是秃头的那段，超棒的!」
　　「没错!尼洛也喜欢那段吗!」
　　「奇里先生!」
　　「尼洛!」
　　紧握!
　　「「下回也要尽情地使出彼得斩击!」」
　　啪!啪!
　　「「好痛!」」
　　「你们两个给我认真点。好了，继续!」茉依小姐这么说道。
　　————讨论重新开始————
　　「雅露露，能用香蕉让人飞上天吗?」我这么问道。
　　「应该不行。」马上就被否决。
　　「如果能使用风属性魔法的话……」奇里先生又说。
　　「一直执著于原本就没有的东西也没用吧。」茉依小姐说。
　　「尼洛，你的香蕉属性呢?」雅露露说。
　　「不行不行。连发动的方法也不明确，更别说我还没搞懂到底有哪些技能能用。」
　　「喔，这样啊。」
　　「呜呜，总觉得雅露露好冷淡……」
　　「这是当然的。为什么我要对性骚扰我的变态温柔啊?我的胸部还在痛耶，不知道是哪个混蛋刚才一直揉个不停的。」
　　「咿——!我的自尊遭到重创了!」
　　「等一下!等等等等一下!等一下好不好！？好了，都给我看过来——!」
　　刚刚还一直唔呵呵啊哈哈地在花园里游荡的白蔷薇小姐，突然回到了现实世界，大声地喊道。
　　于是所有人暂时都将目光集中到她身上。
　　「在讨论逃脱方法之前……为什么黄金钻石会这么自然地出现在这里啊！？」
　　白蔷薇小姐朝著某个发出光芒的物体用力一指。
　　啊，这么说来，的确是这样。因为很理所当然地就放在那里，所以完全没注意到。
　　「呃，所以刚才奇里先生所使用的照明灯，就是黄金钻石吗?」
　　「嗯。咦?我没说过吗?」
　　奇里先生先说了声抱歉，接著便将黄金钻石拿在手上展示给我们看。
　　那是一颗闪烁著光辉的宝石。不，还不只如此。那宝石还会自己产生光芒。而那道光让人感到一股不可思议的暖意，就仿佛太阳的光芒一般。
　　「这、这这这这这就是真正的黄金钻石啊!到底之前是藏在哪里啊！？」
　　「就藏在恐龙王的胃里喔。看来是连魔导具一起被恐龙王给吞下肚了。
　　什么?那如果照著地图上所写的前往瀑布里探索的话，不就白跑一趟了吗?
　　人生总是会在意想不到的地方找到线索呢。
　　「太棒了!这、这就是传说中的……呼呵、呵呵呵呵……」
　　宝物就在眼前，白蔷薇小姐完全复原了。她一口气将脸靠近黄金钻石猛看。
　　奇里先生脸上浮现苦笑的表情。
　　「但这东西并不像传说中所说的那么厉害喔。这石头的正式名称其实叫做光之石，要说珍贵的话的确足挺稀有的矿石，但价值并没有像传说中所说的那么珍贵。它只是发出来的光芒很温暖，除此之外并没有其他特殊能力。」
　　「原来是这样啊?」我说道。
　　「是的。贤者休理用它来照明的故事，历经时代演变——为了让奇理理克更加繁荣，大人们将这故事加油添醋，将石头说成是休理为了弟弟所制作的守护石，是会放出生命之光的黄金石头，这才是故事的真相。不过休理能跟地龙对话、也是地龙和人类之间的沟通桥梁这点，倒是跟传说中所说的一样。」
　　「可、可是!不管怎样黄金钻石就是黄金钻石啊!只要拿去卖就有数千万金币……!」
　　「我想应该值不了那么多喔。对于这方面的监定家来说，光之石这种东西在其他国家很容易找得到，只会嘲笑你是没见过世面的家伙而已。就算拿去卖，顶多也只能拿到两万金币左右吧。」
　　听到奇里先生的话，白蔷薇小姐眼中的光芒变得愈来愈黯淡。
　　最后甚至双肩垮了下来，就这么瘫坐在原地上。
　　「……怎么会这样?我一夜致富的梦想又……」
　　「呃……好了好了。总是会有这种事的嘛。打起精神来，白蔷薇小姐。」
　　就在我伸出手来，正想拍拍她的肩膀安慰她时——
　　啪嚏!
　　「呜哇!好危险!」
　　突然有滚烫的液体（热水?）从天上滴了下来。
　　那液体滴到地面上后便发出「咻——」的声音消失了。
　　这该不会是……
　　「不妙，把毒素清除之后消化机能就又重新启动了。」
　　「这该不会就是胃液吧?」
　　「是的。只要碰到就会被溶掉。」
　　原来如此。我吸了一口气——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!会死掉——!我不想在这种地方死掉啊啊啊啊!」
　　然后放声尖叫——但只有我一个人陷入混乱情绪中，其他人则纷纷动作迅速地开始整理物品，准备逃出去。
　　「总而言之先到鼻腔的位置避难吧!」
　　雅露露一面避开上方滴落的胃酸一面说道。
　　「知道了!大家跟我来!」茉依小姐第一个先往前跑。
　　「你、你们等我一下啦!等等、等等，不要丢下我啊啊啊!」
　　我急忙用双手抱起自己的物品塞进腰包中，紧跟在其他人的后头。
　　我们快速奔驰在恐龙王的体内（总觉得好像变成病毒之类的东西了），最后来到了位于鼻孔再往下一点的鼻腔。
　　抬起头来一看，的确可以看到上方透出些许光芒。只要能爬上那里，应该就能从鼻孔逃离这里。
　　但实在是太高了，的确正如茉依小姐说的。如果不飞到天上，大概就没办法从那里出去。
　　……虽然从鼻孔出去感觉也有点蠢，不过总比被当成大O排出体外来得好。
　　「好了，要怎么爬到那里呢?」
　　雅露露率先问道。
　　「白蔷薇小姐，你的火属性魔法能派得上用场吗?」
　　「要在这么狭窄的地方施放魔法?我想应该只会让恐龙王再次暴冲而已。」
　　「嗯……这下可真是走投无路了。」
　　「遇上这么险恶的情况，肚于也不会觉得饿呢。」
　　奇里先生开始说起意义不明的话来。大家纷纷「咦」地歪头表示疑惑。
　　「就是：肚子怎样都不会叫。啦，哈哈哈!」（译注：日文中肚子怎样都不会叫音同无可奈何。）
　　安静无声——
　　好冷。
　　「哈啾!……白蔷薇小姐，能把照明的火力再增强一点吗?」
　　「这种类型的寒冷就算用我的火也无法对抗啦……」
　　白蔷薇小姐啵地稍微增强了一点点火力。
　　这时雅露露突然拍了一下手。
　　「我想到了!」
　　「咦?」
　　所有人的期望纷纷集中在她身上。雅露露在怀中摸索了一番，最后拿出一个灰色的球体。
　　「这是莉莉雅给的烟雾弹?」
　　「嗯。这说不定能派上用场。」
　　「要怎么用?你该不会是想点燃狼烟向外面的人求救吧?」
　　白蔷薇小姐不耐烦地问道。但雅露露却摇了摇头。
　　「哎呀，反正你先看我怎么做啦。如果我的预感是正确的话……」
　　雅露露卷起右手的袖子，转了转自己的臂膀。
　　然后她将烟雾弹的安全栓拔开，再用右手紧紧握住然后往下一蹲。
　　她到匠想干嘛?
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　雅露露突然发出了蓄势待发的大喊。就叫你要维持一下淑女的形象了!
　　「雅露露投手用尽全力的——!」
　　她猛地一转腰，将臂膀像弓箭一样往后拉：
　　「超究极一球入魂投法!绝招，Heart of Bomber————!」
　　她高喊著意义不明的技能名称，将烟雾弹奋力一抛!
　　朝著空中用力一丢。
　　烟雾弹在空中炸开。
　　嘶——!
　　从里头窜出大量浓烟，过没多久我们四周就被烟雾所包围。
　　「咳咳咳咳!我的眼睛跟鼻子啊啊啊!哈啾!哈啾!」
　　「你、你到底想干嘛啊：：这不足自爆吗!咳咳咳!」
　　「雅露露小姐！？你就这么讨厌我的大叔玩笑吗！？」
　　「咳!到底为什么要这么做……」
　　大家纷纷抱怨著雅露露突如其来的举动。
　　这烟雾里头似乎含有会刺激眼睛和鼻子的成分，大家都被鼻水和眼泪弄得灰头土脸。
　　这时突然有道强烈的上升气流朝我们的身体袭来。
　　「大家注意，要来啰!不要错过这阵风!」
　　烟雾中响起雅露露的声音。
　　虽然还搞不太清楚状况，但我们乘著这阵谜样的气流逐渐被往上推。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊[这是什么啊啊啊啊!」
　　「呜哇啊啊啊!」「唔!」
　　视野被烟雾遮蔽。大家的惨叫声。谜之气流。
　　我们在莫名其妙的情况下像是碎纸片般被抛到空中；—接著进入眼帘的是个散发闪耀光芒的物体：—好久不见的太阳。
　　吼——瞅——!
　　碰碰!碰碰——!
　　「呜哇!」
　　碰咚!
　　「好痛——!我可爱的屁股啊啊啊!」
　　我的屁股又再度遭受重击。我一边摸著自己刺痛的屁股，缓缓站起来。
　　「啊、咦?我们出来了?」
　　我在太阳光下眯起眼睛确认周遭的情况。
　　我们坠落的地方是泥土地。不是粉红色的胃部表面。
　　树木稀疏地林立著，看来足在森林里。
　　但我一抬起头——吼————啾!
　　在不远处可以看到正不停打著大喷嚏的恐龙王。
　　「原来如此!那阵气流是喷嚏啊!」
　　「就是这样。」
　　听到我恍然大悟的发言，雅露露从草丛中爬起来回答道。
　　她的头发变得相当凌乱，头上还黏了几片树叶。看来就算是雅露露也没办法毫发无伤地降落地面。
　　「我想说既然它的身体那么庞大，打出来的喷嚏应该也非比寻常才对，看来我是猜中了。我们顺利逃出来了。」
　　「……你、你还真敢说啊。」
　　头上突然传来一道声音。原来是白蔷薇小姐被树枝勾住了。
　　「白蔷薇小姐，你的内裤被看光啰?」
　　我很绅士地注意到了。就个性上来说，我原本还以为她穿的一定是黑色的内裤，没想到竟然是白的。
　　「那已经不重要了，快想办法把我从这上面弄下去……」
　　「真是麻烦的家伙。」
　　雅露露用香蕉匕首将树枝切断，我则负责接住掉下来的白蔷薇小姐，然后将她轻轻地放到地上。
　　「好痛!」白蔷薇小姐按著脚喊道。
　　「白蔷薇小姐，你的脚很痛吗?」
　　「……这没什么啦。先下说那个了，我们快回去吧。我的体力和精神都已经快到极限了。」
　　她「呼~」地叹了一大口气。
　　重要的宝物其实是和传说叙述相差甚远的假货，这事实看来对她造成了不小的打击。
　　「大家都没事吗?」奇里先生也从草丛里探出头来说道。
　　「降落失败了。看来还是赢不过年轻人呢。」茉依小姐也跟著从他身后冒了出来。
　　看样子所有人都平安无事。
　　虽然当初讨伐恐龙王的目的历经波折而产生了变化，但现在莉莉雅的双亲都还活著，也弄懂地龙为何会袭击人类的原因了。
　　关于黄金钻石，虽然是让人有点失望的东西……不过当猎人本来就不工正都会百发百中。
　　不要再烦恼了，打起精神一起加油吧——我这么安慰白蔷薇小姐。
　　接著回去奇理理克之后，奇里先生和茉依小姐会去找多鲁甘村长报告这整件事的经过。
　　至于我们则会好好地惩罚梅鲁多一番（我一定要搔她的胳肢窝），再将最捧的消息告诉莉莉雅，这次的寻宝冒险就算告一段落了。
　　「因为这样那样的原因，这次没有拿到宝藏……不过能够帮助人，感觉很不错呢。」
　　我伸展双手，「嗯——」地伸了个懒腰。啊，外头的空气真是清新。
　　「尼洛……不好意思，在你总结的时候打断你……」
　　「什么，雅露露?你为什么要一边抽气一边笑啊?」
　　「看来离快乐大结局似乎还很远喔。」
　　「咦?」
　　我朝著雅露露，不对，除了我之外所有人注目的方向看去。
　　然后我就这么僵在原地。
　　吼喔喔喔——!
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　暴怒的恐龙王正对著我们散发出它满腔的怒火。
　　这是理所当然的。
　　鼻子被烟雾弹虫炸，眼睛和鼻子都受到极大的刺激。不生气才怪。
　　「快跑啊!」
　　雅露露一喊，我们就急忙转过身，开始在森林里奔逃。
　　奇里先生和茉依小姐跑在前头，这之后则是我和雅露露。
　　但是——有一个人落后了。
　　「好痛!」
　　「白蔷薇小姐!」
　　白蔷薇小姐按著自己的脚蹲在原地。
　　我停了下来。恐龙王正粗暴地踩踏著大地朝我们逼近。
　　「不要管我!你们先走!」
　　白蔷薇小姐铁青著脸大声喊道。我摇摇头。
　　「什么!我不能丢下白蔷薇小姐不管啊!」
　　「尼洛!快走!」
　　「不要!我不能抛下同伴!」
　　我一这么说，白蔷薇小姐脸上浮现快要哭出来的表情——但马上又恢复锐利的眼神对我说：
　　「所以你才会是二流的猎人!我已经不属于你们的队伍了喔！？已经不是你们的同伴了!」
　　「那又怎么样!」
　　我用尽全力吼道。像是为了不被恐龙王的脚步声掩盖，也像是为了将白蔷薇小姐绝望的念头吹跑。
　　「那我当二流猎人就好!我很喜欢白蔷薇小姐!虽然有够自恋、还很自大、又任性又见钱眼开，还把我的头发变成爆炸秃头——但是!」
　　我朝白蔷薇小姐跑去。虽然有点脚软，但我还是硬撑著站起来。
　　我的脚也已经快撑不下去了，但就算脚下听使唤——
　　我也下想当一个抛下同伴的男人!
　　「我还想跟白蔷薇小姐一起经历更多更多旅程啊啊啊啊啊啊可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊————!」
　　恐龙王张开血盆大口，探头朝我们袭来。
　　我内心混杂著恐惧和努力与恐惧对抗的心情以及各种情绪，泪水和鼻水直流地对白蔷薇小I
　　姐伸出了我的手!
　　「白蔷薇小姐——!」
　　快碰到、快碰到、快碰到啊……!
　　这时，恐龙王的脸突然爆炸了。
　　——这是!
　　「雅露露!」
　　「黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧!香蕉爆炸术!」
　　雅露露从我身后发出掩护的射击。恐龙王在瞬间退缩了一下。
　　我则扶著白蔷薇小姐，一口气往前冲。
　　「雅露露，nice banana!」
　　「你真是有够会给人找麻烦的!nice banana!」
　　雅露露竖起大拇指对我说道。白蔷薇小姐则在我怀里哭泣著。
　　「为什么你们要……做到这种地步……!」
　　听到这问题，雅露露眉间皱了起来。
　　「啥?你是笨蛋吗?我们是伙伴吧?」
　　「……!」
　　白蔷薇小姐惊讶地瞪大了双眼。
　　接著她便开始像小孩般抽噎起来。
　　「你、你们是笨蛋吗?实在是……有够滥好人的……笨蛋……!」
　　「笨蛋也很好啊。对吧?尼洛。」
　　「嗯。我们是笨蛋二流猎人，还是说因为是菜鸟，所以算是三流?」
　　我笑著说道。
　　或许我们的想法真的很天真。在一流的人眼中看来，或许只是乳臭未干的小鬼组成的队伍。
　　但就算会被嘲笑、会被当成笨蛋，我们还是会贯彻我们的原则。
　　白蔷薇小姐曾经说过，拥有『坚持』是很重要的。
　　现在我终于懂了。现在我能够抬头挺胸地说出所谓的『坚持』究竟是什么。
　　「我们的『坚持』就是绝对不会舍弃同伴!这样就对了吧，白蔷薇小姐!」
　　恐龙王的呼吸声已经来到身后了。
　　雅露露虽然持续发射香蕉爆炸术来应战，但恐龙王却依旧强硬地冲过来。
　　「可恶——!亏我还特地帮你解毒，竟然恩将仇报!」
　　吼——！
　　「呜哇!」
　　恐龙王咆哮大吼产生的冲击直接对著我们背部袭来。
　　我们被看不见的冲击一口气击飞。
　　在那一瞬间，为了保护白蔷薇小姐，我只好以后背著地。
　　「唔!」
　　「尼洛!」白蔷薇小姐悲痛地大喊。
　　「糟了……!」
　　雅露露维持著屁股著地的姿态，眼睁睁看著恐龙王逼近到自己眼前。
　　恐龙王又再次发出愤怒的咆哮声。
　　仿佛像在说「看清楚你们有多么愚蠢」一般，又长又充满了怒火的咆哮。
　　背负著整座森林的怒气的地龙王。我们根本逃不过。
　　「可恶，已经来不及了吗……!」
　　雅露露紧闭双眼。
　　当所有人都认为自己在下一个瞬间就会被杀掉的时候——
　　「慢著!地龙之王啊!」
　　刚才跑在前头的奇里先生像是要保护我们一样，挺身站了出来。
　　恐龙王的眼睛捕捉到奇里先生的身影。
　　「我明白你的愤怒!对于砍伐你居住的森林，甚至还乱丢魔导具的人类，你当然会觉得生气!
　　但我希望你不要杀掉这些人!他们不是这城镇的居民!而且还为了帮助你拼命努力过!」
　　吼——!
　　恐龙王像是在说「那又怎样!」地放声大吼。
　　但奇里先生依旧毫无畏惧地往下说：
　　「我们不会再摧毁你们居住的地方了!所以拜托你!再给我们一次机会就好。再给我们这些愚蠢的人类一次机会吧!我很清楚这是个自私的请求!
　　——但是，还是拜托你!我们不希望和你们发生纷争!请相信我、相信我们人类吧!」
　　在那一瞬间，恐龙王举起了它锐利的爪子。
　　「奇里先生，危险啊!」
　　「快逃啊!」
　　我和雅露露大叫道。但奇里先生依旧抬头看著恐龙王，动也不动。
　　「到底要怎么做，才能传达给你、让你相信我们呢……!」
　　「奇里，快拿出那个!」
　　「咦?」
　　茉依小姐伸手指著奇里先生背在背上的某个物体。
　　毒蝎之剑。
　　奇里先生像是做好觉悟似地紧咬著嘴唇，将那把剑拿出来给地龙王看：
　　「地龙王啊，这就是证据!这把侵蚀你身体的毒剑就是我们拔出来的!伤口的毒素也是雅露露小姐努力清除掉，然后由尼洛洒上止痛药玛奇鲁的!」
　　同时，他破天荒地开始对地龙王说明事情的经过。
　　太、太乱来了!不管怎么样，要说服一只龙实在是太胡闹了，奇里先生!
　　「奇里先生!行不通的!龙根本听不懂人类的话啊!」
　　「贤者休理可以和地龙互通心意。我是贤者的后代，和地龙沟通这种小事我应该也办得到才对!」
　　「这是什么歪理啊!别再说了，快逃吧!」
　　奇里先生依然高举著剑纹风不动。虽然他因为愤怒和惧怕，身体几乎是抖个不停。
　　恐龙王的爪子朝著奇里先生用力挥去。
　　「完蛋了……!」
　　「会被打扁啊!」
　　雅露露紧闭著眼睛。白蔷薇小姐则是伸手捣住了自己的嘴巴。
　　不要。不要。下要啊……!
　　「不要啊啊啊啊啊啊——!」
　　沙沙——…………!
　　伴随著惊人的巨响，沙尘四处纷飞。视野完全被遮蔽了。
　　接著是一片寂静。
　　原本充满紧张气氛，一触即发的杀气消失了。
　　到底……发生什么事了?奇里先生呢?
　　我在内心作好迎接最坏结果的打算，缓缓睁开双眼。
　　出现在我眼前的是——
　　「地龙王……这究竟是为什么……?」
　　奇里先生屁股著地，坐在地上。
　　恐龙王的爪子大概是命中了奇里先生眼前的地面，那里出现了一个非常大的洞穴。
　　——欲望深厚的人们啊。
　　不知道从哪传来了一个听起来不像是人类的说话声。
　　感觉就像是直接传进脑中一样，相当不可思议。
　　「难道这声音是……地龙王?」
　　奇里先生对静静地看著我们的恐龙王问道。
　　——我们无意引发没有意义的纷争。但人类做得实在是太过分了，为了满足自己的私欲，不但破坏森林，还夺走我们的土地。
　　恐龙王像在和孩童对话般慢慢地说著。
　　我们一动也不动地沉浸在他的叙述中。
　　——我们已经无法再漠视人类的所作所为了。我们将为了生存与你们开战。
　　——但是……
　　恐龙王的眼神突然变得温柔。
　　——看样子我是被你们救了一命。我们地龙并没有无情到会拒绝救命恩人的请求。
　　——看在这恩情的份上，我就再相信你们一次吧。虽然人类和地龙应该是不可能像从前一样和平共存了——
　　恐龙王转身背对我们。
　　——但看到你们这些还算诚恳的人们——真是奇怪，满腔的憎恶竟然消退了。
　　——我们无法和人类抗衡。也无法做到冷血无情。若是哪天有一方真会毁灭，那消失的或许会是我们地龙吧——
　　它说完这些话，便朝著大马士革山脉的山顶迈出步伐。
　　恐龙王的脚步声和巨大的身躯逐渐离我们愈来愈远，也愈来愈小。
　　那脚步声和背影总觉得比以前看来吏弱小。
　　直到最后，我们再也看不见它巨大的身影。
　　留在原地的我们有一段时间完全动弹不得。
　　寒冷的风吹过我们之间。
　　仔细一瞧，才发现已经接近日落时分，天空逐渐变成楕红色。
　　「……回去吧。」
　　雅露露首先打破沉默，站了起来。
　　我们也安静地跟著她这么做。
　　这时我突然开始思考恐龙王留下的话语的意思。
　　人类虽然害怕地龙——但真正恐怖的，会不会其实是人类呢?
　　大家心中怀抱著各式各样的想法，各自露出复杂的表情。
　　然后我们又再度出发。
　　——就在这时候——
　　「不好意思，我不能让你们就这么回去。」
　　伴随著说话声，一个影子从草丛中飞出。
　　那影子以眼睛无法捕捉到的高速朝奇里先生撞去。
　　奇里先生完全反应不过来，就这么被撞上了。
　　「呜哇!」
　　从奇里先生的包包里掉出了一个闪耀著光芒的物体，那影子将物体拾起后又是一跳。
　　「奇里先生!」
　　我和茉依小姐慌张地朝奇里先生跑去。
　　虽然看来是没有受伤，但……
　　「黄金钻石被……」
　　「咦?」
　　奇里先生指著影子所在的方向。仔细一看，人影的手中握著一颗闪闪发光的矿石。
　　糟了!原来这才是他的目的!
　　「你是谁!」
　　雅露露叫道。那人影从树荫下缓缓走出，将真实身分展示在我们眼前。
　　「这、这家伙是……」看到他那奇异的身躯，我惊讶地吞了吞口水。
　　他全身覆盖著鼠灰色的体毛，头上长著三角形的尖耳朵。
　　牙齿和爪子几乎跟野兽一样，纤长的身体很明显地并非人类所能达到的体态——也意味著他拥有具备野兽般的柔软度与强韧度的肉体。
　　袭击我们的家伙是个半兽人——狼男。
　　「原来是悬赏对象狼人!」
　　雅露露猛地翻出寻赏单来。
　　但狼男却呵呵笑了两声，摇摇手。
　　「不对、不对。嗯，虽然足这样没错啦，不过所谓的狼人，其实只是不知道哪来的人随便帮我取的通称喔。」
　　狼人以和外表反差极大的轻浮口气说道。那声音感觉似乎在哪听过。
　　「你该不会是……」我说话的声音颤抖著。
　　「那我们究竟该叫你什么！？」
　　白蔷薇小姐似乎还没发现到这件事。
　　但是我和雅露露，还有奇里先生及茉依小姐，都已经清楚察觉到狼人究竟是谁了。
　　「哎呀哎呀。看来得再重新自我介绍一次才行了。」
　　狼人脸上浮现轻视的笑容，他右手手背散发出光芒。
　　在那一瞬间，狼人全身都被光芒所包围——然后再下一个瞬间，在原地出现了一位穿著武斗家服装的绿发女孩。
　　「我是梅鲁多。假装是旅行中的武斗家，其实是被通缉的狼逃犯。另一个名字是『狼人』。请多指教啰?」
　　狼人，不，应该说是梅鲁多意外地说出了自己的真名。
　　
　　[[IMG,b8840fde441b7b950259c850d28b5f4b,636,1000,204272]]
　　