　　——一切都结束了吧？
　　
　　
　　雷晕厥之前仅存的一丝意识萌生了有些消极的想法。即便他没有死在车上，安洁也不会留他活口。雷可以理解安洁这种强烈的冲动，就好比雷自己面对冯的时候，几度从心里如岩浆般涌出的杀意一般。安洁肯定会为了杀死自己而持着那把他惯用的武士刀前来取他的性命吧？此时的他觉得自己真是没用。既没有冯那般绝对的权力，也没有高性能的人造体保镖。不过有件事让他觉得不可思议。
　　
　　
　　（……为什么福丁布拉没有杀死登肯，而让他继续苟活下去？）
　　
　　
　　虽说冯将登肯终生所有的活动都纳入管制加以监控，不过他之所以不杀登肯的原因难道是因为他要抵抗自己的『本能』吗？冯掌握了权力，雷无法攻击安洁。综合这两个优势，雷几乎没有任何方法与冯抗衡。雷的意识在伸手不见五指的黑暗中徘徊，此时他的心灵宛如一泓平静无波的水面。
　　
　　
　　（我好想……跟福丁布拉再多说些话……纯粹地对话，而非彼此互相残杀……）
　　
　　
　　此时他看到一盏白色的光源在他面前亮了起来。几个圆形的物体浮在光源前方，在强烈的反差对比之中只有朦胧的轮廓出现在雷的视线之中。当雷意识到那是人影的头部时，已经是好一段时间以后的事了。
　　
　　
　　「他醒过来了。」
　　
　　
　　第一个传人雷耳中的声音是来自一个将头发扎成麻花辫的女孩。除了发色不说，她脸上的汗毛颜色浓得几乎跟发色一致，她的头上生了两只狐狸一样的耳朵，取代了常人脸颊两侧的外耳。雷的身边除了她以外，尚有其他儿童身型的女性从上方低头俯视着他，每个人的外貌都与常人迥异。
　　
　　
　　「这里是……」
　　
　　
　　「这是我们的众落，是非自然人的避难所。我们的同伴看到你的车子撞到了树木，而且身受重伤，所以把你带来了这里。」
　　
　　
　　这是一个像是光线昏暗的洞窟的场所。位于盖能山山麓的树海中有一些因古代火山熔岩侵蚀而形成的洞穴。雷也曾经听说，这些钟乳洞里面有几个甚至大得像几座巨型广场合并起来一般的空间，而雷现在身处的这个洞窟大概就是其中之一。
　　
　　
　　「是你们救了我吗……」
　　
　　
　　「对，你等一下，我去叫医生来。」
　　
　　
　　那名蓄着一头麻花辫的狐狸少女说着便往洞穴的深处跑了过去。雷稍微审视了一下自己的身体，发现被安洁所伤的手腕已经做好了包扎。也许是麻醉药的效力让他没有感受到任何疼痛，不过这一切到底是什么时候发生的事呢？周围的非自然人此时也全都带着稀奇的目光窥伺着雷的眼眸。
　　
　　
　　「好漂亮……他的眼睛跟安洁哥哥一样呢！」
　　
　　
　　背上长着翅膀的非自然人小孩目不转睛地盯着雷看。她的翅膀只有一只，脸上也烙下了严重的烫伤。
　　
　　
　　「你认识安洁吗？」
　　
　　
　　「我们没有人不认识安洁哥哥哦。他就好像英雄一样，大家都很喜欢他。」
　　
　　
　　「我们？」雷反刍着这个小女生所说的话，下意识地看了看周围的小孩。这些非自然人小孩的肢体没有一个人是完整的。她们看似遭到了严重的虐待一般，所有的伤痕都让人非常不忍。
　　
　　
　　方才离开的狐狸少女从洞窟里侧端着蜡烛和一名白衣男子一起走了出来。这名脸部一半覆着鳞片、鼻子英挺的男子就是少女口中的医生。
　　
　　
　　「看来似乎退烧了。你自己觉得呢？伤口还痛不痛？」
　　
　　
　　「不，现在不会。」
　　
　　
　　「你受的伤还真是严重。到底是谁下的手？」
　　
　　
　　面对这群安洁的支持者，雷犹豫着没把他的名字脱口而出。而这名医生也没有多问，非常识趣地便把话题转移开来。
　　
　　
　　「这里没有精良的医疗器材，从以前到现在都是采用缝合的方式处理伤口。不过这孩子手很巧，应该缝得很好才对。」
　　
　　
　　医生为雷介绍了他身旁担任助手的狐狸少女。麻花辫少女害羞地红着脸。
　　
　　
　　「我的名字叫做罗莎，你呢？」
　　
　　
　　「雷。」
　　
　　
　　医生听了之后很快地便将他的名字写入了病例表中。
　　
　　
　　「你是人造体吧？看来不是克隆人，不过感应器有从你身上探测到晶片，却怎么看也看不出你跟自然人之间的差别。」
　　
　　
　　「我想也是。不过这个就先别提了，那个……我刚刚听说这里是非自然人的避难所。」
　　
　　
　　「对，因为各种理由，这里聚集了许多在里岛待不下去的人造体和克隆人。这是我们的聚落。」
　　
　　
　　医生说这个洞窟是可以容纳五、六十人一起生存的空间。这里的所有居民都是逃离了饲主或商家后将这里当成了他们的藏身之处。雷忽然留意到了其中一名他曾经见过的少女躲在人群之中畏畏缩缩地看着他。那是曾经被中古人造体买卖商家追捕而求助于雷和杰契司的克隆人少女。
　　
　　
　　（原来如此。那些被安洁解救的人造体们全都躲到这里来了。）
　　
　　
　　「这片树海的火山熔岩带有强烈的磁场，所以黑市密探不可能找得到我们。就一个躲藏的地方来说，没有比这里更为理想的了。」
　　
　　
　　医生骄傲地向雷解说着。这里是一个避难所，却也没有近代化的设施。简单的发电设备虽然可以提供电力，不过水必须从地底撷取，煮饭也只能使用传统式的炉灶生火，看来有种难民营的感觉。听他们说，食物是由同伴从外侧搬运回来的。说归说，雷还真没想过盖能山山麓的森林里头竟有这么一个人造体的聚落。而且这里的居民似乎从很久以前就认识安洁了。雷不禁要想，如果这个聚落跟安洁有关，那么福丁布拉也知道这个地方吗？
　　
　　
　　「除了这个洞窟之外，其他还有几个像这样的地方存在。这些人之中也有从海外来到这里请求庇护的人在。这是我们这些非自然人在世上唯一可以安心过活的地方，所以我们必须请你保守这个秘密。」
　　
　　
　　罗莎从洞窟深处为雷端来了一碗汤。整个洞窟中只有零星的几盏灯火，往外望去只有一片深沉的漆黑。也许是因为雷曾经历过大量失血的危机，体内正在进行造血运动，肚子实在饿得受不了，他飞快地将碗里的汤给一扫而空。然而这么点流质食物当然无法满足他的食欲，紧接着又啃掉一大堆面包和一块完整的起司。惊人的食量让所有人都看得目瞪口呆。
　　
　　
　　（安洁……人不在这里吗？）
　　
　　
　　雷一边将端来的食物送入口中，一面警戒地留意周遭所有细微的变动，仔细地观察了洞窟内的每个角落。他万万也没想到自己竟会为安洁的同伴所救。不过万一他人在此处的事情被安洁察觉，肯定不能够轻易地逃走。看来他们还没有跟安洁联络上。不过对手毕竟是放逐之子，安洁绝对不会这么容易就葬身在他所设计的炸弹爆炸之中。
　　
　　
　　「是这个人吗？你们说的那个，跟安洁拥有同样一双眼睛的年轻人就是他吧？」
　　
　　
　　洞窟深处忽然传来一个宏亮的男人声音，接着雷便看到一个有着兽头人身的男子。
　　
　　
　　「你好，我的名字叫做路易，是这个聚落的领袖。」
　　
　　
　　男子的声音浑厚低沉，加上一副壮硕的身躯，看来就好像某个大家族里的族长一般。轻薄的衣服底下可以看出他结实的肌肉，露出唇边的尖锐獠牙让雷看了不禁畏惧三分。
　　
　　
　　「你跟安洁是同一个遗传因子工坊出身的吗？」
　　
　　
　　「啊……嗯，大概吧。」
　　
　　
　　「太好了。看来你的伤势也恢复得差不多了，我们到里面去谈吧。」
　　
　　
　　接着，路易便拉起了雷的右手，丝毫不理会雷的意思便将他带到了洞窟里侧。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　这个因风化侵蚀而产生的火山熔岩洞窟仿佛刻意准备好的一般，自然而然地形成了复杂的空间区隔。住在这里的非自然人似乎将这些空间当成一个个隔间使用。聚落首领路易的房间天花板较低，不过待在里面非常舒适，让雷联想到了过去某个夏天在外露营时的经验。
　　
　　
　　路易豪放不羁的个性让雷在与他对饮的过程中逐渐对他产生了好感。几杯黄汤下肚，他便对路易卸下了心防。
　　
　　
　　「这个人造体聚集的众落有让你吓一跳吗？」
　　
　　
　　「是啊，什么时候开始有这个规模的？」
　　
　　
　　「已经快十年了。这里起初只是一个极少数人隐世而居的地方，我就是其中之一。不过这里会变得这么热闹，也是最近才开始的事呢，几乎所有成员都是在这两、三年内增加的，他们全都是安洁在岛上四处救回来的人。」
　　
　　
　　也就是说，在雷来到这座伊里甄斯岛以前，安洁就已经开始进行拯救这些拥有悲惨遭遇的人造体的工作了。
　　
　　
　　「他是我们的希望，即便称他为我们的救世主都不为过。他不过是一个十二、三岁的少年，却一次又一次地解救了我们那些拥有不幸际遇的同胞。」
　　
　　
　　路易将火炉上烤好的鸡肉抓起来大口大口地用嘴撕开吞下肚子里去。一旁的雷也接受路易递过来的烤鸡，边啃边倾听着路易说话。
　　
　　
　　「不过安洁怎么会知道有这么一个地方呢？」
　　
　　
　　「他好像是在里岛听到了盖能山山麓的树海里有这么一个聚落，特地过来找到的。总而言之，他是个了不起的家伙。他凭着自己的实力将我们统合了起来。安洁不是普通的少年，他带着我们组织了志愿警备队，更让这个部队的名号威震整个伊里甄斯岛。我们从以前就为他感到骄傲。他一定是为了成为革命的推手而来到这个世界上的。」
　　
　　
　　路易张开狮子般大的血盆大口，将装满了整个啤酒杯的葡萄酒给倒了进去。他说话时的声音大得几乎可以传遍整个洞窟。
　　
　　
　　「为成为革命的推手而来到这个世上？」
　　
　　
　　「对，他说总有一天要让我们跟自然人平起平坐。起初听到他这个想法的时候，我们全都吓了一跳。这种异想天开的想法，我们任何一个人过去想都没有想过。他是认真要改变这个世界的。」
　　
　　
　　路易斗大的一双眼珠闪耀着光辉，抬头望向了上方的火山熔岩。
　　
　　
　　「想想，我们这些非自然人已经经历了多久没有人权和尊严的日子了？就说我好了。三十年前，我被卖到了海外的一间秀场。因为表演失败而受伤变得不良于行，结果我后来几乎受到了比奴隶还要凄惨的待遇。我因为受不了而逃走，好不容易弄到了一艘破船回到伊里甄斯后，才躲到了这里生活。住在这里的所有人多多少少都有类似的体验。」
　　
　　
　　听到这里，雷的心里不禁产生了一个疑问。他放下手中的啤酒杯，带着有些疑惑的表情对路易问道：
　　
　　
　　「你们会憎恨自然人吗？」
　　
　　
　　「憎恨吗……你说呢？那些在秀场里面把我当成奴隶一般使唤的家伙，我想我现在应该还是无法原谅他们。不过你看……」
　　
　　
　　路易说话的同时伸手指向外头聚集在洞窟内广场处的人们。他们围坐成一圈演奏着歌曲，同时也可以看到中间站着数名男女老幼愉快地跳着舞。愉悦的嬉闹声和欢呼就连坐在远处的雷都可以听得见。
　　
　　
　　「唯有在这种地方，我们这些非自然人才可以发出开怀的笑声。如果踏出这个庇护所一步，我们除了商品以外什么也不是。我们没有言论自由、没有参政权，就好比没有生命的东西一样，纯粹只能当个奴隶。」
　　
　　
　　广场内的人造体和克隆人们笑得如此活泼开朗的模样，是雷生平初次见到的光景。
　　
　　
　　伊里甄斯化身为基因索多玛城所带来的负面影响，并非只有生命伦理的彻底崩盘，还有令人感到畏惧的贫富差距。人们创造出了『比自己更来得低贱的生命』，于是乎虐待与被虐待的阶层也跟着出现在这个社会之中。雷一直到此刻才真正感受到这些名词所代表的真正意涵。
　　
　　
　　「雷，你觉得呢？人类拥有的尊严，我们有吗？」
　　
　　
　　路易唐突的提问让雷吓了一跳。他带着有些微妙的表情说：「我觉得任何生命都拥有他们的自尊，这跟是不是自然人没有关系。这种尊严是神圣不可侵的。」
　　
　　
　　「你的说法对于不具有人类相貌的我们来说也适用吗？」
　　
　　
　　路易的提问让雷一下子不知道该如何作答。
　　
　　
　　「像我这种狮头人身的半兽人也有那种东西吗？我可以对外主张我的尊严吗？」
　　
　　
　　这个问题让雷觉得沉痛。他不得不想像究竟是什么样的人生经历，让路易在他的面前提出这样的疑问。事实上，就连雷自己是不是也拥有生命该有的自尊，他也无法肯定。毕竟他从没有过这方面的体认。他从没有在路易所遭遇到的那种环境下生活过。打从他出生至今，从没有人告诉他，所谓尊严这种不可为他人侵犯的东西也存在其他生物的身上。雷双手抱住了膝盖，手中握着一只冰冷的玻璃杯。
　　
　　
　　「……如果照你这种说法，那我也没有吧。我虽然看起来像个人类，不过我的DNA却混入了许多非人的结构。」
　　
　　
　　「所以所谓的尊严是人类所创造的词汇，也就只有人类才能享有。」
　　
　　
　　尽管路易脱口而出的说法十分沉重，然而他脸上的表情却让人觉得他的心里显得相对地平静。路易有意无意地倾听着远处广场中传来的歌声，仿佛自言自语般地开口说道：
　　
　　
　　「如果说非得是拥有百分之百人类基因的自然人才拥有所谓的尊严，那么我们这种半兽人就没有那种东西了。以前那个秀场的老板曾经对我说：因为我只有一半的人类基因，所以我永远只会被当成半个人来对待。不过如果拥有七成人类基因的人造体或克隆人来说，他们难道可以拥有七成的人类尊严吗？只拥有一成人类基因的又怎么样呢？这种说法很奇怪吧？」
　　
　　
　　「所谓尊严不是人类才有的。」
　　
　　
　　雷也和路易一起望向广场中高兴地跳着舞的人们低声答道。
　　
　　
　　「……我希望我能说，所谓的尊严应该不是只有人类拥有，而是这个世上所有活着的生命皆该享受到的。」
　　
　　
　　「是吗？」
　　
　　
　　「毕竟，照你所说的百分比来分配尊严不是很奇怪的现象吗？我到前阵子都一直待在海外，并且以为自己是人类社会的一分子。我的自由理所当然地在法律约束之下，同时也受到了尊重人权的法律保护……然而，来到这里的我跟待在海外的我没什么不同，却因为没有百分之百的人类基因而失去我曾经拥有的人类尊严，这不是很奇怪吗？所谓生命的尊严不应该是这样吧？」
　　
　　
　　雷的语气中表现出了热切的理想。他握紧了手中的玻璃杯，水滴从手指滑到手腕，润湿了雷的袖子。
　　
　　
　　「伊里甄斯应该要理解，他们已经撕碎了人与其他生物之间的界限，践踏了人类的尊严。他们必须重新开始思考所谓人类的定义。」
　　
　　
　　「……雷。」
　　
　　
　　「他们必须为了创造出我们这些生命而负责。如果他们不能明白自己其实作贱了自己存在的意义的话，那么他们永远不会察觉到这个世界已然如此偏差。既然他们已经打破了人类与其他生物之间的界限，那么他们必须比这个世界更先一步制订适用于新时代所有生命的伦理。如果这个伦理指向所有生命都应该得到同等的尊重，那么无论岛上的人民愿不愿意，伊里甄斯都会蜕变成崭新的面貌。」
　　
　　
　　雷带着有如自言自语一般阴郁的声音呢喃着。
　　
　　
　　「造成这种状况的不是伊里甄斯政府，也不是黑市，而是受到这座基因索多玛城所供养的每个平民百姓。如果他们不能将这种改变的使命视为他们每一个人自己的问题，那么他们将永远被这座索多玛城所囚。如果不改变人类的定义……如果不让这座岛接受那些非自然人成为伊里甄斯岛上社会的成员，那么这座岛总有一天会……」
　　
　　
　　「这样啊。原来你也是反克隆人买卖行为运动的志士呀。」
　　
　　
　　路易令人惊讶的平和语气让雷回过神来。
　　
　　
　　「我们没有受教育的机会，不会使用什么太艰涩的方式跟别人议论这种事。不过你可以，雷。你拥有洞悉未来的力量，让我觉得充满了希望。」
　　
　　
　　「路易……」
　　
　　
　　「你可以为我们发声吗？雷，我们并不乞求什么特别的权势，只要求能够受到人类同等程度的尊重和对待。我们希望能够像那些将我们创造出来的人们一样，在人身安全和尊严两方面部受到保障。希望能试着将自己所想的事物脱口而出，希望受到教育，希望能够依照自己的意志行动、选择自己想做的职业、去任何自己想去的地方……这应该不会是太过奢侈的想法吧？不过话说回来，我们过去其实连拥有希望的资格都没有。多亏了安洁，我们才知道自己对于这个世界是可以抱以期待的。他为我们带来了一场心灵革命……我希望在我们受虐的时候，有某种依靠可以告诉我们那是错的。我们希望能够远离被践踏、被侵犯的日子，并且永远不会再经历任何惨痛的遭遇。」
　　
　　
　　昏暗的灯光底下，路易的言语深深刺入了雷的心里。路易的语气平稳，其中却蕴藏了滚烫的炙热情绪，道出了那些广场上围成圆圈跳舞的人们殷切的期盼。那天，安洁带回来的克隆少女也在人群里露出了笑容，其中也有罗莎等孩子们的身影。
　　
　　
　　所有人都开怀地笑着。
　　
　　
　　——为了能争取到和自然人同样的地位，我打算带着人造体们进行一场圣战。
　　
　　
　　那晚上，冯在月夜的墓园里道出的意图，如今仍和黎明前的钟声一起鲜明地回荡在雷的心里。
　　
　　
　　——这个世界始终不愿意正视自己的欲望所创造出来的一切，我要对这样的世界宣战。
　　
　　
　　（福丁布拉……）
　　
　　
　　
　　
　　雷这才发现冯当时的发言里头所蕴藏的思绪。雷此时终于体会到了自己的困扰跟这些人造体和克隆人的悲痛比起来，实在是微不足道。
　　
　　
　　虽然说雷取得公民资格的方式可能是违法的，不过他现在依旧可以像个自然人一样生活，这已经是何等幸运的事了？至少跟这些在人生中几乎没有尝过幸福的人造体和克隆人比起来，雷脑中那些捏造出来的记忆，不过只是再肤浅不过的不幸而已。
　　
　　
　　——也许我跟他们是一样的。
　　
　　
　　雷这才觉得自己听见了属于自己的声音，一个引领自己前进的声音。这种声音比起他的『本能』更来得为深邃。即便不知道源头，却比任何声音都来得宏亮。
　　
　　
　　他强忍住险些就要夺眶而出的泪水。因为他知道，此时他该做的不是掉泪，而是必须有所行动。
　　
　　
　　「……我该怎么做才好，路易？」
　　
　　
　　狮头人身的半兽人听了瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「我想要帮助你们。请告诉我有什么事情是我可以帮你们完成的。」
　　
　　
　　「那么请你回到你所居住的世界以后，尝试着改变那些自然人，让这里所有的人都能成为伊里甄斯公民。」
　　
　　
　　「路易。」
　　
　　
　　「我想你要让他们理解需要花上一段很长的时间。不过我希望你可以耐心地告诉他们，我们也有生命，也希望能够获得幸福。」
　　
　　
　　营火映出的人群倒影在墙上舞动着。广场中的音乐持续回荡在整个洞穴之中。他们丝毫不用顾忌别人的眼光、不用在意别人的想法，只是任凭自己的意志高兴地歌唱。欢愉的气氛直到深夜都不曾停歇。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「——古洛肯部队被纳入军队的编制了？怎么会有这种事！」
　　
　　
　　每日舆论报的麦基·巴特尔在军方的记者会上下意识地站了起来。现场的讲台上站着军方的发言人——托尔曼情报局长。
　　
　　
　　他刚刚发表了伊里甄斯军方认可由安洁率领的人造体志愿警备队『古洛肯部队』扑灭恐怖集团有功，因而将他们纳入军方的编制，成为一支新的特殊部队。
　　
　　
　　这样的发言在记者会现场引发一阵不小的骚动。
　　
　　
　　「这、这不是真的吧……福丁布拉那家伙……军方是认真的吗？」
　　
　　
　　古洛肯部队的成员全都来到了现场。他们穿上挺拔的新制服，充满威严的模样显得光芒耀眼。这是伊里甄斯初次将岛上的人造体纳入公家机关的编制之中。
　　
　　
　　安洁也在场。他那张脸上丝毫没有留下任何伤疤。果然雷在研究所中所设置的炸弹一点也没有对他造成伤害。他穿着部队制服，头上戴着一顶贝雷帽，那俊美的外表让所有人都为之惊叹。
　　
　　
　　「这是我们的光荣。尽管我们被拔擢为总统直属的特殊部队，我们的存在意义和志愿警备队时期依然是完全一致的。为了守护伊里甄斯岛上的治安，我们会尽我们一切的努力！」
　　
　　
　　一如福丁布拉的预言，安洁的志愿警备队被编入了总统直属的新一支特殊部队。而事先接到这个预言的男子，尼可拉斯·罗登说什么也无法接受。
　　
　　
　　（竟然将里岛的人造体纳入军队！这种事情怎么可以让它成真！）
　　
　　
　　「总统阁下人在哪里？」
　　
　　
　　尼可拉斯带着慌张的声音于官邸中对着警卫咆哮。
　　
　　
　　「他一直到刚刚都应该还待在办公室里面……」
　　
　　
　　「真在那里的话我就不会问你了，就是因为我在总统府里面找不到他才会问吧！」
　　
　　
　　「这、这我们也……」
　　
　　
　　冯离开了骚然不安的总统府，一个人来到府前的庭院之中。大范围的水池旁边有一座小小的树林，随风摇曳的枝叶为他带来了片刻的闲适感受（不过一到了夜晚，这座树林本身便会成为一道活生生的警戒系统。每一颗树中都暗藏了全方位监视摄影机。加上红外线防护网，入侵者一旦进入这座树林便立即无所遁形）。
　　
　　
　　冯的身边没有任何随扈。他骑着自己心爱的黑马穿过树林来到了水池边。那是在他接受军事训练时期便跟随他的爱马，他偶尔会像这样抽空骑着这匹马出来树林里散心。
　　
　　
　　冯在池畔驻足，翻身跃下了马匹。此时树林的内侧又有另一匹白马走了出来。这匹马比起冯身旁的黑马小了一圈，头上顶着一根细细长长的犄角，角的形状和质地宛如海中的一角鲸一般。它当然也是里岛的专家操作遗传因子而创造出来的生物。这只独角兽朝着冯靠了过来，亲昵地用头部磨蹭着冯的脸庞。冯会将一些岛上在实验中出现瑕疵的人造动物收容起来，放到这座树林里面，这只独角兽也是其一。冯抚摸着独角兽，同时将视线投向了总统府的建筑。
　　
　　
　　（敲响岛上的警钟吧，安洁。）
　　
　　
　　
　　
　　让伊里甄斯岛上响彻启蒙的钟声，并成为非自然人的希望吧。
　　
　　
　　（因为你的存在才能成就我的计划。）
　　
　　
　　还差一步。冯所期望的日子已经逐渐到来。
　　
　　
　　（……然而，杰奇，也许你的推测并不是正确的。）
　　
　　
　　打从冯遭遇到自己的挚友举起枪口对准自己的时候起，他就不断地想着这其中所代表的意涵。他的思考究竟是否正确，这点没有人能够知道。好比置身于树影遮蔽了一切的林地里头，人们只能头也不回地往前奔跑。所有的过去都是在这样的情况下累积起来的。而这些过去的累积是否是正确的选择，那必须交由后世的史家来加以论断。即便冯的决策是出自于他体内的净化程式发狂失控造成的结果，他自己也不可能察觉。然而他没有时间为此犹豫，或停留在原地踏步。此时的他唯一能做的，只有在这座宛如封闭空间的森林里头不断地向前奔胞。
　　
　　
　　（不过如果我的决定真的会将伊里甄斯带往偏差的轨道，那么就请你杀了我吧！）
　　
　　
　　在冯心里，他所认同的裁决者并非是雷，也不是安洁。他们全都跟冯拥有同样的血源，无法阻止接下来要发生的事。
　　
　　
　　（只有你，杰奇。）
　　
　　
　　——拥有裁决资格的人只有你。
　　
　　
　　——任何人都无法阻止我继续前进，唯独你手中的子弹。
　　
　　
　　——比起我自己，我更相信你，杰奇。你是独一无二的存在……
　　
　　
　　在自己心里的指南针曾经一度失控之后，这五年下来，冯所察觉到的是自己的『界限』。他尽管成功地弥补了他的缺陷，也克服了所有的弱点，不过却始终无法再对自己投以完全的信任。这种焦躁的情绪也一直在冯的心里挥之不去。他逐渐察觉到，只要这种情绪一天没有消失，他就不可能成为完全独立的个体。不过他并不后悔当初让杰契司离开自己身边。比起将他留下，冯更希望自己有朝一日能够摆脱自己心理上对他的依赖。
　　
　　
　　冯背负着自己身为『失败作』的阴影，在恐惧自身失控的同时也渴求一面能映照出自己缺陷的明镜，相信自己所选择的道路，与对这种信念的自我质疑。这两种情绪在他的体内不断地纠结着。他一方面与后来者为敌，另一方面也存有依赖着后来者的情结。杰奇，他的挚友曾说会来取他的性命。这种说法让冯直觉得自己好像已经挨了一枪，却也同时感受到一股温暖的安适感，好比一条险些坠崖时的救命钢索一般。
　　
　　
　　——我输给自己了吗？
　　
　　
　　——没有这回事。
　　
　　
　　——正因为我知道自己的缺陷，所以才可以从他身上感受到我可以信赖的指南针，现在也是如此。
　　
　　
　　比起围绕在冯身边以检验其行为为目的的后来者系统，冯更能从杰奇身上感受到所谓的人性，也因此对他投以绝对的信赖——唯一的信赖，别无他者可以取代。
　　
　　
　　（杰奇，如果你觉得我的领导会将这座伊里甄斯岛领向灭亡之路，那么就请你现在马上来杀掉我吧。）
　　
　　
　　——放开我，你们对他来说一点用也没有！那家伙，没有我是不行的啊——
　　
　　
　　璀璨的阳光洒落在冯的身上，他顺着光线的源头望向针叶树林的顶端。高耸的树稍在风中摇曳生姿，舞动的叶隙间筛落的阳光如星光般闪烁。池塘中波光潋滥，映在水里悠游的鱼儿身上使得银鳞闪闪发光。曾几何时，挚友耀眼的金发在阳光下闪烁的模样，冯至今仍记忆犹新。
　　
　　
　　他屈膝蹲到了池边，水中映出和雷等人一模一样的孔雀眼，随着波光反射出七彩的光泽。
　　
　　
　　包含冯在内的放逐之子全都是为了伊里甄斯而诞生的生命，没有生殖能力、无法留下后代的生命。因此冯非常清楚，这毕竟只是一个实验，所以他的存在终究也脱离不了『其中一种假设』的范围。
　　
　　
　　再过不久，一切就会变得明朗了。
　　
　　
　　（杰奇，你是这个『实验』成果的见证人，同时也是唯一有资格可以终止这个实验的人。）
　　
　　
　　除你以外别无他人，杰奇——冯看着池水中跳跃的鱼儿，闪亮的鳞片在波光中闪烁，还有搅乱一池春水的涟漪中摇晃的自己的倒影。
　　
　　
　　与此同时，杰契司的目光也呈现专注的模样。他置身在拥挤的人群之中，和雷一样站在里岛的街头，抬头仰望着立体大萤幕中播报有关人造体部队纳入军队编制的报导。
　　
　　
　　头顶着贝雷帽、身着军服的安洁，骄傲的模样宛如某个达官贵人的公子一般。
　　
　　
　　（冯，你心里所想的，该不会是……）
　　
　　
　　杰契司从脏乱的里岛街头抬头仰望着天空。相较于地上的一切，秋天的蓝色天空宽广得令人焦虑。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「安洁！」
　　
　　
　　
　　
　　在安洁推开大门的同时，成群显得亢奋的笑容在门内迎接。这里是国防部所属的建筑之中，新辟给古洛肯部队使用的办公室。他的部属全都在这里等他。
　　
　　
　　「安洁，你的演说真是太棒了！真不愧是安洁！」
　　
　　
　　「是啊……」
　　
　　
　　「里岛的那些家伙肯定都要吓破胆了吧，毕竟有谁会想到我们这些里岛出身的人造体竟可以被纳入军队呢。」
　　
　　
　　古洛肯部队的半兽人副指挥官，威尔吉边说边搭上了安洁的肩膀。队上所有的成员此时都带着爽朗的笑容迎接这美好的一天。然而，欢愉的气氛中唯独安洁一个人的表情却始终显得有些阴郁，让一旁的威尔吉看了也不禁担心地开口问道。
　　
　　
　　「安洁，你怎么闷闷不乐的？是身体不舒服吗？」
　　
　　
　　「没有，我只是不习惯人多的场合，有点累了而已。」
　　
　　
　　安洁没有将真正的理由告诉威尔吉。打从数日前开始，他的心里便蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　
　　
　　（我的记忆全都是冯为了他自己行事方便而捏造出来的？这怎么可能……怎么会有这种事！）
　　
　　
　　雷对他所说的话严重地动摇了安洁的信心。
　　
　　
　　（就连我被冯所救的记忆也都是他窜改出来的吗？还有我在妓院长大的事……这些全都是假的？这……）
　　
　　
　　尽管安洁无法一个人解开这些疑惑，然而，他也不敢去找冯确认。尽管如此，他还是有机会可以自己厘清这些事实。安洁凭着自己的记忆一个人去了一趟里岛，寻找他所待过的妓院。他没找到那个记忆中他曾经待过五年以上的妓院，任他在里岛找破头都找不到。他不禁怀疑，难道他记忆中的妓院也不曾存在过？
　　
　　
　　（我到底是……）
　　
　　
　　——你跟我们一样都是放逐之子。
　　
　　
　　安洁坐在椅子上，双手捣着脸，接着开始拨弄自己前额的浏海。
　　
　　
　　（我好像在哪里听过……要净化这座伊里甄斯岛的孩子……象征着希望……）
　　
　　
　　然而，当他愈想要抓住他所掌握的线索，他就愈是陷入深邃的迷雾之中。过去对他而言再确切不过的事物，其形体现在都变得朦胧，被浓雾蚀去了轮廓。
　　
　　
　　（我到底是……）
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　除了安洁以外，还有一群男子情绪显得焦躁不堪。
　　
　　
　　他们藏匿于一个天花板上挂着不断摇晃旧灯泡的公寓地下室里。这些人看着老旧的平面电视，关注着安洁出席的军方记者会。
　　
　　
　　「该死的福丁布拉……」
　　
　　
　　其中一人戴着太阳眼镜，双手交握于下颚前方，将手肘靠在桌上。这名男子全身散发出一股憎恨的气息。
　　
　　
　　「就是他，那时候就是这个少年攻击我的，是他在拜梭特爷的丧礼上夺走我的右眼和双脚……」
　　
　　
　　他的脸整整一半都被人造皮制成的白色面具给盖住。尽管他此时整头的红发已经泛白了大半，看来几乎是一个上了年纪的老人，然而如果雷也在场，听了他的声音大概马上就可以判断出这人的身分。
　　
　　
　　丹尼尔·B·登肯。
　　
　　
　　他没死。看来安洁最终并未能取他性命。登肯在拜梭特爷的丧礼中企图将冯和雷一起收拾掉而未能得逞，最后受到安洁的追杀。他后来身负重伤，不过却在死前被里岛的居民发现而捡回一条命。只是为时已晚，让他终究无法保住右眼和两条腿。
　　
　　
　　至于坐在登肯身旁的人则是『上帝之锤』的领袖·拜伦。
　　
　　
　　「那个少年跟福丁布拉拥有一样颜色的眼睛，该不会也是那些人创造出来的人造体吧？」
　　
　　
　　「对，他肯定就是代号『O』。」
　　
　　
　　「代号『O』？」
　　
　　
　　「他是实验室培育出来的最后一个人造体。没想到他竟然在福丁布拉手上……我实在是太大意了。」
　　
　　
　　安洁是净化这座伊里甄斯岛的庞大实验培育出来的最后一任放逐之子。当冯离开实验室时他才九岁。因此冯肯定是把尚未完成基础教育的安洁给带出实验室，自己执行后来的培育工作。
　　
　　
　　（该死的福丁布拉，这家伙真是让人找不到任何一丝可乘之机……）
　　
　　
　　瑞腾堡博士的丧礼隔天，冯便下令破坏了整座研究所。行动速度之快，让登肯以为就连培育中的代号『O』也被冯给处理掉了。
　　
　　
　　「因为『古洛肯』部队的出现，让我们的计划整个被推翻掉了。事情不应该是这样的……」
　　
　　
　　拜伦带着诡异的眼神注视着登肯咬牙切齿的脸庞。其实登肯就是『上帝之锤』幕后的谋士。也是他下令要组织攻击亲卫队本部的。登肯笼络了这个以排除人造体为目的的宗教右派青年团体，并且在背后操弄着他们的行动。
　　
　　
　　「登肯，您是说成立人造体志愿警备队根本就是福丁布拉本人的意思啰？」
　　
　　
　　「对，肯定如此。那家伙的真正意图是要让这座岛成为人造体的天堂，赶走所有的自然人。因为他自己也是个人造体。」
　　
　　
　　「……真令人难以置信。」
　　
　　
　　拜伦哑口无言。
　　
　　
　　「没想到就连雷也是那群人所制造出来的人造体。」
　　
　　
　　「伊里甄斯岛上的人民全都是笨蛋。竟然将古洛肯部队当成自己手中孕育出来的英雄、当成伊里甄斯的神子，真教人难以想像……除此之外，竟然还举手赞同将人造体纳入军队编制的政策！那些人造体可是要从他们手中把整座岛给夺走的家伙唷！」
　　
　　
　　古洛肯部队受欢迎的程度居高不下。现在伊里甄斯的人民甚至将他们当成是夸耀自己技术的成就。这般无知和天真的观点数拜伦难以认同。他关掉了平面电视的电源，重重地一拳槌在桌子上。
　　
　　
　　「我们把事实全都公开吧，登肯。让我们告诉这座岛上的人民，福丁布拉是个人造体，还有他更是自然人的公敌这个恐怖的事实！不管用什么样的手段都好，我们把你手中关于福丁布拉的档案全部公开好了！」
　　
　　
　　「不，我们现在正处于极端不利的情势。福丁布拉是人造体的消息已经不是新闻了，人民也早就对这个疑问失去兴趣。而且从现在人造体受到人民认同的程度来看，这么做根本是无济于事。」
　　
　　
　　「那么我们向联合国告发这个事实吧。」
　　
　　
　　拜伦仍旧不肯放弃这个方法。
　　
　　
　　「我们把这座岛上正在推行的阴谋整个向联合国揭发，依靠外力阻止福丁布拉！」
　　
　　
　　登肯没有回话。他的表情显得严肃，思索了一阵子之后缓缓地从雪茄烟盒中取出了一管旧时代的香烟，点上了火。
　　
　　
　　「与其这么做，倒不如用更有效率的方法。」
　　
　　
　　「更有效率的方法？」
　　
　　
　　「我们找黑市。」登肯深深地吸了一口雪茄烟，微微眯起了眼睛说：「只要黑市老爷行动，那么他们自然会将『自然人的敌人』福丁布拉从总统宝座上给拉下来。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　军方将里岛出身的人造体志愿警备队『古洛肯部队』纳入编制已经过了两个礼拜。他们以高效率的活动为伊里甄斯岛上的治安带来良性的成效。这支人造体部队现在简直就仿佛明星一般耀眼。里岛不说，就连一般伊里甄斯岛上的人民都将他们当成『超人部队』一般看待。而军方更没有理由不好好利用安洁他们作为军队的宣传手段。
　　
　　
　　『伊里甄斯的神子。』
　　
　　
　　『我们亲手孕育出来的英雄！』
　　
　　
　　将他们纳入军队等于是认同了基因索多玛城的存在——尽管军队内部不是没有反对的声浪，不过对于古洛肯部队的高人气却丝毫没有半点损伤。他们虽然还没有抓到『上帝之锤』的领袖，不过藉由纠举出这个恐怖集团为数众多的同伙，已经迫使他们几乎无法展开什么具有规模的行动。
　　
　　
　　就在这个时候——
　　
　　
　　「雷诺先生。」
　　
　　
　　这是位于里岛高级区里一间会员制酒吧，贾尼斯曾经带雷来过的酒吧。一名男子找上了这问店里的VIP会员，贾尼斯·雷诺。
　　
　　
　　「你是——」
　　
　　
　　贾尼斯一眼就认出了这个男人。
　　
　　
　　「这不是前行政院长丹尼尔·B·登肯吗？」
　　
　　
　　尽管登肯戴着面具，不过贾尼斯从他的各种特征便很快地认出了这个人的身分。只要登肯盛装打扮，看起来也是有模有样的。看来就像个达官贵人的行为举止其实是他在从政时期培养出来的。
　　
　　
　　「尽管我跟令尊颇有交情，不过这还是我们第一次见面呢，雷诺先生。对于您过人的经营手腕，我一直以来都时有所闻。」
　　
　　
　　「我听说您离开了政治圈，后来您都在做些什么呢？」
　　
　　
　　「从政时弄坏了身体，后来都在接受调养。」
　　
　　
　　贾尼斯善意地邀登肯坐下，而登肯也没有客气。
　　
　　
　　只要登肯稍微应用一下从政时建立的人脉，要进入这种高级的酒吧也不是什么难事。而凭他过去身处在伊里甄斯政府的核心位置，当然也清楚知道雷诺家的族长代代都继承了黑市老爷的地位。
　　
　　
　　「……这样啊。其实家父嘉宝也有搜集名画的嗜好呢！」
　　
　　
　　尽管两人闲话家常地聊得颇投机，不过面对登肯忽然出现在自己面前这般不寻常的状况，贾尼斯也不免谨慎地在心里面暗自打量着登肯的来意。像贾尼斯这样年纪轻轻便成为黑市老爷的聪明人，自然知道登肯被赶出政治圈的原因，而这样一个人当然也不会没事找上门来。
　　
　　
　　「想必您是有事情想找我商量吗？」
　　
　　
　　「唉呀呀，看来我的意图全被您给看穿了呢！」
　　
　　
　　登肯缓缓地从衣袋内取出了水晶形的储存媒体。
　　
　　
　　「请您先看看这个。」
　　
　　
　　登肯将这个记忆体顺着桌面推到了贾尼斯面前，眼中泛出了阴森的光芒。
　　
　　
　　「这里面藏有伊里甄斯背地里正在推行的某个秘密计划。要是现在不加以阻止，那么里岛将会蒙受难以弥补的严重伤害。请您即时了解一下这其中的原委，雷诺先生。」
　　
　　
　　「秘密计划？」
　　
　　
　　让我从头细说给您知道吧——登肯恭敬地点头开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　应该就是在这一带了——杰契司根据手中显示器里浮现的光学地图，在里岛街道中徘徊了好一阵子。他所在的位置是里岛中治安最差的东区，据说一些低级买家和背景特殊的人们全都藏匿在这个区域。杰契司锲而不舍地打探着所有可靠的情报，终于找到一条极有可能是《科学八杰》的人出没的线索。他来到一条地上满是垃圾、墙上则被涂鸦画得不堪入目的街道上。一路上生锈的铁栏杆和破碎的玻璃窗，让整条街弥漫着一股颓废的气息。杰契司走在路上，佯装出毫不在意的模样强忍着此地居民们诡异的视线，同时也一步步接近他所寻访的目标地点。
　　
　　
　　（是这里了。）
　　
　　
　　杰契司得知的地址指向眼前这栋外墙脱漆而显得一片光秃的破旧公寓建筑。他看着看着不禁怀疑这里真能找到《科学八杰》中的某位人士吗？他沿着楼梯爬到了二楼，按下右手边那间房间的门铃。大约三分钟左右，眼前的房门微微向外侧推开，一个身高不高的的驼背老人从门缝窥探着外侧的景象。
　　
　　
　　「请问您是赫南多·艾芬巴哈博士吗？」
　　
　　
　　这位头发稀疏的老人用一副粗哑的声音开口反问道：「你是谁？」杰契司回说：「我想跟您询问关于我的朋友的事。」
　　
　　
　　老人瞪大了眼睛，好一段时间始终没有将目光从杰契司身上移开。他仔细打量过杰契司之后，才终于短短地对他说一句：「进来吧。」随后才将门上的锁链松开。
　　
　　
　　狭窄的房间中堆满了机械类的物品。这些装置似乎全都处于运作状态，而其中一架类似数据显示器的装置正闪烁地表示出了各项讯息。冷却风扇的声音非常嘈杂，几乎教人怀疑若是使用普通的音量对话是否能够清楚让对方听见。
　　
　　
　　身着运动服的老人按下了这套机具中的一些开关，喧噪的声音也才终于停了下来。
　　
　　
　　「因为资金不够的关系，这套机器连修理的钱都没有。虽然现在我更想换一个新型的CPU以缩短更新韧体的时间。」
　　
　　
　　「请问您在做什么样的研究呢？」
　　
　　
　　「解读植物的语言。」
　　
　　
　　「植物的语言？」
　　
　　
　　博士应了一声，同时打开了最里面的一间房间。昏暗的房间中央置着一个发光的玻璃瓶。这个玻璃瓶中的培养槽内生长着一株枝叶茂盛的绿色藤蔓植物，而瓶外则用管线连接上了多部机具。
　　
　　
　　「这就是伊里甄斯最早孕育出来的，具有智能的植物。」
　　
　　
　　「具有智能的植物？不会吧？就是这株植物吗？」
　　
　　
　　「你是第一次看到吧？」
　　
　　
　　杰契司下意识地瞪大了眼睛凝视着玻璃瓶内的藤蔓。
　　
　　
　　「我有听过相关的传闻，不过没想到这种构想真的成功了……」
　　
　　
　　「它现在只能回答简单的单字，不过将来有一天一定可以完全听得懂人类的语言，并且和人类交谈。」
　　
　　
　　「太厉害了……」
　　
　　
　　杰契司听了不禁倒抽了一口气，同时稀奇地观察着这株绿色藤蔓。
　　
　　
　　「原来科技真能赋予植物与人类同等程度的智能……」
　　
　　
　　他此时才又更进一步体会到伊里甄斯的基因工程是如何进步。
　　
　　
　　「您说您在解析它的语言，是指它会说话吗？」
　　
　　
　　「它不会发出声音，不过藤蔓的延伸方式里面代表了各种不同的意思。我打算在三个月后让它学会一百种以上的词汇。」
　　
　　
　　「您是要教育植物吗？」
　　
　　
　　
　　
　　看来这正是这位博士现在的研究主题。
　　
　　
　　「要操作它们的记忆和认知并非什么困难的事情。」博士说着说着便转过身去，一边阅读着显示器中的讯息低声说道。「生物的认知能力是经由语言和影音文字的感受烙印在记忆里头的，就好比幼儿的脑部会错将视觉和听觉等记忆当成是自己的体验。我们只需要将脑部的认知能力设定在同等程度，就可以藉此假造出不存在的经历。」
　　
　　
　　他解释到这里告一段落，然后便看到他向杰契司招手说：「来喝点什么吧。」
　　
　　
　　杰契司跟他来到一个看似拿来当作厨房和餐厅的狭窄空间。这个顶多只能挤得下三个人的地方摆了一张桌子。
　　
　　
　　「这间房子里面好像没有电视嘛？」
　　
　　
　　「要那东西干嘛？有了只会妨碍我做事而已。」
　　
　　
　　「那么您也没有看到这几个礼拜之间引起大家关注的新闻罗？」
　　
　　
　　博士将自己的杯子里倒满了一杯浓浓的黑咖啡。他听到杰契司说话的同时稍微愣了一下。一旁的杰契司则因为咖啡出奇地苦，差点要将口里的咖啡给吐了出来。
　　
　　
　　「……离开军队以后，我还是第一次喝到这么苦的咖啡呢！」
　　
　　
　　「你说引起大家关注的新闻是怎么回事？」
　　
　　
　　杰契司缓缓地将他的多媒体影音表秀到了博士面前。表上的萤幕放出了他事先录好的新闻画面，里头出现了安洁的影像。
　　
　　
　　这段新闻是记录了蒂尔塔行政广场举行的阅兵典礼。安洁的古洛肯部队也加入了典礼中的行军阵列之中。这个影像让博士整张脸顿时失去了血色。他的反应完全切中了杰契司的预期。
　　
　　
　　「这是您制造出来的人造体吧，艾芬巴哈博士？」
　　
　　
　　杰契司直接了当地开口问道。
　　
　　
　　「我不知道，你可以回去了。」
　　
　　
　　「他跟我的两个朋友，福丁布拉和雷尔提一样，都是出自于您们之手。」
　　
　　
　　在前一个问题中已经将头别过去的博士，此时肩膀整个颤抖了一下。杰契司没有漏看他这个反应，进一步追问：「看来您应该是有印象才对。」
　　
　　
　　「你到底是谁？找我有什么事？」
　　
　　
　　「为什么您会回到伊里甄斯来呢？您应该早已经被流放到海外去了吧？」
　　
　　
　　「你从谁那里打听到我的消息的？」
　　
　　
　　「我是听以前待在瑞腾堡研究所里的某位研究员说的。」
　　
　　
　　「是伊内丝吧。」
　　
　　
　　对方很快便察觉到了消息来源。
　　
　　
　　「那个大嘴巴，从以前就是这个样子，总是会泄漏一些根本不需要让别人知道的消息。」
　　
　　
　　「请问您是依据自己的意志而回到这座伊里甄斯岛上的吗？还是应谁的要求而回来的呢？该不会是冯要您回来的吧？」
　　
　　
　　当冯的名字一流入了艾芬巴哈博士耳中，他便整个人颤抖了一下，脸上的表情顿时也跟着僵硬了起来。
　　
　　
　　「是冯叫您回来的吗？」
　　
　　
　　「福丁布拉……那家伙……根本是个恶魔。」
　　
　　
　　截至前一刻为止始终表现得一副高高在上的艾芬巴哈博士此时忽然变成一个生性畏缩的老人，全身因害怕而发出颤抖。他的反应让杰契司不禁倒抽了一口气。
　　
　　
　　「他支配着将他制造出来的我们，将我们当成了他的傀儡……我们制造出了一个不得了的人造体……」
　　
　　
　　「您怎么可以现在才说出这种话呢……您不是在了解到这个计划的全貌之后才答应参加这个计划的吗？」
　　
　　
　　「对，不过我从没想过事情会变成这样。」
　　
　　
　　博士铁青着一张脸，带着怯懦的模样向杰契司祈求援助。
　　
　　
　　「我已经不想再跟那家伙有任何瓜葛了……拜托你，不要把我带到他的身边去！不要再让他靠近我！」
　　
　　
　　看到博士如此畏惧的反应，杰契司从中感受到了一种不寻常的状况。
　　
　　
　　「艾芬巴哈博士，您到底是……」
　　
　　
　　就在这个时候，厨房的灯忽然呲地一声整个暗了下来。似乎是保险丝断了，不只是厨房，就连其他房间里的灯火也全都一下子消失。
　　
　　
　　「停电？」
　　
　　
　　博士的研究机具全部停摆。杰契司慌慌张张地望向窗外，看来不只这间屋子，整条街全都陷入了一片黑暗，就连街灯都不亮了。外头也不是什么会有落雷击中变电设施之类的天气，然而整个区域内的供电却忽然间一齐出了问题。
　　
　　
　　「这是……」
　　
　　
　　他们本以为这只是暂时性的现象，却怎么也等不到电力恢复的迹象。
　　
　　
　　「糟糕，要是不马上接好备用电源，实验用的植物就会死掉了，你快点来帮忙！」
　　
　　
　　杰契司被博士一把拉住，没来得及思考自己的意愿便只好跟着博士的命令帮忙启动备用电源。然而……
　　
　　
　　「……惨了，电池没电了。」
　　
　　
　　「把电源接到我的车上吧。您有延长电缆线吗？」
　　
　　
　　杰契司的动作迅速而确实，打开了车子的引擎盖后便手脚飞快地将窗内延伸出来的缆线接上了车用电池，看得艾芬巴哈博士十分佩服。
　　
　　
　　「你真不简单。」
　　
　　
　　「我怎么说也曾经是个职业军人嘛。不过话说，这里常常会发生类似的状况吗？」
　　
　　
　　「这一带的公共建设做得非常差劲，变电所到现在居然还在使用百年前的旧设备，维护工作也几乎没有在做，像这种停电的状况根本是家常便饭，让我都没办法好好工作了。」
　　
　　
　　一片漆黑的街道传来玻璃破碎的声音，接着便听到警铃声大作、嘶吼的人声，终于连警车、消防车之类的警笛也传了过来，整条街顿时被紧张的气氛包围。
　　
　　
　　「外面好像发生了什么问题呀？」
　　
　　
　　「这种情况最近特别多。都是一些非自然人们常常在街上滋事，甚至有些克隆商店还会遭到袭击呢。」
　　
　　
　　「克隆商店遭到袭击？」
　　
　　
　　「一些没有主人的人造体靠着打零工为生。他们聚集起来闹事的行径可嚣张的了。」
　　
　　
　　「那现在外头的骚动也是人造体造成的吗？」
　　
　　
　　「这阵子他们更是变本加厉了。」
　　
　　
　　他们好不容易将备用电源接上了杰契司的车用电池上开始运作。此时艾芬巴哈博士便开始抱怨了。
　　
　　
　　「电力公司的人不到明天是不会开始维修的。就连我们自己动手都比较快。那是一间位在郊外的变电所。其实也没什么啦，我已经自己去修理过好几次了。你也一起来吧。」
　　
　　
　　杰契司在博士的催促之下成了他的工具，在黑暗中朝着变电所出发了。
　　
　　
　　他们用金属棒撬开了位在郊外的变电所大门。进去之后，博士一副熟门熟路的模样开始擅自调整起了里面的机械设施。杰契司一边帮忙，一边开口说道。
　　
　　
　　「那些人造体们之所以会聚众滋事，搞不好就是因为安洁给他们带来的影响。」
　　
　　
　　「安洁？你在说谁？」
　　
　　
　　「就是我刚才给您看过的影片里头出现的那个放逐之子。他的偏光眼果然就是孔雀眼吧？」
　　
　　
　　杰契司猜得没错，冯已经将一个后来者留在自己身边了。
　　
　　
　　（不过他到底是怎么做到的？）
　　
　　
　　「……我不知道。」
　　
　　
　　「我听佛罗伦斯女士说，您是放逐之子后天培育部门《Edition Mesia》的负责人。我其实就是为了校正放逐之子本能方面的缺陷问题而前来拜访的。」
　　
　　
　　「放逐之子的本能没有任何缺陷。」
　　
　　
　　「那是有缺陷的。当人类需要对另一个人的行为进行批判的时候，使用言语沟通，藉此改变对方的想法也是其中一种手段。然而完全忽略这个步骤而直接以杀戮作为批判的方法，这种本能怎么可以说是没有缺陷呢！」
　　
　　
　　「用沟通改变人们的想法是不可行的手段，顶多只有双方彼此妥协、彼此迁就而已。如果这么做不可行，那么受到民众遗弃的政客就会遭到人民罢免。」
　　
　　
　　「那么就以罢免作为方法吧，罢免和杀戮是截然不同的方式呀！」
　　
　　
　　「看来你根本就不了解。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士站在梯子上，完全没有停止自己修理变电设施的动作继续开口说道：
　　
　　
　　「那是个实验。是一个以将伊里甄斯导向正轨作为目标的伟大实验——」
　　
　　
　　「你们太卑鄙了！」
　　
　　
　　杰契司突如其来的批评让艾芬巴哈博士反射性地从专注中回过头来。此时杰契司的眼中已经满是愤怒。
　　
　　
　　「如果你们真要改变伊里甄斯岛，那么你们为什么不自己站出来呢？根本不需要做什么实验，你们可以表达自己的想法制造舆论来改变它呀。」
　　
　　
　　「我们是科学家。实验就是我们行动的方式。」
　　
　　
　　「事实上，你们的行动代表着伊里甄斯会走向什么样的未来跟你们毫无关联性，就这么浑浑噩噩过了四十年才好不容易培养出一个独裁者，你们会不会太散漫了。如果你们真的打从心底为这座岛担忧，那怎么可能会搞得自己这么悠闲。」
　　
　　
　　这话说得挺难听。尽管艾芬巴哈博士不以为然地回头怒目相向，杰契司却丝毫不以为意地继续说了下去：
　　
　　
　　「至少我们可是用我们自己的方式奋斗过了。我们不惜流血地推动政变。你们呢？你们终究什么事也没做！做出行动的是冯，不是你们！」
　　
　　
　　博士站在梯子上低头俯瞰着杰契司。
　　
　　
　　「这种东西算什么实验，你们自己高高在上地把人都当成蝼蚁看待，什么目标，什么课题的！你们开什么玩笑啊。就我来看，你们不过全都是一群胆小鬼罢了，我们可不是什么实验用的小白鼠！冯也一样，他不是为了让你们的实验成功而卖命的！」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　「我是不知道冯对你做了什么，不过他可是凭着自己身为人类的意志，而将你们这些实验者给处分掉了，是这样吧？」
　　
　　
　　「红色的电线。」
　　
　　
　　博士没有回嘴，丢出这句话的同时向杰契司伸出手来。看来他似乎也无法再继续忍受杰契司的批评，按下启动按钮之后眼前的机械也很快地重新启动了。
　　
　　
　　「好了，这下子电力恢复了！」
　　
　　
　　
　　
　　「喂，你到底有没有在听呀……喂！」
　　
　　
　　忽然间轰隆一声，他们身处的建筑物开始剧烈摇晃。艾芬巴哈站在梯子上没办法维持平衡，整个人朝着杰契司身上栽了下来。杰契司千钧一发地将他抱住，不过建筑物内的警示灯忽然跟着警铃刺耳的声音一起亮了起来。
　　
　　
　　「爆炸声？为什么！」
　　
　　
　　轰然的爆音不只一阵。杰契司背起了艾芬巴哈博士飞快地冲出了变电所，便看到建筑物的通风口内传出了黑烟。
　　
　　
　　「这……」
　　
　　
　　站在门外喘气的杰契司看着眼前的景象也不禁生生倒抽了一口气。夜空被熊熊烈火烘烤成了焦红色。黑色的烟柱直冲天际，一股浓浓的烧焦味包围了这整个区域。杰契司抓住了一名从黑烟窜出的方向逃出来的人造体，气急败坏地开口问道：
　　
　　
　　「喂，这里发生了什么事！」
　　
　　
　　「有一辆无人驾驶的油罐车忽然闯进了克隆人居住区……」
　　
　　
　　「无人驾驶的油罐车？是恐怖攻击吗……」
　　
　　
　　紧接着，远处又传来几阵强烈的爆炸声。看来这次的恐怖攻击目标并不只限于一个地方，里岛各处接连着也都升起了骇人的大火和冉冉黑烟。
　　
　　
　　「快走！快离开，这里会发生瓦斯爆炸呀！」
　　
　　
　　杰契司听了心脏狠狠地抽了一下。他看着艾芬巴哈博士，而博士也忽然想起了什么，开口说：「糟了！这附近有液态天然气的瓦斯槽！」杰契司没等博士说完，背着他便拔腿狂奔。然而他们还没跑超过一百公尺，背后便发出了强烈的闪光。凶猛的爆炸声和大火同时窜了起来。杰契司和艾芬巴哈博士被爆炸引起的风压整个人吹倒在地上滚了两圈。爆炸掀起的破碎物狠狠地打在他们身上。杰契司为了保护博士不被那些爆炸碎片给砸伤而用身体挡住博士，待四周平静下来之后才带着几声咳嗽将头抬了起来。瓦斯槽燃起的大火将夜空点亮如白昼一般耀眼。
　　
　　
　　「真惨……」
　　
　　
　　消防车和救护车的警笛很快地赶了过来。杰契司和艾芬巴哈博士两人呆站在原地，接着便看到一辆军用吉普车在他们面前停了下来。
　　
　　
　　「你们没有受伤吧！」
　　
　　
　　从窗户里探头出来的人让杰契司整个人愣了一下。
　　
　　
　　「你是……」
　　
　　
　　坐在吉普车上的人正是安洁。不只是杰契司，就连安洁也没想到自己会在这个地方跟杰契司撞个正着。
　　
　　
　　「杰契司·樊……为什么你会在这里……该不会——」
　　
　　
　　安洁脸上茫然的表情忽然硬了起来，从副驾驶座中抓住了自己爱用的那把长若晒衣竿似的长刀从车上跳下来之后，二话不说便亮出了锐利的刀刃。
　　
　　
　　「原来做出恐怖攻击预告的『上帝之锤』成员就是你，杰契司！」
　　
　　
　　「你少自己在那边乱猜！谁是恐怖分子呀！」
　　
　　
　　「欧菲莉亚……」
　　
　　
　　安洁听到杰契司身后传来的声音不由得瞪大了眼睛，看到一个头发稀疏身材矮小的老人此时正仲长了手庄视着自己。
　　
　　
　　「你是……欧菲莉亚吗……」
　　
　　
　　「这……这家伙是什么人呀？」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士口中之所以会叫出方才那个名字的原因，杰契司很快便察觉到了。
　　
　　
　　（欧菲莉亚……这是莎士比亚剧作中哈姆雷特的恋人。）
　　
　　
　　「博士。这个名字该不会是——」
　　
　　
　　系列代号『O』，名为『欧菲莉亚』的放逐之子，亦是最后一名放逐之子的名字。
　　
　　
　　「把手举起来，你也是恐怖分子的其中一员吧！」
　　
　　
　　「不对，安洁！这人是你的生父之一！」
　　
　　
　　「生……父？」
　　
　　
　　「他是赫南多·艾芬巴哈博士。冯、雷，还有你都是他们制造出来的，也就是你们放逐之子的创造者呀。」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　安洁整张脸顿时失去了血色。
　　
　　
　　——那双眼睛就是我们同为放逐之子的证据。我们是为了净化这座伊里甄斯岛而诞生的实验人造体……
　　
　　
　　——你被利用了，安洁！福丁布拉因为自己的方便而迳自捏造了你的记忆……
　　
　　
　　「不对……」
　　
　　
　　安洁又一次痛苦地抱住了自己的头拼命用肢体动作否定自己听到的讯息。
　　
　　
　　「那不是我的名字，我是……」
　　
　　
　　——安洁不是你的本名，你应该也一样有个取自莎士比亚剧作中登场人物的名字。
　　
　　
　　（欧菲莉亚……这就是我的名字吗？）
　　
　　
　　「……怎么可能……这不是真的！」
　　
　　
　　「安洁！」
　　
　　
　　在安洁的身后，他的兽人同伴也赶了过来，似乎没弄清楚状况便频频挥手示意杰契司和艾芬巴哈博士快点离开。
　　
　　
　　「这边很危险。还有瓦斯槽还没被烧到，可能还会爆炸。趁着还没有发生你们快走！」
　　
　　
　　「你们看，安洁也在这里呢！」
　　
　　
　　从其他方向也传来了此起彼落的声音。酿成灾害的瓦斯槽的火焰，将黑夜照亮得宛如白昼一般。同时，许多非自然人一齐为了避难而全涌了出来。
　　
　　
　　「大家看，是安洁呀，其他人也都安全呢！都是古洛肯部队救了大家。」
　　
　　
　　「安洁、安洁！」
　　
　　
　　大批的里岛居民一齐跑到了茫然伫足在原地的安洁身边。而安洁看到这些叫着他的名字聚集过来的非自然人们，脑袋更是从茫然变成了一片混乱。接着，他忽然注意到了对面大楼屋顶上亮起了一道锐利的光线——大概是某种镜片反射了地上的火光之类的印象。
　　
　　
　　（那是——）
　　
　　
　　当他猜到那是来福枪的狙击镜时，一股浑厚的劲道也跟着冲击了他的头部，仿佛被一把长枪射穿了脑门一般。周围的人一时之间全都忘了呼吸，就连杰契司也没有及时意会到现场究竟发生了什么事。
　　
　　
　　然后，所有人都看到了安洁圆睁着双眼向后倒下。在他摔倒地上微微弹起来的瞬间，对杰契司而言时间流逝的速度仿佛减缓了三倍一般漫长。当他看到安洁的头部底下淌出的鲜血宛如一朵鲜艳的红花绽放，这才了解到眼前这究竟是什么样的状况。
　　
　　
　　安洁遭到狙击。
　　
　　
　　也许是原本在军队里面培养出来的本能反应，杰契司很快地便从他倒下的方式判断出了子弹的弹道，转头望向对面那栋大楼，并且捕捉到了一个身材高大的男子正要离开墙边的那一幕。
　　
　　
　　「对面那栋大楼！」
　　
　　
　　杰契司大叫的同时身手指出了方向。
　　
　　
　　「把出入口全部堵起来，别让他逃走！」
　　
　　
　　他转头看了看安洁，发现他头底下的血水愈流愈多，于是连忙跑了过去。
　　
　　
　　「安洁，喂，你振作一点！我得帮他止血……喂，快点叫救护车呀！」
　　
　　
　　现场一片骚动。受到狙击的安洁则已经没有丝毫的生气了。
　　
　　
　　接着几个警笛交错的声音很快地沉入了混乱的城市街头，与其他喧嚣声融为一体。