　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|桑原水菜
　　插画|黑乃奈々絵
　　译者|陈颢
　　扫图|Ozzie
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————伊里甄斯短暂的夏天即将结束。
　　
　　[[IMG,ff37dc82197cdfae4674d2cc9e76a726,880,600,88630]]
　　
　　[[IMG,224fb089880d22acc7c20d9da904fc74,389,600,58210]]
　　
　　
　　夏季的盖能山麓每天总是免不了要经历一场午后阵雨的侵袭。然而当秋意渐浓，这座山也将逐渐隐没到山岚霭霭的云雾之中。若是走入了位于山坡上的坎姆区，便会发现这个为了迎接秋天而换上新妆的街道也开始吹起了凉爽的秋风。这是一个以石砖砌成的坡道作为特色的商店街。尖头屋顶的古老店铺栉比鳞次地夹道而立，石砖坡道上的每块木制招牌，全都对外昭示着它们长年累积下来所引以为傲的老店经验。
　　
　　
　　其中的一块招牌上除了写着酒吧名称『赫瑞修』之外，还画上了一个留着胡须的男人侧脸作为标志。雷出现在店铺门外，正从外头将最后一箱啤酒搬入店内。
　　
　　
　　「伊里甄斯的白昼愈来愈短了呢！」
　　
　　
　　一道温柔的女性声音从雷的身后传来。他转过头，看到杰契司的妹妹瑟蕾娜正身着一袭白色连身洋装，手持一个大花篮，站在酒吧门外微笑着。
　　
　　
　　「瑟蕾娜，好久不见，好漂亮的花呀！你是刚绕过花店才过来的吗？」
　　
　　
　　「我刚从插花教室下课过来。我在想哥哥店里的摆设也该因应凉爽的秋意，换上符合时节的花饰了。」
　　
　　
　　杰契司酒吧内的装潢毫不掩饰地反映出了店老板朴实的个性，唯独几株插在牛奶瓶里的可爱花朵别出心裁地放置在店内，让店里多了一丝温柔的气息。这似乎是体贴的瑟蕾娜特意为哥哥安排的。看到她手里提的花篮盛满了色彩缤纷的各式花朵，其中一株更是勾起了雷心里的怀念之情。
　　
　　
　　「是粉红色的大波斯菊呢！——令人感到怀念！我老家的院子到了这时候也都会开满这种花。这全部都是天然的吧？买这么多不贵吗？」
　　
　　
　　「这是朋友从自家花园里摘给我的。我不太能接受花店里那些基改培育出来的花朵，还是喜欢山上开的野花。」
　　
　　
　　伊里甄斯的花店景观远远超乎人们想像，可谓是一个色彩缤纷的万花筒。店里卖的全都是经由试管加工过的基改花，完全看不到土里长大的天然花朵。那些花在过分的基因改良之下呈现出珠围翠绕的模样，彼此争奇斗艳地强调自我存在的价值。然而，这般眼花缭乱的景观却让瑟蕾娜光看就觉得疲惫。经她这么一说，雷这才发现杰契司店里的花朵全都是天然花。这种毫不矫揉造作的模样正是让他觉得这些花儿清纯可爱的原因。这些花儿好像永远都带着内敛而甜美的微笑，无时无刻抚慰着雷的心灵。
　　
　　
　　「雷要不要也拿一朵去呢？」
　　
　　
　　「咦？这样好吗？」
　　
　　
　　此时瑟蕾娜脸上的笑容就好像天然的花儿一般纯——可爱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　牛奶瓶中的大波斯菊在晚风轻拂之下翩翩摇曳着。雷坐在自己阁楼房间的窗台上，静静凝视着这朵瑟蕾娜给他的粉红色花朵，让自己享受着片刻幸福的气息。然而，当他忽然意识到自己的视线不知不觉落到了地平线彼方的蒂尔塔行政广场时，脸上的表情也顿时严肃了起来。
　　
　　
　　距离拜梭特爷的丧礼已经过了两个月。尽管福丁布拉在和登肯的对决中身负重伤，却也在取消了两个礼拜的公开行程安静休养之后，马上又回到了自己的岗位。在此同时，当初因为一篇报导而炒得沸沸扬扬的福丁布拉人造体身世疑云，也随着他回归政务而降温。看来肯定是因为军方的情治单位施压，让各大媒体无法继续炒作相关的新闻。在这一片有如戒严一般的氛围之中，所有人都放弃追查这个消息的真假，唯独一名男子依旧执意打采所有他能掌握到的线索，抵死不肯善罢干休。
　　
　　
　　他就是麦基·巴特尔。
　　
　　
　　——军方会插手施压，不就等于高喊着此地无银三百两吗！
　　
　　
　　然而，就连麦基日前也曾经窝在『赫瑞修』喝得烂醉，找上杰契司疯言疯语狠狠地抱怨了一番。据他所说，来自军方的压力似乎毫不给他任何调查的机会，要是他不答应从这件总统的人造体身世疑云中撤手，他们甚至打算撤销麦基的报社营业许可证。在他不断抵抗的过程中，报社的广告收入也骤减，就连广告主也受到压力害怕军方的迫害，而纷纷拉开了与麦基的距离。
　　
　　
　　麦基的每日舆论报起初因为报导这个消息轰动一时，因而吸收了大量的读者，他的报纸销售量在短时间内快速窜升。不过最近也陷入了苦战。毕竟当其他跟风开始追逐这件丑闻的媒体逐渐放弃时，伊里甄斯的人们也开始认为这只是一件读者捏造出来卖给报社的假消息，完全对此失去了兴趣。
　　
　　
　　「那个死独裁者，我绝不原谅他，我一定会抵抗到底。我要守护我们的言论自由！」
　　
　　
　　尽管麦基如此高喊着，但现今的时势却是冯一声令下，就连电视台也不得不乖乖听话的状况。在这种独裁政权底下，麦基的行为终究只是被当成一种媒体的恶作剧，完全无法吸引人民的目光。
　　
　　
　　「这绝对有问题！拜梭特丧礼的会场上放出来的莫扎特G小调交响曲绝对隐藏着某些重大的秘密，冯听到音乐的反应就是最好的证据。那家伙肯定瞒着什么不可告人的内幕！我绝对要揭发他！」
　　
　　
　　麦基能够拥有这样的自信是因为他手中弄到了一张记录了当时影像的储存媒体。看来登肯成功地引起了麦基的注意，而这也正是登肯这项计划的其中一项目的——让其他人发现到冯为莫扎特G小调交响曲所苦的模样。
　　
　　
　　尽管雷并不清楚登肯此时的去向，不过他的预感告诉他，登肯一定还活着。
　　
　　
　　（对登肯来说，我终究不过只是他为了打倒福丁布拉的一枚棋子而已吗？）
　　
　　
　　大波斯菊在晚风中轻轻摇曳。
　　
　　
　　雷从那天起就这么开始不断地思索这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在『人类』最初成为伊里甄斯岛上的遗传因子操作对象的时候，范围其实也只限于违法业者的秘密行为而已。
　　
　　
　　过去伊里甄斯对外接受的基改订单全都是为雇主进行农作物基因改良的服务。同时，在伊里甄斯政府为了振兴国内经济的政策引导之下，政府将遗传因子操作技术简化成为『规格化的遗传因子操作方法』教给了岛上的人民，使得伊里甄斯的平民百姓普遍都有机会接触这项基因改造的技术。这些非研究人员的老百姓学会了简单的排列组合之后，也成功地造就了这座基因索多玛城诞生的契机。同时在另一方面而言，因为伊里甄斯四面临海的地理环境，也让世界各国愿意接受他们万一引发什么生化危机时所带来的风险。这种简单的基因排列组合技术原本只针对农作物为对象，然而，不知道什么原因使得岛上某些遗传因子工坊弄到了人类的『规格化遗传因子操作法』，接着这些专家便以『庞大的利益』为目的，开始在私底下接受雇主要求操作人类遗传基因的订单。于是乎这种现象便在不知不觉中逐渐开始流行。自此之后岛上的专家们便开始相互竞争，并且频繁地交换自己的研究成果，使得他们所拥有的技术开始超越其他钻研这项领域的所有研究机构、制造出来的人造体也变得非常多样化。
　　
　　
　　现在的伊里甄斯俨然已成为一个庞大的实验室。岛上的专家们每天就好像研究俄罗斯方块一般努力钻研着『规格化遗传因子操作法』。只要稍微学会了一点基础的基因排列组合方式，任谁都可以简单地开始操作生物遗传基因，这于是也成了伊里甄斯令人畏惧的地方。非法的人造体买卖所带来的庞大利润造就了伊里甄斯空前的荣景，政府与黑市挂勾，对黑市唯命是从。所有的政客全都只顾着中饱私囊，使得贫富差距不断扩大的伊里甄斯岛上人民的不满逐渐高涨。正因为民心背离了腐败的旧政府，终于也促使『革命』在人民的怨慰与憎恨之中得以成功推翻这个腐败的政权。
　　
　　
　　新政府草创之初，冯的军事政权获得了民众绝对的支持。而这般完全的信赖也成为伊里甄斯人民失去阻止他独揽政权的最后一道箝制力量。
　　
　　
　　冯就任伊里甄斯总统之后确实为岛上人民消弭了贫富差距。岛上的失业率锐减，政策也回归到了以人民为依归的轨道上，就连那些经由非法操作基因赚取暴利的业者，也因为冯没有采取强硬的遏止手段而得以安心。然而，伊里甄斯的人民始终没有察觉，他们在安逸的保护伞下被冯的政府细心『护着，因而对于冯的独裁政府完全没有任何恐惧和警觉。只要他们一日没有经历过独裁政府的暴行，便绝对不会知道这种体制本身存在的危险性。在伊里甄斯的这些日子里，让雷也渐渐认清了伊里甄斯人民身上的这个问题。只要没有像他这种反政府志士存在，伊里甄斯是个居住起来非常愉快的地方，就好像一个摇篮一样。这就是冯的政治手腕。
　　
　　
　　伊里甄斯人民就在冯·福丁布拉为他们创造的摇篮中静静沉睡，好让一手掌握政权的他得以一步一步将这个国家推向他所期望的方向。
　　
　　
　　（所以他的脑真的是以『二十世纪某强国的独裁者』作为蓝本而设计出来的吗……）
　　
　　
　　雷靠在窗边，远眺着蒂尔塔行政广场的灯火。这座都城没有里岛那般花枝招展的外表，市内古朴的街道景致在夜灯的点缀之中显得更加美丽而优雅。然而，雷从远处遥望着蒂尔塔行政广场的眼眸之中，却藏着千头万绪、剪不断理还乱的复杂思虑。
　　
　　
　　（……福丁布拉，我真的很迷惘。）
　　
　　
　　在雷离开了拜梭特爷的丧礼现场之后，这样的困扰情绪便始终盘据在他的脑中。
　　
　　
　　（我无法否定你所希冀的未来。）
　　
　　
　　尽管登肯曾对他说那是冯为了让他乖乖听话、脱口而出的一面之词，然而登肯却比冯先一步背叛了自己。尽管雷对于这样的结果感到震惊不已，不过比起遭到利用的懊悔，他更对自己没能看清登肯的本性这般稚嫩的识人能力感到羞愧。
　　
　　
　　冯所说的话才是对的。
　　
　　
　　雷可以理解登肯对冯所怀抱的愤恨。毕竟他若不杀掉所有的后来者，那么他便没有一日好眠。这就是他们放逐之子的宿命。
　　
　　
　　（如果有一天，我必须面对相对于我的后来者，我是不是也会变得跟登肯一样呢？）
　　
　　
　　此时雷所想到的是冯身边那位拥有古铜色肌肤的少年。
　　
　　
　　（那个叫做安洁的少年也对莫扎特G小调交响曲有反应。难道他跟我们一样都是放逐之子吗？可是……）
　　
　　
　　如果后来者体内的净化程式正常运作的话，安洁应该也和雷一样会对冯的行为做出校正才是。然而雷不明白他究竟为何会舍命保护冯？难道说这个净化程式验证的结果，让安洁得到了和雷截然不同的答案？不过雷也想起了安洁曾说自己是在这个岛上被制造出来的人造体……
　　
　　
　　（——他到底是什么人？）
　　
　　
　　粉红色的大波斯菊在晚风中摇曳，仿佛正呢喃低语着。雷似乎察觉到了花朵无声的体贴，脸上的表情也从严肃中得到解放。今天是星期天，杰契司的酒吧公休。此时的赫瑞修店里显得一片静谧。
　　
　　
　　酒吧外头尽管已经没有身着军服的人站岗，但雷却依旧感受到了一种来自远方的监视。
　　
　　
　　（如果我离开了这座岛，那么我就可以忘记自己身为人造体的事实。）
　　
　　
　　他可以回到海的彼方，在双亲的呵护之下重新回到大学里就学。他一定可以忘记自己的出身，并且融入那个孕育他长大成人的社会。只要他愿意，他可以回到过去理所当然地拥有公民资格的生活之中，而这里的一切也就好像一场恶梦般地烟消云散了。
　　
　　
　　——只要他离开这座伊里甄斯岛。
　　
　　
　　这也是个不错的选择。雷可以只为了自己的将来而选择避开眼前这棘手的命运。他可以为了自己而活，他之所以没有接触到其他的放逐之子，肯定也是因为他们体内的净化程式没有正常运作、或者是被其他事物所吸引，因而对于投身伊里甄斯的净化行动失去兴趣所致。
　　
　　
　　（就算我想要这么做，现在的我对冯的了解也太多了。）
　　
　　
　　晚风轻轻地摆弄着雷眼前的大波斯菊。雷想起了那天晚上在墓园里看到冯的一双孔雀眼。那坚定的眼眸，仿佛比他所拥有的眼神更来得艳丽迷人——那双与基改花一样，人工的眼眸。
　　
　　
　　（瑟蕾娜……我们终究比不上上帝创造出来的你们……）
　　
　　
　　楚楚可怜的大波斯菊花瓣在风中摇曳。仅仅是这般不足为奇的景象，雷却觉得自己比起这些天然的事物来得矮上一截。也许是因为他是『从上帝创造出来的生物手中再行创造得出的成果』。雷不禁要想，要是瑟蕾娜知道他是人造体，那么她究竟会有什么样的反应呢？
　　
　　
　　（瑟蕾娜，我好害怕……我无法变成像福丁布拉那样的人。）
　　
　　
　　眼前的大波斯菊让雷觉得尊贵。它是在种子落地发芽之后长成的花朵——这种理所当然地存在于这个世上的自然现象，此时此刻却让雷不禁觉得那是一种奇迹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜已深。时钟上的短针已经滑过了十一点。雷听到窗外一辆越野机车停到店门口的声音，便从楼上走了下来。
　　
　　
　　「……你是到了这个年纪才跟人家学会夜游的啊？」
　　
　　
　　杰契司刚从后门走进来，便听到雷从二楼楼梯间出声叫唤他。他将安全帽放下，带着疲惫的模样走上了二楼。
　　
　　
　　「你在外面搞什么搞到这么晚？这阵子都是这样，很奇怪耶！」
　　
　　
　　「……很奇怪？你说我吗？」
　　
　　
　　「不然呢？店里的准备工作也不管，总是一个人恍恍惚惚地不晓得跑到哪里去。杰奇，平常的你不会这样啊！你该不会是在哪里养了女人，让你整个人心思都放在她身上吧？」
　　
　　
　　就在杰契司毫不理会，正打算绕过雷迳自去休息的时候，被雷伸手将他一把抓住。雷原以为自己会闻到女人浓烈的香水味，但却只有机车的汽油臭味刺激着他的嗅觉。
　　
　　
　　「没事啦，我只是有点事情所以到蒂尔塔行政广场走了一趟罢了。」
　　
　　
　　「去蒂尔塔行政广场？你干嘛没事特地跑到那个地方去？虽说你最后是无罪开释，不过你可没有被从黑名单里面删除呀！要是你再惹出什么奇怪的麻烦，又会被亲卫队——」
　　
　　
　　杰契司没等雷把话说完，先一步缓缓拨开了雷的手。
　　
　　
　　「我要睡了，今天晚上可得麻烦你把马铃薯皮全部削干净哦。」
　　
　　
　　「喂，杰奇。」
　　
　　
　　杰契司丝毫不理会雷的叫唤，自顾自地拖着蹒跚的步伐回到了自己的寝室。此时他和雷的立场似乎与数个月前完全对调过来。这也是让雷始终烦恼不已的原因之一。最近的杰契司怎么看都跟平常不一样。即便站在吧台里忙着工作的时候，也总是表现出一副心事重重的模样，完全没有以往那般精明干练的锐气，打从拜梭特爷的丧礼以来始终如此。也许是因为冯替他挡下登肯那一颗子弹的冲击让他觉得难以承受。那天他一路陪着身负重伤的冯前往医院，即便军方用尽了方法想把他撵走，他却顽固地一直陪在冯的身边直到他恢复意识为止。据说那天他执着的意图所表现出来的杀气，让所有人都无法提起勇气强行要他离开。
　　
　　
　　他能够平安回到家里，让雷等人全都惊讶得说不出话来。
　　
　　
　　（也许杰奇自己也察觉到了吧！）
　　
　　
　　雷看着杰契司走进自己房内的背影更加深了他的揣测。
　　
　　
　　（他发现自己是福丁布拉唯一的弱点。）
　　
　　
　　就连本能也能加以克服的福丁布拉，竟毫无抵抗地随时准备将自己的性命献给这位挚友。这对雷造成了相当大的冲击。当时驱策福丁布拉朝着杰契司扑出去的冲动，肯定比起本能更具有强制性。
　　
　　
　　（我可以利用这点。我可以拿杰奇当做诱饵，设下陷阱干掉福丁布拉。）
　　
　　
　　除此之外，雷找不到任何方法打倒福丁布拉。这是比起莫扎特G小调交响曲更来得有效的陷阱。雷一直到当时才明白自己枪上的准心瞄错了对象，与其将枪口对准福丁布拉，不如以杰契司为目标，这么做才是对抗福丁布拉最简单的方法。冯会用自己的肉身当作杰契司的盾牌，替他挡下子弹。
　　
　　
　　雷回过神，当他发现到自己心里存有这种想法时，深深地打了一个寒颤。
　　
　　
　　（如果我真这么做，那我跟登肯有什么两样？）
　　
　　
　　雷无法摆脱自己脑中被灌输的本能束缚，他始终无法从驱策他排除前驱者的意识中逃脱。
　　
　　
　　（现在的我到底该怎么做才好？）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时的杰契司完全没有察觉到房门外的雷心里纠结不清的烦恼。他进了房间之后，连鞋子也没脱便倒到了床上。在不开灯的房间里，窗外街道上的街灯照了进来，让窗棂阴影横在杰契司的身上。他之所以会跑到蒂尔塔行政广场其实并没有什么特别的事。他只是一个人静静坐在总统府前的广场上远眺友人的住所，就这么持续数小时之久。
　　
　　
　　（我该继续待在这里吗？）
　　
　　
　　打从那天晚上他闯入拜梭特爷的丧礼会场开始，这个疑问便始终萦绕在他的心头，这几天更是每晚都梦到冯的身影。梦里的冯似乎有话不断想对杰契司开口，然而他却连一点声音也听不见，梦境给他的感觉仿佛像是冯的责备，让杰契司心里为此蒙上一层阴影。
　　
　　
　　冯为了保护杰契司而中弹的那个画面，深深烙在杰契司的心里，总是在无意之间一而再、再而三地在他的脑中重复上演。他很自责，总是不断地在心里咒骂自己。当时尼可拉斯听到冯受伤的消息赶到医院之后，一见到杰契司便不断逼问他到底发生了什么事情。然而杰契司却完全没有理他，而只是在心里不断重复着同样一句话——事情不能再这么发展下去。
　　
　　
　　（冯，你之所以会在我的梦里如此责备我并不是因为我包庇了雷，而是因为我实在太没用的关系吧？）
　　
　　
　　在这段时间内，他也曾经想过，是不是该就这么把店收掉算了。
　　
　　
　　这是他为挚友所开的店。不用太大，只要有一个远离蒂尔塔行政广场的街角，他便可以为冯筑起一个得以让他暂时获得喘息的场所。这间小小的酒吧，便是他在离开军队之后，为了仍然在孤军奋战的冯所做的准备。
　　
　　
　　然而，这个永远为挚友所保留的座位，现在也该是收掉的时候了吧。
　　
　　
　　（我一直认为，这是我唯一能为你做的一点点小事。）
　　
　　
　　然而现在的杰契司不禁要想，这是否是一种逃避的行为？他觉得自己应该跟高高在上的冯划清界限，不过，这难道不是他拿来当作藉口，想要逃离那种责任束缚、画地自限的想法？
　　
　　
　　（也就是说，这是因为我的个性太过软弱，所以才让你落得非得要一个人孤军奋战的结果吧……）
　　
　　
　　——杰奇，这种事你做不来啦！
　　
　　
　　五年前，杰契司告诉冯他要离开军队的时候，这位挚友只是淡淡地露出了微笑。不过这个笑容此时却在杰契司的心里撩起了汹涌的波涛。
　　
　　
　　——你不适合从政。所以即使你不说，我也不想看到你置身在这个尔虞我诈的政治斗争环境里面。别在意，杰奇，你的想法我可以理解的。
　　
　　
　　这是冯的体贴。
　　
　　
　　（为什么我当时没有察觉呢？）
　　
　　
　　杰契司仰头望着天花板。随后只见他双手捣住了脸，闭起了眼睛双眉紧促。他憎恨自己，同时也知道自己不能再逃避了。
　　
　　
　　他告诉自己——杰奇，你得好好想想，想想你能做些什么。
　　
　　
　　冯推动独裁政府，对于政府和黑市之间的挂勾丝毫没有加以整顿的意思，杰契司觉得既然自己对冯始终只顾及军方利益、独善其身的作法抱持疑问，那么他便应该要直接对冯问个清楚。无论冯是不是因为体内的净化程式发狂失控，只要他认为冯已经走上了扭曲的道路，那么他绝不能置身事外，应该要对冯敞开心房问个清楚。
　　
　　
　　（我无论如何都无法等待一年了。）
　　
　　
　　军队里已经没有任何人可以阻止冯了。面对具有超人领导者架势的放逐之子，《科学八杰》安排后来者进行『批判』机制的作法其实是非常缜密的。然而看了雷和登肯的表现，杰契司实在无法肯定他们体内被烙上的『本能』真正达到了『为人们指引光明之道』的成果。
　　
　　
　　（雷和冯之间不能只是先下杀手或是乖乖被杀的这种结果，他们不能让自己陷入这种窠臼之中，我得想想办法才行。）
　　
　　
　　杰契司下定决心，带着锐利的眼神再次睁开了双眼。那一双仰头瞪视着天花板的眼眸中流露出了极为坚定的意志。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雨夜，也许是因为蓝色星期一的关系，今晚『赫瑞修』店内的光景显得有些寂寥。礼拜一喝酒的客人离开得也比较早，过了午夜零时，此时店里的酒客已经只剩下角落一桌孤独一人喝着闷酒的客人还坐在那里。杰契司心想，晚上的雨势转强，大概不会再有客人来了。他正准备开始收拾工作，打算等剩下这名客人离开便要打烊休息。此时——
　　
　　
　　「抱歉，可以帮我收拾一下吗？」
　　
　　
　　客人招呼道。杰契司正在洗碗，雷替他将一盘摆盘精美的洋葱圈端到了这位客人的桌前。
　　
　　
　　「你是艾坎那个团体的生还者吧？」
　　
　　
　　听到这位客人唐突地丢出这么一句话，雷的心脏顿时狠狠抽了一下。他忍不住屏息用眼角余光窥探了客人的脸庞。眼前的男人头上戴着一顶猎人帽，前额帽缘压得很低，虽然不修边幅的胡髭显得凌乱，不过帽缘底下的一双眼睛却炯炯有神，透露着锐利的目光。
　　
　　
　　雷一时之间以为对方是个军人，连忙将端着盘子的手抽了回来，然而对方的速度更快，伸手便猛力地捉住了雷的手腕。
　　
　　
　　「你是谁！？」
　　
　　
　　「我有事情想拜托你，所以才来到店里的。我是艾坎的友人，跟他一样从事反政府运动。」
　　
　　
　　雷听到对方自称艾坎的朋友，这才将肩膀上紧绷的肌肉给舒缓了下来。
　　
　　
　　艾坎是雷认识最久的反政府志士，比雷大了五岁，他们俩同为反克隆运动组织的领导，为了消灭黑市而一起来到了这座伊里甄斯岛。他在一场组织召集的会议之中被冯下令施放的火箭飞弹连他们作为基地的建筑物一起被炸得粉身碎骨，所有同志也在这场轰炸中丧生，只有雷一个人幸存下来。
　　
　　
　　「你认识艾坎吗？你是谁？」
　　
　　
　　「我的名字叫做拜伦，是反政府集团『上帝之锤』的领袖。」
　　
　　
　　对方脱口而出的名词差点让雷叫了出来。
　　
　　
　　——『上帝之锤』？那不正是杰奇被总统直属的亲卫队监禁时对亲卫队总部进行轰炸的右派恐怖主义集团？
　　
　　
　　「你是——」
　　
　　
　　拜伦有着一头黑色的短发、黝黑的肌肤、深邃的轮廓，和充满刚毅气质的五官。他所领导的『上帝之锤』每每在实行恐怖攻击以前，都会投书各大媒体预告他们即将展开的行动，也因此在社会上引起了不小的骚动。他们四处破坏，并以此要胁伊里甄斯政府要冯退位。
　　
　　
　　「我找你好久了，雷。我曾听说你还活着，不过没想到你真的没死。艾坎被杀的现场我也看过了，军方的轰炸使得整座基地几乎只剩下烟灰，没想到你竟然还活得下来。」
　　
　　
　　「……你是『上帝之锤』的领袖？」
　　
　　
　　雷反射性地想将这件事告知吧台中忙着收拾东西的杰契司，不过对方却在他一回头的时候又将他给抓住。这个戴着猎人帽、自称『拜伦』的男子露出了锐利的眼神。
　　
　　
　　「……你想为艾坎报仇吧？我们可以协助你完成这个愿望。加入我们吧，雷。」
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　「我们希望你可以成为组织的一员。」
　　
　　
　　拜伦压低了音量毫不掩饰地对雷开口说道。
　　
　　
　　「打烊以后到这里来，我在这里等你。」
　　
　　
　　他将一张小卡按在桌上，用手指推到雷的面前，随后便将一杯冰块早已化开的威士忌一饮而尽。这名叫做拜伦的男子结了帐之后，撩了一下衣领便转身离去。雷只能站在原地茫然地望着他离去时的背影。
　　
　　
　　（『上帝之锤』的首领，那家伙……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打烊后，雷冒着雨按照卡片上写的地址来到了一间夜总会。这间夜总会座落在坎姆区隔壁的行政区外围，店里有许多酒家女坐台，舞台上还有一名上空女子带着一脸意兴阑珊的表情贴在酩酊大醉的酒客身上跳着艳舞。雷走进店里的角落，看到拜伦坐在最里面的位子上等他。
　　
　　
　　「我调查了许多跟你有关的事。你是艾坎组织里的副手，据说在军港动土典礼的暗杀计划中你也真的差点把福丁布拉收拾掉了。」
　　
　　
　　雷坐到拜伦身边，开始听他滔滔不绝地叙述他所知道的事。
　　
　　
　　「在拜梭特爷葬礼上的福丁布拉枪击现场，也有人看到你在那里，那是真的吗？」
　　
　　
　　「你从哪里得到这个消息的？」
　　
　　
　　「我们组织的实力比起你们当时拥有的要来得强大得多。你想为艾坎报仇吧？一个人行动太危险了。加入我们，我们可以助你一臂之力，如何？考虑一下吧。」
　　
　　
　　雷把心里想说的话又吞了回去。雷的身后那名进门时看到的钢管女郎此时依旧将她的身子缠绕在钢管上舞动艳丽的身躯，不过眼前的拜伦似乎没当她存在过，始终目不转睛地将视线放在雷的身上。
　　
　　
　　「艾坎的组织一样也是以武力作为与政府抗衡、表达诉求的手段，听说你在这个组织之中更是带动整个组织的指标，我们绝对需要你的力量。」
　　
　　
　　「……你不要误会。我是个反政府志士，不过绝不是一个恐怖分子，别把我跟你们混为一谈。」
　　
　　
　　
　　
　　拜伦领导的『上帝之锤』在这两个月间频繁的破坏行动不只针对军方和黑市，甚至也造成了伊里甄斯岛上平民百姓的损害。这种作法也让雷心里起了反感。
　　
　　
　　「我绝不打算成为恐怖主义破坏行为的帮凶，更反对将无辜的人们卷入这场抗争行动之中。」
　　
　　
　　「无辜？你真的这么想吗？难道你觉得那一间间小型的遗传因子工坊每天违反神旨的行为是无罪的吗？」
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　「我记得你们是以反对克隆生物和人造体的买卖作为组织行动的号召，不过我们站在宗教的观点来看，则认为所有人造体跟克隆生物都应该从这个世上消失才对。」
　　
　　
　　所有人造体跟克隆生物都应该从这个世上消失——这句话让雷听了绷起全身上下所有的神经。他难掩惊讶地叫了一声。然而，拜伦挑起了那一双浓眉，带着一副坚定的语气对雷开口说道：
　　
　　
　　「非上帝所创造出来的生物存在于这个世上本身就是一种罪过。那么那些以这种违背神旨的行为作为生财之道的专家们，你可以说他们跟这座索多玛城毫无瓜葛吗？他们根本就是这座索多玛城的居民，我们的使命就是要让他们对自己的行为感到懊悔。」
　　
　　
　　「所以你们也打算将现在已经存在于这个世上的人造体跟克隆人全部都杀掉吗……」
　　
　　
　　
　　
　　「我们认为，如果要改变这座伊里甄斯岛，那么绝对必须要大刀阔斧地使用破坏性疗法。为此我们不惜祭出任何手段。所以，雷，我们需要你。为了匡正这座岛上偏颇的道德观，我们必须给予相当程度的制裁。」
　　
　　
　　「开什么玩笑！什么叫做制裁！你以为你是谁呀！」
　　
　　
　　雷用力拍了一下桌子激动地站了起来。拜伦则坐在原位，用一双不改其立场的坚定眼神与雷四目相望。舞台上钢管女郎在颓废的灯光下抬起了她迷人的双腿，然而伴奏用的吵闹配乐却完全没有进入雷和拜伦的耳中。拜伦将手放到了桌上，双掌交叠在一起。他带着冷静的眼神望着雷说：
　　
　　
　　「这个岛上没有真正可以称之为宗教的信仰存在，因此才让这座岛上的道德沦丧。我们一边召集赞同我们组织的宗教家来到这座岛上，同时也对岛上的人民宣传我们提倡杜绝人造生命行为的理念，我们为了遏止军事独裁继续执政，也已经计划好要暗杀福丁布拉的行动了。」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「这是为了让这座伊里甄斯岛重新取回健全的道德观跟民主，我们必须成为引领伊里甄斯走向正轨的斗士。你有充分的理由想打倒福丁布拉。难道你不想为艾坎他们报仇吗？如果你想，那么就加入我们吧！比起一个人孤军奋战，有其他人的协助更能够完成杀掉福丁布拉的计划。我答应你，我们会帮你的。」
　　
　　
　　雷整个人直挺挺地站了起来。
　　
　　
　　「……我不要。」
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　「我不要同伴。我不会让你们杀掉福丁布拉的……我走了。」
　　
　　
　　面对丢下这么一句话便转身要走的雷，拜伦硬是抓住了他的手臂，把他给拦了下来。
　　
　　
　　「等一下，雷！我们——」
　　
　　
　　「要杀死福丁布拉的人是我！我才不需要借重你们的力量呢！」
　　
　　
　　「雷，你冷静点。我知道你想亲手为挚友报仇的心情。所以我才说我们要帮助你呀！」
　　
　　
　　「放手！」
　　
　　
　　「不，如果你不点头我就不放。」
　　
　　
　　「我无法认同你们的想法。」
　　
　　
　　雷毅然决然地开口说道：
　　
　　
　　「虽然我跟艾坎都反对生产克隆生物这种行为，不过我们从没想过要把已经被制造出来克隆生物跟人造体全都杀掉。我坚决反对这种作法，不论他们是人造体也好、是克隆生物也罢，他们都是拥有生命的。你们的论调跟杀人没什么两样，我绝对不认同你们的理念。」
　　
　　
　　「那是商品呀！所有不合法的商品都应该处理掉。」
　　
　　
　　雷恶狠狠地瞪了回去。
　　
　　
　　「你开什么玩笑……人造体不是没有生命的东西！」
　　
　　
　　「对，正因为他们不是东西，所以不能存在于这个世上。」
　　
　　
　　即便雷的言行已经表现出了强烈的愤怒，不过拜伦却丝毫没有退让的意思。
　　
　　
　　「大部分的人造体跟克隆生物都没有繁衍后代的功能。他们在被制造出来的时候就已经被剥夺了这种器官。不过有些粗制滥造的便宜货却连生殖器都没有摘除。那些非人的东西会混入人类之中，并且毁掉人类的遗传基因，这难道不让人觉得恐惧吗？容许他们存在的行为，终将为人类带来毁灭。如果管理进行得彻底还可以避免掉这种情况发生，不过已经有许多便宜货在海外以秘密交易的方式进行买卖。除此之外，那些人造体甚至有可能成为未知病毒的传播媒介。要是真发生这种事，那么这座伊里甄斯岛不就成了促使人类灭亡的核弹发射钮吗？恢复人类对神旨的遵从和岛上的秩序，是伊里甄斯重生的唯一道路。而且针对眼前这个背离重生之道的独裁政府，我们一定得要尽早将它整个推翻掉。」
　　
　　
　　拜伦用双手紧紧扒住了雷。即便雷激动地想要将他甩开，却摆脱不了他强硬的力道，迟迟无法如愿。
　　
　　
　　「你是海外来的人吧？我想现在的你一定已经深刻地体会到，光凭着一股满腔热血的正义感是无法改变这座岛上的人民的。我是在这座岛上出生长大的，我从小就对这种玩弄生命讨生活的方式感到一股强烈的违和感。然而，这个岛上从没有人愿意听我诉说心里的这种异样感受。为了让这座岛上的人民从罪孽中清醒，我们必须要彻底整顿这座伊里甄斯岛。」
　　
　　
　　「彻底整顿？」
　　
　　
　　「在拜梭特爷的葬礼中，军方跟黑市之间挂勾的事实已经非常明显了。你也一定清楚，即便我们为这座伊里甄斯取回了民主，只要岛上人民的意识一天没有改变，那么这座岛屿永远都无法摆脱基因索多玛城的称号。若是作法太过温和，那么我们永远无法终止克隆生物继续在岛上出现。我们必须连同这座岛的体制将伊里甄斯的现况整个给推翻掉。我们必须再推动一场革命。这场革命将以我们组织作为中心，成为一次真正的改革。雷，如果有你，我们就可以办到！雷！」
　　
　　
　　「……我要走了。」
　　
　　
　　他拨开了拜伦的手，朝着店门口走去。此时雷仿佛从自己身后听到拜伦大声宣示自己不会放弃游说的意图，不过朦胧的言语已经为嘈杂的音响吞噬，让雷无法清楚辨认出拜伦究竟说了什么。诡异的灯光在店里来回穿梭，昏暗的夜总会中，拜伦脸上严肃的表情始终没有一刻舒缓下来过。
　　
　　
　　「我不会放弃的……雷。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷走出了与拜伦会面的夜总会，任凭雨水不断地打在自己身上。廉价的霓虹灯在雷被雨打湿的脸庞上闪烁。一种无处发泄的愤慨充斥着雷的胸口。他强忍着想要大声咆哮的冲动，刻意站在深夜的雨中让雨水冷却自己的情绪。
　　
　　
　　刚才雷甚至想要抓起拜伦的衣领直接赏他一拳。竟然说什么要消灭所有的人造体。这句话显示出拜伦处事方式的天真和草率。所谓无知是一种非常可怕的状况，而拜伦正是如此毫无所觉地在当事人面前说出这种话。对雷而言，这根本就好像是亲耳听到「我要消灭你」一样。
　　
　　
　　事实上，拜伦说人造体的遗传因子会因为生殖繁衍的行为而混杂进自然人的基因之中，这确实是有可能发生的事。而雷的体内也已经存在着异于人类DNA的排列组合。他们不能与自然人交配，所以被政府当局归档管理着，也正因为这个原因，使得他们总是被当成『东西』看待。
　　
　　
　　（我跟这些人造体一样。）
　　
　　
　　雷走在雨中显得蹒跚的脚步忽然停了下来。他朝着狭窄巷弄内的墙壁狠狠挝了一拳。
　　
　　
　　（那家伙到底想干什么！）
　　
　　
　　——暗杀福丁布拉？
　　
　　
　　——你们想要杀他吗？
　　
　　
　　——就凭你们几个有这种本事吗？不要笑死人了！——雷方才差点面对拜伦露出了嘲讽。
　　
　　
　　——杀死他？杀死福丁布拉？
　　
　　
　　（……只有我……只有我才有办法做掉那家伙！）
　　
　　
　　对雷而言，有资格杀死冯的人只有身为后来者的他一人而已。他是唯一一个以后来者的立场面对福丁布拉的放逐之子。只有他有资格判断是不是该杀死福丁布拉。此时雷强忍着心里忽然涌出的莫名执着，同时也因为拜伦的言论而出现动摇的心绪。
　　
　　
　　（我们对人类而言是有害的吗？我们无法融入人类社会？因为我们很危险，所以必须要被消灭掉吗？面对这样的问题，我究竟该怎么回答才好？福丁布拉，你会怎么说呢？你面对这种问题会给出什么样的答案呢？）
　　
　　
　　连挚友杰契司也不知道的真正意图，福丁布拉唯有透露给雷知道。他的言论深深地影响了后来者，雷的意志。
　　
　　
　　福丁布拉曾教雷不要盲目听从心里被人灌输的本能行事，要他好好想想自己的存在究竟代表了什么样的意义。这些话对雷而言仿佛成为让他得以从『本能』的束缚中解脱的咒语。他也为了寻找自我而战，跟雷一样。因此雷非常渴望能够听到福丁布拉口中的答案。
　　
　　
　　（我们的DNA会为人类带来灭亡？即便发生这种事也没有关系吗……）
　　
　　
　　无情的大雨毫不留情地打在雷的身上。此时，雷才终于得以正视自己方才听到拜伦说话时心里萌生的强烈痛楚和激愤的懊悔。
　　
　　
　　（抱歉，艾坎……）
　　
　　
　　雷觉得自己是个薄情的人。他已然忘记要为艾坎报仇的事。艾坎丧生时雷心里那股怒不可遏的憎恨如今早已消失不见。
　　
　　
　　（……我真是一个不可靠的朋友……）
　　
　　
　　「你一直站在这边不动，别说感冒了，在感冒前就先被车子撞死都有可能呢。」
　　
　　
　　阴暗巷弄彼方传来一个唐突的叫唤声，让雷猛然抬起了头。他看到斜坡上方有一名身材高挑的男子撑着伞面对着他。他不需要看清楚这人的长相，因为光是看到他的身型便已经知道这人是谁了。
　　
　　
　　「杰奇……你为什么会在这里？」
　　
　　
　　「我就知道。」
　　
　　
　　他似乎是在店里看到雷和拜伦的互动而察觉到了什么。杰契司取出了手机，语带讽刺地对雷开口说道。
　　
　　
　　「我来接你了，王子殿下。」
　　
　　
　　雷的行踪被杰契司用电波侦测的方式锁定，他忘了将手机的电源关掉了。现在的雷就连逞强的力气也没有，他就这么让杰契司领着坐进了杰契司停在附近的车子里去。空气雨刷吹走了打落在挡风玻璃上的雨滴，强烈的雨势在车前灯的光线中变得更加凶猛。
　　
　　
　　「刚刚那个客人跟你说了什么？」
　　
　　
　　「他要我加入他们的新兴宗教。」
　　
　　
　　听到雷的回答，杰契司愣了一下瞪大了眼睛看着他。雷没有马上回话，只是勉强挤出了笑容回应。
　　
　　
　　「……他是『上帝之锤』的领袖。」
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　「是艾坎的朋友。他要我加入他们的组织，不过我拒绝了。」
　　
　　
　　这个最近活动频繁的恐怖组织，杰契司也理所当然地听到许多跟他们有关的情报。除了军方、黑市之外，甚至连遗传因子工坊的专家也被纳入了他们恐怖攻击的对象。
　　
　　
　　「……你被一群麻烦人物给盯上了呢！」
　　
　　
　　「他们似乎不单纯以推翻福丁布拉的军事政权为最终目的，甚至打算要把所有的人造体从这个世上铲除掉。开玩笑，我才不会成为他们的同伴呢！」
　　
　　
　　「将人造体从这个世上铲除掉？这话可说得太过分了。他们到底是些什么样的家伙呀？我是有听说这个组织的成员好像都是些不知节制的极右派分子……」
　　
　　
　　「那个首领说，他们要防止人造体的遗传基因混入自然人之中。大概就像要守住纯粹的血统而企图把杂种全都扑灭掉的说法啦！不过说起来也对，像我们这种不是人的基因混入他们子孙体内可是非常危险的事呢！我们带着又是昆虫、又是动物、又是微生物的基因混入人类社会，这跟恐怖攻击也没什么两样嘛。」
　　
　　
　　「雷，我可没有这么想。」
　　
　　
　　「你少胡说八道了。你一定也觉得我是一个应该要被政府列管的东西吧？你也觉得我们不应该跟你们这些自然人拥有同等的权利吧？」
　　
　　
　　「人造体的遗传因子虽然有所不同，可是他们同样是拥有『心』的人类。我并没有像你想的那样认为他们都不应该享受跟人类同等的权利。」
　　
　　
　　「那如果我跟瑟蕾娜结婚，生了小孩，你会打从心底希望那个小孩出生吗？」
　　
　　
　　杰契司听到雷口中冒出如此唐突的问题，猛然踩住了煞车。强烈的煞车力道差点让车子的后轮都翻了起来。车里的杰契司瞪大了眼睛注视着副驾驶座的雷。
　　
　　
　　「……你说……什么？」
　　
　　
　　「……你看吧，你也不能接受这种事不是吗？」
　　
　　
　　雷带着失落的表情低下了头。
　　
　　
　　「我们要让人类灭亡再简单不过了。只要跟人类结婚，然后生很多小孩，经过几个世代的繁衍，从人类体内的基因开始着手，你们就彻底完蛋了。」
　　
　　
　　听到雷的说法，杰契司猛然揪起了他的衣领，恶狠狠地瞪着雷看，而雷也不甘示弱地瞪了回去。
　　
　　
　　然而，下一刻杰契司却忽然将雷紧紧抱住。雷惊讶得不知所措。杰契司用那一双粗大的手，什么话也没说便将雷的脑袋按到了自己的胸口上。
　　
　　
　　「……杰奇。」
　　
　　
　　剧烈的雨势拍打着杰契司车上脱漆的引擎盖板。一对车前灯静静地照亮了深夜的坡道，豆大的雨滴宛如图钉一般落在地上的瞬间弹跳了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　同样的雨夜，福丁布拉一个人坐在寝室里的沙发上，看着雨水拍打着墙上的玻璃窗。他肩膀上的伤势已经快要痊愈，不过绷带还没有拆掉。
　　
　　
　　雨愈下愈大，外头已经传出了轰然的雷声。
　　
　　
　　「你还没睡吗？」
　　
　　
　　房门入口传来一名少年的声音，是安洁。他连门也没敲就把头探了进来。打从数年前开始，冯就将他留在自己身边，照顾自己的生活起居。他就睡在冯的隔壁，想过来随时就可以过来。
　　
　　
　　「怎么了，安洁？觉得雨声很吵吗？」
　　
　　
　　「我不知道怎么回事，就是觉得你好像睡不着，所以过来看看。」
　　
　　
　　听到安洁所说的话，冯的脸上露出了浅浅的微笑。
　　
　　
　　「我本来就不需要长时间的睡眠，只要睡上三个小时就已经足够。不过倒是天快亮了，我也差不多该睡了。」
　　
　　
　　「你睡不着吗？」
　　
　　
　　安洁来到了沙发旁，像只猫一样蜷着身体坐到冯的身边。
　　
　　
　　「你在想谁的事情吗？」
　　
　　
　　安洁将自己一双与冯有着相同眸色的眼睛睁得大大的，对冯开口问道：
　　
　　
　　
　　
　　「是雷尔提吗？」
　　
　　
　　冯没有回话。
　　
　　
　　即便冯不说话，安洁也能了解他的想法。毕竟这样的思绪已经存在冯的心里好一阵子了。
　　
　　
　　「安洁，你呢？你觉得那个小子怎么样？」
　　
　　
　　「我讨厌他。」
　　
　　
　　安洁斩钉截铁地开口说道。
　　
　　
　　「因为他想杀我吗？」
　　
　　
　　「这也有。不过比起这点……他总是占据你的心绪更让我觉得讨厌。」
　　
　　
　　此时的安洁带着宛如对父亲撒娇一般的眼神仰望着冯。
　　
　　
　　「安洁……」
　　
　　
　　「我知道啦，冯。你真正的战斗就要开始了，而我则是你不可或缺的武器。比起在里岛那种屎烂般的妓院里头被当做破抹布一样使唤，现在待在你的身边，已经像是处在天堂一样了。因为有你在，我才能够成为一个『人』。」
　　
　　
　　话虽如此，不过安洁还是忍不住微微别过头对着冯开口问道：
　　
　　
　　「不过我想问你，对你而言，雷尔提又是一个什么样的存在呢？他为什么会有跟我们一样的眼睛？」
　　
　　
　　「他是我的同类。那一双眼睛正是我们拥有共同身世的印记。」
　　
　　
　　「那我的呢？」
　　
　　
　　「你不一样，你是我从里岛带回来的。你只是恰巧跟我们拥有同样的眸色而已。」
　　
　　
　　这跟安洁从其他人口中听到的说法一样。不过冯告诉安洁，当他看到安洁的眼睛时也会联想到自己的孔雀眼，于是才将他留在身边。
　　
　　
　　「冯，我真的可以杀掉雷尔提吗？」
　　
　　
　　此时窗外窜过一道闪电，冷不防地照在冯难掩惊讶的脸上。
　　
　　
　　「你要我杀掉其他人的时候总是不会有任何犹豫。不过唯独面对雷尔提却可以很清楚地从你的脸上看到你举棋不定的模样。」
　　
　　
　　「没这种事。他很危险，危险到让我必须派遣最新型的『死神』杀掉他。」
　　
　　
　　「我们不能让雷尔提变成我们的伙伴吗？我总觉得其实你的心里是这么想的。如果他可以成为我们的伙伴的话……」
　　
　　
　　「安洁！」
　　
　　
　　听到冯的斥责，安洁像是受惊小狗一般肩膀在瞬间发出了颤抖。
　　
　　
　　「……你不要自作聪明，你还只是一个小孩子罢了。」
　　
　　
　　「对……对不起。」
　　
　　
　　「那家伙是为了否定我而存在的，除此之外他不具备任何意义。」
　　
　　
　　（冯，事实上不是如此……）
　　
　　
　　安洁能够感受得到，在冯的心中对雷其实抱持着相当复杂的想法，他的眼眸总是不时透露出这一切。那是一种仿佛望着一面古老的镜子、看着一张陈旧的照片一般既怀念又尝尽苦涩的沉痛心情。
　　
　　
　　（可是我却无法进入你的心里……）
　　
　　
　　即便如此，安洁却也可以释怀。只要能待在冯的身边，即使无法让冯对他敞开心房也无所谓。现在这样的关系让他觉得安适，是他在这个扭曲的世界中唯一的幸福。
　　
　　
　　「……对了，冯，我打听到了杰奇这个人跟你的关系了，他是你军校时期的朋友嘛！」
　　
　　
　　「你从谁那边听来的？」
　　
　　
　　「尼可拉斯。他说这个叫杰奇的人现在离开了军队，在经营一家酒吧。在你中枪的时候他一直在医院里照顾你呢，你记得吗？」
　　
　　
　　「……嗯。」
　　
　　
　　当冯取回意识，神智还不清醒的时候似乎隐约听到杰契司差点要被亲卫队赶出去而跟他们大声争吵的声音。
　　
　　
　　——我不能丢下他不管！我一定要陪在他身边！那家伙没有我是不行的啊！
　　
　　
　　（杰奇……）
　　
　　
　　冯从沙发上站了起来缓缓走到窗边。深深埋在夜色里的庭院时而因为闪电而透出几株雪松镶着银白边线的剪影。他伸手拂开窗边有着细碎皱褶的深蓝色天鹅绒布帘，静静注视着落地窗上点点滴滴的雨水。
　　
　　
　　「……结果我没办法实现我所许下的诺言。」
　　
　　
　　「咦？」安洁不解地应了一声。只见冯转过头来，淡淡地开口说道：「我背叛了我的朋友。」
　　
　　
　　这句出乎意料的发言让安洁不禁睁大了双眼。
　　
　　
　　「……冯。」
　　
　　
　　即便如此，冯却也无法回头了。
　　
　　
　　因为箭已离弦，命运的齿轮早已开始转动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这天的伊里甄斯岛上晴空万里。
　　
　　
　　位于盖能山东麓艾斯旺区内的军方研究设施今天竣工。那是数个月前在艾坎所领导的集团式恐怖攻击之下被破坏掉的研究所。为数众多的黑色军用车一齐聚集到了这栋新完工的建筑物前方。其中，伊里甄斯总统福丁布拉也在场。他遭到枪击的肩膀还没有痊愈，此时仍旧用一条三角巾将手腕吊在胸前，不过在执行公务方面已经完全没有任何障碍。至于陪着他来到现场的人则是亲卫队长尼可拉斯·罗登。
　　
　　
　　这间研究所拥有最新颖的各项设施。其中设置的防恐保安设备在军方的研究所中更是属于最为严密的层级——负责介绍的研究所所长带着满脸得意的笑容如此解说着。
　　
　　
　　「福丁布拉，你还好吧？」
　　
　　
　　在所长滔滔不绝地介绍着研究所各项设计的同时，尼可拉斯从侧面对冯开口问道。
　　
　　
　　「如果累了就让我跟他们说一声，你好早点回去休息。」
　　
　　
　　「不用，我没事。」
　　
　　
　　冯带着他那一如钢铁般坚毅而不为任何事情改变的表情轻轻地摇摇头。
　　
　　
　　「关心是好，不过过度关心可是会教人感到厌恶的，尼可拉斯。虽然我现在多半处在政治圈中，不过我终究还是一个军人，我不认为我的年纪有大到需要如此过度保护。」
　　
　　
　　尼可拉斯面对比起自己小了三岁的冯这般斩钉截铁的说法，实在也没有适切的理由反驳。
　　
　　
　　「不过，你的身体还没有痊愈，所以是不是不要太过勉强才好。」
　　
　　
　　「……我不是不能理解你的立场。」
　　
　　
　　对尼可拉斯而言，这已经是半年内冯第二度遭遇危险了。虽说参加拜梭特爷的丧礼是属于冯的私人行程，尼可拉斯却也对于自己没有在场保护自己的主子感到懊悔。
　　
　　
　　
　　
　　「可是如果你每遇到一次这种事情就要切腹一次，这我可受不了。不要这么神经质，尼可拉斯。」
　　
　　
　　「说是这么说……」
　　
　　
　　冯让研究所所长领着参观了整个研究所之后，多位跟军方有雇佣关系的建筑业者和其他相关人士都在这时候从入口处走了进来。当冯跟所有人打完招呼的时候，尼可拉斯注意到了角落里的一个人影，小声发出了惊讶的感叹。在这个空间最不显眼的角落里，一名青年站在该处始终将视线紧紧扣在冯的身上。这名青年有着足以吸引他人目光的强烈存在感，是个拥有褐色肌肤的黑发青年。他的年龄大约落在三十岁前半，外貌则是一张带有东洋血统的长型脸庞。那一副高挑纤瘦的身材让身上的西装显得非常自然，没有表现出特别警戒的模样，却让人找不出一丝破绽。
　　
　　
　　「贾尼斯……」
　　
　　
　　尼可拉斯口中下意识地吐出了男子的名字。这名叫做贾尼斯的男子也投以微笑回应，同时走向了冯和尼可拉斯。
　　
　　
　　「福丁布拉，你还好吧？」
　　
　　
　　「好久不见，贾尼斯·雷诺。」
　　
　　
　　他是冯的旧识，两人彼此握手寒喧了一番。
　　
　　
　　「拜梭特爷的丧礼可真是让你遇到了一次大麻烦呢。这阵子里岛那些喜欢恶作剧的老鼠好像繁殖得太快了些喔！」
　　
　　
　　「一直以来多亏贵公司居中协调军方和民营业者之间的技术交流，真是感激不尽。」
　　
　　
　　「哪儿的话，区区小事，不足挂齿。只要能对伊里甄斯军方的发展做出贡献，什么事我们都愿意做。有什么事情尽管吩咐，不要客气。」
　　
　　
　　接着只见他又转头面向了冯身边的亲卫队长。
　　
　　
　　「……我们真不知道几年没见了，尼可拉斯·罗登。」
　　
　　
　　「是啊，七年了吧。」
　　
　　
　　「七年不见，你看起来变得更威风了呢。真不愧是连哭闹的小鬼看到了也会闭嘴的亲卫队长，魔鬼罗登上校。」
　　
　　
　　「你还不是。听说你继承了家业了？」
　　
　　
　　「是啊，我现在正带领着整个集团在商场上艰苦奋战着。毕竟我们集团里的干部都还年轻嘛！」
　　
　　
　　「真了不起，我想你大概很忙吧？不过如果有时间还是一起出来喝一杯吧！」
　　
　　
　　「也是啊，大家聚一聚，聊聊当年在军校里一起奋斗的往事应该不错。那我就期待罗！尼可拉斯。」
　　
　　
　　此时一辆黑色公务车终于驶进了门口的回转道，冯和尼可拉斯便先一步坐进了车里。即便车子发动引擎，驶离了研究所的大门，车内的尼可拉斯却仍带着怀念的眼神回头望着目送他们离开的贾尼斯·雷诺。
　　
　　
　　有别于尼可拉斯依依不舍的模样，车里的冯则始终望着前方。
　　
　　
　　「对了，他是跟你同寝室的室友嘛！」
　　
　　
　　「是啊，也是一个不错的竞争对手。当时我是第三、贾尼斯第二……而首席的宝座则永远都是你的，福丁布拉。」
　　
　　
　　尼可拉斯飘向远方的视线落在自己年轻时的记忆之中。
　　
　　
　　「我听说他为了继承家业而离开了军队，不过没想到会在这个地方遇见他。」
　　
　　
　　「要是他还留在军队里的话，想必已经爬到高位了。」
　　
　　
　　冯说着说着望向前座上方的后照镜。
　　
　　
　　「雷诺家的继承人呀……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　许久不见的里岛依旧展露出了不夜城花枝招展的模样。完全不知道收敛的霓虹灯淹没了整座都市里的每一条巷弄，没有节制的音乐和看板全都竞相试图压倒对方，以对外昭示着自己的存在。然而，这种吵杂的宣传方式却也让它们全都一起没入了这片喧噪的大海之中。克隆女性今夜依旧大胆地裸露着肌肤招引客人，雷在几度经历过这样的氛围之后也终于习惯了这种吵闹而空虚的气息。他伫足街角，无心地听着酣醉的酒客对旁人撒娇的声音。
　　
　　
　　（结果就算死了一个黑街老爷，也不会有所改变……）
　　
　　
　　雷之所以会有这样的感想，是因为此时他感受到了里岛悼念拜梭特爷的哀伤气氛才没过几天，又不知不觉地被纵情声色的气息给吞没。
　　
　　
　　花街柳巷之中有些店里甚至可以看到已逝女星的名字，一眼就可以看出这间店是以这名女星克隆人为主的『专卖店』。雷几度被这些克隆女性拉住了衣袖，不过他总是千篇一律地谎称自己有性病而将她们全都赶走了。这是在这里摆脱这些麻烦最好、也是最快的手段。
　　
　　
　　他走进了一条数个月前也来过的小巷道内，眼前一个人鱼型的女性人造体就仿佛时间完全没有流动一般摆出了一样的姿势窝在布满绿藻的水槽之中。
　　
　　
　　（这座无药可救的城市还是跟以前一样。）
　　
　　
　　伊里甄斯首都。蒂尔塔行政广场是一座既稳重又美丽的都市，因此久没有来到这里几乎已经要让他忘记这座岛——基因索多玛城真正的模样。
　　
　　
　　他已经拒绝了拜伦的游说，不过却始终无法忘怀当时他所说的每一句话。
　　
　　
　　「是吗……真正的问题在于人造体该不该存在于这个世上……是这样吗……」
　　
　　
　　雷将自己当成了哈姆雷特，喃喃道出了脑子里徘徊不去的疑问，这才发现自己所脱口而出的问句竟让心情变得如此沉重。雷不禁对此感到懊悔。
　　
　　
　　现在雷的心里有件事仍教他难以释怀，就是登肯至今依旧行踪不明。他猜想，如果是麦基的话也许握有一些跟登肯有关的消息，于是他来到了里岛，想去麦基的每日舆论报报社找他……
　　
　　
　　（糟糕，我是不是走错路了？）
　　
　　
　　他脑中确实还留有眼前景物的印象，不过里岛的小巷子几乎都长得一样，一旦迷失了方向，便宛如走进一座迷宫般分不清东南西北了。雷迷了路，像只无头苍蝇一般在小巷子里面四处徘徊。此时有只猫忽然从他的脚边冲了出来，让他险些踢到那只猫。
　　
　　
　　「啊，抱歉。」
　　
　　
　　猫儿不断地发出叫声。从外型看来它是只才脱离母亲怀抱不久的小黑猫。它的左右眼分别呈现出了香槟绿和水蓝两种不同的色泽。猫儿不怕生，凑到了雷的脚边不断地用身体磨蹭着雷的裤管，似乎没打算离开。
　　
　　
　　「项圈？是这附近店里的猫吗？」
　　
　　
　　由于这条商街上的商店多是专门贩卖克隆宠物和经由基因设计方式创造出来的小动物，因此这只小黑猫极有可能是从店里跑出来的商品。雷将猫儿抱了起来，猫儿便伸出舌头热情地舔舐着雷的脸庞。
　　
　　
　　「好了，我不是吃的东西啦。」
　　
　　
　　这短暂的瞬间，雷仿佛回到了天真无邪的孩提时代，口中自然地发出了笑声。
　　
　　
　　「尼刻？那是尼刻吗？」
　　
　　
　　一个陌生的声音从雷的身后传了过来。他回过头，看到一名黑发青年一步步凑了过来，视线则落到了自己怀里的那只小黑猫身上。
　　
　　
　　「真的是尼刻，你这一个礼拜跑到哪里去了？我好担心你呀！先生，谢谢你，是你帮我照顾尼刻的吗？」
　　
　　
　　「咦？」雷惊讶的声音不自觉地从喉咙深处窜了出来。「……呃，没有，我是刚刚才碰到它的。」
　　
　　
　　「不管怎么说都好，我好担心它呢。能找到它真的是太好了。」
　　
　　
　　雷没多想，顺着青年的动作便将手中的猫儿交还到了他的怀里。
　　
　　
　　「那没事我就先走了。」
　　
　　
　　「啊，请留步，我想跟你道谢。」
　　
　　
　　「不用了，我没做什么值得让你麻烦的事情。」
　　
　　
　　「别这么说嘛，这样我会觉得过意不去的。至少让我请你喝一杯，不会留你太久的。」
　　
　　
　　这是一位非常拘泥于礼数的青年。雷一边觉得这样一位青年真是和这个里岛格格不入，却也没有多加拒绝地答应了对方的请求。青年说他的车就在出了巷子的大马路旁，结果一去竟然看到了一辆高级的黑头车。看来这位青年的教养是出于他事业上的成就使然。
　　
　　
　　「雷蒙，我刚刚看到一只长得很像尼刻的猫，下车找了十分钟左右竟然找到了。现在你可以开车了。」
　　
　　
　　雷跟着青年的脚步一同坐进了铺满高级皮革的黑头车后座，接着便听到青年对车前的驾驶如此开口说道。这是雷生平第一次坐在这么豪华的高级房车里头。这名青年将猫儿放在膝上，轻轻地抚摸着它的背部。充满企业家风范的他让雷觉得身旁好像坐着一名不知打哪儿来的贵族一般。
　　
　　
　　「尼刻的眼睛颜色很漂亮吧？这是天生的。它的父母亲也有着同样眸色的眼睛。」
　　
　　
　　「你喜欢猫吗？」
　　
　　
　　「是啊，我们家世代都是猫的俘虏，你呢？你比较喜欢狗吗？」
　　
　　
　　「家母对于猫有点过敏，以前我曾经把一只野猫带回家，结果让母亲害怕得一个人躲到二楼去了。」
　　
　　
　　「怕得都躲起来啦？哈哈哈，这有趣。」
　　
　　
　　青年除了黑发之外还有一身褐色的肌肤、深邃的眼眸，尽是散发出了一股异国的气息。尽管冯也是黑发，但却和眼前这名青年给人的印象截然不同。眼前的青年没有多么闪亮迷人的明星魅力，不过却有着十分聪慧的眼神。
　　
　　
　　青年的车带雷驶进了里岛的高级区，『上区』。这里是穷人一辈子都不可能进去的会员制酒吧，让雷马上心生怯意。
　　
　　
　　「不、不、不、不行啦，这么高级的店不会让我进去的。」
　　
　　
　　青年说要请雷喝一杯，让雷以为大概是在附近的酒吧在吧台前站着喝一点小酒。然而青年对此丝毫不以为意，带着优雅的举止对雷招手。
　　
　　
　　「别担心，你是我的客人，可以大大方方走进去。」
　　
　　
　　装潢一眼就可以看出这是一间来头不小的高级酒吧。从琥珀色的柱子到天鹅绒沙发，就连天花板上的水晶吊灯，也一看便可以知道不是一般压克力透明材质能做出来的自然色泽，而是使用了真正的水晶材质。除此之外，店里更采用许许多多精致的雕刻和瓷器当作摆饰。也许里面没有一件赝品。雷紧张得全身僵硬，这里和方才那个充斥着克隆阻街女郎的里岛仿佛是另一个不同的世界。若非富豪中的富豪，恐怕一辈子也别想走进来吧，雷就置身在这么一间超级高贵的酒吧里。店里的工作人员一齐向他深深地鞠了躬，看来这名青年大概是这里的常客。
　　
　　
　　（这家伙是什么来头？难道是里岛的买家……不过若是如此，他的品行却又好得吓人。）
　　
　　
　　侍者问他要喝点什么时，雷一时之间不知该如何回答，只好随口便点了啤酒。招待他的青年也跟着叫了一杯跟他对杯干了起来。不过这杯之后，对方似乎只点一听便觉得昂贵的白兰地，一杯接着一杯。
　　
　　
　　「你叫什么名字？」
　　
　　
　　「雷。」
　　
　　
　　「雷……幸会，我叫贾尼斯。」
　　
　　
　　这名叫做贾尼斯的实业家青年似乎察觉到了雷不习惯这间酒吧，亲切地开口带起了话题，试图缓和他的紧张情绪。从猫、衣服、运动比赛，一直到贾尼斯提到他是来自海外的外国人，雷才终于放得开来，跟他聊起了自己祖国的话题。
　　
　　
　　此时的贾尼斯让雷觉得他应该不是黑市的人。虽然贾尼斯声称自己在伊里甄斯工作，不过雷并没有从他身上感受到那种里岛人士特有的阴险性格。他给人的感觉就好像出生于富豪之家，继承家业而显得一帆风顺的少爷，身上那股高贵的气质就是与众不同。
　　
　　
　　酒精在血液里扩散，雷原本显得紧张的谈吐也在神智得到舒缓的同时变得毫不保留，使得他俩对话的内容在不知不觉之间便移到了冯的军事政权上头。
　　
　　
　　「……原来你对现在的军事政权抱持着疑问呀。」
　　
　　
　　贾尼斯的一句话让雷猛然清醒。他忽然惊觉到自己身为反政府志士的身分极有可能在对方面前曝光，因而对于对方接下来即将脱口而出的言词抱持相当程度的警戒。然而他似乎没有针对这个方向继续追问，只是带着闲聊的语气跟雷谈起了福丁布拉。
　　
　　
　　「的确，我知道他在揭竿起义的时候确实是以打倒黑市作为目标。他想为这座伊里甄斯摆脱非法改造遗传基因的束缚，振兴伊里甄斯在国际间的名声。因此，百姓对于冯的政府迟迟没有进一步行动的作法难免也有些抱怨。」
　　
　　
　　（……冯？）
　　
　　
　　雷没有听漏这个语带玄机的称呼方式。在雷的认知之中，会直呼伊里甄斯总统大名的，除了跟他关系亲近的人以外应该不会有人这么做。这让雷显得有些惊讶。
　　
　　
　　（这人……）
　　
　　
　　「不过话说回来，他之所以没有急于铲除黑市是有他的考量在的。第一是产业问题。现在伊里甄斯岛上有八成以上的经济都是仰仗遗传因子设计工业在支撑，若是现在动手，那么岛上的人民反而会因为突然性的失业所苦。若没有先行扶植其他产业，那么他绝对无法在此刻对黑市出手。如果要在避免剥夺人民生计的情况下与国际间进行贸易协商，那么第一步绝对是要先另辟岛上的经济基础。这方面的作业需要相当长的时间准备。虽然说整个伊里甄斯的政局是由独裁政府所掌控，不过这并不代表政府可以无视岛上的民生基础，一意孤行地推动自己的政策。」
　　
　　
　　贾尼斯阐述的想法让雷觉得新鲜。毕竟这还是他第一次听到伊里甄斯的居民用这种角度评价福丁布拉的施政方针。
　　
　　
　　「我猜他当初的目标就是掌握里岛。为了化解伊里甄斯实际上是黑市与蒂尔塔行政广场两个政府掌控的状态，他必须要统一岛上的权威。」
　　
　　
　　「这怎么说？你想说福丁布拉的作法是要将里岛也纳入政府的管制下吗？」
　　
　　
　　「也许他有这么计划吧。」
　　
　　
　　「所以那些非法的人口买卖都会由国家接单公开进行罗？开什么玩笑！」
　　
　　
　　「不，这不是他的目的。我想他的考量搞不好是要藉此掌握那些非法遗传基因改造工程的买家，并且试图动摇他们的实力。这么一来，他的伊里甄斯政府就可以掌握世界权贵们的弱点了。」
　　
　　
　　这样的揣测让雷不禁倒吸了一口气。此时贾尼斯那一双令人难以捉摸的黑色眼眸映出了蜡烛的火光，他举起了桌上的白兰地酒杯喂了一口。
　　
　　
　　「然后真正恐怖的才要开始。推动世界前进的高官权贵几乎全都是伊里甄斯的顾客，而冯又掌握了他们的弱点，那么他究竟会对这个世界提出什么过分的要求呢？」
　　
　　
　　一股寒意沿着雷的背脊攀上了心头。他从没想过福丁布拉的真正意图竟有如此深沉的布局。同时，贾尼斯敏锐的洞察力也着实让雷吃了一惊。如果他的说法一切属实，那么福丁布拉的企图也未免太可怕了。
　　
　　
　　「……我是这么想的啦。」
　　
　　
　　仿佛前面说的全都是鬼扯一般，贾尼斯露出了敷衍的笑容。
　　
　　
　　「当然这一切都得要我真的摸透了冯的想法才有可能发生，你听听就算了。」
　　
　　
　　雷带着一副无法接受这种落差的眼神，皱着眉头注视着贾尼斯。
　　
　　
　　「那么，到头来……福丁布拉真正的目的到底是……」
　　
　　
　　「这就难说了。根据他的作法，他可以让遗传基因改造工程在政府的管辖之下杜绝非法人口买卖，让人道主义回归到这座伊里甄斯岛上；或者，他也可以藉由将黑市纳入国家管理，使这些利益从个人手中接过来收归国库所有。」
　　
　　
　　贾尼斯注视着白兰地酒杯的表情，宛如一个占卜师面对昏暗光线下的水晶球窥探未来的景象，隐约让人觉得有些阴森。
　　
　　
　　「不论伊里甄斯的未来如何，全凭身为独裁者的冯个人的一念之间来决定，而这正是令我们感到恐惧的原因。」
　　
　　
　　雷将双手手掌交叠放到了桌面，视线的焦点则有意无意地落在眼前的蜡烛上。
　　
　　
　　「……一切都任由他的意志决定吗……」
　　
　　
　　雷带着一脸难以释怀的表情陷入了沉思。贾尼斯则在一旁注视着他的每一个细微的举动。
　　
　　
　　「你该不会跟冯有什么血缘关系吧？」
　　
　　
　　又一次锐利的发言让雷猛然一惊。
　　
　　
　　「你没头没脑胡说什么！」
　　
　　
　　「没有啦，因为你的眼睛嘛，那双眼眸的色泽看来跟冯几乎如出一辙，所以我才会这么猜想的啦。毕竟孔雀眼是很少有的特征。」
　　
　　
　　「嗯，这是……」
　　
　　
　　雷不愿意让那些黑市贩子又将自己当成商品追捕，因此他在里岛都会戴上墨镜遮掩，不过店里的光线昏暗，所以他此时已经将墨镜给收起来了。
　　
　　
　　「……嗯，也许是吧。搞不好我跟他真的有什么血缘关系也不一定。」
　　
　　
　　不知是否是酒精舒缓了雷的心防，加上眼前这个陌生人又与自己毫无干系，让他能够放开些许顾忌谈论自己的故事。
　　
　　
　　「也许我们真是什么兄弟吧……」
　　
　　
　　贾尼斯将右手食指的指尖抵到了自己眼窝侧面的颅骨，带着暧昧的眼神注视着眼前的雷。
　　
　　
　　「贾尼斯有兄弟姊妹吗？」
　　
　　
　　「嗯，我有一个哥哥。」
　　
　　
　　「这样啊，那你是次男啰？」
　　
　　
　　「嗯，不过这位哥哥已经过世了。」
　　
　　
　　雷吓了一跳，慌慌张张地开口道歉：
　　
　　
　　「对不起，我真是失礼……」
　　
　　
　　「没关系。他是一位好哥哥，不过我想他也许不适合继承公司吧。父亲对他的期待过大，反而令他无法承受而崩溃了。」
　　
　　
　　他说完随即将眼前的白兰地酒杯举起，一饮而尽。
　　
　　
　　「那现在是贾尼斯继承公司啰？」
　　
　　
　　「是啊。公司里的那些老狐狸总是瞧不起我，他们大概都觉得我这个次男少爷一定很好料理，大意之下不知道有没有受到教训呢。」
　　
　　
　　「哈哈哈，所有的次男少爷都像你这样吗？」
　　
　　
　　「你呢？你在家里排行第几？」
　　
　　
　　雷想了一下，告诉他自己排行第十二，听了贾尼斯整个人愣了一下。
　　
　　
　　「你妈妈还真是豪气呀……」
　　
　　
　　雷笑了。不知道是不是谈得来的关系，他与贾尼斯对话的过程让他觉得十分开心。结果他们话匣子打开了就没停下来过，等到离开酒吧已经是深夜一点钟左右。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贾尼斯看到雷酒喝多了，安心地说：「都已经这个时间了，你要不要干脆在我们家住一晚呢？」然而，对雷而言初次见面就让对方大掏腰包请客喝酒，现在还要他住到人家家里，这实在让他觉得不好意思。
　　
　　
　　「别、别担心，我有朋友……住在附近，嗝！」
　　
　　
　　一时放松让他多喝了好几杯，现在连舌头都不太听话了。此时贾尼斯的司机忽然打电话来，谈话中的贾尼斯表情显得有些凝重。
　　
　　
　　「……雷，不好意思，要来接我们的车子引擎出了些问题，现在我马上叫备用车过来。」
　　
　　
　　「啊~不用麻烦啦，我，一个人就可以回去，嗝~」
　　
　　
　　「可是你的脚步看起来不太稳呀……」
　　
　　
　　此时，一个浑厚的声音从阴暗处传来。下个瞬间，一个黑影快速地跃出了小巷子，朝着他们两人攻了过来。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　这个突如其来的意外让贾尼斯整个人僵住了。这名恶汉朝着贾尼斯挥来的开山刀在浑厚的金属撞击声中被雷用随身携带的护身用手枪挡了下来。
　　
　　
　　这一击让雷的醉意全消。
　　
　　
　　「你不是『死神』吧？」
　　
　　
　　瞬间恢复清醒的雷带着锐利的目光恶狠狠地瞪视着眼前的恶汉。对手则快速地挥出手中的刀刃朝着雷连续祭出凶猛的攻击。然而，其中的每一道攻击所画出来的轨迹都让雷的眼睛清楚地捕捉到了。他以最低限度的身体运动避开对手所有的攻击，接着飞快地占领了对手身后的空隙，一把勒住这名恶汉的颈子。
　　
　　
　　「真不堪一击。你的目标是谁？是我吗？还是……」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　恶汉不顾雷的问话，勉强回头取出一把掌心大小的手枪扣下扳机。雷瞬间避开了子弹的路径，伸手扣住了恶汉的下颚，顺势便摘掉了他的面具。
　　
　　
　　「——你是！」
　　
　　
　　雷记得这张脸。他的脑中瞬间窜过了日前安洁从他和杰契司手中带走一名逃亡的克隆少女时，身旁带着一群随从的景象。这名恶汉就是当时与安洁同行的兽人。
　　
　　
　　对方抓住了雷的空隙，一脚将他踹开，同时也趁着雷失神的瞬间钻进了巷弄之中消失了踪影。
　　
　　
　　「雷，你没事吧！」
　　
　　
　　贾尼斯赶忙跑向吃了对方一脚、一屁股坐在地上的雷身边。
　　
　　
　　「有没有受伤？」
　　
　　
　　「我没事。不过，这到底是怎么回事？」
　　
　　
　　雷察觉到方才那名兽人男子狙击的对象似乎不是自己，而是身旁的贾尼斯。此时贾尼斯也将视线移到了那名兽人男子离去的方位开口说道：
　　
　　
　　「那是人造体吧？其实日前我也遭到人造体袭击。虽然不是同一个人就是了……」
　　
　　
　　「为什么？你为什么会成为人造体攻击的对象？」
　　
　　
　　「我不知道。也许是看不惯我平日的所作所为吧。不说这个了，你很厉害呢，雷。你的动作快到让我根本看不清楚呀！比起一般的保镖，你实在是强得离谱！」
　　
　　
　　他说着说着便伸出了手。
　　
　　
　　「怎么样？我想雇用你的才能。要不要来当我的保镖呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷面对贾尼斯突如其来的提议，慎重地回绝掉了。尽管对方盛情难却，不过此时的雷根本无心为了保护他人而卖命。贾尼斯迟迟不肯放弃，不过这个想法最后还是因为无法说动雷而作罢。
　　
　　
　　「真教人感到遗憾。你不愿意，那也没办法了。如果你改变心意，随时欢迎你来找我。今晚跟你相处得很愉快，希望哪天你还可以陪我聊天。」
　　
　　
　　几只具有趋光性的飞虫围绕着闪烁的街灯在暗巷中飞舞。雷坐上贾尼斯特地请人派来的车子，被送到了位于闹区的每日舆论报报社门口。在离别前，贾尼斯将他的名片递给了雷，上面写着他的手机电话和电子邮件。
　　
　　
　　「谢谢你的招待。今晚发生的事尽管有些出乎我的意料，不过我也很愉快。」
　　
　　
　　在两人依依不舍地道别时，恰巧麦基正从他的办公室大厦中走了出来。他穿着一袭运动衫和夹脚拖鞋站在门口。
　　
　　
　　「咦？嗨，雷。你怎么在这时候过来呀？」
　　
　　
　　听了声音后，贾尼斯也注意到了麦基，然而却随即一个转身便躲进了车内。尽管身段优雅，不过从时间点判断，怎么看都像是要避开什么。
　　
　　
　　「雷，再会了。」
　　
　　
　　他透过窗子和雷道别，接着便看到车子驶向克隆商店看板底下的巷弄，消失在昏暗的街道
　　
　　
　　站在雷身后的麦基看到这一幕时整个人愣住了，差点没让叼在嘴上的香烟给滑落嘴边。雷以为他只是因为那一辆与这个街道格格不入的高级房车出现而感到讶异，却听到他问：「喂，雷，那个人……」
　　
　　
　　「他是我今天刚认识的朋友。我捡到他的猫，只是因为这样一个偶然的机缘却受到他隆重的招待……」
　　
　　
　　「他不是贾尼斯·雷诺吗！」
　　
　　
　　麦基脸上那一架圆框眼镜滑落到了鼻尖上方，圆睁着双眼难掩惊讶地道出了贾尼斯的名字。
　　
　　
　　「……贾尼斯……雷诺？你认识他？」
　　
　　
　　「什么认不认识。他可是雷诺家的继承人，是里岛的超级名人呀。」
　　
　　
　　「雷诺家是……」
　　
　　
　　「你还真是什么都不知道呢！」
　　
　　
　　麦基轻轻敲了雷的头。
　　
　　
　　「他可是伊里甄斯最大的克隆通路商，雷诺集团的少爷呢！」
　　
　　
　　「最大的克隆通路商！」
　　
　　
　　「嗯。雷诺集团的创始人亚伯特·雷诺可是为这座基因索多玛城建立起第一个大规模克隆商品买卖通路的伟人呢，还不只这样呢！据说他们雷诺家的继承人，每一代都拥有黑市老爷的称号，可以参与左右黑市走向的沙龙议会呢！」
　　
　　
　　「黑市老爷……」
　　
　　
　　雷这才知道今晚与他一起把酒言欢的男子究竟拥有什么样的身分——黑市老爷的继承人？是说贾尼斯吗？这不是真的——雷为此感到惊讶不已。
　　
　　
　　「他的父亲，嘉宝·雷诺在七年前过世，这个集团一度由贾尼斯·雷诺的哥哥继承。不过听说他那个哥哥相当无能，因此贾尼斯·雷诺便联合集团内的大老一起推翻了他哥哥的领导地位。如果记得没错，这大概是四年前的事。听说他把自己的哥哥从集团总裁位子上赶了下来，逼得他自行了断，然后自己坐上了领导整个集团的大位……」
　　
　　
　　「怎么可能，那个人……」
　　
　　
　　雷惊讶不已。贾尼斯曾说自己的哥哥已死，却没想到逼得自己哥哥自杀的人正是贾尼斯本人。
　　
　　
　　「雷诺集团总裁……这么说来——」
　　
　　
　　「对，」麦基口里叼着烟，对雷应了一声。他开口说话时的表情显得十分严肃。「贾尼斯·雷诺，他正是执黑市沙龙议会的牛耳、拥有足以影响黑市走向的黑市老爷当中的一人。」