　　雷诺集团，表面上是以综合企业的公司名称经营各种业务，在海外也拥有许多大型企业。不过根据麦基所言，该集团的上一任总裁嘉宝·雷诺便是黑市老爷之中的三巨头之一。日前因为拜梭特爷过世使得黑市企业多半面临严重的损失，然而这个雷诺集团之所以能在这场暗杀风暴中站稳阵脚，据说都是因为贾尼斯·雷诺这名年轻总裁精明干练的因应手腕才使得该集团的事业不受影响。麦基说，这也代表着目前的黑市正在进行一场世代交替的活动。
　　据说这名年轻总裁贾尼斯·雷诺是军队出身的。他是冯·福丁布拉和杰契司·樊在士官学校的同期。这让雷听了更是大为惊讶。贾尼斯之所以离开军校，似乎是由于哥哥继承了集团总裁位置需要帮手，所以被从士官学校召回集团做事。
　　（没想到这么年轻的人竟是黑市老爷的其中一人……）
　　这些具有冲击性的事实听得雷惊讶的表情全写在脸上。这么说来，这还是雷第一次跟黑市的人面对面谈话。这让雷不禁觉得，黑市这个巨大的敌人在今晚头一次具体地呈现在自己面前。不过他万万没想到像贾尼斯这般拥有深度和优秀洞察力的人，竟会是在黑市沙龙议会中执牛耳的黑市老爷之一。此时他才惊觉原来伊里甄斯是个如此可怖的地方……善良的市民阶级宛如神灵创世，制造着所有不存在于世上的生物。聪明绝顶、为人宽厚又深谋远虑的贤者如贾尼斯，却是推动黑市克隆生物非法买卖的大黑手。真正的恶，是不会用一眼就能辨认出其本质的相貌呈现在世人面前的。直至此刻，雷才终于在这座基因索多玛城中理解到这个真理。
　　（是他……他才是我真正应该打倒的对象……要推翻这个黑市，他才是我真正应该狙击的目标。）
　　然而，贾尼斯今晚对他所说的话却又在他脑中徘徊不去。真正要解决这个岛上的问题，绝不是推翻黑市就可以完成的。这么做无法改变伊里甄斯。假设雷成功地推翻了这座基因索多玛城，那么这座岛上的人们又该如何生存呢？他必须为这座伊里甄斯岛准备好后基因索多玛城时代的道路，铲除碎石，并且让它通往理想的未来，这才是雷现在应该思索的问题所在。冯可能早已经考虑到这个问题。同时，他也早想到身为人造体的自己在那样的未来中又会处于什么样的立场。而雷呢？他该如何自处？
　　（我不知道。我到底该怎么做才好？）
　　不得不面对的问题接踵而至。然而，雷的眼前却看不到任何解决这些问题的线索。这让他感觉好比置身在一个没有出口的迷宫之中，找不到该前进的方向，一个人不断地徘徊着。
　　*
　　至于杰契司，从拜梭特爷的丧礼过后便终日埋首于电脑桌前。这段期间，赫瑞修的营业时间也不像往常一般营业到天亮，时常在凌晨一点便早早熄灯打烊，之后便看他将所有的时间都花在电脑萤幕上。以往白天都是他休息的时间，然而现在他也几乎每天都往外跑，丝毫不给自己任何喘息的空间。
　　「哥，你最近都在忙着调查什么吗？」
　　「嗯，有点事情想要确认。」
　　即便瑟蕾娜出自担心的问话也都让杰契司随口将问题丢了回去，从不把视线从电脑萤幕上移开。
　　他在寻找某个人的下落。
　　（我必须做些只有我能做的事。）
　　某天，杰契司下了一个决定。在冯和雷彼此之间除了杀死对方和被对方杀死的命运之外，杰契司决定要为他们找出第三种结果，他必须让他们和谈以解除这个争端。为此，杰契司觉得自己有必要更了解他们放逐之子。于是，他决心找出潜伏于海外的《科学八杰》，藉由知悉净化程式的秘密而制止潜藏于雷体内意图杀掉前驱者的后来者系统。
　　此时身为这个计划首席工程师的米哈伊尔·瑞腾堡博士已经辞世。杰契司为了找出其他剩下的七位科学家，正试图联系上过去在瑞腾堡研究所中任职的研究人员，藉由各种线索寻找剩余的七位《科学八杰》。这时候，他店里的常客成为他贵重的人脉。
　　根据雷从登肯那儿得到的情报，除了瑞腾堡博士以外的七位科学家，都因冯的命令而被流放到海外。然而，除了瑞腾堡博士以外，杰契司根本不知道其余七位科学家的身分。这七名科学家已经隐姓埋名融入了跟过去毫无瓜葛的生活之中。杰契司打算找到这些人，并且直接跟他们碰面。
　　从雷之前所说的话判断，登肯似乎知道这七人的下落。他曾说过用于放逐之子人格再造的莫扎特G小调交响曲这个资讯是从放逐之子的后天培育部门——《Edition Mesia》资料库所获得。而从登肯透露给麦基知道的冯的DNA设计图看来，他也确实连接上了放逐之子基因设计部门《Creation Mesia》的所有档案。
　　当杰契司听到登肯杀掉了瑞腾堡博士，从博士手中夺取了连接净化计划资料库密码一事时，他怎么也无法平和以对。不过如果是登肯，他肯定干得出这种事来。如果登肯握有博士手中的密码，那么他就等于已经得到剩余七人手中的密码了。这些人的下落，登肯肯定知道。
　　杰契司的目光紧紧扣在电脑萤幕上完全没有移开的打算。他托着下巴，自顾自地陷入了沉思。
　　（如果要找出剩余七位科学家的下落，直接找登肯去问是最快的方法了……）
　　哔哔，轻快的手机邮件提示音让杰契司回过神来。他打开邮件后忍不住兴奋地叫了出来：
　　「太好了，对方有回应了！」
　　杰契司好不容易找到了一名曾经任职于瑞腾堡研究所的研究员，在杰契司的要求下答应与他碰面。在其他研究员都已经移居海外的现在，这名研究员是他唯一可以掌握的线索。他带着亢奋的心情赶紧在回信中与对方约定会面的时间。
　　*
　　这位前瑞腾堡研究所的研究员是一名叫做伊内丝·佛罗伦斯的女性。已届古稀之年的她，外表看起来就是一副个性沉稳的老妇人模样。在研究所因为瑞腾堡博士之死而关闭之后，所有的研究员都被强制遣送出国。两年前，她基于自己的意志而再次踏上了伊里甄斯这个故土。她与瑞腾堡博士生前已有四十年的交情，博士收养冯作为养子的事情她也知之甚详。杰契司约了她在蒂尔塔行政广场的大型购物中心碰面，随后便为了避开人群而定到一座公园的小板凳上向她问话。
　　「我常听冯提到你的事呢！」
　　对方劈头便是这么一句话，让杰契司还没开口就吓了一跳。这位名为伊内丝·佛罗伦斯的女性身着一件亚麻材质的连身洋装，将头发盘了起来，看来就好比邻家的亲切长者。昔日英气焕发的模样已不复见，此时她的嘴边泛起了看来相当温柔的笑纹，眯起眼睛对着杰契司露出善意的微笑。
　　「在他来到博士身边的时候，他几乎将自己的心灵给封闭了起来。不过在他进了军校之后，表情却变得柔和许多，感情也变得比较丰富了。就连休假的时候，他也为了不打扰博士的工作而鲜少出现在研究所里面。不过冯偶尔会找我出来，告诉我他身边发生的事。当然，关于你这位与众不同的友人，他可是常常挂在嘴边呢！」
　　伊内丝带着柔和的口吻和笑容点点头，然后又再次开口：
　　「我对他说：你真是遇到一位好朋友呢。冯听了每每都会露出开心的笑容。」
　　公园的草皮上孩子们开心的嬉闹声不绝于耳。喷水池畔一名年轻的母亲探头端详着婴儿车里的宝贝，似乎正开口对他说些什么。从树叶缝隙间筛落的阳光宛如玻璃碎片一般，在徐风窣窣之中闪耀着七色虹彩。这是一个安逸的午后。
　　「冯在与你的邂逅之中学会了人与人心灵交流的互动。当时的他让我觉得一切都将顺着美好的方向发展……一直到那件事情发生为止。」
　　当这位女性长者脸上的表情蒙上一层阴霾，杰契司便马上猜到她所说的事件是指冯的净化程式失控这件事。
　　那是在士官学校时发生的事。那天冯和杰契司一群朋友们偶然一起来到了蒂尔塔行政广场。冯在这里遇见了杀死他模拟双亲的凶手。以这件事为契机，一场惨绝人寰的复仇剧码便紧接着在冯的人生中上演。
　　冯当时几近崩溃的模样深深烙印在杰契司的心里，始终无法忘怀。冯下定决心要向这名杀死他模拟双亲的黑市人『报仇』。在他看到这名男子的瞬间，便从一个普通的士官学校学生化身成了复仇之鬼。他的执念与日俱增，眼神也变了样。日子不断流逝，有一天，他终于找到了这名男子位于里岛的住所。在他得知这个消息时，便毫不犹豫地展开了心系已久的复仇行动。
　　这是个无论冯用尽多么残忍的手段都无法释放心中怒气的仇人。然而，他的行为显然偏离了常轨。在一片血海之中，冯被溅起的血水染红了全身。他就好比一头野兽一般疯狂咆哮。赶往现场的瑞腾堡博士唯有使用麻醉枪才好不容易将这头失去理智的野兽给『擒获』。
　　杰契司茫然地看着冯的手脚被铐上枷锁，好比一头危险的肉食性动物一般被带离了现场。
　　「该不会，您当时也在场吧？」
　　听到杰契司的问话，伊内丝·佛罗伦斯默默地点点头。
　　冯的模拟双亲是反克隆既人造体买卖运动的志士，他们被黑市密探所杀。事发当时只有十三岁的冯才刚刚『脱槽』。他被模拟双亲接手养育后没过多久就遇上了这起凶杀案。
　　冯亲眼目睹了自己的模拟双亲被杀。他的复仇行动极尽残虐之能事。就算再怎么疯狂的凶杀案都不过如此。当时他好比一个不断对着尸体发泄心中怨气的厉鬼，根本看不出原本是个人类。
　　冯日复一日宛如厉鬼一般追缉着凶手的模样让杰契司看不下去。他追着冯的脚步到了现场打算阻止冯的复仇行动，却被现场将冯带走的科学家们挡了下来。他们声称冯生病了，并要他忘掉当天发生的所有事件。杰契司无法接受这种说法，却也无计可施，只能目送着冯被这些科学家们带走。当时他所感受到的战栗、惊愕，还有悔恨交杂的情绪，时至今日也无法忘怀。
　　——为什么冯的心绪会失控成这样……
　　杰契司想破头也得不到答案。
　　休息了三周后，冯终于才又来到学校。此时他身心俱疲的模样却好像换了一个人似的，让杰契司不禁要想：冯没来学校的这三个礼拜究竟发生什么事了？冯的眼神涣散，整个人完全没有干劲。无论谁找他攀谈都得不到回应。事后回想起来，那应该是他在得知自己身世之谜后的反应吧。
　　（当时的他，那双眼神就好像在渴求某人援助一般……）
　　「你就是杰奇吧？虽然你可能不记得了，不过过去我们曾经见过一面。」
　　「是在那时候吗？」
　　「对，就在那件事情发生之后，是我开车送你回军校的。当时你为了冯，一个人在车上孤独地啜泣着。」
　　杰契司翻开了朦胧的记忆，隐约想起了这么一回事。不过因为当时冯的模样实在太令他感到震惊，因此之后发生的事也几乎没有印象了。
　　「其实当时博士有吩咐过我，要我把目睹这件事的你脑中这段记忆给删除掉。」
　　「是冯的养父，瑞腾堡博士的指示吗？把我的记忆给删除掉？」
　　「对。不过我犹豫了。原本我猜想你看到他那个模样，以后大概也不会再继续当冯的朋友了吧？我很害怕这件事会成真。不过看到你当时哭得如此伤心，也让我洗清了这个疑虑。我想，如果是你的话，一定能够包容冯的一切吧。他需要一位像你这样的朋友。」
　　杰契司不发一语。这位挚友当时那般痛苦难耐的模样，也是杰契司人生中最为沉痛苦涩的记忆。
　　「……冯的养父——瑞腾堡博士对冯抱持着什么样的想法呢？」
　　「他认为冯是放逐之子的失败作。」
　　这个答案让杰契司不禁瞪大了眼睛。
　　「冯原本就是一个容易失去理性，在情感方面非常不安定的个体。他的脑在DNA设计上太过偏向激情。在后天培育部门《Edition Mesia》的调整之下，才好不容易维持他情绪方面的稳定性。然而，如此危险的平衡却又因为模拟双亲被杀这个不幸的意外，而使得冯在情绪和理性上的稳定度过低，无法成为一个理想的领导者典型。换句话说，作为放逐之子，冯其实就好像一个不定时炸弹一样。因此，博士对于冯能够成为放逐之子中最早推翻伊里甄斯政权、达到净化程式中第一个里程碑的事实感到相当惊讶。」
　　不过或许这个结果其实是一种必然性。冯身上那充满爆发力的热情和坚定的意志正是他足以对周遭带来强大影响、并且成功推动这场政变的主因。带着那般具有强烈波动的心绪，冯修正轨道的力量也非常强大。周遭的人们恐伯就是被他这股巨大的动能给深深吸引了。
　　「瑞腾堡博士最挂心的是冯就任伊里甄斯总统之后的表现。他不认为冯可以达成净化程式之中设定的第二个目标『政治方面的改革』。然而博士却在能够确认这个结果之前便逝世了。」
　　伊内丝说，瑞腾堡博士原本就不期待冯成为伊里甄斯的总统，推动一国的政治运行。他认为冯从一开始就不可能达成净化程式之中设定的终极目标——『扫荡黑市，终结非法克隆人买卖行为，为伊里甄斯取回一个正常国家该有的模样』。
　　这话听在杰契司耳里觉得极为讽刺。这样的事实，他说什么也无法对冯开口。冯被创造他的人认定他无法成就被赋予的目标。而杰契司怎么也不觉得，这是一个正在为了自己的目标奋战不懈的人可以接受的事实。
　　「……可是，杰奇，所谓『失败作』这种说法并非完全指的是字面上的意涵。」
　　「并非完全是字面上的意涵？」
　　「是，博士后来接着说『福丁布拉就放逐之子来说是失败作没错，不过以一个儿子来说，他却是最完美的典型』。」
　　这句话在杰契司胸口注入了一股暖流，让他刹时间找不出确切得以表达这种情绪的词汇。此时一只小鸟飞到了他的脚边，用它的嘴喙轻轻地敲着地面。杰契司看着它的动作而出神。
　　和煦的阳光洒在午后的公园里。即便他们身处在这座悖德的基因索多玛城，依旧也享有温柔的自然风吹拂、温暖的阳光照耀。伊内丝仿佛想起了什么不可思议的念头，抬头望向头顶的树稍。
　　「……你说有事情想问我，是什么事呢？」
　　这位年迈的女性长者带着柔和的声音开口问道。杰契司将视线移到她的脸上，看到的是一张温柔得令人出乎意料的表情。这让杰契司稍微犹豫了一下，但仍旧决定要完成他此行的目的。
　　「……佛罗伦斯女士，您知道剩下七位的《科学八杰》现在人在何处吗？」
　　这个问题让伊内丝也不得不露出了惊讶的表情。
　　她沉默了。这阵沉默持续了好一会儿，接着……
　　「……这样啊，原来冯已经把所有跟他有关的事实全都告诉你了。」
　　在这个问题之中，伊内丝已经可以从冯和杰契司之间的情谊判断出杰契司了解多少。她没打算隐瞒。
　　「很遗憾，我并不晓得剩下七位《科学八杰》的行踪。我连他们现在究竟身在哪个国家都不知道。」
　　「不过您知道剩下七位《科学八杰》的身分吧？请告诉我他们的名字。」
　　「你知道他们的名字之后打算怎么办呢？」
　　「我必须要停止后来者系统反应过度的校正行为。我必须制止雷和冯之间无法用他们自己的意志抵抗的命运。」
　　一个出乎意料的名字再次让伊内丝瞪大了眼睛。
　　「雷？你是说『雷尔提』回到了这座伊里甄斯岛了？」
　　杰契司肯定地点点头。
　　「我不认为后来者系统在审判前驱者的对错之后，直接以杀戮作为批判手段的作法是正确的设计。他们是人，是可以藉由协商解决问题的。难道没有办法抑制这种被灌输在他们体内的『本能』吗？」
　　「……像这种被直接烙印在他们体内的本能，唯有透过校正程式修改之外别无他法。」
　　「校正程式？」
　　「就是使用校正信号来解除烙印在他们人格深处的本能部分。不过这个后来者系统几乎是刻录在他们人格的基础上，无法用简单的表层置换方式改写。」
　　「什么程式、程式的……他们可不是机器人呀！」
　　杰契司听得不禁恼火地叫了出来。一旁的伊内丝则只是淡淡地将目光移到他的身上。
　　「所谓生命其实就是以大自然的力量创造出来的天然电脑。你我都是听命于四个文字一再重复排列组合而构成的程式命令存在运作而已。」
　　「所以说，你是要我利用人格校正程式，亲手对他们进行洗脑作业吗？」
　　「杰奇，你所说的话里存在着矛盾。所谓改变后来者系统这种作业，其实就是要重新编写他们脑内的程式。」
　　杰契司听了无言以对。一种焦虑的心绪在他心里万般纠结折腾着。
　　伊内丝·佛罗伦斯是瑞腾堡博士的助手群中最早参与净化程式这项工程的研究员。她始终站在博士身边，在实验推动的初期便近距离观察这个计划的演进。这么样的一个重要人物，现在还能待在伊里甄斯境内实在是非比寻常的一件事。冯是否知道她已经回到这座岛上了？抑或者是任由她自由入境呢？
　　「……后来者系统的资料是由放逐之子后天培育部门《Edition Mesia》管理，而我是隶属于放逐之子基因设计部门《Creation Mesia》，所以并不清楚详细内容。不过……」
　　伊内丝说到这里稍微顿了一下，犹豫一会儿之后才又开口：
　　「我之前曾经耳闻，据说《科学八杰》之中有人已经回到伊里甄斯来了。」
　　「你说什么？」
　　「据说有人在里岛看到貌似《科学八杰》的其中一人，《Edition Mesia》的工程主任。」
　　「你刚刚说他负责的部门也包括后来者系统部分是吗？」
　　「是。」伊内丝点头时的表情变得明晰。这个回应让杰契司激动地挺出了身子，告诉我，他叫什么名字？这名科学家叫做什么名字？」
　　*
　　伊里甄斯在这些日子里一天比一天更显得骚动不安。
　　之前找上雷的反政府集团——由拜伦所领导的『上帝之锤』，活动频繁程度与日俱增。仿佛他们拥有的资金较昔日的任何一个游击组织都来得雄厚一般。尽管这些援助的来历无法掌握，不过他们昨天攻击里岛，今天轰炸蒂尔塔行政广场，这般令人目不暇接的活动方式在在显示出这个组织的深度及广度。面对这样的恐怖攻击，伊里甄斯军方当然不会坐视不管。然而，即便军方派出宪兵加强纠举扫荡恐怖分子，却怎么也无法揪出主谋者狡猾的狐狸尾巴。
　　『上帝之锤』丝毫没有停歇的攻击目标，不仅仅局限于军方的设施和里岛，就连民间的遗传因子工坊也成为他们的破坏对象。岛上的平民百姓无不为了日益频繁的恐怖攻击而陷入恐慌，报纸上的新闻焦点也没有一天可以从恐怖活动中移开。
　　这天，八名遗传因子工坊里的专家也在恐怖攻击中丧生。伊里甄斯岛上数一数二的克隆女星专卖大宗终于也成为恐怖攻击的目标。雷看过了报导之后将视线从报纸上移开，带着严肃的表情望向天空。
　　（拜伦……你们竟然真的做到这种程度。）
　　雷知道他是认真的。拜伦是真心想要将这座伊里甄斯岛整个给翻过来。而且，他们的行为跟雷和艾坎一起活动时截然不同。拜伦的『上帝之锤』明显地在组织的隐密性和实力方面都远超过雷和艾坎一起建立的团体，绝非一般外行人聚集的游击队可以比拟的。雷知道，要是没有强而有力的后盾绝对不可能做到这种程度。拜伦那张充满自信的脸庞此时又从他的记忆中苏醒。『上帝之锤』的背后一定有哪个国际性的恐怖组织提供他们各方面的援助。
　　雷将冰箱里取出来的碳酸饮料一饮而尽，强忍着碳酸从高压中解放欲呛出喉咙的刺激，试图混淆心里五味杂陈的感受。
　　（拜伦，难道你觉得真的非得做到这种程度不可吗？）
　　『上帝之锤』之所以拿民间的遗传因子工坊作为攻击目标是有其明确意图的。他们希望藉着让岛上人民尝到恐怖攻击的危险这种方式，让不安深植于人民心中，并煽动人民将责任转嫁到冯的军政权保护人民不力，无法维持国家治安。而他们也确实达到了这个目的。伊里甄斯岛上人民的危机感逐渐升高。
　　雷觉得自己仿佛被拜伦耻笑着过去所抱持的不想卷入一般平民百姓的想法太过天真。他没想到拜伦面对军事政权这样的对手，竟然能够硬碰硬地做到这种程度。就连杰契司的『赫瑞修』酒吧也受到影响，客人上门的比率大大减少。表岛的夜晚仿佛下了戒严令一般阕寂无声。
　　（被人家拿出这样的行为当作范本真是教人难以忍受……）
　　雷不能接受拜伦的作法。或许拜伦所言不假，伊里甄斯岛上经营遗传因子工坊的平民百姓也许正是成就这座基因索多玛城的元凶。然而，他们不过是为了生计而从事基因改造的工作，如果没有遇到急迫性的问题，他们也无法因为恐怖攻击而舍弃自己的工作。
　　拜伦他们的攻击目标现在还停留在遗传因子工坊的专家身上，一旦无法达到他们所希冀的效果，将来也势必会转向一般群众。这么一来，雷担心就连瑟蕾娜他们都有可能受到波及。
　　也许真如拜伦所说，只要伊里甄斯人民的想法一天不改，这座基因索多玛城就没有一天翻身的机会。不过这跟不分青红皂白的恐怖攻击绝对不能混为一谈。
　　（我能阻止拜伦的行动吗？）
　　雷将手上的报纸扔到了桌上，将视线移到了半空中。
　　（不，如果我不做，那就没人能做了。）
　　此时雷忽然想起了放逐之子的后来者系统设计方针。这个深深烙在雷体内的本能除了将校正目标锁定在前驱者身上，也设计了不能将一般平民百姓卷入其中的行为规范。放逐之子后天培育部门《Edition Mesia》在他脑中烙下的『前驱者行为校正判断准则』，大概是由《科学八杰》根据社会伦理和历史事件来制订的。果真如此，那么他体内的『本能』确实是集合了古往今来最高的智慧作为行动的判断基准。如果《科学八杰》真是基于良心推动这个计划，那么雷也许不应该对他脑中被灌输的『正道』怀抱着如此无法释怀的恐惧。他想，也许不该认为自己的行为始终被这个本能操弄，或许可以试着依靠这个本能行事。此时的他正开始思考这么做的可行性。
　　过去的他始终认为自己受到这个本能操弄，所以对于自己的价值观始终无法给予肯定。然而，此时的雷也开始改变了。毕竟没有任何人的基准能够断言什么是对，什么是错。那么他觉得应该以他的『本能』作为后盾，行使他认为正确的行为。现实问题就摆在眼前，而且状况不断改变，与其怀疑自己的判断，咬着手指不知道该如何是好，那么不如相信自己的本能。
　　「该付诸行动了。」
　　雷下定决心，同时也清楚地明白了现在不是他继续封闭心灵的时候。
　　*
　　「对不起，总统阁下！」
　　直属于伊里甄斯总统的精锐亲卫队长尼可拉斯·罗登站在主人面前深深地低头表示歉意。
　　这是在总统府的总统办公室里。冯坐在一扇长型的落地窗前，面对着一张橡树材质的大桌子。他靠在一张黑色皮革椅的椅背上，将戴着白色手套的双手交握立在眼前，以严厉的眼神睨视着带罪之身的尼可拉斯。
　　「我可不想听你的藉口，罗登上校。」
　　福丁布拉这般追究到底的态度更是让尼可拉斯的脸上蒙上一层苦涩的情绪。
　　他肩负纠举恐怖分子的责任，却总是没有进展，抓到的线索都只是些最底层的组织成员。由于『上帝之锤』总是有办法事先像蜥赐一样切掉自己的尾巴逃生，使得尼可拉斯抓到的线索一直无法将整个组织一网打尽。尽管宪兵队在伊里甄斯各处都张开了查缉网，全力搜集跟『上帝之锤』有关的情报，然而这些恐怖分子总是有办法避开这些检查活动。
　　「根据我得到的情报，他们确实是潜伏在里岛某处，只是一直无法找出他们藏匿的正确位置……」
　　再怎么说里岛就是里岛，那条黑街是军方势力无法触碰的化外之地，对于『上帝之锤』这些恐怖分子来说是再适合不过的藏身之处。再说，面对伊里甄斯政府的政策，里岛的居民也不会表现出配合的态度，他们所认同的政府永远都只有『黑市』。
　　「恐怖分子的攻击范围也包含了里岛，他们同样尝到了苦头。你们的行动可以不用这么规矩，立刻给我查出他们组织的详细规模，切断他们的后援。搜查人员编制人数没有上限，你要多少就带走多少。同时发布宵禁，马上给我掌握他们的行动！」
　　「是。」
　　「罗登上校，整个搜索行动就由你指挥。你最好别再让那些恐怖分子为所欲为。」
　　「是。」
　　接到冯的命令后，尼可拉斯脸上露出干劲十足的斗志，行了礼之后便赶忙离开了总统办公室。就在他走出房门的同时，安洁与他错身而过。安洁走进了气氛凝重的总统办公室，看到冯的表情后，他马上就知道发生了什么事。
　　[[IMG,20e426d2de8bd64f8256583e6e784317,399,600,80809]]
　　「冯，差不多也该轮到我们上场了吧？」
　　「是时候了。」
　　冯将手肘置到了桌面上，戴着白手套的双手交握抵在下颚前方。低沉的声音在一双孔雀眼闪烁的同时从冯的口中吐了出来：
　　「该是你们登台表演的时候了。反正迟早你们都会成为这座伊里甄斯岛上不可或缺的存在。就让大家见识一下你们的力量吧。」
　　「了解。」
　　安洁和尼可拉斯一样，带着锐利的眼神向冯行礼之后便离开了总统办公室。冯将椅子稍稍转了一个方向，面对身后的长型落地窗。窗外蒂尔塔行政广场的街道在橙黄色街灯的渲染之中表现出了静谧的氛围。
　　「齿轮开始转动了。」
　　自言自语的冯，那一双孔雀眼中闪耀着一种深不可测的光芒——情势一如凯萨渡卢比孔河时的名言：骰子已掷出；Jacta alea eat!
　　*
　　翌日，正午时分，伊里甄斯国营电视台紧急安排了一段由总统发表的电视演说，内容指出『军方将倾注全力消灭恐怖行为』。冯在演说中道出了政府对于这一连串恐怖攻击的看法，并且表现出了坚定的反恐姿态，同时也做出伊里甄斯军方将维护人民安全的保证。
　　杰契司在客厅的立体显像电视中看到了冯疾言厉色表示欲铲除恐怖分子的模样。
　　（恐怖分子的破坏行动似乎完全没有在冯的心里留下阴影。真不愧是冯。）
　　冯的演说堪称语言魅力的极致。他的言语总是带有令人难以抗拒的魔力。革命时期，冯也曾经用他那足以撼动人心的口才说服了旧政府的年轻将校，推动国家走向新的未来。这般辩才无碍的言语力量至今丝毫没有衰退，甚至在每个典礼和电视演说中经年累月的磨练之后，冯的每一场演讲总是更让伊里甄斯的人民为之倾倒，更倾心于冯的魅力之中。现在也是——
　　『我们将致力于排除威胁到人民安全的恐怖攻击。无论什么样的人持什么样的主张，只要他们将自己的诉求诉诸暴力就是偏离了正道，这是千古不变的真理。我们非得让这些恐怖分子明白这个道理不可。』
　　当冯在陈述政府的立场时，他的语气乎和而冷静。随后他的语调也渐渐显出了愤怒的情绪波动，最后更以坚定的言词表达绝不愿向恐怖攻击屈服的意志作结。
　　他日前为了保护杰契司而挡下子弹的伤口似乎已经痊愈。杰契司目睹到挚友为自己淌血的现场一度惊慌不已，而冯当时倒在杰契司怀里的触感，至今仍让他难以忘怀。在那一副温暖的肉身之中，仿佛几年下来疏远的情感瞬间又热络了起来。
　　然而，这还不够，他必须更积极一些。杰契司决心找出跟放逐之子后天培育部门《Edition Mesia》有关的线索。据说《科学八杰》之中已经有一人又回到了伊里甄斯岛上。他从伊内丝·佛罗伦斯那儿得知了他的名字，赫南多·艾芬巴哈博士。杰契司已经藉由这个线索搜寻了一段时间，不过目前仍旧没有任何收获。
　　然而，令杰契司不解的是，这个一度被流放到海外的《科学八杰》，究竟又是为何而回到这座伊里甄斯岛上呢？
　　（这件事该不会跟登肯有关系吧？）
　　这个疑虑让他始终无法释怀。
　　（总之，我非得先找到艾芬巴哈博士不可。冯，你等着，在事态恶化之前，我一定会找出方法，将你们两人从残酷的命运中解放。）
　　在电视演说进行中的同时，雷也在里岛的街头上看到了这段演说。
　　（这就是福丁布拉的魅力吗？）
　　尽管雷过去也曾藉着录下来的影像见识过冯的魅力，不过这还是头一次看到冯的实况演说。
　　他从冯的言词中感受到了强大的冲击力。
　　此时里岛的居民也全都一起抬头关注着大萤幕上的这场演说。就连平常一向无视于国营电视台、只播放民营电视台制作的娱乐性节目的里岛，这时候也没有错过冯·福丁布拉的现场演说。雷的周遭，数名克隆妓女也都下意识地被冯扣人心弦的口才给吸引，目光始终停留在萤幕里的冯身上。雷站在远方看着她们。
　　（也许福丁布拉会成为她们的救世主也不一定……）
　　《Creation Mesia》——创造救世主，他们达成了他们的任务。然而不同的是，他们所创造出来的救世主也许并非属于伊里甄斯，而是属于那些伊里甄斯岛上被创造出来的生物们。此时。雷的心里不禁萌生出了这样的想像。
　　以现在这个时间点而言，伊里甄斯岛上的居民尚没有任何人察觉到冯·福丁布拉的真正想法。然而他曾经跟雷说过，他真正的目的是——
　　雷从沉思中回神。他想起了自己方才的决意。他不能待在这里发呆，他必须找出拜伦和『上帝之锤』。
　　拜伦曾经告诉雷，要雷改变心意时联络他。然而那张卡片上的通讯方式已经无法使用。尽管雷也想要阻止他们不问对象的恐怖攻击，不过此时更重要的是，一旦冯认真起来，灾难绝对不会只降临在他们头上。从雷的角度看来，拜伦他们实在太小看冯了。冯·福丁布拉，这个人一旦下定决心就会不择手段。雷绝不愿意看到发生在艾坎身上的事件再次重演。他非得在拜伦等人丧命以前要他们罢手。
　　然而，雷所寻找的对象现在人在何处呢？
　　*
　　一架巨大的起重机在月夜昏暗的光线下，宛如深色布幕中的黑影一般伫立在码头中。灯塔上的灯光回旋在海面和陆地之间。尚在建设中的船坞裸露于外的钢筋，宛如供巨人们嬉戏的单杠一般。
　　这天夜里，拜伦的『上帝之锤』成员在这个尚未竣工的第二军港中现身。
　　『D区的第二地点装设完成。』
　　拜伦听着对讲机里传来的声音冷静地给予回覆：
　　「好，那么我们接着将依照预定计划，在三分钟后发射电磁脉冲光，请躲到架设了反射板的区域内。」
　　拜伦等人身上全都穿着伊里甄斯军方的军服。准备万全的『上帝之锤』藉由伪装成军方的部队而得以在宵禁之中自由行动。他们今晚的目标便是这座尚在建设之中的第二军港。这座港口中的工程机具全都采用无人驾驶的设备进行建设工作，从头到尾全都是由电脑程式全权处理。而『上帝之锤』为了阻碍军港的建设工程，准备使用电磁脉冲光一口气将工地内的电子机具全部破坏掉。这是现今国际恐怖组织经常使用的手段——电子设备破坏行动。
　　尽管夸张的爆破式攻击能为拜伦等人做出具有冲击性的宣传效果，不过在爆裂物搬运和安装上都是相当麻烦的手续。至于利用电磁脉冲光破坏电子机具的行动仅仅只需要携带一个公事包大小的发射器即可。
　　拜伦站在军港上风处，夜晚的强劲风势撩起了他的军长袍在身后拍打着。军方的司令部终究还是考虑到了敌人会使用电磁脉冲光破坏的可能，因此这种破坏方式对中央机构一点效果也没有。即使如此，拜伦他们还是选择了从末端组织一点一点向上侵蚀、一点一滴带给军方压力的作法。
　　暗夜无声的破坏工作被察觉的风险较低，比起具有强烈宣传意味的大肆破坏，固然显得太过低调，不过所谓的恐怖活动就是必须要兼顾牵制和重击两种作法。
　　「福丁布拉，你的立场已经宛如流沙一般随时可能崩塌。你就好好享受这种任何时候都可能坠落的恐惧感吧。」
　　拜伦表现出了从容的态度缓缓将帽子扶正。
　　「准备发射电磁脉冲光！」
　　「该收手了吧，各位恐怖分子们。」
　　成群恐怖分子的身后忽然出现一个音质高亢的少年声音，使得拜伦等人在惊讶中回头。此时映入他们眼中的，是一名有着古铜色肌肤的少年，手持一把长刀蹲在雷达上方居高临下。
　　「你是什么人。」
　　「小型的电磁脉冲光发射器呀？这还真是符合现代恐怖分子的潮流呢。想必昨天军方研究所的电磁隔离装置启动也是因为你们的关系吧。」
　　安洁说着说着干脆地拔出了比自己身高更长的武士刀。
　　「我总算找到你们了，『上帝之锤』的诸位。没想到你们的准备如此周到呢！」
　　「……你……是军方的人吗？为什么知道我们在这里？」
　　「我们拦截到了你们通讯的邮件，并解开了你们使用的暗号，老早就把你们在伊里甄斯里的行动全部都掌握得一清二楚了。虽然拦截邮件倒是花了不少时间就是。」
　　安洁那一双明亮而锐利的眼眸中映出了拜伦窘迫的面容。接着安洁的同伙也随着他的出现一一现身包围了拜伦等人。出现在『上帝之锤』身边的全是些脸和身体有着不同表现型态的半兽人、身体两侧肤色不同者、生化人等等各种生物组成的混合军。
　　「你们……是人造体！」
　　「你可以叫我们『古洛肯部队』。这个人造体部队的成立宗旨，就是为了要从你们这些恐怖分子之中保护伊里甄斯岛。」
　　宛如孔雀般绚烂而阴森的眼眸中满溢着杀气，安洁从雷达上一跃而下落到拜伦等人面前。
　　「你们这些小老鼠们，玩火的游戏到这里结束了。」
　　暗夜中的枪管宛如烟火一般不断地闪烁。安洁等人面对拜伦他们击发的子弹几个闪身便轻松避开。不断咆哮的轻机枪丝毫没有造成威胁，成群的人造体反而采取了更快速的动作朝向拜伦等人攻了过去。
　　「可恶……」
　　拜伦举起了装有电磁脉冲光发射器的公事包，打开之后便将手指扣在启动器上。然而安洁并没有放过他这个举动，一个返身，宛若船桨般的长刀斩裂夜空，画出一道清澈而锐利的光芒。瞬间，拜伦的手臂窜起了一股烧灼感。宛如烙铁贴在身上的痛楚逼得拜伦不得不叫了出来。一个软质块状物砰地一声掉在地上——是拜伦的右手。安洁的刀干脆地切断了准备按下启动器的拜伦的右手。
　　拜伦的手腕立时血流如注，鲜血不断喷洒在水泥地上。然而安洁不以为意地掏出了腰上的手枪，将所有子弹全部瞄准了电磁脉冲光发射器射了出去。
　　「别杀掉他们，所有人都要活捉起来！」
　　安洁扬起了声音对部下们叫道。此时失去了右手却没有丧命的拜伦掏出了一把蓝波刀便直接朝安洁扑了过来。这般强韧的意志帮了大忙，他强忍着右手臂传来的疼痛，朝着安洁的胸口横向挥了一刀。纤弱的胸膛皮开肉绽，安洁受到了重创。
　　「呜哇！」
　　趁着安洁退开，拜伦捡起了掉在地上的右手便像狡兔一般逃了出去。尽管安洁的部下察觉到了这个状况一齐赶上来阻止，却只能看着拜伦拖着长长的血渍跃上同伴的座车逃离现场。
　　在这般骚动缓和之后又过了十分钟左右，另一个集团赶到恐怖分子和安洁的古洛肯部队交锋的现场——是军方的车辆。尼可拉斯率领了部众抵达施工中的第二军港。
　　「——这是！」
　　这名军官看到了现场的情况露出惊讶的表情。
　　事态都已经收拾妥当，五名恐怖分子遭绑，被数名人造体站在周围看守着。安洁盘腿坐在当中接受同伴为他处理胸口上的伤势。
　　「你是……安洁？」
　　「罗登上校，你来得正好。我们刚刚好把事情全部都解决了。」
　　安洁伸手按住了胸前的伤口，脸上依旧露出了从容的笑靥。
　　「我们抓到了几名恐怖分子，你就赶快把他们带走吧。」
　　「……抓到？这些人是……」
　　尼可拉斯看着几名人造体显得一脸疑惑。面对状况外的尼可拉斯，安洁倒是带着骄傲的语气挑明了对他说道：
　　「他们都是我的伙伴。我们是为了守护这座岛而成立的人造体志愿警备队，『古洛肯部队』。他们都是伊里甄斯女神的子嗣。」
　　*
　　为伊里甄斯带来骚动的恐怖集团『上帝之锤』成员遭到逮捕。这样的消息很快地便在岛上传播开来。而且抓到这群恐怖分子的人并非军方或警察机构，而是由人造体组成的志愿警备队。这个令人感到讶异的消息让所有伊里甄斯岛上的人民为之惊叹。
　　报导中指出这个团体是由里岛出身的人造体根据自我意志而组成的维安组织。他们平常都是里岛的劳动阶级。然而『上帝之锤』波及里岛的恐怖攻击让他们感受到了空前的危机，因而献身为里岛的安全而努力。这个事件引发了正反两方面的舆论争辩。部分伊里甄斯岛上的居民对于自己亲手创造出来的人造体具有这般高尚的正义感而感到骄傲，而另一种意见则表示这些人造体根据自我意识而行动是令人感到恐惧的现象。然而随着安洁所领导的『古洛肯部队』一而再、再而三地生擒『上帝之锤』的成员，里岛舆论也跟着倒向了支持的这个方向。
　　「太棒了，新的英雄诞生了。」
　　就连媒体也开始蜂拥报导他们活跃的场面。不出数日，人造体志愿警备队的声势已如日中天。这个名字取自『钟声』的部队名称，就宛如人造体自行敲响的平安钟——当警备队的领袖安洁接受访问而道出了部队名称由来的时候，他的美貌和志气似乎感化了所有看到这段报导的人们，让伊里甄斯岛上的人民无不为他高声喝采，更对这个组织赞赏不已。
　　「总统阁下，这是怎么一回事？」
　　尼可拉斯来到冯的面前提出质问。
　　在人造体志愿警备队活跃的同时，军方的维安部队也跟着被挤出了镁光灯外。
　　「为什么您的随侍会成为志愿警备队的领袖……你到底在想些什么，福丁布拉？这难道也是你设计好的布局吗？」
　　「这不是什么布局。」冯转身坐上了自己的总统座椅，将他喜爱的匕首饰品放在手上把玩，「是安洁自己说他想为伊里甄斯的治安贡献一份心力，所以我就答应让他试试看，没想到他还挺争气的。」
　　「可是，总统阁下。我听说他们可是没有管理者的人造体呀。虽说他们全都是里岛的劳动阶级，不过你难道要容许这些没有受到管理的人造体继续存在于这个社会之中吗……」
　　面对尼可拉斯怒不可遏的表情，冯将自己的上半身从椅背上挺了起来。他冰冷的眼神回应了尼可拉斯的视线。
　　「福丁布拉，请你不要再对我隐瞒，把所有的事实全都告诉我吧！你到底在想什么呢？你到底在我们想像不到的层面推行着什么样的计划呢？」
　　面对尼可拉斯的问话，冯丝毫不以为意地仍旧用他那冰冷的视线注视着他。
　　「总统阁下，其实我多少已经察觉到了，你总是在背地里默默地推动着什么计划。你到底对我隐瞒了什么？对于你特地行使总统敕令要『死神』出动的那件事，我还没有得到合理的解释呢。你到底在想什么，福丁布拉？」
　　「……这座岛是神圣的诞生之岛，岛上孕育人造体的技术在世界上首屈一指。我们难道不应该借重他们的能力吗？」
　　冯将手上的匕首饰品收入了剑鞘，缓缓地将匕首置到了桌上。
　　「他们拥有自我意识，想要守护这个国家的意愿跟我们之间没有任何歧异。比起需要加诸命令才愿意行动的人，他们的行动力要来得强上太多了。强烈的意志是贯彻所有行动的原动力。如果岛上的人造体也拥有这样的特质，那么我们当然要好好加以活用了。我打算将古洛肯部队纳入军方的编制之中。」
　　「说什么意志？我们可以就这么认可人造体的自由意志吗？他们终究不过是一种商品呀。」
　　这句话一出口，冯的眼神便由冰冷转为锐利，带着强烈的杀气瞪视着尼可拉斯。那宛如刀刃般的意念让尼可拉斯着实感觉到一股锥心的寒意窜上了他的背脊。
　　「在他们成为商品之前，他们全都是拥有自我意志的生物！你最好记住这点，罗登上校。」
　　「是……是。」
　　「我希望在你身上看到的，是永远都只有没有二心的忠诚。这才是你身为精锐亲卫队队长的基本要求。你就好像我的分身一样，只要忠于我的意志行事就好。你最好把这件事铭记在心。」
　　一股沉重的压力从冯的言语中释放出来。这般没有任何杂质的低音拥有丝毫不容许尼可拉斯反驳的气势。尽管尼可拉斯心里有着强烈的不满，却也无法在拥有这般魄力的主子面前表现出来。
　　「是！」尼可拉斯应了一声，上下臼齿忿忿不平的摩擦声只能往肚子里吞。
　　*
　　由于人造体志愿警备队的出现，使得伊里甄斯人民得以从恐怖攻击的恐惧中解放。自此，除了一般平民百姓之外，就连里岛的居民也对这个人造体部队抱以肯定。接着，意想不到的效果出现了。安洁等人的活跃也带给里岛那些非自然人们心理上的影响。
　　「我们的城市应该由我们自己来守护！」
　　「我们也有我们可以做的事才对！」
　　那是一种不可思议的醒悟。过去受到苛刻对待，被当成商品买卖的人造体和克隆人之中也开始出现这样的声音。这也许是受到了安洁等人的感召，这个人造体志愿警备队的成员并非受到别人的驱策而参加这个团体。他们全都是根据自我意识而行动的。这种形象对于里岛那些始终听人命令任人摆布的人造体而言，非常直接地激励了他们身为独立个体的自主意欲。「我们也要像他们一样！」
　　这般微妙的变化也看在此时正巧置身里岛的雷眼里。
　　（这是怎么回事？）
　　他走在街上，感受到了某种异样的氛围。街上那些从事苛刻劳动的人造体眼中，过去宛如死灰的世界此时仿佛都泛出了明亮的光芒。
　　（整个城市的空气都改变了。）
　　那些站在街边的阻街克隆女性看到安洁出现在电视墙时口中不约而同地扬起了欢声。在雷的眼中，过去始终弥漫着沉重和散漫气息的街道，此时初次传出了如此活泼的声音。
　　「你们喜欢他吗？」
　　雷过去从来不跟这些阻街克隆女性打交道的，今天一问，却发现她们都有脸红羞怯的表情。
　　「当然啦。安洁可是我们的英雄呢！」
　　不知是否是雷的错觉，他仿佛觉得这名克隆女性身上由于过度复制而劣质化的肌肤此刻都恢复了弹性和生气。这么说来，过去她们身上似乎从没有出现过那种『喜欢上谁』的感情。
　　「而且我从没有看过有人像他那么耀眼迷人呢！他是最漂亮的人造体了！我听说他也是里岛出身的呢！他是我们的同伴。」
　　媒体一再报导了人造体志愿警备队的活跃场面，其中的成员也都一一受访。这是人造体初次用『自己的语言』开口说话。仿佛受到感化一样，里岛的居民也开始出现了不同的声音。
　　雷仿佛觉得这个原本总是弥漫着凝浊沉重空气的街道，此时似乎表现出了活泼的一面。
　　（安洁，你到底打算做什么？）
　　就连那些因卖不出去而被当成奴隶使唤的克隆人眼中，也泛出了希望的光辉，原本沉默的性格也变得饶舌了起来。街头巷尾有人贴上了安洁的海报。雷看着墙上喷漆写着：『我们的英雄，古洛肯人造体志愿警备队』，心里开始涌出一股不安的波动。
　　虽然里岛也曾经受到『上帝之锤』的恐怖攻击，不过雷从没想到这里的居民会有如此强烈的反应。安洁的行动确实为那些非自然人带来了启蒙，他们的反应几乎可以用『自我意识萌芽』来加以形容。
　　（这也许是一种可喜的现象吧。不过这种现象绝不会以现在这种平和的方式收场……）
　　雷看到一名因过度复制而劣质化的克隆少女怀里抱着一张印有安洁肖像的相片，心里涌出一股强烈的预感。
　　——这种现象一定会从某处开始变质的。这股力量将会成为推动某个重大事件发生的契机。
　　这种预感在雷的心里不断膨胀，难以压抑。
　　*
　　安洁领导的志愿警备队扫荡恐怖分子的行动每隔一段时间便有漂亮的成果。他们尽管以『生擒恐怖分子』为目的，不过手段却有些粗暴，被逮捕的恐怖分子没有一个人是毫发无伤的。他们被捕时总是身负重伤苟延残喘，其中若有人能四肢健全都算是幸运了。
　　然而，面对这般残虐的行径却没有任何舆论加以指责。对于受到恐怖威胁的伊里甄斯人民来说，这种程度的伤势只是『理所当然的报应』，甚至有声音表示应该『下手更狠一点』。然而，却没有人说安洁他们做得太超过了。
　　原本就人造体的伦理来说，除了黑市密探之外从没有听过人造体杀伤自然人的事件。
　　而那些被捕的恐怖分子在送交军事法庭之后，在冯一贯处事的风格之下也全部都被处以极刑。
　　就『上帝之锤』的立场而言，他们曾经计划以人质作为释放同伴的筹码。然而这些行动也全都遭受安洁所率领的『古洛肯部队』阻挠，以失败告终。
　　以『上帝之锤』为首的恐怖集团也终于要在这段时间里面销声匿迹了……正当大家这么想的时候，某天夜里……
　　雷走在里岛的街道上忽然被人从背后捣住嘴带往阴暗的巷道里头。一个熟悉的声音在雷反射性地打算抵抗的同时从他耳边传了过来。
　　「是我，雷。」
　　（这声音是？）
　　抓住他的人是拜伦。然而，贴在他脸上的皮肤触感外侧却包覆着一层质地冰冷坚硬的钢丝肌肉，三色的塑胶管线宛如稀疏的藤蔓一般生长在他的手上。
　　「拜伦，你的手？」
　　「一只手被那群志愿警备队给砍断过。虽然肌肉跟血管都接回去了，不过神经细胞还没有完全恢复。医生帮我接上了电脑晶片，行动方面总算还勉强过得去。」
　　拜伦用那一双充满无机质感的手腕扣在雷的面前对雷开口说道：
　　「我有事想要拜托你，跟我来吧。就算你不愿意我也会强行把你带走。」
　　拜伦说完便将雷带到了里岛高级区的一座公寓地下。即便同样处在里岛，这里和俨然成为风化区的闹区相比，外来客较多，属于商业集中的地带。由于外来的买家不少，大笔的金钱交易频繁，使得这个区域开设了许多大饭店和高级商店。黑市的管理阶层和企业集团办公室也设立在这个区域。拜伦带着雷躲进了离市中心有一段距离的公寓里。
　　「我在找你呢，拜伦。」
　　率先开口说话的人是雷。
　　「我曾经想阻止你。不过我没想到事情会变成这样。」
　　拜伦褪去了为躲避巡逻和警备所做的伪造虹膜和肢体外罩，露出了一脸憔悴的模样一屁股坐在椅子上。
　　「你大概对我日前说了大话，今天却灰头土脸的模样感到可笑吧，雷……嗳，说起来也是。我真是太没用了，连被抓的同伴都救不回来。」
　　「你应该早就知道这种连平民百姓都卷入其中的恐怖攻击，会遭致伊里甄斯岛上的居民强烈反扑才对。」
　　雷带着宛如斥责拜伦的语气说道。
　　「总之，你现在赶快打消继续进行恐怖活动的念头，先离开伊里甄斯一阵子，拜伦。那个人造体志愿警备队的首领是福丁布拉的亲信。」
　　「你说什么。那个叫做安洁的小鬼是冯派来的吗？」
　　雷点头表示肯定。拜伦见状则表现出了懊悔的表情。
　　「……可恶。原来是这么一回事。他们得以拦截我们的讯号想必也是因为有军方作为后盾的关系。什么志愿警备队？原来全都只是个幌子！」
　　「你刚刚说有事情想拜托我，是什么事呢？」
　　「对了！」拜伦这才又想起这件事，带着一脸失落的可怜模样对雷说道。「我想救回那些被捕的伙伴。之前的计划一度失败过，不过这次我绝对要成功拯救他们，我打算占领蒂尔塔行政广场的歌剧院，把所有观众都当作人质要胁伊里甄斯政府释放他们。我希望你能够帮忙。」
　　「占领歌剧院？」
　　「对。即便人少，我也要让这个计划成功。不过能够参与这次计划的同伴人数有限，所以我希望你能够帮我。」
　　雷表现出了一副难以忍受的模样，带着愤怒的颤抖摇头拒绝。
　　「……你为了自己的同伴，又打算将无辜的人们卷入这场风暴之中吗？你够了吧，就算你真这么做，军方出动之后你也一样一点办法也没有。福丁布拉绝不是那种因为平民百姓被当作人质就会答应你的要求的人！」
　　雷靠向了拜伦，带着愤怒的眼神发出指责。
　　「放弃你的同伴吧，你们的所作所为俨然就是要把整个伊里甄斯当成敌人，你不会成功的。」
　　「那你到底是要我怎么办才好！」
　　拜伦听了重重地敲了一下桌子。
　　「我可是『上帝之锤』的领袖呀。你难道要我拿伙伴的牺牲作为代价，自己一个人苟活在这个世上吗？我到底该怎么做才能把我们的主张传递给伊里甄斯岛上的人们知道呢？他们以自己的生活作为藉口而居住在一个荒谬的世界里，却怎么也不肯回头自省。这些人到底该怎么样才会察觉到……自己身处的这座岛究竟承载着何等偏差的价值观呢？」
　　地下室的气窗渗入了夕阳西斜时的余晖。雷非常能够体会拜伦心中的苦楚，不过他除了分担这样的痛苦，什么也不能做。拜伦曾说他要让伊里甄斯岛上的居民醒悟。为此，足以威胁到性命的当头棒喝对于这些不知反省的人们来说是必要的手段。
　　不过雷知道，冯也在思考同样的事情。他跟拜伦一样在尝试着改变这座悖德之岛。然而，冯站在伊里甄斯政府的中心位置，他知道自己不能做出如此轻率的举动。
　　（所以他才花了这么大的功夫设计这样的一个剧本？）
　　冯的军政府持续与黑市合作。他强化军备、赋予人造体人权，这些行动全都指向同一个目的——改变这座岛。
　　雷带着苦涩的心绪闭上眼睛。
　　「……总之，你得先终止『上帝之锤』的恐怖攻击。遭受恐怖攻击的被害者面对你们这些加害者，永远只会对你们的言论衍生出反射性的抗拒反应，不会仔细倾听你们的诉求。你得要改变你们的作法。」
　　「可是我不能丢下自己的伙伴不管呀！」
　　「这点我没办法帮你。我得去找安洁，直接找他商量。」
　　「找他商量？」拜伦听了瞪大了眼睛。「你说什么傻话。对方可是人造体呀。谁知道他们到底在想些什么——」
　　「别担心，只要我说我想见他，他绝对不可能不在意而拒绝的。」
　　拜伦愈听愈觉得讶异。
　　「……这是怎么回事？难道你跟那个人造体认识吗？」
　　雷抬头望向墙上的气窗。红色的夕阳透过半圆形的窗框闪耀着。雷仿佛要望穿这个景色一般，紧紧将视线专注在这个半圆形气窗外头的方向。
　　「刚好我也有事情要问他。我打算直接与安洁碰个面，把话讲清楚。」
　　*
　　雷随即便展开了行动。他知道古洛肯部队的成员全都是里岛出身的人造体。所以打从那天开始，雷便终日在里岛里面来回奔走，寻找与这些『古洛肯部队成员』有关的线索。
　　不要多久，雷便找到了一间位在闹区的地下酒吧。据说只要去了那里就可以碰到古洛肯部队的成员，或者至少可以跟他们取得联络。他依照问到的地址来到一个郊区的小巷里头，看到了一个静静座落在这个阴暗巷道内的招牌，上面用英文写着『Ants' Nest』。看来这个名叫『蚂蚁窝』的场所便是他要找的地方。他循着楼梯走向地下室，在推开门走进去的同时整个人愣住了。
　　这间蚂蚁窝内漆满了宛如涂鸦一般的夜光涂料，室内回荡着嘈杂的重低音音乐，里头的客人们人手一杯酒杯，醉醺醺地纵情于堕落的欢愉之中。仔细一看，这里面的酒客全都是人造体或克隆人——有人身上的肤色混合着白人和黑人各半的模样、有几名长得一模一样的克隆人团体聚在一起、有人顶着一颗狮子的首级，身体却是人类的模样，就连吧台那端摇着雪克杯的店长都是镶着金色鳞片的半人鱼。放眼望去，店里面似乎找不到一个自然人的身影。店长看着雷以一脸惊讶的神情畏畏缩缩地坐到了吧台前。也许是觉得雷看来行迹可疑，打从他发现雷的那一刻起，身上的目光便始终没有离开过雷。
　　「这位客人，我们这间酒吧只招待非自然人呀。」
　　雷尽管一时显得惊讶，不过表情也随即缓和了下来。
　　「也许你看不出来，不过其实我也是个人造体。」
　　「你有办法证明给我看吗？像是管理晶片、条码刺青之类的。」
　　雷见识到了。他曾经被人怀疑过自己尚未成年，不过像这种检查还是头一次碰到。
　　「不是我不愿意。不过我好像是特制的，连机场的保全设施都检查不出来。所以你的要求对我而言有点麻烦。」
　　「那么你的制造号码呢？」
　　这间酒吧严格的检查工作让雷深深地叹了一口气。
　　「我不知道制造号码，不过我曾听我认识的人说，我的右脚根里头埋了一枚晶片。是不是我现在要把它取出来给你看呢？」
　　「抱歉，请你不要介意。这间店成立的宗旨是要建立一个让非自然人可以在完全不用顾虑自然人眼光的情况下饮酒作乐的地方。所以我想我还是得请你到里面的房间确认一下。等你通过以后我们会发通行证给你。」
　　不知不觉间，雷的身后已经站着两名兽人保镖。雷别无选择，只能听从对方的意思来到酒吧里侧的房间。他从没想过里岛会有这样一个地方，这点倒是让雷着实吃了一惊。原来非自然人之间的社交场合是确实存在的。在里岛这么一个化外之地，竟然也为了那些非得避开管理局的掌控方得以生存的人们准备了这么一个栖身之所。
　　雷跟着他们来到了后院。到了这个较为明亮的地方，酒吧老板这才察觉到雷身上与众不同的特征。
　　「你的眼睛……是孔雀眼吧？」
　　他劈头便是这么一句话。
　　「你该不会跟安洁拥有同样的血源吧！」
　　「你认识安洁吗？」
　　雷没有放过这个线索。
　　「我跟他是在同一个地方被制造出来的。我想联络安洁，所以才来到这里。他会来这间酒吧？」
　　「这阵子比较少。不过他其实也是我们店里的常客。就连古洛肯部队的成员也都是在这边找到的。」
　　「我想跟安洁碰个面。」
　　雷带着殷切期盼的眼神贴到了酒吧老板的面前。
　　「拜托你。能不能请你帮我联络他？我的名字叫做雷尔提。你只要告诉他我的名字，他就会知道我是谁了。」
　　看来雷的眼睛比起他原先所想像的更来得具有说服力。酒吧老板无法抵挡雷的气魄，于是答应了雷的要求。
　　*
　　晨曦染红了夜空，使得盖能山的轮廓从夜色的朦胧中逐渐变得清晰。黎明前的风中夹带着青草香，撩拨着树丛枝叶窣窣地摇曳着。
　　盖能山麓的基因研究集中管制区中有一座早已荒废的白色建筑。这栋建筑的外墙已然崩塌，外露的钢筋也全都锈蚀掉了。这里是雷和登肯相遇的地点。瑞腾堡研究所遗址。
　　研究所玄关的玻璃门碎片散落一地。雷坐在里头，听到了掉落在地上的铁质窗框被人踩过而发出的铿锵声。他抬起头，看到杂草丛生的庭院里站着一名少年的身影——安洁。他身着一袭东洋风格的外衣，手上依旧握着那把日本式的长刀，一头金铜色的发丝滑顺地漫过了耳际。安洁一步步朝雷走了过来。
　　「我来了，雷尔提。」
　　这名少年的身型依旧有如华贵的陶瓷娃娃一般细致美丽。即便雷也有一双和他一样的孔雀眼，不过他不禁也得为了安洁身上那一双有如宝石一般闪闪发光的眼眸而发出赞叹。看到安洁的脚步接近，雷也站了起来。
　　「听说你特地跑到蚂蚁窝去了。是太阳打西边出来了吗？还有，你把我叫到这个偏僻的鬼地方来又是为了什么？」
　　「我听说你们的活跃事迹了，安洁。」
　　「我想也是。怎么？你想成为我们的同伴吗？那我可欢迎呢，如果你愿意答应我不再觊觎冯的性命的话。」
　　雷倾听着。接着他忽然留意到了脚边一朵白花，将它摘下而转身面对荒废的研究所。
　　「你好像不知道这里是什么地方的样子。」
　　「什么？」
　　「这里是瑞腾堡研究所，是冯的养父的家。」
　　安洁一听瞪大了眼睛。关于瑞腾堡博士的事，安洁也曾经听冯提起过。不过他从没有来过这个地方。他惊讶地开始在这座已然化为废墟的研究所中到处张望。
　　「这就是冯以前的家吗？」
　　「对，自从福丁布拉的双亲被杀以后，他就被瑞腾堡博士领养，住在博士的家里。」
　　烧成焦炭倒塌的墙垣、纵向设计的半圆形窗，安洁看到这个冯在跟自己一样大时所居住过的宅邸，整个人仿佛陷入了过往时光，试图从所有线索中拼凑出冯在这里居住时完好的模样。
　　「为什么你要带我到这个地方来呢？」
　　在为了安洁解释这么做原委之前，雷还有事情要先跟对方确认。
　　「由于你们志愿警备队的活跃，这阵子闹得沸沸扬扬的恐怖攻击几乎全都以失败告终。能够在每一起恐怖攻击之前先行防范都是你们的功劳，安洁。不过，你们这么做的目的是什么？这也是幅丁布拉的命令吗？你们为什么要成立志愿警备队？」
　　「为什么？这还用说？当然是为了冯还有我们那些人造体的同胞啰！我才不会让那些自然人恐怖分子为所欲为呢。像那些人，就算把他们大卸八块都不为过。」
　　「……你也觉得这座伊里甄斯岛非改变不可吗？」
　　「当然。」
　　安洁毫不犹豫地给予肯定的答案。
　　「我不是早跟你说过了吗？这座岛将会成为那些受虐的人造体未来的乐园。」
　　从安洁的回答来看，雷怎么也想不通。如果他也一样是放逐之子，那么企图改变这座岛的『本能』应该也跟雷在方向性上一致才对。不过他们对于未来的蓝图实在是天差地远。像雷这般典型的放逐之子心里抱持的目标，应该是要让这座伊里甄斯岛恢复成往日健全的模样，而他从没有一刻想过要让自然人从这座岛上消失。
　　为什么安洁会有如此偏激的想法呢？
　　「为什么你要问这种事？」
　　安洁开始对雷露出了警戒。
　　「冯曾经说过，你跟他是同类。不过他也说你是为了否定他而存在的。」
　　「他这么告诉你吗？」
　　「你跟我们明明都是人造体，为什么会有这种使命？太奇怪了，我们明明应该是同伴的，不是吗？」
　　雷心里的疑虑变得愈来愈具象，其中更夹杂着些许不祥的预感。
　　「安洁，看来你似乎知道冯身为人造体的事实。不过你知道他是以什么样的目的而被创造出来的吗？」
　　「什么目的？这还用说？他当然是为了成为我们的代言人而被创造出来的啰。他的使命是要以自然人的身分混入他们社会，然后推动真正的革命啊！」
　　「你跟我们拥有同样的眸色，不过你知道自己为什么会有这样一双孔雀眼吗？」
　　雷的问话让安洁一时之间露出了怯懦的反应。
　　「这……当然是因为偶然了。」
　　「这才不是偶然。我曾听你说你是在里岛被创造出来的。这是真的吗？」
　　雷的想法也许还停留在臆测的范围，不过即便没有任何证据，雷已逐渐开始确定自己的想法接近事实的真相。
　　「这是什么意思？什么真的假的？不然还有其他可能性吗？」
　　「你的记忆是不是被窜改过？也许里岛并非是你的出生地？」
　　「你到底在胡说什么！」
　　「事实上，我们都是在这里被创造出来的。」
　　雷带着坚定的眼神直视着安洁。
　　「我和福丁布拉都是在这座研究所出生的。其实你也是。」
　　这个令人震惊的揣测明显地让安洁产生心理上的动摇。他圆睁着双眼，脸颊上的肌肉因惊吓而扭曲。
　　「……你说我……是在这里出生的？」
　　「我记得你说你被福丁布拉收留是发生在四年前的事。那时候的你应该只有九岁。」
　　放逐之子在十三岁时才会脱槽。这对他们而言代表着羽化。然而，在此之前他们绝对不可能来到外界，他们没有在水槽以外的环境生活的能力。然而，安洁若是在被冯收留以前真的待在里岛，那么这跟放逐之子的经历就无法连接起来了。
　　「不过事实不然。当时的你其实一直都待在这个研究所的水槽之中。福丁布拉把《科学八杰》还有这座研究所的研究员全部流放到海外的时候，也一起将还待在水槽里的你接了过来。这才是事实。」
　　「你在说什么呀？我在被冯收养以前，一直都待在里岛的妓院里呀……」
　　「那是你被植入的记忆，安洁。」
　　雷带着冰冷的视线凝视着眼前的少年，同时淡淡地开口说道：
　　「我们待在水槽的过程中，会被植入虚拟出来的记忆。你因为被人使用矫正信号窜改过人格，所以会拥有跟我和福丁布拉不同的记忆。」
　　「被窜改过人格……」
　　「那个人就是福丁布拉。」
　　黎明前的蓝紫色光芒微微点亮了天空，光芒蚀去雷的面容，只留下一个黑色的轮廓。冰冷的风贯入了雷和安洁的心窝，撩起了阵阵寒意。废墟之中，安洁不知所措地站在雷的面前。
　　「福丁布拉知道瑞腾堡博士作为研究主题的校正信号理论。如果使用军方研究所的研究设施，要应用同样的原理校正你的『本能』也并非不可能的事。他为了自己个人的意图而窜改了你的记忆，将你身上的后来者系统给删除，将目标对象重新设定为『意图杀害福丁布拉的后来者』。这么做便能为他多找到一个可靠的保镖。」
　　「……后来者系统？」
　　「这其中的证据就是你在拜梭特爷的丧礼之中也对莫扎特G小调交响曲产生了排斥反应。这证明了你跟我们同样都是放逐之子，我们都是为了净化伊里甄斯而生的实验人造体。我们被植入了同样的记忆，被赋予了『检验』前一个放逐之子行为正确与否的机能。」
　　雷口中惊人的事实排山倒海而来。安洁无法招架，茫然地站在原地。
　　「你的眼睛跟我们一样都是孔雀眼。如果我们做一次虹膜检查，马上就可以确定你的身分。『安洁』恐怕不是你的本名。我们放逐之子的名字其实都应该取自于莎士比亚剧作中出现的人物。你被利用了，安洁。你的过去全都是虚构出来的。福丁布拉将你从里岛的妓院里拯救出来的记忆也是虚构的。全部都是捏造出来的谎言。你对于福丁布拉的憧憬，究竟有多少是源自于你的自我意识呢？」
　　话说自此雷才终于得以喘息。而安洁的脸则完全失去了血色，上下颚似乎兜不拢似地茫然低头俯视着眼前杂草丛生的绿地。
　　「我的记忆……全都是捏造的？是被冯……窜改过的？你……你少胡说……我、我从小的时候就一直……一直待在里岛的……」
　　语无伦次的安洁耐不住痛楚，抱头整个人蹲到了地上。也许是他追溯记忆的举动引发了脑细胞反扑，剧烈的疼痛在他的脑中四处乱窜。
　　「安洁！」
　　「你别碰我——」
　　雷伸向安洁的右手被对方一股脑儿地拨开来。他如此头痛的模样直教人联想到他的脑细胞正在防止他接触真正的记忆。然而安洁却硬是穿越了这层障碍，引来了一阵脑壳几欲整个进开的痛楚。他的视线中窜出了光斑杂讯，眼前的景物显得愈来愈狭窄。
　　「我……我是……在里岛长大的……结果被卖到了妓院……遭到店里的客人虐待……我被那些恶心的自然人们鸡奸……被当成家畜一样玩弄……」
　　「安洁……」
　　「把我从那个地狱里拯救出来的人是冯呀，冯是我……唯一的……」
　　安洁双手手指拚了命地抓弄着头皮，终于忍不住内心纠葛而发出狂号。此时的他就好像一只疯狂哭号的野兽，顶着一头蓬乱的头发，在颤抖的身体中将所有的情绪从体内释放。
　　「——安洁！」
　　他用那古铜色的纤细手腕拔出了手中的日本刀。那眼神似乎已经失去了理智。
　　「你少说那些胡说八道的话……我不会让你骗倒我的。」
　　安洁挥舞着手中的长刀，迅速地朝着雷攻了过来。猛烈的挥砍让雷在千钧一发之际好不容易才避开。
　　「住手，安洁！」
　　他仿佛摆脱了某种理性上的拘束般疯狂地挥舞着手中的武士刀，直教人纳闷那样纤细的身躯之中究竟何来如此庞大的力量。
　　「你是个危险的家伙……雷尔提，你果然应该从这个世界上消失。」
　　安洁的攻击锐利的程度远比『死神』来得恐怖。他的魄力和杀气也同样非比寻常。雷在受到对手的压迫之中拼命地闪避眼前面临的每一道攻击。
　　「呜！」
　　安洁的刀刃在空中画出一道锐利的弧线，刀尖削到了雷的颈子。伤口险些波及动脉。
　　（他不是纯粹因为情绪失控而爆发……这是……这股力量——）
　　雷确信这是安洁以后来者身分『本能』释放出来的力量。
　　（他是认真地想杀我。）
　　安洁的凶刀持续向雷索命而来。一个闪身，雷的脚被瓦砾堆绊着，整个人在地上翻了一圈。安洁没有放过这个机会，一刀便朝着雷刺了下去。雷凭着瞬间反应掏出了手枪欲扣扳机，然而——
　　「！」
　　他的手指完全不听使唤。就在他觉得不妙的瞬间，锐利的刀尖已经从他的头上垂直落了下来。雷无法避开，左手腕被安洁的刀刃干脆地贯穿。宛如烙铁贴在身上的烧灼痛楚从他左手腕上的伤口直窜心窝。雷痛得根本叫不出口。他再次举枪面对安洁，却依旧无法扣下扳机。他想要开枪，却仿佛手腕总在那个瞬间麻痹了一般无法完成脑部下达的命令。
　　——这就是前驱者的『本能』吗？
　　包含雷在内的每个放逐之子都在脑和神经系统中加入了绝对无法对后来者出手的设计。
　　雷面对整个人扑过来的安洁，拼了命地闪开。他将刺进左手腕中的刀刃拔出的瞬间，血水出乎意料地一如涌泉一般喷出。雷的袖子变得很重。他带着紊乱的呼吸从地上站了起来。失血过多让他的视线变得模糊，然而却可以清楚看到安洁带着一击索命的气魄摆开了架势。
　　（原来是这么回事……）
　　雷这下子完全理解冯面对他时心里究竟会有什么样的感受。身为前驱者的他们对于后来者无法做出任何攻击行为。这种焦躁和恐惧，雷此刻已经拥有完全的体认。
　　（福丁布拉肯定就是为了对付后来者而将安洁留在身边的。）
　　雷此时更加肯定了冯已经将安洁体内的后来者系统修正为对于自己不会发生作用的模式。而他正是因为有想到这一点，才将当时还在水槽中的安洁给夺了过来。对冯而言，他也不能看着日后可能前来夺取自己性命的最后一名放逐之子不管。
　　「……杀……杀死——雷尔提！」
　　安洁口中吐出了宛如野兽一般的气息。那双眼眸之中已经不再有理性可言。安洁带着发狂的气势握紧手中染血的长刀朝着雷冲了过来。
　　雷猛然闭上了眼睛，从腰际取出一只笔形的遥控器毫不犹豫地按下其中的按钮。强烈的爆炸声顿时轰然大作，建筑物的残骸窜出了多道新的裂痕。天摇地动之中墙壁和天花板出现连锁的崩塌现象。这是雷为了以防万一而事先设置的小型炸弹。爆炸中，一整面的墙壁倒向雷和安洁之间。在冲击声响起的同时，四面飞散的尘埃也掩盖了所有的视线。
　　雷在混乱中站了起来，为了逃离这个危机而跃上了他所开来的吉普车。然而，失血过多的同时勉强在晕厥中维持神智的雷，光是伸手找到启动引擎的开关就已经花了一些功夫。接着在油门逐渐踩不住的同时，他的意识也跟着朦胧了起来。随后车子撞上了树干，雷就这样在车内晕了过去。