　　昏暗的手术室中，安洁缓缓睁开了他那一双闪耀着碧色光芒的孔雀眼。由于他被施予了头部手术，因此头发已经在手术前剃光，术后则缠上了白色的绷带。削去头发之后那张精致的脸庞变得更为引人注目——长长的睫毛加上胡桃般大的双眸，看来好比一只精致的合成橡胶玩偶。在他恢复意识的当下，即刻便从床上坐了起来。此时立体电视正播放着新闻节目。由于国内媒体遭到戒严令箝制，几乎所有的消息都是来自海外的卫星消息。发动强力抗争的民众与军方的维安部队之间出现了激烈的冲突，其中更有记者拍摄到淌血的示威群众被抬出来的画面。坐在手术台上的安洁目不转睛地盯着立体电视萤幕中显示出来的影像。
　　
　　
　　「……我非行动不可了……」
　　
　　
　　粉樱色的唇齿问下意识地吐出呢喃。他随后下床，赤裸的双足一步步踩过了冰冷的地板。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杰契司被宪兵强押到了总统府内的地下室监禁起来已经是两天前的事了。起初始终不断出声强烈抗议的他此时终于也精疲力竭。即便如此，他也没有允许自己轻易倒下。
　　
　　
　　「让我跟冯说话，拜托，来人呀，来帮我开个门！」
　　
　　
　　然而他的央求只是徒劳无功，没有人愿意帮他开门。就在他开始思考如何离开这里的办法，一个令他意想不到的人物出现了。
　　
　　
　　「尼可拉斯！」
　　
　　
　　接到消息的尼可拉斯此时终于来到了总统府内的地下室。由于杰契司曾经在亲卫队总部尝过他带来的苦头，因此还以为这次又将遭到对方严刑拷打，表现出极度警戒的态度，然而此时对方脸上的表情却显得十分僵硬。
　　
　　
　　「我有话要跟这个人说，可以请你暂时回避一下吗？」
　　
　　
　　只见他刻意将守卫支开，随后便在囚禁了杰契司的铁栏杆前蹲了下来。他可是军队里头对冯最为忠诚的信徒，如今几天下来却都无法待在冯的身边，也许是因此而让他此时看来格外郁闷。
　　
　　
　　「尼可拉……」
　　
　　
　　「我知道，你什么都别说了。」
　　
　　
　　杰契司话才说到一半，尼可拉斯便带着一脸憔悴的面容出声制止。
　　
　　
　　「岛上的情况恶化得非常严重，就连海外也对此开始展开行动了。联合国派出了部队，目前已经进驻了伊里甄斯北方国家的海域。」
　　
　　
　　「你说什么？他们该不会是针对里岛来的吧？打算一口气拿下非自然人解放军占领的城镇吗？」
　　
　　
　　「从卫星空照图上来看还无法确认对方派出的军力，不过许多国家的舰队已经从海路往我国的方向出发了。杰奇……」
　　
　　
　　尼可拉斯压低了音量，语带严肃地开口问道。
　　
　　
　　「关于福丁布拉是人造体的传闻，这个消息是真的吗？」
　　
　　
　　这个问题让杰契司感觉到他已经掌握到了问题的核心。
　　
　　
　　「听说有人向联合国提出了相关的事证。」
　　
　　
　　「……是贾尼斯·雷诺？」
　　
　　
　　然而事实并非如此，尼可拉斯摇摇头说：「听说联合国接到的是拥有六名科学家连署的相关事证。这份文件指出，这六名科学家以福丁布拉已逝的养父瑞腾堡博士为中心，打从四十年前就开始进行这么一个以创造出足以带领这个国家前进的领导者为目的的计划。」
　　
　　
　　尼可拉斯透露出来的事实让杰契司瞠目结舌，好一阵子不知该如何反应。不用说也知道，这六名科学家便是扣除掉艾芬巴哈博士和瑞腾堡博士以外的《科学八杰》，他们将自己过去一直在背地里进行的秘密计划全部透露给了联合国知道。由于冯做出了『认可非自然人公民资格』的决策，使他们再也无法容忍自己闷不吭声。为了制止冯的本能失控所引发的行径，这六名《科学八杰》终于下定决心将一切公诸于世。
　　
　　
　　「……接到这份报告之后，联合国以这次的非自然人暴动等多起事件为由，要求让他们派遣人权调查团入境。事实上他们根本就是以维护人权作为藉口，想藉此搜集冯身为人造体的相关事证。不过对于联合国这项要求，福丁布拉即刻回绝掉了。」
　　
　　
　　整件事情的来龙去脉，听得杰契司目瞪口呆。冯终于也被逼入绝境了。
　　
　　
　　「那现在岛内的情况如何？」
　　
　　
　　「岛上的媒体目前只能播放由军方审核过的节目内容、网路讯息方面也都受到监控，加上政府也使用了干扰设备试图阻止海外的卫星讯息流入民众耳中，不过少部分的群众还是有办法越过这道防线取得外界提供的情报。我想你肯定也知道我们有在查缉这些相关的犯罪者才对。」
　　
　　
　　尼可拉斯说，联合国那边收到了不少求援的陈情是透过网路从伊里甄斯岛上发出来的。同时人民和维安部队之间的冲突也是愈演愈烈。
　　
　　
　　「福丁布拉似乎打算以这般强硬的手段将所有反对声浪强行压抑到底。在上级的命令之前，我们没有违抗的选择。不过要是我们再这么放任这种情况持续发展下去，联合国的部队迟早会……」
　　
　　
　　「没时间了，尼可拉斯！」杰契司双手扒住了铁栏杆靠到尼可拉斯面前，「冯打算让自己彻底扮演一个邪恶的独裁者，然后让安洁出面将他打倒。他想让岛上人民的反感全部集中到自己身上，然后一口气藉此让伊里甄斯可以顺利改制成另一个新的体制呀！」
　　
　　
　　「你说什么！」
　　
　　
　　「冯早就做好舍生成仁的觉悟，我们绝对不可以让这种事情发生！拜托你帮帮我，尼可拉斯！要是我们现在不赶快行动就太迟了！」
　　
　　
　　杰契司的说法就连对冯献上绝对忠诚的尼可拉斯也不免露出动摇。杰契司认真的眼神试图以自己对冯的情感撼动尼可拉斯的意志。这名『冷血罗登』此时一度闭上眼睛，随后便立即取出腰上的电子钥匙，将囚禁了杰契司的房门打开。
　　
　　
　　「跟我来，杰奇，我们去阻止福丁布拉——阻止冯自我牺牲的计划！」
　　
　　
　　「走！」
　　
　　
　　两人对于自己此刻的信念没有任何怀疑，一同冲出了囚禁杰契司的地牢。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　自冯发表认可『非自然人公民资格』的决策已经又过了一个礼拜。首都蒂尔塔行政广场内的示威群众和维安部队之间的流血冲突不断上演，在逐渐激化的过程中，抗争的行动已经扩及了伊里甄斯全土，整个情势愈演愈烈。过去『伊里甄斯人民』对抗『非自然人』的情况如今已然转变为『伊里甄斯人民』对抗『军队』的模式，其中冲突最为严重的烈南地区已经进入了枪战。
　　
　　
　　「情况怎么会这么严重……」
　　
　　
　　雷听到消息而来到了烈南地区，这个原本宁静而闲适的住宅区此时也已经没有居民活动的气息。被炸得整个翻过来的汽车在炽烈的火势中熊熊燃烧、耳边不时可以听到零星的枪声，在在显示出此地俨然已经成为了战场。
　　
　　
　　（福丁布拉，你打算用这种高压政策让你的计划强行闯关吗！）
　　
　　
　　登肯曾说冯的脑是以二十世纪的某独裁者作为基因设计蓝图而创造出来的。此时雷不禁要想，也许这才是冯的真面目。他同时也从现实的情况中不得不怀疑冯的能力难道真的只有如此而已？
　　
　　
　　（用这种方式承认非自然人的公民资格终究也只会引发群众的强烈反弹而已。过去那些民众和非自然人游击队之间的和平协商如今全都白费了！我试图让他们停止反击行为而平息的战火，这下子全部化为了泡影上顺丁布拉，你的做法错得离谱！）
　　
　　
　　雷原本打算直接奔向蒂尔塔行政广场在目前的状况中寻求解决之道，然而他在途中听到了烈南地区因武力冲突而出现伤亡，于是改变计划先行前来救助需要帮忙的伤患。
　　
　　
　　这里的整个街道都被枪战的火线覆盖。军方的炮火似乎在上级的命令许可之下毫不留情地射向开枪抵抗的示威群众。雷看到了中枪倒在地上的百姓，背着他避开火网将他带到了掩蔽物后头。
　　
　　
　　「……抱歉……」
　　
　　
　　「看来你还有意识……你的脚跟肩膀都受伤了，我先帮你做紧急处理，然后带你到医院……」
　　
　　
　　「可恶……为什么事情会变成这样！」
　　
　　
　　这名负伤的男子双眼流出了懊悔的眼泪。
　　
　　
　　「我可是有老婆跟孩子要养的呀，要是政府马上停止人造体的生产跟买卖，我从明天开始就没有饭吃了……到时候我到底该怎么办才好！」
　　
　　
　　雷带着复杂的表情看着这名应是遗传因子设计专家的男子。就在这个时候，轰隆——一阵骇人的巨响摇撼了他们所处的环境。因为迟迟无法用枪枝打开眼前这僵持不下的状况，军方似乎终于搬出了迫击炮之类的高破坏性武器作为进攻手段。雷顿时觉得事态再这么发展下去肯定会威胁到为数众多的当地居民人身安危。
　　
　　
　　「你待在这里别动，我马上回来。」
　　
　　
　　雷丢下这句话便将男子留在原地一个人飞奔至方才他到过的那条大街上。此时出现在雷面前的是——
　　
　　
　　（装甲车——）
　　
　　
　　发动攻击的装甲车炮口并非对准了烈南区的居民，而是朝着军方的同僚开火。这辆装甲车仿佛为了掩护来不及逃走的群众而挡在他们逃生的路线后方，装甲车上的徽章让雷着实忍不住吃了一惊。
　　
　　
　　「那徽章是——『古洛肯部队』！」
　　
　　
　　古洛肯部队——由安洁所率领的人造体特殊部队。这支原本隶属于军方的特殊部队出动了数辆装甲车掩护着烈南区的群众，断然向自己的同僚发动攻击。
　　
　　
　　（……他们开火攻击维安部队？为什么？）
　　
　　
　　雷茫然地注视着眼前两支军方部队彼此自相残杀的景象，一会儿后才回神赶忙开始引导群众避难。紧接着『古洛肯部队』的叛变，非自然人游击队也起而效尤。他们活用了游击队的高度机动性，逐渐击退了军方的维安部队。尽管受惠的群众全都不自觉地扬起了欢呼，却也对眼前发生的状况感到无法理解。
　　
　　
　　「为什么那些非自然人会帮助我们……」
　　
　　
　　此时击退了维安部队的装甲车驶回了群众面前，一个令所有人倍感熟悉、身着古洛肯部队制服的身影，从装甲车中探出头来——是安洁。
　　
　　
　　「安洁！你还活着呀。」
　　
　　
　　雷看到他的身影下意识地叫了出来。烈南地区的居民也才终于了解到，自己是在这个伊里甄斯之子的援助之下方才得以从军方的恐怖镇压中得救。
　　
　　
　　「是安洁。安洁还活着呀！」
　　
　　
　　在众人的呼声中，安洁缓缓走到雷的面前。他头上戴着贝雷帽，让人没有察觉他因手术而削去的金发。
　　
　　
　　「你没死呀？在这之前你人都到哪里去了？」
　　
　　
　　「军方的失态让我再也看不下去，所以我召集同伴来了。我们『古洛肯部队』是捍卫民众人身安全的急先锋。」
　　
　　
　　这一句话让所有获救的群众全都热血沸腾。
　　
　　
　　「安洁是我们的同伴！」
　　
　　
　　「现在我们有『古洛肯部队』站在我们这边呀。」
　　
　　
　　在群众的欢呼声中，雷依旧感到一阵疑惑。
　　
　　
　　「捍卫民众人身安危的急先锋？你不是福丁布拉的——」
　　
　　
　　「他的做法错了。我无法原谅他将枪口指向伊里甄斯人民百姓的行为。事发至此，福丁布拉已经变成我们的敌人，我们『古洛肯部队』要挺身守护伊里甄斯岛上的人民百姓！不只是我们，无法认同独裁政府的非自然人也会跟我们站在同一阵线！」
　　
　　
　　安洁的说法引来群众一阵哗然。他们无法理解为什么他们否定了这些非自然人的公民资格而发动抗争，这些非自然人却还愿意出面协助他们。此时安洁那一双孔雀眼泛出了锐利的光芒，仿佛要为此做出解释一般开口说道：
　　
　　
　　「军方派出了特殊部队潜入里岛，现在已经俘虏了非自然人解放军的领袖路易。」
　　
　　
　　「什么。」
　　
　　
　　「福丁布拉虽然答应非自然人解放军要赋予他们公民资格，不过却不打算让所谓的『公民』有任何参与政治的权利。他打算利用军队镇压所有自然人和非自然人，将过去所有属于人民的自由在军队的恐怖政治之下全部撤销。」
　　
　　
　　听到安洁的说法，雷整个人愣住了。他对于过去一向效忠冯的安洁此时不断从口中吐出与过去完全相反的论调感到难以置信。
　　
　　
　　「这是真的吗，他真的打算这么做吗。」
　　
　　
　　「我知道福丁布拉的真面目！他以公民权作为诱饵，背地里图的是非自然人对他的忠诚，要他们完全依照自己的意思行事，他真正的企图是要将这座伊里甄斯岛变成他一个人的私有物！」
　　
　　
　　此时的安洁宛如换了一个人似的，整个人被愤怒的情绪所操弄。
　　
　　
　　「我们此时的当务之急就是尽早推翻由冯所领导的伊里甄斯军政府，将福丁布拉从总统宝座上拉下来，我们要从他手中夺回属于我们的伊里甄斯！」
　　
　　
　　安洁祭出宣告的同时，将持有来福枪的右手高举向天空。
　　
　　
　　「我要打倒福丁布拉的军政府，为所有的伊里甄斯人民取回属于我们的国家。让我们一扣同心协力对抗福丁布拉的暴政吧！」
　　
　　
　　哦哦哦——紧跟在安洁的演说之后，大批的群众带着高声的呐喊将双手高举向天空。他们仿佛此时才认识到了自己真正的敌人般，全都为了推翻暴政这个令人热血沸腾的目标而表现山了激动的情绪。安洁的名字在群众口中不断地欢呼着。始终呆站在原地的雷这才回神，拉了安洁一把。
　　
　　
　　「安洁，你过来一下。」
　　
　　
　　他们离开了群众，雷带着一脸严肃的表情对他提出质问：「安洁，你到底在想什么，难得你真的背叛福丁布拉了吗！」
　　
　　
　　「……他做得太过分了。」
　　
　　
　　安洁带着冰冷的双眼冷冷地答道。
　　
　　
　　「现在的他显然是处于本能失控而失去理性的状况了。在他发布戒严令的时候，他就已经不是原本的冯了。现在一定要有人阻止他不可。」
　　
　　
　　「可是你不是希望建构一个只属于非自然人的乐园吗？你说过你的目的是要驱逐岛上所有的自然人，让这里成为只有非自然人居住的岛屿呀！」
　　
　　
　　「你到底在胡说什么？」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　安洁的回答让雷瞠目结舌。只见他不改那一双冷澈的目光对雷开口说道：
　　
　　
　　「我怎么可能会说这种话？我可是为了让这座伊里甄斯岛恢复成原本健全的社会型态而生的，怎么可能会将自然人全部逐出这座岛上？你是谁？我认得你吗？」
　　
　　
　　（安洁不记得我？这是怎么回事？难道他不是安洁吗？）
　　
　　
　　安洁过转身，回头以眼角余光看着此时陷入动摇的雷。
　　
　　
　　「如果你愿意跟我一起来，那么你也会是我们的伙伴。走吧，我们一起打倒福丁布拉。」
　　
　　
　　眼看着安洁一步步走回到群众的怀抱，一旁的雷此时显得完全不知所措。他只能猜想也许安洁身上发生过什么事，看到了他头上的绷带也胡乱揣测着也许那就是他今天态度出现一百八十度转变的原因。他曾听闻安洁的头部受到狙击，不禁怀疑难道他是因此而丧失了记忆？
　　
　　
　　「让我们一起取回这座伊里甄斯岛吧，大家一起同心协力打倒福丁布拉。」
　　
　　
　　安洁表现出的强大领袖魅力紧紧拙住所有人的思绪，接着便头也不回地带领群众前往蒂尔塔行政广场。看着他们的背影，雷只能哑口无言地呆站在原地。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杰契司被尼可拉斯从牢里救出，两人飞快地赶往亲卫队总部。日前遭到『上帝之锤』攻击而残破不堪的建筑现在正处于工事修复的阶段，因此他们向宪兵借调了一栋建筑作为临时司令部使用。
　　
　　
　　「尼可拉斯，现在你打算怎么办？」
　　
　　
　　「我想试着启动旧参谋总部中的超级电脑。如果成功，我们就可以藉着这个方法取得我们需要的情报。」
　　
　　
　　旧参谋总部的超级电脑尽管因为汰旧换新而没有继续使用，不过如果它还堪用，那么他们便可以透过军事网路以外的网际网路对外联系。
　　
　　
　　「透过网际网路，也许我们可以连上艾薛隆主机。」
　　
　　
　　「艾薛隆主机？你是说联合国用来搜寻世界上各种通讯设施进行的对话内容所使用的超级电脑吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「对，如果冯已经将他的睡美人散播到这个世上的话，他们一定已经有所行动了。伊里甄斯岛上使用的军网处处遭到封锁，不透过其他网路就没办法确认他们的行动。不过要是我们太过明目张胆，行动一定会暴露出去，所以我们得试着用这台已经废弃不用的超级电脑尽早掌握我们需要的情报。」
　　
　　
　　尼可拉斯是个优秀的程式设计师，在部队中也是能力无人能及的超级骇客。过去和杰契司一起协助冯推动革命的时期，也曾经借重尼可拉斯的骇客能力达成各项作战任务。他们来到旧参谋总部的地下三楼。这里是他们在革命时期时常出入的场所，不过因为废弃已久，空气中弥漫了尘埃和霉味，所幸供电设施还可以启动。尽管这台超级电脑已经遭到废弃十几年了，不过启动方面还不成问题。
　　
　　
　　「可恶，我们得改写它的程式才能使用了。」
　　
　　
　　「喂，你是说现在吗？我们直接去找冯吧！」
　　
　　
　　「不行，我现在无法接近总统府。那里有严密的警卫看守，对于所有试图强行硬闯的行为都会遭到开枪射杀的，帮我，杰奇。只要给我两、三个小时我就可以完成工作了！」
　　
　　
　　听到总统府前的状况，杰契司不禁咋舌。他戴上面具，一边挥手拨开空气中的尘埃，一边走进了房间。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　安洁所率领的古洛肯部队对冯的军政府揭起了反抗的旗帜，革命的声浪一夕之间扩及伊里甄斯全土。大批支持安洁的群众涌入了古洛肯部队阵营，加上不畏武力镇压的非自然人游击队等反抗势力，推翻暴政的抗争行动一下子爆发开来。此时的安洁已经成为『伊里甄斯人民的伙伴』，身负所有平民百姓的期待。
　　
　　
　　「让我们一起打倒福丁布拉，取回属于我们的伊里甄斯。」
　　
　　
　　为了打倒冯的暴政，有志一同的民众大批涌入了古洛肯部队囤驻的烈南地区，从三千人的行列一口气暴增到三万人。一齐朝着蒂尔塔行政广场大军压境，一路上更有来自岛上其他各地的支持者加入。傍晚抵达伊里甄斯首都蒂尔塔行政广场时，人数已经多得连军方的维安部队都不敢轻举妄动。尽管身为总统的冯已经下达了射击许可的命令，军方的干部担心一旦发动攻击便会背负屠杀人民的污名，因此迟迟不敢动手。不顾伊里甄斯军方做出多次的恫吓性射击，安洁率领的群众丝毫不见退缩，依旧大步朝着军队的布阵逼近。
　　
　　
　　「……我们到底该怎么办才好……」
　　
　　
　　士兵的士气已经严重受到影响，时而可以听见前线传来怯懦的声音。
　　
　　
　　安洁，这名全身上下散发出了领袖魅力的美少年，在众人眼中俨然就是『伊里甄斯的神子』。
　　
　　
　　「……雷，这下可怎么办才好！」
　　
　　
　　麦基焦急地出声问道。之前在雷的感召之下聚集起来的和平协商团体，此时也被隐没在这阵企图打倒冯的激荡情绪之中。
　　
　　
　　（安洁身上一定发生过什么事。不过那倒是其次。要是再让整个情势就这么发展下去，伊里甄斯的百姓一定会举顺丁布拉发生正面冲突的！）
　　
　　
　　对此冯绝不会坐视不管。然而一股不祥的预感却猛然涌上了雷的心头。
　　
　　
　　（是安洁的本能觉醒了吗？他该不会是认真要——）
　　
　　
　　雷将目光移到安洁召集的抗争团体上。就在这个时候，眼前一个熟悉的男子身影出现在他的眼中。那名身体残缺，半边脸被面具遮住的中年男子站在对面街角，也许一般人不会注意，不过雷却很快地反应过来：「登肯，莫非——」
　　
　　
　　雷赶忙拨开了参与抗争的人群飞快地朝着登肯方向移动。对方也察觉到雷注意到自己，想逃却已经来不及了。赶上来的雷一把将他抓住。「登肯，你没死。我绝不原谅你，你竟然想要连我也一起杀掉！」
　　
　　
　　「呵呵……呵呵呵……真令人感到遗憾呀，雷尔提，你的工作被被欧菲莉亚抢走了呢。」
　　
　　
　　「你说欧菲莉亚……该不会这就是安洁真正的名字吧？」
　　
　　
　　「你还真是没用啊，雷尔提，如果你愿意的话，你也可以让自己当上伊里甄斯的总统啊！不过这已经无关紧要了，一切都太迟了。因为所有跟那个实验有关的资料都已经在联合国的掌握之中了。」
　　
　　
　　「你说什么！」
　　
　　
　　雷反射性地一把揪起了登肯的衣领。然而对方却不以为意地露出了诡异的笑容。
　　
　　
　　「你也好，那些不知道自己被玩弄的伊里甄斯人民和非自然人也罢，大家就好好地大闹一场吧。呵呵……呵呵呵哈哈哈哈——」
　　
　　
　　登肯瞬间挣脱了雷紧紧扣住他衣领的手，从腰上掏出手枪。雷在千钧一发之际靠着反射神经回避。枪声大作。趴倒在地的雷在惯性之下整个人翻了一圈。
　　
　　
　　「雷！」
　　
　　
　　麦基听到枪声连忙赶了过来，然而此时登肯已经躲到了巷子里去。尽管雷赶紧追了过去，却已经找不到登肯的影子。
　　
　　
　　「可恶，登肯那家伙！」
　　
　　
　　「登肯？你是说前政府的内阁总长，丹尼尔·登肯吗？」
　　
　　
　　麦基及时瞥到了登肯的背影。他身为资深新闻记者磨练出来的洞察力很快便将他的身型相貌和记忆中的形象连结了起来。
　　
　　
　　「这么说来，登肯也有一双跟你们同样颜色的眼睛呢，你们到底是什么来历呀？是其中有人是人造体吗？这是怎么一回事？」
　　
　　
　　雷无法做出适当的回答只能保持沉默。就在这个时候，他放在裤子口袋里的手机忽然发出了声响，是克尔戴普打来的。在戒严令发布以后，民间的电信业者全部被勒令停业，只有透过军方通讯的手机可以收发话。他似乎就是经由军方的线路拨过来的。
　　
　　
　　『喂，雷，你赶快打开电视，冯要发表演说了！』
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　『那是伊里甄斯对全国人民、还有世界各地播放的现场实况演说，八点开始。你快点看就对了！』
　　
　　
　　对全世界播放的电视演说？雷听到这个消息忍不住倒抽了一口气。他和麦基彼此相互望了对方一眼，然后慌慌张张地将手机从通信模式转为数位电视模式。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　冯即将透过即时传讯在电视上针对全国百姓以及世界上的每个角落发表声明。这显然不会只是普通的电视演说。这个消息在一小时内便传遍了整个伊里甄斯岛。伊里甄斯政府理所当然地也已经对世界各地发布了这项预定计划。
　　
　　
　　此时，人在旧参谋总部持续透过联合国的艾薛隆超级电脑获取情报的尼可拉斯和杰契司也得到了这条讯息。就在全世界屏息注视着电视萤幕的同时，尼可拉斯依旧没有停歇地透过网路奋斗着。
　　
　　
　　「喂，尼可拉斯，冯的演说已经开始了！」
　　
　　
　　「我知道。我现在已经连上了A国国防部的伺服器，没办法分身。」
　　
　　
　　「A国？你连到这个大国的国防部主机要干嘛？」
　　
　　
　　尼可拉斯没有回话，只是持续不断地敲击着眼前的键盘。杰契司静不下来，始终不停地留意着手表上的时间和电视萤幕中的影像，心脏宛如调快的节拍器一般怦怦跳着。
　　
　　
　　（冯，你到底打算对外发表什么样的消息？拜托你，别冲动呀。在我赶到你身边以前，千万不要做出什么傻事！）
　　
　　
　　就在搭配古典音乐的风景图片不断重复的过程中，电视萤幕忽然间啪地一声切换成了一片空白的萤幕。在提示出冯的演说即将开始的字幕跑马灯出现过后，电视萤幕中映出了伊里甄斯的总统府。这个影像是透过即时传讯方式传递出来的。杰契司看过这个房间——是冯的总统办公室。
　　
　　
　　（……冯。）
　　
　　
　　影像播出的当下，雷和麦基也都目不转睛地注视着同样的画面。蒂尔塔行政广场中所有的街头大萤幕此时都切换到了相同的讯号源头，映出冯的身影。
　　
　　
　　他坐在办公桌前，身后两侧分别竖起了伊里甄斯的国旗和军旗。办公桌前的地板上则铺设了织有国军徽章的蓝色绒毯，身后的落地窗边则可以看到同色泽的天鹅绒窗帘整齐地收束在两侧。
　　
　　
　　坐在皮椅上的冯此时显得沉着冷静，面无表情地将双眸紧紧扣住了摄影镜头。
　　
　　
　　带领着抗争队伍站在军方布阵前方的安洁，此时也将目光移到了街角的立体大萤幕上。画面中冯那一双深邃得仿佛要将众人的灵魂吞噬殆尽的碧色双眸显得极为耀眼，右眼下方的黑痣也同样令人印象深刻。在他开口的那一瞬间，所有人都忘了呼吸。低沉的音质随后便开启了这次演说的序幕：
　　
　　
　　
　　
　　『我伊里甄斯——是个由司掌生命诞生的女神所守护的美丽之岛……』
　　
　　
　　
　　
　　在冯的演说中，街上的群众全都安静得不发一语，连咳嗽等杂音也完全听不见。雷注视着街角上映出的萤幕，所有思绪都集中在冯唇齿之间吐出的每一句言词。
　　
　　
　　这位在墨色衣裳之下包得密不透风的『黑色总统』在宁静的氛围中缓缓地切入正题……
　　
　　
　　
　　
　　『这个曾经美得令人心醉的美丽孤岛，如今在人们眼中却拥有一个令人闻之心寒的异名——悖德之城，基因索多玛城。世上的人们批评这座岛擅自侵犯了神的领域，是个被金钱蒙蔽了心灵的异域……』
　　
　　
　　
　　
　　冯喃喃说着，语中道出了这座美丽的海岛究竟为何会沦落到今日这般田地的缘由。百年前的海洋污染、岛上开始设立了遗传因子工学研究聚落，接着出现了所谓操作遗传因子的专业人员，最后终于踏上了这条无法挽回的道路——伊里甄斯充满黑暗的历史。冯所有的举动都映入了另一端萤幕前的杰契司眼中。他专注地注视着冯，仔细聆听冯所说的每一句话。一旁的尼可拉斯此时也放下了手中的键盘，留神倾听冯在电视中的演说。
　　
　　
　　
　　
　　『……岛上的黑市规模逐渐扩张，我伊里甄斯终于成为人们口中的悖德之城，受到全世界的污蔑和唾弃，俨然就是活生生映出了人类污秽性格面的禁忌象征。然而，尽管我们受到鄙弃，这座岛上却也同时涌入了世界各地期望基因改造设计专属胚胎的大量订单。我伊里甄斯生产的人造体和克隆人也成为富豪高官发泄欲望的嗜好，甚至以廉价劳工的方式被各国收购成为奴工……』
　　
　　
　　
　　
　　冯双手交握置在面前，原本和缓的语气逐渐酝出了力道。
　　
　　
　　
　　
　　『在这种情况下，人造体和克隆人这些非自然人，生来就被当成商品，在不被允许拥有自我意志的规范下沦为奴隶。他们绝大多数得要面对残酷的人生。他们背负着心灵的创伤，却没有人予以理会，他们拥有和自然人一样感性丰富的『心灵』，却只能生存在种植了海藻的鱼缸之中、在病魔摧残下苟延残喘，期盼意识消逝的那一刻获得救赎。这一切我都看在眼里。我对他们终日待在肮脏的街角，永远没有一刻被允许抬头仰望天空的生活再清楚不过了。』
　　
　　
　　
　　
　　罗莎等人也在里岛注视着总统的演说。受到军队监禁的路易也透过牢里的铁栏杆望向外侧的电视萤幕。
　　
　　
　　
　　
　　『到底是谁造成他们必须面对如此绝望的人生？关于这个问题我始终没有一刻将它抛诸脑后。究竟谁该负责……是供给者？还是需求者？不是，都不是。没有任何一方应该负起全责，不过双方也都应该共同承担这样的责任。然而，这个世界却只是一味地表露自己的需求，却在满足他们需求的供给者头上扣上令人忌讳的基因索多玛城这个帽子，将所有的罪过推给我伊里甄斯，如同对一面映出自己丑陋欲望的镜子套上封印，将我国放逐于国际社会之外……』
　　
　　
　　
　　
　　冯的孔雀眼此时散发出骇人的魄力，并且加重自己的语气。
　　
　　
　　
　　
　　『这种令人不忍卒睹的情况必须有人出面匡正。而我就是为了这个目的而坐上了伊里甄斯的总统宝座。那些非自然人心里的怒吼究竟反应了何等程度的现实，各位可以从他们在这数十日间的行动中清楚地感受到。这一切，我们非得在今日传达给这个世界……』
　　
　　
　　
　　
　　无论是安洁和他的非自然人伙伴们，以及伊里甄斯的人民，此刻全都噤声仔细聆听冯口中的每一句话。鸦雀无声的街道只有冯的声音四处回荡。
　　
　　
　　
　　
　　『我伊里甄斯宪法即日起将独步世界，率先承认人造体和克隆人等非自然人的公民资格，并赋予他们和既有的伊里甄斯人民平等的权利、保障他们的自由。』
　　
　　
　　
　　
　　雷抬头将视线移开了街角萤幕中的画面，缓缓地合上双眼。此时置身在旧参谋总部废弃大楼中的杰契司也静静地聆听这一切，同时闭起了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　『同时，我伊里甄斯也将在即日起严禁所有跟人类遗传因子有关的基因排列、重组，和克隆人制造等行为，以动物为主的基因改良生产和贩卖也一并禁止。』
　　
　　
　　
　　
　　果真如此，那么黑市亦将势必遭到解散，岛上的遗传因子工坊专家同时也会失去他们的生财之道。
　　
　　
　　
　　
　　『我伊里甄斯也同时呼吁世界，追随我的脚步承认非自然人的公民资格。』
　　
　　
　　
　　
　　这句话让军队里一阵哗然。
　　
　　
　　——全世界？不只有伊里甄斯吗？
　　
　　
　　
　　
　　『我恳切地呼吁世界，在即日起四十八小时之内推动这项工程，共同赋予非自然人应有的公民权。』
　　
　　
　　
　　
　　「——四、四十八小时以内？这是怎么回事！」
　　
　　
　　麦基不禁出声叫道。任谁也料想不到冯竟然会在这项要求中加入具体的期限。然而萤幕彼方的冯却没有以此为满足，严肃的表情继续透露出更惊人的决定。
　　
　　
　　
　　
　　『现在我将对各国首脑寄发要求承认非自然人公民资格的电子邮件。一旦四十八小时内贵国没有回应，我伊里甄斯便会参照贵国的人口数字，杀掉相对比例的伊里甄斯人民。』
　　
　　
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　所有人在听到这句话的瞬间全都倒抽了一口气。伊里甄斯？他是说伊里甄斯吗？冯拿来作为交换条件的不是他国人民，而是我们伊里甄斯的百姓吗……没有人相信自己的耳朵。
　　
　　
　　「太疯狂了，这到底是怎么一回事，如果其他国家不愿意承认非自然人的公民资格，我们就要被杀吗！」
　　
　　
　　「这家伙到底在说什么东西呀！」
　　
　　
　　「——他疯了！福丁布拉疯了！」
　　
　　
　　街上一片骚动。
　　
　　
　　「大家安静——」安洁忽然高声叫道。「这样大家会听不到后续的演说，谁要表示意见待会儿再讲！」
　　
　　
　　
　　
　　『我伊里甄斯应用了一直以来累积的高度遗传基因调整技术，创造出了为数众多的生化武器。而我已经在我国各地设置了这些生化武器的启动装置。这些启动装置由电脑管理，要是四十八小时后我没有得到贵国的回答，那么以贵国的人口按比例计算的我国人民，就会因为这些区域内的生化武器自动启动而丧生……』
　　
　　
　　
　　
　　冯接下去的叙述中还提到这些生化武器将会以扩及该区域内所有建筑物每个角落的方式散布，让街上的群众不约而同地一齐发出了怒吼。他们胡乱猜测着这些生化武器启动装置究竟是被安装在瓦斯管线还是地下水道之中，然而事实上他们就连究竟什么时候被布下这些装置的都不知道。
　　
　　
　　「这是虚张声势啦，怎么可能会有这种事！」
　　
　　
　　
　　
　　『我伊里甄斯的子民呀，你们必须为了赎罪而站上这个看不见的处刑台上——』
　　
　　
　　
　　
　　那一双冰冷的眼眸，此时散发出了宛如恶魔一般的凶恶气质。
　　
　　
　　
　　
　　『你们就乖乖站在这个处刑台上，居高临下地好好看着你们的雇主——这个世界会不会对你们伸出援手吧。当然，我会在事前公布诸位所在的地区究竟会因为哪一个国家的回答而受到牵连，我也会把这个对应方式传达给世界各国，让全世界知道究竟是谁杀了你们。我伊里甄斯的子民们，你们尽管安心，杀了你们的人想必会遭到全世界的鄙视和谴责吧。』
　　
　　
　　
　　
　　「会受到鄙视和谴责的人是你呀，冯！」
　　
　　
　　尼可拉斯看着身旁的电视萤幕怒不可遏地叫了出来。
　　
　　
　　「这样的你才不是什么独裁者呢！是恐怖分子呀。这世上有哪一个国家的元首会拿自己的人民当作人质的！」
　　
　　
　　（冯，你这家伙……）
　　
　　
　　冯的发言内容远超过他们事前的想像。杰契司拼命压抑内心想要冲到总统府的冲动，强忍着坐在原地。他没想到冯竟然抱持着这等程度的觉悟。他这才明白，即便要挟持自己的国民来要胁整个世界，冯也决心要为非自然人争取他们应有的权利。
　　
　　
　　此时全国上下都已经陷入一片混乱，整个情势一发不可收拾。冯接下来的演说已经没有人在意，然而站在街角的雷却还是仔细地将冯剩下的发言给听完。他哑口无言地继续注视着前方的立体大萤幕。
　　
　　
　　
　　
　　『我希望这个世界的所有人都好好想想，你们因为自己的欲望而破坏的，其实是你们自己本身，你们因为破坏了自己存在的定义，所以丧失了你们自己应有的尊严。请你们仔细思考这句话中所代表的意涵……现在，我将我伊里甄斯子民的命运和未来都交到你们手上了。我是伊里甄斯总统，冯·福丁布拉。』
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　伊里甄斯此时已经丧失了一个社会应有的秩序。想要逃离这座岛的伊里甄斯百姓全部聚集到了机场和港口，现场一片混乱。这个汪洋中的孤岛其实已经没有任何可以躲藏的地方。冯说他在岛上各地都设置了足以遍及每个角落的生化武器，其言下之意，就意味着这座岛将成为一个被毒气笼罩的巨大密室。他的宣言让整个世界想起了历史上那名疯狂的独裁者，令所有人陷入畏惧和恐慌的情绪之中。接着伊里甄斯岛上每个区域和世界各国相对应的名单公布，民众混乱的情绪又变得更为激烈。
　　
　　
　　「福丁布拉要求世界认同那些不知道是人还是动物的人造体人权，他们怎么可能会答应嘛。」
　　
　　
　　「我们会死，我们会被这个世界……被福丁布拉杀掉！」
　　
　　
　　「逃吧。我们得快点从这个岛上逃走！」
　　
　　
　　这个要求的时限总共只有四十八小时。蒂尔塔行政广场中的艾因布罗蒂尔门前已经出现大规模的武力冲突。民众试图冲进总统府，强行阻止生化武器启动。而对于人民疯狂失序的行为，军队则毫不留情地开枪射击。伤者的鲜血不断地洒在艾因布罗蒂尔门前的广场上，现场一片血红。
　　
　　
　　雷带着坚毅的脚步飞奔在陷入混乱的街道上。此时他对于自己心里锁定的目标再清楚不过了。
　　
　　
　　——总统府。
　　
　　
　　（福丁布拉，这下子我终于明白了。）
　　
　　
　　雷的脚步丝毫没有犹豫。总统府前的卫兵此时因为自己也同样暴露在死亡的危机之下而害怕得手脚僵硬无法行动，所有还能活动的人意识全都集中在广场前的武力冲突中。雷趁着这样的情况从总统府侧边庭院的森林侵入府中，巧妙地避过所有陷阱，笔直朝着庭院中心的建筑物飞奔而去。
　　
　　
　　（即便采用这种手段，你都要完成你的愿望吗！）
　　
　　
　　雷无法认同。他怎么也不能接受冯的想法。雷认为此时的自己非制止冯不可，他不愿让冯这种几近自杀行为的要胁夺走任何人的性命。
　　
　　
　　（——我一定得阻止他！）
　　
　　
　　雷飞奔在森林里面，忽然看到一匹白马出现在他的面前。这匹白马头上长着长长的犄角。
　　
　　
　　「独……独角兽？」
　　
　　
　　这头独角兽压低了头上锐利的椅角，尖端对准了雷。雷身上没有任何武器，他压低了身子道：「拜托，让我过去，我非去不可。我得跟福丁布拉谈谈！」
　　
　　
　　独角兽的眼中露出了凶恶的火光，带着强烈的敌意朝着雷冲了过来。雷一时无法把持自己，满腔情绪便随着言词整个从口中释放开来。
　　
　　
　　「像福丁布拉这样乱来的行为是不会被允许的！他打算带着岛上所有的居民一起陪葬呀，他打算要是有一个人被其他国家的决策所害，他也会自我了断的！我知道他在想什么，拜托让我过去。我不希望他死呀！」
　　
　　
　　源源不绝的泪水从雷的眼中夺眶而出。看到雷的反应，独角兽似乎也明白雷不是敌人而解除了原先的威吓动作。它走到雷的身边，低头用侧脸摩擦着雷的腰部，一副要雷坐到它身上来一般，将雷推到自己的腰身处。
　　
　　
　　「咦？可是……」
　　
　　
　　雷犹豫的反应让独角兽耐不住焦躁，抬起了前脚做出了好似要雷跟上来的举动随后便冲了出去。
　　
　　
　　「你是要帮我带路吗？」此时雷忽然明白它的意思，于是紧跟在它的身后飞奔出去。
　　
　　
　　「拜托你了！」
　　
　　
　　总统府庭院里的黑色森林中，一头白色独角兽和一名银发青年，如两支箭矢一般以飞快的速度在林中穿梭前进。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　冯充满冲击性的声明迅速引发世界各国的混乱。这样的反应即便不用透过艾薛隆超级电脑搜寻，尼可拉斯和杰契司也可以清楚感受到。此时『冷血罗登』依旧埋首在电脑萤幕前，杰契司则是耐不住性子开口叫道：
　　
　　
　　「我要去一趟总统府，尼可拉斯。」
　　
　　
　　「等一下，杰奇！」
　　
　　
　　尼可拉斯没有将视线从萤幕上移开，严肃的语气中透露出了不祥的气息。
　　
　　
　　「A国的国防部出现了奇怪的举动！」
　　
　　
　　「你说什么？这是怎么回事？」
　　
　　
　　「不知道……不过他们确实有什么动作了。可恶……要是我可以解开这个暗号的话，就可以知道他们到底想干什么了……」
　　
　　
　　「好，那你留下来解开那个暗号。要是有什么消息就用手机通知我！」
　　
　　
　　不过杰契司马上想起了自己的手机被亲卫队没收的事，尼可拉斯随即丢了一只手掌般大小的对讲机给他。
　　
　　
　　「我们用这东西联络。从这里到总统府之间的距离通信还不成问题。我留在这里继续解析A国国防部启动的程式，一解开我就马上过去找你。」
　　
　　
　　「我知道了，要是发生了什么事就马上联络我！」
　　
　　
　　杰契司丢下这么一句话之后便头也不回地冲出了这栋废弃已久的旧参谋总部大楼。才来到门外，他便感受到蒂尔塔行政广场的空气中飘荡着异样的气息。远方传来源源不绝的炮击、枪声，还有人们的怒吼。逃难的群众不断地从他眼前飞奔而过。
　　
　　
　　（可恶，怎么能为了海外的人的决定，而让伊里甄斯岛上的百姓以性命来交换呢！）
　　
　　
　　此时他和尼可拉斯停放在建筑物外头的军用车辆已经遭到破坏。杰契司忍不住咋舌，随后便朝着总统府拔腿狂奔。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　笼罩着整个伊里甄斯岛的恐慌气息此时终于也弥漫到了总统府外头。然而，这个酿成外界哀鸿遍野的总统府内却宛如异世界一样安静得出奇，仿佛置身某个弥撒仪式会场般鸦雀无声。沉重的空气覆盖着整个总统府内，各个工作岗位上的人不是垂头丧气就是看来失魂落魄，一点振作起来的力气也没有。
　　
　　
　　即时演说结束之后，冯仍留在自己的办公室内。负责执行转播工作的人员此时也仿佛受到恶魔威胁一般，器材才收拾到了一半就全部从总统府内逃了出去。
　　
　　
　　此时办公室中有一个人走了进来，是冯的秘书官葛雷少校。听到他的声音，始终面向窗外的冯这才转过头来。
　　
　　
　　「……什么事，葛雷秘书官？」
　　
　　
　　他似乎没有开口的勇气，犹豫了一会儿之后才胆敢将欲传达的事项脱口而出：
　　
　　
　　「岛上的各个港口挤满了企图逃离我国的群众……我们要派遣部队出面制止吗？」
　　
　　
　　「……把所有离开岛上的船只全部击沉。」
　　
　　
　　冯听了报告低声答道。
　　
　　
　　「如果发现其他国家的船只靠近也立刻发动攻击。」
　　
　　
　　「要攻击外国的船只吗？」
　　
　　
　　「我已经对他们提出过书面警告了。你们不必理会，只管加强沿岸的戒备就好。对于那些入侵我国海域的船只全部予以警告驱逐，不从就下令攻击。」
　　
　　
　　冯的决定让葛雷脸上的表情也整个揪了起来。看他心里似乎藏着许多话不敢开口，冯说道：「……在我对世界各国下达的最后通牒截止之前，你就离开总统府吧！这栋建筑物里面也安装了生化武器启动装置，无论哪个国家拒绝我的要求就会启动。如果你还想活命就赶快离开吧。」
　　
　　
　　「可是我不能丢下总统阁下您自己一个人离开！」
　　
　　
　　「你是军人吧？如果是，你就有义务要辅佐下一任的总统继续处理国政。你要活下去……不过即便你离开这里，想活下去还是得祈祷这个蒂尔塔行政广场不会成为弥漫着生化武器的其中一个区域就是了。」
　　
　　
　　葛雷听了百感交集，耐不住肩膀的颤抖用力地闭上了眼睛。他强忍着心里各种情绪纠葛，用力地行了礼之后便转身走出了总统办公室。
　　
　　
　　此时总统府内已经是鸦雀无声。也许有不少人早就从总统府中逃出去了。
　　
　　
　　（还剩三十四小时……）
　　
　　
　　冯站在办公桌后方的落地窗前看着晨曦点亮了街道。
　　
　　
　　（杰奇……）
　　
　　
　　此时办公室的门扉忽然砰地一声被重重地推开。冯回过身，看到一个不记得名字的军官持枪对着他大叫：「福丁布拉，你这种蛮横的作法是不被允许的。快把生化武器启动装置给停下来！如果你不照做——」
　　
　　
　　「你要开枪吗？」
　　
　　
　　对此冯丝毫没有任何任何反应，只是半合着眼冷冷地答道：
　　
　　
　　「你开了枪那些启动装置也不会停下来的。这些装置全部都是自动启动的，就连我也阻止不了。」
　　
　　
　　「呜呜……呜哇啊啊啊啊——」
　　
　　
　　就在这名军官扣下扳机的同时，一个白色的人影猛力地从后方撞了他一下。军官在枪响中倒地，子弹偏离了弹道，破坏了书柜的其中一扇玻璃门便不见踪影。
　　
　　
　　冯睁开眼睛，看到一个熟悉的身影——是雷。
　　
　　
　　「雷尔提……」
　　
　　
　　「好久不见了，福丁布拉。」
　　
　　
　　被撞倒在地上的军官依旧不死心地举枪指向冯。当他还来不及开枪，冯便先掏出了自己的配枪毫不犹豫地——砰！砰！扣击了两次扳机。这名军官身体中枪震了两下，随后便倒在地上一动也不动了。雷屏息地目睹了这一切。
　　
　　
　　「你的目的跟他一样吗，雷尔提？」冯将枪塞回了枪套，「不过我不能像刚才开枪射杀这名军官一样对你开火。这可是你的一个机会呢，雷尔提。」
　　
　　
　　「我不打算对你动手。」
　　
　　
　　听到雷的回答，冯不禁愣了一下。
　　
　　
　　「我没有带枪。而我不是来找你索命的证据，就是窗外的那头独角兽，是它带我来的。」
　　
　　
　　刹时间冯脸上的表情显得有些意外，不过随后也只是半合上眼扬起了嘴角淡淡地说道：「那是混合型的生化独角兽。他八成只是检视了你的虹膜，错把你当成是我了。」
　　
　　
　　窗外的晨光透过蓝色天鹅绒窗帘的缝隙中照进了这间办公室。冯和雷，在这个数小时前由冯发表了即时演说的地方，彼此第三度面对面。
　　
　　
　　他们站在织有伊里甄斯军队徽章的绒毯上。这张特别订制的蓝色绒毯此时已然染上遭到枪击身亡的军官身上淌出的鲜血。冯带着冰冷的视线看着地上的尸体冷冷地开口说道：「你说你不是来杀我的？这是什么鬼话？雷尔提，你不是相对于我的后来者吗？」
　　
　　
　　「……对，我是相对于你的后来者没错。」
　　
　　
　　他的声音听来极为冷静，就连雷自己也觉得不可思议。他体内的净化程式校正对象——冯就站在他的眼前，然而他的心绪此时却平静得出奇。他曾经如此憎恨这个男人、对他怀抱恐惧，然而现在他却能够不以为意地抬起头，丝毫不在意这些过去地用他的双眼直视着冯。而更让雷感到惊讶的是，此时他觉得自己眼中的冯仿佛就是他自己一般，如同一面镜子出现在他的面前。
　　
　　
　　「对，我也觉得我这么说很奇怪。明明事情发展成这样，我却一点也不会对你怀抱着杀意——一点也没有。看来我似乎已经战胜了我的『本能』……再不然的话——」
　　
　　
　　此时雷的脸上初次在冯的面前露出了微笑。
　　
　　
　　「就是我的『本能』判断你的作法是正确的。」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　「我们是在集合了当代所有科学权威和智慧的团体手中诞生，而这个智慧创造出来的本能，此时对于你挟持伊里甄斯人民威胁这个世界的举动抱持肯定的态度。」
　　
　　
　　「这怎么可能。」
　　
　　
　　「……也对。」
　　
　　
　　雷收起了脸上的笑容，双眼直视着坐在总统办公桌前的冯。
　　
　　
　　「安洁马上就要来了。他已经将你当成敌人，所以你现在最好离开这里。」
　　
　　
　　「这不用你告诉我。」
　　
　　
　　「你早就知道了？原本对你效忠的安洁现在可是要来取你的性命呀！」
　　
　　
　　冯眯起了眼睛露出微笑。雷从这个表情中看穿了冯的思绪。
　　
　　
　　「你该不会……打从一开始就——」
　　
　　
　　雷沉默了一会儿，尝试着接受他所揣测到的冯的想法，接着才又开口说道：「福丁布拉，你的想法没有错。至少我认为你是对的。」
　　
　　
　　听到雷所说的话，冯才终于又睁开了眼睛直视着雷。「不过——」雷在此加上了转折。「用这种方式实践你的想法是不对的。我知道伊里甄斯岛上的人民也背负着沉重的罪孽，也知道他们非得为自己的行为负责不可，不过不应该用这种方式，岛上的每一个生命都不属于你，即便你身为伊里甄斯总统、发布了戒严令，你也没有资格剥夺他们的生命！」
　　
　　
　　「……雷尔提。」
　　
　　
　　「现在回头还不迟，福丁布拉！如果你设定的那些生化武器启动装置无法停止，那就让大家逃往海外避难。趁现在还有时间，如果加上军方的船舰一定可以办得到的，如果我们向其他的国家求援，他们一定也会答应才对。现在收手都还来得及，福丁布拉！」
　　
　　
　　「办不到。」
　　
　　
　　「为什么！」
　　
　　
　　「要是我现在收手，那么一切又会回复到原先的状况。如果不把刀子架在那些人的脖子上，整个情况就会像过去一样，永远被敷衍过去。」
　　
　　
　　「没有这回事，只要伊里甄斯岛上的非自然人得到了公民资格，那么对整个世界已经足以造成冲击了！这个影响绝对非同小可！」
　　
　　
　　「即便伊里甄斯放弃生产非自然人，结果也只会造就第二、第三个伊里甄斯诞生而已，这么做一点意义也没有。我们现在就得逼迫世界各国乖乖就范。」
　　
　　
　　
　　
　　「如果用这种方式让他们妥协，那么等到你不在了，这个世界一样也会恢复到原来的状况，这并非你所想要的吧！」
　　
　　
　　雷不肯善罢干休地继续揪着冯发动劝说。
　　
　　
　　「如果用强迫要胁的方式逼他们就范，那么对的事情也会变得不对了，真正的改变必须要让他们打从心底认同才会有它的效益存在啊。现在这样子，就算你被安洁打倒了，那么到头来一样也不会有任何意义，你只是白白丧命而已！」
　　
　　
　　冯睁开眼睛，将视线投射到了雷的身上。
　　
　　
　　「……雷尔提……」
　　
　　
　　「路易他们之所以会发动抗争，那是因为他们的想法出现了变化。伊里甄斯岛上的民众如果想法改变，也会产生不同气象的，这是可以办到的！够了，福丁布拉，你下的猛药已经够了！所以拜托你住手，福丁布拉！」
　　
　　
　　「不够。」冯带着强硬的语气予以驳斥。「如果没有人流血、没有尝到足够的苦头，那么那些自然人永远不会察觉到自己的罪孽！」
　　
　　
　　「没有尝到足够的苦头？你要怎么做？如果有国家拒绝赋予非自然人公民资格，他们国家也不会有任何人因此受伤流血呀。」
　　
　　
　　「如果有国家对伊里甄斯的人民见死不救……」冯的语中表现出了强烈的杀气。「——我会对他们展开报复。」
　　
　　
　　冯强硬的气势让雷受到了震慑，一时之间整个人愣住了。
　　
　　
　　「届时，我送到世界各国的睡美人们会化成嗜血的恐怖分子，对这些害死伊里甄斯人民的国家进行报复，这些炸弹我早就已经埋好了。」
　　
　　
　　「这太乱来了！」
　　
　　
　　「——没这回事，雷尔提。」
　　
　　
　　一个清澈的声音从雷的身后传来。他猛然回头，却在瞬间因为肩膀上的重击所带来的后做力而向前飞了出去。雷的右肩喷出鲜血，一股烧灼般的痛楚从他的肩膀瞬间向全身蔓延开来。一名头戴贝雷帽的少年持着手枪站在门口。
　　
　　
　　「……安……洁……」
　　
　　
　　「你来了。」
　　
　　
　　冯的话语中没有任何情绪。
　　
　　
　　「我正在等你呢，欧菲莉亚。」
　　
　　
　　「我来了，福丁布拉。」
　　
　　
　　安洁语毕的同时枪口也指向了冯。看到眼前的景象，雷不禁怀疑起自己的眼睛。冯曾经早安洁如此重视的人，如今他却可以毫不犹豫地举枪对准了冯。
　　
　　
　　「住手，安洁！」
　　
　　
　　「看来你失败了嘛，雷尔提。我好不容易才想起你是谁了。我的前驱者，如果你没办法对冯动手的话，那就由我来杀了他。」
　　
　　
　　「为什么？福布拉不是你的恩人吗！」
　　
　　
　　「欧菲莉亚已经觉醒了。」
　　
　　
　　冯依旧保持着他那冷静的态度，用低沉的嗓音开口说道：
　　
　　
　　「我下达戒严令的举动就是促使欧菲莉亚恢复原来身分的条件。他现在已经是顺应体内的后来者系统，展开他应肩负的行动的放逐之子了。」
　　
　　
　　「你说什么！这到底是什么意思！」
　　
　　
　　「动手吧，欧菲莉亚。」冯将自己的正面转而面对着安洁。「不过你得在我对世界各国下达的最后通牒截止之前隐瞒我的死讯。你必须看到他们每一个国家都做出答覆，看着那些舍弃伊里甄斯的国家，然后对他们展开报复。」
　　[[IMG,a108a2be58913bc9a4ee3b7ac4fd3de2,394,600,80446]]
　　「……我知道。」
　　
　　
　　「那就好。」
　　
　　
　　「住手，安洁！」
　　
　　
　　雷出声制止的同时整个人朝着安洁扑了过去，却遭到安洁毫不留情地对着他的大腿扣下扳机。那把枪上装了消音装置，无声的子弹贯穿了雷的右大腿，让他整个人栽到了地板上。尽管雷还是试图想要重新站起来，然而膝盖却怎么也使不上力。他按住了伤口，指缝很快地渗出了鲜血。
　　
　　
　　「住手，住手呀，安洁，你不是最喜欢冯吗，你不是应该要守护他吗。」
　　
　　
　　雷拖着自己无法使力的大腿，一边叫着一边爬往安洁的面前。然而安洁却不以为意地又将枪口对准了冯。
　　
　　
　　「安洁。」
　　
　　
　　安洁的右手食指已经扣住了扳机。然而，早应该击发的子弹此时却没有冲出枪膛——安洁没有开枪。他可以毫不留情地对雷扣下扳机，但此时他的右手却不断地发出颤抖无法动作。冯静静地合上眼。一旁的雷则不死心地再次高声叫道：「醒醒呀，安洁，冯可是你最重要的人呀，他对你而言不就好像父亲一样吗。别杀他——」雷嘶声力竭地试图制止安洁的行动。「如果他对你而言真的就像你的父亲一样，那就不可以杀他！不然你会后悔一辈子的——」
　　
　　
　　安洁持枪的手颤抖的幅度愈来愈大。
　　
　　
　　「安洁——」
　　
　　
　　「……不、不对……」
　　
　　
　　被固定在后的枪机始终没有击发。安洁持枪的手发出的颤抖开始蔓延到了全身。一颗浑圆的泪珠从他那双胡桃般大的孔雀眼中滑落。
　　
　　
　　「不对……不对……——冯！」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　安洁闭上眼睛的同时枪膛中的子弹也射了出去。然而子弹的轨迹却没有落在冯的身上，而是打穿了他身后的照明器具。
　　
　　
　　「呜啊……哇哇啊啊啊啊啊——」
　　
　　
　　「安洁——」
　　
　　
　　此时杰契司从门外冲了进来，从身后制住了陷入疯狂的安洁。他的手枪被抢走，情绪崩溃的安洁忽然伸手重重地槌在杰契司的胸膛上泣不成声。
　　
　　
　　「……不对……不对。我们要创造一个乐园……我要跟冯，在这个伊里甄斯岛上创造一个只属于非自然人的乐园才对啊——」
　　
　　
　　安洁像个稚子般伤心地嚎啕大哭。冯难掩惊讶地茫然注视着这一幕。他为安洁植入的记愤应该会在后来者的本能觉醒之后完全消除才对，然而——
　　
　　
　　「……为什么……」
　　
　　
　　此时杰契司身后忽然出现了一个人影也一同注视着安洁此时的模样。杰契司察觉到这个人的气息猛然回头。
　　
　　
　　「……植入记忆的教育课程……顺序颠倒而导致失败了呀……」
　　
　　
　　沙哑的声音中，一个驼背的老人身影映入了杰契司的眼中。没有人知道他是什么时候出现的。不顾在场众人惊讶的眼神、不畏倒在绒毯上的军官尸体，老人将手放入那一身皱巴巴的衣衫口袋，自顾自地走入了房间中央。
　　
　　
　　「一度烙印在深层心理的意识就好像隐形字一样，就算消失……也会因为温度烘烤而再次浮现。」
　　
　　
　　一副学者模样的他仿佛在解一道数学式般地喃喃自语。雷不认识这个人。然而冯看到他却整个人愣住了。只见冯一会儿之后又恢复了冷静的面貌，用他那一副不带感情的声音低声唤出了老人的名字。
　　
　　
　　「艾芬巴哈博士……」
　　
　　
　　面对一脸疑惑的雷，杰契司为他解释道：「他是把你们创造出来的《科学八杰》其中一人。」
　　
　　
　　「——你是说……他是参与伊里甄斯净化计划的其中一人吗！」
　　
　　
　　「你是雷尔提吧？」
　　
　　
　　即便雷没有报上自己的名字，艾芬巴哈博士也一眼就认出了雷。他走向倒在地上的雷身边，脱下自己的外套，为雷止血。
　　
　　
　　「你是放逐之子里面最懦弱、最胆小的一个。不过现在的你看起来也变得这么出色了，真教人觉得高兴。」
　　
　　
　　「你是……」
　　
　　
　　雷仿佛觉得自己还待在水槽中时就听过这个声音。这个声音在雷的心里映照出了一个自幼便对自己疼爱有加的亲感形象，让雷的心里涌出一股不可思议的亲切感。
　　
　　
　　
　　
　　「你们都到齐了呢，我的孩子们。」
　　
　　
　　冯、雷、安洁，三名放逐之子面对着自己的生父一时之间不知该如何是好。
　　
　　
　　艾芬巴哈博士想必是听到冯的电视演说而毅然决然来到了总统府。明明府前大门应该有卫兵看守，不过不知道究竟是他在古罗森研究所的ID凭证还没有失效，抑或是卫兵根本就已经逃离了自己的岗位，总之他已经安然来到了这里。杰契司知道操作矫正信号也是艾芬巴哈博士负责的领域，于是对着冯率先发难：「到此为止了，冯。艾芬巴哈博士会使用矫正信号，你也无法抵抗的。我要把你带走，不管你说什么，我都不会让你继续待在这个地方。」
　　
　　
　　「杰奇……」
　　
　　
　　接着杰契司像是教导自己的孩子一般，对着靠在自己怀里的安洁开口说道。
　　
　　
　　「安洁，你所说的那种情况不叫做乐园。所谓的乐园应该是指截然不同的族群也能彼此和乐、一起过着安逸生活的地方。」
　　
　　
　　此时的安洁收起了以往锐利的眼神，带着天真无邪的表情抬头看着杰契司。而杰契司则转头面向雷，对他说：「雷，你的伙伴已经开始活动了。他们希望能够跟世界各国展开和平协商。」
　　
　　
　　「跟世界各国？」
　　
　　
　　「对，尼可拉斯已经解除了伊里甄斯岛上限制对外通讯的机制，已经有许多岛上的人民针对这件事跟国外的各个机关团体展开对话了。他们认真地希望为这个伊里甄斯岛打开一个充满希望的未来。可以了，冯。接下来会有为数众多的自然人开始思考这件事情，你已经没有必要一个人承担这样的责任了。」
　　
　　
　　冯铁青着脸，似乎仍旧无法接受眼前的结果。杰契司没有放弃劝说，「是真的，冯，你的言行已经带给许多人正面的影响，并且开始展开行动了。你不是孤独的，有大批的群众对你的想法抱持肯定。接下来让我们在世界各国的协助之下改变这座伊里甄斯岛吧，现在你应该接受调查，然后辞去总统的位子，重新用民主的方式让伊里甄斯表现人民自己的意向！」
　　
　　
　　冯瞪大了眼睛，僵直地站在原地。接着杰契司向冯伸出了手：「走吧，我们一起离开这里。」
　　
　　
　　「……我没有任何地方可以去。」
　　
　　
　　「你有！这个世界是很宽广的！」杰契司如是说，同时再次地伸出了手。「走吧！跟我走，冯。」
　　
　　
　　「这里才是属于我的地方，唯一的地方。」冯顽固地摇摇头，「我非得待在这里不可。一切将在这里开始，在这里结束。离开了伊里甄斯之后，这个世界岂有我容身的地方？」
　　
　　
　　「有，这种地方要多少有多少，你的工作已经到这里告一段落了，你应该要从你的宿命之中获得解放了！」
　　
　　
　　「福丁布拉，杰奇说得对，到此为止吧。」
　　
　　
　　一旁的艾芬巴哈博士也提出了附和。这般大彻大悟的语气让杰契司惊讶地回头，只见艾芬巴哈博士从皱巴巴的衣袋内取出了一只如打火机般四方形的金属物。仔细一看，那似乎是旧型的录音机。对于他这般异样的举动，在场的四人一时之间都没有意会到其中的意图。接着，艾芬巴哈博士带着若有所失的眼神将手放到录音机的按键上开口说道：
　　
　　
　　「我可爱的孩子们，实验结束了……大家都回到自己家去吧。」
　　
　　
　　说着，他随即按下了按键，一段嗓音低沉的男声哼着无伴奏的歌的旋律从录音机内流泄而出。那歌声听来仿佛是要哄孩子们入睡时唱的催眠曲。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　如此温和的旋律，冯却率先出现了异样的反应。紧接着，雷和安洁也跟着捣住了耳朵，整个人在地上蜷缩成一团。
　　
　　
　　「这、这是怎么回事！」
　　
　　
　　杰契司安然无恙。然而无论是冯、雷，还是安洁，全都抱着头表现出一副非常痛苦的模样。
　　
　　
　　（这是——）
　　
　　
　　三人联想到的是拜梭特爷丧礼上播放的莫扎特G小调交响曲。然而此时脑中出现的感受却明显和当时不同——与其说是痛苦，倒不如说是一种全身上下的力气一口气被抽干了一样。他们听到这首曲子的同时，不只是身体变得使不上力，脑袋里的思绪也忽然呈现一片空白，仿佛意识即将消失。
　　
　　
　　「喂，雷！冯，这是怎么回事？那首歌到底是什么！」
　　
　　
　　「是瑞腾堡博士的催眠曲。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士抽去了自己声音中所有的感情要素淡淡地低声解释道。
　　
　　
　　「一旦他们听到这首歌，脑中所有的记忆都会消失。这是『删除用』的矫正信号。晚安，我的孩子们，所有的实验一切到此结束。」
　　
　　
　　「你开什么玩笑，我才不会让你得逞呢。」
　　
　　
　　杰契司欲夺取艾芬巴哈博士手中的录音机而朝着他扑了过去。然而博士却展现出了一副让人难以与他的老态联想在一起的敏捷动作闪了开来。杰契司没有给对方喘息的机会，接着又扑了过去，随即跟艾芬巴哈博士纠缠在一起。
　　
　　
　　「……呜……啊……」
　　
　　
　　雷和安洁此时趴在地上，眼睛和嘴巴同时张开而出现痉挛。这首催眠曲很快便在他们身上发挥了效果。仿佛全身麻痹一般，两人无法控制不断发出颤抖的身体，唾液不自觉地从口中滑了出来。至于冯尽管呼吸变得急促，却还是想尽办法抗拒着这首催眠曲对他带来的影响。就在他强忍着折磨他的痛楚蹲在桌边站不起来的同时，矫正信号也持续地对他的深层脑部造成伤害。
　　
　　
　　「冯！」
　　
　　
　　冯带着慌乱的呼吸从腰际掏出了手枪抵住自己的脑门。
　　
　　
　　「冯——」
　　
　　
　　「……我……绝不让你……夺走我的记忆……这是我的……只属于我的记忆！」
　　
　　
　　「住手，冯！」
　　
　　
　　试图从艾芬巴哈博士手中夺走录音机而跟他纠缠在一起的杰契司嘶声力竭地呼唤着挚友的名字。
　　
　　
　　「你要活下去呀——」
　　
　　
　　此时冯剧烈的心跳强烈到似乎在场所有人都能听得到。
　　
　　
　　就在这个时候，杰契司胸前的对讲机传来一个慌张的声音。
　　
　　
　　『杰奇、杰奇——』
　　
　　
　　
　　
　　是尼可拉斯。这个声音瞬问夺去了冯和杰契司的注意。
　　
　　
　　『是攻击卫星，A国的攻击卫星出现在总统府的上空……』
　　
　　
　　「什么！」
　　
　　
　　尼可拉斯的声音忽然隐没在对讲机的杂音当中。瞬间，强烈的闪光从天鹅绒窗帘的缝隙中照进了室内。雷、安洁、冯，还有杰契司和艾芬巴哈博士全都被这道强烈的闪光蒙蔽了视线——一股具有压倒性破坏力的冲击笼罩在他们身上。
　　
　　
　　一道光束从天上笔直贯入了总统府上方，巨大的音爆和冲击波将总统府整个掀翻了起来……