　　成群的非自然人在里岛引发了一场大规模暴动。成因当然是古洛肯部队的队长安洁遭人枪杀身亡。
　　
　　
　　安洁死了。
　　
　　
　　这个消息在非自然人之间一下子传了开来——
　　
　　
　　情势宛如膨胀过头的气球爆开，抑或者说是在表面张力下勉强还留在杯子里的液体中滴入了最后一滴水滴而泼了出来一般，岛上的人造体们一齐陷入了疯狂的暴动情绪之中。这把火在里岛瞬间蔓延了开来，行政区49号陷入了危机。
　　
　　
　　岛上的非自然人心里一再压抑的不满和愤怒一口气宛如河水溃堤一般宣泄开来。
　　
　　
　　
　　
　　失去约束力的非自然人集团每个人手上都抓起了武器，所有克隆人妓院、人造体商店、黑市管理的仓库，甚至连里岛为了买家开设的餐饮店都成为他们的下手的对象。这些破坏和掠夺的行为毫无节制，而且完全没有停滞的迹象。
　　
　　
　　警察束手无策——其实应该说在黑市地盘的里岛他们根本没有出手的余地。取代正规警力维持治安的黑市私人武力部队虽然也出面镇压，不过非但没有对灾情造成正面帮助，反而使得冲突激烈的程度更是变本加厉。
　　
　　
　　这起非自然人的暴动一发不可收拾，受到牵连的平民百姓逐渐增加，终于演变成军方势力不得不介入的情况。最后，伊里甄斯军方终于派出了大量的装甲车部队前往镇压而控制住了灾情。然而，那些被军方抓住的非自然人们却因为非自然人管理法的条文而被当场射杀处决。这是暴动发生之后一周的事情。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「怎么会演变成这种情况……」
　　
　　
　　雷在盖能山山麓的非自然人聚落中得知了军方出面镇压暴动的消息。新闻媒体每天都不断地报导着里岛这起空前的非自然人暴动。这个位在盖能山山麓的聚落里也同时涌进了好不容见从里岛逃出来的非自然人女性跟小孩。
　　
　　
　　「竟然有超过六十个的克隆人和人造体被杀了……怎么会这样……」
　　
　　
　　「大家搞得太过分了……」
　　
　　
　　顶着一张狮子面容，领导着这个聚落的路易也不禁带着严肃的表情注视着电视里的新闻节目。
　　
　　
　　「我们本来就没有接受法律审判的权利，就算所有人都被军方当场射杀根本也没什么好惊讶的。你们看，日前里岛的私人部队可是完全略过了警告这个步骤，就直接开枪射杀了几百人呢，可恶……」
　　
　　
　　路易觉得懊悔，一个拳头便重重地将所有的情绪槌在了墙上。
　　
　　
　　「对那些自然人来说，我们根本就好像蝼蚁一样，好像认为直接把我们赶尽杀绝还比较快一点是吧，竟然这么瞧不起我们！」
　　
　　
　　
　　
　　他的愤怒怎么也无法平复。
　　
　　
　　「这么多的同伴被杀，我们可不会闷不吭声！我们要展开报复！我们要对军方和黑市的那些自然人们宣战！」
　　
　　
　　「没错，我们不能就这么摸摸鼻子自认倒霉，跟他们拼了！」
　　
　　
　　「我们要为同伴报仇，全面跟自然人宣战！」
　　
　　
　　聚落里的人造体和克隆人们受到路易充满斗志的宣言激励，全都高举着拳头附和了起来。
　　
　　
　　「大家冷静点！」
　　
　　
　　在群情激愤的环境里头，雷毅然高声叫道。
　　
　　
　　「拜托你们不要也受到这次的事件煽动好吗！要是你们展开报复行动，军方跟里岛的私人部队绝对不会坐视不管，结果只会连这个聚落也被一起铲除掉而已！到头来，黑市那些自然人们只会有更好的藉口对我们非自然人们加强管理不是吗？大家想想看呀！」
　　
　　
　　最后的那句话让路易和所有同伴们听了沸腾的情绪全都凉了半截，同时硬生生抽了一口气。
　　
　　
　　「不管怎么说，这场仗不是武力可以成事的！我们应该先等到情绪缓和下来再说！」
　　
　　
　　「这种情绪怎么可能缓和得下来？我们必须现在就把心里的仇恨给释放出来！」
　　
　　
　　「不对，我们应该先救助受伤的同胞，在里岛的暴动平息以前，我们先想办法把需要找地方避难的人们带到这里来吧！」
　　
　　
　　（安洁身上到底发生了什么事？）
　　
　　
　　雷对于安洁身上发生的事情十分挂心。他是整起暴动的导火线。在安洁遭到暗杀之后，一些自然人们嫉妒古洛肯部队的活跃而痛下杀手的传闻甚嚣尘上。恐怕是这个消息让岛上的人造体和克隆人们心中压抑已久的憎恨与不满一口气爆发开来。而安洁的安危现在依旧没有任何消息。虽然报导指出安洁已经身亡（也是因为这样的报导而使得里岛出现暴动），不过却从没有新闻画面拍摄到他的遗体。
　　
　　
　　（安洁，你真的死了吗？）
　　
　　
　　雷压抑着心里一直想要赶往现场的冲动。
　　
　　
　　（他一定已经从某个管道得知了我人在这个聚落里的消息。）
　　
　　
　　不过尽管如此，雷也认为安洁并没有下令要这里的人取他的性命。否则他不可能留在这里这么久。虽然他的伤已经好得差不多了，不过现在他也不可能离开这里。
　　
　　
　　——不知道瑟蕾娜他们是不是平安？所幸暴动只是发生在里岛，并没有对伊里甄斯其他地方造成太大的影响……
　　
　　
　　里岛的动乱造成了黑市交易停摆，那些遗传因子工坊的专家们肯定也是人人自危。不过此时雷最在意的人还是冯。他打破了伊里甄斯政府和里岛之间的不成文规定，派遣军队介入里岛的秩序。尽管这样的大规模暴动就政府的立场而言肯定是非得投入维安部队不可，不过这样的决定也造成了非自然人的死伤人数向上攀升。
　　
　　
　　（这么做好吗，福丁布拉？还是说这一切也都在你的计算之中？）
　　
　　
　　「糟糕了，外面！」
　　
　　
　　担任卫兵的少年发出了凄厉的喊叫跑了进来。
　　
　　
　　「外面出现了大批的装甲车部队！」
　　
　　
　　「什么！」
　　
　　
　　听到消息，雷和大伙儿全都慌慌张张地赶到外头看个究竟。然而强烈的光线却妨碍了他们的视线。对方动用了多架聚光灯一齐将焦点放在聚落的洞口。雷用手掌尽可能地遮蔽光线，从手指缝中窥探面前的景象。树海彼方，大量的装甲车部队早已经就定位将洞穴团团围住。
　　
　　
　　「是军方的车辆吗？」
　　
　　
　　「不对……」
　　
　　
　　一旁的路易瞪大了眼睛，整个人看来仿佛去了半条命一般。
　　
　　
　　「……那个徽章……是里岛的维安部队——黑市的私人武力集团！」
　　
　　
　　「你说什么！」雷反射性地丢出这么一句话之后，已经完全不知道该说什么才好。装甲车周边布满了身着迷彩军装外套的士兵们举枪瞄准了洞口。
　　
　　
　　这个聚落已经没有任何逃生路线了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　这个空前的人造体起义行为彻底地破坏了里岛。巷道里面仍然可以看到尚未扑灭的火势在街道上的几间店铺中熊熊燃烧。弥漫着烧焦味的城镇直教人联想到战场上的景象。
　　
　　
　　杰契司和艾芬巴哈博士一起来到了一间医院里的病房之中。那是数年前歇业之后便一直荒废至今的医院。布满了灰尘的手术灯下，安洁静静地躺在床上。他们用发电机维持住这间房间的电力，好用来启动需要用电的医疗机具。这些都是旧型的机械，不过也都还堪用，而萤幕上显示出来的生命迹象都还在安全范围之内。
　　
　　
　　安洁没死。
　　
　　
　　他们为了对安洁实施外科手术而将他的头发给剃光，头上还绑了绷带。所幸即时处置得宜，才让他捡回了一条命。一位博士熟识的外科医生赶来为安洁执刀（他之所以会在里岛工作当然是有特殊原因），不过目前最大的问题还是在于手术中的安洁需要输血。
　　
　　
　　——如果你需要雷跟冯的血液，我现在马上去找他们过来！
　　
　　
　　杰契司果敢地丢下这句话就打算冲出医院，不过却被艾芬巴哈博士挡了下来。
　　
　　
　　——不行，欧菲莉亚的血液是CH57型，拥有同血型的人只有前两代的放逐之子。
　　
　　
　　——用雷他们的血不行吗？
　　
　　
　　——雷他们的血不适用于欧菲莉亚身上。其实，他根本上就是跟雷和冯不同的个体。
　　
　　
　　——那我们到底该怎么办才好……
　　
　　
　　——紧急情况可以用人类的B型血代替。你有办法帮忙找到B型的人吗？
　　
　　
　　杰契司是B型。他毫不犹豫便告诉博士他愿意为安洁捐血。不过其实他一个人的血根本不够。
　　
　　
　　——只要能保住我的呼吸，你要抽多少血就抽多少，反正我的血本来就比别人多！
　　
　　
　　他话说得太快，一会儿之后就真的因为贫血而连站都站不起来。不过也多亏了杰契司的血才使得安洁得以度过造血作用恢复之前的贫血期，手术也成功了。现在的安洁虽然还必须挂着呼吸器辅助呼吸，不过已经有慢慢恢复的迹象。
　　
　　
　　「现在我们必须面临的问题在于他的脑部创伤。」
　　
　　
　　手术后，艾芬巴哈博士将手交叉在胸前开口说道：
　　
　　
　　「从代号『M』开始的新一代放逐之子们即便脑部受到外伤，也会因为特殊酵素作用而在短期内完成自我修复的工作。不过这种修复机能过程中为了抑制过分产出的伽马氨基丁酸而必须用药。」
　　
　　
　　「那种药哪里可以弄得到？」
　　
　　
　　「这里没有欧菲莉亚需要的处方，我们必须要到古罗森研究所去。」
　　
　　
　　「古罗森研究所？」
　　
　　
　　「那是军方的秘密研究所。」
　　
　　
　　博士带着一脸僵硬的表情对杰契司开口问道：
　　
　　
　　
　　
　　「你要跟来吗？你来的话，就算你不愿意也会被迫了解到那家伙恶魔般的性格面。」
　　
　　
　　杰契司听了倒抽一口气。但艾芬巴哈博士压低了音量：「我需要帮手，如果你想救他，就跟我一起来吧。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杰契司听了博士的话，驱车载他和安洁一起穿过了经历了一起大规模暴动之后的残破街道，沿着山路驶进了伊里甄斯东南方的古罗森村内研究所。
　　
　　
　　（冯如恶魔般的性格面？这究竟是怎么回事？）
　　
　　
　　如果需要让安洁快速恢复，过程中需要的用药只要透过军方让冯知道就可以拿得到。不过艾芬巴哈博士脱口而出的一句话却让杰契司心里非常在意。
　　
　　
　　（那间秘密研究所里面究竟藏着什么样的秘密？）
　　
　　
　　面海的高地上座落着数间并排的白色建筑，那就是古罗森村。这里从以前就因为拥有美丽的自然景观而被纳入了伊里甄斯岛上的环境保育地，然而这个远近驰名的风景区却也逃不过海洋污染的侵袭而没落，现在只有稀少的居民零星地还留在该处。不过这也成了军方秘密研究所的绝佳设置地点。
　　
　　
　　「虽说这里是军方的秘密研究所，不过其实是以福丁布拉私人的财力所建构的研究机关。即便在军队里面也只有极少数的人可以进出这里的研究设施。」
　　
　　
　　
　　
　　他们徒步走在没有修筑过的石砖坡道上，艾芬巴哈博士迳自向杰契司解说道：
　　
　　
　　「我们的伊里甄斯净化计划是由瑞腾堡博士利用各种专利赚进的大笔财富中支出，是一个完全属于私人性质的研究。」
　　
　　
　　「所以包含现在这个研究所在内，都是靠博士的遗产作为后盾的吗？我记得他好像是有一个女儿住在海外没错。」
　　
　　
　　「对，根据他的遗言，他身故时留下的财产最后全部都是由他的女儿继承，不过那些专利日后所得则都是归福丁布拉所有。」
　　
　　
　　「那些专利所得都归冯所有？」
　　
　　
　　「对，那些专利每年都会有庞大的收入进帐。他就利用那些钱，建构了自己的研究设施——为了某个目的。」
　　
　　
　　「目的？」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士领着杰契司来到了一处由铁丝网围起来的荒地。
　　
　　
　　「就是这里了。」
　　
　　
　　杰契司愣了一下。他的视线所及之处除了铁丝网之外，就只有一片红土覆盖的空旷土地，根本看不到什么像是研究所的建筑物。以军方的土地来说，这边连个像样的围墙都没有，只有生锈的铁丝网显得十分诡异。
　　
　　
　　「你说的研究所在哪里呢？」
　　
　　
　　「这边。」
　　
　　
　　博士说着便穿过了疏落的铁丝网进去，前方可以看到巨大的水泥块堆叠在一起。其中有一道后倾而生锈的铁门镶在水泥块中。艾芬巴哈博士推了一下这道铁门，结果门内的景象完全超出了杰契司的想像。一条狭长的通路在铁门里侧一直通往了地底下。
　　
　　
　　「这就是……冯的研究所吗……」
　　
　　
　　他原本以为内部的通路若是没有安全认证根本过不了保全设备的检查，不过只见艾芬巴哈博士稍微动手触碰了一下门边的装置，他们便毫不费吹灰之力地顺利通过每一道门锁。
　　
　　
　　「我将它调整成内部人员登出之后还是可以进出的状况。」
　　
　　
　　杰契司一边跟着他走，一边心想：这个老人明明就对冯害怕得不得了，却一点也不会在危急的时候让自己被恐惧给绊住，实在是个不可小觑的家伙。
　　
　　
　　水泥块底下的通路简直就好像某个弹药库或核子避难所一样，天花板很低，不过整个空间却延伸得很广。
　　
　　
　　「也许是吧。这本来就是军方以核子避难所的名义而建的地下设施嘛！」
　　
　　
　　「不过这里虽说是一间研究所，却完全没有人烟呢。」
　　
　　
　　「因为这里的管理工作几乎全都自动化了嘛，在里面工作的也全都只是人造体而已。」
　　
　　
　　「人造体？」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士一副热门熟路的模样走进了这个水泥质地的通路内部。他的脚步在一扇铁门前停了下来，接着触动了开关。
　　
　　
　　「这里是……」
　　
　　
　　一个空荡荡的房间里面放置着一座空的水槽——与其说是水槽，倒不如说是一个透明的长型灵柩。
　　
　　
　　「这该不会是——」
　　
　　
　　「对，这是培育欧菲莉亚长大的水槽。」
　　
　　
　　安洁就是在这里面长大的。杰契司哑口无言地注视着这座水槽，脑中迳自浮现出了安洁静静躺在这个浸满溶液的透明棺材中的模样。这个他们叫做水槽的水箱外头联系着好几根粗粗细细的管线，似乎完全保有了当初还在运作时的模样。
　　
　　
　　「冯将欧菲莉亚从瑞腾堡研究所中带了出来，在这里对他进行再教育。欧菲莉亚脱槽的时间比起其他的放逐之子都早了两年。」
　　
　　
　　「为什么你会知道？莫非——」
　　
　　
　　「对，就如你想的那样。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士带着怀念的眼神抚摸着眼前的胎槽。
　　
　　
　　「我们《科学八杰》表面上是被逐出了伊里甄斯，实则全都留在这间研究所中。我也是在半监禁状态下被关在这里，对欧菲莉亚——安洁进行再教育的工作。」
　　
　　
　　听了博士所说的话，杰契司脑袋一片空白。他没想到冯竟然利用自己的权势，将这些堪称为他亲生父母的科学家们以强制性的手腕逼他们为自己的私利而工作。
　　
　　
　　就连冯的『亲生父母』也无法违逆冯的命令。
　　
　　
　　杰契司脑中浮现了做出这般命令的冯他那冷澈的眼神，背脊上同时窜起了一股寒意。
　　
　　
　　（冯……你……）
　　
　　
　　「虽然如果我们有那个意思，其实也是可以利用矫正信号逼他乖乖就范，不过福丁布拉却做好了完善的反信号防护措施，丝毫没有给我们任何可乘之机。」
　　
　　
　　杰契司心想，这对这些《科学八杰》而言想必是一种屈辱。他们大概从没想过，自己竟会沦落到被自己制造出来的人造体使唤的命运。这同时也显示出冯行事的手腕比起登肯更要来得冷酷且高明。他之所以没有把净化计划有关的资料全部删除，想必是因为对他而言还有利用的价值。
　　
　　
　　「我们创造出了一个可怕的怪物。他大概是所有放逐之子里面最令人感到害怕的一个。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士吐出了宛如呻吟一般的懊悔。他在这个净化程式之中所担纲的工作是负责领导整个人造体教育部门《Educat这on Mes这a》，这也代表了他跟后来者系统有很大的关系。他是计划发起人瑞腾堡博士的左右手，也是整个计划的第二把交椅。
　　
　　
　　「冯和雷……也都是在这种环境下长大的吗……」
　　
　　
　　「虽然这过程中全都有些实验错误，不过基本上是一样的。他们都是由瑞腾堡博士以胚胎的形式带到我的研究所来，然后以人工子宫培育出来的。从代号『J』开始，在他们成长到了七十个月到五岁之前的这个阶段，都会回到米哈伊尔的研究所，进行新的课程灌输。」
　　
　　
　　照推算，代号『J』是雷两代以前的放逐之子。也就是说，在冯被瑞腾堡博士收养之前，还待在研究所中的时候，也曾经跟雷处在同一个屋檐下。
　　
　　
　　（这还真是讽刺……）
　　
　　
　　「找到了，就是这个。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士将安洁的资料调了出来，同时也用调和药剂的机具准备好了安洁的治疗药材。他将自己带来的手提电脑接上了这些机具，同时也让杰契司帮忙调整配线。
　　
　　
　　「那么其他几名科学家现在人在哪里呢？」
　　
　　
　　「他们一年前全都被流放到了国外，并且每个人都在他们所创造出来的人造体监视之下生活。」
　　
　　
　　「也就是说，至少在过去的三、四年间，你们都被监禁在这里强迫做些什么吧？」
　　
　　
　　杰契司的目光一时间变得锐利。
　　
　　
　　「说吧，应该不只这些才对。博士，让我看看你将冯形容成为一个恶魔的确切证据。那家伙到底要你们帮他做了什么？」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士稍微沉默了一下，似乎这才下定决心。「跟我来吧。」说完便转身走了出去。
　　
　　
　　他们又沿着通道继续往前走，然后忽然看到一扇大得有些夸张的门扉堵在他们的面前。在这道门打开的同时，室内的天花板上啪啪啪地亮起照明灯。看来大概是一间仓库吧。门内延伸出去的空间很广，有如一座大型体育馆一样。这里用隔板区隔成了许多储物区，宛如一个巨型的置物柜一般。每个区块中部置有一个透明的灵柩，让杰契司看得不禁屏息。
　　
　　
　　「这是……」
　　
　　
　　每个灵柩中都躺着人，而且全都是容姿端丽的少年少女。
　　
　　
　　「……人造体……这该不会是——」
　　
　　
　　「睡美人。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士弯着腰冷冷地开口说道。
　　
　　
　　「他利用了我们净化计划中所有的技术创造出这些人造体，目的就是为了成就他的『睡美人计划』。」
　　
　　
　　杰契司听了猛然回头，脸上完全失去了血色。
　　
　　
　　「……睡美人……计划？」
　　
　　
　　「对。这些全都是利用音波矫正理论培育完成的人造体。他们都具有同样的潜在意识，日后将为了某个目的而行动。」
　　
　　
　　「某个目的？是什么目的？」
　　
　　
　　「革命。」
　　
　　
　　艾芬巴哈博士环顾着现场堆满的灵柩继续开口说道：
　　
　　
　　「这些在潜在意识里被灌输了同一种『本能』的睡美人们将透过黑市，因应世界各国那些达官显要的要求输出，并且进入各国的政治、财经中枢，一起觉醒成为革命的发起人。」
　　
　　
　　「发起革命？怎么会有这种事！」
　　
　　
　　「除了这座伊里甄斯岛之外，他还要让人造体在世界各国拥有公民资格。」
　　
　　
　　杰契司哑口无言。
　　
　　
　　要让人造体……在世界各国……拥有公民资格？
　　
　　
　　「这就是福丁布拉心里希冀的终极目标。他要一步一步停止非自然人的买卖，并且让他们拥有和自然人一样的公民资格，成为与自然人平起平坐的存在。」
　　
　　
　　「……冯……竟然怀抱着这样的想法……」
　　
　　
　　「首先是这座伊里甄斯岛，再来更要让整个世界同步实现他的理想。他要让人类经由遗传基因操作技术创造出来的生物也成为『人类』的一分子，同时获得所有『人类』应享有的权利。」
　　
　　
　　换句话说，杰契司眼前的这些人造体都是为了这个目的而制造出来的刺客。这些拥有极致美貌的人造体和克隆人们将在那些各国政商名流不知情的情况下出售给他们，并且服侍他们。这么一来，这些早已经过教育的人造体就能在各国的政治经济中枢位置获取情报，并且时而彼此连手为伊里甄斯制造有利的情势……有需要的话甚至也能进行暗杀工作。
　　
　　
　　「其实就现阶段而言，已经有为数众多的睡美人被送到了海外。这些买家在毫不知情的情况下，从伊里甄斯这里将福丁布拉制造出来的刺客给买了回去。」
　　
　　
　　「怎么会……这种事情会不会太过异想天开了……」
　　
　　
　　「其实欧菲莉亚，也就是安洁，已经足以代表这种崭新的音波矫正理论成功实现了。这些严格挑选出来的人造体们将成为福丁布拉的分身，潜入世界上的每一个角落。」
　　
　　
　　同时，这个计划已经要迈入一个崭新的实践阶段——艾芬巴哈博士的解说让杰契司整个人愣住了。他在恍惚中感觉到了自己身上发出的颤抖。
　　
　　
　　「现在这些新造出来的睡美人在不久的将来都要成为新世代的放逐之子，离开他们的婴儿床，然后加速成长，在三年内就会长大成人。再加上克隆化的成效，和安洁同等能力的高性能个体将在这里大量生产。」
　　
　　
　　「这些全都会成为军队的战力吗？」
　　
　　
　　「这座岛被人造体占领也只是时间的问题而已。」
　　
　　
　　（这不是真的……）
　　
　　
　　杰契司不禁要问，难道冯其实打从一开始就是为了这个目的而发起革命的吗？他难道打从一开始就盘算着要让非自然人占领这座岛？消灭黑市只不过是其中一个通过点，真正的目的是要带领非自然人们占领整个伊里甄斯？
　　
　　
　　（所以你才会这么说吗，冯？）
　　
　　
　　——伊里甄斯并非只为了伊里甄斯本身而存在。我能告诉你的只有这些了。
　　
　　
　　听到这些言论，杰契司早已吓得魂飞魄散。然而艾芬巴哈博士却没打算放过他，继续开口：
　　
　　
　　「说什么要让这座岛重新回到一个正常国家的轨道上，这都只是我们站在自然人的立场太过于悠哉且天真的想法。现在我们只是逐渐在培育出一个我们的天敌而已，这还真是笑死人了。」
　　
　　
　　「……冯……是我们的敌人……」
　　
　　
　　「他是人类的敌人。虽然几名后来者都会依据他们的『本能』而追杀福丁布拉，不过想必他们到头来也会凝于自己同样身为人造体的事实而陷入矛盾情节，无法贯彻深植于他们体内的净化程式吧。如果有了这层矛盾作为阻碍，那么后来者系统究竟能够发挥什么效果，我实在无法肯定。」
　　
　　
　　艾芬巴哈说着耸耸肩，发出了笑声，接着他又开口：
　　
　　
　　「如果后来者系统，我们最后的一丝希望没办法阻止福丁布拉，那么我们的未来就要毁灭了。届时我们将会被那些能力远远凌驾于我们之上的人造体给支配，也许到时候被虐待的人反而会变成我们吧。」
　　
　　
　　「这怎么可能，冯绝对不会让这种事情发生的！」
　　
　　
　　「他可是个独裁者呀！」
　　
　　
　　一抹扭曲的笑容浮现在艾芬巴哈博士的脸上。他不屑地说：「他就好比二十世纪那个恐怖的独裁者以最高的智商、最强健的体魄复活了一样，一旦失去理性控制，就再也没有人可以阻止他了。我们让一个如此危险的个体掌握了权力，还真是没有比这个更糟糕的结果了。」
　　
　　
　　「你住口！」
　　
　　
　　杰契司忍不住一把便揪起了博士的衣领。然而对方却只是带着诡异的笑容，丝毫不见抵抗的模样。
　　
　　
　　「一切都已经开始就绪了。里岛的人造体暴动不过只是点燃了一个引信，接下来他们就要开始占领这座伊里甄斯岛，现在谁也阻止不了福丁布拉了。」
　　
　　
　　杰契司紧握着拳头，却还来不及动手便在艾芬巴哈博士的言词恫吓之中整个人僵住了。
　　
　　
　　成千上万个冯的分身在这座广大的仓库之中，在等待『出货』的同时也静静沉睡着。然而，这不过只是冰山一角，更大的计划早已在过去的五年间背地里偷偷进行了。
　　
　　
　　这是一场恶梦吧……杰契司不愿相信。他在心里暗自呼唤着：冯，这不是真的……
　　
　　
　　——这是你的复仇吗？——因为这座伊里甄斯岛被世界的欲望扭曲，所以你要为了伊里甄斯向这个世界讨回公道吗？
　　
　　
　　「……怎么会这样……」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　雷一面伸手试图挡住众光灯刺眼的光线，同时也不顾路易等人的劝阻迳自冲出了洞穴外头。
　　
　　
　　「这到底是怎么一回事。」
　　
　　
　　他面对着装甲车部队的包围，迳自发出了咆哮。他所面对的是黑市派来的里岛私人武力集团。雄伟的装甲车外没有看到任何兵士的面孔，反而更显得对方武力的强大和傲慢。然而这般强势的气魄却没有对雷造成心理上的丝毫影响，他勇敢地从洞内一步步走向外头。
　　
　　
　　「我在问你们这么做到底是什么意思，指挥官在吧，如果不是无人装甲车部队的话，快点给我出来，出来把话讲清楚！」
　　
　　
　　夜里的树海中没有任何声音。周边被藤蔓植物覆盖的洞穴中，聚落里的非自然人居民们全都屏息关注着雷的一举一动。他站在装甲车阵前，丝毫没有显露出半点惧色。
　　
　　
　　经过两、三分钟的沉默之后，车阵左侧的其中一辆装甲车内，一名戴着头盔的男子走了下来。他身着一套武装迷彩服，雷似乎在哪里看过这名中年男子的长相。
　　
　　
　　（是那时候的黑市密探？）
　　
　　
　　即之前曾来向雷追讨艾莉儿的人造体黑市密探。当时他们应该将那些黑市密探全都扳倒，并且取出了记忆晶片才对。不过此时雷马上意会过来了。这个密探是量产型的克隆人，所以这个部队里面大概也全都是一模一样的脸孔。这批私人武力集团采用的全都是同型号的克隆人。
　　
　　
　　「……原来如此，真不愧是里岛的克隆人部队，就算杀掉了几百个也有足够的资金补足部队的人数，还真是名符其实的消耗品呢！」
　　
　　
　　雷完全不能接受这些黑市领袖们的思考模式。对他而言，自己当时下手杀害的黑市密探也全都可以说是他的同胞。
　　
　　
　　「不要再躲在人造体代理人身后，偶尔也自己出来露个面吧！黑市的人难道全都是胆小鬼吗！」
　　
　　
　　路易等人在雷的身后出声要他不要刺激对方，不过雷并没有停下他的话语。
　　
　　
　　「……你们到底是来干什么的？」
　　
　　
　　「我们听说这里住着许多从主人身边逃走的非自然人。而其中更有这起暴动的主谋混在里面。」
　　
　　
　　「暴动的主谋？这里没有这种人！而且我听说这起暴动根本就是自然发生的。」
　　
　　
　　「我们现在要把所有人一起带走，你们全部上卡车来吧。」
　　
　　
　　「这是暴行！」
　　
　　
　　雷不禁扬起声音吼了出来。
　　
　　
　　「这里都是些遭到严苛对待的非自然人们避难的地方。他们不会加害别人，所以……」
　　
　　
　　那名看似指挥官的男子挥手，原本躲在装甲车部队里的武装迷彩军人全都涌出了车外。他们举起手中的武器，将枪口全部对准了雷。
　　
　　
　　「如果你们不从的话，我们就要行使武力让你们听话了！」
　　
　　
　　雷遭到多管枪枝瞄准，行动完全被对方箝制住了。
　　
　　
　　「以黑市的立场来说，可不能再让你们继续『自由』活动下去了。」
　　
　　
　　这下子雷才终于明白里岛派出这批装甲车部队的理由，指称这里藏有这起暴动的主谋者不过是方便他们行动的藉口罢了。他们可不希望藉着这起暴动，让那些非自然人们的『自我意识』完全觉醒。为此，他们打算趁现在一举击溃所有非自然人对于自由的渴望，彻底强化管理模式。这对黑市来说，可是关系到了他们所有的买卖呢！为了让所有交易都能一如往常般顺利进行，这些作为商品的非自然人们可得像过去一样乖顺不可——他们必须像往常一样，乖乖地屈居于人类的掌控之下，成为比自然人低等的存在。
　　
　　
　　因此这间避难所的存在本身就会成为一种阻碍。他们害怕这里成为人造体们『自我启蒙』的温床。
　　
　　
　　此时雷才觉得，对他们来说，非自然人拥有公民资格究竟是何等严重的问题。而且他们了解，若是对于自我意识觉醒的人造体施加严苛的暴行，这些人造体更会因为强烈的反感而进一步培养出他们反对这种价值观的个体意志。
　　
　　
　　不过雷觉得，现在绝不能在这里引起争端，众落里的居民不是每个人都有成为革命家的危险。
　　
　　
　　（我该怎么办呢？）
　　
　　
　　此时他的脑中浮现出了一个想法。
　　
　　
　　（对了，我可以找他。）
　　
　　
　　「让我跟贾尼斯·雷诺见面！」
　　
　　
　　雷下定决心，将自己的想法脱口而出。
　　
　　
　　「跟你们讨论不会有什么结果。我直接要跟黑市老爷谈判。贾尼斯·雷诺是我的朋友，让我见他！」
　　
　　
　　听到黑市老爷的名字，一阵喧噪声从雷的身后传了过来。
　　
　　
　　「……你说黑市老爷是你的朋友……这是真的吗？」
　　
　　
　　路易率先发难对着雷开口问道。
　　
　　
　　「对，是真的。虽然我只见过他一次，不过没问题的，他认得我……你们怎么不说话了！我说，让我跟雷诺家的当家见个面！」
　　
　　
　　此时这个私人武力集团的指挥官和几名队长似乎开始交头接耳了起来，不过他们决定无视于雷所提出的要求。再次举起了手中的枪枝。
　　
　　
　　「你们——」
　　
　　
　　「我们没有让你跟黑市老爷见面的必要，抵抗者格杀勿论！」
　　
　　
　　此时路易等人终于看不下去，掏出了身上藏的手枪，将枪口指向了里岛的私人军队。
　　
　　
　　「路易！」
　　
　　
　　「我不会让你们带走任何一个人，这里是我们唯一的堡垒，不管发生什么事，我们都会死守住这里！」
　　
　　
　　「别理他！」
　　
　　
　　部队的指挥官对着身后的装甲车部队挥手大声叫道。
　　
　　
　　「直接闯进山洞里去，把所有人全部带走！」
　　
　　
　　一声令下，所以有的士兵们全都朝着山洞一拥而上。不管雷和路易他们如何阻止，在不成抵抗的反抗行为之中，对方很快地便强行突破了他们的阵列。所有企图抵抗的聚落居民全部遭到压制，这些武装部队几乎就要入侵聚落，搞得现场情势一片混乱。
　　
　　
　　「快逃，你们留在这里只会被抓走的！」
　　
　　
　　「逃到洞穴里面，逃到有天然屏障的地方去！」
　　
　　
　　雷和路易根本抵不过为数众多的敌人，突破的武装部队抓住了来不及逃跑的聚落居民，一些孩童型的人造体全部被捕，强行带进了装甲车内。
　　
　　
　　「不行了。」
　　
　　
　　一发震耳欲聋的枪声响彻了盖能山山麓。开枪的人是路易的克隆人同胞。一名私人部队的兵士身上喷出了鲜血倒地。这颗子弹好比下令攻击的信号一般，黑市的私人部队终于开始露出了攻击性的獠牙。
　　
　　
　　反击的枪声四起，洞穴中也跟着回荡着刺耳的回音。这个隐世而居的众落顿时漫起了阵阵的哀嚎和咆哮。四处逃窜的人群中开始杂入了里岛的私人部队士兵。雷尝试着阻止对方继续俘虏众落的居民，却也遭到对方集体压制，整个人被捆住推倒在地上无法动弹。尽管如此，他仍旧没有放弃抵抗，高声发出了咆哮。
　　
　　
　　「大家快点逃！快逃——」
　　
　　
　　毫无节制的枪声中，许多聚落的居民淌着血倒下。小孩子强行被士兵带走、反抗的女性被对方团团围住，机枪连发的声音在洞穴中回荡，众落的居民就连反击也显得没有任何意义，同伴在私人部队的镇压之中一一倒在地上。整个聚落此时仿佛充斥着痛苦哀嚎的地狱一般。
　　
　　
　　「把抵抗的人杀掉、全部杀掉！」
　　
　　
　　部队指挥官大声地下达了命令。
　　
　　
　　「雷，救我。雷！」
　　
　　
　　罗莎的声音传入了雷的耳中。就在他听到这个声音的同时，雷的心里仿佛出现了某种声音，接着又瞬间消逝。
　　
　　
　　「放开我！」
　　
　　
　　两个合力将雷压制住的士兵瞪大了眼睛看着地上。当他们才觉得这个声音低沉而带有强烈恫吓性时，雷忽然间发挥出了令他们感到惊讶的蛮力，将他们施以压制的力量反制了回去，接着，两名士兵被抬起来了。
　　
　　
　　「什么……这！」
　　
　　
　　两名士兵完全不知道发生了什么事。雷的手掌宛如斧头一般地砍劈落到了他们的脖子上，将他们的颈骨应声折断。摆脱对方压制的雷眼神中透露出了令人胆寒的杀意。
　　
　　
　　「这、这家伙是怎么回事！」
　　
　　
　　他们连枪都还来不及举起，雷在咆哮中一个回旋便让这些士兵身上全部喷出了鲜血倒地。
　　
　　
　　「这怎么可能……射击，射击——」
　　
　　
　　周围的士兵全部举起了机枪对着雷开火。然而，雷早已从他们的枪口前消失，子弹全部打在对面的自己人身上，就连那些没中枪的士兵也接连着吐血倒地——是雷，雷徒手一个接一个杀死了这些士兵。他的动作快速而凶猛，宛如鬼神一般压倒性地袭向里岛的士兵，每一次出手都取走一个人的性命。此时的他已经不是原来的雷·雷尔提。失去理性的他化身为一个比起『死神』更为强悍的生物兵器，带着比起凶猛的野兽更为骇人的气魄宛如海浪一般将面前的里岛士兵全部一一撂倒。他的这般转变就连聚落的居民也全部为之屏息，害怕得靠在墙上。
　　
　　
　　「……雷、雷……」
　　
　　
　　「呜哦哦哦哦——」
　　
　　
　　全身染满鲜血的雷又以一记砍劈将一名士兵的头骨击碎。罗莎等人吓得整张脸顿时失去了血色，身体也跟着发出了强烈的颤抖。雷丝毫不畏里岛士兵们枪口射出的子弹，抓起了抢来的机枪便毫不犹豫地开枪反击。就连企图躲进装甲车内的士兵也没能躲开，雷将自己体能逼入极限的身体此时完全只为了杀戮而存在。此时的他俨然就是一头嗜血的猛兽，毫无止尽地疯狂攻击。
　　
　　
　　「呜哦哦哦哦哦哦——」
　　
　　
　　（恶魔。）
　　
　　
　　看着雷残忍的杀戮行为，路易脑中浮现出了这样的词汇。在他眼中的已不是过去曾经熟悉的朋友，而是魔鬼。
　　
　　
　　（这家伙不是人……）
　　
　　
　　血水宛如喷泉一般不断地涌出，地上躺满了接连倒下的尸体。在这瞬间的转变之中，地狱里的加害者与被害者立场完全颠倒过来。然而这场宛如恶梦一般的惨剧却还不到终结的时候——在里岛的士兵全部被杀以前，这幅地狱般的景象将一直持续下去。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「你说什么？里岛的私人武力部队出动袭击了人造体避难所？」
　　
　　
　　
　　
　　离开了古罗森秘密研究所的杰契司从麦基那里得到了消息。麦基从这场发生在盖能山山麓的冲突事件之中听到了极有可能是雷的人的行踪，立刻就联络了杰契司。
　　
　　
　　「二十岁左右的银发少年加上一双孔雀眼……是雷！」
　　
　　
　　此时杰契司手握方向盘正沿着一条通往里岛的海岸路线奔驰着。副驾驶座上则坐着艾芬巴哈博士。
　　
　　
　　「你说的雷是雷尔提吗？他也来到这座岛上了？」
　　
　　
　　「对，早就来了。不过他怎么会在那种地方？」
　　
　　
　　杰契司在情急之下脚踩着油门一路在蜿蜒的海岸线上不断地甩尾前进，同时他更激动地对着手机那头的麦基大吼：
　　
　　
　　「然后呢？雷他们没事吧！」
　　
　　
　　只是他万万没想到，麦基的回答竞让他一瞬间连踩在油门上的脚掌都忘了用力。
　　
　　
　　「……全灭？」
　　
　　
　　杰契司将艾芬巴哈博士送回了安洁身边，随即又赶到每日舆论报的编辑部，载着麦基便即刻前往位于盖能山山麓的众落。他们几乎绕行了半个岛才终于来到了山麓底下的树海附近。此时夜色褪去，天也已经亮了。
　　
　　
　　「可恶，竟然连GPS都失效了，这到底是什么样的地方呀！」
　　
　　
　　就连伊里甄斯土生土长的杰契司也完全不知道这座树海里面竟然藏有非自然人的聚落。
　　
　　
　　「这里的火山熔岩磁场很强呢。没想到竟然有上百人躲在这里……」
　　
　　
　　这样的消息就连麦基也觉得惊讶。
　　
　　
　　「不过光是要找到这个地点就很不容易了呢！该不会是假消息吧？」
　　
　　
　　忽然间，杰契司在他们行经的道路前方看到了检查哨，猛然踩住了煞车。这个检查哨严格的程度几乎将整条路完全封锁。而从这些负责拦路检查的人身上穿的军服看来，一眼就可以辨认出他们的身分——是古洛肯部队。
　　
　　
　　「这里禁止进入，请掉头回去！」
　　
　　
　　「请让我们过去！我认识的人在森林里面，我得去接他——」
　　
　　
　　话没说完，杰契司便从眼前这名兽人熟悉的脸庞想起了他曾在战神之丘见过他。当时他就跟在安洁身边，此时似乎也想起了这件事。
　　
　　
　　「你该不会是杰契司·樊吧？」
　　
　　
　　「对，你是跟安洁在一起的人造体吧？安洁还活着。」
　　
　　
　　「你说什么。你知道安洁现在人在哪里吗？」
　　
　　
　　「我认识的人现在正在帮他治疗。我会让你见到他的，所以现在先让我过去好吗！雷……雷尔提人在这座森林里面！」
　　
　　
　　兽人听到这个名字，整张脸忽然蒙上了一层阴影。
　　
　　
　　「怎么回事……雷不会——」
　　
　　
　　「雷尔提救了聚落的人，不过……」
　　
　　
　　杰契司听了冲动之下便猛然踩足了油门，撞开道路上的阻绝便驱车冲了出去。他在森林前方将车子丢下，一路上循着装甲车的轮胎痕走入了林中。当他来到了山脚下的聚落，已经是一个小时后的事情了。地上铺着大量的尸体。杰契司看到罗莎等人瑟缩在他的前方不远处，连忙赶了过去。
　　
　　
　　「喂，雷在这里吧？他没事吧？」
　　
　　
　　「你、你是……雷的朋友吗？」
　　
　　
　　「我是来接他回去的！雷现在人在哪里？」
　　
　　
　　此时路易也来到他的面前，询问过杰契司确认他并非军方或里岛的入之后便带他往洞穴中走去。
　　
　　
　　
　　
　　「雷……」
　　
　　
　　他们来到了洞窟最里侧的一个独立空间，看到雷蹲坐在墙边的角落。他的眼皮有气无力地垂在下眼睑上方，下唇无意识地离开了上颚，从头到脚都溅满了黑色干涸的血液，就连那一头闪闪发光的银色发丝如今也全都被血染成了红黑色，整个人恍惚得仿佛失了魂一般。面对这个非比寻常的状况，杰契司哑口无言低头看着他。
　　
　　
　　「……告诉我！到底发生了什么事？」
　　
　　
　　当路易等人被杰契司开口问到这个问题还没来得及回答，罗莎便先一步哭了出来。
　　
　　
　　「那样的雷不是雷……雷是——」
　　
　　
　　路易带着痛苦的表情接着罗莎的话后面说道。
　　
　　
　　「他一个人将里岛的士兵，一个活口也没留下来全部干掉了。」
　　
　　
　　杰契司沿路上看到的装甲车少说也有七、八台，以人数来说，最少也有五十人左右。而这些全部都被雷歼灭了。他一个人杀掉了四、五十个全副武装的士兵。
　　
　　
　　杰契司一阵讶然。
　　
　　
　　「那时候的雷就好像魔鬼一样……好像一个嗜血的恶魔降临到了这个世上。」
　　
　　
　　（他的本能……失控了吗？）
　　
　　
　　雷身上染满血蹲坐在地上的模样杰契司仿佛在哪里看过。此时的雷和杰契司脑中完成复碍行动而整个人恍惚憔悴的冯完全重叠了起来，一样全身血红的躯体，一样空虚无神的双眸。
　　
　　
　　「雷……」
　　
　　
　　就连杰契司走近也不见雷有任何反应。杰契司的心里仿佛某种澎湃的情绪溃堤一般，一把将雷给紧紧抱住。
　　
　　
　　「为什么……为什么连你也变成这样……」
　　
　　
　　懊悔的眼泪从杰契司的眼眶里狂奔了出来。雷在杰契司的怀中，宛如人偶一般无神地望着虚空，有意无意地哼着莫名的曲调。
　　
　　
　　——是一首歌，伊里甄斯岛上流传已久的童谣。雷所打倒的里岛士兵和他一样，全都是非自然人。路易等人胸中苦闷的情绪无处宣泄，化成了愤恨诅咒这般毫无道理的命运。这座森林里的众落成为惨绝人寰的杀戮战场，为牺牲者点亮的蜡烛在洞窟里面逐渐传递开来。
　　
　　
　　杰契司听着雷口中断断续续的旋律，双眼紧紧地闭了起来。
　　
　　
　　（……冯……我——）
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杰契司将雷从聚落中带了出来，回到自己的家中。他帮雷换好衣服，也用水洗去了沾染在他身上的血渍。看到他终于静静地躺到了床上，杰契司这才将照顾雷的工作交给了瑟蕾娜和克尔戴普，自己先到浴室冲了冲澡。他将身体完全清洗干净，连平常不太整理的胡须也全部剃掉了。
　　
　　
　　杰契司回到自己的房间，缓缓将衣柜深处最里侧的一件黑色套装取了出来。那是他原以为自己不会再有机会穿起来的服装——伊里甄斯国军制服。
　　
　　
　　这套军服在他离开军队的时候原本应该要缴回，不过杰契司是革命的功臣，因此特别允许他保留这件军服。这是一套染满了政变的硝烟和鲜血的军服。杰契司穿上了全新的内衣和衬衫，将这套原本应该只代表了他其中一段记忆的军服重新穿了起来。金色的钮扣一颗颗扣上的瞬间，杰契司心里涌出了一种怀念的情绪，上衣贴合肩膀的触感仿佛这一刻早该来到一般。瑟蕾娜和克尔戴普看到杰契司从房间里走出来的模样吓了一跳，一时之间不知道该说什么才好。
　　
　　
　　「哥哥……你穿成这样是……」
　　
　　
　　「我出去一下。」
　　
　　
　　黑色的军服在他身上闪闪发光。原本束在脑后的长发此时也被他剪短了，清爽的长度和头顶上的军帽非常相衬。搭配上手上的一双白色手套，此时的杰契司俨然就是一名年轻有为的军官。看他胸口别上了服役时的阶级徽章，一手熟稔地整理起军帽，怎么也不觉得他是已经退役五年的平民百姓。克尔戴普整个人愣住了，好一阵子完全说不出话来。
　　
　　
　　「你、你现在是打算搞什么飞机呀！」
　　
　　
　　「我要回到军队里去。」
　　
　　
　　「你说什么——你脑袋没问题吧！」
　　
　　
　　克尔戴普和瑟蕾娜一同扬起了几近哀嚎似的声音。
　　
　　
　　「回到军队？哥哥，你为什么忽然会有这种想法！」
　　
　　
　　「瑟蕾娜，雷就拜托你了。」
　　
　　
　　「等一下……哥哥你到底在想什么？你现在要去哪里？」
　　
　　
　　「总统府。」
　　
　　
　　此时杰契司的视线已经望向了远方的蒂尔塔行政广场。
　　
　　
　　「这间店无限期歇业。这里的事暂时就拜托你了，瑟蕾娜。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　杰契司如同自己的宣言一般来到了位于伊里甄斯首都蒂尔塔行政广场的总统府。虽然他搭乘的座车并非军用车辆，不过无论是门口的卫哨，或是总统府内的保全设施全都没有将他拦下，好像杰契司属于军方的身分从来也没有离开过一般。而至于杰契司本人也丝毫没有畏惧，反而表现出了一副气势凛然的模样对着卫兵开口说道：
　　
　　
　　「我是杰契司·樊，退役军官代号是GE57085。依据总统敕令回到军职的当日向总统报到，请帮我通报。」
　　
　　
　　只要听到杰契司·樊的名字，凡是知道革命一事的人多半都会让路。毕竟他曾经是冯的左右手，也在革命中立下了大功，是创造这个政府的最大功臣之一。门前的卫兵听了之后马上反应过来，慌慌张张地跑进了门内。由于杰契司一副威风凛凛的模样，他们当下完全没有怀疑过对方说谎的可能性。
　　
　　
　　杰契司很快便被带到了总统府内的接待室。先一步赶来的人并不是冯，而是亲卫队长尼可拉斯。
　　
　　
　　「你现在又想干什么了，杰契司？」
　　
　　
　　他的额头泛起了青筋，带着颤抖的声音开口说道。
　　
　　
　　「我可从没听过有这道总统敕令！」
　　
　　
　　「这是他亲口对我下达的。我想见冯，快点带我到他的办公室去。」
　　
　　
　　「你、你这家伙——」
　　
　　
　　尼可拉斯激动地一把揪住杰契司的领口大声咆哮。
　　
　　
　　「你这个袭击总统的嫌疑犯到底是厚颜无耻到什么程度，让你胆敢跑到这里来说要恢复军职，你开什么玩笑。你以为我们亲卫队到底是为什么要将你关起来审问的！」
　　
　　
　　「如果你说的是我袭击总统的嫌疑，那早就已经洗清了。我没有这种动机跟行为，冯可是再清楚不过了。」
　　
　　
　　「鬼扯！我是不知道你们之间套好了什么说辞，不过你别奢望这么简单就可以在我面前蒙混过关！」
　　
　　
　　「罗登上校。」
　　
　　
　　总统直属的秘书官推门走进来向尼可拉斯行了礼。
　　
　　
　　「我奉总统的指示来将樊前中尉带往总统办公室去。」
　　
　　
　　尼可拉斯瞬间摆出了凶恶的眼神瞪视着这名秘书官。同时，杰契司也从沙发上缓缓站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　总统办公室弥漫着静谧的氛围。室内的温度比室外低了一些，空气冰冷的触感在杰契司推开房门的时候迎向他的脸庞。深沉高贵的颜色漆满了这间挑高的办公室，记载了伊里甄斯历史的书籍整齐地排列在两侧墙边的书架上。这间总统府其实是由中世纪镇守这座岛屿的骑士团城堡改建而成。建筑物里头的梁柱上全都还留着当时为了彰显骑士道精神所摆设的装饰。充满重量感的办公桌摆在门内的里侧，两旁高挂着伊里甄斯的国旗和军旗，带有沉稳气质的蓝色绒毯上勾画着中世纪骑士团风格的徽章。同色系的蓝色天鹅绒窗帘此时收束在落地窗两侧，窗外则映出了一片包含了潋滥波光的水池的庭园景观。再延伸出去，象征着伊里甄斯岛的艾因布罗蒂尔门则座落在庭院的外侧——冯坐在背对着这扇窗景的办公桌前，等着杰契司到来。
　　
　　
　　在身着军服的杰契司定进来的那一刻，冯微微睁开了眼睛，面无表情地注视了跟着杰契司一同走进来的三个人身影，一会儿之后便要尼可拉斯和秘书官离开。
　　
　　
　　「泪请让我留下来！」
　　
　　
　　尽管尼可拉斯不愿听从这样的指示，却没有得到冯的认可。
　　
　　
　　「这是命令，离开我的办公室。」
　　
　　
　　一股安静而沉重的压力落在尼可拉斯的身上，即便他表现出了不满，却也终于只能带着叹息乖乖离开。
　　
　　
　　此时这间总统办公室里只剩下冯和杰契司两人。
　　[[IMG,b50a0aae96626efd572d486efaa0dd0e,403,600,82424]]
　　冯的双手十指交扣，将手肘靠在桌上。他凝视着杰契司，沉默了好一阵子。
　　
　　
　　「是今天太阳打西边出来了吗？」
　　
　　
　　冯好不容易开口说出的第一句话，语气中便带有强烈的戒心，这也难怪。杰契司则直挺拼地伫立在原地，带着坚毅的眼神回望着坐在总统办公桌前的挚友。
　　
　　
　　「你这身打扮是怎么回事？杰奇，你的脑袋里到底在想些什么？」
　　
　　
　　「我跟艾芬巴哈博士见面了。」
　　
　　
　　冯瞪大眼睛愣了一下。
　　
　　
　　「他带我去了一趟古罗森研究所。」
　　
　　
　　杰契司一边留意着挚友脸上的表情，一边继续开口说道：
　　
　　
　　「那是怎么回事，冯？你打算用那些东西做什么？」
　　
　　
　　尽管问题不多，不过这也已经足以让冯明白杰契司到底了解到什么程度，以及他为什么会到这里。他低着头，叹了一口气便松开交扣在眼前的双手，整个人靠到了椅背上转头望向密外。
　　
　　
　　「你知道自己这么做代表什么意义吗！」
　　
　　
　　杰契司上前跨出了一步。
　　
　　
　　「你曾说目前的伊里甄斯不是只为了伊里甄斯而存在。如果不改变整个世界，那么伊里酥斯也不会改变。而这就是你话中的意涵吗？你打从一开始就是打着这种算盘吗？」
　　
　　
　　冯背对着他没有回话。杰契司来到了桌前。「你竟然预先对黑市出口的人造体进行洗脑。你知道这么做会招来什么样的后果吗？拜托你好好想想，你想做的事情可是非常危险的事呀。我不认为这个世界会接受你这种作法！」
　　
　　
　　「正因为这个世界不能接受，所以我非做不可。」
　　
　　
　　冯带着锐利的视线，转过头来逼视着杰契司。
　　
　　
　　「我要让这座岛——还有这个世界，清楚体认到自己所创造出来的生命究竟代表了什么样的意义。」
　　
　　
　　听了冯的回答，杰契司焦急地将双手按在桌子上。
　　
　　
　　「……你一直都是这么想的吗？」
　　
　　
　　「对，我一直都是这么想的。」
　　
　　
　　冯说话的同时视线飘到了身旁的伊里甄斯国旗上。
　　
　　
　　「我一直、一直都是这么想。打从我就任伊里甄斯总统以来，这五年间我没有一刻抛下这样的念头。」
　　
　　
　　「冯！」
　　
　　
　　「现在这个问题的症结究竟出在什么样地方？这个扭曲的现实之中直一正应该得到救赎的是谁？如果只是单纯地击溃黑市这个势力、协助那些遗传基因工坊的专家们转业，那么这座岛上发生的事情始终会一再上演。非自然人仍然是没有发言权利的物品，要是坐视这种情况不管，那么第二、第三个伊里甄斯一样会持续出现。」
　　
　　
　　「你之所以会有这样的想法，该不会跟你待在博士身边时发生的事情有关吧？」
　　
　　
　　「……或许吧，这是一定的。」
　　
　　
　　冯半合上了眼睑，底下的一双孔雀眼瞟向了橡木书架上的历史书籍。
　　
　　
　　「我是为了改变伊里甄斯而诞生的，因此我无法无视于自己身为基因索多玛城之子的身分。所有跟我自己内心有关的探索，结果也都可以和伊里甄斯的本质画上等号。」
　　
　　
　　「你是认真的吗……你真打算要让所有的人造体都获得公民资格吗？」
　　
　　
　　杰契司带着压抑的语气低声问道。
　　
　　
　　「在那些非自然人之中，有些根本无法区分他们到底是人还是动物呀。你打算不顾这个问题让他们所有人都得到公民资格吗？」
　　
　　
　　「对，所有人。」
　　
　　
　　「对于那些不是人类的人造体也一样吗？」
　　
　　
　　冯锐利的视线射向了杰契司身上。
　　
　　
　　「对，都一样。无论是只拥有少许人类遗传基因的人造体，还是只有人类外型的人造体，抑或是没有人类基因但拥有人类般智能的人造体……所有人都会在我的手中获得公民资格。这个国家的人必须要肩负起孕育出这些生命的责任。他们亵渎了人类这种生命的存在，破坏了人类与其他生物之间的界限。为此，无论这个世界变得如何混乱，他们都必须要自己承受这样的后果。人类察觉到自己错了也好，真打算接受这样的事实继续生活下去也罢，无论他们怎么看待这样的结果，我都不打算停手。」
　　
　　
　　杰契司听了哑口无言，他无法对冯的言论做出肯定或否定的评价。
　　
　　
　　「对于人权、自由的保障与尊重、法律之前人人平等的价值观、民主主义制度……诸如这些，人类在过去的历史中培育出来的智慧之中，是不是蕴含了能够破除这般浑沌的体悟，让我们来试试看吧——就从这座伊里甄斯岛上开始。」
　　
　　
　　「你！」
　　
　　
　　「为此，我要让所有的非自然人成为这座岛上的社会成员之一。人类社会只属于人类的时代结束了。这个世界必须了解到自己已然踏入了一个崭新的混沌时代。」
　　
　　
　　「这怎么可能办得到！」
　　
　　
　　杰契司压根儿不认为这样的想法能够在伊里甄斯岛上普及，出言不讳地出言驳斥。
　　
　　
　　「对那些早已经习惯生活在这座基因索多玛城内的伊里甄斯人民来说，你真认为自己可以让他们愿意和自己制作用来买卖的商品平起平坐吗！」
　　
　　
　　「如果这种想法一日不改变，那么伊里甄斯永远不会有翻身的一天！」
　　
　　
　　
　　
　　「不可能的，就算你不这么做，只要把里岛给击溃，然后禁止制造人造体，就已经可以让这座岛恢复原来的面貌了，为什么要做到这种程度！」
　　
　　
　　冯的孔雀眼露出了冰冷的视线，目光始终落在杰契司身上。
　　
　　
　　「冯，你想做的只是徒增伊里甄斯岛上的混乱而已。」
　　
　　
　　「……我跟你不一样，杰奇。」
　　
　　
　　冯静静地开口说道。
　　
　　
　　「照你所说的方法解决不了问题的，这点身为人造体的我再清楚不过了。」
　　
　　
　　「然后呢？你这么做跟那些把你制造出来的《科学八杰》有什么不同？在那些人造体脑中植入与自我意志无关的（本能），让他们依照你的意思行事，这跟《科学八杰》对你做的事有什么不一样。」
　　
　　
　　「……这是教育。你们人类不也是透过教育来矫正所有人的人格吗？」
　　
　　
　　「人类可以怀疑自己的意志并且从中做出取舍，而你打算植入的（本能）则不行。现在的你正打算犯下和你养父同样的过错！」
　　
　　
　　「过错？」
　　
　　
　　听到杰契司的说法，冯的脸上初次浮现出了笑容。
　　
　　
　　「我可不认为养父的所作所为有任何值得非议的地方。正因为他的想法正确，所以才会有我，也让我一步步来到了现在这个地方。」
　　
　　
　　「你不是曾经诅咒过自己的命运吗！」
　　
　　
　　「是有过。我的确曾经害怕那个不属于我的意志操弄着我的身体。不过现在——」
　　
　　
　　冯的眼中表现出了安逸的心绪。
　　
　　
　　「我对这一切怀抱的只有感谢。正因为我有这样的能力，所以今天我才可以拯救我的同胞。」
　　
　　
　　「冯……」
　　
　　
　　「你是来杀我的吗？」
　　
　　
　　一股骇人的虚无感在杰契司心里扩散开来。冯知道尽管杰契司身穿军服却没有带枪，此时便将自己腰上的枪枝从枪套中取出，轻轻地置于桌上。
　　
　　
　　「你已经看到了所有事实真相，也尽你所能地跟我沟通过了。如果你觉得我错了，那么请你现在就杀了我。」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　「如果你不这么做，那么我就会用药物控制你的意志，并且将你监禁起来，藉此保护古罗森研究所中的所有秘密。如果不想遭到这种方式对待，就请你现在狠狠地拿起这把枪扣下扳机。不过要开枪的话，请你对准我的脑袋，因为如果不破坏我的脑，也许我还会因为克隆技术而得以再生呢！」
　　
　　
　　冯一口气把话说完，随后便转身面向窗外万里无云的景象。秋日午后安逸的天空中飘着淡淡的云彩。此时他只是静静地凝视着艾因布罗蒂尔门彼方朝着地平线延伸出去的首都街道。杰契司看着毫无防备的冯的背影，整个人呆站在原地。
　　
　　
　　一会儿之后，杰契司拾起桌上的左轮手枪。冯听到身后传来枪机固定之后弹匣回旋的声音，静静地合上了双目。然而接下来传入他耳中的并非撞针扣击子弹的爆炸声，而是子弹一颗颗落在桌面上的声音。杰契司将那把左轮手枪的弹匣取出，将里面的子弹全部倒了出来。
　　
　　
　　「你别搞错了，冯。我是来威胁你的。」
　　
　　
　　「威胁我？」
　　
　　
　　「对！」杰契司应了一声，然后将手枪放回到了桌上。「我会将我所看到的一切公诸于世，并且和艾芬巴哈博士一起向联合国告发你的企图。」
　　
　　
　　杰契司的所说的话让冯瞪大了眼睛。
　　
　　
　　（向联合国告发我的企图？）
　　
　　
　　「如果你不愿意这种事情发生——」杰契司带着坚毅的目光凝视着冯。「那么从今天开始就让我恢复军籍，并且担任总统辅佐官。」
　　
　　
　　冯此时不禁要怀疑起自己的耳朵。然而对方似乎并非只是虚张声势，而是打从心底深处的认真。杰契司表现出来的气势让冯整个人僵住，一时之间找不到适当的言词予以回应。
　　
　　
　　「……担任总统辅佐官？你吗？」
　　
　　
　　「对。」
　　
　　
　　「没有这种职务。」
　　
　　
　　「那就今天开始安排一个。以你的权限这点小事不可能办不到，再怎么说你也是伊里甄斯的独裁者吧？」
　　
　　
　　杰契司将上半身靠到了办公桌上，拉近了与冯两人之间的距离，同时也就近用视线逼迫此时已然藏不住惊愕之情的冯。
　　
　　
　　「然后，现在就任命我杰契司·樊来担任这个伊里甄斯总统的辅佐官。」