　　晴空蔚蓝，从海岬上望出去所看到的是一片万里无云的景色。
　　
　　
　　这个季节的早晨总是呈现出这般爽朗的气象。尽管道路两旁依旧残留着尚未褪去的积雪，不过此时的海风已经开始夹带着舒爽宜人的温柔触感，拂过双颊的同时，也捎来了春天的气息。
　　
　　
　　海岬上生长着一棵拥有宽广臂膀的大樟树。它守在那儿已经有好几十年了。这棵樟树的四周也还留着几天前的积雪，一座小小的墓碑从逐渐融化的雪堆中探出头来。树下可以看到一名男子的身影，他坐在电动轮椅上朝着墓碑缓缓靠近。墓前多了一束花。每日为这座墓碑献上可爱的花朵已经是这名男子日常生活中的一部分了。他挺起身，抬头望向面前辽阔的海洋。
　　
　　
　　男子膝上放着一台古老的收音机，收音机里播报着联合国的调查团第三度来到了伊里甄斯的消息。他们今早抵达了岛上的国际机场。出面迎接这个调查团的是前非自然人解放军首领·路易。他是以这个国家人民代表的身分出席这个场合的。这天，伊里甄斯岛上举行了新政权成立之初的各项选举工作。
　　
　　
　　自总统府遭到卫星攻击的事件发生之后已经过了半年之久。而冯·福丁布拉则在这场扩及全世界的动乱之中丧生。总统的死亡也同时意味着军政府的崩溃。这起卫星攻击事件的事实真相至今没有人知道。然而，紧接着卫星攻击事件之后，立即便有国际联合部队登陆伊里甄斯，整起动乱也在联合部队引导岛上民众疏散避难的过程中转入了联合国的掌控之下，并且得以逐渐收拾起来。至于此时的伊里甄斯则在联合国的主导下成立了临时政府，并且藉由选举引导伊里甄斯人民创立新的政权。
　　
　　
　　「喂——」
　　
　　
　　一名男子身着厚重的防寒衣从一条通往聚落的道路上挥手跑了过来，是杰契司。
　　
　　
　　「原来你在这里呀。我找了你好久了。你真是喜欢待在这棵树下。」
　　
　　
　　杰契司从坡道上跑来一边调整气息，一边语出关心地对轮椅上的男子出声问道。
　　
　　
　　「你会不会冷？」
　　
　　
　　「……还好。」
　　
　　
　　男子身上穿着一件装满了天然棉絮的棉袄。那是伊里甄斯岛上自古流传下来的防寒衣织法，是杰契司的母亲亲手缝制的。
　　
　　
　　「今天日照充足，海风也比前阵子暖和许多了，所以不要紧。」
　　
　　
　　「海的颜色变了，代表着春天也快来了。今天海上显得风平浪静的，倒是个适合出海的好日子。」
　　
　　
　　「你的手已经好了吗？」
　　
　　
　　「嗯。」杰契司应了一声，同时大幅度地甩起了自己的手臂。
　　
　　
　　「伊里甄斯的专家真是了不起。这只义手已经不会让我感觉有任何的违和感了。虽然他们说要等我习惯这只新手臂可能要花上一年，不过你也看到了，我用起来的感觉已经不像是人工物了，这手里埋的晶片似乎还挺适合我的。」
　　
　　
　　听到这里，轮椅上的男子脸上不禁蒙上一层阴霾。杰契司见他似乎又要对这只手的事情道歉，先一步用手制止了他。
　　
　　
　　「够了哦。我只丢掉一只手其实已经算是幸运了，真的。等你到了那里，也得好好复健，早日恢复到可以用双脚走路的模样哦！」
　　
　　
　　杰契司表现出了他一贯的爽朗性格，对着轮椅上的男子露出了微笑。
　　
　　
　　「你听了收音机吗？」
　　
　　
　　「嗯，今天是选举嘛！」
　　
　　
　　「你觉得谁会赢？」
　　
　　
　　男子回望了注视着自己的那一双眼睛，然后将视线移到了远方的海平面，眯起了那一双碧绿色的眼眸。
　　
　　
　　「用膝盖想也知道。」
　　
　　
　　这张右脸颊上镶着一颗黑痣的脸庞，眼神显得相当温和。海风撩拨着他一头黑发。杰契司看到他脸上愉悦的表情，对他点点头后也跟着将视线望向了远方的海面。
　　
　　
　　「一切都准备好了，我们出发吧。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「喂，我在这里——」
　　
　　
　　船头停了一艘小型的联络艇，艇上可以看到克尔戴普挥手的模样。他们来到了伊里甄斯南方的艾雷港。这个距离杰契司老家不远的港口，曾经是伊里甄斯岛上鱼获资源最为丰富的海港。尽管过去的荣景此时已不复见，不过海上可以看到几艘渡轮在邻近海域航行，看得出来港口已经成为提供当地人民休闲散心的景点。
　　
　　
　　「克尔戴普，你看来过得不错嘛！」
　　
　　
　　「是啊，你们也是。不过话说回来，出发的这天万里无云，海上一片风平浪静实在是太好了。」
　　
　　
　　他边说着边赶忙跑到带着大批行李的杰契司和坐着轮椅的男子身边，带着十分关心的语气开口问道：「你们的伤还好吗？」
　　
　　
　　「还好。不好意思，让你挂心了。」
　　
　　
　　「这哪儿的话。不过就像你说的，杰奇的家可以让你比较放松。我也觉得没什么地方比起那里更适合休养生息了。」
　　
　　
　　寒喧完了之后，克尔戴普便向他们介绍了身后一位头戴绅士帽，特地前来迎接他们的男子，「这位是联合国派来的阿隆索先生。」
　　
　　
　　这名绅士脸上泛起了微笑，友善地对着轮椅上的男子伸出手来。
　　
　　
　　「看来您的身体复原状况不错嘛，福丁布拉先生。」
　　
　　
　　「托您的福。这一趟舟车劳顿，真是不好意思。接下来就真是有劳您了。」
　　
　　
　　冯伸手回握住了对方的右手，接着便指向自己身后：「这位是跟我同行的杰契司·樊。」
　　
　　
　　「您好，请叫我杰奇就好。」杰契司也和阿隆索握手寒暄，接着便扛起了身后的行李说：「那么我们就动手把行李扛上小艇去吧。」
　　
　　
　　那天，总统府在攻击卫星的轰炸之下瞬间便陷入一片残破不堪的景象。冯和杰契司得以在断垣残瓦的建筑物中捡回一条命只能用奇迹二字加以形容。总统府内的护盾措施在受到攻击的瞬间勉强做出了反应，即时完成了防卫动作。不过对方的攻击型态远远超出原先设计这道护盾措施时的假设，结果外部建筑全毁，所有人都被埋在瓦砾堆下，杰契司在救援部队发现的时候尽管还有生命迹象，右手臂却已经受到严重外伤，估计不可能复原。至于冯的心肺功能则是已经停止，陷入了假死状态，左下肢和杰契司的右手臂一样必须截肢，右腿则伤及神经，现在还处于麻痹状态。
　　
　　
　　冯在对外公布的消息中宣称他在这起不明原因的攻击行动中丧生，实则藉此从政治舞台抽身，受到联合国的人权委员会保护。为了养伤，他在这段时间内秘密地被安置在杰契司的家里调养生息。此时他的身体已经无恙，于是即将在这天启程离开伊里甄斯。
　　
　　
　　联合国的人权委员会为了调查伊里甄斯岛上的问题，因此秘密传唤了作为关系人的冯，而即将要将他带到联合国总部。这个调查内容当然包含了由瑞腾堡博士所召集的伊里甄斯净化计划，而冯也将在国际法庭中出庭。不过结果究竟如何则尚未明朗。他们从港口出发，一旦抵达邻近国家之后便会转而搭乘飞机移动。这趟行程则由杰契司陪他全程参与。
　　
　　
　　在杰契司等人将行李堆上小艇的同时，冯一个人默默地回头望着杰契司老家所在的小镇。那一栋座落在坡地上的红色小屋不论何时都可以轻松地找得到它。这个旧渔村聚落还保有伊里甄斯化身为基因索多玛城以前的风貌，散发着抚慰人心的气息。
　　
　　
　　「……今后，我大概也不会再有机会踏上这座岛了。」
　　
　　
　　「你在说什么呀？」
　　
　　
　　克尔戴普带着爽朗的声音将手放到了冯的肩膀上。
　　
　　
　　「虽然需要一点时间，不过等到这个岛上的一切都稳定下来，你还是可以再回来玩的吧？就算你不住在这里了，它也终究还是你的故乡呀！」
　　
　　
　　「……也对。」
　　
　　
　　冯小小声地笑了，随后也客气地向这名熟识已久的朋友点点头：「谢谢你了，克尔戴普。」
　　
　　
　　「少来这套，看到你这么客气地跟我道谢反而让我觉得恐怖。不过偶尔也写个信给我吧？等你决定了落脚处，一定要记得通知我哦！」
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　冯点点头，随后看了看一旁的杰契司，杰契司也笑着予以回应。
　　
　　
　　——不论到哪里，我都跟定你了。
　　
　　
　　「走吧。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　在冯和杰契司搭乘的小艇离港的时候，有几个人也正从位于蒂尔塔行政广场郊区上的崔尼提山丘眺望着这一片承载着那艘小艇的大海。是尼可拉斯和一名头顶着银发的青年——雷，他们两人一起站在米哈伊尔·瑞腾堡博士的墓前，面对着这一片万里无云的海景，发出了感叹。
　　
　　
　　「……他们应该已经启程了吧。」
　　
　　
　　风中依旧还夹带着些许的凉意，撩拨着雷那一头闪闪发光的银发。他抓紧了外套衣襟，将视线聚焦到了远方的海岸线上。
　　
　　
　　「应该是吧。毕竟他们之前是说上午就要出发嘛！」
　　
　　
　　两人此时全都换上了新装。此时的雷已经不见半年前那副稚嫩的模样，成长为一名英姿焕发的有为青年。躲过了总统府遭到卫星攻击的那场灾难，雷在瓦砾堆中捡回一命。然而他除了肩上及大腿遭到安洁枪击的伤口之外几乎没有其他外伤。这也许是因为他比起其他放逐之子更有着强韧的生命力和绝佳的运气所致。
　　
　　
　　「虽然我也想去为他们送行，不过无奈今天我们无法抽身。」
　　
　　
　　「是啊。」
　　
　　
　　「不过——」雷在开口的同时转头望向了在墓碑前席地而坐的一位少年，「安洁，你难道不会想要再见他一面吗？」
　　
　　
　　安洁——或者称他欧菲莉亚，这名有着一身古铜色肌肤的少年听了回过头来凝视着雷。
　　
　　
　　当时的总统府受到他国军事卫星射出的高功率雷射炮攻击，整个总统府被破坏得面目全非。不过安洁在瓦砾堆中受到雷用身体保护，因此也一样捡回一条小命。不过即便如此他的伤势也让他在医院里滞留了三个月。现在的他已经恢复健康，和雷一起为了某个理想而行动。
　　
　　
　　「……我不用了。」
　　
　　
　　安洁喃喃低语。曾经举枪对着冯的举动肯定是让他感到懊悔不已。如今雷就好像他的哥哥一样，不仅察觉了他的心绪，同时也伸手抚摸着安洁的头试图安慰他。安洁想站起来，雷拉了他一把。
　　
　　
　　「我们还会再见到他的。虽然他的罪孽深重，不过——」雷说话的同时转身面向了蒂尔塔行政广场的街道。「我们也全被他骗了。这家伙不仅是一个可恶的独裁者，甚至还是一个世界第一的诈欺犯呢。」
　　
　　
　　「说得是呀。」
　　
　　
　　尼可拉斯低声附和的同时脸上露出了苦涩的表情。
　　
　　
　　「……不管我们怎么找都找不到生化武器启动装置。结果这座岛上根本从来也没有安置过什么瓦斯毒气……」
　　
　　
　　事实便是如此。岛上散布了生化武器这点在事情全部都收拾起来了之后，大家才发现这根本只是一个谎言。换句话说，冯说他已经在岛上个地设置了生化武器启动装置，完全是骗人的。
　　
　　
　　「福丁布拉用他自己的生命，以这个世界为对象做了一个庞大的实验。而他则是冷冷地从这个岛上观看这项实验带给世界的反应。他也许真的会对那些弃伊里甄斯不顾的国家展开报复，不过到头来他其实压根儿也没打算让伊里甄斯的百姓因为世界各国的决定而死。」
　　
　　
　　换句话说，冯对世界的威胁从头到尾都只是虚张声势。他在试探这个世界。而他所要的，只有世界各国的『回答』。只要有一个国家拒绝，那么这个国家便已经表现出了『舍弃伊里甄斯岛上人民性命』的事实。也许在冯的眼里，这样的事实才是关键，因而判断没有必要真的为此而杀死自己的子民。
　　
　　
　　事实上，不只是伊里甄斯岛上的人民，就连整个世界都陷入了他的骗局之中而无一幸免。毕竟以冯身为独裁者的力量，他其实真的可以秘密地将他所说的生化武器启动器设置完成，而他所领导的伊里甄斯军方也确实拥有足以开发这类划时代武器的实力。因此整个世界都为这名『伊里甄斯人造体总统』的言论所惑，对于冯可能因为世界各国的决意而杀害伊里甄斯人民的行为信以为真。
　　
　　
　　不过话说回来，冯大概早已预期到他对世界展开报复之后如果他还活着一定会引发战争，因此他打算让自己葬送在安洁手中的计划是肯定会实行的。若说这只是他所演的一出戏也未免太轻描淡写了。
　　
　　
　　「那个混帐东西……」
　　
　　
　　尼可拉斯被海风吹得有些不耐因而牵动了心里的情绪。
　　
　　
　　「这家伙竟然胆敢试探整个世界。不过后来发生的状况肯定也都在他的掌握之中吧。那个混帐——伊里甄斯岛上的第一大混帐。」
　　
　　
　　「不过你不是一直都崇拜着这个伊里甄斯岛的第一大混帐吗？」
　　
　　
　　尼可拉斯恶狠狠地瞪着冷不防吐他一句槽的雷。雷笑了。他们回头望着山丘下的蒂尔塔行政广场。这天临时政权终于要收起来了。伊里甄斯上上下下全都带着亢奋的情绪迎接着这个佰得纪念的选举。
　　
　　
　　「对了，雷。听说登肯已经早一步被艾芬巴哈博士使用（删除用）的矫正信号消除了他的人格跟记忆了。」
　　
　　
　　「真的假的？」
　　
　　
　　在那起撼动整座伊里甄斯岛的灾难中，丹尼尔·登肯被人发现出现在某间精神病院附属的疗养机构中。他在蒂尔塔行政广场被收容的时候即便还保有意识，但却几乎没有任何智能。被判断可能是严重的智能退化现象。
　　
　　
　　至于艾芬巴哈博士则在遭到卫星轰炸的总统府中身负重伤，最后送医不治。他可能是在行动前为了取得登肯杀了瑞腾堡博士而得到的净化程式资料库连线密码而事先和登肯接触过，藉此得到了矫正信号的相关资料。他从瑞腾堡博士的档案库中提取出（删除用）的「催眠曲」并且先对登肯尝试性地使用了一次，接着才赶往总统府企图对冯等人下手吧。毕竟这个净化程式的全貌早已经由其他实验伙伴向联合国告发，所以他这个行为极有可能是出于自保，抑或是打算消灭掉所有跟这个实验有关的一切证据，然后自己也一起躲起来，让自己从这个世界上消失。
　　
　　
　　至于雷和安洁则在后来都被联合国以关系人身分带到了法庭上接受调查，不过有关当局判断他们两人都是目前伊里甄斯必须的人才，因此有条件地派遣人员加以监视，让他们回到了这座岛上。也因此他们才得以像现在这样站在自己生父的墓碑前方，眺望着山丘下方的蒂尔塔行政广场。
　　
　　
　　「伊里甄斯接下来即将迈入一段变革期，而现在正是最关键的时刻。我们这次一定要让它整个改头换面。」
　　
　　
　　「说得是。」
　　
　　
　　「这可不是说做就做得到的事呀。」
　　
　　
　　他们必须面对的敌人比起想像中来得强大得多。当时攻击伊里甄斯总统府的肯定就是当今的世界强权A国的军事卫星。相关的证据就在尼可拉斯的掌握之中。总统府遭到轰炸的瞬间仿佛传说中一击消灭了索多玛城的『神之雷』，不过事实并非如此，祭出总统府上方那一道落雷的并非『上帝』，而是呵『人类』。这个强权国家肯定是无法接受一国总统由人造体领导的事实，因而以高功率的雷射炮笔直朝着冯的头顶轰下。这一点雷和尼可拉斯绝对不会说忘就忘。这笔帐深深烙印在他们的脑中，因此他们的战争这才正要开始。
　　
　　
　　雷带着深厚的信赖抬头望着尼可拉斯。
　　
　　
　　「接下来还要仰仗你的力量了。拜托你啰，尼可拉斯。」
　　
　　
　　「那当然了，这还有什么好说的。」
　　
　　
　　
　　
　　尼可拉斯永远不会忘记雷赤手空拳挡在他所率领的部队面前的那一刻。当时的雷抱着就算孤身一人也要挡下装甲车部队的那种觉悟，即便是对冯忠心不贰的尼可拉斯也为之动容。因此他接下来打算跟着雷一起行动。
　　
　　
　　「安洁，也拜托你了。」
　　
　　
　　安洁听了之后，也带着真挚的眼神回望着雷。看着同为放逐之子，心灵却是冯一手捏塑出来的安洁，雷的心里百感交集。不过他还是没说出口，打算将这些话全都藏在心里。
　　
　　
　　「不然呢？」安洁似乎看穿了雷的思绪，自己先一步开口。「这次我一定要用我自己的意志去开创属于我的人格和我的记忆。我喜欢冯，这点即便到了现在也不曾改变。」
　　
　　
　　「安洁……」
　　
　　
　　「我要跟你一起行动，雷。」
　　
　　
　　「嗯。」雷点点头，回应着安洁的视线与他四目相望。
　　
　　
　　要创造属于非自然人的未来，这个目标绝不可能轻松达成。他们的遗传因子可能对自然人带来影响，因此也免不了必须在适度的管理之下生活。即便如此，一切的法令还是必须在正确的观点和适当的规范之下制订。
　　
　　
　　——一切现在才正要开始呢。
　　
　　
　　「安洁，你看着吧，今后我的一举一动你都不可有任何遗漏，你得用你那双眼睛好好地看着我。」
　　
　　
　　「雷……」
　　
　　
　　「然后，万一我走上了偏差的路子，到时候——」
　　
　　
　　一阵强风吹过，将雷口中最后的字句给一并带走。安洁笑了。
　　
　　
　　「——到时候我会狠狠揍你一拳。」
　　
　　
　　雷看着那一双聪慧的眼神中夹带着笑意，让他联想到了冯的眼眸。此时安洁脸上的表情就和冯一样，充满了面对未来的冲劲。雷笑了。他敲了一下安洁的头，「好啦，我们也该走了。尼可拉斯，你也要投票对吧。」
　　
　　
　　「当然啦。」
　　
　　
　　「博士，我们会再来看你的。」
　　
　　
　　雷对着米哈伊尔·瑞腾堡博士的坟喃喃道了一句，接着便拉着尼可拉斯和安洁一同转身背过了山丘上的墓碑。博士的坟前除了鲜花之外还放了一份报纸，报纸上的头条刊载着由麦基·巴特尔撰写的关于选情预测的报导，其中引用的照片便是临时政府的年轻首席，雷·雷尔提。报导中也刊载了雷的谈话，话中提到他希望将这个国家建设成为一个对于任何人种都没有差别待遇的天堂。除此之外，为了让世界各地的非自然人都能享有与自然人同等地位的公民资格，他也打算制订一条能让自然人与非自然人和平共处的『人造体暨克隆人基本法（通称伊里甄斯法）』，并且将这条法令推广至全世界。
　　
　　
　　至于另外一派推出的候选人则是雷诺家的当家，贾尼斯·雷诺。他是希望恢复伊里甄斯旧有体制的保守派阵营之首。
　　
　　
　　伊里甄斯的新方向将在隔天底定。
　　
　　
　　已经渐渐开始散发着春天气息的蒂尔塔行政广场邻近山丘上，一阵暖风拂过。
　　
　　
　　圣崔尼提大教堂敲响了位在顶楼的镇世之钟。
　　
　　
　　墓碑旁的草地生出了嫩芽，山丘上开始弥漫着绿意。
　　
　　
　　就在这个时刻。这座岛也将踏出迈向未来的崭新步伐。