　　整起暴动的后续处理情形急转直下。
　　
　　
　　为了将盖能山山麓的人造体聚落纳入管理而派出的私人部队被完全歼灭——听到这个消息，里岛的黑市老爷们终于忍不住展开行动。他们下令组织对于里岛的非自然人加强管理，并且强制拘捕未受管理当局登记控管的人造体。若是没有中古人造体买卖业者愿意带回去的则全部处分掉。黑市同时再度发兵前往盖能山山麓的人造体聚落，并且带回了大批没来得及逃走的聚落居民。而对于这种行为产生反感的人造体们也展开了抗争。曾经担任盖能山山麓的人造体聚落领导的路易组织了反抗军，手执干戈与同伴们团结一致地和黑市的私人武力集团展开了抗争行动。
　　
　　
　　里岛俨然成为一座杀戮战场。
　　
　　
　　过去始终以不夜城形象引以为傲的里岛都市，此时全部笼罩在战火之中。为数众多的里岛居民逃出了自己居住已久的城镇，成为难民躲进伊里甄斯政府管辖的范围之内，而麦基也是这群难民的其中一员。这座过去始终骄傲地站在属于自己的时代尖端的现代索多玛城已然陷入了一场激烈的内战。
　　
　　
　　非自然人组织起来的反抗军靠着人海战术袭击了里岛的火药库，抢夺了大量火器和火箭炮，筑起街垒和里岛的私人部队展开完全抗争。他们手中甚至握有反战车炮这般强大的火力，势力有恃无恐地快速扩张。以下区作为据点，一点一点地进占外围地区。
　　
　　
　　战火逐渐向外延烧，终于蔓延到了行政区49号以外的地方。
　　
　　
　　「真可怕……这次连艾罗勒斯村都成为克隆人攻击的目标了。」
　　
　　
　　留在杰契司店里的瑟蕾娜看着立体电视里的新闻，声音不禁发出了颤抖。躲到杰契司家的客厅里避难的人除了克尔戴普之外，此时又多了一个麦基。
　　
　　
　　「军队到底在干什么，克尔戴普，你身为军人怎么会躲在这里，太奇怪了吧！」
　　
　　
　　「这里才是我负责的区域，所以你不用管啦！」
　　
　　
　　截至目前为止，军方始终没有出面干涉里岛内战的迹象。不过除了里岛之外的所有地区却全都进入了维安状态。
　　
　　
　　「可恶……那些非自然人，终于一起全部失控了！」
　　
　　
　　这些人造体和克隆人一齐爆发开来的不满并没有因为破坏了里岛而消失，他们报复的对象终于转嫁到了岛上的遗传因子工坊上头。
　　
　　
　　「军方到底在做什么，赶快把这些胡作非为的非自然人全部解决掉呀！」
　　
　　
　　「不能……杀掉他们……」
　　
　　
　　一个唐突的声音让瑟蕾娜等人全都吓了一跳。此时雷从杰契司的房里走了出来。他上半身什么也没穿，不过缠上了几条白色的绷带。
　　
　　
　　「雷，你不可以下床。你应该还要再多休息一会儿的！」
　　
　　
　　「我不能再躺在床上了……我必须阻止他们……要是让这起暴动再继续扩大，他们……绝对会……成为人类的敌人……」
　　
　　
　　「雷！」
　　
　　
　　瑟蕾娜将差点跪地倒下的雷给一把抱住。因本能失控而发狂的雷，在盖能山山麓的人造体聚落中将里岛派来的士兵全部歼灭，然而他也因此而消耗了过多的体力，打从那天开始就一直昏睡到今天。即便他已经清醒，不过却还没有恢复到可以正常走路的阶段。
　　
　　
　　「人家不是教你要好好休息吗，雷？」
　　
　　
　　克尔戴普说着便协助瑟蕾娜强行将他带回到了床上。
　　
　　
　　「你别担心，好好休养自己的身体。我是不知道你到底做了多荒唐的事，不过你可是整整断了三根肋骨呢，别去想那些跟你无关的事，赶快休息吧！」
　　
　　
　　就在这个时候，窗外传来一阵强烈的爆炸声。克尔戴普和麦基听了连忙冲出杰契司的酒吧查看。躺在床上的雷看了他们的举动也赶忙想要下床，然而却被瑟蕾娜拦了下来。
　　
　　
　　「现在外面很危险的。这一带也有很多遗传因子工坊，会发生什么事谁也不晓得，所以你不可以跑到外面去！」
　　
　　
　　「……瑟蕾娜……我到底做了什么……」
　　
　　
　　雷完全不记得自己本能失控发狂时发生的事。至于他一个人将大批的里岛私人部队全数歼灭的事情，瑟蕾娜尽管听过了杰契司叙述，却怎么也无法相信。
　　
　　
　　——听好了，瑟蕾娜，你绝对不可以让雷到外面去。
　　
　　
　　「雷……」
　　
　　
　　「路易他们怎么了……告诉我，瑟蕾娜，我一定得去救他们不可。要是再这么放着这件事不管，自然人跟非自然人之间就要打起来了。这种暴动和镇压的方式不能继续下去，不能用这种方法来化解纷争……」
　　
　　
　　眼眶湿润的瑟蕾娜耐不住心里悸动的情绪一把将雷给抱住。
　　
　　
　　「瑟、瑟蕾娜？」
　　
　　
　　「不行，你不可以出去。雷，你哪儿也不可以去！」
　　
　　
　　瑟蕾娜仿佛要将雷紧紧捆起来一般将他抱住，频频摇头的举动让在她怀里的雷都能清楚地感觉到她的动作。
　　
　　
　　「我知道——我知道你一直都在和谁争斗着。不过现在你不可以再到任何地方去了。我总觉得要是我这次让你出去，你就再也不会回来了……」
　　
　　
　　雷茫然地睁开眼睛。瑟蕾娜将雷放开，双手捧起了雷的脸庞，将自己的脸贴到了他的面前。
　　
　　
　　「不要再为谁流血了。谁都不要再为别人而受伤……不管是自然人也好，非自然人也罢，不要再有人牺牲了！」
　　
　　
　　瑟蕾娜唐突的一句话让雷察觉到了自己在聚落之中和里岛的上兵们之间究竟发生了什么事——那段已然消失的记忆，在这几天梦里不断折磨着他的血腥杀戮。
　　
　　
　　他看着自己的双手，整个人愣住了。
　　
　　
　　（我……）
　　
　　
　　「雷，我喜欢你。所以请你不要再让自己变得这么不幸！拜托你，请你待在这里不要走！跟我一起待在这里，雷。」
　　
　　
　　瑟蕾娜再次将雷拥入了自己怀里。润湿她双颊的眼泪带着炙热的温度滑落到雷的身上。瑟蕾娜纤细的身躯耐不住心里的不安不断地发出了颤抖。无论情况如何恶化，这对伊里甄斯而言绝对都是一场空前的危机。
　　
　　
　　在瑟蕾娜的拥抱之中，雷也伸出了双手，将她紧紧搂住。
　　
　　
　　（已经无法制止了。）
　　
　　
　　再这么下去，这把火肯定会席卷伊里甄斯全土，直到燃尽岛上的一切为止。
　　
　　
　　那些非自然人们发泄心中怒火的对象从黑市身上转移，愤然指向了将他们制造出来的遗传因子工坊专家们，指向这座伊里甄斯岛。岛上的人民在这群暴徒面前完全束手无策。
　　
　　
　　伊里甄斯势必化为一片战场。
　　
　　
　　雷在瑟蕾娜的怀抱中抬头仰望着天花板。他闭上眼睛，一股炙热的情绪在胸中回荡。
　　
　　
　　（我…………）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「为什么你迟迟不愿意下达攻击里岛的命令？」
　　
　　
　　尼可拉斯在总统办公室中倾身逼近到冯的座位面前对他提出了质问。此时『冷血罗登』已经激动得几乎要失去理智。
　　
　　
　　「请你允许我们直接对里岛的非自然人武力集团根据地所在的下区进行轰炸，总统阁下！」
　　
　　
　　冯没有回话。他看着桌上的光学地图，留意着上头显示出军方掌握到关于岛上的所有情报。
　　
　　
　　「只要把他们的指挥中心给击溃，这些乌合之众也就形同一盘散沙。如果没有组织性的抵抗，他们的暴行也会逐渐地趋缓。除此之外，里岛应该也有不断地向军方求援才对，总统阁下。」
　　
　　
　　「不行。」
　　
　　
　　冯丝毫不理会尼可拉斯的建议，断然拒绝了他的要求。
　　
　　
　　「如果我军协助里岛进行镇压，反而是为武装集团的攻击火上加油。这么一来，这起暴动就会扩及全岛了。」
　　
　　
　　「那么请准许让我们无条件处决非自然人。」
　　
　　
　　尼可拉斯压低了音量试图用气势压倒冯。
　　
　　
　　「如果要镇压岛上各地频繁的暴徒袭击民众的事件，让地方的维安部队无条件处决这些犯人是最快的方法。这样可以吧？」
　　
　　
　　「不行，你们说什么也不能这么做。」
　　
　　
　　答话的人不是冯，而是站在他身边，身着军服的杰契司。这句话让尼可拉斯气得脸上爆出了青筋，转头对他怒目相向。
　　
　　
　　「要是我们再进一步激怒那些非自然人的话，明天变成暴徒攻击民众的人就不只这些了。」
　　
　　
　　「我没有问你！」
　　
　　
　　「我只是代替总统回答他心里的想法而已，是吧，福丁布拉？」
　　
　　
　　杰契司说完将视线瞥到了冯的身上。冯的脸上毫无表情，只是斜眼回望了他一下。尼可拉斯压抑着血液就要逆流般的怒气开口说道：
　　
　　
　　「那么我们该怎么做才好？如果继续以纠举暴徒作为优先命令，那么我们根本连地方维安部队的效率都比不上。」
　　
　　
　　「先在所有道路上设置街垒，将里岛完全封锁。街垒以外所有握有武器的非自然人全都加以纠举逮捕，如果对方开枪射击才允许还击。」
　　
　　
　　「这种作法太天真了！」
　　
　　
　　「对里岛的非自然人游击队提出劝降，并且告知对方如有必要我们可以作为调停的仲介。就这样，不准你有任何异议。回到你的工作岗位上去吧，尼可拉斯。」
　　
　　
　　尽管尼可拉斯整个身体气得发抖，他还是强压住了心里的愤怒，行了礼之后便走出了办公室，才走出门便狠狠地一拳槌在墙上。这股无以宣泄的怒气与其说是冲着冯，倒不如说是对着日前就任的新任总统辅佐官来的。
　　
　　
　　（什么总统辅佐官，前一天明明还是个酒吧老板的死老百姓，隔一天居然就可以当上总统的辅佐宫？什么辅佐官嘛……杰契司，你到底要瞧不起人到什么程度才甘心！）
　　
　　
　　对于总统最为亲近的精锐亲卫队来说，一名日前袭击总统的嫌疑人今日却成为总统的辅佐官，这终究是难以忍受的事情。
　　
　　
　　杰契司·樊，过去还是同僚的时候他的所作所为就已经处处让尼可拉斯觉得不快，今天更是让这名亲卫队长尝尽了苦头。
　　
　　
　　（福丁布拉，你到底在想什么呀——）
　　
　　
　　对尼可拉斯而言，即便考量到福丁布拉和杰契司两人在军校时期的交情，他也不觉得杰契司是个适合担任这个职位的人选。无论冯对这名友人究竟有多少程度的信赖他也不能认同——或许该说正因为尼可拉斯了解这两人之间的信赖关系，他才更无法接受。
　　
　　
　　（杰契司，我绝不原谅你！）
　　
　　
　　办公室里的杰契司和冯此时完全没把走廊上咬牙切齿怒气难消的尼可拉斯放在心上，自顾自地留意着光学地图中的影像。冯将地图模式切换到了可以对于未来战况进行模拟的战术模式后，开口说道：
　　
　　
　　「……看来里岛现在正陷入苦战呢！」
　　
　　
　　那些黑市老爷们恐怕压根儿也没想到，事实上将武器弹药提供给非自然人游击队的，正是军方的古洛肯部队，还不断地向这个协助自己敌人的幕后黑手求援。
　　
　　
　　「……这样好吗，冯？」
　　
　　
　　一旁的杰契司也对此感到不安。然而冯却连正眼也不瞧他一下，只是迳自将注意力集中到了伊里甄斯岛3D地图上标示出的蒂尔塔行政广场街道。尽管此时这座首都依旧还保持着和平安逸的现况，不过那些非自然人袭击遗传因子工坊的消息，终究还是让这里的居民受到不小的震撼。
　　
　　
　　「你看，伊里甄斯岛上的人们此刻才初次尝到自己创造出来的生命所带来的恐怖。他们过去肯定从没有想过这些听话的商品竟然有一天会反过来袭击自己。」
　　
　　
　　这些非自然人终于觉醒了。这是他们对于创造主的反扑。
　　
　　
　　「……变成这样真的好吗，冯？」
　　
　　
　　「光只是这样还不够。岛上的人民必须要感受更多的恐惧，更为自己犯下的罪行感到战栗，直到他们为此感到懊悔为止。」
　　
　　
　　「但这样会酿成人类和非自然入之间的全面战争的！要是搞到哪一群人类因为憎恨而对那些手无寸铁的非自然人出手，那么永无止尽的报复行为就会让这座岛陷入一发不可收拾的混乱场面呀。」
　　
　　
　　冯不理会杰契司的发言，只是冷冷地注视着眼前显示出盖能山区域的3D立体地图。此时，杰契司终于从冯的态度中感受到了不祥的意图。
　　
　　
　　「你……该不会就是在等待这种情况发生吧……」
　　
　　
　　「……我才要问你到底在想什么呢，杰奇。」
　　
　　
　　在杰契司就任总统辅佐官之后，冯对他的戒心并没有因此而消除。
　　
　　
　　「你是想监视我吗？」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　「是为了雷尔提吗？」
　　
　　
　　冯怀疑杰契司是为了协助雷而以这样的形式潜入他的身边。他甚至想过，杰契司会以如此强硬的手段要胁他安插这个位子，根本就是雷的指使。
　　
　　
　　「你别搞错了，我的行为跟雷没有任何关联性。我是认为我有必要辅佐现在的你才来到这里的。」
　　
　　
　　冯听了吃惊地瞪大了眼睛。然而，早已深植冯心里的怀疑却无法因此而得以消除。
　　
　　
　　「你还真是自以为是呀。区区一个酒吧老板竟然以为自己可以担任总统的辅佐官？」
　　
　　
　　对此杰契司并没有出言驳斥，只是缓缓掏出一只水晶型的高容量储存媒体交给了冯。
　　
　　
　　「这是你这五年来的政务资料。我全看过了。无论是军方的行政记录、政府和黑市之间的交涉行动，全都在我的脑子里面。待会要进行的内阁会议资料我也在昨天全部整理出来了。即便如此，你对我的能力还有任何怀疑吗？」
　　
　　
　　看来杰契司并不打算只做个有名无实的辅佐官。事实上，五年前的他早已经有过担任冯副官的经验。只要他愿意没有什么是他做不来的，这点冯自己再清楚不过了。
　　
　　
　　「安洁……不，欧菲莉亚曾经说过，你会将自然人赶出这座伊里甄斯岛，然后让这里变成非自然人的乐园。冯，这是你真正想做的事吗？」
　　
　　
　　「他是个孩子。对我来说，极端的思想是换取他忠诚的最佳手段。」
　　
　　
　　「难道他不是你一手培育出来的吗？」
　　
　　
　　冯不发一语地凝视着杰契司。同时杰契司也回望着他，试图从他眼中找出他心里的真正意图。
　　
　　
　　「……你该不会打算成为我们的敌人吧，冯？」
　　
　　
　　「敌人？」
　　
　　
　　「艾芬巴哈博士曾带着骇人的表情告诉我，古罗森研究所里大量生产了和安洁同样具有高性能的人造体，而那些人造体到头来都会成为你的军队。你打算使用如此强大的军队干什么？」
　　
　　
　　冯没有别开视线。此时他和杰契司两人锐利的目光仿佛两把利刃彼此交锋，激出了强烈的火花。
　　
　　
　　「冯，你难道真的想要率领那些非自然人夺取这座伊里甄斯岛吗？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「你难道真要以非自然人的身分君临这个伊里甄斯，并且带着其他的非自然人们支配我们这些人类？就为了作为他们的代言人，为了带领他们复仇？」
　　
　　
　　「……果真如此，你又打算怎么办呢？」
　　
　　
　　冯的脸上丝毫没有动摇的情绪。
　　
　　
　　「这次你就真的会将我击毙吗？」
　　
　　
　　「……你不否认。难道这是真的？」
　　
　　
　　冯带着冷澈的目光直视着杰契司。他反问道：「安洁现在人在哪里？是在艾芬巴哈博士身边吗？」
　　
　　
　　「——你早就知道了吗！」
　　
　　
　　「我这里还可以接收到他身上传来的生命讯息，只要他还在这座岛上我就可以掌握到他的生死。安洁是我为了促使那些非自然人自我意识觉醒而派出的煽动者，也是为了完成这个计划必要的存在。」
　　
　　
　　冯严肃的表情中带有强烈的威吓意味，要杰契司招出安洁人在哪里。杰契司无法承受这股压力，下意识地向后退了两步。此时电话的铃声响起，桌上的扩音器中传来秘书官的声音。杰契司即刻便出声予以回应：
　　
　　
　　「我是樊辅佐官，什么事？」
　　
　　
　　『有一名访客因为紧急情况而希望与总统见面。』
　　
　　
　　「是谁？」
　　
　　
　　『是一名叫做贾尼斯·雷诺的访客。』
　　
　　
　　听到这个名字，杰契司和冯不禁对看了一眼。
　　
　　
　　（——贾尼斯·雷诺？）
　　
　　
　　『他说想针对里岛的状况直接跟您面谈。』
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　贾尼斯·雷诺带着严肃的表情坐在接待室里的沙发上抬头直盯着天花板看，仿佛这个蒂尔塔行政广场都内的和平安逸气息与化为战场的里岛现状呈现的绝对反差让他觉得焦躁。当他看到冯和杰契司一同来到接待室时，一时之间更露出了惊讶的表情。
　　
　　
　　「杰契司，你不是离开军队了吗？」
　　
　　
　　「好久不见，贾尼斯。」
　　
　　
　　贾尼斯·雷诺和冯、杰契司三人都是同期的军校生，他在革命时期并没有参与冯带领的反政府攻击行动（毕竟他是黑市老爷的儿子，这样的举动绝不可能被允许），不过由于长时间待在同一栋宿舍里一起生活过，彼此之间的交情匪浅。尽管七年不见，三人中却完全看不到庆贺的喜悦。如果是平常的贾尼斯，此时肯定会带着和善的表情和老朋友寒喧问候一番，不过此时的他却始终板着一张脸。
　　
　　
　　今日的贾尼斯是以黑市老爷其中之一的身分来到伊里甄斯总统府。他没有示意握手，直接便开口切入正题：
　　
　　
　　「福丁布拉，为什么我们再三请求援助都不见你有任何回应？」
　　
　　
　　贾尼斯压抑住内心的焦虑和愤怒，带着强势的态度对冯提出质问。
　　
　　
　　「我们的要求应该早就传达到你的耳里了，事态严重至此，为什么你却表现出这种见死不救的态度！」
　　
　　
　　冯带着一张冷冰冰的扑克脸，面无表情地从帽缘底下的阴影中射出了锐利的视线。
　　
　　
　　「我们早就有过协定，伊里甄斯政府绝不会干涉里岛的政治。相对的，如果里岛发生了什么事情我们也都不会插手。这整起事件全都是起因于你们自己对于商品的管理不当所致，结果到头来却要国家军队出面为你们收拾残局，你不觉得这样的想法有点问题吗？以军队的立场来说，为了保护国民而出动镇暴已经是我们在行为上所能容忍的最大限度了，贾尼斯·雷诺。」
　　
　　
　　「所以你不惜把整个里岛给封锁住吗？换句话说，如果我们没办法自己灭火，就要我们自己去死是吗！」
　　
　　
　　「很遗憾，就是这么回事。」
　　
　　
　　「那么关于军方的特殊部队，『古洛肯部队』在背地里支援那群暴徒的事情又是怎么回事？」
　　
　　
　　冯没有答话。一旁的杰契司也特意地留意着冯听到这句话时表现出来的反应。
　　
　　
　　「……虽然他们是人造体，不过也是隶属于军方由我直接管辖的部队。他们不可能支援在这场暴动中滋事的暴徒。如果你硬要这么说，请你拿出证据。不然我只能认定你故意捏造这样的假消息，以藉此威胁我方出兵援助里岛而已。」
　　
　　
　　听到冯的说词，这次换成是贾尼斯哑口无言。他手中的确没有任何足以证明这个消息来源的证据。然而，那些非自然人游击队光只是袭击一个武器库房绝不可能得到如此庞大的军火。冯和贾尼斯的对峙之中，尽管双方均面无表情地表现出了沉稳的态度，然而眼神中射出的利刃却不断地彼此激荡进射出炙热的火光。
　　
　　
　　「如果你真的不愿意出动援助里岛，那我也奈何不了你。不过果真如此，我也只能祭出我手中的王牌了。」
　　
　　
　　「王牌？」
　　
　　
　　「你在古罗森地区制造提供黑市出口用的人造体。如果一国元首自己也涉人人造体买卖丑闻，舆论可不会善罢干休吧？」
　　
　　
　　冯脸上的表情依旧没有任何变化，唯有一双眼此时明显露出了凶光。
　　
　　
　　「关于古罗森的事情，你从谁那里听来的？」
　　
　　
　　「拜梭特爷是家父生前的友人。」
　　
　　
　　原来如此……冯压低了视线，脸上露出微笑，态度显得十分从容。
　　
　　
　　「我是曾经有要求拜梭特支援军方开发军事用人造体的工作，而从所有制造出来的人造体身上获取相关资料也是这项研究的其中一个部分。不过如果要说我跟他私下将研究用的人造体出售的事情有任何瓜葛就太说不过去了。」
　　
　　
　　冯佯装出一副事不关己的态度将这件事情撇得一干二净。然而一旁的杰契司尽管没有表现出来，心里却带着惊慌焦虑的情绪注视着冯。面前的贾尼斯也不时地用犀利的目光打采着冯，接着又开口说道：
　　
　　
　　「那么我还有另一张王牌。你方才说你没有任何理由支援那些非自然人的暴动，不过事实果真如此吗？」
　　
　　
　　「你这话又是什么意思？」
　　
　　
　　「日前有一名男子找上门来，向我献上了一样非常有趣的礼物。他的名字叫做丹尼尔·B·登肯，是前政府的内阁总长。」
　　
　　
　　这个熟悉的名字终于还是让冯忍不住露出了惊愕的表情。贾尼斯黑色的双眸此时显得深不可测。他从口袋里取出了一只木箱，箱里装了一个水晶型的记忆媒体。
　　
　　
　　
　　
　　「……这里面记录了一个非常有趣的故事哦。故事里说到，这个岛上曾经推行过一个大规模的实验。故事里的登场人物全都被冠上了莎士比亚剧作中出现过的角色名称。其中最引人注目的一段是——」
　　
　　
　　「你看过了吗，贾尼斯？」
　　
　　
　　「福丁布拉。这个人的资料跟我所认识的一位朋友几乎完全一模一样。」
　　
　　
　　铿地一声，贾尼斯耳边传来一阵子弹上膛的声音，同时后脑勺被冰冷的枪管抵住。杰契司持枪站在他的身后。
　　
　　
　　「哦？杰契司，为什么你会拿枪指着我呢？」
　　
　　
　　「你拿着捏造出来的资料前来威胁我国的总统，我当然要依照伊里甄斯国家的军法规定将你当场射杀了。」
　　
　　
　　「住手，杰奇。」
　　
　　
　　冯冷静地出言制止了杰契司。然而，杰契司并没有把手指从扳机上移开，始终保持着随时可以开枪的准备，不过这并没有让贾尼斯退缩。
　　
　　
　　「要是我今天不回去的话，这份资料就会被送到联合国蓝森事务长的手中。这样你还敢开枪吗？」
　　
　　
　　杰契司不甘心地咬牙切齿，不过还是将枪口更用力地抵住了贾尼斯的头部。
　　
　　
　　「够了，杰奇。」冯摇摇头。「你要我怎么做，贾尼斯？」
　　
　　
　　「人造体游击队的领袖对我们提出了一项要求。」
　　
　　
　　
　　
　　贾尼斯将手交叉在胸前低声开口道：
　　
　　
　　「他们要以停止攻击作为交换条件，要求我们解散黑市组织，让伊里甄斯政府承认所有的人造体全部拥有公民资格。」
　　
　　
　　这句话让一旁手握枪枝的杰契司也忍不住倒抽了一口气。
　　
　　
　　——公民资格？他们终于要亲自站上政治舞台，为自己争取权益了吗？
　　
　　
　　「要是我们不答应，那么接下来这个蒂尔塔行政广场就会成为他们攻击的目标，福丁布丁。」
　　
　　
　　「这还真是狮子大开口呀。」
　　
　　
　　「而我要你对他们的基地进行轰炸，把所有人造体都无条件处分掉。」
　　
　　
　　贾尼斯带着冷酷的语气如此说。
　　
　　
　　「要是你二十四小时以内没有完成这件事，我就会把这份资料送到联合国事务长蓝森手中。当然我也会同时向联合国请求军事方面的支援。」
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　「对于即将被非自然人给占领的国家，他们可不会坐视不管哦。你好好想清楚吧，福丁布拉。」
　　
　　
　　面对贾尼斯的威胁，冯和杰契司只能眼巴巴瞪视着贾尼斯，没有任何言词可以与他对抗。
　　
　　
　　贾尼斯丢下这句话后，安静地离开了接待室。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　——虽然你这么说，不过我还是不能继续躲藏下去。
　　
　　
　　也许视而不见、充耳不闻，就这么一直躲在杰契司家里，雷就不会再有机会让本能失控发狂。不过这间屋子也不可能永远都是如此安全可靠的庇护所。
　　
　　
　　因此雷非得动身离开不可。
　　
　　
　　——谢谢你，瑟蕾娜。
　　
　　
　　雷轻轻地将哭着抱住自己的瑟蕾娜纤细的手腕拨开。
　　
　　
　　——我非去不可。这不只是为了回应我来到这个世上的使命，也是为了你们，为了我在这个伊里甄斯岛上认识的朋友。我也喜欢你们，所以我非去不可。
　　
　　
　　别担心，没什么好担心的……雷不断重复着这样的字句试图安慰瑟蕾娜。
　　
　　
　　——我不会再让自己的本能失控发狂的。我也喜欢你，瑟蕾娜。正因为我喜欢你，所以我也才能如此深爱这个伊里甄斯岛。只要有你在，我就一定会回来这里。我会好好把持住自己的理性，用我真正的意志前行。
　　
　　
　　冰冷的雨滴打落在夜晚的街道上。雷顾不得眼前的雨势，依旧果敢地快步踏上了门外的石砖坡道飞奔出去。此刻他终于找到了自己该做的事。现在的他终于也了解了自己之所以置身此地的原因——一个非关自己的生父们在他体内植入的『本能』，一个只属于雷自己一个人的原因。
　　
　　
　　（我不会让路易他们为此而丧命，也一定要保住瑟蕾娜他们的生命安全。我是为此而来到这里的！）
　　
　　
　　雷觉得自己一定做得到。好比福丁布拉可以靠自己的意志克服莫扎特G小调交响曲一样，他觉得自己也可以克服别人强行加诸在自己身上的宿命。他认为自己一定可以克服自己的缺陷。
　　
　　
　　街上的人民白行组成了自卫队，雷的所到之处所见，伊里甄斯岛上的居民全都摆出了有模有样的阵势。那些遗传因子工坊的专家们也全都为了预防非自然人的袭击而备足了武器。
　　
　　
　　「你在那里干什么！」
　　
　　
　　聚光灯强烈的光芒猛然照在雷的身上，他反射性地用手遮住了自己的眼睛。
　　
　　
　　「是人造体吗！」
　　
　　
　　巷子里面窜出来的地方自卫队看到了雷，似乎也想起了他的身分。
　　
　　
　　「你是『赫瑞修』酒吧的侍者……」
　　
　　
　　「我叫做雷，因为担心外头的状况所以出来看看。这一带还好吗？」
　　
　　
　　「嗳，邻近的地区已经遭到克隆人集团攻击了。」
　　
　　
　　不远处的天空被熊熊烈火熏成了焦红色，似乎正是这群克隆人集团放火烧掉了几间遗传因子工坊而燃起的大火。这些地区都已经进入混战状态，逃难的人群不断地蜂拥到这条街上。
　　
　　
　　「可恶，那些该死的非自然人！大家还说什么『我们创造出来的英雄』呢！这些家伙对我们将他们创造出来的恩惠不但不懂得感念，还反过来恩将仇报！」
　　
　　
　　站在一般民众的立场来看，他们全都认为自己是这起暴动的被害者，那些忽然发狂引发暴动的非自然人们，在他们眼里就好比危害大众生命安全的野兽一般。
　　
　　
　　「干脆把那些非自然人全部杀掉算了！把那些脑袋瓜不对劲的全部杀掉，反正我们只要再做新的出来就好了。顺便也可以清理一下里岛！」
　　
　　
　　「对呀！对——只要抓到就全部杀掉！」
　　
　　
　　「当场处决，当场处决——」
　　
　　
　　镇上的人民全都变得歇斯底里，对于这般偏激的想法纷纷高举拳头表示赞同。一旁的雷从这些脱离了常轨，并且充满杀意的人们眼中感受到了强烈的恐惧。
　　
　　
　　「喂——我抓到一个人造体了！」
　　
　　
　　广场彼方传来一个呼声。雷赶忙拨开人群赶往声音源头移动。在这个设置了喷水池的广场中，一群手持着武器的民众将一名女性人造体和一头幼兽团团包围。这名拥有鸟人外型的女性双手伏在地上作势要保护那头幼兽。仔细一看，那头幼兽事实上也是一个拥有人类孩童颅部的兽型人造体。他们似乎是为了躲避里岛的战火而逃到此地。
　　
　　
　　「他们也许是拥有凶性会袭击我们的人造体，将他们杀掉！」
　　
　　
　　「他们肯定是来纵火的，杀了他们，杀了他们！」
　　
　　
　　
　　
　　这两名人造体拼了命地乞求现场的伊里甄斯人民放过他们。雷站在一旁看不下去，忍不住冲了出来。
　　
　　
　　「别伤害他们！他们只是普通的难民而已，跟在里岛逞凶的暴徒没有关系！你看他们的样子一眼就可以分得出来了吧！」
　　
　　
　　「你是什么东西！莫非你也是人造体吗！」
　　
　　
　　雷摊开双手，阻拦住想要对他身后两名人造体不利的群众。
　　
　　
　　「你们冷静一点，仔细想想，他们不会对我们的生命造成危害，跟我们一样都是人类呀。」
　　
　　
　　「人类？哈哈哈，笑死人了，这样的东西可以称之为人类吗？这些东西可都是我们创造出来的！不过全都是我们买卖的商品，竟然敢对我们出手攻击，太嚣张了！」
　　
　　
　　「嚣张的人是你们。」
　　
　　
　　这句话让街上的群众全都惊讶地瞪大了眼睛。此时雷的眼中已经充满了愤怒。
　　
　　
　　「难道你们没有察觉这种想法已经跟不上时代了吗！」
　　
　　
　　「你说什么。」
　　
　　
　　「只有你们这些态意胡乱创造出你们需要的生命，然后自以为有恩于他们的家伙才会不知道时代已经改变了，人造体已经进化成为远远超越人类的存在了，事实上，这座岛上为世界那些达官贵人们设计出来的订制胚胎早就已经拥有远超过人类各方面表现的能力，而你们全都被他们踩在脚下，难道你们不知道吗！」
　　
　　
　　在雷强势的魄力震慑之下，周围的人群一时之间全都愣住了。这是不折不扣的事实，过去那些各方面能力表现都被刻意加强的订制胚胎现在都已经长大成人，并且进入社会顶层领导着整个世界。
　　
　　
　　「在你们手中玩弄的生命其实也全都是人类，这点你们自己应该再清楚不过了。那些你们创造出来、在里岛受尽了虐待的人造体究竟心里抱持着什么样的感受，如果你们愿意的话，一定也可以想像得到的！」
　　
　　
　　雷的身后，那名鸟人型的女性人造体将身旁人首豹身的小孩紧紧拥在怀里。雷站在他们面前，一面试图阻拦其他人接近，一面继续开口说道：
　　
　　
　　「拜托你们不要再继续攻击这些映照出你们残虐行为的生命了，不要使用暴力，用言语跟他们沟通呀！坐下来跟他们谈谈。如果你们愿意伸出双手，那么所有人心里的怒火也会因此得以平息下来的！」
　　
　　
　　「你开什么玩笑。这家伙是站在非自然人那边的。」
　　
　　
　　「杀掉他们，连这个家伙一起全都干掉！」
　　
　　
　　忽然间，一阵高亢的警笛响起。雷回过头，看到克尔戴普连同一群军方的维安人员同僚一起赶到了现场。
　　
　　
　　「你们在那里做什么！」
　　
　　
　　由于军方的人出现，在场的群众全都让出了一条路来。
　　
　　
　　「全部回家里去，现在是宵禁，再不回去，我就要把所有人全都带走了！」
　　
　　
　　克尔戴普挥动手中的警棍要大家让开。此时他在充满了杀气的人群中找到张开双手庇护着人造体的雷。
　　
　　
　　「雷，你在这里做什么！」
　　
　　
　　「克尔戴普，请你帮忙保护他们。这些人全都想要他们的命，如果不加以制止，连那些前来避难的非自然人全都会成为受害者的！」
　　
　　
　　「军方到底在搞什么东西呀！」
　　
　　
　　周围的群众终于耐不住性子发出了叫嚣。
　　
　　
　　「你们到底要容忍这些人造体的暴行容忍到什么时候？与其保护那些人造体，不如先顾及我们的生命安全吧！」
　　
　　
　　「对呀——军队到底在干什么呀。」
　　
　　
　　人民的心中已经累积了对于军方对这起人造体暴动事件置之不理的不满，若再不加以处理，他们恐怕都会将矛头指向军队，发生暴动了。雷从当下的气氛之中感受到了危险的气息，瞬间以飞快的动作抢过了克尔戴普手中的麦克风。他爬上了军方驶来的装甲车，对着群众大声喊话。
　　
　　
　　「军方一定会出面制止这起暴动的！」
　　
　　
　　雷的声音回荡在整个广场之中。所有群众听到声音纷纷回过头来。面对这群心中早已累积了许多不满的群众，雷大声疾呼道：「福丁布拉现在一定已经做好准备伺机而动了，这起非自然人引发的暴动一定会平息的。只要你们不要因为自己的恐惧而出现反应过度的反击性行为，那么伊里甄斯绝对不会出现战争。请大家听从维安部队的指示，绝对不要擅自做出攻击行为！」
　　
　　
　　雷强而有力的宣导听得街上的群众一愣一愣的。就连一旁的克尔戴普也看得目瞪口呆，茫然地抬头望向装甲车上的雷。
　　
　　
　　「请大家放开心胸，宽大地保护那些前来避难的人造体和克隆人们！千万不要擅自对他们动用私刑或将他们杀掉。这种行为只会使得非自然人的怒火波及到这个城镇，致使各位居住的家园遭到战火波及而毁灭的！」
　　
　　
　　「邻近的街道已经有人遭到攻击了呀！军方的维安部队也没有出面制止不是吗！」
　　
　　
　　「你们说的那条街根本是自作孽不可活。」
　　
　　
　　说话的人是麦基·巴特尔。他站在雷的装甲车后头，双手插在口袋里提出了反驳。他在离开了自己位于里岛的报社之后收集情报的动作也没有一刻松懈过。
　　
　　
　　「他们因为害怕自己生产的克隆人引发暴动，于是先行将他们全都烧死了。这个情报落入了非自然人游击队耳中，才会引来这起报复行动。」
　　
　　
　　听到这个消息，街上的人脸上全都失去了血色，因为他们差点就要犯下和邻近街道那群人同样的错误。
　　
　　
　　「如果他们知道这个区域的人不会攻击非自然人，那么他们的游击队肯定不会攻击这里。总之我们得要保护那些逃难过来的非自然人。只要是前来避难的，无论是自然人还是非自然人，我们都该确保他们的安全。」
　　
　　
　　「如果我们这么做对方还是打过来了怎么办！」
　　
　　
　　「——我会保护你们！」
　　
　　
　　雷没给对方那句话在群众间激起共鸣的时间，即刻便出声回应。
　　
　　
　　「我会保护这个街上的所有人！我一定会做到！所以请大家听从维安部队的指示，让军方可以将岛上的状况顺利地传递给所有人知道。因此大家绝不可以因为先入为主的观念而迳自对自己不了解的状况抱持恐惧，我们得要振作起来，冷静地思考我们该怎么做！」
　　
　　
　　（这是……）
　　
　　
　　克尔戴普看到雷这般冷静而可靠的模样，和其中所蕴含的强韧意志，直教他联想到过去某个熟悉的身影。
　　
　　
　　（——是冯。我好像看到了另一个冯一样……）
　　
　　
　　这个印象让他想起了从事革命活动时的福丁布拉，心里涌出一股莫名的雀跃之情。雷的存在感抹去了克尔戴普心里的不安。过去曾让他觉得只要有冯在，一切就没问题的各种人格特质，现在他也可以在雷的身上找到。
　　
　　
　　街上的人们在这个不知名的青年身上同样感受到了这股充满魅力的领袖气质，即刻受到了感召。尽管底下还是不时传来低声交头接耳的声音，不过此时他们身上已不见方才那股暴戾之气，激动的情绪慢慢缓和了下来。
　　
　　
　　「克尔戴普，请你将那两名非自然人带到『赫瑞修』去，瑟蕾娜会照顾他们的。其他城镇来的难民则收容到学校里去。」
　　
　　
　　「好，我知道了。那么我们接下来该怎么办呢？」
　　
　　
　　「我们得要先稳固这个地区的防卫措施，然后同时掌握其他区域的状况。你联络上杰奇了吗？」
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　雷听到克尔戴普透露出杰契司就任总统辅佐官的消息整个人愣了一下，不禁反问：「这是怎么回事？」待克尔戴普说明原委，便看到雷对于杰契司的胆识和果断的行动力惊讶得不知如何评价。
　　
　　
　　「那家伙，脑袋里到底在想什么东西呀，冯也是，竟然就这么任杰奇乱来！就算他们彼此是挚友，但杰奇再怎么说也只是一个酒吧的老板呀！」
　　
　　
　　尽管克尔戴普对此不表认同，一旁的雷却在惊讶之后更觉得安心。如果杰契司待在冯的身边，那么冯也许就不会因本能失控而发狂了。雷深信，如果是杰契司，肯定可以为冯踩住煞车。
　　
　　
　　「……再来就是路易了。我得想办法跟里岛取得联络……」
　　
　　
　　此时迳自开始沉思的雷，外表看来已经和半年前那个血气方刚的年轻小鬼头不一样了。他的目光紧紧扣住邻近街道上不断呛出的黑烟和火光，一旁的克尔戴普则静静地注视着雷真正的能力萌芽的这一刻。
　　
　　
　　（这家伙，搞不好真的……）
　　
　　
　　尽管此刻感受到雷能力觉醒的人只有站在他身旁的克尔戴普一个，不过在他成长之后表现出来的能力，也在日后确实一点一点带给了伊里甄斯岛上人民深刻的影响。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　这起由非自然人引发的纷争已经扩及整座伊里甄斯岛。军方的维安部队和非自然人发生冲突，进入交战状况的地域随着时间逐渐增加。然而冯始终都没有下令进行彻底的镇压行动。要是他真打算这么做，那么即使杀光所有的非自然人也并非难事。只要将新型的人造体『死神』送入里岛，那么伊里甄斯政府可以很轻松地将非自然人游击队干部给全部杀掉。不过冯始终没有这么做。他仿佛在等着战争的硝烟蔓延到这座伊里甄斯首都·蒂尔塔行政广场。
　　
　　
　　「你到底想做什么，冯！」
　　
　　
　　杰契司焦躁地提出质问。然而冯只是静静地望着外头夜晚的窗景。他没有开灯，让人不禁觉得他似乎是刻意要让艾因布罗蒂尔门外各处的硝烟和火光更清楚地映入他的眼中。窗内安静得染上了一层阴森的气息。
　　
　　
　　「贾尼斯提出的二十四小时早就已经过去了！那家伙这时候已经——」
　　
　　
　　「别理他。」
　　
　　
　　冯坐上自己身后那张皮革座椅，冷冷地开口说道。
　　
　　
　　「他想怎么做就让他去做好了。这个伊里甄斯原本就是被国际社会排拒在外的岛屿，不管岛上的人对联合国提出什么样的意见，都不会被当回事看的。」
　　
　　
　　「可是——」
　　
　　
　　「就算他们真的知道我的秘密，也没有权利惩罚我。」
　　
　　
　　冯说话时的笑容中隐约透露出了些许疲惫的气息。
　　
　　
　　「他可是贾尼斯呢！与其向联合国哭诉，倒不如向他的客户求援可能还比较能够收到效果。不过他所依赖的顾客群中已经有我的睡美人混在里面了，不会轻易答应他的请求的。」
　　
　　
　　听到冯的回答，杰契司猛然伸手从正面扒上了冯的椅背两侧，将脸贴到冯的面前瞪大眼睛直视着冯。然而冯却完全没有表现出一点点出乎意料的反应。
　　
　　
　　「……你真的这么想吗？你以为一个由人造体担任元首的国家出现的人造体而引起暴动，这个世界真会坐视不管吗？他们可没有笨到不会察觉这件事情的严重性！」
　　
　　
　　「放手，杰奇。」
　　
　　
　　「不！」杰契司带着严肃的表情低头直视着冯。「事态严重至此，结果内阁会议中却没有人对你提出任何怨言，你的独裁政体还真了不起呀，我是不知道你到底掌握到了他们多少把柄，不过我还是第一次看到这么多人聚在一起全部不敢吭声的场面。你不要以为这种情况会一直持续下去，总有一天你会被人从背后捅你一刀的。」
　　
　　
　　「哼，两公尺以内的子弹我都可以闪过，你觉得我会被什么人用刀杀死吗？」
　　
　　
　　「我不是这个意思！人是不会永远屈服在恐怖之下的！无论是小市民也好，政务官或你的部下都好，总有一天他们会像那些非自然人一样群起发动抗争的！」
　　
　　
　　杰契司说话的同时伸手指向窗外。冯脸上的表情没有任何改变，慢慢地将头拾了起来。
　　
　　
　　「……杰奇，每个人一生都有自己的该做的事。而我们的职责，就是扮演好自己被分配到的角色，然后在完成以后离开这个世界。」
　　
　　
　　冯唐突的一句话让杰契司一时之间没意会到其中的意涵。接着冯又继续开口说道：
　　
　　
　　「——『人的一生不过都是到处奔走的影子，是可悲的演员。我们在舞台上层现自己，宣扬自己』……」
　　
　　
　　「冯……」
　　
　　
　　「……这好像是马克白里的台词吧。」
　　
　　
　　杰契司眼前那过分沉静的目光即便落在自己身上却也好像在看着远方，让杰契司心里忽然涌上了一股不祥的预感。他下意识地猛然揪住了冯的肩膀。
　　
　　
　　「我们离开这里吧，冯！」
　　
　　
　　杰契司这个突如其来的想法让冯也不免露出了一脸惊讶。
　　
　　
　　「你不要再当什么总统了，跟我一起离开这里吧！我们一起到一个没有自然人和非自然人的地方去。」
　　
　　
　　「……我们哪里都不用去。」
　　
　　
　　此时冯的脸上泛出了微笑。
　　
　　
　　「这里就好了，杰奇。伊里甄斯将会成为一座乐园。」
　　
　　
　　杰契司屏息注视着冯。冯轻轻地拨开了杰契司的手，起身走到了窗边。他背对着自己的挚友，「明天凌晨零时整起，伊里甄斯全岛戒严。樊辅佐官，我会对外发布国家非常时期宣言，你帮我在早上八点召集所有政务官员到总统府来。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　里岛的战火向外扩张，非自然人游击队和维安部队之间的冲突愈演愈烈。
　　
　　
　　「别退缩，我们要奋战到最后一兵一卒！」
　　
　　
　　距离蒂尔塔行政广场十五公里外的艾欧蕾娜地区出现了非自然人集团的强大武力抗争。他们占领了市中心，当地的维安部队迟迟无法有效镇压。尼可拉斯为了维护蒂尔塔行政广场的安全，亲自站上了火线负责指挥。然而即便是这名『冷血罗登』也无法让胶着的战况有突破性的进展。
　　
　　
　　「这很明显是里岛的非自然人游击队派出来的部队。」
　　
　　
　　换句话说，眼前的非自然人集团并非普通的暴徒。尽管里岛通往外侧的陆路遭到封锁，他们还是藉由海路侵入了伊里甄斯政府管辖的区域。这个艾欧蕾娜地区位在伊里甄斯的西部，是个海港市镇。
　　
　　
　　「换句话说，他们其实是打算将这座伊里甄斯岛上的每个都市都一举占领下来吗？」
　　
　　
　　隶属于军方的部队副队长，卢中尉从装甲车上下来，理解了尼可拉斯口中言词代表的严重性，半推测地开口问道。
　　
　　
　　「对，他们的终极目标应该就是攻陷蒂尔塔行政广场了。他们拥有如此庞大的军火弹药，这已经不是普通的暴动了。这群非自然人的组织能力真是不可小觑。」
　　
　　
　　这群非自然人游击队的背后肯定有一股强大的势力在支援。军方日前始终都把焦点放在恐怖攻击集团『上帝之锤』身上，一直没有留意到这个由非自然人组织起来的部队已经拥有如此坚强的实力。
　　
　　
　　（他们该不会是认真地想要占领这座岛吧……）
　　
　　
　　「罗登上校。西区居民组织的自卫队已经和非自然人游击队开始进行枪战了。」
　　
　　
　　「你说什么！？我不是已经下令要他们避难了吗！」
　　
　　
　　「这个……」
　　
　　
　　以伊里甄斯首都蒂尔塔行政广场为首，岛上各地都出现对于军方在这起事件上处理方式感到不满的声浪。他们组成了集团性的组织，以杀光所有现存的非自然人为宗旨展开活动。尼可拉斯听到这群扑杀人造体运动的组织中心是由『上帝之锤』的领袖担任，当下便忍不住倒抽口气。
　　
　　
　　「可恶！竟然在这种时候出现……」
　　
　　
　　对拜伦的组织来说，人造体成为伊里甄斯人民的敌人是再欢迎不过的事了。这正是让岛上的人民认识到非自然人可能带来的危险性，并且宣传反人造体思潮最好的时机。
　　
　　
　　「队长！蒂尔塔行政广场那边还有示威游行的队伍聚集到了总统府前，要求身为人造体的总统福丁布拉下台呀！」
　　
　　
　　「你说什么！蒂尔塔行政广场应该已经发布了宵禁才对呀！到底是谁允许这种事情发生的——」
　　
　　
　　「维安部队已经出动了，不过由于市民的反抗行动实在太过激烈，部队挡不下来呀！我想也许凌晨零时发布戒严令的同时就会下达炮击许可了……」
　　
　　
　　「这时候我们怎么能袖手旁观！」
　　
　　
　　尼可拉斯带着宛如厉鬼一般凶恶的眼神瞪视着身旁的聚光灯大声叫道。
　　
　　
　　「迫击炮预备！准备把那些冲上来的非自然人游击队一口气全部击溃！所有抵抗者全部杀掉，一个不留，目标锁定——」
　　
　　
　　就在他话说到一半的时候忽然又伸手下达了制止的命令。聚光灯此时的焦点处有一个人影朝着部队方向走了过来。尼可拉斯定睛一看，是冯。
　　
　　
　　（——不对！）
　　
　　
　　那个身型和气势几乎与冯一样，不过对方是个银发的青年。他站在硝烟四起的大马路上，面对并排的军方装甲车毫无防备地朝着部队走了过来。
　　
　　
　　这名银发青年在距离装甲车部队前方二十公尺左右的地方停了下来，张开双手，目光紧坚扣在前方的装甲车部队上。
　　
　　
　　「请停止攻击！」
　　
　　
　　他丝毫没有任何畏惧的神色，大声呼道。
　　
　　
　　「你是什么人！」
　　
　　
　　他没有回话，只是瞪大了一双碧绿色的神秘眼眸，目不转睛地注视着尼可拉斯。这名银发青年的形象尼可拉斯似乎想起来自己曾经在哪里看过。
　　
　　
　　（这张脸……他该不会是——）
　　
　　
　　尼可拉斯想起了福丁布拉在军港被袭击的画面。这张脸他也曾经在黑市密探的纪录影像中看过。不过尼可拉斯想不透他究竟为何会出现在这里。
　　
　　
　　「我的名字是雷·雷尔提，请停止攻击，我已经跟他们把话讲清楚了！」
　　
　　
　　（雷尔提？）
　　
　　
　　这个名字和福丁布拉重合了起来，让尼可拉斯一起联想到了『哈姆雷特』剧中登场的角色名称。而且这名银发青年双眼中的眸色竟又和福丁布拉不谋而合。一切的谜团都在此刻困扰着他。
　　
　　
　　「你说你跟他们把话讲清楚了是怎么回事！」
　　
　　
　　「我跟非自然人游击队讲好了，他们答应只要你们不攻击，他们就愿意停手！」
　　
　　
　　「你要我怎么相信你说的话！」
　　
　　
　　「对方的攻击行动现在已经停下来了。我是来帮他们带话的，可以请你听听他们的要求吗？」
　　
　　
　　「要求？」
　　
　　
　　「他们希望所有在伊里甄斯岛上的非自然人都可以获得公民权！」
　　
　　
　　雷宏亮的声音清楚地回荡在这条宽广而不见其他人影的大街道上。街边的行道树在风中窣窣摇曳。在一阵充满火药味的风中，雷更用力地高声喊道：
　　
　　
　　「他们之所以不愿意投降，是因为他们希望你们能够听到他们的声音，希望把自己的渴望传达给世人知道。」
　　
　　
　　「要求？公民权？你说什么蠢话！这种事绝对不可能实现！伊里甄斯政府怎么可能赋予那些不知道是不是人类的家伙公民资格！」
　　
　　
　　「什么叫做不知道是不是人类，那你倒是解释清楚什么叫做人类！」
　　
　　
　　这个问题让尼可拉斯无言以对，只能试图转移话题。
　　
　　
　　「你到底是什么人，是非自然人游击队的发言人吗！」
　　
　　
　　「不是，我只是一个希望能够守护岛上所有生命的人而已。」
　　
　　
　　这句话让尼可拉斯整个人愣了一下。这么说来，他才发现雷身上没有携带任何武器。他竟在这种情况下毫无防备地前来交涉，更是让尼可拉斯着实吃了一惊。
　　
　　
　　「你们彼此倾注全力互相争斗，最后只会造成双方的伙伴不断出现伤亡而已。要让这种无意义的战争停下来的方法只有一个——双方冷静下来倾听对方的要求。你是指挥官吧！如果你愿意坐下来跟对方谈判，我可以帮你们居中斡旋！双方都不准出手攻击对方！」
　　
　　
　　一时之间不知该如何是好的尼可拉斯身旁，卢中尉小声喃喃道：「这个人该不会是……」尼可拉斯看他似乎知道什么，问了之后得到这样的答案。
　　
　　
　　「我听第二中队的人说，薛克区有人单枪匹马地利用调停手腕，便化解了当地的居民和非自然人游击队之间的枪战。然后薛克区的居民更向蒂尔塔行政广场进言，希望能在首都设置和谈会场，让他们能跟对方对话……」
　　
　　
　　「你是说真的吗？是这个小伙子吗？」
　　
　　
　　尼可拉斯听了一时之间难以置信。以一个调停人的身分来说，雷的年纪显然太过年轻。
　　
　　
　　「这家伙到底是什么样的人……」
　　
　　
　　就在他们交头接耳的同时，雷已经走近到他们的面前，抬头直视着尼可拉斯说：「你愿意跟他们对话吧，上校？」雷也许是从尼可拉斯身上的阶级徽章得知了他的官阶，尽管意会这点，尼可拉斯却也一时之间找不出适当的词汇予以回应。这名青年身上散发出了强烈的存在感，加上那一双与冯一模一样的眸色，更是让尼可拉斯此时难以把持住清晰的思考。
　　
　　
　　砰砰砰——在场的人耳边忽然传来阵阵枪响。子弹击发的火光就在他们面前不远的地方。
　　
　　
　　「你们看，那些非自然人——」
　　
　　
　　「不对。他们是被『上帝之锤』煽动的！可恶！请你们不要有任何行动！」
　　
　　
　　雷丢下一句让对方难以拒绝的指示后便飞快地朝着枪声源头飞奔了出去。
　　
　　
　　（那些人竟然在这种时候出现……）
　　
　　
　　装甲车上的上官兵包含尼可拉斯在内眼见当下发生的状况，一时之间全都只能瞪大了眼睛呆站在原地。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「你说里岛对非自然人提出了停战协议？」
　　
　　
　　杰契司在总统府内的对策室门口听到了葛雷秘书官传来的消息，忍不住大声叫了出来。
　　
　　
　　「那些黑市掌权者已经被逼到非走上这一步步可了吗？」
　　
　　
　　路易领军的非自然人抵抗军和黑市私人武装部队陷入了长时间激烈的胶着战，终于逼使得黑市的当权者不得不对非自然人游击队提出停战协议。原本只是普通的暴动而演变成强大的武力冲突，在非自然人游击队顽强抵抗之下，对方的战力终于见底，被逼入了必须屈服的窘境。
　　
　　
　　「不过其中一派里岛的掌权者也积极地表现出了反对的态度。」
　　
　　
　　「什么？这么说……黑市的统治阶层也出现分裂了？」
　　
　　
　　此时里岛的黑市老爷之间已然区分为抗战到底的鹰派与和谈休战的鸽派，不再是一个团结的领导势力。
　　
　　
　　「到了这个阶段，里岛也受到了相当严重的损害。他们大概也害怕自己的顾客对于这个状况有什么负面的反应吧？」
　　
　　
　　在这个恶名昭彰的伊里甄斯岛上，头一次发生如此严重的暴动。这个事件理所当然地被各国媒体持续追踪报导，也因而冲击到了海外各界。就连身在岛上的杰契司等人也可以很清楚地感受到来自世界各地透过网路和各种传播媒体持续性的关注。
　　
　　
　　「要是他们的客户对于里岛所生产的人造体出现负面印象，便会对他们的生意造成难以挽回的影响。而且这些客户现在肯定是震惊不已吧。」
　　
　　
　　「除此之外，樊辅佐官，虽然不是正式提出要求，不过有一部分的里岛代表希望军方能够协助调停他们和非自然人游击队和谈。」
　　
　　
　　「这我有听说了。如果整件事情能在政府的决策之下收拾起来，这也不是不可能的事。」
　　
　　
　　冯所等的就是这个。这么一来他便可以要求黑市将过去一手掌握的里岛统治权交还给伊里甄斯政府。
　　
　　
　　「请你把现在这个时刻所有的状况都整理起来报告给总统阁下知道。昨天我拜托你准备的资料已经弄好了吗？」
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　「那是今天早上的对策会议中不可或缺的资料，请你马上拿过来好吗？」
　　
　　
　　「樊辅佐官，我想您是不是应该稍微休息一下？」
　　
　　
　　葛雷秘书官担心昨天也几乎没什么休息的杰契司再这样下去身体会撑不住。然而，杰契司却只是笑了笑，「这没什么，我早就已经习惯熬夜了。毕竟我原来可是个酒吧老板呢。」
　　
　　
　　这个混乱的情势之中，总统府之所以能够即时因应当下发生的状况，除了冯个人的手段之外，不得不说这名及时现身的辅佐官实在帮了很大的忙。杰契司几乎不眠不休地协助冯统整所有人的工作，让府方的工作效率一下提升不少。所有棘手的状况在交到冯面前之前，都能清楚地整理出整件事情的发展和变化，并且提供适切的建言。这对『革命』时期就始终如此的杰契司来说，一点也不是什么困难的事。
　　
　　
　　（……不过话说回来，没想到冯真的丝毫不打算出面镇压这起暴动。）
　　
　　
　　
　　
　　在杰契司的认知之中，只要冯有意这么做，在这起暴动真正爆发开来之前即时扑灭不过只是小事一桩而已。有监于过去冯可以迅速调动部队，且精准控制火力的功夫独到，这次军队之中也不免出现批评冯的决策太过谨慎的声音。不过这也是理所当然的，因为所有事态的发展都在冯的计划和掌握之中。
　　
　　
　　此刻伊里甄斯全土已经发布了戒严令。聚集于艾因布罗蒂尔门外的抗争民众也被军方的装甲车强制驱散。人民的行动受到箝制，所有言行举止都受到军方的强力干预。不过话又说回来，伊里甄斯在冯的领导之下原本就是军政国家，戒严令的发布并不是什么稀奇的事。然而，在这次非常时期的戒严令中，国家的行政、立法、司法等等所有权力全都变成了戒严司令官——伊里甄斯总统冯·福丁布拉一手掌控的局面。换句话说，这是冯最后最大的武器。
　　
　　
　　（没错，一切都在他的掌握之中。就是这么回事。）
　　
　　
　　窗外映出了蒂尔塔行政广场平和的晨曦。杰契司带着严肃的表情望向窗外，随后将手里杯中的冰水一饮而尽。
　　
　　
　　（赋予人造体公民资格……冯，我实在无法否定你这样的作法。）
　　
　　
　　若要匡正岛上扭曲的现况，确实是必须下一帖猛药。在这种情况下，杰契司不认为冯的作法有什么不妥之处。虽然他是个自然人，不过这个岛上对于人造体和克隆人的待遇也实在太过严苛。如果要保证他们能够获得平等的待遇，那么停止非自然人的买卖行为无疑是最快的方法。杰契司并不怀疑这样的理念。然而，对于是否需要集中管理这些非自然人，他也无法否认。就好像雷所说的一样，人们不能无视于自己胡乱操作的遗传因子为自己带来的问题。除此之外，是不是所有非自然人都具有『行使公民权的能力』，这也是一个疑问。人造体并非只是『参杂了动物遗传基因的人类』，同时也包含了『参杂了人类遗传基因的动物』。关于日后所谓的『人类』究竟该如何定义，自然也会出现形形色色各种不同的标准。若是采用较为严格的判别方式，无可避免地也会出现许多遭到否定的人造体，这部分就很难解决了。
　　
　　
　　（这绝不是一件简单的事，有必要经过充分的讨论才能决定。若是不顾这些问题强行推动这样的政策而没有得到多数人的认同，最终只会遭到群众的反弹以失败收场。）
　　
　　
　　停止非自然人人口买卖行为——如果冯只是以此作为目标，那么即便不给他们公民资格，也还有其他折衷的办法可想。不过，也正因为冯自己就是人造体，所以他的着眼点始终离不开『公民权』。
　　
　　
　　对身为当事者的冯来说，不达成这个目标，事情就不算结束。
　　
　　
　　（冯，你的想法我可以体会。不过这么做究竟是好是坏，我实在无法做出适当的推论。）
　　
　　
　　对杰契司而言，如果对于这方面的想法无法完全契合，那么就更别说要让非自然人占领伊里甄斯的事了。虽然冯没有这样的野心，不过他还是极有可能拿这一步作为最后的强硬手段。
　　
　　
　　杰契司带着苦涩的表情将头靠到墙上。就在他思考着待在冯这样一个挚友身边，自己究竟能为他做些什么时，电话又响了。他即刻回到桌边。
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　『我军跟在艾欧蕾娜地区的非自然人游击队达成了停战协定。罗登上校希望上级可以下达让他跟非自然人代表进行协商的许可。』
　　
　　
　　「你说什么？尼可拉斯要跟非自然人游击队谈判？」
　　
　　
　　能够让『冷血罗登』愿意坐下来和敌人谈判，这事情绝对非同小可。当杰契司问过对方究竟发生了什么事之后，对方答道：『有人居中牵线调停。这个人似乎也在薛克区跟坎姆区用同样的方式制止了我军跟非自然人游击队的武力冲突，并且拉拢了许多愿意支援他的市民团体。』
　　
　　
　　「坎姆区？」
　　
　　
　　那是杰契司居住的行政区。他猛然将头探了出去开口问道：
　　
　　
　　「是谁？那个调停人叫什么名字！」
　　
　　
　　『是一位名叫雷·雷尔提的青年。』
　　
　　
　　在杰契司听到这个名字的瞬间，一股冲动跃然涌上他的心头。
　　
　　
　　『他没有携带任何武器，在毫无防备的情况下上前向我方提出愿意担任调停人的意思。而非自然人游击队那边似乎也相当配合。我们已经和艾欧蕾娜地区的代表见过面了。』
　　
　　
　　「可以让我跟那个名叫雷尔提的人说话吗！」
　　
　　
　　『那个，我们现在没办法直接联络上他。不过如果透过罗登上校的话……』
　　
　　
　　「告诉他，如果跟雷尔提联系上，请马上将电话转到总统府这里来。拜托了！」
　　
　　
　　挂上电话以后，杰契司心里不禁涌出了一股亢奋之情。
　　
　　
　　（……雷担任了自然人跟非自然人之间的调停者？他成功让双方停止武力交锋？好，太好了，雷，这就是你该做的事，这才是真正的你。）
　　
　　
　　日前雷才因为本能失控发狂而一口气杀掉了大批的里岛士兵。这让杰契司将他和冯曾经那般憔悴的模样重叠在一起，还以为他永远无法振作起来了。然而，雷比他所想像的来得坚强得多。听到他毫无武装地出面调停，杰契司可以清楚感受到雷心里不希望再有任何人流血的强烈意志，一股希望同时澎湃地从他心里一涌而出。
　　
　　
　　（对了，战争所带来的恐惧和憎恨已经不能再让它继续扩散，自然人和非自然人之间必须进行协商！由岛上的居民直接和非自然人对话，以化解彼此之间的嫌隙，这才能真正打开伊里甄斯光明的未来之路！）
　　
　　
　　杰契司知道雷一定早就看透了这点，并且深信，如果是他的话一定可以超越自己曾经被赋予的使命。
　　
　　
　　（拜托你了，雷！）
　　
　　
　　「樊辅佐官！」
　　
　　
　　正当他沉醉在雷所带来的希望之中，秘书官忽然从门外飞奔了进来。他带着一脸苍白的模样大声叫道。
　　
　　
　　「里岛……」
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「里岛沦陷了——」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　黑市的私人武力部队全面投降。他们已经无法再支持下去了。在人数方面占有优势的非自然人游击队靠着庞大的势力逼使得里岛士兵完全无法继续抵抗。手持武器的他们以游击方式朝着黑市的各项设施进行攻击。遗传因子工坊、工厂，全部遭到破坏，甚至还大军压境地攻陷了里岛私人部队的补给基地。他们将被强行收容的同伴全部救出，在停战协议开始之前，黑市的军力就已经无法支持下去了。
　　
　　
　　此时的里岛已经完全属于非自然人的领土。所有买家连滚带爬地逃出了里岛。黑市中和克隆人、人造体制造买卖有关的事业全部停摆，关门大吉。这支由路易率领的非自然人游击队在占据了基因索多玛城之后，将集团名称变更为非自然人解放军，以里岛作为根据地和蒂尔塔行政广场的伊里甄斯政府两相对峙。这个冲击性的事实除了伊里甄斯岛上的人民以外，更震慑到了世上所有的自然人——由人类创造出来的『非自然人』以自己的意志集结起来，占领了一整个都市。这个令人震惊的消息飞快地传遍了世界各地。随即他们便听到非自然人解放军对伊里甄斯政府提出的两项要求：一是即刻停止非自然人的买卖行为；二则希望伊里甄斯政府能够赋予他们和岛上人民同等的公民资格。而伊里甄斯政府为了早一步终结这个非常事态，于是在岛上民众……甚至是全世界的瞩目之中答应了非自然人解放军首领提出停战协商的要求。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「雷——」
　　
　　
　　在雷回到坎姆区之后，克尔戴普等人即刻上前迎接。此时的他已经召集到了许多赞同他的理念而加入他身边、成为调停协商阵线的伙伴。而他也以这个团体的领袖身分数度与非自然人游击队进行交涉。
　　
　　
　　「克尔戴普，大家都没事吧？」
　　
　　
　　「对，这个地区在席卷整座伊里甄斯岛的内乱之中，没有任何人伤亡呢！」
　　
　　
　　「该来的时候终于来了。」
　　
　　
　　雷说完话的瞬间，聚集在喷水池广场前的群众也全都同时目不转睛地注视到广场中的3D立体新闻影像中。内容映出了伊里甄斯政府和非自然人解放军即将展开的协商相关报导。
　　
　　
　　「不过话说回来，我怎么想也想不到冯会答应和对方协商。就算对方到后面累积了一定程度的势力，不过只要军队倾注全力，明明要不了两下子就可以将他们给击溃了……」
　　
　　
　　这样的说法雷也在心里深表认同。军方之所以没有答应黑市请求支援的要求，这可以说是因为政府和里岛之间本来就没有可以被公开承认的关系所致。虽然岛上的舆论全都指出两者之间有利益挂勾，不过看来冯的政府还是打算和前面一个政权做出区隔。就如同贾尼斯所说的，冯真正的目标是希望伊里甄斯能打破双重政府的状态，由国家完全掌握岛上的统治权。然而，就里岛的立场来说，他们根本就是被伊里甄斯政府完全出卖了。即便他们再三向军方求援也得不到回应。事实上岛上的人民对于国军的信赖非常深厚。他们相信就算非自然人挟着强大的威势占领了里岛，只要军方一出动便可以将他们全数歼灭掉。相对地，军方截至今日为止的应对手腕也让舆论批评为太过温厚，而多数人也都还是根深蒂固地认为『应该受到管理』的商品不应该拥有自由意志。
　　
　　
　　（福丁布拉，你到底打算怎么办？）
　　
　　
　　雷的胸口充斥着一股挥之不去的不安。
　　
　　
　　（岛上的人民绝对不会容忍非自然人所期望的解放，就算是你也无法轻易成就这样的结果……）
　　
　　
　　雷日前在蒂尔塔行政广场也亲眼看到过，首都的民众充满杀气地集体要求扑杀非自然人的景象。也有人怀疑那些没有任何后盾的非自然人，根本不可能在没有任何援助的情况下获得强大、进而击溃里岛的私人武力。
　　
　　
　　——福丁布拉也是人造体，如果这一切都是由他在幕后操控得出来的结果，那也没什么好奇怪的。
　　
　　
　　（拜伦……这个家伙实在是个麻烦。整件事情的来龙去脉全被他摸透了……）
　　
　　
　　要是反非自然人的情绪再进一步遭到煽动的话，情况会一下子变得一发不可收拾。为此，尽管雷持续散播以对话开启彼此融合的重要性。然而……
　　
　　
　　（只要这座岛上还持续存有遗传因子工坊，自然人和非自然人能够彼此相容的程度绝对有限。要是情况再这么继续下去的话……）
　　
　　
　　「雷！」
　　
　　
　　瑟蕾娜拨开了聚集在喷水池广场前的群众赶忙跑了过来。雷回到坎姆区来的消息传到收容许多难民的『赫瑞修』酒吧的当下，瑟蕾娜便压抑不住内心的冲动飞奔了过来。
　　
　　
　　「你跟哥哥联络上了吗？」
　　
　　
　　「嗯，杰奇那家伙，真的回到了军队担任总统的辅佐官，现在我们也只好静观其变了。」
　　
　　
　　基于安全考量，福丁布拉和路易之间的和平协商并非直接面谈，而是透过视讯影像展开对话。这是非公开的协商，因此内容没有对外公开。
　　
　　
　　「现在到底进行到了什么程度了……」
　　
　　
　　投影在喷水池上方的3D立体影像中方才还看得到播报新闻的主播坐镇，然而此时却切换成为搭配了古典音乐的风景图像。按时间来看，现在协商应该已经开始进行了。
　　
　　
　　「这一谈可能要花上不少时间了……」
　　
　　
　　麦基将双手交叉在胸前注视着上方的立体影像。冯和非自然人游击队领袖即将讨论的并非什么简单的问题，绝不可能轻易得出共识。在第一阶段协商结束之后，双方都应该会召集底下干部进行讨论，然后再展开第二度的协商……雷也已经觉悟好要长期抗战，耐心地等待所有跟这场协商有关的任何消息。
　　
　　
　　距离预定展开的协商时刻已经又过了二十分钟。此时立体影像中忽然映出了一串跑马灯。
　　
　　
　　「什么！」
　　
　　
　　广场上的所有伊里甄斯岛民都惊讶地叫了出来。跑马灯写着：『伊里甄斯政府接受了非自然人解放军提出的要求，将逐步停止非自然人的生产及买卖，同时承认非自然人的公民资格。』
　　
　　
　　「这是怎么回事！」
　　
　　
　　不只是在场的群众感到震惊，就连雷也下意识地整个人跳了起来。
　　
　　
　　距离会谈开始才没有经过多久，然而伊里甄斯政府却在没有充分协商的状况下便单方面接受了非自然人解放军提出的要求——赋予非自然人公民资格。
　　
　　
　　「这是怎么回事！怎么会有这么荒唐的事情发生。」
　　
　　
　　率先发出怒骂声的就是遗传因子工坊的专家们。
　　
　　
　　「那可是我们创造出来的商品呀！为什么商品可以获得公民资格！」
　　
　　
　　「福丁布拉，你到底搞什么鬼呀！」
　　
　　
　　广场顿时陷入一片骚然不安的情况，激动的怒骂声不绝于耳，而雷只是茫然呆站在原地。
　　
　　
　　（福丁布拉……你该不会——）
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　会谈结束之后，伊里甄斯宛如遭到一阵暴风席卷一般陷入一片骚动。除了岛上的人民之外，就连政府之中也出现了强烈的反弹声浪。整座岛屿陷入一片混乱。虽然说答应了非自然人解放军的要求是政府的决定，不过这其实也只是全权掌握政局的福丁布拉一个人独断独行的结果。军队内部多方对此也出现了强烈的不满，然而冯却毫不犹豫地将这些声音全部压了下来。对于政府的决策抱持反感的伊里甄斯人民在冲动之虞完全不理会戒严令，愤而冲上街企图发动示威抗议。然而这些抵抗也全都遭到军方的维安部队强力镇压，甚至不惜使用武力驱离那些丧失理智的暴民，因而造成了伤亡。
　　
　　
　　冯以戒严令作为后盾，封杀了所有与他持反对意见的言论。对于所有不服从政府决策的民众科以严厉的罚则，强硬的态度让所有反对者不得不屈服在政府当局的决定之下。除此之外，他还宣告所有政治犯都将处以极刑。
　　
　　
　　就在伊里甄斯的独裁政权开始对人民露出凶恶的獠牙、将百姓陷于手足无措的恐惧中之时，这波非自然人抗争所带来的冲击也扩及到了海外。
　　
　　
　　究竟那些遗传因子经过设计的人究竟是否应该拥有公民资格，在社会上与一般自然人平起平坐——相关的争论在世界各地不断地发生。
　　
　　
　　伊里甄斯首都蒂尔塔行政广场终于拉起了警报。艾因布罗蒂尔门外的广场前不断地出现抗议政府决策的示威游行。即便军方出动武力镇压也不见这起示威行动有任何趋缓的迹象。因此死伤人数不断增加，同时也引发民众更激烈的反弹。城里陷入一片混乱。
　　
　　
　　「军队的人全都是福丁布拉的走狗。他打算跟非自然人一起占领整座伊里甄斯岛呀。」
　　
　　
　　「不要把我们的伊里甄斯交给一个非自然人总统！」
　　
　　
　　抗争行动中掷出的汽油弹引发了火灾，熊熊的烈火在各地的街角向外蔓延开来。冉冉上升的黑烟随处可见。
　　
　　
　　冯带着冰冷的眼神在总统办公室里看着窗外骚动不安的光景。在他下达了撼动整座伊里甄斯岛的决策的那一刻起，他身上那股总是能够压倒他人的强势态度此时更是充满了侵略性。仿佛这才是他身为独裁者真正的模样，那宛如洪水猛兽般凶恶的气息甚至让他的秘书官、亲卫队全都敬而远之。这般强势的气度不只是表现在外表上，在他下达所有指示的时候，任何提出异议的人都会被受到处分，态度强硬的反抗者更是没有任何协商的余地全部遭到整肃。总统府内的生气顿时宛如陷入一片严寒的冬季一般寒冷。冯的一举一动无不令周围的人感到战栗，所有部属人人自危，深怕下一个受罚的就是自己。在这片异样的空气中，只有杰契司一人带着果敢的态度推开了总统办公室的入门。
　　
　　
　　「……为什么你要用这种方式执政？」
　　
　　
　　冯坐在办公桌前的皮椅上，一如往常地凝视着窗外的风景。杰契司身上累积的怒气让他不自觉地发出了颤抖。
　　
　　
　　「怎么说你现在的行为都太过分了。如此蛮横的行径就算你是冯·福丁布拉也不会得到大家认同的！你错了，冯，这种行为要是再继续下去，迟早要发生政变了！」
　　
　　
　　对于杰契司的劝说冯丝毫没有理会，甚至连正眼也不瞧他一下。
　　
　　
　　「喂，你说话呀！」
　　
　　
　　杰契司扬起了焦躁的吼声持续对冯提出了质问。
　　
　　
　　「你不要不理我，冯！」
　　
　　
　　「……这样就好。」
　　
　　
　　好不容易等到他的回答，杰契司却因他语中异常平和的心境感到一阵讶然，差点要槌在桌上的拳头也在挥到一半的同时在半空中停了下来。
　　
　　
　　「你说什么？」
　　
　　
　　「这就是我的使命。」
　　
　　
　　杰契司没办法理解他语中的意涵，一时之间整个人愣在那儿。
　　
　　
　　经过短暂的沉默之后，冯静静地说着，「所谓的独裁者就是要尽可能地激起人民的反感。现在我该做的就是把我的工作做得更彻底一点，我要诠释好我被分配到的角色。」
　　
　　
　　「你到底在说些什么？」
　　
　　
　　「我这个独裁者愈是令人感到恐惧，我所希冀的事情就愈能够顺利推展。」
　　
　　
　　「哪有这种道理！你到底在发什么疯呀，你看，现在整个伊里甄斯岛一直都朝着最坏的方向发展，而你只是一味地肃清反对政府决策的人，以高压手段威胁人民，这样怎么可能得到民众的认同呢！」
　　
　　
　　「这跟你没有关系。我说过我的工作就是扮演好一个恐怖的独裁者而已。」
　　
　　
　　冯的发言好比一出舞台剧里的台词唐突地被搬到现实中应用出来一般，让杰契司丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　
　　「你这话到底是什么意思？你到底为什么要彻底扮演一个令人感到恐惧的独裁者？难道你真的打算让非自然人占领这座岛吗？」
　　
　　
　　「我要扮演的角色是一个『被推翻的独裁者』。」
　　
　　
　　此时冯表现出来的模样直教人怀疑直到前一刻为止那盛气凌人的独裁者究竟跑到哪里去了？一双没有对焦的孔雀眼不知望向何方。映在杰契司眼里的冯充满了与现实乖离的违和感，让杰契司看得不禁倒抽一口气。
　　[[IMG,d7079bcc5b13be773b2203a9249c0cd2,399,600,80732]]
　　「难道说，你该不会打从一开始就决定……」
　　
　　
　　在经过一段时间的沉默之后，冯才终于又缓缓地喃喃开口说道：
　　
　　
　　「我总有一天会葬送在『他』的手中。」
　　
　　
　　「『他』？是指雷吗？」
　　
　　
　　冯没有即时回话，双眼凝视着窗外被各处的火灾烘烤成焦红色的首都夜空，仿佛等待春天到来的归燕，眼中散发出了平和沉静的心绪。
　　
　　
　　「……是欧菲莉亚。」
　　
　　
　　杰契司愣了一下。冯口中的『他』指的竟是安洁。
　　
　　
　　「他就快要肩负起他的使命，将我从这个位子上给拉下来了。他是最后一个放逐之子。」
　　
　　
　　「你说什么傻话。你不是为了对付相对于你的后来者才把他从《科学八杰》手中接过来的吗？你不是要让他打倒其他冲着你来的后来者才把他留在身边的吗？」
　　
　　
　　「这也有。」
　　
　　
　　「什么叫这也有，你不是在安洁身上烙下不能对你动手的本能吗？所以安洁他——」
　　
　　
　　前一刻始终只用眼睛上缘瞟看杰契司的冯，此时忽然有气无力地抬头，「杰奇，你知道有什么方法可以让原本彼此水火不容的两批人在最短的时间内凑在一起吗？」
　　
　　
　　「……将水火不容的两批人在最短的时间内凑在一起？」
　　
　　
　　「对，方法是——」在冯切入正题的同时，他的双眼又恢复成原本充满魄力的模样，直视着杰契司。「找出一个两批人共同的敌人。在非自然人和永远不会接纳他们的自然人之间，要平息这场纷争，唯一的方法就是制造一个双方共同仇视的敌人。」
　　
　　
　　「你——」唐突的思绪让杰契司来不及整理自己的声音而差点哽在喉咙里头。「你该不会是——要让自己变成这样一个角色吧！」
　　
　　
　　冯缓缓地低下头，从椅子上站了起来。他走到窗边，将手放到天鹅绒窗帘上。杰契司看到他此时的模样，终于理解了——冯在等待。一边扮演着独裁者的身分一边等待……
　　
　　
　　「看来他好像还没有开始行动嘛……」
　　
　　
　　「冯……」
　　
　　
　　「看来我的恶行还不足以呼唤安洁来到我的身边。」
　　
　　
　　杰契司凑到冯的身边，一把揪住了他的手臂。
　　
　　
　　「这是怎么回事，冯！你给我把话全部说清楚！」
　　
　　
　　「……我已经在安洁的脑中烙下了他接下来该付诸行动的命令。」
　　
　　
　　令人震惊的事实让杰契司瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「我虽然重新对他灌输了新的人格和记忆，不过我并没有把原本的后来者系统全部消除。在某个条件下，他体内的后来者系统将会恢复……或者我也可以让他强制启动。」
　　
　　
　　「强制启动？你的意思是说，你可以自行按下要他前来取你性命的开关吗！」
　　
　　
　　「欧菲莉亚已经快要从梦中清醒了。」
　　
　　
　　冯任由杰契司抓住自己的手臂，半合上了双眼，「当他将我这个万恶的独裁者打倒了之后，他将会以人造体的身分被这座伊里甄斯岛所接纳。」
　　
　　
　　「……你……你说……什么？」
　　
　　
　　冯说完便甩开了呆然站在原地的杰契司，来到桌前冷不防地按下了桌上的通讯器。
　　
　　
　　「叫亲卫队马上到我的办公室集合。」
　　
　　
　　杰契司听到冯对通讯器的另一端下达的命令，猛然回过头来。此时他还来不及反应，便看到冯已经掏出了手枪，枪口对准他的胸膛。
　　
　　
　　「冯……你要干什么……」
　　
　　
　　不要一会儿，所有亲卫队的队员便全部聚集到了冯的办公室，看到总统举枪指着杰契司，也纷纷掏出了自己的配枪将他团团围住。
　　
　　
　　「冯，你到底要干什么！」
　　
　　
　　「这个人是个危险分子，马上将他监禁起来。」
　　
　　
　　冯的一声令下，亲卫队兵便以飞快的速度上前将杰契司押住。杰契司一边抵抗一边发出了挣扎的声音。
　　
　　
　　「喂，等一下，放开我……不行，冯，你给我把话说清楚，你说你会被打倒究竟是怎么回事。我绝对不会让你这么做的，你一定要活下去呀，我绝对……」
　　
　　
　　冯转身面向办公桌后方的落地窗。他缓缓地合上双眼，双手交握放到了腰后。杰契司在激烈的抵抗之下扬起了声音高声叫道：「我绝对不会让这种事情发生在你身上的，冯——」
　　
　　
　　杰契司被亲卫队兵带出了办公室。冯没有回头。杰契司的声音从走廊上传人了冯的耳中。他将那一双闪闪发光的孔雀眼藏在自己的眼睑底下，仰起头面向上方的天花板。