　　第四章　英雄能源从哪来！？
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　讲到这个能源问题，柳田理科雄大概因为是科学出身，毫不留情的写出日本人的反
　　核心态：虽然昭和30年代原子小金刚、原子超空人（8号超人，桑田次郎原作）等原子
　　动力的机械人不少，可是自从昭和42年起的超人力霸王就改用太阳光了，反核映画初代
　　哥吉拉大恐龙的推波助澜更是功不可没。自此原子力在动画及特摄中几无翻身之日（就
　　连JA 也……）唯一的例外大概只有GR……毕竟是唯一的被爆国嘛……好吧，我们先来
　　看看最纯净的自然能源！假面骑士的台风腰带！！！
　　日本人对风的崇拜是不可理喻的，虽然实际上也有风力发电这回事，作者以群马县
　　的风力发电为例，直径10公尺的风车以10m/sec 的风速来吹，可得10kw的电力，发电效
　　率约5%。但是假面骑士的台风腰带，那风扇最大也不过直径10公分……就算修卡的技术
　　超强，发电效率有20%好了（四倍！不得了的科学力！），风速10m/sec 下出力才4w……
　　图标：十大假面骑士！集结！
　　为什么？是为了帮助RX打败克莱西斯帝国吗？不是！
　　是因为南光太郎要上厕所！而厕所刚好停电了！
　　集结十大假面骑士之力，就可以串连十个台风腰带！发出来的电力……
　　刚好够点亮厕所中的那盏小灯泡！！
　　集结吧！友情的能源！让伙伴安心的上大号！
　　十位假面骑士：哇咧……@！##$
　　再者，初代的假面骑士本乡猛为了变身必需骑上机车，藉行驶时的风力让台风腰带
　　得到能源才能变身。不过这一来就很难为编剧了，每逢要变身作战就得骑一次机车……
　　因此后来就换了一个方式：需要变身时，纵身向上一跳！藉跳跃时的风力变身！
　　（不过在敌人面前全身伸展的向上跳……不危险吗？）（本乡猛：你懂个屁！特摄
　　英雄要变身时，敌人一律要呆呆不动的慢慢看着！这是行规！）
　　不过这样垂直上跳的风力与骑机车是不能比的啦（根据图鉴假面骑士能跳的20公尺
　　高，不过就算这样也……）更何况向特摄画面上那种跳法，是无法让腰带上的扇叶得到
　　最大风力的……
　　图解：假面骑士获得最大效率风力的变身方式！
　　首先本乡猛面对休卡怪人大喊一声：变身！！！之后，以铁板桥向后仰天一倒！四
　　仰八叉的倒在地上。然后腾空一跳！以腰部台风腰带处为最高点飞向20公尺之高，获得
　　迎风效果最好的风力！飞到最高点时，本乡猛再使出惊人的腰力反转180度，以腹面向
　　下的方式急降落地，再次获得最大迎风效率！！！
　　不过如此一来，变身完成时势必五体投地。休卡怪人何德何能，遽受我们伟大的假
　　面骑士猛虎落地势一拜，必大受精神感召，敌对战意大减！！正所谓攻心为上、攻城次
　　之之兵法古训也！！！善哉！
　　本乡猛：干！要我用那种方式变身！我宁可死！
　　其实就算骑上时速300公里的暴风号（假面骑士的机车名）行走70分钟得到的风力
　　也才2800kcal，这是我们一日三餐就能获得的能量……本乡猛为了这个还得去骑它时速
　　300公里骑一个多钟头……难怪他要怨恨改造他的休卡军团……
　　接下来我们来看看伟大的科学人渣队兜十藏博士发明的光子力机械人～无敌铁金刚
　　吧！
　　原作的设定是，兜博士发现了一种新元素Japanium 这种元素不但是超合金Z的原料，
　　在它的核分裂反应中亦能产生强大的光子力，因此兜博士就在Japanium的矿脉上盖了光
　　子力研究所，并用Japanium的反应炉设计了无敌铁金刚的动力……（以上资料来自
　　BANDAI的超级机械人大图鉴）。不过由于现实的科学无法解释Japanium这种爱国元素的
　　存在，因此本所不讨论这种原理的光子力，只讨论现有的光子力科技。
　　第一种光子力是指光粒子在真空中产生的推力（光压），这个在地球大气圈内无用。
　　第二是利用光产生的热能（例如太阳能热水器）。嗯……就算把铁金刚身上黑色的部份
　　都当成热水器的黑色塑料水管好了（黑胶之城？），这种能源要晒太阳晒很久才行！
　　（水才会热）
　　图解：机械兽一面大闹都市铁金刚一面悠闲的晒太阳……
　　市民：喂！兜甲儿（柯国隆）！快点出动呀！
　　兜甲儿（柯国隆）：等一下！水还没烧开呢！
　　最后一招是光电池！！如国把铁金刚的表面全部作成光电池板，约有63平方公尺的
　　表面积可以受光，太阳光的能源是每平方公尺1050焦耳，以能源变换效率40%来看（很
　　高了！）……发电力约19kw……约一辆电车的38分之一！
　　图解：38台铁金刚合力才推得动一辆电车好丢脸……
　　风力、光子力来驱动的机械人不是全然不可能，但那是很悠闲散慢的一种方式……
　　这种纯自然能源用在战斗机械人身上不大合适……
　　（这样说来铁人28号也是……）
　　好吧，我们回到原点，来看看原子力……
　　原子小金刚的十万马力并非办不到的！铀的核分裂反应可以提供十日间不停的使出
　　十万马力！电车的1025倍！光电池型铁金刚的3870倍！
　　图解：3870台无敌铁金刚打不过一个原子小金刚！……
　　天马博士：哈哈哈！兜十藏！去自杀吧！……
　　但是问题不在这！核动力不是直接拿来用的！而是要把热转为水蒸气来推动蒸气机
　　关发电啊！而且围阻体势必要很厚，所以原子小金刚与原子超空人的体型应该都是这样：
　　图解：正确的原子小金刚设计图
　　全身混圆如球（铅围阻体）头上不停的喷出水蒸气，如同火车头……
　　如果是核融合，那要担心的不是放射能……而是高能的中子！即使如同上图的厚壁
　　围阻体，也不见得能完全防止原子小金刚的幅射能外泄……
　　图标：与正义的原子小金刚生活在一起，大鼻子博士、白胡子老师和同学们天天都
　　活在放射线灼伤下，全身癌症遍布，命如风中残烛……
　　原子力机械人是绝对不可能小型化的！要发明这种东东，首先要发明可移动的原子
　　力发电厂，其次再发明可自力行走的原子力发电厂……再来可飞行空中的原子力发电厂
　　然后可与人类意志相通的原子力发电厂、拥有正义之心的原子力发电厂……等等……照
　　这个顺序还差不多……
　　（啊！又让人想到JA 了，会暴走的原子力发电厂……哇咧……）
　　每天要以时速300公里骑一个多钟头机车才能获得基础体能的假面骑士，连电车的
　　38分之一力气的不到的软弱无力的无敌铁金刚，还有散发着爱与正义与和平与放射能的
　　原子小金刚……我们的空想科学世界又将造出什么样的东东来保卫世界和平
　　呢？？？？？？
　　请期待次回的空想科学教室！
　　次回预告：铁金刚出动，兜甲儿晕车！巨大机械人的正确操纵方法？？？？
　　