　　第十章　飞！飞！飞上天！！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　自从美国的Superman飞上天以来，某种标准就成立了：不会飞的英雄……逊哪！
　　可是要怎样才能飞呢？
　　第一、用气球飞！老早在Ultra Q 剧集中，怪兽八伦嘎就是靠浮力飞行的；而特摄
　　秘密战队苦练者中也有用气球的载具巴里气球。不过这方法的弱点是慢！，而且受制于
　　天候。
　　图标：在刮风天搭乘巴里气球出击的秘密战队苦练者，一去不复返……
　　第二个方法是像人造卫星一样，以秒速7．9公里的速度运转，即可获得脱离地球引
　　力的离心力而飞在天上。但这一来只能不停的绕着地球飞……
　　转剩下的方法就是用反作用力等方法了……
　　用火箭向下喷射，或用螺旋桨（旋翼）将空气向下吹，利用反作用力飞空。这是常
　　用的设定……
　　用螺旋桨飞行的例子，首推小叮当的竹蜻蜓，但是……
　　（Arslan注：除此之外特摄萝卜孔与卡通萝卜汤的主角也是用螺旋桨飞行的机械人）
　　第一个问题：没有尾翼的辅助，自己身不会反方向作逆回转吗？
　　一个70公斤重的人，若用直径2公尺、重量2公斤的螺旋桨来转的话，此人会以螺旋
　　桨转速的0．77倍速度反向回转！！不过小叮当的竹蜻蜓很小，直径约20公分吧（目
　　测）？重量约200公克（假定）……这样要带动一个80公斤左右、肩宽约60公分的躯体，
　　那身体的逆回转不过是螺旋桨转速的万分之一罢了，所以没啥关系。这个问题算是解决
　　了……（Arslan注：小叮当的设定体重是一百二十几公斤的样子，不过我们柳田理科雄
　　所长似乎没收集到这个设定值，还是等原作者托个梦告诉他好了……）
　　但另一个问题来了：这么小的螺旋桨，吹的风岂不是都吹在小叮当自己头上吗？何
　　况小叮当的头又是特大（大约直径60公分吧？）……
　　图标：不到头的直径三分之一大小的螺旋桨吹出的气流图……
　　这一来就事倍功半了，能有效到达地面的推力不到10%；也就是说，要抬起体重80
　　公斤的人，要有800公斤的推力……直径20公分的螺旋桨要得到800公斤的推力，要吹出
　　秒速高达4600公尺的风才行！（音速1．3倍！）被这种风吹到头顶，会把整个脑袋瓜吹
　　烂掉！整个人都会被扯碎！
　　图标：用竹蜻蜓飞的结果～只剩下竹蜻蜓带着一块小叮当的头皮（遗物？）在飞……
　　（动漫板有一堆人在讨论小叮当的结局，应该叫他们来看看这个……）
　　下一个方法，就是以火箭引擎的推力来飞，这个不希奇，从原子小金刚开始就有了。
　　以下我们就以孔巴特拉V为代表来讨论这个方法（因为有许多机械人的飞行方式都是如
　　此，就是在两脚足底装喷射火箭）。
　　第一个问题是燃料，一公斤的液态氢、液态氧的混合燃料，一秒内燃烧可得推力
　　450公斤。孔巴特拉V的体重是550吨（我们姑且不论这过轻的体重是如何来的，详见第
　　一章　）。要推动它上天，一开始的第一秒钟要消耗燃料1．2吨（因为接下来损失了燃
　　料的重量，机体也会越来越轻）。这样计算，若是孔巴特拉V全身的60%体重都是燃料的
　　话
　　（太夸张了只有40%的重量是机体结构？）也只能飞空398秒……
　　算了，能空战6分38秒也很不错了，尽量打陆战吧……
　　另一个问题是安定性，只靠两脚的火箭把全身推上空中是很不安定的，如同用手指
　　顶住一只铅笔尾端把它顶上天空，它就会不停翻转，很难笔直飞上去的。初期的阿波罗
　　火箭是用四个喷射口来保持平衡，实验中有一个喷射口出力稍弱，一飞上去就开始回转，
　　撞上地面爆炸……曾有这种例子！
　　为了安定姿势，第一个方法是在机械人全身上下各部位安装许多调整姿势的小喷射
　　口（Z Gundam 起的MS都是这种方式）。但是这种引擎的出力协调非常难以控制，而
　　且……全身装满喷射口的孔巴特拉V很难看……
　　还有一个维持姿势的方法就是在体内装陀螺仪。利用这个回转的安定性维持姿势。
　　不过这一来机械人的姿势一飞上天就再也不能改变了，而且也不能变换方向……更无法
　　进行空中格斗！
　　剩下一个方法是利用扬力！这也就是我们一般飞机的原理。根据白努利定律，飞机
　　以时速1000公里的速度飞行时，一平方公尺的翼面积可得700公斤的扬力。
　　但是机械人中，只有兜十藏父子设计的铁金刚、大魔神有机翼这种东东啊？（至于
　　盖特机械人用披风那种东东……只有GUNBASTER会去效法这种设定）
　　图标：机翼的横断面图、在流体力学上获得扬力的原理、以及巨大机械人的横断面
　　图。在流体力学上不太可能获得扬力的原理……
　　若机械人的横断面真的能获得扬力倒还好办。以它们的体表与重量来算，孔巴特拉
　　V只要音速0．81倍的速度就可以得到足以飞行的扬力；原子小金刚则只要音速0．44倍
　　即可（当然一部份的原因是因为它们的体重设定都过轻了……详见第一章　）。但是真
　　正要命的是体重3万5千吨的超人力霸王！
　　超人力霸王的体型，就算它的横断面可以获得扬力，换算过来也只有320平方公尺
　　的翼面积！就算用音速5倍飞行（根据设定这是初代超人的最快速度）也才获得扬力
　　8400吨，不到体重的四分之一！
　　想要叫超人力霸王飞？可以，要获得四倍多的扬力！既然速度设定是五倍音速不能
　　再快了，那只剩一条路：加大翼面积！把身体压扁成原来的四倍大即可！！
　　图标：飞吧！超人力霸王肉饼！（还是应该叫力霸王比目鱼？）
　　超人力霸王：他X的！要我变成这种样子来飞我宁可死！……
　　不过即使变成这样，在速度没达到音速五倍时还飞不起来呢！加油吧！比目鱼……
　　喔不……超人！
　　不但如此，有关飞行这件事还有许多致命的难题，我们下回再谈！
　　次回预告：光是飞还不行！要飞得快才叫酷！超人可以飞出超音速，怪兽也要飞出
　　超音速！不过超音速飞行时会发生什么事？请看次回！
　　