　　第六章　喷火吧～～大怪兽！！！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　想当初在Ultra Q 剧集中，怪兽并不会喷火的……
　　但是到了超人力霸王登场后，因为力霸王有宇宙元素光线这种卑劣的飞行道具，所
　　以怪兽们自然不能落后，也要会射出一点什么来对抗才行。否则每回力霸王出场就只要
　　躲得远远的，然后一发光线技解决，这种剧情谁要看……
　　因此为了配合编剧方便，怪兽们开始喷火了……
　　如果是机械兽，要喷什么都简单。嘴里装火炎放射器就能喷火，装雷射炮就能喷光
　　线，装抽水马达就能喷水，装飞弹就能喷飞弹……可是怪兽是一种生物呀！
　　作者柳田理科雄指出，要喷火，至少要有两样东西：一是要有燃料、二是要有点火
　　装置！！
　　首先来看燃料：根据圆谷、东宝的怪兽图鉴，会喷火的怪兽多半是以石油、铀矿为
　　食，例如卡波拉（初代超人中出现）、恐龙王三世（新超人之敌）等等……都是以铀为
　　食。但是吃下铀矿是吐不出火的！只会全身布满放射能而死……吃下铀矿后还必需在身
　　体中引发核分裂反应才行！
　　当然，聚集一定量的铀到达临界量发生核分裂后，强烈的中子线引发连锁反应，这
　　样是会放出热能没错。但……怎么控制反应呢？如果控制的不好，就像车诺比、三哩岛、
　　或者JA 那样……
　　95年底最后一部大恐龙哥吉拉电影恐龙帝国中，哥吉拉就是无法控制好体内的核反
　　应，发生了炉心熔融状况……一直到95年，才有人注意到这些怪兽的体内调节的问题吗？
　　生物体内的反应都是酵素、激素在控制的。然而这些东西对控制核分裂反应可帮不
　　上忙！理由很简单：怕热！能耐100度的酵素已经不多见了，何况是那种温度的反应……
　　以铀为食，利用体内核反应来喷火的怪兽，最重大的不合理就在控制问题上……
　　其次，像达孔格（新超人的敌人）、贝斯达（初代超人之敌）等怪兽是以石油为食
　　的，所以它们是把胃中的石油反刍出来当燃料来喷火……
　　嗯，以石油为食还算可理解，因为确实有微生物能分解消化石油为养分的。不过石
　　油在自然状态下含有大量土砂，那就是分馏时会留下的沥青，用来铺柏油路的。这些土
　　砂想必怪兽们也不能消化。因此，应该请这些怪兽要解放的时候来一下咱们的北二高，
　　这一来只要用压路机把它们留下的米田共压一压，就不用花钱买沥青铺柏油路了……：)
　　用胃里的石油当燃料还算有点道理，因为要停止喷火时只要嘴一闭，隔绝氧气，油
　　就会停止燃烧。不过这里有个超不合理的，就是飞天大乌龟嘎美拉（这里指的是旧版的
　　嘎美拉的设定）嘎美拉是以煤炭为食而喷火的！煤炭可不像石油，因为是固态，里面混
　　有许多空气。即使闭上嘴，胃里的煤炭仍然会继续燃烧！所以嘎美拉只要喷一次火就再
　　也停不下来了……
　　第二个问题是：如何点火？
　　第一个构想是：怪兽的牙齿有打火石功能，只要磨牙发出火花就能点火！话虽如此，
　　打火石是成份类似水晶的矿物，生物体中并无此物质，就算有些鸟类会摄食一些小石头，
　　那也是放在砂囊中帮助消化。放在嘴里当打火石？有点奇怪……
　　而且在嘴里会被唾液弄湿，这一来打火石就点不着火了……
　　图标：怪兽为了喷火，努力的拼命磨牙……（超人力霸王是等的太累回家睡觉了
　　吗？）
　　要到达燃点的温度，生物体内的化学反应是做不来的（理由同前）。
　　另一个方法就是磨擦生热怪兽不停的磨擦上下颚以达燃点……
　　算了，我们改来看看发射光线的可能性吧……
　　先不管有什么破坏光线、杀人光线、岩浆光线还是发条光线、或者什么冷冻光线、
　　重力遮断光线……总之我们先从最基本的来想，怪兽能不能发出Laser（激光）？
　　雷射的原理大家都知道了，要发出雷射，要有红宝石、碳酸或半导体等发振体。再
　　来是能源：生物的能源是碳水化合物等等，要像电影中一样发出一秒钟内能溶化一辆战
　　车的雷射光大约要770万kcal。大约要用3．1吨的碳水化合物来进行呼吸作用……不过
　　这一点还好，这些怪兽体重多达数万吨，消耗3．1吨的碳水化合物还算小意思……发振
　　体也不是不可能，因为我们眼睛的水晶体之类就是由角质蛋白构成的透镜。但困难的是，
　　红宝石之类能做发振体的物质，主要是靠氧化铝中混杂着铬，雷射发振主要是靠这些铬，
　　但是铬这种重金属对生物而言是毒！而且发振体的两面要有反射镜，镜子就是要在透明
　　的物体的一面涂上水银，但是水银对生物体也是剧毒！
　　这些能发射光线的怪兽，想必都常年身受六价铬与水银的毒害。身怀重病还出来对
　　打，难怪超人每次都赢……
　　新版的嘎美拉（神龟大战飞天怪兽）中，怪鸟凯欧斯嘴里喷的并不是光线，而是超
　　音波！以约300万赫兹的超音波切断物体（不是烧毁，是切断！）。这个设定看来颇合
　　理，不过还是要指出一点：
　　光靠超音波是切不断东西的！超音波是一种振动，但光是引起空气分子的振动，力
　　量不足以破坏物体。实际上要以超音波切断物体，必需先在要切断的东西上涂上一层铁
　　粉之类的东西，然后放射超音波时，超音波会振动表面的铁粉使它们振荡，利用这些铁
　　粉的振动腐蚀要切断的东西。所以凯欧斯光靠嘴里吐出的超音波，是伤不了嘎美拉的……
　　图标：正确的超音波发射方法！
　　首先，凯欧斯先帮嘎美拉全身涂上一层美容泥浆，做好全身护肤保养！
　　然后再回原位发射超音波……
　　凯欧斯：哇咧……我哪来那么多美国时间……#$$$@%@%
　　最后，作者要讨论的是：就算怪兽体内的核反应、燃料、点火装置、或雷射光发射
　　器等都解决了，还是有一个问题：生物的每一项功能，都有关于它生存的利害关系，例
　　如说用来捕食、用来生殖、防卫天敌等等……
　　但是……喷火或发出雷射光，对一个生物而言有啥用处？
　　捕食？被怪兽那种等级的火烧到全都成黑炭了，能吃吗？（嘎美拉：谁说不能？我
　　就是吃煤炭长大的呀！）
　　防卫天敌？大概没有一种生物能抵挡这种攻击。真的要有这种生物，它会把其它物
　　种烧个一乾二净，最后全世界只剩下它一种，还是走向灭亡之路……
　　生殖？嗯好理由……在怪兽的世界里，会喷火比较帅，才会受到异性的青睐……
　　图标：怪兽发情图
　　公嘎美拉：看招！看我的火炎光线！
　　母嘎美拉：哇！酷毙了！
　　除此之外还有什么可能是喷火的用途呢？大家一起来想想吧……
　　