　　第十二章　出击！地底战车！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　一般特摄或卡通中登场的机械都是将现实中的科技在性能上提升，例如飞机、汽车、
　　潜水艇……等等，唯一例外就是“地底战车”这个设定，因为这种“用一个大钻头就在
　　地下前进”的想法，在现实中的土木工程技术（如地下铁等等），完全没有这种事！可
　　说是最“非科学”的机械设定。
　　自从英国特摄“Thunder Bird（雷鸟神机队）”中的喷射地鼠坦克开始，“超人七
　　号”中超特警也有岩浆潜地车的出现，之后“地底战车”就成了空想科学世界中正义的
　　一方必备之物，不论是为了救难或是为了击退地底怪兽，用它巨大的钻头钻破坚硬的岩
　　盘向地底前进。
　　可是，要是真有这玩意儿，那些地铁、捷运，隧道什么的工程干嘛那么费事？
　　挖个大半天都挖不好，用一辆地底战车钻过去不就大功告成了？
　　以下，我们就来看看“为什么世上没有地底战车”？
　　
　　第一，这种东西根本不会钻进地底，一旦钻头钻进地面，会转的就是车体本身而不
　　是钻头？原因很简单，没东西固定车身嘛！好比用手握紧停止中的电风扇扇叶，再打开
　　开关时扇叶不会转，到是电风扇本身会反方向转起来。没错，雷鸟神机队中的喷射地鼠
　　号是在车身上有防机体回转的钢履带，但那种小东西没啥效果的。这一逆回转起来，地
　　底战车的驾驶舱就成了果汁机，里面的人也……
　　“超人力霸王光荣”剧中出现的地底战车“贝尔米达2世”，有左右两个并排的大
　　钻头，这样就能防止车体逆回转了吗？不，更危险！！！
　　图标：贝尔米达2世号的两个钻头，只要其中一个钻进了岩盘或较硬的地面时，这
　　个钻头就被固定而变成支点，把整个车身翻转过来！这一来就像乌龟翻了身，车轮及履
　　带都毫无作用了，整个车子动弹不得，等待怪兽来宰割……
　　即使是两只钻头同时接触地面，这个战车也只钻到钻头部份进入地面，然后就动不
　　了了。要防止车体逆回转，必需使车体也有抵消逆回转的出力才行。但是一个能钻进岩
　　盘前进的？钻头要有数万马力，车体也要有对等的力量用在防止反转上；这种出力，非
　　喷射引擎或火箭引擎是做不到的。然而，喷射引擎在缺乏空气的地中是无用的，火箭引
　　擎则是出力大小难以控制（Arslan注：这里指的是固态燃料火箭引擎，因为日本在这方
　　面的技术较先进。），对于要钻进软硬不一的地层而言，相当不适合。
　　
　　第二个问题是“热”！！
　　
　　钻探石油时所使用的钻头，是人造钻石制成，需要大量的水予以冷却之用。因此，
　　为了减少摩擦热，水管是不可或缺的。再者，除了摩擦热，引擎自身的热能也很可观。
　　一般引擎的能源只有20%是转为动能，其余80%都是变成热量。在地底战车而言，既不通
　　风，也无法让热能从周围的岩盘、土石吸走（传热系数很低），车内会形成灼热的地狱！
　　用冷房来降低车内温度更是不可行，那只是把热往外排，外面的土吸不了热，一样会传
　　回来……
　　图标：地底战车的乘员自救之道！驾驶舱内侧装上数十层隔热材料外，全身穿消防
　　用的隔热服（又让人想起EVA的D装备了？），身上再抱一根冰柱消暑……
　　就算是为了救人或击灭地底怪兽，这种严重违反劳动基准法的工作环境……
　　谁要去开这玩意儿？
　　
　　第三个问题：挖出来的土要堆哪儿？
　　
　　别忘了，挖出来的土壤中因混杂了空气，所以体积会涨大好几倍，所以是绝不可能
　　就放在后面的坑道中的！在地铁或隧道工程中，要有管道不停的将挖出来的废土运出去。
　　但地底战车没这种配备，前进不到几公尺就会被自己挖出来的土活埋了。
　　图标：还没挖到地下铁的深度，就变成“自动棺材”的地底战车……
　　要避免这种事，就要有大批的后援部队，用输送带把土运出去。这已经不是战略行
　　动，而是土木工程了呀！与其交给正义组织，不如给建设公司接手……
　　而且这种比美火山喷火口的热度和巨大的噪音，根本不是人类适合的工作环境，如
　　果要采用大量自动化工作机，还要先设计耐热的陶磁材质与电气系统，再量产这种机械
　　人……为了打倒一只地底怪兽而干出这种严重影响经济产业的事情，好象不是科学特搜
　　队该做的？
　　附录：正确的“地底战车”设定（？）
　　首先，引擎不要放在车上！置于地面上的引擎，以Flexible Shaft（可弯曲的轴，
　　即使弯曲也能传动的强韧金属管状轴，目前正开发中。）把动力传达到地面下的钻头部
　　分。还要有通冷却水用的管子、以及用能吸收噪音振动的材质制造。车体后面还要有许
　　多输送带及台车将土石运到地面。
　　图标：这个……该叫做“地底电车”吧？不过这种“地铁式地底战车”的另一个优
　　点是：一旦追击怪兽失败时，还可以用拖的把它拉回来……
　　不过，这个“正确”的地底战车还是有个问题。那就是“慢”，一天之内能前进几
　　公尺就该要偷笑了。但是根据设定，地底怪兽在地下的速度都很快（“帝顿”是时速17
　　㎞，“沟卡”是时速30㎞，“幽统”是时速120㎞，“哥尔顿”是时速150㎞，“巴哥斯”
　　是时速180㎞……都非常快速，不过，在画面上看来，这些怪兽上了地面后的速度都很
　　慢……奇怪？），那这种地底战车根本派不上用场嘛！
　　话说回来，这种地底战车还有个用处，就是它的冷却水相当热，又富含地下的矿物
　　质，可以当成温泉来用！地底战车本部兼营温泉旅社，倒是不错的经费来源……不过每
　　天挖出的废土倾倒问题恐怕就难以解决了……
　　次回预告：再见了，地球。这里是宇宙战舰大和号……为了拯救地球，迈向来回29
　　万6千光年之旅！但是，一路上都要过着无重力状态的日子吗？呜……：~~
　　请看次回“人工重力发生装置”！
　　