　　第八章　用不得也～～超人水流！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　首先来解释一下什么叫超人水流。顾名思义，这就是超人力霸王的一种放水招数……
　　呃……不……是超人只要双手合十向前平伸，就会从指间喷出一道清流……奇怪？指间
　　怎么会出水？该不是超人族的器官分布特别……（超人力霸王：胡扯！天龙八部的段誉
　　都能用六脉神剑把酒从手指尖射出我们超人要做到这点有什么不可能的？）
　　好吧，也对……我们来看看故事中超人是如何使用这一招的：
　　在初代超人第13话油田SOS 中，石油怪兽贝斯达喷火引发了油田大火，超人使出一
　　招超人水流，瞬间就扑灭了油田火灾！在第23话地球是故乡中，出现了一个可怜的怪兽
　　贾米拉。它原本是地球某国的航天员，由于宇宙船失事，迫降在某个无水高热的行星，
　　受该星的影响，积年累月下来突变成了怪兽！贾米拉恨透了不来救他的地球人，因而发
　　誓复仇，以一百万度的火焰向地球攻击而来！但是，科特队的队员却对迎击贾米拉产生
　　了抗拒：我们的宗旨是对抗怪兽！不是对付人类啊！特别是身为宇宙飞行士候补的早田
　　等人心中想着：
　　我如果也碰上这种遭遇搞不好变得和它一样？而不愿意对贾米拉下重手。
　　然而，贾米拉的下一个目标是国际和平会议场！不得不出击的科特队在国际和平会
　　议场外迎击贾米拉。考虑到人道问题，超人力霸王没有使出宇宙元素光线，而使用了超
　　人水流！怕水的贾米拉，在超人水流的冲洗下被打倒了……。
　　喔？用水冲死敌人就算合乎人道吗？
　　看起来这是超人的一种不含杀伤力的技巧，所以比较人道……是吗？
　　从这招瞬间就扑灭了油田大火来看，我们可以估算它的威力：
　　根据东京消防厅的资料，该厅的485辆自动消防车全力喷水，也奈何不了油田大火。
　　据计算，这种高压水车要一万台才有可能做到！大约一秒内喷洒350吨的水才行！1秒内
　　要喷350吨的水？超人的手指间的大小也才宽2．4公分、上下94公分而已（以人类的手
　　指间的比例估算）。截面积226平方公分的喷口要在一秒内喷350吨的水！！水的流速
　　是……每秒16公里！音速46倍！
　　这根本是水刀嘛！油田设施遇上这招恐怕全部完蛋了……贾米拉更可怜，根本是被
　　水刀射死的！这叫人道？
　　图标：被超人水刀射的死无全尸的贾米拉……
　　这还没完！发射这种水刀的超人力霸王本人也不会没事！！
　　350吨的水在一秒内以音速46倍的速度发射出去，后座力有56万吨，是超人体重的
　　16倍！根据计算，超人两手平伸发射超人水刀时，会以时速200公里以上的速度向后倒，
　　后脑勺以时速200公里的速度撞在地面……很痛喔！超人？
　　图标：施展超人水刀后，脑袋瓜遭到地狱车般重击的超人力霸王……
　　好吧，两手平举的发射方式太危险了，换一个……两手收在腰前，双臂夹紧发射成
　　吧？不过，这一来就不会后脑勺撞地了……只不过会整个人飞出去而已！
　　如果收势不住，飞出去途中还不停的射的话，那更糟！！成了加速度运动……
　　2．3秒后达音速，12秒后就超过了音速五倍，比超人平常的飞行速度还快！
　　（Arslan注：那不就和小天一样吗？一个喷火，一个喷水……）
　　图标：发射超人水刀后的力霸王流程图～射了十二秒后超人已飞出对流层了……
　　即使立刻以音速五倍的飞行力抵消反作用力，要赶回地面也要花3分11秒！可怜的
　　是，由于地球的大气圈污染，超人在地球上只能出现三分钟……（这个应该都知道吧？）
　　所以……在半空中就会变回早田队员……默哀吧……
　　再看下一个问题：水从哪来？超人本身的水分？体重3万5千吨的超人以每秒350吨
　　的流速放水……放不了10秒钟就超过体重的10%而发生脱水症状倒下去……就算硬撑，
　　发射65秒后就成了木乃伊了……
　　图标：使用超人水流后的超人力霸王人干……
　　这太危险了，换一个……瞬间集合大气中的水分如何？
　　姑且不论这招是怎么做到的，不过这招比刚才那招更危险！
　　只不过危险的不是超人，而是旁边的人！！！
　　因为要集合空气中的水分，首先要收集周围的空气。大约要多少呢？一立方公尺的
　　空气可得约10公克的水；所以要350吨的水，必需吸收3500万立方公尺的空气！也就是
　　说发射水流的一秒内，高度300公尺以下，周边十个棒球场面积大的范围会成为真空！
　　真空？对！这一来周边的建筑物会瞬间由内部向外爆破成灰烬（建筑物对内侧的压
　　力是很脆弱的！）周围的生物也会鼓膜破裂、眼球迸出、肺脏爆开、血液沸腾、呼吸不
　　能……
　　你问我周围的生物是指哪些？在故事中当然是指那些国际和平会议中的各国要人啦、
　　还有石油备蓄基地的全体员工等等……
　　喂！超人力霸王……你已经帮贾米拉报了大仇啦！你知道吗？
　　这还不算完瞬间的真空还会引发下列事情：
　　第一：引发F5级的龙卷风！（Arslan注：还没看龙卷风这部电影的人赶快去弄来看！
　　否则不知道F5级是什么意思！）
　　第二：瞬间急速冷冻！一般的冷冻库（零下20度）的压缩机都没这么大本事，这一
　　来很轻易的就会打破地球上最低气温（零下56度）的纪录……。
　　此外，吸进去的空气在取得水份后还要放出来。
　　3万5千立方公尺的空气一秒内放出来也是很可怕的风力……。
　　空气的吸入与排出自然是不同的方向进行的，前述的空气吸入，会在周围空气造成
　　上升气流，所以排出的空气自然无法逆向喷出。所以最有可能的是：把地表附近的空气
　　吸入！再向上空排出！这一来那灾害也不是台风比得上的了……
　　图标：超人水流的副作用：F5级龙卷风！
　　超人水流一出，不只怪兽被这水刀分尸，周围生物因为真空而尸横遍野，建筑物如
　　核爆般的毁灭。真空急冻造成的地表附近的瓦砾、土砂也被巨大的龙卷风吸上天，形成
　　瓦砾及土砂的乱云，覆盖了整个天空；闪电、豪雨伴随着这个异常低气压而集中，形成
　　巨大的洪水；关东、东北、北海道一带完全坏灭……不只如此，卷上的土砂随着偏西风
　　（Arslan注：因地球自转而产生的向西的气流）覆盖全北半球，遮敝了阳光，使北半球
　　进入冰河期……
　　以上这些恐怖的情景，就只是因为我们的超人力霸王为了要灭火或人道的解决一只
　　怪兽而已所使出的超人水流……。
　　力霸王啊！火要烧就让它烧吧，就那么一头怪兽，要闹就让它闹吧……。
　　拜托！千万不要一时想不开用出这种招数啊我求求你……
　　现在想来，对贾米拉那一集与其说是超人为了不忍杀死这只可怜的怪兽，而使出了
　　[人道]的手段，不如说是两大混帐为了火并，各自使用毁天灭地的超必杀技，杀的血流
　　成河、民不聊生……
　　咦？可是贾米拉不是可悲的怪兽吗？别急，我们下一节就让大家看看这只可怜的怪
　　兽倒底是它可怜？还是我们地球人可怜？？
　　次回预告：超人有必杀技，怪兽也有必杀技！怪兽斩波拉有10万度火炎，贾米拉有
　　100万度火炎……绝顿更有一兆度火球！究竟这些火炎的威力如何？请看下回分解！
　　