　　第十一章　超音速飞行……的下场？！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　前面那一节“如何飞行”的问题我们先不讨论，先认定超人都会飞，怪兽也能飞，
　　还有那一堆人类造出来的奇怪机械超兵器也全都能飞。光是能飞还不够，现实世界中，
　　人类的“黑鸟”、“X-15”……都创下过超速度的纪录，就连民航机也有“协和式”喷
　　射客机达到音速两倍的速度。既然如此，超人英雄岂能输人类？拼吧！初代超人力霸王
　　可以五倍音速飞行，超人七号可以飞七倍音速（为何都是奇数倍？），后来的光荣、卫
　　司更可以飞到音速20倍！帅吧！！！
　　等等，问题来了……。
　　物体在空气中以超音速运动时，会产生所谓的“冲击波”（这是因为原本物体在空
　　气中运动时会改变周围的空气压力而发出“音波”，这在我们日常生活中就经常可见。
　　但发出音波的物体本身的运动速度就超过音速时，那发出来的空气振动会重叠，形成具
　　有破坏力的振波，称为冲击波。），这冲击波的威力不小！以超音速飞机而言，冲击波
　　能轻易击破5000公尺以外的玻璃窗！因此这些超音速飞机如协和式……等等，都只能在
　　2公尺的高空进行超音速飞行，以免危及地面。（记得有一集“怪医秦博士”就有
　　讨论过这个“隐形凶手”，原因是火箭发射场发射火箭后的冲击波扫到附近的村庄……
　　这应该就是日本人说的“镰鼬”吧？FSS中怀燕的真空斩、南斗圣拳的真空波、还有快
　　打旋风中凯尔的音速刃，应该都是类似的道理。）
　　冲击波的发生范围很容易画，以1㎝为半径画一圆圈，从圆心向外画一直线，音速2
　　倍就画2㎝长，3倍就画3㎝长……依此类推。从直线的端点向圆圈的两边各画一条切线，
　　与圆圈相切。这两条切线的夹角，就是冲击波发生范围！（记住，看起来这范围像三角
　　形，实际上是个“圆锥体”的范围！）只要是超音速飞行的物体，物体的前端就会发出
　　这个形状的冲击波。而且各位可以从自己画的图上看出，超音速越多倍，这个夹角就越
　　小！安全范围也越小！在这范围之外，都会被冲击波破坏！就连机体本身也不例外！因
　　此，各位可以明白协和式客机的机翼为什么是呈锐角三角形的形状，黑鸟的机体又为何
　　如此尖锐了吧？如果它们的机翼是像AT-3那样平伸向外，在超音速飞行时，冲击波会把
　　突出在安全范围外的机翼一并砍掉！
　　好，回题！我们来看看这些超级英雄的体型在超音速飞行下是否安全？
　　首先来看看能以音速3倍飞行的宇宙大怪兽三头金龙（六度空间大水怪）。音速3倍
　　飞行时，会以头部为前端，形成35度夹角的冲击波！
　　图解：被自身的冲击波砍掉另外两个头与双翼的三头金龙……
　　（其实，在飞行时三个头都是前端，会各自发出冲击波砍掉另外两个头，就看哪个
　　头比较耐命撑得久，能干掉另外两个……其实我也常常会想：这种多头的生物意见不合
　　时要怎么办？民主表决吗？）
　　这一来，与三头金龙对决的大恐龙哥吉拉大可以逸代劳，只要等它自己飞上天就可
　　以干掉其中两个头了，不会飞的怪兽果然比较吃香……
　　另一个图是我们初代的超人力霸王，他能以音速5倍飞行。因为超人是两手平伸向
　　前飞的，所以发生冲击波的前端应该是在手指，形成23度的夹角（如图）。还好啦，冲
　　击波只会砍到额头一部份。
　　但下一个可就不好了，超人七号的飞行是音速7倍！
　　冲击波夹角16度！这个无论如何都不可能没事了……
　　图标：音速7倍形成的尖锐圆锥冲击波，砍掉了超人七号半个脑袋……
　　慢点！这还不算！既然他们超人是“双”手向前飞的，那应该两手尖端各自产生冲
　　击波！两道冲击波恰好把超人七号从中一劈为二！
　　根据特摄及卡通的原则，越晚出来的英雄飞得就越快。所以力霸王卫司与光荣就更
　　可怜了……音速20倍！冲击波夹角才2．3度！
　　图标：无论如何也躲不进安全范围的两人？
　　特别是光荣，头上那双角也会变成发出冲击波的尖端，脑袋瓜会被切成5瓣……
　　付录：安全正确的“英雄飞行方法”！
　　想要安全的飞，这种体型无论如何是没办法的！所以只剩下一条路：
　　‘变形！！’
　　反正超人力霸王能变身又能变大变小，大概变个形也不是什么难事……
　　（力霸王：“你当我会七十二变呀？”）
　　图标：当超人力霸王准备飞行时，飞行体形变形开始！
　　变成什么形？简单！全身上下手指、掌、臂甚至头、颈与腿都不能有，让头部与双
　　臂融合成纺锤型！这一来只有一个尖端会产生冲击波，而且全身都在安全角度内。同时
　　身上没有任何空隙，才不会发生扰流。
　　完美的飞行体势！帅吧？（老电影“领航者”中的幽浮就是这样变的．．）
　　（超人力霸王：“哇咧……我们超人兄弟全身硬逾钢铁，谁理它十么鸟冲击波啊？
　　还要我们变成那副蠢像来飞……谁叫你们的行星有“大气层”这种玩意儿的？我们超人
　　兄弟多年来保卫地球，劳苦功高，你们一会儿嫌我们太重，一会儿又说我们必杀技滥杀
　　无辜，还怀疑我们不会飞，要我们当什么比目鱼、纺锤……这种行星我们再也不来了！
　　怪兽来了你们自己对付吧！”）
　　呃……好吧！既然如此，本所也别再拿超人兄弟做文章了，那么本书的第二部份也
　　到此告一段落。下一回起将进入第三部份：“超科学技术……能用吗？”
　　请期待！
　　次回预告：地底怪兽来袭！该怎么办？没关系！中本静名言：“大钻子是英雄机械
　　人的必备之物！”请看次回：“出击！地底战车！”
　　