　　一一最久远的记忆，是在春天的海边第一次和大小姐相遇的时候。
　　那是雪花好似含羞草花般飘落的冷天。
　　回过神来，丝诺已经在一个陌生的地方。
　　没有到目前为止的记忆，当然也没有任何人认识自己，更没有钱。她全身湿透地穿着有点脏的衣服，并且因太冷已处于濒死状态了。
　　普莉姆罗丝大小姐把她从那个地方捡回来，她因此成为了格兰纳多家的女仆。
　　她每天勤奋地工作，工作到手都破裂。丝诺就算被打、被看不起，也绝不认输地以一个女儿身去学剑……
　　到了十六岁，丝诺很骄傲地认为自己度过了刺激的人生并累积了相当多的经验，一路走了过来。
　　可是……
　　（没想到一一）
　　没想到，竟然有一把巨大的低音大提琴，往自己平稳的生活中压了上来！
　　（巨大的低音大提琴压上来，是什么跟什么啊?、
　　“你有没有在听啊？丝诺德罗布！”
　　“喀！”地一声，被路克在头上敲了一记，丝诺“唔”地呻吟着。
　　“你不知道这很痛吗!”
　　“我不会痛啊。真是的，大小姐天真无邪也就算了，你实在是太没有身为佣人的自觉了，就算你是大小姐的随从，也不能随便偷牵走宅邸里的马在街上乱冲啊!真是格兰纳多家之耻啊，可耻!”
　　简直像是在伤口上撒盐一样，路克将丝诺今天一整天的言行举止，一一列举出来念她。但他所说的全都是事实，所以丝诺一句话也没有反驳。
　　“唔，真的很抱歉。”
　　“唔。要是以为这样吭一声就没事，那你就大错特错了。总之，明天之前把会堂的吊灯给擦亮，就当是给你的处罚。当然，是你一个人做。”
　　“嗯……”
　　（清理吊灯啊……）
　　垂吊在大厅的吊灯，灯泡可是有数百个之多。那是比不吃晚餐，比擦地板都还辛苦的重度劳动。
　　“算了，总比被那个莫名其妙的腌酸梅讨厌鬼给缠上好。”
　　而且，从小时候开始，她就已经很习惯擦吊灯的灯泡了。从以前她就因为双手很灵巧，而常常被那个略克称赞是擦吊灯的能手。
　　（可恶的路克!以前明明是一个温柔的大哥哥，最近却变成了唠叨的中年人！）
　　最近，尤其是针对丝诺，令人觉得好像低气压特别强劲。
　　（十么嘛?是更年期到了吗?)
　　即使如此．一旦开始擦吊灯。不擦到最后心情反而不舒畅。所以，到她觉得满足了时，吊灯已经闪闪发光，简直可以说是焕然一新。
　　“嗯!把东西擦干净的感觉果然很好。”
　　不可思议的是．把吊灯擦完之后，她的心中就如同吊灯一样，一片清爽。
　　可是和心情相反，她身体却已经到了极限。回过神来，中央阶梯上面的时钟，已经走到半夜时刻了。所以说，路上应该都已经没有人了。
　　(来去睡吧!身体已经完全没力气了。)
　　回想起来，从今天早上骑着马狂冲，攀爬墙壁，还有砍那个腌酸梅讨厌鬼。她觉得今天所做的运动，好像比平常还要激烈好几倍。
　　不管怎样，等明天再来好好的想吧!
　　这么想着，丝诺打开自己房间的门，但是……
　　“……唔?”
　　灾难还没有结束。
　　“怎么那么慢啊?”
　　不知道为什么，那个腌酸梅男就那样穿着鞋子，赖在丝诺的床上。
　　“为什么你这家伙会在我的房间里!”
　　布兰卡耸耸肩。
　　“问我为什么啊?因为我是你的东西啊。”
　　“那种事，我绝对不承认。”
　　丝诺倏地用手握住腰间的笹目。
　　高高地把刀举到头上用力往下一击，但是布兰卡轻巧地转过身避开了刀锋。因为他避开了，所以丝诺的枕头直接受到利剑的攻击，看起来下场颇为凄惨。
　　“喂喂!你对我的枕头做什么……”
　　“什么是你的枕头啊!那是我的床!”
　　“你的床也是我的床。”
　　“少说废话!”
　　布兰卡再度在床尾坐了下来。丝诺跑向他，打算把他拉下床。此时……
　　“唔……这是?”
　　丝诺发现床上除了布兰卡以外，好像还放着什么东西。似乎察觉到了丝诺的视线，布兰卡轻轻抚摸着那巨大的物体。仿佛在抚摸着最重要的人的脸颊般……
　　“这个是我的怆想乐器一一永恒?纯白。”
　　“‘怆想乐器’。”
　　丝诺反刍着布兰卡的话语。
　　——所谓的怆想乐器，简单来说，指的就是上面依附着精灵的远古时代乐器。
　　这种类型的乐器，比一般的乐器稀少且昂贵，几乎都是性能特殊的作品。而且，比起其他的乐器，魅惑精灵的能力也很优异。
　　最重要的特征是，如果不受到依附在这个怆想乐器上的精灵所喜爱，是没办法操控那个乐器的。
　　据说往昔有名的神曲乐士们，每一个人都拥有优异的怆想乐器。
　　而且，像布兰卡这种(连其存在看起来都和人类无异)上级精灵凭附的乐器，任谁都会十分想把它弄到手。
　　（嗯，这就是被喻为世上仅此一把的“极真之低音”一一永恒?纯白啊？）
　　之前浮现在会场空中的那把白色低音大提琴，不知何故，现在竟端坐在丝诺的床上。那把因为选不到适当的持有人，已经二百年没有发出过声音的传说乐器。
　　“好大。”
　　丝诺看着那巨大的型态，淡淡地这么说。
　　低音大提琴只有形状和普莉姆罗丝所使用的小提琴相似，而大小可说是完全不相同。这个为什么会这么大呢?这个东西到底要怎么演奏?
　　大致说来。不管这乐器对神曲乐士来说是如何珍贵。在丝诺的房间里，它充其量也不过是一个碍事的垃圾而已。
　　“我和乐器都是很娇贵的，所以床就让我用啦!你睡觉的床，在那边。”
　　布兰卡这么说着，而他所指的床似乎是又比小提琴琴箱大好几倍的低音大提琴琴箱。
　　丝诺再度怒气上冲。
　　“别、別开玩笑了!为什么我要把床让给你，然后自己睡在这么狭小的地方！”
　　“我想应该很够你睡了呀?”
　　的确，低音大提琴的琴箱比丝诺的体型还要大，可以充分地装下她。
　　（可是，问题不在那里!）
　　“听好。你要小心对待喔!因为这东西是怆想乐器啊!当然，这东西就是我自己本身。”
　　布兰卡这么说。  
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　“事实上，已经有二百年没有人类弹奏它了。这么长时间被封印的乐器，可是别家没有的哦!”
　　“是喔!既然那样的话，就让记录再刷新吧!我才不要弹奏它呢。”
　　小提琴的话还说得过去，对普莉姆罗丝一点帮助都没有的低音大提琴，丝诺可是一点兴趣也没有。
　　总而言之，她想快点把他们从这里赶出去。
　　布兰卡就像是被人欺负的小狗一样，紧紧地皱起了眉头。
　　“丝诺，你真是冷淡啊!”
　　“我的名字本来就是那样。而且这么大的东西要怎么弹奏啊?真是荒谬!”
　　“弹奏法?”他觉得不成问题地耸耸肩，“啊，这个很简单，抱着我就好了。”
　　“唔!”
　　竟然说出今天见面以来，最有争议性的言词。
　　“什、什……”
　　“抱着这样的我就好了。像这样从后面抱紧，慢慢地就像在抚摸我一般让手指滑过……”
　　没有理会僵直了身体的丝诺，布兰卡进入她双手的包围中，然后以自己代替低音大提琴，将她的左手放在自己胸前，让她用右手抓住自己的右手，像是拿着弓一样。．
　　没错，从旁人的眼光看来，就像是丝诺从身后穿过腋下紧抱着布兰卡一样。
　　与其说是从身后紧抱，不如说像是丝诺缠绕抚摸着布兰卡的身体般……
　　“做什、你、你、你这家伙……做什……”
　　“这样你知道了吧?接下来只要抱着我，用你这手指在我的身上滑行，按压或是用手指弹奏，让我可以更加、更加有感觉就行了。”
　　(抱、抱着……感感感、感觉!)
　　布兰卡莫名其妙的话，让丝诺整个耳朵开始发红。
　　这与其说是弹奏乐器，还不如说是从背后来回抚摸男人的身体!
　　“呜哇啊啊啊啊~!”
　　丝诺终于发怒了!
　　“别开玩笑了!下次你再给我讲这种奇怪又暖昧的话试试看！我一定会用这把‘笹目’整个戳进你的身体里面。”
　　“危险，危险!”
　　丝诺挥舞着刀子追着布兰卡，但全都让布兰卡轻巧地闪开了。
　　“为什么这么讨厌我啊?我啊，一直在等待你的指尖来抚摸我这肌肤啊！”
　　“太、太暧昧了!用更、更平常的说法来讲!”
　　于是，布兰卡突然把脸凑过去。
　　“……你不抱我吗?”
　　为了让口吐暖昧话语的布兰卡住嘴，丝诺拿着“笹目”刺向他的喉咙……
　　“呜哇！”
　　“咚！”
　　没想到脚却不小心踢到了低音大提琴的琴箱，大大地摔了一跤。
　　“唔……好痛……”
　　丝诺一边揉着后脑勺一边坐起身来，不知为何，眼前竟然出现布兰卡看起来模糊的脸。
　　“嗯？”
　　这姿势简直就像布兰卡硬把丝诺压倒在地上一样。终于发现这件事的丝诺，就像在水面的金鱼般，嘴巴一张一合。
　　“咦，你啊，拿下眼镜的时候，给人的印象有点不太一样。”
　　布兰卡若无其事地这么说。
　　仔细一看，他手上抓着丝诺的眼镜。看起来是刚刚摔倒时，从丝诺的脸上摘下来的。
　　拜此之赐，她看所有的东西都是模模糊糊的。这个样子让她感觉非常地糟，最重要的是，丝诺不太喜欢被其他人看到没有戴眼镜的脸。
　　说不太喜欢，倒不如说是已经很久没有……
　　“还、还找!”
　　丝诺一手遮起不由自主发红的脸，一手努力地想从布兰卡那里抢回眼镜。
　　但是，布兰卡轻轻地将拿着眼镜的手举起来，完全没有要还她的样子．
　　“为什么要觉得害羞?我说很好看啊!”
　　“这、这种事，你不会懂的啦!最重要的是，还我!从我的身上滚开!”
　　“喔~”
　　丝诺的一头长发散乱在地板上。布兰卡好像觉得很有趣似的看着她。
　　“那你乖乖的，答应要把我当成你的东西。”
　　“別、別说傻话了!这种事我才不会……”
　　“我，想要你触碰我。”
　　“什、什么……”
　　“从第一次见到你开始，我就很想要你触碰我。”
　　所谓的近视就是，就算看不见远方，近的东西还是可以看得很清楚。
　　丝诺现在看着离她不到一根手指头的，白色精灵的容颜，不知道为什么心脏猛然跳动着。
　　“我、我、我……”
　　被人看到没戴眼镜的脸让她觉得很羞耻，而维持着这种被推倒的姿势，也让她很难得地脑中一片混乱。
　　  啊~~啊~~不行啦!
　　  总觉得，实在有太多的事情了。脑袋里面跟被弄乱的拼图碎片一样，乱七八糟的看不清楚……
　　就在这个时候，觉得太过羞耻而近乎失神的丝诺，听到恍如天助般的声音传来。
　　  “丝诺，你还醒着吗……?”
　　  (大小姐?)
　　  忽然传来普莉姆罗丝的声音，让丝诺的体内涌出了力量，她用力地踢开布兰卡。
　　“呃!”
　　布兰卡发出像是青蛙被压扁时的声音，痛苦地翻滚出去。
　　可恶的家伙，竟然让我蒙受前所未有之耻辱，这是给你的惩罚!
　　“现、现在就开门，请稍微等一下。”
　　丝诺从在地上来回翻滚的布兰卡那里拿回眼镜后，急忙打开房门。
　　在那里的，是穿着娃娃风睡衣的大小姐。睡衣上满满地装饰着蕾丝，她弱不禁风地站立着。
　　“发生什么事了吗?身为格兰纳多家的大小姐，竟然到下人房来……”
　　“对不起。可是……那个，嗯……无论如何，人家都有话想在今天跟丝诺说。”
　　普莉姆罗丝很可爱地微倾着头，将微握着拳的手抵在嘴边。
　　“可是，你好像有事在忙……是吗?”
　　“啊，怎么会!”
　　丝诺马上把布兰卡的存在忘得一千二净。
　　“刚刚我在思考大型垃圾的处理方案，不知道要不要丢。对了，大小姐你说有话要说……”
　　“嗯，这个就是那个永恒?纯白，是吧?”
　　普莉姆罗丝的目光穿过丝诺的身旁，看着横放在床上的纯白低音大提琴。
　　“大小姐?”
　　“这真的、真的存在于这个世界上。听说这是始祖精灵安塔娜莉亚最喜爱的声音……”
　　“安塔娜莉亚？”
　　那是创造这世界的八位女神当中，其中一位的名字。
　　始祖精灵安塔娜莉亚，掌管洁白与遗忘，是混沌与再生之女神。
　　这把永恒?纯白。被那位近乎神祗的存在，昵称为她最爱的“极真之低音”。
　　丝诺的目光飘向沉默地靠墙站立的布兰卡，凝视着他。
　　（喔！也就是说，他的年纪比外表看起来还要大很多啦！)
　　虽然他有说过隔了二百年怎样的，可是听起来实在不太可靠。
　　“在会场远远地看到永恒．纯白的时候，心中虽然觉得不可能．但是他真的选了丝诺当弹奏者了，对吧？”
　　“……是不是这样，我也是半信半疑的。”
　　凝望着那天真无邪的绝美眼眸，丝诺忍不住将她心里想的事说了出来。
　　“……大小姐。”
　　“嗯?”
　　“请问大小姐，对于我要到精灵岛去这件事，觉得如何呢?”
　　“咦?”
　　普莉姆罗丝似乎有点吓了一跳，睁大着她那黄绿色的眼眸。
　　那场选考会对普莉姆罗丝来说，是非常非常重要的。明知道如此，她却不但随随便便跑去那里，还意外地被推荐前往精灵岛。
　　而她连选考会都没有参加，何况还是一个连乐谱都不会看的外行人。却突然之间就被选上得以前往精灵岛，这任谁听了都会觉得一肚子气吧!
　　就算是普莉姆罗丝，虽然她没有表现在脸上，可是她其实是在生气也说不定。一定是这样没错。
　　“没有生我的气吗?”
　　“嗯……要是我说我在生气的话．丝诺打算怎么办?”
　　普莉姆罗丝简直就好像可以读取丝诺的心思地如此回答。
　　丝诺即刻“唰”地一声，在普莉姆罗丝的脚边跪了下来。
　　“如果大小姐觉得气愤的话，我会跟他们辞退，不去精灵岛。”
　　“那是为什么?”
　　“我……我并不想成为什么神曲乐士。我不会弹奏乐器，也不会看乐谱。会选上我，是这个布兰卡搞错了吧!我怎么样都难以想象，可以和大小姐一起并肩走在音乐这条道路上。”
　　丝诺十分满足于身为女仆的生活。除此之外，可以跟随大小姐当一个女仆，她甚至觉得非常引以为傲。
　　可是，音乐之路如何呢?
　　(完全，没办法想象。)
　　即使普莉姆罗丝所演奏的音乐让她觉得很愉快，她也不会想要自己去演奏。她果然还是维持和自己的身份相符的女仆工作比较好吧!丝诺这么想。
　　(说起来，事情会变成这样，全都是那个腌酸梅精灵的错!)
　　布兰卡说他是那把永恒?纯白的化身，可是丝诺完全搞不懂他在想什么。就因为这样，才更让人生气。
　　丝诺就这样焦躁地瞪着布兰卡，然而，却有什么轻轻柔柔的东西将她拉回到现实。
　　“咦！大……小姐?”
　　当丝诺察觉到的时候，她已经被普莉姆罗丝紧紧地拥抱在怀中了，拥抱的力道之强，让她几乎无法动弹。
　　普莉姆罗丝身上的暖意，从互相触碰的肌肤与肌肤之间传了过来。丝诺的心脏枰怦地加速，好像就快要跳出来了。
　　“我才没有生什么气……呢!”
　　“大小姐?”
　　普莉姆罗丝紧拥着丝诺的手臂松了开来。取而代之的是，用非常认真且锐利的目光凝视着丝诺的双眼。
　　“丝诺，那时布兰卡所说的，有关精灵岛上已经不易诞生精灵这件事，是真的。我的父亲大人似乎也很痛心。根据学者们所说，精灵岛每年大约往下掉落等同身高左右的距离呢!再这样下去，几年后精灵岛就会因为无法保持浮力而坠落地面上了。”
　　谈话的内容好像突然变得很沉重。丝诺的脑中因而混乱不已。
　　精灵岛会坠落……?
　　在这块大陆上……?
　　——也就是说……那个巨大的岩块会整个掉在这块大陆上，那也就是——“世界会毁灭!”
　　“嗯。”
　　普莉姆罗丝像孩子般直率地点头。
　　“我们还不知道精灵不易诞生的原因。所以，现在并不是该举办什么比赛的时候，而是至少要像布兰卡所说的广开道路，让更多人得以从事音乐，让更多的精灵得以诞生。”
　　和那身形、动作相反地，普莉姆罗丝宛如老练的政治家般发表着言论。
　　“如果不知道原因的话，就应该什么都试试看才对。所以，我觉得丝诺你可以到精灵岛去，是一件非常好的事。最重要的是，布兰卡选中了你。也许，你是个关键人物．也许你拥有一些可以改变这个世界的东西。”
　　“请、请稍等一下，大小姐。”丝诺慌忙伸手制止普莉姆罗丝越渐激昂的论述。“可是关于音乐，我真的什么都……”
　　“嗯……没关系。那个我会教你。”
　　扬起嘴角，普莉姆罗丝似乎为了让不安的丝诺放心，绽放出一抹笑容。
　　“乐谱之类的，只要学一下马上就会看了。而且从以前我就一直觉得，丝诺说不定有音乐的才华。在我害怕雷声的时候，或是在我睡不着的晚上，你总是会唱一首不可思议的摇篮曲给我听……你唱出来的音阶旋律一次也没走调过。”
　　“那、那是……”
　　那只是自己在哼的歌而已，这种程度的歌曲竟然被普莉姆罗丝拿出来讲，丝诺脸红得说不出话来了。
　　“那种歌真的是随便唱的……”
　　“呵呵。而且，老实说，可以和丝诺一起去学校，是最让我觉得高兴的地方。”
　　“大小姐……”
　　普莉姆罗丝悄悄地走近丝诺的身边，然后将那因为长期使用清洁剂而变得粗糙的手指，轻轻地用自己的手包覆起来，就像是收藏起重要的东西一样。
　　“丝诺，你可以和我一起去吗?我想要永远都和丝诺在一起……”
　　抬头看着那晶莹剔透，像是小狗般圆润的眼瞳，丝诺爽快地改变了决心。
　　“大小姐，虽然是僭越了，但是请让我丝诺跟大小姐一起到精灵岛去!”
　　就算被说是任性自私也没关系。就算世界即将毁灭了也好，就算精灵岛会坠落到陆地上也没差。这种虚无飘渺的东西，对丝诺来说怎样都好。
　　但最重要的是，如果事情演变成那样，危险将会波及到普莉姆罗丝身上。
　　不管怎么样，她都必须要守护大小姐才行。因此，只要是区区丝诺可以做的事，她什么都会去做。她不是一直都在做这样的事吗?从那雪花如含羞草花般散落的日子，从普莉姆罗丝像这样握着自己的手那天开始……
　　（还真是单纯呢。）
　　丝诺如此自嘲着。
　　“嗯……丝诺，谢谢你。我非常的……高兴……”
　　普莉姆罗丝的嘴角，终于露出了雪白的牙齿。
　　就这样决定了，她想。就算薪水涨得再多，就算被选上成为永恒?纯白的持有人，是多么难得的一件事都好。没有什么比可以让大小姐开心，更让丝诺觉得高兴的了。
　　普莉姆罗丝忽然间说：“丝诺，学音乐的事明天再说，今天你就到我的房间睡吧，我们很久没有一起睡了。”
　　不知道为什么。普莉姆罗丝往布兰卡那边瞥了一眼，他始终靠着墙壁一声不吭的。
　　“你的床好像被低音大提琴给占据了。所以，应该没关系吧?”
　　（嗯嗯，这么说也没错。）
　　丝诺打量了一下横放着沉重的珍贵乐器的床，以及原本放着那乐器的巨大箱子之后，立刻决定到普莉姆罗丝的房间去。
　　(嗯．自己还是在意的啊?而且跟那家伙在一起的话，不知道他什么时候又会说出奇怪的话了!)
　　“那么，布兰卡。接下来就随你高兴怎么躺了。”
　　在布兰卡好像要说什么之前，她就已经碰地一声关上门了。
　　转移阵地到普莉姆罗丝房间的丝诺，就像她以前常做的那样，钻进了普莉姆罗丝她那附有顶盖的床里。
　　“……嗯，这个样子，总觉得会回想起小时候呢。对吧?丝诺。”
　　包覆在飘出薰衣草香味的床单中，普莉姆罗丝有点兴奋地提高音量。
　　“啊……对了，那个，丝诺。我啊，其实想拜托你一件事。”
　　“唔，怎么了吗?”
　　“嗯……那个啊，那个……睡觉前可以唱那首摇篮曲给我听吗?”
　　普莉姆罗丝好像觉得很丢脸似的，脸颊染上了一层淡淡的红色，即使如此她却仍定定地凝视着丝诺。
　　丝诺皱起了眉头。
　　“摇、摇篮曲……”
　　“是的，就是以前丝诺常唱给我听的那首歌。我有找过乐谱，不过最后还是没找到。我非常喜欢那首歌。那柔和又带点落寞的旋律，跟丝诺给人的感觉一样……”
　　普莉姆罗丝所说的摇篮曲，是她小时候为了哄普莉姆罗丝睡着，而跟随着浮现的旋律所唱出来的歌。普莉姆罗丝睡不着的话，就会吵闹。不可思议的是，丝诺本人也不知道那是谁的歌，歌名叫什么。虽说如此，那却也不是丝诺自己随便编的歌。
　　(这么说起来，那是在哪里学到的曲子呢?)
　　“一定是丝诺的母亲唱给丝诺听的，说不定是异国的歌曲……我想，要是这样就好了。”
　　“是……没错啦。”
　　丝诺像在脑中描绘着图画般，想着是怎样的旋律，开始唱出旋律。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一一睡不着的孩子啊
　　在庭院和牧场中
　　鸟和羊睡着了大家都睡着了之后
　　月亮从窗户将银色光芒
　　洒落下来的这个夜晚里
　　睡不着的孩子啊睡吧一一
　　
　　
　　
　　
　　唱完歌一看，普莉姆罗丝就那样握着丝诺的手睡着了，气息安静而平稳。
　　(啊，白之女神安塔娜莉亚殿下，我祈求您。)
　　丝诺睽违已久地献上了夜晚的祈祷。
　　如果您真的选上了我的话，无论如何，请不要让这温柔的大小姐，遭遇到任何的灾难或不幸……请守护我的大小姐，让她得以远离黑暗邪恶的翅膀。
　　卑微的丝诺请求，仅止于此……
　　过没多久，在不到几秒钟的时间内，丝诺就被非常强烈的睡意所侵袭，而闭上了眼睛。
　　在微微浅睡、似梦似醒的世界中，丝诺感觉到远远的不知从哪里传来的低音弦乐器的声音。
　　（声音怎么好像有点寂寞啊！）
　　就像有人坐在夜晚的下弦月上，孤孤单单地独自拉着大提琴一样……那是非常非常低沉的声音，像是谁在低语般……
　　——就是这样的声音。
　　
　　
　　* *  *
　　
　　
　　隔天早晨。
　　“竟然敢钻进大小姐的床上，你是不是把我昨天跟你说的全忘了啊?”
　　到了早上，跟普莉姆罗丝睡在同一张床上的事被发现之后，丝诺又结结实实地被路克地念了一顿。
　　“真是的，大小姐天真无邪也就算了……而且，什么跟什么啊!像你这样的外行人竟然要去那个精灵岛，实在太异想天开了。”
　　“唔……”
　　路克的说话方式依旧还是很讨厌，她不是很喜欢。可是他说的是正确的，所以丝诺只能沉默不语。
　　“呵呵，不是的，丝诺。路克是得知一直都跟他在一起，像妹妹般地丝诺要跟我一起去精灵岛，觉得很舍不得而已。”
　　“什么?”
　　因为普莉姆罗丝有早晨入浴的习惯，所以丝诺在寝室旁边那间有浴缸的房间里进行准备，却意外地听到普莉姆罗丝这么说，而觉得十分不以为然。
　　“什么舍不得……路克舍不得的是大小姐要离开家里，绝对不是因为舍不行我走。”
　　证据就是他每天每天不厌其烦的碎碎念，又把麻烦的工作全都堆给丝诺。那不是被他讨厌了不然是什么？
　　（哼，路克绝对是在妒忌在下我。因为我接下来也可以一直待在大小姐身边。）
　　如果可以的话，到了精灵岛之后，要是每天早上也可以像这样帮大小姐准备人浴的话就好了……丝诺不由得这么期望着。
　　在浴缸里滴下普莉姆罗丝喜欢的玫瑰精油。那浴缸是陶瓷制的，非常昂贵。然而浸泡于其中的肌肤比其更美，宛如高级绢丝般柔顺光滑。
　　丝诺为了不让她感到寒冷，频频从她的肩膀浇下热水，而普莉姆罗丝忽然对她这么说：“丝诺，从现在开始，你每天早上都跟我一起学着看乐谱吧!”
　　“呃!”
　　“我想丝诺你应该不知道。学院会对他们决定推荐到精灵岛的人，进行某个测验。”
　　“测验……是吗?那是什么?”
　　“要养育宝石豆喔!”
　　普莉姆罗丝用明亮闪耀的声音说着。
　　“宝石豆?”
　　到底是什么啊?听起来好像是很贵的豆子。
　　“那是豆树的种子，那种豆树只生长在精灵岛上。”
　　“嗯!那、那个种子要怎么种呢?”
　　不知道有什么好笑的。普莉姆罗丝一边嗤嗤地笑着说：“把那豆子埋在地底下，让它聆听神曲，用神曲来养育它。这是第一道测验。”
　　“让它听神曲!”
　　丝诺差点就把水罐子掉在地上，而普莉姆罗丝则是爽快地点点头。
　　“对，被推荐为未来的神曲乐士的其中一个部分，就是要成为一个浇花勺，养育那个豆子。等它长出大大的果实时，它的藤蔓就会延伸到天空中，对岛上送出信号。如此一来，精灵岛就会架起彩虹之桥，从岛上过来迎接我们。”
　　“架起彩虹之桥……”
　　那是难以想象的、妖精故事中的情景。
　　(宝石豆，从岛上过来迎接……)
　　因为这实在太过虚幻了，丝诺不由得觉得头晕。还不如对丝诺说，攀上那个豆子的藤蔓就可以到精灵岛去，这个她还比较能想象。
　　“所以呢，要快点学会怎么弹奏那个永恒?纯白才行。丝诺!今天开始进行特训喔!可以吗？”
　　“是、是是……”
　　丝诺觉得似乎可以从她那天真无邪的笑容背后，瞥见一点点凶恶的表情，因而畏怯地点头。
　　——接下来，就开始了丝诺地狱般的特训生活。
　　每天早上，比平常还要早二个小时醒来，开始进行女仆前辈们讨厌做的工作。去除炉灶的油烟、一个人把上午要用的水挑完、把特別容易弄脏的玄关大厅的门把全部上完蜡。
　　这些全部结束后，就是普莉姆罗丝的沐浴时间了。只有这个时候，她才可以喘一口气，但是，在这里普莉姆罗丝也没有浪费时间，她让丝诺学习不依赖乐器地唱出音阶。
　　下午是在洗衣室里，汗流满面地搅拌着待洗衣物的大锅，制作熏衣草的饰巾，然后才终于有自己的个人时间。
　　（没办法，这也是为了和大小姐在一起。）
　　因为一直做刷洗的工作，所以丝诺的手一下子就破裂了，不过，这也是没办法的事。为了让下午有一半的时间可以用来上音乐课，丝诺必需要把分配的工作提早完成才行。
　　“听好了，丝诺。就算你不会恃宠生骄，但因为你是大小姐的随从，所以很容易会让人觉得你受到特别待遇。所以，如果你不率先去做大家不想做的工作的话，就会没办法待在这宅邸里面喔!”
　　对路克所说的，她一一尽力去做。
　　（身体劳动没什么大不了的，我是每天做这些事长大的。就算每天晚上都叫我去擦吊灯，我也会去做吧!但是，这个的话……）
　　每天每天都要一边在破裂的手上包绷带，一边学习低音大提琴的基本演奏法。以弓法为主，加上简单的音调强弱练习。尤其是练习低音部的各种练习曲，因为那是低音大提琴特征……
　　她很不习惯这些神曲乐士的课程，所以对丝诺来说，那是比肉体劳动更加难以忍受的精神上的痛苦。
　　“……嗯，可是我觉得丝诺有音乐的才华。”有一次，普莉姆罗丝在参观她和布兰卡的课程时这么说。“总而言之，弦乐器和会发出声音的打击乐器不同，不是那么简单就可以发出声音的。但是就我所看到的，丝诺已经可以很流畅的衔接出音阶来了。怎么看都不像是是初学者。”
　　普莉姆罗丝如此称赞她，说她的学习能力奇迹似的强，但丝诺的心情还是开朗不起来。
　　(大小姐只是为了安慰我才那么说的。)
　　她比谁都清楚自己完全是个外行人。她拉出来的声音，连音调都不协调。她觉得布兰卡所期望的声音，她一个音都拉不出来。
　　“快死掉了……”
　　没想到，平常几乎不会说丧气的丝诺，在过了半个月之后，也开始会哀号了。
　　尤其是一工作指尖马上就裂开，连上蜡时要拿的刷子都没办法拿，情况凄凉。她自己也会注意要戴手套等等的，但是手臂关节那边已经像石头一样硬，想将手臂往上抬，痛苦就会随之而来。
　　都已经是这种状态了，那个恶管家路克，却还是一直指使她去做那些要使用指尖的零碎打扫工作。
　　“是你自己任性地要去上神曲课程的。如果要我免去你宅邸里的工作的话，那别说是精灵岛了，我现在马上就把你请出这座宅邸!”
　　(弹奏神曲，原本就是一个和我身份不符的愿望吧……)
　　宝石豆已经送达丝诺和普莉姆罗丝身边了。但这个时候，丝诺的心情却沉重而阴郁，就如同雨下个不停的天空一样。
　　和没碰过低音大提琴的时候比起来，她觉得自己的确已经进步很多了。
　　她已经可以演奏简单的练习曲，弓也拉得相当顺。这点连普莉姆罗丝也觉得非常惊讶。也不知道为什么，有时候就好像是身体原本就有演奏提琴的记忆一样(当然是不可能)，上半身反射性地动作。
　　可是……
　　(在这种状态下弹奏神曲，是没办法让宝石豆成长的吧!)
　　证据就是，宝石豆从头到尾都看不出有一点成长的样子，就好像直接反映出了丝诺的郁闷。
　　宝石豆似乎是对丝诺的音乐有什么不满，不管过了几天，也都完全没变化。
　　同样也是聆听神曲，普莉姆罗丝的宝石豆却眼看着越长越高，以即刻就要抵达天庭的气势在成长着。
　　（这、这样下去，一定来不及参加精灵岛的开学典礼的。明明已经跟大小姐约好了要一起去精灵岛，却……）
　　“为、为什么啊！你对我的演奏有什么不满意啊！”
　　“丝诺，冷静一点。没关系的，豆子一定会突然长出芽来的。”
　　到了这种地步，普莉姆罗丝的安慰也显得有点空虚。
　　“不!大小姐，这个豆子，是以它豆子的身份在跟我吵架。唔，你这家伙，不过只是个豆子，竟然敢对人类的音乐有所非议。是我拉得很差没错，真不好意思啊!”
　　“丝诺，你用这种态度，不是一件好事……”
　　然后，持续下个不停的雨终于暂时停歇，放晴的日子到来了。
　　可以使用这个宝石豆到精灵岛去的时机，只有在雨停的瞬间，出现彩虹的那一天而已。
　　“持续下个不停的雨啊!请一直下下去吧!请不要让雨停了。不如说，要是停了就把你给杀了!”
　　可是，丝诺的祈祷并没有上达天听，在她用完早餐的时候雨停了，云缝间也逐渐展露出晴空。
　　（遗、遗憾……到了这种地步，亦为时晚矣!）
　　在彩虹消失之前，丝诺他们急忙赶到种植宝石豆的中庭。
　　在那里，接受到充足水分和普莉姆罗丝的演奏而成长的大株宝石豆，藤蔓直直的往天空中伸展着。
　　另外，上头结成的果实也是非常完美的大小。连宅邸的人们都停下了手边的工作，想着到底会发生什么事，而陆陆续续地往中庭聚集。
　　“大、大小姐……”
　　普莉姆罗丝朝着丝诺开心的一笑。
　　“那么，我先过去了喔!丝诺。”
　　搬运夫将大小姐的行李运出来到中庭之后，普莉姆罗丝开始对着充分成长的宝石豆之树，演奏小提琴。
　　于是……
　　“喔喔喔……”
　　普莉姆罗丝的宝石豆之树更加往上伸展，藤蔓的前端几乎已绎被白云所掩盖而不见踪影了。
　　隔了没多久之后，上头有一颗银色的大果实开始出现裂痕。它长在与宅邸的外墙高度差不多高的地方。
　　“你们看，那颗果子!”
　　果实跟苹果差不多大，但它花苞的尺寸却是非比寻常。几乎比手掌还要大，结结实实地有一定程度的大小。
　　过没多久，藤蔓被压得弯曲，花苞的表皮纷纷碎裂剥落，有一颗闪耀着光辉的硕大果子从里面掉落到了地面上。
　　“这个是……巴布利加(注：巴布利加(Paprika)，原意为匈牙利红椒。)?”
　　这果子的确和普莉姆罗丝非常相称，是一颗银色而形状非常可爱的巴布利加果子。
　　“这确实适合做为天马的赏赐。”
　　布兰卡说。
　　“天马……?”
　　“就是从精灵岛过来迎接你，在天空翱翔的飞马(注：飞马(Pczasus)，希腊神话中女神缪思所骑乘的飞马。)。那家伙最喜欢吃这种宝石豆的果子了。像这样，只要有果实结的果子掉落在地上，它马上就会闻香而来了。然后。它会让人类骑乘在它背上做为回礼。”
　　接下来，他突然指向天空那边。
　　“你们看，说曹操，曹操就到了，那匹飞马出现了。”
　　接下来那一瞬间，丝诺看到了让人觉得是迷路闯进了童话世界般的光景。
　　“那是一一”
　　从高高地往天空延伸的宝石豆之树的遥远上方，有一道描绘着巨大圆弧而延伸过来的彩虹之桥。在那上头，有一匹飞马悠然地伸展翅膀奔驰而来。
　　“红色翅膀的飞马……”
　　一直觉得所谓的飞马一定是白马的丝诺，看到那近乎完美的鲜红色，不由得瞪大了双眼。
　　“果然是红色啊?”
　　布兰卡在丝诺的身边小小声地喃喃自语着。
　　（多么美丽的马。这匹马也是精灵吗？）
　　在丝诺怔怔地盯着它看时，飞马已经降落地面，好像在撒娇似的用脸摩蹭着普莉姆罗丝的手。
　　“这颗宝石非常棒，谢谢你。就让我送你到精灵岛去作为回礼吧!”
　　飞马有着非常不可思议的声音，那声音就宛如盛着水的玻璃杯发出声响般。
　　“来吧!请用你的手拿起果实喂我。”
　　在飞马从普莉姆罗丝手上，将银色的巴布利加果实大口吞食完毕的那一瞬间，它的身体就恍如失去了重量般飘然浮升。
　　“那么，请把行李放上来。”
　　搬运夫将普莉姆罗丝内行李箱绑到飞马身上，那里头塞进了她生活所需的最低限度的用品。
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　“来吧，往精灵岛出发吧!”
　　飞马吃了魔法巴布利加而变得活力满满，振翅飞翔的力道也很强劲。它载着普莉姆罗丝，一鼓作气地冲上了彩虹之桥。
　　“丝诺，你一定要来喔!我会等你的!”
　　跨坐在飞马的背上，如传说中的战争少女般美丽的普莉姆罗丝，朝着丝诺挥手。
　　“丝诺！你一定、一定要来喔!”
　　没多久，在那身影溶入了光中而消失得不见踪影之后，丝诺一脸神情苦涩地回望着布兰卡。
　　“我觉得我是不可能了。”
　　“应该吧!”
　　再怎么样，宝石豆別说是果实了，连芽都没有长出来。接下来，就算她让豆芽苏醒，日夜赶工地想办法让它结出果实，她也不认为会有那样美丽的飞马来迎接自己。
　　最重要的是，像那样轻飘飘地往天上去的自己，光想象就觉得头晕。
　　（嗯，一点都不相称……)
　　“可恶!到底为什么我的连芽都长不出来。这颗没有毅力的豆子!”
　　丝诺混乱焦躁地，拔出笹目朝向地面怒骂。
　　“没有毅力的是你吧!”
　　“吵死了!跟你说，给我听好了!现在开始，本丝诺大人将展现特制的愤怒技巧曲给你看!”
　　还没说完，丝诺就用力地抓住随意竖立在一旁的永恒@纯白。
　　“喂、喂!你要做……”
　　丝诺斜眼看着一脸仓皇失措的布兰卡，她慢慢地让弓在弦上滑行。
　　用左手手指按住上方的琴弦，用整只右手臂，让那柄用飞马尾巴的鬃毛做成的弓，在低音大提琴的中央滑动。
　　“给我听好了!听听我现在的愤怒!”
　　“嘶，锵。”
　　狂暴的乐声回响在平常很少会出现声响的格兰纳多邸中庭里，那声音简直就像在打击乐器上一次敲响好几个音一样。
　　“什……”
　　布兰卡迅速地甩开他平常不动如山的神情，瞪大了双眼。
　　一一不需要乐谱!
　　一一不用音阶，也不用音调，在这狂愤暴怒之下，完全不需要那种东西!
　　她只是随着心意滑动手指，只让声音在心中回响着。
　　如果要用什么比喻来形容的话，那简直就像是咒骂般的声音。
　　那是从她心底最深处奔涌而出的愤怒、在脑中燃烧的羞耻感，以及她内心的焦躁。是我的错吗?不，是你不好，豆子不过是个豆子而已，竟然敢挑剔音乐。別人给我的东西，我从来没有嫌弃过耶!一次都没有!
　　(知道了吗，豆子!)
　　丝诺大喊着。
　　“我真的生气啦!”
　　低音大提琴“嗡嗡”的低音，直率地在持有人的内心深处动荡着，仿佛受到狂风吹袭的玻璃般。
　　在场的所有人，全都受到那莫名其妙的压力所逼，连动都不能动。
　　“什么曲子啊!”
　　布兰卡好像惊讶得呆住了，然后半分像是觉得感叹般低语着。
　　“简直就像用音乐在教训人一样。”
　　于是，不可思议的事情发生了。
　　不知道是不是因为被丝诺教训了一顿而有了感应，宝石豆原本完全没有一点要发芽的影子，现在却突然用力地推开了土壤，“啵”地一声长出了新芽。
　　“长、长出芽来了!”
　　然后，那豆芽不久就长到了跟丝诺的身高一样高，隔没多久突然吐出了东西。
　　“……喂!好像在吐什么东西耶!”
　　丝诺和布兰卡对看了一眼。要是平安的长出果实来那倒还好，但总觉得那样子，让人感觉不太到什么活力。
　　丝诺战战兢兢地，将急速成长的宝石豆株蔓所吐出的东西捡起来。和普莉姆罗丝的巴布利加不同，它并没有银色光芒，也没有玻璃般的光泽。不止如此，半点都不光滑。
　　“薯……?”
　　对，那个东西，怎么看都像是满布着泥土，而毫不起眼的马铃薯而已。
　　为了寻求认同而抬头看向布兰卡。结果他仿佛在望着什么可怜的东西一样的眼神对她说：
　　“……我可以跟你打赌，不会有什么人或东西跑过来的。”
　　她不由自主的想要咬断自己的舌头。
　　从看到那个好像没什么活力的收成品以来，她就有不祥的预感，但是，没想到会变成这样……
　　“呵呵……呵、呵!”
　　“不准笑!”
　　“前、前所未闻啊!宝、宝石豆长出马……马铃薯……!”
　　正如布兰卡所说的，虽然精灵岛已经架上了彩虹桥，宝石豆也早就已经收成完毕，却完全没有飞马从天边过来迎接她的样子。
　　丝诺觉得自己的脸整个涨红了。
　　“你、你再笑，我就砍了你!”
　　“哇!等等，等等!”
　　布兰卡为了让正打算从腰间拔出“笹目”的丝诺收手，迅速地这么说：“放心吧！我有想过会是这种情况，所以早就拜托我的朋友来接你了。应该马上就到了。”
　　“你的朋友？”
　　“没错。可惜的是，不是飞马。”
　　布兰卡这么说着，眼眶中还含着笑过头的泪水。
　　就如他所说的，过没多久就出现一道带有七种颜色的光带，从飘浮着的精灵岛的那边过来了。
　　那光带直直地以丝诺他们所在的格兰纳多邸的中庭为目标，延伸了过来，不久之后光带的本源降了下来。
　　在那之后，马上传来暴烈的“嗒嗒”声。
　　“什么……”
　　从美丽地伸展过来的彩虹之桥上，踩着高昂的蹄声飞来的生物，如果丝诺没看错，那是一只不停哞叫的牛。头上长着大大的角，看起来好像是很有食用价值的牛。而且，还是只水牛。
　　“把你叫来，真不好意思啊，米诺提亚。”
　　布兰卡好像很熟稔地和水牛说话。
　　比丝诺的身高还要巨大的水牛一一米诺提亚，一降落在地上就交互看着布兰卡和丝诺，然后喷了一口气。
　　“我才不是为了你。我是因为宝石豆长出很稀奇的果实来，所以过来看看。平常都是被那个飞马给抢先了。”
　　说着，东张西望地看着附近。
　　“那个宝石豆在哪里?长出什么样果实?苹果?还是柳橙?”
　　“很可惜，是马铃薯啦。”
　　丝诺自信满满地递出宝石豆所长出的果实。结果米诺提亚一瞬间瞪大了双眼，然后说：“我要回去了。”
　　  倏地转过身去。
　　  “哇!等等、等等。別那么快!”
　　  “那种东西光看就觉得好像很难吃，哪能吃啊!”
　　  “难、难不难吃，没有吃过怎么知道。有很多果实外表看起来虽然很不起眼，但里面却蕴藏着美味呢!”
　　布兰卡用一种好像在看着什么很有趣的东西般的眼神，笑嘻嘻地看着拼命挽留它的丝诺。
　　“嗯，这么说起来，说不定正如你所说的。”
　　米诺提亚战战兢兢地将那颗马铃薯放进嘴巴里，然而在咬下的那瞬间。
　　“好辣~~~！呸、呸呸！”
　　它很夸张地把马铃薯从嘴巴里吐出来。
　　“……啊!果然不行吗?”
　　“什、什么东西啊啊啊啊!这个超辣马铃薯!”
　　米诺提亚那巨大的躯体横躺在地上，来回地滚动着。
　　“辣，好辣!唔喔喔喔!这颗马铃薯到底是听什么长大的啊?布兰卡!”
　　“因为被教训了一顿啊。”
　　布兰卡吐舌说着。
　　“听了太多训话的音乐，豆子也以牙还牙，以眼还眼了吧!真是可怜。”
　　“什、什么……”
　　不知道是因为太辣，还是因为愤怒而整个眼睛红肿充血的米诺提亚，愤然往彩虹之桥的桥头跑去。
　　“什么跟什么嘛，真是白跑一趟了!我、我要回去了!”
　　丝诺的眼中仿佛闪耀着“就是现在”的光芒。
　　“唔，哪有那么简单让你回去!”
　　丝诺决定来一记漂亮的冲刺。于是趁着米诺提亚飞上彩虹桥的瞬间，跳上去紧抱着它的背。
　　于是米诺提亚整个慌了。
　　“做、做什么啊?小丫头。现在马上给我下来!”
　　“不管怎么样我都要去精灵岛。你的背就先借我坐一下啦!”
　　无论如何也不能放手一一丝诺竭尽全力地紧抓着不放。
　　“什么？不只硬要我吃你的东西。竟然还这么任性妄为!”
　　“吵死了!要是再吵的话就把你砍成三块吃了!”
　　在雨停之后的清爽曰空中，勇敢地挥舞着刀子的少女，跨坐在激烈暴动的水牛背上奔驰而去。
　　“下来！”
　　“不、要。乖乖的带我到岛上去!”
　　“什、什么神曲乐士啊!竟然拿刀威胁精灵，怎么会有这种事……真是前所未闻啊！”
　　不久之后，彩虹恍如被吸入岛上般，逐渐消失……
　　“妈妈，那是什么?”
　　“嘘!不可以看喔。”
　　在那彩虹桥底下，街上的人们都呆呆地抬头往上看着那狂暴奔驰的牛，以及拼命紧抓着牛背的少女。
　　***
　　“彩虹的另一边，有什么呢?”
　　小时候，丝诺曾问过别人这样的问题。她已经忘记是问谁了。
　　但她觉得在很久以前，好像有一个跟她很亲近的人，亲近到可以让她不用想太多地，问出这种问题。
　　“那个是往精灵岛的路。”
　　米诺提亚似乎已经放弃把丝诺甩下去了。丝诺坐在它背上，不到半个小时，两个人……不，是一头牛和两个人，就来到了彩虹的另一边。
　　“这、这是……”
　　宛如在海里面的天空中，浮现二道耀眼辉煌的彩虹。
　　那让人觉得是二道的彩虹，是一道彩虹在中间分成二道。米诺提亚朝向其中一边，强劲地加快速度。
　　“那边是通往哪里啊?”
　　丝诺间着米诺提亚队另一边的彩虹所引导前往的地方是哪里。
　　“我们没办法通过另一条路。”
　　“我们没办法通过的路……?”
　　“我不知道那条路的另一头有着什么。就算是精灵，也没办法到达那片天空之海的另一边。听说那边有一个我们不知道的国度。”
　　“我们不知道的国度……”
　　跟在丝诺他们后面过来的布兰卡补充。
　　“这个世界上，有生命的东西是不能到那一边去的。”
　　“也就是说，只有死掉的人才能去啦?”
　　布兰卡微微点头。
　　是什么么呢……
　　（觉得，好像跟以前听过的不太一样。）
　　“——在彩虹的彼方天空蔚蓝
　　实现的梦想真的会实现”
　　对着将莫名浮现在脑中的旋律唱出口的丝诺，米诺提斯这么问着。
　　“那是什么曲子?”
　　“唔。”
　　想了一下之后，丝诺摇摇头。
　　“不，我不知道。”
　　“不知道?”
　　“有时候我会唱一些连我自己也不知道名字的歌。有人说那是我在很久以前，在被弃养之前学会的歌。”
　　不知道为什么．在一旁飞着的布兰卡抽动了一下。
　　“布兰卡……?”
　　想看他的脸，但他却突然背过身去，飞到离丝诺他们有一点距离的地方去。
　　“什么嘛!奇怪的家伙。”
　　米诺提亚说：“嗯，被弃养之前学会的曲子吗?就算是那样，那个旋律和歌词也全都是我从来没听过的，真是奇妙。”
　　“奇妙?”
　　“我平常都在精灵岛音乐学院后方的森林里。而住在那里好几百年间，我听过神曲乐士们弹奏过各式各样的音乐。听好了，是好几百年时间喔！可是，你刚刚所唱的歌。我没有却从来没有听过。”
　　丝诺有点含糊地笑着。
　　“那一定是我乱唱的吧!”
　　“嗯……说不定是那样，不过……”
　　米诺提亚没再说什么，像是陷入了思考般沉默着。
　　过没多久，开始可以很接近地看见精灵岛的全貌了。
　　“这个是精灵岛……”
　　从上空看到像是建筑物的东西。只有森林中间那一座。那座建筑物异常地古老，那仿佛修道院般的石造外壁，不停地往外延他着。恍如被这修道院所环抱般，她看到中央有一棵巨大的树木高耸着。
　　据说，那是支撑着这座岛屿的树木，是从这个世界诞生的时候就存在着的，大精灵树一一克罗莉安娜(注：克罗莉安娜(gloriatcr)意为荣耀者。)。
　　然后在精灵岛的底部，也就是从地面往上看时可以看到的岩石部分，描绘着一只巨大的眼睛“神之眼”。
　　据说，当人们犯下大罪的时候，神的震怒就会从那里降到人世间。
　　“来吧!到了喔!”
　　在米诺提亚的催促下，丝诺安静缓慢地下来到巨大的门前。
　　“谢谢你，米诺提亚。”
　　“嗯。”
　　水牛毫不隐藏它那觉得无趣的表情。
　　“你要是觉得对不起我的话，就快点把你的技术练好，让永恒?纯白得以高歌吧!现在的你，非常的暴殄天物喔!”
　　正在想它说得太不留情面时，它已经迅速地跑进学院背后那片广大的精灵之森了。
　　  “知道了，我答应你。”
　　丝诺目送着米诺提亚，直到完全看不到它的身影为止，然后她再次抬头看向建筑物。
　　那里有着让人感觉到年代非常久远的斑驳墙面，以及油漆剥落的门扉。有长长的圆弧走廊，和高高耸立的尖塔一一在那门扉深处的中庭里，竟然有着十六座石像。
　　那石像所雕塑的是，容貌比任何人都美丽的八位女性，以及八匹动物。女神们各自表现出靠在动物身上，或是骑在他们背上的样子。
　　“唔唔。”
　　丝诺一个一个靠近过去，仔细的鉴赏。
　　明明是相当古老的东西，却完全没有长青苔。一定是有人很用心的每天擦拭吧!
　　“这个……该不会是这个世界的始祖精灵像吧?”
　　“没错。是八位女神，和她们忠实仆人的身影。”
　　忽然间一位陌生人的声音插了进来，丝诺回过身。
　　站在那里的，是一个有一头浅咖啡色头发，神情稳重的男人。
　　“初次见面，欢迎来到精灵岛。”
　　他比丝诺大五、六岁左右……一定是高年级生吧!不知为何，他的手上拿着一根长长的黑色棒子。
　　（不对，那个是竖笛。)
　　乐器的声音她不是很清楚，不过，她记得有一次，曾经有大小姐的同学到格兰纳多家的宅邸来，当时那个人就拿着和那相同形状的吹奏乐器。
　　“我是乔许。”
　　“乔许……”
　　“乔许?夕风。和你一样是今年的新生。”
　　丝诺没有听过的，很少见的姓氏。她记得有听普莉姆罗丝说过，这个精灵岛的学校，聚集了这世界上四面八方的人，所以他是东方国家的人吧！
　　（嗯，看起来比我还年长，没想到是同年级的。)
　　还是说，入学跟年纪是没有关系的呢?她忽然想起这种事。
　　“你好，我是丝诺德罗布。叫我丝诺就好了。”
　　“丝诺……咦，是雪花吗?真是奇特的名字。”
　　忽然他看到丝诺身后的布兰卡，因而吹了一声口哨。
　　“他是你的契约精灵吗?这么频繁地出现在外面，不要紧吗?”
　　“啊，啊……”
　　丝诺慌忙转身回望布兰卡。从外人的眼光来看，自己和布兰卡是已经订下契约关系的伙伴吧?
　　（……明明只是一把自己送上门来的低音大提琴而已，却要因此被误会？）
　　“好厉害喔！还是低年级生就可以带着精灵走。”他带着有点羡慕的眼光看着丝诺。“我就像你所看到的，进度落后。一般像你们的年纪就可以入学了，我却重考了四年。今年我在最后的比赛中，终于候补及格了。”
　　而且，我也还没像你一样，有跟力量强大的精灵订下契约，他这么说。
　　“不过，光是可以到这里来，对我来说就很感动了。所以才像现在这样，在女神们的面前，献上了感谢的曲子。”
　　“原来如此。”
　　他似乎很高兴，心中充满了对神的深深感谢，所以丝诺也受到他的影响，开心地微笑着。
　　她注视着红之始祖精灵乘坐于其背上，那只姿态英勇的龙。
　　“嗯，那么这些动物们也是始祖精灵吗?”
　　“啊，不是。有点不一样吧!它们是服侍女神们的圣兽。”
　　“圣兽……”
　　“是被视为和女神具有相同力量的神圣动物们。它们无论什么时候，无论发生什么事都不会离开女神，向女神誓言忠诚。”
　　“是喔……”
　　丝诺再度将视线停留在石像上。
　　侍奉八位美丽女神们的八只圣兽。狼、龙，还有独角兽。除此之外，也有身体长长的蛇，以及第一眼看起来像是兔子的动物。
　　女神们全部都非常美丽，但丝诺只对其中一位感到很在意。那位女神倚靠在一匹身长约一丈的大狼身边……
　　为什么只有她的眼睛是闭着呢?
　　“这位女神的名字是?”
　　乔许稍微垂下了眼睫毛，然后说。
　　“白之女神一一安塔娜莉亚。”
　　这名字好像在哪里听过呢!丝诺回想着。然后马上，“啊!”地一声，想起了那是喜欢那把低音大提琴声音的那位兴趣特殊的女神。
　　“这是安塔娜莉亚吗?”
　　“对。是已经不在这个世界上的女神喔!”
　　“有已经死掉的神吗?”
　　“呵呵。你是可以来到精灵岛的神曲乐士，但是对传说之类的却不是很清楚呢!安塔娜莉亚在很久很久以前的一场大战中，为了守护人类而过逝了。听说从那以后，人类就失去了很多白色的东西……”
　　(安塔娜莉亚……白之女神……)
　　丝诺定定地凝视着雕像。不知道这个石像和本人有多像(也可能是后世雕刻家的想象)，但是看起来很柔弱，就连丝诺都不由自主地有一股想要保护她的冲动。可是，却相反地她为了守护人类而死，总觉得这实在是太让人意外了，不太能想象。
　　就这样，丝诺看得石像看呆了，连布兰卡用凝神思索的表情，凝视着望着石像的她，也都完全没有发现。
　　“说起没有眼睛，这只龙也只有一只眼睛呢。”
　　“那是红之女神克缇卡尔蒂的圣兽一一艾琉德隆喔!那道伤是有内情的。制造这座石像时明明没有，却不知道什么时候竟然多了一道伤痕。所以，有人说可能是它在跟什么东西战斗的时候受了伤。事实上，这几百年来都没有人看到艾琉德隆的身影。”
　　说着，他带着丝诺来到了建筑物的入口。
　　“这里是玄关，进到里面，负责照顾新生的高年级生会带你到房间去。”
　　“原来如此。真是非常感谢你。”
　　“那么，课堂上见啦!”
　　这么说完，他就那样手上拿着竖笛，目送丝诺离开。
　　（这里有感觉相当不错的同年级生呢!)
　　丝诺心情很好的朝着建筑物里面走去。忽然间，觉得好像看到中庭喷水池后面有人影，因而停下了脚步。
　　“那是……”
　　“是精灵吧！”
　　跟在她身边的布兰卡说。
　　“看起来，像是在看着那男生。她好像很喜欢那个男生演奏的曲子。”
　　听他这么一说，丝诺仔细一看。原来如此，那个以少女形象显现的精灵，好像用着十分热切地眼神的凝视着乔许。
　　那是一位绝美的少女，有着一头微微透明的水蓝色头发。像是从水底深处涌上来的泡沫中诞生的一样，非常纯净清美。是水之精灵吧……
　　那像是恋爱般的热烈眼眸，和那泡沫般的风情全然不同，让丝诺印象深刻。
　　“那么喜欢的话，跟他订下契约不就好了吗?那样的话，那个精灵就可以充分聆听到乔许的竖笛了。”
　　“精灵在订立契约这件事上是很慎重的，因为是那是双刃剑啊。”
　　布兰卡小小声的说。
　　“是那样吗？”
　　  “我们可以说经常处在不安定的状态之下。神曲乐士的音乐可以让我们安定，但也很容易就让我们陷入完全相反的状态。简单的来说，就跟把灵魂托付给对方是一样的。当然要很慎重啊!”
　　是那样子啊?丝诺瞥了布兰卡一眼。他在比自己视线更高的地方。
　　(说着这种话，却硬把低音大提琴塞给我的，到底是谁啊?)
　　那个水之精灵要是变成乔许的契约精灵就好了。丝诺一边这么想着，一边为了办理入舍手续而找着管理员的房间。
　　于是……
　　“丝诺！”
　　宛如银铃般的熟悉声音，让丝诺讶然地抬起头来。
　　普莉姆罗丝飘然地从大厅的阶梯上跑了下来。
　　确定是丝诺之后，她猛地用手紧紧地环抱住丝诺的颈子。
　　“大小姐，我太晚到了……”
　　“没有，不会啦。”普莉姆罗丝似乎高兴得不得了，她一直紧握着丝诺的手好几次，说，“……真的是太好了。我一直相信，我的丝诺一定做得到的。你能来真是太好了。”
　　然后，往布兰卡那边看了一眼。
　　“对了对了。因为我先到了这里，所以各种人舍所要办的手续都已经先帮你办好了。这是丝诺的房间钥匙，虽然跟我住的那栋是分开的，但是我们可以一起上每天的课程。”
　　丝诺和普莉姆罗丝道了谢之后。从她那边接过了钥匙。
　　“大小姐，那个……衣服是……?”
　　“啊，这个啊，是这所中央精灵岛学院的制服。他们说因为来不及准备，所以没有准备丝诺的……”
　　丝诺点点头。她的入学是经由特別途径突然决定的，来不及做制服也没办法。
　　“没关系。我有女仆服，穿女仆服就好了。”
　　“对不起。丝诺，你暂时先穿那个忍耐一下喔。要是我可以把我的衣服借给你就好……”
　　丝诺大声提醒她，摇着头。
　　“怎么可以呢！”
　　而且大骨架的自己怎么可能穿得下普莉姆罗丝的柵，她个子小又纤细。
　　“来吧，把行李搬到房间去吧，我的已经弄好了，只剩下丝诺的部分。哎呀！丝诺的房间在五楼耶，听说是特别房。”
　　“特别房？”
　　丝诺和普莉姆罗丝，以及布兰卡三人，拿着丝诺她那几乎没放什么东西的包袱，找寻着分配给她的房间，听说房间在五楼。
　　可是……
　　“唔唔！”
　　打开锁而将门推开的丝诺，看到房间里面的样子，愕然呆立着。
　　“近乎完美的空荡耶。”
　　布兰卡一边挥开从上面“啪啦啪啦”落下来的灰尘，一边喃喃自语着。
　　丝诺整个呆住了。房间深处只有斜斜的天花板上开着一扇极为简陋的天窗，其他什么都没有，正是所谓的阁楼。
　　房间内之前似乎是当作仓库使用，所以到处都挂着蜘蛛丝，地上也被不明的垃圾和灰尘弄得脏到看不见木头纹路。
　　原来如此，在某种意义上的确是特別房。
　　“嗯，算了，因为我是多出来的人，会分配到这种房间也没办法。”
　　丝诺对于这想象中的结果，不停地轻轻点头。但普莉姆罗丝说：“怎么会，我的丝诺、我的丝诺，竟、竟然要在这种房间里面睡觉，太、太过分了!”普莉姆罗丝因为太过生气而整个脸全涨红了，她大喊着。“我、我现在马上就去跟学院长抗议……”
　　“大小姐!请等一下。”
　　丝诺慌张地用手制止了马上就要从房间里跑出去的普莉姆罗丝。
　　“大小姐．没关系，请维持这个样子就好。对丝诺来说这样就很足够了。”
　　“可、可是……这么、这么恶劣。这样子简直就是欺负人嘛!”
　　为了想办法安抚几乎快要哭出来的普莉姆罗丝，丝诺凝视着她的眼睛。
　　“大小姐。丝诺原本就不像大小姐你们有努力认真的学习过，也真的是因为受到特别的待遇才被恩准来这里上学的。就算有人因为这样而不高兴，那也是理所当然的。”
　　“丝诺……”
　　“而且，像这样的小事情，对丝诺来说根本没什么。反倒是可以和身为贵族的其他人有所区别，让我松了一口气。这种事就请交给丝诺，我一定不会让大小姐担心的。”
　　凝视着对方，谈话将丝诺的心情传达给普莉姆罗丝了吧。她生硬地点点头。
　　“那么，请大小姐回去自己的房间，您的房间里还有很多需要收拾整理的地方吧！丝诺也是，我想现在要开始想办法，确保今天晚上至少有睡觉的地方才行。”
　　说完后和布兰卡两个人目送着普莉姆罗丝离开，到她走下楼为止。
　　“那丝诺，等一会见了。”
　　确定普莉姆罗丝回去自己的房间后，丝诺再次审视着分配给自己的这间不得了的房间。的确是非常不得了的房间，但是……
　　“哼！想用这种小事就让我觉得心情低落，这只是有钱人的想法。”
　　整理这小小的房间，和被要求独自把那格兰纳多宅邸大厅里的吊灯擦亮比起来，连屁都谈不上。
　　（而且……）
　　而且，从明天开始，她终于可以开始过着她憧憬的学校生活了。
　　（在宅邸里面的时候，一直觉得不可以麻烦别人到那种地步，所以就放弃了……”
　　对身为佣人的丝诺来说，想上又没办法去的学校，一直是她所憧憬的地方。而且，竟然还可以和普莉姆罗丝上同一所学校。她只是一个被弃养的小孩而已，没想到会有这种奇迹发生……
　　（真的就像在做梦般。没想到这么微不足道的我，竟然可以到学校来上课。)
　　不管再怎么被作弄，只要可以到梦想中的学校来，她就觉得心脏怦怦乱跳。
　　丝诺马上打开包裹，开始从里面拿出各式各样的道具。原本就想说可能会发生这种事，所以把平常用习惯的打扫用具带来是正确的。只要有那把用猪毛做成的上等刷子，马上就可以让这种狭窄的地板变得亮晶晶了。
　　“好了，来吧!要跑到一楼去提水啊!”
　　布兰卡先是对着到处都是的灰尘皱眉头，然后对满是干劲地卷起袖子的丝诺说：“快点打扫!要是不弄一个地方给我的永恒?纯白睡的话，那就伤脑筋了。”
　　那傲慢的语气，让丝诺呆住了。
　　“可恶!别光是看啊，你也过来帮忙!”
　　“我这么娇贵又脆弱。跟像牛蒡一样的你是不一样的。”
　　（什、什么话啊!明明就是一把自己送上门来的低音大提琴!)
　　而且，要是送上门来的是小提琴或是长笛也就算了，低音大提琴实在是太碍事了。
　　（唔，可是……)
　　一想到这个幸运的机会是布兰卡带给她的，就觉得这些小事，应该要睁一只眼，闭一只眼。
　　然而，她知道要是把想法说出口，他一定会更嚣张，所以她沉默着。
　　“喂!你这个自己送上门来的低音大提琴。给我从床上滚下来!”
　　丝诺将“笹目”的刀锋指着一脸好像很惊讶的布兰卡。
　　“为什么?”
　　“要是让你睡那里的话，我要睡哪?”
　　可是，布兰卡完全没有要移动的样子，也不知道是什么时候拿来的，他一边将放着腌酸梅的罐子抱在腋下，一边指了指躺在地上的低音大提琴琴箱。
　　“那边。”
　　“唔，唔唔!”
　　丝诺怒不可遏。
　　撤回前言，这家伙，果然只是麻烦透顶的自己送上门来的低音大提琴！
　　“跟你说滚开就给我滚开!”
　　***
　　  一边在用惯了的罐子中抖落撒上盐，男人一边好像很满足地往后转过身。
　　“哎呀!用蜂蜜充分腌渍过的梅子，果然特別好吃。”
　　他坐在用胡桃木做的厚重桌子上，沉醉地品尝着腌酸梅，那似乎是他自己所腌渍的。透明般的金发漂亮地梳到后方，整齐地穿着合身的礼服。外表看起来像是个青年实业家，但表情完全就是想着要怎么恶作剧的孩子。
　　男人的名字是密斯特拉鲁?艾康巴德。他被聘任为这个中央精灵岛学院的学院长。
　　在男人所在的房间里，到处放着制作到一半的乐器。其中也有仍未上漆的木头，或是连乐器的形状都看不出来的。制造光泽用的亮光漆、削切金属用的钻石刀，以及测量湿度的湿度计。到处散乱着的东西完全看不出是为了什么之用。
　　“对了对了，在这个蜂蜜腌渍的梅子上，加一点点盐正是它的精髓喔!歌罗蒂。”
　　“没人在问您那种事。密斯特拉鲁学院长!”
　　歌罗蒂烦躁地说着。就这样严肃地伫立在门口旁，静静地吐出一丝冷冷的气息。
　　她将海蓝色长发编成一束，穿着完全贴合那秾纤合度身材的鱼型连身裙，这身服装完全符合辅佐学院长的立场。
　　正如歌罗蒂(注：歌罗蒂(Cloudy)，意为多云、阴天。)这个名字的意思一样，她的眼瞳是带点蓝色的灰。还有瞄一眼就可以知道她是精灵的容貌。
　　她故意似的将一整叠的文件“咚”地一声放在密斯特拉鲁的面前说：“也请停止增加职务室里面的东西，光是腌东西的罐子就已经够多了，没想到连工作室的工具都有！”
　　“因为我已经不知道工作室里的东西放在什么地方了嘛。”
　　“而且，我好不容易腌好的东西，要是灰尘跑进去就糟了，不是吗?你看，放在这里就不会有这问题。因为，身为副学院长的你，会帮我把学院长室打扫得干干净净。”
　　那样的话，就认真地把工作室打扫干净不就行了？想这么说的歌罗蒂，用力地把话吞了回去。
　　要是说他就会去做的话，自己就不用这么辛苦了。况且和他认识也快二十年了，她知道那种事说了也没有用。
　　密斯特拉鲁总是很任性，对什么事都不在乎。他们从学生时代就认识了，但是，他和密斯特拉鲁(注：密斯特拉鲁(Mistrat)密斯特拉风，意为吹向法国地中海沿岸干寒的西北风，不过作者似乎并非采用此意。)(雾雨)这个湿答答的名字也实在是非常相称。他的个性就是没有责任感。
　　“呵呵，你的表情好像在说真不应该和我订下契约呢!歌罗。”
　　“没错。我觉得你的个性实在没办法好好地当个称职的学院长。”
　　歌罗蒂如此断然地说。
　　“可是!”
　　“可是……?”
　　“我不认为和你订下契约是错的。”
　　“……这个就叫做兴趣特殊啦!”
　　密斯特拉鲁。故意大大地叹了一口气。
　　“我说的没错吧!我的身体已经没办法弹奏乐器了。就算和我订下契约，也没有什么用处，但你却一直跟着我，当我的秘书。”
　　“我不是秘书，是副学院长。”
　　歌罗蒂用苦涩的表情纠正着。
　　这个精灵岛的音乐学院里的教师，大部分都是会说人类语言的精灵，很多都是以人形出现的高等精灵。他们教导学生们要如何做，精灵才会赋与他们更多的力量。以及教导学生们，精灵是什么样的存在。
　　歌罗蒂也是跟那时还是这学院学生的密斯符拉鲁，订下契约的其中一位精灵。
　　不知为何喝得大醉的密斯特拉鲁，在某场打斗中使手臂的筋受了重伤。因而不得不辞去神曲乐士的职位，在那之后他们的契约也仍持续着。
　　“副学院长什么的，不就是跟秘书一样的职位吗?像你这样的精灵。用不着特意追随我。我不得不放弃神曲乐士的职位，而被现在这个职务给绑住了。”
　　“我喜欢你做出来的乐器音色。只要一直跟着你，就可以成为第一个听到新乐器声音的人。”
　　没错，只是为了这个原因，她才没中断与密斯特拉鲁订下的契约。对这样的歌罗蒂，密斯特拉鲁只有苦笑着说，我明明已经不是神曲乐士了……”
　　“作为一个神曲乐士，你是二流，但是制作乐器的技巧却是一流的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　他轻轻地抚摸着尚未制作完成的小提琴，如此说着。
　　自从他因为前述的那个鲁莽事件，而不得不辞去神曲乐士的职位以来，密斯特拉鲁一直持续着没有中断的，只有制作乐器这件事。他的同学中，很有多是著名的神曲乐士，但是以制作乐器的技巧来说，只有密斯特拉鲁被誉为百年来屈指可数的能人。
　　他曾经做出一把小提琴，被精灵岛之森的主人米诺提亚称赞说，音色像月光一样。
　　“从我跟歌罗你订下契约以来，已经二十年了啊。时间过得真快。”
　　那时真是美好啊。密斯特拉鲁看着胸中满是期待地渡过彩虹而来的新生，不由得眯起了双眼。
　　他们接下来到底会在这个精灵岛上，度过怎样的时光呢?沉浸在多愁善感气氛中的密斯特拉鲁，被歌罗蒂那现实的声音唤了回来．
　　“別说那个了，密斯特拉鲁，她的事你打算怎么办?”
　　“她?哪个她?”
　　“被那个布兰卡硬抓过来的，格兰纳多家的女仆。”
　　密斯特拉鲁的手原本要将盖子盖在罐上，却因她的话而让罐子发出了“碰”的一声。
　　“虽然有点快，不过好像已经开始被欺负了喔，他们将仓库分派给她当房间。因为她是特例，所以这里的学生们对她没有什么好感。也许早晚会成为问题的源头。”
　　密斯特拉鲁眯起双眼，将视线转回窗外。从这个学院长室，可以很清楚的看见位于大门那边的八尊始祖精灵们的石像。
　　他像是在确认上面是否有伤痕般，定睛凝视着其中一对石像，那是用纯白色大理石制作的石像。
　　“密斯特，你也听说了吧!那个女孩根本是个外行人。”
　　“嗯，有吧!”
　　“完全没学过音乐的一介女仆破例让她入学，这真是前所未闻。就算说她是永恒?纯白的弹奏者，这也实在是太过草率了!”
　　“啪！”地一声，将丝诺德罗布的学生资料表丢在桌子上。
　　“而且自己事情也是要看情况。没想到签订契约的是那个有什么隐情的白小子。”
　　“咦？歌罗蒂，你跟布兰卡感情不好吗?你们明明都是白的眷属。”
　　密斯特拉鲁好像很意外地瞪大了双眼，对此她说：“真要说起来，我还比较喜欢黑。白不是我的喜好。”
　　歌罗蒂厌恶地背过身去．
　　“算了算了。不管怎么说，她都是被那个布兰卡选上而带过来的。暂时就交给他不就好了吗?”
　　“嗯！可是，又不是已经决定让这位丝诺德罗布小姐当世界的‘巫女姬’了，不是吗?”
　　“嗯……”
　　歌罗蒂陷入沉默。
　　“可是……”
　　“歌罗，你还是跟从前一样啊。”
　　密斯特拉鲁从座椅上站出来，抬头看着身高比自己高一点的她，忽然用手抬起她的下巴。
　　“你需要担心的只有我的事，不要把这件事给忘了。”
　　歌罗蒂通透的脸颊上，像是被人用画笔涂抹般，很明显地红了起来。
　　“嗯。要是再弯下来一点的话，就很好亲了呢!”
　　“别、別开玩笑了，密斯特!”
　　即使订下了契约．经历了二十年的感情，这也不是在微暗的事务室里，学院长和副学院长所应该吐出的对话。
　　“还是说你那好管闲事个性，和老爱操心別人事情的关心，都是为了要让我吃醋？若是这样，那我可完全掉进你的陷阱里了。”
　　“什……什……”
　　密斯特拉鲁好像觉得很有趣似的看着歌罗蒂一开一合地动着嘴巴，却说不出话来。
　　“嗯，真是没办法啊。精灵就是这样专心一意啊。”
　　“谁、谁专心一意……”
　　“你和布兰卡啊。”
　　抓住歌罗蒂惊讶地瞪大眼睛那瞬间的空隙，密斯特拉鲁稍微探出身子，在她的额头亲了一下。
　　“密斯特!”
　　“可是，布兰卡的感情也许更加深刻。”
　　他忽然再度望向窗外。
　　八尊女神和八匹女神的骑兽们之中，唯一不在这个世上的是白之女神安塔娜莉亚。然后。忠实地追随她的仆人是……
　　“一一因为，他所希望的应该是让女神安塔娜莉亚复活吧!”
　　***
　　(真是的，实在是来错地方了。)
　　丝诺在桌子上托着下巴，叹了一口气。
　　在这个中央精灵学院里，最普通的人也都是在富裕的家庭里长大的，而且，这里是只有被选上的人才能来学习的地方。大家穿着统一的制服排排坐着，混杂于其中的佣人丝诺始终定不下心来。
　　只有她一人穿着宅邸的工作服，所以格外受人注目，这件事她自己也很清楚。
　　“早安，各位。我是你们的导师波莉珍。”
　　将头发非常整齐地梳上去、露出整个额头，完全是老小姐感觉的导师出现在教室里，朝着丝诺他们一喝。
　　“听好了吗?这里是特別的学院。各位都是光荣的神曲乐士见习生，而且你们是以非常了解精灵们的身份，从世界名地选拔出来的人。请你们对这件事要有所自觉。”
　　  她如此宣言。
　　（非常了解精灵们的人啊……）
　　即使如此丝诺也觉得，这位老师很像女性版的路克，而且年纪比路克大很多。
　　“在这里就要知道这里的规矩。另外，禁止你们把在下面的纠纷，带进这个岛上。再一次提醒，请不要做出不当的行为，可以吗?”
　　说着，她将那像是由两个倒三角形连接在一起的眼镜，用力地往上推。
　　所谓的下面，就是指丝诺他们之前居住的，包含克兰德姆在内的人类国家。
　　其中也有经常处于战争之中，或是外交上交恶的国家。波莉珍导师的意思似乎是说，不要将那些争执带进这个岛中。
　　“唔?也就是说，这里是绝对中立的区域啊。”
　　对于丝诺的自言自语，普莉姆罗丝神情奇妙地点点头。
　　“没错，丝诺。所以这个精灵岛被称为是天上的乐园。”
　　（天上的乐园……)
　　丝诺有一种非常不可思议的感觉。
　　最近，虽然国家与国家间没有大型战争，但是在国境附近的小争执却从来没有停过。在那种情况下，也常有隶属于军队的神曲乐士，被借出去平乱的情形。
　　（那么在这里一起学习的同学。说不定也会有彼此争战的一天啊?)
　　这么一想，这里简直就像辗转难眠的梦境一样，可以说是个非常虚幻的世界。
　　“对了，你。”
　　怔怔地在发呆的丝诺，被波莉珍一一老小姐老师手上那像指挥棒的东西一指，猛然惊醒。
　　“我听说了。就是你吧!那个以特别途径入学的学生。”
　　教室里的学生们，全都把脸望向丝诺那边。
　　“你拿手的是什么?”
　　“什么?”
　　丝诺不太了解她所说的话是什么意思。
　　“会受到推荐，一定是有比其他人更优秀的地方吧？我是在问你个。”
　　丝诺睁大双眼直接说出事实。
　　“我拿手的是剑术、修理东西，和擦拭吊灯。”
　　听到的瞬间，波莉珍小姐就像是被烧热的水罐子般，脸色逐渐涨红，身体整个僵住了。
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　“我不是说这个，我是问你拿手的乐器是什么!”
　　“那个的话，我也不知道。因为我是最近才终于学会弹奏乐器的。”
　　“最、最近，才学会弹奏乐器……你该不会是外行人吧!”
　　“没错，不久前我还是音乐的外行。”
　　“你说什么!”
　　在喊出口的同时，“啪!”一声，小小的声音传来，她的背后突然迸发出光芒。
　　(怎、怎么一回事啊?)
　　那光的源头是出现在她背后的两对翅膀。
　　(这位老师是精灵……啊?)
　　对于个性易怒的老小姐的真正身份不是人类这件事，丝诺觉得非常惊讶。
　　看起来，这个学院里，好像有和学院本身订下工作契约的精灵。
　　波莉珍小姐因为过度激动而现出身后的翅膀，她的脸整个扭曲流着汗说道：“算、算了!反正马上就会知道你的实力了!听好了，各位。大约一个月后有个实技考试。”
　　到目前为止都屏息看着事情发展的同学们，发出一阵骚动。
　　“成绩不符合学院要求的人，当然马上会被退学。”
　　“退学!”
　　丝诺仰天惊叹。
　　(怎么会!)
　　丝诺直冒的冷汗流过颈后。
　　“题目是以你们各自所专属的契约精灵的力量，演奏四大元素的其中一者，展现出可以让评审老师满意的技能。在那之前，请各位增加你们的契约精灵，扩展你们的个人独创曲目，努力学习技能。没有问题吧?”
　　(个人独创曲目……)
　　我根本就做不到那种事情，丝诺转眼间情绪低落。
　　到目前为止，丝诺从来没听布兰卡说过什么个人独创曲目。对目前的丝诺来说，这个题目的困难度实在是太高了。
　　（但是，过不了的话……过不了的话，就必需要和大小姐分开了！)
　　在课堂最后，波莉珍小姐叮咛似的附带一提。
　　“接下来，除了上课以外，请暂时不要离开学院到外面去。尤其森林绝对禁止进入。这个岛上有很多精灵，但并不是所有的精灵都对你们抱持友善的态度。”
　　然后她叫大家在下一堂课的老师到来之前，乖乖地在座位上坐着。
　　门被粗暴地关上之后，原本一直很安静的教室，像是松了弦般，开始骚动了起来。
　　“喂，你是今年克兰德姆王国的第一名推荐者吧?”
　　回过神来，普莉姆罗丝已经被女生团团包围住了。
　　“你是克兰德姆王国的贵族一一格兰纳多公爵的大小姐，对吧?”
　　“嗯、啊、是、是……的……”
　　你的专长应该是小提琴吧……等的疑问。对于她们接连不断的问题攻势，普莉姆罗丝一一笑着回答。从她毫不惊讶的这点来看，似乎已经预料到会有这般情况。
　　（嗯，因为是我引以为傲的大小姐啊。那种程度的包围，根本是小意思……）
　　“那密斯特拉鲁学院长有跟你说过那件事啦?我们刚还在讨论说是不是那样呢!”
　　“请问……那件事，是指什么呢?”
　　普莉姆罗丝一反问，她们脸上就浮现讽刺般地笑容说：“当然是‘巫女姬’的事啦，哪，密斯特拉鲁学院长有跟你过说吧？别瞒着我们，跟我们说啊！”
　　普莉姆罗丝，“啊!”一声把手放在唇上，稍微想了一下。
　　“没有，那样的话题……我想应该没有提到过……”
　　“是吗?”
　　大家表现出一副很意外的神情，面面相觑。
　　“我们一直觉得一定是你……不过，算了。我们是从东方国家过来的。你住在宿舍的哪一间房间啊?下课之后，大家一起去餐厅吃饭吧!”
　　从大家都很流畅地用共通语说话这点来看，她们好像来自四大国。四大国占了陆地大部分比例的土地。
　　(东方国家……该不会跟乔许是同一个国家的吧?)
　　普莉姆罗丝正要点头，但像忽然想起来似的回头向丝诺说道：“那，丝诺也一起……”
　　“她?”
　　女生们的表情立刻为之一变。她们小小声地交头接耳，用明显带着敌意的眼神瞪着丝诺。
　　“她不行!”
　　这么明确地被拒绝。普莉姆罗丝不由得提高音量抗议着。
　　“为什么?丝诺跟我情同姐妹，大家一起……”
　　“但她是佣人吧!”
　　包围着普莉姆罗丝的其中一人走到丝诺的面前。她浮现了一抹若有深意的笑容说道。
　　正想她要做什么时，她突然抓着丝诺的肩膀。
　　“唔?”
　　“你退下吧!身为贵族的我怎么可以跟佣人同席呢!”
　　她用力地将丝诺推开。
　　(哇啊!)
　　没想到会受到如此对待的丝诺，连避开的时间都没有，就那样连同椅子一起往后方飞了出去。
　　“喀当!”巨大的声音在教室里回荡着，教室里的所有人都往丝诺的方向看过来。
　　(唔唔，太大意了。屁股整个用力撞下去啊!)
　　  由于太过疼痛．丝诺暂时没办法移动。此时有一个人拨开了人墙走到她身边。
　　“你们这些人在做什么啊!”
　　“乔许……”
　　那是几天前才在学院的前庭遇到过的一一乔许?夕风。
　　(没想到竟然在同一班。)
　　他一面把手伸向倒在地上的丝诺，一面向把她推倒的同学提出抗议。
　　“你竟然把人推倒在这里，大家都是朋友吧，別做这种事。”
　　“哎呀，好像在哪见过你。”
　　她好像特意将手帕抵在鼻子上，嘲笑似的看着乔许。
　　“她是因为和这里的精灵订下契约了，所以也没办法。不过，和平民坐在同样的座位上，这是最让人厌恶的了。而且就算演奏得再好，也不至于会选一个平民来这……选到一个连跟精灵订下契约都做不到的渣啊。”
　　丝诺知道，乔许好像很不甘心地用力紧咬着牙。
　　（乔许……)
　　那么，他果然还没有契约精灵。
　　“再说，风纪委员要做的事是很辛苦的事。你被选为风纪的理由，是因为你是这一期的学生中最年长的，换句话说，就是程度最落后的。这么快就在努力抢分数啦，真让人讨厌。”
　　“我……我才没那个意思。”
　　“谁知道呢!”
　　就在这个时候，像是小小闪电般的东西，落在正攻击着乔许的讨厌者身上。
　　“啊!”
　　电光发出“啪”地一声，将教室的地板切得裂了开来。实在太让人惊异了，使女学生忘记了言语攻击，整个吓呆了。
　　“什么!到底是什么……”
　　突然感觉到注视的视线，丝诺往教室门口转过身去。于是，看到那里站了一位少女，她似乎是因为什么而震怒，神情不悦地瞪着这边。
　　(那是，那个时候看着乔许的精灵!)
　　似乎察觉到了丝诺的目光，她瞬间消失了踪影。
　　刚刚那个该不会是她所做的吧?
　　“总、总而言之，我不想和你们这般平民吸一样的空气。你们快点被退学好了!”
　　被电击的女学生像是不服输般的说着。这时。
　　
　　
　　“马上，就会被退学了。”
　　
　　
　　如此回答的是完全不同的声音。
　　“黛西。”
　　从桌子和人墙的另一边，那个黛西?贝伦休泰环抱着手，用挑战的姿态望着这边。
　　“谁?”
　　“黛西?贝伦休泰。我和那个女仆是同一个决选区，所以非常清楚她的事。”
　　黛西宛如初登场的重要人物般，用缓慢的步伐朝丝诺他们那边走近：
　　“各位，即使你们不但心也没关系，反正她一定会在下次的考试后被退学的。因为这个人是靠关系进到这里来的卑鄙家伙。”
　　“咦?那是怎么回事……”
　　“她没有接受考试喔!”
　　黛西这么说。瞬间，学生们骚动的声音就像在水面投下石头时的巨大波纹般，在教室里扩散着。
　　“没、没有接受考试?”
　　“这么说来，刚才老师说她是因为特别的方式……”
　　黛西好像觉得很好笑似的提高了音量。
　　“她啊，是因为她是这里的精灵的怆想乐器一一永恒?白纯的主人，所以才被推荐到这里。但她是个完全没有音乐演奏技能的外行人，想也知道吧!她只是格兰纳多家的佣人而已啊。”
　　“怆想乐器?”
　　“而且是永恒?白纯!”
　　“那个二百年都没有选主人的纯白低音大提琴……?”
　　黛西指着站在教室边边的布兰卡，他什么都没做，只是站在那边看。
　　“可是你们不觉得很奇怪吗?那个永恒?纯白竟然选了一个什么都不懂的门外汉!搞不好是被偷走的。她用狡猾的平民智慧欺骗了永恒?纯白，和她订下了契约……”
　　她嘴角一扬，露出一个不怀好意的笑容。
　　“再不然，就是她用女色还什么的诱骗了精灵。”
　　(什么!)
　　在那之前，丝诺一直默默地听她说话，但被说到这种地步，她也很难再沉默下去了。习惯性地把手伸向腰间的“笹目”。
　　“布兰卡!”
　　丝诺无意识地回望布兰卡。就丝诺所知，他并不是被污辱了还不反击的男人。
　　丝诺觉得他一定会帮自己反驳。
　　可是……
　　“…………”
　　布兰卡仿佛事不关己般，就那样站在那里什么也没有说。
　　（布兰卡?)
　　兰卡没反驳正好，黛西高声地笑着。于是乔许突然说：“她说你没有接受考试，是真的吗?”
　　“乔许……”
　　“真的吗?丝诺。真的就像黛西说的一样，你真的不用考试就……”
　　
　　
　　“一般像你们的年纪就可以入学了，我却重考了四年。今年在最后的比赛中，终于候补及格了。”
　　
　　
　　第一次见面的时候，记得他好像有这么说过……
　　丝诺没办法否定那个事实，所以什么都没有说。
　　“……怎么会!”
　　乔许似乎认为丝诺的沉默就是默认了，他仿佛没办法忍受心中的不甘，一脸像是要哭出来的样子。
　　“丝诺，我看错你了!没想到你是这种人。”
　　“乔许……我……”
　　“我为了来这里，把所有的东西都抛弃了。可是你却……不好意思，我不想和你这样的人一起上课!”
　　乔许立刻垂下双眼，从之前的亲切态度一百八十度大转变，他从丝诺的身旁走开。
　　“乔许……”
　　“看清楚自己的立场吧!佣人。”黛西说，“我们啊，是从小就努力拼命的练习，然后才终于拿到了通往这里的门票。然而，你却使用卑鄙的手段而来到这里，我们没有人会认同你的!”
　　正如她所说，原本还很同情地看着丝诺的同学们，现在却用冷漠又憎恶的目光，注视着趴在地上的丝诺。
　　丝诺忽然完全理解了她所说的话。
　　(……对，她说的没错，黛西是对的。)
　　精灵岛，以及位于其上的那座为了神曲乐士所设立的特别学院。
　　这里并不是任谁想去就可以去的学院，只有一小部分被选上的人们，才可以在这个学校就读。
　　而且在这里的人们，大家都是从小就为了成为神曲乐士而不断努力地学习，努力地练习乐器，才终于如愿来到这里的。
　　可是丝诺不同，只因布兰卡的推荐就拿到了前往精灵岛的门票。而且，她还是个完全没有才能的外行人。之前甚至连乐谱都不会。
　　这样的人，怎么可能这么简单地就可以进入这个圈圈里面呢。
　　“消失吧，你一一真是碍眼。”
　　丝诺完全无法反驳。宛如初生的婴孩般，完全说不出任何话来。