　　——我，又变成一个人了。
　　那天晚上普莉姆罗丝怀抱着这样的想法，一个人落寞地在森林中走着。
　　想睡又睡不着的夜晚，不断地持续着。总觉得心情很烦闷而出来散步，但脑中始终没办法清静。不知不觉地，当普莉姆罗丝回过神时，她已经迷路走进了位于学院后方的精灵之森里面了。
　　月光照耀下树影浓郁，森林中好像沉积着沉闷又可怕的气息，仿佛一旦走进了森林中，就没办法再离开一样。
　　风吹的时候，树枝互相摩擦，让人感觉好像有什么东西存在般。
　　她觉得恐怖。但现在有比那更恐怖的东西，挤压着她的心。
　　“丝诺，为什么呢……”
　　来到这个精灵岛也不过才一个月左右的时间。这么短的时间就让两人之间产生了变化。
　　原本不过是女仆的丝诺被选为永恒?纯白的弹奏者。也正因为那样，丝诺最近很少跟普莉姆罗丝说话，只是专心一致地努力练习着永恒?纯白。
　　仔细想，那也是当然的。班上同学都是经过一番努力才得以入学的，所以非常强烈反弹着丝诺的事。因为丝诺只是被怆想乐器选上，并没有经过任何考试就来到这里。所以，丝诺更加努力，为了成为一个优秀的神曲乐士而努力。
　　普莉姆罗丝非常了解这种情况。由于丝诺成了永恒?纯白的弹奏者，也因此开启了她自己本身的演奏生涯。这是正确的。
　　只是，不管怎样她的心里都还是觉得寂寞。
　　(丝诺……不在身边。)
　　在这之前，丝诺一直都理所当然地待在她身边。现在丝诺的心里有了別的东西，为了其他人而生存着……
　　“已经不需要我了吗?”
　　她轻轻地用双手掩着脸。可是，没有任何人是真心喜欢她的。为了格兰纳多这个世家的名声……为了广大的属地和财产，或着是为了世世代代神曲乐士辈出的血统……
　　每一个接近普莉姆罗丝的人们，寻求的都是她本身以外的东西。
　　在那之中，真正需要普莉姆罗丝这个人的，只有丝诺。
　　“我永远都要跟大小姐在一起。”
　　“因为赐给我这个名字的是大小姐……”
　　可是，丝诺被夺走了。被某天突然出现的，名为布兰卡的白之精灵夺走了。
　　因此，丝诺不知不觉地，把目光转向了外面的世界。留下普莉姆罗丝孤单一人，独自步向外面的世界了。
　　（为什么会变成这样?)
　　普莉姆罗丝感到脚上的疲惫，在原地蹲了下来。
　　一个人的话，她没办法站立。没有别人温柔支撑的话……
　　但一直以来都像影子般，理所当然地待在她身边的女孩，已经不再守着自己了。
　　“丝诺被布兰卡抢走了，我讨厌那样……讨厌!讨厌一个人，讨厌、一个人！”
　　鸟儿们像是被普莉姆罗丝的声音所惊吓到般，振翅飞走了。
　　“咦？”
　　不知道从哪里传来了低沉的男声，混杂在那振翅声中。
　　“你那么憎恨布兰卡吗……?”
　　普莉姆罗丝惊讶地抬起头。然后，寻找着刚刚对自己低语的人。这里只有黑暗和树木，感觉不到有任何人存在的气息。
　　“嘎!”一声，乌鸦的叫声传来。
　　眼光往旁边一看，树枝上有一只单眼受伤的乌鸦。那只乌鸦张着红色的眼眸注视着她。
　　（乌鸦……)
　　她正想着那只乌鸦是不是离开了树枝，乌鸦就突然扭曲了身影，化为隐藏着朴质光芒的男人姿态。
　　“啊！”
　　那是一位红发青年，有着一头如燃烧般的红发。长长的头发在身后绑成一束，垂在背上。他脸上和乌鸦一样，有一道从额头延伸到脸颊的巨大伤痕，令人印象深刻。
　　他身上若有似无地缠绕着邪恶的气息。不过现在那气息对自己非常的温柔。
　　“我有办法把你最重要的东西拿回来喔!普莉姆罗丝?格兰纳多。生下来就拥有火焰气息的炎帝之女。”
　　“你、你为什么会知道我的名字……”
　　对方已经知道自己的名字这件事，让她讶异地颤抖着肩膀。
　　“我的名宇是艾琉德隆。是精灵。”
　　“艾琉德隆……”
　　“你的音乐听起来非常地美妙。连潜藏在其中近乎邪恶的憎恶感都很美一一可是，为什么你要将它隐藏起来呢?”
　　被那血色眼瞳凝视着，普莉姆罗丝不由得屏住了气息。
　　(竟然是那种颜色……)
　　他的左眼，恐怕已经看不见了吧!没有比凝望着失去光辉的眼瞳，更让人感到恐惧的了!那是一种仿佛连灵魂都会被吸卷进去的恐惧。她没办法移开视线。她想要更加仔细地凝望那眼眸。
　　即使会被那眼眸拖进地狱的深处也……
　　“否定心中的憎恨是一件愚蠢的事。所有的憎恨都是活着最强烈的感情，也是武器。你就以那个为粮食，将所爱的人抢回来吧!炎帝之女啊!”
　　艾琉德隆拉起普莉姆罗丝的手，宛如古时的骑士般，亲吻着她的手背。
　　“我会成为你的力量。赋与你力量，让你除去所憎恨之物，夺回最重要之物的力量。就让我一直待在你身边吧!”
　　他所说的话，一字一句都恍若甜美的蜂蜜般诱惑着她的心。
　　“真的吗……?你说，你会一直陪在我身边吗?”
　　“嗯，就让我成为你的东西吧!随你怎样都行，全照着你的命令做。”
　　(他会成为我的东西……)
　　如果我现在答应他的话，他就会代替丝诺陪在我身边。普莉姆罗丝的心绪动摇着。
　　“那是指你和我订下契约吗?”
　　“这也是其中一部分。”
　　普莉姆罗丝曾经想过。
　　(我也像丝诺一样，拥有契约精灵就好了。)
　　神曲乐士和力量强大的精灵订下契约，是非常理所当然的事。
　　在这之前，普莉姆罗丝虽然让很多精灵感到欢欣，却没有和特定的精灵订下契约。除了没有任何一只精灵可以引起她的注意外，当然也还有其它的理由。
　　除了丝诺以外，她并没有想要和其它人建立特別的关系。
　　(原本只要有丝诺在就好了。)
　　普莉姆罗丝也知道自己是个思想狭隘的人。她并不想受到很多人的爱戴，她不需要那种爱。只要一个人就好了，她只想要那唯一的人，想要只被一个人深刻强烈地爱着。
　　在这之前，丝诺一直是扮演着那样的角色。自从在那雪花如含羞草花飘落的雪天相遇以来，普莉姆罗丝心中的特別席，始终是为了丝诺而设的。
　　可是，丝诺离开了那席位。从那之后，普莉姆罗丝的心就像破了一个大洞。
　　想要有人……想要有人可以填满。想要有一个专属于我的人。想要有人把我当成是他的一切。只看着我、只听我说话，不论是身体，还是心灵，不论什么全都只为了我……!
　　“我为你这么做吧!普莉姆罗丝。我不只成为你的力量，也只为你而活!”
　　宛如可以读取普莉姆罗丝心中的思绪般，艾琉德隆低语着。
　　“你已经不是一个人了。”
　　“我不是……一个人。”
　　“有我在．有我艾琉德隆在。”
　　“你……”
　　艾琉德隆将他的脸轻轻靠近普莉姆罗丝。普莉姆罗丝像是被他所引导，慢慢地闭上了双眼。
　　“要订契约一一所以，你要把唇交给我。”
　　普莉姆罗丝就任凭着他，把身体交托在艾琉德隆的手臂中。
　　两人的身影在蓝色月光的照耀下拉长着，那身影悄然无声地重叠。
　　契约结束了。然后在那瞬间，普莉姆罗丝的心，从长久的痛苦中永远地被解放了。
　　“非常好!”
　　艾琉德隆宛如歌唱般低语着．
　　“这样，我就是你的东西了。来吧!来完成你的愿望吧!你的心，和你的神曲全都要改变。”
　　说着，艾琉德隆将一份古老破旧的乐谱交给普莉姆罗丝。
　　“这是……?”
　　“这东西，是会为这个世界带来破坏与绝望的东西一一是被禁止的曲子。它可以依照你的心意创造出力量，只有你能够弹奏它，它会将你所希望的东西，呼唤到你的身边。”
　　普莉姆罗丝毫不犹豫地点头之后，照着他所希望地架起小提琴，让琴弓驯柔地在弦上滑动。
　　孕育着火焰的旋律，在凉风吹袭的夜晚森林中沙沙回响着。
　　“是的。只要你和我一起，就可以支配这世界。现在只有这种乐器，但总有一天我会找出我的化身将它献给你。那是被永恒?纯白烧毁过的，我的另一个灵魂一一绯红?芦苇(scarle treeds。）
　　“绯红?芦苇，听说那是以‘曾经毁灭神祇的邪恶乐器’之名，被封印在世界某处的深红色小提琴。”
　　“如此一来，让你悲伤的东西都将消失。普莉姆罗丝，我的炎帝之女。”
　　“嗯，是啊。艾琉德隆。”
　　普莉姆罗丝恍惚地沉醉在艾琉德隆温柔的话语中。
　　[[IMG,d87988ff8495215bd7413f1d245b3a69,426,668,110340]]
　　“这样就行了。”
　　艾琉德隆似乎很满足地眯起血色眼眸，扬起嘴角。
　　“这样，就可以去见那家伙了，已经二百年不见了，布兰卡！”
　　那眼眸就像在黑暗中嬉笑的红色月亮般一一
　　
　　
　　***
　　据说精灵岛上的春天比地上还久，就算是在这样的精灵岛上，春天也终于宣告结束了。
　　“呼啊啊啊！”
　　明明是在上课中，丝诺却不由自主地打了一个大大的哈欠，她觉得好像有人在看着自己，因而透过眼镜左右张望地环视着教室。
　　昨天晚上她才刚熟睡，就被火警的钟声给吵了起来。
　　结果只是小火灾而已。但是拜此之赐，今天早上不只丝诺，每个人都眼皮沉重。
　　“说起昨天晚上的小火灾，因为火马上就被熄灭了，所以没有酿成大祸。不过，请大家在用火时千万要小心。”
　　波莉珍小姐这么说着，呼吁教室里的同学们要注意。
　　“尤其是这一个月来都没有下雨，所以精灵之森很干燥。在冬季期间干枯的树木很容易就燃烧起来了，非常的危险。请大家绝对不要靠近森林那边。知道了吗?”
　　喜欢讨好波莉珍小姐的少女们在丝诺的周围，小声地窃窃私语着。
　　“最近持续有火灾耶。”
　　“你们不觉得很可疑吗?这么频繁地发生火警。”
　　“那、那个果然是……”
　　波莉珍小姐并没有特別说什么，但是学生间在正流传着一个传言，说是某人所纵火。
　　这也不无道理，从一开始发生的小火灾以来，已经连续好几天都发生像这样的骚动了。
　　一开始是在森林的入口。接下来是座落在前庭的女神像、乐谱库、乐器的保管室，还有音乐教室，无论哪一个地方，都是完全不会用到火的地方。
　　所幸，火势全都立刻被扑灭了，也没有人受伤，但是……
　　“今天晚上，不要有紧急钟声响起就好了。”
　　回到宿舍的丝诺，正打算整理从洗衣室送来的衣物，而开始整顿衣橱。
　　猛然间她好像想起来．对着横躺在床上啃着腌酸梅的布兰卡说。(她总觉得奇怪，为什么每次看到这位低音大提琴精灵时，他都在吃腌酸梅呢?)
　　“布兰卡，不好意思，你可以转过去一下吗?”
　　“……为什么?”
　　“我、我想要收内衣。”
　　布兰卡不知道为什么，突然起身盘坐在空中。
　　“你的内衣也没什么好看的啊。”
　　“不管你怎么想，我就是觉得不好意思。”
　　“哼!”
　　他像平常一样面无表情地，很干脆的说：“明明没什么料。”
　　“你说什么!”
　　“算了，你既然说了，我就照做。我只要你的手可以很流畅地拉琴就好了。”
　　说着，用有点沉醉的神情凝望着远方，倏地脸红了起来。
　　“最近，你的爱抚越来越上手了。简直就像完全学会怎样让我发出声音了。”
　　“什……!”
　　  他说得太过煽情，丝诺“啊啊啊”地满面红霞。
　　  “有时你太粗暴时，我都想抱怨，但你不让我抱怨，总是硬把我抱紧，照着你所希望的滑动手指。这样一来，不知不觉间我的反感就烟消云散了。回过神来，就已经被你所带来的快感波涛操弄着……”
　　  “住、住口!”
　　  “住什么口?我在夸奖你耶!说你技巧变好了。”
　　  布兰卡非常认真的说。
　　  “要是被别人听到怎么办!”
　　  简直就像在驱使別人想象一样。不，一定会被想成那样的。
　　  可是，布兰卡回复到平常的面无表情，继续认真地说着。
　　  “又没差，被听到了也没关系吧!我啊，每天晚上都被你的手指弄得好喘。”
　　  “所、所以说，別用那种说法啦……”
　　  “你啊，真的是技术派呢，丝诺。”
　　  “噗!”
　　  丝诺笑了出来。布兰卡好像突然想起什么，眯起双眼。
　　  “对了，如果说对你有什么不满。那就是……”
　　  “就是?”
　　  布兰卡好像有点羞涩，但还是维持不动地说：“下次，把灯关掉。”
　　“吵死了!”
　　久违地架起备战姿态的丝诺，正要把手伸向“笹目”，这个时候……
　　“丝诺，你看!”
　　雫从衣篮里面拿出一件衬裙说：“看，这个!”
　　那是一件非常昂贵的绢质衬裙，下摆缝了很多蕾丝。
　　“那是……衬裙?”
　　“好像是耶．可是这个已经不能穿了，裙摆整个都烧焦了。”
　　丝诺非常惊讶。
　　“你说烧焦了?”
　　“嗯，你看，这里。对吧?”
　　这到底是谁的东西啊?丝诺疑惑地歪着头。
　　“这不是我的东西。”
　　“说得也是喔。”
　　“说得也是耶。”
　　因为丝诺只是个女仆，所以她衬裙下摆所接合的布。只是布量很少的绵制品。穿在底下不会有蓬起的效果，不过有总比没有好。
　　“那，这到底是谁的呢?”
　　“蕾丝飘来飘去的，一定是有钱人家的东西。”
　　“是啊。”
　　雫看着衬裙，和丝诺一样疑惑地歪着头。
　　“该不会是黛西……”
　　说出口的瞬间，丝诺的胸中涌出奇妙的感觉，让她如此确信。
　　“没错，我记得我有看过这件衬裙。”
　　这种用绢布缝制，而且有很多蕾丝的衬衣，即使在这间有很多富有人家的学校里，会穿的人也有限。由于过度装饰，虽然是衬衣却很显得很沉重。
　　会把钱浪费在这里的人，丝诺只想得到一个。
　　“最近的火灾和该不会黛西有关系吧?”
　　“……那个短头发的做这种事，有什么意义呢?”
　　布兰卡冷静地这么说。
　　“我想回家。学校什么的，要是全都不见就好了!”
　　丝诺惊讶地手抚着心脏。
　　黛西稍早之前，不是有说过这样的话吗?
　　“怦怦!”心脏跳动着。
　　“怦、怦”，心脏近到好像在耳朵旁边一样，鼓动得越来越快。
　　（黛西曾说过想回家的丧气话。没错，要是因为火警而产生骚动的话，说不定可以回家……但怎么会呢!)
　　丝诺迅速地站起身。
　　“你想去哪里?”
　　“不要阻止我!我要去确认一下。这一连串纵火案的凶手说不定是黛西。”
　　“等等!”
　　布兰卡拉住丝诺的衣服，制止了正要跑出房间的她。
　　“又还没有确定那个短头发的就是凶手。”
　　“那这件内衣的焦痕又怎么说?我去确认一下，如果不是的话就好。我们在拉拉扯扯时，今天晚上要是又有人纵火的话怎么办？雫也在这里耶！”
　　可是，他摇摇头。
　　“别轻举妄动!因为最近这里频频发生火灾，今天我没办法好好地施展力量。所以……”
　　“又没差，我不用你保护也没有关系!”
　　丝诺挥开布兰卡的手．冲出了房间。这时她的脑袋里完全没有要先去向波莉珍小姐报告的念头。的确，如同布兰卡所说。也许她不够冷静。
　　“黛西!”
　　丝诺突然之间连门也没敲就闯进黛西的房间，黛西好像吓了一跳，身子缩了一下。
　　“什……你突然跑进来，实在是太失礼了！”
　　不知道为什么，她慌张地把手上的乐谱藏到身后，然后才这么说。丝诺眼尖地看到乐谱，而逼问着她。
　　“那是什么！”
　　“不、不知道。你给我出去，给我滚出去啦，我又没有叫你进来！”
　　她就这样藏着乐谱退到了床上。
　　  丝诺拿出揉成一团的绢质衬裙说：“黛西，这是你的东西吧!”
　　  丝诺突然拿出衬裙，使得黛西的脸越来越红。
　　  “带、带着内衣过来，你打算做什么?那种东西我才不知道……”
　　  “那这件衬裙上的焦痕到底是什么?黛西，之前纵火的犯人是你吧!”
　　  “你乱说!”
　　  黛西一副要跟她拼命的表情，瞪着丝诺。
　　  “我为什么要在学院里纵火啊!”
　　  “可是，你不是有说过?你说，学校什么的，要是全都不见就好了……”
　　  在丝诺这么说的瞬间，黛西眼中燃起熊熊怒火。
　　  “你偷听我说话?”
　　  她的表情为之一变。丝诺讶异得屏住气息。
　　  (什……?)
　　  “你不要太过分……守好你佣人的本分!”
　　  黛西这么喊叫着，拿起她滚落在一旁的银色长笛，吹出声音。
　　  “噜噜噜”地像是在滚动般的声音流泄出来，不久，一口气化为如同尖叫般的高音。
　　于是，空气垂直裂了开来，从里面出现了少年姿态的精灵。绝美的两对翅膀在他的背后闪耀着。是黛西的契约精灵一一皮斯。
　　“唔，你打算用武力来让我沉默吗!”
　　丝诺也不服输地拔出“笹目”。
　　“像你这种人。早点把你赶出去就好了。我都特地把乐器丢到森林里了，你还厚着脸皮跑回来!”
　　(把乐器丢掉!果然是这样。)
　　之前都只是听说，但现在由黛西亲口自白，那就确定是事实了。
　　“黛西，你知不知道羞耻啊!”
　　皮斯战战兢兢地对黛西说：“黛西……果然还是不应该那么做。不应该把永恒?纯白丢掉。”
　　“闭、闭嘴!皮斯!你只要闭上嘴，乖乖地听话就好了。”
　　黛西说时便“啪”地一声，在自己的契约精灵脸上赏个耳光。
　　(什……）
　　很久以前，丝诺就对黛西把契约精灵当作仆人般对待这件事，觉得非常不可思议。布兰卡，还有雫也好，丝诺从来没有把他们当作是仆人。
　　（所谓的精灵，原本就是人类的好邻居，而不是什么仆人吧!身为未来的神曲乐士，却用这种方式对待精灵……)
　　“黛西!你没有跟精灵成为朋友的资格。”丝诺来回挥动着笹目的刀锋。“我要把皮斯和其他精灵，从你的手中释放出来!”
　　“哼哼哼，真勇敢啊。就凭着那把刀，你到底打算把我怎样呢?”
　　黛西口中的吐息缓缓地流入细细的银色管子里。于是，宛如群山叠峦般，乐声连接不断地编织、缠绕，在空气中化为细碎的火花喷了出来!
　　那是为了战斗使用而改编的神曲，进行曲的曲风大胆而迅速。
　　“去吧!皮斯!去把那家伙杀了!”
　　皮斯看起来有一瞬间的犹豫一一但还是照着黛西所说的话，从两手之中酝酿出火焰，然后朝着丝诺投掷过去。
　　丝诺迅速地举刀相迎，不过，火焰瞬间就把刀锋吞没，仿若要将丝诺烧尽般袭向她。
　　“丝诺!”
　　在那瞬间……
　　（那个白色的……?)
　　宛如暴风雪般混杂着沙砾的风，和缓地包围住丝诺全身。
　　回过神来，丝诺已经站在空中，正往下看着方才所站立的地方。
　　一看，原来布兰卡就在附近。
　　“你这个笨蛋!你打算用那种刀来斩断精灵火焰吗?”
　　黛西的精灵所释放的火焰，让附近的床单和衣类起火燃烧，因此火势蔓延开来。要是直接命中的话，可不是留下一道大大的烧伤痕迹就可以了事的。
　　“这是借由精灵来进行的战斗，把你的刀收起来。这是好机会，我就顺道用这个家伙来教你战斗的方法。”
　　说完之后，他又说：“过来，永恒?纯白!”
　　他从空无一物的空中，拿出身为化身的低音大提琴后，他让丝诺把弓架在琴上。
　　“听好了，首先要让你有打倒敌人的意志，明确地显现出来。要是你感到迷惘的话，那首神曲就没有意义了。”
　　“唔，嗯……”
　　“接下来，就是相信我一定会赢地拉琴!你要做的事只有这个。”
　　“等一下。只有那样啊!”
　　布兰卡浮现一抹笑容。
　　“也就是说，一直想着我的事就好了。”
　　布兰卡淡淡地说完后，便使劲地一跃，开始和黛西的精灵皮斯交手。
　　(总、总而言之，这时只能拉一些勇往前进的曲子!)
　　丝诺慌张地重新把弓架在低音大提琴的琴弦上。就照着脑中想到的，之前所学会的勇敢的战斗曲演奏出来。可是，因为眼前没有乐谱，在她努力地回想着时，乐声中断，没办法好好的拉出滑顺的旋律。
　　“不会输……你绝对不会输的!”
　　在黛西这么喊着的同时，她所演奏的曲子转换了曲调。单是如此，曲子的气氛就完全为之一变。原本是明朗而大胆的曲风，却散发宛如在感叹、憎恨的气氛。
　　(应该说，真不愧是黛西吗……?)
　　在演奏曲子的途中，按照自己的意思转调，现在丝诺的还做不到这一点。剎那间要注意那随着转调而改变的升降记号是非常难的，若丝诺想转调，一定只会化为奇怪的声音吧!
　　黛西真的是一个优秀的神曲乐士。
　　(她果然是因为想家而乱了步调而已……)
　　丝诺不甘心地皱起眉头，而就在这个时候一一
　　“丝诺!”
　　“咚!”传来这样的声音，布兰卡在丝诺的前面蹲了下来。
　　“布兰卡?”
　　“你在做什么!你的曲子完全没有传到我这边。”
　　一看之下，布兰卡好像很痛苦地喘息着，膝盖着地。
　　(布兰卡处于下风，怎么可能!)
　　“哇哈哈哈哈哈哈，死吧!消失吧!”
　　突然之间，传来一阵像是发了疯般的笑声。丝诺抬起头，没想到原本神情应该很柔和的皮斯，正双眼上扬地高声笑着。
　　“……这，这是?”
　　皮斯的人格似乎起了剧烈的变化，像是在嘲弄着没有神曲帮助的布兰卡一样，他不停地从手掌发出火焰，他看起来像是陶醉在其中，而且，为了给布兰卡致命的一击，他正等待着黛西发出锐利的乐声。
　　到底是怎么了呢？她虽然不清楚皮斯的本质，但恐怕是黛西所演奏的曲子让皮斯变成这样的。
　　“可恶！她竟然在吹奏禁曲！”
　　“禁奏曲?”
　　“没错，不知道从哪里弄到的。黛西现在正吹奏着被封印在乐谱库里的禁奏曲。那已经让那只精灵变得凶暴，而失去自我了。”
　　(吹奏被禁止的曲子。)
　　一一根据曲子的性质不同，也有一些曲子会让精灵变得凶暴。大多以火焰为主题来创作的曲子。总之，那类的曲子就叫做禁谱，因为很危险，所以禁止阅览……
　　那是普莉姆罗丝说过，沉睡在乐谱库深处的乐谱。黛西偷出来让它重现在这世上吗？也让自己的精灵陷入了狂乱之中。
　　这全部都只是为了让自己变强。
　　丝诺紧握着琴弓，其力道之强几乎要将琴弓折断。
　　 “所谓的神曲……所谓神曲乐士，不应该是为了那种目的而存在的!”
　　那只温柔的精灵虽然很软弱，却总是为黛西的事情在担心。
　　吹奏着变调神曲的黛西，让人觉得是以伤害他人为乐。
　　 “……！”
　　以往从来没感受过的怒意．在丝诺的心中像火焰般地燃烧着。
　　“我要阻止你！”，
　　  “一一呜嗯。”
　　  永恒?纯白的低沉音色，宛如穿透心脏般地震动着空气。
　　“就是这个！”
　　布兰卡兴奋得连衣服的白色鬃毛都在震动。
　　  “就是这个声音！我就是在等这个！”
　　在声音响起的同时，布兰卡如疾风般冲向皮斯。布兰卡以皮斯为目标，放出白色结晶。皮斯被那光芒所击中，整个被震飞，精疲力尽地倒在地面上。
　　单单只是一击。产生这种结果的，就只是一道乐声。
　　在那瞬间，原本控制着那地方的邪恶气息，确实和声音一同散去了。
　　“……什、发生、什么、事了……?”
　　黛西突然颓倒在她面前那满是烟灰的床上，嘟哝着好像在喃喃自语着。
　　丝诺靠到黛西身边望着她的眼眸，她的样子很奇怪。黛西眼神空洞，焦距散乱。
　　“不是我……那个衬裙，不是我的……”
　　“不是黛西的?”
　　从她断断续续的呢喃中，听到那样的话。丝诺把没有被烧到残留下来的衬裙捡起来。
　　(……等等。)
　　不好的预感模糊地涌进了脑中。
　　(这件衬裙如果不是黛西的，那也就是说……)
　　一一黛西她不跟大小姐用一样的东西就觉得不甘心，连衬衣都是……
　　(怎么可能!)
　　“你们在做什么啊!”
　　忽然传来的声音让丝诺不由得抬头一看，而乔许?夕风正站在门边。
　　“这、这到底是……?这里也发生火灾了吗?”
　　“这里也?”
　　丝诺的话，让乔许惊讶地回过神来。
　　“你该不会没有听到警钟的声响吧?学校后山的森林里发生了火灾。其他人早就离开宿舍去避难了!”
　　他这么一说，丝诺和布兰卡对看了一眼。
　　“完全没注意到……”
　　和黛西战斗就已经忙不完了，她根本连想都没有想过外面会发生那样的事。
　　丝诺急忙跑到窗户那边。的确，太阳明明已经下山了，部分森林却染成晚霞般的颜色，直冒着白烟。
　　“是那个吗?”
　　“这里很危险。黛西交给我，你也快点到外面……”
　　乔许将失神状态的黛西扛在肩膀上，打算迅速地离开房间。
　　“可是，乔许，为什么你会在这里……”
　　丝诺问道。
　　因为他是风纪委员，也许在算着安全到达外面避难的学生们数量时，发现丝诺他们没有逃出去。
　　(而且，黛西也在这里。)
　　丝诺所说的话，让他突然停下了脚步。然后看着丝诺，感觉有点沉重地开口。
　　“……我，我都还没有向你道歉，所以不希望你因火灾而死。”
　　“什么……”
　　“你有帮我加油吧。”
　　那是指在中庭进行模拟战时的事吧!的确，丝诺对乔许说了加油的话，而他想也不想地就把脸转开。就像做坏事被抓到了，他不好意思地说。
　　“其实我很高兴。可是，之前在教室里用那种态度对你，总觉得没脸见你。”
　　乔许这次直接面对丝诺，露出近似微笑的表情。
　　“等这件事结束，我们可以握手言和吗?丝诺。”
　　“当、当然。”
　　丝诺露出惊讶又高兴的神情，而布兰卡则是不悦地瞪着乔许。
　　“喂！不快一点的话，火要烧过来了。”
　　布兰卡所说的话，让互相凝望着的丝诺和乔许回过神来。
　　“那、那快点出去吧!火不知道什么时候会延烧到这里来。”
　　黛西的精灵皮斯从乔许手中接过黛西，抱着她奔出去了。
　　丝诺也急忙跑下楼梯。雫在布兰卡的肩膀上，她好像有点痛苦，可见火势之大!
　　  “布兰卡，尽可能带害到没有火的地方……”
　　  丝诺突然诧异地屏息。
　　  “对了，大小姐呢?”
　　  起火的源头是在隔壁栋，而且是在普莉姆罗丝的房间附近。
　　  普莉姆罗丝有确实逃出去了吗？现在没办法确认普莉姆罗丝的所在，要是不先确认的话，丝诺可能会疯掉。
　　“乔许!”
　　丝诺从楼梯间探出头，叫住正在往下跑的乔许。
　　“大小姐，普莉姆罗丝?格兰纳多，没事吗?”
　　乔许微微地摇头。
　　“不知道，我也没看到她。我以为她跟你们在一起。”
　　丝诺没听他说完，就朝着二楼连接到隔壁栋的走廊跑去。
　　“丝诺!”
　　布兰卡喊着她追了上去。根本没办法阻止她。
　　“丝诺，等等!”
　　丝诺连喘息的时间都没有，跑进了隔壁的建筑物里。
　　大家都去避难了吧!宿舍里面空空荡荡的没有半个人。跑上楼梯，她就那样趁势弯过转角，一心一意地冲向普莉姆罗丝的房间。
　　“大小姐!”
　　打开普莉姆罗丝的房门那瞬间，丝诺脸上感到一阵令人窒息的浓烈热蒸气。
　　讨厌的空气，窗户明明是开着，却只有普莉姆罗丝房间的空气混浊着。
　　普莉姆罗丝并不在里面。
　　“……这是什么啊?”
　　丝诺发现房间的地板上散落着乐谱。好旧……是神曲乐谱，是写在非常老旧的羊皮纸上。令人惊讶的是，那些乐谱全部都用红黑色的墨水所记载。
　　“好可怕……”
　　雫在丝诺的肩膀上微微地颤抖。
　　“好可怕、好可怕。这个曲子好讨厌!可怕!”
　　“这个是可怕的东西……?”
　　丝诺觉得很可疑，一动也不动地。但是雫死命地拉着丝诺衣服的袖子。
　　“快点逃吧!水之精灵们都哭着逃出去了。他们说森林里面，有个很可怕的神曲演奏者……”
　　“神曲演奏者?”
　　(不会吧!)
　　普莉姆罗丝不在大家避难的地方，也不在房间里，只留下诡异的乐谱而失去了踪影，另外就是朝着森林打开着的窗户。．
　　(这一连串的火灾该不会是大小姐她……不可能，大小姐怎么可能会纵火。可是……)
　　那件上面有着焦痕的蕾丝衬裙。如果真的不是黛西的，那答案只有一个。
　　“要去森林……非得到森林里去才行!”
　　丝诺站起身来，好像被什么魅惑般，摇摇晃晃地走近窗边。
　　“丝诺，不行。那边火势非常大，你不可以去!”
　　“她说得没错!”
　　布兰卡不知道什么时候追过来的，气喘吁吁地站在她身边。
　　“不准去!”
　　布兰卡仿佛预见了丝诺的行动般，抓住她的手臂。
　　“不准去!去了你又能做什么?”
　　“放手!我要去帮大小姐。”
　　“你一个人也起不了什么作用吧!”
　　此时的布兰卡的神情非常认真．丝诺从来没有见过他这样。
　　“我不能让你去．要去的话，我一个人去就行了。那里非常危险……艾琉德隆那家伙在那里。”
　　“艾琉德隆?”
　　抓着丝诺手臂的布兰卡，加重了手上的力道。
　　“那是谁啊?”
　　“艾琉德隆是和我拥有同等力量的精灵。是那家伙找到了适合的演奏者，燃起火焰……你这样跑进去，怎么可能会没事。”
　　“所以，你要我什么都不做吗?”
　　“没错。”
　　布兰卡紧接着回答。
　　“那家伙，因为那件事的关系，所以怨恨我……恨所有的精灵。我不知道在这之前他躲在哪里，但是二百年前他所受的伤终于痊愈，也差不多要出动了吧!”
　　“为、为什么大小姐她会……”
　　“普莉姆罗丝她天生就有火焰之气。你的普莉姆罗丝被艾琉德隆选上了。然后，交换了契约，恐怕……已经……”
　　布兰卡那不怎么明确的说法，让丝诺因绝望和焦躁而更加心慌意乱。
　　“这种事……这种事情，即使你这样说，我怎么可能随口就说，是，我知道了!”
　　“过来，丝诺!”
　　瞬间她的手臂被限制住，丝诺被布兰卡用力地紧抱在怀中。“喀”地一声，眼镜掉落在地上。
　　丝诺屏住了呼吸。布兰卡那银白混合，如雪般的头发轻触着脸颊。
　　(啊……)
　　为什么呢?
　　不知在何时，曾有过像这样的情景。他的气息有着令人怀念的感觉。
　　“你现在的神曲，没办法打败那家伙，他已经获得普莉姆罗丝的神曲了。不，別说是贏他了，也许连自保都没办法。……我、我不希望我的丝诺死掉。”
　　“布兰卡……”
　　“终于好不容易才相遇的。我不想再次失去你!”
　　布兰卡那让人心痛不舍的声音在丝诺的心中回荡着。那是宛如恸哭般的叹息。
　　“因为刚刚我接下皮斯的火焰，所以现在没办法发挥所有力量。艾琉德隆可不好对付。你去一定会死的!”
　　  “不行，布兰卡。”
　　  丝诺伸出双手，猛地用力往他胸膛上一推。
　　  “什……”
　　  不知道身为精灵的布兰卡。是不是和人类一样拥有心脏。但她希望这么做，多少可以传达一些自己的心情……
　　布兰卡很明显地退缩了。
　　“我也和你一样，我绝对不想要失去大小姐。”
　　布兰卡宛如精巧的玻璃手工艺品般文风不动地。
　　  “丝诺……”
　　“我是大小姐捡回来的。”丝诺深深吸了一口气，让自己冷静下来之后说：“不知道为何，我完全没有以前的记忆。连我从哪里来、名字都……我就跟被抛弃的孤儿没两样，是普莉姆罗丝大小姐将我捡回来。她给我名字、给我住的地方和食物，最重要的是，她给了我生存的意义。”
　　布兰卡的神情，似乎有点忍受不住痛苦般地皱着眉。而丝诺依旧继续说下去。
　　“从以前到现在，我都只为了大小姐而活。也许是如你所说的，我是把‘为了小姐’这句话拿来当挡箭牌，其实是放弃思考而已。我也许要活出自己的人生。即使如此，那绝对不是把普莉姆罗丝小姐丢着不管！”
　　  丝诺捡起掉落在地上的眼镜，重新戴上。布兰卡映照在丝诺眼中的身影变鲜明，然而她却觉得他们之间隔着一道薄薄透明的墙，让心的距离变得好远。
　　  “我需要大小姐。布兰卡，你可以了解吗?”
　　  “丝诺……”
　　  “我要照我自己的想法去帮助大小姐。要死就和她一起死，这确实是我自己的希望！”
　　  丝诺拿起挂在脖子上的水牛角笛放在嘴上，朝向窗外慢慢地吹着。
　　  “来吧．米诺提亚。把我送到大小姐的身边!”
　　  “丝诺一一”
　　  丝诺将身体探出打开的窗户外，回望着布兰卡。她觉得布兰卡那紫银色瞳孔中，映照着自己的容颜。
　　  “布兰卡，抱歉。”
　　  “丝诺!”
　　  布兰卡想要追上去，但却突然按着胸口蹲了下去。怎么了呢?啊，但现在没有时间去管那个了……
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　“怎么了?小女孩。你叫我吗?”
　　“米诺提亚!”
　　  丝诺骑上出现在窗下的水牛精灵一一米诺提亚的背，拜托它到森林里去。
　　“大小姐在那边。拜托你!请尽快将我送到大小姐的身边。”
　　***
　　一一简直就像在烧热的锅炉中。
　　举目所见，都是被鲜红的火蜥蝎之舌燃烧殆尽的树木，树被火焰吞噬后，糜烂的黑色土壤痕迹扩展延伸。
　　火焰燃烧的声音传来，紧接着是一声轰然巨响，天摇地动。树木失去了竖立的支撑而倒下。
　　接下来又是“轰”地一声，其他巨大东西掉落的冲击传了过来，附近飞舞着数以千计的火星。
　　“可恶!大小姐在哪里……!”
　　米诺诺提背上载着丝诺，以在空中跳跃驰骋的气势，一步一步地闯入森林的深处。
　　无论哪里，都没有看到普莉姆罗丝的身影。精灵之森非常广阔，不是随便找就找得到的!
　　“这个火势受到神曲的煽动。恐怕是你的大小姐在演奏神曲吧!她是个相当不错的演奏者。”
　　米诺提亚似乎很痛苦的说。他也受到这曲子的影响吧。
　　“大小姐……”
　　无法言喻的强烈不安蔓延着。真的像布兰卡所说的，普莉姆罗丝被艾琉德隆给操纵着吗?要是那样的话，到底为什么……?
　　(最近我忙着练习永恒?纯白，很少和大小姐见面。宿舍的房间也离得很远，而且，我总是与布兰卡和雫在一起。)
　　如果自己有注意到大小姐，就不会发生这种事了。丝诺边强烈地自责，眼睛一边专注着火焰中。总之先找到普莉姆罗丝再说。
　　此时从米诺提亚的后方，突然探出有着一头妹妹头短发的小脑袋来。
　　“丝诺!”
　　“怎么会这样，雫!你怎么跟来了!’’
　　雫摇摇晃晃地抱住丝诺．不知道是什么时候跑来的，整个人似乎变得相当孱弱。
　　“你是水之精灵啊！”
　　“那个啊，雫想要帮丝诺。因为雫是丝诺的‘契约精灵’。”雫毫无生气的脸上，浮现一抹自傲的笑容说，“……忘了吗，雫和丝诺是有契约的喔！是要一直在一起的喔，人家说的契约就是这样。”
　　“雫……”
　　对精灵来说，契约就像双刀剑一样，绝对不会轻易订立契约一一想起布兰卡说着这话时的声音，丝诺将雫紧紧地抱在怀中。
　　“绝对不准离开我的身边，知道了吗？这是约定。”
　　现在，她想要守护这个小小的生命。以及守护这座森林的精灵们、米诺提亚，还有大小姐也是一一！
　　“应该会很挤一一你忍耐一下。”
　　为了尽可能保护雫远离火气，丝诺打开衣领，将她塞进胸口。
　　“这场火，很明显地是由乐声引起的。往火势强大的地方找的话，应该可以见到普莉姆罗丝。”
　　米诺提亚边咳着，一边说着。
　　小心避开烧毀的树木，再往前走了一段路之后，似乎因越来越接近火源，而可以感觉到火势变得更加猛烈。
　　“等等，现在有一点……”
　　丝诺似乎听到小提琴的乐声，从猛烈燃烧的火焰中传来。
　　她将两手放在耳边，从树木果实的爆裂声中，找出熟悉的小提琴声。
　　“没错，是那边!”
　　坐立不安的丝诺从米诺提亚的背上跳下来之后，就往小提琴乐声流泄的方向跑过去。
　　“丝诺!”
　　“小女孩，那边很危险!”
　　而丝诺在熊熊燃烧的火焰前方，看到了令她不敢置信的光景。
　　“大小……姐……”
　　[[IMG,0f337ad2e7233a7a7845149c4f1f202e,441,678,120922]]
　　每处的树叶都在燃烧、舞动着，在那宛如梦境中的一幕，普莉姆罗丝用优雅的姿势拉着小提琴。
　　“大小姐……我是丝诺。普莉姆罗丝大小姐！”
　　可是，丝诺的声音并没有传到普莉姆罗丝耳中。
　　“丝诺，退后!”
　　话说到一半，旁边喷起一道比人还高数倍的火柱，丝诺为了避开那火柱而迅速地扑向一旁。
　　在那其间，受到普莉姆罗丝所操纵的火焰，也慢慢地描绘着圆形，将丝诺围困在其中。
　　“被包围了吗……?”
　　丝诺用力的吞了一口口水。已经没办法从这火焰的屏障中逃出去了吧!
　　“到底为什么?大小姐为什么要做这种事……!”
　　丝诺察觉到普莉姆罗丝的肩膀上，有一只红色眼瞳的独眼乌鸦。丝诺瞪大了双眼。那是什么颜色啊!简直就像是鲜血的红色……!
　　“什么?这种感觉……已经好几年没这种感觉了!”
　　米诺提亚恍如呻吟般地低语着。
　　过没多久，那只乌鸦身上开始冒出红色烟雾般的东西．从那烟雾中传来从来没有听过的男声。
　　“一一我等你好久了!掌管白与再生者!”
　　当她注意到时，普莉姆罗丝的身旁，已经站着一个陌生男人。
　　是有着一头鲜红色头发的男人。他有纤细的下巴，以及和头发相同的鲜红色双眼。在他身后是身为精灵的象征一一六枚翅膀。
　　“果然是艾琉德隆啊!”
　　米诺提亚惊呼着，丝诺再度凝望着那男人的脸。
　　那张漂亮得可怕的脸，从额头到脸颊附近有一道非常大的疤痕。是失去眼睛时所受的伤吧……那伤口之深，让他越发染上一层邪恶的气息。
　　“永恒?纯白的弹奏者啊!你的东西，白色布兰卡怎么了呢?”
　　艾琉德隆浮现一抹冷笑。即使在如此闷热的火焰中，也会让人起鸡皮疙瘩的笑容。
　　丝诺并不了解艾琉德隆是何方神圣，但她本能地感觉到他是敌人。恐怕普莉姆罗丝身上产生的异变，就是这个男人干的好事。
　　“布兰卡……他不在。”
　　丝诺说。
　　“喂喂，你是布兰的演奏者吧？为什么那家伙却不在你身边。我还特地想要介绍我的同伴给他认识呢!”
　　他慢条斯理地撩起普莉姆罗丝的一丝秀发。
　　“我是这个女人的东西。”
　　说完还亲吻着她的头发。
　　“不、不准碰大小姐!”
　　丝诺觉得必须将那男人从普莉姆罗丝身边拉开，而拔出“笹目”突击。然而，艾琉德隆好像并不把那东西放在眼里。
　　“回答我的问题，丝诺德罗布。”
　　“为何知道我的名字!”
　　“因为我的普莉姆罗丝是这样叫你的。”
　　说着，艾琉德隆作势将朝着他过来的丝诺击退。光那样的动作，就让丝诺的身体倏地往后飞，仿佛被什么看不见的东西弹开一样。
　　  “呜啊啊啊啊!”
　　  “哼!让你受点苫的话，他也许会出现。那家伙就是喜欢这样。”
　　  艾琉德隆再一翻手。于是在丝诺的眼前，爆开一抹鲜红的闪光。
　　  “唔啊!”
　　  丝诺被缠绕着灼热气息的强风打中，身体整个浮了上来。
　　  “危险!”
　　  丝诺迅速将雫的头压回去，边滚落在地面，她发现自己的面前站着牛形的巨大身驱。
　　“唔!”
　　“米诺提亚!”
　　  没想到是米诺提亚为丝诺她们挡下这一击。因为米诺提亚接下了艾琉德隆所有的攻击，巨大身驱慢慢倾倒。就那样“碰”一声，倒卧在地上。
　　  “你不要紧吧?”
　　  米诺提亚慢慢地转过头来。
　　  “没有神曲……非常不利。”
　　  (神曲?)
　　  “……唔!”
　　  丝诺咬着唇。
　　没错，他是精灵。要是有神曲的话，他可以拥有好几倍的力量吧!
　　（可是我没有带永恒?纯白过来!)
　　现在，丝诺没办法演奏神曲。她没办法抱着巨大的低音大提琴，跑进火灾中心。况且可以将那呼唤过来的布兰卡也不在。
　　当然，那是因为她不听他的制止，而请米诺提亚带她到这里来!
　　“别挡路!米诺提亚。像你这样的杂鱼我一点兴趣也没有!我想要的是那家伙!把布兰卡交出来。”
　　鲜红发色的精灵，瞪大双眼喊着。
　　“那家伙……布兰卡，我要再次用双手将他染成血红。我是为了这个目的，才又再度苏醒到这世界上来。”
　　丝诺一边凝望着他扭曲的神情，一边站出去，站到到负伤的米诺提亚身前。
　　“丝诺，你做什么?”
　　“你叫艾琉德隆，是吧?我有条件。”
　　“什么条件?”
　　“让米诺提亚和平走，然后释放大小姐一一你要是肯答应我，我就把布兰卡叫到这里来。”
　　其实她并不确定布兰卡会响应她的呼唤。再怎么说，丝诺都坚决地拒绝了他，还当着他的面，选择要来这里帮助普莉姆罗丝。
　　“什么释放。这个说法真奇怪。”
　　“什……”
　　“她不是被我抓来的，是她选择了我。”
　　那瞬间，丝诺觉得可以近距离听到自己的心脏发出“怦”地一声。
　　（你说什么?)
　　手心因一点一点浸出的汗水而变湿。
　　“这个女的，真是非常适合当我的演奏者。说起来，她和我的属性真的非常吻合。最重要的是，潜藏在她心底深处的憎恨和愤怒，全都朝向着你们。”
　　艾琉德隆在普莉姆罗丝的耳边低语着。那是非常甜美的声音，恍如对着心爱的人低语着爱恋的话语。
　　“说出来吧!普莉姆罗丝，把你真正的心情说出来，说给背叛你的爱的人听一一来吧!”
　　普莉姆罗丝动作缓慢地将小提琴从肩膀放下，将脸转向丝诺。她的动作和演奏曲子时不同，总觉得有点生硬，就像是被丝线操纵的人偶。
　　“……为什么……呢……?”
　　零星溢出到丝诺耳中的声音，毫无疑问地是普莉姆罗丝的。
　　“你为什么离开了我的身边呢?丝诺……明明……约好了要一直陪在我身边的……”
　　丝诺震惊地抓着胸前衣服．
　　(大小姐!)
　　经她这么一说，最近和普莉姆罗丝在一起的时间……确实是减少了。
　　(就算是这样，我的心并没有离开大小姐啊!)
　　自己毫无用处地待在普莉姆罗丝的身边，也许会造成她的困扰。丝诺的确是这么想，才特地和大小姐拉开距离。不过她相信，她的心从未改变地一直陪伴在普莉姆罗丝的身边。
　　但那只是她一厢情愿的天真想法吧!
　　“不、不是的。大小姐．我一一”
　　“你竟然不需要我了，不可原谅。要是被你抛弃，我就杀了……丝诺，还有布兰卡……对，杀了你们……杀……那样的话，你就是我一个人的了……”
　　普莉姆罗丝明白地对着丝诺说，然后笑了起来。
　　“杀了丝诺。”
　　丝诺的身体简直像是被施了黑魔法般，无法动弹。
　　(大小姐，要把我杀了?)
　　“就是这么回事。很可惜地这家伙已经是我的东西了，她的身体还有心……”
　　艾琉德隆很满足地在普莉姆罗丝的额头上落下一个吻。然后，似乎很刻意地左右张望，环视四周。
　　“稍微等了一下，布兰卡那家伙却好像没有要出现的样子。”他不怀好意地笑着。“你也真是的，都被逼到这种地步了，却还是不叫布兰卡。看来，你们之间的感情也不过如此啊!真让人失望。，’
　　艾琉德隆提高音量的同时，他周遭的火焰也仿佛拥有生命般地舞动着。
　　“那你也没有什么用处了，顶多是个祭品。就用你最爱的人的力量来把你杀了吧!来吧!普莉姆罗丝，给我你的音乐。我们一起来将你最爱的人永远变成你的所有物吧!”
　　像是呼应艾琉德隆的话般，普莉姆罗丝再度架好小提琴，将弓放在弦上。
　　“没错。太棒了，炎帝之女!”
　　话还没说完，艾琉德隆身边的火焰，火势很明显地增强了。
　　“啊啊!”
　　火焰成为旋涡，咆哮着袭向丝诺。那强大的烈焰之箭像是要将丝诺连影子都消灭掉。
　　(闪、闪不开!)
　　“去死吧!白色之物!”
　　只是个人类的丝诺，没有永恒?纯白……对，没有布兰卡在，就没有能力与精灵的魔力对抗。
　　况且米诺提亚刚刚在保护丝诺时，受了重伤吧!到目前为止，它依旧精疲力尽地躺在地上。
　　“大小姐……”
　　丝诺迅速用手护住脸。此时，在普莉姆罗丝为了将自己毁灭而喷出火焰前，她已无计可施。
　　“一一呜!”
　　“……啦哒!”
　　在寓自己很近的地方．不知道为什么传来了小小的的水花飞溅声。
　　(为什么在这里会有水……?)
　　丝诺觉得好像有人在叫她，而战战兢兢地睁开双眼一一可以张开眼睛。
　　(我还活着吗?)
　　到底发生什么事了?还以为艾琉德隆所释放出来的火焰，已经把我给吞噬了呢。
　　“啊……”
　　丝诺睁开双眼，看到了那个光景。看到了她的契约精灵雫，那如泡沬般逐渐消失的虚幻身影……
　　“……雫、雫!”
　　没想到是雫用她的身体为丝诺挡下了艾琉德隆的地狱之火。
　　“不会吧……”
　　还没有时间让她接受这事实，雫的身体就像丝线被解开了一样，慢慢地变薄、变小……
　　“丝、诺……”
　　明明应该是很痛苦的，雫却浮现笑容说着。声音似乎即刻就要消逝一样，非常微弱。
　　“唱……歌……”
　　“什么?”
　　“雫，喜欢、丝诺的、声……音……”
　　雫的身体变成零星的光点纷纷溢出，宛如魂魄要归向天际一般……
　　“等、等一下……我现在就唱，马上就弹神曲，你等等!”
　　丝诺拼命地想将那光点抓回来，但光点全从指缝间穿了出去。雫小小的指尖触碰着丝诺的手。
　　“不、不要哭……”
　　“雫……”
　　“雫是丝诺的，精灵……因为这样、而诞生……的……所以……”
　　丝诺想要用力地抱紧雫，让她不要再继续飘散。可是，雫轻易地穿过了丝诺的手指……
　　“……不要紧。”
　　“雫……!”
　　“丝诺没事，太好了……”
　　雫恍如破掉的泡泡，没有任何痕迹，没有留下任何东西地一一消失了。
　　“怎么这样……”
　　丝诺凝望着自己湿濡的指尖，声音从口中溢出。
　　环顾四周，无论看向哪里都看不到她的身影。那个总是轻轻地坐在丝诺膀上的，娇小水灵的身影。
　　消失了。
　　雫死掉了，为了保护什么都做不了的丝诺。
　　(为什么……为什么!为什么雫她……)
　　“哎呀，又被人干扰了。”
　　艾琉德隆焦躁地吐出这句话。
　　“真是贫乏的灵魂啊，就算存不存在也没差。把她丢在一旁不管的话，过没多久就会消失不见了!真是糟糕啊。”
　　“你说什么……!”
　　他的说法让丝诺打从听到开始，就无法控制愤怒得颤抖。
　　生命是没有分什么贫不贫乏的。她从来没有想过雫是力量薄弱的精灵，也没有想过存不存在的差別。
　　雫教会了丝诺，演奏神曲是多么棒的一件事。让她领悟到，像自己这种被抛弃的人，也还可以做一些事。要是没有雫的话，也没有现在的自己。
　　和她相遇才没几天，在一起的时间没有很长一一可是，其间却发生了很宝贵的事，是无法以时间长短来衡量的。
　　“我不准你说她存不存在没有差!”
　　丝诺咬牙切齿地瞪着艾琉德隆。
　　“我……”
　　艾琉德隆好像觉得有点意外，而眯起了双眼。
　　“不错的表情……不过，像你这种人我没有兴趣。真可惜。”他再度在掌中聚集了如血般鲜红的火焰。“我就把你和米诺提亚，一起送到彼方的天国去吧!这次你死定了!”
　　说话的同时，他朝着丝诺发出攻击。
　　(要唱歌才行!)
　　要快点唱歌才行。现在唱说不定还来得及。唱出来!马上唱歌。这样做应该可以賦与米诺提亚力量……!
　　(不行，声音……怎么样都发不出声音来!)
　　明明就非唱不可，但喉咙却像被掐住了，发不出声音来．丝诺火速地跑到米诺提亚的身前，大大地张开双手。
　　“丝诺，让开!”
　　丝诺为了庇护米诺提亚而张开双手挡在火焰前，心中拼命地呼唤着布兰卡。
　　(布兰卡，过来，布兰卡!)
　　她还是生平第一次全心全意地寻求着某人。
　　在这种情况下，希望他可以在身边。让我可以提起勇气。
　　“不用帮我没关系，但请帮助米诺提亚。求求你!布兰卡!”
　　“一一真慢!”
　　忽然间，像是冰冷的棉花般东西，掠过丝诺的脸颊。
　　正想说是什么时，冰冻般的暴风，将强力吹袭而来的热球卷走，瞬间消逝。丝诺即刻发现到原来是雪。不知从何处而来的暴风雪，将艾琉德隆的火焰打散了。到底是谁……
　　“丝诺，你总是太慢呼唤我。”
　　近处传来熟悉的声音，让丝诺瞪大了双眼。丝诺不知在何时，已经被人抱了起来。
　　“……布兰卡?”
　　“真是的，为什么不叫我。这样不是害我多花时间找你吗?”
　　布兰卡那如冰一般的紫色眼瞳，直视着丝诺。
　　“因、因为我没有听你的……”
　　“笨蛋!安静听我说。”
　　不知为何布兰卡像小狗一样舔了丝诺的脸颊。
　　“……你、你干嘛……”
　　“我有说过，我是你的东西了吧!”
　　耳边像是吐气般的声音传来。
　　“连我的一根头发、一滴眼泪。都是你的东西。随你所欲，寂寞时叫我……想哭时也可以叫我。”
　　然后他把丝诺当成是易碎物般，小心翼翼地放到地面上。
　　“雫的事，对不起。我要是再早一点赶到就好了……连对那么柔弱的生命都出手，他的个性还是那么恶劣啊……那个可恶的红小子!”
　　说完，布兰卡瞪了艾琉德隆和靠在他身边的大小姐一眼。
　　“还真久呢，布兰卡。你终于出现啦，”
　　他将覆着脸的手往旁边一偏，刚好完全盖住受伤的那只眼睛，然后他看着布兰卡。脸上的神情有一点自喜。
　　“我等得好累呢，太期待和你对决的日子到来，等得我都快疯了。”
　　布兰卡和艾琉德隆，似乎对彼此很熟悉。要是他们之间没有那股肃杀之气的话，他们的谈话可以说是仿若知己。
　　“我很一直想见你呢！”
　　“我可不想再见到你。”
　　“从什么时候开始的呢……啊啊，对了，记得是从安塔娜莉亚死掉后，不……”
　　艾琉德隆的双眼中，闪过一道色彩。
　　“布兰卡。是从你用双手杀死安塔娜莉亚之后吗？”
　　（什么……)
　　预料之外的话，让丝诺抬头看着站在前面为了保护自己的布兰卡。可是，他的脸依旧像纯白的雪一般面无表情。
　　（说什么杀了安塔娜莉亚，怎么可能是布兰卡杀的!)
　　“丝诺，听好了。我不知道那家伙会怎么说，但你不能相信他。”
　　听到布兰卡所说的话，丝诺默然颔首。
　　“艾琉德隆是操纵红色的精灵。人所具有的红色，也就是说，他可以将憎恨或悲伤之类的感情放大，他拥有操纵那种情绪的力量。从憎恨的心来控制人的力量。”
　　“用憎恨……来控制人?”
　　布兰卡忽然将目光转回丝诺身上。他那总是很锐利的双眼，现在对丝诺来说，感觉却非常的温柔。
　　“所以刚才普莉姆罗丝所做的事，全都不是她自己的意志。如果你真的在乎普莉姆罗丝，就等她身上的邪气去除后，再去问她真正的心意。她现在说的话，你不要相信。”
　　对于布兰卡的说明，丝诺觉得有事让她很介意，便再度向他询问：“可是大小姐怎么会被憎恨的心给操纵……”
　　“不论是谁都有软弱和丑恶的心吧!有没有将那部分展现给别人看，是另外一回事。不管谁都会有，尤其是人类。”
　　  丝诺蓦然醒悟。
　　  (原来如此大小姐她也……)
　　  普莉姆罗丝?格兰纳多。总是稳重、聪明怜俐又可爱的一一我的大小姐。
　　绝对不会说人坏话，对谁都是笑脸迎人，如大家所期待的成为优秀的神曲乐士候补……
　　普莉姆罗丝是任谁都会觉得欣羡的，理想的“大小姐”。
　　太过以那样的普莉姆罗丝为荣，让丝诺不知不觉间把普莉姆罗丝给神圣化了。憎恨某人，或是厌恶某个人，她认为普莉姆罗丝没有这类的情绪。
　　她以为大小姐是特別的一一丝诺一直自以为是的认为。
　　“怎么会这样，我怎么有脸见大小姐。”
　　丝诺带着自嘲，凝望着被火焰所拥抱的普莉姆罗丝。
　　(大小姐!)
　　我和大小姐之间的感情牵绊，是不会被这种事情给破坏的。所以，丝诺想要再次与她交谈，就像一直以来一样。比以往更深入地交谈，然后，互相牵着手．让她们的感情坚强到互相弥补彼此的缺点，强到可以一辈子手牵着手往前进……!
　　“丝诺，说出你的愿望。只要是你的希望，我都会帮你达成!”
　　丝诺看着布兰卡。
　　“我的愿望……?”
　　“没错，愿望。是你自己而不是他人的，将你生命的一部分和我一起分享。我就是你，你的愿望就是我的愿望。”
　　丝诺隐约地感觉到，布兰卡的心，在她的身边。
　　那并不是因为他在旁边，她知道那是一种无形的温暖东西，非常非常接近自己的内心深处。
　　(好温暖。)
　　丝诺用着和以往完全不同的眼神，抬头看着布兰卡。
　　现在她相信。比起其他人所说的话，她更相信他所说的——
　　丝诺坚定地说：“我……想要再跟大小姐谈一谈。”
　　“可以，我帮你完成这个愿望。只要你给我至高无上的乐声!”布兰卡将手高高地伸向空中，“快把艾琉德隆那家伙赶走，这样普莉姆罗丝也会恢复正常。”
　　“嗯!”
　　“来吧!永恒?纯白，我的化身，掌管至高无上的纯白和遗忘之物啊!”
　　不知从何处，布兰卡取出了乐器。睽违二百年没有选出演奏者，传说中的白色低音大提琴。以世上体积最大、音域最广为傲的弦乐器。
　　已经消逝的女神一一安塔娜莉亚所爱的音色。
　　——怆想乐器永恒?纯白!
　　“哈……哈哈哈!”
　　在丝诺他们的对谈之中，混进了令人厌恶的狂笑声。
　　将目光转向声音的来源。站在在那里的是，一只手盖住脸且笑声令人很不愉快的鲜红之精灵一一艾琉德隆。
　　“你做得到吗?身为白的你原本就很忌讳红色，这样的你阻止得了我吗？”
　　“滚开!”
　　“看起来，你的演奏者对神曲也没有那么熟练。这样的技巧可以赢得过我的普莉姆罗丝的狂想曲吗?”
　　“赢得了。”
　　布兰卡毫不犹豫地断言。
　　“我的丝诺，不会输给任何人。”
　　“那么就让我见识一下吧!你和我的女神，哪一个比较强!”
　　说完后的瞬间，在丝诺的面前闪过红色和银色的光。
　　布卡所绽放出来的银色闪光，和艾琉德隆的红色闪光，在空中交会。
　　仿佛就像是两道光芒想要互相吞噬对方一样。布兰卡将目光瞥向单膝跪地的米诺提亚。
　　“米诺提亚，你先解除实体化，恢复你的力量。”
　　“知道了。”
　　收到布兰卡的视线指示，米诺提亚深深地低吼一声。
　　然后，它的身形慢慢地从丝诺他们面前消失。
　　  “哼哼，这个夺目之恨一一今天我要讨回来。”
　　  布兰卡啧了一声。
　　  “只少了一只眼睛你应该觉得很庆幸了。我原本是想把你给杀了!”
　　  “那就来啊!”
　　  一一瞬间艾琉德隆所释放出的红色火焰飞石，将布兰卡放出的闪光吞噬，向他袭来。
　　“唔!”
　　“布兰卡!”
　　在这间不容发的瞬间，布兰卡的手掌出现了冰之结晶所形成的盾，将火焰飞石弹开。他回过头朝着丝诺喊着。
　　“丝诺，给我力量让我可以恢复原本姿态。”
　　丝诺点点头，将接过来的低音大提琴架好。她从这几个月来记在脑中的乐谱里，选出自己觉得拉得最好的曲子。
　　(好!)
　　“嗡”一声，现在已经习惯的重低音，在地狱之火中回响。获得音乐力量的布兰卡，手掌中穿出一柄巨大的冰釗，横斩过艾琉德隆的火焰。
　　然而似乎是耐不住火势，冰釗在发出白色蒸气的同时碎落四散。
　　“唔……”
　　“真是辜负了我的期望啊!”艾琉德隆扬了扬单边的眉说道，“听说你选好新的契约主人，让我睽违已久地期待。却没想到竟然只有这种程度的技巧……你啊，选错女人了吧!布兰卡。”
　　“我才没有选错。”布兰卡一边用冰之石粒将自己的身体缠绕包围起来，一边说着，“只是偏离了我的计划而已。”
　　“是没有回复到原来的姿态吗?”艾琉德隆嘲笑着，“我们要是没办法回复到本来的型态的话，就无法轻易地使用魔法。你在这个世界上的颜色本来就很淡，就算放着不管也会被人所污染。身为白色的你，可以用那种幻化的假姿态一直战斗下去吗!”
　　(可恶!)
　　自己的曲子果然帮不上忙，丝诺感到心痛。
　　虽然和黛西战斗时还有帮上一点忙，但丝诺现在的对手是普莉姆罗丝。光是演奏神曲的技巧，就不可能比得上她。
　　果然，布兰卡似乎没办法顺利地发挥力量，每挡下艾琉德隆一击，他的气息就开始紊乱。
　　（要想点办法，这样下去不行。这样下去，布兰卡会被打倒!)
　　可是，原本就缺乏个人独创曲目的自己，怎么可能弹得出普莉姆罗丝所不知道的神曲。
　　最重要的是，她没办法那么快就拉出柔顺的声音。就算是一个音，也远远比不上普莉姆罗丝。
　　要怎么办才好?
　　要怎么办，才能给布兰卡更多力量?
　　“对了!”
　　丝诺像是醒悟似的屏住气息。
　　（对……那样的话就可以!)
　　就算永恒?纯白是万中选一的名乐器，只要演奏的人是丝诺，就没办法赢过操纵着“火焰之德肯特吉”的普莉姆罗丝。
　　那样的话，丝诺可以做到的事，就只有一个了。
　　
　　
　　“那就是舍弃永恒?纯白!”
　　
　　
　　下定决心之后，她慢慢地将握在右手中的永恒．纯白琴弓丢掉。
　　“丝诺!”
　　布兰卡听到掉落在地上的声音，而回头望向丝诺，看到的景像却令他说不出话来。
　　“哼……哈哈!布兰卡，你的演奏者好像放弃战斗了。”
　　“丝诺，你到底在做什么?”
　　对于焦急的布兰卡，丝诺浮现大胆无畏的微笑。
　　“我有我的想法。”
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　她用强硬的眼神瞪着艾琉德隆。
　　“艾琉德隆，就算大小姐憎恨我也没关系。但我绝对不允许，像你这样利用大小姐。只有这件事，我是绝对不允许的!”
　　在那个含羞草花般的雪日，我，对着我的心立下了誓言。
　　即使右一天，大小姐不需要我了，我也会一直守护着大小姐直到永远!
　　“哼哼，你能做什么?就算拿到了永恒?纯白，也没办法给精灵足够粮食的你。能做什么?”
　　“那么，听好!我给你听听看!听听看你从来没有听过，却可以战胜的恶意，最棒的歼灭之歌!”
　　“你说什么!”
　　
　　
　　
　　
　　“来吧!祖国的孩子们啊!荣耀光辉之日来临了!”
　　
　　
　　
　　
　　音调昂扬地，丝诺大声歌唱着。
　　“什么……”
　　“这是……歌……歌曲?”
　　丝诺缓慢地张开唇，开始唱出心中的歌。
　　
　　
　　
　　
　　   “暴君那涂满鲜血的王旗．迎着我等飞扬．
　　涂满鲜血的旗帜迎风飞舞。
　　听到了吗?战场上，狂暴的兵士们蠢蠢欲动的声音。”
　　
　　
　　丝诺还没办法将自己的心意融入低音大提琴的琴声中。但如果是她从小就喜欢的歌，说不定就可以做到。
　　既然没办法倚靠技术和乐谱。可以将她的心意表现出来的极致神曲，现在就只有透过自己本身唱出来的歌曲了。
　　“这是……”
　　布兰卡整个呆住，然后浮现一抹恍惚的笑容。
　　一一听吧!
　　然后低声咆哮，布兰卡。
　　乐器就是，我。
　　唯有我的肉体才能取代永恒?纯白，赋与你力量。
　　如同我将我自己本身献给了你。
　　(你接受吧!)
　　就是现在，布兰卡，我就将我自己献给你!
　　
　　
　　“拿起武器，市民们．
　　然后，组织军队吧，
　　前进，前进。
　　将那污秽的血吞进我等之田地中!
　　前进。”
　　“好音乐。强劲、强大，而且勇敢。我一直一一在等这个!”
　　布兰卡似乎很满足地喃喃自语。在同时眼前突然有一道银色的光芒炸裂开来。银烟覆盖住丝诺视线，徐徐地散开……
　　然后，从其中出现的是一只有着锐利的獠牙和尖耳的银色巨兽。柔软的身躯、足以撕裂猎物的爪牙，以及由强韧的肌肉所支撑的躯体。其姿态俨然是一匹银白之狼。
　　(该不会是……!)
　　银白色鬃毛随风飘动，那匹银狼跃向空中。丝诺还在思考的瞬间，那獠牙朝着艾琉德隆为目标突刺了过去。
　　“呜啊啊!”
　　来不及闪避那攻击的艾琉德隆，正好成了獠牙底下的食饵。他往后方弹出，被自己所释放的火焰吞没。
　　“你该不会是布兰卡……吧……?”
　　银白之狼毫发无伤地回到丝诺身边。它的额头上，有着似曾相似的纹路。
　　白狼似乎很自傲地扬着嘴角。
　　“没错，这就是我原本的型态。我，艾利法斯?布兰卡．艾伯塔欧那的真正姿态……”
　　那声音和平常不一样，像是直接在脑中回响般不可思议的声音。
　　“布兰卡?艾伯塔欧那……始祖精灵安塔娜莉亚的圣兽。布兰卡你是……?”
　　和那名字相同地，现在现身在丝诺面前的身影，与学院大门那侍奉始祖精灵安塔娜莉亚的圣兽石像一模一样。
　　“……真令人惊讶啊，没想到你竟然可以用歌唱来演奏神曲。”
　　被火焰吞没的艾琉德隆，按着肩膀，神情扭曲着，慢慢地从火焰中走出来。
　　艾琉德隆的眼眸凝望着丝诺。不知道是在生气呢?还是因为受伤而感到疼痛，神情难以判断。
　　“你既然回复了原本的姿态，这样下去对我有一点不利。不过，我现在也有契约主人!”
　　他往普莉姆罗丝靠过去，用指尖轻抚那纤细的下巴。
　　“来吧!普莉姆罗丝，我的炎帝之女，给我力量吧!给我你至高无上的音乐吧!”
　　普莉姆罗丝点点头，用左手按弦选音，然后一口气将琴弓往下拉一一空气激烈震动像是在哭喊着。
　　一一那的确是小提琴的声音。和小提琴声交错重叠的，是“锵!”一声，宛如钢铁碎裂散落的声音回荡。在丝诺的耳中听来，那就像打碎脚镣般的声音。
　　“什……”
　　艾琉德隆背上的翅膀进裂出一道鲜红的闪光，慢慢地延伸扩展。
　　红色、红色、到处都是红色……简直就像身处于可以煮食全人类的大锅中一样。
　　随着视力的恢复而视野也愈渐清晰．眼前的情景让丝诺再度屏住了气息。
　　连眨眼都还来不及的那一瞬间，艾琉德隆已经改变形貌了。
　　原本非常滑润的肌肤上，现在覆上了一层硬质的鳞片。那身躯恍如即刻就要从森林里探出头来．他光是用力转动颈子。脆弱的树木就倒塌了。而在丝诺他们上方降下了混杂着火星的灰尘雨。
　　那身影与红之始祖精灵石像摆一起的那座脸部被砸毁的龙非常相似，那座奇特的石像，不知为何脸被砸毁，名字被削除的圣龙。
　　“艾琉德隆该不会是红之女神的圣兽?”
　　“没错。女神克缇卡尔蒂的纯红之龙……那就是艾琉德隆真正的姿态。”
　　令人惊讶地布兰卡和艾琉德隆，都是侍奉始祖精灵的圣兽。世上唯有这八匹，掌管颜色之兽王。但这两人却互相憎恨到想要葬送对方。
　　(到底……过去发生过什么事呢?)
　　那该不会和白之安塔娜莉亚被消灭一事有关?
　　“丝诺!”
　　丝诺，讶然抬起头。
　　“不要让歌曲停顿!演奏吧!演奏你的神曲。这场战争里，神曲中断的那方就是输家!”
　　在他这么说的那一瞬间。
　　“布兰卡，这次我要将这夺目之仇，从你身上讨回来!”
　　纯红之龙狂吼着，如赤雷般的力量奔流朝着丝诺他们袭来。
　　“呵呵，死吧!白色的家伙!”
　　“像你这样的蜥蜴是成不了什么气候的!”
　　宛如长枪般锐利的火焰，将布兰卡所幻化的冰盾打碎。不过，他并未能打破那坚固的屏障，只好跃上空中，展开那巨大的翅膀对布兰卡进行攻攻。
　　“傲慢的家伙!”
　　艾琉德隆持续喷射着火焰，布兰卡则是潜进火焰的死角，然后冰之鬃毛如针般射出命中了对手的喉头。
　　“怎么了?光有气势。却没有像样的攻击。”
　　两人的体型有很大的差异，艾琉德隆在空中敏捷地移动着，但布兰卡却一一避开了他所喷出的攻击。
　　但因艾琉德隆的躯体过于庞大，无法避开跟抵挡布兰卡的攻击，以那身躯全部承受了下来。
　　不过一一
　　“是那样子吗?”
　　丝诺瞬间觉得，陷于劣势的艾琉德隆脸上闪过一抹笑意．
　　就在此刻，原本应该是袭向布兰卡的一击转向，进而逼向丝诺。布兰卡迅速地回转过身，在空中接下了那一击。
　　艾琉德隆的翅膀周围浮现磷光。耳边响起震耳的咆哮。
　　“什么……！”
　　艾琉德隆仿佛要将一切破坏殆尽般，释放出一道巨大火焰。其冲击之猛烈，让无路可退的布兰卡正面承接一一刹那间看起来，似乎在最后关头抵挡下来一一但却被重重地被甩向后方。
　　“布兰卡!”
　　艾琉德隆的攻击所命中的，并不只有布兰卡。连周围仅剩的树木，都受到暴风的波及而往两旁倾倒。
　　“大小姐!”
　　丝诺不由自主地喊着。
　　幸运地，普莉姆罗丝似乎没有被树木压到。但普莉姆罗丝的身旁却横倒着一棵烧焦的大树，若是被那棵大树直接命中，一定性命垂危。
　　“艾琉德隆，你这家伙!”
　　丝诺察觉到，刚刚艾琉德隆领悟到若是攻击丝诺，布兰卡一定会停下脚步转而去保护她，所以才露出笑容。
　　“你为什么没有保护大小姐?你不是选择了大小姐吗?大小姐对你来说应该是很重要的吧。”
　　就像布兰卡保护丝诺一样。丝诺原以为艾琉德隆也是不能失去普莉姆罗丝的。因为这样，丝诺才不敢相信，他竟然明知普莉姆罗丝会有危险，仍发动攻击。
　　“要保护的人?”艾琉德隆神情冷漠的说，“……我没有。从很久以前就没有了。”
　　如果龙的脸上，有跟人类一样的表情的话，此时他的神情会令人觉得似乎在怀念着什么。
　　但那也许是丝诺看错了。
　　“我已经没有什么好怕的了。世界总有一天会回归沉默，这世界已经不需要拯救世界的巫女姬了!这世界上，也不需要像人类一样短命的东西。像你死掉的那只短命精灵也是。”
　　艾琉德隆在咆哮的同时也会释放着红色闪光的脸上，已经没有表情浮现。
　　“可恶!”
　　丝诺啧了一声。
　　艾琉德隆巧妙地运用了丝诺不会伤害普莉姆罗丝的心情，将她推到前方当成是自己的盾。
　　布兰卡也碍于丝诺的心情，无法攻击普莉姆罗丝，因此他无法像艾琉德隆喷出火焰，做全面的攻击。
　　他好不容易恢复了原貌，然而在可以释放出庞大魔力的同时，却没办法控制力量。现在他只能仰赖自己的獠牙来进行攻击。
　　那却必须冲进对方的怀中才行，冲进释放着大范围火焰的艾琉德隆怀中——那可不是随便就可以办到的。
　　即使用这种战斗方式，在面对艾琉德隆时，布兰卡也是处于非常不利的状态。
　　“呜唔!”
　　布兰卡勉强地接下艾琉德隆一击后，向丝诺提出请求。
　　“丝诺给我更多神曲!”
　　(要怎么办才好呢?丝诺!快点想。)
　　丝诺用力地斥责自己，用脑袋用力想想。
　　现在自己所能做到的，只有唱出可以帮助布兰卡的歌曲了。但她只想到曲风勇猛的歌，虽然可以给布兰卡力量，但也仅止于此了。
　　没有什么更好的方法吗?
　　没有更适合的曲子吗?
　　比如可以保护大小姐，让大小姐恢复正常，又可以从艾琉德隆身上夺去力量的歌曲一一
　　“一一我喜欢丝诺唱的歌……”
　　不知如何是好的丝诺，心中忽然浮现雫临终前所说的话。
　　丝诺和那时一样闭上眼睛，用力握紧手掌中的水滴。
　　一一那时为了正要消逝的雫，迅速地想要唱出的歌。
　　一一以前为了爱哭的大小姐，在床上唱着浮现在脑中的歌……
　　虽然去找寻乐谱，最后还是没有找到。
　　(雫……大小姐……)
　　丝诺想起了往事。想起了那个小小的雫，从瀑布潭水的彩虹中慢慢出现时的感动，想起在令人怀念的格兰纳多宅邸中，像小时候一样和大小姐一起睡在同张床上的夜晚。
　　  一一喜欢。喜欢你的歌。我非常喜欢，非常的喜欢……
　　  一一我非常喜欢那柔和又带点落寞的旋律，和丝诺一模一样……
　　“丝诺。”
　　记忆中的雫还有普莉姆罗丝用温柔的笑容，对丝诺说话。
　　“雫，和丝诺一样的名字!”
　　“对，是花的名字。和我的名字一样喔……”
　　丝诺的心中确信着。她相信，在这混乱的情况中，仍然可以传达到普莉姆罗丝心中的歌曲，只有这首。
　　(大小姐……再一次、再一次就好，请聆听我的声音。)
　　包含了许多的歉意。
　　和非常喜欢的心情。
　　丝诺现在将心头涌现的情绪，以及涌上喉咙的声音化为歌曲，缓缓地雫将歌曲化为神曲。
　　
　　
　　一一睡不着的孩子啊
　　在庭院和牧场中
　　鸟和羊睡着了大家都睡着了之后……
　　
　　
　　“什么……!”
　　丝诺一开始改变歌唱旋律，普莉姆罗丝就睁大了眼睛低喊着。
　　
　　
　　一一月亮从窗户将银色光芒
　　撒落下来的这个夜晚里
　　睡不着的孩子啊睡吧……
　　
　　
　　回过神来，不知何时普莉姆罗丝原本正在演奏的小提琴音色，已然消失。丝诺睁开双眼，眼前是普莉姆罗丝，她的手停止拉奏小提琴。
　　然后，她愣愣地看着丝诺。珍珠般的泪珠从普莉罗丝洛的眼眶中，汩汩流出……
　　“普莉姆罗丝!怎么了?普莉姆罗丝!”
　　艾琉德隆拼命地呼唤着普莉姆罗丝，她却完全没有要再次架起小提琴的意思。
　　“丝诺……”
　　  就这样，普莉姆罗丝用她恢复生气的那双绝美的黄绿色眼眸，呼唤着丝诺的名字。
　　  “大小姐，你认得我了吗?大小姐……!”
　　  看到眼前的普莉姆罗丝正要倒下，丝诺完全无视于挡在身前的火焰，
　　  “大小姐，你不要紧吧？感觉怎样？有没有受伤？”
　　  “嗯，丝诺……”
　　  普莉姆罗丝的脸上虽然毫无血色，却很清楚地对丝诺说：“对……不起……”
　　她说完后倏地失却了意识。
　　“大小姐！”
　　  “好像没有大碍，只是昏过去而已吧！”
　　  “可恶！你们这些人类！”艾琉德隆很不甘心地咆哮着，“只不过、只不过是首歌……”
　　  艾琉德隆失去了普莉姆罗丝的神曲，好像没办法长时间维持龙的型态。在血般的烟雾升起时，他已经回复到了原本的人形。
　　  布兰卡用那双猛兽的兽眼看着他，笑道：“怎么了，艾琉德隆。没有神曲，你要怎么和我战斗呢？”
　　“可恶的人类，不可原谅……”艾琉德隆气息紊乱地喊着，“也不过是只眨眼间就死掉的虫子。”
　　“无论是怎么样的生命，都有存在的意义。”丝诺对艾琉德隆这么说。“所有的生物，从出生的瞬间开始，就被赋与了存于在这世上的使命。生命接下来就会开始寻找生命的意义。艾琉德隆，这你是不会懂的。”
　　  “你说什么!你这个小丫头……”
　　“生命，长久有长久的意义，短暂有短暂的意义，不是吗？不论是长是短，全都是有其意涵的。没办法感受到这点，是因为你是一个贫乏的灵魂。”
　　艾琉德隆被逼到无语可说，而丝诺朝着他断然地说：“艾琉德隆，你什么都做不到!”
　　“可恶!”
　　他不甘心的表情扭曲着，接下来那瞬间，艾琉德隆就化成了乌鸦的型态。
　　“总有一天我要杀了你!”
　　在那之后，看似落雷的火焰垂直穿过天空，炫目的光芒夺去了所有东西的颜色。不久火势稍微消退后，已经没有艾琉德隆的身影了。
　　“可恶!被他逃走了。”
　　布兰卡由狼形化为人形，手上抱着普莉姆罗丝说。
　　丝诺为了确认周围的状况，迅速地环顾四周。失去了操控者的火焰，开始随意地往附近扩散燃烧。
　　这里已经无法久待了吧!
　　“精灵之森……”
　　“不要紧，丝诺。这场火马上就会熄了。”
　　布兰卡毅然地说。
　　“火会熄灭?怎么……”
　　丝诺不明白他为何可以如此悠闲，而歪着头一脸疑惑。
　　“一一啊!”
　　跃入耳中的细微声响。让她竖起了耳朵．那是很沉稳的旋律。
　　长笛、短笛、竖笛，小提琴．还有低音大提琴……由人手纺织而出的音乐在争相演奏。音乐仿若图纹转折，经过种种的辗转重叠而化为一种演奏音乐。
　　“简直像是管弦乐团一样。”
　　和丝诺的喃喃自语交错重叠的是，一滴滴的雨水落在脸颊上。
　　“啊，雨……”
　　抬头往上看，雨云有如包含了充足水分的海绵一样，正在天空中扩展开来。过没多久，大量的雨以足以浇熄火焰的态势降落了下来。
　　“是底下的神曲乐士们吧。终于来了啊!”
　　布兰卡似乎有点眷恋般，抬头往上看着云雨，水滴沾湿了脸颊让他放松地叹了一口气。丝诺也是，从心底吐出安心的气息。．．
　　这样火就不会延饶到森林的其他地方吧!她想学院应该也免于祝融之手了。
　　“好厉害啊。所谓的神曲乐士也可以做这样的事啊?”
　　“丝诺，你也已经是神曲乐士了。”
　　“我……?”
　　布兰卡用他平常那有点瞧不起人的笑容说着。
　　“没错，你用神曲来驱动我。虽然还不到可以操控永恒?纯白的境界，不过，你拥有宽广而丰富的音域，这是其他人所没有的。”
　　“我用神曲……”
　　被他这么一说，丝诺再度想起彩虹之歌和摇篮曲，那些自己明明记得，却不存在于这世界上的曲子。
　　丝诺不记得是谁教导自己唱的，也不记得怎么学会的，什么都不记得了。可是，那些失去的以前记忆，拯救了丝诺度过这次危机。
　　被抛弃之前的自己，一定也是生长在会教导出这么美妙曲子的环境里。光是这样想，丝诺不知道为什么心头便开始发烫。
　　“啊，火渐渐熄灭了……”
　　放眼一看，森林的火势已经慢慢地被雨势所压制住。艾琉德隆的火似乎没有抵达森林的深处．米诺提亚他们的住处也因此被保存下来了吧!
　　一旦放下心来，体内的力量也突然整个被抽走了。
　　“怎样?丝诺。身为一个神曲乐士而守护森林的感想是?”
　　虽然布兰卡这么说，她却完全没有真实感。不如说……
　　丝诺无力地在原地坐了下来。
　　“丝诺?”
　　“……累死了。”
　　现在她好想睡觉，就算是在低音大提琴的音箱里面也好。老实说，就是这种心情。
　　***
　　琥珀色的雨，落在古老的石头尖塔上。
　　那位女性的鲜红长发随风飘荡着，看起来好像是坐在那塔尖上一样。
　　那是一名艳丽的女性，她细长的手臂和光滑柔润的脚，白皙到像是被抽去了所有颜色般，因此让她的眼瞳和鲜红色长发，看起来更加显眼。
　　她毫不在意落下的大雨，只是专注眺望着渐渐消退的森林大火。大雨宛如在指责她一样，将她的身体淋得一片湿濡。
　　她郁闷地将那被大雨打乱的长发，拨到身后。
　　“喂!克缇。”
　　忽然间，一个男人从雨中出现，身上缠绕着暗银色光辉。
　　“什么嘛，原来是布兰卡啊。”
　　被称为克缇的女子，只瞥了布兰卡一眼。然后，就像是突然对他失去了兴趣般，再度将视线落到森林中。
　　她的名字是克缇卡尔蒂?阿帕?拉格兰洁丝。不可思议的是她的容貌，和位于学院大门的其中一尊始祖精灵石像完全相同。
　　“你已经把你的新契约主人哄睡了吗?”
　　克缇卡尔蒂用揶掄般的口气低语着。
　　“红之女神御驾亲临吗?来这种地方做什么呢?”
　　“当然，是因为听到个传言，说你很难得的在意起某人来了。正在想说，被称为稀世的白弦乐士安杰洛与安洁莉卡之后，到底是谁成了他们的继任者。而你到底又被谁所占据了。”
　　布兰卡啧了一声，边降落下来伫立在她身边，同时目光移向了森林。
　　“哼。我原本以为你一定会来把你那头粗暴的龙给收回去。”
　　“……我和夫拉梅尔，早就断绝以前的关系了。我可不懂他打算做什么。”
　　她冷漠地说着，仿佛有点生气却又好像包含着一点同情。
　　布兰卡将那银发一阵乱抓后，装作没有发现她的心情般，叹了口气。
　　“所以说啊，放着不管实在是太恶劣了。很危险啊!连我的丝诺都差点死掉。”
　　“哦~~我的丝诺。”
　　在冷冷的微笑上，还带点像是恶作剧的小孩子笑容。知道被揶揄了，布兰卡整个脸都红了。
　　“真难得啊，以白的来说，你那种态度还真难得。自从安塔娜莉亚死后，已经很久没见到你有这种表情了。”
　　她的话让布兰卡的脸上突然蒙上阴影。
　　“安塔娜莉亚没有死。”
　　“不，已经死了。不承认她已经死去的只有你，布兰卡?艾伯塔欧。”
　　“喀”地一声，布兰卡紧咬牙齿的声音传来．
　　“事实上，也可以说是因为安塔娜莉亚身亡，现在精灵岛才会濒临危机。在你让这世界上渲染了最多白色的那天，硬把现在的契约主人带到这世界来了，不过……”
　　“克缇!”
　　“也因为这样的影响，让她几乎失去了所有的记忆。她要是待在原来世界的话，就可以跟家人一起生活吧!你让她变得这么可怜……”
　　“没、没办法啊!”
　　像是翻脸的小孩般，布兰卡瞪着克缇卡尔蒂。
　　“我知道是我让丝诺变得很悲惨。总有一天，我会补偿那罪孽。如果那家伙想要杀了我，那也没关系。”
　　“说什么傻话!”
　　克缇卡尔蒂斥贵着布兰卡。
　　“不只是安塔娜莉亚，要是连你都死了，那要怎么办?你有义务要守护着总有一天会重生的新白之女神。因为你是和女神成为一对的圣兽。”
　　“克缇。我已经不打算和安塔娜莉亚，以及丝诺以外的人订下契约了。”
　　布兰卡忽然沉默着背过身去。克缇卡尔蒂一脸拿他没办法地耸耸肩。
　　“你还是一样倔强。”
　　风变强了。
　　眼下的森林．仍然是在神曲乐士们所演奏的雨滴交响曲下，下着滂沱大雨。
　　  布兰卡的脸颊也被雨水沾湿了。由于那神情实在是太过孤寂，一瞬间克缇卡尔蒂有种他是否在哭泣的错觉。
　　  “……算了，话虽这么说。不过，布兰卡，我有点羡慕你。”
　　  “羡慕?”
　　[[IMG,c06db87aa5fbe359a00800ce4a609845,436,679,107715]]
　　  “因为，我已经很久没有为了一个人那么的拼命了。”
　　  布兰卡似乎想起了，克缇卡尔蒂现在并没有和任何人下契约。
　　“你也差不多该去找个新的人类，如何?”
　　克缇卡尔蒂拨开头发．叹了气。
　　“那可不好找，我的条件很罗嗦的。”
　　“是喔?那你喜欢哪一种的?”
　　她一时间固定了视线，愣愣地凝望着空中．不过……
　　“我想一下……比如说，优柔寡断、人又很好，总是让自己受伤一一却还是没有放弃去相信他人……我要这样的人。”
　　“还真是具体啊。”
　　“我说了吧!我的条件很罗嗦的。”
　　克缇卡尔蒂眯起双眼，仿佛在眺望远方的某处说着。
　　“我觉得好像总有一天会相见，所以现在暂时就一个人吧!”
　　布兰卡好像呆住了一样，看着克缇卡尔蒂。
　　“真是不错的兴趣啊，克缇。”
　　“比不上你，竟然选了一个连乐谱都不太会读的主人。”
　　“什么!”
　　布兰卡啧了一声往空中飞去，然后恍如呻吟般的说着。
　　“我、我原本不是预定这样的!我是预定从以前就一直陪在她身边的。那样的话，以她的年纪现在应该已经成为比任何人都优秀的神曲乐士了。可是，那家伙竟然当什么女仆……枉费特地让她和格兰纳多家的人相遇。”
　　“坏人!”
　　“罗嗦!”
　　布兰卡俏皮地回了她一句之后，背着她，打算回去丝诺的宿舍那边。
　　“布兰卡!”
　　克缇卡尔蒂从他的身后呼唤着他。布兰卡视线越过肩膀望向她。
　　“你都不害怕吗?不怕有天‘那时’会到来?”
　　意料之外的真挚目光射过来，布兰卡霎时不知道如何回话。在短暂的沉默后，他终于自嘲地扬起嘴角。
　　“……怎么可能不害怕。每次想到有天要分离，就觉得好像决疯了。可是，我不会离开丝诺身边的。”
　　“为什么?”
　　“因为我发过誓了。”
　　不知道布兰卡的答案是不是满足她，克缇卡尔蒂眯起双眼。
　　“是这样啊……”
　　那是唯有反复经历了好几次分离的人才会了解的对话。
　　(因为发过誓了。)
　　光是可以自傲地说出这句话，就可以知道现在的布兰卡比以前认真。因为失去了安塔娜莉亚，他曾经将他的世界封印在冰中，比起那时的他……
　　布兰卡用眼神向克缇卡尔蒂告別之后，就回到自己的契约主人一一丝诺的房间去了。
　　一一尖塔上只剩下一个人。
　　一个没有人等待她回去的精灵。
　　***
　　由于从“底下”聚集的神曲乐士们，借着精灵之力唤来了云雨，因此艾琉德隆在森林里到处撒下的火种，在几天之内就已经完全熄灭了。
　　即使现在火已经熄了，雨仍是零零落落地持续下着。为了让逃出去的水精们能再回来，也让森林可以尽快地回复以往的样貌。这里的毕业生，就是从全世界回来的神曲乐士们，不眠不休地演奏着神曲。
　　“啊，太好了!水之精灵都渐渐回到森林了。”
　　丝诺在普莉姆罗丝沉睡的病房走廊上，蓦然停下了脚步，从窗户眺望着森林。
　　在这之前，她没办法想象自己到底是在做什么样的工作。
　　但像这样，可以亲眼看着神曲乐士们的工作情况，让她实在地感受到了他们的力量有多么美好。只要成为神曲乐士。连凡人所不可及的事，都可以借着精灵的力量来完成。
　　(神曲乐士真是太棒了啊!)
　　丝诺看到他们的工作情况，在她的心里产生了影响。自从她在和艾琉德隆战斗的森林里，听到他们所演奏的雨滴交响曲开始，她就在想，要是可以做这样的工作就太好了。
　　(就算不当女仆的话，也可以为人服务。)
　　或者说，可以当演奏神曲的女仆，不是也很帅吗?
　　没错。要是可以使唤很多像布兰卡那样的精灵，就算是吊灯也会马上就闪闪发光了……
　　“……不行啊。”
　　雫的话还有可能，她不认为那个自己送上门来的低音大提琴。会乖乖地去擦吊灯。那家伙太傲慢了。
　　(雫的话，还说得过去。)
　　丝诺无意识地触摸自己的肩膀。年幼的水之精灵，总是轻巧地坐在自己的肩膀上。那个和丝诺订下契约一一丝诺的小小朋友。就像自己曾经从大小姐那里得到名字一样，丝诺也帮她取了名字。而她也从心底感到高兴，而生平第一次和人类订下了契约。
　　(雫。)
　　的确，恢复到像火灾前一样的平静，但是……
　　学院里像什么事情都没发生一样，飘荡着平稳的空气，但是……即使如此，唯有一个部分是不同的。
　　那就是……
　　“丝诺。”
　　丝诺忽然被熟悉的声音给叫住了。
　　“乔许。”
　　站在那里的，是丝诺他们的学年风纪委员一一乔许?夕风。
　　“你现在要去探望普莉姆罗丝吗?”
　　“啊，嗯嗯。是的。”
　　“我有听说了。听说你用你的契约精灵拯救了森林。”
　　突然之间被大肆褒扬，丝诺慌了手脚。
　　“不是什么拯救啦!那只是刚好，我、我什么也……”
　　丝诺说着说着，连耳根子都红了。
　　“对、对了，乔许。你为什么会来这里?”
　　“喔，我是来找你的。我想你一定在这里。”
　　“找我?”
　　说着，乔许倏地朝着丝诺伸出手来。
　　“这……这个是?”
　　“我们那时侯约好了吧?我说，下次想要和你好好的握手言和。．，
　　丝诺觉得十分惊讶，战战兢兢地伸出自己的手握住他的手。
　　乔许的手比自己温暖，宽大而坚硬，很有男人味。
　　“接下来，也请多多指教。”
　　“我、我也是。”
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　结果不知道从哪里传来了很刻意的咳嗽声。
　　“咳咳、咳咳。咳咳咳咳咳咳。”
　　那声音，不知道为什么是从他们的正下方传来。
　　是布兰卡。可能是在那场战斗中过度使力(太过得意忘形)了吧?他现在是以幼犬的姿态，缠在丝诺的脚边绕来绕去。
　　“喂，人类。要是你再碰我的丝诺，我就咬你喔!”
　　被暴风雪般的视线瞪住，乔许慌忙将手抽了回来。
　　“那，丝诺，课堂上再见。帮我跟普莉姆罗丝问好。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　乔许慌忙当场离去。和她猜的一样，在快步离去的乔许身后，那个跟踪狂精灵也毫不犹豫地，踩着“啪哒啪哒”的脚步声追了上去。
　　(虽然，她没有打算阻碍别人的情路……)
　　丝诺这么想。
　　(到底要到什么时候，乔许才会发现她的存在呢?差不多了，要是可以去点醒他让他发现就好了。)
　　丝诺不由自主地想要鸡婆一下。
　　“说起来，你太没有大人的风度了，布兰卡。”
　　“哼。”
　　布兰卡用力哼了一声。就算是幼犬的姿态，态度也是天不怕地不怕的。
　　“我不是大人，是精灵，所以没差。”
　　“唔，什么狗屁理由。”
　　在如此你来我往的交谈中，他们来到了普莉姆罗丝沉睡其中的医疗室前，丝诺看到了门口的奇妙光景。
　　“那是……”
　　看起来很眼熟的短发，贴在医疗室的门前。
　　“黛西，黛西。想要探望普莉姆罗丝的话，不用在这里偷看，直接进去不就好了吗?”
　　没想到竟然是那天晚上，使用偷出来的禁谱来攻击丝诺的黛西和皮斯两人组。
　　原本担心黛西那时演奏了禁谱会有什么后遗症，不过，也许是因为演奏的时间没有那么长，所以没多久就恢复正常了。在那之后，看起来也没有什么特别奇怪的地方。
　　黛西用力紧握着手，一边埋怨着。
　　“我才不管普莉姆罗丝怎么样呢!只是，要是没了对手，就没人和我竞争，也会很无聊……所以，我才不是担心她呢!说、说起来．我为什么要担心普莉姆罗丝呢?”
　　“黛西，你说这种话只是没有勇气进去里面吧!”
　　[[IMG,0bf2949558bb70b114369a3ebfe7a628,450,649,112587]]
　　“什么?”
　　皮斯温柔地将手放在慌乱不知所措的黛西肩上。
　　“不要紧的，我会一直陪在你身边。不管什么时候我都会在黛西身边的。”
　　他脸上浮现如超级治愈系般的微笑．凝视着她。
　　“所以，一起进去里面吧!”
　　那瞬间，黛西露出和缓的神情，像是感动得快哭出来。又像是觉得放下心来。
　　但她行动表现出来的却是……
　　“那、那是理所当然的吧!因为你是我的契约精灵啊!”
　　不知道为什么，她又回到平常高傲的态度，毫不犹豫地对自己的精灵大骂。
　　(哎呀呀，那边也是和以往一样啊。)
　　丝诺有点安心了。黛西曾经一时神智不清，变成了意识朦胧的状态。不过，现在好像完全恢复了。
　　“太好了。”
　　一不小心松懈下来，丝诺就那样把心里想说的说出了口。
　　”啊，是你!”
　　在医疗室前吵来吵去的黛西和皮斯，察觉到丝诺的存在而神色惊慌。
　　“不、不不不不不是那样，不是你想的那样!”
　　丝诺什么都还没有说，黛西就飞快地说了一堆。
　　“我、我不是来探望她的喔!是刚好!只是刚好经过这里而已。我才没有要找普莉姆罗丝呢!”
　　她一边说着，一边从原地开始一步一步的往后退。
　　“黛西，黛西。你同手同脚了。这样下去会跌倒的，危险!”
　　“吵死了啦!你不过是只精灵而已!听好了，那边的佣人。你要是跟普莉姆罗丝多说些什么的话，我可不饶你。”
　　就在要弯过转角的时候，她整个人跌倒了。
　　“哇啊!”
　　“黛西，我不是跟你说了吗?”
　　惊愕的丝诺看着脚边的布兰卡，耸了耸肩。
　　“总觉得一点都没有变啊。”
　　“是啊。”
　　和森林一样，丝诺的身旁也慢慢地恢复到，跟发生火灾前一样的平稳时间了吧!
　　“来吧!”
　　重新整顿心情之后，丝诺轻轻地敲了普莉姆罗丝的病房的门。
　　“布兰卡，你在外面等我。”
　　悄悄推开门看向里面，普莉姆罗丝正从医疗室的床上坐起身子，看着窗户外面。
　　“大小姐，我是丝诺。”
　　说着，安静地走进里面。
　　丝诺发现，自己奇妙地紧张着。说起来，从普莉姆罗丝恢复意识后，今天还是第一次跟她好好的谈话。这么一想，总觉得态度轻松不起来。
　　“早安，丝诺。”
　　于是，普莉姆罗丝察觉到丝诺进入了房中，便用和平常一样的笑容迎接她。
　　在那之后，丝诺和布兰卡将事情报告上去，说明那场火灾是艾琉德隆操纵着普莉姆罗丝所闯下的，一时之间学院里面一阵骚动。
　　普莉姆罗丝自觉应该要对这次的事件负责，好几次向上面传达了想要退学的心意。所幸并没有学生受害，而她也只是受到操控，还不至于到要特別责罚她的地步。
　　普莉姆罗丝除了吸进了少许烟雾外，并没有大碍，所以马上就可以起身活动了。听说等她恢复体力之后，就会被灾后调查委员会找去询问。
　　“外面还在下着雨耶。”
　　普莉姆罗丝的手轻轻地动了一下。对话没有停滞，原本凶恶的眼神也恢复到原来的样子。看见她这个样子，丝诺安心的轻抚着胸口。
　　“丝诺。”
　　“是。”
　　“对不起。”
　　普莉姆罗丝小小声地道歉，声音小到几乎要被雨声所掩盖。丝诺轻轻地摇头。衣物摩擦的声音感觉格外地明显。
　　“我听到你被布兰卡选上时，其实有一点点嫉妒。”
　　听到这意料之外的话语，丝诺屏住了呼吸。
　　“可是……可是，比那还更让我痛苦的是，布兰卡出现后，你就被他抢走了。我好害怕……我那时非常憎恨独占你的布兰卡。”
　　“大小姐……”
　　听到普莉姆罗丝的告白，丝诺不知道自己露出了什么样的神情。她觉得很后悔，自己竟然没有发现到普莉姆罗丝有那样的心情，此外，普莉姆罗丝的感情比她想象的还要激烈，老实说．这也让她觉得不知所措。
　　“而且，我也知道，丝诺要是到学院来，一定会被其他的学生欺负。可是，我却完全没有阻止你。”
　　“呃……”
　　从普莉姆罗丝的眼眸中，落下了一行清泪。
　　“因为变成那样的话，你就会依赖我。不论多久，你都会需要我。曾经在我的心中，有过这么丑陋想法。但我视而不见，以为你总有一天会回到我的身边的。”她继续说，“可是，你选择了布兰卡。”
　　“哪有!”
　　丝诺不由自主地提高音量。
　　“不、不是的。那是……是我想说不可以给大小姐带来困扰。不过，那时候我却无论如何都希望有人可以倾听我心底那些软弱的话。”
　　普莉姆罗丝微微睁大着双眼，然后堆积着泪水的眼睛就那样眯了起来，露出微笑。
　　“呵呵。不说出来，别人是不会知道的呢!人的心就是这样。不管别人，丝诺已经跟我在一起好几年了，我却……”
　　“大小姐……”
　　“那时你即将离我远去的落寞，还有憎恨，让我不知道怎么办才好，让我因愤怒而失去自我。我很讨厌想着这些的自己，但想说如果我明明没有任何理由，却还是觉得痛苦，没有法放下心来，不如……我就把自己交给他……艾琉德隆了。”
　　普莉姆罗丝的声音越来越细微，几乎就要被雨声消抹掉了。
　　“最后的结果，却引发了这么可怕的事。丝诺，你的精灵也是因为我……后悔也来不及。真的对不……起……”
　　丝诺轻轻地将手放在双手掩面而泣的普莉姆罗丝肩上。
　　“不，我也是一样。我一直任性的以为，就算什么都不说，什么都不用传达，如果是大小姐的话，就一定会了解的。”
　　“丝诺……”
　　“是我太骄傲了。我原本以为，就是因为我一直都在大小姐身边，所以只要是大小姐的事情，我什么都知道。事实上，我却完全没有发现到，竟然让大小姐觉得那么难过。”
　　而雫的死，也不是普莉姆罗丝的错。布兰卡都那么说了，她却还是有勇无谋的闯进森林里，所以那是自己的责任。
　　“大小姐，我喜欢你。”
　　丝诺轻轻地将普莉姆罗丝抱紧。
　　“也许现在没办法马上办到。但是，总有一天我一定会变得很坚强，坚强到可以接受你所有的一切。我也要成为神曲乐士。然后，帮助这个世界上需要帮助的人们。可是，我永远都会将最棒的曲子，第一个献给你，普莉姆罗丝。”
　　  “啊……”
　　  接下来，就像是什么东西崩裂了一般，泪水溃然决堤。
　　  “……呜，呜……呜……呜呜……呜……”
　　  普莉姆罗丝拼命压低着声音哭泣着，为了安慰她，丝诺一直抚摸着她的背。
　　丝诺开始唱歌，唱着那首，为了让普莉姆罗丝恢复正常……还有，平常她晚上睡不着的时候，丝诺为她唱的曲子。
　　普莉姆罗丝好像松懈了下来，叹了一口气。
　　“这首曲子……在我觉得寂寞的时候，心中总是会听到这首曲子。”
　　不久，普莉姆罗丝仿佛很安心地闭上了眼睛，开始传出轻微而平稳的呼吸声。
　　丝诺慢慢地让普莉姆罗丝躺睡在床上，为她盖上被子之后，安静地走出房间。
　　“没有雨声……?”
　　曾几何时，雨已经停了。
　　丝诺走到露台，用力地吸了口气，仰头望向天空。西方的天空很明亮，睽违了一个礼拜不见的阳光，开始从云的缝隙间穿射进来。
　　水的味道传来。那是在这之前一直在丝诺身边的，令人怀念的味道。
　　丝诺轻轻地将手伸向外面。雨即将停歇，细微的雨滴仿佛被吸进了天空一样。
　　闪闪发光，非常的美丽。就宛如，雫去世时那般……
　　“你不要再为那家伙觉得难过了。”
　　不知道什么时候出现的布兰卡说着。丝诺拼命的摇头。
　　“可是，我要是知道送还的方法，雫就……”
　　“送还”是指演奏神曲，而促使精灵解除物质化。借由将物质化的肉体部分，恢复成力量而努力维持自己的生命。如此，即使是损耗得相当严重的精灵，大多也都可以免于被消灭。
　　丝诺以前也知道有这种方法，但丝诺却没有执行的能力。
　　“我实在是太无知了。”
　　“没用的，就算你那样做，那家伙也已经死了。”
　　“布兰卡!”
　　“她原本的命运，应该是生下来马上就会消失的。但却因为你唱的歌，而得以稍微延长了。入的手是怎样都没办法改变命数的。她总有一天会消失的!那家伙不是选择那样消失，而是选择了为了救你而死。”
　　“那又怎样!”
　　丝诺将眼镜往上推，用力地揉着已经泛红而湿润的眼睛，抬头瞪着布兰卡。
　　“为什么命数有差?为什么神要创造出这么虚幻的东西!”
　　那是，无处可渲泄的怒气。
　　就像我和大小姐相遇，而被教导了生存的幸福一样，雫也是，她是那么那么的想活下去。应该要有更多更多快乐的事，应该要有更多让她觉得可以活在这个世界上真是太好了的事!
　　可是，她的生命却这么的……这么的短暂，为什么？
　　“要是人类和精灵，全都可以活得一样久，不是很好吗?生下来马上就死掉的话，雫到底是为什么要生在这个世界上……”
　　“这个答案，你自己不是已经对艾琉德隆说了吗?”
　　“什……”
　　“‘无论是怎么样的生命，都有存在的意义’。”
　　丝诺像是要抓住心脏般，紧抓着自己的胸口。
　　“生命，长久有长久的意义，短暂有短暂的意义，不是吗?不论是长是短，全都是有意义的……你是这样说的吧?丝诺。”
　　布兰卡远眺着窗外的某处，小小声地低语着。
　　“听到那些话的时候，不知道为什么，连我都有一种得救的心情。我也觉得，的确不是只有活得长久才是幸福。”
　　在那短短的一瞬间，从玻璃上流过的雨滴和他的眼眸重叠，看起来仿佛在哭泣般。
　　“不是只有活得长久才是幸福。”
　　(啊啊，原来布兰卡他……) 
　　因为布兰卡是力量强大的精灵，所以可以活得比一般人多好几倍。在丝诺生下来以前，在更久更久之前他就已经活着了。
　　和他被称为一对的女神安塔娜莉亚也逝去了。说不定，他也曾经失去过人类的契约主人。
　　（有一天，我大概也会——？）
　　不知道为什么，丝诺觉得仿佛曾经在哪里见过，此时他流着泪的容颜。
　　“布兰卡，我有一件事想要跟你说。”
　　丝诺异常认真的语气．让布兰卡蓦然抬起头来。
　　“什么?”
　　“我想要成为神曲乐士。”
　　布兰卡屏住气息。
　　那是，头一次从丝诺口中说出的“梦想”。想要变得更强。
　　总有一天她一定会从心里发出笑容，和大小姐……为了可以和大小姐并驾齐驱。
　　为了不要再次失去最重要的东西。
　　“哪，布兰卡。你还记得那首歌吧?我对雫唱的歌……”
　　丝诺对布兰卡说。他好像也想起来，而点点头。
　　“嗯，就是那首，彩虹的另一边有什么的那首歌吗?”
　　丝诺再度率直地点点头。
　　“在彩虹的彼方天空蔚蓝
　　希望实现的梦想真的会实现……”
　　“我一直觉得所谓彩虹之彼方，就是指罕所去的死后国度。”
　　布兰卡附和着。
　　“嗯。”
　　“可是，我现在觉得那是错的。会实现梦想的，并不是那个世界，而是这里。”
　　丝诺抬起头，看着远方的天空。
　　“所谓的彩虹的彼方，是指这里。这里，一定是那个可以实现梦想的魔法国度。”
　　“丝诺……”
　　“所以，我想要在这里实现我的梦想。”
　　在她这么说着的时候，发生了一件她自己也没想到的事。没想到，竟然有什么东西，忽然从她的眼眶中，流落脸颊。
　　“啊……咦？”
　　察觉到的时候，丝诺已经在流着眼泪了。
　　“咦……咦咦咦!”
　　就算哭了，也不能解决任何问题。她再怎么着急，却也止不住泪水。她的脸也在发热吧!戴在鼻子上的眼镜，渐渐地开始浮现雾气。
　　“不要那样一直揉啦!眼睛会痛喔!”
　　“唔……唔……可是一一”
　　“不要急着去止住眼泪一一反正，谁也不可能一直哭的……就像没有不会停的雨一样。”
　　(没有，不会停的雨。)
　　不可思议的是，她一开始觉得非常反弹，现在却觉得布兰卡怀中很温暖，感觉很好。
　　丝诺觉得，他这样对自己，让她觉得很困扰。
　　他对自己这么温柔，害她只能在他怀中哭了。
　　“喏，你看!”
　　布兰卡身体离开不知所措的丝诺身边，指着窗外广阔的天空。
　　丝诺循着他的话，将视线移过去。雨不知何时已经停止了，从云层间射入了清晰的光线。
　　在那底下绽放着眩目光芒的是……
　　“彩虹……”
　　仍然湿润的天空中，出现了七色的彩虹。
　　彩虹，在太阳偷偷探出头来的光线中连接着，宛如像在黑暗的云中架起一座通往光明世界的桥一般。
　　“彩虹的另一边，有乐园。”
　　丝诺小小声地喃喃自语着。然后丝诺想起他们第一天到精灵岛，所经过的那条彩虹之路。
　　 一分为二的另一侧，也就是丝诺他们还不能去的那条道路的另一边，雫一定在那里。
　　  彩虹的另一边有乐园。可是，哪边都不是哪边。因为这边的世界．还有另一边的世界，都是“彩虹的彼方”。
　　雫，你正从那边看着我吗?
　　现在一定不会觉得痛苦了吧……?
　　
　　
　　“总有一天会再会吧!雫。”
　　
　　
　　虽然我们还不能到那边去，可是……
　　
　　
　　“总有一天一定会再见的。”
　　
　　
　　丝诺陷入这样的思绪中，低哼着那首歌。
　　哼着雫说过很喜欢的那首，没有歌名也不知道由来的歌曲。
　　“在彩虹的彼方遥远的彼方
　　听说有一个幸福的国度
　　古老的摇篮曲这么唱着
　　
　　
　　在彩虹的彼方天空蔚蓝
　　希望实现的梦想真的会实现……
　　
　　
　　一一梦想，真的会实现……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　一开始，只是临时起意而已。
　　刚好有缘到榊一郎老师家去玩的我(也可以说是马尔地夫爱好团的同志们)，从榊老师那边听说了，“神曲黑”的大迫老师，有这样的一个提案。
　　愚昧的我完全没有瞻前顾后，而当场漫不经心的说出了这样的话。
　　“咦，那像这样设定的话如何呢?将故事舞台往过去延伸，以还没有出现单人乐团的时代为背景。”
　　我在那里，当场胡乱捏造出一个设定。别说只是任意信口开河了，那是连自己说了什么话都马上就忘了的情况(虽然我常这样)。
　　女仆和大小姐的友谊，以及怪怪的白色精灵的故事。故事主人公设定就是从那里来的……简单来说，本篇作品所描写的设定，大部分都是这个时候完成的。
　　从头到尾听完的榊老师，一边笑嘻嘻着，边这么说：“那，高殿老师也来写吧!”
　　”啥……?”
　　因此，“神曲奏界”共同世界的第二弹，就这样送到了各位手中。希望大家不要拘束地称它为“神曲白”。要是觉得好像是透明塑料袋(注：日文中的透明塑料袋(polibukuro)的发音．和神曲白原文(polibukuroo)接近)，那也是个很华丽的联想方向。
　　尤其是，这篇“神曲白”和榊老师的“神曲红”、大迫老师的“神曲黑”是紧密连接的环(再怎么说，本篇也是过往篇)，因为全部的设定都有连接。长生不老的精灵，也会到这边来露面，或是在这里是这样的设定，因而几百年后，红或黑的世界里，会变成那样的关系等等的。要是合起来一起读的话，会更加令人期待喔!
　　当然，不论是哪个故事，接下来都会越来越有趣。然后，就会传出进一步有新的系列“神曲?”登场的传说了!
　　没错，各位现在正目睹了盛大的“神曲奏界”世界开疆辟土。
　　请千万不要错过这班列车喔!
　　……要是你觉得，好像在哪里读过这一篇后记的话．那你实在太厉害了!
　　嘻嘻。
　　
　　
　　全文完
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　