　　今日的课程结束后，丝诺在没有食欲的胃里硬是灌下一点汤，就好像要逃进洞穴般地回到依旧满是灰尘的房间。
　　虽然对布兰卡不好意思，但她今天真的很想在床上休息。她想要卷进床单里，什么都不要想，也不想做梦，只想象一滩烂泥般地睡着。
　　“不好意思，布兰卡。今天我……”
　　自己的床已经被占领了吧!丝诺朝着白色的巨大低音大提琴走过去。然而……
　　“……这是什么?”
　　在丝诺的床上，除了熟悉的低音大提琴外，还有一团白色毛球蹲在那边。
　　仔细一看，那看起来像是一只狗。而且似乎还只是一只幼犬。
　　“为什么会有小狗在我房间……”
　　不知道是不是听见了她的声音。狗的耳朵动了一下，微微睁开一只眼睛，然后又合上。
　　“吵死人的家伙，一定是因为你的关系吧，”
　　丝诺就那样张大着嘴巴僵住了。
　　（刚、刚刚……）
　　刚刚那只狗确实是说话了。而且是用很熟悉、厚颜无耻的、冷淡地口吻。
　　“什么，你该不会是布兰卡？”
　　以狗的型态出现的布兰卡，动作迟缓地抬起头，大大地伸了个懒腰。那个动作，让丝诺确信这家伙一定就是布兰卡。
　　“你真的是狗吗?”
　　“不是，这只是我其中一个型态。力量强大的精灵，是有好几种型态的。也有那种可以变男变女的家伙。”
　　“唔……真是奇妙。可是为什么你突然变成了一只狗。”
　　“是因为你的关系!”
　　布兰卡不高兴地将他那张冷淡的脸背过去，说着。
　　“我的关系?”
　　“精灵的力量越是强大，精神状态就越会和契约主人同调。就是因为你变得神经质，所以我也没办法保持人形……”
　　布兰卡神情就像在说“真麻烦”，用力打了个呵欠。
　　“赶快点摆脱那些。反正一定只是是否适合待在这里什么的，为这种没什么大不了的小事在烦恼而已吧!”
　　“什、什么没什么大不了的小事!人家很认真的在烦恼耶!”
　　一针见血地被刺中要害，丝诺怒火冲天。
　　“……都是你的错!”
　　“啊?”
　　“到底为什么……为什么选中了我?就算不是我，应该也还有很多想要弹奏永恒?纯白的人吧!那你为何……”
　　她自己也知道，像这样把责任推卸给布兰卡实在很卑鄙。像这样跑到精灵岛来，及决定要这么做的，都不是別人而是她自己。把这怪罪到其他人身上根本就不对。
　　可是此时心中的软弱，让丝诺说出了软弱的话。
　　“你想要我说什么呢?”
　　他用非常疏离的语气这么说着。
　　“…………”
　　“你想要我说什么的话，我就照你所希望的说给你听。如果这样可以让你满足的话。”
　　“布兰卡!”
　　丝诺想也不想地站起身来，瞪着布兰卡。布兰卡对上了丝诺那凶狠的视线，他那和夜晚的月亮同色的眼眸笑了起来。
　　“因为我是你的东西。你所希望的，我就为你实现。我会选择你，是因为那是你的希望。丝诺德罗布。”
　　“我的……?”
　　怎么会有这种事……丝诺喃喃自语着。
　　和布兰卡相遇时，自己压根也没有想过要弹奏低音大提琴。当然，也丝毫没有想去精灵岛的想法。
　　可是，为什么布兰卡会这么说呢?
　　(能永远照顾大小姐一一这就是我生存的价值，想要被某人所需要，想要为了某人而活着……)
　　这些为什会和弹奏低音大琴有关系呢?丝诺完全想不出来。
　　“来啊，说吧!丝诺。你想要怎么样?只要是你所希望的，我都会尽可能的帮你实现。可是，那要是你自己希望的喔!你也差不多一点，不要再装做自己什么都不想要了。由你自己决定活出自己的人生吧!”
　　丝诺一惊。
　　布兰卡的视线宛如刀锋一般。而那刀锋毫不留情的，切入原本一直隐藏在丝诺心中的阴暗面。
　　(啊!)
　　过度的痛楚，让丝诺的脑中立刻被想要将耳朵塞上的想法所侵袭。可是，布兰卡并不允许丝诺那么做。
　　“听好了。不管是谁，自己的人生是要由自己来演奏的。会成为什么样的曲子，也是因人不同。然而现在的你，只不过是普莉姆罗丝的伴奏而已。你打算一直这样下去吗?”
　　这意料之外的言词，让丝诺明显地慌了手脚。
　　“大小姐的伴奏……”
　　布兰卡想说的事，丝诺也很清楚．
　　在这之前丝诺都希望自己是服侍普莉姆罗丝的佣人。可是，就算那是她真正地想法，却不是全部的想法。
　　（意思是，我还有很多其他的希望吗……？)
　　到目前为止，都将“为了普莉姆罗丝”这句话摆在最优先的位置，丝诺放弃了心中更高的期望。
　　我的生存价值就是一一永远以一个佣人的身份，为了大小姐竭尽全力。照顾大小姐，为所有大小姐而战，为大小姐竭尽心力。丝诺对这个想法从来没有任何质疑。
　　可是，其他的希望，若非与自己身份不相称，就是太过逾距，让她放弃努力停止了思考。
　　(说不定，我从来没有为自己而活过……)
　　丝诺呆住了。的确如布兰卡所言，为大小姐尽心尽力和活着这两件事是不同的。
　　无论是怎样的人生，就算那只是一条服侍他人的路，也是自己所选择的。
　　那才是主旋律。再怎么拙劣，也绝对不可以是其他人的伴奏。
　　就算仰慕普莉姆罗丝，人也不能连心都是佣人。
　　(这个我知道，可是……)
　　丝诺迷惑了。突然之间要她思考自己想做的事．也只是让她不知所措。在这之前她连想都没有想过。而且，如果从我身上拿走为大小姐着想的想法．那到底还剩下什么?
　　“我真正的期望……”
　　不知道是否在怜惜脑中化为一片空白的丝诺。布兰卡从床上跳下来，用鼻尖打开了低音大提琴的琴箱。
　　“总之今天就先这样，睡吧!”
　　在布兰卡的催促下，丝诺缓缓地站起身。
　　“也、也对，就这样……”
　　由于太过于恍惚，丝诺对自己被引导走向低音大提琴琴箱这件事，没有任何怀疑。
　　(而且，总觉得一窝进低音大提琴琴箱里，就觉得很安心。不知道为什么……)
　　蓦地有个想法一闪而过，丝诺抓住了布兰卡的尾巴，他正打算走回床上。
　　“布兰卡……今天要不要来这里睡?”
　　“啥?”
　　小狗的眼睛眯成了一线。
　　“今天好寂寞。所以，来啦!”
　　“你在说什么……等等，喂!”
　　布兰卡变成了小狗的姿态正好，丝诺就那样把布兰卡拉进低音大提琴的琴箱里面。
　　“可以吧!你不是总是说什么‘我是你的东西’吗?那样的话，那就当我枕头的代替品。”
　　“枕、枕头的代替品?哇啊!”
　　无视布兰卡手忙脚乱地挣扎，丝诺关上了低音大提琴琴箱的盖子，用力将毛绒绒的布兰卡抱紧。
　　今夜她想要拥抱温暖。总觉得一个人迎接清晨很可怕。就像是久远前，一个人被抛弃时一样。
　　布兰卡的身体好温暖。膨松膨松地，简直就像是装了高级羽毛的枕头。
　　“总觉得松了一口气，你就一直保持这样好了。”
　　[[IMG,2854af17eaba85c6f9642ec7b8254ea5,439,667,98168]]
　　“我说啊……”
　　布兰卡喷了一声。
　　好像已经放弃从她手臂里挣脱了，布兰卡乖乖地把身子靠在丝诺的脸上。
　　在那之间，脑袋昏昏沉沉的，感觉很舒服地睡魔袭来，丝诺闭上了眼睛。
　　(而且总觉得好怀念。)
　　以前，也曾经抱过这样温暖的东西，她脑海的深处回想了起来……
　　***
　　  然后，丝诺梦见了以前。
　　  那是距今七年前，雪花如含羞萆花般飘落的春日。丝诺在海边的沙滩上，迷失了方向。这里是哪里呢?我到底为什么会在这里呢?
　　再怎么拼命的回想，也想不起任何人。不只如此，丝诺连自己真正的名字也不记得了。
　　被海水覆盖的身体一片冰冷，丝诺不停地颤抖着。因为这不符季节的寒冷，她的指尖被冻僵。吹来的海风，逐渐从小小的丝诺身上夺去体温
　　不久，意识飘然远去。就像晚上睡觉时，脑中朦朦胧胧地逐渐丧失感觉一般。
　　丝诺缓慢地闭上了双眼，已经连抬起头的力气都没有了。
　　(这样下去，我会死掉吗……?)
　　“……振作一点!”
　　感觉有人在呼唤，丝诺目光模糊地游移着。
　　“喂一一请振作一点!不要死!”
　　忽然间，温暖的手掌抚上了脸颊，丝诺这才知道那声音是对着自己说的。
　　(谁?)
　　慢慢地抬起头。首先映入眼帘的是，金色刺眼的光芒。
　　“……啊。”
　　“啊，啊啊……太、太好了。你醒来了!”
　　那是一位美丽的少女，她的头发宛如朝阳般绽放着光芒。她穿着好像很温暖的毛皮斗篷，戴着缀上了玫瑰别针的淡桃红色帽子。昂贵的玛瑙雕花胸针在胸前闪耀着光辉。
　　(美丽的干金小姐。)
　　朦胧的意识中，丝诺这么想着。这个世界上，竟然有穿着如此漂亮的衣服，拥有如此美丽容貌的人……
　　——那就是丝诺的主人，格兰纳多公爵家的独生女，普莉姆罗丝?格兰纳多。
　　“大小姐，请住手。那么肮脏的女孩……”
　　普莉姆罗丝不听当时跟随她的女仆的制止，缓缓地拉起丝诺的手。
　　“啊！怎么这么冰!”
　　然后，朝着因为不知道她想做什么而僵硬戒备的自己嫣然一笑，频频用手包覆着自己的手，在自己的手上呵着气。
　　这样一来，手就会暖和了吧!”
　　可是，当普莉姆罗丝这么做的同时，她那白皙的双手被弄脏，袖口也被泥巴给弄黑了。
　　她反复不停地做着呵气的动作，丝诺忍不住松懈了下来。于是，普莉姆罗丝再度朝着丝诺微笑，如透明阳光般的微笑。就像只要看到她的微笑，自己的心情就会变得温暖一样……
　　“我是普莉姆罗丝。你叫什么名字呢?”
　　被她这样一问，丝诺无力地摇了摇头。
　　“家人呢?”
　　再度摇着头。
　　真丢脸。她已经不是小婴儿了。长这么大，竟然还什么都不记得，什么都没有……
　　于是，普莉姆罗丝在这里说了一句令人意想不到的话。
　　“那样的话，你要不要当我的姐妹?”
　　这么唐突地一问，丝诺不知所措地看着普莉姆罗丝。
　　这是在开玩笑吧?这么美丽的公主，竟然想要和肮脏又形同孤儿的自己成为姐妹……
　　此时，雪花在两入之间飞舞散落。沉静飘然地，恍如花办散落般，淡淡薄薄的花。
　　看着这光景，普莉姆罗丝微笑着。
　　“丝诺德罗布(Snowdrop)。”
　　“咦?”
　　“你的名字就叫丝诺德罗布，如何呢?我觉得这是个非常好的名字。”
　　“丝诺……德罗布……?”
　　“对。这种花在雪地中也会可爱地盛开，就像今天的雪一样。”
　　丝诺在口中喃喃自语着。
　　“丝诺德罗布……”
　　那时的喜悦，是用言词没办法表现出来的。宛如胸中盛开了大大的花朵，身体发热，然后眼泪溢出了眼眶。
　　丝诺什么都没说而哭了出来。于是，普莉姆罗丝毫不在意她身上的脏污，将她抱得紧紧的。
　　“对，是花的名字。和我一样喔!”
　　仿佛她自己本身就是花儿般，漾开了一抹微笑。
　　在那之后，丝诺一整天的时间，几乎都和将自己捡回来的普莉姆罗丝一起度过。
　　格兰纳多家的神曲乐士人才辈出，而在克兰德姆王国中亦享有盛名。其宅邸之大，佣人之多，都远远超过丝诺所想象。
　　但最令人惊讶的就是，宅邸中有这么多的人，却没有任何人关心、照顾普莉姆罗丝。
　　普莉姆罗丝的双亲也是，因为工作繁忙，一年不过出现几次身影。无论普莉姆罗丝的周围有多少人，在她觉得害怕时，却连一个可以安慰她的人都没有，这个让同样身为小孩子的丝诺感到气愤。
　　(说是名门大户，却放着大小姐一个人不管……)
　　为了抚慰怕孤单的普莉姆罗丝，两人经常偷偷地一起睡。
　　尤其是在丝诺照着自己所想起来内容唱出摇篮曲后。普莉姆罗丝出乎意料的高兴，说那是谁都没有听过的曲子。
　　“丝诺唱歌很好听呢!我将来想要成为神曲乐士。要是丝诺也跟我一起成为神曲乐士就好了。”
　　神曲乐士是使用小提琴或键盘乐器等昂贵乐器的职业，需要高度的音乐才华和技巧。不是身为佣人的自己可以担任的职业。
　　当然，也不是没有拿到奖学金而到上面学校去的人，但若是为了拿到奖学金而努力，就会耽搁宅邸里的工作。她蒙受恩惠可以在宅邸里工作，甚至能领薪水，不能再有更多的要求了。
　　丝诺微微地摇了摇头．
　　“我没有那样的才华。”
　　“是吗?我觉得丝诺的声音真的很好听。而且我弹奏的曲子，你马上就记住对了吧!你的音感一定非常的好，应该有音乐的才华。”
　　丝诺已经下定决心要站在守护着普莉姆罗丝的立场，因此她笑着蒙混过去，什么都没说。
　　（不用成为像神曲乐士那么伟大的人也没关系。)
　　的确，她并不讨厌音乐。如普莉姆罗丝所说的，她马上就可以记住练习曲，这也是真的。
　　偶尔普莉姆罗丝会心血来潮地让丝诺演奏小提琴，她记得那时候也曾经有过一种熟悉的感觉，恍如从很久以前就有演奏过小提琴的感觉。
　　可是，那并不是什么重要的事。因为，丝诺只要一直待在大小姐的身边就觉得很幸福了。
　　(只有我，不论发生什么事都会以大小姐为优先考虑。)
　　对，她已经下定决心了。从那个雪花如含羞草花般的纷飞日子开始，不论发生什么事。
　　“你的名字是丝诺德罗布。是花的名字。”
　　“跟我的一样喔!”
　　即使有一天大小姐不需要我了，我也是一一
　　***
　　“……唔?”
　　忽然间，有什么冷冷的东西滴落到脸颊上，丝诺醒了来。
　　(好冷……）
　　真奇怪，明明是在低音大提琴的琴箱里……丝诺睁开双眼，从琴箱里缓缓地坐起身。
　　不知道为什么，琴箱的盖子就那样打开着。应该在身旁的布兰卡也不在，所以应该是他出去时打开的吧!
　　更让人不解的是……
　　“……这里是……哪里啊?”
　　没想到，左看右看都是树。抬头望向天空，也只看得见绿色苍郁的树叶。
　　(在森林里?)
　　忽地一望，察觉到脸颊旁边是悬挂着朝露而往下垂落的铃兰花。看来，方才落在丝诺颊上的，似乎是这花上的露珠。
　　丝诺站在低音大提琴的旁边，左右张望地环视着四周。这里，看起来应该是学院后方的精灵之森。
　　视线所及尽被一片浓绿所包围，从长春藤顶端的缝隙间，有几道细细的光芒穿进来。在那光芒的照耀下，润泽潮湿的青苔和垂挂着水珠的叶子及花朵，似乎很沉重地堆栈着，宛如精致的银饰般耀眼辉煌。
　　的确，这地方有笔精灵在此诞生般地气氛。这里的景色既是如此，那么丝诺就可以大概知道自己所在的位置了。
　　她不能理解的是另一件更重要的事。
　　“为什么我会在这种地方啊?”
　　再怎么搜寻睡前的记忆，也找不到自己会睡在这种地方的理由。自己该不会有梦游的倾向吧?
　　“这么说起来。布兰卡到哪里去了呢?”
　　布兰卡应该和自己一样睡在低音大提琴的琴箱里，现在丝诺的身边却没有布兰卡的身影。
　　有不好的预感。
　　“……那家伙该不会把我丢森林里了?”
　　这么说起来，昨天晚上她的心情非常低落，好像说了一些让布兰卡失望的话。
　　该不会因为这样，他开始讨厌自己，然后为了找寻别的契约主人，而把自己丢在这里吧?
　　如果是那样的话一一
　　“一而再，再而三的，我的命运就是被人抛弃啊。”
　　丝诺摇摇晃晃地跪在地上，然后手撑着身子，坐了下来。
　　不知道为什么，对受到重大打击的自己，丝诺感到非常的厌恶。她和布兰卡原本就没有多么深入的交情，但是自己会有这种像是被背叛般的心情，是因为在不知不觉中相信他了吗?
　　  （相信那个可以变成狗或是大提琴的姿态，而不知道真正面目的家伙……)
　　  这样的话，自己还真是个笨蛋，竟然会相信那种家伙。不管怎么说，都是自作自受。
　　  “我真是笨蛋啊……”
　　  丝诺就那样抱着膝盖，有一段时间动也不动的。
　　  于是，到刚刚为止完全没有听进的各种声音，跃入丝诺的耳里。
　　  受到风的吹拂而骚动的树木们、雀跃呜叫的鸟啭，还有凉爽的水流声……
　　“唔……水声?”
　　忽然传来的水声，让丝诺想起了自己很口渴。
　　  (要是哪里有可以喝水的地方的话……)
　　丝诺拿起丢在低音大提琴琴箱里的“笹目”，跟随眷那微小的水声，在长着青苔的地面上迈开步伐。
　　她用脚沙沙地拨开茂盛的杂草，时而停下脚步聆听声音，然后再度在草中往前行进。
　　  不久，丝诺终于来到了飞溅着银色水花，大约一个人身高左右的小瀑布前。
　　  “水声是这个啊?”
　　  徐徐地用手掬起水，将水移往嘴边。冰冷的河水沁人身体里，终于有种重新活过来般的舒畅。丝诺想要顺便洗个脸而蹲了下来。
　　  蹲下来之后，她看见一抹熟悉的银发映照在波纹摇曳的水面上。
　　  “什……”
　　  “丝诺，不可以随便到处乱跑。”
　　  恢复了人形的布兰卡站在丝诺的背后。
　　“唔，是你!”
　　  话说还没说完，丝诺已经拔出“笹目”砍向布兰卡了。
　　  “你竟敢把我丢在这种地方!”
　　  布兰卡“哇哇哇!”地喊着，慌张地避开了刀子。
　　  “等一下，你是不是有什么误会……”
　　“问答无用!知道我睡在低音大提琴里面的只有你吧！到了这种地步，你已无需狡辨……”
　　“唰唰”地挥动着离鞘的笹目。
　　“如果不要我的话，你直说就好了。我已经习惯别人不要我了，被你拋弃我也不痛不痒。可是像这样实在是太过分了!讨厌就说讨厌就好了……”
　　“不是，不是我!”
　　瞬间，丝诺将刀锋朝向布兰卡，定在原地。
　　“不是我。听好了，你仔细想一想——被丢弃在这里的不是你，是永恒?纯白。”
　　“永恒?纯白?”
　　布兰卡像是松了一口气般，特意地一边将头发往上拨一边说着。
　　“丝诺，你是因为被永恒?纯白选上了，所以才能进入这所学院就读的，没错吧?”
　　丝诺勉强点头。
　　“唔，说的没错。”
　　“那些觉得你碍眼的家伙，趁着你在睡觉的空隙将永恒?纯白丢掉，这也不奇怪吧!不过，就算他们那么做，但只要有我在，永恒?纯白就可以在任何地方出现……”
　　是这样没错，丝诺放下了刀子。
　　“与其说这是讨厌你的家伙做的……不如说，这是羡慕、嫉妒着永恒?纯白的家伙做的好事。”
　　“不、不是你吗?”
　　丝诺恍如泄了气的气球，抬头看着布兰卡那许久不见的脸。那脸上混合着“真是拿你没办法”的表情，以及似乎有点受伤的表情。
　　“听好了，不管发生什么事，你不准怀疑我!我才不会抛弃你。何况你忘了吗?我是……”
　　“我的东西吗?”
　　这次，轮到布兰卡出现惊讶的表情了。
　　丝诺战战兢兢地说出道歉的话语。
　　“对不起。”
　　“丝诺?”
　　
　　
　　“……也许你会说这是借口，不过，那个……我实在不太习惯被人丢了就跑。所以才会气昏了头。”
　　丝诺很坦率地说。她毫不犹豫地如此道歉，可以说是非常不可思议……
　　“并不是不相信你。不如说，就是因为相信了，所以想到被你抛弃，就受了很大的冲击。所以……”
　　说到一半，她自己也不知道自己在说什么了，丝诺慌忙用手捣住自己的脸。
　　“抱歉。那个……可是……我、我……”
　　心情突然放松下来的瞬间，不知道为什么，连泪腺都发达了。
　　“我……实在……不太习惯，变成孤单……一个人。”
　　说到这里，忽然间泪水滴了下来。
　　（可恶!为什么……)
　　丝诺摘下眼镜，用力擦拭着眼睛。
　　为什么会这么轻易地落泪呢?她自己也不是很清楚。她没有理由因为这种事就变得这么脆弱，只因为她为自己被布兰卡抛弃了就哭。自己没有这么脆弱，可是为什么泪水停不了地一直溢出呢?
　　“…………”
　　不经意地一看，看到布兰卡慢慢地朝自己伸出手。但是，就在快要触碰到丝诺时，宛如被电流击中般震了一下，停住了。
　　他用力地握紧拳头。仿佛想要这么做却又在忍耐着什么。
　　耐不住这一片沉默，丝诺慌慌张张地擦去了眼泪。像是为了藏起变红了的眼睛般，她重新戴上了眼镜。就算是布兰卡，她也不想让別人看见这不像样的脸。
　　“话说回来，你刚刚去哪里了?”
　　“嗯？”
　　“我醒来的时候，你不在我身边吧?”
　　他眯起眼睛说着“是啊”，然后慢条斯理地拉起丝诺的手。
　　“要、要做什……”
　　“别担心，安静地跟我过来!”
　　徐徐地把脚踩进水中，水的深度大约到丝诺脚踝。然后，带着丝诺慢慢地往瀑布的方向走去。
　　于是她看到瀑布的另一边，好像有什么东西闪耀着光芒。想说是不是水流反射的光芒，但感觉却又有点不同。
　　“唔?”
　　“安静。仔细看里面!”
　　丝诺为了确认那光到底是什么，而用衣服的下摆擦了擦眼镜。专心地凝神望向水中。
　　  于是她看到……
　　  “这是……?”．
　　  令人惊讶地在这小瀑布的另一边，竟然掩藏着一个拥有薄薄翅膀的精灵。
　　怎么看她的脸色都非常差。呼吸紊乱，身体半透明，下半部的脚变得像水一样。
　　“这、这是、这只精灵她怎么了吗?”
　　“寿命到了。”
　　布兰卡简短地喃喃自语。
　　“寿命到了?精灵不是没有寿命长短吗?”
　　“这个世界上，没有不会结束的生命。”
　　丝诺愕然地屏住气息。
　　“只有命的长短而已。那只精灵似乎原本就没有强大的力量。虽然可以化为人形，但是身形很模糊，也很瘦小。不只是她，这世界上也有像勃来一样。生下来就立即消失了的精灵。”
　　“勃来?”
　　“你们叫做帕夫可隆，还是绵球的白色东西。”．
　　丝诺“喔喔”地理解了。那个在打扫房间的时候，偶尔会“啪哒啪哒”地到处跳的东西啊……
　　“那、那只精灵已经没救了吗?”
　　她一直待在水边，也就是说，她是水灵的一种吧!
　　像这种瀑布底下的水潭或是普通水潭都具有力量，偶尔会有受伤的水属性精灵躲藏在其中。
　　这时候就要静静地不打扰他而去使用其他的水井，这是丝诺小时候路克跟她说的。
　　（他说，那样做的话，精灵一定会被带去好地方……)
　　于是，布兰卡带着挑战性意味地扬起他那唇型漂亮的嘴角。
　　“只有一个方法可以延长她的寿命。”
　　丝诺追问着他。
　　“什、什么样的方法?”
　　“唱歌吧!”
　　她惊讶地眨着眼睛。
　　“唱歌？我唱?”
　　“没错。把你的声音给她。你所编织的歌声里，拥有可以賦与精灵力量的东西。而且，现在的你并没办法让永恒?纯白充分地发挥它的声音。所以，还不如唱歌。”
　　被布兰卡这么说，却还要照他所说的去做，这让丝诺觉得有点生气。但是在这种情况下，他说的是事实，所以也没办法。
　　（可是就算要唱歌，但到底要唱什么歌才好……)
　　可以让小小的精灵少女恢复活力，又可以让水属性精灵感觉很好的声音，到底是怎样的声……
　　此时，似乎因为太阳的位置改变了，光线洒落的角度变得有些微不同，瀑布的下方因而出现了小小的彩虹。
　　丝诺将浮现在脑中的词语，谱成了乐曲。慢慢地吸了一口气。歌唱出声。
　　
　　
　　
　　
　　——知道吗?
　　在彩虹的彼方天空蔚蓝
　　希望实现的梦想真的会实现
　　不知何时向星星许下了愿望
　　起身一看云在我身后的另一端
　　厌恶的事全都像柠檬糖一样消失了……
　　
　　
　　精灵的确是以音乐作为粮食。可是连乐器都没有，而是单纯地唱歌一一而且是自己编的来历不明的歌，这样就可以拯救这只精灵吗?丝诺半信半疑。
　　如果至少可以为她消除痛苦的话，那就太好了。把这个正朝向刚刚才出现的彩虹走过去的她，带回这边的世界吧。
　　“依你来说，唱得不错嘛!”
　　被布兰卡这么一说，丝诺慢慢地睁开了双眼。
　　她看到本来正在消失中的精灵，逐渐恢复了原来的气色。之前近乎有血色的脸，也恢复了原本光滑润泽的红润。
　　(不会吧，她真的获救了。没想到音乐有这么……这么棒的力量。）
　　丝诺一边因这初次的感动而颤抖，一边战战兢兢地朝着刚刚重获新生的精灵伸出手。
　　以人类的年龄来算的话，她还不满十岁吧!是一个有着天直无邪的表情，很娇小的精灵。
　　“你已没有大碍了吗?”
　　精灵很可爱地，微感疑惑地歪着头，然后来到丝诺的身边。
　　她是一个比短发稍长．身穿和服的可爱小女孩。少女睁着她那晶莹剔透又光彩润泽的眼眸，并仿佛爱恋着丝诺般地说：“谢谢．谢谢。喜欢，你的歌。我非常喜欢，非常喜欢。”
　　精灵就像收到了糖果的小孩子般，轻飘飘地不停旋转跳跃着．
　　“喂、喂!你这样一直动，等等又会没力气了喔!”
　　“没关系，只要听你唱歌就好了。”
　　精灵歪着头，往上看着丝诺。
　　“哪，那个。如果你觉得可以啊。我想要听更多更多你唱的歌。所以，可以跟我订契约吗?”
　　“契约?”
　　“嗯，因为你的歌非常棒喔!我觉得只要听你唱歌，就会更加有活力……不可以吗?”
　　小小的精灵偷偷瞄了布兰卡一眼。看起来，她似乎很在意已经先和丝诺订下契约的布兰卡。
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　于是，布兰卡有些微不快地。
　　“嘴巴不行喔!嘴巴。”
　　“嗯，知道了。我不会碰嘴巴。”
　　接下来的那瞬间，丝诺就知道他们到底在说什么了。
　　“那，订下契约啦!”
　　她即刻嘟起了嘴唇，然后在丝诺的额头上亲了一下，像是用啄的一般。
　　[[IMG,1c915700e89629405310373c0512beff,422,668,113260]]
　　（…………)
　　瞬间丝诺觉得好像听到了水波眺跃的声音。
　　“哇啊!这样子你就是我的主人了，对吧!我的主?人、主人、主人……”
　　似乎是因为可以和丝诺订下契约而太过高兴，那小小的精灵飘飘然地在附近旋转跳跃着。
　　“说起来，你叫什么名字?”
　　丝诺的问题让飘飘旋转着的精灵停了下来，她不停地摇着头。
　　“我，还没有名字呢。”
　　“没有名字?”
　　布兰卡插嘴说道：“也有那种力量小到连名字都没有的精灵。”
　　“这样啊……”
　　不知道为什么，曾经被抛弃的自己和精灵的身形重叠，让丝诺觉得无法忍受。
　　如果那时没有被普莉姆罗丝捡到的话，自己也许就会一直躺在那里，没被发现而气绝身亡。
　　“那么，让我来为你取个名字吧。”
　　想起了从普莉姆罗丝那里获得名字时的幸福感，丝诺轻轻地摸着小精灵的头发。
　　“你好像是水灵。所以……水滴，叫‘雫’(注：雫，日文为水滴之意。)怎样?”
　　“雫？”
　　“嗯。是从我的名字，丝诺德罗布里面取的(注：德罗布(drop)，英文文意中有水滴，滴落的意思。)。”
　　不知道她会不会喜欢呢？丝诺内心怦怦跳着。那时从大小姐那边获得和她一样是花朵的名字时，我是多么地高兴啊!
　　“是喔!我是‘雫’呢。好高兴，好高兴喔。”
　　“你喜欢吗?”
　　“嗯。非常喜欢。雫、雫。我是雫。我不再没有名字了。”
　　仿佛紧抱着宝物般，雫很慎重地这么说。
　　此时后方的茂密树丛沙沙作响，从中出现一个巨大身影。
　　“原来刚刚在这里唱歌的是你啊?”
　　出现的，是载着丝诺到精灵岛来的水牛精灵一一米诺提亚。
　　“米诺提亚!”
　　“真是的，要是可以发出这么好听的声音，宝石豆的时候也那样做就好了啊。”
　　不知道是不是想起了那个超辣的马铃薯，米诺提亚歪着嘴巴，用鼻子哼了一声。
　　“那是你那时候在我背上唱过的歌吧!果然我不记得以前有听过。怎样？你有想起什么吗?”
　　“没有，我不记得。只是把浮现在脑中的旋律的原原本本地唱出来而已……”
　　回过神来，丝诺发现有许多光点围绕着瀑布底下的水潭，像是远远地围绕观看着丝诺他们一样。
　　有帕夫可隆，以及像雫一样小小的精灵，也有森林野兽的身影。
　　“怎么了?”
　　“大家都被你的歌声吸引，聚集过来了。”
　　不知道为什么，布兰卡一脸好像觉得不怎么有兴趣地说着。
　　“好厉害喔!” 
　　丝诺远望着聚集在自己周围的精灵，心里怀疑这是不是梦，而捏了揑自己的脸颊。
　　虽然里面没有高等精灵，不过可以聚集这么多精灵，也算一项壮举。
　　米诺提亚也环视着聚集在周围的精灵。
　　“呖，大家好像都说不记得有听过你唱的这首歌。”
　　“唔？起这样吗？”
　　这么说起来，她记得普莉姆罗丝也是这样说，“丝诺所唱的歌，全都是从来没听过的歌。”
　　再怎么说这也不可能是丝诺她自己创作的。自己没有那样的才华，这点她还有自知之明。
　　完全恢复活力的雫，轻巧地落在米诺提亚巨大的牛背上。
　　“喔喔，小朋友，你恢复活力了吗?”
　　“讨厌，我已经不是小朋友了，我是雫。我和丝诺订下‘契约’了！”
　　“哦，是那样子啊。”
　　米诺提亚的目光温柔地转向丝诺。
　　“身为这森林的主人，我可要好好的感谢你。”
　　“唔?”
　　“我想你应该知道，现在这个世界上已经很少有精灵诞生了。”
　　丝诺率直地点点头。这件事普莉姆罗丝，还有布兰卡都常常挂在嘴边说。
　　“这样下去，总有一天这个岛会因为失去浮力，而坠落到人界吧!那样的话，人类和精灵都将没办法生存。只要‘巫女姬’一天没出现……”
　　“巫女姬……?”
　　很陌生的名词．她记得包围普莉姆罗丝的同学之中，好像也有人说过……？
　　米诺提亚轻轻地垂下眼帘。
　　“那是站在毁灭的另一端，可以演奏再生神曲的人物……一名神曲乐士，他可以演奏出已失落的神曲。我们为了找寻那个人而在各个国家巡回，将具有那种可能性的人们带到这个精灵岛来。我们一直在寻找一一尚未出现，却可以拯救我们的主人。”
　　这么说着的时候，目光瞥向布兰卡。
　　(“巫女姬”，喔喔，原来如此。那是普莉姆罗丝大小姐所被赋与的使命吧!)
　　美丽而梦幻的“拯救世界的巫女姬”。
　　这不正是只有大小姐才配得上的使命吗?
　　“原来如此。我终于可以理解为什么布兰卡会说，一定要把你带来。的确，你似乎是一个好的巫女姬候选人。”
　　“我?”
　　米诺提亚突然说了非常莫名其妙的事，丝诺因此激动了起来。
　　“別、別说傻话了!怎么可能会有那种事。”
　　“但你是布兰卡所选的主人吧!也是那把永恒?纯白的弹奏者。”
　　“对啊，丝诺很厉害。丝诺说不定是巫女姬。”
　　“跟、跟那种事一点关系也没有。重点是在音乐这方面，我完全是外行人。”
　　丝诺非常确信的否认着。
　　“我根本不可能被选为那个巫女姬什么的。就算因为弄错了什么而被选上的话，我拒绝是‘因为是布兰卡选的’这种理由!”
　　米诺提亚“咯咯”地笑着。
　　“原来如此，主人这么顽固，你一定会等个没完没了的啊，布兰卡。”
　　“给我闭嘴，水牛。”
　　米诺提亚不停地重复着以人来说，这很失礼(嗯，虽然他不是人)的笑声，慢条斯理地跟丝诺说着悄悄话。
　　“——哪，丝诺啊。那家伙一一布兰卡就请你好好照顾了。”
　　“唔?”
　　“那家伙啊，虽然外表看不出来，但其实很怕孤单的……因为以前，对，很久远以前的事了。他失去了他最重要的人……”
　　丝诺凝视着布兰卡．似乎觉得很意外。
　　“最重要的人……?”
　　“对，从那以来他就一直受到那件事影响。”
　　（布兰卡．最重要的人……)
　　丝诺无意识地按着胸口。不知道为什么她的胸口感到疼痛，就好像被什么东西刺到一样。
　　（为什么我会为了这种事而动摇?就算对布兰卡来说有那样的人存在，但跟我……一点关系也没有．不是吗?何况我还有大小姐和雫，随便他怎样都没差。布兰卡那家伙……)
　　“对付那家伙，你就尽量找他麻烦好了。丝诺啊，你就尽量让他伤脑筋吧！”
　　“少在那边说些有的没有的，水牛。没事的话就滚回你的森林去!”
　　不知道为什么，布兰卡从一开始就对米诺提亚非常地冷漠。
　　“哎呀呀，你的嘴巴还是一样那么坏。那么我就照你所说的离开口吧！对了对了，我一直都在这个森林里面练习用两只脚走路。如果有什么事找我的话，就吹这个水牛角的笛子就可以了。”
　　然后他轻轻地在头顶上拍了一下，于是里面出现了一只小小的笛子。
　　“这个要给我吗?”
　　米诺提亚咧嘴一笑。
　　“我不会跟你订契约的。因为某个非常爱吃醋的人，一定会非常非常地恨我。”
　　  “吵死了，水牛!”
　　  “水牛、水牛的，叫得真直接。那么，我走啦!”
　　  聚集在瀑布旁的精灵们像是受到米诺提亚的带头影响般，也都各自往森林里散去。
　　在完全看不见它的身影之后，丝诺回过头来看着布兰卡，以及自得其乐地坐在他头上的雫。
　　“好厉害喔!神曲竟然拥有这么棒的力量……!”
　　在这之前，丝诺从来没有想过弹奏神曲可以做什么。
　　可是方才，雫的确因为丝诺的歌声而活了过来，也有许多的精灵聚集过来，因为他们还想再听到丝诺的歌。
　　(神曲拥有一种莫名的力量，甚至拥有拯救这个世界的力量。虽然不想要当什么巫女姬，但我也希望可以运用那种力量，帮助像雫那样的精灵的话……做得到吗?这样的我，可以成为神曲乐士吗……)
　　丝诺整理了一下思绪，朝着刚刚成为自己契约精灵的雫说：“接下来也请多指教，雫。请一直待在我的身边。”
　　就像大小姐赐给我名字后，我就一直都守护着大小姐一样。接下来，这个小小的精灵也会在一直在自己的身边……
　　虽然丝诺因邂逅了雫而心情愉快，相反地布兰卡的脸色却越来越难看。
　　“想要飞上天的话，等等再飞。”
　　“唔?”
　　布兰卡似乎很焦躁地搅动着银色的头发。啧了一声。
　　“什么意思啊?布兰卡。”
　　“你不知道你自己做了什么事。”
　　他用手指的戳着雫；对此，雫露出厌恶神情。
　　“这家伙原本应该要死掉的，可是你救了她，对吧?”
　　“嗯、嗯……”
　　“也就是说，这家伙因你的神曲，现在只是处于硬把她该结束的生命拉住的状态而已。听得懂吗?”
　　丝诺听到布兰卡所说的话，瞬间地僵住了。
　　“这样下去，她的命连一个月也保不住。”
　　“少、少骗人了!”
　　“没有骗你。你问本人就知道了。”
　　丝诺像是在探寻着她的心思般，定睛看着雫脸上的神情。一时之间雫的眼光游移不定，但不久就对上丝诺的目光。
　　“……丝诺，跟你说啊。我在这之前都很痛苦，我也知道自己已经活不了了。可是最后竟然遇到了丝诺，你还帮我取了名字，我好高兴呢!”
　　雫似乎知道自己寿命不长的样子。丝诺觉得自己的指尖正慢慢地变冷。
　　“我真的很想一直跟你在一起，但是没办法啊。你好不容易肯与我订下契约，我却……我真没用，丝诺，对不起。”
　　（为什么会这样……)
　　丝诺将小小的零紧抱在胸中。
　　神……为什么要让生命这么不公平呢?
　　但以雫的情况来说，不是完全没办法保住她的性命。只要身为契约主人的丝诺提高能力，可以给雫力量，她就可以一直长久的活下去。
　　只要丝诺可以变成一名合适的神曲乐士……
　　“那只要我可以好好演奏出神曲，雫就可以不用死了。”她似乎有点挑衅般地对布兰卡说。“只要我可以如你所愿地让永恒?白纯发出你想要的乐声，就可以救雫了吧?”
　　“嗯。可是……”
　　以现在的丝诺来说，这是不可能的。布兰卡原本打算这样说。
　　不过在让布兰卡这么说之前，丝诺就已经站起身来。然后凝视着布兰卡的眼睛，一口气把话说完。
　　“那么，布兰卡，你可以教我更多东西吗？教我更多更多。我会努力的，不管什么样的曲子，我都会把它弹奏得更憾动人心的。为了救雫，还有为了让自己更有力量，我会用这双手让你一一永恒?纯白演奏出美妙的音乐给你看!”
　　能做到的话，什么事一定都可以顺利进行。
　　雫可以一直不死，然后自己也可以抬头挺胸地留在这里……留在这个精灵岛，一定行的!
　　“所以，我希望你可以更加严格的教导我。这段时间，我就拿琴弓来代替刀吧!不管什么事，我都会忍耐给你看!”
　　也不知道布兰卡有什么不满，他沉着一张脸，啧了一声。
　　“……你会后悔的。”
　　“我不会后悔，布兰卡。你也说过，自己的旋律要自己演奏。”
　　丝诺一直站在黑暗中，但现在她自己的世界中，似乎终于射入了一道曙光。
　　她满怀光明的神情，布兰卡似乎领悟到再说什么也没用，深深地叹了一口气。
　　“那么我就陪你。虽然我不想，不过，我是你的东西啊。”
　　不知道为什么，他维持着阴沉的表情，低声地说着。
　　***
　　因为发生那件事，丝诺的日课，也就是清晨的挥刀练习，先暂时停止了。取而代之的是开始进行低音大提琴的练习。
　　在朝阳都还没有升上来的清晨，丝诺一醒过来就前往安静得连灰尘掉落都听的见的音乐教室。一个人开始进行晨间练习。
　　勉强跟隨着丝诺的是，碎碎念着说都还没有睡到饱的布兰卡，和刚订
　　下契约的精灵一一雫。
　　“就跟你说不是那样，不是用手臂去弹奏，而要用整个身体去弹奏!”
　　“唔。”
　　开始之前，布兰卡会一直抱怨着说什么太麻烦之类的，但一旦开始练习，就变成前所未有的激进斯巴达教育。
　　“別用自己的手指来决定音色!要照着乐谱拉!必须表现出来的部分乐谱上都有写，所以要练就出可以理解乐谱的心和脑袋。那样的话。自然就会发出能传达给精灵的音色。”
　　“我知道。我不是在做了吗?”
　　“完全没做到，你的音色简直像是尸体。光看外表好像是在沉睡，可是里面全都腐烂了。”
　　“你说什么!”
　　就这样，像吵架般的晨间练习结束后，接下来，丝诺会上近半天的课。一直到下午的个人时间为止，她将所有的时间都花在永恒?纯白上面。
　　在餐厅用餐的时间，她尽可能地阅读新的乐谱，在排队等洗澡时也是。直到被通知熄灯时间为止，都没有离开永恒?纯白片刻。
　　一直持续着这样的生活后，手臂上似乎慢慢长出演奏低音大琴所需要的肌肉了。丝诺开始能拉出相当柔滑的声音，比刚开始时顺多了。
　　“丝诺啊，我一开始就这么觉得，你只有声音还算不错。”
　　最近上视唱课的时候，马上就可以正确地唱出音阶，导师波莉珍小姐也开始会称赞丝诺了。
　　“以前真的没有接触过音乐吗?以这种情况来说，你的基础很稳呢!真的不像是初学者……”
　　波莉珍小姐也曾有过这样的疑问。
　　令人感到奇怪的不只如此。好好地上了几次课，习惯弹钢琴之后，丝诺竟可以弹出各种没有学过的曲子。
　　“真是奇妙啊。”
　　一旦基础部分结束，手指变得可以柔软地律动之后，练习就突然开始有趣起来。最重要的是，丝诺一弹钢琴，或是拉低音大提琴歌唱，雫就会很高兴，所以丝诺就尽量拉长和乐器接触的时间。
　　某一天丝诺打开窗户，随兴地边弹边唱，结果……
　　“那是你作的曲子吗?”
　　波莉珍小姐拍动着翅膀，出现在她面前。
　　“唔，没有，是我随便唱的。大概是以前在哪里听过，怎么可能是我作的……”
　　“可是我没有听过那首曲子。”
　　这件事，森林里的米诺提亚也提到过，两位精灵说出了一样的话。
　　不只是波莉珍小姐，班上同学也没有人知道丝诺所演奏的曲子叫什么、是谁所作的。
　　“好厉害，丝诺。你果然有音乐的才华!”
　　普莉姆罗丝这么称赞着她，但实际弹奏的丝诺怎么也不觉得这是自己所作的曲子。
　　于是……
　　“那种外行人，怎么可能会作什么曲啊。”
　　可能是眼尖地看到丝诺正被大家称赞吧。黛西特地跑过来说些让人讨厌的话。
　　(出现了。)
　　丝诺不加思索地伸手握住腰键的“笹目”，摆出备战姿态。然后才想起来“笹目”已经被封印了。
　　(这么说起来，这家伙就是把我和布兰卡丢到森林里的凶手耶。)
　　在那之后，布兰卡和雫从森林里的精灵口中得知，把低音大提琴搬到那边的凶手是一只精灵，而且是黛西的契约精灵一一皮斯。’
　　(所以，接下来，她到底打算说出什么样的话来呢?)
　　“这次该不会是从乐谱库里把禁谱偷出来了吧?”
　　“乐谱库?还有禁谱是什么啊……?”
　　布兰卡冷冷地说道：“乐谱库是收藏乐谱的地方，收藏所有神曲乐士所创作的神曲乐谱。”
　　“禁谱呢?”
　　“如字面上的意思，是记载着禁止演奏的乐曲乐谱。”
　　在旁边附加说明的是普莉姆罗丝。
　　“其中根据曲子的不同性质，也有一些曲子会让精灵变得凶暴。那大多是以火焰为主题来创作的曲子。总之那类的乐谱就叫做禁谱，因为很危险，所以禁止阅览。”但她接着说，“我不觉得丝诺的曲子，具有那种邪恶的力量。黛西，你弄错了。我的丝诺并不是会去偷东西的人，请向她道歉!”
　　“什么！”
　　黛西非常生气激动，而在旁边听着的波莉珍小姐紧接着说：“禁止阅览的乐谱原本就有封印，没那么容易可以看到。贝伦休泰小姐，请不要说那些只是个人推测的话。”
　　黛西没想到会被老师警告，表情倏地变得很难看。
　　“我想，在说別人的闲话之前，请先做好自己分内的事。最近你的音乐完全看不到有任何的进步。说別人是初学者之类的话，但重要的是，你有说别人的立场吗?”
　　包围着丝诺他们的人群，一起发出了笑声。
　　“没错没错，说别人倒是很冠冕堂皇，结果自己却没什么了不起。黛西就是这样的人。”
　　“贝伦休泰家的才能不是很普通吗?却还那么会说大话。”
　　“就算你说自己才是巫女姬也没用，对吧……”
　　“明明就还有普莉姆罗丝在。”
　　丝诺第一次看到黛西被批评，所以用很稀奇地目光看着黛西。
　　黛西和丝诺眼神交会，她用力地牙一咬，以飞快的速度跑出音乐教室。
　　（什么嘛!黛西刚刚处于下风吗……?)
　　可是，现在丝诺并没有余力去管别人的事。
　　“如果你那么在意曲子的事，那就去乐谱库确认看看，丝诺德罗布。”
　　波莉珍小姐这么说，丝诺也觉得必须去确认一下，所以就朝着学院的乐谱库走去。据说乐谱库里收藏了数万首曲子的乐谱。
　　可是……
　　“这个不是，这个也不是，总觉得旋律不一样。”
　　丝诺“啪”地一声丢下乐谱，整个人坐在地上。
　　虽然三个人花了整整一天的时间，把乐谱库整个翻遍了，却完全没有找到类似的曲子。
　　“还是算了吧，这样只是在浪费时间而已。”一点都不积极的布兰卡把乐普扔了出去，然后这么说。“在这里听了几千首神曲的精灵教师都这么说了。那真的不是这里的曲子吧！”
　　“但再怎么样也不可能会是我作的曲子……”
　　虽然这么说，她也知道再找下去是不会有什么进展的。
　　“算了，走吧!”
　　在搜寻时偶然地发现了几份低音大提琴的乐谱，丝诺决定去办理借出手续，然后拿来练习。
　　  “你要去哪里?丝诺。”
　　  “今天在后庭练习吧!那里有靠近水的地方。”
　　  这个学院的后方，有一座小泉水，以及一片宽广空间，那里铺满了生意盎然的草皮。
　　看起来，这里好像是为了让神曲乐士练习操控精灵而设的，在这里战斗伤害不会波及到周围森林，地点也离建筑物有些距离。因此可以尽情释放精灵的力量。是个很适合与自己的契约精灵进行模拟战斗的地方。
　　所以这个后庭是很受学生们欢迎的场所。
　　“哎呀，今天没什么人耶!发生了什么事吗?”
　　丝诺很惊讶地瞪大双眼。平常这里总是混乱地挤满了学生，今天却很空旷。像这样人影稀疏的情况是很少见的。
　　因为雫喜欢水，所以丝诺很快地在泉水附近找了一个地方，架好低音大提琴。
　　“来吧!准备完成了。来拉拉看刚才借回来的乐谱吧!”
　　丝诺终于也开始习惯视谱练习了。不只视谱，她也不像以前会卡在乐谱上，而可以很轻松地拉出旋律了。这样的改变连她自己也觉得有些骄傲。
　　可是布兰卡那家伙，一直好像很不高兴地沉默不语。
　　“不喜欢。”
　　不管弹奏从乐谱库借回来的哪首曲子，布兰卡都只强调不喜欢。
　　“不管是哪首曲子，都不是只有你才能弹出来音乐。我只想听你的音乐。”
　　“没办法啊，这是练习用的曲子啊!”
　　可是，布兰卡一直任性吵闹着说不喜欢不喜欢的，就那样扁着嘴。
　　“丝诺，虽然布兰卡那么说，可是丝诺的音色越来越好听了喔!”
　　  丝诺神情可怕地拉着弓，而雫偷偷地在她耳边说着悄悄话。
　　“你不要太勉强自己了，最近都没睡吧？好像也常南半夜从房间里跑出去。只要是丝诺的事，雫全都知道喔!”
　　“唔。”
　　丝诺难为情地神情阴郁着。因为不能让雫浪费体力花一整个晚上来陪着自己，所以就没有跟她说。
　　“让你担心了，对不起。”
　　“我也会加油的。有什么是我可以做的，希望你跟我说。因为我想要有更多的时间和丝诺在一起。好吗?”
　　“雫……”
　　“而且音乐啊，不是用弹奏的喔!是自己流露出来的。”
　　“流露出来?”
　　是像眼泪，或是体贴的心情一样。是那样子的吗……?
　　（比如说，布兰卡……)
　　就像那天晚上，她怎么样都没办法在布兰卡的面前忍住泪水一样，那是再努力、用力压抑也会涌上来的东西。音乐也会从哪个看不见的地方溢出来吗……？
　　她怀抱着这种心情，让弓在弦上滑动。于是，布兰卡忽然有反应地震动了一下。
　　“刚刚你在想我的事吗?”
　　“什么?”
　　突然被猜中心事．让丝诺有点扭扭捏捏。
　　连、连这种事，精灵光听音乐就听出来了吗……?
　　“没、没有啊，哪有那种事。”
　　“是吗?”
　　“真、真的!我才没有在想你的事情，一点也没有!”
　　于是，他的神色好像有一点落寞(要是他头上有狗耳朵的话，那耳朵一定是个垂下来吧)，把脸转向另一边。
　　“就照这样子用心弹奏吧!是还不错啦。”
　　“我、我知道了。”
　　丝诺有点脸红耳赤，自己也知道连耳朵都在发烫。
　　为什么自己会这么地动摇呢?
　　（也不过是在想布兰卡的事情，被他知道罢了。)
　　虽然觉得丢脸，不过觉得好像抓到了诀窍，丝诺准备再把弓架到弦上。就在这个时候一一
　　“不是啦!不是这种音色。这样子不行啦!”
　　“哐铛”一声，传来谱架倒地的声音。接下来，仿佛要将这难得的平稳气氛撕裂般，黛西的声音传过来。
　　  “唔，这个声音是……”
　　  从黛西所在的地方看过来．丝诺他们刚好被泉水中的石像给挡住了，所以她似乎没有发现他们。
　　“哪、黛西。你这么钻牛角尖不太好喔，谁都有状况不佳的时候啊。”
　　黛西的契约精灵正在安抚着黛西。她好像非常地激动。
　　可是，连对自己那么温柔的精灵，黛西都用粗暴的言语对待他。
　　‘闭嘴!皮斯。我才不需要你来教我!你不过只是我的精灵而已。”
　　突然黛西紧抱着长笛在原地蹲了下来，就像泄了气的皮球一样。
　　“怎么办啊……为什么吹不出来，为什么没有跟以前那样，有精灵聚集过来呢?”
　　不知道是不是惹波莉珍小姐生气，让她受到太大的刺激的缘故?她说着丧气话，根本难以想像平常的黛西会说这种话。
　　“黛西、黛西，別那么钻牛角尖。”
　　“来这里之前，我一直都吹得很好，对手也只有普莉姆罗丝而已。这里有好多好厉害的学生，像我这种……像我这种……”
　　说着，她用手遮着泪光闪烁的眼睛，喃喃自语着。
　　“我想回家……”
　　“黛西。”
　　“这种学校……还有精灵岛，要是全都不见就好了……”
　　在担心她的皮斯的安慰下，黛西步履蹒跚地走回宿舍。
　　因为看到了令人意外的一幕，所以丝诺一时间沉默着。
　　可是，她想象得到，就算黛西再怎么任性，一个人孤单地在宿舍里生活，也是会觉得寂寞的。那种寂寞再加上不习惯环境变化，让黛西变得很消沉。不过，她的自尊心太高，绝不会承认是因为思乡病而意志消沉的吧!
　　(不过，竟然说出“要是学校不见了就好了”的这种偏激的话。)
　　丝诺正感到有点不悦时，耳边却传来竖笛温润柔和的声音。
　　“唔？”
　　接着从墙壁的那头，传来一阵欢呼声。丝诺不加思索地攀爬上墙壁看看情况。在那边不知何时聚集的人墙，正包围着两个手上拿着乐器的人。
　　“那是在做什么啊?”
　　“是模拟战吧。学生们彼此驱使着精灵进行战斗……低年级生彼此对战，这倒是很少见。”
　　布兰卡轻拍着翅膀飞着，望向墙壁另一边，他微抬下巴指着前方。
　　“什么!那个人不是乔许吗?”
　　在人群中的两个人，其中一个是丝诺所认识的那位风纪委员一一乔许?夕风。
　　乔许吹着竖笛，似乎是用声音和目光对着自己的精灵下达指令。
　　乔许的精灵并不是那时一直凝视着他的那位少女，而是一只黑发男精灵。总觉得那精灵的眼神有点无力。
　　（……也就是说，他和那只精灵还没有订下契约啊?)
　　“那个偷窥女不在耶。”
　　布兰卡好像也察觉到了，因而这么说着。
　　“你也有注意到啊?”
　　“乔许被那个歇斯底里的女人缠住时，她在教室里降下了雷击吧!那个女的大概是迷上了乔许的音乐了。”
　　“那跟他订下契约不就好了，像我跟雫一样。”
　　“对啊。像丝诺跟雫一样，相亲相爱的。”
　　“闭嘴，小不点。一般来说，精灵是既晚熟又胆小的生物。要他们自己提出订契约什么的，他们会害羞到根本说不出口。”
　　丝诺和雫直瞪着布兰卡。真是的，这可不是一个抱着腌酸梅罐子，自己送上门来的低音大提琴有资格说的话。
　　“哼!”
　　“哼——”
　　“你们两个那是什么眼神啊!”
　　[[IMG,6a52cf9010a4672dd70a04c3ba5ec99d,441,668,117075]]
　　丝诺左右张望着环顾周围，找寻她是不是在附近时，马上就找到了那只精灵。没错，身为雷灵的她，在对战中的乔许身旁的树荫下，好像很担心地望着乔许。
　　但这次和在教室时不同，她并没有出手。模拟战斗有一个重要的规定，就是只能借由契约精灵的力量来战斗。
　　（乔许一定完全没有发现到。哎呀呀，虽然自己送上门来也很伤脑不过，晚熟的精灵也很棘手呢。)
　　战斗持续着，情况对乔许稍微不利。另一位学生，在丝诺的面前召唤了一只精灵。精灵的咖啡色头发竖立着，看起来很可怕，眼神也很凶恶。
　　乔许察觉到这点，便下命令给自己的契约精灵。
　　“去吧!去阻止对方!”
　　黑发精灵如乔许所命令地跳跃了起来。为了追逐黑发精灵，咖啡色头发的精灵也向地面一踢，跳了上去。
　　两人在空中交会，无视地心引力地开始拳脚相向。
　　“乔许，加油!”丝诺不由自主地喊着。似乎是听到丝诺的声音，乔许神情讶异的回过头来。
　　(在看这边?)
　　可是，像是看到令人厌恶的东西般皱着眉头，他迅速地撇过脸去。
　　丝诺觉得好像被人从脑后方重击。
　　(果然，被他讨厌了。)
　　乔许历经了血泪斑斑的训练，终于进入这里就读，因此，他无论如何都没办法原谅丝诺吧!她明明只是个外行人，却因为永恒?纯白的推荐就得以列席于他们之中。
　　“啊!”
　　不知何时，咖啡色头发的精灵已经降落在地面上。然后，从他手掌中发出闪电般的亮光!
　　乔许的精灵来不及闪避落雷，结实地受了一记，趴倒在地上。
　　“乔许输了……”自己出声叫他的那瞬间，该不会是关键时刻吧?
　　她明知道自己出声加油，对他来说一点帮助也没有的……
　　丝诺垂丧着头，对此，布兰卡从喉咙深处“噗”地一声笑了出来。
　　“別搞错了。那是因为他使唤的精灵太弱了。”
　　“精灵太弱?”
　　“没错。意思是说，那家伙本身的力量就很弱。精灵是他到这里之后急忙订下契约的，并不具有很大的力量。
　　然后，布兰卡用骄傲的神情用力指着他自己。
　　“要我的话，那种毛毛虫小子再来几百个我也不会输。”
　　“怎么可能．”
　　就算是传说中的名乐器一一永恒．纯白的化身，几百个也是太夸张了。
　　“过不了多久，你也会参加那样的模拟战吧。为了准备那天的到来，你现在要先记好!我掌管的颜色是白。我的缺点是，容易被所有其他的颜色染色，但相反地，也可以夺取所有的颜色。如果以我的魔力来说，我可以消去大部分的颜色。”
　　但他稍稍面有难色地继续说着。
　　“我有弱点。”
　　“你也有弱点啊?”
　　“我不耐高温。”
　　布兰卡目光看着远方说。
　　“是说热的东西吗?耐不住火吗?可是，为什么……”
　　“白色也有各式各样的白，我是雪灵。是掌管暴风雪和死亡，还有遗忘的白。也可以说是纯白的精灵。”
　　丝诺怔怔地凝望着布兰卡，他的神情似乎有点落寞。
　　（布兰卡是，雪的……精灵……)
　　——虽然看不出来，但是其实很怕孤单。布兰卡他……
　　想起了在精灵之森时．米诺提亚所说的话。
　　仔细一想，从初次见面的时候开始，他是就总是让人感觉空寂。他的心底就像是一个空空的洞穴般，神情仿佛是一个失去重要东西的少年。
　　总是这样。就算和他在一起，也总是感到冷漠和梦幻，是因为寂寞吗？丝诺想。
　　（这么说起来，米诺提亚不是有说过，布兰卡失去了一个重要的人?)
　　——精灵究竟可以活多久呢?
　　布兰卡说过，永恒?纯白已经有二百年没有选过演奏者了。也就是说，他从很久之前就一直和永恒?纯白在一起了吧!
　　对人类来说。那是无法想象的、非常久远的时间。在这么长的时间里，他都是孤独一人……
　　（跟我一样。)
　　之前的记忆、自己和家人，全然失去了这些的自己，和一个人单独活了很久的布兰卡。她明明觉得两个人不合，但其实却难以喻地有可以产生共鸣的部分……
　　怎么办呢!
　　“布兰卡，我拉你喜欢的曲子给你听吧!”
　　丝诺也不清楚自己为什么会说出那样的话。
　　不出所料，布兰卡好像吓了一跳地瞪大双眼，然后撇过头去。
　　“干嘛啦!丝诺，突然这么说。”
　　“没有啊。只是突然想这么做而已。”
　　布兰卡似乎有点不知所措地目光四处游移，但他始终没有说出希望丝诺演奏的曲子。
　　这时雫从他的头上飘然飞落，开始在丝诺的身边旋转跳跃着。
　　“那，雫来说!演奏雫喜欢的歌。”
　　“好啊，就这么办!什么歌好呢?”
　　“那个，你帮助雫那时唱得那首彩虹之歌!”
　　“喔喔，那个啊?”
　　丝诺往布兰卡那边偷瞄了一眼。他的表情好像很不屑地，但没多久后就开始专心聆听丝诺演奏的旋律。
　　“知道吗?
　　在彩虹的另一边，有一个非常棒的世界。，’
　　虽然不知道是谁作的曲子，但旋律非常好听，歌词也很棒。就像是为这首歌填词的人，真的去过彩虹的另一边似的，是一首充满着如此希望的歌词……
　　（如果可以永远像现在一样，跟布兰卡以及雫一起度过就好了……）
　　丝诺整个心思都沉浸在自己编织出的音乐中。
　　正因为如此，丝诺没有发现有人从阴影底下，定睛凝视着他们三个人。
　　而那个人的眼中，有着憎恶的火焰，仿佛要将一切化为灰烬般一一