　　一一说明白一点，普莉姆罗丝大小姐(注：普莉姆罗丝(primrose)，报春花，又名欧洲樱草，花朵呈淡黄色。)长得“很美”。
　　不管是她那抹上了淡淡日光般的黄金色头发还是害羞时，会出现的小小酒窝，全都很美。
　　是我一一丝诺德罗布那笨拙的语言表现能力，无法形容出来的美。无论什么时候，大小姐她都很完美、特別、无与伦比。
　　当然，这么认为的，不只是我丝诺而已。只要普莉姆罗丝出现在她常去的社交界，不管是谁都会说：“真不愧是格兰纳多大公的大小姐。”
　　他们都会异口同声的低声谈论着。
　　不只如此，普莉姆罗丝也没有上流阶级的人们容易养成的坏习惯。就是那贵族自傲的说话方式。
　　如果说有什么令人担心的，就是她从一生下来身体就不是很好。丝诺为了保护体弱的大小姐，偷偷跑去隔壁学剑(事实上，宅邸的隔壁是退伍军人开的道馆)，或是找时间去努力地做肌肉练习。
　　“一一你愿意成为我的好姐妹吗?”
　　在雪花像含羞草花般纷飞的日子，大小姐把她捡了回来，已经过了七年。
　　她对着被丢弃在路旁，连名字都想不起来，而且全身都是泥巴的丝诺，伸出了温柔的手。
　　“就算被别人批评女人还敢说大话也没关系。我要花一辈子的时间来守护大小姐!”
　　在格兰纳多家的女仆一一丝诺德罗布的心里已经下定了决心，她要竭尽所能来服侍她的大小姐。
　　
　　
　　一一可是。
　　“嗯?”
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　感觉到房间里危险的气氛，丝诺睁开了双眼。
　　“什么人!”
　　抓住藏在枕头底下“笹目”的同时，瞬间推开刀锷拔刀出鞘。
　　“锵”一声，发出了金属撞击的钝重声响。丝诺知道自己发出的攻势，已经被什么东西挡下来了。
　　“唔!”
　　这个声音，若是女仆长梅亚的话，倒有点太低沉了。
　　丝诺心中抱着疑问．用力地揉了揉双眼一看。站在那边的。是额头之间浮现出愤怒标记的路克身影。
　　“什么‘唔’啊!你打算睡到什么时候?你这下等女仆丝诺德罗布!”
　　穿着合身燕尾服制服的他一一路卡斯?斯坦亚德，和丝诺一样，从小就在格兰纳多家里服侍的佣人之一。
　　没想到他是用从厨房拿来的大锅盖，挡住了丝诺的一击。
　　丝诺露出微笑。
　　“不错嘛，路克!”
　　“什么不错啊?我可不是来跟你对决的。笨蛋丝诺!”
　　将几乎已经不能用了的锅盖放下之后，路克就像要拍去脏东西似的拍着戴着手套的双手。
　　丝诺维持着那不悦的神情，“锵!”一声举起笹目的刀刃。
　　“岂有此理。踏足女人的私人寝室，即便是管家也会受人非议的。”
　　“我说啊，丝诺。”路克像是很惊讶似的耸了耸肩。“……真是的。你那不符合时代的用词，不能想办法改一下吗?自从你到隔壁的道场学剑后，就完全沾染上那军人的用语了。”
　　“不准说我师父的坏话!”丝诺这么说着。
　　路克所说的那位隔壁的退伍军人．就是丝诺拜师学剑的师父。他的说话方式的确像还活在上一个时代，但他的剑术却是货真价实的。
　　而且他还不收分文地教导只是个小女仆的丝诺剑术，对身份低微的丝诺来说，他是一个非常值得感谢的人。
　　算了，他确实因为用词遣字有一点奇怪，所以被别人说是怪人……
　　“那你有何贵干？”
　　对着站在床上突然改变话题的丝诺，路克手插着腰说：“你在说什么啊？因为今天是大小姐最重要的日子，所以拜托我提早来把你叫醒的人，不就是你吗!”
　　“什么!”
　　——大小姐最重要的日子……?
　　用力想了整整五秒钟左右后，丝诺不由自主地大叫出声。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　怎么会这样，丝诺到现在才终于想了起来。
　　今天在大小姐就读的王立神曲学院，将要举行一年一次的选考会。当然，大小姐也会出席那场选考会。
　　她就那样穿着睡衣，紧掐住路克的脖子。
　　“大、大小姐现在如何了呢?大小姐她，该不会……”
　　“她、她早就出门了啊!”
　　“什么!”
　　丝诺用一副要当场切腹自杀的气势吼着。
　　“怎么会有这种事!做事情也要看情况。在这种日子睡过头，可说是我丝诺一生最大的败笔。要想个办法来补救这个缺失才行!”
　　虽然路克还在房间里，但丝诺完全无视于他的存在。急急忙忙地脱掉睡衣，身上就只剩下内衣。
　　“……虽、虽然说别人看到你那扁平的胸部也不会觉得开心。但你也稍微知道一下什么叫害羞吧!”
　　“罗嗦!你才没有算进我眼里。”
　　对丝诺来说，这个世界只有两种人一一“大小姐”和“其他人”。就算是这个家的管家路克，也不过是“其他人”，这一点是不会改变的。
　　  黑色的丝袜加上吊袜带，她身上穿着窄版黑色连身裙，那是身为宅邸下人的制服。往上翻折的白色袖口上头．点缀了仿真珍珠来当装饰。啊啊，已经没有时间绑围裙了。
　　把脚塞进高度到膝盖的黑色绑带皮长靴里一一
　　戴上眼镜一一
　　然后，手上拿的是怜刀一一“笹目”。
　　一一这对丝诺来说是货真价实的战斗服。
　　“你可以滚了!”
　　推开一脸不知道要看哪好的路克后，丝诺一路冲向洗脸台。
　　做做样子的洗个脸，抓起薄外套，以及昨天晚上熬夜为大小姐做的加油道具和便当，十万火急地冲出房间。
　　啊啊，怎么会这样?连绑头发的时间都没有!
　　(音乐比赛是在哪里举行呢?啊，记得是……)
　　举办选考会的王立音乐堂，附设在王立神曲学院里面。和学院并驾齐驱，也是具有传统历史渊源的音乐会堂。
　　要去音乐会堂的话，只要走到宅邸通往王宫的大马路，然后直走就到了．坐马车或是最近流行的汽车，更可瞬间即可抵达。可是她连跑过去的时间都没有了。话虽如此，但只是女仆身份的丝诺，怎么可能坐马车呢!
　　(嗯?那是!)
　　她发现正在宅邸的庭院里让人清洗的马后，眼睛瞬间亮了起来。
　　“这匹马，我借走了!”
　　在说出口之前，丝诺已经夺过了缰绳，跨上了马背。马嘶叫着，抬起前腿。
　　  “你、你做什么啊?丝诺!”
　　  路克好像追着丝诺过来了，他口中不知道喊叫着什么。而且。挡在丝诺的行进方向前，张开手似乎打算要制止她。
　　“跳过去!”
　　丝诺一鼓作气地和马匹一起轻巧地从路克上方跳了过去。
　　“丝诺?”
　　丝诺侧眼看着惊讶得合不拢嘴的路克，就那样奔出了宅邸．
　　(唔，没时间了!)
　　远方的时钟上，指针早已超过比赛的入场时间了。
　　(无论如何，都要在大小姐出场之前赶到她身边才行……)
　　  普莉姆罗丝是货真价实的贵族小姐，换言之，那也就是说她没办法照料自己的日常起居。那位(笨手笨脚的)大小姐．怎么想都应该没办法自己一个人换上那件背后有钩子的比赛用服装。
　　就是因为这样，所以这种日子更是……大量人群混杂的音乐比赛的日子。才更不应该不在她的身边才对!
　　啊啊．不管怎么想都让人觉得不甘心啊!
　　到底为什么自己会在这么重要的日子睡过头了呢?
　　“大小姐啊，现在，小的丝诺马上飞奔到你身边去!”
　　是的，丝诺对于自己不良的睡眠习惯，从心底感到懊悔。
　　(路克这个没用的家伙，不如去死一死算了!)
　　对于没有更早一点叫自己起床的略克，丝诺也在心里咒骂得一无是处。
　　***
　　丝诺德罗布所服侍的格兰纳多公爵家，是代代神曲乐士辈出的名门。
　　特别是“红之格兰纳多”这个名称，即使不是上流阶级的人也知道，可说是广为人知。
　　神曲乐士，其所演奏的曲子会成为精灵的粮食，并拥有和精灵缔结契约的力量，也是这个国家最热门的职业。
　　原因是，只要成为神曲乐士，就会被纳入国王直属的特別部队中，同时也保有崇高的地位和相当高的薪酬。而且依照自身活跃的情况，也可能会被授与和贵族相等的地位。
　　虽然如此，但那并不是轻易就可以担任的职业。
　　除了本身需要特别学习所谓的音乐之外，演奏用的乐器也是必需品。
　　除此之外，也要必须能演奏出足以魅惑“精灵”的音乐才行。就是说，即使演奏乐器的技巧如何地精湛，如果演奏的音乐没办法吸引精灵们的话．也是毫无意义。
　　据说在王立神曲学院就读的候选人之中，也有仅差临门一脚就可以成为神曲乐士的学生。
　　而今天将要举行国内最盛大的音乐比赛。那是身为未来的神曲乐士、神曲乐士候补人选们所期待的最高目标。
　　当然身为格兰纳多家小姐的普莉姆罗丝，也是这场比赛的参赛者。
　　丝诺怎么可能错过她最敬爱的大小姐的光彩呢?所以她昨天通宵手工制作，要给小姐加油的道具(拜此之赐，所以才很漂亮地睡过了头)。
　　“让开让开让开!所有的东西全都给我让开!”
　　丝诺就像是脱缰的野马一样急驰着．
　　竭尽她在宅邸工作时培养出来的体力，持续策马狂奔。于是在她身上布满一层薄汗之际，终于可以看到音乐会堂的尖塔了。
　　仔细一看，音乐会堂的周围已经停满了一堆马车和汽车。远远的可以看见一位穿着美丽礼服的夫人正被簇拥着，往音乐会堂里面走进去。丝诺不由得感到胸口的悸动．
　　(大小姐要在这里演奏了!我的大小姐要在王族们驾临的音乐会堂中演奏了!)
　　丝诺让马自己跑回去之后，脱掉外套，调整了气息，尽可能地把裙子的紊乱抚平。越过那位夫人，准备从音乐会堂的人口穿进去。
　　  然而一一
　　  “抱歉，那边的那位小姐。请问您有招待券吗?”
　　  外表看起来气喘吁吁的丝诺．被音乐会堂的门房给挡了下来。
　　  丝诺狠狠地瞪了门房一眼。
　　  “什么招待券?我可没那种东西!”
　　  丝诺趾高气扬地回答。
　　  “那么，很抱歉无法让您进场。”
　　  “你说什么?”
　　  丝诺怒气冲天。这家伙以他一个门房的身份竟然说这种话。等一下大小姐就要出场了!
　　“你到底知不知道我是什么人啊!”
　　丝诺似乎刻意地将手放在怜刀“笹目”上．仿佛是在表示她现在马上可以拔刀。
　　  “您、您是哪位啊?”
　　  “我是侍奉被称为‘鲜血之旋律士’格兰纳多公爵家长女一一普莉姆罗丝的…”
　　  “侍奉……？”
　　  “女仆!”
　　不知道为什么，现场突然一片沉寂。
　　“什么……”
　　在短暂的沉默后，他冷冷地对丝诺说：“滚回去!”
　　  “你说啥!”
　　“所谓的女仆也不过就是个佣人吧!”
　　丝诺爽快地点头．
　　“没错。不过不是我在自夸，我想你的薪水应该比我们宅邸的任何一个人都低。”
　　“这跟那个没关系!”门房涨红了脸说着，“不行不行，你回去，回去!像你这种看起来就很可疑的人，我是绝对不会让你进去里面的。”
　　  “说、说我可疑?”
　　  丝诺因为急忙跑来，所以血气上冲而满脸通红，披头散发。而且手上还拿着奇怪的刀。这样一边气喘吁吁说着话，一边硬要挤进门的女仆。任锥看了都会觉得非常可疑吧!
　　“让我进去!否則我绝对要斩了你。”
　　“就算被你斩了，不行就是不行!．
　　结果，接下来不论怎么跟他纠缠(就算拔刀出来威胁他也是)，丝诺都没办法让他放自己进去。
　　“唔，可恶的门房!明明那么年轻竟然是个这么有骨气的家伙啊。”
　　丝诺强压下心中的不甘．一边开始在音乐会堂的外面踱步。没想到竟然会遇到一个坚持信念而不受动摇的门房．这样的人现今已经很少见了。
　　可是……
　　“难得有大小姐绽放光彩的舞台，怎么可以就这样放弃呢?无论如何都要挤进这道墙壁的另一边!”
　　对了，如果没办法从正面突破的话，那就华丽的潜进去吧!
　　(简直就像是强迫中奖一样!)
　　丝诺偷偷地环顾四周．一确定没有人就抓着缠绕在墙上的藤蔓，开始在墙壁上攀爬。
　　潜进会堂内的话，就算成功了。接下来，只要表现出是大小姐随从的样子，请人带她到等待室就可以了。
　　“嘿咻!”
　　丝诺的样子简直就像是被用力丢到墙壁上的青蛙一般，她就用这样的姿势开始大胆地攀爬着，此时……
　　  “你在做什么?”
　　  “嗯?”
　　  在她面前有一个奇怪的男人。
　　  这让丝诺吓了一大跳，差点就从墙上掉了下去。
　　  “你、你又是谁啊!”
　　  黏在墙上的丝诺的视线前方，有一个宛若肥皂泡泡般，轻飘飘地浮在半空中的男人．
　　男人的视线忽然瞄了头上的露台一眼，然后这么问着．
　　“你想去那边吗?”
　　他是个有着一头很少见银发的男人。在这早春里，他纤细的身躯上，却只穿着一圈如狮子鬃毛般领子的露肩纯白外套。
　　其中最令人印象深刻的，是那双像是让紫水晶冻结般，冷冷的紫罗兰色眼瞳。
　　(真是怪了，那双眼睛好像在哪里见过……)
　　丝诺感到不可恩议的思考着．
　　可是再怎么搜寻仅有的记忆，也不记得曾见过那张面容。
　　男人单手环抱着像罐子一般的物品，里面看起来装满了红黑色的东西。而且从那罐子里飘过来一股强烈的酸味，那是……
　　(呜!这个味道，该不会是腌酸梅……?)
　　丝诺很惊讶地想着。
　　为何在王立音乐堂的里面，会有一个吃着腌酸梅的男人飘浮在空中呢?
　　而且今天一整天都是神曲乐士的选考会，应该没有腌酸梅的品尝会才是啊!
　　  不过，这种事随便怎样都好。
　　  “你记得我吗?”男人若有所指的说。
　　“……很不巧，我没有认识会在天空中飞的人o”
　　“那为什么你看到我没有很惊讶呢？”
　　丝诺再一次盯着男人的脸瞧。
　　“你希望我很惊讶吗?”
　　也不是不觉得惊讶(对于他吃腌酸梅这件事)。
　　丝诺很干脆地否认。对此，他露出一副不知道要怎么响应才好的表情。
　　“你叫什么名字?”
　　“没有必要跟你说吧!”
　　“好啦，告诉我嘛。”
　　“吵死了，你走开啦。我现在正忙着爬这道墙!”
　　于是．男人这么说：“……我来帮你。”
　　“咦?”
　　丝诺维持着贴在墙壁上的怪姿势，抬头看着男人。
　　什么跟什么嘛!这个男的从刚刚开始就一直干扰我，是想被我砍吗?还是真的想帮我呢?
　　“真、真的吗?跟你说我的名字，你就会拉我上去?”
　　“嗯。”
　　“——我叫丝诺德罗布!”。
　　为什么自己会把名字(而且还趴在墙上)跟这个初见面的腌酸梅男说呢？丝诺边这么想着边喊着：“快点伸手来帮我啊!”
　　“丝诺德罗布。原来如此，是‘雪花’(注：丝诺德罗布(SnowDrop)，“雪花莲”是花的名字，意思是雪花。)啊……”
　　不知在高兴什么。男人突然笑了起来。神情像在眺望着美丽的花朵一样……
　　(什么嘛，我的名字有那么好笑吗?)
　　的确，丝诺的名字和花名相同。那是在知道她不记得自己的名字后，普莉姆罗丝大小姐为她取的。她很喜欢这个名字。
　　然后他这么说：“真是个好名字。很适合当我的持有人。”
　　“你没头没脑地在说什么啊?不要光在那边笑，快点来帮我!”
　　男人好像一直都没有要帮忙的意思，所以丝诺大喊着。
　　就算对自己的体力很有自信，但是她也没办法一直挂在这道墙壁上啊!这墙可比她的身高高上好几倍!
　　(这、这个骗子!要是两手可以动的话，一定要用笹目砍了他!)
　　就在丝诺脑中浮现这个可怕的想法时。
　　“嗯?”
　　“啪!”的弹指声传来．
　　忽然间，正觉得肌肤感觉到空气的流动时，丝诺已经站在地板擦得亮晶晶的露台上，往下俯视着地面了。
　　“这……”
　　她不由得呆住了。
　　丝诺回头往后一看，映人眼帘的是擦到亮得足以映照出容颜的大理石阶梯，以及在那上方的奢华吊灯。
　　丝诺再次看向露台。在那后方，可以看到方才自己攀贴而上的高耸外墙。
　　这是怎么一回事啊?难道她是被移动到这个露台上来?
　　那样的话，到底是怎么弄的……?
　　“感谢我吧!丝诺德罗布。”
　　那男人坐在露台的栏杆上，一面津津有味地把腌酸梅送进嘴里，一面看着这边。
　　  “你、你……究竟是……”
　　  男人却对着已经说不出话来的丝诺，毫不在意地说：“你有带什么乐器来吗?”
　　“乐器?”
　　丝诺疑惑地歪着头。
　　居然问我有没有带乐器?问得还真奇怪……
　　“我为什么有带乐器的必要?我可是跟随格兰纳多家大小姐的女仆耶!”
　　不知道为什么，他却一脸呆滞的表情。
　　“你、你是佣人啊?你没有参加这个音乐比赛吗?”
　　“没有。”
　　“有弹过乐器吗?”
　　“没有。”
　　“那，唱歌呢?”
　　想了一下之后，丝诺说：“嗯，如果是像克兰德姆童谣曲之类的话，我是会唱。”
　　“什——”
　　他的脸上，瞬间浮现了“三条黑线”。
　　顺便一提，克兰德姆童谣曲是一首调子十分缓慢的民谣曲。只要是克兰德姆王国的小孩，在会唱国歌前一定先会唱这首歌。
　　“不会吧……应该不会弄错才对。”
　　男人微微地颤抖着。
　　“绝对是你没错。我一直守护着的……听到你是格兰纳多家的人，我就想说你一定懂音乐……”
　　他“啊啊”地抱着头望向天空。
　　“为什么却只会唱克兰德姆童谣曲啊!”
　　不知为何，对于丝诺只会唱克兰德姆童谣曲这件事，好像让他受到很大的冲击。
　　（明明是首好曲子．)
　　丝诺正打算开口替被不当评价的克兰德姆童谣曲辩护时．
　　“算了，没办法。这下子只能进行粗暴的治疗了……”
　　男人一脸好像在盘算着什么的表情。
　　（什、什么啊?)
　　刚好在这个时候，宣告选考会开始的铃声响彻了整个会堂。
　　男人朝着丝诺浮现了一个意义深远的笑容。
　　“那么，丝诺。晚点见啦!”
　　“晚点……?”
　　然而，她没办法目送他离去。
　　那男人竟然没有等丝诺回话，就在空中一个转身，仿佛像是溶入天空的颜色般，“咻”地一声就消失了。
　　“消失了?”
　　丝诺刹时皱起了眉头。
　　“真是怪了!”
　　不过下一瞬间，那个奇妙男人的事，以及男人所使用的奇特法术，都被抛出了她的意识之外。
　　(没错。那个腌酸梅男的事，随便他去吧。)
　　现在她只想尽快抵达大小姐的身边。虽然不小心睡过头而错失先机，但是没想到这么快就可以进入会堂里面。这绝对是因为自己平日素行良好的关系。
　　而且比起腌酸梅，我更喜欢腌菜!
　　“要快点!”
　　就这样，丝诺再度背起包袱和加油道具，连忙开始寻找普莉姆罗丝的休息室。
　　但在心里的某个角落，还在想着：似乎在哪里见过那个腌酸梅男……
　　***
　　“哎呀，这个声音是丝诺吧。你来了啊!”
　　从腌酸梅男所在的露台出发后，丝诺就像只脱缰野马般在会堂里横冲直撞。她掐住相关人员，或是装成参赛者询问，不管怎样，总算是来到普莉姆罗丝等待出场的休息室了。
　　“大小姐，真是非常抱歉，我来晚了!”
　　丝诺一见到普莉姆罗丝的脸，就突然“啪”地一声跪在她的脚下。
　　“请原谅我，小的丝诺竟然在大小姐重要的日子睡过头，真真真真是
　　太不守本分了!”
　　对于一直道歉的丝诺．普莉姆罗丝好像一点都不在意似的，浮现一抹宛如溶化冬雪的春日阳光般的微笑。
　　“呵呵，丝诺你真是太夸张了。那是我跟路克说，拜托让你多睡一下的。而且路克也送我到会场来了啊!”
　　(什么!)
　　丝诺咬牙切齿地想着。
　　他不但没有按时把自己叫起来，还一个人偷偷地把大小姐送到会场，竟然做出这种占尽便宜的事……
　　(回去之后，一定要斩了他!)
　　丝诺抬起头，再度注视着普莉姆罗丝大小姐。
　　(果然还是好美啊!)
　　丝诺不由地看出神。虽然是经常看得到的身影，但她依旧是让人找不出任何缺点的美少女。
　　恍若由月光所编织的柔顺金发，玫瑰色的嘴唇像是滴着露珠的花辦。
　　体弱多病的纤细身躯．因过于唯美而让人有一种弱不禁风的感觉，然而她那温柔的黄绿色眼眸中，总是流露着坚强的意志。
　　身影虽纤细。但在那之中却如同花芯般的美丽一一虽是个爱哭鬼，但从未向人泣诉。
　　她不论何时都是丝诺引以为傲的大小姐。
　　“对了，大小姐。那堆像山一般的衣服是怎么回事呢?”
　　乍看之下．在狭窄的休息室里，堆满了各种款式的舞台服装、束腹、发饰，以及化妆用具等等，应有尽有。
　　普莉姆罗丝雪白通透的脸颊上，染上了一抹淡淡地嫣红。
　　“那个，那个啊……我想一下，就是啊……嗯、嗯、嗯……”
　　这个“嗯、嗯、嗯……”的说法，是普莉姆罗丝拼命思考时的口头禅。
　　(加、加油啊，大小姐!)
　　她看起来像平常一样地微笑，然而她的脑中现在正全速回转着。
　　“那个啊……总之，就是……”
　　“还没有选好今天要穿的衣服是吧?”
　　“就、就是那样。”
　　[[IMG,e2f2d353e7250b0a0aa40d9ddf78bfde,418,667,148264]]
　　“咻”地血色往上冲．连耳根子都涨红了。
　　“这件粉红色的洋装，还有这件复古风的连身裙，我都很喜欢……啊……”
　　“原来如此，所以。还没有换衣服是吧?”
　　“那、那是……” 
　　她将拳头抵在嘴边，低下了头。
　　“其实是，束、束衣穿不上去……”
　　她觉得丢脸丢到好像整个头顶上都要“轰”地一声冒出烟来了。
　　看起来，普莉姆罗丝刚刚似乎为了穿上束衣，一个人努力地奋斗着。可是，平常没有做过的事，当然不可能马上就能做到，因而身后的扣子整个扣得乱七八糟的。
　　“真真是非常抱歉。要是我在这里的话，就不用让大小姐这么辛苦了。不过，就算如此，其他的随从到哪里去了呢?”
　　“那个啊，那个……”
　　她把目光转开，小心翼翼地斟酌用词遣字，那个样子，简直就像做坏事被抓到的孩子一样。
　　丝诺开口：“该不会全都回去了吧?”
　　“不是啦!只是啊，我把很重要的东西忘在宅邸里了，所以我拜托他们帮我回去拿……”
　　“大小姐……”
　　丝诺一手抵着额头，深深地叹了一口气。
　　(那样根本就是没有想到后果，就让他们回去了……)
　　不过，不知道是不是感觉到了丝诺心里所想的。普莉姆罗丝颤抖着肩膀，咯咯地笑着。
　　“对不起。不过，总觉得安心了。我一个人真的不行呢!刚刚只不过是丝诺不在，我就紧张得不得了。丝诺，谢谢你赶来。”
　　她那纯净无邪的笑容，让丝诺仿佛获得了心灵上的解放。
　　从初次见面的时候开始，就一直是这样。
　　那时候也是，对满身泥泞而整身脏污的自己，普莉姆罗丝用温柔的声音问着。就像现在一样。用那纯净无邪的笑容……
　　“我知道了。那么先把头发绑起来，稍微化一下妆，然后再来选洋装吧！”
　　虽然比赛已经开始了，不过很幸运的，还有一段时间才会轮到普莉姆罗丝出场。
　　在帮她穿上束衣，套上浅桃红色连身裙后，也还有很充分的时间可以绑头发。那浅桃红色连身裙的下摆呈喇叭花状展开，颜色和春天极为相称。
　　可是，才刚这么想，瞬间就发生了那件事。
　　“你好啊!情况怎样?普莉姆罗丝?格兰纳多。”
　　“碰!”地一声，房门被一股强烈的气势给撞开(而且是连敲都没敲），简直像要把它弄坏般，然后，有一个阴沉的少年从那里冲了进来。
　　  “唔．什么家伙!”
　　  有一个不知道是谁的手下的少年精灵，竟然从门那边到普莉姆罗丝她们所在的地方，一条直线地铺上了红色的丝绒地毯!
　　踏着爽飒的步伐从那条红地毯上走过来的，是普莉姆罗丝的同学——黛西?贝伦休泰。
　　(唔，她果然也来了啊!)
　　丝诺马上“锵”一声，拔出了腰间的”笹目”。
　　“午安，普莉姆罗丝。今天为了光明正大地和你比赛，我还特地跑来跟你宣战喔!”
　　正如她所说的，绑在黛西额头上的“打倒普莉姆罗丝”几个字明显映入眼帘。
　　(还真是浅显易懂啊!)
　　黛西?贝伦休泰伯爵干金是典型的大小姐，从头到脚都和普莉姆罗丝完全相反。她最讨厌被拿来跟远亲普莉姆罗丝比较，因此最快的方法就是拼命的批评。
　　的确。跟家里那个有点迟钝的大小姐比起来，黛西精通各种运动，而且交际手腕高明，在各方面都十分卓越。
　　  然而，如此优秀的黛西，唯一无法贏过普莉姆罗丝的，就是作为一个神曲乐士所需具备的才华。
　　“哎呀!你这是什么打扮?你该不会打算穿这样去参加选考会吧?皮斯，你也觉得她这身打扮不怎么样吧?”
　　黛西对名为皮斯的精灵这么说道。他已经和她订下契约许多年了，也就是方才为黛西铺上红地毯的那位少年精灵。
　　“黛西，我们还是回去吧……”
　　“什么嘛!你是我的精灵耶!竟然想命令我?”
　　黛西将那原本就很有威吓感的双眼，更加往上吊起。
　　“算了，也好。反正不管她穿什么衣服上台，也都连我的裙角都沾不上边。”
　　这般说着的她，身上一身翠绿，颜色沿着裙摆逐渐变淡。颜色渲染得浓淡有致的纱质布料，上面毫不吝啬地散落着金葱，极尽浪费地闪耀着。
　　光看一眼，就知道那是一件耗费许多时间和工夫的作品。
　　(只是，这件衣服非常不适合她。)
　　城许是丝诺率直的想法透露在脸上了，黛西眼尖地发现她的表情，目光马上盯着她看。
　　“喂，那边的家伙。你有什么意见吗?”
　　“没意见。”丝诺连说都懒得说，所以只是很简短的回答，“我只是觉得，今天又不是比赛服装漂不漂亮，所以穿什么都没差吧!”
　　“什么!” 
　　丝诺的话让黛西的脸瞬间整个涨红，然后她气势凶猛地逼近丝诺的面前。“啪”地一声，丝诺脸上顿时感到一片刺痛。
　　“啊……”普莉姆罗丝小小的惊叫声传来。
　　“这、这种事我也知道!不过是个佣人，竟然敢放肆地说这种话!”
　　丝诺缓缓地摸着脸颊。
　　没什么大不了的，也没什么好生气的，这种事常有。所以，也没有必要在这种情况下，特意把腰上的“笹目”拔出来。
　　就是这样。
　　“你就是格兰纳多家捡来的那个佣人吧!”
　　丝诺感觉肩膀背叛了她的意志，微微抽动了一下。
　　“听说你失去被捡到前的记忆，对吧?所以说，我才讨厌那种出生低贱的人。你应该是在下雪的时候被捡到，所以就叫丝诺(sN0w)吧!真简单，呵！”
　　“黛、黛西，再不走的话，就来不及……”
　　黛西的精灵不知所措地想要阻止她，她却仍视若无睹的说：“普莉姆罗丝，你只是想稍微让她知道一下这个世界的美好吧?不过，生下来就是这样的人，心灵也很贫乏!她总有一天会背叛你哟。”
　　“黛、黛西，说这种话不好啦!”
　　“至少要小心一点，不要让她偷了家里的东西喔!普莉姆罗丝，低贱的人就是会做那种偷鸡摸狗的事……”
　　忽然间“啪”地一声，清脆的声响再度在丝诺他们所在休息室里回响着。
　　丝诺以为自己又被黛西打了，不自觉地抚摸着自己的脸颊。
　　然而，并不会痛。
　　“黛西，我很不高兴。”
　　普莉姆罗丝不知道什么时候从座位上站了起来，好像要保护丝诺一样地站在她身前。
　　丝诺不由得地瞪大了双眼。
　　“大小姐……”
　　一眼看上去，真是令人不敢置信。
　　没想到那个温和的普莉姆罗丝，竟然打了黛西一巴掌。
　　“黛西，侮辱丝诺跟侮辱我是一样的。”
　　普莉姆罗丝用强势而锐利的语调说着，平常总是轻柔温和的普莉姆罗丝，很少会用这种语调说话。
　　“你、你……”
　　黛西抚摸着被打的脸颊，眼眸湿润地说着。
　　“你，竟、竟然这么粗暴……”。
　　“粗暴……?刚刚你也对我的丝诺做了这种事啊!”
　　“因为这个佣人，对我说了很没有礼貌的话啊!”
　　普莉姆罗丝缓慢地浮起一抹微笑。然而，她的眼中露出指责黛西的眼神。
　　“嗯。没错．如果丝诺真的说了不该说的话，那是该打没错。但是，就算她真的有错。也应该由我来斥责而不是你。逾越本分的人是你，黛西。”
　　“唔!”
　　黛西低吟一声。
　　“请你出去。我们得做好上台的准备才行。”
　　一时之间，黛西露出一副好像想辩解什么的表情，然而，最后好像放弃般。转过身去。不过，在离开休息室之前，她再度往这边转过来。
　　“普莉姆罗丝，我们来比个高下吧!我一定会以第一名的成绩被推荐到精灵岛成为巫女姬。这一次，我绝对不会输给你的!”
　　黛西大声说着，接着便踏着和她不相称的粗暴脚步声，离开了休息室。
　　“对、对不起!我们家的黛西又……”
　　“皮斯，你在做什么啊?你是我的东西，怎么可以离开我身边!”
　　被催促的精灵急忙卷起红地毯。他虽然是黛西的契约精灵，不过，有那样的主人，看来是有得累了!
　　銜认黛西的身影已然消失在门的另一边之后，丝诺才松了一口气，整个人放松了下来。
　　“丝诺，你不要紧吧?脸、脸颊，会不会痛啊?”
　　比起被打了一巴掌的丝诺，普莉姆罗丝看起来反而更加慌张。她蹲在丝诺面前，一双眼眸泫然欲泣似的，轻轻地把手放在丝诺的脸颊上说：“对不起，都是因为我。黛西讨厌我。所以才……”
　　“不要紧。因为突然被打，所以有点吓一跳而已……”
　　她这么说，普莉姆罗丝似乎稍微安心了一点，脸上浮现了像平常一样充满慈爱的微笑。
　　“跟你说喔……黛西的的父母亲非常严格呢!因为她有音乐方面的才能，所以她的父母亲对她有很大期待，他们觉得她或许可以成为精灵岛的巫女姬，所以才……”
　　那个突然跑来的黛西，她家，也就是贝伦休泰家，被賦与了“黄昏的旋律师”这个称号，和格兰纳多家同为五大名门之一。
　　“精灵岛的……巫女姬?”
　　她这么一问，普莉姆罗丝好像察觉到自己说了什么不该说的话．忽然抽了一口气说：“……对、对不起，丝诺。那个，就是啊，我还没有跟你说。这次的选考会，不是一般的比赛……被选考会选上的前二名，会被推荐到位在‘精灵岛’中央的精灵师学院去。”
　　“中央精灵师学院……”
　　丝诺在口中反复覆诵着这个没有听过的单字。
　　“你说的是那个吗?就是飘浮在这座大陆正上方的那座岛屿……”
　　“对……”
　　普莉姆罗丝用力地点了一下头。
　　“精灵岛被称为世界根源之岛．据说世界上的所有精灵，都是从精灵岛上的森林中诞生!”
　　“诞生精灵的……”
　　“嗯，精灵是用神曲乐士演奏的神曲作为交换，而把力量借给我们的，美丽且不可思议的存在。他们就是从那座精灵岛诞生的。而且，那里也有特别为神曲乐士设立的学校。可以到那个地方去，对神曲乐士来说，是件非常光荣的事。”
　　贝伦休泰家也是世代有优秀的神曲乐士辈出的一族。黛西当然得要因循前例到精灵岛去，成为优秀的神曲乐士，并且是以没有人比得上的优秀成绩前去，当然也要比普莉姆罗丝更优秀才行。
　　丝诺猜，一定是那份不服输的心情，才会让她冲昏头了吧。
　　“可是，等等。推荐，也就是说，该不会……”
　　普莉姆罗丝的表情瞬间僵住。
　　“……不会吧!大小姐。大小姐也会到精灵岛去吗?”
　　丝诺小心翼翼地，将刚刚浮现在心中的不祥预感问出口。
　　“又、又还没有确定会去。不过……是没错，如果被选上了，我想应该会到那里去……”
　　“锵!“
　　像用平底锅去敲鸡蛋的声音，在她的脑中回响着。头好晕。
　　没想到，我的大小姐要去精灵岛……竟然要到那么远(而且那不是浮在空中的吗?)的地方去!
　　“大、大小姐，你会住家里，然后通勤去上课，对吧?”
　　“不会，那个……就是啊，大家好像都会住在精灵岛的宿舍里……的样子……”
　　“住校制?”
　　丝诺整个脸色都变了。
　　(怎么会有这种事!)
　　丝诺双手抱着头。
　　怎么可能会有这种事啊!没想到，大小姐的目标是进入一所住校制的学校。
　　这完全出乎丝诺的意料之外。没想到这场比赛的奖赏，竟是可怕阴谋的序曲，让普莉姆罗丝到那种地方去的阴谋。
　　(这样下去，大小姐就要到很远的地方去了，唔唔唔……)
　　普莉姆罗丝拥有异常优秀的技术和能力，许多人都窃窃私语说她必定会成为这次选考会的优胜者。她一定会被选上，而成为大会推荐前往精灵岛的第一人选。
　　而且，最重要的是，她自己也希望可以成为一名杰出的神曲乐士。赢得这场比赛的奖赏，以及在精灵岛度过的菁英生活，这对她的将来应该会有非常大的影响。
　　她不能阻碍普莉姆罗丝的梦想。丝诺用力地握紧拳头。
　　自己，只能放弃了。
　　“对、对不起，一直瞒着你……丝诺……”
　　猛然抬起头来，眼前是普莉姆罗丝快哭的神情。看到她那有点落寞，就像被丢弃的孩子般的表情，丝诺觉得头上似乎被重重地敲了一记。
　　混帐东西!你到底在做什么啊!丝诺。在比赛之前，在这对大小姐来说最重要的日子里，竟然让大小姐这么难过!
　　“不要紧的，大小姐。我丝诺会在格兰纳多家的宅邸里，发自内心地等待大小姐成为一个独当一面的神曲乐士，我会静静等待那天的来临。”
　　丝诺尽力地表演着，露出一个微笑。
　　隐藏自己真正的情绪。然后，笑着。
　　这种时候，要用笑脸目送小姐去参加比赛才行!
　　“来吧!大小姐。让我来帮你装扮吧!丝诺会在观众席上，看着大小姐光彩夺目的演出。”
　　“丝诺……”
　　“我相信我的大小姐一定会演奏得比任何人都精湛，一定会光荣地被推荐到精灵岛去。来吧!深吸一口气，像平常那样放松心情。而且，丝诺为会你祈祷，希望大小姐的演奏可以获得所有‘有力人士’的支持。”
　　“丝诺……”
　　如洋娃娃般纤细而微冷的手，紧紧地握住了丝诺的手。
　　“谢谢！”
　　普莉姆罗丝脸上僵硬的神情软化，恢复到平常的笑脸。这让丝诺暗自放下心来，松了一口气。
　　现在大小姐正准备要参加比赛，现在应该优先考虑她的事情。
　　（我的事，怎么样都可以。）
　　我自己的事，没关系。
　　我早已习惯了孤单一个人，习惯了寂寞……
　　虽然在普莉姆罗丝面前想办法蒙混了过去。然而，道別了大小姐前往观众席的丝诺，觉得头上好像压了什么重物一样。整个人陷入了谷底。
　　(没想到我竟然要和大小姐分开了，没想到会有这一天……)
　　她的心情简直就像是刚刚被放进装橘子的箱子里，被丢弃在桥边猫一样。拜此所赐，其他演奏者的演奏，她几乎全都没有听进去．
　　“啊!郁闷郁闷、非常郁闷!”
　　丝诺喃喃自语着。仔细一想，觉得今天从一大早开始似乎就没什么好事。
　　总觉得闲得发慌，所以丝诺把她准备好的便当打开，将包着腌酸梅的饭团拿起来吃。
　　这便当是用普莉姆罗丝大小姐最喜欢的米做成的。小小的盒子里，紧紧地排放了几个口味清爽的饭团，那是没使用什么油，将米或煮或炒，然后再调味的饭团。
　　(大小姐该不会已经不需要我了吧……)
　　“二十四号，黛西?贝伦休泰。”
　　忽然间，一个熟悉的名字被点到。她停下了正打算夹起煎蛋的手，抬起头来。舞台上面，排在普莉姆罗丝前面的演奏者正要开始演奏曲子。
　　(唔，没想到那个吵死人的女人，竟然比大小姐先站上了舞台。)
　　黛西开始演奏长笛，过了一会后，在观众席上的丝诺将身体往后靠，想听听看她的演奏受到何种程度的评价。
　　于是，从丝诺旁边的观众席上，涌现“哇”地欢呼声。丝诺抬起头来。
　　(什么啊?)．
　　黛西所在的舞台上，好像发生了什么事。
　　丝洛坐在稍微有点距离的观众席上，此时，压倒性的音压，以及几道锐利澄透的音色，跃进了的丝诺耳中。那音声的洪流，音量虽然极为巨大，却不会令人感到不愉快。仿佛雨季里湿润干枯大地的雨水般，整个透进身体中。
　　现在，观众席里所有的观众，都被黛西的演奏夺去了心神。
　　（唔，不错嘛。）
　　而且，受到吸引的不仅仅只是人类而已。在她开始演奏不久后，就有几道淡淡的光芒开始包围着舞台。
　　——是精灵。
　　那光芒在舞台上来回移动着，恍如配合着旋律舞蹈般。正觉得其中最亮的一道光芒似乎旋转到了她的身后，那光芒便慢慢地化为一道人形身影。
　　整个会场引发一阵骚动。
　　那量度名蓝发少年。他的身上环绕着淡淡的磷光，背上拥有一副会随着角度改变颜色的绝美翅膀。
　　那是方才为黛西铺上红地毯的那个名为皮斯的精灵。
　　一般来说，精灵和神曲乐士的关系极为短暂，只有发生在演奏乐曲之时。据说是人类将神曲作为粮食献给他们，然后他们将力量借予人类作为报酬。
　　然而，其中似乎也有一些精灵会和特定的人类交换专属契约，丝诺曾经听普莉姆罗丝说过。
　　黛西的身边平常就有化身为人形的精灵跟随着她，这表示她所演奏的音乐就是有如此的魅力。她并不是一个普通人。
　　（唔，那个吵死人的女人，不是只有嘴上的动力啊？）
　　这么认为的，似乎不只是丝诺而已。在黛西的演奏宣告结束的那一瞬间，会专用内同时响起了盛大的掌声，音量之巨大几乎要将会场震裂。
　　“那个短头发的还蛮厉害的嘛！”
　　“啥？”
　　某个熟悉的男声突然传了过来。
　　“你、你是那时的……”
　　（腌酸梅组合的相关人士！）
　　那时从空中俯看着她的那个臭屁男，正坐在丝诺右边的座位上，一双长长的脚不知道往哪摆好。不知道他什么时候来的。
　　“原来如此，密斯特拉鲁会那么说也有道理。他说这个学年，有很多人可以成为乐士的候补人选。”
　　  他这么说着，然后看着丝诺咧嘴一笑。
　　  “那么，你的大小姐什么的，不知道功力如何?”
　　  然后，悠然自若的从放在丝诺膝盖上的便当盒里，捏了一颗腌酸梅，利落地放进口中。
　　“喔喔，这个腌酸梅腌得相当不错嘛!果然跟你很合。”
　　“你、你在说什么梦话啊!我才不是卖腌酸梅的!”
　　“哎呀呀!安静一点。好像轮到你的大小姐出场了喔!”
　　经他一提醒，丝诺急忙把目光转回舞台上。
　　(大小姐!)
　　普莉姆罗丝和演奏长笛的黛西不同，她是个小提琴手。
　　她将小提琴架在她那小小的下颚和肩膀之间，完成开始演奏的准备。那是格兰纳多家代代流传下来的小提琴“火焰之德肯特吉”(注：德肯特吉(Decantage)就是一般所谓的换瓶。将酒注入其他容器，以过滤酒中的沉淀物，并且强调香气。这程序也可视为醒酒的动作，注入的容器我们称之为醒酒器或醒酒瓶。)”，一柄拥有淡黄色美丽光泽的小提琴。
　　“哦!那不是德肯吗?她使用的乐器真令人怀念啊。”
　　那男的在旁边不知道在碎碎念着什么。
　　(大小姐，请像平常一样演奏给丝诺听吧!)
　　普莉姆罗丝的演奏有多么美妙，丝诺觉得是无庸置疑的。但是，会堂里的观众们似乎没有人用心留意普莉姆罗丝，他们的心思依旧还停留在黛西身上．
　　(拜托请不要受到黛西演奏的影响!)
　　然而，普莉姆罗丝本人却若无其事，非常有架势地伸展背肌，进入演奏前的阶段。
　　丝诺屏息守候着那一瞬间。
　　然后一一
　　(拜托!)
　　从小提琴的弦上，编织出乐曲一开始的第一个音色。那恍如是刚燃起火柴时，那微小、微小的火焰光芒。
　　是刚诞生在这世界上，仿佛只要稍稍受到一点微风的侵袭就会消逝般，微弱而梦幻的火焰。
　　普莉姆罗丝的琴弦流泄出充满温热的声音，丝诺想起以前普莉姆罗丝曾告诉她，有关神曲的起源。
　　被称之为神曲的歌曲，是来自遥远的太古一一事实上，据说可以溯及奏世记。
　　那是远古所发生的事，连历史都尚未有记载的远古……
　　神祗用八只手臂演奏四种乐器，以四张嘴创造了歌唱的世界。那位神祗所奏出的旋律，在混沌中立下了秩序，回响着的音阶各自化为天空、化为大地、化为水、化为风。
　　并且，化为光、化为死、化为黑暗。那时所演奏的音乐一一化为万“物”的源头、化为万“事”的起源，化为诞生出所有“存在”的伟大音阶一一这正是被我们称为神曲的歌曲。
　　
　　
　　“演奏之，其为吾等之盟约也
　　为盟约
　　为悦乐
　　为威力
　　故，演奏之，汝将魂魄之形演之奏之”
　　
　　
　　丝诺知道世界是由音乐所创造时，不知为何，就像被什么东西附身般，胸口强烈地悸动着。
　　在那之前，她并不觉得自己所居住的世界有那么的美好。
　　这个，曾经将自己舍弃的世界。
　　她没有亲人，没有家庭，也没有年幼时的记忆。
　　因为丝诺一直这么认为一一自己曾经被这个世界抛弃，也就是说这个世界不需要自己。
　　可是从那之后，看到脚边的泥土或是在风中摇曳的树木，她开始可以感觉到它们的美丽了。
　　她开始会这么想：所有的东西都可以抚慰生命。被普莉姆罗丝所演奏的音乐召集而来的低等精灵们，在飘摇的蕾丝窗帘边骚动的样子，小小的一滴水，滴入她雀跃跳动的心房的声音，以及杂草摇动的声响，都可以抚慰生命。
　　“哇啊!”听到如此的骚动声，丝诺抬起头来。
　　(大、大小姐?)
　　普莉姆罗丝所编织出的音色，引起了非常大的变化。
　　如同火焰被賦与了空气、吹入了气息一样，有几道演奏出来的旋律互相靠近结合，就像在舞动般往更高处、更高处攀升，创造出巨大的音流龙卷风!
　　(大小姐，好厉害……)
　　一一对于介于入神之间的“存在”来说，神曲才是他们的生命，是他们的根源。
　　普莉姆罗丝竟然不是用言语，而是以声音将其表现出来!
　　让观众有热烈反应的，还不止如此。没想到普莉姆罗丝的周围，也开始陆陆续续地出现小小的光点，就和黛西在演奏时一样。
　　那光点，不久之后开始化为各式各样的型态。那是被普莉姆罗丝所演奏的音乐所吸引，而展现出身影的精灵们。
　　有那恍如小小的棉花糖般的精灵。也有一半是人，一半是野兽型态的。最后，终于连入形态的上等精灵也出现了。
　　和黛西不同的是，出现的上等精灵并不只有一位。
　　有身上缠绕着薄纱般衣裳，以绝美的女性姿态展现的精灵，也有打扮如勇猛战士的精灵。而所有的精灵都闭着双眼，静心倾听着普莉姆罗丝的演奏。
　　(啊，太棒了!)
　　我的大小姐只要开始演奏，一定会连梅莉提亚(梦之精灵)，这种传说中的精灵都会被吸引过来的。
　　不知从什么时候开始，普莉姆罗丝的演奏完全占据了丝诺的耳朵，她沉醉在那童话般的光景中。
　　“喔，那就是格兰纳多家这一代的传人啊?”
　　那男人的声音响起，正觉得感动的丝诺顿时觉得头上被浇了一盆冷水。
　　“的确是那些家伙会喜欢的音乐。她受过很好的训练，而且乐声很不吉祥。”
　　“你说什么!”
　　丝诺不加思索地握住“笹目”竖立着的刀柄，恶狠狠地瞪着他。
　　“你竟然敢说大小姐的演奏很不吉祥!”
　　“没错。表面上掩饰得非常好，但里头却潜藏着像是浓稠的岩浆般灼热沸腾的东西。呵呵，这样的话，会变成一个很不错的战斗少女吧!”
　　“你、你这家伙!”
　　丝诺正打算不顾一切地拔刀时，后方喧嚣而上的欢呼声正告一段落，让她思绪一顿。
　　(大小姐!)
　　普莉姆罗丝的演奏，现在正进入最终收尾的地方。从小提琴上如烟花般散落的音色，将所有东西都化为跳跃的火花，化为把所有物品都燃烧殆尽的盛大火焰。
　　不只是将物品，在那里的所有生物，心中也都被点燃了火花。
　　然后，普莉姆罗丝的演奏，就像是伟大的故事要迎向最终幕时，一边令人觉得音波高扬，一边如同怒涛般涌进。最后释放出一种感觉，仿如正在下沉的太阳在最后一刻绽放的强光一样不甘心的感觉。然后结束了……
　　(结束……了……吗?) 
　　‘咻”地一声，丝诺觉得她好像听到小提琴的弓带离弦的声音。
　　不久，在一阵静寂后袭卷而来的，是人们好似要将会堂震裂般的欢呼和掌声。
　　“太好了!”
　　丝诺一脸好像在说“你这家伙，看吧!”的表情，回头望着刚刚那个失礼的男人。
　　“怎样?这响彻云霄的掌声。”
　　竟然敢在那边大放厥词地说什么大小姐的演奏不吉祥，说什么只是训练得很好之类的。这里若不是比赛会场的话；她早就把他的脑门劈开来，看看里面装的是什么东西了……
　　“你还这么高兴啊?丝诺。”
　　男人笑嘻嘻地说着。不知道从什么时候开始，他就直接叫自己的名字了。
　　“嗯?”
　　“那个女性去精灵岛的话，你就会被一个人留在这里了喔！”
　　(啊!)
　　唔~~!
　　已经忘记的事实再度被提醒，丝诺有一种想要把自己整个塞进座位里的心情。
　　(可恶!这个白头发的讨厌鬼!让我想起了不该想的事。)
　　现在马上把他染得跟腌酸梅一样红，然后塞进瓮里!当丝诺脑子里想着这种可怕的想法时……
　　  “我带你去吧?”
　　  “嗯?”
　　  男人若无其事地说着：“如果你想去的话，我可以带你去精灵岛喔!”
　　  “你说什么?”
　　  男人坐在会堂座位上，丝诺跨在他身上，整个人逼近他。
　　  “你、你说的是真的?若是说笑，可不饶你!”
　　  “没有骗你。只是，我有条件。”
　　  “唔，啥条件?”
　　  男人就像是抱着枕头般，轻轻地环抱着丝诺的腰，把她拉近过来。
　　  “温柔一点。”
　　  “啥?”
　　  不知道为什么，好像有点害羞地，男人说：“我，已经很久没有过了。”
　　  “呃!”
　　  “……当然，我不是第一次接受某个人，但是有很长一段时间我都是一个人。所以，要对我温柔一点。”
　　(他在、在说什么啊?这家伙!)
　　丝诺整个气炸了。从第一次见面的时候开始，她就觉得他是一个古怪的家伙。不过，没想到会古怪到这种地步，他的脑袋是浸过米糠吗……!
　　就在这个时候，嘹亮的喇叭声响起，大会向观众报告着，他们即将发表被推荐前往精灵岛的两名得奖人。
　　不知伺时，参加比赛的所有演奏者全都站上了舞台，整齐地排成一横排。
　　黛西的契约精灵伫立在她的身旁，像是在帮她助阵般。参赛者当中竟然也夹杂着可以和上级精灵订下契约的人。光是如此就让黛西极为醒目了。
　　因此光是有契约精灵在，就百分之两百足以让她加分。
　　但是……
　　（唔，真卑鄙！）
　　演奏技巧的地方，而不是用来炫耀精灵的地方……丝诺只能这么想。
　　忽然间会场的灯光落下，整个暗了下来。
　　终于要发表要推荐前往精灵岛的人选了。丝诺的心，很难得地失去了冷静。用力闭上双眼，她抱着祈祷般的心情，等待着普莉姆罗丝的名字被点到的瞬间。
　　“——黛西。贝伦休泰!”
　　司仪的声音大声地回响着，会场剎时涌现了如潮水般的欢呼声。
　　丝诺猛地睁开双眼，她第一眼看到的是黛西的微笑。黛西像在夸耀着自己的胜利似的，用力地挺起胸膛。
　　丝诺心中满满的都是不可置信的心情。
　　（……不、不是大小姐?)
　　丝诺突然间觉得，眼前开始不停地天旋地转。
　　她无法相信大小姐竟然没被选上。
　　“在此，我们以黛西?贝伦休泰为第二推荐者，认可其进入中央精灵师学院之资格一一请往前。”
　　黛西不知为何，脸上有瞬间的僵硬，但她马上微笑着往前走。
　　受到掌声鼓舞的黛西，正如同她的名字一样(注：黛西(daisy)，英文字意为雏菊。)，就像绽放的娇艳花朵般闪跃着光芒。正如之前她所扬言的，她已经将前往精灵岛的入场券拿到手了!并且，贏过了普莉姆罗丝。
　　唔唔唔，怎么会有这种事。那些评审该不会是被贝伦休泰家用金钱给收买了吧?
　　对于不由自主地想要拔起“笹目”的丝诺，男人用眼神阻止了她。
　　“丝诺。安静的看着吧!”
　　“可是……”
　　“不要紧的，一切都照着我所预料的在进行。”
　　[[IMG,40e640b632ef0488bbf9939e791baa84,426,667,117238]]
　　不知道打哪里来的自信，男人把手臂放在扶手上，用一副非常臭屁的姿态，凝视着舞台。
　　“你的玩笑话我才……”
　　没错，就在丝诺打算从座位上站起身来的时候。
　　“——接下来，我们欢迎这场比赛更完美的演奏者，也就是推荐前往精灵岛的第一推荐者一一普莉姆罗丝?格兰纳多小姐!”
　　会堂里顿时再度充满了比黛西获奖时更大的欢呼声。就像是演奏完后的欢呼声重现一样。
　　对丝诺来说，她根本还不知道到底发生了什么事。
　　（第、第一推荐者……?）
　　这么说起来，她刚刚好像听到司仪说，那个吵死人的女人黛西?贝伦休 ，是什么第二推荐者什么的。
　　没错，她想起来了。黛西在离开大小姐的休息室前，不是有说“我一定会以第一名的成绩被推荐到精灵岛”吗?
　　（大会推荐的不是只有一个人啊?那么，我的大小姐是第一名啦!)
　　“哇喔喔喔喔喔喔!大小姐!”
　　丝诺万分高兴地站起来，将昨晚特制的拉炮拉开，那正是她为了今日此时所特别制做的。
　　果然，没有任何人可以跟我的大小姐匹敌!
　　不管这个发霉的腌酸梅说什么，也不管那个吵死人的女人说了什么讨人厌的话。只有我的大小姐，才是可以成为这世界上最顶尖的神曲乐士！
　　“呜喔喔，大小姐万岁!大小姐最棒了!小的丝诺，眼前尽是欢欣的泪水！”
　　即使周围人的都把视线朝向她，丝诺也毫不在意地从观众席上不断挥动着横布条，上面大大地书写着“大小姐最棒了”的文字。
　　“——以上二位将被推荐前往中央精灵师学院，为我克兰德姆王国之蓬勃发展，以及其名誉，将作为神曲乐士之……”
　　在吊灯照耀下的舞台上，普莉姆罗丝被授予了徽章作为推荐者的证明，她的脸上浮现开朗的笑容。
　　这时，发生了一件任谁都没有预料到的事。
　　“等等!”
　　
　　
　　
　　
　　一道声音传来，使得掌声始终难以平息的会场上化为一片寂静。
　　“唔？”
　　丝诺的脑中一边想着“不会吧!”，一边战战兢兢地往旁边一看。和方才一样神情充满自信的腌酸梅男，正抱着腌酸梅的罐子站在那边。
　　  “这个男的在干嘛啊?”
　　  “他是谁?大会相关人士吗?”
　　  “他抱着的罐子，里头放的是腌酸梅!他到底是什么人啊?”
　　  其他人不停地询问着，问题相当尖锐。尤其是关于腌酸梅的部分，丝诺也很想知道。
　　“我的名字是布兰卡。”
　　布兰卡?观众们的口中覆诵着他的名字。
　　“我找到我的新演奏者了。所以，我想要从没有被选上的人里面，再带一个人去精灵岛。”
　　他所说的话，在会场中引起一阵骚动。
　　“再带一个人?”
　　于是，舞台上有一位五十几岁、穿着高级西装的绅士，伴随着踩在象牙色地板上脚步声，走了过来。
　　“这是怎么一回事啊?布兰卡先生。”
　　“你是评审吗?我说，我找到了我的演奏者。”
　　他就那样环抱着双手，面无表情地凝视着评审。．
　　“上面的家伙吵着要我选出持有人，所以我就过来看看。结果我一看，这个、那个到处都是一些小器量的演奏者，马上就让我想回去上面去了。不过，我终于还是找到了。找到可以自由弹奏在下我一一白色低音大提琴的演奏者!”
　　然后，他高高地望向天空，张开手臂大喊：“来吧!我的另一个灵魂。由依附着古老精灵、树龄千年的木块所削切而出的极致乐器啊!”
　　在吊灯的光芒无法照射到、被微暗的薄纱般所包覆的观众席上，忽地掠过一道闪光，仿佛一道光斧砍过。
　　此时，会场发出轻微的骚动。
　　“啊！”
　　丝诺不由自主地眯起双眼。
　　出现在观众席上空的，是由银色的光粒所聚集而成的白色弦乐器。比普莉姆罗丝所拥有的那把小提琴更大上许多。
　　（白色低音大提琴……？）
　　就丝诺所知，那是管弦乐器中可以演奏出最低音阶的乐器，其大小比一个人的身高还高。
　　“那是‘永恒?纯白’，没想到它真的存在！”
　　黛西从舞台上如此大喊着。
　　飘飘然地，一个白色物体在空中接住了低音大提琴。那是到之前为止一直坐在丝诺旁边的那个腌酸梅男……
　　（他有一双翅膀?)
　　丝诺发现到，那个男人的背后有一双巨大的翅膀。
　　那是一双透明而微蓝的玻璃翅膀，和他那漂亮的白银发色比起来毫不逊色。据说翅膀的数目越多，表示该精灵的能力越强。而他的翅膀数目，竟然有六枚之多!
　　（精、精灵?）
　　“所谓的‘永恒?纯白’就是那个吧!据记载已经有二百年以上没有选过演奏者，是世界上最古老的乐器之一……”
　　“没错!虽然听说古老的乐器上常会依附着精灵。但那把乐器是特别的。”
　　“我记得不是被收藏在精灵岛上吗?”
　　对于这突如其来展现身影的传说乐器，场内的人们纷纷交换着各式各样的臆测。
　　另一方面．对丝诺来说，她无法完全理解事情是多么重大，而最让她感到冲击的反倒是男人并不是人类这件事。
　　没想到，那个从丝诺的便当里抢腌酸梅的男人，那个从露台上眺望着像青蛙一样贴在墙壁上的丝诺的男人。没想到、没想到，他竟然是传说中的低音大提琴化身!
　　(怎么会这样!那种存在感，那种感觉的确是人类啊!)
　　精灵的存在，即使是拥有多么强大力量的上等精灵，也总有地方具有浮世疏离的气氛。而且，在强烈的曰光下身体看起来会呈现透明，或是看起来身体似乎很轻，所以多半看一眼就知道那是精灵了。
　　明明是那样没错!
　　名为布兰卡的男精灵，降落在愕然呆滞的丝诺面前后，拉起可疑地盯着他看的丝诺的一只手，沉稳地说着。
　　“听好，我要带演奏我的人到精灵岛去。她的名字是一一丝诺德罗布!”
　　丝诺的手，就像是成了什么冠军一样地被他往上举起。
　　“唔?”
　　丝诺整整想了十秒左右，所说出口的却只有那个奇特的发音而已。
　　刚刚如果她没有听错的话，自己的名字有被叫到吧?
　　“那个人是谁?”
　　“是哪个学院的乐士候补人选吗?”
　　会场上，人们的目光一个接一个地从白色低音大提琴转向丝诺那边。
　　(什、什、什么跟什么啊!到底发生什么事，到底怎么了……)
　　丝诺的脑袋混乱到什么都没办法想，而台上理所当然地传来了争议。
　　“可、可是，突然间说要增加推荐者……”
　　布兰卡眯起他那双蓝色的眼眸，嘴角一撇。
　　“我有取得密斯特拉鲁的同意。他说，被我选为演奏者的人，不论是何种身份，不论是哪国的人民，他都会将其迎回精灵岛。”
　　  “密斯特拉鲁!”
　　  “‘万能之手’乐器师，密斯特拉鲁吗?”
　　  “那位精灵岛学院的学院长吗?”
　　  包围会场的骚动，因为布兰卡的发言而变得越发大声。
　　  “怎么回事啊?腌酸梅精灵!”
　　  丝诺怀疑自己的耳朵，她朝向飘浮在空中的布兰卡。以作势要拔出“笹目”的姿态抗议着。
　　“先跟你说喔!我可没有学过什么音乐，只不过是服侍格兰纳多家的小小女仆而已。我和大小姐不一样，你可不要随便乱说话!”
　　  “呵。”
　　  “呵?呵什么？”
　　“那个没差啦！”
　　对于情绪激昂的丝诺，布兰卡神情有点抑郁地用手拨开身后的头发。
　　“我说啊，现在不是讲那些无聊规则的时候吧!精灵诞生不易的情况已经有好几百年了，以精灵之力来维持飘浮的精灵岛，终于也失去了力量而逐渐沉落。即使多一个人也好，现在应该要多多寻找巫女姬的候选人才对。”
　　（岛……正在往下掉?）
　　她第一次听到这种事。“嗡”地一声，骚动倍增。
　　“支撑精灵岛的力量正在减弱。当然也不是马上就会掉下来，至少还可以撑个十几年吧!只是，只要没有找到拯救精灵岛的‘巫女姬’，总有一天……”
　　说着，他啧了一声。
　　“总之，候选人的人数是多多益善。这家伙是我选的，所以我要带她去。”
　　丝诺面有怒色。
　　“不会吧……!”
　　“如果你想去那里的话，我可以带你去精灵岛喔!”
　　这个男人的确对她这么说过。说是说过，可是……
　　（没想到事情会变成这样!）
　　丝诺终于整个脸色发青。
　　这个腌酸梅男，一定是把我跟谁搞错了。再说，我又不会弹奏乐器，也不会看乐谱。借着这个比赛而被推荐到精灵岛的，是将来有希望可以成为神曲乐士的候补人选!
　　“等等！”此时，丝诺终于拔出了“笹目”。“你不要随便决定!这种事我绝对不会承认的。”
　　“到这种时侯，你还在说什么啊?你都已经和我交换过契约了。”
　　“什么契约?”
　　布兰卡做出用力紧抱自己的动作。
　　“没错。你可能忘了吧!不过，我和你早就已经交换过契约了。”
　　“我才不知道有那种事呢!”
　　“就算你不记得，但还是交换过了。可以吗？要温柔一点喔！我啊，已经很久没有被人触摸过了。再怎么说，我也已经两百年没有过主人了。”
　　“啥?” 
　　他裂着嘴，用饶富深意的神情笑着。
　　“一定要记得，不要把我弄痛了喔!”
　　“你这家伙啊啊啊啊一一!”
　　丝诺就那样穿着鞋子直接踏上会堂的座位，然后把脚跨在前方座椅的椅背，挥舞着“笹目”。
　　“你这家伙马上给我下来!我现在就帮你把那个疯掉的脑袋给搅碎!”
　　“呼……”
　　他就像是捏住小婴孩的手一样，轻易地挡住了丝诺的一击。
　　“唔!”
　　“一一听好了，丝诺德罗布。不管你怎么想，我都是你的东西。”
　　他没有丝毫疑惑地直望进她的眼底，然后就像他们相遇的时候一样，自信满满的说：“別忘了!”