　　我问妳喔，神是什么颜色的啊?
　　小时候的尤利乌斯，是一名爱问为什么的小孩，若感到疑惑的事得不到答案，就会觉得很难受。这就是他曾经问过奶妈的问题。
　　少爷，颜色是一种光，神本身就是那道光。祂包含所有颜色，所以神并没有特定的颜色。
　　奶妈似乎是这么回答的。当时他深感佩服地接受这个答案，但现在学会颜色原理后仔细一想，把所有颜色混在一起后，不就接近黑色了吗?神的颜色居然变成黑色，而且是吞没所有光芒的漆黑。
　　（真是鬼扯……）
　　尤利乌斯望着眼底的深灰色都市，叹了口气后便停止思考。从他家窗户外所能见到的，是挥霍着西北矿山区开采出来的稀少能源、彷佛蒸汽火车头聚集处的铁之街。只要是有建筑物的地方，突出的排气管就会喷出源源不绝的浓烟。从靠近中央总部的这栋房子往下看，中层以下的一般住宅区看起来宛若烟雾茫茫的灰色庭园式盆景。
　　您回来了啊——他听见佣人的招呼声，而且楼下变得吵杂了起来。在楼梯中段转角处的窗台眺望街景的尤利乌斯离开了窗台，转身冲下楼梯。他看见被佣人包围的父亲出现在玄关。他听说今天父亲会回家，所以一直在等待。
　　「父亲。」
　　「啊、尤利乌斯，你又长高了吗?」
　　父亲将脱下来的外套交给佣人，一看到他的脸就这么说。
　　「我本来是想和你共进晚餐，但我现在必须立刻回执勤室，所以只能绕过来看你一下。」
　　心里感到十分失望的尤利乌斯，没有将此刻的心情写在脸上，「这样啊……好辛苦喔。」而且还对能做出如此明理回答的自己松了口气。这么说来，这个学期末的假期，最后竟连一次都无法与父亲配合。相隔了大约一个月左右，却只能这么短短见一面……
　　然而自己不能尽要任性。无论是首都上层或是位于一般住宅区的市镇，最近接连发生骚动，治安部也因要同时处理各种棘手问题而慌乱不安。父亲比以前还更加忙碌，让人担心他会不会过劳死。「有没有什么我可以帮忙的?」、「我很感谢你有这份心，但还不到需要你帮忙的时候。」父亲开朗地笑着，双颊却露出疲态。身高中等、体格结实的父亲稍微瘦了些，可能因为这样让他看起来有些憔悴。
　　「我不能再多聊了，对不起。明天你就要回学校了吗?」
　　「嗯。」
　　后天就是春季新学期的开始，他准备明天回神学校的宿舍。从家里到神学校只有十分钟路程的距离，但忙碌的父亲不常在家，与其和佣人两人生活，还不如和朋友在一起比较有趣——在父亲的这番建议下，他住进了宿舍。不过他也没交到什么朋友。
　　最近扰乱首都的问题之一，就是以前也曾在「门之镇」发生过的妖怪事件。首都一般住宅区及「门之镇」的市区出现了妖怪，而这一、两个月更是频传市民受到攻击的消息。
　　「今天也有人遇害，我们得加强警戒工作，尤其是有水路出口的下层似乎有多人受害……你也可能会遭遇危险，所以没事不要出门。」
　　「那是什么东西?父亲。」
　　尤利乌斯的问题让父亲露出了忧心忡仲的神情。对他而言，个性正直的父亲并不容易应付，很难让他说出真心话。他们可能已经猜出是什么东西了，但还不能对外公开吧。不能公开的内情……也就是说，一旦公开将会造成某些人的困扰。应该是高层的人吧?
　　最近这几个月，不论内外都发生严重问题的首都上层，弥漫着一股诡异的气氛。尤利乌斯这十六年来的信仰对象原本应该环绕着光芒，不知为何，现在却像这座城市一样，覆上沉积成不透明的灰色。
　　「对了，尤利乌斯。」
　　父亲摸着下巴想着事情，突然想到什么似地开口：
　　「我有件事情想要拜托你，可以吗?」
　　「欸?嗯，什么事?」
　　尤利乌斯兴奋地探出身子。他一直希望自己能帮父亲的忙，这还是头一次受到父亲的请托。他不禁两眼散发出期待的光芒。
　　「有两件事。一个是，我希望你去见一名女孩。」
　　「女孩?」
　　他觉得很失望，没想到这项任务比他预期的简单多了!因为他原本有点期待是击退或调查妖怪之类的任务。父亲似乎看穿了尤利乌斯的心思，开怀地笑了。被父亲看出来仍和幼时一样喜欢玩冒险游戏的他，顿时觉得很丢脸。
　　「别这么说嘛，另一件事就比较接近你想做的事了。细节方面是我好朋友的女儿应该快要抵达首都了，所以我希望你去看看，虽然我的部下一直没有联络，但预定今天或明天应该就会到达。」
　　「喔……」
　　尤利乌斯听完说明后，意兴阑珊地响应。
　　「她和你年纪差不多，你看。」
　　要是另一件事和妖怪事件有关就好了——他在脑海里不经意地思索着。但就在接过父亲递给他的相片，漫不经心地低头一看时——
　　「欸?」
　　他不禁惊讶万分。
　　眼睛直盯着接过来的相片。头戴宛如新娘般的白头纱及害羞的笑容，这意味着什么?他感到有点震惊，尽管再怀疑、再仔细确认，但那和自己年纪相当的黑发女孩，一定就是那名他所认识的少女。
　　
　　
　　我们还会再见面吧?
　　嗯，我觉得我们会再见面——
　　
　　
　　上次和她见面时的最后对话，在他脑海里苏醒。
　　他当然没想到，居然会在这种情况下重逢。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　半透明的浮游灵在天花板附近轻轻飘移。琦莉索然无味地眺望着，随后才把视线转回前方。
　　以前，在母星犯了重罪被处以流刑的囚犯们被流放的地方，就是这颗行星。当时囚犯收容所的所在地，据说就是建造这个都市的地基，而包围都市的灰色城墙就是囚犯收容所的遗迹。不久之后，人们发现这颗行星上可以开采能源，于是囚犯们就被强押去西北矿山区等行星各地的矿坑，从事劳力工作。
　　这座神的城市，建于当时被迫劳役而死的囚犯墓地上。
　　林立的尖塔当中，以最大的两座塔——大圣堂的钟楼和提供都市能源的动力塔为中心，感觉就像由各管辖部门管理的外围设施所组成的巨大复合设施，奢华的大门就矗立于正前方。她出示使者神官给她的通行证给守卫看，看来应该是货真价实的通行证（虽然她曾经相当怀疑）。守卫显得很慌张，将琦莉奉为贵宾接待，并引领她前往传道部本部塔。
　　一般朝圣者从大门进入，直直穿越中央的通道后，就可以来到大圣堂。但通往传道部的路却很错综复杂，要走过弯弯曲曲的通道，上上下下曲折的楼梯及一圈又一圈的螺旋梯，再穿越连接塔与建筑物之间的回廊。她被带着走过像迷宫般、若凭一己之力绝对无法走出来的路线，最后终于来到传道部的入口。
　　对方要她在那里稍候一下。
　　即将和父亲（可能人选）见面……
　　琦莉的双手不知不觉变得冰冷，她紧紧握住贴在身体两侧的双手。
　　拒绝被带进会客室的她，就直接站在本塔部的入口等待。只见黑衣神官们忙碌地穿梭着。他们心里可能在想：那个显得突兀的女孩到底是怎么回事吧，经过的人不时以奇怪的眼神瞄着琦莉。她感觉有点不舒服，便把视线落到脚上。
　　「喂。」
　　琦莉只低声叫了一声，随即转向应该在她身边的人。空气只略微晃动一下，就回应了她的叫声，琦莉也很快地掌握到了那道身影。这个男人只要刻意压低气息，就能让自己的存在感变得薄弱。虽然他可以融入任何环境，唯独却与哈维相互排斥。她转向那抹令人厌恶的气息，不过现在她也没有其它人可以依靠，不知不觉跟他聊了起来：
　　「你知道你的父亲是谁吗?」
　　琦莉问了之后就后悔，约雅敬应该和哈维一样不知道自己的父母是谁。
　　于是她又换了一个问题：
　　「如果能和自己的父亲见面，你会做什么?」
　　对他来说，这个假设根本不成立，而且是一道绝对不可能成真的问题。
　　「嗯，杀了他。」
　　小声又轻佻的回答，让琦莉不禁轻轻回头。有一双蓝灰色眼睛、身穿神官服的瘦长身躯男人，脸上浮现出招牌的轻薄笑容，低头俯视着她。「因为很恶心啊，如果和我长得很像就糟了，那岂不是又多了一个我?」他的说法，仿佛是说连身处于现在这个世界的自己都令他难以忍受。
　　琦莉把视线转回前方，对方继续低声说道：
　　「我再跟妳确认一次……我要杀了他喔?杀了妳的父亲。」
　　「随你高兴。」
　　琦莉丢出这个回答时依然面向前方，之后便听见从喉咙深处发出的讽刺笑声：
　　「是吗?那么至少要坚持到见面喔。」
　　那抹气息瞬间就消失了。当琦莉想要再回头看时——
　　「太、太好了。」
　　传来一阵吵嚷且伴随着啪答啪答跑过来的脚步声，是那名之前担任使者出使到「西北矿山区」的年轻神宫。他就像第一次见面时那样，慌张地踢着神宫服下襬跑了过来。「我联络不上护卫，还在想妳会不会逃跑了……」他忙乱地挥动双手说话时突然打住，东张西望地看着琦莉四周，仿佛很害怕似的，脸色有点苍白。
　　「那个，陪您一起来的人……人?在……」他以连自己都觉得奇怪的方式问话（就对方立场，可以把琦莉的同行者当人看吗?这么说来，这问题或许还挺让人困扰的）。
　　琦莉被这么一问后回头一看，蓝灰色眼眸的男人已混入人来人往的神宫中，瞬间消失不见。因为顺利入侵，所以不需要琦莉了吧。她既不想帮助他，也不想妨碍他，也就没有多提什么。
　　「我们走散了。」
　　她重新转向神官，以不带感情的声音叙述事情经过。她简短说明在火车里遭到像妖怪般的东西（因为不知道神官是否知道那是什么东西，所以故意说得含糊不清）袭击。神官仿佛听不懂似地，原本苍白的脸显得更为苍白。
　　「还有……」
　　琦莉又对回答会立刻出动救援的神官补充说道：
　　「我的同伴可能已经受伤了……所以请前去搜索!」
　　琦莉彷佛在警告对方「绝不准许你们伤害他」似的，以严肃的表情低声说道。神官看来有些胆怯（发生矿山区骚动时，琦莉也曾相当粗暴地反抗，似乎让他感到很害怕）地对着身边的低阶神宫，迅速发出派遣救援的指令。
　　他带领琦莉往总部塔内部走时，重新提起了这次的主题，也就是和席格利·禄见面的事情。「对不起，可能要请您稍等一下。禄现在非常忙……总之忙得一塌糊涂。」走上楼梯的神官，背对着琦莉说明。经他这么一说，刚才来到这个传道部总部塔的途中，经过总部设施时，对教会的总部产生非常嘈杂的印象。她本来以为这里的气氛应该更肃静、更庄严，或是让人觉得身心舒畅。
　　他们走过入口正面的宽敞楼梯后，定上沿着墙壁盘旋的螺旋梯。就在爬到约三楼左右、脚觉得有些酸痛时——
　　「请在这里稍候。」
　　就在神官停下脚步并催促着琦莉时，房间前方站着两名身穿式样简单黑色侍女服的女性。神宫把琦莉交给那两名女性，就不知匆匆赶去哪里了，突然把她一个人丢给不认识的人，让琦莉显得有些畏缩。
　　身材有点肥胖、眼神犀利的侍女从上而下瞪视着她，琦莉虽然瑟缩着身体，但也彷佛要把侍女的视线推开似的反瞪回去。她下定决心绝不能在此时退缩，若在这里露出害怕或卑微的态度就输了。
　　在哈维来接她之前……怎么可以被击倒!
　　这名高大肥胖、摆出一张臭脸的侍女，从头到脚打量着琦莉。受她的影响，琦莉也低头看着自己的打扮。她仍是一副旅行的装束——土气的黑色粗呢大衣配上破破烂烂的肩包，再加上肮脏的牛仔裤和靴子，头发也没怎么梳理。她回头望着刚才走来的路，原本擦得很亮的地板上，已经留下了清楚的脚印。
　　怎么可以被击倒!
　　虽然自己已下定了决心，但终究无法抗拒的她被拖进房间，对方剥掉她的衣服后，将她一把推进了澡缸里。
　　
　　
　　最后，等琦莉和地位崇高的大人物见面时，她已经被打理成正常人的装扮。不过等到对方有空时，已经是当天的下午了。应该说幸运吗……这段期间那位要和她见面的对象，似乎并没有遭到那名身分成谜的神官服男人杀害。
　　那个神官再次来迎接她，引领她爬上通往传道部总塔部最高楼层附近的办公室。途中琦莉因为太久没穿裙子而感到非常不习惯，有三次都差点踩到裙襬。这让她想起了东贝里寄宿学校的制服——只有领子是白色的黑色无扣短上衣和过膝黑裙，里面再穿上质地柔软的白色衬裙。她已经有两年半没做这种千金小姐的打扮了。
　　自己和那个时候到底有何不同呢?
　　那名可能是自己父亲的人，究竟会如何看待从婴儿时期分开后，到了十七岁才又突然现身的自己呢?
　　和祖母相依为命时，每当教会儿童教室里的小孩兴高采烈地谈论起自己的父母，琦莉总是在那个谈话小圈圈外围一个人玩，甚至还装出一副兴趣缺缺的样子。其实她也不是那么感兴趣，因为一开始就和他们不熟，所以也不会有什么思念的情绪，只要有祖母在身边，她就十分满足了，所以从来没想要和父母见面。
　　但是自从知道了母亲雪莉的消息后，她多多少少会念及父亲。不过琦莉印象中的父亲模样很模糊，很难描绘出父亲的长相，她也曾想过如果父亲是像犹大那样的人就好了。但是琦莉记忆中的那个犹大其实也是位未曾谋面的人，只留下和哈维感觉很像的深刻印象。不过要将自己的父亲想象成哈维的样子似乎过于牵强，只好因而作罢。她心想：如果哈维是父亲，小孩会变坏吗?还是反而变得非常乖巧呢?
　　现在第一次能够较具体地想象父亲的样子——他是使那些琦莉最爱的人及母亲雪莉遭遇不幸，并折磨哈维、贝亚托莉克丝及犹大的人。对琦莉而言，他只是一个顽强的敌人。
　　心脏快速跳动，发出怦怦的声音，她紧握冰冷的双手。
　　（约雅敬……不在吗?）
　　琦莉提心吊胆地环顾四周，但没有发现蓝灰色眼眸男人的气息。
　　「请往这里走。」
　　神宫在房间前催促着琦莉，她这才收起思绪，抬起视线。
　　琦莉挺起背脊，集中精神，仿佛要把所有东西推开似地用坚定的眼神看向前方。她已经不是十四岁时那名揣揣不安、有话也不敢说的女孩。她为了守护自己心爱的人、为了要大家一起回去，而前来这里做个了结。
　　她站在门口凝望着正前方。一整面墙的书架上，塞满了厚重的书，房间内到处堆积著书，像间文官的办公室。与其说这里是伟人的豪华办公室，不如说是塞满了书的小说家书房，只要有一点火苗，一定就会熊熊燃烧。房间的最里面有一张大书桌，书桌后面坐着一个人。
　　他好像正在工作，与站在书桌旁边的中年神官在讨论些什么。
　　「这种小事不需要一一来请示我!」
　　突如其来的怒吼声使琦莉吓了一跳。文件被摔的中年神官也提高声调、缩着身子一个劲地道歉：「对不起。」并收拾起散落一地的文件，随后跌跌撞撞地经过她身边，跑出了办公室。琦莉往旁边闪，目送着神宫离去。
　　那个男人——席格利·禄双手撑在书桌上站了起来，这时才发现到琦莉他们的身影。
　　「呃、我带她过来了……」
　　带路的年轻神宫战战兢兢地说。
　　「喔，好——」
　　席格利·禄似乎有点尴尬地咳了几声，轻轻理了理凌乱的头发，重新坐回椅子上，再次看着琦莉。紧绷的紧张气氛不知为何突然中断，两人的对望显得有点蠢。
　　琦莉之前压根没想象过阔别已久的父女重逢时感人的画面，反而早已做好心理准备要如对待敌人般地仇视对方。但不知为何，现在并非一段完整的「初次见面」过程，反而落得气氛不佳又尴尬的状态。
　　琦莉曾想象自己的父亲是以一副不可一世的表情坐在书桌后面，态度傲慢、瞧不起一般世人的讨厌大神官；或是脸上带着虚伪笑容，低声下气接待她，像个骗子般的大神宫；或是秃头泛着油光，一笑起来就露出金牙，全身散发出坏蛋气质的大神官。但席格利·禄不是这其中任何一种模样——初现花白的头发因疲惫而显得有些凌乱，身高中等、体型消瘦，戴着细框眼镜的浅灰眼睛颜色比琦莉浅，整个人和厚实的书桌不相称，倒是与数量庞大的书很相称。总之，他是一个与颇为威严的大神宫相距甚远的人物。
　　这场尴尬的会面，一开始对方似乎也不知所措地说不出话来，只能挤出僵硬的笑容。
　　「啊……那个，谢谢妳从遥远的地方过来。」
　　他以生硬的语气，说出与现场气氛有些不搭调的话。
　　琦莉木然地愣在原地，其实她膝盖嘎答嘎答颤抖着，几乎要跌坐在地。她现在脑袋一团混乱，因为席格利·禄的样子实在太普通、太普通了——自己是带着恨意而来的，甚至已做好要杀了你的心理准备，为什么你要挤出那么生硬的笑容?说些讨好我的话呢?
　　琦莉突然变得很焦躁，因为席格利·禄笨拙地拚命想要挤出话语的感觉，怎么那么像最近的哈维。她绝不容许自己最大的敌人居然像哈维，因而感到焦躁不安——不要模仿哈维!
　　「妳再过来一点……」
　　男人从椅子上站起来伸出手。琦莉反倒将抱在胸前的双手当作盾牌般往后退。
　　「我……还没听完来龙去脉，或许是弄错人了……」
　　琦莉顽固地拒绝后，男人伸出的手就这么停在半空中，一脸愣怔的表情。
　　「应该不会弄错人，妳长得很像雪莉。」
　　[[IMG,20a7ab9cb230bfa70dcc5eca67e50e12,396,600,61569]]
　　「妈妈……」的名字不要随便乱叫——琦莉接下来说的话越来越沙哑、小声，最后紧抿嘴唇看着地上。她对自己说不可以、不可以认输，于是勉强维持着顽强的态度。「既然这样，为什么妈妈……非要离开这里不可?妈妈……是被教会杀死的……」
　　席格利·禄沉默了片刻后，声音变得忧郁低沉：
　　「啊，我听过报告了。」
　　听到席格利如此回答的瞬间，心里勉强绷起的那根弦突然断了，两滴眼泪啪答啪答地滴落在脚边。她明白这举动使得席格利·禄和站在一旁提心吊胆地窥看着事情发展的神官都很不知所措。琦莉拚命表现出排拒的态度，用衣袖擦着眼泪，慢慢往后退了几步。几乎碰到门口时才扯着嗓门大叫：
　　「我绝对不会原谅你，我恨你，我讨厌这里，这里不但吵得要死，大家又都一副很忙、很累的样子，其实根本就不在乎别人的心情……还强迫人家洗澡，强迫人家穿不想穿的衣服……」琦莉抓着裙子的下襬。「说我出生在这里根本是胡说的，妈妈曾经住在这里过也是骗人的，因为我讨厌这里，这里根本没有神……」
　　对于她突然暴跳如雷，在场的人十分惊愕似地陷入一片沉默，只有琦莉带着哽咽的哭泣声在空中响起。她是毅然决然打算来此对决的，她虽也明白自己这副德行根本就和耍赖的小女孩没什么两样，但情绪一旦爆发却怎么也收不回来。
　　「明明就没有神……就连哈维也知道，他也这样说，但大家却睁眼说瞎话，装出一副有神的样子，都是因为你们这些人，哈维才会一直被追杀，落得遍体鳞伤……我讨厌你们，我最讨厌这里的人，你们、你们全都去死吧!」
　　当她这样大叫时，就被那名高高胖胖的侍女抓走了。
　　虽然她不太记得，但自己好像一直叫着：「大家都去死吧!」接着她被侍女抱着拖离房间，而和父亲的第一次见面，最后被自己搞得乱七八糟。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「十一圣者与五家族」时代的故事，如今不过是个传说——担任侍奉、辅佐「十一圣者」的「五家族」中，有一族负责解决灵异现象并对「十一圣者」提出建言或预言，亦即所谓具有巫师能力。但是开拓时期之后，长老会害怕这一族对信徒的影响力与日俱增，便压制这一族的发言，从几世代前的长老会开始，就将「灵异现象」视为禁忌，不承认其存在。
　　身上流着「十一圣者」血液的席格利大人，以吸收被迫害的那一族（或是席格利大人想要保护那一族也不一定）的形式，与该族的后裔中一名叫做雪莉的女性结婚，而且在十七年前左右生下了一名女儿。
　　但是幸福的日子并没有持续很久。在某天的礼拜上，发生了某名长老从塔上坠落死亡这个令人震惊的意外，他们以雪莉该负起责任的理由嫁祸给她。尽管雪莉并未受到处罚，但长老会仍删除雪莉存在的记录，雪莉未满一岁的小孩也从首都消失。之后席格利大人就立刻晋升为长老，与雪莉失踪这件事的关联性……表面上并不明确。
　　尤利乌斯刚好在这个事件发生后没多久出生，那几年登记在「十一圣者」血脉之下的新生儿，据说就只有尤利乌斯一个男孩子而已。
　　「父亲，您知道雪莉这个人吗?」
　　尤利乌斯听说这件事后询问父亲，摸着下巴的父亲，一副陷入沉思的模样。
　　「她虽然不多话，但却给人内在坚强的印象。我觉得那家伙娶了一个难对付的女人……但是尤利乌斯，我很惊讶你居然认识席格利大人的千金，只能说这颗行星还真小啊。」
　　父亲笑着耸耸肩说：
　　「她是你喜欢的女孩吗?」
　　「不……」
　　尤利乌斯满脸通红、为之语塞，他的回答完全露了馅。本以为父亲会再继续追问，但父亲却露出复杂的表情，撇开视线说道：「嗯，你身上果然流着我的血呢。」尤利乌斯愣愣地想着父亲这句话的意思。
　　「难道说父亲也喜欢雪莉……可是你已经有母亲了。」
　　「那是很久以前的事了。」
　　在尤利乌斯脸色大变地不断逼问下，父亲只是举起手来洒脱地解释。最后才悠悠吐出这句话：「我也没能拯救雪莉……我和席格利同罪。」
　　似乎发生了那个事件后，父亲和席格利·禄也开始变得疏远。
　　
　　
　　席格利·禄因为开会及做礼拜而离开了办公室。听完父亲话后的第二天晚上，尤利乌斯终于得到和琦莉见面的许可。
　　接到货运列车遭到妖怪袭击的通知后，父亲立刻派人去救援，但却和对方错身而过，只接到「不死人猎人」小队已经收拾现场的消息。父亲显得难以理解的样子，因为目前长老会直辖的「不死人猎人」经常抢得先机出面处理这件谜样的妖怪事件。
　　就连尤利乌斯也有些畏惧那名臭脸的大块头侍女，她带尤利乌斯去的房间，位于传道部总部塔的高楼层角落。可能是席格利·禄本人或是侍奉高官的神官所住的房间吧，内部装潢看起来非常舒适，但却从外面上着锁。尤利乌斯皱起眉头，侍女见状用平板的语气解释：「因为她精神错乱，会大吵大闹。」
　　那是一间只在墙边放了床和书桌的房间，照明昏暗，只有微微的街道灯光从拱形窗户照进来。而窗边站着一个身穿黑衣的黑色长发少女。
　　她不时垂下双眸俯瞰窗外的侧面，让尤利乌斯有点怦然心动。
　　「尤利。」
　　发现尤利乌斯后转过头来的少女似乎并不十分惊讶，用平静的声音说道。表情好像在抗拒什么似地一脸僵硬，泫然欲泣的黑色眼眸显得有些湿润。尤利乌斯勉强挤出亲切的笑容说：
　　「琦莉，妳不要紧吗?」
　　少女不发一语，点了点头。
　　他让侍女在走廊等着，自己一人走进房间后把门关上。和在窗边等待的琦莉面对面，自最后一次见面后已经过了半年左右，自己可能又长高了，比他大一岁的少女感觉却比他印象中还矮小。不过自己可能还是完全不及那家伙高。
　　「我好惊讶喔，发生了这么多事。」
　　「我也是。」
　　琦莉低垂着视线，点了点头，「那个教会兵的伟人，果然就是尤利的父亲呢!」教会兵的伟人……啊、父亲吗?父亲在冬末时，离开首都一个多星期，听说受席格利·禄的委托，一路保护那名迎接琦莉的使者。据说那个红发不死人也和琦莉在一起……
　　「那家伙怎么了?」
　　「他之后会来接我。」
　　尤利乌斯小心翼翼地问道，琦莉却以从未有过的顽强声音立即回答。
　　「妳说之后……但现在警戒很森严，没有通行证根本不可能轻易进入首都。」
　　「他会来接我。」
　　琦莉只这样摇着头回答。
　　「因为他答应我的。」
　　「琦莉……」
　　琦莉如此固执己见，尤利乌斯不禁有点粗鲁地碰了碰她的肩膀，她吓得缩起身体，用充满敌意的眼神瞪着尤利乌斯。「啊!对、对不起。」尤利乌斯慌张地收起伸出去的手。他对于自己做出让琦莉害怕的行为感到生气，急着想要转变话题：
　　「对不起……那个如果妳有什么需要，或是觉得不方便就尽管说。我明天必须去学校，但后天我还会再来。」
　　琦莉只是摇着头说什么也不需要。「对不起……」接着低下头小声说道。尤利乌斯一开始也不知道她为何道歉——直到听到她接下来说的话才明白：
　　「以前我曾说过尤利像是贵族的王子……可是我一点也不羡慕。也不需要教会的神，神并没有保佑我。
　　这里的所有人都去死吧——我刚才是这样骂的，我说的是实话。不过尤利乌斯……也包括在其中呢。所以，对不起……你不要再对我这么好了，我没有资格。」
　　仿佛有根棒子猛然刺进心脏。
　　那不是她的错，他痛感自己的天真与思虑不周。
　　当尤利乌斯知道有一名小孩和自己年纪相仿，也拥有同样血脉。再加上知道那名小孩就是琦莉时，自己其实是非常开心的。他甚至觉得太棒了!他也曾经想过，若席格利·禄有一个年纪和自己相当的小孩，应该可以和他成为朋友，然而这竟然成了事实，而且那个人就是琦莉。
　　老实说，他是有点得意忘形地来这里和琦莉见面。然而现在他却有种被人从悬崖上推下来的感觉，他这才了解到自己只考虑到自己。站在琦莉的立场，对于突然被告知自己的身世，内心只有疑惑和排斥。而且独自一人被关在这房间里，她一定会用顽强的态度，拚了命想要掩饰自己的不安。他现在才终于了解，不禁觉得心好痛。
　　啊、我只想到自己，完全不了解她是以什么样的心情来到这里，是下了什么决心独自一人深入敌营。虽然身高比她高出许多，但自己还是个孩子，不知该对这个被孤立的女孩说些什么。
　　「后天我再来……」
　　他好不容易对沉默不语的琦莉挤出这句话后就走出房间。
　　「啧……」
　　步行至走廊后，他发出了咂舌声。自己完全比不上哈维，虽然懊悔、虽然生气，但自己却无法成为她的依靠。他深切体认到自己终究无法取代那家伙。他真的不明白到底那家伙哪里好?不过……就算长得再高，不管经过多久，自己终究仍比不上他。
　　（他在哪里……）
　　听说他是在矿山铁路被妖怪袭击时和大家走散的。他心想：父亲派出去的人能找得到他的行踪吗?尤利乌斯没有往回家的路走，而是走向传道部最高负责人的办公室。
　　在办公室前，他刚好遇到从某处开完会回来的席格利·禄。
　　「席格利大人。」
　　他出声叫道。那位在教会最高机关。长老会担任要职、身分地位远远高于自己的男人转过头来，席格利·禄的斜后方还跟着一名不知名疑为近侍的神官，就是他安排自己与琦莉会面的。席格利·禄虽然一副顿时想不起来他是谁的表情，但一脸疲惫的他却仍露出爽朗的笑容：「啊、是尤利乌斯吗?你见过她了吧?情况如何?」
　　「父亲托我转告您一件事。」
　　尤利乌斯没有回答禄的问题，反而是以生硬的声音提起了另一件事。这是父亲拜托他的另一件事。席格利·禄露出有点惊讶的表情倾听。
　　过了一会儿后，尤利乌斯下定决心，以斩钉截铁的语气说道：
　　「最近问题严重的妖怪事件，长老会为什么要加以掩盖?」
　　席格利·禄顿时变得面无表情，在后方待命的神宫彷佛想说「你这小孩在说些什么啊」似的，一脸苍白地跳了起来。
　　「不好意思，我没时间跟你详谈，我现在马上又要去开会了……要讨论古斯·禄丧礼的事，我必须走了。」
　　「这是家父要我转告您的。」
　　席格利·禄态度虽然平静，但很明显想甩开尤利乌斯转身离去。尤利乌斯张开双手绕到他的前方，以严肃的表情抬头瞪着比自己稍高的禄，脑海里浮现出父亲交代的话语，并一字不漏地说了出来：
　　「比起原本寿命将尽的老人丧礼问题，为什么现在不立即处理造成市民牺牲的问题?」
　　尤利乌斯用力吸了一大口气后又说：
　　「不要再去管那一、两个来日不多的痴呆老人了!」
　　他原封不动地说出了父亲交代他说的话后，赶紧趁着席格利·禄目瞪口呆、不发一语时，转身逃跑。
　　真舒畅!
　　
　　
　　「刚才那个少年是谁?」
　　「朋友的儿子。」
　　「就算这样也不能口无遮拦……」
　　「不，算了，让他去吧!」
　　神宫看着跑走的少年背影，一脸不悦地大声说。席格利·禄虽然脸色也有点难看，但还算冷静地回答，所以神官也无可奈何地退下。
　　「你能不能替我去看我女儿?我现在又要立刻出去。」
　　神官赶紧对着丢下指示后就走进办公室的席格利·禄的背影鞠躬回答：「是、是，我知道了。」随后就往大小姐所住房间的楼层走了过去。
　　（来日不多……这倒是……）
　　神官不禁笑了出来，虽然没有被人看见，但他还是慌张地收起笑容。毕竟这行为实在太离谱了，但对于少年敢在首都内部丢下这句没人敢说出口的话就跑掉，老实说，他觉得莫名钦佩。
　　春季学年度即将开始，原本明天他就要前往神学校担任特聘讲师，但被任命为席格利·禄的使者后，现在迫于情势变成了禄的亲信，结果还是跟在禄的身边打转。他主要的工作就是负责照顾席格利·禄初来乍到的千金，以及监视被软禁在禄家里的女不死人（也可说是负责跑腿的吧）等，感觉就像专责处理禄私人问题的人，或许比起特聘讲师，待在禄身边侍奉更容易飞黄腾达吧?不过，若禄垮台，他也可能会跟着万劫不复。
　　为了不造成一般信徒混乱，所有情报都由上层管制。但现在首都上层已经陷入极度混乱的局面。去年秋天长老会第一大老的往生，宛如揭开序幕一般，今年开始陆续有四名（来日不多……）长老骤逝，第一、二人都是死于心脏麻痹——也因为长老高龄化的关系，长老会世代交替的问题已经到了大家议论纷纷的地步，但第三人、四人的死法却很异常。第三人是吐血后暴毙；第四人则是——头卡在自家天花板的吊扇上，隔天早上才被侍女发现。四名长老的死亡事实尚未公诸于世，也尚未举行公开葬礼。
　　是以长老为目标的暗杀者吗?或是第一名长老的诅咒呢——这些触及禁忌的流言也被大家私下议论著，上层开始弥漫着一股不安的气氛。而促使问题加速恶化的，是从西贝里运送过来的未爆弹使用权所引发的长老会内部派系斗争。
　　在夜里，自己走在走廊上的脚步声喀登喀登地作响，令人莫名毛骨悚然。最近他虽然仍像以往若无其事地工作，但有关长老们过世的传言和恐惧气氛却从未间断。从治安部派遣的警备士兵也会进出传道部内部，这影响到治安部和传道部之间的关系，使气氛变得更为紧张。
　　再加上镇上频传妖怪攻击事件，仔细一想居然发现，长老们连续死亡与谜样的妖怪骚动开始发生的时间，和那颗未爆弹被运进首都的时间不谋而合……是自己想太多了吗?
　　和之前在乡下不断抱怨无聊的工作相比，自从捡到那名女不死人后，生活怎么会变得那么不平静，甚至与阴谋为邻呢?
　　自己在这种时候被召回首都，到底是幸运，还是不幸呢?
　　
　　
　　※
　　
　　
　　终于冷静下来的大小姐一直被软禁在房间里，所以在她抵达此地的两天后，才带她参观总部。「请让我见贝亚托莉克丝，她平安无事吗?」她还是以强硬的态度对神官提了好几次。但这一点仍未得到席格利·禄的许可。
　　「她现在非常、非常平安。」
　　神宫每次总是这样回答，其实事实也是如此。
　　大圣堂此刻（一如往常，完全不见上层的吵吵嚷嚷）正在举行早上的礼拜，朝圣者们千里迢迢前来参加。从圣歌队所站的高出一段的露台往下看，身穿礼拜时的正式服装——头戴深色帽子、披巾的人头，感觉就像某种可以一个个敲打的电玩游戏一般，充塞于整间大厅。即使是静默的时段，但众集这么多人的大圣堂依然人声鼎沸。建于前方中央墙上的塔状雕刻圆柱上方，有座半圆形的露台，身穿纯白色镶金边长袍的席格利·禄仍继续传道。一整面庄严的彩绘玻璃墙，透出带有淡色的光芒，落在禄的背上。
　　每次听席格利·禄的传道，神宫都会赞叹不已，平常（这样说有点失礼）禄绝对不能算是一个有威严的人，但这就是「长老再烂还是优于一般人」吗（……这样说有点失礼）?禄所讲解的圣经对于一般没有受过专业教育的人而言，非常浅显易懂且具说服力。站在传道台上的禄的声音听起来低沉稳重，很能感染听众。
　　「如何?」
　　他不时偷窥着从圣歌队后面观看着礼拜进行的大小姐侧面，试着问她。
　　「比东贝里的礼拜堂大很多呢!」
　　她故意避开话题回答。
　　「令尊工作时的样子如何?」
　　他犹豫了一会儿后，重新以较为直接的方式问道。
　　「我还不能信任爸爸这个人。」
　　她用生硬的声音回答，那双令人印象深刻的深色眼眸几乎是瞪着中央的露台。虽然她已经不像第一天那样哭闹，但态度仍然顽强，神官觉得有点扫兴地耸了耸肩。
　　礼拜进行到一半时，她好像就对此不感兴趣了，只见她突然移开视线转身离去。不能让她一个人独处，因此神官也追了上去，走到她身旁。由于正在进行礼拜，大圣堂外没有任何人影，从被静谧空气笼罩着的走廊后方，开始传来圣歌队的歌声。
　　神官想不出什么话题和她聊，而且每次跟她说话，她也只回答一些生硬简短的语词，所以两人就在这尴尬的沉默下，并肩走了一阵子。
　　
　　
　　主为了试炼我们，
　　给予我们布满砂子和荒野的行星，
　　前往行星的孩子们，垦荒种麦。
　　
　　
　　「我从之前就想说了……」
　　他漫不经心地边听着远方传来的圣歌队歌声边往前走时，少女很难得地开口说话。「欸?请说，什么事呢?」由于少女突然和他说话，神宫有点怯生生地回应。毕竟少女会突然做出攻击性举动，非常危险，让他觉得这名少女还是很棘手。
　　少女不自觉地望向神宫身后。
　　「后面的那个人是谁?」
　　「啊?」
　　他不禁失声大叫，往旁边一跳闪开，回头往自己刚才所在的位置看了看。当然现场没有任何人，但是他想起来那个女不死人也说过类似的话，因此背脊开始发冷。少女仍以平静的态度继续说道：
　　「最近你身边是不是有人过世?」
　　「没、没有啊。」
　　他立刻回答，少女只说了句「是吗?」，接着又侧着头直盯着神官背后看。
　　「有什、什么吗……」
　　「我觉得你不用在意，只是有人在守护你。」
　　少女说完后就别开了视线。
　　「可是、这样我会非常在意啊!」
　　当神官一脸苍白地喊叫时，少女却毫不在意地又迈开了步伐。「请等、等一下……」他不时在意着自己的背后，慌张地以小跑步追上琦莉。
　　（饶了我吧……）
　　他又再次觉得这个女孩果然危险，别开玩笑了……
　　有人在守护你——
　　不断回头张望的他，追着快步离去、拥有一头黑发的少女背影同时，突然想起了一件事。
　　当他独自住在那很小的教会分部期间，那些淳朴的乡下老人们常会送东西给他，把他当作自己的儿孙般疼爱。他们慢慢接受了一开始还不习惯工作、也没融入乡下生活的他，在那里工作的五年间，他送走了好几名往生的老人。
　　我已经活够了，我感到很满足。有你送我最后一程，真的很幸福。
　　我会一直守护着你，加油喔……
　　那些人生的前辈留下这些话后，就安心地离开了人世。
　　真是无聊至极，他非常想要逃离但却别无他法。不过，那是段朴实平稳的生活。虽然真的如愿逃离了，但现在却卡在这笼罩着不安气氛的首都上层角落。
　　当时的自己究竟是因为想要做什么，才变得那么想离开那里呢?现在这个状况真的是自己所期盼的吗?自己可能只是憧憬着看不见的东西。
　　现在这样到底是幸运，还是不幸呢?
　　
　　
　　「今天的情况如何?」
　　那天晚上，席格利·禄结束了许多大大小小的烦人会议后，终于回到办公室书桌前，按照往例询问他。自己去探望女儿不就好了吗?但自从第一天被强烈拒绝后，禄就不再与她会面。这让他想起自己已经往生的父亲，与孩子之间的互动方式也是极为生硬。
　　「令嫒很难应对呢!」
　　他想起了白天的情形，不禁有感而发。
　　「像她母亲。」
　　禄露出复杂的苦笑说道。
　　「那个、可以请教吗……夫人为何会被赶出首都呢?」
　　禄从桌上抬起头来，神官为自己是否说了不该说的话而感到焦急。「对不起，如果您不方便回答……」这是一笔已经遭到长老会删除的历史，如果问这种问题，自己可能也会被删除……他正想撤回问题时——
　　「不、没关系，如果你想知道，我就告诉你吧!」
　　禄好像想起了什么似地，视线在空中游移，以和传道时同样低沉稳重且具有渲染力的声音开始说起。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那个孩子有点恐怖。
　　手会伸向没有任何东西的空中，或是突然就自己笑了起来，让我好害怕……
　　她听见女人们窸窸窣窣的说话声。弥漫于整段对话里的，是一种彷佛要说邻居坏话时、或是要排除异己时那种令人生厌的气氛。听说三楼的老婆婆孙子是捡来的——她想起了和祖母生活时，公寓里那些人的流言，让人莫名感到一股厌恶的气氛。
　　窸窸窣窣聊天的，是手里拿着一团床单和银盆、应该还在工作中的黑衣侍女们。
　　侍女们聊到一半突然停下来，她们同时回头看着一名手里抱着婴儿站在那里的女性。一头黑色长发盘于脑后，身上穿着比侍女们还要简单的黑色衣服。她的举止安静，但却以严厉凶悍的眼神，瞪着刚才聊得正起劲的那些侍女们。
　　那是我吗……
　　「雪利女士。」
　　她听见其中一名侍女的声音，不对，她立刻发现那是自己的母亲。也就是说，身上裹着新生儿衣服、被抱在怀里睡得正香甜的婴儿就是自己。
　　侍女们尴尬得不发一语，雪莉毫不畏惧地以威风凛凛的步伐向前走。穿过侍女们的正中央时，原本睡着的婴儿突然开始哭闹，那双和母亲极度相像的深沉黑色眼眸，瞬间睁开来。婴儿一直盯着空中看，视线好似追随着某种飘浮于空中的东西时——
　　呀的一声，开心地笑了。
　　
　　
　　影像一点一滴渗入后又渐渐消失的位置上，挂着一幅构图非常精细的图画，画中大约有十入围绕着餐桌上的面包祷告。她曾经在寄宿学校的教科书里看过，那是描绘圣经中一个场景的宗教图画。照明昏暗的房间里，画中人物的眼睛灰暗深沉，皮肤看起来白皙立体。
　　（刚才的……）
　　琦莉被分配到塔里的房间。她坐在床边盯着挂在墙上的画，鸦雀无声的房间空气里，停滞着一股寂静的杂音。
　　其中一名画里的人物，似乎突然笑了一下。
　　嘻嘻……
　　她听见画里传来的一阵笑声。探出身体想要看个仔细时，从画里冲出一团白色身影，几乎和她撞个正着，吓得她赶紧缩起身体。
　　这次笑声从旁边传来。
　　她低着头转头一看，房间角落站着一黑发名少女，对方身穿内衣般轻薄的白色衣服，整体感觉和自己很像。「那个……」琦莉想要呼唤她，但少女一转身就翩然消失于黑暗中。
　　嘻嘻……
　　这时又从不同方向传来笑声。
　　琦莉搜寻声音的方向时，发现刚才那名少女就站在房门前，不时发出嘻嘻的窃笑声，并往门外离去。白色睡衣的裙襬彷佛羽毛般飘然消失于门缝里。
　　
　　[[IMG,5bcb93e8e587da3a9150990af7d8c5c9,396,600,58698]]
　　琦莉赤脚下床。她想可能是侍女忘了锁门，便试着拉动门把，门在发出嘎吱声后立即打开。她悄悄往走廊窥看，深夜的走廊上没有半个人，只有等距离排列的灯泡散发出朦胧昏暗的灯光。
　　啪答。走出房间的琦莉和少女一样，都是赤脚、身穿白色睡衣。
　　嘻嘻!
　　她转头看向声音传来的方向，只在一瞬间看到走廊前方闪过睡衣裙襬，随即立刻融入黑暗里。琦莉彷佛被牵引般走向那里。她完全不会觉得奇怪、犹豫或是害怕。不知为何，她觉得好像很久以前就认识那名奇妙的少女了。
　　塔的内部构造错综复杂，每次几乎要迷路时，那名少女的笑声就会指引她。她就这么被带领着，啪答啪答地踩着冰冷的走廊。她穿过弯弯曲曲的走廊和几层楼梯后，来到了拱形屋顶直线向前延伸、走道宽阔的走廊。两边墙上排列着刻有雕刻的柱子，柱子与柱子之间都挂着一幅比刚才房间里的画还要更大的宗教图画。
　　琦莉在那里停下脚步。
　　走廊的另一端站着一名少女，让人一瞬间有种彷佛与镜中的自己面对面般的错觉。穿着白色睡衣的身影在黑暗中隐约浮现。
　　「妳是谁……」
　　自己的声音小声地回响在拱形屋顶上。
　　「妳忘了吗?以前妳看到我都会对我笑的啊!」
　　女孩像是闹别扭般噘起嘴回答。接着她又发出了窃笑声，张开双手向前一伸，少女的睡衣裙襬翮然飞舞。
　　
　　
　　「欢迎妳回来，老朋友——……」
　　呼——
　　明明人在屋内，却突然迎面吹来一阵强风。琦莉连忙别过脸，紧闭双眸。
　　
　　
　　窸窸窣窣……她听见人们低声说话的声音，接着她张开眼睛，挂在两边墙上的画彷佛时间倒转般团团旋转，显现出影像。源源不绝的影像瞬间灌入她的意识里，让她感到头晕目眩。
　　影像背景是今天被带去参观的大圣堂。挤满大圣堂的人们全都是一脸不安地互相交谈。人们视线全都集中于露台正下方、扩散在大厅中央的血海，一名身上裹着圣职者祭礼白色长袍的人就倒卧血海中。对方应该是老人，但那张脸已经支离破碎得看不清楚。纯白色长袍逐渐染成了深红色，血海像生物一般慢慢扩散开来，围绕在四周的人们更是害怕地往后退。
　　发生了什么事情?为什么会突然坠落?
　　是踩滑了吗?
　　不对，你没看到吗?是被人推下来的……
　　人们不安地窃窃私语着。人们窸窸窣窣交谈的表情，以不同角度分别显现于墙上的每幅画。神官们开始驱离吵嚷的朝圣者，让出一条路来。她看见其中一幅画上有指挥着人们的席格利·禄和尤利乌斯的父亲。两个人都比现在年轻许多，席格利·禄的旁边站着抱着婴儿的雪莉。
　　人们在神官们的指挥下开始往后退时，照亮大厅的电灯落下一道巨大的影子。
　　嘿嘿嘿嘿!哈哈哈哈!人们头上响起疯狂高亢的笑声。挂在大厅墙上的灯饰劈哩啪啦地爆开，陷入恐慌的人们，开始四处逃窜。
　　咯咯!
　　混乱中传来一声突兀的天真笑声。只见雪莉抱在怀里的婴儿似乎很开心地咯咯笑了起来，对着投射在空中的影子挥舞着稚嫩的小手。
　　「恶魔的孩子!是那孩子搞的鬼!」
　　不知是谁指着婴儿大叫，歇斯底里的叫声穿过已达到恐慌顶点的人们之间，瞬间感染了每个人。群众陷入兴奋状态后顿时化为暴徒，甚至为了抢走婴儿，还团团围住雪莉。而保护婴儿的雪莉几乎被挤扁。
　　（妈妈!你们快住手!谁来救救我妈妈——）
　　琦莉对着灌入意识的影像伸手拚命大叫。但是琦莉的手当然碰不到只从意识表面流过的影像，之前一直笑个不停的婴儿——这时也发出有如迸裂般的声音嚎啕大哭。刺耳高亢的哭声使得人们更加恐慌。
　　
　　
　　雪莉紧抱并保护着婴儿的同时，视线也在人群中游定搜寻着某人。她找到了那个人的身影，对他伸手求救，琦莉的意识也追着雪莉的视线。
　　席格利·禄正站在距离混乱人群稍远之处。他被精神错乱、情绪激动的人们粗鲁地推挤，茫然地站在原地观看事情的发展。席格利·禄的视线离开了抱着女儿求救的妻子那纤细的手臂，紧抿着嘴唇。
　　最后只看到雪莉深沉悲伤的眼眸，混乱的影像就化为一片黑暗。
　　
　　
　　一阵空白后，画中又传来压低音量的窃窃私语声。「过世的第十一大老后继者……」、「席格利大人应该是第一人选。」、「但据说他女儿是恶魔之子……」以人们的嘈杂声为背景音，画中浮现出放着一张厚实圆桌的豪华房间。一群老人身穿镶有装饰品的黑色长袍，围着圆桌而坐。
　　老人们的严肃视线纷纷看向一名站在末座上的男人。
　　「怎么样?席格利大人?」坐在上座的老人问道。
　　「你想要加入这张圆桌的末座吗?」又一名老人问道。
　　「你已经做好心理准备要与妻子、女儿切割了吗?」另一名老人问道。
　　十名老人的二十只眼睛全集中于站在末座的男人身上。经过片刻沉默。
　　那名男人看着前方，点头答道：
　　「是……」
　　
　　
　　墙上的宗教画全都变回一般静止的图画。从房间图画里走出来的那个少女已不见踪影。刚才少女所在的位置，也就是挂着画的走廊前方吹来了一阵冷风。
　　琦莉发出微弱的急促脚步声，往走廊前进。
　　穿过走廊时，突然刮来一阵强风。延伸在走廊前方的，是连接塔与塔之间的露天柱廊。从等距离排列的粗大柱子缝隙间，可看见没入黑暗的高耸山脉影子。沿着山吹来的冷风，吹得轻薄的睡衣翻飞，露出来的皮肤瞬间就冻僵了。琦莉抱住自己的手臂，缩起身体。
　　她看见一道人影从回廊的另一头走了过来。那道消瘦、中等高度的身影，穿着与黑暗融为一体的黑色长袍，腋下抱着文件和书籍。细长的镜框在微弱灯光的照亮下泛着银光，因此让琦莉知道那个人是谁。可能是因为白色睡衣的身影在夜晚的黑暗中格外显眼，对方也立刻发现了她，惊讶地停下脚步。
　　琦莉赶紧一百八十度回转，想要逃离现场。
　　
　　
　　「等、等一下!」
　　琦莉听到叫声后，不自觉地放慢脚步。席格利·禄追了过来，从后面抓住她的手臂猛地往前扑，使得两人一起摔倒，文件也散落一地。「对、对不起。妳有没有受伤?」席格利以不熟练的说话方式道歉并想扶起琦莉，她则是甩开他的手。两人瘫坐在柱廊边沉默了一阵子，调整一下急促的呼吸。
　　琦莉把脸别了过去，斜眼瞪着眼前的男人，接着以僵硬的声音说：
　　「你工作到这么晚吗?」
　　席格利被这么一问，视线落在散落于四周的文件及书籍上。
　　「啊……最近发生了很多事，所以很忙……」
　　他似乎很疲倦，消瘦的脸上挂着一丝不知所措的笑容如此答道。琦莉则垂下视线，紧握住放在膝上的拳头。
　　「你真的那么想要当长老吗?连妈妈和我都可以丢下。」
　　低喃的声音微微颤抖。她知道席格利无话可说，拳头握得更紧，血液几乎无法流动。
　　过了半晌，他只以悲痛的声音简短回答：
　　「对不起……」
　　这时的他完全不见教会高层人物的威严，老实地低下头。琦莉看着他，感到一阵幻灭。并非对他这副可怜兮兮道歉的模样幻灭，可能刚好相反。「请不要这样，你对我道歉也没用，你要道歉请向妈妈道歉，虽然妈妈……妈妈是很坚强的人……」
　　她想起了刚才看到的影像。
　　母亲被父亲弃而不顾时，那绝望的表情。
　　「可是当时，她一定希望你能救我们……」
　　她不愿意在这种男人面前落泪，只得忍住想哭的冲动望着下方。即使如此，紧握的拳头上仍落下一滴泪水。席格利的消瘦大手迭放在琦莉的手背上。「放开我!」、「对不起……」琦莉想要甩开他，但席格利不肯放手，他把自己的额头抵在琦莉的手背上磨蹭并低下了头。
　　「对不起，真的很对不起……」
　　「你对我道歉，妈妈也回不来了，我不承认你是我的父亲!」
　　席格利像是伏地谢罪般把额头贴在她手背上，不断重复道歉的话，琦莉硬是从席格利手中抽回自己的手。她跌跌撞撞地转身，留下瘫坐在地的席格利，折回到刚才走来的走廊上跑了起来。
　　她对他完全幻灭了。怎么可能会这样?
　　教会的高层人物应该要更高傲自大，而且是不可一世的坏蛋干部；也是对人们宣扬根本没有神存在的教义、魅惑人心的骗子头目；更必须是阻挡在琦莉前方的巨大邪恶高墙才行。做出杀死犹大、杀死母亲、让哈维遍体鳞伤、逮捕贝亚托莉克丝等众多令人难以原谅罪行的元凶。对琦莉而言，他应该是最令人憎恨的敌人，怎么可以像个一般人露出那么筋疲力尽的样子。只为了这样无趣的敌人，就让琦莉最珍爱的人受尽了苦头，她绝对不允许，也无法原谅这么不堪一击的敌人。这个人不能这么轻易就道歉，如果轻易道歉就了结，那自己就不知道来这里该与谁对战——
　　她一路赤脚奔跑，折回走廊上。奔回房间时，已经上气不接下气。
　　门关一上后就直接冲到床上趴着。
　　（快点来接我，哈维……）
　　琦莉在心中哭诉着。她觉得自己已经到了极限，她不想来这种地方。救出贝亚托莉克丝就回去吧!赶快回去!但大家一起回东贝里后，就能脱离这些人，过着幸福快乐的生活吗?
　　「哈维……下士……」
　　琦莉把脸埋在枕头里，模糊不清的呜咽声和哭泣声被房间的寂静所吞噬。
　　虽然她内心这么祈祷着，但自己也明白不管自己怎么祈祷，这一天绝对不会到来吧。哈维虽然说要去住转运站的房子，但其实他心里根本没有构思那样的未来。两年半前，十四岁的琦莉遇到他们时，以为找到了自己的容身之处，但那段幸福时光却在不知不觉中已经离她好远，甚至无法挽回。
　　「喂!妳在哭什么?」
　　头上突然传来一道声音。她抬起趴在枕头上的脸，一双融入黑暗房间的深蓝灰色眼眸正看着她。不知他是何时……可能是趁自己刚才离开房间时进来的吧，只见一名身穿神官服、身材瘦长的男子，抱膝蹲坐在床头饰板边缘。
　　他从第一天来到这里后就消失不见，如今已经过了三天。
　　「你之前做了些什么……你不是要杀那个人吗?」
　　自己说出口的话渗入了阴湿的微暗空间里。
　　「嗯，对了……我本来趁妳和父亲感人重逢时，好好地大肆破坏一番，但没想到你们却完全决裂了。」
　　脸上浮现出冷笑的男人答道，不过琦莉觉得他说的话半真半假。在房间昏暗灯光的照亮下，她看到男人一边的脸颊皮肤已融化成绿色，他之前可能躲在什么地方无法动弹吧。
　　「那妳为什么哭?」
　　他可能已经知道答案，但却微笑装傻再问一遍。琦莉不顾形象地吸着鼻涕，低着一张臭脸念念有词。她也不知道自己为什么要对这家伙说实话?这时反而觉得如果是这名男人，感觉似乎可以对他坦白以对。「我以为这里一定有我的敌人……只要打倒那家伙，所有的问题都能迎刃而解。可是这里根本不存在那样的敌人……」有的只是悔恨过去的所作所为、疲惫不堪的普通人。
　　「真狡猾啊!现在我到底该恨谁才好……」
　　琦莉说着说着，惊觉自己也和那名矿山铁路的老驾驶员一样。那名偏执老人只能藉由憎恨某人及胡乱发飙来克服失去挚爱的痛苦。当她发现隐藏在自己内心深处的黑暗面后，对自己感到失望不已。
　　自己可能也是需要敌人的那种人。失去心爱的东西后，若不把责任推给某个人就无法释怀。哈维一定不会这样，他会很自然地饶恕侵犯自己利益的人。和他相比，自己应该算是一个心胸狭隘的人吧。
　　她低垂的头突然被人搓揉抚摸着。不知何时，约雅敬已经蹲在自己面前。
　　「好了、好了，没什么好哭的。」
　　就像在哄小孩般安慰自己。琦莉难为情地挺起身子，不知为何，现在她毫无抗拒地想要依靠那道声音。他那稳重、亲切中却带有类似夜晚黑暗的阴沉声音，侵入了耳里。
　　「我和妳可是同类啊。我会助妳一臂之力，一路帮妳杀敌。」
　　声音消失时，男人已经融入黑夜里消失不见。
　　琦莉有好一阵子就这么一动不动，维持抱着枕头低下头的姿势。不知为何，感觉像是发烧说着梦呓，无法成形的散乱思绪不断在脑海里旋转。
　　我会助妳一臂之力，一路帮妳杀敌。
　　自己没有拒绝他说的那句话。若有人替自己做这件事，感觉真的这样也无所谓。
　　脑海里突然浮现哈维的脸庞。琦莉每次犯错时，都会露出泫然欲泣眼神的红铜色眼眸，现在有一边变成了暗褐色。
　　（不可以……）
　　她紧紧抱住枕头，强迫自己如此思考——
　　不对!绝对不可以!我现在差点又做错事了。
　　「约雅敬……」
　　琦莉终于回过神抬起头来。笼罩在一片昏暗的房间里，现在只剩她一个人，她只僵硬了一下，就从床上滑下去。赤脚冲出房间之前，不忘将抱在怀里的枕头丢到床上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那家伙的灵魂很瘦、很难吃……
　　但应该可以填饱肚子吧……
　　来吃吧……
　　
　　
　　人形的影子们窸窸窣窣地低喃着，从房间角落滑了出来，伸出关节畸形突出的长手长脚，朝站在书桌前的男人爬了过去。但是爬到一半就突然停下来。
　　
　　
　　又是你……你要捣乱吗……
　　你没有灵魂。不能吃。只会碍事……
　　
　　
　　约雅敬瞥了他们一眼，人形们留下怨恨的窃窃私语声，便退回到房间的角落，融入黑暗里消失不见。
　　把文件放在书桌上的长袍男人觉得身后好像有人，于是想要转头张望。「不准回头!」他抢先从背后扭住男人的一只手臂，并用折迭刀抵住男人的脖子。男人发出微弱的呻吟，静止不动。
　　「你到底是谁……」
　　「死神。」
　　约雅敬听到沙哑的询问声后，潇洒地回答。男人的肩膀关节嘎吱作响，但他强忍疼痛勉强地转身，以痛苦的声音和坚决的态度反问：
　　「你、就是那名暗杀者吗……」
　　「你太高估我了，不过既然你们想从肉眼看得见的人类寻找凶手，你就这样认为好了。」
　　「你会杀我吗?」
　　「嗯，你会向我求饶吗?」
　　男人肩膀痛得冒冷汗，对这道算得上天真的问题没有反抗也没有哀求。虽然不知他是否在逞强，但见到他反应意外地冷静，令约雅敬有些失望。上次杀死的（不，他的确想要杀死对方，但想下手时，却被恶灵们抢先一步咒杀）那名油光满面的老家伙，即使死了还不死心地不断求他饶命。约雅敬不能理解，为什么这个男人不像老人那样害怕地求他饶命呢?
　　「你求我饶你一命啊!」
　　约雅敬把脸凑近被刀子抵住的脖子低喃，但是男人的表情彷佛豁出去了，只是一味地低垂视线。男人像是没必要地、无意义地、自愿地背负着罪恶感活着，身上散发的气质和那家伙好像，他突然觉得火冒三丈。
　　喀擦。
　　响起一道突兀的干裂声音。约雅敬更用力地扭着男人的手臂，使得男人肩关节脱臼。
　　「呜哇!」
　　男人口里发出嘶哑的哀嚎，但仍旧不反抗。
　　「你想要做什么?为了什么目的而这样做?」
　　对方却再次问道。「目的?」两人分别站在想杀人和想被杀的立场，为什么自己要回答他的问题?真是让让人存疑——一开始自己就不是连续杀死长老的凶手，真凶是恶灵们的诅咒，但他却对这个问题有点感兴趣。他索性以暗杀者的身分回答：
　　「因为我想要把你们杀光，我很火大，想把你们杀个精光。」
　　「嗯……那么你之后该怎么办?」
　　「之后?」
　　约雅敬因这个出人意外的反问而显得惊惶失措，不自觉地老实反问回去。
　　男人脖子被刀尖触及之处已渗出血来。你求我饶命啊!像其它老头那样丢脸地哀求啊!约雅敬这样想着并用刀抵住他的脖子，但男人即使因为肩膀脱臼而痛苦地扭曲着脸，口气却很平静，脸上甚至浮现出一丝自嘲的笑容。
　　「我以前也有个愿望，为了实现我的愿望，我牺牲了很多东西。但是事实上，等我实现愿望，爬到顶点后，反而不知道自己想要的是什么，我发现自己想要抓住的只是个没有实体、无聊的理想而已……当时我舍弃的东西已经再也无法挽回了。
　　真是愚蠢啊……事到如今我才期待时光能倒流，让我弥补我的罪行。也期待能挽回那孩子，哪怕只是一时也好……」
　　
　　
　　约雅敬走出房间后，手背到身后把门关上时，一阵啪答啪答的赤足脚步声跑了过来。出现在走廊前方的少女一看到自己便停下脚步。
　　「你杀……杀了吗?」
　　她调整好呼吸、咽下一口口水后，苍白着脸问道。约雅敬耸着单边肩膀，对背后的门使了个眼色。
　　「他肩膀脱臼了，妳要去照顾他吗?」
　　少女看着门，跨出一步后又重新思考，只见她停下脚步低头犹豫了一下。「我、我去叫人过来好了……」约雅敬只瞥了一眼再度折回走廊的少女，就往反方向走了。
　　「约雅敬……」
　　约雅敬听见少女客气的叫唤后轻轻回过头，少女也停下脚步转头看着他。她欲言又止地张开嘴，但最后还是露出不知该说什么般的复杂表情，约雅敬见状故意大声地咂舌。
　　「我又不是妳的朋友。」
　　他旋即转开视线，再次向前走。少女再次呼唤他，但他不再回头。
　　（什么嘛……）
　　最后妳还不是担心得冲过来了吗?是妳盼望的，我才想要替妳杀了他。但其实妳根本不希望我杀他不是吗?真令人火冒三丈——对于周遭的一切、对那个小女孩、对那位不乞求他饶命还废话连篇的男人、还有那明明不在却如影随形似地闪现在自己意识角落的笨蛋。
　　
　　
　　可是你也没杀他……
　　为什么没杀他……
　　
　　
　　走廊角落传来恶灵们嘲笑般的低语声。他斜眼一瞪，恶灵们留下了嘲笑声就消失于墙里。他独自走在四下无人的走廊上，黑暗中响起自己的脚步声。但伴随着脚步声的，却是从自然垂下的左手指尖上，滴答、滴答地滴落黏稠物体的沉重声音。过了片刻，他开始听见远方有人群众集的吵杂声。
　　你到底想要做什么——
　　因为什么都看不顺眼，所以我以为只要破坏一切就可以变成自己想要的世界。
　　那之后呢——
　　那之后?
　　他把左手伸到眼前，指缝中溢出了异常活化、冒泡的细胞，滴答、滴答地腐蚀掉落在地上。五根手指的指甲已经看不出原貌，只露出部分指关节的骨头。
　　（我想要的东西是……）
　　他面无表情地看了一阵子，指尖黏稠的细胞融化后掉落的样子。