　　可能是某人过世了，这里正举行某人的葬礼。那个广场上井然有序地排列着以白色石头切割而成的长方形墓碑。而头戴深色帽子，身穿丧服的人们正聚集在那里。在微微低头站立的人们前方，有名身穿黑色长袍的神官对着墓碑献上吊唁语词，小声的祈福声渗入肃静的广场空气里。
　　站在队伍最后方的是一对身穿丧服、手牵着手的少女和少年。
　　
　　
　　真可怜……
　　听说只剩下姐弟两人了?
　　
　　
　　少女听到人们的低声谈论，用力握住站在自己身旁、吸着鼻涕不断啜泣的少年小手。紧抿嘴唇的她，视线落在地上。
　　
　　
　　两个孩子今后该怎么办?
　　女儿长得很漂亮，或许可以送给哪户人家吧……
　　大人们在肃穆丧礼进行中窸窸窣窣地说些不负责任的话。少女一脸怒气，慢慢凝视着从肩头流泄而下、自己最引以为傲的金发。她大约十五岁左右，少年的年纪则应该将满十岁，两人都有一头衬托着黑色丧服的显眼金发。
　　少女紧紧握住弟弟的手，彷佛要与全世界对抗似地拾起头，以浅水蓝色的眼眸瞪着正前方。
　　她以只有弟弟听得见的声音，彷佛要甩开他似地低声说：
　　「我要去当兵，所以你自己要坚强。」
　　
　　
　　影像有如渲染开般消失不见，眼前只挂着一幅静止的图画。那是一幅身穿贫穷农民服的女人们，正弯着腰在干涸荒芜的土地上耕种的图画。完全不见丧礼中的墓地，也全无少女、少年及身着丧服人们的身影。
　　她在床上辗转反侧后仰躺着。天花板上隐约浮现已经熄灯的装饰灯轮廓。
　　她若无其事地用指尖把玩着自己的金发，仰望天花板思索着。
　　刚才的画面……那是谁呢?
　　
　　
　　※
　　
　　
　　席格利·禄位于中城的官邸里藏着一名美女情妇——这种流言似乎慢慢传开来。其实这也算是事实，不过和人们所想的八卦徘闻可能有些差异。对方确实是美女，但同时也是一名人质，她和禄之间并没有男女私情（再加上一开始禄就对外宣称单身，所以就算有情妇，应该也不要紧），况且那名女性非常任性蛮横。
　　禄只交代神官要让她开心，就去忙自己的事了，完全不关心那个女人，宫邸就真的任由那女人随便乱搞。若她有心，或许真的会跑掉，但还好她完全赖在席格利的宫邸里。
　　那一天，神宫抱着两、三个衣物盒，来到了席格利的官邸。
　　「辛苦了。」
　　从治安部借调过来、负责监视的教会兵，有感而发地对他说。
　　「情况如何?」
　　「一样。」
　　「还是一样吗?」
　　「是的。」
　　神官和监视的教会兵相互点头，发自内心地叹了口气。
　　「我要进来喔!」
　　他用禄交给他的二楼房间钥匙，单手重新抱好衣物盒，随便打声招呼后就开门了。立在房间正中央的穿衣镜前，正在搭配衣服的她回过头。
　　一看到神宫的脸就说：
　　「真慢!」
　　「对、对不起。」虽然他心想：自己为什么要道歉呢?但因为自己个性软弱，不自觉地就先道了歉。
　　她的房间（不知何时已经完全变成了她的房间）简直就像经过烽火延烧的战场遗迹，惨不忍睹——床上、地上全都是新衣服和打开的衣物盒，绝无半点夸大，真的是连脚踩的地方都没有，甚至连酒瓶也是扔得一地。「你帮我买回来了吗?」赤足跑来的她不由分说地把神宫抱着的盒子一把抢走，跳回床上开始兴奋地撕开包装。
　　「对、对，就是要这样的，要搭配这件洋装，就是要这种设计简单的!」
　　她从盒子里取出的，是神宫按照她的指示，竭尽所能地四处搜寻才买到的黑色漆皮细跟高眼鞋。她双手分别拿着左右两只鞋子，举到眼前，然后似乎不太满意地歪着头。
　　「嗯，跟再高个一点五公分就无可挑剔了，不过算了，我妥协。你的品味还算不错，可以交到不错的女朋友喔!」
　　「谢了。」
　　神官带着叹息回答，总之对于能获得认同松了一口气，但是不知自己为何必须向她道谢而感到懊恼。她立刻把新鞋拿到穿衣镜前，开始搭配身上穿的黑色洋装，转了一圈后看向他，摆出把头发往上撩的姿势。
　　「如何?」
　　「欸?」
　　神官没想到她会问自己想法，所以很紧张。
　　「啊、还好。」
　　「这是什么意思?」
　　她不满地鼓胀起双颊，所以神宫慌张地改口：
　　「很适合妳，非常适合。」
　　这并非恭维，金发配上雅致的黑衣十分夺目，光这样就足以成为上流社会的晚宴主角。
　　她看起来只是一名中等（应该说非常）漂亮，普通（不过却很任性）的年轻女性，但据说她是过去战争时杀了很多人的最强杀戮武器，也是「土鲁斯大火」的元凶魔女，是连续被追捕八十年以上的悬赏赏金榜首……只能讶然无言的神官虽然不能跟她说：妳好歹像个杀戮武器的样子吧!但总觉得她若不是出生在战争时代，人生应该会更不一样吧!
　　「喂、喂!你不觉得这条裙子的衩要是能再开高一点就好了吗?」
　　「啥?啊……」
　　神官被这么一问，只是随便应了句：「我怎么知道!」他在心里隐约想着：衩开高一点，当然再好不过了。
　　「可以借我剪刀吗?」
　　「等一下我再拿来……」神官莫可奈何地垂下头点了点。真累人……「至于耳环嘛，即使打了耳洞，也会立刻填满而取不下来，所以我只能戴夹式耳环，不死人还真不方便呢——」她若无其事地说些莫名其妙的话，同时跪趴在地照镜子，开始搭配新耳环。大波浪卷曲的金发配上黑色洋装，再戴上红铜色宝石的耳环，真是相得益彰，她就算不打扮也十分美丽，打扮起来更令人惊艳万分。
　　她对着镜子侧着头，看着挂在耳朵上的耳环，并好整以暇地问道：
　　「喂!琦莉还没来吗?」
　　「已经来了啊，她住在总部那里。」
　　神宫不经意地回答到一半时，她却突然停止动作。
　　「琦莉已经来了?」
　　她莫名不自然地转过头来再次问道。
　　「刚才我已经说过了，或许最近就会让妳们见面。」
　　当神官说出口的瞬间，「哇!」穿在她脚上的鞋子倏地飞到神官眼前，他连忙反射性地向后一仰，鞋子应声撞到背后的门口。细跟高跟鞋差点刺穿自己的眼珠，他的心脏怦怦狂跳，刚才还以为自己会死。
　　「怎、怎么了?」
　　「出去!」
　　想抗议的应该是神官才对，但她却突然歇斯底里地咆哮起来：
　　「出去!谁都不要进来!滚出去!」
　　「等、我……」
　　鞋子、衣服、衣物盒全都朝神官飞了过来，他还没搞清楚状况就被赶出房间，身后的门啪答一声被关上。心脏仍狂跳不已的他，敲了敲门叫道：
　　「为什么赶我出来?怎么回事?」
　　「闭嘴!不准进来!」
　　隔着门传来模糊不清的声音。刚才还很高兴地任意使唤他，然而现在却叫他滚……
　　（这到底是怎么回事……）
　　神官目瞪口呆地愣在紧闭的门扉前。
　　女……女人还真难懂。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那位独裁者厌恶他们，
　　把他们放逐至满是砂砾和荒野的行星，
　　前往行星的囚犯们，垦荒种麦。
　　
　　
　　从画中传出了歌声，母亲哄着一名不断哭泣的婴儿，抱着婴儿的她就像宗教图画中的圣母般慈祥。不过圣母所唱的歌，是将赞美神的圣歌更改歌词后的歌。那则古老传说目的是回想开垦荒野真正有功的囚犯们。待命的侍女们听到歌词内容后皱起了眉头，但她似乎并不以为意。
　　包裹着白色新生婴儿服的婴儿，仍在母亲臂弯里哭个不停。母亲温柔地对婴儿说：「没有什么好怕的喔，已经没有任何东西了，妳看!可怕的人不见了，是小鸟来了喔。」母亲指着空中，婴儿的哭闹便逐渐停下来，鼓胀起被泪水沾湿的双颊，开心了起来。两只小手仿佛追着飞过来的东西似地，在空中轻飘飘地挥舞着。
　　轻飘飘地、轻飘飘地，婴儿稚嫩的双手和水汪汪的大眼睛望着空中飘来飘去。
　　然后用那深沉漆黑的眼眸——愣愣地看着她。
　　
　　
　　妳背叛了我……
　　
　　
　　婴儿张开嘴巴，发出有如老婆婆的沙哑声音。
　　
　　
　　妳说了啊……要是妳不说，就不会有人知道，妳出卖了我……
　　
　　
　　婴儿的眼睛开始滴溜滴溜旋转，并从两颗黑色眼珠爬出了大量的蛆。这些蛆慢慢从画里爬了出来，从画框往墙壁扩散蔓延。就连挂在四周墙上的其它图画中的人物也嘻嘻笑着附和——妳出卖朋友，那个孩子绝对不会出卖人，然而妳却出卖了……
　　「啰嗦!滚开，不要进来!」
　　她咆哮着乱丢鞋子，鞋跟砸伤了墙壁掉落到地上，四周突然变得好安静。
　　不停喘气的她保持着丢鞋子的姿势，愣了半响。图画在昏暗的房间灯光下，又恢复原本的样子——被蛆覆盖的婴儿、画框和墙壁，以及四周的嘲笑声全都消失不见，画中人物保持着开垦荒地的姿势，一动也不动。
　　她觉得喉咙好干，想要喝水，却踉踉呛呛地从床上滑下来。
　　当她经过放置在房间正中央的穿衣镜前时，镜子里闪过自己的侧脸。
　　呵呵……
　　镜中的自己笑了。她一脸苍白地回头看镜子时，镜中的自己发出尖锐的笑声，而镜子映照出的自己又丑又扭曲。
　　「不要模仿我!」
　　「妳胡说什么?我就是妳啊!」
　　镜子对着歇斯底里咆哮的她，继续发出疯狂的嘲笑。
　　「不要!妳去死吧!」
　　「妳要是杀得了我，就杀了我啊!妳就是我，我是不会死的。」
　　「啰嗦!」
　　她反射性地举起捡起来的鞋子，这次朝着镜子扔去。镜子劈哩啪啦地产生了放射状的裂痕，但仍听得见不知从哪里传来的笑声笑个不停。「死了也无所谓，反正活着也不怎么有趣，用这些衣服来打扮自己，也只是徒增空虚，死了也无所谓，只要能让我死得了，因为我已经累了……」
　　她那丑陋扭曲的脸在裂开的镜子里仍嘻嘻地笑个不停，鼓噪不已。
　　死了也无所谓，死了也无所谓。
　　[[IMG,bdabcef0d87dc974364efa4698b16e66,396,600,52402]]
　　席格利·禄已经完全将自己的房子交付给神官管理（应该可以说是放任吧）。他说家里的东西可以随意使用，所以每次神官来这里时，都会不客气地泡上一杯咖啡，小憩片刻再回去。基本上这间质朴的屋子里，只有咖啡会储购比较高档的产品。
　　顺带一提，昨晚席格利·禄受了伤，说是从楼梯上滑倒，造成肩膀脱臼。在这个人手不够的时期，被由十一人减为六人的长老们冷眼对待，但是那些老人的头脑似乎并不会想到「只不过是从楼梯上滑下来，就会造成骨折吗?」这个基本问题。
　　（哇!找到白兰地了。）
　　他若无其事地窥视着客厅的橱柜，发现了白兰地的瓶子，虽然教义中并没有禁止饮酒，不过还是有尽量少喝酒的风气。但他知道席格利·禄有在咖啡里滴入白兰地的嗜好，所以才会想要模仿一下。
　　若以这间屋子主人的家世和地位而论，配上这样的沙发相当适当。但是对他这名从不曾拥有过一间房子的年轻人来说，这张沙发显得十分奢华，他将身体沉入这张上座，将自己当作禄啜饮着滴入白兰地的咖啡。
　　（这个……不怎么好喝呢!）
　　苦中带苦的奇妙滋味，到底有什么好喝?禄怎么会喜欢喝这种东西?对了，他从未见过席格利·禄在喝这个东西时露出很美味的表情。在他的印象中，席格利·禄就像在修什么苦行似地把白兰地咖啡放在一旁，总是不断工作着。
　　他试着学上流社会装模作样，但不知为何……只觉得空虚。
　　他叹了口气，放下咖啡时——
　　喀——锵!
　　头上突然传来一道声音，他不禁从沙发上跳起来，心脏也随着臀部一起强烈地跳动了一下，到底是发生了什么事?当他飞奔到走廊上时——
　　「约、约舒亚先生!」
　　监视士兵从二楼回廊探出身体，慌张大叫，他冲上楼梯和监视士兵会合后，奔向二楼那女人的房间，当他站在门口时愣住了。
　　她就在房间正中央，站在呈放射状裂开、碎片散落一地的镜子前，单手拿着剪刀。最近（任性是另一回事）神宫并没有发觉她会做出危险的举动，所以大意给她剪刀。但这显然已经超过对人质的容许范围，现在他才意识到自己做错了。
　　大波浪卷曲的部分金色长发从脖子附近被一刀剪断，金发散落在她脚边。她的发型变得乱七八糟，脖子还流出了大量的血。
　　「妳、妳到底在做什么……」
　　神宫怯生生地站在门口对她叫道，眼神涣散的她慢慢转过头来。她身上的浅色睡衣因为脖子流出的血而染成了鲜红色，但伤口附近的血却变成了焦油状的黑色液体，开始填满伤口。
　　「死不了……」
　　她彷佛觉得不可思议似地歪着头说道。
　　「这是理、理磨田然的不是吗?不、对一般人来说，这可不是理所当然的。」自己到底在说些什么?
　　「啊哈!」
　　她突然笑了出来，剪刀应声落地。
　　「啊哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈……」
　　在胆战心惊地注视自己的神官与监视士兵面前，她就像具断了线的人偶，全身虚脱地坐在散落着自己头发和镜子碎片的地上，发出恐怖的沙哑声音一直笑个不停，真的就像具坏掉的人偶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　抵达首都后的第五天，终于能见到贝亚托莉克丝。那位照顾琦莉、名叫约舒亚的神官带着她，前往位于首都一般住宅区的席格利·禄的宫邸。为什么那么突然地让我们见面——琦莉满腹狐疑地问道，而神宫仍然有点怯懦地回答：「我们已经应付不了了……不过我之前已经跟妳说过了，我们什么都没做喔。」琦莉听得一头雾水，但感觉他好像是在辩解。
　　席格利·禄的官邸是间意外普通的房子。当然，就琦莉的标准来看已经十分豪华了，不过没有过度的装饰，可能比东贝里教区神官长的家还要俭朴。
　　「这就是妳出生的家。」
　　被他这么一说，琦莉才意识到这件事。
　　她带着复杂的思绪，试着触摸楼梯扶手，感觉好冰、擦得很亮、摸起来很顺手。几乎毫无装饰品的墙上却挂了多幅图画，这是谁的品味呢?是席格利·禄本人还是母亲呢?
　　哇啊……
　　她感觉听见小孩喧闹着跑过的声音，但回头一看，只有一道细细的砂色阳光从门口射入，除了挂在墙上的画以外，什么也没有。
　　（这间房子住着很多东西呢……）
　　她爬上面对门门的楼梯后，看到一个呈半圆形延伸的回廊，神宫打开位于最后面的一间房间的锁。
　　「或许会有危险，请小心。」
　　神官提出忠告，但怎么感觉他想要逃跑似地把琦莉推到门前。
　　她心脏不停狂跳。自从在教区内的酒吧吵了一架分开后，就很想见贝亚托莉克丝并向她道歉，因此她一直相信贝亚托莉克丝会平安无事。重修旧好后，有好多话想对她说。自那以后还发生了好多事情，所以希望能说给她听。贝亚托莉克丝也一定是完全没变，甚至还会感到讶异地讽刺她：「少笨了!」随后又会变成倾听自己说话的亲人。琦莉也想告诉她关于哈维和下士的事，她已经无法再独自忍受这股不安了，若是贝亚托莉克丝，应该就可以和她讨论了。
　　终于可以见面了，贝亚托莉克丝——
　　窗帘紧闭的房间内很昏暗，虽然眼睛已习惯门口射进来的自然光，但留下的绿色视觉残影使她无法立刻看清楚屋内的状况。随着视觉逐渐习惯后，琦莉看到房内的惨状，吓得屏气凝神。
　　脱下来的衣服、衣物盒及酒瓶，随意散落在房间内。墙壁上的图画有好几幅已经歪斜、脱落、掉落到地上，房间正中央破裂的镜子碎片散落一地。
　　
　　
　　前往星球的囚犯们，开垦荒地……
　　
　　
　　从床上传来以鼻音哼出的不成调歌声，上面躺着一道人影。干涸血液黏在剪得乱七八糟的金发上，被染成红褐色的睡衣裙襬及肩带也显得十分凌乱，她趴伏在床上，断断续续唱着歌，不时突然嘻嘻笑了起来，细细的指尖在空中轻轻画着圈圈。
　　听不清楚的歌声仿佛渗入了房间的黑暗里，逐渐往下沉。
　　「贝亚托莉克丝……」
　　琦莉发出沙哑的声音叫着。她仍然哼着歌，在空中游移的视线转向了琦莉。琦莉紧张地等待着，过了一会儿后，以缓慢的语调说出这样的话：
　　「什么?妳是新来的女佣吗?」
　　「贝亚托莉克丝。」
　　琦莉又再一次，用更低但却更为清晰的声音叫道。
　　这次的呼唤，使得她原本在空中画着圈圈的手指突然停下来，她的眼神重新认真地看向琦莉，蓝色眼眸用力地眨动了一、两次。琦莉看了觉得好怀念，拥有那双智慧的冰蓝色眼眸的美丽主人果然一点也没变。自己一直好想见她，想跟她道歉……
　　「贝亚托莉克丝……」
　　当琦莉含着泪想要朝她奔去时，一只疑似拖鞋的物品朝眼前飞来。
　　「出去!」
　　「呀!」几乎擦过闪避不及的琦莉脸颊，直接打到站在后方的神宫脸上，使得神官放声尖叫。「什、什么?」还搞不盾楚状况时，衣眼、盒子就间不容发地飞了过来。琦莉边拉开盖在她头上的裙子之类的布——
　　「贝亚托莉克丝!怎么了?」
　　「出去!出去!」
　　东西随着叫声乱飞一阵，琦莉受不了了，索性暂时躲在门后用手臂遮住脸窥视着房间。这时，另一只拖鞋又飞了过来，她挥开打到手臂的拖鞋。
　　「贝亚托莉克丝!喂!是我喔?妳怎么了?」
　　「妳是来骂我的吧?一定是这样!」
　　「骂妳……妳在说什么?」
　　「很危险唷!」
　　琦莉被神官抓住手臂往后拖的剎那，一把剪刀的刀尖就啪啦一声刺入她刚才还站着窥看的门口。琦莉吓得毛骨悚然、背脊发冷。贝亚托莉克丝自己也一瞬间露出惊讶的表情，保持着丢剪刀的姿势，一动也不动。
　　琦莉趁着那一瞬间甩开神官的手，冲进房间里。贝亚托莉克丝看到冲过来的琦莉，似乎很害怕地从头盖上毛毯，钻到床里面，从毛毯边缘发出模糊的叫声：
　　「不要过来!我叫妳不要过来!」
　　「为……」
　　琦莉看到露出孩子般丑态的贝亚托莉克丝，一时之间十分惊讶地愣在床边。一直非常担心她，期待终能再见面而心惊胆战地来到这里……但怒火却渐渐地往上窜升。「这是什么意思?我不懂妳在说什么，我们好好谈谈，贝亚托莉克丝!」、「不要——」琦莉拚命想要掀开毛毯，贝亚托莉克则反抗大叫；双方已经乱成一团。为什么会变成像是两个孩子在玩拉扯游戏，琦莉只觉得想哭。
　　「好痛!」
　　贝亚托莉克丝想要拉回毛毯的手掠过琦莉脸颊，指甲抓破了琦莉的皮肤，让她发出低声的哀嚎。「啊!」贝亚托莉克丝也有点惊讶地叫了一声，霎时两人都静止下来看着对方。
　　啪!
　　琦莉紧抿嘴唇，用力打了贝亚托莉克丝一巴掌，算是「回礼」。贝亚托莉克丝彷佛无法理解自己为何被打，目瞪口呆地愣在原地。
　　「为、为什么……」
　　琦莉气喘吁吁，喘着气挤出声音。
　　「为什么会这样，我们为什么要这样?真像笨蛋。我会生气，没错，我很生气，因为我一直很担心妳，很想见妳，我、我来到这里以后，一直都很担心……可是，现在这是什么情形?狂买衣服、喝酒、乱吵乱闹又乱扔东西，妳根本不了解我的心情……」琦莉再也忍不住，眼泪夺眶而出。虽然她知道边哭边生气的自己很滑稽、很蠢、很难看，但泪水却是流个不停。
　　贝亚托莉克丝推开毛毯，就这么抱住毛毯，一脸呆滞地看着琦莉。
　　「我……我泄漏了妳的事，妳不生气吗……」
　　她感觉像是战战兢兢地询问，这次换一张哭脸的琦莉愣住。
　　「这是什么意思?为什么我要生气?」
　　「因、因为，妳就是这样才会被强押来这里吧?而且还找不到艾弗朗。我、我好像全部都无所谓了，不知不觉就把妳的事都说了出来，然后就听他们说要去接妳，这才发现事情不妙了。虽然后悔，但我已经讲了……」贝亚托莉克丝说着说着整张脸的表情都垮了下来，就连她也哭得像个小孩似的。
　　「对不起，对不起……」
　　「妳在说什么?我见到了哈维啊，已经见到了啊!哈维也一直很担心贝亚托莉克丝啊!还有下士，大家都很担心妳呢!」
　　琦莉双手抱住贝亚托莉克丝引以为傲的凌乱金发，把她的脸拉了过来。贝亚托莉克丝眨着泪水盈眶的眼睛问道：
　　「妳见到艾弗朗了吗……」
　　「见到了啊，真的见到了!」
　　她不可置信地张大眼睛，随后整张脸又扭曲了起来，放声哭泣。
　　「这样啊，太好了，太好了……」
　　「嗯、嗯。」
　　琦莉也流着泪频频点头，额头抵着贝亚托莉克丝靠过来的脸。
　　「妳看妳把头发弄成这样，妳到底在干什么?真是躇蹋，大笨蛋……」琦莉边哭边生气地说出原本应该是自己要被骂的话，贝亚托莉克丝同样也哭着发脾气：
　　「妳才是笨蛋，就是因为妳随便跑出去才会变成这样!」
　　「那还不是因为贝亚托莉克丝说谎!」
　　两人都鼓起腮帮子瞪着对方。原本以为两人在哭，没想到却开始吵了起来。神官似乎无法做出任何反应地愣在房门口。
　　她们互瞪了几秒钟。
　　接着……
　　「呜呜……」
　　「呜……贝亚托莉克丝……」
　　两人的脸又垮了下来，互相抱住对方，毫无形象地嚎啕大哭起来。她们不断放声哭泣，直到心满意足为止。琦莉抱住贝亚托莉克丝的一头乱发，闻到淡淡的发油香味及混入其中的血腥味，贝亚托莉克丝的香味还是一如往常，丝毫没有任何改变。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「妳听我说嘛，妳觉得他一开始看到我的脸时说了什么?居然说『妳是谁?』耶!」
　　「啊哈哈哈!很像那家伙会讲的话。」
　　「拜托，妳还笑得出来!」
　　贝亚托莉克丝看到琦莉一脸受伤的表情，毫不客气地笑了出来。
　　琦莉把一个人冲出教区内的酒吧后，前往「门之镇」途中发生的事，一会儿按照顺序、一会儿又掺杂着其它事情，告诉了贝亚托莉克丝。两人就像和室友在夜里谈天说地一般，躺在偌大的床上抱着枕头滚来滚去。房间外有人监视，这里对琦莉而言仍然是敌人阵地的正中央，无法联络上哈维和下士……问题堆积如山，但来到首都后第一次感到如此安心。
　　「他也忘记了我的十七岁生日，妳还记得南海洛的事吗?还有初次遇到贝亚托莉克丝那一年的生日，他根本不记得就出门去了……」琦莉说着在心中对哈维累积已久的怨言，越说越起劲。当她提及出生日这个话题时，贝亚托莉克丝露出一脸茫然的表情。
　　「贝亚托莉克丝也忘了吧?妳明明说过今年要帮我庆生的。」
　　「欸，欸?我记得啊!当然记得。」
　　琦莉静静地用狐疑的眼神看着贝亚托莉克丝时，她显然是狼狈地辩解，「等一下!」她啪答一声倒在床上，开始动手做起什么东西，两人睡的方向颠倒，所以琦莉眼前是贝亚托莉克丝的赤脚，没办法看见她的头。
　　「妳在做什么?」
　　「不可以看。」
　　「噗!」
　　琦莉想要拾起头偷看时，枕头就飞了过来。「真是的。」琦莉生气地重新躺回床上，好久没能这么悠闲，不知不觉就觉得想睡了。住在传道部的塔里时，每晚都不太能入睡。
　　
　　
　　前往行星的囚犯们，垦荒种麦。
　　但神祇现身，
　　大地全属于神祇，麦子应奉献予神。
　　
　　
　　开始打盹时，耳里传来贝亚托莉克丝鼻音哼出的歌声，是她刚才唱的那首歌。琦莉的脸颊贴在枕头上，边打盹边聆听贝亚托莉克丝清脆的歌声，听着听着怎么感觉有一股淡淡的怀念渗入内心。以前好像有人唱给她听过……
　　「那是什么歌?我觉得好像听过……」
　　前往行星的囚犯们——哈维曾经说过，在这颗行星上垦荒的，并非如圣经所教导的信徒们，而是比行星教会成立的时间更早以前、当这颗行星还是流放星时，被流放到这里的囚犯们。
　　（哈维……）
　　琦莉想起了他，又是一丝不安掠过心头。
　　（……可是，他一定会来的……）
　　他说过要来接妳的吧?既然他说一定会来，那就应该会来吧!
　　贝亚托莉克丝充满自信地这样告诉琦莉。为什么那么有自信呢?贝亚托莉克丝轻轻戳了一下无法挥去不安、一脸阴郁的琦莉额头，并噗哧一声笑了出来：「那家伙基本上不是个会说出『一定』这种话、如此有自信的人，他会觉得麻烦（琦莉也觉得确实如此）。既然那家伙很罕见地说出『一定』这两个字，那么他就一定会来吧。」
　　琦莉彷佛依赖着这两个字祷告般，闭上眼睛在胸前握着双手。
　　「琦莉，手借给我。」
　　琦莉听见手里仍做若什么东西的贝亚托莉克丝的声音后，睁开了眼睛，但眼前还是那双赤脚。贝亚托莉克丝就这么躺着，彷佛砂虫般滑呀滑呀地移动，转了半圈后变成和琦莉同一个方向的她抓起琦莉的手腕，在发愣的琦莉手腕上绑上一条细长的东西。
　　「……什么?」
　　「护身符——当作妳的生日礼物。希望妳能和艾弗朗相见……这个东西好处多多喔，因为有我的怨念加持。」
　　贝亚托莉克丝咳了几声后抬头挺胸地说，琦莉倒希望不要有她的怨念加持……她把左手举到眼前，睁大眼睛凝视着绑在手腕上像是手环的东西，那是用贝亚托莉克丝剪下来的一缯金发所编织而成的绳子，再挂上应该是从她耳环上取下的红铜色宝石。
　　「谢、谢谢……我好开心喔，这是妳亲手做的……」
　　刚才哭得很伤心的琦莉，眼睛四周还觉得刺痛，只好噙着泪水。自己有多久没收到对方亲手做的生日礼物了……
　　她由衷感到开心地道谢。「不好意思喔，是我自己做的，我的原则不花钱买送人的礼物。」但贝亚托莉克丝却露出不悦的神情，不知为何还说出很了不起的一番话，所以琦莉含着泪笑了。一会儿哭、一会儿笑，琦莉紧紧握住手腕以及套在手腕上的护身符。
　　「那、那我也要送妳一个东西。」
　　琦莉也转动身体慢慢靠近她，和她面对面。她眨了眨眼睛。
　　「不用啦，又不是我生日。」
　　「那下次妳生日时，我也送妳个什么东西，在盛夏时。」
　　「那是妳自行决定的吧?」贝亚托莉克丝抽动着脸颊，表情突然缓和下来，露出了无可奈何的笑容。
　　「不过，也没关系啦!」
　　「那我一定要帮妳庆生，一言为定喔!」
　　「知道了，知道了。」
　　「一言为定，一定喔!」
　　「一定。」
　　躺着的两人彼此额头相抵，相互点头。
　　
　　[[IMG,9de12fcd7e79896bfe6840638bf0ad5e,395,600,62309]]
　　现在，她相信「一定」这两个字了，虽然这个世界上说不定根本没有「一定」这种东西，但是现在她相信绝对存在。
　　好久没有度过这么平静的夜晚，之后她们没有再多聊什么，琦莉就在她身边睡着了。虽然很想再继续聊天，却突然觉得好困。
　　但不要紧，今天就算睡着，明天、后天甚至以后，随时都可以聊天。
　　
　　
　　「前往行星的囚犯们，垦荒……」
　　神官仿佛不知不觉中也被传染似的，小声地哼唱起来，之后耸了耸肩闭上嘴巴。
　　深夜昏暗灯光照射下的回廊角落，神官坐在她们的房门旁，啜饮着已经变凉、加了白兰地的咖啡。刚才房间里还听得见歌声和说话声，但现在已经听不见了，深夜的寂静仿佛以浸透的方式开始支配着这个官邸。
　　「约舒亚先生，那首歌有点……不妥。」
　　和他中间隔着门、直挺挺站在门口另一边监视的士兵，望着前方有点不好意思地低声说道。同样望着前方喝着咖啡的神官苦笑着低声回答：
　　「喔!说的也是……」
　　因为那是批判教会教义的歪歌。要是被谁听见，不仅会皱起眉头，还可能会把他当作异端分子，可是……他觉得这首歌比较有趣。
　　「约舒亚先生，我们到底在做什么呢?」
　　监视士兵又低声问道。神官隔着回廊扶手，茫然地眺望着挂在入口墙上的图画，这次换他提醒监视士兵：
　　「这个还是不要说出口比较好。」
　　「说的也是……」
　　这次换监视士兵说出和神官一样的话。
　　为什么自己非要这样监视不过是对好朋友、一心想要见面而寻找彼此的两名女性呢?不过他们没有违抗命令的信念和行动力。
　　（真难喝啊……）
　　沁入舌尖的冰冷白兰地咖啡味道还是很奇怪，怎么感觉就像不顺遂的痛苦现实。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他在画里见到了又小又漂亮的白色房子，就像一幅描绘得很精致的图画，前院有栅栏，还有小巧整齐的花圃。虽然有架轰炸机飞过屋子上空并发出爆炸声。那间屋子仍宛若与世无争、平和地伫立在那里。
　　「姐姐!」
　　少年一脸泫然欲泣地呼唤着。一名少女冲到屋外。少女和少年比起穿丧服那时都还要年幼，少女穿着淡绿色的围裙，少年也穿着相同绿色的背心和短裤，少年一边撒娇，一边指着挂在庭院树枝上的玩具飞机。
　　飞机，对，这个时代的行星上还拥有足够的能源可以让飞机飞行。
　　「好!」少女抬头看着庭院的那棵树，撩起围裙的裙襬。
　　「姐姐，这样很危险喔!」
　　「没事、没事。」
　　少女在惊惶失措的弟弟面前毫不畏惧地开始爬树，把手伸向卡在树枝上的飞机。「抓到了!」当她正以为抓到时，抓着的树枝就应声折断。连续传来劈哩啪啦的声响，「哇!」弟弟也大叫一声，当场哭了起来。这时刚好有辆车子停在门前，听见弟弟哭声的父母脸色苍白地冲出车子。
　　「好痛、痛……」
　　压住后脑杓的少女蓦地起身时，一脸担心的家人已经完全将她围住。「对不起……」少女尴尬地瑟缩着身体，手里紧紧握着飞机不放，家人全都松了口气，少女把飞机塞到哭喊着姐姐名字的弟弟手里，「不要哭，亏你是男生。」她推了弟弟一下说道，弟弟虽然爱撒娇，但也不敢生气似地擦着眼泪。
　　「糟了……」
　　姐姐视线往下一看，裙襬被树枝钩破了一个大洞，掀起裙子一看，露出全是擦伤的腿。
　　「对不起……钩破了。」
　　少女带着歉意抬头看着父母：父母则面面相觑，露出微笑。
　　「这样正好呢!」
　　这是什么意思?少女愣住了，而父亲从车上拿下一个大衣物盒。
　　「生日快乐。」
　　父亲交给少女一个无法双手环绕的大盒子，她不禁瞪大眼晴。她根本忘了今天是自己的生日。对于出乎意料之外的礼物，她感到非常开心，几乎是用撕的方式打开盒子，里面是一件款式有点成熟的纯白色可爱洋装，让她觉得自己真的是姐姐了。
　　「谢谢!」
　　少女似乎毫不在意腿上的擦伤，只见她用双手展开新衣服，在院子里跳来跳去。「这样会弄脏，等一下再穿嘛。」父母注意着她的举动苦笑地说，弟弟也追着姐姐跑来跑去。院子里充满了一家人的笑声。
　　生日快乐，贝亚托莉克丝。
　　生日快乐，碧。姐姐——
　　
　　
　　影像消失后，画中人物一如往常地依旧是动手垦荒的人们。房间很安静，她既听不见那个镜子里令人讨厌的自己的声音，也听不见图画里亡灵的嘻嘻笑声，只听得见睡在隔壁的少女那沉稳安静的鼻息声。
　　她起身后坐在床沿，仰望着隐约浮现在黑暗中的图画。
　　（啊……）
　　一滴泪水自然潸然滑落。
　　
　　
　　生日快乐，碧。姐姐——
　　
　　
　　一道开朗的声音在脑海里苏醒。
　　那个女孩就是我。自己也曾经有过被家人围绕的幸福时光，不但有人守护自己、也有自己想要守护的人——一段令自己倍感幸福的时光。
　　如果是这颗行星上某种类似神力的力量使然，而让我想起了刚才那段回忆……
　　我想说声谢谢。
　　我曾经非常幸福过。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　清晨，又传来玻璃破碎的声音，吓得闭目养神的他从沙发上跳起来。这样对心脏不好，所以他很想拜托她不要这样。从一楼客厅冲出来后，监视士兵和上次一样从二楼回廊探出身体大叫：
　　「约舒亚先生，快看外面!」
　　神官没有爬上二楼就直接穿过门口，冲进前院时他停下了脚步，怀疑了一下自己的眼睛。
　　两个女孩从二楼的窗户爬下来——!
　　只见黑发少女将手钩在金发女人的脖子上着地，虽然有点不稳，但大致还算安全地护着少女，让她降落到地面。「嗯，身体有点不灵活。」看到嘎吱嘎吱转动着脖子淡然说道的金发女人，少女一脸苍白地说：
　　「这样太乱来了啦，贝亚托莉克丝!」
　　「反正我们已经平安降落了，有什么关系!」
　　金发女人感觉有点不耐烦，噘起嘴巴说道。
　　神官挡在她们要前进的方向，两人停下了脚步。她那张被蓬松金色乱发遮住的脸上露出一抹微笑，接着抱住少女并用剪刀抵住少女的脖子。「欸?」少女一脸惊愕。虽然内心害怕，但神官仍然没有逃走，伸开手挡在两人面前。
　　「这、这种烂演技，我是不会上当的。」
　　神官声音变得有点尖，但她不为所动的样子。
　　「那又怎样?你就说上司的千金被当作人质，你没有办法，只能放走她们。可以吧?」
　　「欸?」
　　「如果你想要被打倒，我也可以这样做。」
　　她脸上浮现出极其危险的微笑回答道。「呜……」他害怕得腿都软了。拿着长枪的监视士兵接着冲进了院子，神官对着士兵摊开手，作势要制止他。她噗哧一笑，牵起少女的手。
　　「我们还有事要办，所以先走了……谢谢你们，让我过了一段还算不错的日子呢。」
　　尽管身处这种情况，她还是抛出了一个足以一箭穿心的最高级媚眼，留下愣在原地的神官和监视士兵后转身离去。随后还踹倒大门旁的出入用小门（如文字所述，她拚命地踹，连铰链都脱落了），他们只能站着目送逐渐跑远的两人。
　　「怎、怎么办?约舒亚先生。」
　　「这个……」
　　神宫听到监视士兵的询问，仍盯着她们消失的方向。
　　「这种时候，要先向上司报告。」
　　有感而发地相互点头的两人心想：还好自己有个不错的上司。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　两人直到站在可以俯瞰铁路陆桥的高台上，眼底能看见朝着通往教会总部上坡前进、排着长长队伍的朝圣者们后，才终于停止跑步。刚才一路跑过中城，所以琦莉已经上气不接下气，她有点羡慕地瞪着一脸平静的贝亚托莉克丝。
　　「刚才吓了我一跳，我还以为妳是认真的。」
　　「不过看情形，有可能是真的。」
　　贝亚托莉克丝潇洒地回应发牢骚的琦莉，并把拿在手里的剪刀塞给她。琦莉吓了一跳，低头看着贝亚托莉克丝给她的剪刀。
　　「可以帮我剪吗?」
　　贝亚托莉克丝轻轻摇着自己那一头乱发，对着吃惊瞪大眼睛的琦莉说：「反正都已经这样了，还不如剪短。」她似乎一点也毫不留恋地开怀大笑。
　　「这么一来，我们就混入那里，这样的打扮也刚好。」
　　她所指的目标，就是眼底眺望到那宛如长蛇般婉蜒绵长的朝圣者队伍。如果能混入身穿深色外套、头戴帽子的人群队伍里，身穿黑色衣服的自己，应该也会完全融入其中吧。队伍延伸的另一头就是深灰色尖塔林立的教会总部。
　　「没问题的。」
　　贝亚托莉克丝的声音，让一脸不安地眺望着远方高塔的琦莉鼓起了勇气。及腰的长发当然很漂亮，但不整齐蓬乱的头发，也很适合个性率直的她，她果然还是一样漂亮又坚强。
　　「那家伙如果来了，应该会直接去总部吧。不要紧的，你们一定会见到面的。」
　　「嗯。」
　　琦莉轻轻点点头，用力握着绑在左手腕上的护身符，贝亚托莉克丝的金发配上红铜色的宝石，全都是琦莉最喜欢的颜色、比什么东西都珍贵的护身符。哈维、下士……还有自那以后就没再出现的约雅敬，不知现在在做什么——
　　不要紧，一定会顺利进行，大家可以一起回去。
　　琦莉右手紧握住护身符，戴着护身符的左手也握紧拳头，眼睛炯炯有神地盯着正前方的目标——教会总部。