　　接到丈夫来电时，已是夜深时分，他说今天要睡在执勤室所以不会回来，还叮咛自己要把门锁好。确认过二楼房间和阳台的门锁好后，再去检查面向一楼前院的走廊窗户。从窗户眺望所见到的「门之镇」郊区夜景看来仍一如往常，感觉好像被屏住气息般的寂静所包围。
　　最近这一个月左右，商业区贫民窟陆续发生多起不明妖怪袭击市民的事件。去年秋天也曾发生过妖怪尸体从水路出口坠落的骚动，好一阵子镇上都在谈论这个话题，当初好不容易才趋于平静，现在又发生了这些事情。
　　她丈夫在这个「门之镇」的治安部分部担任事务宫，由于最近发生的事件，他住在执勤室的频率越来越高；她本身现在已经没有工作，但大约两年前，她仍在首都教会总部担任某个有钱人家公子的奶妈。
　　（尤利乌斯少爷不要紧吗……）
　　听说即使在首都也发生了好几起相同的事件。好久没来的他在学期末假期时曾来过，由于新学期即将开学，他前几天就已经回首都了。关于学校的情况，虽然只要问他，他也会告诉自己，但他不太像以前那样天真无邪地谈论，感觉他长大了，但也变得孤独。他们夫妻没有小孩，对夫人来说，尤利乌斯少爷俨然就像自己的亲生儿子。
　　「欸……」
　　她打算锁上唯一一扇还开着的窗户时，一面凝视着被玄关黯淡灯光照着的前院。前院另一头的小门出现一道缝隙，她记得自己明明有关好门，难道是被强风吹开的吗?
　　她有点害怕，感到背脊发冷。
　　（不、不要紧吧……）
　　她对自己说并确认窗户的锁，正要离开窗边时，感觉庭院角落好像闪过一抹黑影。「什、什么……」是自己心理作用。她想这样认为，但这时窗外传来窸窸窣窣彷佛某种东西移动的声音。
　　心脏为之纠结的她，想尽办法忍住尖叫，但双腿却僵硬得无法移动，只能在胸前紧握双拳，凝视着窗外。
　　（怎、怎么办……老公……）
　　她在心中求救，但丈夫今晚不会回来。她手脚抖个不停。正当她喝叱着不听使唤的膝盖，想要蹑手蹑脚从窗边往后退时——
　　砰!
　　有什么东西撞上了窗玻璃。
　　「呀!」
　　这次她失声尖叫，往后退的脚踩滑，结果一屁股跌坐在地，就这样全身无力无法站起。仿佛有什么东西黏在玻璃窗上，而且还从玻璃上往下滑，消失在她眼前。留在玻璃上的，是沾满血水的人类指印。
　　手印……是人的手……
　　她吓得回过神，虽然仍起不了身，但赶紧爬到窗边，双手抓住窗框站了起来。隔着窗户偷偷往外窥看，发现有个人倒在窗下的墙边。手印从窗玻璃沿着墙壁而下，留下一道红色的痕迹。
　　夫人记得自己对这名被昏暗的玄关灯照射的独臂高瘦身躯有印象。她那颤抖的膝盖勉强靠着墙站起来后，便绕到玄关，打开玄关门冲进庭院里，跑向倒在窗下的那道人影。倒在墙边的独臂男子，用那只已经满目疮痍、沾满血水的手，想要捡拾某个散落于四周的小小物体。
　　「怎么会这样……」
　　夫人喘着气愣在原地。发现自己后轻轻抬起头来的红发青年，就是她记忆里的那个人。她惊觉他不只手臂，就连身体也伤势严重。
　　青年用左右颜色不同、无法对焦的双眼仰望着夫人的脸半晌，终于把眼睛对准目标，不安地开口说话：
　　「啊……对不起，等我回过神时我已经来到这里了……我想不到其它的地方……我会马上走的，我想要跟妳借工具……」
　　青年用有气无力的沙哑声音，还想要继续说些什么。夫人在他面前双膝跪地，抱住他那浑身是血的背部。「先进去、请先进去。我帮你包扎……」、「我没事，我……」青年看起来意识模糊，彷佛说着断断续续的梦呓，举止有点奇怪，视线、动作也是飘怱不定。
　　「零件没掉吗?能帮我找一下吗……我现在、眼睛……有点不太好……」
　　净是伤口的左手在地上摸索着，难怪刚才感觉他好像在捡拾什么东西似的，原来像是机械零件的物体散落于墙边。倒下的青年身体下方，很宝贝地抱着一台老旧收音机，青年的视线到处游走，摸索、捡拾着散落一地的零件。「下士，等一下，我会捡起来的，对不起……」感觉他神智相当不清，嘴里念念有词，不断说出别人听不懂的话。
　　「啊!神……」
　　夫人哭着喘了口气，一度仰望天空后，赶紧协助青年。
　　她不禁在心中对天上的神埋怨，为什么每次见到他时，他都是这副凄惨的模样?这名心地善良的年轻人到底犯了什么滔天大罪呢?为什么要给他这么艰辛的试炼呢——
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他以为世界可能就这么结束了。听不见收音机的声音时，就连视力也急遽恶化，几乎快失去联系世界的声音和光芒。
　　鬃毛给他的左眼视力范围非常狭小，就连右眼视力也受到压迫，眼前一片昏暗。至今有好几次、甚至好几百次直接面临死亡，但这次若真有个什么万一，可能真的回不来了。当他这样想的时候，发现自己从未变得如此害怕过。
　　他在夫人官邸的玄关前，以单手笨拙地操作着借来的工具，有样学样地修理着收音机，最后小心翼翼地打开电源。
　　传来噗嗤一声微弱的噪声，他以祈祷般的心情出声呼唤着：
　　「下……士……」
　　沙、沙沙……哔——嘎……
　　沙沙、哔——
　　收音机好像想要说些什么，从变形的喇叭挤出带有强弱的杂音：
　　『……威……不……』不要紧，俺还在。
　　就是这样、就是这样。
　　哈维喉咙里涌出一股热意，他紧咬嘴唇把额头贴在喇叭上。
　　「这是你很宝贝的东西吧?」
　　他听到声音后拾起头来，夫人脸上带着拘谨的笑容站在原地。他很难为情地掩饰表情，用力点点头。
　　他还记得逃离「不死人猎人」的耳目、离开矿山铁路沿线时的这段记忆，但之后的记忆就断断续续了。等他回过神时，他已经来到「门之镇」。在半梦半醒之间，循着半年前的记忆来到了这间房子前。他本来不打算打扰夫人的，但又想不出别的办法来。
　　身穿连身围裙的夫人跪坐在哈维身边。他看见夫人准备了用消毒液浸湿的毛巾，感到有点害怕。「不用了，我想妳也知道……」我是不死人——他想要这样说，但夫人摇摇头说：「地上都被血弄脏了，受伤的人应该要乖乖听话喔。」
　　哈维被她这么一说就无法再反抗，只得乖乖地接受上药包扎，这和半年前在这个镇上的拘留所受她照顾时一样令他难为情。他以自己的力量几乎治愈了伤口，但当消毒液渗入还留有严重擦伤的左手臂后，不同于受伤时那种他习惯的疼痛，让他痛得几乎失声尖叫。但是不知为何，他没有事先切断痛觉。
　　夫人一边利落地处理伤口（她之所以动作这么熟练，可以想象尤利乌斯小时候应该很调皮吧），一边以沉稳的声音说着话：
　　「能再见到你真开心，因为我一直惦记着你，小姐还好吗?」
　　「应该吧……」
　　他暧昧地模糊回答，并点了点头。琦莉现在如何了?虽然担心得要命，但现在也无从得知。
　　「又来打扰妳了……对不、起。」
　　说到「起」字时，哈维低头道歉。「那个，为什么妳要救我……」他想不出更好的问法，说到一半话就卡住，感觉很糗。其实他觉得无处可去、不请自来、像现在这样受她照顾的自己反而更丢脸。
　　「因为我不认为你是坏人。」
　　「只有这样?」
　　「还需要其它理由吗?」
　　夫人暂时停下手，略微歪着头，似乎觉得很有趣地微笑着说：
　　「你是一般人吧?只要有人受伤而有困难，都要伸出援手。这不是很平常吗?」
　　「……」
　　哈维不知该如何回答，只好猛然低下头。虽然不知为何，但他能理解——这就是带大尤利乌斯的女人。一般人……可以接受别人的帮助吗?原来是这样，至今他从来没想过这个问题。
　　「我想顺便麻烦妳一件事……妳可以联络得上尤利乌斯吗?」
　　他很自然地提出要求，在此之前，他很少会主动要求别人义务帮忙他，他了解自己是想要利用夫人的亲切提出无理的要求。
　　但是因为凭一己之力实在很困难。
　　或许应该拜托某个人。
　　
　　
　　沙……哔——、嘎——
　　『……威……』
　　喇叭伴随着噪声，发出几乎听不清楚的声音。
　　「嗯……下士，我听得见。」
　　他把额头贴在喇叭上，以慢条斯理的口吻说话。「搞什么嘛!又要说你不会死是吗?」沙沙……收音机彷佛在说这是理所当然似的，回以强烈的噪声。看到收音机恢复以往的反应后，自己终于露出了一点笑容。被压扁的喇叭虽然只会发出毫无意义的噪声，但仍能确实担任鼓舞他们的保护者角色。
　　「不要紧，我懂，你说的话我都听得懂。」
　　『……那……咧……』
　　「啊，我不要紧，因为我还要去找琦莉。」
　　夫人先行休息了。深夜，他跪在面向二楼阳台的窗前，眺望着「门之镇」的夜景。他的视力非常差，街灯看起来像是萤火虫的光般朦胧，好不容易才隐约看见矗立于街道遥远后方的乳白色城墙。除了视力衰退之外，似乎也丧失了不少来到这里之前的记忆，令他十分在意。左眼深处时常会发生仿佛一点一点陷入脑内的闷痛。
　　神经应该会慢慢受到侵蚀，所以应该不久后就会看不见了。
　　虽然他记得鬃毛这样说过，但恶化速度却比他想象中快，令他有点焦躁。
　　如果只有眼睛有问题那倒还好——
　　「……」
　　他凝视着看起来模糊不清的城墙，那道城墙后方就是他要去的首都。自己应该要解决的事情以及琦莉都在那里等着他。
　　不知哪里传来了狗吠声。从实验室外流的数量增加了吗?听说最近那些不良品出现的频率异常增加。夫人说首都内部现在好像发生了令人动荡不安的事件。
　　之前逐步逼近的各项事态，现在突然开始加速集结——
　　他不知不觉变得严肃的表情，突然缓和下来，肩膀的力量也放松了。
　　他把视线落在膝盖上的收音机，又用额头轻轻抵住收音机的喇叭。闭上眼睛，即使听不到声音，但还是能听见平时的微弱噪声，他放心地叹了口气。就算视力恶化，还能靠着这道声音感受到自己与世界连结在一起。
　　自己在不知不觉中靠着许多人的帮忙才来到这里。若稍微走错路，或是做了错误的抉择，搞不好就会发展出与现在截然不同的结果，但是现在他打从心里庆幸自己选择了这条路。虽然曾经好几次感到厌烦，想要抛开一切、想要逃离一切，但还好自己走到了这里。现在，他可以诚心地向曾在这条路上和他有所关联的人们道谢。
　　「下士……你还可以再撑下去吗?」
　　收音机发出沙沙约维汛。
　　「嗯……加油吧!」
　　只要再一下、再一下。
　　一路走来终于抵达这里，现在真的快要接近终点了。