　　第1话怎么看都像是贝尔格菲尔
　　
　　
　　今天早上第一个活儿，是dramaCD的收录。
　　惠理坐在录音间的长椅上，朝已核对过无数遍的剧本发着呆。
　　飘逸的黑发，偶像一般被称为触觉的发型；W型嘴、一双可以射杀人的眼睛。在视觉系中处于业界第一的呼声很高。
　　不过即使是这样人气暴涨的偶像派声优，从资历来看还是新人一名，因此会稍早来到这里，等待前辈的到来。
　　今天也是头一个来了。
　　“小惠，早上好~！”
　　一名小前辈走了进来。
　　“啊，小智，早上好~☆”
　　惠理站起身，小鸟啄食一般女孩子气的来到对方面前。
　　本期惠理和小智同时出现在两个动画现场，最近有关于这方面的练习，两人经常会碰面。因此两人时常会发信息，最近也一块儿去吃饭。
　　但是，两人并非是朋友。
　　等到动画结束两人分道扬镳的时候，发信息和一起吃饭也会自然消失了吧。惠理从来不积极维系两人之间的关系，而且她也并不是那种类型的人，自己也觉得这样的事情并不稀奇。
　　工作上的人际关系，是靠着工作才建立起来的。打个比方，每隔三个月换一次班级——大概就是这种感觉。
　　因为这种想法，惠理在业界没有朋友。
　　随着开始时间临近，前辈们也陆陆续续到来，录音间里的人越来越多。
　　dramaCD的收录很少有这么多人啊。惠理如是想。最近都是分别独立录音，今天的这种场面惠理略感高兴，演戏还是得和别人在一起才行。
　　惠理环顾坐在长椅上的同行（女性），
　　——那家伙已经超过去了。
　　——她的话还差一年就可以超过了
　　——那人自己给自己掉价了—
　　贴上标签一般给每个人做出短评。
　　对在自己之上的人抱有强烈的斗争心，对已经超过的人则投向满含优越感的视线，而至于刚才在录音间外面给音响监督送亲手制作的曲奇的找不着工作的人就不用关心了。
　　惠理认为，女性声优界在次文化界算得上是首屈一指的修罗场。
　　惠理为了做好今天这常常可遇不可求的dramaCD工作（准女主角），对原作小说进行了深读。
　　对自身的演技也进行了推敲，而且以防万一，针对剧本里的狗叫声也进行了一番演习。
　　不过这一切只是最低条件，做这些工作的人比比皆是。
　　要在这修罗场里站稳脚跟、立于不败之地，努力、运气和与生俱来的资质都是不可或缺的，要求相当之高。
　　所以惠理感觉能在这样的世界里连续十年保持强者地位的崛江由衣简直是一个怪物。
　　而成为这样的怪物，是惠理的目标。
　　到了开始的时间，随着音响监督和原作者的问候，收录开始了。
　　收录分成若干部分，每个部分按照“测试→正式”的顺序进行。整个工作顺利推进着。
　　而现在进行的，是某一部分的测试阶段，结束之后估计就会进入休息时间。
　　“这，这是怎么回事啊…………”
　　扮演主人公的男性说。
　　惠理接下来要回应的台词是“你就是所谓【物语】的主人公”
　　惠理看着剧本，张口说道：
　　“你就是所谓【物语】的公人————、”
　　砸了。
　　【公人是谁啊？w】
　　话筒那边传来了音响监督的吐槽。录音间笑成一团。
　　“对，对不起啦”
　　惠理顺势卖乖。
　　
　　
　　
　　
　　——该死的东西！！
　　
　　
　　休息时间，惠理来到洗手间安全圈避难。一副恶鬼的样子不停咂着嘴。很想咚咚砸墙，但勉强忍住了。
　　——该死该死该死！！害我丢了大脸！！死吧！那家伙给我去死吧！！
　　坐在便器满嘴咒怨的惠理，怎么看都像是贝尔菲戈尔（Belphegor).
　　取出智能手机，打算给公人打个电话。
　　……不过反正他也不接，真要接了自己也会怒火难耐，所以还是算了。
　　[[IMG,5614f2393b7473bba8a216cf4bedb2a5,830,1200,578151]]
　　
　　发个信息吧
　　……不过自己无论发多少他几乎都不回复，等待回复的那几天心里烦躁不安，结果真没有回复的话估计又会发飙把屋里搞得一团糟。
　　——你看我再跟你联系！笨蛋！笨蛋！！
　　我自己可是如日中天的偶像派声优。想和我直接发信息说话的粉丝成群。Twitter上的追随者都已经超过10万了。所以跟那种货色联系简直就是在浪费感情。
　　“…………”
　　惠理看着公人发来的最后一条信息——【我过的很好，交了好几个朋友，别担心】，猛烈地砸了咂嘴。
　　——那家伙到底在哪儿鬼混啊！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2话那就出走吧
　　
　　
　　我正在自己房间冲丽子下跪。
　　消除了前几天的误解。
　　为了破坏强加于丽子身上的亲事冲进相亲现场的我，在那里做出了“来我家，我会给你幸福的”之类求婚一般的发言。
　　而丽子的母亲凤子小姐不知为何说了“那就这么定了”的话，丽子也把这事当真，不停读着从会场带回的《Zexy》和《雏鸟俱乐部》杂志。
　　“实在对不起，都怪我说了那些招人误解的话！”
　　“…………”
　　低头下跪的我身前，丽子静静正坐着。
　　我现在是这种姿势，看不到丽子的表情。但估计她不是感到惊讶就是呆住了吧。
　　因为丽子已经完全是那种打算了。
　　这应该说人家被教育得很好吗，对男人没有抵抗力，对世间万象毫不知情……总之就是觉得过于单纯了。
　　“公人大人，请抬起头”
　　丽子发出拘谨的声音。
　　我照做，抬起头。眼前出现的——是白玫瑰一般的微笑。
　　“都是我囫囵吞枣的缘故，我们母女两人实在是羞愧难当啊”
　　微微带卷的长发，渗透着高贵动人温柔的端正面庞……身为班级委员长的大小姐之王，就在眼前。
　　“请不要在意”
　　对我事事关照的典雅品格，沁人心脾的高贵气质。
　　果然她就像是公主一样。
　　和庶民相比，简直是云泥之差。
　　因此老实说，我当时也是春心荡漾，想让这场误解继续下去。但是我又觉得利用此般纯洁来成全自己是不应该的。
　　“呀，嗯，抱歉”
　　我苦笑着挠着头。果然没错啊，身份差太多了。
　　“而且误解不误解这个问题之前，我这种人配丽子脸皮实在太厚了吧”
　　“！不是的！”
　　“哎呀，你替我说话我很高兴，不过还是觉得………”
　　“不是的！！”
　　丽子较起真否定道。
　　面对丽子向我投来的略显怒气的视线和内心的感情，我无法继续否定下去——
　　“……嘛，嗯”
　　只好选择了暧昧的沉默。
　　放学已久，可六月的太阳仍在高照。明媚的阳光透过窗户撒向房间。
　　“那个，公人大人”
　　“什么事？”
　　“如果我真的离家出走的话……您打算把我收养在公人大人家里吗？”
　　“当然”
　　话音刚落。只见丽子扭捏地摇晃着膝盖，双眼朝向斜下方、
　　“………那就出走吧…………”
　　“诶？刚才说什么？”
　　“没，没什么！”
　　“？”
　　……不管怎样，误解总算消除了。
　　马上爱佳她们就该来了吧。
　　
　　
　　今天悠闲的放学后，也将以“庶民部”之名开幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第3话就好比忍者在美国受到的待遇哟
　　
　　
　　“【女仆咖啡店】是什么？”
　　在床上读着漫画的爱佳问道。
　　中等长度的双马尾，稍微上翘的双眼。
　　活泼小狗一般，略带杂种气息的大小姐——这就是天空桥爱佳。
　　“呃……”
　　我思索着该如何回答。
　　这个问题是大小姐读漫画等东西时早晚会问的。感觉就是该来的终于来了。
　　实际上，听了这个问题，房间里其他庶民部大小姐成员也都起了反应。
　　可是，向她们解释什么叫女仆咖啡屋貌似有点儿难度。
　　“知道什么叫咖啡店吧？”
　　“类似休息室的东西吧？”
　　她指的是食堂楼上的咖啡屋。
　　“呃……呃……嗯”
　　虽然觉得有点儿微妙的不同，不过也没辙。
　　“那里的服务员就是女仆”
　　“……就是休息室吧？”
　　“啊不，这学校里全都是女仆所以确实是这样，不过其实并不是那样的……怎么说呢……”
　　清华学院和外界的差距让我很难解释清楚。
　　这里不存在【店】的概念，女仆好像理所当然一般四处走动。
　　“不过话说回来，你不是说过庶民那边是没有女仆的吗”
　　“这个嘛——”
　　“可是，漫画里却经常出现”
　　“我也挺在意”
　　可怜也加入进来。
　　黑色直发，修长的双眼，腰间佩戴着一把日本刀（货真价实）。
　　神领可怜长得活像是格斗游戏里面的女武士（威力重视、轻重量型）。
　　“而且有好多都不是普通的。有的是机器人，有的前身是恐怖分子，拿着枪疯狂扫射，还有的长着软绵绵的触手”
　　一边说着脸蛋一点点儿变红。
　　“你这变态！！”
　　“不是这样的啦！”
　　不过很悲剧的是，从某种意义来讲她们都说对了。
　　“漫画和轻小说里面出现的这些女仆，都是编的，都是瞎想出来的”
　　就好比忍者在美国受到的待遇哟。
　　“庶民的世界没有女仆”
　　“那么也没有女仆咖啡店吗？”
　　“不，有是有，不过女仆咖啡店的女仆可不是和在这学校工作的女仆一样是真的，两者完全不同”
　　我找着合适的语言，
　　“该怎么说呢……对庶民而言，女仆可是令人向往的存在哦”
　　““““……女仆令人向往………？””””
　　爱佳、可怜和丽子异口同声说道。
　　一副完全不懂的表情。对她们来说，女仆仅仅是日常之一。
　　阿嚏。
　　白亚打了个喷嚏。
　　像个孙女似的坐在我腿上的这名幼女其实已经初二，是享誉世界的天才少女。
　　拥有着众多奖赏和专利，在实验室尽显才能的天才，在这里却被我擦着鼻涕。
　　“女仆是庶民可遇不可求的东西啊，所以应该说是很特别吧………在庶民眼中也算是一个偶像级身份呢”
　　“………公人大人也是如此认为的吗？”
　　“是啊。刚来这里，看到有那么多女仆，而且是真正的女仆在工作，真的是很激动啊”
　　“现在也是这样吗？”
　　“嗯，仍然如此啊。估计女仆装很特别这个消息已经印在脑袋里面了”
　　连那九条小姐也不例外。
　　“……也就是说，公人大人喜欢女仆？”
　　“嗯，算是吧”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第4话为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？
　　
　　
　　“今天我们来学习一下【庶民的女仆】吧”
　　身着女仆装的丽子，全身散发着耀眼的委员长气场演说道。
　　今天的庶民部活动变成了这个样子。
　　告诉大小姐们“庶民和清华学院的女仆有何不同”便是今日的活动内容。
　　爱佳、白亚与可怜也各自换上了女仆装。
　　衣服是丽子的专属女仆雾生小姐送过来的，她死死盯着换成女仆装的丽子不动实在是令我印象深刻。
　　“接下来就让公人大人就庶民女仆的代表【女仆咖啡店】向我们进行指导吧。公人大人，拜托您了”
　　“哦……”
　　女仆咖啡店我只去过一次。
　　寒假和朋友去秋叶原旅游的时候，去过一次可能是最有名的萌系咖啡店。
　　以前也被惠理拉着去过秋叶原。当时她问“有什么想去的地方”，我回答“女仆咖啡店”，结果被一句话“恶心”无视了。嘛可能她怕被别人认出来吧，当时她刚刚出名。
　　“那么公人大人，请赶快开始吧”
　　丽子点头一礼。
　　活动的流程就是像排练一样向丽子说明，其他人坐着看。
　　“呃，如刚才所说，这个地方并不是真正的宅邸而是咖啡店，是一家‘店’”
　　“是店呢”
　　丽子对这个词表示很兴奋。
　　“可以练习在店里工作的场景，我感到十分高兴”
　　大小姐就是大小姐啊……貌似都是这样子。
　　“那我来当客人”
　　“啊，好”
　　“我走进去你就说【欢迎回来】，上前迎接”
　　“原来如此，确实很像女仆”
　　“我先出去然后再进来，这个房间就是店，我是客人喏？”
　　“明白了”
　　兴致十分高昂。
　　我先来到走廊，然后打开房门走了进去。
　　“欢迎回来，主人”
　　丽子行着礼前来迎接。
　　……喔喔。
　　高质量高水平！无论是仪表、姿势还是氛围，这要是带到秋叶原的店里，迅速会吸引来无数粉丝。
　　抬起头的丽子，不知为何脸上泛起红晕。
　　“……主人………”
　　陶醉一般的神情自言自语着什么。
　　“…………我是公人大人的仆人……”
　　“丽子？”
　　“！是……是！没什么”
　　“？接下来是把我带到坐席上。照我说的做做看”
　　“明白了”
　　练习开始。
　　“那个……主人一共有几位呢？”
　　“一位”
　　“那么我来带您到坐席上”
　　一旁看着的爱佳和可怜脸上逐渐浮现出要吐槽的表情。
　　“这里如何？”
　　我坐到丽子所指的床上。
　　“这是菜单，选好后请叫我”
　　我点头示意练习告一段落，然后朝向爱佳她们，
　　“看见没，就像这样子——”
　　“有问题！有问题！”
　　爱佳像出去参观一般举起手。
　　“……什么？”
　　“不对劲啊！为什么设定是回来时说【欢迎回来】，接下来却说【主人有几位】，拿出菜单什么的啊………有矛盾啊！”
　　嘛，就知道你想说类似这样的话。
　　“我说过了吧这是个【店】，跟玩儿过家家差不多”
　　“就算是过家家也应该更像回事才行啊。明显有槽点啊不是？”
　　她嘴里蹦出的“槽点”这个词，一听就感觉是刚学的。
　　“事实就是这样，我也没办法吧”
　　“唔…………”
　　爱佳还是没有理解。该说她脑袋很死板吗。她有点儿讨厌不正统的东西
　　“嘛嘛，公人大人，爱佳小姐她也有自己的想法”
　　丽子调停道。
　　替爱佳圆场还真是少见。不管怎么样，两人的关系还是变得稍微好……
　　“因此，就请爱佳大人不要客气，麻利地离场吧？（笑眯眯）”
　　……个屁啊啊啊啊————————！！
　　“接下来请继续传授给我吧?”
　　“你在说什么胡话呢！？”
　　“因为您心怀不满吧？”
　　“这，这个……不过你和其他人都觉得不对劲吧！？”
　　“没有没觉得？（白玫瑰微笑）”
　　“骗人！”
　　“我也没怎么觉得”
　　可怜说道。
　　“……！？”
　　爱佳仿佛遭到突然袭击一般转过头，语塞。
　　一瞬，我感觉爱佳可怜，还有丽子三者之间出现了一种莫名的气息。
　　而白亚则和往常一样，面无表情地抬头凝视着我。
　　孤立无援的爱佳，把内心无处撒野的怒火，
　　“你发什么呆呐公人，赶紧继续啊！！”
　　果然都撒到我身上。
　　“——然后呢，我点的东西就送来了”
　　咖啡店讲座继续进行。
　　“这时，根据送来的东西，你要表演一下”
　　“表演……吗？”
　　“嗯，应该说从这里开始才是真格的，普通的女仆和庶民女仆最大的区别就在这里”
　　大小姐们聚精会神地注视着我。
　　“比如送来的是果汁，女仆就会往果汁里注入爱意”
　　大小姐们的脸上浮现出巨大的“？”。
　　“……对不起，我并不是很清楚您所讲的意思”
　　也是啊。
　　“呃……该怎么说才好呢…………嘛，总之就是表演这样的东西”
　　“所以我在问这是什么啊”
　　爱佳插了进来。
　　“你演给我们看看”
　　“诶诶！？”
　　“是啊！公人大人，拜托您了”
　　“哎呀……不过……”
　　让我去做那个？
　　“怎么了？不看看是不会懂的吧”
　　“没错。快做！”
　　连可怜都掺乎进来。
　　“我可是为了你这家伙连这幅行头都穿上了哦”
　　“为了我？”
　　“！？赶，赶紧做！！”
　　日本刀伸到我的喉头。
　　“咿！？知道啦……”
　　啊———没搞错吧…………那种东西就算是本职在店外也拿不出手啊？
　　但是，不给展示一下就绝对没法让她们理解这点倒是没假…………哎，只能拼了。
　　“……那我就做了哦？”
　　我面朝矮桌上的杯子，再现了这较为鲜明地印在我脑海里的动作。
　　“为，为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱—意”
　　“变成美味吧~~~moemoe~~~~はきゅん?”（注：はきゅん=HQN,日本女优きこうでんみさ的爱称）
　　
　　[[IMG,40be7238ee4624e3b45062841814f59d,823,1200,476862]]
　　““““………………………………””””
　　大小姐们浑身发冷，冻得跟北欧峡湾一般瓷实。
　　“拜托不要显得那么恐怖好不好！！”
　　所以我不愿意啊！
　　这时，白亚突然站起身——开始脱起胖次。
　　“你的脑袋为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第5话不讨厌
　　
　　
　　“庶民的女仆和我们的女仆完全不一样呢……”
　　丽子一边帮白亚穿着胖次一边说。
　　而爱佳则在奋力控制着可怜。
　　“那个，呃……做完【はきゅん】就结束了吗？”
　　“不，还有其他附加服务”
　　“附加服务？”
　　“嗯，花500块钱可以和女仆一起玩游戏”
　　“““…………啊？”””
　　丽子、爱佳和可怜的声音叠在一起。
　　“游戏……什么样的游戏呢？”
　　“呃……嘛就是能在三分钟之类分出胜负的简单游戏，像猜拳那样的”
　　“……而且还要花钱……？”
　　“赢了的话可以拿到小奖品”
　　“原，原来如此……哦……那都可以拿到什么呢？”
　　“周边产品。比如女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链什么的”
　　“““………………诶？”””
　　大小姐们又一次同时张口。
　　“女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链？…………女仆的？？”
　　爱佳不解的捏着眉头。
　　“那输了的话会怎样呢？”
　　“应该什么都拿不到吧”
　　“………………”
　　丽子俏丽的额头上冒出滴滴汗珠。
　　“呃，也就是说……和女仆玩游戏，获得有着女仆大头照的周边产品。为此主人需要支付一定金钱……是这样的吗？”
　　“嗯”
　　“““……………………………………”””
　　一股难以名状的紧张感徘徊于大小姐们之间。
　　“这是怎么一回事呢…………”
　　爱佳呆呆地嘀咕着。
　　“还有一起拍照的服务”
　　“是指拍女仆和主人的双人照吗？”
　　“嗯。让女仆和自己拍照要交500块”
　　“““——————————！？”””
　　五雷轰顶一般的反应。
　　“““…………一起拍照片居然还要交钱……？”””
　　三人不住发抖。
　　“…………那，那个………………”
　　丽子手抚额头，控制好情绪，问道：
　　“庶民的女仆会帮助洗衣服吗？”
　　“不会”
　　“扫除和帮助着装呢？早上的送行呢？”
　　“这种事情完全不做”
　　“““……………………………………………………”””
　　三人彼此靠近，抱在一起抖成一团。
　　“庶，庶民的女仆简直太厉害了……！”
　　“完全就是特权阶级啊！！”
　　“可怕！庶民的女仆好可怕！！”
　　………诶？我只是在讲着事实，但觉得好像引来了误解？
　　“话说这根本就不是女仆吧！”
　　“所以我说这不是女仆啦”
　　“那个，公人大人……”
　　丽子战战兢兢地说，
　　“庶民的女仆哪怕一块儿玩游戏、一起拍照都必须要支付金钱，而且扫除洗衣一切工作都不帮忙完成…………即便如此公人也喜欢庶民的女仆吗？”
　　“不讨厌”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第6话你这个破烂玩意儿！！
　　
　　
　　说明结束，大家准备尝试一番。
　　我先走出房间，然后打开门来到“店内”。
　　
　　
　　““““欢迎回来，主人””””
　　
　　
　　爱佳、丽子、白亚和可怜排成一排向我行礼。
　　喔喔……好壮观。
　　这么着一看，果然大家都是容貌优于常人的大小姐啊。女仆装的魔力让我重新认识到了这点。
　　“我来带您到坐席”
　　爱佳笑眯眯地————
　　“………我说，冲你说礼貌用语，真有够不爽的”
　　只有你是个杂种啊。
　　我来到矮桌旁坐下来。
　　女仆的工作由四人分工完成，爱佳负责的是“带客人到坐席以及上饮料”。
　　“点什么？”
　　礼貌用语完全抛弃了。
　　“那就咖啡”
　　“呃—特意去泡一趟好麻烦，喝水就行了吧”
　　“行个屁啊”
　　“那来杯空气咖啡行了吧？【这里有杯咖啡哦】，就像这样假装喝”
　　“我说你真的净学那些不着调的庶民用语啊”
　　“啊真是的知道啦，给你泡一杯好了吧？”
　　“好不容易穿上女仆装，好好做啊”
　　“！对，就是这个！”
　　“啊？”
　　“看我这身，咋样？”
　　爱佳用手捏住围裙，拽了拽。
　　“女仆服在你……你们庶民眼中是特别的东西吧？咋样啊？啊？”
　　“嘛，还不赖吧？”
　　“还不赖是什么意思”
　　非常不满的样子。
　　真够折腾人的。
　　“感觉不错。嗯，很合适”
　　“哼，哼哼”
　　爱佳抱着胳膊，嗖的一下扭过头去。
　　干嘛呀。我不是在好好夸你吗。
　　“公人大人！我呢？”
　　不知为何，丽子也问道。
　　“诶？嗯？感觉不错，很合适”
　　“这和跟我说的一样！！”
　　“是啊公人大人！请换种方式！！”
　　“诶诶！？”
　　两人不知怎的同时朝我开火。
　　“呃…………”
　　迎着丽子火辣辣的视线，
　　“……丽子穿什么都合适呢”
　　“！哎，哎呀…………”
　　红着脸，高兴地扭捏着。
　　不错。这下子两人都满足——
　　“这岂不是比我的评价还要高！？”
　　“啊，烦死人了你”
　　废话！丽子当然比你强了。
　　“……我，我怎样？”
　　“可怜的话裙子再短一些就好了”
　　没过脑子脱口而出。
　　“是，是吗？”
　　“嗯。把大腿……腿露出来的话觉得会更加丰满……酷哦？”
　　“…………”
　　可怜抓住裙子下摆，死死盯着。
　　“这里没有短点儿的，太遗憾了”
　　真的是——————太遗憾了。
　　有朝一日让她穿上学校泳装和长筒袜。
　　这就是我的梦想。
　　
　　
　　……哗
　　有人抓住了我衣服的肩头。
　　回头一看，只见白亚弯着腰，欲言又止一般凝视着我。
　　“白亚比以往都要可爱呀”
　　说着，胡撸胡撸她的脑袋。
　　白亚的鼻中传出了轻微的吐息声。她感到很高兴。
　　
　　
　　“让，让您久等了”
　　爱佳再次操起笨拙的礼貌语把咖啡放到我面前。
　　我用视线催促她。
　　“我知道！”
　　爱佳说着话，
　　“为……为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱—意”
　　红着脸，双手摆出心形标志。
　　“变成美味吧?moemoe————不行了，这么害臊的东西是人能做出来的事儿吗！！”
　　“赶紧对全国的女仆咖啡店和刚才的我道歉！！”
　　
　　
　　接下来轮到白亚了。
　　“那白亚，一块儿玩游戏吧”
　　点头。
　　本来的话应该玩儿“海盗桶”、“鳄鱼拔牙”什么的，可这些东西我屋里没有。
　　“咱俩来玩【萌萌☆猜拳】一决高下吧”
　　我把手机拿给白亚看。官方网站上图文并茂地写着有关舞蹈编排的说明。
　　这个游戏不仅是女仆，客人也要一起来编排舞蹈（与之而来的害羞感可以说是游戏乐趣所在，是这个游戏的卖点），因此设立这个网站的目的估计是介绍一下世界观，以及告诉客人——主人也要事先练习一下哦?。
　　“我们来玩儿这个”
　　白亚看了看。
　　虽然禁止让大小姐们接触网络。但已经在为各国企业工作的白亚在清华学院也是个特例。应该没什么问题。
　　“记住了”
　　“喔，不愧神速啊。那就玩儿吧”
　　点头。
　　白亚双手握拳放到胸前，
　　“lovelove”
　　收紧腋下。
　　然后双手像兔子耳朵一般忽闪忽闪一张一合。
　　“moemoe”
　　面无表情，声音也平坦无起伏。不过这也挺可爱的。
　　顺带一提，我在对面也在做着同样的动作。不过我这边就不用管啦？
　　感觉自己就像是陪小女孩玩游戏的大哥哥，没觉得有多难为情。
　　“石头剪子布”
　　白亚双手在脸蛋两侧做出V字型手势——
　　““猜丁壳””
　　我赢了。
　　“喔，我赢啦。那就这样吧，给我揉10秒钟肩——”
　　“lovelove”
　　白亚突然又从最初做了起来。
　　“再，再来一次？好啊”
　　“moemoe”
　　石头剪子布，猜丁壳。
　　我又赢了。
　　“好，我又赢了！”
　　“………………”
　　白亚默默盯着自己所出的剪刀。
　　“接下来该怎么做呢，游戏就到此为————”
　　“lovelove”
　　“规则里没说女仆不赢不准结束哦！？”
　　结果，游戏一直持续到白亚获胜。
　　没想到她是如此的不服输。
　　
　　
　　
　　
　　“蛋包饭”
　　可怜把餐盘放到桌上。
　　刚出锅的蛋包饭散发着诱人的香气。
　　嘛，其实是我做的。
　　“那，那我就用番茄酱在上面作画”
　　可怜在对面半蹲着开始挤起装在瓶子里的番茄酱。
　　一副她所熟悉的小兔兔图案逐渐浮现在眼前。
　　番茄酱这种工具她也能轻松适应，手真巧啊。
　　“蛮不错嘛”
　　“哼……这点儿东西不在话下”
　　这时，身后传来“呼”的声音。
　　回头一看，只见白亚钻进床，好像因为肚子痛趴在床上舒服肚子的猫一样一动不动。
　　突然，她开始在床上滚来滚去。
　　白亚和爱佳经常在我床上滚。
　　结果我的床单留下了她们甜蜜的气息，晚上躺下一闭眼，爱佳和白亚的气味就好似在争夺占有权一般朝鼻孔袭来。
　　第二天一早，九条小姐就会一边换床单一边嘀咕“太差劲了”。
　　白亚在床上不停滚着，跟在上面做标记似的。
　　滚着滚着，裙子被掀了起来，灰色的内裤一览无遗。
　　——啊——啊——……
　　虽然心里一惊，但这种事实在太多，管不过来，所以我选择视而不见。
　　就这样，我再次转向矮桌。不料——
　　…………滴答…………滴答…………
　　蛋包饭上除了番茄酱，还出现了红色的神秘液体。
　　是可怜的鼻血。
　　“可怜！血！流鼻血啦！！”
　　没听见。
　　可怜凝视着白亚那边，鼻孔里哗哗喷着血。
　　鼻血一滴滴地滴在蛋包饭的小兔兔上，可爱的图案渐渐变成了恐怖血腥之景。
　　“可怜！”
　　我把纸巾按在可怜的鼻子上。
　　“……嗯？哦…………”
　　神情呆滞地回应道。
　　“……搅拌，搅拌”
　　可怜手持勺子开始搅拌起蛋包饭来。
　　银色的勺子夸嚓一下，插在了血肉模糊的小兔兔上。
　　“蛋包饭是不唱【搅拌?，搅拌?】的哦”
　　“搅拌，搅拌”
　　萌萌蛋包饭、鼻血，还有番茄酱三位一体被搅成了一团浆糊，最后形成的物体已然该打马赛克了。
　　丽子帮着白亚弄好裙子，这下可怜总算冷静下来了。
　　随后把手中的勺子放到我跟前，
　　“请慢用”
　　“这能吃吗！！”
　　
　　
　　
　　
　　最后轮到丽子了。
　　“【StageShow】都要做些什么呢？”
　　“就是边唱边跳吧”
　　“哇”
　　丽子顿露喜色。
　　“我很喜欢唱歌”
　　“是吗？”
　　“是的！交给我吧！”
　　比以往都要积极。
　　虽然以前没有听过她的歌声，不过平时说话的声音很好听，歌也应该唱得不错吧。
　　“喂公人，你偏偏…………！！”
　　爱佳脸色苍白。
　　“诶？”
　　“那就让我不揣冒昧地高歌一曲吧”
　　丽子兴高采烈地站到床上。我可没有说把那里当成舞台啊。
　　“等一下，丽子”
　　“请听——【Timetosaygoodbye】”
　　丽子声音嘹亮地唱了起来。
　　
　　[[IMG,7c80337f4f31e1da23533185239dbb0c,1200,931,611769]]
　　“主啊，救救我吧”
　　“不用害怕，这是神的试炼”
　　“不是的主啊，那是恶魔，扮成天使的恶魔正在吹奏地狱的喇叭”
　　面对胆怯的百夫长，主如是说：
　　“和试炼相遇之时，请把之当做无上的欢愉吧。神是不会让你们遭受那些人类无法忍受的试炼的，成功经过试炼的人将会被授予命运之王冠”
　　接着主宣告说：
　　“悲叹现在命运的人是幸福的，你们终将迎来眉开眼笑的一天。尽情笑吧”
　　
　　
　　
　　
　　《马可福音给加利利人的信第5章》
　　
　　
　　
　　
　　“…………呼”
　　死亡天使轻轻地呼出一口气。
　　让人感觉永不停止的末日喇叭终于结束了。
　　手脚仍然发麻。
　　往旁边一看……白亚睁着眼晕了过去。
　　“白亚！白亚……！！”
　　丽子心情舒畅地红着脸、
　　“感谢大家倾听——”
　　“你这个破烂玩意儿！！”
　　爱佳大叫道。
　　“这叫哪门子【Timetosaygoodbye】啊。是那意思吧，是招呼我们去地狱的意思吧！？”
　　纯傲小姐率直地说出了我们想说的——不，说出了极为恶毒的话语。
　　“你、你好没礼貌啊！”
　　“什么叫没礼貌啊，我这是代表了大家的意见啊！！”
　　“代表意见……？”
　　丽子哼的一声，一脸不以为然的表情，
　　“大家总是夸我唱歌‘不错’呢”
　　“那是在给你面子好不好！！你平常攒的人品都用在这上面了啊！！”
　　“——！？”
　　丽子一瞬露出猝不及防似的眼神，
　　“公，公人大人，您觉得如何！？”
　　“公人！！”
　　丽子和爱佳同时看向我。
　　“……………………”
　　说实话，我完全同意爱佳的看法。
　　……但是………………
　　我朝爱佳使了个颜色。
　　——对不住
　　“………………还，还不错吧？”
　　“是吧！？”
　　平时那么谦虚的丽子，为什么只在唱歌上显得那么激进呢。
　　“啊太好了……”
　　手放在胸上，脸上笑开了花。
　　刚才，面对眼睛不安地摇曳着的丽子，我没有能够告诉实情。
　　丽子平日积累的人品值对我而言也是一个极为巨大的数目。
　　哪怕其所带来的是今后不断反复的地狱之旅，这个事实也不会改变。
　　“……！”
　　爱佳朝我投来的眼神，在指责我是个“叛徒”。
　　今天的点心做你喜欢吃的，饶了我吧。
　　
　　
　　
　　
　　女仆咖啡店的讲座告一段落，我们又一点点儿回到了日常的庶民部活动——也就是悠哉度过的状态中。
　　“好吃好吃*”
　　爱佳津津有味地吃着她要求的有着很多枫树糖浆的薄饼。
　　“那我拍了啊”
　　丽子摆着萌萌猜拳的兔子姿势，站在可怜的相机镜头前。
　　咔嚓！
　　“谢谢。可怜也来拍吗？”
　　“我，我就算了”
　　笨拙地挪开视线。
　　“是吗？——爱佳小姐，一起拍一张吗？”
　　“啊……”
　　可怜伸出手，好像要说点儿什么。
　　“我才不想和你这种人一起照”
　　“这种人是什么意思！？”
　　爱佳和丽子又开始小打小闹起来。
　　白亚趴在床上，读着带过来的厚厚专业书（外语）。周围到处散落着读过的漫画书和摘下来的发带。
　　因为刚才到处滚，平整的女仆装也变得皱巴巴的。
　　可怜的围裙上也沾着不知道是鼻血还是番茄酱的红色斑点。看着这些，真觉得这里实在是太散漫了。
　　咚咚。
　　传来一阵敲门声，估计崎守小姐来接白亚了。
　　都已经这时候了。
　　“打扰了”
　　白亚的专属女仆崎守小姐和我的专属女仆九条小姐一起走了进来。
　　看到屋里的状况，两人的表情顿时凝固。
　　变成一团糟没人理睬的蛋包饭、放薄饼的盘子、空杯子、茶杯、地上到处都是的书、发带、大家女仆装上面的污渍、褶皱……。
　　真是的——两人的脸上霎时浮现出这样的神色。
　　崎守小姐和九条小姐彼此使了使眼色——紧接着开始忙碌起来。
　　“爱佳小姐，丽子小姐，可怜小姐，白亚小姐，我们要洗涤您所穿的衣物，请到隔壁房间更衣”
　　九条小姐恭敬地一礼，向大小姐们催促道。
　　“来白亚小姐，请站起来”
　　崎守小姐把躺在床上的白亚拽了起来，推到九条小姐那边。
　　随后麻利地取回大家叠放在角落里的制服，摞好，递给九条小姐。
　　“来吧——小姐们”
　　九条小姐打开门催促道。爱佳她们排成一列陆陆续续走出房间。
　　“对不起神乐坂大人，我要稍微收拾一下房间”
　　崎守小姐说着迅速行动起来，把散落在房间里的东西收拾到一起。
　　给人的感觉，就像是把羊群赶出，然后清扫羊圈一般。
　　“……………………”
　　看到如此完美的例行工作，我再次体会到作为本职的女仆和庶民女仆是完全不同的。