　　第20话没关系的
　　
　　
　　爱佳和可怜来到了喷泉广场跟前。
　　放学还没过多久，座椅上、庭院里，以及校舍窗边可以看到许多学生。
　　“好多人呀”
　　“嗯”
　　“肯定会有有困难的人”
　　“是啊”
　　“走吧！成为英雄吧！”
　　“哦”
　　相互点着头的两人眼中，洋溢着希望的光芒。
　　
　　
　　…………但是，情况进展得并不顺利。
　　本来就很和平的清华学院里，并没有困难到需要寻求帮助的大小姐。
　　而能够造就英雄的戏剧性危机更是无处可寻。
　　两人在同一场所转来转去，寻找危机。但渐渐被别人怀疑起来，结果只好把地点换成了运动场。
　　在打羽毛球的地方发现了球拍掉到地上的初等部孩子，于是飞奔过去捡了起来。不料对方却显得有些心惊胆战，只说了句“谢谢您”便没了后文。
　　慢慢的初等部的孩子们变得害怕起他们俩来了。所以就又换了个地方。
　　而且，路上偶然遇见的可怜同学一看到可怜，全都惊叫着全身发抖跑掉了。其实可怜的血量早就为零了。
　　
　　
　　“嘛，一开始都这样！”
　　看着垂头丧气的可怜，爱佳当起了不是经常做的安慰角色。
　　从开始到现在已经过了将近一个小时。六月的天空仍然没有日暮的迹象。
　　“先回去重新计划一下吧”
　　“…………哦哦”
　　“没关系的！”
　　爱佳扶着可怜的后背，走了起来。
　　“…………要去哪儿啊？”
　　“说起咱俩回去的地方，不就是【那里】吗。…………喏？”
　　“哦———哦，是啊”
　　可怜微微一笑。
　　听到可怜的肯定，爱佳也放心下来，露出笑脸。
　　两人为了重新研究作战方案，朝森林，朝可怜的秘密场所走去。
　　可不曾想。
　　在那里，她们遇到了已然放弃的“戏剧性危机”
　　
　　
　　远处传来了撕心裂肺的尖叫声。
　　声音传到了在森林里走着的爱佳她们跟前。
　　诶。
　　爱佳刚一想——可怜已经跑了起来。
　　爱佳追了上去。
　　——好快。
　　可怜的背影飞速地消逝在自己的视野中。和刚才追赶的时候相比简直判若两人。
　　不久——前面出现了身穿制服，呆立在原地的身影。就是她发出的尖叫吧。
　　在她的另一侧，某个物体正朝这里袭来。
　　那个物体是什么。爱佳一时没能认出。
　　因为从出生到现在，自己还是第一次目击到此物。
　　而且完全没有预料到，这个物体竟然存在于没有牢笼束缚的自然天地间。
　　一只野熊奔袭而来。
　　腰部和肩膀隆起着让人不寒而栗的肌肉，以难以置信的速度朝这里靠近。
　　爱佳不由得停下脚步。
　　但是。
　　一束闪烁的银光出现在爱佳的视野中。
　　可怜继续疾行，拔刀。
　　“可怜式剑义————《果断》！！”
　　毫不迟疑，果断地将刀劈下。刀身放出的冲击波——在熊身前炸开。
　　土地翻腾，卷起层层腐叶土。
　　一阵低沉的吼叫。
　　野熊没有丝毫犹豫，仓皇翻身跑掉了。
　　虎口脱险的大小姐，朝这里看了过来。
　　她的双眸里，刚要映出可怜的身姿——突然双腿一软，瘫倒在地。
　　可怜奔上前去，扶起她。
　　爱佳也追过来。
　　“昏过去了”
　　“也难怪呢………”
　　爱佳累的呼哧带喘，发现了落在脚边的一样东西。
　　一个黑色长方形箱子。是乐器箱。
　　“这不是小号吗？”
　　“是二年级的啊。是学姐呀…………”
　　可怜稍显意外地嘀咕道。
　　“不管怎样，这里有点儿不太合适，把她送到保健室什么地方去吧”
　　
　　
　　
　　
　　可怜背着学姐，让她躺到座椅上。
　　这里是校园尽头处的座椅，时间已过六时，太阳也日渐西行。
　　周围空无一人。
　　“…………真的，可以吗？”
　　“嗯，她只是晕过去了，放在这里就好”
　　可怜抬起身子。
　　“走吧”
　　“………所以我说”
　　爱佳想说的并不是那个——
　　“这位学姐也许并没有看清楚可怜”
　　而是这件事。
　　“等她醒来，把你帮助她的事跟她说清楚才成”
　　“………………”
　　可怜微微低着头，
　　“………她要是不记得的话，那就这样吧”
　　“为什么啊？”
　　爱佳感到不解。
　　“咱们的计划就是为了这个才定的吧？现在你不是十分幸运………这么说有点儿那个，你不是救了她吗。不是成为英雄了吗”
　　爱佳手舞足蹈地拼命让可怜再考虑考虑。
　　“话……虽这么说啊”
　　可怜深感抱歉的说道，
　　“像这样一旦真的实现了，比起高调的说‘是我干的’，我更愿意选择默默离开…………我也说不太清楚”
　　“………………”
　　“这样…………不行吗”
　　看到战战兢兢说着话的可怜——爱佳叹了口气，
　　“…………嘛，不是挺好的吗？”
　　“爱佳…………”
　　“我能理解你的心情”
　　露出苦笑。
　　“…………抱歉”
　　“没关系啦”
　　爱佳拍了拍她的后背。
　　“明天继续研究下一步方案吧”
　　沿着夕阳照射的道路，两人踏上了归途。
　　
　　
　　这时候，可怜落下了一样东西。但可怜和爱佳都没有察觉到。
　　而这个东西——随后在清华学院引起了轩然大波。
　　[[IMG,d5530af195893801e04074bed70d9b5e,831,1200,554191]]
　　
　　第21话……啊，好想见一面
　　
　　
　　二年级樱之组的桂木裕美一回到宿舍，就挨家挨户将和自己关系不错的同学招呼到自己的房间。
　　“裕美小姐，发生什么事了？”
　　聚集而来的四名大小姐疑惑地问道。马上就要到晚餐的时间了。
　　“很抱歉突然让大家过来。不过现在我无论如何都想让大家听一件事”
　　裕美的脸颊因为内心洋溢的思绪而泛起红晕。
　　“因为如果不和别人说出来的话，我都要开始怀疑刚才所体验的经历是否只是一场梦……我感到很害怕”
　　裕美闭上双眼，略显悲伤地将手放到自己胸前。
　　“我想让大家成为这份感情，这份澎湃的见证人”
　　火热的感情之花迸发出来。
　　倘若对方是庶民高中女生的话，估计就会被当成捏他或者是天方夜谭。恐怕第二天就会被退避三舍变成独自一人了。
　　但是她们是清华学院的大小姐。
　　她们瞬间就共享了裕美身上散发出的浪漫气息。内心满怀期待地雀跃着，感觉“一定发生了令人激动的事情”。
　　“我刚才——遭到了野熊的袭击”
　　““““诶诶！？””””
　　对身处山间的清华学院大小姐而言，遭遇野熊绝非荒诞无稽的事情。
　　“———啊呜”
　　“奈保子小姐，振作！”
　　大小姐们拼命摇晃着要晕过去的朋友。
　　“其实我最近往来于学校与森林之间……”
　　首先提出吸引眼球的话题，然后再引入正题。裕美展示着颇为精湛的话术——
　　“裕美小姐最近对吹奏乐器产生兴趣了吧？”
　　“是的，虽然时机已过但我正考虑加入社团。因此我正在练习小号等乐器做着准备”
　　从开始就想先学会吹奏——她还是个有些爱慕虚荣的大小姐。
　　“为何要练习呢？马上加入社团让她们进行指导不就———”
　　“就在练习将要显现出成果的时候！野熊…………！”
　　说到这里，裕美的脸上渐渐失去血色。
　　“……野熊……”
　　好像回想起来似的，浑身发抖。
　　“裕美小姐”
　　“没，没关系，没关系的”
　　裕美打起精神。不过刚才的一来一回增加了话语的迫力。大小姐们全都屏住呼吸侧耳倾听。
　　“那只熊一看到我，就以非常……非常可怕的速度超这里飞奔过来……我完全不得动弹，心里想：啊啊我要死在这里了。——就在这时！！”
　　裕美一下子把气氛推向高潮。
　　“从身后传来了凛然的声音！”
　　哇……！大小姐嗖地凑到跟前。
　　“还没回过神，野熊身前的地面突然炸裂开来！那个样子……就好像一个无形之物重重砸到那里一般！实在是惊人之力！”
　　“莫非是…………”
　　“没错！就是发出那威严之声的人所为！一定没错的！！然后只见那熊胆怯的浑身颤抖，旋即翻身逃走了……！”
　　少女们激动得两眼放光。
　　“从危难中一下子解脱出来的我…………随后晕了过去。但我还是努力地回过头，隐约看到了朝我跑来的那人的身影”
　　“…………是哪位呢？”
　　裕美摇摇头。
　　“只是一瞬间的事………………我醒来的时候发现自己躺在校园的座椅上。周围一个人也没有。当时我心里在想【那是一场幻梦吗？】——不过不是的！”
　　裕美取出放在小箱子里的东西。
　　“当时我的手上，放着这件东西”
　　那是用松软的棉花一样的东西做成的小兔子吉祥物。
　　噢噢……大小姐们聚精会神地注视着。
　　“兔子”
　　“是兔子呀”
　　裕美陶醉地看着掌上的吉祥物，
　　“帮助我的那个人，未道姓名便离开了。仅仅留下这只玩偶…………”
　　““““好棒！！””””
　　面对着突然降临到平凡校园生活的幻想，大小姐们的双瞳宛若宝石一般闪耀。
　　“………啊，好想见一面……”
　　裕美满脸爱恋的表情低语道。看着具有流线造型的小兔兔吉祥物，少女幻想的回路在脑中迸发了。
　　“救我于水深火热之中，凛然的兔武者————《野兔君子》！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第22话你就这样成为《野兔君子》
　　
　　
　　“您知道《野兔君子》吗”
　　“知道！好厉害啊……”
　　早晨上课前的短暂时间，大小姐在教室里你一言我一语地谈论着刚刚出现的传闻。
　　我也在刚才早饭的时候听说了。
　　昨天在校外的森林里，某人救助了被野熊袭击的大小姐（貌似是二年级的）。
　　而且据说那个人并没有表明身份，只是留下一只兔子玩偶就离开了。
　　“你们在说些什么呢？”
　　“佐绪里小姐！”
　　热烈欢迎地让还是第一次听说这件事的同学加入进来。然后十分高兴，十分热忱地跟她说了起来。
　　传闻以铺天盖地之势流传开来。
　　轰动势头之猛，远非出现耳目一新的艺人之时所能及。这里的大小姐是对各种刺激都如饥似渴的，无比纯洁的少女。
　　对于她们而言，《野兔君子》的传奇可谓是正中靶心，劲头明显不同。
　　“……事后仅仅留下兔子玩偶……”
　　刚才加入进来的大小姐立刻显得兴奋异常。
　　我托着腮帮子，无意地瞅了瞅爱佳。
　　和往常一样，趴在桌上装睡。
　　可是后背却像痉挛似的不断颤抖着。
　　“……？”
　　怎么了？难道在做着从楼梯上摔下来的梦？
　　
　　
　　“成功啦！！”
　　爱佳的声音响彻森林。
　　放学后，爱佳和可怜两人来到秘密场所。
　　“大家都在议论这件事啊……！”
　　课上压抑已久的喜悦，在这一刻全部爆发出来。
　　“【仅仅留下兔子玩偶便离开的，谜之英雄】……不赖”
　　可怜也兴奋地点着头。
　　“这是机会啊”
　　爱佳转身朝向身旁的可怜，眼神就好像热心专注的策划人员一般。
　　“可怜，你就这样成为《野兔君子》”
　　“………此话怎讲？”
　　“帮助他人，然后只放下一只兔子玩偶就离开，你就一直做这件事。不要被别人发现”
　　“………………”
　　“顺水推舟啊！”
　　爱佳嗖地蹭到身旁。
　　“也不是非得打退野熊才成。不起眼的小事就行。比如把遗落的东西归还原主什么的。每次做都要加上兔子玩偶。隐姓埋名扮演《野兔君子》！——这样的话！”
　　红光满面地说道，
　　“绝对会好评的！会更火起来的！学校里清一色都在说《野兔君子》的事，都在议论”到底是谁呢？“啊！”
　　“这个………确实很诱人啊”
　　“对吧！”
　　爱佳啪啪地捶着腿。
　　“最后把真相告诉她们！说《野兔君子》其实就是你！大家都会感到吃惊的。这下子你一举就成为大红人啦！”
　　“原，原来如此”
　　“很有戏剧性吧！？”
　　“嗯嗯，确实啊…………”
　　可怜好像被镇住一样双眼迷离，
　　“爱佳，你果然是个天才啊”
　　“我也感觉是耶”
　　摆着年轻天才军师的架子点着头，
　　“那就——接着干下去吧”
　　爱佳嗖的一下把手伸到身前。是队伍比赛前加油鼓劲时做的那个。
　　可怜一阵迟疑，也伸出手——放到爱佳的手背上。
　　两人都不太习惯这个样子，显得有点儿生硬。
　　互相看看，轻轻苦笑着。
　　微风抚触枝头，发出阵阵响动。
　　“加油！嘿嘿，唷！”
　　两人重叠着的手，用力地向下一晃。
　　就这样，《野兔君子》诞生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第23话骑着白马
　　
　　
　　《野兔君子》又出现了————
　　这条消息传遍清华学院，是两天后的事情。
　　击退野熊的事迹已经妇孺皆知，告一段落。取而代之的是“那个人再也不会出现了吗？”这样的低声私语。就在这个时机，事件发生了。
　　中等部三年级学生本田章子和同学来到学校，打开鞋柜——发现里面放着丢失的手提包。
　　和手提包在一起的，还有一只小兔子玩偶。
　　在一起的朋友指着玩偶说“这是《野兔君子》的玩偶呀！我实际看到过，不会有错的”。结果章子因为吃惊和感动过度晕了过去。
　　第二天，长曲棍球部失踪的狗（部员一块儿饲养的）又被重新栓在部室门前。
　　来晨练的大小姐们看到此景十分兴奋，同时发现了系在项圈的兔子玩偶。
　　类似的事情持续了好几天。
　　英姿飒爽地救人于危难之际的，君子。
　　绝对不向别人展露雄姿的，那位君子。
　　纯洁少女们的内心，因为梦想而倍感焦躁。
　　啊啊，野兔君子……！
　　就这样，《野兔君子》成为了让清华学院的少女们心花怒放的“王子”。
　　总而言之，引起了巨大的轰动。
　　从幼儿园到大学部，茶话会上到处都在议论着这个话题。没过多久粉丝俱乐部出现了。
　　第二周，新闻部为此撰写了特刊；文艺部以《野兔君子》为名发行了诗集，两者全都获得了强烈的反响，紧急再版，实现了历代最高的出版数。而且与之相关的作品还不断添枝加叶，和各种比如“骑着白马”、“会使魔法”、“能和动物说话”之类虚构的故事要素融合起来。就好像吸收合并了各地的传说一般，逐渐呈现出类似宙斯和日本武尊故事的，稍显混乱的面貌。
　　而社团翘楚演剧部也终于宣布将《野兔君子》作为下次的演出剧目。
　　这件事不仅具有划时代的意义，而且表明野兔君子在清华学院文化社会中已处于最高峰。
　　“《野兔君子》也出现在我这里啦！！把手提包给我送来了…………！！”
　　大小姐展示出作为证据的兔子玩偶，而其他大小姐们则满脸艳羡地注视着。
　　“好，好羡慕啊…………”
　　“我也想要！”
　　兔子玩偶已然成为了自己和那位君子相互联系的印记，羁绊。
　　结果，兔子玩偶变成了清华学院的少女们万分渴求的超级稀有物品。这要是换成社交游戏的话就变成了——疯狂转扭蛋，花钱，花钱。小心转账诈骗。
　　到了最后，大小姐们为了拥有人偶，开始纷纷“故意”遗落物品。学校里出现了到处都是手提包的创办以来前所未闻的现象。鞋柜周边尤为严重，仿佛争议地带的雷区一般。
　　当然，教职员对此严加斥责，还通知各女仆密切关注其所负责的学生。
　　但是，平时言听计从的学生们，仅在这件事上置若罔闻。
　　抱着被批评的觉悟，她们果敢地遗失财物。在厕所以及宿舍里交流着“那里不会被老师发现，这个时间段没有关系”之类的情报。
　　如今的她们，已然不是大小姐，而是一位位纯情少女。
　　整座清华学院笼罩着一层微热的桃色雾霭。
　　少女们饮着红茶，手捧诗集，轻轻叹气。
　　您究竟是谁？
　　是怎样的人呢？
　　好想看上一眼，哪怕只是一眼啊……！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第24话怎样才能成为【孤身一族】呢！？
　　
　　
　　“抱歉，今天也不参加活动了！”
　　连续一个礼拜了。
　　嘛，不过我觉得也不用非得来这儿告诉我一声。
　　“今天不和可怜小姐在一起吗？”
　　丽子不知为何，稍显刻薄地问道。
　　“嗯，她先在屋里等着”
　　“等着…………两位要去做什么呢？”
　　“你，你管不着啦！？”
　　“什么叫管不着啊！？”
　　“你生啥气啊……？本来就是和你没关系的啊！”
　　听到爱佳有些困惑的回答，丽子不爽地闷声不语。
　　“啊雨越下越大了”
　　望着我房间窗外一阵嘀咕，
　　“拜”
　　撞上了门。
　　“………………”
　　丽子看着自己端坐的膝盖，显得十分焦躁。
　　我抱着白亚，委婉地避开视线。这时——
　　“公人大人！”
　　“什，什么事”
　　“把白亚借我用一下！”
　　嗖的一下抱起白亚，扑通一声放到自己腿上。白亚也并不是我的啊？
　　丽子闷闷不乐的，好像抱着毛绒玩具一般抱着白亚。
　　白亚稍微瞅了瞅，但并没有怎么反抗，任由丽子摆布。
　　“………那两人突然关系变得好起来了呢”
　　“是啊”
　　“究竟是为什么呢？”
　　关于这个问题，我多少也想过。
　　“因为两人比较相像，合得来吧”
　　“比较相像？”
　　“她们俩可都是如假包换的孤身一族吧。可能在聊天的过程中发现了许多共鸣之处，估计就是这个样子吧”
　　“……那成为【孤身一族】就行了吧？”
　　
　　[[IMG,cca1163adf2609151524f4af1a08128f,792,1200,459162]]
　　“啊？”
　　“公人大人！怎样才能成为【孤身一族】呢，我也想当孤身——”
　　“冷静一下！”
　　你是做不到的！
　　“……对，对不起”
　　丽子一惊，低下头。鼻子埋进白亚的头发中。
　　嘛，不管怎么说俩人不在确实有点儿冷清啊。
　　不久，丽子重新鼓起精神，
　　“公人大人，不来说说《野兔君子》的事情吗”
　　“哦，哦哦……”
　　关于爱佳和可怜最近变得忙碌起来的原因，我心中不由得出现了点儿苗头。
　　之所以这么说，是因为我最近目睹了那所谓的“兔子玩偶”。
　　学妹打扮的大小姐们叽叽喳喳极力称赞的吉祥物。
　　那个有着似曾相识印象深刻造型的小兔兔。
　　——那无论怎么想，都只有一种解释啊…………
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第25话连内裤都湿透啦！
　　
　　
　　沙沙沙
　　沙沙沙
　　针扎羊毛毡的声音夹杂在屋外的雨声里。
　　可怜的和室。灯芯草的香气弥漫在湿润的空气中
　　爱佳和可怜，聚精会神地量产着兔子吉祥物。
　　相对的桌子上堆满了已经完成的小兔兔。
　　无言运针的样子，活像家庭副业的风景。大小姐和家庭副业，一对略显意外的组合。
　　“哎呀，事情都闹得这么大了啊”
　　爱佳一边干着活一边说道。
　　可怜事前拥有的玩偶瞬间就被用光，而几乎在同时，供不应求的缺口开始崩塌。因此便产生了利用这个雨天把所需的玩偶一气做成的计划。
　　但是实话实说，要完成的数量远非两人一天就能完成的。一不做二不休。虽然本来可以选择“一不做”——
　　沙沙沙。
　　两人格外卖力。
　　“我也想要”——可是，听到这样渴求的声音，两人无论如何都想满足她们。面对还不适应的人气，她们完全成为了傀儡。
　　不过——“今天一直干到深夜吧”的话语，以及像现在这样两人一起加油努力的样子，对她们而言，是非常高兴的事。
　　“竟然会变得如此出名啊。喏？”
　　“嗯”
　　沙沙沙。
　　“爱佳，你越来越熟练了啊”
　　“诶，是吗？”
　　“嗯，已经很快了。形状也变得好看了”
　　“是吗。嘿嘿”
　　沙沙沙。
　　“自己做的东西在班里变成超级稀有的物品，感觉有点儿不可思议呢”
　　“嗯”
　　“嘛，不过也并不反感。——啊，鞋柜那边儿可有够吓人的哈！怎么那么多啊”
　　
　　[[IMG,82e41462b955b3ce068e25994d4e828a,1200,890,484512]]
　　“而且还有监视的人。据说要查明真相”
　　“真是的！当个明星不容易啊—”
　　沙沙沙。
　　“…………老实说，也有点儿害怕啊”
　　“诶？”
　　沙。
　　“好痛！”
　　“没事吗！？”
　　“啊，嗯。没出血”
　　“给我看看”
　　可怜抓住爱佳的手，
　　“没关系的啦”
　　仔细看了看，
　　“瞧，果然有扎过的痕迹。贴上橡皮膏吧”
　　“不用啦”
　　不过可怜没有答应，从壁橱里取出医疗箱。
　　“来，把手给我”
　　“没想到你还挺爱操心的”
　　“没，没有”
　　边说边把橡皮膏卷到爱佳手指上。
　　“喂，可怜”
　　“什么？”
　　“加油吧，好不容易那么顺利”
　　爱佳嫣然笑道。
　　“…………哦——是啊”
　　可怜莞尔一笑。这时——
　　她的双眼突然瞪得老大。
　　“！！雅要来了……！”
　　“诶？”
　　可怜把桌子上的吉祥物放进箱子，慌慌张张藏到壁橱里。
　　“怎么了？谁要来？”
　　爱佳没有听到什么足音。
　　“爱佳，你最好也藏———”
　　梆！
　　“姐姐大人！是雅！中等部三年级首席！学生会长，您引以为豪的妹妹雅不顾风雨前来拜访啦————来吧姐姐大人，来温暖雅湿透的身体吧！洗澡，一起去洗澡吧————！！”
　　“怪孩子来啦————！！”
　　纯傲小姐把心里所想毫无保留地叫了出来。
　　不过幸运的是，本人貌似没有听见。
　　“来看姐姐大人，雅浑身都湿啦！连内裤都湿透啦！”
　　满面笑容指着自己。
　　“帮我擦一擦吧?”
　　面对茫然若失的爱佳，可怜一脸沉痛的说，
　　“…………是我妹妹，雅”
　　“哇，居然有朋友来了！”
　　雅好像刚注意到似的捂住嘴角，
　　“初次见面，我是姐姐大人的妹妹，雅”
　　说着有一点点诡异的话，捏起裙角恭敬一礼。
　　宛若螺旋一般卷起的短发，虽经雨水冲刷仍然保持着富含弹性的造型。
　　和姐姐长得不甚相像。比起和风美人的可怜，她的脸庞显得更加妖艳。个子也比较矮。
　　最关键的是——她身上有一股现充气息。
　　全身散发出光彩夺目的，配得上年级首席以及学生会长的气场。同样是现充气场，在她身上感受到的和丽子有着细微的不同。
　　“啊，呃，我是——”
　　“二年级樱之组的天空桥爱佳吧？”
　　“诶？”
　　“您是《庶民样本》神乐坂公人大人主办的庶民部组织中的一员吧？
　　“啊——嗯，是的”
　　“不过最近您常常和姐姐大人在一起吧？呃……自从上周两位暂停上课以来”
　　“…………嗯？”
　　“姐姐有了朋友，我感到十分高兴！”
　　雅握住爱佳的手，
　　“请您也要和我友好相处?”
　　嫣然露出和善的笑容。
　　“呃，嗯”
　　“下次一块去玩吧。和雅两个人！”
　　“行，行啊”
　　“那么去湖边怎——嗷嗷”
　　可怜用毛巾蒙住雅的脑袋。
　　“对不起啊，爱佳”
　　“没事的”
　　可怜一副家丑外扬，但又因为事态并没有想象中那么严重而放下心来的样子，擦着妹妹的头发。
　　“姐，姐姐大人，再温柔一些?，再擦得温柔一些…………啊啊啊啊?，呜呜，呜嘿嘿?”
　　——什么嘛，还是挺好的孩子呀。
　　虽然有点儿怪，但是个好孩子。爱佳如是想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第26话今天继续努力丢东西吧
　　
　　
　　“请回答我”
　　午休，我的座位被团团围住。
　　围在我身旁的三名大小姐的制服上戴着写有“新闻部”的腕章。
　　我眼前的部长，是系着三股辫戴着眼镜有着传统风格的女孩。她双手撑在桌上，一点点儿凑近我。
　　“《野兔君子》……是您吗？”
　　教室里所有人全都屏住呼吸。
　　不，不光是教室，听到骚动的其它班级和年级的大小姐们里三层外三层地涌向教室外的走廊。一动不动地注视着我和新闻部的对话。
　　“越来越多的声音认为是您”
　　这我知道。
　　从击退野熊这一事件来看，作为校内唯一男性的我成为候补也算是理所应当。
　　“…………如何？”
　　眼镜闪闪发光，连鼻子周围的雀斑都有一种传统之美。
　　我暗中朝某个座位看去。
　　那个座位的主人爱佳并不在。午休开始还没多久，就和可怜会合走掉了。
　　“不是的”
　　我说道。
　　“不是我”
　　“…………真的？”
　　“嗯”
　　“有什么能证明吗？”
　　“击退野熊那天我一直都在自己屋。丽——有栖川小姐能证明”
　　“是——是的，是的！我们的确在一起”
　　丽子连连点头。
　　“这……样啊”
　　新闻部部长神情复杂地叹了口气。
　　这口叹息介于“哎”和“呼”之间，注视着我们对话的人全都露出了同样的叹息。既有一丝遗憾，更有一种对仍然悬而未决的谜题所产生的安心感。
　　过了不久，新闻部致谢离开了。
　　“不是公人大人啊！”
　　“那究竟是谁呢……！？”
　　大小姐们的议论在教室里此起彼伏。
　　《野兔君子》人气高涨的步伐不曾停止过。
　　新闻部几乎每天都撰写报道。一层的公告牌上写满了自己丢失物品的场所以及吸引野兔君子的文字。遗失物品的雷区时而更换时间时而更换地点。而且据说还出现了监视情况调查真相的观察员以及相关的组织。
　　随后，粉丝俱乐部将这些“不谨慎的行为”予以取缔，甚至还发展到了制定相关纲领的地步。
　　《野兔君子》已然不折不扣地成为了清华学院这一社会的一大现象。
　　这一切简直让人难以置信。
　　午休结束的铃声响起。
　　快要到上课的时候，爱佳和可怜出现在走廊中。
　　和可怜道别，爱佳走进教室。
　　然后趴到桌子上，看得出来她不仅仅是在装睡，而且显得十分疲惫。
　　她的手指上贴着橡皮膏。
　　“啊啊，我实在等不及从《野兔君子》得到玩偶的那一天了！”
　　“我等了一周仍然杳无音信啊………野兔君子讨厌我啊…………”
　　“不是的！明天一定会收到的。今天继续努力丢东西吧？”
　　“好的…………”
　　同学聊天之际，爱佳的手指微微哆嗦了一下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第27话手工艺和gay没有丝毫关联啊
　　
　　
　　朝四周确认一番。
　　——好，没人。
　　我取下肩上的背包，打开。
　　大家正在吃午饭的路上。而我则身处宿舍楼的入口，并不是我所住的宿舍楼。
　　从背包里一个个取出手提包，放到地上。
　　然后打开另外的拉链——给每个手提包都添上一只我做的兔子玩偶。
　　估计一般人是分不出来真假的。
　　我调查了一下手工艺的网站，向九条小姐提出申请调来了材料。申请理由我没有胡乱瞎编，就说“因为野兔君子那件事，我对手工艺产生兴趣了”。
　　“神乐坂大人，手工艺和gay没有丝毫关联啊”
　　“我知道的啦！！”
　　当时还有这么一段对话，不过真的无关紧要了。
　　九条小姐一瞬间好像要说些什么。但立刻就答应说“我马上去安排”。
　　“……呼”
　　设置完毕。
　　我拿起背包，朝旁边的宿舍楼走去。
　　你们估计会想：我怎么还要管这种闲事啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第28话可能是公人的影响
　　
　　
　　“除了我们，还有人在发着玩偶”
　　可怜说。
　　隔了数日又下起雨来，两人继续在屋里批量生产着玩偶。
　　“诶？”
　　对面的爱佳问道。
　　“刚才住宿生手里拿着的人偶……虽然很像，但既不是我做的，也不是爱佳做的。我能感觉出来”
　　“………也就是说出现假的了！？”
　　“嘛，是这么回事”
　　“不能原谅！！”
　　爱佳激动起来。
　　“难道说她想冒充野兔君子！？把别人的成果拿来，自己成为红————”
　　“不……我觉得不是那样”
　　“也许对方是在帮助我——《野兔君子》吧”
　　“为什么会这么想？”
　　“只能说感觉吧……”
　　那位热心肠的人究竟是谁呢——。
　　可怜心里暖烘烘地思考着。
　　“是吗…………”
　　爱佳双手交叉抱到脑后。
　　“他帮助咱们能捞到什么好处啊？”
　　听到爱佳说出这句话，可怜不禁喷了出来。
　　“干，干嘛啦？”
　　“那句话应该对你说才是啊”
　　“啊？”
　　看到真的不明白的她，可怜感到很可笑。实在是……很可笑。
　　内心又涌来一阵暖流。
　　“为了我做到如此地步。正因为如此才有了《野兔君子》的今天，
　　才像现在这样连副业都在帮我。
　　“………啊—”
　　爱佳好像终于明白了。
　　“噗”
　　“笑什么”
　　“啊抱歉。……不过为什么呢？为什么爱佳，那个，要为我做到这份儿上呢……？”
　　“诶诶—？呃…………”
　　爱佳思索片刻，突然——露出恍然大悟似的表情。
　　“可能是公人的影响”
　　“………………”
　　“喏，那家伙不是为了让我成为明星而做这做那么。虽然并不顺利，但是他没有功劳还是有苦劳的”
　　说着不住点头。
　　“也许在这方面我受到了些影响呢”
　　轻声嘀咕道，朗朗微笑起来。
　　但突然又显得很难为情，
　　“啊，别说了，别说了，这事就此打住”
　　两手伸出，不停左右忽闪着。
　　看到这样的爱佳，可怜突然产生了这样的想法：
　　帮助我们发着不一样玩偶的那个人，也许是公人。
　　———不不，这不可能。
　　最有可能性的还是妹妹雅吧？
　　但是…………要真的是他就好了。
　　“【六月新娘舞会】挺合适的吧？”
　　“——诶？”
　　爱佳的声音把可怜拉回现实。
　　“表明真相的时机！我觉得周末的舞会挺合适的！！”
　　“哦…………”
　　“就算这次是对方好心帮助咱们，可指不定哪天这些冒牌货就不再出现了。我感觉那个华丽的盛会是最合适不过的啦！”
　　爱佳双眼炯炯有神地抬起头。
　　“就这样…………在会场正中间…………哗地来一场大的！大家保证都会炸开了锅的！这下可怜百分之百就是学校第一明星了啊！！”
　　“………………”
　　“是不！”
　　爱佳投来耀眼的笑容。
　　看到她如此兴奋的样子，可怜，
　　“嗯嗯——是啊”
　　也勉强向她露出了微笑。