　　第7话也没什么事
　　
　　
　　我憋了好长时间。
　　自从来到清华学院，一种欲求始终在我内心积攒没有释放。
　　“公人大人？”
　　听到班里大小姐的声音，我回过神来。
　　“啊，抱歉……什么事？”
　　“您怎么了？”
　　“没什么，发了一下呆而已”
　　现在是午休时间，我和班里的女孩子们一起吃着饭。
　　围坐在桌子旁的，并不是丽子她们那些人，而是另外的小组。
　　在这里身为明星的我，每天被平等地安排到不同的小组——校内不知不觉地出现了这样的不成文规定。
　　今天的我，同样的沐浴在大小姐们不分伯仲的花一般的笑容、甜蜜的芳香、以及清脆铃声一般的聊天声中吃着饭。
　　“啊，这个好吃”
　　“呀，那我也赶紧来尝尝…………真的很好吃！”
　　和我点了同样西式套餐的大小姐们轮流表示“真的”“真的”。
　　“我要是也选择那种套餐就好了”
　　看到点了日餐的孩子垂头丧气的样子，
　　“来一口吗？”
　　“诶？……可，可是这样子很不干净啊”
　　“没关系没关系的”
　　我把盘子推到那孩子跟前。
　　“庶民的女孩子可是经常做这些哦？”
　　“哇，真的吗？”
　　庶民也做这句话，对大小姐来说可是有小小魔力的。
　　“嗯。来，夹一口”
　　“那，那……我就吃了”
　　大小姐哆嗦着筷子，从我的盘子里夹起一口菜——张开嘴，优雅地放入口中。
　　只见她的脸上泛起阵阵红晕。
　　“怎样？”
　　“嗯，嗯……非常可口…………”
　　害羞着低头回答道。
　　“那就好”
　　这时，看着这一幕的其他大小姐一齐叫道——
　　“公，公人大人，我也要！”
　　“请也给我吃一点！”
　　“诶诶！？咱们吃都都一样啊！？”
　　
　　
　　………你们心里会想“现充去死吧”吗？
　　
　　
　　被楚楚动人的大小姐团团围住，在大家充满好感的视线下吃着绝顶美味。
　　只要是男人就都会羡慕的现充生活。
　　也许是这样。
　　肯定是这样。
　　我也是这么想的。
　　但是。
　　正因为如此——我憋了好久。
　　某种欲求，正在我体内加速累积。
　　这种行为，因为身处常被女孩子包围的环境中，因此不可能得到实现。
　　但同时正因为身处女孩子包围之中，才会逐渐积攒的欲求。
　　这种欲求不满的状态，正不断接近极限。
　　就这样，放学后。
　　
　　
　　——————忍不了啦！！
　　
　　
　　我终于爆发了。隔了好久，我总算爆发了啊。
　　“丽子！”
　　放学前的行礼结束后，我立刻来到丽子的座位。
　　“今天庶民部休息，绝对不要来我的房间”
　　“……嗯？”
　　“知道了吧？今天让我一个人待着”
　　“知……知道了”
　　“帮我跟其他人说一下”
　　我朝看向这里的爱佳也投以“明白了吧”的视线，随后走出教室。
　　快步下楼，换好鞋，朝宿舍楼走去。
　　一旦认识到已达极限，那就真的忍不住了。
　　我想赶紧，赶紧释放出这憋了好久的东西爽一爽。
　　总算来到房间，我打开门。
　　走进，关门。
　　“……呼…………呼……”
　　我兴奋地坐到床上，焦急地取出手机，打开，用被汗水浸得黏糊糊的手指操作着。
　　随后———
　　
　　
　　嘀…………嘀…………咔嚓
　　
　　
　　【神乐坂？】
　　“喔服部！好久不见！”
　　瞬间…………我感到一股充实感不断袭来。
　　“你还好吗？”
　　【嗯，挺好的】
　　
　　
　　和男人的对话。
　　
　　
　　这就是我内心积攒已久的欲求。
　　最初我没有理解到，甚至不知道还存在着这种欲求。
　　但是，随着从早晨醒来到睡觉前一直都处在大小姐和女仆的包围中，身边一个男人都没有的生活向前延续，最初心中感到的一点点违和感逐渐被放大，显露出清晰的轮廓。而这样的生活持续了近三个月，到了今天——忍耐终于到了极限。
　　虽然我身上背负着肌肉控的冤名。但我所说并非那种奇怪的意思。
　　【真的好久没联系了—】
　　服部是初中补习班上认识的朋友。和我一起去过秋叶原旅游。
　　虽然关系不错。但两家离得比较远，他去很远的地方上高中了。这也就意味着他并不知道我被绑架到这里，把他作为聊天对象是最合适不过了。
　　【怎么突然给我打电话了？】
　　“嗯”
　　我老老实实地回道——
　　“也没什么事，就是突然想听听你的声音了”
　　【………………】
　　诶？干嘛不吭声了？
　　“喂喂？”
　　【…………呃………出什么大事了？】
　　“！没有没有，不是的！”
　　把这当成是我临死前的电话什么的了？你想太多了。
　　“我只是纯粹的想和男人说说话”
　　【………………】
　　啊，这么一来就变成“合着找谁都行啊”，听起来不太对头啊。
　　“也不是跟谁都成？跟你最好！”
　　换成别的家伙就会问我被绑架的事儿。
　　……嗯？
　　怎么刚才一直听不到服部说话啊。
　　“喂喂，服部？”
　　【…………哦，哦】
　　“你那边儿怎样？”
　　【……嗯，嘛，一般般吧？】
　　“进了什么社团吗？”
　　【姑且进了篮球部】
　　“啊，初中也是这样吧？还在继续啊”
　　【马马虎虎吧】
　　“是吗”
　　瞧见没有，就是这样子。
　　这种男人之间的氛围。
　　只有男人的空间里所产生的感觉。
　　我饥渴的，就是这种感觉啊。
　　“哎呀—”
　　我深情说道。
　　“果然还是男人好哇”
　　【………………………………】
　　“？喂喂？”
　　【……怎么了您？】
　　“为毛用敬语啊w”
　　【哦……哦】
　　“呀，我这边可是个女子学校——不对，净是女生的学校。真够累人的啊”
　　【！啊，原来是这回事！】
　　声音突然快活起来。
　　【喔—喔原来如此，原来是这个意思啊？】
　　“怎么了”
　　【哎呀呀，那不挺好的吗w身边都是女孩子，好羡慕啊ww】
　　“也许你会这么想，可其实很遭罪的………”
　　【有可爱的吗？w】
　　“嗯？老实说，有不少”
　　【真的假的！？给我介绍俩——】
　　“确实有好多可爱的女孩子哦？看到这里都是女孩子，一开始我还觉得这里简直酷毙了，但来到这所学校一段时间，我察觉到了”
　　【察觉到了什么？】
　　“我还是觉得男的好啊”
　　【………………………………】
　　“怎么说呢，和女孩子在一起的话心里面会有点儿空虚寂寞的感觉，当初不知道这种感觉是什么，但是最近我知道了。这种感觉应该就是藏在我内心的真实想法吧。我还是觉得男的好啊。要是女的话，就总有需要掩盖的东西吐露不出来的东西不是？总之呢……就是我已经疲于伪装自己了”
　　一直憋在心中的东西，源源不断地涌了出来。
　　我的兴头越来越旺。
　　和大小姐在一起，脑袋总是得绷起一根弦啊。哪怕爱佳那样的家伙也不例外。
　　“可以随便抚摸的地方、身体结实紧绷的感触，这些东西我都好渴望啊。我现在比起女孩子甜蜜的气息，更喜欢男人身上的味道啊。好想去你的房间里啊，然后想听听你低沉的声音啊。我现在感到十分安心，我对此非常的饥渴啊”
　　【……………………………………………………………………】
　　“不好，搞得我真的想去见你了”
　　【……咿！】
　　“啊抱歉抱歉，光我在扯”
　　【……呃，我说神乐坂？…………我，马上就得……】
　　“啊，有什么事儿吗？”
　　【算有……吧】
　　“对不起啊”
　　【没事，没事的】
　　“过几天可以再给你打电话吗？”
　　【…………哦】
　　“太好了…………”
　　刚才的一声，我感觉是从心底由衷发出的喜悦之声。
　　“那过几天再联系！绝对哦！？”
　　【………………哦（嘟嘟）】
　　“呼”
　　看着通话时间，我沉浸在深深的满足感中。
　　
　　
　　…………从那以后，我就再也没能拨通服部的电话。
　　很有可能被设成拒接了。
　　为啥啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第8话和白亚度过的平淡无奇的休息日第2弹
　　
　　
　　一声脆响，记号笔掉到地上。
　　黎明的青光透过窗帘的缝隙照射进来，微微浮现出墙上书写的算是、以及白亚雪白的裸体。
　　潦草的黑色字迹，在朦胧的夜色中，看起来就像是从混凝土墙壁露出来的杂乱铁丝。但是如果让数学家看到此景的话，也许他会嘀咕“优雅美丽”吧。
　　灵光用尽的白亚，有气无力地走到床前，钻了进去。
　　继续着未完的睡眠。
　　翻身。
　　须臾，又翻到另一侧。
　　辗转反侧的样子明显漂浮着一种不快。
　　“…………”
　　被子中，白亚好似潜水员一般睁着眼一动不动。
　　睡不着。
　　明明很困但就是睡不着，好像被点了穴一样。
　　
　　
　　
　　
　　传来一股溶有好多砂糖的甜牛奶一般的气味。
　　“………………嗯”
　　半梦半醒之间，我无意识地翻了个身。
　　蹦~~
　　手心有一种很柔软的感触。
　　“…………？………………”
　　我迷迷糊糊地在上面胡乱拨弄着。
　　那里紧绷地好像能溅起水滴，滑溜溜暖烘烘的，虽然有些发硬，但却有一种含苞欲放似的柔软感……
　　——这是…………。
　　意识骤然清醒，怀揣一种不祥的预感——我睁开眼睛。
　　白亚在床上躺着。
　　而且一丝不挂。
　　我刚才摸的，是白亚那还不能叫做乳房的，还在发育的胸部。
　　——这到底是为什么啊！？
　　我一边吐着各种槽，一边后退到床角。
　　白亚呼呼地睡得十分香甜，可不久突然伸出手，好像要找什么东西。
　　那里什么也没有，是我刚才躺的地方。
　　白亚的眉间浮现出几丝皱纹。
　　——喔喔，还是第一次看到白亚这种表情。
　　白亚的手指微微颤动着……然后轻轻睁开双眼。
　　“白亚”
　　朝我看了过来。
　　“你为什么会在这里……？”
　　过了片刻，
　　“睡不着”
　　“啊？”
　　“在这里我觉得能睡着”
　　“……？”
　　嘛的确是睡得挺香。
　　看看手机，现在才早上五点半。外面已经挺亮的了，但学校还没有开始运转。
　　也不能叫崎守小姐过来啊。
　　“……哎，真拿你没辙啊”
　　好不容易盼到休息日，还想再睡一会儿。
　　“那就睡吧”
　　点头。
　　“啊不过你这个样子会感冒的”
　　我从衣柜里取出长袖T恤衫。
　　“穿上这个”
　　“………………”
　　我让全裸的白亚坐在床上，把T恤衫从头上套了进去，抓住手从袖口里伸出。整套流程我的视线都微微挪开。
　　甭管长得多像小学生，一直盯着也不太合适。
　　不过话说，她裸着就到这里来了吗…………。
　　“外面冷吗”
　　“冷”
　　“是吧？那就自己穿上衣服啊”
　　白亚沉默片刻。
　　“这样的话公人就不会给我穿衣了”
　　说什么呢。
　　果然，我的T恤衫在她身上显得十分肥大，袖子华丽丽地耷拉下来。
　　“………………”
　　白亚好像在确认衣服体感一般一动不动。
　　随后把两只袖子放到嘴边闻了起来。
　　“你做什么呢”
　　我苦笑着躺到床上。
　　“好，睡觉吧”
　　白亚也躺了下来，小腿肚子故意贴了过来。
　　“晚安”
　　我给白亚盖上被子，闭上眼睛。
　　明明已经睡意全无。
　　可看着白亚安详的睡姿，闻着温暖的牛奶香气，我马上又陷入了甜蜜的梦乡…………
　　
　　
　　“真是对不起，崎守小姐”
　　“没事没事”
　　崎守小姐笑眯眯地走了进来。
　　“她只会在这里”
　　看样子她看到白亚不在房间，立刻就估计“在这里”。而且连白亚没穿衣服也预料到了，手提包里的衣服一应俱全。
　　真不愧是专业女仆啊。
　　“那白亚小姐，咱们去换衣服吧——啊，神乐坂大人不用出去，转过身就可以了”
　　“哦”
　　“无论如何都想看的话，不用转过身也可以”
　　“您在说什么啊！”
　　我转过身。更衣开始了。
　　“……白亚小姐？”
　　进展不顺的声音。
　　“请把手放开”
　　“怎么了？”
　　我背过身问道。这时，
　　“啊…………原来如此?”
　　传来崎守小姐若有所悟的嘀咕。
　　“崎守小姐”
　　“可以转回来了，神乐坂大人”
　　我迟疑了片刻——回过身来。
　　白亚她并没有换衣服，身上还是我借给她的T恤衫。
　　“白亚小姐不愿意脱下来”
　　“……为什么？”
　　“诶—您不知道吗”
　　“？”
　　“想必您是没交过女朋友吧？”
　　“怎么突然问起这个了！？”
　　“呵呵呵，如果这样的话确实是不知道呢~”
　　什么情况。白亚不愿脱掉我的T恤衫和我没交过女朋友到底有啥关系。
　　“顺便一提，刚才的对话听起来好像在暗示我曾经有过男朋友，这方面的事情您在意吗？”
　　“您在说些什么啊！”
　　崎守小姐“呀”的做出遇到强风时的样子。
　　“总之，现在的情况我也无能为力了”
　　崎守小姐简简单单就放弃了，把装有换的衣服的手提包放到房间角落。
　　“您看情况给她换上衣服吧”
　　“我来？”
　　“那我就告辞了。请慢慢来。”
　　崎守小姐朝门口走去。
　　“啊，等一下——”
　　“据说光源氏14岁就和紫之上有染了哦？”
　　“您在讲什么！？”
　　
　　
　　随后我们开始了二人时光。
　　洗完脸，吃了我随便做的早餐。
　　虽然去食堂可以吃到更正经的早点。可是白亚总是想吃我做的东西。
　　而且今天有一个关键原因让我不能带白亚去食堂。
　　“…………”
　　白亚像往常一样在我腿上读着书。
　　身上还是T恤衫一件。
　　只是给她穿上了胖次而已。
　　“……那个，赶紧换上衣服吧？”
　　白亚摇摇头。这一幕已经上演了好几次。
　　我叹口气，准备起身。
　　抓住白亚两侧，把她从腿上放下。然后站起身来。
　　白亚就这样扑通地向后倒了下去，一双有话要说的眼睛看着我。
　　“去厕所”
　　去玩归来。
　　只见白亚还保持着原来躺倒的姿势看着书。
　　这家伙的确平时什么都不做，甚至连胖次都不自己穿。可总觉得我俩单独在一起的时候这种倾向变得更强了。
　　“做作业吧…………”
　　我面朝桌子打开卷子（清华学院的卷子用纸是滑溜溜的高级纸）。咔嚓一声按出自动铅笔笔芯，读起问题来。这时……
　　白亚来到我的身后。
　　砰，小小下巴放到我的肩上。
　　“我在做作业啊”
　　“………………”
　　我就这样子做起了英语题。
　　白亚的视线一刻不停地朝向我。脸蛋丝丝发痒。
　　“……那个，我没法集中注意力喂”
　　转过头——白亚的脸近在眼前。
　　距离之近仿佛都能感觉到她脸颊的温度。牛奶般的香气，轻微的吐息。微微张开的木莓似的双唇。如果稍微歪一下头，感觉就要亲上去了。
　　“这个不做不行啊”
　　我把白亚从身上拉开。
　　“去那边读读书好不好？”
　　说完，我再次挑战起卷子。
　　好难。
　　“……嗯——……”
　　“‘vertical’”
　　“哦是吗”
　　沙沙地写下答案。
　　“‘condition’，‘I’，‘out’”
　　“别把答案说出来啊白亚！！”
　　对平时就做着读写论文这类工作的白亚而言，英语卷子简直就是小菜一碟。
　　
　　
　　
　　
　　总算靠自己完成了作业。
　　可是，
　　“我说白亚……赶紧换衣服吧？”
　　摇头。
　　这个问题还是没有解决。
　　“为啥？”
　　白亚一声不吭。只是在我腿上读着书。
　　———可也不能总是这个样子啊…………
　　朝窗外一看，外面是个让人心情舒畅的大晴天。
　　清爽的阳光感觉，正从早晨向中午发生着改变。该想想午饭的事情了。
　　啊，想到一个好点子。
　　“去野餐吗？”
　　瞬间，白亚身子一紧，
　　点头。
　　然后用比以往快一倍的速度用力点点头。
　　“把便当拿到湖那边去”
　　点头。点头。
　　“那就去吧。……啊—不过——”
　　白亚稍显疑惑地转过头来。
　　“你这身打扮我可没法带你出去呀”
　　白亚迅速站了起来。
　　举起双手，要我帮她脱掉衣服。
　　“好好，那咱就把衣服换上吧”
　　我苦笑着去拿装有换的衣服的手提包。
　　就像童话里讲的那样，让白亚成功脱掉T恤衫的，是外面的太阳。
　　
　　
　　“好，开始做吧”
　　我打开已经完全熟悉的开水房里的冰箱。
　　也许是有职员意识到了吧，自从我开始使用这里，食材渐渐变得丰富起来。
　　虽然大多数都是点心以及与之相关的食材。但也有适合晚餐的貌似很高级的威尼斯香肠。
　　——这个威尼斯香肠，然后再做一个煎鸡蛋……
　　芹菜也有的话颜色搭配上应该没啥问题了。不过花椰菜确实没有。这时，我的袖子被拽了一下。
　　只见白亚手里正拿着围裙。
　　“给我穿上”
　　“哦，要来帮忙吗？”
　　点头。
　　我给白亚穿上围裙，在后面系了个蝴蝶结。
　　“好啦”
　　白亚冲我转过身，投来询问感想一般的视线。
　　这里配备的围裙在白亚身上确实显得比较大，下面都到膝盖的位置了。
　　“还是很可爱呀”
　　我夸赞道。白亚的鼻中吐出轻轻的气息，表示很高兴。
　　“那咱们一起做吧”
　　点头。
　　首先先做煎鸡蛋，考虑到还有晾凉的时间，所以先把这个做得比较好。做饭时的顺序是很重要的。
　　从冰箱里拿出三个鸡蛋。
　　“白亚，打过鸡蛋吗？”
　　摇头。
　　“要试试吗？”
　　一瞬，白亚脸上浮现出一丝紧张的神色，但——
　　“试”
　　不管怎么说，她还是很有挑战精神的。
　　“好，那我先做个示范”
　　我把碗放好，拿起一个鸡蛋。
　　“先这样”
　　砰，用鸡蛋磕了磕碗边。
　　“然后这样”
　　双手拇指插入鸡蛋壳上面的裂缝中，打开。
　　蛋清和蛋黄滑落到了碗中。
　　白亚一动不动地盯着看。
　　其实我单手也能打蛋（自夸），不过毕竟是示范给初学者。
　　“给，鸡蛋”
　　“…………”
　　白亚拿着茶色的鸡蛋（挺贵的），凝视着碗边。
　　全身紧张。估计在海外学会发表论文的时候都不会有如此猛烈的气势吧。
　　突然，白亚睁大眼睛，手握鸡蛋朝碗磕去。
　　…………咚。
　　力道太小，壳没裂。
　　“再稍微用点儿力”
　　点头。
　　嘴唇流露出若干懊悔之色的白亚，又一次划着弧线磕起鸡蛋。
　　嚓！这次磕出裂纹了。
　　白亚焦急地抬头瞅着我。
　　“别慌，接下来把拇指插进那个裂纹中。我刚才做过一次了吧？——对，然后慢慢打开。
　　“………………”
　　白亚盯着指尖，一点点儿用力。
　　打开了。
　　蛋清和蛋白滑入碗中，和我刚才打的鸡蛋碰在一起。
　　蛋壳一点儿都没掉进去。
　　“不错啊”
　　白亚的眼中出现一道强烈的光芒。脸蛋微微发红。白亚史上最强的得意之情出现在眼前。
　　“喔，再来一次？”
　　点头。
　　充满自信的表情就好像对新人宣言“包在我身上”的飞行员老兵一般。
　　……第二次尝试，蛋壳哗啦啦地掉到碗里了。
　　结果——做饭所需的鸡蛋比预定多用了一个。
　　
　　
　　
　　
　　色香味俱全的煎鸡蛋大功告成，放在碗里正在晾凉（晾凉后再切）。
　　威尼斯香肠也烧得了。
　　白亚也帮忙把芹菜弄碎。
　　剩下的就是捏饭团了。这时，我突然灵光一闪。
　　“白亚，来看”
　　其实就算不说，白亚也一直都在看我做饭——我从碗中取出米饭，捏了起来。
　　捏成一个白亚拳头大小的大圆球，以及两个拇指尺寸的小圆球。
　　“你再做一套和这一样的东西”
　　“…………？”
　　不解的眼神。
　　“一会儿就知道了”
　　过了一会儿，白亚嗯地点了点头。
　　“那就先把手洗洗吧”
　　白亚站在水池前，踮起脚尖，哗哗把手洗净。
　　然后从碗里抓起米饭，小手开始捏起饭团。途中还频繁修补形状，看着实在是天真可爱。
　　这段时间，我把紫菜和剪刀备好，随后把紫菜剪小剪圆
　　白亚惊奇地瞅了过来。
　　“庶民文化里有种东西叫【角色便当】哦”
　　我边剪边教给她。
　　“……角色便当？”
　　“就是有着某种角色造型的便当”
　　白亚表示更加不可思议。
　　“……好了”
　　我从紫菜上分别剪出“（”、“·”以及“●”的形状。
　　“首先把饭团摆成这样”
　　我把饭团码到便当盒中，大饭团当做脑袋，小饭团则是耳朵“
　　白亚也好像察觉到了。
　　“然后放上刚才剪好的紫菜………”
　　
　　
　　（·（●）·）
　　
　　
　　白亚的双眼眼瞅着瞪大。
　　“……熊？”
　　“嗯，小熊”
　　她估计从没有想过用饭团来拼成一张脸吧。白亚注视便当盒里小熊的双眸，如同水晶一般闪闪发光。
　　“好棒”
　　被她如此一说，我既感到一丝难为情、有感到些许自豪。
　　就这样，便当做成了。
　　“出发吧”
　　嗯嗯。
　　白亚迫不及待似的连连点头，她如此兴奋的样子可能还是头一次。
　　手拿便当，刚要走出开水房——我突然注意到一件事。
　　窗外显得很暗。
　　不知不觉，天空已经笼罩着一层阴沉沉的云。
　　
　　
　　
　　
　　房间的窗户，映照着外面乌云密布的阴霾。
　　稍显猛烈的雨已经下了一个多小时。
　　长日光说不下的梅雨好像在今天发泄出内心郁闷一般，完全看不到停下来的迹象。
　　…………咕咕…………
　　白亚的肚子叫了起来。
　　她坐在窗前的椅子上，身子一动不动，只是在望着下雨的天空。
　　腿上紧紧抱着便当盒。
　　“要吃便当吗？”
　　摇头。
　　“但已经中午了哦”
　　摇头。
　　倔强地摇着头。
　　须臾片刻，
　　………咕咕。
　　食欲旺盛的肚子，不知不觉地又叫了起来。
　　从刚才一直都在重复这个样子。
　　“这雨一时半会儿也停不了啊”
　　摇头。
　　白亚把便当盒紧紧抱在身前。
　　我叹了口气。坐在床上，注视着椅子上白亚那宛若一幅宁静的宗教画一般抬头望着天空的侧脸。
　　过了一会儿，
　　抬头望了很长时间天空的白亚，慢慢地…………低下头。
　　视线盯着便当盒，肚子咕咕叫个不停。
　　虽然和往常一样，这张侧脸仍然显得毫无表情。但从中还是能够感觉到丝丝悲哀之情。眼角微微发紧，睫毛也稍稍有些湿润。
　　我站起身，来到白亚身边。
　　把手放到她那细弱的肩上。
　　很烫。
　　比平时，要热很多。
　　“对吧”
　　“……………………”
　　“很期待吧”
　　“……………………”
　　“好想在外面吃这个便当吧”
　　“……………………”
　　“去湖那边”
　　“………………………………”
　　“铺上单子”
　　“………………………………………………”
　　白亚的肩膀变得越来越烫，细细颤抖着。
　　“可是，这样的天气也是存在的啊”
　　抽吸鼻子的声音。
　　转过头——————————————————白亚她，哭了。
　　透明的泪滴从清澈的双眸中簌簌落下。雪白的肌肤变得发红，脸庞中央也变得不成样子。拼命咬着细嫩的双唇——
　　哭泣着。
　　面对初次见到的白亚哭泣的面容，我的心底不觉涌起一股暖流……肩上的手掌，温柔地放到头发上。默默地默默的抚摸着。
　　白亚的脸上，仿佛下起了瓢泼大雨。
　　“嗯”
　　我慢慢地抚摸着她，眺望着窗外不曾停止的雨。
　　紫红色的八仙花在身前不远处绽放着。
　　持续的晴天让她变得无精打采，这场雨的滋润又让她恢复活力了吗。
　　望着花朵我想着——突然，我发现了一样东西。
　　“白亚，看，那里有只蜗牛。八仙花的叶子上有一只蜗牛”
　　我的心情变得稍微明朗起来了。因为………
　　“好厉害，和漫画里的好像。这才是梅雨的感觉啊”
　　白亚的脑袋动起来了。
　　“看，那边”
　　我手指着。
　　白亚湿润的眼睛，找到了我所指的东西。
　　粗大的叶子上，有一只蜗牛。
　　从这里看不清它有没有在动。但是被雨拍打着的它，逶迤地舒展着身子。
　　“它看上去很高兴呀”
　　“高兴？”
　　你怎么知道——白亚这般问道。
　　“那是因为蜗牛喜欢湿润的环境啊。晴天是看不到它们的吧？”
　　点头。
　　“一到下雨的时候，它们就会这样兴奋地出来运动呢”
　　天才白亚，对于自己不知道的事情是一问三不知。虫子等自然方面的知识也不擅长。
　　“………蜗牛一下雨就会高兴”
　　“肯定会很激动的”
　　白亚不住地看。
　　“在颤动”
　　“嗯？”
　　“被雨拍打的花”
　　“喔，一滴滴地打在上面啊。还挺有趣的呢”
　　小小的花朵，在雨滴的拍打下，颤颤发抖。
　　“八仙花也枯萎了一阵子。真是一场及时雨啊”
　　“下雨八仙花也会高兴？”
　　“是啊，毕竟是梅雨之花啊”
　　“八仙花也高兴”
　　“嗯”
　　“蜗牛和八仙花都高兴”
　　“没错。也许山上的树木这些都会高兴呀”
　　我抬起头，瞭望着围住清华学院的群山。
　　白亚也循着我的视线望去。
　　“看，起雾了”
　　白色的雾霭笼罩山林。溶入重叠的山脊间，一副有着浓淡感的飘渺朦胧幻想画卷呈现在眼前。
　　“好美啊”
　　白亚默默地注视着。
　　“因为总是晴天，这场雨，真让人觉得心情愉快啊”
　　这时。
　　…………咕咕。
　　白亚的肚子响了。
　　感觉这次应该没问题了。我问道：
　　“吃便当吗”
　　白亚点了点头。
　　便当非常可口。
　　
　　
　　傍晚时分，雨停了。
　　一直都闷在屋里，我们决定出去走走。
　　“喔喔”
　　屋外弥漫着雾状一般湿润的空气。
　　深吸一口，肺里感到十分舒畅。
　　“白亚，用力呼吸呼吸空气会很舒服的哦”
　　“………………”
　　只见白亚细细的胸脯慢慢隆起。
　　“喏？肺里感觉很舒服吧？”
　　“舒服”
　　“是吧”
　　“有嫩芽的味道”
　　“嗯”
　　白亚小跑着来到八仙花跟前，我缓缓跟在身后。
　　“有蜗牛吗？”
　　“没有”
　　“是吗，估计是到其他地方去了”
　　“回家了吗？”
　　“是啊。是个知时而退的聪明家伙啊”
　　我抬头仰望天空。
　　西下的太阳，把其所照耀之处染成一片金黄。经过雨水的涤荡，那里果真如同金子般闪耀。
　　突然我的袖子被拽了拽。
　　“嗯？”
　　[[IMG,24299c8db0d3ba446d43c3267056a63b,809,1200,503121]]
　　
　　回头望去，白亚侧着身仰望着另一侧的天空。
　　我跟着她的视线望去。
　　“喔”
　　彩虹。
　　一道巨大的七彩桥横跨低矮的山脊。
　　“好棒啊”
　　和城里不同，这里没有高楼。和地面相接的彼端都尽收眼底。
　　彩虹的尽头埋藏着宝物——回想起小时候听到的话，眼前的绝景甚至要令我相信：这样的话或许并不是假的。
　　真美啊。
　　我刚要对白亚如是说，但还是放弃了。
　　白亚攥着我的袖子，一动也不动地凝望着彩虹，挺直的后背传来一阵阵感动。
　　不必一一用语言，来打扰这份感动。
　　我再次抬起头，眺望着和白亚眼中同样的景色。
　　脑海中朦胧的感到，今日的休止符逐渐临近了。
　　今天是和白亚度过的平淡无奇的休息日。