　　第9话这不是gay吗
　　
　　
　　在惠理眼中，学校的午休实在是烦人透顶。
　　今天也是一样，和班里的女生走进食堂，
　　——果然在。
　　桌旁到处聚集着一群群死宅。
　　当然，他们都是冲着惠理来的。
　　他们虽然没找惠理说过话，但每天肯定会出现。假装聊天玩手机，其实从始至终都在偷看惠理，偷听她和别人的对话。
　　但是，这么做的并非只有他们。
　　走进食堂的惠理，不论男女不论类别，几乎所有学生都会时不时瞟上一眼。注意一番。
　　惠理是声优这件事，在校内可谓无人不知无人不晓。
　　作为偶像派声优的她在杂志封面上出现过，而且经常在电视的动画讯息节目中露面。根本就藏不住。
　　虽然也有一部分原因是最近声优和搞笑艺人合作露脸的机会增加了。但最关键的是，偶像派声优在普通公立高中可算是“出类拔萃的存在”。再加上下三滥偶像团体自叹不如的容貌。惠理自然而然就成为了学校头号名人。
　　对惠理而言，午休就是其他学生可以离开教室自由活动的烦人时间段。而且和放学后不一样，还不能从学校出去。
　　来到食堂就会被别人关注，有时还会被搭讪。
　　——真够烦人的。
　　“谢谢”
　　一脸表里不一的微笑从食堂阿姨手中接过鸡蛋盖饭。即使在学校，惠理也调整自己假装和善。
　　之所以这样做，一句话，就是为了能过的舒服些。
　　和自己所在小组的同学说笑着走到桌旁，开始吃饭。
　　像这样以小组为单位行动的话会形成一道无形的墙，别人跟自己搭讪的机就会明显下降。
　　“惠理，我看了昨天出版的杂志了哦”
　　“我也看啦！”
　　组里的女孩们和自己聊了起来。
　　“诶诶？好害羞呀”
　　“超可爱！”
　　“没错吧？”
　　“谢谢ww——话说马上该期末考试了吧？”
　　工作上的事情只需要只言片语就可以满足自尊。马上便换成另一个话题。
　　不愿意说那些过于深入的话题，而对方也把这善意地解释成“原来是想平平常常啊”。总之相处的很融洽。
　　其实不用特意和别人组成一组来食堂，上学的时候去便利商店买点儿面包，中午找个教室等没人的地方吃也可以。
　　但是惠理的自尊心不允许这样做，感觉这样子的话自己就输了，很不愿意。
　　就像这样，自己和一般人一样来到食堂，跟一般人一样和班里关系不错的小组高高兴兴吃饭——惠理想这样在学校度过，也想展示给别人看。
　　想堂堂正正的生活，完全不受外界的影响。
　　“——那个，花江”
　　一名男生朝自己打了声招呼。
　　略显轻浮的现充派。估计是三年级的。
　　只身一人，来到惠理她们桌旁。
　　朝惠理投着亲切的笑容，说道：
　　“我看你演的动画了。叫【忏悔先生】的那个”
　　——还有这种人啊。
　　这就是惠理的感想，本以为这路货色已经用尽了。
　　盯着他看了看，明显这家伙腿脚发软怂得不行，一看就觉得是被逼的。
　　迅速扫视一下周围——果然有。别的桌子旁，一群家伙正面带猥琐笑容观察着情况。
　　猜拳谁输谁去搭话——估计就是这样子。
　　这种套路最招人烦了。
　　——该死的玩意儿。
　　这种现充男人最讨厌了。
　　愚蠢透顶，跟小孩儿一样。表面弄得花里胡哨的，本质还是个平庸的窝囊废。
　　——你们这帮人就老老实实在麦当劳玩抽对儿抽到天黑吧。
　　那边儿的死宅门都比你管用100倍。
　　——心里这么想着，但丝毫不行于色。惠理用从工作锻炼出来的完美职业微笑应道：
　　“谢谢*”
　　——喏，满足了吧。对话结束—。
　　这样的话，一般对方就会没了话柄，三言两语过后说句“那就加油吧”就离开了……可这回的男生貌似是个大地雷，用职业微笑给他点儿好脸色，结果变得得意忘形了。
　　“表演一下那个女主的声音吧”
　　＝＝＃
　　
　　
　　
　　
　　好好好，出现了。声优觉得厌烦的词语绝对头名。（调查人：惠理；样本数：1）
　　在这些公众面前？
　　也不是工作？
　　跟初次见面的你？
　　免费？
　　反正你也没多大兴趣………………！
　　逆鳞被猛然触动，愤恨与体面在惠理内心展开激烈碰撞。这时……
　　“等一下”
　　同在一组的女孩们一同指责起那个男生。
　　狠狠盯着对方，仿佛忠诚的护卫一般守护着惠理。
　　“请注意一下场合”
　　男生听完，难堪地走开了。
　　要是放在平常，惠理这时会说一句“那个，抱歉啊”圆一下场。可这回实在是烦得要命。
　　取而代之的，
　　“谢谢”
　　是对保护自己的女孩们的，小小的谢意。
　　“没关系的”
　　“你很不容易啊”
　　就这样，平稳的生活得到了维系。
　　出现这种情况，大家都发挥着类似“要保护好惠理”一般的使命感，是很好的朋友。
　　但是，惠理也会思索：她们真的是自己的朋友吗？
　　因为，彼此之间只在学校才有来往。
　　这也能够称之为朋友吗？
　　而且，到底什么才叫做朋友呢？
　　我居然还会想这么麻烦的问题啊——惠理心想。
　　不管怎样，惠理就像这样，在牢固城壁的守护下过着安稳的学校生活。
　　城外的民众只能远观。
　　而且，绝对不会出现王女亲自出城之类的情况。
　　“神乐坂他，貌似是个gay啊”
　　“啊？”
　　不远处的一桌，两名男生正在聊天。
　　看上去和惠理一样都是一年级，可却没有印象。估计是别班的。
　　“那家伙还活着吗？”
　　“喂www，你这儿没来信息吗？”
　　“没有，没给他发”
　　“我给他发了而且回复了。貌似给同班同学都发了”
　　“那个真的是他本人来的？”
　　“你净在说些啥啊w”
　　“没有…………不是说他突然被绑架，而且连家里人都不知去向了吗？这不是很不妙吗？”
　　“不是，貌似他家只是被翻建———对了，不是有服部吗，他俩补习班在一起的”
　　“啊，他和神乐坂混在一起啊？”
　　“没错没错。昨天神乐坂似乎给他打电话了！”
　　“真的假的？然后呢？”
　　“说什么感觉他过的好是挺好的，但总是说一些【男人真好】、【想闻闻男人的味道，摸摸男人】之类的话”
　　“…………哇…………”
　　“还说【想去你屋里】，【想见你】什么的……”
　　“这不是gay吗”
　　“是挺gay的”
　　“……这样子啊”
　　“我也突然接到服部的电话，还纳闷儿这到底是咋回————”
　　两人的对话戛然而止。
　　因为校内偶像（惠理）不知什么时候来到他们桌旁坐了下来。
　　“花……花江？”
　　事发过于突然，二人浑身僵硬。惠理朝他们露出迷人的偶像微笑，
　　“啊，别介意，接着说吧？”
　　“可……可是”
　　男生慌忙朝周围望去，算上惠理所在的小组在内，所有人都一脸诧异，不明就里。
　　而惠理则一副完全没有注意到此般状况的样子，
　　“没事的，喏？刚才你们说的，我想再多知道一些呀”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10话您做了怎样的梦呢
　　
　　
　　
　　
　　我做了一个梦。
　　梦里的九条小姐，变成了对我缠缠绵绵的女仆。
　　
　　
　　“早上好?，主人??”
　　双手握拳摆在胸前，一副萌煞的表情向我问好。
　　“哦，早上好九条小姐”
　　“真是的，让我说多少遍您才能明白呀。请叫我”美雪“或者”小美“好不好”
　　抱着胳膊，嘴里哼唧着表示不满。
　　“这样啊……呃，小美”
　　“哎*今天也能在清早就见到主人，小美，非常非常高兴呢。啊哈?”
　　“我也很高兴啊”
　　说完，小美的脸刷的一下变红，“讨厌啦”一般扭捏着。
　　
　　[[IMG,7a81def24e3359bed7d5bcf010505a19,810,1200,553415]]
　　
　　
　　“那那，我来帮您换衣哟”
　　“不，不用了”
　　“不行。小美要做”
　　闹别扭似的嘟起嘴，帮我换好衣服。
　　最后系好领带。
　　“公人，请稍微弯下腰”
　　“嗯？哦”
　　脸朝她靠近。
　　“接下来呢……请闭上眼睛哦”
　　“为啥？”
　　“好啦，请闭上眼睛”
　　“？”
　　照她说的，我闭上双眼。
　　么么?
　　“…………！？”
　　“亲上啦嘿嘿”
　　
　　
　　“呜哇！？”
　　
　　
　　我猛地坐起身。
　　床上。
　　朝身旁的人影一看，是九条小姐。
　　“咿——！？”
　　身子不禁向后一仰。
　　看着这般狼藉的我，九条小姐就好像“从出生到现在我一直戴着钢铁面具，现在都不知道怎么做表情了”一般，脸上一丝表情都没有。
　　看到这张脸，我的意识渐渐清醒。啊，原来刚才是梦啊。
　　“我的脸难道对您来说是充满惊奇的娱乐道具吗？杀了你哦”
　　“太好了，还是平时的九条小姐”
　　嘛，不过还是完全不妙啊。
　　“……什么意思？”
　　“啊没有，是我自言自语”
　　“您是在梦里看到和平时不一样的我了吗？”
　　“！诶”
　　我刚一做出“你怎么知道”的表情——
　　“请讲出来”
　　一步上前，逼了过来。
　　“您做了怎样的梦呢”
　　“……呃，这个……”
　　那种事说不出口啊。
　　“没啥大不了的啦”
　　“那由我来判断”
　　“…………”
　　什么情况，干嘛这么咬住不放啊……？
　　清晨，可以听到小鸟啼啭的房间里，九条小姐把膝盖抬到床上，一点点儿向我逼近。我慌忙后退，后背贴墙。
　　“是怎样的梦呢”
　　近在眼前的修长双目，闪烁着青白之光，静谧的双瞳燃烧着灼热的火焰。
　　我不禁朝那樱色的薄唇看去。
　　刚才的梦，双唇的感触显得异常真实。
　　可我却从未有过亲吻的经历…………梦真是太可怕了。
　　面对九条小姐那富含支配者血统的眼力，我终于被俘虏了。
　　我张口说出那令人害羞的梦来。
　　“…………嘛，就是和平常一样九条小姐叫我起床，然后——”
　　“已经不用了”
　　“啊！？”
　　九条小姐好像真的失去了兴趣。向后退，下了床。哪儿有这么不可理喻的事啊。
　　“……就是以前一直发生的是啊”
　　“什么？”
　　“没什么”
　　九条小姐叹了一口比以往貌似显得有点儿长的气，随后朝我投来好似在说“你索性去死该多好啊”一般的眼神。
　　“你索性去死该多好啊”
　　“真的说啦！！”
　　九条小姐想对待微风一般漠视我的反应，
　　“神乐坂大人，请尽快准备好”
　　“……为啥？今天是周日吧”
　　我还想再稍微悠闲一会儿。
　　“有客人在等你”
　　“客人？…………谁？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第11话非常讨厌你
　　
　　
　　“好久不见”
　　丽子的母亲坐在接待室的沙发上。
　　有栖川凤子，她也许是被称为朝臣三家的名门的，实质上的支配者。
　　前几天，因为向丽子强硬提出婚事这件事，我们两人上演了针尖对麦芒。
　　囧爆了。
　　“……您有什么事？”
　　“哎呀呀，装糊涂”
　　笑眯眯地绽放出玫瑰园一般的微笑。
　　一头盘发，一身和服的阿姨，显得十分妖艳，美丽得甚至让人感到恐惧。直截了当的说，看上去只有20多岁。
　　而且是位浑身散发着恐怕丽子需要进化两级才能实现的高贵气场（霸王色）的怪物。
　　“当然是和丽子的婚事了”
　　啊——
　　这样啊，还没有跟她讲清楚啊。
　　“那个……这件事……”
　　“嗯？”
　　“是个误解”
　　我斩钉截铁地说道。
　　“我那时的发言，并不是求婚。…………很抱歉说了让人误会的话”
　　因为关于这件事我觉得应该做出了断，不留尾巴。
　　“我已经和丽子小姐说明了，她也理解了”
　　“呦，是这样啊”
　　“对不起”
　　“哎呀呀”
　　反应平淡。
　　因为估计当时她就已经明白了。但我又纳闷，既然如此，她为什么还要装着这件事呢。
　　“这事先放在一边”
　　这么简单就不管啦！？
　　“好不容易来了，想逛逛久违的校园啊”
　　阿姨看着我，
　　“你来带路吧”
　　“我……吗？”
　　“是的，一定得让你”
　　“为什么？阿姨您不是…………”
　　“非常讨厌你”
　　“完全不知道您要表达什么啊！！”
　　阿姨十分高兴地朗朗笑着。
　　“总之，就要你。陪我一起散步吧”
　　“凤子大人”
　　在我身后待命的九条小姐提议道，
　　“带路的话，就由身为女仆的我来做吧”
　　这时，阿姨好像察觉到什么一般，看了九条一眼。
　　然后，一脸恶作剧似的表情说道。
　　“不用不用，我认为这种情况有空闲时间的学生更为适合。身为清华学院的女仆长，相比会很繁忙吧？我知道的”
　　“…………您的关心，我不胜惶恐”
　　阿姨优雅地一笑，站起身。
　　“来，公人先生，走吧”
　　抓住我的手，用让我联想起她女儿一般强劲的力量拽着我。
　　“！等下”
　　“呵呵，你要带我到哪里去呢？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第12话我觉得是很别致的东西
　　
　　
　　“我也是清华学院的毕业生”
　　“哦…………”
　　这什么状况。
　　两人在校内走着。
　　和朋友亲属两人在一起本身就很难堪，再加上对手是这个人，我心里那是一百个不愿意，真想让她放过我。
　　不过，把气氛搞砸那就更糟了。所以我决定设法敷衍过去。
　　“那您感觉这里很亲切吗？”
　　“没有，每年有好几次来这里参加活动什么的，所以并不觉得有多亲切”
　　这怎么个情况。
　　“那为什么还要让人带——”
　　“好晒啊”
　　说着，递给我一把白色的太阳伞。
　　“打开”
　　“………………”
　　这任性的贵妇人要干嘛！？
　　长得虽然像丽子，可内在却完全不同。还是说过二十年丽子也会——不，不会的，她绝对不会变成这样的。
　　我强忍着，把撑开的太阳伞伸到阿姨那边。
　　“啊呀，这样可不行。要好好钻进伞下面才行”
　　“啊？”
　　“再往我这边靠一靠”
　　我只好冲她身旁稍微靠了一点儿，觉得这下好了吧。可是……
　　“再靠近点儿”
　　“不，可是…………”
　　“喏，这样子就好”
　　“！？”
　　拽着我和她紧贴到一起了。
　　从刚才就在不停散发的成人女性般的香气变得愈发浓郁。和爱佳她们不同，这种甜美的香气显得清爽而讲究。而隔着一层和服传来的肌肤感触，仿佛和自己紧密缠绕一般，十分柔软…………。
　　“哟，你怎么了”
　　“！没，没什么……”
　　“哎呦，是吗”
　　阿姨嘻嘻笑着，显得异常高兴。
　　“去食堂吃午餐吧。毕业以来真的是头一次去呢”
　　…………到底什么情况啊…………
　　
　　
　　
　　
　　“是凤子大人”
　　刚一迈入食堂，大小姐们全都挺直了腰板。
　　“………………”
　　平时总是马上前去迎接的女仆反应也慢了半拍，一脸紧张地站在我们面前。
　　“还是那么美”
　　“好漂亮”
　　大小姐们注视着朝桌子走去的阿姨，陶醉地嘀咕着。
　　怎么说呢…………感觉阿姨在这里是个大名人。
　　“和公人大人在一起啊”
　　“真不愧是公人大人”
　　不是的，这个。
　　就座后，厨师长面色慌张地飞奔过来。
　　“实在对不起凤子大人，现在还没有做好款待凤子大人的准备…………”
　　“给我做和学生一样的东西吧”
　　“！不过…………”
　　“我就是因此而来的。还是说你们总是给学生做我无法入口的食物？”
　　“哪有的事！”
　　“那就拜托了”
　　咪咪一笑。
　　厨师长毕恭毕敬地行了一礼，回到厨房。
　　“………………”
　　“怎么了？看我看得入迷”
　　“才没有看入迷”
　　“哟，是吗？”
　　“哎呀…………感觉对您十分殷勤啊”
　　“有栖川就是拥有如此地位的家族”
　　好似理所当然一般说道。
　　“但是，大家对待丽子都很普通…………”
　　“不能把学生当做学生对待的学校有何意义呢”
　　“………………”
　　“你也要入赘到这有栖川家里去了哟？”
　　“不，所以说那件事……”
　　“啊，对哦”
　　阿姨点了点头。
　　“即便如此，你还要到我家来”
　　“怎么回事！？”
　　阿姨又愉快地笑了起来。
　　“你和丽子也并非一定不会结婚不是？”
　　不久，女仆神色紧张地递给阿姨菜单。
　　我看看菜单，虽说和往常一样，基本上分为”日餐“和”西餐“两大类…………。
　　——喔，今天的日餐是亲子饭（鸡蛋鸡肉盖饭）啊。还挺少见…………。
　　“今天有亲子饭呢”
　　阿姨看着我，
　　“要吃吃看吗？亲子饭”
　　“诶？呃……不过我有点儿想吃西餐”
　　“哎呀，不过我觉得挺不错的，亲子饭”
　　“为什么那么推荐亲子饭啊。阿姨您自己点那个吧？”
　　“我是在问你”
　　“……？”
　　“我觉得是很别致的东西，亲子饭”
　　结果，两人都要了西餐。
　　两人吃着端来的菜品。
　　应该说阿姨就是阿姨。刀叉的运动显得异常优美，让人感觉我们用的并不是同样的餐具。
　　厨师长她们则在里面心神不宁地注视着这一幕。
　　“味道如何”
　　我如坐针毡，问道，
　　“嗯，还可以吧”
　　那就好。
　　“能分给我点儿你的吗？”
　　“啊？都一样啊”
　　“也可能只有给我做的是特别的吧”
　　“都是一样的东西，要按您说的去做反而要花费更多——”
　　“好啦给我吃一点”
　　“哦…………”
　　我郁郁地把盘子推到阿姨面前。
　　可是阿姨却不见动静。两人就这样互相看着，情况有点儿诡异。
　　“………那个”
　　“你不喂我吗？”
　　歪着脑袋。
　　“怎么可能啊！？您在说些什么啊！”
　　阿姨愉快地笑了起来。
　　“哟，好冷淡啊”
　　这究竟是哪一出啊…………
　　
　　
　　“志穗小姐要参加舞会吗？”
　　吃完饭，从周围的桌上传来了这样的对话。
　　“还没想好呢。美续小姐接着去年和律子小姐一起？”
　　“是的。今年我扮演的是新郎”
　　这时，阿姨朝我问道，
　　“这个时期有舞会吗？”
　　“是的”
　　对此我已有所闻，因此对她说明道。
　　【六月新娘舞会】
　　这是本月最后一个星期六所举办的活动。
　　参加舞会的双人组分别扮演新娘和新郎，身着婚纱和燕尾服。
　　据说这项活动本来是舞蹈部面向内部举行的小规模舞会。但随着学生会给予帮助，舞会的名声不断传播开来。几年时间已经发展成为一项规模很大的活动。
　　之所以这项活动很具人气，秘密就在于其有着魔法一般的“传说”。
　　【成为一组的两人，会是永远的朋友】
　　【扮演新郎的人，会遇见十分优秀的男性】
　　【扮演新娘的人，会拥有幸福美满的婚姻】
　　
　　
　　……这样的话语在人们之间流传。基本上大家都会改变自己扮演的角色参加两次。
　　这样的安排，以及参加资格限制为高等部以上的条件，反而刺激了大家参与的欲望。
　　“真是一个有趣的主意啊”
　　阿姨嗯嗯地点点头。
　　“公人先生要参加吗？”
　　“这个……大概不参加”
　　“哎呀，大家都在瞄着你啊。你可是这里唯一一名真正的‘新郎’啊”
　　老实说，现在在教室等地方确实能够感受到这般期待的视线。但是，
　　“我又不会跳舞”
　　“跳的是华尔兹吧。那种东西不就是反复做着相同的步法吗”
　　“呃……”
　　但是，对庶民来说门槛太高了。
　　只见阿姨莞尔一笑——
　　“那就让我来教给你吧”
　　“啊？”
　　阿姨站起身。
　　“那个…………”
　　“喂，你也站起来”
　　“…………”
　　我只好站了起来。
　　“来这边。——就这样。拉着手。”
　　“………您不会来真的吧？”
　　“我不太明白庶民说的话呢”
　　呵呵笑道。
　　周围的人全都朝向这里，轻微骚动着。面朝这些观众，阿姨，
　　“实在抱歉”
　　优雅一笑——随后迈起了舞步。
　　“首先向前迈出左脚，然后是右脚。接着一边向左旋转一边把右脚拉过来”
　　“诶？喂——”
　　我踉踉跄跄地跟着做。
　　“和上回一样，这次是边旋转边做”
　　跟着节拍。
　　旋转。
　　…………咦？
　　我做的还不赖。
　　“……身体还是记得的吗，吃了一惊啊”
　　“嗯？”
　　“没事。再来一次”
　　………我还挺厉害的嘛。
　　话说，刚到这里不久的欢迎会上我和丽子也跳的挺好。是说我有跳舞的才能吗？
　　“看，我要倒下去了哦。托着我”
　　“诶？——哇！”
　　我迅速托住阿姨向后倒去的后背。不过我的舞姿并非是舞蹈中的握抱动作，而是平常的罗圈腿。
　　“哎呀，好难看啊”
　　抬头看着我，阿姨呵呵笑道。
　　近在眼前的阿姨，异常美丽妖艳——我心中不禁一阵悸动。
　　这时。
　　“母亲”
　　回头望去——丽子出现了。
　　“哟，丽子”
　　“您，您在做什么呢？”
　　丽子的脸上鲜明浮现出疑惑的神情。
　　“我让公人带我去学校看看”
　　“那现在为何跳起华尔兹了呢？”
　　“顺势。你又为何在此？”
　　“我听九条小姐所说而来”
　　看了看站起身的阿姨，又看了看身旁的我。
　　“带路的话，跟我说就可以了…………”
　　“嗯。不过，我想要公人先生”
　　丽子露出有如五雷轰顶一般的表情。
　　“……母，母亲？您是什么意思…………？”
　　“呵呵，说着玩啦，开玩笑的”
　　阿姨说着抱住我的胳膊。
　　“为什么要抱住公人的胳膊呢！？”
　　“哎哟。你为什么要生气呢？”
　　“！这，这个…………总之请放开！”
　　丽子抓住我另外一只胳膊，朝自己那边儿拽。
　　丽子和凤子，有栖川美丽的母女分别拽着我的一条胳膊，
　　“哟丽子，你抱住他的胳膊觉得合适吗？”
　　“我，我只是想让公人大人从母亲身边离开”
　　“哟为什么呢？你不是被公人先生甩了吗？”
　　“才没有被甩！！”
　　你一言我一语争论着不明就里的问题。而我则在食堂众人的注视下——感觉非常难为情。
　　不久，我明白了，阿姨她肯定是在捉弄我和丽子。
　　“总之，请离开公人大人！”
　　“呵呵，那可是我的自由哟”
　　嗯，肯定是这样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第13话好啦，来摸吧
　　
　　
　　今天挺罕见，只有我和爱佳俩人。
　　放学后的庶民部，其他成员估计有事都没来，只有爱佳在我床上闲着。
　　“喂公人，做点儿点心去”
　　“啊？”
　　爱佳身旁到处都是开封的美味棒袋子。
　　“你不刚吃完美味棒吗”
　　“我想吃甜的了”
　　说着，在床上滚了个半圆。
　　“我想吃庶民薄饼，巧克力香蕉味的！加上点儿奶油，再撒上点儿杏仁片。来点儿白兰地的味道也不赖~~”
　　“不要”
　　“啥！？为什么啊！？”
　　“麻烦”
　　“你不是经常做吗！”
　　“今天不就你一人吗。想想这个我就没有什么做的劲——好痛！？”
　　漫画书拽了过来。
　　“你干嘛呐！”
　　“吵死啦！快去做！”
　　蹦蹦地在床上颠腾来颠腾去。
　　“快——去——做！！”
　　“……你这人，和我两人在一块儿的时候比平常要任性三倍啊”
　　“啥，你说啥呐？跟平时一样的啦。好啦薄饼”
　　“会变胖的哦”
　　“我是吃不胖的”
　　真的假的。
　　“你这什么眼神？不信？”
　　爱佳愤愤地爬下床，走到我跟前。
　　“要不你摸摸我肚子看看？”
　　肚子一挺，挺到我眼睛的高度。
　　“…………不用了”
　　我微微避开视线回应道。
　　“好啦，来摸吧。喏”
　　轻薄的夏装包裹着的肚子挪到我面前。
　　为什么在这种奇怪的方面她没什么防备啊……………。
　　“知道啦”
　　我无奈地把手心放到她的肚皮上。
　　扑通~~
　　…………嗯？
　　咋感觉有点儿肥嘟嘟呢……？
　　“怎样？我那完美无缺的美妙身材”
　　闭嘴，你这案板。
　　我用大拇指和食指捏起一块儿肉。
　　蹦~~
　　肉感十足。
　　我这里捏捏，那里捏捏。
　　“……干嘛啦”
　　爱佳自己也捏了捏。
　　蹦~~
　　“（哼）。这很正常哦。我现在还在成长，这个样子应该叫做有着女性的身材吧？”
　　难以置信，还在故作镇静。
　　“体检说我一直都保持着体重呢”
　　“你最后一次量体重是什么时候啊”
　　“啊好好，知道啦知道啦！那我现在就去量。等一下哈？”
　　爱佳站起身，朝门口走去。
　　“我去的功夫记得做薄饼哦。
　　
　　
　　没过多久——
　　
　　
　　走廊里传来了由远至近的跑步声。
　　绑的一声，门被猛然推开——
　　“教教我庶民的减肥法！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第14话蚬仔
　　
　　
　　“果然胖了？”
　　“胖了啦！！”
　　纯傲小姐真老实。
　　“多重？”
　　“——唔咕”
　　刚要说出口，突然捂住嘴钻到床上。
　　唔咕咕咕！！
　　冲着床单说了出来。
　　“好脏啊”
　　“很干净的”
　　“干净个屁啊”
　　“闭嘴！这都怪你吧！！”
　　嘛，也是啊。
　　“你赶紧把减肥方法告诉我！庶民那边儿肯定有什么厉害的方法吧！”
　　“这个嘛…………”
　　虽说关于保持体形这件事，我曾经在旁边看惠理做过。
　　“减肥归结到底还是得提高基础代谢水平减少卡路里摄入吧。总之就是，少吃饭。关键就是怎么把这些养成习惯——”
　　“哎呀够了够了，这些话你打住吧”
　　爱佳不耐烦地叫停我。
　　“我想要的不是这种东西，而是【更有效率】的啊！比如不用努力就能减肥之类的！”
　　看样子在这块儿，庶民和大小姐想的都差不多。
　　“真是个没用的家伙！垃圾公人！”
　　爱佳说这句话的时候，稍显得意。
　　“——有的哟”
　　“诶？”
　　“庶民的减肥术可是相当发达的，不用努力也能减肥的方法数不胜数”
　　我可没说瞎话。
　　“对对就是这个！快教给我那样的方法！”
　　“知道了，那我就来教授给你我珍藏已久的方法”
　　“好滴”
　　“爱佳——你有网球服吗？”
　　
　　
　　“我穿来了！”
　　不愧是大小姐，像日常用品一样有着网球服。
　　白色裙子里伸出的大腿看上去十分健康，估计像杏仁豆腐一样柔软有弹性。不过也没啥大不了的吧。
　　“球拍我也姑且带来了……可为什么要穿网球服？别告诉我要做运动啊？”
　　“嗯，不做”
　　“是，是吧。那——”
　　“接下来教给你【碳水化合物减肥法】”
　　“碳水化合物减肥法？”
　　“这是在庶民当中很有名的减肥法。方法很具科学性，效果也有很高的评价”
　　“好厉害的样子！那就赶紧开始吧”
　　“那你先拿着这个”
　　我把盛着慢慢一碗米饭的饭碗递给她。
　　“你把这个伸到身前，然后一直叫【给我吃米饭！！】”
　　“……然后？”
　　“就这些”
　　“诶！？只做这些就能变瘦！？”
　　“嗯”
　　“什么原理！？”
　　“你想知道的，难道是这有点儿复杂的原理吗？不是吧？”
　　“不是的！”
　　“那就别想太多，去实践就好啦”
　　“没错呢！”
　　爱佳瞅着手里满满一碗的米饭，
　　“这样就能减肥，真是太厉害了………叫什么减肥法来着？”
　　“碳水化合物减肥法。——那就开始！”
　　爱佳穿着网球服，伸出饭碗。
　　“给我吃米饭！”
　　“再大点儿声！”
　　“给我吃米饭！！”
　　“再热血点儿…………”
　　“给我吃米饭！！”
　　“给我再热血一点！！”
　　“给我吃米饭！！”
　　我捡起球拍，让爱佳另外一只手握住。
　　“接下来你一边挥舞球拍，一边喊【给我再热血一点！！】！”
　　“给我再热血一点！！（嗖）”
　　“然后把米饭伸出去！”
　　“给我吃米饭！！（刷）”
　　“轮流做！”
　　“给我再热血一点！！（嗖）”
　　“继续！”
　　“给我吃米饭！！（刷）”
　　“再来再来！”
　　“呼呼…………可以稍微休息一下吗”
　　“不许放弃！！”
　　“给，给我再热血一点！！（嗖）”
　　“加油加油！”
　　“给我吃米饭！！（刷）”
　　“你能你能你能的加油再接着做！”
　　“给我再热血一点！！（嗖）”
　　“蚬仔！”
　　“蚬仔？”
　　“给我再热血一点！！“
　　“给我再热血一点！！（嗖）”
　　““给我吃米饭！！””
　　两人同时喊了出来。
　　““给我再热血一点！！””
　　““给我吃米饭！！””
　　““给我再热血一点！！！！””
　　““给我吃米饭！！！！””
　　
　　
　　“从今天起你就是富士山啦！！”
　　
　　
　　随后，三名穿着森严的职员来到了这里。
　　据说她们是接到同宿舍楼学生的通报来的。
　　
　　
　　（注：neta来自前日本网球国手松冈修造）