　　第29话这什么逻辑！？
　　
　　
　　大家都在吃晚饭的路上。
　　今天的我，也在宿舍楼门前放好兔子。
　　———不过，没个头啊……
　　需要玩偶的人群，已经扩增到从幼稚园到大学的全校所有人了。光靠几个人是绝对没法满足的。要是就这么一只干下去，不知道要到猴年马月。
　　————她们会怎么做呢……
　　我不安地拎起背包。这时————
　　“神乐坂公人大人”
　　背后传来叫声。
　　回头一看——只见一名中等部的大小姐站在那里。
　　糟糕。被发现了。
　　“啊，不，这个嘛……”
　　“初次见面，我是神领可怜的妹妹，雅”
　　“诶？”
　　“请多多指教”
　　捏起裙角，跳舞一般恭敬地行了一礼。
　　以前去可怜房间的时候，我差点儿和她闹出大事。
　　当时我藏在柜橱里，所以没和她面对面。不过给我留下深刻印象的，是她说的那句“我将来的梦想是和姐姐大人在没有人烟的森林深处紧紧相拥过一辈子”的话。
　　原来是这孩子啊。
　　“呃………请多指教”
　　我稍微有点儿紧张。
　　“姐姐一直都承蒙您的照顾啊”
　　“不，没有…………”
　　“嘛，不必谦虚”
　　脸上浮现出和姐姐似是而非，充满现充气息的灿烂笑容。
　　“您现在不也这样在帮助着姐姐吗”
　　说着——把手指向放在那里的兔子玩偶。
　　“和姐姐大人关系不错的话，是马上就能察觉到《野兔君子》的真面目呢”
　　“………………”
　　“公人大人”
　　“什，什么……？”
　　“我——很感动啊！”
　　“诶……？”
　　“默默帮助姐姐的心意！有公人大人这样的人，姐姐真的很幸福啊……！”
　　祈祷一般双手交叉，双眸闪烁着晶莹的光芒。
　　紧张一瞬间从我身上烟消云散。
　　“关于《野兔君子》这件事，我诚恳地想请教您一些问题。您现在能来我的房间吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“请进”
　　小雅微笑着招呼我进来。
　　刚一进屋，甜美的香气扑鼻而来。有一种草莓的味道，年少者的感觉。但同时让人有些神迷。
　　“来，请到里面”
　　——什么嘛，不是挺好的孩子吗。
　　来这里的路上我们也交谈了几句。感觉真的是很有修养的妹妹。虽然有点儿怪，但是个好孩子。
　　“这里”
　　拉住我的手。
　　内心有点忐忑。
　　把我带到的，是床前。
　　“…………？”
　　还没等我想明白，
　　
　　
　　啪啪！！
　　
　　
　　“哇啊！？
　　一股慑人的冲击袭遍全身。
　　我被一巴掌推倒在床。冲击的疼痛令我不得动弹。
　　“呵呵呵”
　　床垫陷了下去。小雅把膝盖抬到床上，爬了上去。
　　脸上浮现出和刚才简直判若两人的妖艳笑容，骑到我身上。
　　啪啪啪啪！
　　在她手中，是一把电击棒。
　　———等会，电击棒！？
　　“你为什么要帮助姐姐大人”
　　和之前的声音完全不同，低了八度，没有起伏。
　　“……诶？”
　　“你是想勾引姐姐吧？”
　　“不，不是这样————”
　　“你是想抢走雅的姐姐大人吧？”
　　完全不听我解释。
　　她的眼睛里——已经失去了虹彩。
　　“姐姐大人是我的啊”
　　…………
　　后背开始噌噌冒汗。
　　“无论是谁…………只要是想抢走姐姐大人的，我绝不原谅”
　　啪啪！电击棒闪烁着青光。
　　我感到了一种恐惧。
　　赶紧离开这里。最起码要大声叫喊————
　　脑袋里虽然这么想，但内心的恐惧、身体的痛苦，以及眼前那恐怕又要挨一下的电击棒，让我完全失去了行动的能力。
　　“…………所以”
　　把我当成蝼蚁一般藐视的她——突然开始解起水手服上的丝带。
　　“为了让姐姐大人不被你抢走，就让我来把你占有吧”
　　“………………”
　　这什么逻辑！？
　　她单手松开领子。胸罩带子出现在眼前。
　　“喂——”
　　我慌忙准备爬起。
　　啪啪！
　　“呜哇！？”
　　结果又栽倒在床，动不了了。
　　骑在我的腰间，小雅脱下衬衫。
　　把衣服放在一边，脸上露出猎食者的笑容。
　　上半身只剩下胸罩了。乳量虽然不多，但肌肤的白皙、以及在她身上笼罩的氛围却仍然具有蛊惑人心的魄力…………有一种小恶魔般的气息。
　　“你成为雅的囊中之物，将再也不能靠近姐姐大人”
　　伸出纤细的双臂，一个个的解开我制服上扣子。
　　各种理由交织在一起，我的心脏砰砰跳个不停。
　　“你看着天花板吊灯的功夫就会结束的…………”
　　咚咚。
　　（雅，在吗？）
　　屋门外边传来可怜的声音。
　　“姐姐大人！？”
　　（我进来了哦）
　　咔嚓一声，房门打开。
　　随后可怜———目睹了我们两人的样子。
　　无语。
　　无语。
　　瞪大的双眼中，渐渐泛起泪花。即使在这里我也能明白。
　　“呜————呜啊啊啊啊啊！！”
　　刀光一闪。
　　[[IMG,20b786b4a77f356c2becf1e6234d5dd9,831,1200,542912]]
　　
　　咣咣咣咣咣————————！！
　　冲击波无比正确的命中床铺，我被崩飞了。
　　可怜转身跑掉了。
　　“————！”
　　我站起身，多亏刚才那一崩，我全身的硬直消失了。
　　“可怜！！”
　　我捡起掉到地上的背包，追了过去。
　　“！等一下！”
　　小雅也从身后追了过来。
　　可是——刚跑到门口，她停了下来。
　　看到自己不成体统的样子，脸上泛起红晕。
　　“这，这样我没法出去啊！唔…………！”
　　我朝可怜追了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第30话已经实现了
　　
　　
　　“等等！”
　　我追赶着可怜。
　　必须向她澄清我和她妹妹发生了什么这一误解。
　　“不是这样的！”
　　可怜充耳不闻，一个劲儿的向前跑着。
　　暮色已深的黄昏中，黑色长发剧烈飘动着、跳跃着。
　　脚踩沙石，来到了宿舍楼之间的广场。
　　作为男人的我毕竟在速度上比女孩略胜一筹，两人的距离愈来愈近。
　　抓住她的肩。
　　“————！”
　　可怜翻身，
　　“不要碰我！！”
　　拔刀。
　　“呜哇！？”
　　我猛地向后一仰——栽倒在地。
　　可怜眼看着就要跑远，
　　“………………”
　　突然她停了下来，呆立在原地。
　　吃惊地全身僵硬，一动不动地注视着我的脚边。
　　…………？
　　循着她的视线，我明白了其中的缘由。
　　兔子玩偶。
　　从我的背包中掉出来的兔子玩偶，以及露出来的手提包。
　　刀落至地的金属声响彻在夕阳西下的操场上………声音在建筑墙壁上反射，发出轻微的回响。
　　“……………是你”
　　颤抖的声音。
　　“…是你………吗……”
　　我只好承认。
　　“嗯”
　　话音刚落，只见可怜双手捂住嘴。
　　双眸摇曳着。
　　“……可怜？”
　　我的话语就好像指令一般。可怜双腿一软，跪倒在地，双手掩面。
　　我站起身，虽然感到一丝疑惑，但还是走到她的身前弯下腰。
　　“怎么了”
　　“…………神乐坂…………”
　　她泪流满面。
　　“………我不想再做…………《野兔君子》了”
　　把实情吐露了出来。
　　蜷缩的后背不停地发抖。
　　“我好害怕…………现在的这个样子，我好害怕”
　　“………………”
　　“事到如今…………我终于清楚地认识了自己”
　　流了出来。
　　内心的独白代替手心捂住的泪水，一滴滴流了出来。
　　“我不想成为什么明星。成为事件的焦点，被大家大加吹捧……我不是，我不是那样的人，我不喜欢，不…………我讨厌。我只是想要——有能称之为朋友的人，这样就足够了，足够了。我真的………清楚认识我自己了”
　　夏虫不知疲倦地鸣叫着。地处山间的清华学院还有着其他各种各样的昆虫，随着夜晚临近，到处都可以听到它们演奏的交响曲。
　　但是，即使在这样的环境中，可怜的细语仍然十分清晰。
　　
　　
　　“而这个愿望，现在已经实现了”
　　
　　
　　她指的是谁，我也明白。
　　公园路灯照射下的薄暮里，可怜——
　　……是爱佳“
　　倍感珍惜地说道。
　　我不知道两人之间究竟发生了什么。
　　也许并没有什么很壮烈，很夸张的事情。只是因为一个小小的契机，两人开始沟通，开始共同做些什么…………
　　朋友，其实就是这样子的吧？
　　“正因为如此……我无法放弃《野兔君子》”
　　可怜痛苦地说道。
　　“这是爱佳为了我所做的事情。我不能枉费人家的心意。都已经这么有人气了，这次的舞会把真相公之于众，这样我终于可以名正言顺地成为大家心目中的明星…………爱佳非常，非常高兴地说着这些话。我无法背叛她”
　　…………解决这个问题，在我看来易如反掌。
　　只需要对爱佳说和刚才一样的话就行了。
　　跟她说：只要你在就好。
　　“而且，事态都已经发展到现在这个地步，我不能撒手不管，必须要干净利索地做个了断才行”
　　但是棘手的，是这个问题。
　　可怜想要放弃《野兔君子》
　　但同时又想给这场过火的闹剧划上完美的句号。
　　为此，向大家揭晓《究竟谁是野兔君子》这一最大谜题，做出终结宣言之类的是最为便捷的。
　　虽然也有让风波自然平息的选择，但恐怕需要花上数月的时间吧。
　　而这种不彻底的解决方法，应该是可怜和爱佳都不希望的。
　　———好好想想！
　　面朝蹲在地上哭泣的可怜，我绞尽脑汁。
　　点点亮光正向这里靠近。
　　学生们在食堂吃完晚餐，行走在归途中。
　　在不知不觉降临的浓浓夜色中，女仆们手中的灯光，将大小姐们的身姿灿灿地浮现出来。
　　平时我都会夹杂在她们当中，可是从这里望过去，那里宛若一幅祭礼一般的幻想画卷。
　　我眺望着此景————突然，脑海里浮现出一个念头。
　　“可怜”
　　我轻轻的把手放到她的背上。
　　“包在我身上”
　　可怜双手从脸上挪开，不可思议地看着我。
　　我鼓励着冲她点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第31话把你的咪咪离我远点！
　　
　　
　　一条传闻席卷清华学院。
　　“听说《野兔君子》要来舞会啊！！””
　　“您说的舞会莫非是后天的…………”
　　“是的！”
　　野兔君子将要亲临《六月新娘舞会》——
　　清华学院到处都在不停议论着这个话题。紧急申请报名舞会的人络绎不绝蜂拥而至。
　　而没有资格参加的中等部以的大小姐们向学生会提出抗议。学校里不时可以看到没有心思上课，经常被老师提醒才入如梦方醒挺直腰板的学生。
　　围绕《野兔君子》引发的骚动，在这一刻迎来了最高潮。
　　
　　
　　这一天的放学后，庶民部的参与者只有两人。
　　爱佳和丽子。
　　丽子在桌子上写着作业，时不时偷偷看爱佳两眼。
　　爱佳则闷闷不乐的躺在床上。
　　既没有看漫画也没有玩游戏，好像发脾气似的待着。
　　样子有点儿奇怪。丽子心想。
　　“……爱佳小姐”
　　忍不住向她打了声招呼。
　　“发生什么事了？”
　　“…………没什么”
　　“今天您不和丽子小姐在一起吗？”
　　“…………！”
　　爱佳一声不吭，翻过身去。
　　“………吵架了么？”
　　“没有！”
　　爱佳这么说的话，估计就是事实吧。
　　但是丽子感到有些不对。
　　“可怜小姐现在在哪————”
　　“啊—你好烦啊！”
　　“………………”
　　“………………”
　　沉默。
　　丽子继续默默做了一会儿作业，然后换了个话题。
　　“后天是舞会吧”
　　爱佳的后背突然一抖。
　　“《野兔君子》真的会来吗”
　　“……，……谁知道呢”
　　丽子摸着头发，
　　“……其实好多人都邀请我和她组成一对呢”
　　瞄了爱佳一眼。
　　“真的收到许多人‘请务必和我一起’的邀请呢。因此我一直都在苦恼到底选择谁。可是我无法顾及两头，感到十分为难……”
　　又瞄了一眼。
　　“哎好难办呀”
　　再瞄了一眼。
　　“………话说爱佳小姐要参加吗？”
　　“………………”
　　“啊，莫非您还没有同伴？…………也不和可怜小姐一起？”
　　“…………”
　　“哎呀是这样啊。哎呀呀”
　　丽子的嘴角不知不觉翘了起来。
　　“公人大人当天也要去帮忙布置活动…………真，真是没有办法呀”
　　高兴地不住点头。
　　“让我来当你的同伴吧”
　　“…………啥？”
　　爱佳朝这边扭过头。
　　“因为我是委员长。和往常一样和你组成一对。这样的话其他人也会理解的”
　　丽子兴高采烈地双手合掌。
　　“决定了。就这样吧”
　　“我才不要呢，和你这样的”
　　毫不迟疑，斩钉截铁地回绝。
　　爱佳懒洋洋地翻了个身——突然，爱佳一跃而起。
　　崩！
　　“诶！？”
　　“你是什么意思！！”
　　丽子骑到爱佳身上。
　　床垫因为冲击摇晃不停。
　　飞舞的尘埃，在灯光照耀下若隐若现。
　　“你总是这样！老说‘你这样的’，‘你这样的’…………难道可怜小姐就那么好吗！？”
　　“啊？你说什么呢————喂，你哭啦！？”
　　“！才没有！”
　　丽子猛地仰起头。
　　“你干嘛呀………？”
　　爱佳完全不明就里地叹了口气。
　　“就说了句‘这样的’就变成这样子…………你也太脆弱了”
　　“……………我不是这个意思啊”
　　“啊真是的我知道啦。和你一起可以了吧”
　　瞬间。
　　“真的吗！？”
　　紧紧抓住爱佳的肩膀。
　　“好痛！还有把你的咪咪离我远点！”
　　“啊，对不起”
　　丽子从她身上离开。
　　“谁来扮演‘新郎’呢？”
　　瞅着嫣然说话的丽子，爱佳的心中充满了问号。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第32话六月新娘舞会
　　
　　
　　大厅里响彻着绚烂的交响乐。
　　富丽堂皇，闪烁着金灿灿光芒的吊灯。点缀着白色金色镶边的拱状墙壁。宽敞的琥珀色地板上描绘着各式各样的几何图案，晶莹剔透，一尘不染。
　　而天花板上，有一副天使们聚集在一起的乐园画卷。
　　伴着演奏，排成四列的大小姐们从舞台入口行进而来。
　　外侧的两人身着燕尾服，一头盘发。而内侧的两人则是一身新娘服装。
　　新娘两人将一手的花束拼接到一起，在队列中心组成一片巨大的花海。
　　大家个个容光焕发，沿着台阶走下舞台，朝大厅深处前进。
　　非常绚丽华美，熠熠生辉的光景。
　　队列向前行进，身处最前的人走到一点时，内侧的新娘二人相互交换一下眼神——旋即整齐划一地离开彼此的花束，左右分开，两股队列朝外侧折返。
　　大厅两边设立的观众席上，大小姐们兴致勃勃地注视着这光彩夺目的行进过程。
　　《六月新娘舞会》的会场座无虚席。
　　非但如此，由于本次舞会允许中等部的学生以观众身份参加。连会场都需要进行一番改动了。
　　为了能尽可能容纳更多的人而取消了餐饮的提供。但由于运营商的限制，即便如此还有很多人无法进入会场。针对她们，学校设置了公共观赏场所。
　　所有的这一切————都是为了一睹真容。
　　——《野兔君子》的真容。
　　高中和大学总计84组入场完毕——在大厅中井然有序地排成四列。
　　观众一齐鼓起掌来。
　　但是，无论是观众还是参加者，都显得心猿意马，神情恍惚。不时朝会场四周张望。
　　她们热切盼望着“那一刻”的到来。
　　
　　
　　
　　
　　终于要到我出场了。
　　在大厅门外的通路上等待的我，听着鼓掌的声音——戴上面具。
　　头上戴着覆有茶色毛发的怪兽面具，身上则披着用毛皮制成的舞台服装。
　　这正是———【熊之怪人】的样子。
　　——好。
　　掌声落下的瞬间，我用力推开大门。
　　顺势沿着观众席过道向前行进。
　　看见一身怪人打扮的我，大小姐们不禁失声。会场的温度急剧下降。
　　我朝着大厅中央突进。
　　新郎新浪各个浑身僵硬，为我让路。
　　听不到一丝尖叫。大小姐们仍然如坠五里雾中，不明状况。
　　我来到会场中央，张开双臂，大声叫道。
　　
　　
　　“这场舞会已经被诅咒了”
　　声音如此响彻，让人吃惊。
　　“带来诅咒的，是我！我正是招致灾祸的诅咒化身！你们是当事人，也将会成为牺牲者！！”
　　这台词在我看来有够假的。
　　但是，大小姐的脸上已经毫无血色。果然如之前别人告诉我的那样她们很害怕“从未听过的男人的大吼”。
　　绑！！
　　这时，其它的入口悉数打开。穿着比我差几个档次服装的“属下们”闯了进来。
　　其中一人，连拉带拽地带走了一名过道旁的观众。
　　“呀！”
　　属下们，和那名被拽走的托儿，集结到我身旁。
　　随后，我再次奋力喊道，
　　“你们是不会活着从这里出去的！！”
　　大厅陷入死寂。
　　大小姐们一脸哭相，眼瞅着就要嚎啕尖叫起来。就在大家将要陷入恐慌的绝妙时机———
　　“野兔君子会来的！”
　　混进观众的部员之一，声音洪亮地叫道。
　　“诸位，野兔君子一定会来救我们的！”
　　大小姐们恍然大悟，眼里顿时浮现出希望之光。
　　“野兔君子！”
　　部员带起头，其他大小姐们陆续跟上。
　　“野兔君子！”
　　“野兔君子！”
　　“野兔君子！”
　　大合唱震撼着大厅。
　　““野兔君子！！””
　　““野兔君子！！””
　　“““““野兔君子……！！”””””
　　
　　
　　这时。
　　一匹白马奔驰而入。
　　
　　
　　从中央入口，一名骑着白马的假面骑士疾驰而来。
　　高鸣马蹄，斗篷翩翩——
　　来到熊之怪人身前。
　　面对白马闯入大厅这一堪比火星撞地球的事态。大小姐们只是显得异常茫然。
　　骑士翩然下马。
　　头戴面具，衣装有着中世纪欧洲的贵族风范。
　　嗖的一下拔出腰间的细剑——亮到我的面前。
　　“放了那名贵妇人！”
　　那种身姿，正是“王子”。
　　正是大小姐们热切期盼、内心所描绘的理想的————
　　“…………野兔君子”
　　不知是谁轻声低语道。
　　“你是何人！？”
　　我问道。
　　“……我是谁并不重要。不过，大家都如此称呼我————《野兔君子》！”
　　霎那间。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　大厅被震耳欲聋的欢声包围。
　　“野兔君子！”
　　“野兔君子……………………………………！！”
　　会场各处，激动过度的大小姐们一个接一个晕了过去。
　　“干掉他！”
　　我一声令下，属下们朝野兔君子冲了过来。
　　乐团也如事先商量的那样开始伴奏。
　　刀光剑影，气势磅礴，双方狭路相逢，打得天昏地暗。
　　野兔君子华丽的避开扑上去的属下。
　　紧接着，挥舞刀剑砍了过来。
　　水准颇为高超的动作。
　　激烈磅礴的音乐，演技，大小姐们此起彼伏的欢呼声。
　　我们一边战斗，一边移动着场所。
　　最后按照预定，登上舞台。
　　“加油野兔君子！”
　　“后面！”
　　野兔君子。野兔君子…………！尖锐的欢呼声不绝于耳。每砍杀一个人，都会出现激动地晕倒在地的大小姐。
　　而现在———反派角色只剩下我一个人了。
　　给我安排的演技非常简单。
　　“你这家伙！！！！！！！”
　　我大叫着向前突进。
　　野兔君子轻巧一躲，然后夸嚓一下。
　　“………唔…………”
　　我呻吟着趴倒在地。
　　野兔君子收好剑，走近被绑住的大小姐。
　　“没受伤吗”
　　“是，是的……”
　　接着，野兔君子从腰间的袋子中——取出一只兔子玩偶，放到她的手上。
　　“去吧，回到大家伙那里去吧”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　比刚才都要热烈的欢呼声。大小姐们接二连三地晕倒在地。
　　“…………我现在就要向这里的诸位表露自己的真实面目！”
　　大小姐们一惊。
　　野兔君子把手放到面具上。
　　在周围尖叫一般的声音中————一下子摘了下来。
　　那真实的面目是。
　　“…………………………敦子小姐”
　　“是敦子小姐呀……！”
　　校内屈指可数的名人、明星。
　　她就是作为文化系翘楚的演剧部部长，莲花寺敦子小姐（高等部三年级）。
　　一副贵公子一般威严凛然的容貌。全身散发的华丽富贵，耀眼夺目的现充气场。
　　把她作为大家心目中的“野兔君子的真面目”，是最为理想的。
　　“诸位，刚才的一幕感觉如何！？”
　　莲花寺学姐张开双臂，朝大小姐们询问道。
　　“让大家欢欣鼓舞的《野兔君子》，以及她卓尔不凡的身手。都是我们演剧部对一种全新表现手法的尝试！”
　　清澈婉转、清晰洪亮的中高音。
　　“让我们的新英雄摆脱舞台的桎梏，让她实际去帮助你们，让你们了解她——然后用你们的心赋予他生命！赋予她姓名…………！”
　　我们的英雄就这样，获得了《野兔君子》之“形”！
　　“这种表现手法将整个学校当成舞台。是我们和你们共同创造的‘物语’！”
　　伴随着这句话，趴在地上的我站了起来。
　　其他部下———演剧部的成员也都站起身，排成一排…………向会场的大小姐们行礼致意。
　　就好像谢幕一般。
　　为了向观众宣布——今天的演出结束了。
　　“高等演剧部，下次公演《野兔君子》！从你们手中诞生的”他“的物语，路途多舛的命运以及最后的归宿，希望大家来亲眼见证——！”
　　
　　
　　…………这就是我所考虑的“着地点”。
　　从头到尾把野兔君子作为演剧部面向下次公演所发起的一项运动。
　　
　　
　　我和可怜一同去商量此事的时候，听完事情原委的莲花寺学姐虽然感到十分惊讶，但还是立刻应允协助我们。她还说“这也是我们可遇不可求的事情啊”。
　　“““““…………………………”””””
　　大小姐们一开始显得十分惊讶，张口结舌。可随着理解出其中的含义——眼里流露出了感叹的目光。
　　“好棒啊！！”
　　“我还是第一次有这样的体验！”
　　“感谢你们带给我们如此绝妙的时光。公演我们一定会去观看的！！”
　　会场里响彻着经久不息的掌声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第33话最后的，兔子
　　
　　
　　“……喂，可怜”
　　爱佳在后台注视着掌声雷动的大厅，问道。
　　“这样真的可以吗？”
　　身旁的可怜也同样在望着大厅。
　　“可以的”
　　沉稳的声音。
　　转过头。可怜的脸上浮现着十分畅快，好像放下重担一般的表情。
　　不过爱佳仍然无法说服自己。
　　“公人跟我说‘事后好好听听可怜的理由’”
　　话音刚落，原本还很沉稳的可怜突然显得有些紧张。
　　“我不适合当明星什么的”
　　“这我听说了”
　　爱佳绷着脸。
　　“机会多好啊？好不容易努力到现在，不是都白费了吗”
　　“没有白费”
　　可怜斩钉截铁的说道。
　　“至少……对我而言，完全没有白费”
　　“诶……？”
　　爱佳反问道。可怜轻轻吸了口气。感觉空气充满了热度。
　　
　　
　　“因为…………我和爱佳成为了朋友”
　　
　　
　　鼓起勇气发出的声音。
　　想要正视，但没能完全做到。可怜就用那稍显歪斜的视线说道。
　　“森林里，我一直只身一人生活的场所里。爱佳来了……和我说了好多话。雨天我们两人在屋里做玩偶。遗失的物品变得很多，很难避人耳目放兔子的时候，为了不让别人发现两人互相盯着。每天都是困难重重，筋疲力尽…………一直都在一起”
　　随后，可怜挪动视线，一动不动地——注视着爱佳的双眼。
　　“我感到十分…………快乐”
　　爱佳仿佛忘记了眨眼。
　　“我不需要成为大家眼中的明星，只要有爱佳在，我就，很满足了”
　　现在发生在自己身上的事情，对自己说的一句句话。爱佳的意识无法跟上。
　　因为这样的事情——还是第一次发生。
　　可怜把手伸进裙子的兜里，取出一样东西。
　　那是用白色棉花一般的纤维做成的，小巧玲珑的东西。
　　“这是我为爱佳做的”
　　两人做了很多的东西。
　　“最后的，兔子”
　　轻轻递给爱佳。
　　然后，闭上双唇——再次张开。
　　“……能做我的朋友吗”
　　爱佳的内心好像被子弹射穿一样。
　　抢先袭来的情感，不是惊愕，不是欣喜。而是通过想象对方的痛楚而感到的痛苦、以及紧紧缠绕内心的悲伤。
　　需要多大的勇气，才能说出那个词啊。
　　像自己这样的孤身一族，清楚地向别人追求“朋友”关系，向别人确认“朋友”关系，得需要多大的勇气啊。我们明明很害怕被直截了当地拒绝，明明比起一般人，我们都会更加，更加容易想象那时的场景。
　　可是可怜她，跨过了这道阻拦。
　　看到如此追求自己的可怜，面对自己被追求时的喜悦，爱佳………………
　　
　　
　　眼泪夺眶而出。
　　高兴地眼睛都有些发痛。
　　手心不知道擦了多少次从眼眶簌簌落下的东西。
　　“…………我这样的人…………可以吗？”
　　“…………你在…………说什么啊”
　　可怜也不禁流出泪水。
　　“嗯……嗯……对不起呢”
　　两人晶莹的泪花一滴滴飘落。
　　爱佳从可怜手中，接过最后的兔子。
　　可怜梨花带雨的脸上浮现出微笑，点了点头。
　　“这下…………《野兔君子》终于谢幕了”
　　从大厅传来了华尔兹的演奏。
　　朝那里望去。舞会参加者的舞步刚刚开始。
　　好像花朵一样。爱佳心想。
　　从这里看到的舞姿，就好像一朵朵鲜花在水面上翩翩旋转一般。
　　“喂可怜”
　　“嗯？”
　　“…………我们不去参加吗？”
　　“诶…………？”
　　爱佳挠着脑袋
　　“喏，怎么说呢。这个舞会不是有那个吗？传说之类的”
　　
　　
　　“参加舞会的两人，一直都是好朋友”
　　可怜恍然大悟——和爱佳一样，害羞地抓了抓脑袋。
　　“嗯，嗯嗯…………那…………咱们去吧”
　　“你叫女仆给你换衣服啊。新娘服”
　　“新，新娘服？我？”
　　“因为我现在穿的是燕尾服啊。而且——你喜欢吧，可爱的东西？”
　　爱佳一副“事到如今还矫情什么”的想法问道。
　　我都已经了如指掌了，而且…………咱俩的交情也用不着那样。
　　领会了爱佳的心意。可怜也老老实实地腼腆一笑。
　　“…………嗯，喜欢”
　　两人朝彼此露出了微笑。
　　“那我在这儿等你，最好快点啊”