　　第15话真的帮了大忙了
　　
　　
　　爱佳哼着小曲走在走廊里。
　　今天碰巧起早了没事做。所以打算去公人房间逛逛。
　　现在才早上六点多。估计公人还在睡觉。而爱佳现在是一身睡衣。这要在别人眼里可是相当那个。可爱佳却根本没往这处想过。
　　来到门前，爱佳和往常一样一声不敲就打开了
　　里面已经有客了。
　　是他的专属女仆，九条美雪。
　　拉着窗帘的昏暗屋内，美雪看上去好像双手放在他的床上，探出身，朝沉睡中的公人的脸靠近。
　　——诶？
　　美雪察觉到了爱佳。
　　两人的视线相互交汇。
　　这样的状态足足过了三秒。美雪面不改色地从床边离开。
　　然后朝爱佳恭敬地一礼，
　　“刚才神乐坂大人在呻吟，所以我上前确认了一下状况”
　　“诶？没事吗”
　　爱佳轻易地就信了。
　　“是的，幸好只是梦话之类的”
　　“哦……那就好”
　　“…………爱佳小姐为何在这里？”
　　“呃？啊，不知不觉就到这儿了”
　　虽然对方是那位《九条大人》，但以前她曾经多次嘱咐自己“希望把我当做普通女仆来对待”，所以自己也就照着做了。
　　“可是现在刚刚六时许”
　　“嗯，今天醒的比较早，没别的事做”
　　“是这样子啊”
　　美雪死死注视着爱佳，好像要从中探求出什么讯息一般。
　　“怎，怎么了？”
　　“没事——那我就告退了”
　　“不叫他起床吗？”
　　那是女仆的工作。
　　“这就交给爱佳小姐了。我还有别的事情要做”
　　一礼过后，美雪走出房门。
　　目送她离去，爱佳转过身，走到公人床前。
　　他睡得正香。
　　仰卧在床，呼呼大睡。
　　——感觉傻乎乎的。
　　爱佳呵呵一笑。
　　然后跪在地上，在枕边托着腮帮子凝视他的睡脸。
　　“………………”
　　很奇怪，很长时间都没有觉得厌烦。感到心里面充盈着一股暖流。
　　——就一直这样下去吧。
　　虽然还有一个多小时，但就先不叫他起来吧。倒不如说还有一个小时能这个样子度过。想到这，爱佳感觉十分快乐高兴。
　　嘟——嘟———。
　　突然，手机震了起来。
　　放在桌上的公人的手机，一刻不停地震动着。
　　“………………、”
　　公人皱起眉头，动了动身。
　　——要醒了。
　　想让他继续睡下去。
　　爱佳慌慌张张地拿起公人的手机。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“啊……呃…………”
　　一会儿看看手机一会儿看看公人。
　　嘟——嘟——嘟——
　　公人又折腾起来。
　　“…………！”
　　爱佳拿着手机——飞速来到屋外。
　　嘟——嘟——。
　　手上的手机没完没了地震着。
　　“啊，啊…………”
　　这次变成慌张这手机怎么还不停了。
　　嘟——。
　　“…………！”
　　爱佳不由自主地打开手机——按下了通话键。
　　“喂…………喂！”
　　【…………………………谁？】
　　话筒里传来了仿佛是从幽深的沼泽底传来的，异常可怕的——像是少女发出的声音。
　　“我，我是公人的…………怎么说呢…………”
　　【公人…………？】
　　非常焦躁的声音。好像在说“干嘛叫的那么亲啊？”
　　“诶？诶？抱歉”
　　爱佳被这股大小姐们不曾体验过的迫力完全镇住，
　　“公人先生现在在睡觉…………”
　　【所以说你是谁啊？为什么会拿着公人的手………………】
　　地狱魔鬼一般的声音戛然而止。
　　…………？喂————“
　　【您是公人君的朋友吗*】
　　嘀铃铃
　　声色突然变了。
　　“诶？啊……是的”
　　“对不起，还以为他的手机被坏人偷了呢”
　　让人惊愕的动听声音。
　　温柔、清澈、甜美。好想一直听下去。
　　但不知为何，又是似曾相识的声音。
　　确实在什么地方听到过这种声音，但想不起来了。但这是为什么呢？明明是第一次。
　　【啊，抱歉说晚了。我是他的旧交，叫花江】
　　“我，我叫天空桥。天空桥爱佳”
　　【天空桥小姐。这名字好少见呀】
　　“是，是吗？”
　　【是的，不过好好听的名字。真羡慕呀】
　　“诶？…………嘿嘿”
　　感觉是个很和善的人——爱佳想。
　　【公人君在新学校过得挺不错的吧…………那个，学校的名字好像是…………什么来着？】
　　“清华学院女子学校”
　　爱佳想都没想就说了出来。
　　刚说完，不能随便向外人说学校的事情的注意事项划过脑海，
　　【啊，对对————是せいかいん女子学校】
　　但她貌似已经知道了，所以应该没什么问题吧。
　　【………居然是女子学校……】
　　“什么？”
　　【没事。其实呢，有人拜托我给公人君送东西，可写着住所的纸找不到了…………如果可以的话，能不能把住所告诉我呢？】
　　“住所……”
　　【怎么了？】
　　【对不起……我不知道】
　　这事爱佳也不知道，清华学院根本就不存在“住所”这个东西。
　　【………………】
　　“！啊，但是有记载着学校位置的地图！”
　　【太好了，那就够了。天空桥小姐，能不能现在把那个地图拍张照发给我呢？】
　　“行……不过只有地图没关系吗？”
　　【嗯。有地图马上就能查到具体位置了。那就拜托了】
　　随后爱佳回到自己的房间，用手机拍下地图给她发了过去。
　　【谢谢你天空桥小姐———真的帮了大忙了】
　　“没，没关系”
　　【然后呢，你能不能不要告诉公人发给我地图的事呢？想给他一个意外惊喜】
　　“知道了”
　　【拜拜天空桥小姐，谢谢你。这个电话的事一定不要告诉别人哟】
　　通话结束了。
　　爱佳把手机从耳边拿开，轻轻合上。
　　———真是个印象不错的女孩子啊。
　　声音的余韵让自己感到暖融融的。拥有如此动听声音的人，无论是外表还是性格，都肯定非常好。
　　———好想见一面呀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第16话拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中
　　
　　
　　
　　
　　今天的爱佳和往常一样，在“侧房”里吃着午饭。
　　特别楼顶层的厕所单间里，吃着装有食堂饭菜的便当。
　　总之，就是在吃便所饭。
　　公人和丽子曾经邀请过和他们一起去食堂。
　　——他们不懂。
　　那帮有人缘的人一到午饭的时候就会被一群人团团围住，请他们一起吃饭。那时爱佳就已经觉得有些难堪，想和他们保持距离。
　　放学后在庶民部和大家一起，与午休是两码事。
　　而且就算自己和公人丽子坐到一张桌子上，其他大小姐们就都会围观自己做出微妙的反应吧。想想都要冒汗。
　　———那些人完全不懂啊。
　　因此，爱佳今天也在这间侧房里独自一人优雅地吃着午餐。
　　如此宁静，与外隔绝的空间，是多么的让人感到安心啊。
　　现在是午休时分，特别楼的顶层完全没有人的迹象。
　　当然了。因为大小姐们现在正聚集在食堂，礼貌有素地吃着午餐吧。
　　这里是只有追求孤高境界的人才能发现的禁区。
　　是绝对不会被众人侵————………………
　　咔嚓！
　　————！？
　　有人进到厕所里面了。
　　这怎么会。
　　爱佳神色慌张，下意识地屏住呼吸。
　　咔嚓，咔嚓…………叽———夸嚓——咚。
　　那人走进了旁边的单间。
　　————旁边—————！？
　　爱佳陷入了恐慌。
　　冷静，冷静下来我。稍微忍忍。不说话让她走掉就好。
　　可是。
　　…………沙沙…………沙沙……………
　　————诶？
　　和本应听到的声音不一样。并不是褪掉裙子时发出的声响。
　　啪…………
　　但是，这声音听起来十分耳熟。好像打开了什么东西的盖子。没错，这声音和平常爱佳在这个时间、这个场所所发出的是一样的…………
　　——！！
　　这家伙………………在吃便当！！
　　没错。旁边的大小姐也在吃着【侧房里的饭】。
　　———怎么会这样……难道是她和我一样也是“孤高的千金”吗……！？
　　倘若如此，那她确实已经得到指引，来到这个禁区了。
　　“……………………”
　　爱佳做了一次深呼吸，然后慢慢展开属于自己的自我境界——【独狼力场】（BTfield）。
　　力场顺着单间的墙壁，一点点向另一侧扩展，摸索着那里的状况。
　　———对方也察觉到自己的状态了！！
　　在认识自身负面的状况上略显激进的【独狼力场】将对方也认识到自己正在吃饭这件情报传达了过来。
　　心灵的围墙彼此相触，畏缩胆怯地向后退去——厕所内一片地狱般的寂静。
　　不久，从墙壁另一侧传来了吃饭的声音。
　　————她在……吃米饭…………。
　　将便当中的米饭摄入身体，转化为能量。
　　爱佳也开始吃起剩下的便当。
　　双方的独狼力场时而纠缠，时而离开，你进我退，相互对峙。将已然味如嚼蜡的食物扒入口中的和平状态就这样持续了一阵。
　　吃完，重新包好便当盒之时———被埋藏多时的问题终于显现出来。
　　———出不去！！
　　没法随随便便从这里出去。
　　如果对方也走出，两人撞到一起怎么办————。
　　不想让别人看见。
　　不想让别人知道自己是在侧房独享美味的千金大小姐。
　　而对方也是一样，吃完便当后没有要走的意思。
　　看样子两人达成了共识。
　　场面陷入了谁都无法先动一步的懦夫博弈当中。
　　————怎么办…………
　　啊啊。早知如此，吃完之前就应该迅速离开才是…………对呀，我为什么没有那么做呢？不，不对，是对方的错。稍微观察一下明明就可以知道里面已经有人。对啊！都怪对方！为什么她没有察觉出来呢！？笨蛋！垃圾！！。
　　——心里虽然这么想，但局面仍然毫无进展。
　　终于，预备铃打响了。
　　“…………”
　　爱佳紧咬双唇，下定决心。
　　握紧双拳——
　　——力场全开！！
　　通过独狼力场来尝试“气氛”的传达。
　　———传达过去吧！我的想法！
　　心里暗念道。
　　——我现在要出去了！你过一会儿再出去！好吗！？
　　力场输出到极限。
　　好比一股六角形的波以爱佳为中心向四周扩散的样子。
　　爱佳的额头冒出斑斑汗水。力场再继续释放下去就会暴走了。
　　[[IMG,0c0d19dc8f30168899cb0de901b5a9c5,1200,836,613799]]
　　
　　停留在人类领域的东西正不断恢复成其本来的面貌。
　　解开人类与之的束缚，一步步蜕变成超越人类接近神灵的存在。
　　
　　
　　在天地万物融合，
　　拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中。
　　
　　
　　将自己逐步变身为能量的结晶。
　　而这一切，只是为了满足人类的愿望。仅此而已……
　　
　　
　　
　　
　　浮现出的心象，大概就是这样的感觉。
　　——我的想法已经传达过去了吧！？那我现在就要出去了，你不要动！！
　　爱佳在心中默默倒数。
　　三……二……一……零！
　　
　　
　　绑！！
　　绑！！
　　
　　
　　两股声音重叠在了一起。
　　据守在单间的两人，实现了有史以来最为糟糕的同步率。
　　在与他人协调，与彼此心灵相通的方面，独狼力场显得一无是处。
　　爱佳的心被绝望地关上了。
　　人类毕竟是不完全的，需要弥补的存在。
　　“……………………”
　　如果现在能够实现我的愿望的话，我想要有一双翅膀。
　　请给我一双能让我跃向厕所那边的窗户，径直飞走的洁白翅膀吧——。
　　爱佳脑中展开着这样的幻想，但现实中的自己，却只能无可奈何地转过身，
　　看到了旁边单间里那个人的真正面目。
　　““……………………””
　　两人同时惊愕地屏住呼吸。
　　因为出现在彼此眼前的，是自己知道的人。
　　在爱佳正面，吃惊地瞪大双眼的————
　　
　　
　　是可怜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第17话……喂，下节课也别去了吧？
　　
　　
　　下节课刚一下，爱佳立刻走出教室。
　　沿着走廊朝临近的班级走去。
　　这实在是很少见的行动。
　　即使是普通的学生，恐怕在课间也不怎么去别的班级吧。
　　而且，说起独狼之真祖爱佳课间所做的事，不是闷在厕所就是趴在桌上假装睡觉。因此今天的举动或许还是头一遭。
　　爱佳想要确认某件事。
　　和前去洗手间的一群群大小姐擦肩而过的爱佳，来到了挂着写有【藤】木牌的藤之班。
　　“…………”
　　爱佳躲在打开着的推拉门暗处，偷偷朝教里面望去。
　　华美动听的谈笑声，在教室各处此起彼伏。
　　然后。
　　在窗边——爱佳找到了。
　　可怜她，正趴在桌上睡着。
　　那是……
　　那正是爱佳以【孤高千金的技能】之名发明出来的最基本也是最究极的技术——【装睡】。
　　一定不会有错的。
　　在大小姐们有如常春藤一般的欢声笑语之中，教室里仿佛只有那一块被剪切下来似的毫无温度。
　　趴在桌上的后背，和垂下来的秀丽黑发宛若不可触碰的神社之石一样，和周围保持着一定的距离，犹如不存在的物体一般存在于这里。
　　…………
　　目睹此景，爱佳的心中产生了“的确理所应当”的认同感。
　　但是，自己根本就未曾想过…………她和自己竟然是如此相像。
　　这时，可怜的后背动了起来。
　　好像察觉到了一般，旋即朝这里看来。
　　爱佳和可怜的视线碰撞到了一起。
　　可怜的脸上满是惊愕的神情——变得通红。
　　随后，她站起身。
　　从后门逃走了。
　　望着沿着走廊一溜烟跑远的可怜背影。
　　爱佳追了过去。
　　
　　
　　“等一下！”
　　两人穿行于外院的杂树林中。
　　爱佳追赶着。心里感到应该说点什么。虽然不知道具体该说什么，但觉得这样下去会很不妙。
　　“呼…………呼…………”
　　因此爱佳不停地追着，但体力确实已经跟不上了。
　　可怜的背景渐行渐远。
　　——不行了。
　　刚要放弃——这时可怜腰间系刀的绳子松开了。
　　咔嚓一声，刀掉到地上。
　　可怜也察觉到了，慌忙转身。突然——
　　脚底一滑，栽倒在地。
　　“————！”
　　爱佳马上追了上去，在她身旁弯下腰。
　　“没事吗！？”
　　爱佳碰了碰趴在地上的可怜胳膊。
　　被用力甩开了。
　　“…………”
　　爱佳一惊，缩回手。
　　可怜注视自己的表情，同样的也有一种对刚才自己所作所为的罪恶感，但又把这种感情强硬地埋藏起来的样子。
　　可怜从地上爬起，爱佳也随之向后退去。
　　彼此朝着不同的方向蹲着…………漫长的沉默笼罩在二人周围。
　　微风摇曳着树林，宛如初夏一般鲜艳的树叶发出妖艳妩媚的声音。
　　已经没有说话的必要了。
　　因为不需要任何提问，可怜的心境已经传达过来了。
　　这种心境，爱佳再熟悉不过了。
　　比如在庶民部，爱佳和公人商量独狼对策时她所采取的“这事和自己无关”的态度，以及她当时的心情。
　　可即便如此，刚才在厕所碰个正着，课间的样子被别人看见的事件，以及现在这种状况心里的那种难堪，那种羞耻。
　　好像自己和她重合在一起似的，这些感觉都能够理解。
　　我们是如此的相似啊。
　　很有人缘的丽子另当别论。虽然内心知道白亚和可怜也许都不入群。但白亚的理由完全不同，本人也不在意。自己也随随便便就断定可怜也有着和自己不一样的理由。
　　但是，事实并非是这样的。
　　可怜和自己，是如此的相像。
　　现在的两人，通过空气，彼此传达着种种无声之物。
　　………因此，就没有把它们一一转变成话语进行确认。
　　把这个事实作为前提摆脱过去——爱佳开始了和可怜的对话。
　　“……把那个放弃吧？”
　　刀。
　　“因为那个，所以大家都很怕你吧？要是没有那个就没有问题了吧？”
　　“…………不行”
　　可怜说道。
　　“剑就是魂。要成为武士，片刻都不能离身”
　　可怜紧紧握住刀鞘。
　　看到那冰冷僵硬的手指，爱佳悟出来了。
　　啊是这样啊，果然是这样啊。
　　原因并不是它啊。
　　如果这就是原因的话…………自己就不可能如此“理解”她。
　　虽然爱佳基本上是万事深信不疑的纯傲小姐。但对于这件事，她可是身经百战经验十足的专家。
　　“这把刀是祖祖辈辈流传下来的，升入中等部的时候，它作为我的护身符随身佩戴”
　　“嗯”
　　因此，自己什么也没有说。
　　“是非常贵重的东西”
　　“嗯”
　　没有过分涉足。因为心里明白，要是换做自己的话，一定会非常厌烦的。
　　“……………………”
　　但是爱佳阅读场合的方法，也是可怜能够理解的东西。
　　可怜皱紧眉头。
　　紧握刀的手指渐渐失去力气………咚的一声，刀鞘落到膝上。
　　“…………即使”
　　轻吐道。
　　
　　
　　“即使不拿刀也不会改变什么的话该怎么办…………”
　　
　　
　　宛如呻吟一般微弱。
　　细弱的声音，紧紧抓住了爱佳的内心。
　　没错，就是这回事。
　　“因为我随身带着刀，所以大家都怕我”
　　这——只是给自己寻找的借口。
　　“所以我在班里独自一人也是理所应当的……是没有办法的……”
　　她说她拥有这把刀，是在中等部的时候。
　　和她一直不在同一班的爱佳，也对她佩刀的样子有着深刻的印象。
　　那么在那之前，她是什么样子的呢？
　　在还没有随身带着刀的时候，她能和常人一样和大家相处吗。
　　和朋友一起玩儿这玩儿那吗。
　　如果是的话，那么她现在还会说着这样的话吗…………。
　　“………………”
　　爱佳一下子明白了这么多的事实。
　　泪水不禁夺眶而出。
　　并不感到悲伤。
　　并不感到痛楚。
　　只是——
　　内心涌起了一股暖流。
　　知道了可怜那比其他任何人都能理解的辛酸…………也许生来最为“温柔的自己”露出了面孔。
　　“为什么哭”
　　如是问道的可怜，也哭成了泪人。
　　“…………………………”
　　爱佳衷心想要帮助她。
　　“别哭了”
　　可怜发出略显愤怒的声音。
　　“……对不起”
　　爱佳轻轻吸溜着鼻子。
　　微风吹来，沙沙拂动着树林的枝叶。
　　可怜难为情地递过手帕。爱佳好像“啊，我有”一般制止，从兜里掏出手帕擦了擦眼角。
　　“找公人商量吗？”
　　“不要”
　　可怜说。
　　“不想……跟他说”
　　“这样啊…………”
　　也是啊。爱佳想。能理解她的心情。
　　“那——我来帮忙”
　　“……啊？”
　　“我来帮助你成为受大家欢迎的人”
　　可怜露出不解的神情，随后严肃地说——
　　“办不到的”
　　“我会想办法的”
　　爱佳抓起可怜的手。
　　双手紧紧包裹住。
　　“我会好好想办法的！所以就试试看吧”
　　“………爱佳………”
　　这时。
　　
　　
　　叮咚…………
　　
　　
　　铃声响彻校园。
　　“第五节课………上完了……？”
　　“……………………”
　　爱佳和可怜睁大眼睛，茫然若失。
　　她们也算是清华学院名正言顺的大小姐。逃课何止不可能……甚至是连想都没有想过的概念。
　　“感觉………咱们搞了件大事呢”
　　“………嗯”
　　“我们是能够不去上课的啊”
　　“………是啊”
　　这股涌上心头的东西究竟为何物？做出了自己从未想象，稍微有点儿出格的事情，爱佳感到———十分地激动。
　　嘴角绽放出笑容，双眸闪闪发光。而在自己对面……
　　好像在照镜子一样，同样表情的可怜站在那里。
　　“……喂，下节课也别去了吧？”
　　“此话当真？”
　　“得开作战会议啊。商量商量怎么着才能让可怜成为红人。就咱俩。找个没人的地方”
　　爱佳抓着可怜的手，神采奕奕地低语道。两人互相点了点头。
　　被清凉的翠绿、鸟和风笼罩的杂树林，显得清爽宜人，仿佛能延伸到地平线彼端似的，充满着开放感。
　　感觉没有不能办到的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第18话好像神兵天降一样！
　　
　　
　　“我都在这里锻炼”
　　可怜稍显紧张地带路。
　　这里是进入到学校内部的森林里，沿着山路爬了一会儿的地方。
　　几棵树倒在地上，形成了一小块空旷的场所。眼前是陡峭的岩壁。
　　岩壁上有着无数岩石破碎形成的小坑，以及被挖开的爪痕一般的痕迹。
　　“这些………难道是你的剑弄出来的？”
　　“嗯”
　　“…………好厉害”
　　“我这样还差得远”
　　语气中流露出一丝得意，但感觉她实际上是那样想的。
　　“坐那里吧”
　　“嗯”
　　爱佳坐到可怜所指的落木上。
　　“你都锻炼多长时间？”
　　“每天早上一小时………………”
　　“每天早上！？是晨练吗！？”
　　“没错”
　　“哇！好棒啊”
　　爱佳老老实实地表示出敬佩之情。可怜害羞地咳嗽了几下，
　　“放学后还要练两个小时…………不过最近不是每天都去”
　　“因为要去庶民部？”
　　“嗯，因此周末相应的延长了锻炼时间”
　　“你不来社团的时候都在这里啊”
　　“基本上吧”
　　可怜绷紧的弦好像松开一般，话变得多了起来。
　　“我不光挥剑。有时候会想想事情，有时候做点儿针线活发泄一下…………总之，这里可以说是只属于我的地方吧”
　　所以……
　　“这还是第一次带别人来”
　　可怜难为情地避开视线。
　　“………………”
　　爱佳心里打翻了五味瓶。
　　只有自己一个人被邀请到对对方而言很特别的地方来——这种经历还是头一次。因此现在萦绕在心的这种感觉究竟为何物，自己也不清楚。
　　但是粗略地说，这种感觉一定是————喜悦。
　　“来，来，开始吧！”
　　因此，在纸上谈兵之际，自己的劲头变得十分高涨。
　　“作战会议！！”
　　
　　
　　“…………果然还是不管三七二十一闯进那群人里面最省事吧？”
　　“那么可怕的事怎可能办到啊！”
　　可怜面色苍白，不爽地瞅着脚下的土。
　　“被人围住我就不知道该说什么了。感觉气氛和刚才有点儿不同我就会哗哗流汗。接着我就会被当成不存在一样。凄惨得想哭，然后这张苦脸会让大家觉得恶心。最后被别人讨厌…………肯定会变成这样的”
　　“啊我懂，太懂了—”
　　看到可怜不断涌出的阴暗面，爱佳不住点头。
　　“说几句话就会觉得很累啊…………”
　　“没错！”
　　“他人怎么那么可怕啊”
　　“那帮现充为什么能那么自然地做着那些事啊？难道是外星人？不对，还是说其实我才是外星人？不是一个种族的……所以……”
　　“这个解释好有趣啊”
　　作战会议已然变成了分享彼此黑暗力量的女子会了。
　　“对不住啊，要是有茶就好了”
　　“啊不用啦”
　　两人就这样漫无边际地瞎扯着。
　　可怜站起身，打开盖着一层野餐布的小箱子。
　　从里面取出了白色棉花一般的东西，还有长得像钢笔的物体。
　　那钢笔状物体的尖部并不是笔尖，而是三根针。
　　接着，可怜把与箱子盖子摞在一起的垫子放到腿上，开始朝揉圆的棉花上扎了起来。
　　“这是什么？”
　　“一点儿针线活”
　　“…………？”
　　“这棉叫羊毛毡。用这种专用的针扎下去的话……”
　　“！形状出来了…………”
　　本来还是蓬松柔软，形状不规则的纤维，一针针地渐渐变成了明显的球形。
　　“哇——好神奇”
　　“弄好后和这个连在一起”
　　可怜取出貌似事先已经做得的组件，排成一排。
　　“…………兔子？”
　　“嗯”
　　“你很喜欢小兔兔吧”
　　“！没，没…………”
　　“没关系啦，也并不是什么见不得人的事情呀”
　　可怜一脸迷茫地看看吉祥物的组件，又看看爱佳。
　　“………………嘛，也是啊………………挺…喜欢的”
　　爱佳咪咪一笑。
　　“很可爱呢”
　　可怜放心地腼腆一笑。
　　“嗯，很可爱”
　　可怜继续动起手来。
　　将组件拼接处的蓬松纤维贴到一起，然后往衔接处一针针扎……眨眼之间蓬松的纤维渐渐紧实起来，组件变成一个紧实的整体。
　　一个只是耳朵，圆脑袋和身体拼成一起的朴素吉祥物做得了。大小只有食指那么大。
　　最后插入大头针当做眼睛和嘴————大功告成。
　　“做完了”
　　“好可爱！”
　　爱佳兴奋地叫道。
　　可怜手拿吉祥物，一副有话要说的样子。这时，
　　“看起来挺简单的，我也能做出来吗！？”
　　“……要试试吗？”
　　“嗯！”
　　可怜把工具递给爱佳。
　　“先随便把棉花搓成球”
　　“这样？”
　　“嗯，然后就随意往上面扎针吧。留心不要扎着手”
　　“明白了”
　　爱佳战战兢兢地往羊毛毡上扎着针。
　　“啊，真的出现形状啦”
　　“嗯嗯”
　　“哇好有意思”
　　“是吗？”
　　“嗯，说不定会很快乐呢”
　　自己的兴趣被别人说感到很快乐，可怜高兴地微笑起来。
　　沙沙
　　沙沙沙
　　
　　
　　森林的一角里，只有针的声音响彻着。
　　
　　
　　不觉清风吹，未闻虫鸟鸣的午后时光。其他的人都在上着第六节课的时间。
　　“好安静啊”
　　“嗯”
　　“一直都是这个样子？”
　　“是啊。——啊不过最近能听到小号的声音”
　　“小号”
　　“从下面传来的，估计有人在练习吧”
　　“为什么非要到这里呢？”
　　“也许…………因为吹得不好吧。连音吹的都不准”
　　“觉得很难为情啊”
　　沙沙。
　　突然，身后的枝叶剧烈晃动起来。
　　“——！？”
　　爱佳赶忙回过身——可什么也没有。
　　“猴子吧”
　　可怜头也没回地说。
　　“已经走远了”
　　“哦……这样啊？”
　　说着，爱佳注意到一件事。
　　“这里不要紧吗，没有来过野猪什么的吗？”
　　群山环抱的清华学院偶尔会发生这样的骚动。
　　校内因为有警戒所以极少侵入进来，可是这里已经是山里面了。
　　“——哼”
　　可怜露出不屑的笑容。
　　“何止是野猪，我连熊都遇见过”
　　“诶诶？那没事吗！？”
　　只见可怜嗖的一下站起身，面朝岩壁。
　　“可怜式剑义————《果断》！！”
　　一闪。
　　刀刃发出的冲击波疾驰前进，猛烈撞到岩壁上。
　　破碎。
　　又一道爪痕出现了。
　　“熊和野猪已经都不敢靠近这里了”
　　把刀收回刀鞘，可怜满脸得意地转过身。
　　在爱佳眼里，那种样子就好像是漫画里的超能力英雄一般。
　　——————！！
　　突然，爱佳灵光一闪。
　　“对呀！英雄啊！”
　　“什么？”
　　爱佳站了起来。
　　“来帮助有困难的学生吧！在校园里巡逻！”
　　“助人为乐吗”
　　“没错！飒爽地救人于危难之中！靠着这些一跃成为学校的英雄！！这样的话在班里也就自然而然的成为红人了！！”
　　“原、原来如此。是这种方法啊!”
　　“而且，就算不能很好地和人交流，只要是英雄就都不是问题。现充技巧统统都不需要了！”
　　“爱佳…………你是天才吗！？”
　　“是啊！好像神兵天降一样！嘻嘻”
　　面对突然想出的点子，两人兴奋地欢闹成一团。
　　没有什么办不到的，没有什么办不到哒！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第19话就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般
　　
　　
　　“今天我们不去社团啦！”
　　爱佳开门便说。
　　“啥？”
　　我只能如此回应。
　　“爱佳小姐”
　　已经在场的丽子，不安地问道。
　　“已经没关系了吗…………身体？”
　　“诶？……嗯，嗯！杠杠的！”
　　————哈，这家伙翘课了。
　　刚才还在怀疑是不是这样。现在确信了。
　　她下午没来上课，引起了一场小小的骚动。
　　清华学院好像并没有“翘课”这么一种概念。所以班里的同学和老师都不明状况，显得十分慌张。
　　宿舍里找不到人，连隔壁班的可怜都不见了。这要是在庶民那边，就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般。
　　最终，爱佳和可怜两个人回来，解释说什么“觉得不太舒服所以到阴凉处休息了一会”。在我看来那可是槽点无数。
　　然后我又见识了清华学院简简单单就相信她们措辞的性本善论。（不过貌似得补习）
　　接着，放学后俩人从办公室出来，到了我的房间，演变成刚才的“今天我们不去社团啦！”
　　“走吧，可怜”
　　“哦”
　　两人站在一起，满脸微笑地聊着。
　　———嗯？
　　两人之间的感觉，和以前明显不一样。
　　感觉两人关系相当之好。已然完全成为好朋友了………。
　　“你——你们要去哪里呢”
　　丽子显得很是在意，询问道。
　　“嘛，稍微有点儿事”
　　爱佳说着，朝可怜使了使眼色。高兴地扑哧一笑。
　　而丽子则是一脸狐疑地瞅着他们俩。
　　“拜拜”
　　爱佳关上门，两人欢乐的谈笑声渐渐远去。
　　“………………”
　　说起之前的爱佳和可怜，感觉她们在庶民部都只有最低程度的对话。
　　肯定没跑了，翘课期间肯定发生什么改变她们关系的事儿了。
　　虽然很在意是什么事………嘛。
　　关系变好是个好事呀。