　　「事到如今说这个或许有点完了……不过这样干真的没问题么？」
　　「已经完了也是个事实呢」
　　作战会议以后的第二天，距离指定的时间还有大约十五分钟，我们攀上了粗粗的钢铁扶手的楼梯。
　　「我已经说明过了吧？没有任何问题」
　　「虽然是听过啦，不过……哥哥真是——」
　　「到，达~！」
　　真是，什么啊。我虽然还非常在意她的话的后续，不过在排成一列上楼的我们前方，词香打开了看上去很重的门，将我们的对话打断了。
　　我们跟在推门的词香之后，铃莉像是飞扑出来一样，铃莉跳出门外。而我和皋月跟在后面。
　　我们现在位于视野前方没有任何阻碍的高层大楼屋顶上。虽然我这个比方用的有些过时，不过真的好像是手可以触碰到蓝天一样。
　　雨过天晴的今天，我们在离天空如此近的位置被太阳烤着。
　　为了不让铃莉失足，我紧紧抱住她的肩膀，环顾着被烈日晒得刺眼的屋顶。迅速就被艳阳摆了一道的皋月摇摇晃晃地踱着步子，又问出了有些过时了的问题。
　　「说起来词香酱也要来啊？是因为萝莉成分不足所以太不舒服了么？」
　　「看来你被太阳晒迷糊了啊。我只是说过我喜欢巨乳萝莉，但是并不是萝莉控，你要我说多少遍才能明白」
　　我一边做着已经差不多要成为口头禅的辩解，一边指着身为当事人的词香。
　　「这家伙的异能就是在这种时候才起作用的啦，词香，拜托」
　　「……了……解」
　　词香说完，站到屋顶的中心。在连棚子都没有的屋顶上，像是环顾四周一样，转着身子。
　　混入了现代元素的和服裙摆翩飞，宽松的袖口因为风的吹拂而延展开。
　　作为背景音乐响起的，是脚底的木屐踏出的像是打击乐器一样的声音。
　　这就像是向神明奉上的神乐舞一样。
　　祓除污秽，制造出清净的场所的仪式。
　　这是词香确认自己异能效果范围的仪式。
　　「……确定」
　　效果拔群。
　　伴随着词香的一句话，高层上不断吹拂的风突然停止，周围都被寂静所包围。
　　给人清爽感觉的空气，突然停止之后给带来一种停滞感，就好像是这里的一切都与世隔绝了。
　　「……『紧闭的小屋』，设置……完成」
　　词香脚后跟靠在地面上，停止了动作。
　　而之前还在空中摇曳的衣袖，随着她手腕的放下也收缩起来，与此同时，词香开口。
　　「设定为……楼顶的，面积……的范围之外，长宽再扩展50厘米……」
　　「多谢了词香，太热了所以你就躲到阴凉点的地方吧」
　　「……您，言重了……」
　　词香点点头，藏到了储水塔的阴影处。
　　我瞥了一眼身旁在到处张望的皋月，向她搭话。
　　「你有一种违和感么？」
　　「嗯，嗯嗯。总觉得像是被从这个世界上分离出来了一样，不可思议的感觉呢……而且风也停下了」
　　明明是第一次见识这个，我也没教她什么，光凭直觉就能明白这么多呢。看来将来大有前途啊。
　　「词香，抱歉能不能做个简略的说明呢，我会在这段时间进行完确认的」
　　「……如您，所愿」
　　词香顺从地低低头，不过看向皋月的时候，视线变得非常地嫌麻烦，然后叹了一口气，用非常不情愿态度开口。
　　「……不论是什么东西，不论是怎样的存在……都无法通过的……透明的小房间。这就是我的『紧闭的小屋』」
　　「那个，就像是结界，一样的东西？」
　　「……意外地，头脑很好……！？」
　　「为什么要惊讶到这种地步！？在词香酱的心中，皋月到底是被怎么样看待的啊！？」
　　「…………」
　　「你这样保持沉默更加让人有所遐想反倒才可怕啊！」
　　关系好得真是让人羡慕呢。果然皋月在这里是兼吐槽和被欺负两职的角色啊。
　　但是，就算是这么吵，周围还是一点杂音都没有……应该是。这就是词香的异能，『紧闭的小屋』
　　「词香的『紧闭的小屋』，确实如皋月所说，是一种结界。而现在我们正是在这个结界之中」
　　我从包中取出双筒望远镜还有指南针之类的小东西，摆在屋顶上。然后接着认为自己已经完成说明义务的词香继续说明。
　　「不论什么东西都无法通过——也就是说，不光是物质，还有声音和振动这种眼看不见的东西也都会被这个透明的立方体——『紧闭的小屋』给遮蔽」
　　所以，在『紧闭的小屋』之中，
　　「皋月所感觉到的违和感是非常正确的，这里和我们所居住的世界拥有完全同样的法则，虽然还是同一个世界，但是就像是从原来的世界被分割出来的异世界一样」
　　所以，
　　「在这里面大咧咧地进行作战会议，外面也不可能听得到。而且，因为小房间有透明的墙壁，也不用担心会从屋顶上掉下去」
　　并且，这就是今天带词香过来的真正目的。
　　「就像风也被遮蔽了一样，任何东西都不能通过，所以从外部对内部的干涉是无效的，虽然现在眼看不见，不过我们的周围就像是被特殊的防护罩包裹一样」
　　如果这次在准备阶段就暴露而被对方反击的话，可不是闹着玩的。而且楼顶这种地方本来就是危险场所，所以为了不让万一，铃莉掉下去这种事发生，我才让本来不用来到前线的后方支援组的词香出场。确实对词香要说声抱歉呢。
　　「啊，真是好厉害的异能呢。啊，虽然看不见，不过这里是不是走不下去了的墙壁尽头了呢」
　　皋月感叹着，伸出自己的手在虚空中敲来敲去。她的手将像是表演哑剧的人一样，被挡在了半路，再也不能往前伸了。
　　「小房间，这样说的话脚底也……哦哦！这不是站在空中么！」
　　皋月很高兴地喊道，平安无事地踏在了空中，站在空无一物的大楼之外。
　　那个家伙，明明下面什么东西都没有却不会害怕么。她的胆大程度比起让我敬佩更让我汗颜啊。
　　「词香，虽然我知道你们经常吵架，不过现在也不要心血来潮解除『紧闭的小屋』哦」
　　「……………………………………明，白」
　　好长！犹豫了好久！
　　而且虽然还是和平常一样无表情，但是脸上已经显现出了不高兴。好险，好在我先提醒她了。
　　「词香酱不行的啦。你们经常缠在一起也没什么，不过如果皋月酱真的受了重伤的话——是吧？」
　　「……非常，抱歉」
　　我心中还流着冷汗，将对词香的提醒工作交给铃莉，走向还以为自己是在什么观光设施里面一样，轻快地蹦来蹦去的皋月身边，给她的头来了一巴掌。
　　「很痛的你知道么！皋月才不像姐姐那样，喜欢被人打呢！」
　　「废话少说快点回到地面上啦，看着我揪心」
　　「哦呀，你是在担心我么？」
　　「我也会担心的啦。旁人眼中来看的话，你现在可是在和楼顶同样的高度上，若无其事地站着，跳着哦？」
　　我看着胆都要破了，毕竟我可是个爱担心的人呢。
　　「是，是这样么，你真的，这么担心我么」
　　完全没有理解我想说什么的皋月，好像有些沾沾自喜地回到了屋顶上，但是就算是这样我还是非常在意，所以又敲了一遍『紧闭的小屋』的墙壁。
　　「还有啊，你这样吵来吵去的话，氧气会减少的啦」
　　「氧气，么？」
　　皋月不解地回头，她侧过脑袋，而自己的双马尾随着这个动作在摇晃着。
　　「词香的异能，是制造出任何东西都无法通过的小屋。所以，不光是物体，声音也包括在内，空气也是一样」
　　只有光不知是什么个道理可以透过来，不过这可能和墙壁是无色透明这一点有关系吧。如果这样的话可能就防不了射线攻击吧。
　　皋月现在还是没什么实感，所以还在不解地将头摇来摇去，陷入了沉思中。
　　「那个啊，现在空气是进不来的，所以呼吸了很多了以后，氧气会减少，二氧化碳会增加吧？这样就会缺氧啊，而且还会二氧化碳中毒」
　　「顺带一提，百分之七的二氧化碳浓度，就能致死了，所以很危险呢」
　　是不是听到铃莉的解说还有我的补充理解了呢，皋月的脸都变青了。
　　「这，这不是双刃剑么……」
　　「没，问题，毕竟是……边长十米的正方形」
　　「也就是说，有这么多口气啊」
　　详细的计算实在是太麻烦所以就不管了，嘛应该不会这么简单陷入缺氧窘况的吧，虽然也不是塞满了空气就是了。
　　「那么……差不多，也到时间了吧」
　　皋月也平安地回到了楼顶上，这时我看向自己的手表。
　　「……五秒，之前……解除『紧闭的小屋』。然后，再将除您以外的我们三人……重新覆盖」
　　「你干得很好了」
　　我摸着非常顺滑的，拥有着看起来像是深蓝色一样的黑发的词香的头。词香的心态缓和了，她脸上紧张的神色也有所消散。
　　然后词香实现朝上看着我。将带有稍微的担心再加上比担心还多一倍的信赖灌注在话中，低声说道。
　　「……武运，长久」
　　我用力地点点头，将手离开了词香的脑袋，然后朝皋月——和之前那次一样，这次也担任了我的作战的关键部分的妹妹望去。
　　「那么，就拜托了哦，皋月」
　　「我知道，了」
　　大概是在想已经无法回头了吧。皋月回答的时候眼瞳中闪耀着坚强，直勾勾地盯着我。
　　而她的视线面相的是，我和她的之间，放着摆放着几个小物品的房顶空地。
　　「那么……就开始创造吧」
　　和平常造出锤子或者是纸扇之类的东西如出一辙，只要了短短一瞬。
　　不过伴随着更多让人紧张成分的声音创造出来的东西，比她平常创造的东西要大很多很多，闪耀着黑光的金属外壳，放出了无言的威压感。
　　——细长的狙击枪。
　　这把枪前段有两个脚架支撑住的狙击枪，名叫巴雷特M82A1。是被称为反器材狙击枪的，能够放出巨大子弹的怪物。
　　这就是最后一片拼图，作战的杆件。
　　「皋月能做的，也只有这些了。接下来就看哥哥……拜托你了哦」
　　「啊啊，铃莉就拜托你了哦，皋月」
　　我将贴在我身边的铃莉交给皋月。
　　在这时，铃莉微微一笑紧紧握住了我的手。
　　「加油哦，小向」
　　「如果是铃莉给我加油的话，我什么都做得到」
　　我挥挥手让三个人往后退，然后紧紧抓住了长而巨大的反器材狙击枪，趴在屋顶上。
　　光是手碰到就能够明白物体最适用的使用方法，并能发挥出其最高性能的，我的异能——『万物支配者』。为了发动异能所需要的形态，还有机能的认识已经结束了。
　　我手触碰到狙击枪的同时『万物支配者』便发挥作用。
　　所以，虽然我完全没有受过训练，但是身体就自己动起来，采取了对这把枪最合适的处理姿势，将枪口瞄准了目标。
　　我所认识的机能是『放出子弹的物体』。而我将其稍加改动，变成了『放出能够命中目标的子弹的物体』。
　　完全是个语言游戏，但是这个语言游戏对我来说才有重要的意义。
　　也就是说，因为我如此改写，『万物支配者』便会发挥出枪的最高性能，不光是威力减小到最低程度——弹道的偏移也降到了最低。
　　「……解除」
　　听到了微小的声音，我的周围开始重新吹来了狂躁的风。
　　根据目标的远近会影响着弹点准确性的风，还有湿度，温度，这些问题都是长距离射击无法忽视的。
　　但是，身为『万物支配者』，明白了这把枪的最好使用方法的现在的我，看着摆在旁边的风速计，湿度计之类的仪器的数值，瞬间理解了这些东西带来的影响，不假思索地开始了微调。
　　高倍率的望远镜中，清晰地映出了十字线稍微旁边一点的，随风飘扬的单马尾。
　　在那里站着的她是不是因为现在还没看到任何人的影子呢，看起来好像很不爽地甩着脚，在地上打出节奏。
　　嘛，到时间了以后自然回来的啦。
　　不过，并不是你所指明的我——
　　最后，视野的一角放着的电子钟的时间变化的同时，我低语道
　　「谁会去做堂堂正正地去决斗这种时代错误的事情啊，我要做的是，从安全位置的——狙击」
　　————巨大的，点50BMG子弹发射了（译注：你妈妈没告诉你狙击的时候要屏气么）
　　（BMG：北约子弹规格）
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　在稍微远离中心街的公园中的广场。
　　从一个小时之前就来到这里站到现在的我，再一次确认了差不多已经看到厌烦的周围的景色。
　　三方都是比较低的杂草杂木，开阔的只有我的正面方向。
　　但是，小树林的高度也有限，所以闭塞感并不是很明显。
　　倒不如说连头顶上的太阳光都遮不住，让我稍微有点火大。
　　「明明我就是看准了这点的啊」
　　天气预报也如我所愿。这种烈日高照将地面都照成白色的太阳，才是我异能的最大伙伴。
　　时间的有利之处也被我最大限度利用。
　　就连只能靠运气的天气，今天都站在了我这边。
　　还有地利。
　　虽然闭起耳朵仔细听，或者是探寻气息都无法发现，不过我的周围都藏着我的伙伴。
　　但是，这不过是拿来备用的作战方案。
　　胜负，会在对手来到这个广场的那一刻便决出。
　　既然场所都给我们指定了——要说设定陷阱是当然的。
　　卑鄙？嗯，这是对我的夸奖。
　　『不管使用什么手段』，对方都已经接受了对我们一边倒的有利条件，那么他也就毫无怨言可说了。
　　而且，『御园』也不是笨蛋。场所由对方指定，只在开始之前才告知。面对这种不利条件，他们很可能就已经猜到了这个地方设下了圈套。
　　既然现在还没有来到这个地方，也就是说那个少年已经试着想用什么手段，打破这个陷阱了吧。虽然不知道是纯粹地用别人作为盾牌，还是少年自己的异能力。
　　「但是——」
　　但是，这种程度还不够打破陷阱——不够打破我的异能力。
　　不管再怎么预判出了陷阱，再怎么加强防御，都不可能防住我的陷阱。
　　不光是如此多数量的陷阱，还是，绝不能说是违反规则的伏兵，都有了。
　　所以在他进入这块区域的时候，我的胜利就已经无法撼动。
　　但是……
　　「……到底什么时候才来呢」
　　我从之前开始一直盯着入口方向看，但是别说是那个少年，连先遣的过来确认陷阱存在的『御园』的异能力者都没发现。
　　我的体感告诉我，现在离指定时间的正午还有一分钟左右的时间。
　　正确地来说应该还有几秒钟了吧。如果他迟到的话，就以此为理由要挟——
　　「队长！！」
　　就在我心里这样想，视线落在手表上的那一瞬间，本来是安排好我不给出信号就不会出来的部下喊叫着冲了出来，将我拉到在地面上。
　　我对突然发生的事件感到惊讶，在像是慢动作一样迟缓的时间流逝中，我被拉到而反转的视野——看到了到刚才为止，一直背对着的大楼的屋顶上，好像有什么东西。
　　几千米开外的，而且是高楼的楼顶，只能看到上面有个黑影一样的东西。
　　这本该是不可能看清的距离，但是，那个阴影明显是在笑，这，便是我看到的。
　　理解了那个笑容像是死神的微笑的那一瞬间，死神的镰刀通过了我的面前。
　　
　　[[IMG,7cbc4468566970c60122c5e793809a2b,723,1024,82426]]
　　
　　在那之后，缓缓流逝的时间重新拾回了它的步伐。
　　某样东西穿过我的前方，还有背后袭来的爆风的一般的压力将我包围。完全不等我理解过来发生了什么，我的意识——就消散了。
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　「哟，你还活着么？」
　　「差点就死掉了……！！」
　　我扣下扳机以后过了十分钟，除了词香以外的我们三人走下了大楼，带着周围聚集过来的黑衣人，来到了本来被指定为战斗场地的公园广场。
　　「居然根本不来这种地方，做那种事情，真是卑鄙……！」
　　「毕竟你不是只指定了地点，没有说明一定要亲自来这里吧？只是说了『有哪一方失去意识，或者是投降就算是败北』作为胜败条件啊」
　　「这，这种话简直就是诡辩！」
　　「诡辩也无妨。不过，约定就是约定吧？」
　　扔到现在还摇摇晃晃的伊濑深雪的脚下的，是一个U盘。
　　「这是上次我们过来时和你对话的录音，而且你的部下交过来的，指定比试场所的文件也在里面。证据确凿。并且你也昏过去了，也就是所谓的失去意识了吧？」
　　对，伊濑深雪因为子弹的冲击，失去意识倒地了。
　　就算广场距离公园有3KM以上，在我的使用下——能够发挥最高性能的使用方法下，反器材狙击步枪的性能便会有质的飞跃。不会失准，威力不会减弱，达到超越理论值的效果。
　　也就是说，具有能够将人类打成两截威力的子弹，威力毫不衰减，也不偏不倚地飞向了伊濑深雪。
　　但是，事实却是现在伊濑深雪还在我面前站着。只不过是因为刚刚失去意识脚底有些摇晃，身体侧面被子弹卷起的烟尘弄脏而已，不过确实是活着。
　　从这一点能够明白的事实，就是她躲过了我所放出的子弹这个事实。
　　不过，
　　「你能够活下来，靠的也不是你自己的力量吧？」
　　对。对这个超音速飞来的子弹做出反应的——是藏在密林深处的，她的部下。
　　不知道是不是探查到了开枪时候的火花的探查系异能，总之察觉到狙击的部下，从林中飞出来，将伊濑扑倒了。
　　因为如此，打偏了的子弹才会穿过伊濑的身边，在地上开了个大洞。
　　不过，如果她的部下冒着稍微走错一步就会将自己也卷进去的风险，采取这个决断还是值得的，结果上来说伊濑平安无事。
　　「明明自己藏有伏兵，我还真不想被你说诡辩呢」
　　「那个，真是为了以防万一……」
　　为了以防万一所以才让他们藏起来？原来如此，并不矛盾嘛。
　　但是，
　　「你认为，我会没有察觉到你说话方式中的把戏么？」
　　「……」
　　我在作战会议进行到一半的时候察觉到的违和感。
　　「你说道这次比试的时候，根本就没有用『决斗』或是『只有你我两人』之类的措辞」
　　这是可以说是惯用桥段一样的，用来限制上战场的人数的话。
　　「一开始我完全被你骗到了啊，『和我战斗，如果你赢了的话』『你和我的战斗』，日语真是有趣呢。在那个地方，那种状况下，光是加上这一句话，就会给人一种『你我两人的决斗』这样的印象呢」
　　「…………」
　　伊濑深雪还是默不作声，无从开口。
　　不论态度如何，总之先听到最后。是想这样么。
　　不管怎么说，我也只有说清楚了，说到让她清清楚楚地明白胜负已定这个事实。
　　「这时候你还在和你部下的悄悄话中说了『不会给部队造成损害』这样的话，这也是为了给我造成一种『如果光是我和你之间分出胜负的话，就算最糟糕的情况发生，也只有你一个人受伤而已，不会拖累大家』这样的错觉吧？」
　　如果这样说的话，她故意让我听到她的所谓悄悄话也是有意图的。这都是为了误导我们的陷阱。
　　而这个策略的目的就是
　　「加入除了自己以外的战斗力」
　　我按顺序，一次看着以伊濑深雪为中心，排队站成半圆弧形的第八战化部队的人的脸。
　　「『你和我的战斗』除此之外什么都没有说。换句话说，身为第八战化部队的部队长的你，如果将部下也视为自己拿过来的东西的话，就可以带他们来到战场了」
　　正所谓诡辩。但是，既然没有明说在战场上的只能是我们两个人，也没有明说是决斗，这种诡辩就能够勉强成立了。
　　「不过就算这样说，如果察觉到这点的我，也将自己的部下带来的话，你肯定会用『『御园』用这种诡辩来不正当竞争』这样的借口来应对，最后便可不战胜」
　　而且就算是简单地『『御园』是个连情况还有对方说什么都没搞清楚的组织』这样说的话，也可以起到不止一点的效果吧。
　　「嘛，这个作战计划想得倒还蛮周全的啊。在那样的环境下能够灵机一动想到这种策略，并付诸实践，了不起的应变能力和想象力啊」
　　因为这样我也不好使用『御园』的力量进行人海战术，而是为了不让她找茬，不得不自己一个人战斗。
　　不过就算这样说，如果我老实地来到指定场所的话。
　　「这里应该，也藏着什么机关吧」
　　「…………」
　　地面比起说是广场，更应该说是沙土场，颜色因为太阳光的反射而显得格外鲜明。我用脚跟踏踏这地面，伊濑深雪的脸便歪曲了。
　　哦呀哦呀，果然，啊，还好没老老实实过来硬碰硬啊。
　　虽然不知道哪边的计划才是真正的，哪边才是备用的。不论是哪边，如果中招的话都绝对会很难处理。
　　不光是在指定场所埋下陷阱，并且还有伏兵。
　　带着伏兵过来这种事，就像是猜拳的时候后出手一样，一定是会被对方唾骂的。
　　所以如果是面对面，一对一的决斗这样做的话，早就被将死了。
　　那么怎么办呢。
　　「这时候起作用的，就是你的作战计划了」
　　「我的……？」
　　「对，你将常识——『在这种场面下，说这种话，就会给人这种印象』这种常识反过来利用，给自己创造了伏兵的余地」
　　所以，
　　「那也让我颠覆一下常识吧。『明明对方已经不得不认为这是一对一的决斗了——应该不会想到会用远距离狙击这种方法吧』，的这个常识」
　　所以就算是为了让我难堪，或是让我陷入困境，伊濑深雪也不得不进入『在指定场所和我一对一决斗』的情况。
　　否则，
　　『我们是想要决斗——想要两个人决一胜负才提出这场比试的，在场的所有人，都应该知道是这么一回事吧』
　　这样的借口也无法使用了。
　　所以才会有伏兵加上陷阱，正所谓是迎敌的万全之策。
　　恐怕这些陷阱也是自己很有自信的作品吧。说真的没中招真是万幸啊。
　　我一边在心中放心地吐口气，向表情苦涩的伊濑深雪发问。
　　「那么，接下来怎么办？你给我提出的条件我一样都没有违反，场地，时间都随便让你准备，然后，结果如此，你还有什么好说的么？」
　　「…………」
　　伊濑深雪，这家伙果然是个策士吧。
　　不过还是太天真。在定下这种比试规则的时候，不好好确认清楚可不行。先不说那种会老老实实守规则的对手，面对本来就不能说得上是友好的敌人，就更加了。
　　「真的帮了我个大忙啊。正是因为你避开了『决斗』『一对一』等说法，我才方便行动了。也才能轻易做到『狙击』这样的，根本就不像是决斗东西」
　　如果不好好确认的话，对手就会在守规则的前提下——找出对自己有利的道路，正像是我这样。
　　「如果你想说是公平的一对一决斗，自己又让部下帮忙，还在场地上设下了这么多陷阱……这已经不算是公平，也不算是决斗了吧？」
　　另一方面，我在指定的时间到来以后，没有借助任何人的帮忙。词香也在那之前就解除了异能，狙击又是我自己的异能还有武器。所以也就只剩下是否到场这个问题。不过这就像我一开始说明的那样，她并没有指明一定要亲自到这里来。
　　还有，
　　「既然你都有了使用伏兵还有陷阱这样的手段的决心，那就不应该再对我的行为又任何怨言吧」
　　如果不是决斗而是想来真正的厮杀的话，在不让对手发现的情况下出奇制胜的我的行动，就完全不会有错。
　　要说是所谓的『比试』，伊濑深雪的举动很明显就是不正当的，要说是『决斗』，她也是打着『决斗』幌子准备了伏兵和陷阱，只能说是纠缠不清，强词夺理了。
　　为了可以加入对自己有利的作战，而制定了暧昧的条件。也因此，不管是使用什么样的借口，作为自己最终手段的『指责我耍诈』这样的话也说不出来了。
　　这次的教训有两个。
　　第一，绝对，不要想当然。『~~~~~~吧，~~~~~~~应该就是这个意思吧』，这种想法很危险，超级危险。
　　第二，要好好对话的意思进行确认。日语中有很多句子意思是相近的，稍微弄错的话都可能会吃大苦头。
　　我一边在心中铭记这些教训，一边看着伊濑深雪。
　　「让我们回到刚才的问题吧，伊濑深雪，你要怎么办？既然你这边都用了伏兵和陷阱了——我这边如果不爽的话，也可以用蛮力将你的嘴巴撬开哦？」
　　「…………增援？」
　　「或许有，或许没有呢」
　　『但是，』我狰狞地笑笑。
　　「这里可是『御园』的地盘，要是你忘记了这一点那就困扰啦。第八战斗部队有多少人？小队？中队？还是说，大队呢？」
　　「…………」
　　和『御园』硬碰硬的话，根本不可能有胜算。伊濑深雪应该也明白这一点。所以才会说『如果赢了我的话——』这样像是决斗一样的话，引出『御园』中的一个人作为对手。
　　这也就是所谓的代理战争，不过，她因为弄了点小把戏，所以也影响了自己的发言权。就接过来说就是作茧自缚吧。
　　所以，伊濑深雪现在能做的，只有二选一。
　　抱着被我的人海给彻底歼灭的觉悟，攻过来——
　　「——我认输，就找你说的办」
　　伊濑深雪高举双手，像是有些疲惫一样，叹了口气。
　　但是，和这个叹息相反，嘴角浮起笑意的她，面对着我，一字一句地说着我们迫切想要知道的话。
　　「我们袭击『御园』支部的理由是——」
　　其实话也没多长。
　　但是这句话——在让我更加烦恼这一点上，显得过于有意义了。