　　「这就是全部了，吧」
　　我坐在自己房间的床边，将最后的文件也塞入文件袋里，低语道。
　　想要久违地试试找找堆积已久的文件，结果真是越找越多。将层出不穷的文件全部强行塞回包里以后，包已经有了立刻能够断手的重量。
　　「这个如果不小心轻放的话会很不妙啊……」
　　如果一不小心砸到脚上的话，绝对会痛的死去活来吧。我的话还好说，如果让我最爱的恋人铃莉来的话……光是想象一下就觉得很恐怖了。
　　我像这样想着，慢慢回头。而对方就像是早就候着了一样。
　　「小向♪」
　　「噢」
　　忽然，一个虽然小巧，但有一部分很大的少女——铃莉晃着她丰满的胸部，从穿衣镜前的椅子上蹦过来求抱抱。
　　我瞬间放下包回抱着她，铃莉因为惯性，额头压在了我的胸口上。
　　「小向，已经准备好了么？」
　　「啊啊，铃莉呢？」
　　「诶嘿嘿~」
　　嘻嘻笑着回应我的问题的铃莉，咚咚咚地向后跳了几步，然后张开双手，转身一周。
　　今天铃莉的衣服还是和平常一样属于哥特萝莉，白萝莉，甜萝莉那类的系统，不过为了映衬变得很高的气温，衣服变得清爽了一些。
　　能够衬托出巨大胸部的无袖衬衫，加上了很多白色的比裙褶皱还要细小的缎带，稍微有些长的下摆配上缎带就像是蝴蝶乘在盛开的花朵上。
　　而之下，是一如既往的淡红色的薄薄的迷你短裙，配合着铃莉的舞动，裙下包裹着重要的部位的花边也波动着扇出柔和的风。
　　然后从裙下延展出来的，是没什么大变化的黑色的长丝袜包裹的细足。每次裙子扇动都能看到黑丝后面透出的绳内裤，多么养眼的光景啊。(某润：再看就要看光了，留点下次再看吧)
　　加上画出轨迹的紫银色长发，舞动的铃莉的身姿就像是在红花中起舞的妖精一样。既可爱又有几分神秘——说实话，不管看多少遍都会入迷。
　　我看入神的时候，铃莉停下来，再度紧紧抱住我。
　　「呐呐，小向，怎么样？这是前天一起去买的新品哦」
　　「你试穿的时候我就在想了……果然非常合适啊，铃莉。实在是太可爱了，可爱到我都想一直看下去了」
　　
　　[[IMG,72f26f593202aab4d97703df3be71b2b,723,1024,67809]]
　　
　　「啊哈，谢谢~」
　　我回抱着铃莉，她环住我的腰的双手突然加大了力道。
　　「那个，啊。你这样说我真的很高兴，但是光是这样的话还……我，还想要更多……」
　　抬头用湿润的紫绀色眼瞳盯着我的铃莉的双颊染上绯红，因为她紧紧抱住了我，我们两人的身体就像是黏在了一起。
　　理所当然的，她那过于任性的胸部大人也紧紧压住了我，就像是要强调它的柔软一样有些变形的胸部，将我的理性消磨殆尽。
　　「那个，铃莉小姐？你说着这样的话，来抱紧我的话，我会把持不住的哦……」
　　「嗯？根本不用把持哦。毕竟我们是恋人嘛」
　　而~且~，铃莉用有些恶作剧一样的笑容说道。
　　「每天，不都做各种各样的事情么♪」
　　「嘛，虽说是这样没错，但是，时间，是吧？」
　　「诶？」
　　我就像是要逃避这个争论一样，拿时间作为借口。铃莉也看向我后方的时钟，然后稍微侧过脑袋。
　　「离出发还有二十分钟哦？」
　　哦，可恶……没想到自己为了守时都会提前十五分钟出门的习惯居然会带来弊端……
　　「呐，小向……」
　　呼唤着我的声音又甘甜又饱含渴望。
　　就像是要给我最后一击一样，铃莉眉毛悲伤地垂下来。
　　「因为，想到接下来几个小时都没办法做这些事……不行么？」
　　——我果然，还是无法忍耐到这种地步。
　　「嗯……♪」
　　其实本来我也想，和到处都是破绽的铃莉像这样亲热呢。
　　我稍微倾脸，吻向稍稍抬起头来的铃莉的唇。
　　然后就像是好好品尝柔软鲜润的铃莉的唇一样持续数秒，铃莉的唇间伸出了小小的舌头。
　　伴随着音韵，铃莉的舌头轻轻撬开了我的嘴唇。
　　这样的感触让我不禁像是触电一样被背上发麻，我也伸出舌头和铃莉的舌头缠绕在一起。
　　「哈……啊」
　　「ちゅ，ぷ……」
　　正当我吐息开始有些慌乱的时候，实在忍不住的铃莉更加用力地抱住我，将体重压了上来。
　　然后就顺势往后倒，而背后正是正中两人目标的，一直以来都一起睡的床。
　　被推到的我，保持着接吻的姿势将两手伸向铃莉的身体。
　　纤细到随时都可能被折断的手，纤细的肩膀，轻薄的背部。然后手再往下，碰到了她裙下饶有肉感的臀部。
　　「……啊……」
　　铃莉敏感地将唇抽开，我的手也离开了她的臀部。然后伸向的，是与小小的身体成为了鲜明反差的丰满的胸部。
　　一边渐渐轻轻灌注力气揉着她的胸部，一边用指尖将装饰着纽扣的缎带解开。
　　「日向，君……」
　　再吻向她红晕的脸颊，铃莉的表情变得更加柔和了。
　　「嗯……可以，哦……」
　　我再一次亲吻了编制出这样的话语的樱色小唇，将手伸向剩下的纽扣。
　　好不容易才选出来的衣服，不全部脱下来，也别有一番风味吧。（某润：原来早就看光了…谁看见我放这里的汽油桶了么？）
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　「哥哥~」
　　有些悠闲的声音在耳边响起，照亮了朦胧的意识。
　　「哥哥？你还在房间里么？」
　　听到脚步声渐渐变大，就是声音的主人应该也在朝这边靠近的不二证明。
　　不过，也到此为止，被温暖和柔和，还有倦怠的疲劳感包围的我，无法再做更加深入的思考了。
　　「哥哥？我进屋了哦~」
　　轻轻敲门进来的家伙，刚才应该也是迷迷糊糊睡了一觉吧，脸上带着倦意——但是无法隐藏住她的怒容，打开门后大声喊道。
　　「哥哥！家门前有一辆一直在按着喇叭的车好吵啊，我能干掉它么！？真是的，扰人清梦啊——」
　　目前为止都在愤怒地抱怨着的闯入者，御园皋月看到躺在床上的我们——舒展着银色长发枕在我手臂上的铃莉，还有在她旁边把弄着她头发的我，貌似瞬间僵直了一下，然后脸色迅速涨红。
　　「对，对对对对对对对对对不起！没想到你们还在享受中！皋月，再回去睡一觉！」
　　「啊，不用了，已经没事了」
　　「嗯，毕竟已经完事了~」
　　「什么完事了！？」
　　「是什么呢~？」
　　我敷衍地回答皋月的喊叫，从铃莉的头下抽出了自己的手。真是的，家门口那个按喇叭的车还真是，有些烦人啊。必须尽快处理掉呢。
　　暂且就不去思索为什么我们会没有察觉到车喇叭这件事吧，我像是想要将妨碍思考的东西挥开一样摇摇头，悉悉索索地开始重新穿衣服。
　　真是的，星期天的上午，本来就是大家开开心心睡觉休息的时间吧……星期天，上午……？啊咧？这个时间不是……
　　「……皋月，你知道现在几点了么？」
　　因为实在是害怕去验证那个无限接近正解的不祥预感，我连自己的手表都不敢看。
　　皋月当然不知道我现在心中犹如千军万马奔腾的心境，只是红着脸，时不时瞥着我。然后不知为何有些不解地倾斜脑袋。
　　「啊？那个……上午十点三十分。唔，要说睡第二次回笼觉这个时间也有点微妙……」
　　皋月说完的瞬间，外面非常吵闹地响了一声喇叭，听起来就像是愤怒了一样。
　　居然连这种事都没有察觉到，看来我和铃莉刚才也真是专注呢。而之后也完全放纵自己的舒服畅快睡着了。
　　这就是——
　　「铃，铃莉，快起来！不好！我们完全错过约好的时间了！」（某润：你还知道有约人啊）
　　「诶……？」
　　——约好的时间，已经差不多过了半小时了。
　　直到刚才还在熟睡之中的铃莉一瞬间还不明情况，所以我指向时钟。
　　「……………………时间君逃跑了！？」
　　她迅速跳起来，整理起自己不整的衣衫。
　　不妙，不妙不妙不妙！
　　明明如果我们没到的话打电话就好了，这个手机……啊啊啊啊啊啊啊！堆满了未接来电！？邮件……50条！一开始只是
　　『到你那里停车的是违反交规的，我就不过去了，你快点来啊』
　　这样而已。结果后来就
　　『我稍微有些期待，带你去黄泉兜风呢……』
　　这样说好像很有情调啊，旁边还配上笑脸的颜文字，这就表示我的死亡已经是板上钉钉事了。绝对是从第20条左右开始发怒了吧。
　　我一边思考着能够拖延死期的对策，一边拿起重重的包，准备完成。
　　床单也变成这样了，回来的时候不得不重新洗过了呢。
　　「铃莉，衣服穿好了么？」
　　「嗯，没问题！啊，气味会不会不好呢？我有些讨厌全身汗臭味啊」
　　「唔，你等等」
　　我将脸凑近『呜妮……』地发出有些困扰的呻吟的铃莉的脖子，做了几次深呼吸。
　　「没问题，还是平常那样的铃莉的香味」
　　「太好了~那么我也要回敬你」
　　铃莉高兴地抱住我的手。开始放肆地闻起来。
　　确实气味是很重要的，一不小心就可能会从这里露馅。
　　「嗯~小向的味道~」
　　「喂喂喂，不要看起来一副满足的样子啦」
　　好像很高兴的样子反复闻了几遍，然后用脸颊蹭着我的手的铃莉开始得寸进尺了，明明现在不是做这种事的时候，还真是拿这家伙没办法呢。
　　总之，有一件不言自明的事就是，这个气味也没有明显到会让别人发现吧。
　　从铃莉的态度中做出如此判断的我，单手抱起她，然后用另一只手推开站在门口呆着不动的皋月。
　　在装好行李之前，就已经将门窗都锁上了，并且在这个有些潮湿闷热的季节——
　　『皋月，是不在常温下就无法生存的生物，非常脆弱。嗯，所以着绝对不是撒娇或是任性』
　　如此正经地说这种话的皋月，想必也不会特地关了空调去开窗吧，所以窗户也不用担心没锁了。
　　瓦斯，电，水……我弯着手指一个个数。
　　「好了，我们走吧！」
　　「哦！」
　　「哦，哦……？」
　　然后皋月就这样走在前头，穿过走廊，下了楼梯——这时我抛出了问题。
　　「皋月，为什么你好像没什么兴致呢？以你的性格的话，这时候不应该一边喊着一边蹦出去了么」
　　「啊啊，不，因为哥哥你们突然很麻利地准备好，感觉有点被吓到了」
　　「对不起呢，我们有点忙乱了。由枝姐对时间可是很严格的，迟到的话会她会很可怕的哦」
　　「所以就先别管拖延掉的时间，分秒必争地到她那里去啊，由枝姐的怒火可是和迟到时间的平方成正比的」
　　「那还真是不得了了呢……」
　　说着说着，就来到了玄关，然后各自开始穿鞋——
　　「……？等，稍微等一下！怎么不知不觉的连皋月也要一起出门了么！？我什么都没听说啊喂！？」
　　——穿完鞋了以后，终于回过神来的皋月仰天长啸。
　　真是的，这家伙到底在说什么啊。
　　我看向身边，铃莉和我一样耸耸肩，她的脸上无言地诉说『真是个令人困扰的妹妹呢』这样的话。
　　皋月看到我们的反应，惊愕的脸上开始混杂些许怀疑。
　　「诶，难不成是皋月忘了什么么？应该不是……去买晚饭的食材吧？啊咧？星期天的上午……还要去干什么事么？」
　　唉，她究竟是在说什么啊。
　　我和铃莉异口同声对已经『诶？诶？』地认为自己记忆紊乱而陷入混乱状态的皋月说。
　　「「现在才要和皋月（酱）说明哦（哟）？」」
　　「说的也是呢————————！！」
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　「喂喂，这里是皋月。现在正在没有听取任何说明的情况下，被御园日向和绫川铃莉两人推入全黑色的大型轿车。而且回过神来时，这辆车便在住宅街上绝赞暴走中」
　　皋月愣愣地这样说的时候，汽车已经穿越了市街，奔走在乡下的道路上。
　　话说回来
　　「感觉真是有股犯罪气息呢」
　　「是呢，也有一个好可怕的人啊，我们也要多加小心呢，小向」
　　「你们这两个实行犯也好意思说这种话么！」
　　坐在排成三列座位的汽车中间一排，皋月回头对我们怒吼，然后眉毛无力地垂下，开始抱起头哝哝嚼嚼。
　　「啊啊啊啊……皋月的仙贝……忍痛拿出自己稍有的零花钱买的，上等的高级仙贝，就因为湿气，发潮了……就放在客厅啊……」
　　「你最关心的就是这个么，真是无可救药啊。话说用『万物创造』的能力造出来不就好了么？」
　　只要条件俱全的话，皋月的异能『万物创造』就能够造出各种各样的东西。仙贝什么的应该很容易搞定吧……
　　「这是刚上市的新品哦……要说造的话，当然是造得出，不过要创造食品的话，就会混入太多皋月自己的主观因素，经常会失败的哦……如果是水什么的话还好说……」
　　需要依靠对物体的认知，这一点对甚至能够定义创造出来的物体的『万物创造』也是一样的。
　　皋月说过，要想用『万物创造』来创造东西，必须要对它的形态，机能，名称有充分的认识。如果对机能的认识太过主观的话，也不好从身为『数据库』的『血树』检索信息吧。
　　「虽然皋月说着什么仙贝仙贝什么的，你不也是睡了个回笼觉所以没吃么？」
　　「我看着重播的肥皂剧，然后就睡魔缠身了，那时候我是吃了仙贝的哦……啊，茶也在那里干烧着……真是浪费了……」
　　这种消极思想又算什么啊。真是无可救药啊。至少你要吃还是要睡给我选清楚吧。
　　是不是感觉到我对她已经无奈了的想法呢，皋月忽然回头生气地看着我 。
　　「哥哥不也是，从一大早就发情然后和姐姐亲亲热热的么！毕竟是星期天，皋月稍微懒散一点不也没什么吧！」
　　「……嘿，日向，你迟到的理由是，这样么？」
　　驾驶席上响起的声音，让兴奋起来的皋月和缠着我读书的铃莉——当然还有我自己，都瞬间冻僵了。
　　「你刚刚，是用『时间上安排不来』这样的理由搪塞的呢……可不可以和我详细说明一下呢？日向」
　　声音虽然很平静，但是完全掩藏不了溢满的杀气，司机——御园由枝，原本就有些吊眼的眼睛更加往上吊了，透过后视镜盯着我。
　　貌似刚刚一直听到的，可疑的车喇叭噪音骚扰，差点就让附近的居民报警了。
　　她对出来看情况的邻居
　　「啊，对不起，我是在等这里的日向（笨蛋）」
　　这样说。
　　「啊，是绫川家的关系者么？真是辛苦了呢」
　　邻居如此接受了，所以免于报警。我家附近的各位邻居到底是怎么看我们的，我不得不去在意啊。不要认同我是笨蛋啊。
　　总之
　　「那么，是怎么回事？因为在亲热，所以迟到了？」
　　「…………非常对不起」
　　「哥哥，居然老实地道歉了……！？」
　　给我闭嘴吧，妹妹哟，你根本不知道由枝姐真正的恐怖之处。
　　我心中如此抱怨着，由枝姐用之指尖『咚咚咚』地敲敲方向盘。
　　「待会吃烤肉呢，车站前的高级店」
　　「我请客么！？」
　　「这不是当然的么。啊啊，父亲和母亲也要拉过来吃，当然我是不会让你报销的哦」
　　加上我和铃莉最少都有五个人，而且还不能报销，这个月的钱包又要吃紧了……
　　「由，由枝姐，不要光是责备小向，这次是……我硬是想要」（某润：这倒贴一般的话是怎么回事啊！？）
　　铃莉战战兢兢地说出包庇我的话，啊啊，她背后好像好像发出了光芒……铃莉果真天使。
　　看到这样令人感动得掉泪的补救的皋月，好像是以『姐姐要说情的话，我也要来』这样的理由伸长了脖子说。
　　「由枝姐，哥哥和姐姐是万年发情中的，这也没办法吧……你不觉得他们只在家里发情，已经算是万幸了么」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………皋月酱，你很严重地被毒害了呢……」
　　「啊？…………不，不是的！这，这要怎么说呢！就是想到『如果自己也——』的话，就无法硬是说他们的所作所为是错的……！？」
　　「皋月你太慌张了。我已经非常清楚你的妄想范围非常广大这个事实了。所以你也冷静下来吧」
　　慌张地挥着双手的皋月，无法忍受我们三人投来的像是同情一样的视线，大大地干咳了一声。
　　「咳！那，那么，这辆车到底是要去哪里啊？看上去，好像是往山里开啊」
　　有些不守规矩地将膝盖乘在座位上，然后面朝我这边砍过来。这家伙比铃莉还要孩子气呢……
　　我微微点头，对皋月说。
　　嘛，离到达目的地还有一小段距离，到了这里也没必要藏着掖着了。其实本来就没有藏着掖着的必要，不过在意这一点的话你就输了。
　　「皋月，经过前一个月的事情，你应该已经对自己的出身有所了解了吧？」
　　「嗯，嗯。也就是哥哥实际上是真正的哥哥。『御园』的本家也相当不好对付……这些事吧？…………那么，这又怎么样呢？」
　　因为我突然跳跃了话题吧，皋月露出不可思议的表情侧过脑袋。
　　对，数周前发生的，盯上皋月的暗杀者的骚动。那个时候知道的，被告知的事实——我和皋月是同父异母的兄妹，皋月也是拥有被称为『万能』的本家特有异能力的人，这样的话。
　　突然就知道了自己的重要性，本家的意义，还有——我就是真正的哥哥这些事的皋月，我还以为她会有一段时间无法适应，本来还想着毕竟才是刚刚认识，会产生沟通障碍也是没办法的事。
　　但是知道了这些事的第二天，皋月的态度还是没什么变化，好像也没有在烦恼着什么的样子，完全没有。
　　所以，认为有些异常的我，就找了个时间主动去问皋月。
　　『为什么看上去没什么变化呢』
　　『为什么突然知道了这些事实，还能够很平淡地接受呢』，诸如此类的问题。
　　而皋月摆出『这不是明摆着的么』的表情回答。
　　「只不过是表兄变成真正的哥哥而已，有什么要变化的么。最多不过是，会变得下意识地叫『哥哥』这样的改变吧？」
　　这时，皋月闭上一只眼。
　　「皋月这下既是义妹又是实妹了，这可是个了不得的位置啊。不管是萌义妹的，还是萌实妹的人都能满足，这对萌妹妹的人来说是完美的存在！哥哥看上去好像也有点妹控倾向，从某种意义上来说，不是再好不过了么？」
　　居然能够平淡地说出这种事情。
　　既是义妹又是实妹，这种不是哪边都纠缠不清的属性么。
　　不过事实如此，皋月就如自己所说的那样，没有多大改变就一直和我们生活到了现在。
　　不过，是不是稍微察觉到了我们有血缘关系以后出现的另一个问题了呢，皋月也有一点点变化。
　　就是——
　　「你在那之后——之前的事件解决了之后，这样说了吧。『关于本家，关于『御园』，关于异能，我还想知道得更多』这样的话。」
　　就是这个。
　　从皋月和我们相遇以来，我对她的认识就是，她鲜少展现对『那一边』的兴趣。不过现在已经想要主动地去了解这些事情了。
　　在知道自己的出身有多复杂的情况下，还选择走上直面这些的道路。真是的，她的精神力真是强到令人汗颜呢。
　　但是，她完全没有在意我对她的坚强的感慨，皋月的眼睛睁圆起来。
　　「只不过是心血来潮说出来的话，你记得还真清楚呢，哥哥……」
　　喂，你这个心血来潮是怎么回事，这家伙难道只是忽然想到而已，并没有深思熟虑过么。
　　但是，皋月的眼睛在我变得有些无奈的一瞬间，忽然变得非常认真，她的眼神中包含着某种决断一样的，坚强。
　　我直勾勾地回看着皋月，继续说下去。
　　「所以说，我想要让你更加了解『御园』，更加了解本家，还有异能，所以才会策划这次的出行哦」
　　这句话说到一半车就停了下来，我们走下停靠在路边的车辆，我也催促着皋月下车。
　　出现在面前的，是高级酒店大堂一样的场所。它的正面，是玻璃的自动门，而由枝姐走到我们数步前，恭敬地行礼。
　　「欢迎回来，族长」
　　然后，还有
　　「欢迎来到异能者组织『御园』的本部——妹妹君」
　　「那么，在详细说明之前，我们就带你参观一下里面的设施吧。毕竟今后也有可能会使用这里的机会呢」
　　话说回来，也真是好久不到总部了。
　　虽然自己身为『族长』，不过代代运营组织的『族长』的管理方式也各有不同。
　　全部都由自己亲自上阵的族长；只负责为大事出头，其他的事情都放任不管的族长；只做好最低限度的事情，剩下的交给有能力的部下的族长。总之就是各种各样类型的族长，我貌似被分类为极度放任主义那一类啊。
　　我是那种尽量不想和『御园』扯上关系的那一类人。再说要劳烦『族长』亲自出马的事情本来就很少，就算有这种事，大部分也可以在家中解决。所以我不是很常来本部……不过现在也在斟酌是不是以后要稍微改变一下自己的做派。
　　一边脑中的一角在考虑着这样的事情，一边和铃莉挽着手在走廊上走着。
　　我享受着在身旁走着的铃莉用她巨大的双峰夹住我的手的触感，回头面向非常稀奇着环顾着周围景致的皋月，爽朗地开口。
　　「因为什么东西都有，所以就算远离市街也不会有什么不方便之处哦」
　　「什么都有……这里有这么宽敞么？」
　　「根本不是宽敞，能够形容得了哦」
　　回答皋月的话的，是在我们身后隔了一步距离，跟着我们的由枝姐。
　　「印加的圣地，姆大陆，德川的宝藏，所罗门的财宝。总之这座山只要是关于超自然的东西应有尽有……本质上来说这里不算是山呢，包括这里内部，都是『御园』的本部。换句话说，也就是一个建成了圆锥状的巨大建筑物呢」
　　「也就说将整个山都凿穿了么！？这，这种事——」
　　想要说下去的皋月也察觉到了吧，所以她用双手塞住嘴巴，没有再说下去。
　　对，这并不普通。这座大山的规模在西日本都是屈指可数的，居然会被凿穿，实在是让人难以想象吧。
　　不过， 『御园』——从古至今都一直将这里作为异能力者总部。只要集中适合这个任务的异能力者，就很轻松能够办到。
　　「总之，从外面看的话，也只能看到一部分。这里不过是个入口而已。也就是说，从真正意义上来讲，『御园』的本部，是整座山」
　　虽然不知道是那个经常拿来做比较对象的『某巨蛋』的几倍大，不过这里几乎是从山顶上往下，一直凿到碰到坚硬的岩盘无法继续下去的。所以应该也有相当大的地盘吧，老实说因为空间太大都不知道怎么利用。
　　「异能力者正是厉害呢~」
　　「是呢~」
　　「不，这句话不应该姐姐你们说吧……明明是异能者中最特殊的那一类……」
　　说着说着，我们通过了几个走廊，最后来到了一扇双开的大门前。
　　「这里就是食堂，嘛，你当做是社员食堂就好了」
　　「呜哇，好宽敞」
　　正如皋月所说，这里为了设计成能够同时让数百人就餐，建的非常宽敞，沿边像是美食广场一样的柜台一字摆开。而一位正在洗东西的制服男性正是领班，我朝他搭话。
　　「哟，好久不见」
　　「哦呀，这不是族长大人么，还有夫人。真是好久不见了」
　　「…………姐姐，你和哥哥的关系都传到这里来了呢，被当做太太了么」
　　「嗯！我和小向从小时候开始就是lovelove的哦」
　　铃莉有些腼腆但又非常精神地点点头。
　　「呐，有没有冰淇淋？」
　　对我们深深行礼的食堂领班，听到幸福气场全开的铃莉高兴地举起手来点单时，绽开了笑容。
　　「嗯，照着上次来过了的两位的要求，我们选取了各式各样的冰淇淋，比某家高级冰淇淋店的种类还要多一种的，三十二种冰淇淋！」
　　「不要在这种奇怪的地方燃起斗争心啊喂……」
　　为什么要搞『比竞争对手多一种』这种无意义的事情呢，如果要增加的话就给我翻一倍啊。
　　「嘛，只要好吃就行了。那，我就要巧克力味的，铃莉，你要草莓的是么？」
　　「嗯，皋月酱和由枝姐要什么呢？」
　　「那我就来，苏打味的吧」
　　「那，那皋月就要…………老抽酱油味的吧」
　　「……老抽酱油，么？」
　　「嗯」
　　领班本人也不禁惊讶地重新核实望着菜单的皋月的话，而皋月只是无表情地点点头。
　　突然来这种奇怪的味道，真是让人佩服。看来是因为自己的仙贝被浪费掉所以受了刺激吧。
　　抱着些许对皋月的挑战精神的敬仰，领班再次向我确认了点单，然后便拿着圆锥形的直筒走过来，将冰淇淋交到我们手上。
　　我们各自拿到自己的口味，言谢了以后，在近处的座位上坐下。
　　「小向，巧克力味的给我一口~」
　　「好的，那我也要吃一口草莓味的哦，可以吧？」
　　「啊哈，那就，啊啊~」
　　「啊~」
　　我们侧过身体面面相对，互相朝对方递出冰淇淋，双方同时含住了对方所给的冰淇淋。
　　唔姆，连浓郁的草莓果肉都放进去了。果不愧是有不输给高级冰淇淋店的自信的冰淇淋。就给食堂增加些预算吧。
　　我想着这些事的时候，我向着，像是嗷嗷待哺的小鸟一样的啄食着冰淇淋的铃莉的唇——而不是冰淇淋。
　　「……啊，小向真是的……♪」
　　她轻轻地允许我触碰她的嘴唇。
　　「因为实在是太可爱了，一不小心，呢」
　　
　　[[IMG,96be737fb07bf5e44c33dd93b6fa728f,723,1024,48008]]
　　
　　「诶嘿嘿~那，我也要回礼」
　　「噢」
　　再次触碰到的小巧的嘴唇，其中混杂着不仅是冰淇淋的甜蜜气息，让我感到稍微有些麻痹。
　　在甘甜的气息和略微麻痹的感觉纵容下，我再次朝铃莉的嘴唇——
　　「啊，因为太火热了我的冰淇淋都要融化了啊，能不能请你们收敛点呢」
　　我一回头，看到的是已经见惯了的直勾勾盯着我们的皋月。
　　这家伙，还说最近她对亲热的抗性增加，对我们有所宽容了呢，没想到在外面就这么严厉啊。
　　「皋月酱，等五分钟，请你等我们五分钟」
　　「不不不不，就算你说这种像是早起赖床一样的话也不行！话说五分钟可是相当长的一段时间了哦！？连一碗杯面都要泡好了啊！？你们想用这么长的时间在公共场所干什么啊1？」
　　「那个，kiss~，然后用嘴巴让对方吃冰淇淋~然后坐在小向的膝盖上让他抱抱~」
　　「享受铃莉抱过来的温暖，然后抚摸铃莉的头，然后给铃莉挠挠痒——…………皋月，你还是等我们十分钟吧」
　　「居然延长了！居然还延长了五分钟！？」（某润：果然还是要点个火啊，谁借个火啊）
　　因为用尽全力吐槽，手上拿着的冰淇淋的蛋筒都出现了裂纹，皋月朝一个人默默舔着冰淇淋的由枝姐投以求助的视线。
　　由枝姐半眯着眼睛制止了我们，她到底有没有正确解读现状呢。
　　「你们啊，就不要捉弄皋月酱来观察她的反应了」
　　结果就说出了这种误解的话。
　　「捉弄……嗯？」
　　不不不，你到底在说什么啊？我们和捉弄什么的没关系，只不过是和平常一样非常认真地在亲热哦？
　　「………………虽然我觉得不会这样……不过你们不会是认真的想要亲热，吧……？『族长』……？」
　　事实真相已经从我的表情上暴露无疑，而由枝姐的太阳穴附近的青筋一跳一跳的，无声地警告着『给我正经一点』。
　　恐怕是，有别人在场，所以让我们顾些面子吧……嘛事到如今还说这个啊。如果不是这样的话，领班也不会光明正大的将铃莉称作『夫人』了。
　　虽然我想无视这些亲热下去……不过，冰淇淋要融化了这也是事实。
　　所以我有些遗憾地只将铃莉抱在膝盖上，作为妥协，继续了一开始的说明。
　　「这个食堂的话，只要是职员都可以随便免费吃喝。所以，只要肚子饿了的话，不用介意直接点餐就好了」
　　「诶？不要钱的么？」
　　对我正常说明的重新开始感到送了一口气的皋月，一边舔着冰淇淋，一边低声说着『明明这么好吃的啊』。
　　嗯，好吃么，老抽酱油味。待会儿我也来一份好了。
　　「而且诶，这里是全年二十四小时无休的。范围也包括了和式的，中华料理，还有西餐，什么都有！甜点也非常好吃哦」
　　「哈……居然连因为哥哥的料理而尝遍所有美食的姐姐都说到这种地步，不能小看呢，『御园』食堂」
　　皋月咬了一大口冰淇淋。
　　「一年无休还这么美味，么。这里这么宽敞，打扫起来也非常困难，维持费用不会高得惊人么？」
　　「算是，呢」
　　我说完，将吃完的冰淇淋的包装纸扔到了垃圾桶。
　　确实食堂的维持费用绝不便宜。但是，如果这样能够提高职员们的工作积极性的话，花这点钱也值得，我是这样想的。『御园』——专门以与异能有关的工作为本业的本部，也没有什么屯钱的理由，所以这些东西就拿来犒劳职员好了。
　　而且，就算维持费很高，从『御园』这整个组织来看的话，这点钱也完全不是问题。实际上，光是通过一些相关企业获得的收入，就可以将本部的维护费用和职员的工资全部解决，并且还有结余。
　　再说，这个食堂也不是单纯的福利设施，还有另一个侧面……嘛现在先不说这个吧。大家好像都非常享受着这个冰淇淋的美味。
　　「铃莉，你要再吃一个么？只限今天特许你多吃一个哦」
　　「真的好么！？」
　　铃莉听到这句话就满脸放光，但是好像是突然想到了什么一样，用自己的手指撑着脸颊。
　　「嗯~果然还是算了吧。之后还有和式小点心吃吧？到那个时候吃不下的话就不好了」
　　「……确实」
　　这确实是有可能的，不，是绝对会有的。
　　和式小点心？皋月不解地侧过脑袋，看到我们站起来以后，匆忙地将包装纸丢开，跟在我们后面。
　　「好的，去下一个地方吧」
　　『御园』本部大探险，第二处。
　　「这是训练房，这里也是免费开放的哦」
　　「啊，总觉得有些那种气氛了呢」
　　「气氛？」
　　嗯？铃莉不解地晃着脑袋，而望着摆放得整整齐齐的训练器具的皋月，认真地对她点点头。
　　「这里就是『御园』的特殊部队……那个，叫处理班吧？那帮人训练的地方吧？就有一种『御园』是秘密组织的气氛呢」
　　「啊~」
　　原来如此，确实比起潜心研究饭后甜点和冰淇淋的食堂，挥洒汗水的训练感觉更像是一个有特殊部队的秘密素质呢。皋月肯定是看多了老美的电影里面出现的SWAT，然后留下了这种印象吧。
　　但是，由枝姐就像是要打破两样有点放光呼吸慌乱的皋月的幻想一样，淡淡地说。
　　「很遗憾，皋月酱。这里利用率最高的活动，是自愿参加的健身教室哦。处理班就算哭着求族长都拿不到训练的场地，才是现状哦」
　　「健身教室！？特殊部队，立场弱爆了吧！？」
　　啊，嗯。让你抱有期待真是抱歉呢，实际上处理班也没有多少表现的机会啦。顺带一提，这里的开放和食堂一样，有另一层的深意。
　　嘛，这些话还是循序渐进地说吧。最后将各种各样的事情一起告诉她好了。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　就这样，我们一直朝本部的深处前进，将皋月以后可能会用到的设施都介绍完一遍后，差不多过了一个小时。
　　疲劳开始从脸上显现了。
　　「最后，就是这里」
　　我们到达了休息场所——啊不，是目的地。
　　这扇门的名牌写着——『族长』
　　一开门，是两侧摆满长长书架的，大约二十叠大小的宽敞房间。中间放着一张L字形大桌子，还有配上椅子。长沙发面对入口处摆放着，沙发前还有一张玻璃茶几，它们都释放出高级品特有的威压感。
　　但是，一进入这个很像是董事长办公室的房间的皋月，突然就半眯起眼睛。
　　「哥哥……」
　　「怎么了，妹妹哟」
　　「算什么啊，那个如此直接地写了『族长』的门牌！？话说来到这里之前一路上槽点太多了都没法吐啊，这个本部！」
　　其实来这里之前大半的时间都是我和铃莉在卖萌或是亲热，然后皋月又使劲吐槽，所以应该和本部本身基本没关系的吧
　　先不说这个，貌似还有些槽等着吐槽系的皋月来吐呢。
　　「而且，这里明明应该是身为『族长』的哥哥的房间，为什么会有这么多女性的衣服还有杂志啊！」
　　她用力指了指地板，地上随地摆放可能是浴衣什么的，有多彩花纹的布片。然后女性向的杂志还有和式小甜点的空包装袋也随处可见，酿出了一种奇妙的生活感。
　　而稍微移动视线，就能看到一个简易厨房，还有像衣柜一样——很明显是后面才加上去的——的东西，将生活气息一口气助长了。
　　这些家具和生活感的不平衡让皋月吃惊不少。应该还没有察觉到我们进门了吧，沙发上两条白色的细棒还在有规律地摆动着。
　　那个幼女又……虽说我是没有事先跟她打过招呼，不过这也懒散过头了吧。
　　我叹了一口气，对那一对细棒——纤细的双足的主人搭话。
　　「早上好，词香」
　　「……？」
　　忽然，脚停止了摆动，趴在沙发上的少女摘下自己的耳机慢慢起身。
　　这是一位娇小的——比铃莉还矮一个头的少女。
　　恍惚地看向这边的无表情的面庞虽然端庄，但也残留着几丝稚气，和周围的色彩斑斓产生鲜明对比的黑发，给人一种传统日本人的印象。
　　装扮着她的衣服还是和以前一样，以和服为主打。但是也混入了一些现代风的元素，就好像是铃莉喜欢的哥特萝莉服的和风版一样，形成了这种风味。
　　这个还可以说是幼女的少女，摆出一副完全读不出感情的脸，从轻轻招手着的我开始，打量了我周围的女性整容，最后视线回到我的身上。
　　「……！……日向，大人……！？」
　　她慌忙地从沙发上……滚下来了。
　　咚！玻璃茶几处发出了一声很不妙的声响，少女——词香毫不介意地从茶几底下爬出来，然后端正地正坐，低头行礼。
　　「……好久，不见。没有马上发现您……真是，非常抱歉」
　　「嘛，好久不见了……你的脑袋，没事吧？」
　　「刚刚的声音挺大的哦？」
　　虽然铃莉和我都非常担心地询问她，但词香又深深低下头。
　　「……本来……我的脑袋就没什么东西，所以，不用担心」
　　我不是这个意思啊……
　　「……日向大人，是因为工作……才？」
　　「嗯，要说是工作的话确实也是工作呢。虽然这之前我都没怎么来过这里，不过我想以后也要稍微在这边花点精力呢」
　　说完这句话的瞬间，词香深深低下的脑袋突然抬了起来。
　　「……日向，大人」
　　「怎，怎么？」
　　「……那也，就是说。今后，也会经常光顾，本部么……？」
　　「嗯，虽然每天都来有点困难，不过我会偶尔来一下的」
　　听到如此回答，词香无表情的脸上稍微浮出了欣喜的神色。
　　「……恭候，光临」
　　她露出了小小的微笑，如此说道。
　　「……请」
　　「啊，多谢」
　　词香拿着浓香的抹茶和和式小点心，送到坐在沙发上的皋月。
　　「姐姐说的和式小点心，就是指这个么？」
　　「词香酱最喜欢这种小甜点了，所以我就猜肯定会有的哦~」
　　「但是竟然没有仙贝，而是羊羹……皋月的仙贝啊……」
　　你到底是多执着于这个仙贝啊……看你太可怜了，回家的时候买一些给你算了。
　　在我们对话期间，词香也殷勤地来回在沙发和简易厨房之间走了好几趟，将抹茶和茶点摆好。看她的样子就像是拼命想要帮忙的小孩子一样，让人不禁一笑。
　　话是这么说没错，不过她一直是无表情地进行这些动作，让人感觉有些微妙的不自在啊，这点不能否认呢。
　　就好像是上了发条的端茶送水的人偶一样，最后连自己的份都拿来了的词香，来到了茶几旁，然后好像有些焦急地环顾四周，固定在原地。
　　「词香，坐我旁边就好哦」
　　「……啊，好的」
　　我这样一说，词香便簌簌地来到了我身边，弯着腰，从大托盘中将小器皿和小木碗拿出来摆在桌子上，然后在几乎不被人察觉的情况下叹了一口气。
　　应该是在犹豫自己到底该坐到哪里去吧。坐在『族长』的身边也……但是坐在陌生人身边也不好……就是这种感觉吧。
　　在词香就坐了以后，
　　「那么，这个和服的美少女又是哪位呢？看起来就像是住在这里一样，难不成是作为哥哥的爱人候补才被绑架到这里来的么？」
　　皋月一边将羊羹切成小块，一边问道。喂，爱人候补是什么回事啊，我可是对铃莉一心一意的哦！
　　「……我是，自愿，呆在这里……的……！」
　　「诶，啊，是。对，对不起……」
　　你看，词香都生气了不是么。平静的声音中放出威压感，真是好可怕。
　　连皋月都被威压感压迫得迅速道歉的话，那就更不用说了。
　　「抱歉呢，词香，她就是这样的人啦。被叫成我的爱人候补一定很不舒服吧，不过还是请你原谅她呢」
　　「………………问题，不在这里……」
　　她用差不多要埋没在空中的，连声音都算不上的声音回答了我，也不给我问她说了什么的时间，她便夸张地摇摇头，扯扯我的袖子，侧过脑袋面对我说。
　　「……这位，又是……？」
　　唔姆姆，虽然有些在意她那好像还有些不爽的气氛，不过……
　　「嘛，也是呢，你们两个也是第一次见面，做作自我介绍吧」
　　词香轻轻呷一口抹茶，点点头。
　　「……月咏，词香……十二岁。承蒙日向大人的厚意，才能继续待在这里……承蒙厚意」
　　厚意，是不是因为微妙地强调了这个词呢。面对词香的这个自我介绍，皋月的视线不知为何有些不安地游走着。
　　「词，词香酱呢，请，请多指教……」
　　小声说完，然后又闭上嘴巴。
　　而词香也是一样没说话，两位本该身为自我介绍的主角的人都沉默了，整个房间自然也是寂静一片。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「………………………………」
　　「………………………………」
　　喂，这个压得人喘不过气来的沉重空气到底是怎么回事。要让人难受也要有个限度啊。
　　看着旁边的词香，她好像是在纠结接下来到底要说什么好，非常紧张地看着皋月的样子，整个人都僵住了。这时正可以形容为，没有魂魄的日本小人偶吧。
　　而皋月也一改常态，平时的强气也不见了踪影，不知怎么的有些惴惴不安。
　　她的视线一会儿望望这边，一会儿望望那边，根本冷静不下来。又时不时地对我投以求助来的信号。这种时候不敢轻易开口的皋月，和平时相比显得异常老实。
　　能够明确的是，这两个人都不敢和对方说话，但是还是在意识着对方。而这样老实的皋月，好像在哪里见过……
　　「……………………啊，是这样么」
　　就说好像这样老实的皋月是在哪里见过，就是那次嘛。刚刚来到綾川家的时候，还有第一天上学的日子。那时候就像是这样，好像有些介意着什么的样子。
　　熟悉起来的话，就会和对我还有铃莉这样，毫不留情地吐槽或是卖萌，但是皋月基本说来还是很怕生的。看来是见到了第一次碰面的词香，说了一句话，那个怕生的属性就发动了吧。
　　而词香也同样怕生。毕竟一直都宅在这里，在警戒心上还要比皋月高很多。
　　怕生的人面对怕生的人，让这两个人先自我介绍，我是不是也有点太操之过急了呢。
　　「那，那个……」
　　噢，皋月，你在努力么？
　　因为宽广的房间中突然陷入沉默，我不免有些自责，而这时，是不是身为长者的自尊心胜利了呢，皋月终于开口，好像是下定决心了一样握紧拳头。
　　「真，真是可爱的名字啊！」
　　便这样，说了。
　　「「「…………」」」
　　嗯，嘛……这，也算可以吧？反正是自我介绍，褒奖对方的名字也算……
　　要说是一个切入点也确实算是切入点啦，不过看来想说『不是有其他更该说的事么』这句话，而有些丧气了的人不只有我一个呢。
　　听到这句话的词香，用她也强忍着紧张的心情，用她特有的软绵绵的声音说
　　「……谢谢，夸奖……？」
　　「为什么是疑问句……」
　　可能是因为害羞了吧，毕竟词香也是很容易害羞的人啊。
　　在我考虑着这种事的时候，词香的手伸向皋月，就像是在说『到你了』一样。
　　皋月也点点头。
　　「我是，御园皋月，那个……」
　　光是说了名字，就眉头皱在一起，停下了动作。
　　「——我说出来没问题么……虽然这里的由枝姐是知道……但是——」
　　声音渐渐小到勉强才能听见。但是，光是这样我就非常清楚她在意的事了。
　　所以，身为哥哥的我便继续她的话说下去。
　　「词香」
　　「……？」
　　被叫到名字的词香，用她那参杂着碧绿的黑色眼瞳直勾勾地望向我。
　　我指着皋月对词香说。
　　「她是御园皋月，是我的表妹——也是我的亲妹妹」
　　「……？既是表妹，又是亲妹妹……？」
　　「对，既是表妹，又是亲妹。不过，为什么是这样你就不要考虑了哦，对你来说还太早了」（译注：说是表妹是因为父亲娶了两个女人，两个女人在义理上是姐妹，所以算是男主母亲姐妹的孩子，所以更加正确的说法是义表妹，而说是亲妹当然是因为父亲都是一个人啦）
　　就算现在的小女孩再怎么早熟，也不可能就嘻嘻哈哈地对她说『啊，我父亲脚踏两条船啦，这是我只差了一岁的亲妹妹哦，啊哈哈~』，这在性教育上会很不妙吧。
　　「……既然日向，大人，都这样说，就……」
　　虽然这算是很单方面的命令，但是词香还是接受了——还是说她其实已经理解了我的话的意思呢，她用完全读不出表情的面庞点点头。
　　然后用她那像是玻璃球一样的大眼睛稍稍瞥了一眼皋月。
　　「……日向大人的妹妹……皋月，小姐……也是本家……？」
　　「对，皋月也是本家的血脉——也是司掌『万能』的另一人」
　　「哥，哥哥！？」
　　好像是察觉到了我说出这个秘密的危险性，皋月抬高了声音。
　　「真，这样真的好么！？之前不是因为这样皋月才被暗杀者盯上，引发了大事件么！？」
　　不错，妹妹哟，这种警戒心是正确的。
　　之前的暗杀者骚动的原因，正是因为『皋月继承了本家血脉』。
　　虽然她本人是一点责任都没有的，但是这也不是能够轻轻松松就说出来的事情——毕竟，可能会再度招来危险。
　　所以自我介绍的时候犹豫，还有现在对我说出秘密的这种反应，是绝对正确的。
　　不过。
　　「没事没事。在这里的人就没事哦」
　　我挥挥手，从沙发上站起来。
　　然后和紧紧粘着我的铃莉一起，走了几步，坐到了原本的位置上。
　　对，这间房的名牌上写着的是『族长』。
　　那么和我相称的座位就并不是沙发——而是坐落在房间深处的，等待着主人光临的大椅子。
　　我坐在椅子上，铃莉也从旁边拿来椅子挨着我坐下，与此同时，由枝姐和词香也各自站在我的右后方。
　　这就是，我平常应该在的地方，也就是我作为『族长』，迎接客人的时候所在的位子。
　　直到刚才为止，我还是作为皋月表兄和亲哥哥的御园日向，和她聊天。但是从现在开始，就是我作为管理者异能者组织的『族长』，御园日向不得不发话的时间了。
　　刚好话题方才也说到了这里，那么比预定还要早进入正题也正合我意。
　　「让我们，来说些正经的吧」
　　我双臂撑在桌子上交叉着手指，皋月也感觉到我的身份已经切换过来了吧，用非常认真的表情看着我。
　　
　　[[IMG,cf77059be7f70430c77db71f3935d204,723,1024,57097]]
　　
　　「你说过，你想更加了解『御园』吧。但是，在此之前，有一件事，必须要决定——」
　　不。
　　「——要确认一下」
　　「嗯，就是皋月的……立场问题，吧」
　　从这个话题的发展方向——或许应该说从知道自己所处的地位那一刻起，她就想到在不久的将来就会面对这样的问题吧，皋月的表情上没有惊讶。
　　「对，现在的你，站在一个非常微妙的立场之上。之前，就因为你有本家血统这样的理由，就被盯上了，想必你也记得吧？」
　　皋月明确地点点头。
　　「拥有本家血脉就是如此重要的一件事。这既因为你拥有本家特有的异能力『万能』，也因为本家是代代诞生『族长』，统帅『御园』的家系」
　　所以，不管敌人是有什么样的目的。
　　「身为本家的直系，光是这一点，光是表明这一点，你被盯上的危险性就足够高。所以『族长』本人也经常不会出现，就算有重大的现场事件，也只会让有能力的部下，代理『族长』进行指挥」
　　但是，
　　「皋月，你过于暴露了。虽然你自己对此没有任何错误可言，但是，作为一个事实，『异能力者·御园皋月』这个存在已经为人所知」
　　所以
　　「所以，有一点希望你能做到，那就是希望你能注意听我接下来要说的话」
　　「只有一点么……？只有这样就可以了么？」
　　「嗯，就这些」
　　除此之外的事情——我来想办法解决。
　　为了，不再让家人抱有悲伤的心情，我会将所有的障碍清除。
　　「你就像之前那样生活就好了。异能也在一般人察觉不到的范围内使用就好，也可以继续叫我『哥哥』」
　　但是，我稍微加重了语气，说
　　「要对『御园』的一般职员，还有同业者——其他的异能力者组织的人，隐藏自己的异能和出身。全部隐藏起来，不要让他们发现异能力者·御园皋月和本家的联系」
　　我深知这是非常蛮横的话。毕竟她以前也无法和父亲有交集，现在连哥哥都说要隐藏和自己的关系。
　　不过我在最近这一段时间也会想想办法，会争取一个正确的机会，光明正大地宣布皋月是我的妹妹。
　　『族长』就是为此而生的，我也是为了保护家人，才得到了这样的力量。
　　所以皋月，现在还请你，先忍受一下这种对待。
　　皋月径直看着向她情愿的我，然后抬起头竖起了四只手指。
　　「我有四个问题，可以问么？」
　　「嗯，当然」
　　『那么』，皋月随后又只竖起一根手指。
　　「第一个问题是……哥哥刚才不是非常平淡地就和词香酱说了我的秘密了么？」
　　「我说过，是这里的人的话就没问题了吧？」
　　我示意后面站着的西装美女。
　　「由枝姐是高中生，也是我的秘书。她知道非常多『御园』和异能，还有本家的事情」
　　然后又指向出现在提问中的和服少女，
　　「别看词香这个年龄，她可是『御园』的隐蔽班的——班长」
　　「诶……？隐蔽班，不就是干清除异能的痕迹，然后回收证据，修复物件之类的工作的组织么」
　　「……还有，为了不让别人察觉，张开结界，情报操作之类的工作……总之就是干各种各样的事情」
　　「啊，原来是这样么。多谢补充」
　　「……毕竟，这也是，工作」
　　词香的声音就像是邀功一样，让人有些忍俊不禁。
　　但是就算是这样，她的表情还是几乎一点变化都没有，能够察觉到她变化的人到底有几个呢，如果词香能够更加好地表达自己的感情的话，她的魅力应该会大大提高吧，这应该是我和由枝姐与其他词香的朋友的共同感想了。
　　「那个……词香酱，真的是班长么……？」
　　「……是班长，而且我，只听日向大人，一个人的……命令」
　　「也就是，直属的部下么？」
　　皋月向我确认道。
　　「啊啊，由枝姐还有词香都是我的直属——换句话说，就是亲信吧。并且，你也不必警惕处理班和隐蔽班的人。这些人都是『族长』直属的」
　　「所以在御园中，我只要对除了亲信和直属部队以外的人，一般职员隐藏我的秘密就好了是吧」
　　皋月点点头，然后再竖起了第二根手指，继续说道。
　　「第二个问题。刚刚顺势就听到了……其他的异能者组织，是什么？除了日本执牛耳的『御园』以外，还有其他的异能者组织么？」
　　…………啊咧？
　　「你不知道，么……？」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　皋月有些困扰地摇摇头。
　　原来是这样么，话说回来这家伙，也没接触过什么『御园』还有其他组织的异能力者呢……在我说明之前，甚至可能认为自己的『万能』很普通也说不定。
　　我重新坐直姿势，一边抚摸着瘫在身上的铃莉的脑袋一边在脑内组织语言。现在这方面不是主要问题，所以就稍稍带过，吧。
　　「说到日本的异能力者，其中大半都是『御园』的血脉。并且，这些人如果不出什么意外的话，都是所属于『御园』的」
　　对，除了像是瞄准了皋月的暗杀者，久世龙也那样的叛逃者以外。
　　「但是，除了背叛『御园』离开的人以外，日本还有数个异能力者的谱系。他们也各自结成了独立的组织，以他们独立的规则进行活动」
　　「这就是，『御园』以外的异能者？」
　　「嗯，『御园』以外的」
　　要说起源的话，所有人的起源应该都在『御园』。如果这样想的话，异能者都应该不分流派，都是御园的出身。但是现实就是除了『御园』以外，日本还有几家以自家的名字独立建立起来的组织。
　　「他们的所在地基本上都集中在中部以东，也就是东日本。规模也比较小，互相还定下了互不干涉条约，所以与以西日本作为据点的我们来说，基本上没什么交集，所以你也不用在意」
　　「也就是说，实际上皋月需要小心的，也只有『御园』的一般职员而已么？」
　　「对」
　　除了亲信的两个人，还有处理班和隐蔽班的，其他人。对拥有众多企业设施和组织的『御园』来说，一般职员占的比重要大得多。
　　不过，那些一般职员在社会上也有自己的工作，都在自己的工作岗位上工作着，基本来说也和我们没什么关系。要说有关系的人，就是在本部工作的员工了吧。
　　虽然也有特别部署的，被称为『政治班』的部门，但是那些人都是潜入各个公司，还有警察机构之类的地方的人，所以也没什么关系。
　　「并且，皋月如果要发生什么事情的话，过来处理的也都是知道皋月身份的处理板和隐蔽班，要说在学校和家周边出现的，也只有身为秘书的由枝姐……这也就是说，皋月只要过着和原来一样的生活就没问题了吧？」
　　「哦呀，你还蛮聪明的嘛」
　　我混入些微的正经，对她的话表示肯定。皋月好像是由衷感到有些疲劳一样，垂下了双肩。
　　「如果是这样的话，你一开始对我这样说不就好了么……」
　　「按照顺序说话也是很重要的哦」
　　「真是的……」
　　皋月一边笑着一边叹了口气，竖起了第三根手指。
　　「虽然问到这种地步也是没必要，不过，还是问问这第三个问题吧」
　　皋月的脸上浮现出了像是月牙一样的笑容，说出了第三个问题。
　　「哥哥想要对一般的职员，还有其他的异能力者组织隐藏我的秘密，是因为如果还有其他『族长』候补的话，自己的立场也会很麻烦么？比如说——同父异母的妹妹，夺走『族长』的位置什么的」
　　「……你……！」
　　「词香」
　　词香应该是对皋月的笑容还有皋月说的话起了反应吧，一瞬间为了消灭敌人，像是要保护我一样发动异能，但是我迅速阻止了她。
　　「……这个人……会成为日向大人的，敌人……！所以不得不要，先排除……！」
　　「没事，没事的啦，词香」
　　这是，一项确认，对双方的再次确认。
　　所以皋月就算挤出一个好像很阴险的笑容，说出这种讽刺的话，她的语气也显得很柔和。
　　所以我也同样用温柔的话作回应。
　　「如果你想取代我的位置话就尽管来吧，要不要就假戏真做来试试看呢？『族长』」
　　「……日向，大人……！？」
　　词香应该感到非常惊讶吧——她发出了对她来说已经足够表现感情的声音，不过皋月应该也知道我想说的意思，于是就甩甩手说。
　　「才不要啦，这种麻烦的立场，皋月还是喜欢在家里懒懒散散地过活」
　　对，这样就好。
　　「要说还对刚才的回答不满意的话，我继续说。本家是很特殊的，皋月你在前一个月的事件中也有实感了吧。所以我为了不让你再次卷入这种泛着血腥味的时间，想请你暂时隐藏你有本家血脉的这个事实。我是想，保护你」
　　对皋月——或者说更像是对杀气外泄的词香说一样，我表达了我这样做的真实想法。
　　但是，听到如此明确的回答——应该是很明确的回答——的皋月，脸颊突然涨红了。
　　「你，你突然说这么温柔的话……皋月，也不知道怎么回应了……」
　　啊咧……？这又算是什么反应。
　　难不成我对她说了什么太宠着她的话了么？不，就刚刚的对话来说，也没有什么脱线的地方啊……啊咧？
　　在我迷惑的时候皋月还是不住嘴地继续说。
　　「再，再说，哥哥老是这样，突然说些什么温柔的话，你是攻陷之神么！真是的，明明都有姐姐这样的人了，居然还想要把妹妹攻陷，真是个了不起的妹控呢！」
　　……那，我要怎么办才好？刚才那个时候我应该骂她比较好么？我应该多骂她么？我们家的女性怎么都是些抖M啊？
　　「————小向小向」
　　应该是想认真地说什么话吧，刚才一直在身旁默不作声的铃莉将嘴凑到了我的耳边。
　　「——————虽然我认为小向不会搞错，不过还是先说清楚，那个应该是，单纯的遮羞哦」
　　「——————遮羞？」
　　然后我也悄悄地这样回话。
　　「——————嗯，果然是兄妹，遮羞方式和小向的一模一样呢」
　　「——————害羞，这……」
　　这要怎么应对才好呢。话说，我害羞的时候也是这样的么。今后要多加注意了。
　　再说我应该也没有说什么会让她害羞的话吧，作为兄长担心妹妹这不是当然的么。所以也不用为此害羞吧。
　　但是皋月还是保持着铃莉所说的那种『害羞状态』，说着一些听上去就像是在说『来骂我吧！』这种意思的话。
　　「——————但是，皋月酱听到小向稍微温柔一点的话，就害羞到这种地步，果然，对小向……」
　　「——————这个应该怎么说都不太可能吧，毕竟是妹妹哦？而且也知道我们的关系哦？她本人不也说了不擅长横刀夺爱嘛」
　　「——————唔姆，虽然我是想相信这一点的啦……」
　　「——————那你至少要相信我吧，我只爱铃莉一个，永远不会离开你，绝对不会。就算皋月要来插足，也只爱你一个」
　　「——————嗯，我相信小向哦，所以，就算发生什么令我不安的事情，小向这样一说我就放心了♪」
　　铃莉再度靠在我身上，好像很舒服地用脸颊蹭着我。
　　而周围的气氛感觉也和铃莉说悄悄话之前有所不同。
　　「……日向，大人是一个温柔的人。再说攻陷之神什么的，妹控什么的这种恶毒的话，就绝不放过你……！」
　　首先，词香还是无表情地用平淡地语气说话，看上去非常生气，感觉随时都会扑上去袭击皋月。
　　「诶，那，那个……绝，绝不放过什么的……皋月难道做了如此过分的事情么……？」
　　而皋月对词香既是困惑又是惧怕，啊，她后退了一步。
　　「……现在的『御园』也是，如果没有日向大人的努力……根本可能有现在的规模」
　　「我，我说……皋月我，其实不是真的想要这样说……」
　　「……日向大人，考虑到值夜班的工作人员，所以二十四小时开放食堂……然后将除了训练以外不开放的训练馆也……开放了。在地下的，闲着无聊的本部员工，都找到了乐子……大家都很开心」
　　「嚯嚯，那个食堂，还有训练馆还有这样的故事么」
　　确实是有，虽说是为了将这两处变成福利设施，带动员工的积极性，当时也因为预算的问题交涉了好久好久。
　　「……而且，姐姐大人也说过，日向大人，将考勤体系还有制度都改变了，让职员们都享受到了真正的快乐……让他们更有工作的干劲了，之类的」
　　「嘿诶……哥哥居然做了这么多好事，果然很温柔呢」
　　虽然说我很温柔，但是很抱歉，这些结果都是以『提高员工积极性』为目的的——换句话说，就是为了更有效率的运营组织而使用的手段而已。
　　如果金钱能够买到时间的话那就很便宜了……这种话虽然我不会说，但是如果拿这些钱用在这些方面的话，我认为也是非常值得的。
　　而且，这些完备这些设施也不全都是为了将其作为福利设施提高员工积极性。
　　比如说食堂，那里全天开放以后，职工的工作积极性也上来了，而同时，一部分异能者——主要是『火』系统和『冰雪』系统的异能者通过在食堂帮忙，提高了异能的熟练程度，从某种意义上说也算是一种简易的训练吧。
　　要说这个的话，训练馆也是一样的，本部的工作人员因为远离市区，而且还在地下，没什么工作要干。所以就开放了训练馆让他们调解一下每天的压力，转换一下心情。而且配备了专门的训练师的话，很多人就能从他那里得到健身的方案，虽然规模小，但是全员的基础实力也会有所提高。
　　虽然不论是食堂还是训练馆都有些微副作用，但是，要说不论如何都要用钱来完善基础设施的话，这提高大家的实力总比不提高的要好。
　　不过，从表面上看还是『上司为了部下着想，所以开通了福利设施』这样的景象，而词香也毫不例外，继续语气激动地说着我的事迹。
　　「……『族长』做到这种地步，职员们的士气也会上来，也会尽全力工作。明明是这样，身为妹妹的你，不知道他的辛劳……还恶语相向，什么的……！」
　　「啊，这，这个……对不起……」
　　应该是被很少见地长篇大论的词香的魄力压倒了吧，皋月老实地低下了头。
　　但是词香好像还是积郁了很多怨言，好像在纠结着要说什么一样，咬紧了嘴唇。
　　「词香，已经够了哦」
　　「……日向，大人………………！？」
　　我对不知何时已经来到我身边的词香搭话，她才发现自己无意识之中走了这么多距离，吃了一惊，随后便要后退。
　　而在她后退之前，我轻轻摸摸她的头。
　　「谢谢你啦，能为我的事情生气」
　　「……这，这种夸奖，不敢当……」
　　在我手掌之下晃着的脸上，果然还是毫无表情。她的眼瞳和她的声音也完全看不出感情，给人一种就像是精巧的人偶一样的错觉。但是，如果交往的时间长的话，就能够从她散发的气氛中大概察觉到她在想什么。
　　「你不用把我抬高到这种地步的哦？我并不是想要在大家的头上不可一世，而是想和大家一起努力哦」
　　「……不是，坐着等待……而是作为指挥官，出现在现场……是这个意思么……？如果是这个意思的话，只要像……平常那样，发出正确的指示，就好了……」
　　「嗯，嘛，我也不是这个意思啦」
　　要想让她明白我的意思还有点难啊。
　　事实上，我作为『族长』，也是行使自己的权利，做了各种各样的事情的。
　　「嘛，如果很难理解的话，就这样就好啦」
　　「……？」
　　「你为我的事而感到愤怒，这一点，我是非常高兴的哦」
　　说着，我继续抚摸着词香的脑袋。
　　被摸摸头的词香的眼睛稍微眯了起来，然后过了一会儿又像是从睡梦中惊醒一样，睁大了眼睛。
　　「……真是，失礼了」
　　她咔哒咔哒地走着，用衣袖挡住稍微有些泛红的脸颊，回到了原来的位置上。
　　「那么」
　　我将目光从与一分钟之前大有不同的，被有些高兴的气场包围的词香移开，看到了放在桌子一角的时钟。时间刚刚好，现在回去准备晚饭的话，刚好来得及吧。
　　皋月也见识了本部这一『御园』重要的设施，也再次确认完了自己的立场，虽然关于『御园』的说明基本上还没什么进展……不过算了，也不是什么大问题。
　　时间还有的是。这次也见到了平常不会出这个房间，而且知道了皋月秘密也没问题的人——词香。所以，剩下的事情留到下次再说了。
　　哦，在此之前。
　　「皋月，第四个问题呢？」
　　「啊，是。那个，虽然要说这是问题可能有点微妙……皋月是想问，还有什么是皋月可以帮到哥哥的么？」
　　「……嚯」
　　这倒是意料之外啊。
　　想要帮我的忙，也就是比『知情』更进一步的东西了。说实话，就算皋月再怎么说『想知道『御园』的事』，我也没想到她会如此积极地想要和这些东西扯上关系呢。
　　也不给我惊讶的余裕，皋月就继续说。
　　「说要代替『族长』确实也是无法实现的，不过我想像之前的事件中齐心协力那样，皋月也想出自己的一份力」
　　「想出一份力，么……」
　　第一下想到的，基本上都是忙的时候帮忙做饭，还有帮忙洗衣服之类的，和家务事有关的事情。
　　但是，既然前面有这么多的铺垫，果然她说的就是和『御园』——异能力者有关的帮忙了吧。
　　她能有这个心我就很高兴了，但是……找不到什么……唔……
　　「——啊，我想到了一件好事」
　　在我烦恼的时候，身旁传来了一个甜美的声音。
　　「呐呐，皋月酱那个时候——虽然说主观色彩什么的，不过单纯的创造是做得到吧」
　　「也不是啦，如果资料不足的话也做不出……」
　　————
　　「那样的话，就好好学习一下吧？这或许会给小向派上用场哦」
　　「嗯……虽然成效或许不会很明显，但是也有可能呢。虽然也不知道派上用场的机会什么时候才会降临，嘛，既然皋月能做的只有这些的话，那也算是适材适所吧」
　　「嗯，加油哦！」
　　「嗯，我会加油的哦！」
　　最后两个人『哦！』地高举双手，然后铃莉回到了我的身边。
　　说到关键地方的时候，她们声音太小所以没听清楚说的什么，不过貌似皋月也乐意接受这个提案。
　　「你们说完了么？」
　　「嗯！」
　　铃莉点点头，这次凑近我的耳朵小声地说。
　　「待会儿再告诉小向哦」
　　「啊啊，我很期待哦」
　　我紧紧抱着，散发着『夸我吧，夸我吧~』这样的气场的铃莉，摸着她的头。
　　「诶嘿嘿」
　　在我们稍微亲热了一会儿之后，
　　「那，我们差不多了就回去吧，还要回去买东西准备晚饭呢」
　　在结束了今天的谈话内容以后，我拍拍手。
　　然后铃莉马上抬头起来说。
　　「我，今天想要吃和风的晚饭~」
　　「哦呀，真是偶然呢，皋月也突然想吃和风的食物了。所以就拜托了哦，哥哥。皋月最喜欢喜欢鯖味噌和照烧狮鱼之类的哦」
　　「你们，该不会只是受到了词香的衣服还有茶的影响吧……」
　　「啊，日向，在你不完成必须在这里搞定的工作之前，是不会让你回去的哦。否则我怎么会亲自开车送你过来夺走你的退路啊？」
　　「哈！？魔鬼啊！恶魔啊！铃莉他们的晚饭要怎么办啊！？」
　　「晚饭什么的，去你自满的员工餐厅不就好了么。比起这个，词香怎么这么高兴，是发生了什么事情么？我刚刚站着睡着了，所以不明状况啊」
　　我面对一脸平淡的由枝姐叹出了今天最大的一口气。
　　受够了，这个自由过头的秘书……身为任命人本身的自己，都要……
　　