　　◆ ◆ ◆ ◆
　　将日向大人加上铃莉大人，由枝姐——还有皋月小姐送出门的我，来到了食堂。
　　结果发现了一个意料之外的——对我来说确实非常欣喜的误算，抹茶还有存货。
　　虽然之前因为快要没有了，所以拜托几乎是哭着拜托姐姐去买一些回来，但是不知什么时候开始，食堂的菜单上追加的冰淇淋，所以便拜托食堂长将抹茶冰淇淋用的抹茶分了一些出来。
　　如果是平常的话，就会期待着『一打开新品包装的袋子，浓郁的香味面而来』这样的场景，脚步轻快地走向食堂。
　　但是，今天的脚步，很沉重。
　　脚步沉重的理由自己也非常清楚。
　　那就是日向大人的妹妹——皋月小姐。她和日向大人亲近过头了。
　　就算再怎么说她是妹妹，也不能容忍她对日向大人——为了『御园』，为了所有职员的切身利益着想而温柔的日向大人面对面的讽刺还有辱骂（虽说没骂很多）。作为敌人要夺走『族长』的位置这种事就更不用说了。
　　日向大人绝对是太大意了，在家中的日向大人肯定也是持家的好男人，对她们百依百顺。她们喜欢的饭菜不论多少都会做，扫除之类的事情也是全部包办下来。何等地令人羡……不，何等离经叛道。
　　还有，面对日向大人说出温柔的答复的那种，像是害羞一样的高高在上的态度。
　　那个时候虽然只是对辱骂日向大人的话起了反应，现在回想起来，好像她还有别的危险性。
　　虽然自己年纪还小，但是自己也是女性，所以也知道那个反应意味着什么，无法不了解那个反应的意义。
　　「……我，也……」
　　就像要将一不小心吐出的话打消一样，我摇摇头继续前进。
　　既然我——不谙世事，迟钝，什么事都办不好的我都察觉到了这一点，就算她本人现在不明说，在不久的将来，皋月小姐的感情一定会变得确凿起来吧，毕竟是日向大人的妹妹，脑袋应该很好才对。
　　但是——但是，日向大人已经有了铃莉大人。
　　时刻形影不离，就像是要诠释一心同体的意义一样。不管从哪个角度哪个方面都很相配的两人，在我第一次见到他们的时候就有这样的感觉，他们心灵相通，是正如字面意思的，相亲相爱的两人。
　　「……日向大人心中，铃莉大人是第一位的」
　　我走过只能映出自己的玻璃门，在宽广的走廊上慢吞吞地前进，自言自语道。
　　恐怕，在本部工作的人——他们所有人都是这样认知『御园日向』这个人物的吧。我也是，从很久以前开始，就负责在暗中支援那两人，自己的感情什么的，与日向大人的幸福比起来，根本不值一提。
　　听说，日向大人和铃莉大人终于开始正式交往了。但是这时候再来了一个皋月小姐……就不得不变成像是午间肥皂剧一样吧。
　　要是发生了什么事的话，受伤的也一定是日向大人。这一点不论如何都要避免。绝对不能让那位大人露出伤心的表情，再说，对日向大人恶语相向的人，根本配不上日向大人。
　　还有，皋月小姐既是亲妹……
　　「……说起来……既是表妹，又是亲妹……？」
　　日向大人是这样说的。
　　但是，据我所知，一个人是不可能同时有表妹和亲妹两个身份的。日向大人看上去也不像是在说谎，到底是……？
　　虽然日向大人叮嘱我不要想太多，但是知己知彼……知彼………什么来着，嗯，总之知己知彼总会有个好结果的。虽然想不起这个俗语是怎么说的，不过应该是这个意思。
　　这时候，皋月小姐应该就是敌人了，从广义来说——
　　「…………？」
　　一边走一边想的时候，对面不远处的门打开了，出现了一个男男女女的小团体，小团体来到了走廊上。
　　那个房间……应该是处理班的一间休息室吧。
　　虽然我是不怎么清楚和我没有直接关系的房间的配置，不过日向大人带我参观本部的时候这样介绍了，应该是这样的。他们应该在总结定期演习的成果吧。
　　这些处理班……应该是处理班的人，走向了食堂那边，在我前方不远处一边谈笑着，一边用和我差不多的速度走着。
　　平常的话也不会去在意他们，毕竟这也是很正常的光景。我们在走廊上走向的目的地都一样，仅此而已。
　　但是，他们谈话的话题略微飘了过来，我不禁竖起耳朵听。
　　「我重新看了一遍录像，看得很明白啊，『族长』真是毫不留情呢」
　　「话说多亏了那一击我们才能得救啊，真是抬不起头来了」
　　「明明年纪比我们小很多呢」
　　「不过头脑也非常好，可以安心地将背后交给他啊，和你这种货色就不同了」
　　「啊，好过分，不过背后……确实是这样啊。『族长』在最高的地位，头脑又好，异能力也强，应激性也出色……不过，没什么上司的感觉呢」
　　「啊，这种感觉我也能明白。之前还说他很少见地来了一趟，结果是端了一堆蛋糕过来，说『想吃蛋糕的人过来~』。虽然说是上司，不过感觉很容易亲近呢。像是朋友一样？」
　　「喂喂，这样说真的好么，女生们？你们的女子力要输给『族长』了哦」（译注：女子力，就是自立自强的女性力量。也指女性能将自身的魅力展现出来的力量）
　　「『族长』的女子力真是高过头了啊，你看，现在不在做家庭主夫了么」
　　「说的也是，不愧是『族长』」
　　「下次你们也试着向他学学料理什么的吧？我和他闲聊的时候就学到了一点啊，现在偶尔会自己进厨房让老婆靠边站呢，很有趣的哦」
　　「呜哇，我也要学习一下扫除的方法，想必『族长』很擅长扫除吧」
　　处理班集团吵吵嚷嚷地谈笑着前进。
　　但是本该是保持一定距离的我和他们之间的间隔拉得越来越大。
　　这是因为，我停下了脚步。
　　「……大家…………都没有，尊敬他」
　　从广义来说，就是敌人。
　　刚才那些话，是从本部这种地方听到的。
　　但是，从话的内容中听出，不论是谁，都没有尊重『族长』。
　　日向大人不单单是个『族长』，从他的行动力，还有言语表达中，都可以看出他是非常完美的人，我也受到了他很多照顾，所以深知这一点。
　　所以，就连我这种小角色都知道的话，『日向大人是应该尊敬，敬爱的对象』这一点，大家应该都心知肚明。
　　但是，他们居然轻飘飘地说什么朋友，战友什么的，完全看不出这是对『族长』应有的态度。
　　居然说什么闲聊中教他料理，简直是无法无天。日向大人才不是什么擅长料理的好朋友，而是更应该受到尊敬的人。
　　皋月小姐的态度，和这些人的也有些类似。
　　也就是说，这帮人都将如此完美的日向大人看得太轻了。
　　将那个原本应该受到『御园』所有人尊敬的日向大人。
　　「……那样的话」
　　我低语道，像是要给他们饯别礼一样，发动了异能，然后转身回头。
　　目的地变更，目标是日向大人的——现在是我在借用，住着的房间。
　　「呜哇！？怎，怎么回事……？」
　　「好痛……走廊上，有什么东西……？」
　　背后传来了处理班那帮人因为我的异能被绊倒的声音，真是自作自受。都是因为你们没有尊敬日向大人。而且，现在的我很生气。
　　「……这样的话，就不得不改变……大家的，意识了」
　　刚刚处理班的人，所说的『抬不起头』，到底是什么情况下才抬不起头呢？
　　如果要让所有人都这样想的话，应该做什么才好呢？
　　到底要让日向大人在什么情况下做什么事情，大家才会尊敬起日向大人呢？
　　被设计成迷你裙风格的裙摆翻动着，我为了制定计划而跑回房间。
　　……对不起，日向大人——就让我暂时……做一个坏孩子吧。
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　「如果设a，b，c都是正数，a增大的时候b也会增大……」
　　去『御园』本部玩——咳！出差了一趟的几天后，在某天的上课时间。
　　期末考试已经一天一天地逼近，而数学老师也断言『今天说的东西考试上一定会有』，所以班上的人也一反常态极度认真，目不转睛地盯着渐渐要被白色粉笔写满的黑板。
　　但是，在教室中我看着的东西，并不是大家所盯着的黑板，而是坐在我旁边的铃莉。
　　她在这节数学课——第三节课之前的那一段时间，还算是勉强撑过来了。但是到现在睡意便一口气上来，刚才就在重复着迷迷糊糊要闭上眼睛，然后又猛然睁开的过程。
　　数学可是所有科目都非常不拿手的铃莉，最不拿手的一科。虽然现在所有人都是醒着老实听讲，但是老师平常上课的时候可是非常催眠，至少有一半的人在睡觉。要说没办法也是没办法呢。
　　「唔喵……」
　　哦~哦~，好像好困啊
　　她小小地打了个哈欠，然后像猫洗脸一样用手拭去了打哈欠时从眼睛钻出来的泪花。
　　本来就像个小动物的铃莉，现在因为睡意加成，小动物化率增加了五成。这是何等的可爱，真想一直就这样观察下去。
　　但是，貌似她也有想要继续听课的打算，铃莉用昏昏欲睡的眼神，慢慢想要将笔拿起来……拿起来……
　　「…………好重啊……」
　　铃莉！？你的体力应该还没有下降到这种地步的吧！？你到底是有多困啊喂！？
　　我一边守望着她，一边在心中吐槽，铃莉好像已经放弃了记笔记，再次恍恍惚惚准备眯起眼皮。
　　「…………！？」
　　然后又走之前的既定路线，摇摇晃晃之中，突然睁大眼睛。
　　每次重复完一遍这样的流程，都会说一句『我，我才没有睡着哦！？』然后，慌忙地做出在翻教科书的样子，这样也显得非常可爱。
　　我怀着自己在色眯眯地笑着的自觉，一直注视着铃莉，大概有十分钟。是不是终于放弃了呢，铃莉看向了我这边。
　　「呐，日——」
　　但是，在她说完这句话之前，就自己闭上了嘴巴。
　　「————唔……小向，在集中精力学习啊……」
　　哦嚯，虽然我现在是没在看她的脸，恐怕是因为我察觉到铃莉要转头过来的气息，在此之前就朝黑板看去了吧，铃莉错以为我在认真听课，从她那轻声说出来的话不难推断出来。
　　嘛，如果是平常的话，我会照着她的意愿将肩膀或是膝盖借给她的哦。
　　但是，今天是不行的，今天必须狠下心来，装作根本没有察觉到她。
　　为什么？这不是明摆着的么。
　　铃莉在极力忍耐睡魔的样子实在是太可爱了，仅此而已！！
　　实际上如果是平时的节奏的话，早就撑不住直接进入睡眠状态或是靠在我身上了。
　　但是，不论怎么说也快要期末考试了。而且这门课的内容还被断言道是『一定会考』的，就算是铃莉也不可能就如此轻易就放弃吧，所以她也很少见地忍耐了很久。
　　嘛，如果事后要问她记没记笔记的话，回答一定是NO吧。在上课的时候没睡着，就足够体现她的心意了，嗯，这是心态问题。
　　所以，实际上在上课中迷迷糊糊但是没睡着的铃莉也是非常少见。
　　这可是在家中熬夜的时候才会出现的现象，每次出现我都会被治愈，但是这次居然在教室中出现了，也是别有一番风味地美妙呢。
　　看着正在充分享受着稀有的，昏昏欲睡的铃莉in教室这种situation的我，铃莉有些困扰地说。
　　「呜…………他好像也在记笔记，打扰他可不好呢」
　　随后能够感受到她『嗯，嗯』地点点头，然后瞥开对我的视线的气息。
　　以防万一我还朝旁边看了一眼，选择了一个人忍耐下去的铃莉再次朝前方看去……然后受到了不只是第多少次的睡魔攻击，脑袋又开始摇晃起来。
　　真是可爱呢，明明是想要加油振作起来的，但是眼皮渐渐地往下沉，脑袋也在左摇右摆，然后数秒过后眼睛又突然睁大。
　　那个灌注了只能够撑过一瞬间的精神力和气势的表情也好，还是现在也昏昏欲睡的表情也罢，都非常可爱，它们都一定会被保存在我的铃莉相册中了。就这样一直看下去的话，一生都不会觉得腻吧。
　　但是，铃莉的挣扎貌似也到此为止了，
　　「………………姆喵……」
　　脑袋开始大大地晃动的铃莉，就这样一头砸向课桌。
　　「……哦」
　　所以，我在铃莉的脑门撞到坚硬的课桌之前，就在两者之间放了一块叠好了的毛巾。
　　「啊哈……小向，谢谢……」
　　一边脸颊埋入了临时枕头的铃莉的表情开始缓和，低声道谢。
　　我摸了摸在忍受着睡魔的攻击下，还给我提供了幸福一刻的铃莉的脑袋。
　　「我会好好守着你的，晚安吧，铃莉」
　　「那就拜托你了~日向喵~……」
　　我为了不打扰到已经说话都含糊不清的铃莉的睡眠，将手从她手上离开，注视着马上就进入了小憩的她。
　　我再次确认着在一起生活的七年间——不，应该是从比这要早得多的时候就开始注视着的，也不知道已经看了多少次的，越看越可爱的面庞。
　　吹弹可破的嫩白肌肤，长长的睫毛，还有配合着呼吸的韵律微动的漂亮的樱色嘴唇。
　　和小小的身体一样，她的面庞和她的年龄比起来感觉要小很多。但是，这一点我也爱不释手。虽然铃莉的面庞变成那种美人系，我的感情也不会变化。不过现在的铃莉就是最漂亮的，我对此深信不疑。倒不如说，除此以外的铃莉我都无法现象。
　　「…………姆」
　　虽然说了让她晚安，但是看到如此安稳的睡脸，自己也忍不住想要去捉弄她。于是便轻轻伸出手指。
　　「戳戳」
　　用手指轻轻戳着铃莉柔软的脸颊。
　　但是，不愧是每天早上都要被我玩弄个10分钟才能醒过来的铃莉。别说是扭动身子了，简直是纹丝不动。
　　「姆呢—」
　　感觉越来越好玩了，所以试着轻轻揪揪她脸颊，也没什么效果。睡得死到我都有点担心了。
　　不，话说回来还真是越玩越有玩头。
　　肌肤就像是要将我没用什么力量的手指吸进去一样，异常地柔软，虽说有人形容肌肤柔软得就像年糕一样，不过还没想到真的就柔软到年糕这种等级，这也算是一大发现，回家了以后一定要多玩玩。
　　「啊，喂」
　　今晚能玩的东西增加了以后，我不经意地抬头一看，发现周围的同学都笑脸相迎。
　　「为什么你们都在看呢？虽然我不否认铃莉的睡相就像天使一样可爱，可以说是人类的至宝，这是毫无疑问的……但是现在可是上课时间哦？」
　　「「「一直在和她亲热的你就不要说这种话了啊……」」」
　　「但是，这也不是你们这帮家伙铃莉的睡脸的理由」
　　「——————不好，御园开始说『这帮家伙』了……」
　　「——————这不是马上准备爆发了么……到底是谁啊，那个踩地雷的家伙」
　　「——————不就是一开始回头看的人么？」
　　在经过隐约能够听到的商谈以后，那帮用有些厌烦表情看着我们的同班同学的视线集中到了一点上。也就是我的斜前方，以前铃莉的座位。
　　「皋，皋月么！？」
　　「「「一开始回头的就是她」」」
　　「我，我确实是想要叫姐姐起来，所以才回头了，但是看着她睡得很舒服所以就不禁就这样看下去了……被我吸引过来也是你们自己的错吧！」
　　「「「御园日向大人，御园皋月就是主犯！！」」」
　　「你，你们居然背叛我！！就像将皋月出卖然后自己逃跑么！？」
　　皋月开始和同学们吵吵嚷嚷地争论起到底是谁的责任。
　　虽然因为转学的自我介绍，人际关系变得有点微妙的皋月，已经和班上同学打成一片，所以对话也没了什么顾忌。
　　而铃莉的脸朝我这边，而且现在已经差不多缩成了一个球睡着，要说能够看到铃莉睡脸的，也只有在反方向的班长，和盯着这边的皋月了吧。
　　「……哦呀？为什么哥哥要将手伸到我的脸上」
　　「但是，但是啊，我的妹妹哟」
　　「就算别的人看不到铃莉的睡脸，在铃莉的睡脸前吵闹也没有道理吧……？」
　　「好痛痛痛痛痛痛！？哥，哥哥的握力意外地很强呢……！？」
　　「——————皋月，你也知道我的异能是什么吧？」
　　我将十五厘米的直尺啪啪啪地搭在她的肩膀上，用小声到只有皋月能够听见的声音在他耳边说
　　「————哥，哥哥！？这里是教室！这里可是教室哦！？要发狂也要有个限度吧！？」
　　「——————你知道，的吧？」
　　皋月罕见地发动了忍受着被鹰爪抓住脸的剧痛，还能小声挤出声音的高等技能，我再度发问。
　　嗯，我当然知道这里是教室，我也知道有很多一般人，所以我才为了不让周围听到小声说了不是么？
　　好像我的意志通过抓住她颜面的鹰爪传达到他心中了，皋月像是束手就擒一样放松下来，嗫嚅道
　　「——————将物体的性能发挥到……极致」
　　「——————而且还能定义物体，做出相应性能变换」
　　「…………！」
　　说完这句话以后，就知道我想干什么了吧，皋月深吸了一口气。
　　「——————哥哥哥哥哥……？我想可能是我错觉，不过将尺子……看成匕首，将性能定义为『切断』这种事……你应该不会做吧？」
　　「——————这就要，看你的诚意如何了」
　　「——————皋皋皋皋皋月相信哥哥是不会做这种事的……！」
　　「——————是么是么，我也相信皋月不是那种会在睡着了的铃莉面前吵闹的坏妹妹哦，是吧，皋月……？」
　　「不行了，这个当哥哥的，因为独占欲和对姐姐的渴求，已经变得神经不正常了……！」
　　「「「！？接下来就拜托了！！」」」
　　「这次连借口都不找，直接对皋月见死不救了是吧！？」
　　听到皋月不禁喊出的，比通常音量要大很多的话，那些同学全速奔跑逃出教室。三秒以内，包括铃莉的脸对面侧的人都消失不见了，这个班的人都是怪物么。
　　「话说，哥哥会神经不正常不是常有的事么……为什么大家都要逃跑呢……」
　　「嗯，你也是被抛弃了以后自暴自弃到直接过来挑衅我了是吧？」
　　「才没有那回事啦，为恋人的睡眠考虑到这种策划给你度，不是一件非常了不起的事情么，皋月是在夸奖你哦？」
　　夸奖，呢……
　　「这话几成水分？」
　　「………………九成？」
　　「果然，你，有罪」
　　「啊啊，我这个过于老实的嘴巴啊，嘴巴啊啊！」
　　稍微逗她一下，就将手从皋月的头上拿开了。
　　毕竟虽然没有到铃莉那个程度，不过她也非常小巧，一不小心就会真的弄伤了，这点要小心……
　　「哥哥，虽然看你这个非常认真的表情，我也不好说出来，不过我认为叫醒姐姐会比较好哦」
　　摇摇刚才被抓住的头，皋月如此说道。
　　「啊，感觉，铃莉好像睡得很舒服呢」
　　我噗通地坐在自己的椅子上，看着铃莉。铃莉完全没有在意之前的骚动，而是持续爆睡中。但是我一离开的话，马上就会醒来，我们的羁绊就是如此强烈，从某种意义上来说，是灵魂紧紧联系在一起了吧。
　　「是因为知道自己被保护着，知道哥哥会在身旁陪伴，姐姐才会睡得这么香吧」
　　「不要随便去读取我的想法啊」
　　「家里很安全，所以就算哥哥不在也能在家里熟睡，是这样吧」
　　都说了不要随便去读取我的想法……这家伙是不是真的还有『万物创造』以外的异能力呢。如果真是这样的话，不就是究极的『万能』了么。
　　但是没有读到我的这层想法的皋月苦笑着挥挥手。
　　「啊不，应该说果然是兄妹吧，哥哥在考虑什么东西，我不知不觉就能明白呢，可能是性格的结构上类似吧」
　　「要说的话，还真是」
　　经常做好最坏打算，为了最优先目标可以不惜抛弃其他的东西。真是的，虽然养育我们的环境不同，但是血缘这种东西还真是可怕。
　　「那么，皋月也差不多要走了呢」
　　「去哪儿？」
　　我对将桌边的包提起的皋月投去疑问，而她好像已经对我无语了一样，低头看着我。
　　「哥哥……该不会你真的忘了吧，数学课已经结束，下一节课是体育课哦？」
　　「哈……？」
　　皋月的指尖——指向了挂在黑板上的壁钟，而壁钟现在显示的时间还是休息时间，再过不久，就到上体育课的时候了，它证明着皋月的话是正确的。
　　「再说，给姐姐垫着的那个毛巾，不就是为了体育课用才拿来的么？」
　　自顾自地说完，皋月就提着自己的包，说着『我先告辞』，轻声走出教室。其他的同班同学也早就逃走了——不，早就去换衣服了，只有我和铃莉两个人被留在了教室。
　　「……接下来，该怎么办呢」
　　我这样低语道，不得不将铃莉叫起来已经是不言自明的事实，就算那个体育课上课再怎么散漫，课前的考勤还是要打的，而且都来到学校了，逃课也不太好。
　　「但是，啊……」
　　我坐在原位伸伸手，将落在铃莉脸颊上的银色头发撇开。
　　铃莉非常安稳地继续睡着。最近经常熬夜，所以也堆积了不少睡意吧。
　　因为深夜不管我再怎么说『睡吧』，她也不会停止对我的诱惑，所以这算是自作自受……也不是呢，毕竟我也非常乐意地奉陪了她啊。
　　离开始上课还有五分钟，要说真心话的话，我非常想让她睡过这个体育课。
　　而且不过只是翘课一起，换来的可是和铃莉两个人在教室独处这种event，还算是值得吧。虽然要说气氛的话还是傍晚最好，并且铃莉在睡觉。
　　「好吧」
　　决定了，就试着叫她起来，如果实在不起床的话就不去上课了，旷一次课什么的没什么大不了的吧……应该，大概。
　　「铃莉，下一堂是体育课哦，起来了~」
　　我像是在家里也做的那样，慢慢摇摇她的肩膀。
　　虽然曾经见识过这个动作的皋月说『这样太温柔了』，不过铃莉的身体如此纤细，我担心一不小心就弄坏了。
　　「喂喂喂，起床了哦~」
　　如果这样叫不醒的话，就让她一直睡到体育课的午休吧，在我如此纠结的时候……铃莉忽然非常少见地睁开了眼睛。
　　「呼妮……日向喵……？早上了么……？」
　　「才不是早上，这里是学校，而且马上就要上体育课了」
　　「唔~…………」
　　铃莉像是小孩子闹别扭一样皱起眉头。
　　就这样等她清醒几秒钟，铃莉便用比几秒前要睁得大了一点的——但是还是昏昏欲睡的眼睛看着我，然后两手慢慢环住了我的脖子。
　　「小向……抱抱……」
　　「抱抱！？」
　　「要公主抱~……带我去上课~……」
　　睡迷糊退化成小孩了。可恶，这不是越来越可爱了么！
　　当然啦，只要是铃莉的愿望，不管是公主抱还是坐肩车，我都随时愿意奉陪。
　　但是，仔细想想吧，接下来要去的地方可是男生禁止入内的，只有我有特权可以进入的女子更衣室。如果我用公主抱带铃莉进那种地方的话，我家专属的风纪委员到底会做何感想呢。
　　「铃莉……」
　　「呜诶……？」
　　绕着我的脖子的手已经紧紧缠在了一起，铃莉深信我会紧紧抱住她，所以将她的体重完全压了过来。
　　我也用手扶住她的背后，像是紧紧抱住她一样撑着她。
　　嘛，怎么说呢……古今中外，让公主殿下醒来的方法只有一个。
　　如果我那样做了以后还迷迷糊糊的话，今天就认命，将她公主抱着去体育馆吧。（译注：今天就——后面加了一个『そういう日だと思って』，其实完全可以翻成『当成她来例假』，但是感觉虽然日文对上了中文意思对不上，你来例假了还去上体育课干毛，秀恩爱么）
　　而且抱着柔软无比，非常可爱的铃莉的我的理性能撑到什么地步也还是个问题，接下来的目的地不是体育馆而是自家或是保健室的可能性也有。
　　「嗯…….」
　　所以就不来湿吻了，像是小鸟啄食一下就好。
　　相触的时间真的只有短短的一两秒（译注：很短……么），我不舍地离开了铃莉富有弹性而柔软的嘴唇。（某润：已经看不下去了…请求换人接替啊…）
　　「你，醒了么？」
　　「……嗯」
　　被我问道的铃莉好像吓了一跳一样睁大了眼睛。不过马上就恢复了原来的表情。
　　——不，这个有些恍惚的表情怎么看都比刚才的昏昏欲睡的表情要多一些什么东西，好像是点燃了一把火，打开了某个开关一样的……很惹火的脸。
　　而铃莉就像是在害羞一样，用藏不住高兴的表情说。
　　「诶嘿嘿……和小向单独两人，在教室kiss啦……♪」
　　——不管怎么说，今天的体育课貌似会迟到呢。
　　不过我一点都不后悔！！
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　这是稍微离开了市中心的，一栋小办公楼。
　　和他们担任的，对几个公司的外部会计核算这样的业务规模比起来，他们的工作人员人数算是很少的了。总人数不过才二十几人。不过就算这样还能绰有余裕完成工作的他们，今天也是一如既往地，悠闲地工作着。
　　「部长，本部的报告书完成了，请确认一下」
　　「………………好，把它放到笼里，待会儿应该会有人来取的」
　　「了解了」
　　事件，是在一位工作人员，将文件拿到办公楼入口处的被称为『笼』的外带文件放置点的时候发生的。
　　「你，你们到底是来干什么的……！请不要擅自入内！」
　　前台服务的女性的声音在小办公楼中回荡，也听到了几个沉重的脚步声。
　　这个打破了午后的平稳的声音，不仅吸引了过来放文件的工作人员，办公室里所有的人都好奇地看向了入口处。
　　从全员注目的入口处出现的，是服装和年龄都各不相同的，数十人的男女小团体。虽然没有带着武器，也没有摩拳擦掌，但是他们给人一种暴力的氛围。
　　他们完全不在意集中在自己身上的视线，反而毫无顾虑地环视办公室里的人。
　　「你们是来干什么的呢？如果是业务的话，可不可以请你们在前台受理，按顺序办事呢」
　　因为坐在房间的最深处，所以没有察觉到他们的异样之处吧，之前被工作人员叫做部长的男子站起来，严厉地盯着他们。
　　但是，他们好像根本没有听到部长的话一样，开始确认起周围的情况。然后慢慢往前走。
　　看到这些的部长果然还是下定决心了吧，将手中的步话机拿起来，放到口边喊道。
　　「请快点出去！我要叫警察了！」
　　「…………」
　　很有架势——但是，因为没有马上就叫警察的部长的话显得非常弱气，某人对此付之一笑。一个男子从集团中走出，将手撑在用来充当分隔空间的书架上，说道。
　　「所有人，给我出去」
　　这句话，是那帮人进来以后第一句话。
　　还没等工作人员们对这种蛮横地台词报以怒斥，男子手靠着的书架——金属制的不锈钢架子，开始燃起了火炎。
　　「所有人，出去————如果不想变得和它一个下场的话」
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　两人稍微在体育课前稍微做了一些秘密的事情的那天放学后。从学校回来的我和铃莉在起居室的沙发上排排坐，散漫地吃着零食，有些奢侈地浪费着时间。
　　「小向，皋月呢？」
　　「在房间做着作业。就是，今天英语课上给的那些」
　　「啊~说起来确实是布置了作业呢」
　　铃莉含含混混地说着，然后还咔嚓咔嚓地咬着小饼干，毕竟我们都是一个班的，所以我和铃莉也当然有同样的作业。
　　「但是，小向，不是在上课的时候就写完了么？然后皋月酱就马上扑过来说『给我抄一下』了不是么？」
　　「那是因为那家伙，用『文科的东西我不擅长，所以不想自己写』这样的借口极力说服我，我才给她抄的」
　　「呼诶？那理科的题目呢？」
　　「『因为理科我太擅长，写那些题太麻烦』，这样的借口」
　　『反正也解得出来，所以就不用学也没事』一般来说不是反过来的么……不，话说不管擅长还是不擅长，作业都应该自己做吧。
　　「铃莉也做一会儿作业吧，我会给你对答案的」
　　「好的~吃完东西先~」
　　铃莉老实地点点头，我摸了摸她的头，我一边喝着红茶，一边将目光转回本来在浏览着的文件上。
　　说实话，『族长』的工作中，有百分之八十是这种文书工作。
　　要不就是盖个章，要不就是将各部门的报告汇总然后给出最有效率的指示，除此之外，就是将由枝姐带来的文件都读完以后记下来，这种老土又麻烦的作业。
　　剩下的两成工作，指挥部下，还有对外的问题协商……虽然也有这些正经的工作，不过这都交给有能力的部下解决了，我只用稍加修正，然后最后通过就好。想到如果没有他们的话我会更加忙，便不得不觉得自己真是幸福。
　　而我也持续这样的生活有七年之久，只是处理这种已经习惯而单调的工作，根本不会犯困。
　　「呼，啊……」
　　「呜哇，好大的哈欠，小向，想睡觉么？」
　　「毕竟睡眠时间比较少呢」
　　「唔，嗯……也太激烈了呢……我，也……诶嘿嘿……♪」
　　铃莉的脸上泛起了妖艳的红晕，然后有些害羞地将两手撑住脸颊。
　　嘛，怎么说呢，昨天晚上也因为各种工口的事情熬夜了呢（译注：各种各样→いろいろ，但是原文是いろエロ，读音只差一个音，可见作者的良苦用心……）
　　再加上今天也去上了体育课，上课的时候物理上的体力消耗，上课前后还进行了消耗精神上的魔之体育，早知道会这样的话当初翘课就好了。（译注：很好奇为什么魔之体育只消耗精神上的体力）
　　就因为这样，一回家单调的工作在加上这种温吞的饮料，睡意一口气就上来了。
　　「说起来，小向在我睡觉的时候也是醒着的吧」
　　「你睡觉的时候，我还在上课吧」
　　我醒着那是当然的。不，虽然醒着但是没有听课而是一直看着铃莉的睡脸的我也没有资格这样理直气壮吧。
　　这样吐槽了以后，我又打了个哈欠。
　　唔姆姆，时间也还很充裕，不如先小睡一会儿吧。就算是再怎么熟悉的工作，这么困的话也容易出差错。
　　「那我稍微睡一下啦，你没什么出门的计划吧？」
　　「没哦，今天准备就这样悠悠闲闲地过了哦」
　　铃莉说完，然后好像是想到了某件事一样，拍了拍手。
　　「对了，这样的话——小向，你转过背去」
　　「嗯……？……哦」
　　我照她说的转过背去，她小小的手就搭在了我的肩膀上。。
　　然后手慢慢地将我往后拉，倒下来——
　　「诶嘿嘿，膝~枕~♪」
　　我的头就这样在穿着迷你裙的铃莉的大腿上着地了。
　　被黑丝包围着的，从纤细的外表上完全无法想象地柔软大腿，变成了低低低低反冲的枕头，原本就很想睡觉的我，迅速就准备要被勾引到沉眠的世界中。
　　「一直都是小向给我做，今天轮到我给小向做了」
　　「啊，嗯，多谢」
　　虽然听到了对我的话的回应，但是感觉好像声音都隔了很远，毕竟……发声的源头我都看不见。
　　堵在我的视野前的，只有被薄薄的布片包裹着的，挺拔的山脉。它随着呼吸一上一下，从正下方看让我切实感受到了它的巨大。
　　虽然如果我被这样拉着往后倒的话，应该倒在胸口上的，但是为了膝枕，就特意避开了胸部，不过光想想都觉得兴奋了。
　　「铃莉，我真的很高兴，但是……有一种和睡眠欲望不同的欲望在刺激着我诶」
　　「啊哈，小向如果想做的话，不论是哪种我都很愿意哦？」
　　说着，她将胸口的纽扣解开，露出了有些恶作剧的笑容。
　　是么，很愿意么……
　　下面也非常柔软，上面也非常柔软，这种情况下，这个选择肢太过有魅力了。
　　如果要是平常的话，肯定是不管三七二十一绝对朝限制级方向发展了的。
　　
　　[[IMG,270ab122389531065512e1d90a93c0c4,723,1024,69333]]
　　
　　「今天，还是先睡……吧……」
　　这次的胜者是睡欲。胜因是铃莉的膝枕实在是太舒服了——
　　「——好，香的味道……」
　　上面是铃莉丰满的胸，下面是铃莉柔软的大腿，我被夹在中间，在极近的距离下，香甜的——像是砂糖点心一样的铃莉的味道，占领了我的嗅觉，回荡在脑中。
　　铃莉对着已经被拉入幻想乡的我
　　「晚安，小向」
　　如此低语道，慢慢地，轻轻地，用她的小手抚摸着我的头。
　　这样温柔地像是对待小孩一样的温柔手法，让我有点痒痒的，胸中也因此溢满了温暖的感情。
　　偶尔也感受一下这种平和也不错呢。能够感到铃莉的温暖。这真是无上的幸福了。
　　所以我便纵身于着温暖之中，坠入了沉眠——
　　——才怪！！
　　我闭着眼睛在心中大喊着。
　　在这种状态下不可能睡得着的吧！我整个头都被铃莉的身体所包围着啊！！
　　虽然不知道铃莉有没有察觉到，每次她一摸我的头，她的胸部就会大大地晃动，而且极其靠近我的脸颊，就像是胸部也在抚摸我一样。
　　而铃莉看到我闭上眼睛开始有规律地呼吸以后，就认为我睡着了吧，枕在我头下大腿切换了一下位置。
　　「小向，真的睡着了呢……其实攻过来的话也好的……」
　　她好像很遗憾地，吐了一口热气。
　　——我，已经，是吧，完全忍不住了。睡意要完全被另外的欲求给攻占了啊，这是逆转取胜啊！
　　「唔……这样就看不到小向的睡脸了，果然面对面抱着睡会比较好么……」
　　不，这样也很好了哦？虽然我知道你的细足或许会因为这样而麻掉，所以就算不能每天这样，拜托偶尔来一下这个吧。
　　「但是小向这么快就睡着，就表示非常舒服吧，我的膝枕……诶嘿嘿……好高兴」
　　伴随着这句话，她也开始腼腆起来了吧，这些感情都通过相触的肌肤传达到了我心中。
　　这个孩子到底怎么回事，怎么会这么可爱啊。
　　唔，忍耐到极限了，虽然我也想就这样保持一段时间，但是已经忍不住了。
　　「嗯~恶作剧一下也没问题，吧？如果稍微一下的话……」
　　「——恶作剧的话，是像这样的么？」
　　「咿呀！？」
　　从描绘出丰腴的曲线的胸部下方摸上去的话，铃莉的身体突然蹦了起来。
　　「日，小向！？你醒着的么！？」
　　「因为太舒服了，根本睡不着啊」
　　「呜诶诶……被听到了啊……」
　　我抬头晚上看，铃莉的脸已经通红，眼角还有泪花。
　　「嘛，不也好么」
　　「才不好啦………………啊咧？」
　　铃莉的话说到一半就歪过头来。
　　「这个，难不成是……羞耻play！？啊，这样一想的话，感觉心情突然好起来啦……♪」
　　「哇-哦……」
　　来这招么……嘛，确实比起哭的铃莉，这边比较好呢。总之不论如何都是爱。
　　「唔，被听到了这么多害羞的话，我已经什么办法都没有了，所以……让你重新再听一遍吧！」
　　铃莉『嗯嗯』地点头。
　　我将手伸向殊途同归地和我得到统一结论的铃莉的脸蛋，从她脸蛋的斜下方注视着她。
　　「我们可是恋人，所以用不着忍耐哦，铃莉刚刚不是这样说的么」
　　我用手擦干她刚才浮出来的泪花，继续说。
　　「我希望铃莉什么话都对我说哦，不论是任性的话，还是愿望，什么都好。虽然我可能做不到全部都实现……不过，我想要铃莉直率一点哦」
　　「嗯……就是因为小向会这样说，所以我有时才会想要稍微忍耐着不说啊……」
　　「不许忍耐……否则的话你就没有零食吃」
　　「呜诶诶！？怎么会……」
　　铃莉发出了惊讶和呜咽混杂的声音，随后说
　　「小向，也会什么都对我说么？我们双方，都不能对对方有隐瞒。你能做到一直都对我说真心话么？」
　　「嗯，当然」
　　这种连愿望都算不上的请求，我根本就没有犹豫的必要。
　　「铃莉……至今为止，我有什么事会瞒着你么……？」
　　「呜？没有哦，这种事不可能呢，就算全宇宙都毁灭小向也不会对我有所隐瞒呢——啊」
　　说到一半，铃莉好像察觉到了什么。然后马上忍不住笑了出来。
　　「啊哈哈，这不是和以前没什么不同嘛」
　　「也是啊。禁止忍耐，在追加一条禁止客气吧」
　　「啊，还有啊，其实也有『不得不忍耐』『不得不客气』这样想的情况呢，所以可能做不到呢」
　　「嗯？那你刚才说的……」
　　我还在想这不是和她的初衷矛盾了么，而铃莉非常高兴地笑笑
　　「我非常想给小向膝枕，也很想小向来袭击我。所以，不论哪边我都很满足哦♪」
　　「原来如此」
　　那么……
　　「那我让你另一边也有所满足吧！」
　　「咿呀♪被小向袭击啦~♪」
　　「喂喂喂，不要跑啊」
　　我用一只手将和自己所说的话相反，看起来非常享受的铃莉的胸部往上捧，另一只手已经潜入了包裹着黑丝的大腿。
　　「啊……不要♪」
　　「铃莉，这里很敏感呢」
　　「咿呀呀！？」
　　哦，这反应好棒好棒的。
　　我的指尖在穿在外面的长袜上游走，用不至于撕破袜子的爪子轻轻挠着她的大腿，给她点刺激。
　　「姆~我也……反击」
　　「哦，哦哦！？」
　　铃莉的手就像是要模仿我的手的动作一样，放在了我的大腿上，然后慢慢地挑逗我一样，慢慢地往上滑。
　　这，这下不妙了……！
　　正当我差点要将我的想法说出口的时候，有什么东西扔到了我的胸口上。
　　这是一个播放着『悲怆』的，在震动着的四角形物体，决不能因为它在震动所以说它是某种很糟糕的玩具，这时。
　　「哥哥，你随身带着电话啊……在楼上一直叫来叫去的」
　　「哦，不好意思啊，多谢」
　　撑着腰的皋月一脸无奈地挥挥手。
　　总觉得最近，这家伙因为电话响的关系过来找我搭话的情况变多了啊
　　我这样想着，看向手机的屏幕，打电话过来的人倒是明白了，御园家的由枝—姐。
　　怎么，办呢。既然响了这么就，想必是什么要紧事吧。但是如果是急事的话，或许就要演变为不得不出门处理的情况。好不容易玩到兴头上的……
　　「说起来。皋月酱，你看到我们这样也完全没有生气的样子呢」
　　「嘛，毕竟是在家里啦，皋月也不过是来拿电话给哥哥而已，而且我也只是你们进行到一半才过来的，又不明情况，你们两个又是恋人关系，算是不健全中的健全吧」
　　并且——皋月不知为何将双手捧在有些发热的脸颊上。
　　「在投下夕阳的起居室，在温吞流逝的时间中，自然而然靠近的两人的身体，两人不知不觉放下手边的东西，嘴唇互相靠近——喂，你们让皋月说些什么啊，真是的！」
　　皋月扭扭捏捏地说着一些好像在发怒的话，她的脸也是通红的，看来是久违的浪漫妄想模式全开了。
　　虽然我没问过，不过这家伙是不是很喜欢白马王子之类的纯爱故事啊。
　　在我这样想的时候，
　　「啊，挂断了」
　　应该是看我不接所以放弃了吧。手机变得安静下来，显示的画面也变暗了。
　　「……真是没办法」
　　「嗯？要打回去么？」
　　「嘛既然都知道她找我有事了，放着不管也不好吧」
　　我一看显示屏，铃声响的时间正好两分钟。既然是响了这么就，应该是非常重要的事情了。
　　「抱歉，铃莉，后事晚上再继续吧」
　　「那个，连续四天真的好么？」
　　「毕竟很年轻啦」
　　应该没问题的吧，因为我对铃莉的爱可是无限的。
　　「就算有爱，身体也会被榨干的哦……」
　　「哦呀？铃莉好像没说连续四天具体干什么吧，皋月你到底想象成什么了啊？」
　　「！你，你居然要玩这种小学生才玩的文字游戏么！？」
　　「皋月酱真是工口呢~」
　　「我才不工口！我很普通的哦！？」
　　「那，你敢不敢光明正大地说自己到底想象了什么呢」
　　「诶……！？」
　　请~我和铃莉一齐向皋月伸手示意，皋月回头环顾了本来就没人的客厅几圈，
　　「那，那个……………………工，工工工工，工————说不出！我根本说不出啊！」
　　砰，地埋到了大量软垫堆成的山中。在垫子堆中应约可见的脸已经红到了耳根，这样感觉好像好可爱啊。
　　「嘛，总算还是有逗你玩的价值了呢」
　　嗯嗯，就是这个，果然皋月就是要这样玩的啊！
　　「不行啦~小向，不要太欺负皋月啦」
　　「一起和我欺负她的人也配说这句话么」
　　「啊……诶嘿嘿」
　　正要站起身的铃莉，吃了我一个脑瓜崩儿，她高兴地按着自己额头重新坐回我身边。
　　然后我抱紧坐到我膝盖上的铃莉，重新打电话。
　　『喂！哪位！？』
　　响了几下短音以后，由枝姐接了电话，开口第一句话就像是在确认敌我一样怒吼道。
　　『虽然不知道你是谁，但是现在老娘在忙，之后再打来吧』
　　「那个，由枝姐？是我啊，我，『族长』，『族长』」
　　「自称『族长』『族长』那还真是新兴的诈骗手段呢，真是那货的话，估计现在还在和铃莉酱忙活着所以根本接不了电话吧」
　　哇哦，千里眼真是可怕。由枝姐的异能应该不是那个吧。
　　「没问题，我是一边忙活着一边打电话的」
　　「啊！？……………………那，到，到底是什么体位……？难道是，铃莉酱在上面么……？」
　　「呜哇，才没有啦，到底在想象什么啊，这家伙」
　　而且还是参杂了一半好奇心来问这种问题，『我只不过是抱着铃莉而已啦』这种事我怎么会轻易说出来。
　　『烦死了！——那，真的是日向么？因为电话来得太突然，我没有确认啊』
　　「抱歉，手机放在房间了，所以没办法接」
　　「不，只不过是很普通地在眼前看着电话，然后犹豫着要不要接吧？」
　　喂，那边那只当妹妹的，给我闭嘴。面子话也是很重要的哦。
　　『嘛，如果是这样的话，那就没办法了呢』
　　好在由枝姐好像没有听到皋月的声音，她那边好像有在干什么工作一样的吵杂声音，她用有些火大的语气快速跟我说。
　　『在你家附近的支部被什么人给袭击了啊。可能犯人还在附近闲逛，所以你就给我好好待在家里吧。我们再联络』
　　「支部，被袭击……了？」
　　而且在我家附近，正可以说是来到『御园』的心窝了，居然这里会被……
　　『对，虽然说是支部，不过是处理关于关联企业的事情的。对『御园』的危害很小。处理的工作我们这边已经在干了，你就保护好铃莉酱和皋月酱就好，呆在家里吧』
　　虽然由枝姐的声音很不爽，但是其中也带着对我的关心，由枝姐的心意传达给我了。
　　但是，
　　「……虽然你好不容易给我提个建议，但是抱歉，我现在就要赶过去」
　　『你啊……是时候该改改那个不停人说话的毛病了吧。你难道还想将皋月酱他们卷进来么』
　　「正因为如此，啊」
　　「啊？等，日向——」
　　她说到一半我就挂断了电话。
　　对，虽然可能会再被卷进这种麻烦又危险的事情也说不定，但是，不论皋月是不是要去接近这些事情，她本家的血脉还是不会变的，和我一样的『万能』的异能也是不会变的，只要拥有这个条件，想之前那样——盯上皋月的事件，就不会断绝。
　　而且，这种直接引起被害的事件本来就很少，虽说最近短时间内发生这么多起，但是一般的话，一年要发生一回都是大骚动了。
　　如果说由枝姐已经到达现场的话，虽然她追上这样说，也已经确保完现场的安全了吧。
　　所以——这也是个珍惜的机会。
　　「走了哦，皋月，继续学习了哦」
　　「学习……么？」
　　「嗯」
　　这就是学习，前几天在本部访问以来的后续。
　　「上完理论课以后，现在就是实地的社会科见学了」
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　这是一栋夹在市中心和住宅街之间建起来的三层小楼房。
　　表面上看上去就是一个中小型企业的办公室。不过外观也显得小巧精致
　　但是，内在，却——
　　「这还真是过分啊……」
　　靠着挂断电话之后一分多钟发来的一条信息，来到现场的我不由得这么想。
　　房间内部都被烧成了黑炭，而且比一般的火灾要异常的是，地板和墙壁并没有被烧焦，实际上被烧焦融化的，只有桌子或者书架什么的，像是家具之类的东西，不过眼前能看到的所有办公用具之类的东西都被烧焦，那也是很严重的损失了。
　　「已经破破烂烂了呢~」
　　「被烧焦，了吗？不过要说是火灾的话，却没有蔓延的迹象呢」
　　我胸口就想平时那样，被铃莉抱着，而皋月在我背后一蹦一跳地躲开障碍物赶过来
　　我们进入了包围着『KEEP OUT』的黄色警戒线建筑物内，建筑物中的人们，察觉到入口有人进来以后，便一齐原地不动地敬礼。
　　我轻轻挥挥手让他们免礼，然后环顾四周。
　　「哦，找到了找到了」
　　在各种东西都被烧焦了的，破损的靠在墙角的楼梯前，穿着黑丝的由枝姐在和几个像是职员一样的人物说话。
　　我走近他们，察觉到脚步声的职员们和向他们发出指令的由枝姐回头都回头砍过来。
　　「碍事的人过来了啊……」
　　「喂，碍事是什么意思啊」
　　「说的就是你这种，明明听到我让你不要来的话，还挂掉电话擅自过来的家伙啊」
　　虽然口上这么说，但是挂了电话以后还是马上发邮件给我告诉了我事发地点。
　　有些做作地叹了一口气的由枝姐，看着我和抱着我手臂的铃莉，还有在一旁兴致勃勃地看来看去的皋月，半眯着眼睛问道。
　　「那，你是过来干什么的啊。不好意思，现场的问询还有取证都已经结束了哦」
　　「好快啊」
　　离打那个电话到现在，不过才过了半个小时。在通电话的时候还听到她背后有忙来忙去的声音，现在就全部结束了，还真是有点意外。
　　「我是想要稍微放慢些节奏的啦，不过，这个孩子——」
　　「……日向，大人」
　　好像是要盖过由枝的话一样，一个声音叫到我的名字。
　　听起来像是无感情的声音中参杂着一些兴奋的，柔软的声音，是比铃莉还要小巧的少女——词香发出来的。
　　她从里侧的楼梯上探出头来。然后咚咚咚地小步感到我面前急刹车停下。
　　「……全部都已经，弄完了。不用劳烦，日向大人……」
　　如果是铃莉和皋月说这种话，一定是挺起胸膛很耀武扬威的样子吧，但是词香只是淡淡地如此报告着。虽然她的表情看上去和平常没什么两样，但是看上去有些骄傲。
　　「这孩子，听到你要来，所以就很拼命地干呢。你看，现场隐蔽不是隐蔽班的工作么，所以班长都这么卖力了……」
　　就会比平常还要快地完工……词香真是被队员们敬爱着呢。
　　我『好孩子好孩子』 地默默词香的头，词香那浮现不出感情的脸颊稍微泛起了红晕。明明只是这样而已，这种细微的变化也是何等的可爱啊，父爱心被强烈地刺激了，啊，察觉到我在看她，便用衣袖挡住自己的脸，真是太可爱了。
　　「皋月」
　　「嗯？」
　　我的手离开了词香的头，朝一遍看着隐蔽班的人收拾各种东西，一遍发出感叹的皋月发话，皋月侧过脑袋，自己的双马尾也随之摇动起来。
　　「要和『御园』扯上关系的话，这种事情虽然不多，但是可能偶尔也会碰到。如果真的想要了解『御园』，想要帮我的忙的话，在此之前就要好好学习。在现场，隐蔽班还有其他的工作人员是怎么样处理的」
　　那个时候，铃莉对皋月的提案，其中的内容我之后已经听说了。而那个内容其实并不包含到这种地步，但是，只要皋月想要更进一步的话——今后想要成为我的得利助手的话，见识见识这种场面也是很必要的。
　　「啊，是的，这倒是没错」
　　皋月好像终于明白了我为什么硬是要她来的原因，点点头说道。
　　「话说，这种事真的这么少见么？明明是异能力者的组织诶」
　　「正因为如此，啊。如果很笨拙地引起争端的话，就会异常显眼，而且可能敌对的组织，我不也说过了么？缔结了互不侵犯条约。所以说这种袭击基本上是不会有的」
　　上次皋月被袭击的事件也是，这次也是，连续发生这么多事情也算是很少见——很诡异的了。
　　皋月也明白这一点吧，用稍稍有些认真的表情说。
　　「总之，情况我已经了解了。好不容易到手的一个机会，我会尽可能不浪费机会好好学习的」
　　「不要弄伤自己哦~」
　　「姐姐才是，本来就容易平地摔了，要小心一点哦？」
　　「就算摔了也会有小向撑着我，所以没问题~！」
　　铃莉很有精神地说着，缠住我的手臂，皋月看着我们两人苦笑着，轻轻挥挥手，走到另外一边去观摩了。
　　看着她抱着双臂带帽摇晃地跑去旁边见学，那家伙虽然动作有些冷静不下来，不过热心倒是十二分的呢。虽然皋月本人说是『心血来潮』，但是，想要了解『御园』这份心意，应该是不会有假的吧。
　　那么，我也稍微切换一下状态吧。
　　我紧紧握住铃莉的手，充满干劲地说
　　「给我详细说说吧」
　　「嗯」
　　面相回过头来的我，由枝姐和词香将久候多时的笔记本打开，开始了简要的报告。
　　「总之，先从表面上的情况说起。虽然房间已经是这副惨状，不过没有人伤亡，对外的损害也全无。损失的物品——被损毁的，只有电脑，还有书本文件和书架……中的几乎所有物品」
　　「……全部，都熔化了……变成了，灰烬」
　　消灭证据么，还是说有什么别的理由。不论这么说，从这个情况来看，对方至少有一个人是拥有异能力的、
　　「『发火能力』的亚种，吧」
　　「应该是，我也是这样考虑的」
　　「……现在，还在收集目击证据，比对记录……中」
　　「说是目击证据，也就是说，有人看到了对方使用异能么？」
　　「……是的，好像一开始，全员就是因为这个被……赶出去的」
　　词香点点头。
　　看着她拿着笔记本的样子，就像是玩刑警游戏的小孩子一样呢，虽然场合有点不对，但还是不禁这样想。如果这样的孩子是我的女儿的话，想必我会非常溺爱她吧。
　　词香也没有察觉到我这种心情，只是继续盯着笔记本上写的东西淡淡地报告。
　　「……在上班的人员中，没有攻击性能的异能力者……所以，好像就这样，被赶出来了」
　　「算是准确的判断呢，没有必要贸然刺激对方呢」
　　资料或是办公用具什么的，重新买就好了。但是，人命可不是这样，所以发生这种情况的时候，我就会确保自己生命安全，采取比较保守的策略……嘛，其实实际上我也没想过会有不得不这样做的一天呢。
　　「现在正在从这个异能的种类，还有一部分人看到的犯人的相貌来推断犯人身份，不过『发火』系的异能力者非常多，所以要稍微花一点时间了」
　　「『御园』内部的叛乱分子的可能性呢？」
　　之前的事件中的残党，因为某种原因袭击了这个支部，也是有可能的。不过由枝姐察觉到我的想法，摆出了无语的表情对我说。
　　「你啊，之前那件事闹得这么大，不可能不把他们全部人都收拾干净的吧」
　　「……我，也……出了一份力」
　　「原来如此，是这样，么」
　　「嗯，既然对方是有组织的，集团而来的话，就很难认为是没有协调性地个别叛乱人员了……两种可能呢」
　　也就是说，要么就是『御园』中出现了新的举反旗的人——或者是，外部的组织。
　　「……真是的，还真是麻烦事一件接一件啊」
　　明明我的叹息都已经要准备『缺货』了，拜托不要发生这么多让我操心的事情啊。
　　「要比对文件的话，大概要花多久时间」
　　「要说几天的话应该就够了吧。只要有这么多时间的话，连底细都可以查得一清二楚了」
　　说短，又很长的很微妙的时间。打个比方就像是在说『只要有一天时间，就连日本的另一头都可以去』一样。
　　「尽可能加快速度吧，异能力者的话肯定会在什么地方露出马脚的」
　　「当然」
　　「……我会，加油的」
　　两人用力点头，给我一种非常可靠的感觉，我这样想着，回头寻找皋月。
　　「…………那家伙，到底去哪里了」
　　「那个，刚刚还在那边的……啊，找到了~」
　　铃莉『哦~哦』，地挥动着自己的小手。
　　皋月应该也察觉到了铃莉的呼唤，用轻巧的步法越过残骸来到我们身边。
　　「那边毁坏的好厉害啊。从残骸来看应该是很大的桌子，还有电脑，不过全部都变成了黑炭，一碰就变成灰落得满地都是啊」
　　「你啊，不要妨碍隐蔽班的工作啊……」
　　「没，没问题的啊！他们都说了只要收拾好打扫干净就行了」
　　那还算好……
　　「那你有学到什么东西么？」
　　「嗯，算是吧。果然各有分工呢，各自使用各自的异能力，分担职责，搞得比警察的鉴定还专业，不是很厉害么？」
　　「本来分野就不同所以也没有比较的必要啦，不过我们是有异能力的，所以当然有所优势吧」
　　警察的鉴定，是勘察并搜查出犯人的线索。
　　隐蔽班正如其名，关于隐蔽的工作才是他们的本职，搜查犯人并不是他们的本职工作。
　　「嘛，隐蔽班在做些什么工作，你也算是见识了其中一部分了，那就好呗，今天就先回去吧」
　　「哦呀，这就要回去了么？」
　　「毕竟没什么可干的事啦」
　　我对有些不解的皋月点点头，面向由枝姐说
　　「既然调查已经进展到这种地步，我们也就先回去吧。接下来交给你没问题吧？」
　　「话说，你会来现场才是不正常的啊，本来这也是我该干的事情，根本没有什么交不交给我的啦」
　　「那就拜托了」
　　「拜拜~由枝姐，词香酱」
　　我对一如既往地用大咧咧的语气回应的由枝姐报以苦笑，带着铃莉走向了被破坏的入口。
　　「真是像台风一样的哥哥呢，那我先告辞了」
　　「好的好的，再见了哦」
　　「……请，小心」
　　喂皋月，这种像是嫌麻烦的监护人一样的口吻是怎么回事啊。
　　「哥哥？你怎么了么？————啊」
　　总之，我很生气，所以轻轻地对身旁的皋月弹了一下脑门。
　　而令人意外的是，发出声音的人是另一边的铃莉。
　　「皋月酱，好好噢……」
　　「这算哪门子好！？我可是被非常不讲理地弹了脑门哦！？」
　　「我也想被小向欺负嘛」
　　「我称作姐姐的人，居然堂堂正正地做出了抖M宣言……这种时候我应该说什么比较好呢……」
　　一边听着两人的对话一边走出门外，发现太阳公公已经几乎完全下山，现在能走的地铁线路，也只剩下山の稜線了。
　　这是的……为什么会频繁发生这种麻烦的事情。按这样的势头发展下去，和平生活三十年的目标无法实现的话，平衡就要被打破了。
　　「喂，对啊！要说元凶的不话不正是弹了皋月额头的哥哥么！」
　　「小向，我也要被弹额头！再用力一些的也可以哦？」
　　话说这些家伙也……
　　「皋月的话我会给你雪糕做饭后甜点的，你就原谅我吧，铃莉的话，也不要轻易说这种话，我个人也不是很喜欢物理上欺负你」
　　啊，吐槽可不算数，我这样说已经很留情面了。
　　「嗯~……确实，小向好像更加喜欢在精神层面上欺负我」
　　「是吧？再说，如果一不小心出手重了，伤到铃莉的话，我也不会无法原谅自己的」
　　「嗯？但是小向，不是已经在我身上弄下了一生都不可能愈合的伤——」
　　「停下！给我住口！！你想要在大庭广众之下说些什么啊！？」
　　「这可是我和小向，重要的回忆哦♪」
　　「我不想听，我不想听啊啊——！！」
　　铃莉双手环过我的腰，用脸颊蹭着我。
　　皋月则是脸颊通红，两根马尾在到处乱甩。
　　而苦笑着走着的我夹在中间。
　　气氛和刚刚在已经被毁灭了的办公室中相比，已经一百八十度大转弯了，这样吵闹与平和，才是日常的风景。
　　真是的，真的……
　　「…………都说了，如果这种平稳的日子无法继续的话，就会不平衡啦」
　　正是因为期望着调和，我才会得到地位和力量。
　　这次，我应该怎么做呢。
　　在回家之前，还是一边逗弄铃莉一边考虑吧。