　　◆ ◆ ◆ ◆
　　『作战结束了。隐蔽班按照班长的指示，同时进行情报的深入调查和善后工作』
　　各班员的耳麦里响起了威严而又不失温柔，感觉有些疲倦的日向大人的声音，现场的气氛也自然地变得安稳了。
　　但是，隐蔽班放松下来的也只有这一瞬间而已。作战中的后方支援结束了还有本职工作的隐蔽作业在等着。
　　「......B队......负责情报的深入调查。剩下的......负责收拾大楼和现场......。没问题吧？」
　　「「「了解」」」
　　回答的声音响彻了作为临时据点的卡车。
　　话虽这么说但现在在这里的只有我和通讯员还有一部分的小队长而已，还不到十个人。虽然隐蔽班本身是有百人以上的，但那么多人没法全部塞进这辆卡车。
　　再者，隐蔽班的工作在作战中也一直持续着。
　　要注意不让周围的人接近，还要在作战行动中负责——这次是日向大人和铃莉大人还有皋月小姐身边的警戒工作，还要负责统合散布在各处的处理班的人和情报。这些都是隐蔽班的工作。
　　所以，现在班员也分散在各式各样的地方。有的在公园的广场，有的在日向大人进行帅气的狙击的大楼里。
　　我们隐蔽班是绝对不会登上表面舞台的。首先隐蔽异能痕迹的隐蔽班的本质就是这样，而且我和其他班员这样没有战斗系异能的异能者，如果登上战斗系异能者们横行的表面舞台的话，连能否自保都是个问题。不在能够非常确保安全的地方的话大概是不行的。
　　但是，现在是闭幕后。将隐藏作为工作的我们也能给大家帮上忙。
　　「班长，你要去哪？」
　　「......我，也去......帮忙」
　　「！真，真了不起啊班长！久违的来到外面应该已经很累了的说！」
　　「希望你……别说得……我像个家里蹲似的」
　　虽说实际上是家里蹲就是了。不过像这样被明说出来总感觉有些不甘。
　　我所选择去帮忙的地方是日向大人他们与敌人对峙的时候所在的广场。
　　在那里有很多弹痕和大量人的足迹之类需要隐蔽班处理的东西。并且，虽然已经撤退了，但直到刚才为止都还是敌人所在的地方，所以也不知道会发生什么新情况。
　　「......一定得，保护日向大人」
　　或许，这样的干劲多半会无处发泄。不过，这样也好。因为已经确认过日向大人还没回来了，能在他回来之前见上一面。
　　「啊咧？班长？」
　　正当边想着这样的事情边从卡车走向广场的时候，途中便遇上了貌似是来应援的班员们。
　　「没问题么！？到外面来！？」
　　「......所以说......」
　　「诶噗！？」
　　感觉不爽而在班员的前进路线上设置『紧闭的小屋』撞到了他的额头。因为我的异能是空间固定型，所以人撞上来这种程度是不会动的，反倒是撞到的人会遭殃。
　　虽然大家都误会了，但我并不是家里蹲。在外面扮鬼，捉迷藏这样玩耍也是很喜欢的………………只是不怎么找得到和我玩的人而已。
　　「抱，抱歉班长。班长不是家里蹲」
　　「......懂的话，就好」
　　向点头哈腰不知为何看起来挺高兴地道着歉的班员点了点头，跟在那个集团的队尾走了起来。
　　像这样，话题从我身上离开后，话题转向的是......
　　「话说回来，刚才的『族长』怎么样啊」
　　「邪门歪道。真的是邪门歪道。狙击算是什么嘛」
　　「但那也是彼此彼此吧？结果那边不也似乎捣鼓了些什么么？」
　　「好像是吧。先行组貌似感觉到了不好的预感」
　　「『第六感』持有者么......。他们这么说的话那就是确定了吧。尽耍些下三滥手段」
　　「没想到竟然能从那个条件想到能用异能从狙击限界之外攻击的作战。该说是思维灵活还是善于深藏不露呢。果然立于上层的人就是不一样呢」
　　这句话让我想起了日向大人在说明作战的时候的事。
　　在先被通知了伊濑深雪所提出的条件的处理班，隐蔽班的大家都一脸阴沉的时候，日向大人轻笑道，
　　『确实使用卑劣手段的可能性很高。但向那里投入部队的话不仅是会被说耍诈，而且会确实地变成全面对决。那样的话这边的部队损失也不会少。这一点希望能规避』
　　所以，
　　『对手已经提出了规则。按那个规则来干不就好了么。我们在规则上是没有做坏事的，这样』
　　多么温柔而又宽宏大量的话语啊。不仅考虑到了在场的我们，在此之上还要在客场胜利。
　　不愧是日向大人。在房间里听到作战的时候很激动，到现在全身都还在颤抖。
　　边想着这样的事边走着，比想象中更早地到达了广场。
　　班员们先小跑向分散的班员去询问人手不足的地方了。
　　然后独自留下的我......该怎么办啊。环顾四周也找不到那凛然的身姿。一直在一起的铃莉大人也不见踪影。
　　「......日向大人，不在......」
　　『啊，『族长』的话好像去买饮料了。说是犒劳今天努力过来的人之类的。有想喝的的话我可以帮你转达哦？』
　　「......抹茶，我。没有的话......橙子，果汁」
　　『了解了。帮您转达』
　　一边向听到自言自语而告知日向大人现在所在地的通讯员道谢，一边把关掉电源的耳麦放进衣兜。
　　就算一不小心的，也不能让人听见接下来可能会自言自语说出来的话。毕竟，我现在是坏孩子啊。
　　从广场一端开始边走边看，这边已经基本收拾干净了。
　　在地面上打开的大洞填好了，为了让它看起来不会不自然的伪装也做好了。这样的话我来这里的或许没什么意义了。
　　不过那是——好孩子，的我。
　　坏孩子的我有着为了知道我的作战结果而迈步的必要。
　　这个目的只要在作业中的班员们之间走来走去就能很快达成。
　　「『族长』果然很厉害啊。看到了么，那个狙击。到底隔了多少公里啊」
　　「不过在看透陷阱之上，还有那样的策略啊？真的是高中生么？」
　　「虽说最初听闻作战的时候觉得是邪门歪道，但就结果来看顺利地问出了情报，并且双方的损害为零。到底是考虑到了什么程度啊」
　　「无论什么程度，不是么？『万能』的『族长』。他们可是一直立于我们上方的大人啊」
　　「不负其名，是吧。那个岁数就这么......」
　　「是啊。背负着我们无数『御园』的性命，更是率先亲自立于危险的现场。与其说尊敬......不如说已经没有尊敬之外的选项了吧」
　　「和我们是不一样的啦，不一样的。不是异能之类的东西，是精神上的不同吧？」
　　一边注意不让脸颊放松一边在她们之间慢慢步行着。
　　于是又在周围零零星星得听到了差不多的杂谈。
　　那是所谓的尊敬与敬爱，我所追求的东西。绝不是朋友关系的感觉，是将日向大人视为高一等的存在的语言。
　　「......好」
　　虽然也想摆下胜利pose，但太麻烦所以不会做到那种程度。
　　因为本来就像被班员说的家里蹲一样，我是觉得说话、运动和外出都很麻烦的人......。游玩和日向大人是，例外就是了。
　　现在还只听了隐蔽班的人们的言论。不过，就算这样也有相当的人数不约而同地经由这次的事件明确地膜拜日向大人了。
　　这样的话，我的作战基本成功。
　　认为日向大人高人一等，有别于人的人并不一定得是全员。因为只要有一定程度的人数的话，那会确实地改变大家的意识。
　　然后，敌人被日向大人击退，用不容置疑的完美胜利让他们知道了力量和头脑都是压倒性的、体无完肤地不同。所以在知道自己的斤两后，之后也不会再做什么了吧。
　　这样一来，我的作战终于宣告结束。大成功。
　　这似乎值得高兴的事。非常非常高兴的事。
　　但是——
　　「......对不，起」
　　不像铃莉大人那么大的胸中一阵刺痛。
　　我是在侍奉日向大人。不能做有害于日向大人的事。也不会想去做。
　　但是——那被稍微，打破了一点。
　　大致一看是为了日向大人，我明明是坏孩子却没有做错事。
　　「......抱歉，日向......大人......」
　　之后一定要全部告白之后谢罪。到那时候，我受到怎样的惩罚都无所谓。
　　在心中道着歉，擦干不知何时渗出的泪水，将那份感情塞入坏孩子的我做出的小房间里。
　　像这样蒙混着自己时想到的，是成为作战契机的那个人。
　　「......皋月，小姐......」
　　她怎么样了呢。是怎样面对日向大人的呢。是怎么看待这次的活跃的呢。
　　那是真正意义上这个作战成功与否的分歧点。
　　像那样告白后被发火，不能认为她会高兴。346
　　「......不去确认，可不行」
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　我们班在乱哄哄地进行着不打扰到其他班级的程度交谈。
　　本来应该喝止上课讲话的教师也不在，被指示自习的我们随意移动座位闲谈或在自己位置上小睡。好好自习的家伙基本没有，这个班真的是够自由。
　　在这样上课中以上，休息时间未满的吵闹着的教室中，我像往常一样抱着铃莉陷入沉思。
　　考虑着的是，昨天的事。
　　最后伊濑深雪说了，关于袭击的理由。
　　那时候她这样说了。
　　『我们袭击『御园』的支部是为了——夺取『御园』所保有的某项情报』
　　然后，那个情报是，
　　『『异战雪原』是——我们是比『御园』还要上位的组织。说不定能够......证明这件事的，情报。我们在知道有那个后袭击了那里，打算从末端访问『御园』所保有的情报群』
　　如果那个存在的话，
　　『『异战雪原』就能够，顶替『御园』立于异能者们的顶点』
　　但是那个算盘打错了。
　　虽然她们无从得知，但能够访问『御园』的有关于异能的情报的场所是有限的。不是单纯的不知道密码之类的，而是和除了有限的一部分地方以外的地方没有连上物理上的回路。
　　因此，要访问她所说的情报群——『御园』的最高数据库的话，只能去本部。在那周围的支部的程度的话，与『御园』相关的事情最多只能知道表面的关联企业的业绩这种程度吧。
　　所以，这次她们干的袭击事件可以说是完全没意义。
　　在那告一段落之前——赔偿和责任所在之类的就交给那边专门的部门了......问题在于那个出处。
　　「小向。啊~」
　　「啊~」
　　对呆呆的声音起反应而反射性地张开嘴后，铃莉白皙的手指拿着的形成鲜明对比的黑色巧克力进入口中。啊~，糖分渗透脑中。
　　「好吃么？」
　　「啊啊，谢了」
　　「诶嘿嘿~」
　　轻轻摸头后铃莉便眯起眼很幸福似的笑了起来。好可爱啊，真是的。所谓治愈系就好像是为铃莉而存在一样的词。
　　那么......想到哪了来着。
　　对。出处，是出处。
　　无论自己和所属的组织有什么样的意义，通过证明自己比他人更上位能得到的好处，像是自我满足或是将历史作为背景夸耀力量之类，数不胜数。
　　然后『御园』以那样的规模，悠久的历史，『族长』的异能等各种东西为基础，持续立于异能者世界的顶点。
　　想要超越那个『御园』是非常能够理解的，也可以说是理所当然的欲求。
　　所以比起考虑她们为什么寻求那个情报，她们是怎么知道那个情报存在的这个出处更为重要。
　　到现在就直说了吧。
　　确实，她们所想要的情报——明确双方关系的情报的记录存在于『最高数据库』中。
　　那是异能者的系谱。是『御园』也好『异战雪原』也好其他的异能者也好，全部都被记录在案的一种家系图。
　　如果『御园』立于顶点光靠因为血脉久远的话，能用这个家系图证明自己比『御园』古老的话，『异战雪原』上位——立于异能者的顶点也并非不可能。
　　但是，其实对于『御园』来说这个系谱也好，她们所纠结的上位下位的问题也罢，都没有任何意义。因为不管互相是怎样的关系，『异能者是异能者，是应该隐藏的存在』这种精神都是不会变的。
　　但是，这是『御园』的——系谱上也是全部的始祖的『御园』的问题。
　　其他的组织和异能者怎么想是别的问题。正因如此，像这次一样追求那个情报的事情发生的可能性是要多少有多少。
　　那么公开就好了？否。公开的话也会因为公开而被说虚伪伪装之类的引起骚动吧。
　　所以为了不招致多余的纷争『御园』将这项情报存在本身藏匿了起来。知道的只有历代的『族长』 和其身边一部分的上层而已。
　　换言之——这次『异战雪原』第八战化部队·部队长，伊濑深雪只能从数量有限的人中的某一个地方了解到这项情报的存在。
　　也就是说，你懂的。
　　——又出现造反者或是背叛者了么......。而且这次还确定是上层部。麻烦也得有个限度吧。
　　一边不出声地自言自语，一边把下巴放在膝上抱着的铃莉的脑袋上。
　　就这样试着以下巴为中心来回摇动脑袋。
　　「喵呜~。好舒服~~~~」
　　嗯，那就好。
　　为了补充不断消减的干劲的休息时间结束后再次陷入沉思。进行到下一个议题。
　　既然由枝小姐和词香小姐都说是全员逮捕了，那应该没有上次的残党了吧。至少可能性非常低。
　　也就是说是，新的背叛者。
　　那个背叛者流出过于暧昧的情报是想干什么还未明了。
　　被认为流出了的东西，最多不过是只能钓上伊濑深雪这种程度的敌人的暧昧情报。因为组织的本队无论哪里都对挑衅『御园』这件事有着正确的理解，所以根本不会因这种程度的情报而动。
　　打入『御园』上层部到了知道这个系谱相关情报的地步的话，也知道更有泄漏价值的情报吧。但是，至今也没有泄漏那个的样子。如果泄漏了的话应该会有更大的动作的。
　　带着某种意图在不危及『御园』的范围内放出情报。虽然也能这样考虑......
　　「再来一块，啊~」
　　「嗯」
　　「哇！？」
　　这次把递到面前的巧克力和铃莉的手指一起含住了。
　　「姆咕……铃莉的手指，又甜又好吃」
　　「那是巧克力啦~。嗯~……♪」
　　舌头像要溶掉依旧被捏着的巧克力似的舔向纤细的手指。
　　不输给滑腻的巧克力口感——不，更胜之，铃莉那更加光滑的手指。虽然含进去的只是拿着巧克力的指尖，没法舔到手指的所有部分，
　　「啊......呜哇......」
　　就算这样铃莉的反应也足够到过头的程度了，就算是我也——然后看着铃莉隐约泛红像在腼腆害羞似的铃莉的脸也知道铃莉也很满足。
　　倒不如说现在这种程度就好，或者该说抑制不住的话会很糟糕吧。
　　再怎么说也是学校。而且虽说是自习也是上课中的教室。再怎么说在更加烈火干柴也是会......困扰的。就算神代学园的经营母体是『御园』，而我是其顶端的『族长』，也没办法那么简单地把保健室或体育保管库的人赶走形成无人状态。（某润：你还想乱用职权！！！）
　　「事前准备好了的吧？」
　　「——就这样」
　　伴随着小小的水声离开铃莉的手指回答道。
　　她的手指由于被我仔细地舔了个遍而没有粘着巧克力，再加上沾满了透明的唾液，妖艳地反射着像是荧光灯的光。
　　「嗯~......」
　　然后同样注视着那手指的铃莉稍稍考虑后，
　　「啊呜」
　　张口含住了沾满我唾液的自己的手指。
　　就那样像是要舔尽我的唾液似的来回动着嘴的铃莉，和刚才一样发出小小的水声，抽出了手指说道，
　　「诶嘿嘿~，这也算是间接接吻的把？」
　　「姑且算是那样吧？」
　　应该说是，很深的间接接吻这样的感觉吧。
　　但是，
　　「交换唾液的kiss的话......」
　　「啊哈。会有更好的感觉吧......」
　　貌似在考虑着同样事情的铃莉的朦胧地荡漾着的紫绀色的瞳孔慢慢接近着。
　　越是在人前越要深吻。这是我和铃莉双方定下的基准。
　　所以就遵照这个，顺着高扬的感情正准备其撬开轻触的嘴唇时——
　　「来做考前复习吧！」
　　——头顶部受到了冲击。
　　这次虽然没有咬到伸进来的铃莉的舌头，但下次就不一定了。倒不如说考虑到可能会有更强的冲击，不得不说很难不咬到。
　　无可奈何地离开嘴唇抬头一看，皋月大人正在相拥的我们旁边立如仁王的笑着。她手里握着的是刚才对我的头降下铁锤的纸扇。而且材质怎么看都是透明的塑料板，这种连柔软的影子都找不到的东西。
　　「来做考前复习吧！」
　　「考试的话再不济也会把问题给你偷出来。所以给我安分点」
　　「皋月酱，刚才那个时机就算是我也不能忍啊。要插入的话就在前面一点或是之后一点啊」
　　二人对笑容不改的皋月抱怨道。
　　她保持着不变的——不对，保持着凝固（凝固？）的笑容说道，
　　「还算安静啊。再怎么说期末考试前的自习，就算吃着点心也能认真点吧。刚这么想，你们就在搞什么不得了的闪光弹啊......！？」
　　「不得了是......只是小向舔我的手指然后我再舔回去而已啊？」
　　「对对，只是舔手指而已。其他地方没有舔」
　　「其他是什么啊！——不，算了！不用解说也行！已经亲眼看到了！」
　　「「「——————呜哇......这可真是尴尬......」」」
　　虽然教室中的人一齐为皋月默哀，但那也是没有办法的。睡晕了的皋月说着『打雷好可怕......』之类的深夜摇摇晃晃地走进卧室，那时候的幼齿感很对我胃口，但再怎么也没法跟铃莉比于是保密。
　　「而且刚才不阻止的话，现在已经深吻了吧？」
　　「会的吧」
　　「是呢~」
　　「......？............麻烦不要平静地回答啊。『奇怪的是皋月么？』这不是让我一瞬间这样想了么……」
　　笑脸一转变成了泫然欲泣的表情恳求起来的皋月。与其说这家伙很忙，还不如说她是个麻烦的家伙啊。为了吐槽我而特意创造出塑料纸扇，还绕到背后打下去。不，至少还好不是锤子。
　　「再说啊，那样的kiss不先营造气氛的话——」
　　「好好好。你的浪漫回路我懂的」
　　边说着『真是啰嗦啦』边摆着手，
　　「什么浪漫回路啊！作为少女，这种程度的发梦是理所当然的啊！」
　　发起怒来的皋月大小姐将双马尾像真正的尾巴一样立起来喊道。两条尾巴，一定是猫又。
　　（译注：猫又是一种两只尾巴的猫……只在传说中出现）
　　话说回来那个双马尾到底是怎么弄的啊。虽然不久之前在意起来便和铃莉一起顺手弄了弄她的头发，但也只是普通的——只是发质好得不得了的柔顺头发而已。某种意义上说不定比异能什么的更加神秘。需要研究。
　　「皋月酱皋月酱。我也不是没有那种想法的哦？」
　　「那为什么不分场合地卿卿我我啊。在家的话你们二人独处的时间不是要多少有多少么」
　　「总感觉这对话似曾相识来着……」
　　「欧尼酱请你闭嘴去吃着巧克力发呆」
　　诶……明明我也是当事者。而且明明不是在发呆而是在考虑事情的……。
　　铃莉一边抚摸着因为妹妹这样一句无心之言而消沉的我，一边稍稍歪了歪头说道
　　「那个。皋月酱你可能误会了，小向对浪漫和营造气氛之类的可是很重视的人哦？毕竟是绅士嘛」
　　「……诶？他可是在公共深吻舔手指的人啊？热情谈论黑丝黑裤袜，巨乳萝莉的变态绅士倒是能够认同」
　　喂妹妹啊。那像是看到了臭鸡蛋一样的眼神是什么啊。姑且我还是你的哥哥好么。
　　「呃，所以说小向是有做皋月酱期待的那样的事，并且在这种场合也能亲亲热热的人哦」
　　「哈……」
　　「因为我随时都想和小向相触，所以他随时都是又抱又吻的。要说的话，小向才是注意气氛的保守之人哦？」
　　『果然是有血缘关系么？』，铃莉不解地歪着头。
　　但皋月依旧是半信半疑的样子，
　　「哥哥，会这样么……」
　　「正如铃莉刚才所说。我也随时都想互相触碰。也就是说，一直随时都想互相触碰卿卿我我。这样的话，这之内的一些做得浪漫一点也不错吧？」（某润：要腻回家腻去！！不对，根本不许腻）
　　一般的恋人们的话，说不定浪漫的交往就占尽了在一起的时间。但是，我们不仅是同居，在外也是，在哪都一起。虽说这是由于各种因素而成立的——已经可以说是离不开了的关系，但在双方同意的情况下黏在一起就已经有足够的时间卿卿我我了。倒不如说是长年的梦想实现后刹车已经飞到了九霄云外，敬请谅解。（某润：把刹车召回来啊喂！！）
　　于是，诚恳地说这样的事说了约五分钟的结果就是。
　　「姆。总感觉有些又理解又有些不能接受……」
　　总算是得出了这样的结论。
　　「而且经常追求气氛或者浪漫的话肯定会腻味的」
　　「……确实，这也是可能会有的呢」
　　要说的话，我认为就是以非日常为乐一类的东西。
　　夜景美丽的餐厅或是公主待遇，和平时不一样美丽的地方。正因是非日常而兴奋，所以会乐于和平时不同的感觉。
　　当然我也非常了解这只是一个因素而已，但总之我和铃莉就是这么过来的。
　　「注重浪漫和气氛的时候加上平时也卿卿我我么……」
　　「对于皋月来说很难接受么？」
　　「嗯……」
　　叉着手陷入思考的皋月看着我和横坐在我膝上脸靠着我胸口的铃莉，
　　「…………姐姐看起来很幸福，所以觉得这说不定也是可以实现的……也觉得稍微有点羡慕，之类的……啊，是对于那样的行为，你懂么！？可不是对于哥哥的啊！？」
　　完全不明白她带着复杂的表情说出这样的话以后，为什么焦躁起来。（某润：这是兄控觉醒的前兆啊）
　　这家伙真是变宽容了，还是该说是长大了呢。刚邂逅的时候，会听不进人话不由分说地射出冷冻射线吧。现在变得有时会说出像是坏掉了似的的话，各有优劣吧，但现在这样比较可爱是不会有错的。
　　一边这样想着，一边从抽屉里拿出夹着笔记的文件夹。
　　「于是，要做考试复习？」
　　「诶……？啊，对，就是就是」
　　虽然还有点没能完全接受的样子，但我一发话便大大地点着头。
　　皋月坐在前面的位置，我把教科书摊开在桌子上。
　　「对对对。有不懂的地方想要问」
　　「诶？皋月酱头脑不是很好么。这之前的小测验也是满分的吧？」
　　「不是那样啦。皋月擅长的就只有理科而已」
　　「那么，弄不懂的是文科？」
　　「对对。那是皋月的鬼门关啊」
　　据说是为了强化异能而把握物体的尺寸和内部构造的时候，不知不觉这方面就变强了什么的。算上兴趣和实际利益，竟然还连这样的副产物都有，『万物创造』真是不能小看。
　　「我反而是理科不行啊…….」
　　「我两边都差不多哦~」
　　「都很差就是了」
　　说是差点不及格，不如说基本都是不及格。所以只有在关系到补习的定期测验，是我会花上数日严格的训练她。…………嗯，真是期待。
　　「哥，哥哥？干啥露出奸笑啊……？有点恐怖啊？」
　　「啊，我想这大概是想象在定期的考前复习中欺负我吧」
　　「姐姐，表情和内容不一致啊。为什么会看起来那么高兴」
　　「诶？因为被小向欺负很爽很开心嘛~ ♪」
　　「真受不了，这对笨蛋情侣……谁能给皋月提供个安全的地方……至少三小时不用吐槽的地方……」
　　皋月自言自语着的瞬间，
　　「啊」
　　响起的是授课结束的铃声。
　　今天最后一节的自习课结束后，之后就是扫除开班会然后就是大家盼望的放学。
　　「都是因为笨蛋情侣，这不是害得自习结束了么……」
　　「真是失敬啊。你不吐槽的话应该能缩短很多时间的」
　　「挺致命的地方搞不懂很困惑的说……怎么办啊」
　　伴着开始移动课桌和椅子的声音，皋月把头放在桌子上以恨恨的目光瞪了过来。带着幽怨的眼神鼓起脸颊稍微有些可爱。
　　
　　[[IMG,cea36f69b3a5ddd52e51c6036fe51801,723,1024,143656]]
　　
　　「晚上回家后不行么？」
　　「哥哥那样也没关系么？」
　　「啊……」
　　不才的我能教的东西的话当然想教。但是今天，
　　「这之后要去本部处理昨天剩下的事务，会很晚哦？」
　　虽说是小规模但也是组织间的争斗。与之相伴的处理和资料堆积如山。
　　平时的话都是由枝姐直接拿到家里来，但之前也对词香说了『来露脸』，今天就让由枝姐轻松吧。这样决定是在今天的午休。然后交通工具也准备好了。
　　「要一起来本部么？有空的时候应该能帮你看看」
　　「没问题么？残务处理完全是『族长』的工作吧？虽说是表妹，但皋月的待遇应该是一般异能者来着」
　　我对后半用小声说着的皋月以点头回应。
　　「事到如今又没有被直系的你看见会困扰的文件，别在意。要不干脆试着学会些这种工作？这样我也能轻松点了啊」
　　「这么松散真的没问题么，『族长』……」
　　「松散么，现在能继承『族长』的可只有你啊」
　　记住工作的话就帮大忙了。各种意义上。主要是我的负担的意义。
　　但皋月摇了摇头，
　　「不，听起来很麻烦所以拒绝。而且皋月也相信哥哥不是会把自己的工作推给妹妹自己去玩的人」
　　带着笑脸说的是如此的威胁语句。被这样一说不就没法再发牢骚了吗。
　　「诶？皋月酱也要去本部么？」
　　「是呢。不打扰的话。在工作中就做其他的考前复习吧」
　　怎么说呢，感觉就像在父母的职场等待下班的小孩子一样。不过确实也差不多啊。
　　「哦哦~，词香酱一定会高兴的。因为喜欢开茶会所以人多起来会高兴的」
　　「呜……谁知道呢。皋月上次去本部可是被发了很大的火……」
　　通过铃莉这句话想到，去本部——也就等于去见词香,在这件事上思考的皋月,视线迷茫着开始犹豫。
　　词香昨天也是微妙冷淡地对待皋月。就算不论怕生的原因，也不难想像她对初次见面的那件事还耿耿于怀。
　　嘛，那也是能够用时间解决……的吧。嗯，一定能。两边归根结底都是好孩子，就算在我的工作中让她们俩谈谈应该肯定能互相理解的。毕竟还有日本点心这个共同爱好。
　　「御园君，移下桌子」
　　「哦，抱歉。现在就移」
　　被前面的人搭话，将应该弄成扫除模式的课桌和椅子向后移了下去。
　　向见状打算移动自己桌子的皋月说道，
　　「那放学直接在校门口坐车去。别急着回家,老实等着啊」
　　「啊，是。了解了…………哈。到达之前要怎么办呢，要先做下状况模拟么……」
　　皋月一边小声嘟哝着一边移动起桌子来。
　　真是的，我倒是觉得没必要担心到这种程度来着。
　　「不过小向，你在担心的吧？」
　　「……您高见」
　　「啊哈，这样温柔的小向也超喜欢的~♪」
　　和紧紧抱上来的铃莉一起走向分配到的扫除区域。
　　好了好了，我也在移动中想想吧。考虑下原本准备考虑的关于情报源的问题和……如何让皋月和词香好好相处的主意。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　就结果而言，我和皋月考虑的事终是杞人忧天。
　　「……皋月，小姐。现在……有空么？」
　　词香像这样向皋月搭话，是在到达『御园』的本部，『族长』的房间之后的事。
　　平时的词香——感觉什么都很无聊似的基本都在发呆——知道这样的她的我和铃莉，还有运送文件过来的由枝姐都不禁震惊于词香这能动的行为而一时无法动弹。
　　感觉也没有在发火的气氛……怎么了？不是突如其来的说教的话，到底是什么事？
　　「是？找皋月么？」
　　然后刚坐到客用座位上就被搭话的皋月，也一副有些惊讶的样子指着自己。
　　「…………」
　　词香一边点头回答，一边将比铃莉还娇小的身体埋进皋月对面的沙发。她的气场很坚毅，看起来也像是下了什么决心。
　　「……昨天。日向大人，努力了」
　　「诶，诶诶。做这种像是诡辩大战一样的事没问题么，从头到尾都乱七八糟的」
　　「……」
　　词香再次点头，张开樱桃小嘴说了出来。
　　「……觉得日向大人……厉害么？尊敬……他么？」
　　于是我们也终于明白了词香想要说的是什么。
　　这是上次到访本部时的后续。词香责备皋月的态度那时的后续。
　　「啊，铃莉，把那边的印章拿过来」
　　「好~。给，请用」
　　「谢了」
　　在确认标记之外的地方也盖上印章，偶尔订正一下有误的文件。像这样全力装作没听见，一边竖起耳朵听，一边偷偷看着，一边爱抚着铃莉一边进行着工作时，从沙发那边传来的是认真……但为了不让我听到而放低了一点音量的声音。
　　「…………说实话，觉得，很厉害哦」
　　「…………」
　　「毕竟，七年前还是小学生啊？哥哥从那时候开始就作为『族长』在努力了。并且不论说什么都不会离开姐姐，光是想象一下就觉得很辛苦啊。皋月又是个豆腐脑子」
　　…………
　　「昨天也是，虽然说卑鄙是卑鄙了点，但每个行动都合理。然后就结果来看，谁都没有伤到，也没有遇上险境就问出了情报，真的很厉害啊。不论头脑还是经验还是胆魄，都不是皋月能比得上的」
　　………………嘛，那个……怎么说呢。
　　「嘛，虽然觉得能用枪的话希望上个月皋月被盯上的时候就用就是了」
　　啊，那个不行的。说到底接触枪什么的反器材狙击枪什么的，这样的真正军事兵器昨天还是第一次。
　　所以上次皋月被袭击的时候没有使用，就算使用了，如果对手把『消失』的消失对象定为『子弹』的话那时就完了。
　　而且异能上的制约也是有的。『万物的使用者』能适用的再怎么说也只有手能触及的东西。所以就算摸到枪，异能也不会适用于，没有直接接触就立刻离开手边的子弹。
　　当然像这次这样通过枪本体的最高性能化可以强化发射时的威力和精准度，也可以补正。对于一般人和普通的异能者，光是这样也是十二分的威胁了。
　　但对手是那个『消失』。只有这点放心不下。
　　就算枪本体最高性能化了，实际施加攻击的却还是子弹。子弹不能适用异能，弹丸所谓『贯穿』和『破坏』的机能无法最高性能化，并超出了枪这个存在的约束，无法发挥出范围外的性能。
　　不光有可能会被消除的风险，由于既不能像适用在刀具上的时候发挥论外的威力，也无法让子弹能跟踪，被躲开就完蛋。所以自己不想在这样欠缺决定性手段的状态下和『消失』这种危险的家伙过招。
　　虽然想着这样的事情来逃开意识，不过被一直『不是傲娇就是戏弄人』的皋月这样认真夸奖的话——
　　「皋月虽然现在切换成了像现在这个样子，但昨晚可是想着哥哥好厉害啊而兴奋不已睡不着觉哦？」
　　——什么啊这是，超羞人的！想以冲刺逃出去！
　　然后不愧是常年跟着我的铃莉，瞬间察觉到了我这样的感情，
　　「————哦，哦哦哦！少见。小向真的在害羞！」
　　「————啰啰啰啰嗦！没想到会丢过来那种直球啊」
　　因为是装作没听见的姿势，所以既不能趴在桌子上也不能把头埋进铃莉胸间。啊啊，可恶，一定脸红了吧。
　　作为最低限度的抵抗打开整理好的资料挡住脸。但是就算是这样做，声音也还是会传过来的。
　　「……尊敬，他么？」
　　「啊，也是呢。说尊敬可能也没错吧」
　　「………嗯」
　　词香听到皋月这样的话有些满足似的嘀咕着。
　　快住手啊！我的羞耻point已经早就归零了！
　　「————我完全搞不懂日向的羞耻point啊。明明平时在人前是那么执着的笨蛋情侣」
　　「————嗯，我认为大概是不习惯被我以外的人表扬，所以被谁表扬会害羞哦？表扬的越是认真就越是害羞」
　　「————原来如此，听到好情报了」
　　「————不行的啦由枝姐。不能欺负小向」
　　「————知道，我会妥善处理的」
　　呜啊啊啊啊啊！这不是扩散到二次受害了么！皋月那家伙，绝对饶不了她！要让她吃蛋糕吃到在意卡路里而哭出来。
　　「……那么，谈话结束。最好的，结果」
　　「哈……那可，真是太好了？」
　　「……我泡了茶……抹茶，喝么？」
　　「啊，好。不客气了」
　　「……点心，呢？有铜锣烧和，大福饼哦？」
　　「有大福饼么……！最喜欢了！请给我大福饼！」
　　「……那么，两个，可以」
　　「感激不尽！词香酱真是个好人啊！」
　　「………嗯。尊敬日向，大人的话，大家都是同志」
　　视线离开文件夹一看，大幅度点头的词香走向厨房。她的步伐不像平时那样迟缓怠惰——明显很轻快。
　　恐怕词香一直在意着我们上次来本部时的事情吧。
　　词香不知为何对我尊敬得不得了。对那样的她来说，皋月隐藏害羞的傲也是『对日向大人的暴言』，这我也是很清楚的。所以在现在这并非作战行动中的时间来确认她的真意。对词香来说皋月是否合格。不合格的话毫无疑问的又是说教在等着的吧。不过那也算是抬举过头，很让人害羞啊……
　　「嘛，不管怎么说」
　　「诶？」
　　虽然给我制造了害羞的回忆，但两人貌似和好了就好。词香在听了皋月的真心之后也不会像那样发怒了吧。
　　但是，解决了一个问题后——又有一个新的问题发生了。
　　因为和词香最初相遇时就是那副样子，所以基本已经习惯了，但……
　　「……铃莉。我今后该用什么表情跟皋月说话才好啊？」
　　「只能和平常一样吧……？」
　　「也是啊……」
　　居然藏着那样的炸弹……真是麻烦的表妹大人啊……。
　　——————今天的晚饭增加一个那家伙喜欢的菜色吧。
　　◇ ◇◇ ◇
　　虽然出现了这样的小插曲，不过之后都非常安静，由枝姐来回部署，收集了很多文件。而我就过目由枝姐拿来的文件，或是签字，又或是盖章，然后交还给她。
　　铃莉也是在一旁读读文库本，揉揉我的肩膀，或是时不时地突然将我的理性吹飞。
　　「……好难」「这是当然啦，毕竟是高中生的题目」
　　对面坐着的词香好像非常感兴趣地看着皋月的作业，她的态度直到昨天为止，都是非常冷淡，而现在倒不如说是比较友好的态度。
　　「说起来啊，词香酱」
　　「……？」
　　「刚才不是问了皋月么，那么词香酱自己怎么想的呢？你是怎么看我哥哥的？」
　　「……日向，大人……？」
　　被提问到的词香，从自己盯着的问题集上抬头起来，开始像是要寻找着合适的话一样，视线在空中游走。而数秒后，发出了『嚯……』地，灼热的叹息。
　　「……日向大人，是————神」
　　「这个孩子，好像又说出了什么不得了的话啊！！」
　　「……？是一位非常完美的大人，就连我这么麻烦的小孩子都会耐心照料」
　　「听到这一点确实会认为他是好人啊……不过，原来是这样么，神么……」
　　「……对，日向，大人……是神」
　　词香非常自信地如此说道。而皋月虽然困惑……不过也看出了开心。
　　光是这样，对这两个人来说，就已经是了不得的进步了。
　　词香，是真的尊敬我——所以会和皋月这种，认为我『很厉害』的人，简单地搞好关系啊……
　　虽然说是尊敬我，不过将我捧为神明大人感觉还是太过超越了。将我捧为神明，并且也被皋月认定为病娇。
　　「我时不时会提醒她不要这样说的啊~」
　　我并不是需要尊敬到这种地步的人。但是，不论我这样说多少次，词香都
　　『……日向，大人……是非常完美的人……！』
　　坚持着这一点。
　　确实，她能够尊敬我，我会非常高兴，但是被尊敬到这种地步，总觉得有点微妙啊……虽然我更想和她做朋友的，不过在现在这种过度尊敬的状态下，也不能轻易地说出口呢……
　　「…………过度尊敬，了么」
　　还有，刚刚词香说过的一句话。
　　『……昨天。日向大人，努力了』
　　…………没有，吧。我也没做这么夸张的事情吧。
　　我对自己的这种想法报以苦笑，然后朝围在问题集旁边的两人搭话。
　　「我们差不多也该休息一下了吧？我也有点口渴了」
　　「……！现在马上，去给您接续杯的抹茶……！」
　　「啊，啊啊，拜托你了」
　　我目送着用这几年来都非常少见的高速去泡茶的词香，随即和与我手指缠在一起的铃莉一同来到了皋月身边。
　　「那么，你到底是哪里不懂呢？」
　　「哦呀，这件事居然还清楚记得呢」
　　说完，皋月将之前都摊开的自己的问题集收起来，从书包中拿出了别的教科书。
　　「嗯？英语？」
　　「是的，这是皋月的死穴啊」
　　「英语么……」
　　确实这个有点麻烦啊。虽然我认为文科题目都靠的是背诵和想象力，不过只有这一科，也对知识应用的要求非常高。皋月会感到棘手也是没办法的事情吧。
　　「那你不明白的地方是哪里啊？之前不是说什么致命的么」
　　「嗯，是一个不得了的致命点」
　　皋月板着脸用力点点头。而她这种认真，将她真的感到非常困扰的这个事实鲜明地传达过来。
　　「该不会你想问的是，考试的范围吧~？」
　　「不，就算这家伙再怎么笨也不可能——」
　　「！？姐姐，难道是心灵感应能力者！？」
　　「铃莉，让我们丢下笨蛋不管，去吃零食吧」
　　「好~」
　　「请等一下！请不要如此果断地抛弃我啊！」
　　「够了，你这个不出所料的笨蛋妹！」
　　我将黏上来的皋月甩开。
　　「考试的范围问其他班的同学不就好了么！何必要等到这个时候特地来问我啊！浪费的时间用在学习上啊！」
　　「因为，大家都过来找皋月说『请教我这里』『皋月同学，这里我不清楚……』，这样拜托我哦！？事到如今，我怎么有脸说出我不知道考试范围这种话啊！」
　　「也就是说，皋月酱只是在顾及面子？」
　　「是的！」
　　笨蛋啊！不过是个笨蛋啊。
　　「虽然我不是很擅长英语，不过只要好好学的话，总能够拿到平均分以上的。但是，如果不知道考试范围的话，就有些勉强了……」
　　「是么，皋月酱刚刚转校过来，不知道我们上的课是从哪里开始的吧」
　　正如期末考试字面上的意思，它的出题范围是整个学期学过的东西。那么转校过来才上了一个月的课的皋月，很难搞清楚是从哪里开始上的吧。事实上并不是从第一页开始，而是从五十页左右的地方开始的。やり出し
　　「毕竟是特殊情况，作为告诉我的回礼，皋月可以将自己的身体奉献出来！想要揉我的胸部吗？或者是，在我脖子上吹气呢？如果哥哥希望的话，我也可以践踏你哦？」
　　「好吧，我就放弃吐槽了」
　　「我居然被抛弃到这种地步了！？」
　　毕竟实在是太麻烦了。如果是普通的文法或者是单词的用法什么的，我会毫不犹豫地告诉她，但是不明白考试范围这种事，真是让人缩掉了啊~并且作为交换，还要献出自己的身体，真是太荒唐了啊……
　　「……请，用」
　　在我们这样吵闹的时候，准备好抹茶的词香，将泡得非常好的茶还有大福饼摆到了我们面前。
　　顺带一提，由枝姐现在还在回收文件，所以大概有三十分钟不会回来，所以就先放置不管了。
　　是不是在忙着准备文件呢，还是说是在食堂休息呢……估计后者概率比较高吧
　　「多谢~」
　　「一直以来都劳烦你了啊」
　　「……完全没有，那回事」
　　词香无表情地点点头，然后回到原来自己的座位上，以非常礼貌地享受着抹茶。
　　「哈……我从以前就开始这样想了，词香酱泡茶的技术真的是完美啊」
　　「……因为很闲。所以加油了。为了不给日向大人，添麻烦……」
　　「很闲？词香酱不用做学校的作业么？让大姐姐我给你补习补习吧~如果是中小学的问题，就算是文科我也搞的定哦」
　　「喂，那边那只！先专注复习自己的考试啊」
　　「皋月酱，如果不知道考试范围，这样下去就要接受英语补习，然后半个暑假都会泡汤的哦？」
　　「够，够了。哥哥也不愿意交我，我要休息了，我要懒惰了！」
　　嘛，毕竟是这个家伙。休息完之后肯定还是会认真完成自己份内的事情吧。因为她是优等生，所以这一点没有必要担心吧。
　　而被皋月说了『来问我作业问题吧！』的词香，还是手端着茶杯，摆出一副不知道她在说什么的表情，侧过脑袋。
　　「……作业问题……？」
　　「是的是的。词香酱还是中学生吧」
　　「…………？不，知道呢，大概……是吧？」
　　「哈……？」
　　「……因为，没去过……学校」
　　「————哥哥，难不成皋月踩到什么地雷了么」
　　她用可怕的速度抓住我的双肩，然后用要哭出来的声音在我耳边小声地说。不过嘛，这次是没什么大问题的。
　　「词香是个极度麻烦的家伙啊」
　　「啊，这是什么意思？」
　　「不想去学校，在家和本部往返很麻烦，并且在家里，家人回家太晚，必须要自己做饭。之类的吧」
　　「………………哦呀？我有一种不详的预感哦……？」
　　皋月脸抽搐着流着冷汗。
　　恐怕是已经预料到了吧。不过，我倒是不认为自己有做错什么事，所以堂堂正正地说
　　「所以啊，我就将中学之前的毕业资格，还有这个房间一起给了词香！在这里的话，吃饭也在食堂吃就可以。想要洗衣服什么的，还有24小时专门服务职员的人们！」
　　「啊，讨厌的预感命中了！这算什么啊，这种有钱能使鬼推磨一样的对她的娇生惯养！！」
　　皋月抱着头，『啊啊啊啊！』地大叫着。
　　但是，太天真了。除了铃莉是个例外，一般来说我是注重得是来行动的人。而这一点，就算词香再怎么可爱都是不得例外的。
　　「……所以，以此为交换，我，就成为班长」
　　「诶？」
　　「就算『御园』拥有私立小学和中学，伪造学历也是要花钱的。这个房间也是，本来可是『族长』的房间，不是普通职员的宿舍」
　　所以，
　　「我实现了词香的愿望，而作为条件，她的能力要为我所用。并不是高中毕业，也不是中学毕业，而是小学三年级卒业，然后开始工作」
　　并不是社会企业的『御园』并没有劳动法。并且万一出了什么问题，出手修改一下法律就好。
　　「然后就当上了，隐蔽班的班长，么……？」
　　「就是这么回事。这个家伙的异能在遮蔽这一点上，是天下一绝吧」
　　说着，我从有些惊讶的皋月身上移开视线，咬起了大福饼。
　　嚯，这个还真好吃，求肥也做得非常柔软，馅也不会过甜，和剩下得较多的面皮混合起来，得到一种好的口感。（译注：求肥是制作甜点的一种材料，是一些粉加上砂糖兑水混合而成的，详情维基百科吧）
　　日本甜点的世界真是深奥啊，如果我有时间的话，我也试着去挑战一下吧。
　　「……不过工作，其实并不多，所以……非常轻松。要对日向大人，表示感谢」
　　「嗯，是这样么？我总觉得好像非常忙的样子哦」
　　「那也是因为我遇上你以后发生了各种事情吧。平常的话完全没什么事情干的哦。像昨天那样的事情，都可以说得上是十年一遇了」
　　「啊……是，对不起……」
　　「……情况，我已经听说了」
　　词香用『所以不用道歉了』这样的感觉，将手放到皋月的肩膀上。讨厌啦，这么有男子气概。
　　当我这样想的时候，我的衣服袖子被拉了一下。
　　「小向小向，朝这边看~」
　　「嗯」
　　听着她的话，我回头看去，她小巧的红色舌头便舔着我嘴唇。
　　然后铃莉露出了像是恶作剧的孩子一样的笑容，眯起一边眼睛说
　　「舔……嘴上，沾着馅哦」
　　「哦，多谢」
　　「诶嘿嘿~不用谢~要喝抹茶么？」
　　「嗯嗯，拜托了，当然是……」
　　「嗯，用嘴巴喂你♪」
　　「Stooooooooooop！你们出格了！在词香面前这样做的也太出格了吧！」
　　「……？两人，是夫妇，所以没什么奇怪，的哦？」
　　「Shit！早就洗脑完毕了么！」
　　「皋月酱兴致真高呢~」
　　「什么——」
　　「你们在打什么哈哈啊！居然将这样的幼女染上桃色的气息！」
　　觉得你这个想法才是出格的人难道只有我一个么。
　　「真是的，你们两个一有机会就……」
　　皋月像平常一样发起牢骚，这时好像是察觉到了什么一样，来回看着我的手和桌子。
　　「词香酱，皋月没有追加的大福饼么……」
　　「……？刚刚，不是吃了两个……么？一个人，两个」
　　「『两个』原来是这个意思么！？原来只是两回的大福饼合成一次给啊！？」
　　「……嗯，嗯？」
　　词香无表情地歪着脑袋。然后又『……并且』地，小声补充了一句。
　　「……会胖的，哦？感觉，肚子有些大意……了？」
　　「！？是刚才吧！？刚才你摸了我的肚子吧！？」
　　皋月满脸通红地开始捂着自己的肚子。明明这样做的话就等于承认她说的话啦。
　　「这些家伙已经完全混熟了，关系变得好起来了呢」
　　「关系变好是件好事哦~所以，小向，让我们也更加亲热些吧」
　　「好的，来这边~」
　　「噢噢~♪」
　　我将铃莉抱起来放在膝盖上，当我在感受着铃莉温暖而柔软的感触时，看到皋月已经泪目地拿着几把铁锤进入了临战模式。
　　「在哥哥面前，居然做出这种大逆不道的行为……！就算是皋月也是忍不住了！」
　　喂，这里最把词香当成幼女的人是谁啊！你这个认真模式又算什么啊！
　　「……有，趣」
　　在愤怒的皋月面前，词香不知是对凭空出现的铁锤产生兴趣，还是想回应对皋月宣战布告，这样说道。
　　「…………」
　　坐在沙发上的词香对皋月『来来来』地回勾着食指。
　　「哦哦，好挑衅啊」
　　「是呢~嗯~小向的摸摸真是舒服~」
　　「铃莉的头发特别柔顺，我摸起来也非常舒服啊，想要一直摸下去了」
　　「啊哈，随便哦，一直摸下去吧♪两个人一起变得舒服起来吧~♪」
　　完全进入观战模式的我们看着那两人的对峙。这种气氛下，也可以嘴对嘴和抹茶，吧？
　　但是皋月的动作比我下这个判断还要早了一点。
　　「~~~~！发生什么事我可不管哦！」
　　她自暴自弃地喊完，然后放出了左右合计四把的锤子。好像多少还是有些手下留情，锤子的数量和很少，并且速度都很慢，而且还没瞄准。词香就这样坐在原地不动的话，锤子也会落在她面前几公分的地方吧。
　　但是，词香根本就没等到这个时候。
　　「……还没，完」
　　咚！锤子响起了沉闷的声音，被一堵看不见的墙壁挡住，落了下来。而下落方向正是两人中间的桌子，而桌子上理所当然地有茶碗和点心。
　　「…………」
　　忽然，词香的视线看向落下的锤子，而锤子的下落便停止了，就像是桌子的上空有一块透明的板子挡住了锤子一样。就连事后处理都这么到位。这下，胜负已定了呢。
　　「铃莉，拜托当个裁判」
　　「词香酱压倒性的胜利！」
　　「……噢~」
　　无表情再加上有点自夸的这种不平衡感，也是非常有魅力啊。
　　但是败北了的皋月并没有什么高兴的余裕，而是耷拉地趴到了桌子上。
　　「不，不光是哥哥，就连词香酱也……皋月这样下去会不会变成杂鱼角色啊……」
　　「我都说过了嘛，这家伙的遮蔽能力是天下一绝啊」
　　所以才是隐蔽班班长。
　　不过比起墙壁的坚固——连声音和风都无法透过这一点才更加可贵。
　　虽然她不过是中学生程度的小孩子，并且也没接受过什么战斗训练。并且『紧闭的小屋』是空间固定型的异能，就算再怎么坚固，也会有很多限制。
　　「呜呜……」
　　皋月悲惨地呻吟着。
　　真是的，明明因为异能有限性，所以才没办法的。这个业界，是一个能够同时拥有最强的矛和最强的盾的世界。
　　「给你吧，你吃我的就好了」
　　所以，我将我自己的份递给了这次输掉了的皋月。
　　「真的可以么……？」
　　「昨天对亏你帮我大忙了，这是奖励哦。并且大福饼无所谓啊，现在倒是很想喝抹茶啊」
　　「……我，知道了……我会全神贯注，泡茶的……！」
　　「啊，词香酱我也要~」
　　「……了解，了」
　　我们目送着灌注了十二分精神去取抹茶的杯子的词香，内心叹一口气。
　　这样，就没问题了吧。皋月虽然有些介意，不过还是很幸福地吃着大福饼，而词香也在很幸福地制作抹茶。更重要的是，她们两个的关系已经越来越好。不说是进展顺利，可以说是完美了吧。
　　我还剩下一些文件没有整理好么……嗯，我要加油，毕竟这个是只要努力了就能解决的事情。
　　不过就算努力了也不一定如意的事是——
　　「…………内奸，还有那帮人的动向，么」
　　这下也不得不——在文件整理完成之前，指定一下今后的方针了。
　　不过，只有现在。只有事件告一段落的现在，让我好好休息一下吧。
　　我思索着这些事情，眼前的词香虽然一如既往地无表情，不过看上去好像肩膀没那么僵硬，像是松了一口气一样。在这样的气氛包围下的她，将茶水煮热。
　　？？？：没能扑灭的火种成为暗火
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　旁边的商店已经关门，周围恢复一片寂静的事务所内，有几个男女聚集在一起。
　　「队长，这样真的好么？这么老实地说出去」
　　担心的声音的对象，是一个坐在窗边眺望夜景的，年龄还可以称得上少女的女性。
　　「没问题的。目前为止——还一切顺利」
　　她看着外景，用带着嗤笑的声音，对着室内的人说。
　　「如果认为这件事就这样结束的话，那就大错特错了」
　　少女浮起嘲笑般的笑容看着窗外。
　　「这并不是结束——而是开始哦」
　　窗外，是与夏日将近的时间完全不搭调的，像是白雪一样的东西，一片一片地从天上落下
　　◆ ◆ ◆ ◆