　　◆ ◆ ◆ ◆
　　日向大人回去了以后，我和去视察整体情况的由枝姐分开，一个人来到了二楼的窗边眺望窗外风景。
　　虽然没有下雨但是湿气很重，空中漂浮着的潮湿的风湿乎乎的让人感到恶心。
　　如果是去外面玩了一圈现在满身都是汗的话，那还无法说什么怨言，但是明明什么都没有做，就流下这么多汗，现在的心情也就只有不爽了。
　　但是，今天的我并不是特别在意这一点。
　　我再一回头，看向背后装饰着几个灯笼外形的吊灯的，煞风景的室内。
　　这里本来不仅仅是可以用煞风景来形容，只不过是因为我的部下把这里收拾干净，扫除完毕了。这里才变成了如此空旷的场所。
　　就连日向大人都亲自来到了这里——事件的现场。光是这点就让我高兴地完全忘记了这些湿乎乎的潮风和湿气。
　　如果是以往的话，都是只会出指示，在忙的时候便让身为秘书的由枝姐全权代劳，事件结束以后再去看报告书。
　　日向大人平时都这么忙，所以按理说是没有必要来到现场的，而他现在竟然来了。而且，还是不顾由枝姐在电话中的阻止。
　　到这一刻，我的作战还可以说是非常顺利。
　　至少我知道隐蔽班的大家，听到日向大人要亲自来现场以后，便更加积极地工作了。
　　虽然知道日向大人要来的时候，我太高兴所以有些兴奋过头，不过好像没被发觉到。如果被察觉到的话，或许我的作战就要暴露了，比起这个更重要的是……有些，害羞。
　　我为了将想起这件事而泛红的双颊冷却下来，将身子探出窗外，但是外面微热的空气完全不能起到这个作用。
　　要说有风的话可能还会舒服一些，不过为了不让什么碍事的人进来，整个建筑物都包覆了我的异能，就连风也吹不进来。
　　我像是放弃了一样回到室内。再次思考着让我大脑发热的日向大人的事情。
　　为什么日向大人今天会来到现场参观，这点我还是没有搞懂。
　　虽然他是说想让皋月小姐见学隐蔽班的工作，但是这样做又有什么目的，我也搞不清楚。头脑笨拙的我，也只能想到『皋月小姐将来也会进入隐蔽班么？』这点程度的猜测。
　　不光是皋月小姐的事情，日向大人好像对这件事也非常有兴趣，拿出干劲就是最大的证据。但是，就我这种小人的心思，根本无法猜透日向大人比海还深的考量，正所谓是只有日向大人自己知道。
　　话虽这么说，日向大人来到这里也是事实。『族长』亲自来到现场指挥，而隐蔽班的大家都亲眼见识到了这一点，这也是事实。
　　如果是从这个起跑线上——最初日向大人便介入进来的，这个最好的起跑线开始的话，我的作战一定会顺利的。
　　「——啊，班长，原来在这里啊，可不可以请您解除异能呢」
　　「……了，解」
　　我对从楼下的楼梯上探出头来的部下点点头，解除了异能。
　　在我从已经吹入温热的风的二楼离开之前，心中低语着。
　　日向大人，鱼已经上钩了，作战非常顺利。
　　还请尽情地，按照您的意思，将力量毫无保留地展现出来。
　　我一定会，只为日向大人一人而奋斗，全力支援您。
　　
　　[[IMG,89d1ccd6e917bec3158225c77a94ecb3,723,1024,55969]]
　　
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　「没有，干劲」
　　「嗯？」
　　在接到支部被袭击的报告后的第二天，放学后。我在自家的床上翻滚着，自言自语道。
　　「要我抱抱么？」
　　「虽然我会很高兴，但是不是这回事啊~」
　　虽然我这样说，但我还是飞向了躺在我身边张开双臂的铃莉的手中。
　　「诶嘿嘿~抱抱~」
　　「我也来，抱~」
　　「咿呀~♪」
　　啊啊，真是幸福，铃莉真是全身上下都柔软至极，抱上去以后就感觉非常幸福。
　　「现在有干劲了么~」
　　「很遗憾」
　　面对在我面前侧过脑袋询问的铃莉，我摇了摇头。
　　想和铃莉亲热，这方面的干劲倒是有……或者说是干劲满满，不过我重要的正事方面的干劲，感觉完全没有得到补充。
　　「嗯？是工作的干劲么？」
　　「嗯，就是昨天那件事」
　　昨天的支部袭击事件。
　　在那之后，我在回家路上，还有做晚饭的时候都在思考着。这一回的事件，身为『族长』的我——到底应该做什么呢。
　　但是，我在纠结的过程中，发现了一个更加根本性的问题。
　　那就是这次和之前的事件，皋月被袭击的那个事件有一个决定性的不同。
　　「这次的事件，是个大问题呢」
　　犯人既可能是『御园』内部的新的分裂势力，也可能是外部的势力，不论怎么说，一定会采取对『御园』敌对的行动。
　　对，所以才说是大问题。
　　但是。
　　「虽然是个大问题……不过和上次不同，这次没有对我们造成直接的损害呢」
　　所以没什么干劲，完全，一丁点都没有。
　　之前袭击皋月的事件，作为目标本身的皋月暂且不论，连进行介入的我也是，身为我们两人的弱点的铃莉被盯上的可能性也非常高。所以我也动真格地去应对这件事，在这件事上也有十足的干劲。
　　但是，这次就有些不同了。
　　外围的关联企业，只是这种意义上的损失。
　　但是光凭这点要说真正的目标是我们的话，未免有点牵强。毕竟如果目标是那种位置的支部的话，应该还有别的攻击方法。
　　这样一想，我的干劲就一口气减弱了。
　　我的干劲基本上是在，和铃莉有关的事情——现在也会在和皋月有关的事情——上才能得到发挥。所以既然没有直接攻击我们的话，我自然就没有什么干劲了。
　　确实，要说现在没有直接性的受害，但是，以后会怎么样我也不知道。
　　如果将『御园』的整体实力削弱的话，我们的安全性也会受到动摇。再说，要用直接或者间接这样的方式来理解的话，这次就和上次事件一样，原本就是盯上皋月的，应该和我还有铃莉无关才对。
　　越是想七想八，感觉能推测出来的最坏情况就有无数多个。
　　但是，就算是说和我有关的场所受到袭击，今后也可能受到间接性的损害也好……目前和事件没什么联系的我——我们没有被直接卷入的话，果然还是不会马上就有所行动吧。
　　再说，这次的袭击事件和上次的皋月事件不同，上次的事件是到后期才认真处理，也可以说是半吊子的处理方式，但是这次，由枝姐还有词香这些优秀的部下们从一开始就全力出动了。
　　光是这个事实就能够给我非常大的安心感，只要将事情交给我很信赖的她们的话，我就非常放心。
　　所以，我不用特意去行动也没事。
　　最多不过是，作为『族长』，给予她们记载了所有资料的『机密数据库』的登录权。我能派上用场的也只有这件事，除此之外，我什么都不用做。
　　所以——我不用有干劲也没事！好的，理论武装完成！
　　在我下定了决心以后，眼前的铃莉用手指撑着自己的脸颊问道。
　　「嗯，虽然我也不是很清楚，不过就这样懒懒散散下去也没问题么？」
　　「是哦，晚饭的咖喱也准备完成了，所以现在是懒懒散散time啊」
　　我稍微增加抱紧了铃莉的手上的力度。铃莉的童颜绽开了笑容。
　　「啊哈，那我就要好好向小向撒撒娇♪」
　　忽然，我的耳朵被轻轻咬了。
　　「噢，噢噢噢……！？」
　　「啊呜啊呜」
　　将下巴搁在我的肩膀上的铃莉，用她柔软和富有弹性的嘴唇，无数次地，轻轻地，温柔地包裹着我的耳朵。每次咬下来，我的思考就会被甜蜜的冲击波刺激。脑中除了眼前的铃莉以外的东西都被赶走了。
　　「啊呜啊呜…………舔」
　　「！？」
　　在甜蜜的刺激中的，有一个和嘴唇不同的灼热物体，沿着耳朵的轮廓一路舔了上来。
　　「铃，铃莉……」
　　「啊哈，小向看起来好像好舒服，再，给你来一些吧……♪」
　　是不是因为我下意识地发出了声音呢，铃莉的唇暂时离开，微笑着，然后又深深咬住了我的耳朵。（某润：来人，上汽油，准备点火）
　　耳朵被两瓣嘴唇夹住，被舌尖舔舐着，光是这样就足够舒服。从刺激的角度来说，是最高级的了。我完全没有想到耳朵是如此敏感的部位。
　　而且，铃莉的舌头在轮廓复杂的耳郭中滑动。
　　「…………咬」
　　「呜呜呜！？」
　　犬齿，用咬不出血程度的力量咬着耳朵。
　　在原本和缓而甜蜜的刺激中，突然加入了甜甜的痛楚。
　　而这一瞬间让我脑髓中蹦出了火花，但是马上又像是要舔舐伤口一样，伸来的舌头，再次让我沉溺在温柔的快感中。
　　缠绕在耳郭的舌头，包裹着耳朵的嘴唇。再加上正如字面意义上的，轻咬。让我的快感达到了高超。
　　「真是……少见呢」
　　就像是投降一样，我发话了。
　　「铃莉居然会如此积极。S属性觉醒了吗？」
　　「…………呜呼，嗯~嗯，正好相反哦」
　　将嘴唇离开我的耳朵的铃莉，用之前舔过我的耳朵的舌头舔舐起自己的嘴唇，天真无邪地笑出来了。
　　「因为，如果我这样做的话……小向，就会更加激烈地回敬我不是么？」
　　「…………」
　　虽然我一瞬间呆住了，但是还是能够理解铃莉的说法。
　　确实在这种舒服的感觉的另一侧，我是忍不住想要袭击铃莉。
　　这就和不服输的心情有点像。但是更多是源自性格中含有的施虐冲动。
　　为了想被欺负，就先攻过来，然后等着我回敬她，这是何等积极的抖M娘。
　　「真是的，你看透了我的想法么」
　　「嗯，毕竟是小向啦！我们两人，是一心同体的啦。所以小向……也当然知道，我的所有想法吧？」
　　「当然啦」
　　直勾勾地盯着我的，铃莉的眼瞳中闪耀着期待着什么的颜色，她对我笑笑。
　　对，我们一心同体。就像铃莉不用问我，就知道我的心情还有想法……我也知晓铃莉的一切。
　　「现在……你想这样吧？」
　　「咿呀」
　　我们交换了一下体位，变成了我在床上推到铃莉的姿势。
　　「既然我刚刚被打得这么惨，这次我就要力挽狂澜了哦，你做好觉悟了么？」
　　「啊哈，小向的心意当然有好好传达过来啦♪」
　　「但是呢——」
　　铃莉稍微有些害羞地扭动身体。
　　「当然也不是全为了被欺负，我也想好好报答一直为我做这做那的小向啦，就是这种奉仕精神啦」（译注：奉仕其实是多指不计酬劳的义务劳动，或是效劳效力，翻成侍奉精神的话貌似微妙的对了233？但是我已经被闪到想不到什么恰当的词语了）
　　在我眼前几厘米的铃莉的脸上，浮出了笑容，她最后挺起了自己波涛汹涌的胸部。
　　我只不过是任凭我的欲望在做而已，不过不论是之前的膝枕也好，还是这次也好。这是多么体贴啊，这种想变小恶魔但又无法变成完全体的姿态，也是让人爱不释手。
　　「我这样服侍小向也很高兴，小向会因此而欺负我，我也非常高兴，你看，是个不错的办法吧？」
　　啾，细小的声音响起，铃莉亲吻了我的脸颊。
　　而我同样，kiss了这么可爱的铃莉。
　　「铃莉的心意，我已经非常清楚了哦。我真是相当相当高兴」
　　所以，轻轻戳着铃莉的额头。
　　「这次，不好好回敬你不行了呢」
　　「还请您手下留情哦♪」
　　我亲吻着非常高兴地笑了出来的铃莉的嘴唇。然后我便亲向铃莉嫩滑的脸颊，洁白的脖子，顺着可以从敞开的衬衣中窥视的锁骨而下。
　　「哈……唔……」
　　我一边将铃莉的洁白的肌肤上留下流淌着的唾液，一边温柔地动着要触碰身体的手指。慢慢地来到好似碰到又好似没有碰到的微妙的位置。
　　「日向，君……」
　　因为刺激身体扭动着的铃莉，发出了有些渴求的声音。
　　「呐……还要……」
　　仰望着我的湿润着的眼睛，恍恍惚惚地在倾诉着。
　　那么下一句，是『在用力点』，还是『要更多』呢（译注：是我我选第二个，因为范围比较广……其实我现在真的有点受够了）
　　不过，完全了解铃莉心意的——自己的预想从来就没有失准过的我，浮出了笑容，低头看着铃莉说。
　　「你想要么？」
　　「嗯……嗯」
　　是吧，在这时，我的手指也在不停地动着，持续给予铃莉一些细小的刺激。
　　「想要我，再多来几下么？」
　　「嗯……小向的……还要很多」
　　已经一脸恍惚的铃莉，摇晃着身体仰望着我说。
　　她的吐息就像是要表现铃莉的兴奋一样火热，光是接触到我的脸颊，我的心情就高涨起来。
　　所以，我就保持着高涨的心情，笑着对铃莉说。
　　「不~行」
　　「……嗯？」
　　「这是欺负了我的惩罚。因为你这么欺负我……所以我除了这种温柔的事情以外，不做别的」
　　「唔……呜呜呜呜呜呜呜！？」
　　终于理解的了我的意图的铃莉发出了惊呼，而我完全不顾她的抱怨，继续轻轻地，爱抚着她。
　　她那没有多余的肉的纤细手腕，纤细的肩，还有纤细的腰。还有柔软的腰。轻轻地，不强不弱地，仅仅持续给予她这种不温不火的刺激。
　　是不是持续给她刺激，现在已经比刚刚开始要高潮一些了呢，全身都变得敏感起来的铃莉，手指有些焦急地动起来，吐出了温热的气息。
　　「啊……嗯……不过……这种进攻方式……也许，也不坏啊……」
　　「你原来也喜欢，挑逗系的么？」
　　「小向……来做的话……哟，只要有爱，不管是什么play，都……啊……OK的，我都会，变得非常兴奋的」
　　气喘吁吁的铃莉，脸颊上已经像是火烧一样通红，她悄声说着。
　　随后她的两手放到了我的脸上。
　　「我爱你哦，小向，最最最最最最~喜欢你了♪」
　　直接，用嘴唇传达了爱意。
　　这虽然只有一秒左右，不过这已经足够让两人感情高涨。
　　嘴唇离开以后，这次就到我亲她了。
　　这大约也是一秒钟，但是第二次就比第一次的效果要高了几倍，在凑近到不能再近的距离，对铃莉小声说了一句
　　「我也最喜欢你了哦，铃莉，我爱你」
　　「……♪」
　　我看着脸上的表情和缓了的铃莉，一边感受着她笑脸的喜悦，一边为了回应她的期待竖起了手指。
　　被我的手指触碰的铃莉，伴随着她身体的晃动，她那强调着巨大和柔软的胸部也跟着摇晃。
　　衬衣已经敞开，包裹着它的，只有带有花边的纯白色内衣了。
　　伴随着呼吸起伏的，摇动的双峰。我将手指伸向与她娇小的身体不相称的巨大胸部，然后从内衣的外围——轻轻地挠动着它的中心。
　　「咿呀！？」
　　铃莉发出了高亢的娇喘，往后仰躺着颤抖着。
　　不久，全身放松下来了的铃莉，一脸恍惚地侧身躺在床上，小声地说着。
　　「突然来这招……犯规，了啦……」
　　「但是，你感觉很好吧？」
　　「呜，嗯……♪」
　　铃莉脸颊通红地，有些害羞地望着我。
　　我紧紧抱着如此可爱的恋人，靠近到随时都能亲下去的距离，低语道。
　　「其实啊，偶尔被铃莉占得先机，有些新鲜呢」
　　所以，
　　「如果接下来，我见到各种各样的你，我也会很高兴呢」
　　「嗯！」
　　铃莉夸张地点点头。用柔和的，传达了打从心底里爱我的——爱着我的，温暖的笑容回应。
　　「我是，小向的人哦。只有小向，能够看到我的全部，看到各种各样的我哦」
　　嗯，
　　「想要，你看哦♪」
　　「当然啦，铃莉——谢谢你哦」
　　对我的回应，她的回应是，满脸的笑容。
　　而我也微笑着，双方都加强了拥抱的力度。
　　在平稳而缓慢流逝着的时间中，我们想编织的话语是一样的——溢满了爱着对方的心情的，同样的话。
　　「「真是，幸福呢」」
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　我们就这样抱着滚在床上，时不时忍不住了就互相亲吻着。
　　就在我们这样的时候，窗外的天色已经渐暗，看着时钟发现已经过了好一段时间。
　　「铃莉~」
　　「怎么了~小向~」
　　我朝铃莉搭话，而现在还紧紧抱着我的铃莉用有些兴奋的声音回话。
　　「铃莉你肚子饿了么？」
　　「呼诶？嗯~……大概，一般般吧？」
　　虽然是有些饿，但是也没有到饿扁了的程度，应该就是这样吧。我转过头看着枕边的闹钟，现在是比平时做饭时间要早一点的，微妙的时间带。
　　「小向，肚子饿了么？」
　　「我也差不多那样吧」
　　今天晚上的晚饭是咖喱。而且前期准备已经完成了。所以要吃的话只要加热好就可以了……
　　「你看嘛，这个时间平常不也是准备要做晚饭了么，所以有些冷静不下来呢」
　　「啊，是这样么，也是少见呢，小向在傍晚的时候如此闲空」
　　「先不说铃莉，我倒是希望皋月能够帮忙做点晚饭就好了啊」
　　「小向，为什么不把我算在里面呢……」
　　「料理的さしすせそ呢？」（译注：砂糖，盐，醋，酱油，味增）
　　「忘记了！」
　　好，你个大笨蛋，反正就算你记得的话，也肯定是『鱼的さしすせそ』吧（译注：这里的是五种鱼类的简称，这个梗在第一卷出现过）。果然还是太危险了，根本不敢让你帮忙。
　　「唔~菜刀和用火的话，可能比较危险，不过其他的东西我应该都可以做到的哦？大概……一定……只要运气好的话」
　　「这概率是要有多低啊」
　　要说不使用火和菜刀的话………………洗米，烧饭什么的？
　　「不过，你也绝对会玩脱的啦，放太多水什么的，打扫起来太麻烦了」
　　「小向！？我想我应该可以做好那个的哦！？」
　　「铃莉果然还是保持现状比较好啦，因为我实在是不想看到铃莉受伤啦」
　　对，铃莉已经没有了『自我治愈』的异能力，所以受伤的话不能及时愈合，最坏的情况就是伤势加重——会死之类的事情，甚至都能想到。
　　这是太爱操心？过度保护？啊啊，我就这样，不爽么！如果能够将危险的可能性降至零，从而保护铃莉的身体安全的话，我不管再怎么辛劳都愿意。
　　我的想法到底有没有传达到呢——不，从之前的对话来看，应该已经知道了我一切想法的铃莉『嗯~』地嘴唇变成了へ字形，说
　　「不想让小向操心的心情，和想要帮小向的心情，在大战争中」
　　居然说了这么可爱的话。
　　「那么就来个折中的办法吧，下次和我一起做雪糕怎么样？铃莉负责点缀雪糕，这样就不会有危险了……然后我们再同吃一个雪糕吧？」
　　「战争和平结束了~！」
　　铃莉『哦哦~』地欢呼着紧抱住我，啊啊真是的，可爱过头了。
　　套用铃莉的话来说的话，我现在也是在『想要让铃莉来给我帮帮忙』，和『不想让铃莉遭受到危险』这两种心情的大战之中吧，我们真是好像啊。如果要说我们和小夫妻很像的话，那我不知得有多高兴了。
　　「虽然有些早，但我们还是下楼到起居室里吧。说不定皋月已经饿倒在那里了也说不定」
　　我抱着铃莉站起来，两人的脚同时在地板上着地。
　　光是这么小的细节一起分享的话，就会觉得高兴，想法和我一样的铃莉和我相视一笑。
　　「说的也是呢，皋月酱就算喊着『肚子饿了~晚饭还没有好么』这样的话昏倒在地上也不奇怪呢」
　　啊，但是……跟着我走到走廊上的铃莉有些为难地低语着。
　　「但愿，皋月酱不要说，『肚子撑得饱饱的』这种话就好了」
　　「不，这怎么——」
　　「晚饭么？我吃了太多零食，还是晚些时候再说吧」
　　——这原本怎么可能呢。
　　下到了一楼的起居室以后，最先映入眼帘的就是躺在沙发上，一边读着漫画，一边一口一个小馒头吃完零食的皋月。
　　虽然，我怀着这种不详的预感，心中的某处还是抱有相信皋月的感情，问了她……结果就得到了刚才那个毫不留情的回答。
　　「你啊……现在已经是高二了吧？我觉得应该是时候从『吃了太多零食，吃不下晚饭』了这种情况毕业了吧？」
　　「也不能说，吃不下晚饭哦，毕竟零食是在另外一个胃带里的」
　　有些不高兴地仰起头来的皋月，小心地将书签塞到漫画的某页上。
　　「只不过是肚子说现在空间有点不够，要等一下而已啦，具体来说大约一个小时」
　　「这就是所谓的『吃不下饭』啊，笨蛋妹妹！」
　　将读完的漫画放到宽敞的地方，坐着的时候双脚并拢，说话的时候直视着对方的眼睛，从各种方面都可以看出良好的教养，但是，这种散漫的样子将这些全部都浪费殆尽……
　　「哥哥，你刚刚是在想着一些失礼的事情吧」
　　「是在！？」
　　这家伙已经开始笃定我所想的东西了！？我也要差不多认真怀疑一下她是不是有两三个异能了。要说拥有复数个异能太过特殊的话，也有我这个例子存在。
　　「这么懒散真是抱歉了呢，但是，皋月只是想在家里轻松一点而已」
　　「啊，我也能明白呢！想要吃饭的话，小向也会去做，扫除也是小向干，不过想要找他撒娇的话又会随时奉陪——」
　　「嗯，嗯嗯……？」
　　「如果在沙发上睡着了的话，就会把我搬到床上去，一起洗澡的时候也会帮我洗身子，头发太长不好烘干，也会帮我烘干——」
　　「……抱歉，姐姐，这种甜蜜的话，你还想说多久……？」
　　「嗯？唔，我想说到后天的早上应该没有问题吧？要说更久的话果然还是太困了，让我休息一下呗」
　　「还是饶了我吧！看你如此爽快地答应了，还是从各种意义上放我一条生路吧」
　　「呼诶？」
　　连一分钟不到，皋月就深深低头上演了跪地style。
　　不过，我倒是知道了一些好事呢，要让这家伙听话的话，只用这样秀一下恩爱就好了么。如果是这样的话，我的话题也是要多少有多少。其实毕竟就在这样秀恩爱的时候，可说的桥段也在不断更新，所以根本就没有穷尽。
　　我想着这些事，然后无视了跪地的皋月，走向厨房的洗手池。
　　吃了太多零食吃不下饭，这种话对做饭的人来说是非常失礼的，不过既然她对铃莉下跪了，那我就放她一马吧。
　　而且，时间也稍微早了点，这也是事实。稍微在等一会儿也没事。
　　「要喝什么么？」
　　我取出装茶水的罐子，越过厨房的橱柜，朝起居室那边搭话。
　　然后一个富有精神的甜甜的声音喊道
　　「牛奶！」
　　下一秒钟，另一个惊讶的声音就响起了。
　　「姐姐你还想然你的胸部变得更加大么！？啊，皋月要焙茶就好了」
　　「好的」
　　那么，就给三个人上不同的三种饮料吧……嘛，要等皋月的肚子没那么饱也要一定时间，所以慢慢来也没事吧。
　　顺便，当做是杀必死，我从橱柜中拿出了搅拌机。
　　铃莉虽然是喜欢牛奶，不过具体来说的话，是放了巧克力进去的，巧克力奶。难得有时间，就久违地将巧克力放进去吧。虽然是吃饭前，不过这点应该没问题吧。
　　「话说回来，姐姐的胸部还真是大呢，虽然这已经是固有桥段了，但我还是想问一下，到底是吃了什么东西才长这么大的啊？」
　　「嗯……………………小向？」
　　「居然给出一个如此令人不爽的答案！！」
　　「啊咧？不过，倒不如说，是喜欢被小向吃掉呢？」
　　「请你口味稍微轻一点！稍微正常一点，拜托了姐姐！」
　　我走进了正在展开非常尴尬气氛的girl’s talk的客厅，将各自的饮料送出。
　　「哦哦，是巧克力奶！谢谢小向~」
　　「不用谢啦，注意不要打泼」
　　我坐在欢闹着的铃莉身旁，拿起自己的红茶。
　　「哈呜……」
　　在我享受着喝茶之前的浓香的时候，对面的沙发上传来了类似叹气一样的声音。
　　而声音又一次夹杂着呷茶的声音发出。
　　「哈……就是这个味啊，感觉哥哥泡的茶，果然是不同凡响。感觉已经不能自拔了」
　　「你能称赞到这种地步嘛，虽然是多亏了异能，不过我也非常高兴啊」
　　「异能也是哥哥的一部分，所以也算是哥哥的力量啦」
　　皋月再吸了一口茶，然后用稍微有些火热的眼光注视着我。
　　「哈……如果，每天都可以喝到哥哥泡的茶就好了」
　　「真是的，不用说这种话，要泡茶的话只要说一声随时都可以泡的啦」
　　「……………………唔」
　　不过，是不是对我这种回答有些不满呢，之前包围在皋月身边的幸福的气场好像有所消散，她有些不快地撅起嘴唇。
　　「————刚刚那个，确实说得有些绕圈子了呢，我本来还很期待你会有什么反应呢」
　　皋月小姐，这句话我听得非常清楚哦，话说这么近的距离，要想听不见都难吧。
　　一定是想要说『每天都想喝你的味增汤呢』这样的话，来挑衅我吧，但是在铃莉的面前果然我还是想别让你说这个老梗，现在铃莉也是眼神阴暗地，在烦恼着是不是要掀桌。
　　不过是不是察觉到危险在迫近呢，皋月也没有再说什么危险的话，而铃莉也在我摸头的还有加巧克力奶的一连串举动中心情好了起来，开始很高兴地喝着巧克力奶。
　　要说是下午茶时间现在也晚太多了，我们拿着各自想喝的饮料，优先地度过这一段时光，就连外面的雨声听起来就像是宁静的BGM一样，真是不可思议。明明这种梅雨季节的雨只会带来消沉的负面感情。
　　我就这样轻轻松松坐在沙发上，然后然后察觉到视野的一端有一个东西在不停晃动，
　　是坐在我旁边的，吧嗒吧嗒地晃动着的——铃莉的，脚。
　　虽然脚短到差不多可以够到地板，不过摇来摇去的脚显得过于有魅力，让我一下子看得入神了。
　　将铃莉包裹着黑丝的双足当做开胃菜，我喝着我中意的茶叶泡出的红茶。
　　不好，这种如此优雅的时间，感觉一坐就可以坐好几天啊。
　　「嗯？」
　　不过，女性对视线是比较敏感的，根本没有太在意，就马上察觉到我在看着她。铃莉有些不解地望着我。
　　铃莉看着就算是这样还继续看着她的我，然后将她的视线来回于自己的双足和我的脸上。
　　「要摸摸看么？」
　　「务必」
　　秒答
　　大概是在『要摸摸看么？』的『摸』字，我就说出了这句话。
　　「啊哈，小向真是诚实呢，要给诚实的人一个奖励哦~」
　　用有些戏剧化的口吻说着的铃莉，将喝完巧克力奶的杯子放到桌子上，坐在了我的大腿上，两人一起靠上沙发。
　　理所当然的，铃莉纤细的双足就呈现在我面前，铃莉对无法忍耐住兴奋的我，报以慈爱和可爱的感觉并存的笑容说道。
　　「请自便哦，毕竟是小向专用哦♪」
　　请想象一下，将小鸡扔到猛兽面前，是什么后果。
　　话是这么说没错，不过我是个有理性的人。这点程度还不会爆发的。
　　————那就放纵自己的欲望，摸一摸吧
　　「……嗯」
　　铃莉的脚感觉稍微用点力的话就会被弄折，但是碰触的感觉，又十分地具有肉感，很有弹性地将我的手指弹开。不因外面传了长筒袜而显得绷紧，就算不穿袜子也非常纤细的铃莉的双足真是万岁！（某润：这男主到底是什么属性啊）
　　
　　[[IMG,4bd311c52b53c45564d3713cad45c49a,723,1024,59004]]
　　
　　「啊呜……唔……」
　　完全没有多余赘肉的纤细，但是又不失作为女性的柔软，正可以说是至宝，这是包含了纤细和柔软这样的矛盾的存在的，理想型的曲线美。
　　「唔呢……！？」
　　我揉着柔软而富有弹性的大腿，感受着被黑丝包裹着的足的触感，然后将手伸向同样也非常柔软的像一个小球一样的膝盖。
　　对，要说美妙的话，这个黑丝也将铃莉双足的魅力提升到了一个新高度。
　　正好合适地被铃莉的脚撑住，连膝盖的形状都完全体现出来的，强调线条的尼龙的手感，也非常顺滑。感触让我是不是怀疑这就是铃莉顺滑的肌肤本身。
　　「……呼……啊……」
　　几乎都要透出铃莉的纯白肌肤的，黑色短衬裤式长筒袜。这种搭配是何等的美妙。
　　「唔！？这里……也？」
　　然后看向稍微上方一点的短裙内部，是白色的绳内裤，而这可以透过薄薄长筒袜清晰可见。酝酿出了一种和单纯的『看见』有所不同的工口感。
　　我就像是要确认这个曲线一样，将手往上移，伸到了内裤旁边绳结的部分。
　　就这样将手指往下延伸的话，就接近了腹股沟出的，长筒袜的色彩稍微有点浓厚的部分，手感稍微有所不同了。
　　这是一个叫做『护线』（译注：ランガード，不知道怎么才能说明这个微妙的东西，我对这种东西又没什么研究，也不想有什么研究）的部分，本来是用来防止脱线的——为了不让脱线的面积变得更大才设计的，不过和本来的理由无关，不知为何这里已经变成了对我非常具有诱惑力的一个部位。
　　是因为在单一黑色之中这里的色彩比较浓厚所以有了强调作用？是因为绕成了环状？我完全不知道为什么我看到这个会兴奋，只是，只是只是有魅力而已。
　　「哈……啊……」
　　然后从那个魅惑部位一直往下，又一次抚摸着柔软的大腿，然后再到刚刚没有碰到了膝盖窝，然后再沿着胫骨往下一直摸到像是人偶一样小巧的脚板。
　　「……说起来」
　　「……嗯……？」
　　我用食指戳着她的脚背然后说道。
　　「怎么……啊啊……！了么……？」
　　我对因为一阵阵的快感而不住地发出呻吟的铃莉发问。
　　面朝我的脸上已经通红，本来就是垂眼的眼瞳显得恍恍惚惚，惹人怜爱，不过从她的目光中可以看出她还残留着一些理性。
　　「虽然之前是很舒服，不过亏你敢那样欺负我呢……？」
　　「诶……小向……？」
　　「虽然我之前是有报答你……但是，还没有回敬你是吧？」
　　「不，不行啦！现在变得太敏感了……！」
　　我无视了铃莉的话，用一只手紧紧抓住刚刚摸着的小脚，另一只手伸到了脚板底，开始挠了起来
　　「喵啊！？啊哈哈哈哈，日，小向。都说了不行啦！喵哈哈哈！」
　　「铃莉，虽然我也于心不忍，不过，这是回敬哦」
　　「于心不忍的话，就不要这样啊~啊哈哈哈哈哈！唔，我都让你这么舒服了，这样做太卑鄙了吧！」
　　「正合我意，胜者为王」
　　「哦~咪~！喵呀哈哈哈哈哈哈哈！」
　　就算笑着翻滚着的铃莉想要逃开，也因为被我抓住了脚所以根本动不了。
　　不过，铃莉说的话也有一定道理。
　　她确实让我非常舒服，那么就不应该走这种笑的路线，应该走更加H的路线才对吧。
　　要是这样的话——我也有相应的回敬方法。
　　「铃莉也想，这种地方来一下么？」
　　「喵呜！？」
　　我放弃了挠痒痒，而是透过长筒袜亲吻着大腿，铃莉的身体剧烈地蹦了起来。
　　「那，那个那个……难不成，小向，就这样……？」
　　「接下来我会做什么，铃莉也非常清楚吧？」
　　「果，果然……呜哇！？」
　　这可是回敬，就算地点不同，我也做同样的事给你看，这才叫礼节。
　　所以我就像是铃莉对待我的耳朵那样——将舌头伸出来。
　　「啊……哇……」
　　耳边听到再也忍不住的铃莉发出的大声的娇喘。我从下往上，舌头一路舔上来——
　　「请给我……住手吧！！」
　　——嘶溜！！听到了这几个月以来，出现了很多次的声音，我还是将头凑到铃莉的大腿中。
　　好厉害，本来就认为会非常柔软，但是没想到这纤细的双足居然在不同意义上给我一种和胸部不同的良好感触。
　　「为，为为为为为为……」
　　不过我好像也不能再沉浸于这舒服的感触中，皋月已经发出了爆发前的警告音色。
　　我非常遗憾地将头抽出铃莉的大腿，燃火回头一看，站在身后的是拿着折扇的皋月大人，她的表情可以说是红到了红苹果级别。
　　「为为为为为为为什么，要在皋月面前做这种事情呢！？虽说你们两个好不容易有二人世界我是不想打扰你们才克制住的，现在真的是忍不住了！！」
　　要说为什么……
　　「因为来了兴致？」
　　「真是来了一个不得了的最坏的理由呢，这个鬼畜哥哥！！……真是的，明明皋月是过膝袜党的……却一点机会都不给我」
　　皋月摇了两三下头，为了让自己冷静下来一口气喝干了焙茶，然后有些无奈地垂下了肩膀。
　　「为什么你会这么执着于长筒袜呢…………啊啊，不用说明了，这个你之前好像已经说过了」
　　切，本来我还想再一次，好好说明长筒袜的优越性的。
　　不过，有一点，我绝对不能退让。
　　「皋月，并不是长筒袜哦，我喜欢的是，黑色短衬裤式长筒袜。那种长度半桶水的东西我才不喜欢」
　　「这怎样都好吧！」
　　才不是这样吧……明明是完全不同的两样东西诶……
　　虽然我心中有些执拗地辩解着，皋月吊着眼，时不时地朝我这边看过来。
　　「我，我认为过膝袜，也很好的哦？不信的话……你要不要来摸摸看？」
　　她朝我伸出自己穿着过膝袜的脚。
　　「来，来吧，现在的话我是不会生气的哦，这可是合法地可以摸妹妹的脚的机会哦」
　　这个……这，让我如何是好？该不会接下来要我赔偿高额精神损失费吧？
　　我看着伸出脚的皋月……她的脸颊也泛着红晕，眼中好像萦绕着谜样的决意盯着我。
　　真是的……要不服输也要有个限度啊。
　　「……那，我就不客气了」
　　「嗯……」
　　我一碰到她的脚，皋月就漏出了微小的吐息声。
　　不过这里还是装作没有在意，从她伸过来的脚尖一直顺着往上摸。
　　这也是，和铃莉一样，拥有着能让同辈女性们羡慕的纤细的长足。而且，和铃莉的柔软有质的不同。
　　要说铃莉是柔软的天然产物的话，皋月就是有某种程度上的努力换来的恩赐吧。
　　皋月的脚——她那略有肉感的大腿，毫无疑问确实非常柔软。
　　但是比起说是柔软，说是富有弹性可能更加好，说是健康美也比较恰当吧。明明有看起来如此矫健的身体，居然身体弱的像豆芽菜一样，这是何等的可惜。
　　而说是正体（？）的过膝袜，果然又和长筒袜有不同的居委。
　　虽说手感也有点不同，不过过膝袜特有的，被称为绝对领域的在裙子和袜子之间露出大腿的那个对比也是非常有看头。
　　而且这个……
　　「呜啊……！？」
　　在长筒袜的上端，袜子和柔软的肉体的分界线，稍微被袜子的松紧勒住而凸出的大腿，酿造了一种不可思议的工口感。
　　我脑内流过这种感想，然后将手从不知为何脸颊通红用手捂住嘴巴的皋月的大腿上撤开。
　　
　　[[IMG,7418c0f8dd4be268e9d83d6d1f0d0f02,723,1024,59328]]
　　
　　「感，感觉如何……？」
　　我坐回原来的沙发上以后，皋月温热的脸颊上，闪现出些微期待地问道。
　　嘛，怎么说呢……过膝袜也有过膝袜的好呢
　　「嗯，抱歉，果然还是黑长筒袜比较好，倒不如说是铃莉比较好」
　　「怎么能这样干脆！？」
　　噢噢噢，刚刚那么色气的表情都去了哪里啊，皋月抱着头大喊道。
　　「明明我都杀必死般地让你随便摸了这么多……皋月，明明是强忍住羞耻心，拿出勇气了的……」
　　「啊……嗯，所以说，抱歉」
　　嘛，想必是非常害羞吧，就算再怎么说是哥哥，也是男女有别的啊。
　　就在我这样想的时候，坐在身旁的铃莉满面春风地抱过来。
　　「我就深信着你最后还是会回到我身边的啊，小向」
　　「这不是当然的么，我根本不可能离开铃莉呢」
　　「我也绝对，不会离开小向哦」
　　就像是宣誓一样，铃莉将手抬起来说出这句话，然后将手环到我的背后，闭上眼睛。
　　虽然刚刚一直惹她生气……我侧眼看去，皋月现在好像还在对没有将我传教成功（过膝袜教）而感到不甘心。
　　不过这怎样都好，我的脸也慢慢地靠近了，接近过来的铃莉的脸。
　　互相之间的距离渐渐缩短至零，接下来的两秒钟我们向对方传达着自己的火热，我开始渴望地用舌头撬开铃莉的嘴唇——
　　叮咚
　　「……喂，我们是不是被诅咒了啊？」
　　「虽然我交到了像铃莉这样的如此可爱的女朋友，这点倒是可能会被诅咒，不过我们两人独处的时候并没有人来妨碍我们，从这个意义上来讲，应该是没有受到诅咒才对吧。」
　　「嗯，说的也是呢，那后续就……」
　　「啊啊，之后再尽情享受吧」
　　我像是打招呼一样轻轻地吻着铃莉，然后从沙发上站起来。
　　然后接近了在这段时间一直连打着的音源——门铃。我看着门铃的显示屏，其中映出了一个高挑的美女。
　　「由枝姐……？」
　　但是并不像平常那样那么有余裕，今天的她看起来好像有点冷静不下来。
　　看到这个我有一种不祥的预感，所以小跑来到了玄关，将门打开。
　　然后由枝姐就像是要将我推开一样闯进家中，无言地将一个信封举到我面前。
　　「这是？」
　　「别说废话，先读读看吧」
　　在她的强硬要求下，我从信封中取出几张像是文件一样的纸张。
　　但是，与我开始读文件的时候几乎同时，由枝姐就像是等不及了一样，开口说。
　　「昨天支部袭击事件的犯人，现在弄清楚了」
　　这个文件上写着的东西也是这样的内容。
　　「犯人的异名叫做『无形的火种』。是能够将指定对象燃烧的异能者」
　　只将要点说出口的由枝姐的话语——
　　「他的所属是——」
　　——无情地地将事态推到了我不想看到的局面上。
　　「————是以东北方为据点的，异能力组织『异战雪原』」
　　