　　◆ ◆ ◆ ◆
　　「班长，关于昨天时间的报告书我拿过来了」
　　「……嗯，谢，谢」
　　傍晚……在说是傍晚都太迟了的时间，一个队员，将文件拿进了和作为住处借用的『族长』办公室不同的，一个我专用的勤务室。
　　恐怕是连外面夏日长时间挂在天上的太阳都已经落山了吧，不过二十四小时连续工作的『御园』本部，根本就没有休息这个概念。
　　然后，职位上是本部常驻职员的我，必须毫无间断地二十四小时候着报告书或者是联络。
　　作为异能系的部门，其实本来就没什么工作，不过已经习惯了这一点的身体因为最近连日的工作有些累，但是，每当我工作的时候一想到这是为了日向大人，动力便会源源不断地涌出。
　　「看起来好困啊，没问题么，班长？」
　　「……刚刚……起床，所以……」
　　「对，对不起！下次我会注意的！」
　　「……嗯，没事，的，没问……题」
　　不论是有多困，这都是为了日向大人，为了日向大人的话，我什么都能去做。
　　而且，这段匆忙的工作时间马上就要结束了，将会在不久的将来结束。光是想到这一点，我就非常高兴。
　　「……我会，读的……你先去，休息吧？」
　　其实我本来也就有这样的想法，再说我就是个除了隐蔽异能以外没有其他一点特长的笨拙孩子，在大家都繁忙工作的时候，我已经休息了够久了。
　　不过，实际上用『最高数据库』进行数据比对，精查情报的人不能这样。毕竟根据他们的工作进展情况，今后的方针也会改变，准备或者作战的时间都要有所变化。
　　现在将报告书送来的人，也一脸倦意。
　　大概昨天一天都没有睡，一整天都在收集情报，过度的脑力劳动，会疲劳也是理所当然的。
　　我也曾有一次看过『御园』的记录，那个时候我因为看到过于庞大的情报量，感到有些恶心，更感到害怕，后来还到了被日向大人背着走程度。
　　说实话，我认为能够处理那个东西的人，很厉害。
　　所以，当我说『先去休息吧』这样的话时，送来报告书的那个队员摇了摇头。
　　「您的好意心领了，但是报告的内容十分重要，『族长』的秘书说要亲自过来征求您的意见」
　　「……是么」
　　既然是由枝姐的命令的话，那就没办法了。
　　由枝姐也是实质上，在日向大人之后的『御园』的二把手。
　　「……？二把手……是，铃莉大人，吧？」
　　「如果是说『族长』的夫人的话，他们两人经常宣言说是一心同体的，所以两个人都应该算No.1吧」
　　「……也是」
　　像这种事也没用，我所侍奉的是日向大人，如果铃莉大人是日向大人的夫人的话，铃莉大人我也会同样侍奉，妹妹的话……就不管了。我才不会承认那种一脸高高在上表情的妹妹呢。
　　「班长，报告书……」
　　「……抱歉，现在……就读」
　　对，现在应该还是集中精神工作。
　　交到我手上的报告书有几页。里面塞满了细小的文字，看一眼就感觉不想读下去了。
　　话是这么说，但是还是不读不行，毕竟我身在这样的地位。所以我鼓起勇气一口气读完了。
　　「…………」
　　上面记载的，是关于昨天的支部袭击事件的详细内容，还有与『最高数据库』比对以后。筛选出来的，最可能的嫌疑犯。
　　而代号为『无形的火种』的男子所属的组织，还用红色的大字强调性地给出。
　　看到这里我不由得想笑，但是还是拼命忍住。
　　这种情况下，才会觉得自己这不怎么浮现得出表情的脸如此有用，就像是将各种感情掩盖的，面具一样。
　　「……由枝姐，要我的，意见？」
　　「是的，她是想征求您作为班长的意见」
　　「…………」
　　意见……意见，已经这时候不能说得太轻率，所以还是相当值得斟酌的事情。
　　要尽可能显得暧昧，但是又要有所主张，稍微推动事件朝那个方向发展。
　　「……摧毁……他们，不就好了么？」
　　「…………班长，意外的是个激进的人呢」
　　「……是，吗？」
　　我侧过脑袋。
　　敌人要和『御园』——日向大人敌对的话，这样处理是当然的。这是他们应有的报应。
　　「『摧毁他们就好』，我了解了，我马上传达给秘书小姐」
　　不过，不论是有多么激进，意见还是意见。队员稍稍行礼，然后走出了房间。
　　剩下的，只有我的报告书。我终于也可以松一口气了。
　　报告书上面写的内容，和我预料的没有太大差别。
　　鱼儿也顺利上钩，如果是这点程度的骚动的话，日向大人马上就可以平息。
　　对，所以到目前为止，一切——还非常顺利。
　　计划进行得顺利到人难以置信。走到这一步的话，最后——只要日向大人能够活跃，我的作战就全部成功了。
　　这样的话，大家都会对日向大人刮目相看，应该都会重新拾起对日向大人的尊敬。
　　计划顺利进行，这是件好事。
　　「……但是」
　　我低语着，轻轻趴在桌子上。
　　为了这一切，我做了不该做的事情。
　　这次我做的事情，虽然是非常微小，但是作为日向大人的随从，从广义上来说也并不是背叛。
　　但是这是一件不好的事情，这点是毋庸置疑的事实。
　　就算我再怎么说这是为了日向大人着想，做了件坏事的事实还是不会变。
　　这件事，刺痛了我的内心。
　　对不起，日向大人……，——是，个坏孩子。
　　◆ ◆ ◆ ◆
　　「袭击支部的一个犯人，异名是『无形的火种』，本名是……嘛，不说也罢」
　　由枝姐很随便地将一张记满详细资料的报告扔过来。
　　由枝姐也不管她是不是已经来到了起居室，就从包中取出了和我手上相同内容的文件，开始详细说明。
　　「不过问题是，这个家伙的所属。如果还是『御园』内部的人的话，还可以说是自家的问题，出手反倒不会有顾虑……」
　　摊开在茶几上的文件中央，有一个用红色大字标出来的，组织名。
　　「『异战雪原』么」
　　我说完，叹了一口气。
　　刚刚在玄关那里听到的时候就感觉头有点疼了。现在冷静下来再听一遍，感觉心情更加糟糕。
　　「那个，『异战雪原』，是什么呢？听着对话，好像是『御园』以外的组织呢？」
　　「这个认识是正确的。我之前也说过吧？『御园』以外也有很多异能者的家系。异能者的组织。其中一个就是在东北，以北方的雪国为据点的，『异战雪原』」
　　我对搬运茶点和追加的茶水过来的皋月简洁地回答。
　　话说，你该不会是还想吃这些茶点吧？我可不希望看到晚饭时间继续延长下去哦？
　　不过不管怎么说，如果不说完这个话题的话，要吃晚饭简直是做梦。虽然的这种炖煮料理在降温的时候会变得好吃一点，所以还没什么……
　　「真是的，麻烦的事一桩接一桩啊……」
　　「嗯，说的也是呢」
　　由枝姐嫌恶地吐出双重意义上的抱怨的话，用力点点头。
　　「所以，日向——」
　　「我拒绝」
　　「我还什么都没有说啊！」
　　因为，嘛……我这七年的『族长』也不是白当的哦，你要说什么话，随随便便就能猜到了。
　　「你是想让我去参加和『异战雪原』谈判是吧？」
　　「咕……」
　　由枝姐皱皱眉头。
　　你看，你这表情，我不是猜对了么。
　　我半眯着眼睛，看着咬紧嘴唇的由枝姐，一边还用手玩弄着顺滑的像是极品绸缎一样的铃莉的秀发。光是摸着她的头发，感觉自己的心情就舒缓了很多。
　　「由枝姐，为什么有必要让哥哥去呢？」
　　在如此微妙的氛围中，皋月用这种纯粹地包含了疑问的声音问由枝。
　　「日向可是『族长』哦，作为『御园』的最高权力者，拥有最终决定权的『族长』。所以如果来到谈判现场的话，会给对手相当的威压感，对我们己方，有『族长』亲自迅速下达决断，谈话也会朝有利的方向进展」
　　「哈，原来如此」
　　都不知道皋月是不是真的理解了由枝姐的话，好像是在无心地附合。
　　然后用不知什么时候，拿着已经吃掉了一大半的大福饼的手，指向我说。
　　「那么，为什么哥哥会不想去呢？」
　　「……你啊，在之前的学校是不是当过班长之类的职务啊」
　　「哦呀，亏你还很清楚呢。我从初中开始，到转校过来之前都当班长的哦」
　　果然，啊。怪不得说这些话像是开会一样井井有条。虽然这和她本身就和认真的性格很相称。不过还真是个在奇怪的地方很有才能的家伙呢。
　　「第一个理由，就是作为大前提，『族长』是隐秘的存在」
　　废话不多说，我遵从临时议长大人的命令，干脆地开始说出了我拒绝的理由。
　　「这并不是对『族长』一个人而言，而是对所有本家的人说的。所以原本能够接触到『族长』还有本家的，『御园』的关系者，都是直属的部下，或是本部极少数的一些人员」
　　对身为自家人的『御园』内部都暂且如此，对外部组织的话——
　　「其他的组织，或是什么外部人员，是绝对不让接近本家——和『族长』的。光是知晓这个存在，就已经是足够的抑制力了」
　　其他的组织，和『御园』相同的东西，就是——异能。
　　虽然说组织不同，但是身为异能基础的制约条件是不会变的，所以面对拥有司长『万能』之异能的，『御园』的『族长』，不论是哪个组织——就算是敌对的组织，也要展现出他们的畏惧和敬意。
　　「所以，『族长』没有必要来到台面上。再说我就算出现了，也没有任何好处，只有坏处而已」
　　虽然这个时代已经没有那种专门跑来盯上『御园』的『族长』性命的人了。但是反观整个历史，身为组织的头目，性命被盯上也是常有的事。而且因为这个周围的人受到伤害的可能性也足够大。
　　根本不用露面，光靠想象还有传闻就成为了绝对的抑制力的存在。既然如此，也没有必要特地亲自露面去打破他们这种对『族长』的幻想吧。
　　我说到这个份上，皋月也应该理解了吧，她点了几次头。
　　「是因为要，保护姐姐么」
　　「嘛，这是最大的原因呢」
　　离我最近的人，就是从小开始就在一起的，现在也是恋人关系的铃莉。
　　那么，如果万一发生了什么事情的话，铃莉也很可能作为交涉的人质被利用。
　　既然我是这种什么事情都往最坏方向考虑的性格，就不可能去引火烧身，因为铃莉是我心中第一位的。
　　但是，呢……
　　我心中这样低语着，眼中注视着的，是明明和自己没什么关系，但是还是非常认真地用手撑在下颚做思考状的皋月。
　　说老实话，就像刚才说的那样，我很不想出现在表舞台上，这对以铃莉为中心的我来说，是个绝对正确的选择。
　　但是，这也是个不可多得的机会。
　　光是像昨天那样的，异能力损害事件就已经是很少有了，跟不用说是组织之间的矛盾，那可是以十年为单位才可能出现的事件。
　　「哥哥？为什么你一直盯着皋月看啊？」
　　「我在想『吃这么多，你不会长赘肉吧』」
　　「！？」
　　要怎么样做，要确保安全性的话，要怎么做呢。这是个大问题。
　　铃莉当然不用说，皋月现在也是这个家的一员。只将皋月一个人放到由枝姐或是词香那里的话，就算再怎么说她们值得信赖，我还是有些不放心。
　　所以，也只有让她跟着我一起去了么……
　　「……好的，决定了」
　　「什么？」
　　我拍拍手，由枝姐用硬邦邦地口气问着，有些隐藏不住兴奋地探出身子。
　　「你这么缠着我……到底是有多想让我来啊。其实不光是因为我去了容易办事，心里话是你一个人去的话会感到寂寞孤单好怕怕吧？」
　　「才，才没有那种事啊！你在的话这个事情更加容易谈妥，只此一点而已！」
　　一瞬间表情抽搐的由枝姐，啪地一声用手打在茶几上。
　　好险，如果不是皋月马上将他们拿去避难的话，这些茶水和茶点都要被打飞了啊。
　　「你到底决定了什么？」
　　是不是判断到回来有点危险呢，皋月在离我们比较远的地方自己造了一张桌子，将点心和应料都摆在上边。我对面庞有些抽筋由枝姐说道。
　　「啊啊，其实我是真不想去来着……但是，没办法，不得已，不从心的，虽然不是我本意，但是我还是顺便去看看吧」
　　「说这种话，你当你是谁啊？」
　　「『族长』大人哦？」
　　「好好好，了不起了不起。哥哥好厉害啊~」
　　唔，可恶的皋月，你那个腻味了的视线是什么意思，居然还摆出一副很烦人的样子挥手。
　　这家伙现在也开始变得不留情面了呢，最开始的那个腼腆的皋月到底去了哪里啊。
　　我一边在感伤着时间的流逝，一边对小小地做出胜利手势的由枝姐竖起了手指。
　　「但是，我有条件，第一条件，就是皋月也要一起去」
　　「皋月也要去么？难不成是对刚刚我的态度的报复么！？」
　　不可能是这样吧……你到底认为我的气量有多小啊。
　　「明明只要一扯上和姐姐有关的事情就会比谁都要小肚鸡肠……」
　　「这和那是两码事」
　　我用手制止住还想说什么怨言的皋月，然后对由枝姐竖起第二根手指。
　　「第二，虽然我会亲自露脸，但是我并不想显眼，这点是不会变的，所以我并不是作为『族长』，而是作为一个异能力者和你一起去」
　　既然我这样说，那就表明。
　　「如果发生了什么状况的话，就不要向我寻求我作为『族长』的意见或者是决断，我一定是会所在角落保护铃莉她们，然后看着你们打的」
　　「那这样的话，你来不就没意义了么……」
　　「这样的话也能给你们壮胆吧？先不说我，皋月的火力在谈判决裂的时候也非常靠得住。」
　　「皋月，居然是拿来当做武器的么！？」
　　「不过是台面话而已，台面话」
　　我『嘛嘛』地安抚着双马尾都倒竖起来的皋月做回座位。
　　在这一段时间内，都摆出一脸无语表情的由枝姐，完全不理会我看她的视线，而是一直盯着现在还是双马尾倒竖起来的皋月，然后叹了一口气。
　　「就是这样……你真的是对家人非常温柔呢，不管是什么任性的要求都会听」
　　「其实也不是全部啦」
　　因为我一切都是以铃莉优先，所以就不能将这些要求全部都实现。不过，如果是我的能力能够做到的事情的话，就会尽可能地去满足。
　　由枝姐听到我的回答以后耸耸肩，然后低下头说。
　　「了解了，一切按您的意思办，『族长』」
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　就是这样，第二天，也就是星期六的傍晚。
　　上午的时候，由枝姐带领其他几个部下，摸清了『异战雪原』四国支部的所在地。
　　「好近啊，喂！」
　　这个『异战雪原』的四国支部，就在被袭击的『御园』支部的几公里开外的近处。要说地区名的话，就算是在临近的地区吧。
　　「这个，是不是搞错了什么啊？一般来说会在这么近的地方起冲突么？」
　　「我怎么知道……」
　　就算由枝姐也藏不住对这个结果的惊讶，苦笑道。
　　而且这个支部还——
　　「嗯？小向，我们不是来工作的么？买东西么？」
　　对，这里是能购物的地方——超市。
　　正确地来说，它旁边还摆着一个像是事务所一样的东西，不过也没多大差别。不论怎么想应该都是他们在经营着这家超市。
　　「支部的活动资金是自食其力……是这回事么？」
　　「『异战学园』，何等节俭的组织……」
　　『御园』也将支部伪装成公司大楼或是店铺的样子，不过活动资金还是『御园』本部拨款。
　　「打扰了~」
　　在我这样想的时候，由枝姐已经动手敲了敲事务所的门，然后打了招呼。
　　「————什么事？」
　　等了几秒钟。出现在我们面前的，是一个看上去有些倦怠的女性。
　　她短短的深茶色头发扎成一个单马尾，再配上她的吊眼，给人一种有点不好惹的印象。
　　她穿的是T恤……外面还包了一条围裙。不管怎么看，都像是正在休息的超市店员。虽然服装有点杂乱，不过脸蛋还算是美型，身材也还不错，不过对我来说貌似有点太高了，所以还是给你张好人卡吧。
　　不过这个女性——看起来好像稍微比我要年上一些的女店员，看到面前的由枝姐，还有在稍微后方一点的我，铃莉，皋月，还有周围像是围成一堵墙一样一身漆黑的处理班。表情渐渐严肃起来。
　　「来收保护费？」
　　「才不是啊！」
　　啊……确实，看到我们这么多人来这样想也没办法吧。而且还是穿黑衣服的。那我就是过来找茬的年轻头目了么，这可能反而更加显眼了吧。
　　瞬间忍不住就吐槽了的由枝姐，干咳了一下，重新振作起来说出了他们的本命。
　　「这里是『异战雪原』的四国支部是吧？」
　　「——原来如此，是这么一回事么」
　　女性好像光从这一点，就知道了我们的所属，嘴角像是讽刺似得歪斜了。
　　「独霸一方的『御园』大人找我们有何贵干啊？我们和你们不同，光是要活命就已经拼尽全力了，现在还是营业时间所以可不可以别来打扰我们啊」
　　呜哇——全是怨气。
　　而且应该是听到了这个女性在说话吧，房间中钻出了数个男男女女，他们的年龄应该都比我要大，不过对那个女性的称呼却是
　　「——队长」
　　「没问题，我会处理的，你们继续把那些发票整理好。还有四半期的决算，完成了么？」
　　朝后挥着手，赶开部下的女性——队长小姐，轻声叹了口气。
　　「我是『异战雪原』第八战斗部队，部队长伊濑深雪」
　　「领教领教，我名叫御园由枝」
　　虽然两人都报上了名字，但是还是没有握手，也没有要握手的打算。
　　嘛，这也难怪呢。就算是缔结了互不侵犯条约，各个组织也有不同的方针和所谓的自尊呢。
　　所以这个协定并不是友好协定，而是互不侵犯，互相都不想和对方扯上关系，所以才会有这个协定。
　　「虽然在你们忙的时候过来打扰不好意思，不过能不能稍微耽误点时间呢？」
　　「很不巧，现在实在是很忙，能不能请你们回去呢？」
　　这种组织间微妙的关系处理，作为秘书接触过各种场面的由枝姐——要比冒失的我——要更加懂行，这里交给她就好了。虽然说是秘书的职务名，但是实际上作为『族长』的代理人的她的工作之一，就是代表『族长』，和干部还有外部的人们沟通。
　　再说本来我来的目的，就是为了过来围观的——也是让皋月进行实地的学习。组织之间的对话也是非常少见的。也可以给今后的学习带来很大好处。
　　「一点点时间就好啦。我们是想找你们那儿的『无形的火种』谈谈呢」
　　「那个家伙的话，现在料理区弄烧烤呢。正在工作的人不可能过来见你们的吧」
　　不过……还真是闲啊。虽然幸运的是现在还没下雨，不过现在天空上乌云密布一点都没意思，而且还不能看书或者是玩手机。我本来是想要快点解决的，没想到误算了。
　　在我身边的铃莉也是一样，虽然看样子是抓着我的手非常老实……不过还在玩着我的手指。
　　所以我的手指也缠住了她的手指，两手合拢在一起。然后就这样用力握在一起，享受着包括被缠绕的手指在内的，铃莉的柔软感触。
　　「不要这么绝情嘛？我们也不是过来玩的啦，当然也不能就这么简单地回去吧」
　　「这是你们的事与我无关。而且今天的销量对我来说要更加重要一点」
　　不过果然不光是手或者是手臂，想要全身都紧紧抱着铃莉啊。在这种严肃而又认真的场面下，反倒越来越想这样做。
　　话说回来，这一周我们熬夜过度了吧，今天也熬夜了的……唔咳。
　　「我们其实只是想请教一下，昨天发生的袭击事件啊」
　　「自己的部下没管好，就不要将责任归结到别人身上啊，你们自己解决怎么样？出现大规模造反了的，『御园』大人？」
　　感觉这样下去要说很长时间啊……现在连正事都没开始说，对方就已经是怨气满满。接下来就准备陷入僵局了吧。
　　感觉又潮湿又闷热。这种环境对皋月来说也不好认真见学，如果拖得太长的话，我们亲热的时间也会减少，真想你们能快点搞定啊。
　　嗯……闷热？出汗？洗澡？和平常一样一起洗……？
　　是啊！今天可以在浴室里面亲热不是么！在泡泡中干这事或许也不错啊！
　　「造反的事情早就收拾完了哦，毕竟脓血不定期排掉不行呢。那么，既然你不让我见『无形的火种』，我是不是可以判断为你们这帮人都和这次的袭击事件有关呢？」
　　
　　[[IMG,73e992aa5bdc9056abe47b4b75b7e122,723,1024,58116]]
　　
　　「真是浅薄的思考啊……用常识来想的话，营业时间的时候突然过来，说『让我见』的话，不可能给你见的吧」
　　毕竟现在这么闷热，回家以后在吃饭之前先去洗个澡也不错呢。啊，但是时间会很长。如果拖得太久不吃饭的话，对身体也不好呢……
　　「我深知这个要求有些不合理。但是我们这边已经遭到了损害，不可能不来追查的吧」
　　「我们也有工作，所以你们还是回去吧。我们又不像你们『御园』这样，只用关心那边（与异能有关）的事情就好的」
　　「我们当然也不是只处理有关异能的事情的啊，那么，我们在营业时间以后过来打扰就行了么？到那时候你就会和我们好好谈么？」
　　「『遭到了袭击』，被对方这样来找茬，你认为我还会放部下出来见你们么？」
　　……………………话说…………啊，感觉对话进行下去的可能性很渺茫了吧。
　　「如此不讲理。所以才说这种有了力量以后就乱怀疑别人的组织啊——」
　　「你啊……我们可是有证据的哦，根据我们的调查最可疑的就是你们这里的『无形的火种』了。你这么护着他的话，我们也不得不怀疑整个第八战斗部队都参与了袭击了，不是么？」
　　「那，谁知道呢？如果你们只有这点事情的话，那还是请回吧？现在太忙了」
　　完全不能达成共识，说的就是这么回事吧。到处绕弯子，又不好好回答问题。不过这确实是关系说不上很好的组织之间的非正式谈话，她这样做也没错，并且我们还是过来找茬的，那就更不用说了。
　　但是，
　　「我们不可能就这么轻易地回去，刚才你也听到了这句话吧？」
　　目前一直采取了稍微谦逊的态度的由枝姐的声音中，混杂着有些危险的声色。
　　对，虽然没有出现人员的伤亡，但是，财产的损失还是有的。虽然那种下层部门应该没什么重要情报，不过也有万分之一的概率『御园』的内部情会遭到泄露。
　　而且如果这如果只是单纯的一个异能力者暴走的话，那还好说。如果是不同组织的人，弄不好就要引发组织之间的战争，正所谓是火种一样的事件。
　　所以，面对摆出了决不妥协姿态的由枝姐，伊濑深雪看着她——不，好像是在评估包括我在内的所有人的势力一样，然后将她的视线集中到一点。
　　「那个男孩」
　　「嗯？」
　　我么？我用手指指着自己。在这样的人群中，能够被称为男孩的人只有我一个了吧。
　　「对，就是你这个一直在和女朋友亲亲热热完全不懂看气氛的笨蛋」
　　「嗯，我们看起来这么像是在亲热么？你这样说我好害羞啊」
　　「啊哈，在陌生人看来，我们也是非常称职的恋人呢♪」
　　「求你们给我看看现在的气氛吧！」
　　「「好~」」
　　被骂了。由枝姐也太死板了吧。
　　不过，嘛，我转头面对伊濑。
　　「我怎么了么？」
　　「你和我战斗，如果赢了的话，我就回答你的问题」
　　……嚯嚯。
　　是不是看由枝姐太难对付了呢，伊濑深雪以一副随时都要叹气的无奈表情这样说。但是对这句话感到惊讶的不光是我们——她的部下也一样。
　　「队，队长。稍微来这里一下」
　　「干嘛啊」
　　部下慌慌忙忙地将伊濑深雪拉到了房间深处，然后几个像是部下一样的人将她包围起来，开始了讨论。他们的讨论简单地来说就是——
　　「您到底在擅做什么主张啊！」
　　「……哈，仔细想想，比起持续被那个烦人的大妈问话，提出这样的妥协案更加好吧」
　　「…………大，妈……？」
　　啊，你如此轻易地就踩了地雷。
　　「既然跑来和其他的组织交涉，那个男孩应该也有一定的地位吧。不过，看起来是他们那群人里面最弱的，和那两个女孩做对手的话，事后如果被指责胜之不武也很困扰」
　　我周围的『御园』的关系者们之间，气氛一下就凝重了，我还是装作没发觉，不去在意这些。嗯嗯，你说我看上去很弱我也不会在意的哦，反正我就是很弱嘛，嗯嗯……！
　　然后，伊濑深雪继续说。
　　「这样的话，也不会对部队造成损害，也有正当的借口拒绝他们了吧」
　　嚯嚯，没想到你还考虑得周全，果不愧是年纪轻轻就能当上队长的人。
　　话说，明明应该是悄悄话的，我都听得一清二楚啊喂，可能她这样也是别有深意吧，是想故意给我听见然后施加压力么或者是激将法么，还是说只是单纯地在没注意到这一点呢。
　　「不错嘛，这样也简单易懂，我们就按这个办吧」
　　「日向！？」
　　「哥，哥哥！？」
　　根本没有听到具体的比试内容，就接下了这场决斗的我让慎重的由枝姐和皋月都喊了出来，但是我没有理会她们。
　　「你和我战斗，我赢了，你就回答问题。没错吧」
　　「当然，虽然只是口头约定，不过这样真的好么？」
　　「没问题，对话已经录音完毕了」
　　「多谢您的周全准备」
　　伊濑深雪无言地叹息，然后便摆出一副『那就这样吧』的样子，抱起双臂。
　　「有几个条件哦，如果不答应这些条件的话，这事就算了」
　　这算是很傲慢的话了，但是这也是对方有所让步的表现，所以我们这边也只好接受了。
　　「说说看」
　　「第一，比试的地点由我们这边决定，并且负责联络。时间是明天的正午」
　　王道呢。天时地利。将这两样东西都收入囊中了。
　　「第二，关于战斗，手段不限，不管是使用什么东西都可以」
　　嘛，这对各种东西都很擅长的我来说，反倒是对我有利的条件呢。
　　「第三，谁失去意识，或是投降的话就算是败北」
　　说到这时的伊濑深雪，露出了有些嘲讽的笑容看着被黑衣人包围着的我。
　　「就像是定好规则的模拟战一样。如果是这样的话，对被一群大人保护的小鬼头来说，也算是很安全的吧」
　　「说的也是呢，这是何等安全而亲切的设计。如此万无一失地保护我的生命安全，我真是感动得要哭了」
　　「呼呼呼……」
　　「咕咕咕……」
　　「——————话说，这样看都不知道那个才是坏角了呢」
　　「——————嗯，照本质来说，小向应该也可以被分类到坏人那一类哦」
　　「——————果然是这样么……」
　　我没有理会我两侧传来的这样的对话。而是进行最后的确认。
　　「除此之外的条件还有么？」
　　「没有，这是，你和我的战斗，仅此而已」
　　原来如此，条件只有这么多。
　　稍微扫了一眼她们，由枝姐投来了像是『交给你了』这样的视线。身旁的皋月也对擅自将话题进行下去的我报以不爽的眼光。
　　顺带一提，一直抱着我手臂的铃莉，用眼光交流的方式问我
　　『今天吃什么呢？』
　　『啊啊，今天吃椒盐排条和扁豆……预定是』（译注：椒盐排条什么的，我才不是故意翻成这样嘲讽学校食堂呢）
　　我用眼神回答她的问题以后，再次看向伊濑深雪。
　　在门关上的那一瞬间，听到她就像是在劝说部下一样，说
　　「——如果我赢了的话，就是一个巨大的进步了，今后就不是『御园』的天下了」
　　我勉强听到了她这样说。
　　◇ ◇ ◇ ◇
　　「哥哥你是笨蛋么！？」
　　在和『异战雪原』的第八战斗部队说完以后，大概一个小时，皋月失礼地喊着这样的话。
　　「说是笨蛋也太过分了吧，就算是我也会受伤的哦」
　　「那就给你换一个！不顾前后的大笨蛋！」
　　「更加过分了啊……」
　　那之后，因为还有要讨论的事情，我们就坐着由枝姐的车子来到了本部，从那以后，皋月就一直在和我争辩着。
　　「嘛，没事啦没事啦，皋月酱，你差不多该冷静一点了吧。呐？」
　　「你叫我怎么冷静下来！为什么要一脚油门到底将话题往危险的方向开啊！」
　　「…………」
　　「居然就这样顺着她的话，说什么两个人的战斗！这样的话皋月和由枝姐不就帮不上忙了么！」
　　就算是坐在我身旁一脸困扰的铃莉出手阻止，沙发另一端正坐着的词香用威吓的眼神看着她，皋月也完全口无遮拦，一把接一把地向我投出语言的利剑。
　　「你这个笨蛋哥哥的脑袋中到底是塞了什么东西啊！？为什么要接受连门外汉的皋月都认为是不公平的条件，你脑子肯定有问题吧！」
　　「嘛，您所言极是」
　　「再说你不是说要保护姐姐的，所以才不想显眼么，那为什么会变成这样啊！别说是显眼了，这是主角！你这不是已经变成主角了么！」
　　「对，真是非常对不起，正如您所说」
　　但是
　　「我能解释一下么」
　　「允许你发言，笨蛋哥哥」
　　是不是很喜欢之前的作战会议的那种氛围呢。皋月再次获得会议的主导权，拿着指示棒指着我。
　　我用手撇开指示棒的尖端，然后开口说了。
　　「话也不能这样说吧？我这边也有很多所谓的原因啊，你看，作为护卫带去的处理班的人，都是知道我的真实身份的吧」
　　「那这和哥哥会下如此愚蠢的决断有半毛钱关系么？」
　　「首先，既然报上了『御园』的名分就不可能这么简单地占下风。再说别人就算不知道我是『族长』，既然我被点到了，我也就不能在这么多知道我是『族长』的人面前这么轻易的就逃跑吧。嘛，总之这就是所谓的面子问题啦」
　　我这样一总结，皋月也点下头。
　　「但是如果你就这样接受她提出的这个不利条件的话，要是输了，就完全没有面子可言了啊！唉，为什么哥哥老是做这种乱来的事情……」
　　话越说越小声，她的眉毛也垂了下来。
　　本来想用『所以说现在才要想对策啊』这样的话来顶嘴的，但是之前皋月所说的话也全都是很正确的话，并且从她的话中，句句都流露出对我的关心，所以我根本无法反驳。
　　现在也是，虽然一直在对我说教，但是骂我的她的表情是最泫然欲泣的。
　　看到这样的表情，再想起皋月的境遇还有一个月之前挑明的自己的心情，明明自己是在被骂，但是反而感到很高兴，真是矛盾呢。
　　但是，知道她的心情的，被骂的我是能够忍耐的，但是不明情况的人听来就无法忍耐了。
　　「……闭，嘴」
　　「啊呜！？」
　　在沙发的一角坐着的词香扔出来的垫子砸到了皋月脸上。
　　而且不管是这样，词香还特地站起来，开始将垫子朝皋月的脸上压。
　　「……我不过是，静静地听了一下……你，居然对日向，大人如此……无礼……！」
　　「啊，喘不过气……不如说好痛！好痛啊，词香酱……！」
　　「……再说，这算什么……用语，要用敬语，です、ます、ではなく……要用敬语……！」
　　（译注：です，ます，ではなく，都是日语的敬语，第三个是表否定的敬体）
　　「我，我才不想兄妹之间来这种死板的东西呢……好痛好痛！拉链挂到我了！」
　　玩的真好呢，这两人。
　　「话说，词香这种断断续续的说话方式也很萌的哦？虽然她的这份死板，还有她这死板和幼小的外貌产生的反差萌也不错，不过更重要的是，这样说话有更像小孩子呢」
　　「啊啊，毕竟哥哥是个萝莉控呢」
　　「……说话，注意一点……！」
　　「不，不行的啦！这么大的东西吃不下去的……！词香酱不要把它塞进来……」
　　光从台词上来听的话，只能想象到非常工口的光景的我，是不是太过污秽不堪了呢。实际上现在是词香拿着垫子正要往皋月的嘴巴里塞。（某润：你思想就没纯洁到哪儿去！！！）
　　拼命抵抗着正在逼近的垫子的皋月，还有无表情地继续塞这垫子的词香。
　　虽然这个状况有点那啥。但是皋月来了以后词香的情绪也会高涨，光是看着就觉得好玩。如果就这样从平常培养起感情的话就好了。
　　「不，话说如果这样下去的话，这个三无娘的属性就要减弱了呢」
　　「日向也不要说这种蠢话了快点去阻止她们吧」
　　「那由枝姐干嘛不去阻止啊？」
　　我朝至今为止一直默不做声牛奶咖啡混合物的由枝姐做出了『请』的手势。
　　然后由枝姐便半眯着眼睛看着正在打闹的两人，好像很无奈的样子用手指戳戳自己的太阳穴。
　　「这里，可是人体的一个大要害呢……谁要来试试」
　　「这么吵真是抱歉！」
　　「……对，不起……！」
　　一瞬间，缠打在一起的两个人，毫不犹豫地跪了下来。
　　而铃莉也受到了波及，就像是小孩子躲到父母的怀中一样，紧紧揪着我的衣服将脸埋在我的胸口。
　　「由枝姐，好恐怖……」
　　「诶，等等，我不是没有骂铃莉酱么！」
　　「好恐怖……」
　　「由枝姐，你想被解雇么？」
　　「解雇……如果身为知道了这么多『族长』的机密的秘书的我，被解雇的话，之后发生什么事情我可不管哦」
　　「嗯，最坏情况就是地牢呢。为了让你不能使用异能力，水分就使用浓咖啡补充吧。记得如果由枝姐的异能力，不将它想成『单纯的水』以外，是没办法使用的吧？」
　　「铃莉酱，我刚刚吓唬你真是对不起！」
　　结果三个人都跪了下来。这房间的光景真是太过超自然了。
　　「那么，重新开始吧」
　　我安慰完吓怕的铃莉以后，让跪地三人组也坐回了沙发上。然后开始今天的正题。
　　「……开始之前，我有件事想问？」
　　「什么嘛皋月，还会被词香塞很大的东西进嘴里的哦」
　　「唔，听起来像是性骚扰一样，真是不甘心……」
　　啊啊，果然我们是兄妹，两个人都有够下流诶。词香对皋月的话有些不理解，这就是所谓的纯洁么。
　　铃莉……嗯，不用说啊。是不是想象了什么呢，坐在我膝盖上扭扭妮妮地在我胸口划着『の』字。
　　「小向真是的……♪你这不都让我回想起来了么……♪」
　　「等等，你就不要再说下去了。话题还会进展不下去的」
　　说实话我的肚子也很饿了，还是快点搞定作战会议去吃晚饭吧。
　　「那还是想要小向塞住我嘴巴呢~」
　　「可恶……你这个爱撒娇的小家伙」
　　因为周围投来了不悦的视线，所以我轻轻亲了一口她凑过来的嘴唇。
　　「这样，就行了吧？」
　　「嗯！我会为了不妨碍到小向而安静一点的！」
　　铃莉很高兴地干脆回应，然后坐在我身边用脸颊贴着我的胸口。
　　原来如此，虽然是闭上了嘴巴，但是还在不停地挑逗我，这种狡猾的样子也好可爱！
　　「那个……差不多也可以让我说话了吧？」
　　「啊，抱歉，有什么事？」
　　看见我和铃莉的对话结束以后，皋月举起手想要发言，我敦促着她说出来。
　　「嘛，虽然我想着接下来哥哥也会说这件事的……说实话，哥哥你是因为有胜算，所以才会接受她的挑战的吧？」
　　「嗯？」
　　什么嘛，意外地是个非常正当的问题嘛。还以为是
　　『今天晚饭是在本部食堂吃么？』
　　这样的问题呢。
　　「哥哥，你是不是把皋月当成了吃货角色了？」
　　「倒不如说是读心术角色吧！」
　　哦哦，好可怕好可怕。
　　「那么，你是问我是不是有胜算么？」
　　「嗯嗯，毕竟如此干脆地就接受了呢」
　　「这一点我也非常在意，日向，到底是怎么样的？」
　　不光是皋月，坐在一旁的由枝姐也非常严肃地盯着我。
　　她那种『如果敢说傻话我就揍扁你』的表情真是太恐怖了。
　　「如果不限手段的话，胜算什么的，是无限的啦」
　　我为了让她们更加明白一点，我开始了详细的说明。
　　「反正这也和作战会议有所关联，我们先开始确定一下规则吧。你来说，皋月」
　　「啊！？那，那个……地点和时间都由对方指定，不管使用什么手段都可行，只要有一方失去意识或者是投降，就决出胜负，是吧？」
　　「对，正是这样，其实重新再听一遍的话，就感觉这个规则破绽百出啊」
　　对，破绽百出的规则。
　　「也就是说，说得夸张点，我开一辆战车来决斗，或者是携带大量武器过来，各种各样的做法都是可能的吧」
　　「诶？『御园』还保有战车这种东西么？」
　　「现在是没有了。在战争的时候好像是相当于小轿车一样很平常的东西呢，现在因为军火的管制比较严格，很麻烦的呢，日本真是和平呢~」
　　「以前居然有这么多……『御园』太恐怖了……！」
　　明明是皋月自己跑来问这个问题，自己又害怕了。其实说实话，战车这种东西如果不用的话，不过就是个消耗很多维护费用的铁块而已。而且战斗力比处理班的一个人还弱。
　　「嘛。说战车不过是打个比方而已啦。也就是说既然手段不限的话，就有胜算。我这样回答，你满意了么？」
　　「诶，嗯嗯……总感觉，好像被绕开问题了？」
　　「……居然敢怀疑，日向大人的话……好大胆子」
　　「比起战车还是阴暗地笑着的词香酱比较恐怖啊……黑暗模式的姐姐之后，又出现一个新的病娇角色么……?」
　　嘛，这也是我有所担心的问题啊，虽然病娇孩子我也蛮喜欢的。
　　不管怎么说，
　　「地点和时间，恐怕都是对伊濑深雪有利的，他们在开始之前会告诉我们的吧。反正如果我们不答应的话，她就会说这场比试作废，之前也坚持这样说吧」
　　那么，应该怎么办呢，现在终于算是进入正题了么。
　　「那个……要不像之前那样拿着剑过去开无双模式？如果不是达人级别的话，应该是赢不了哥哥的吧？」
　　「这不行啊，再说啊，到对方准备好的场地本身就是一个错误的选择呢」
　　「啊？」
　　「你站在对手的立场上好好想想吧，如果知道有敌人来到自己的大本营的话……皋月，你会怎么办」
　　「这当然是……陷阱，吧——啊，原来是这么一回事么」
　　皋月好像终于察觉到了一样，『原来如此』地点点头。
　　「虽然这还要看伊濑深雪的异能是什么，不过她应该会选择比较开阔的地方吧，然后将自己作为诱饵，让我不会这么轻易地离开陷阱圈」
　　「她也一定会选择那种不会轻易被飞行兵器啊，子弹啊什么东西打中的，有一定距离的地方呢。如果这样的话，就能很轻松地逃掉了」
　　如果这样的话，就是像大操场一样的地方，宽敞的公园，从能从河道逃跑的可能性来看，应该不会选河边这种地方吧。
　　「还有，时间也是么？」
　　「说的也是，虽然说起来有点老土，背对着太阳什么的，地方。如果是能够靠影子移动的异能的话，就会选择这种能够有非常多影子的地方吧」
　　「还有选择在夜里，也有可能会有适应这种环境的异能力呢。比如说隐形系的异能的话，在夜里就完全无法被辨识出来」
　　「不过，之前她已经说了正午开始，也就是说，从某种程度上讲这种可能性就比较小了呢。嘛，就算如此也还有很多可能呢」
　　「呜哇……你们两个果然不愧是专家啊。皋月，看到了见识的差距以后感觉非常失落啊」
　　你能发出感叹的话那真是再好不过了，那接下来就让哥哥大人好好教教你吧。
　　但是，就算是这样列举可能性，关键的作战本身还是一点进展都没有。
　　「唔哦哦……果然一开始在接受了那个不利条件的时候，就已经确定要输了么？」
　　「我们也没办法帮上忙呢……」
　　「说的也是，如果要皋月来帮忙的话，从远处降下一个铁块，就完事了」
　　「我不也是一样，从远处飞来一水球，好的，结束」
　　「唔，皋月的方式更加能够轻松解决啦，毕竟是从空中直接造出来嘛」
　　「但是被避开的时候，你这个不能追着对方打吧，相反的，我的水的话就算是发射出去也能够随意操纵哦」
　　两个人开始说些有的没的。
　　「你们还是住嘴吧，现在说这个也没意思吧……」
　　「对呢，这样争着就会感觉很空虚啊……」
　　然后同时叹了口气，同时垂下了肩膀。
　　真是的，到底怎么办呢。
　　因为会有陷阱也不好接近她，就连时间都是伊濑深雪的伙伴。而这边只有一个使用不顺手的异能的我一个……
　　「…………一个？」
　　「哥哥？」
　　等等，我是不是误会了什么？
　　好好想想，伊濑深雪那个时候到底是怎么说的。
　　「——『你和我的战斗』」
　　你和，我……
　　原来，如此……原来是，这个意思么……
　　居然会掉入这种逻辑怪圈中。看来是常识还有日本语的音调，还有从上下文的推敲中产生的错觉呢。
　　好吧，伊濑深雪。如果你想用常识作为盾牌来欺骗我们的话，我也不会被常识所束缚。解决的办法，不知是幸运还是不幸呢，从你的这个战术中得到了灵感。
　　「小向，好像很高兴，是不是想到了什么好办法呢？」
　　是感觉到了我内心的变化吧，铃莉抚摸着微笑着的我的脸颊。
　　「啊啊，刚刚是被常识给困扰了一下呢」
　　真是的，平常都是想出卑鄙险恶的手段来行动的，这次反倒被被人骗了。伊濑深雪，还算是个有趣的家伙呢。
　　我一边感慨着，一边说出了作战计划。
　　但是，这个作战的拼图还缺了最后一块。
　　我所想到的不过只是手段。却没有真正能够实现它的东西。
　　这是现在的『御园』没有的，也不能马上就能拿出来的东西。虽然是有能说是代替品的东西，不过那也是不能说是万全之策的东西。
　　不过，
　　「啊哈，如果是这样的话，就到皋月酱的出场时间了呢」
　　「刚刚，真的是运气非常好呢……还是说，猜到了皋月脑中的想法呢」
　　如果是东西的话，那么我们之中就有个专家。
　　「这么快就能帮上忙我也觉得很庆幸，不过就算皋月拥有『万物创造』的能力，如果不知道它是什么样的话，也不好创造出来的哦？」
　　皋月一边眼睛像是恶作剧一样闪着狡黠的光芒，然后将手举在空中。
　　她就像是在追溯自己的记忆一样，一瞬间，好像是看到了脑内展开的设计图，眼睛朝远方看去，眨眼的功夫都不要，她举起的手下方就出现了一个沉重的声音，最后一块拼图，被创造了出来。
　　这下，不论是手段，还是东西都凑齐了。
　　来吧，伊濑深雪——让我们开始，决斗吧。