　　
　　[[IMG,d4bbeef3681d7d5490dd2e44caada864,392,617,45106]]境界式
　　(O)
　　总之，就先找个人来揍一顿吧！
　　对方不管是谁都可以，最好还是那种揍完也不会有罪恶感的家伙。
　　场所要在没有人的地方，一来得避免受校规处分，二来我也不习惯引人注目。
　　在考虑了一个礼拜后，我决定好了对手与场所。
　　对手是同一间学校的学弟，以前曾在走廊上瞪过我一眼的金发男学生。
　　场所决定在他常出入的游戏中心附近，那家伙每周都会对不认识的客人施加暴力，因为他很在意游戏胜败，会去揍打赢自己的对手。
　　当然，他不会在游戏中心里动手。有点小聪明的他，都在对手离开时将其叫住，然后强拉到巷弄里去发泄他的屈辱。
　　因为那是没有人看到的暴力事件，所以也没人找他问罪。
　　对我来说，这是非常适合的条件。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“——我讨厌弱者。”
　　在我鼓起勇气告白时，她丢下这句话便离开了。
　　的确，我从出生起就没跟人打过架。
　　表面上是说我对那种事没兴趣，但我没有去跟人斗殴的勇气与主见也是不争的事实。
　　所以我是弱者。
　　为了摆脱这份软弱只有去揍人，这不但是能最快证明我实力的方法，而且我对“揍人”这个行为也很有兴趣。因为我活了十七年，要说还
　　授做过的事，也就只剩这类的事而已了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　就这样，我把他引了出来。
　　在晚上前往游戏中心，一次又一次让他尝到败绩。
　　当我踏出店门，他边瞪我边把我拉到巷弄里。看来他真的很愤怒，因为他至今以来都是先用背通的淡话引人上钩，但今天却一句也没说就
　　直接动手。
　　……我放心了，虽然他的确常常揍人，但我还是有一股自己滥用暴力的罪恶感。但现在这个问题也解决了，既然他打算揍我，那我
　　就算揍他也没有什么是非错误、罪过与责罚的问题了。
　　他用力拉着我的手，不断往巷弄内部走去。
　　“喂！”他随即转过了头来。
　　在那之前，我就往他的头打了下去。
　　“铿”的一声，他倒地不起。
　　这种无力且无情的倒地方式，跟人偶很像。
　　倒下去的他，头颅正不停涌出血来。“——耶？”
　　令人难以置信。
　　仅仅用一手能握住的木头敲了一下，竟然这么简单就能杀死他。
　　“怎么回事。”
　　我不禁这样抱怨着。
　　难道不是吗？这完全是意外，是没有恶意或杀意的杀人事件。我明明不打算这么做的！
　　“——我真的不知道…”
　　没错，我不知道。没想到人类种东西，竟然是这么脆弱且容易死亡。
　　但，这些明明都是他们平常一直在做的事，为什么只有我杀死了人？
　　总是对别人施暴的他们，还有仅施暴这一次的我…
　　可是，杀了人的却只有我而已。
　　我不明白。
　　是我太倒霉，还是他们很幸运呢？
　　殴打的对手死去，只是因为某一方运气不好吗？
　　我不明白。
　　我不明白。
　　我不明白。
　　连这种差异、连等待我的未来、连杀了他是否有罪、连这下该怎么办，这些我都不明白。
　　不过，其实我是知道的。
　　杀人的人会以杀人犯的身份被警察逮捕，这种常识我还知道。
　　没错，即使我本身一点罪过也没有。
　　“——这样不行，我一点也没错。因为我没错，所以不该被警察逮捕。”
　　嗯，这种思考模式没错。
　　所以，我必须隐藏这桩杀人事件才行。
　　幸好现在并没有目击者，只要把这个尸体藏起来。我就能继续过着平常般的生活了。
　　但该怎么做？
　　不但没有可以掩埋的地方，火化也迟早会露出马脚，在现代社会中，要完美处理尸体，简直是不可能的事。
　　可恶！若这里是森林或深山，动物会就自动把尸体吃掉了——
　　很自然地吃掉……’
　　“啊，对了。只要吃掉不就好了吗？”
　　当我想到这个过于简单的答案时，不禁乐到想跳起舞来。今晚的我怎么这么聪明？没错，用这方法不就可以简单处理掉尸体吗！
　　但要怎做傲？到头来，当成肉吃还是太大块了。不可能在明天早上前一个人吃光这么多肉。
　　那至少把血喝掉吧！
　　我将嘴凑上他头部的伤口，开始喝起血来。
　　黏稠的液体充塞整个喉咙。
　　喝了一阵子后，我开始剧烈咳嗽起来。
　　…不行，实在喝不完。血液这东西会粘在喉咙里，没办法像水一样不停喝下去，弄不好还可能会因此呛死。
　　怎么办怎么办，肉吃不完，连血也喝不尽……！
　　我抱着头紧咬若牙关。
　　现在的我，已经只能不停发抖了。
　　……我杀了人。
　　……我连隐藏这件事都做不到。
　　……我杀了人。
　　……我的人生要在这里结束了。
　　我陷入混乱，连出口都找不到。
　　“——为什么不喝到最后。”
　　从我背后传来这样一阵声音。
　　我转过头去，看见一位身穿黑斗蓬大衣的男子。
　　他的身材瘦长、筋骨结实，好像在烦恼什么般，脸上的表情很苦闷。
　　“少年，你是被人的道德感所束缚吗？”
　　男子没有去看尸体，只盯着我看。
　　“……道德？”
　　说完后，我思考着。
　　这么说来——为什么我会想到要吃掉他呢？而我喝血时也不觉得厌恶，竟然不会觉得把嘴凑到烂掉的伤口很恶心——我到底是怎么了。
　　吃人…不是一件比杀人更不能做的事吗？不管怎样凶恶的杀人犯，也不会去吃人。这种恐怖的事，他们连想都不会去想。
　　——因为，吃人这件事是种很明显的异常行为。
　　“不过……我认为那样做很自然。”
　　“是吗？那是因为你是特别的。”
　　达到杀人这种极限状态时，并没有什么其它的选择。大多数的人格都会在那时刻逃离自己的罪孽，但你用你独有的方法去面对。就算从常
　　识看来那是‘不正常的事’，你也不认为那是罪孽。”
　　黑色的男子，向我走近了一步。
　　比起被看到杀人现场的恐怖，我更感觉像是被选上一般地兴奋。
　　“——你说我是特别的？”
　　“没错，常识已经不在你身上了，在名为常识的世界里，异常者并没有罪。因为异常者做出违反常理的事是理所当然，不能用常识来判别
　　善恶。”
　　男人更加走近，将手放到了我脸上。
　　异常者。变态。心不在焉。
　　我不是那种人，不是那种脱离常轨的人。
　　但——如果我真的已经疯了，就算是去杀人，那也是无可奈何的事不是吗？
　　“我很奇怪，并…并不普通。”
　　男子无言地点点头，开口道。
　　“对，你并不正常。你疯了对吧？既然这样——”
　　
　　
　　那就彻底的疯狂吧。
　　
　　
　　男人的声音令人感到舒服地渗入我整个身体。
　　嗯，就是这样。
　　这是为什么呢？光只是接受这件事，身体的颤抖还有对未来的不安，全都转化成很舒服的爽快感。
　　眼前自茫茫的一片，完全看不到东西。
　　喉咙感到干渴，连呻吟都发不出来。
　　从体内燃烧起的痛苦，比至今试过的任何药物都要痛快。
　　没错，这种爽快，就算全身静脉都注射了柠檬史卡修也无法达到。我毫无来由地被男子抓着脸孔，一边有生以来第一次痛哭着，感觉好炙
　　热、好高兴，感动到让人想大叫出来。
　　所以，我选择在这里变成疯狂。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　少年花了一小时吃着人的尸体。
　　他没有使用道具，仅靠自己的牙齿和嘴巴，把比自己还大的生物整个吃掉了。
　　人的肉感觉不出美味或难吃，他只不过在耗费体力去把它咬碎而已。
　　“一个小时吗？真是优秀。”
　　穿着黑外套的男人看完少年进食后对他开了口。
　　少年转过头来，嘴上都是鲜血。那不是吃人而沾上的血，只因为不停咬碎筋肉与骨头，让少年自己的颚骨碎裂、肌肉破烂而已。就算这样
　　——少年还是一刻不停地吃着尸体。最后，那具尸体完全从这巷弄里消失了。
　　“但那还是有限度的，只是自觉到自己的起源就仅只能做到这种地步。起源这东西如果不让它觉醒，无法变成现实。”
　　少年一脸茫然地听着男人说话。
　　“这样下去你很快就会被常识所困，被当作是个吃人的疯子，就这样结束你的人生。但那不可能是你所期望的结局，你想不想——拥有不
　　被任何事物束缚的超越者能力，还有超出常轨生命的特别性？”
　　黑色男人的声音，不是声音而像是文字。
　　那东西有如直接烙印在少年已经麻痹的思考里，带着强烈暗示性的咒语。
　　被自己的血所沾湿喉咙的步年，有如对伸出援手的神祈祷般，上下晃动着头颅。
　　“承诺结束，你是第一个人。”
　　男子点点头，举起了他的右手。
　　不过在那之前——他问了唯一的问题。
　　“你是什么人？”
　　穿着黑色外套的男子眉毛动也不动地回答：“魔术师——荒耶宗莲。”
　　那句话语非常地沉重苦闷，像是神谕般回响在巷弄里。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在最后，魔术师询问少年的名字。
　　少年说出了自己的姓名。
　　魔术师扳着脸孔，微微的笑了。
　　“里绪(Rio)——真可惜。只差一个字，你就是狮子了。”
　　那是真的感到很遗憾般，带股阴郁的嘲笑。