　　
　　[[IMG,c0344810725de708ab4e72687b59c8b5,378,572,41662]]空之境界／
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　街上下起了四年以来的大雪。
　　三月所降的雪，有如要将季节冻住般地寒冷。
　　到了晚上，白色结晶还是不停下着，街上有如冰河期般死寂。
　　半夜十二点。路上没有人影，只有街灯的光芒抵抗着雪花．在应该阴暗却染上一片白色的黑暗中，他出门散步着。
　　并不是有什么特定的目的。
　　只是有股预感，而走向那个地方。
　　他撑着黑伞，走在积雪里。
　　到了该处，少女正站在那里。
　　跟四年前的那天一样。
　　在没有人影的白色夜晚，穿和服的少女静静凝视着黑暗。
　　他跟四年前一样，轻松地打了一声招呼。
　　穿和服的少女转过头来微笑着。
　　“——好久不见了，黑桐。”
　　没见过的少女，像是早已经认识他一般，脸上挂着温柔的笑容。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　“好久不见，黑桐。”
　　名叫两仪式的少女，口气跟他熟知的人不同。
　　站在那里的不是他所知道的式，而是连织都不知道的某个人。
　　“果然是你呀，嗯，我就有股感觉会见到你。那么，式现在正熟睡着吗？”
　　“对。现在只有我跟你两个人。”
　　她嘻嘻地微笑着。
　　那是有如把女性这种存在实体化般，完美的微笑。
　　他发问了。
　　“你是谁？”
　　“我就是我。不是任何一个SHIKl，我只存在于伽蓝洞中，或者该说伽蓝洞就是我吧。”
　　她把手放到自己的胸口上，闭起了眼睛。
　　…她说。
　　如果接受一切，就不会受到伤害。
　　无论是不符合自己个性的事、自已讨厌的事，还是自己不承认的事，只要选择不加反抗而接受现实，就不会受到伤害。
　　但相反过来也是一样。
　　如果推翻一切，只会让自已受伤。
　　无论是符合自己个性的事、自己喜欢的事。还是自己能够认可的事，只要选择完全不同意而推翻一切，只会让自已受伤。
　　……这两者，就是以前的她，是织与式这两个人格的存在方式。
　　“只有肯定或否定的心因为很完整，所以会陷入孤立，不是吗？纯净的单一颜色虽然不会混杂，但同时也无法改变自己的颜色，永远都是
　　同样的颜色而已。那就代表他们两个人。SHIKl这人格有如位在一个根基上相对的两个极点般，但在那之间什么也没有。所以在那之间，我存在
　　。”
　　“这样啊，位在中间的就是你吗？那我该怎么称呼你才好呢？还是用SHlki比较好吗？”
　　他歪头思考的那副模样很奇怪，让她不禁笑了出来。
　　“不，两仪式是我的名称。但你若叫我SHIKI我会很高兴。这样一来，我等待你就有意义了。”
　　微笑的她，可以当成小孩，也可以当作成人。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　他跟她漫无目的地交谈着。
　　他像是跟她闲话家常，她看起采则是听得很高兴。
　　两人的关系和平常都一样。
　　但是，只有她是不同的。
　　她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望。
　　“对了，式她记得四年前的事情吗？”
　　突然，他问了这么一个问题。
　　是的，那是他还在念高中时所发生的事，他虽然说曾经见过她一次，但式却说并不记得这件事。
　　“嗯，因为我跟他们不同，织和式因为彼此相邻所以很了解对方，但因为我是他们无法自觉到的自己，所以今晚的事式也不会记得吧。”
　　“这样啊。”他一脸遗憾地回答。
　　——四年前，一九九五年三月。
　　他，遇见了她。
　　契机是一件很细微的小事。
　　国中最后那个下雪的夜晚，回家途中他走在这条路上，这时，他看见了一位少女。
　　少女站在这条路旁，静静的看着天空。
　　他回家后，在就寝时想起了少女，然后便以散步为借口跑了出来。
　　到那里一看，少女还是站在那里，他于是对少女打了声招呼。
　　“晚安。”
　　那口气像是在跟结交十年的老友说话一般。
　　一定是因为雪景太美丽了。
　　就算是跟不认识的人，也会想要一起玩耍的缘故吧？
　　“黑桐，我也有事要问你。虽然遗憾，但谈话就到我问完为止吧！我是为了问这问题才出现的。”
　　她用比外表成熟好几倍的眼神看着他。
　　“你想要的东西是什么？”
　　这问题太笼统，他无法回答。
　　“说出你的愿望吧，黑桐。我可以实现人类大多数的愿望。因为式喜欢你，所以我的权利也就是你的东西。
　　——那，你想要的是什么？”
　　伸出手来的她，瞳孔是既透明又深邃，好像可以完全看穿一切的瞳孔里不带有人性，感觉好像是面对神一样。
　　“这个嘛…”他思考了一下，便响应她的视线。
　　并不是无欲，也不是不相信对方。
　　他回答：“我不需要。”
　　她闭上眼说了句：“是吗。”那感觉是非常遗憾，但又带有股放心的味道。
　　“…嗯，其实这答案我早就知道了。”
　　说完，她便把视线从他身上移开。凝望着白色的黑暗。
　　“你不是SHIKl吧。”他有点悲哀地说，她则点了点头。
　　“——黑桐，人格这东西究竟存在于哪里呢？”
　　这听起来像是在问明天的天气般，是个单纯的问题。
　　她的心情好像完全不关心答案般地空虚。
　　但是，他却把手放到嘴边认真考虑着。
　　“……我不确定，因为人格这东西属于知性，应该还是在脑袋里吧？”
　　在头脑里，也就是脑里有着知性。
　　他这样说完，她回答“不对”后摇了摇头。
　　“……灵魂寄宿在脑里，如果可以只靠脑髓活下去，人就不需要肉体，只要一直从外部用电流进行刺激，脑就能一直做梦而活下去！是的
　　，有个魔术师对式这么说，他跟你一样，回答人格在脑里。
　　但，那是错误的。
　　黑桐，举例来说。你这个人、你这个人格、你这个灵魂是不断累积经验的知性，再以其外壳的肉体表现出来。若只有产生知性的脑，人不
　　会培养出能代表自己的人格。没错，虽然只有脑也能活下去，但我们是因为有肉体才能开始认识自己，有肉体存在并一起加以养育，才有我们
　　现在的人格。喜欢自己肉体的人有着喜欢社交的人格，讨厌的人则有内向的人格。虽然人格能只靠知性培育，但只用知性培育的人格却不会自
　　我反省，恐怕会成长为跟人心不同的东西吧！那样就不叫人格。跟一部计算机有什么两样呢？
　　如果变成只有脑，那个人就必须重新创造一个‘只有脑的自己’这种人格。舍弃肉体的这个大我。得让知性这个小我成为大元。
　　不是因为有知性所以有肉体。
　　而是在有肉体后才诞生出知性。
　　身为知性之源的肉体，毕竟不是知性，仅只是存在而已。但是，肉体也有人格的，因为我一起被培养长大，而且产生出知性。”
　　他“喔”的回了一声。
　　…他曾经听过人类是由三件事所构成的生物。精神、灵魂还有肉体。
　　若精神位在脑里，灵魂寄宿在肉体里，她就是SHIKl的本质了。
　　SHIKl这个人格没有心，仅只有肉体而已。
　　她缓缓地点点头。
　　“也就是说，我不是知性产生出的人格，而是肉体本身的人格。式和织，到头来也还是在‘两仪式’这个大元人格里进行人格交换，支配
　　那一切的是‘两仪式’。如果说他们是两仪，那应该也有大元太极才对，构成太极的那个圆形，就是我。
　　我创造出与我同格的自己。不，既然他们有意志这种方向性，应该是比我还高一层的我吧？虽然两人是不同的人格。却有同样的思考回路
　　，因为她们就是‘两仪式心中的善与恶’。发端是我，结论也是我。不这样的话，拥有不同方向性的他们不可能同时存在。”
　　两仪式嘻嘻地笑了。
　　看着她的视线，比至今任何时候都——冰冷，而且充满了杀意。
　　“我不太了解，也就是说，你是两个SHIKl的原型对吧？”
　　“对，我是两仪式的本质，而且是绝不会表面化的本质。因为只是肉体的我无法思考，应该就只能这样腐朽而去。身为‘’的我因为是‘
　　’，所以不会拥有知性和意义。
　　但两仪家的人给了空虚的我知性，他们为了让两仪式成为万能的人而装进许多种人格，然后唤醒了身为知性原型的我，接着我创造出式和
　　织，来当作一切的基础。”
　　他应了一声。
　　苍崎橙子这个魔术师这么说道：式和织、阴和阳、善和恶，这些东西并非因为彼此相反所以分开，会这样分别，是因为这些包含了最多的
　　属性。
　　“很奇怪对吧？本来应该未成熟而消失的我，用这种方式取得自我这个东西。
　　刚出生的动物有着幼小身体及相符合的知性之芽，但像我这种什么都不带而诞生的东西，通常都是维持原貌直到死去。说到底，接近‘’
　　的东西不能带着身体诞生。你听橙子说过吧？世界会防止造成世界破灭原因的事物产生。所以正常来说，我应该连发生都不会发生。
　　像我这种直接从‘’流出的生物只有死在母亲肚子一途——但是，两仪一族却拥有让这种东西活下来的技术。就这样我诞生了，但我连知
　　性之芽都没有。因为‘’是无，所以当然连知性也没有。我原本应该就是这样，在无法认知外界情况下括下去才对。
　　但是他们让我醒了过来，不是植入做好的人格给我，而是直接让我的起源‘’觉醒，我被逼着去看外面的世界，因为觉得很烦，所以就把
　　后来的事都丢给SHIKl去解决。
　　——这是理所当然的吧？因为外面的世界全都是些已经知道的事，真是非常无趣。”
　　纯洁的瞳孔带着微笑。
　　那模样很冷酷，感觉带着点嘲笑的味道。
　　“——可是，你拥有意志。”
　　他觉得她看起来很令人难过，于是这么说道。
　　她点点头。
　　“也对。虽然不管什么人的肉体都拥有人格，但他们无法认知到自己，因为在那之前，脑就会自动做出知性。
　　由脑产生的知性变成人格统括整个肉体，在这时候，肉体里的人格就变得没有意义。明明脑只是身体的一部分，知性却把生产它的脑从肉
　　体切割出去，把自己当成一种特别的东西。软件缺乏硬件就无法实际成形，但硬件若缺乏软件也无法活动，被称为人格的知性，不知道创造出
　　自己的是肉体，反而认为是人格创造出肉体。我的存在只是顺序和其他人不一样而已。
　　即使如此，现在能这样说话的我，也是因为有SHIKl这个人格所以才能说话。没有SHIKl的话，我连话都听不懂，因为我只是肉体而已啊！
　　”
　　“…这样啊，原来没有式这个人格你就无法认知到外头的世界，因为——”
　　“没错，我是没有插上电源的硬件，若没有SHlKl这软件，我就是只是个盒子而已。
　　我是一个只能往内看，用来通往死亡的容器。虽然魔术师们说我通往根源，但这种事对我来说一点意义也没有。”
　　她说完使往前踏了一步，用手抚摸他的脸。
　　洁白的手指轻抚着他的前发，在头发下是个严重的伤痕。
　　“…不过，我现在觉得自己还算有点意义了，我能够治好这种程度的伤口。借由帮助某人，来与外面的世界有所连结…但是，你却什么都
　　不要。”
　　“嗯，因为式专门负责破坏，要是勉强地让她陷入麻烦，那可是很恐怖啊。”
　　不知这句话到底有几分认真的程度，他带着的笑容是那么乎稳。
　　她有如逃离阳光的蝴蝶般转过头去，比飘降的雪更慢，缓缓滑下她的手指。
　　“…嗯，式是只会破坏东西。对你来说，我果然是式。”
　　“——式？”
　　“…因为我的起源是虚无，所以拥有这肉体的式能够看到死。两年间——式因昏睡而无法观看外界，只能不停看着名为‘两仪式’的虚无
　　，了解死亡的感觉。
　　式啊，她一直漂浮在被称为根源之涡的海上。仅仅自己一个人，在‘’里保持式的形貌。”
　　……的确，若以虚无这种东西为起源，那她就会想让一切归于虚无吧？
　　所以毫无例外的，式能够杀死各种东西。就算式这个人格否认，但那是她的灵魂原型。因为是虚无，所以希望各种事物死亡的方向性——
　　。
　　“对，那就是式的能力。跟浅上藤乃一样，她有可以看到非常人所见到的特殊频道，能看见根源之涡这个世界缩图的特殊眼力。
　　但是，我可以进入到更深一层的地方。不——说不定我自己，就是那个涡。”
　　她看着他，用不安定的声音继续说着。
　　好像在吐露没人理解的寂寞情感一样。
　　“…根源之涡，是所有的原因卷动的场所，在那里所有事物一切备齐，所以什么都没有。那就是我的真面目，虽然只是联系在一起，但我
　　是那个的一部分。这也等于同样的存在，对吧？
　　所以我什么都做得到…嗯，像是重组连眼睛都看不见的微小物质法则，或是回到过去让生物这个系统树整个改变，要重新安排现在这个世
　　界的秩序也很简单。不是重新创造这个世界，而是用新的世界来破坏旧的世界。”
　　说完，她轻轻的笑了。
　　有如在轻蔑自己般，她嘴上说着这真是愚蠢。
　　“…但是，这种事一点意义也没有，只会让人觉得疲累而已。那跟做梦没什么两样。所以我什么也不看、什么也不想，做着连梦都不做的
　　梦…但是，我和SHIKl看见的梦却不一样。
　　SHIKl不想要孤独一人，你不认为这是很愚蠢的梦吗？没错，真是个无聊的SHIKl，真是个无聊的现实，真是个无聊的——我。”
　　说完，她眺望着远方的夜晚。
　　有如看着很重要、再也无法见到的事物一般。
　　“不过那也是没有办法的事，因为我只是身体罢了。反正都是一样的东西，所以不配合她的梦不行。
　　SHIKl看着外界，我则是看着内侧。两仪式的身体不是通往被称为根源的地方吗？因为我只看着内侧，所以才能知道一切。那很痛苦、很无
　　聊、很没意义，我于是闭上了眼睛…那些东西只是单纯地继续而已，到头来还是跟以前授什么两样。
　　如果能一直沉眠着就好了，不要做梦，也不要思考，一直沉眠着，最好就算哪天这个身体腐朽，也不会察觉到梦已经结束了。”
　　她的话语像是被埋在飘落的雪里般，静静融人黑暗里。
　　他什么也不回答，只是看着她的侧脸。
　　她似乎感到不好意思，用小小的、美丽的声音说道。
　　“傻瓜，别在意这些事啦…不过也好，因为我很高兴，所以就多给你一个奖品吧！
　　式她并不是喜欢杀人，她只是误会了，因为她的杀人冲动是由我所产生，并不是她自己的嗜好。所以黑桐你放心吧，就算有杀人鬼，那也
　　是指我。想要杀你的人，不是别人正是眼前的我。”
　　她恶作剧般地微笑说，要跟式保密喔！
　　他只能点点头。
　　…只是容器的肉体，但却是形成自我，并让自我成长的根本存在。这无意识下的知性统括SHIKl这多样化的知性，这种事，就算说了也没人
　　能够接受吧。到头来，人类只是在自己的壳里做梦…这是理所当然的吧。
　　“我该走了。对了，黑桐。你真的什么都不希望吗？你面对白纯里绪时，明明和死亡相隔一线却选择中立。我对这个感到非常不可思议，
　　你不想要比今天还快乐的明天吗？”
　　“…嗯，因为我现在就很快乐，我认为这样就十分足够了”
　　“喔？”她这么说着，还一边用羡慕般的眼神看着很普通的他。
　　…她思考着。
　　没有任何特征，不希望自己身为特别而活下去的人类，是不存在的。
　　每个人都拥有复数的想法、对立的意见、相反的疑问。
　　若这些东西化身成两仪式这个人，那他这个人的这些性质便非常淡薄——
　　不去伤害他人，相对的自己也不会受伤。
　　什么也不去夺取，相对的什么也得不到。
　　不引起冲突，而只像融人时间般，将一切化为平均活着，静静地过日子。
　　很平凡而没有起伏的人生。
　　想要在社会中这样存活下去，并不是起于自己一开始的期望。
　　什么也不争、谁都不憎恨，要这样活下去是不可能的。
　　许多的人并非自己希望过着平凡的日子，大都是因为想要变得特别，但因无法实现才变成平凡的人生。
　　所以要一开始就打算这样活下去，比什么事都还要困难。
　　那么，这就是“特别”的地方了。
　　到头来，不特别的人并不存在。
　　每个人类都是拥有完全不同意义的生物。
　　只是因为种族相同而彼此聚集，活着只是为了将无法理解的差异变成空之境界。
　　虽然知道那种日子绝不会到来，但却把这当作梦想而活。
　　这一定是没有人例外。唯一的一个原则吧。
　　
　　
　　…在漫长的寂静后，她慢慢的把视线拉回一片白的夜晚尽头。
　　谁都无法理解的特别性，以及谁都不去理解的普遍性。
　　因为不管由谁看来都很普通，所以谁也不会去深入理解他。
　　因为谁都不觉得他讨厌，所以也不会招惹到谁。
　　他就如同幸福日子的结晶，那么真正孤单一人的，到底是谁呢…？
　　——问题的解答，应该谁都无从得知吧？
　　她那凝望摇动海浪的眼眸，有如波浪般蕴含悲伤。
　　她口中传来一句并非对任何人说的话语。
　　“理所当然般的活着，理所当然般的死去。”
　　
　　
　　啊，那真是——
　　
　　
　　“非常的孤独——”
　　她看着没有结束，连开始也没有的黑暗。
　　有如告别般，两仪式这么说着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　就这样，他目送她离开。
　　他知道以后再也不会相见了。
　　雪依旧不停飘落，白色的碎片填满了黑暗。
　　缓缓的，像是羽毛般地飘落着。
　　——再见了，黑桐。
　　她这么说，但他什么也没回答。
　　——我真笨，明天不是还会见面吗？
　　她这么说，但他什么也没回答。
　　
　　
　　他像是某个时候的她一样，只是在雪里静静望着天空，要代替她一直看到天亮为止。
　　雪不停地飘落，在世界被灰色包围住时，他一个人踏上了归途。
　　黑色的伞慢慢在没有与人交会的路上移动着。
　　在白色的雪中，消失在朝阳里的黑是这一晚的结束。
　　缓缓地，孤单地渐渐淡薄，但看来并不寂寞。
　　他一刻也不停地走在回家路上。
　　跟四年前，第一次遇见她的时候一样。
　　一个人静静的，边歌颂着下雪天边踏上归途。
　　
　　
　　
　　
　　空之境界下卷·完