　　「真的对不起啦，我没打算杀人说……」
　　健哥双手在额前合十，浑身抖个不停。
　　他不是在向修与柯吉道歉，而是对着被杀的尾形道歉。
　　尾形的伤口渗出乌黑的液体。如果他不是穿着黑西装，背上应该是血红一片吧。修与柯吉像是挂了面具，毫无表情地看着地上的尾形。
　　不对，不是毫无表情。柯吉猛眨眼，修的脸颊不断抽搐。
　　笨！都是你们摸太久了！你们明知道最菜的尾形会来打扫不是吗！？
　　全完了。从逃进甜心兔的那一刻起，这三个人的运气就用尽了。
　　一阵沉重的死寂之后，修嘟囔了一句。
　　「去爬圣母峰吧。」
　　健哥与柯吉皱起眉头，面面相觑。
　　「呃……什么圣母峰？」
　　「世界最高峰啊。」
　　「谁不知道！」健哥立刻吐槽。「我是问你干啥说要爬山？」
　　修冷静地转动脖子，喀了一声。
　　「我有个学长是登山好手，他教会我赌马，还介绍我宅配无码A片喔。」
　　「妈的！谁管你啊！」健哥一脸红脖子粗。
　　「修哥，认真点好不好！尾形说！」柯吉哭丧着脸。
　　「我很认真啊。现在才要说怎么解决这个危机呢。」
　　「那，大师请……」
　　修冷静的气势逼退了柯吉。
　　「啊那个登山好手学长是怎样？」健哥连忙催促他讲下去。捅死一个人让他相当激动。虽然我过去常在舞台上用刀剑对砍，或是被道具枪打得血溅五步，但还是第一次看到活人被捅死。
　　讽剌的是，我很擅长演被害者。不知道为什么，被人杀让我特别专注，演技也格外精湛。或许是因为演员死去的时候，可以独占观众的眼光吧。
　　我是天生的女演员。川崎的酒店不是我的舞台，我可以不择手段回到该去的地方。
　　即使是接近不可能的犯罪，也照干不误。
　　修瞥了尾形的尸体一眼，开始说。
　　「圣母峰登山队啊，就算看到有同伴摔进山谷，也不会出手去救喔。」
　　「不救，那要怎样？」
　　「马上整理情绪，继续往山顶走。」
　　「好狠喔。」柯吉板起脸来。
　　「如果因为意外而动摇，整个团队都会死。为了达成目标，必须狠下心才行。」
　　「狠下心啊……」健哥低下头，双拳紧握。
　　「我们的『圣母峰』，就是带着抢来的钱，摆脱警察追捕。怎么能为了这点小意外动摇？」
　　你总算下定决心啦？我看了都想叹气。
　　修在银行开枪杀死老太婆人质的时候，简直像参加园游会的小朋友。举枪的姿势逊到不行，开枪那瞬间还紧闭眼睛。
　　丢脸到我都不知道该说什么好。
　　虽然我不讨厌当个女人，但有时候我会想，唉，要是我生下来是个男的就好了。
　　比起女演员，我更想当正牌的黑道红人。靠着手腕、智慧与胆识，在黑社会里力争上游。
　　小学低年级的时候，我是个出了名的孩子王。
　　我在同班女学生中个头最大，而且幼稚园的时候就被爸妈逼着学剑道，只要扫把在手，管他几个男生上来，都让他们哭着回去。每天都把男生打得满头包，然后被导师叫去办公室训话。
　　跟我玩的全都是男生，女生根本不能满足我。我总是带头在校园里打躲避球或三角棒球（只有三个垒包的儿童棒球。），闹得天翻地覆。留着一头短发，皮肤也晒得黝黑。
　　我有两个哥哥，算得上是家里的掌上明珠，但却是三个小孩中最火爆的一个。爸妈一定很失望。
　　爸妈的工作，是经营老家传承的商店街西餐厅。爸爸当大厨，妈妈当外场。我不记得店里生意有多好，但没有请过工读生，所以忙得很。
　　小时候的我无法无天：总是趁爸妈不注意跟人家用冲天炮对射，或是爬到高高的树上对路人吐口水。街坊邻居都不把我当女生看，每次看我恶作剧就挥拳揍我。
　　我很喜欢他们这么不客气。真的。感觉他们比疼其他女生还更疼我。
　　我在运动会上总是大放异彩。因为天生腿长，接力赛总是最后一棒，抢了男生的风采。马拉松也总是独占鳌头。
　　当作文写到「我的志向」，就是「我要当奥运选手」。我真的相信自己可以拿金牌。情人节的时候，女生们送我的巧克力总是堆积如山。
　　但一到小学高年级，情况就变了。我来了初经，胸部隆起得穿胸罩，身体也就不能随意活动。
　　打架再也打不赢男生。他们一整个就是放水。每次看我挥舞扫把就一哄而散，我也不追，因为根本追不上。
　　这对年幼的我来说真是一大打撃。
　　胸臀逐渐饱满起来，身材越来越像个女人。
　　虽然我的运动神经不差，可是想进奥运就差得远了。我还是加入了剑道社，但没几天就不再去练习，放学直接回家。
　　上了国中，我就无所适从。青春期的男生根本不找女生玩，而忙着打扮谈恋爱的女生，也让我聊不下去。
　　一回神，我已经是窝在教室角落，不发一语、啃着推理小说的糟糕妹。
　　……不妙。再这样下去青春岁月就毁了。
　　我决定到了高中要脱胎换骨，一定要找到适合我的环境。
　　我选了最受欢迎的社团，排球队。虽然毫无经验，但凭着天生的运动神经还算混得下去，三年级甚至当上了副队长。
　　女性朋友多了，青春也充满光彩。
　　但我并不满足，心中一直有股挥之不去的阴霾。
　　这样就满意了吗？再也找不回孩子王时代的剌激了吗？
　　这时候，纽约百老汇改变了我的人生。
　　就好像有只手紧抓住我几乎冻结的心脏，硬是让我心跳加速，重拾剌激。
　　女演员，我的使命——
　　我要靠这份工作扭转人生！
　　「好吧，整理情绪就对了啦！」健哥气喘吁吁地点头：「尾形只是碰巧死掉了，没办法。对，这就是命啊！」
　　他还在微微颤抖，看来重新振作还需要一点时间。不过修确实抓到了完美的时机，丢出我教他的「圣母峰」故事。如果健哥就这样慌起来，情况可能会更糟。
　　其实我也不认识登山家，只是看到网路新闻，印象深刻罢了。决定抢银行计划之后的一个星期里，我教了很多「桥段」给修。
　　抢银行成功与否，取决于修的领导能力。但从他担任甜心兔店长的工作情况来看，实在没资格扛下这任务。
　　尤其眼前这个意外，出乎意料的尸体上场I让我瞧瞧修会怎么突破这个难关吧。
　　「你们要把尾形丢着不管喔？」柯吉恶心得脸都皱了起来。
　　「这样不行吧？先搬去别的地方好了。」
　　健哥就要抬起尾形的腿，柯吉无可奈何地准备抬手。
　　不行！修，快阻止他们！
　　「健哥，麻烦别动他。」修口气冷冽地说：「这样放着才好。」
　　对，这个状况才理想。
　　「为啥？他就躺在门口，未免太不自然了吧？」
　　「这样反而自然啊。如果我们把店里搞乱，在外人眼里看起来是什么情况？」
　　柯吉不禁槌了一下手心：「来抢营收的强盗！」
　　「而我们是碰巧在店里的店长，还有……」修故意住口，看着另外两人的脸。
　　「还有少爷。」柯吉说。
　　「还有老主顾啊！」健哥也搭上。
　　修宛如掌握官司进行的干练律师，在店里昂首阔步。
　　柯吉与健哥屏气凝神，等着修的下一句话。
　　很好，完全符合我的桥段。
　　大多数人想要说服别人的时候，喜欢口沫横飞，试图压制他人气势。
　　但这就大错特错了。
　　想让对方闭嘴，自己得先噤声，让对方迫不及待要你发言。
　　三流的剧作家特别喜欢给演员大把的说明台词。一流的剧作家则靠沉默与动作说服观众。
　　「茉莉亚当剧作家应该比女演员更强喔？」
　　破魔翔喝着星巴克的抹茶奶油星冰乐，开口这么说。
　　那是今年夏天，发生在Lazona川崎购物中心三楼的事情——
　　我和破魔坐在户外的长凳上，边喝茶边欣赏广大的中庭。
　　那天是假日，购物中心有许多携家带眷的客人。开心放暑假的小朋友们，到处奔跑欢呼。
　　「要不当个舞台导演也不错。」
　　破魔抬头望着耀眼的午后阳光，墨镜底下的双眼眯了起来。
　　这男人在说啥？我可是天生的女演员啊！
　　「为什么你这么想？」总之我还是问问。
　　「因为我有注意你。」
　　「啊？」
　　「难得有眼界像你这么广的女人。」
　　「哦……」
　　破魔是个怪人。我知道他确实很残暴，外表也完全不规矩。全身去日照沙龙晒得黑亮，戴着Prada墨镜，发型接近小平头，还染成淡棕色。眉毛非常细，身穿Jil Sander的白T，胸前挂着Chrome Hearts项链。双臂还有西式剌青。
　　任谁看了都觉得他是危险人物。附近这么多人，我们两旁的长凳却空荡荡。只要小孩想坐，爸妈就会连忙把小孩抱走。
　　破魔的兴趣就是到购物中心散步。身边带着酒店的小姐却什么也没买，就只是走来走去。
　　「女演员这行，哪里有趣？」
　　破魔的口气带点嘲讽，让我有些火。
　　「这说不清楚。」我也答得冷淡。
　　「不就是念人家写的台词，做人家指示的动作吗？」
　　「这就是演员的工作。」
　　破魔对着盛夏艳阳笑个不停。
　　「找些机会使唤几个人看看吧。」
　　「我办不到。」
　　「不，你可以。你有天分。」
　　「你怎么知道？」
　　破魔没说话，只是扬起嘴角。
　　他喝完了抹茶奶油星冰乐，站起身来。
　　「该走了。」
　　「我可以问你个问题吗？」
　　「什么？」
　　「你为什么常来Lazona？」
　　「没有我的风格？」
　　「对。」我老实回答。
　　「我在享受另一种人生啊。」
　　「啥？」我不懂他的意思。
　　「我十四岁的时候，打架打死人。当时还不知道要手下留情，没想到只是用铁管敲几下，人就死掉了。」
　　肯定会死的吧？
　　「后来我被抓去少年监狱，认识更坏的家伙，就出来跑江湖做生意了。其实我也不讨厌现在的人生，不过有时候会想……」
　　「想什么？」
　　「如果我十四岁没杀人会怎么样？或许就跟这里的客人一样，带着老婆小孩出来玩吧。」「哦……」
　　真想不到。我仿佛窥见了破魔心底的某些东西。
　　另一种人生——
　　我为什么会在这里？
　　「叫救护车来吧。」
　　修冷静地宣布。
　　「真的假的……」柯吉猛舔嘴唇。
　　「修，你认真的？我们还得逃离这里啊！」
　　修慢慢点头，安抚两人情绪。
　　——利用意外。
　　「我知道。所以我们要抢救护车逃走。只要救护车鸣笛，不就能突破警方的包围网了吗？」