　　「麻烦你们俩快把手举高吧？」
　　柯吉走进甜心兔，关上大门。
　　「哎！危险啊！枪别对着这边啊！」
　　健哥哭丧呐喊，不，或许已经哭出来了。
　　「我不太会耍枪，别对我大叫，不然我不小心就开枪罗。」柯吉举着枪，大步缩短彼此的距离。
　　「好好，我小声，不要杀我！」
　　健哥连忙高举双手，腋下已满是汗水。
　　「修哥也举个手吧。」
　　「好啦……」修不甘愿地照做。
　　完全顺了柯吉的意。空手都能打爆人的家伙还拿了枪，简直是如虎添翼。
　　这三个人里面，我最喜欢柯吉。不是男女情爱，而是纯粹喜欢他的为人。他很单纯，像个可爱的小弟弟。
　　但拿着枪的柯吉只是头猛兽，为了钱饥渴的肮脏野狗。
　　「柯吉，冷静点，听我说！我刚刚跟修谈好了，你、你的份有改喔！」健哥拼命说服柯吉。
　　「哦～～」柯吉露出非常不屑的笑容：「怎么突然想通啦？」
　　「你可以拿八成！」
　　「真的？」
　　健哥像是吃了黄连，苦哈哈地点头：「对啦，真的啦！所以快把枪放下！」
　　「吼，亏我还冒着被抓的风险去拿枪说。白跑一趟了啦。」
　　「快点把枪扔了吧！」
　　「才不要，我不要再出门了。到处都是警车。」
　　笨也该有个限度吧？没被警察盯上还好，要是真的找到这栋楼来，好不容易抢来的钱不就没了？
　　「话是没错，不过枪还是该早点扔掉吧？这可是抢银行的证据啊！」
　　「这里还有一把呢。」修指着波士顿包上的手枪。
　　「怎么办？菜鸟少爷再过三十分钟就要来打扫啦！谁要去扔枪？」
　　柯吉故意声耸肩。真不像话，好像在看一出烂戏。
　　健哥大叹一口气：「好啦，我去扔啦！」
　　「健哥出门不好吧？虽然你抢银行有戴头套，但是整个人都被监视器拍到了。」
　　「我才不会走出大楼哩。」
　　「那你要丢哪？」
　　「地下室啊。最近不是刚倒了一间居酒屋？」
　　修突然双眼发亮：「对喔，店面几乎都还没拆啊。」
　　「天花板里面、冰箱，枪要藏哪里都行吧？」健哥突然得意起来，拿起波士顿包上的手枪：「就算店面要改装，枪被人发现，我们也早就远走高飞啦。」
　　「这点子好像不错～～」柯吉嘟起嘴，看不过健哥出了个好主意。
　　真幼稚。酒店少爷幼稚还算惹人疼，但抢银行幼稚就死定了。
　　修挑柯吉当伙伴的时候，我应该坚决反对才是。
　　柯吉与健哥并不知道我才是抢银行的发起人，他们以为所有计划都是修的主意。
　　这样也好。很多男人打从心底无法接受女人操盘，我认为自己专做幕后会比较顺利。
　　不过没料到会被杀就是了……
　　「喂，枪拿来啦！」健哥走向柯吉，伸出手。
　　「开啥玩笑，那我不就要挨枪了？」柯吉像个生怕玩具被抢走的幼稚园小朋友，把手藏到背后。
　　「白痴喔，我怎么会开枪？」
　　「子弹拿出来再给他不就好了？」修念了柯吉一句。
　　「这样是可以啦。」
　　柯吉咋舌一声，把手枪子弹一颗颗卸下，放进剌繍夹克的口袋里。
　　「那我去扔枪啦，不要偷分钱喔！就算我只能分一成，至少也要看看钞票堆喔！」
　　健哥从柯吉手上接过手枪，走出甜心兔。
　　一直到健哥搭进电梯，修与柯吉仍然默默地站在原地。
　　……怎么都不说话？气氛真怪。
　　直到电梯的运转声停住，修才终于开了口。
　　「怎样？很顺利吧？」
　　「不愧是修哥！真是坏主意的天才啊！」
　　柯吉突然转变态度，兴奋握拳，发亮的双眼就像恶作剧成功的小男孩。
　　「这什么夸法？」修哼了一声，似乎在掩饰害臊。
　　「那个大叔真够笨！平时只会大呼小叫，现在怕得跟什么一样！」
　　「幸亏他笨，我们才能平分九成的钱啊。」
　　原来这两个家伙坑了健哥啊。
　　他们抢了银行，又不想三等分，才联手演了一出戏。
　　首先修对健哥说：「柯吉只是车手，分两成就好。」柯吉假装火大，要去拿枪杀修。修去楼梯间抽烟也是计算好的。
　　最后，由修来说服健哥：「如果不想被杀，我们就忍着点各分一成吧。」
　　看来柯吉应该也没去车上拿枪。我猜他的剌绣夹克里本来就有一把枪。
　　就觉得哪里不对劲，原来是这样啊。
　　毕竟街上到处都是警察在找人，走出大楼简直就是自杀。
　　「拿枪冲进银行，只分到一成啊……」柯吉面露同情。「感觉有点可怜说。」
　　「谁叫他要被骗。」修不痛不痒地说。
　　「不过健哥这人，应该不会发现自己被骗了。毕竟就连我也不敢真的杀人啊。」
　　「你说要杀我的时候，健哥是什么表情？」
　　「像头拉肚子的猪！」柯吉戏谑地说。
　　「这什么鬼啊？」修也被逗笑了。
　　两个人边笑边坐进包厢的沙发。
　　「这下总算可以挥别日本啦。」修跷起脚，抬头挺胸宣示胜利。
　　我还是第一次看见修这么有自信，平时总是对小姐们鞠躬哈腰的说。
　　他在川崎赛马场上就像具失了魂的暹尸。接下来一个礼拜，执行我的抢银行计划，总像个被勒索的国中生一样畏畏缩缩。害我好几次都想痛扁他（结果只有一次真的忍不住，狂甩他巴掌而已）。
　　「好想去牙买加喔～」柯吉双手枕着后脑杓，往后一仰。「超棒！蓝天白云！海水沙滩！新鲜大麻！虽然我没去过就是了。」
　　「我想牙买加应该没那么爽吧。」修耸耸肩，兴致缺缺。
　　「肯定很爽的啊！我们一起告别日本的垃圾生活吧！」
　　「这倒是没错，人生确实挺垃圾的。」
　　「所以才要靠自己扭转人生啊。」柯吉挺直身子，贴近修的面前：「不就是因为这样才赌命抢银行吗？」
　　「没错，我的人生由我来改变！」
　　修说了站起身，但脚步仍有些不稳，走到厨房冰箱拿了瓶海尼根。
　　真敢讲。是我改变了你的人生吧？如果那天你在川崎赛马场没碰到我，现在早就漂流在东京湾里，胸口还插着破魔的冰凿呢。
　　「我也要喝～～」柯吉撒娇讨酒。
　　修又拿了一瓶，俐落地打开瓶盖，回到包厢。
　　「总之，钱抢到了。先干杯吧。」
　　两支玻璃瓶碰在一起，两人直接喝起来，就像拍啤酒广告一样咕噜咕噜，然后大喊一声「噗哈」！
　　事情根本还没结束，放松个屁啊？
　　你们剩不到三十分钟就得逃离这栋大楼，明天还得拿四百八十万还给涉柿多见子呢！难道修连钱也不想还，打算直接逃去牙买加？
　　「茉莉亚姐怎么办？你要把她留在日本？晚点把她找去牙买加怎样？我完全OK喔。」突然喊到我的名字，吓了一跳。虽然他们看不见我，感觉却像被盯着瞧。
　　「这、这跟茉莉亚没关系吧？」
　　修开始支吾其词。他怕被人发现我才是抢银行的发起人。
　　没关系，柯吉脑袋才没那么灵光。
　　「你们在一起对吧？」柯吉奸笑说。
　　「啥？那怎么可能？」修故作镇静。
　　「到这地步也不用装了吧？健哥有说喔。一个礼拜前看到们俩在屈伏太有说有笑哩。」炸肉串店啊。店面是玻璃门，可以从外面看得一清二楚。
　　「那只是找我商量事情啦。」
　　「商量啥啊？」
　　「……人生罗。」
　　「又是戏剧的事情？茱莉亚姐也经常趁我到楼梯间抽烟的时候找我聊这个，可是老实说，烦死了！」
　　什么！太震撼了。柯吉竟然是这样看我的。你不是每次都笑嘻嘻地听我说吗？
　　可恶！一肚子火气都上来了！我的演员梦可是如假包换，甚至可以说为了这个梦想，才拼了命抢银行的！
　　「对啊对啊，她一直说想重回舞台呢。」修顺着柯吉的话：「不过我也没看她演过戏，不予置评啦。」
　　早让你看过了！是你没发现而已！
　　「趁现在把飞牙买加的机票给我吧。」修立刻改变话题。
　　「明天一大早就要远走高飞啦！」柯吉把手插进剌繍夹克的口袋里，没有子弹的那个口袋。
　　「从羽田可以直接飞牙买加吗？」
　　「没，得先在迈阿密转机一次。」
　　「啥？还要转机喔？麻烦死了。」
　　「来，天堂的入场券。」柯吉掏出两张机票，一张交给修。
　　修接过机票，指着柯吉的手说：「那张呢？」
　　「就我的份啊……」
　　「那张也给我吧。」
　　「啊？为啥？」
　　「喂喂，虽然之后要平分，但九成的钱得先给你保管呢。机票就先给我当人质吧。」
　　一阵沉默，甜心兔里的气氛剑拔弩张。
　　「你信不过我？」
　　「问题不在这里吧？」
　　「修哥，分工合作对吧？修哥负责怂恿健哥，我负责发火威胁健哥。」
　　「对啊。所以你先保管九成，我先保管机票。分工合作。」
　　丑恶的谈判开始了。古今中外，任何人沉溺于欲望，就得付出信不过任何人的代价。连至亲手足也一样。
　　遗产继承就是个好例子。为了争夺身后钱，骨肉相残时有所闻。
　　「你觉得我会开溜？」
　　「你想溜还不简单吗？所以机票先给我保管，明天如果柯吉没出现在机场，就分道扬镖吧。」
　　「你说什么话，我当然会去啊！」
　　柯吉大声怒吼，双拳紧握，好像就要扑向修一样。
　　另一方面，修则是保持冷静。
　　「你能发誓不出卖我？」
　　「……我不可能出卖修哥啦。」
　　柯吉把修当成亲大哥一样崇拜，而且两人同住，甚至有同志之类的传闻。
　　就连抢银行这么荒唐的计划，也是因为修开口，他才愿意帮忙吧。
　　「柯吉，相信我，把机票给我吧。」
　　「修哥真的很负面思考喔。」
　　修轻笑一声：「只是比别人谨慎点而已。」
　　「好吧。不要弄丢了喔。」
　　柯吉正要把机票交给修的时候，突然出事了。
　　门外传来男子的呻吟声。
　　「健哥？」
　　柯吉立刻起身跑向门口，打开店门。
　　一个眼熟的满脸豆花男撞进店里，应该说，倒地不起。
　　砰。
　　修与柯吉就像被鬼压床一样动也不动。
　　「尾形……」
　　修说出口的名字，是甜心兔店里最菜的少爷。
　　「对……对不起，我出包啦。」
　　脸色铁青的健哥紧接着进来。
　　「发生什么事了？」
　　「被发现啦……」健哥有气无力地说：「我想去地下室那间倒掉的店藏枪，结果这家伙突然就闯进来，我赶紧拿起厨房里留下的菜刀，把他押到店门口。没想到他要打电话报警，我就……」
　　「就捅了他一刀？」
　　尾形背上深深插了一把生锈的菜刀。
　　如果我在现场，肯定会惊声尖叫，不输恐怖片的女主角。
　　柯吉看着趴倒在地的尾形，不禁咋舌。
　　「这怎么办啊？尾形挂了说」
　　健哥双手合十，像在拜拜一样。
　　「真的对不起啦，我没打算杀人的……」