　　「小时候人家都叫我『放羊的柯吉』说。」
　　一阵漫长的沉默之后，小岛突然开口这么说。
　　「怎么，好像过时漫画的标题啊。」后座的金森健夸张地嗤之以鼻。「你小时候这么爱说谎？」
　　「真的很爱啊。我小学低年级的时候个头很小，每次按身高排座位，我都坐最前面。怕被人看扁，所以经常唬人啊。」
　　「所以你想当红人罗。」
　　「没错，因为说谎可以被同学注意，我就越说越夸张啦。」
　　上午十一点五十分——车子停在市公所通上的M银行川崎分行对面。修造一行人正在做最后的地形勘查，其中修造坐在副驾驶座上。
　　车内气氛相当凝重。小岛受不了沉默而开口其实不坏，但聊的事情跟抢银行毫无关联。
　　「常有的事情啦。你都说啥谎？」
　　「说我放学之后在学校附近公园看到狼。其实怎么看都像是野狗啦。因为狼已经绝种啦。」
　　「喂喂，哪里绝种了？」
　　「你说什么？野狼不是在日本已经绝种了吗？」
　　「白痴，还有啦！你才胡说八道哩！」金森健认真地挺直身子。
　　「修哥，日本的野狼已经绝种了对吧？」
　　罗嗦！现在不是讨论狼的时候！
　　不过领队的任务就是消除队员的压力。毕竟再过三小时就是「重头戏」了。多少陪着聊几句蠢话也可以。
　　「我记得是绝种了，不过到动物园还是可以看到国外来的狼喔。」
　　「你看吧！」小岛握着方向盘，得意地挺起胸膛。
　　车子是本田的FIT，赃车。由小岛的晚辈若槻张罗而来。
　　「一定有野生的狼！」金森健笑得自信满满：「我小时候就有看过狼喔。」
　　「那才是跟野狗搞混了吧？」
　　喂，你不要跟着认真啊……
　　小岛把话题拉长了。修造耐着性子听两人对话。
　　聊完狼之后，就得说那件事了。
　　「真的啦！我去儿童露营的时候看过！如假包换的狼喔！」
　　「露营？山上吗？」
　　「大家烤营火的时候，我正巧想拉个屎。你看，小学的时候不是都不想被朋友发现自己去拉屎吗？」
　　「对啊，我朋友就曾经发现我拉屎，还趁机整我。」
　　你们不是在聊狼吗？
　　没时间了，一阵焦虑从脚底直冲头顶。
　　我得快点提那件事！抢完银行就没时间商量了！
　　「所以我就避开朋友的眼睛，离营火好一段距离要拉屎。不过想用露营区的厕所还有个问题哩。」
　　「什么问题？」
　　小岛穷追不舍。难道是不想面对自己三个小时后就得抢银行的事实？
　　「露营区的厕所很吓人啊……」金森健像是要说鬼故事一般压低声音。「而且那个露营区是出了名的常闹鬼哩……」
　　「有阵子很流行鬼故事啊。厕所里的花子之类的。」
　　「听说有个计程车司机被强盗杀死，弃尸在那个露营区的厕所里喔。」
　　「……真有这种事？」
　　「真的有，还上过报纸哩。」
　　「怎么可以在这种地方露营呢？这个儿童团体太糟糕了！」
　　狼呢？还有柯吉是激动个屁啊？
　　「所以我就不去厕所，决定要与大自然融为一体，进行人类原始的排泄行为啦。」
　　不就随地大小便？这种无聊的事情还讲得这么生动！
　　「但是我又决定不在树丛里拉，因为树丛很可怕啊。所以我跑去露营区旁边的河岸上拉。结果这条河啊……」
　　金森健故意隔了好大一个空档，观察小岛的反应。
　　「河怎样了？」
　　「河里突然有两只眼睛，盯着蹲在河岸上的我瞧。」
　　「是狼吗？」
　　「不是，是河童喔。」
　　「喂！狼呢！？」
　　副驾驶座上的修造，忍不住转身大喊。
　　「别急，狼还要等等才会出场啦。」金森健一脸认真地回答。
　　「不要一天就把怪事全碰光啦。」
　　「健哥，河童实在太唬烂了啦。」
　　就连小岛也只能傻眼。
　　「相信我，我对天发誓没说谎！我从以前就看过很多未确认生物啦。河童我看过，狼我也看过，毕业旅行去滑雪还看过雪人哩！」
　　「你看过雪人？」
　　好不容易话题要结束了，小岛却又被吸引过去。
　　「在哪个滑雪场啊？」
　　「长野县。」
　　「雪人长什么样？」
　　「我是没有看清楚，总之就是一个人站在雪里啊。」
　　给我差不多一点！我们要抢银行！
　　「那只是个阿伯吧？」
　　修造加重语气，试图打断话题。
　　「不对，那肯定是雪人。」
　　「有河童，有狼，又有雪人，好酷喔！那健哥看过土龙吗？」
　　「还没哩。」
　　我受够了。
　　「住口！不要一直讲些废话！」
　　修造一吼，让小岛与健哥同时瞠目结舌。
　　「……修哥，怎么啦？」
　　「剩不到三小时了！」修造把自己的手表秀给另外两人看。
　　「我知道啊。所以我们才来观察地形啊。」
　　此时刚好有群OL经过M银行前，只拿着钱包准备吃午餐。她们边走边笑，做梦也想不到身边的银行即将被抢。
　　「修哥，对不起啦，我想放轻松点才会乱讲。」小岛老实道歉。
　　我也紧张得要死啊。不只要成功抢银行，还得骗过破魔和川崎巫婆。失败的话必死无疑，可不是在开玩笑。
　　而且，还要骗茉莉亚——
　　今天早上跟茉莉亚做爱的时候，我就确定了。
　　这女人打算坑我。为了让我卸下心防，才故意让我上。
　　做起来的感觉就像在插冰雕。无论是娇喘，或是对修造抚摸的反应，都非常夸张而刻意。你这样也算女演员？
　　难道这不是演技，而是茉莉亚的本性？
　　茉莉亚根本没打算把钱分给我。她想独吞。
　　修造为了冷静下来，打开车上的收音机。他想随便听点音乐。
　　但很可惜，刚好每个电台都没有放好歌。只有靠人数壮声势的偶像团体，一个劲儿感谢亲朋好友的饶舌歌手，声音有气无力的女歌星，自我陶醉的创作歌手。
　　真是群混帐……
　　总算，转到一台正在放不错的好歌。修造对灵魂乐不太熟，但听过这曲子。
　　艾尔格林的。他在《黑色追缉令》的原声带里听过好多次。
　　艾尔格林的嗓音浑厚又充满灵魂，仿佛要扯出深藏在修造心中的三魂七魄。
　　「我们谈点正经的吧。」
　　修造交互看着小岛与金森健的脸。两人脸上缺乏自信，看来都还没下定决心。
　　「谈什么正经的？」
　　「谈我们的将来"」
　　「不是早说好了？抢完银行，人生翻盘啊。」
　　「不对，这样下去我们输定了。」
　　修造此话一出，让小岛与金森健面面相觑。
　　「喂，你说这啥意思？」
　　「修哥，你讲清楚啊？」
　　生死关头到了。如果不拼命说服这两人，他们一定会放弃抢银行。我一定不能让这件事发生。
　　「这次的幕后黑手是破魔。」
　　「啊？什么意思？」小岛迷糊地问道。
　　「这次抢银行，是他计划的。」
　　「……骗我的吧？」金森健吓得脸都歪了。
　　「没骗你。」
　　「是破魔找修哥干这一票？」
　　小岛似乎大受打击，觉得自己被修造出卖了。
　　「不对，找我谈的是茉莉亚，」
　　「你怎么这个关头才说？」
　　「这样才不会被茉莉亚或破魔发现。」
　　「不行！我不干了！这么危险的事情怎么干得下去？是你说一定会成功我才入伙喔！根本不是这回事吧！」
　　金森健打算下车。
　　「健哥，你等一下。」
　　「开玩笑！谁要等啊！你自己去抢银行吧！柯吉，你也快下车！」
　　「可是……」
　　柯吉相当犹豫，或许他想听修造把事情解释清楚。
　　「如果你们俩不想死，最好听我说完。」
　　「怎么，软的不成来硬的？」
　　「跟抢银行计划有关的不只破魔跟茉莉亚，还有涉柿多见子。」
　　本来想开车门的金森健，突然定住不动。
　　「涉柿……是那个川崎巫婆来着？」
　　「真、真的假的？」
　　两个人脸色铁青。涉柿多见子的名字，果然比任何狠话都有用。
　　「现在肯听我说了吧？」
　　两人同时点头。
　　修造先说了一星期前在川崎赛马场发生的事情。
　　要交给破魔的甜心兔营收不见了，碰巧茉莉亚这时候现身。然后茉莉亚带他去找涉柿多见子借钱，最后又提出抢银行的计划。
　　小岛与金森健刚开始一头雾水，听着听着就变得津津有味。
　　「怎么想都觉得茉莉亚有鬼啊。」^
　　「修哥，你都没发现自己被坑了？」
　　「因为弄丢了要给破魔的钱，慌啦。之后又跟川崎巫婆借了钱，怎么可能冷静思考？」
　　每次看到电视上有人被诈骗集团骗的新闻，都觉得「好笨喔！谁叫你要被骗！」但现在我深刻体会到，人只要陷入恐慌就很好骗。
　　接着我提到茉莉亚自己也被破魔恐吓的事情，当然包括甜心兔被偷拍的事情。
　　「怎么这样……所以我大便也被拍了喔！？」小岛怒气冲冲地槌了方向盘一拳。
　　「所以茉莉亚才问你要不要坑破魔罗？」
　　修点头，把茉莉亚的策略告诉另外两人。
　　「茉莉亚要用她舞台女演员的经验，化装成老太婆，加入抢劫行动。」
　　「什么！？」
　　「她要当人质，好把我们抢来的钱掉包。我会用空包弹打那个老太婆，然后破魔开假的救护车来，回收茉莉亚跟钜款。」
　　两个人目瞪口呆，表情混杂了愤怒、惊讶与佩服。
　　「所以我们一毛钱都分不到？」
　　「不只是这样。抢完银行，我得把你们两个骗去甜心兔。」
　　「该不会……」小岛支支吾吾。「是想杀了我们吧？」
　　「没错。破魔是完美主义者，不会让跟自己有关的人活下来。我杀了你们两个之后，接下来就换他杀我。我想等茉莉亚没了利用价值，也会被杀吧。」
　　「怎么这么死要钱啊！」金森健不禁咋舌。
　　「除了甜心兔的厕所之外，店里每个角落都有装隐藏摄影机。用来拍酒店小姐的工作情况。」
　　「偷拍就是要这样才有真实感啊。」
　　「现在假偷拍太多了，故意全都露，好像在看小学生演话剧一样。」
　　小岛与金森健猛点头。果然男人对A片就是懂得快，省得我解释半天。
　　「破魔和茉莉亚用隐藏摄影机监视我们在甜心兔里的状况。根据茉莉亚的情报，他们应该是躲在甜心兔楼上的店里，因为那间店也是破魔的。」
　　「所以我们得演出戏，来骗过破魔跟茉莉亚？」
　　好，很顺利！金森健比较了解情况，而小岛听我诚实供出黑幕，也总算是相信了我。
　　「所以我另外找了两个帮手。」修造瞄了数位时钟一眼，说道。
　　时间一分一秒流逝，如果不在十五分钟内说服小岛与金森健，一切计划都要泡汤。
　　「谁跟谁啊？」
　　「若槻和尾形。」
　　「尾形，是在甜心兔当少爷的那个？」
　　小岛皱起眉头。尾形是刚上任的新人，酒店里没有一个跟他熟。
　　「昨天我找尾形聊过，他说来酒店工作是为了赚妹妹的医药费。我说给他一千万，他就说『我什么都干』。」
　　「真的假的？妹妹的医药费，好烂的理由啊。」
　　「尾形要怎么帮我们？」
　　「我要让他当尸体。」
　　「啊！？真的假的？」
　　「等等」谁要杀他啊？」
　　「健哥啊。」
　　「为哈是我！」金森健满脸通红地大吼：「光抢银行就要我命了，我怎么可能杀人！？」
　　「不是真的杀，是要让尾形装死。」
　　「装死？为什么要干这种事？」
　　「为了从茉莉亚跟破魔手上把钱抢回来呀。」
　　我花了不少时间才想出这个点子。两天前在JR鹤见线的昭和车站喝香草可乐的时候，听茉莉亚说「抢完银行要逃进甜心兔」，我就开始拼命想。
　　茉莉亚和破魔肯定在某个地方观察我们在甜心兔里的状况。很有可能是透过针孔摄影机。针孔摄影机的传讯范围有限，所以不可能从太远的地方「隔岸观火」。
　　这代表就在同一栋大楼里。而且我是店长，早听说破魔买下了甜心兔楼上的另一家店。
　　我猜他会这么做，所以先下手为强。
　　「我要尾形开警车，车子已经吩咐若槻准备好了。」
　　「若槻再有本事也弄不到警车吧？」小岛一脸狐疑地看着修造。
　　「他不是准备真的警车，是假货。我跟若槻下订单，他马上答应说『我可以找赃车重新烤漆，装上警不灯，小事一桩』。」
　　只要响个警笛，就可以让茉莉亚跟破魔误以为「大楼被警方包围」。
　　「你应该也答应付给若槻不少钱吧？」金森健不甘心地说。
　　「一样是一千万。」
　　如果省这种小钱，丢的就是人命。茉莉亚说如果抢银行成功，应该可以拿到两亿。扣掉给尾形跟若槻的两千万，还有一亿八千万。分三分之一，每个人可以分六千万。
　　「然后我在甜心兔的厕所里藏了套警察制服，健哥杀了我们两个之后，麻烦就进厕所换装。」「当然也是杀假的吧？」
　　「对，血浆我准备好了。就算茉莉亚是舞台剧演员，从针孔摄影机的烂影像里也看不出来吧。」
　　「我换了警察制服之后要干什么？不要给我太难的任务，我办不好喔。」
　　金森健一脸担忧。如果任务重大一吓得他临阵退缩可不好。而如果报酬没有远高于风险，
　　他也不会出手相助。
　　「简单，你只要到甜心兔的厨房关掉总开关就好。」
　　「要让店里一片黑？」
　　「为了骗过茉莉亚和破魔的眼睛。如果健哥杀了尾形，又杀了我跟柯吉，还换上警察制服，你觉得他们会怎么想？」
　　「不管是谁都会觉得健哥要逃出大楼吧。」小岛代为回答。「如果我是破魔，一定死命追上去。」
　　「不过实际上开警车逃走的是尾形。我们三个要留在大楼里。」
　　「为什么啊？」
　　「要抢走茉莉亚跟破魔留在楼上的钱。」
　　「修，你等等。这全都是你一厢情愿的推测吧？」金森健开始挑毛病。「难得抢来的钱，他们怎么可能扔下来不管？一定会抱着波士顿包去追尾形啊！」
　　「这点请放心。我会让茉莉亚和破魔误以为大楼被警察团团包围。」
　　「怎么个做法？」
　　「听到尾形打开假警车的警笛之后，我会去逃生梯看看外面的情况，然后说『我们被警察包围了！』」
　　「光这样不够吧？如果破魔也从楼上那家店的逃生梯偷看怎么办？他两秒就会发现根本没有警察包围啦！」
　　「说被狙击手盯上了怎样？」小岛突然眼睛一亮：「如果是特种部队，大家都会觉得可能躲在某个角落吧？」
　　好主意！我倒没想过特种部队。肉眼看不到，或许能让恐怖感倍增。
　　金森健也点头同意。
　　「没错，这样破魔应该会吓到。就算没吓到，也没那个胆带着钱去追尾形吧。」
　　「我了解破魔这个人的脾气，他一定会追着尾形的假警车到天涯海角。我们就趁这时候抢钱逃走。」
　　「那个……不好意思，可能要泼你们一盆冷水了……」小岛尴尬地开口。
　　「什么啊？」
　　「如果破魔逮到尾形怎么办？他马上就会发现我跟修哥装死啦。」
　　金森健听了表情扭曲，吞了口口水。
　　「尾形被宰之后，我们肯定也会被冰凿捅死吧。」
　　「这样不行啦……」小岛哭丧着脸，趴在方向盘上。
　　艾尔格林的歌唱完了。
　　修造关掉收音机，做一个大大的深呼吸，说了。
　　「为了避免这件事发生，我赌了一把。」
　　「真的假的？」小岛抬头望向修造。
　　「怎样的一把？说来听听啊。」
　　「我要让川崎巫婆去摆平破魔。破魔为了追尾形，一定会去停车场开自己的车。」
　　所有在甜心兔上班的人，都知道破魔心爱的保时捷就停在Atre川崎购物中心对面的收费停车场里。
　　「所以涉柿阿婆就等在停车场里罗？」
　　昨天晚上，修造在歇业的色情浴红粉先生里，把自己的计划说给涉柿多见子听。内容是欺骗茉莉亚与破魔，把钱抢到手。
　　破魔误以为甜心兔里只剩三具尸体。修造请涉柿抓住这个小辫子去威胁破魔。
　　修造三人分到钱，涉柿分到甜心兔的所有权。
　　车内气氛前所未有的紧绷。一旦扯上破魔和涉柿多见子，绝不容许有丝毫差错。
　　「差不多该回去啦。」
　　修造掏出万宝路薄荷烟。
　　「我也来一根吧。」
　　修造给了金森健与小岛各一支，然后点上火。
　　三个人同时吐出了薄荷香的白雾。
　　「我一定会把钱分三等份。」修造喃喃自语，仿佛在说服自己。