　　「我们真是干了票不可能的任务啊。」
　　三个男子站在昏暗的灯光下。乍看像是精疲力尽的旅人，但并不是。像野狗一样驼背的男子手中握枪，眼神如老鹰般锐利的男子衬衫沾满血迹，最后一个男子怕得浑身发抖又无法动弹，活像只待宰的猪。
　　而且，旅人可不会在开门前的酒店里休息。
　　「真的是不可能的任务咧。」
　　野狗男重复同一句话。或许是因为另外两人没反应，才忍不住多讲一次。握枪的右手还在微微颤抖。
　　「去你的，现在后悔也太晚了吧。」
　　鹰眼男说着，淡淡地叹了口气。他苍白的脸色，使得衬衫上的血渍更为醒目。
　　「毕竟我们抢了银行啊。」
　　猪男不停抚着他的双下巴，试图冷静下来。
　　他们看不见我，因为我已经被杀了。
　　这三个男人看着包厢桌上的波士顿包，而我被他们其中之一给杀了。
　　我的名字是茉莉亚。直到昨天晚上，我都还在川崎仲见世通上的甜心兔酒店里工作。现在则在贵宾席上看着这三个人的结局。
　　要说我是鬼，随你便。当然你也可以嗤之以鼻，说世上根本没有鬼。但有件事我很肯定。
　　眼见不一定为凭。因为看得见而轻忽大意，总是要吃大亏。
　　「差不多该收工了吧？真的。这笔钱我们就各分三分之一，来个快乐结局……」野狗男说到一半，板起脸咋舌说：「……但，好像有难度喔。」
　　野狗男留着长发，身穿日本风剌繍夹克。他名叫小岛一德，是甜心兔的少爷。酒店小姐们给他起了个绰号叫「柯吉（小岛的发音为Kojima，故昵称为柯吉。）」。他的门牙白亮得吓人。根据本人解释，是因为以前打架被打断了，所以四颗门牙都是假牙。
　　「如果我们被抓的话……」鹰眼男话说到一半又吞了回去，猛抓头。
　　鹰眼男留着短发，身穿黑西装，名叫清原修造。是甜心兔老板聘来管事的店长，昵称「修」，基本上还算讨酒店小姐喜欢。西装外套里的白衬衫染上了血渍，看起来就像昆汀·塔伦提诺电影里的滑稽混混。
　　「修，不可以说『如果』啦！」猪男大喊。他一口关西腔，但不知道是否真的出身关西，只知道他的嗓音比坏掉的吸尘器还剌耳。
　　猪男穿着Ralph Lauren的土黄色毛衣，名叫金森健。他是甜心兔的老主顾，总要身边的人叫他「健哥」。随时都有浓浓的汗臭与口臭，而且还是个色胚。酒店小姐们虽然表面上不动声色，但私底下对他的厌恶程度可比蟑螂、毛毛虫或蛞蝓。
　　「抱歉。」修向健哥道歉。
　　「既然要说『如果』，怎么不想点好事哩？」
　　「怎样算好事？你明白我们现在的状况吗？」
　　远方传来警车的警笛声个男人瞬间屏气凝神，缩着脖子竖起耳朵。
　　等警笛声淡去，三人才终于放心喘气。
　　「正面思考啦！」健哥动作迟缓，将手放在修肩上，「想着『如果没被抓』不就好了？」修紧闭双唇，不发一语。他的脑筋比其他两个人都灵活，但总往负面方向想，有时不太好相处。
　　「健哥会干什么？」柯吉代为发问。
　　「这个，总之先泡个澡，然后肯定是喝酒啊！」
　　「你要喝啥？应该是香槟王吧？」
　　柯吉这个人就比修阳光多了。他对任何人都是大方亲切，所以小姐跟老主顾都很疼他。但同时也是个大蠢货。
　　「我有特地准备的好酒喔。还要找人到新家来做个超棒的酒窖！」
　　「真的还假的？太High了吧？」
　　「哪天也让你们来喝喝。八六年的佩楚酒堡，最贵的波尔多红酒喔！」健哥豪爽大笑，笑得啤酒肚抖个不停。
　　健哥如果不摆个架子，就无法与他人沟通。他是连锁烧烤店的老板，在全日本有二十家分店。最近任何人碰到他，都得听他炫耀他在横滨租了最新摩天大楼的顶楼豪宅。
　　「那就多谢大哥了！」柯吉恭敬地鞠躬。
　　但修对高级葡萄酒没兴趣，抓头抓得更凶了。「这样下去一定会被抓啦！我们完蛋了！」
　　「修哥！」这次换柯吉拉开嗓门：「负面思考不好啦！真的！」
　　健哥与柯吉正在逃避现实，拼命想忘记自己犯下的罪。
　　「如果柯吉没被抓，钱要怎么花？赌博不算喔。」
　　「赌马总可以吧？那不算上赌场啊。最近修哥也很迷不是？」
　　修只是耸耸肩，不回答。
　　一星期前，我在川崎赛马场遇到了修，然后有了这次的抢银行计划。
　　「蠢蛋！赌马不就有个赌字了吗？」健哥忍不住笑柯吉。
　　「赌马是美梦啊！真的！哎哟，好想选场稳赢的比赛，狠狠押个一百万说。」
　　柯吉笑得眼睛都眯了起来。他是个蠢赌鬼，每个月的薪水都花在赌马、赌自行车、打麻将上面。而且这样还不满意，更迷上了地下赌场的百家乐，两三下就倾家荡产。
　　「赌马不行，选别的。」
　　「那……我要玩个赞的妹。真的。」
　　健哥嗤之以鼻：「你的赞妹是能有多赞？」
　　柯吉不服气地挺起胸膛：「奶大屁股翘，不黏男人的火爆辣妹啊！」
　　「这哪门子妹啊？碧昂丝吗？」
　　「不错喔！我要拿一叠钞票打碧昂丝的脸！」
　　「这家伙真够蠢了！一两百万也想叫碧昂丝张开腿啊？」
　　修看着两人斗嘴，大大叹了口气。
　　「你们在胡说什么鬼啊？」
　　没错。抢了银行被警察追捕的人，不该这样闲聊。原本应该远走高飞，却犯下出乎意料的失误，最后无路可逃才冲进甜心兔。
　　酒店晚上七点开门，最小咖的少爷下午五点就会来打扫。只剩一个半小时了。
　　健哥与柯吉被拉回现实，跟着修一起叹大气。
　　「总之，钱就先分成三等份了吧？」柯吉把手枪放在波士顿包上，就要拉开拉链。
　　「柯吉，我有话要先跟你说。」
　　柯吉的手停在半空中，看着修说：「啊？要说啥？」
　　修欲言又止，表情扭曲地看着健哥。
　　「等一下、等一下，不要把气氛搞得这么怪好不好？」
　　「就别分三等份了吧。」
　　「啊？我真的不知道这啥意思。健哥也这么想？」
　　「……是啊。」
　　「怎样啦！有话就说啊！」柯吉大吼。不愧是当过暴走族特攻队长的人，火气特别大。之前不少奥客都是被他给轰出门的。
　　「啊，柯吉不就是车手吗？」修的语气相当柔和。他最擅长哄人，这声音就像哄我跟其他小姐的声音一样。
　　「所以咧？」柯吉喀啦喀啦地转动脖子，眼神像个小太保，颇为吓人。
　　「卖命的是我跟健哥，你拿三分之一不是很怪吗？」
　　「那我就没拼过命？没错，冲进银行抢钱的是你们俩，我觉得很酷！但要不是有我这车手，你们早就被抓去蹲苦窑啦！」柯吉放声大吼，好像要动手打人一样。
　　这么快就闹翻啦？我都想笑了（不过笑了他们也听不见）。千辛万苦弄到钱，怎么可以分不够？柯吉实在太可怜了。
　　「还好枪没子弹了我告诉你！」柯吉指着波士顿包上面的手枪。
　　我也这么想。这男人一个抓狂很可能会开枪。他们三个冲进酒店的时候，枪还在修手上，然后柯吉说「我来擦指纹吧」，枪才交给柯吉。
　　「别说这么危险的话，我们不是同一国的吗？」
　　柯吉忿忿不平地瞪着健哥：「我们说好钱要分三等份吧！」
　　「这我不能接受，风险差太多啦。修还不小心杀死人质哩！」
　　「谁、谁说已经死了！难讲吧！」修的声音抖个不停。
　　柯吉听了暴怒，对着放有波士顿包的桌子狠狠踢了一脚。
　　「抢银行不就是这样！杀一两个人质，OK的啊！」
　　大理石桌文风不动。甜心兔是川崎车站前第一流的高级酒店，装潢豪华到莫名其妙。老板总是夸口说：「沙发换层皮就可以买辆中古车。」店内消费高，所以「卡司」也很坚强。
　　对了，我在到这里工作之前，曾经是日本某个当红歌舞剧团的女演员。因为某些理由退了团，但做梦也没想到竟然会当酒店小姐。不仅如此，还帮忙混混抢银行，最后连命都丢了。人生真是变幻莫测呀。
　　「利用意外」。
　　整天打我身体主意的舞台导演，总把这句话挂在嘴边。
　　「舞台上每一秒都难以预测，需要持之以恒的注意力！舞台上总有意外，这才是考验演员实力的关头！」
　　这个舞台导演的脸像颗水煮蛋，也是性爱怪兽。无论男女，只要看上眼的新剧团团员都被他搞过。
　　我也曾经被他盯上，他威胁我「不跟我吃饭，就上不了舞台」。
　　幸好某天剧场天花板上的大灯掉了下来，正好砸中这导演的头，否则我也会被他吃了。如他所说，舞台真是充满意外。
　　听来或许不可思议，但舞台女演员为了上台演戏，真的可以跟任何恶心的家伙上床。
　　「钱呢，我跟修各四成，柯吉两成怎样？我觉得很恰当啊。车手能拿这么多很幸运啊！」
　　健哥拿出生意人的亲切笑容对柯吉提案。
　　柯吉也嘻皮笑脸地说：「不行喔，我缺钱缺得凶哩。」
　　「我知道啊。我也很缺钱，所以才会铤而走险啊，所以才坚持要分多点啊。不管你怎么拗，我都不会妥协喔。」
　　「开什么玩笑！不是你们自己找我开车的吗？」
　　「我没驾照，修又被吊照，没办法啊。」
　　「那就要收技术费罗？修哥，我说的对吧？」
　　修置若罔闻，往店里走去。
　　「你要去哪！？」
　　修停下脚步，回头叹了口气：「去楼梯间抽根烟。」
　　「在这里抽不就好了？烟灰缸要多少都有啊。」
　　「我想在外面抽啦。而且我担心警察的动静，看看有没有警车包围也好吧？」
　　甜心兔开在一栋餐饮大楼的五楼，厨房的逃生门一开就是楼梯间，也是少爷们抽烟的地方。我不抽烟，但跟其他小姐无话可聊，所以经常在这里跟柯吉聊天。
　　神奇的是，我觉得跟柯吉很投契。虽然没有男性魅力，但就像个可爱的笨弟弟。他听我谈起想重回舞台的雄心壮志，也从不敷衍，认真以对。
　　「一根而已。你们在沙发上放松一下吧。」
　　修从黑西装的内袋里掏出万宝路薄荷烟，叼起一根就走出厨房。
　　「谁能放松啊……」柯吉低吟，摇着喀啦响的脖子，甩乱一头及肩长发。
　　「嘿咻。」健哥一屁股坐在白色真皮沙发上，看着手上的劳力士表：「再过一小时，少爷就来了。今天轮谁当班？」
　　「谁知道？」柯吉闹起别扭。
　　「得想想怎么逃才好罗……」健哥伸着懒腰，自言自语。
　　都这关头了还会伸懒腰啊？
　　我轻笑了一声，当然，他们听不见。
　　神经大条的臭男人，穿着衣服喝酒开黄腔，这就是健哥。修曾经称赞过健哥：「健哥是做生意的魔人，细心又大胆，而且运气好到不行。」
　　但当运气消逝，两三下就堕落成了强盗。健哥就是要见了棺材，才肯放下虚荣与骄傲。
　　不是吗？哪有人抢银行还会身穿Ralph Lauren，手戴劳力士？
　　「不要吧健哥？真的，别这样啦。」柯吉又拿出以往的撒娇语气。看来是打算低声下气求出路。
　　「不行，我也是自身难保啊。」
　　「我也很危险啊！」
　　「哪有，你开车超安全驾驶的。」健哥开始鬼扯。
　　「那不是很赞吗？如果出个车祸，我们马上就被逮啦！边逃边注意安全，可不是普通人能办到的事情哩，真的！」柯吉也鬼扯以对。
　　「人要有舍才有得喔。」
　　又来了。健哥的口头禅。劝他人放弃好让自己得利。被这句话骗进宾馆的小姐可不止一两个。
　　但柯吉哪可能「舍」得。他贴近健哥，把手插进剌绣夹克的口袋里，低头恶狠狠地瞪着健哥。
　　「你跟我讲，这分法是谁提的？我不会生气啦。」
　　「……修提的。」健哥被柯吉震慑，别开了眼神。
　　柯吉仰望天花板，大大吐了一口气。灯光打在他脸上，就像个正要念台词的舞台演员。
　　「好吧！别分三等份了！」
　　健哥心满意足地点头，下巴的肥油左摇右晃：「对啦。人就是要有舍才……」
　　话没说完，柯吉就打断了健哥。
　　「五五分吧。我跟健哥。」
　　健哥两眼瞪得老大，就像吃芋头吃到噎住的肥猪。
　　「你……这话是哈意思？」
　　「我们扔在路边的那辆车，置物盒里不是还有一把枪？健哥拼命逃结果忘了拿有没有？」柯吉露出不怀好意的奸笑。
　　「那枪怎样了？」
　　健哥脸红心跳，他打死也不会承认自己的丑态。
　　「我去拿。」
　　「为、为什么？外面到处都是警车喔！」
　　柯吉将双手从剌绣夹克里伸了出来，捧着健哥肥嘟嘟的脸。「修哥不死，怎么能五五分呢？」