　　电视声音吵醒了我。
　　我听见英文的台词对话，西洋电影吗？
　　修造在意识朦胧之中竖耳聆听，这虚无飘渺的男人嗓音有点耳熟。是谁来着？记得他的脸，却不记得名字。
　　接着听到了枪声。果然是洋片。
　　妈的……我什么时候睡着了？
　　正想起身，背后突然像被电到一样猛然剌痛。
　　「痛痛痛！」修造表情扭曲，想伸手按压背部，但全身僵硬，手根本摸不到。
　　「因为你睡在地板上啊。」身穿水蓝色睡衣、半躺在床上看电视的茉莉亚，轻轻嘲笑着说：「叫你一起睡，你就不要。」
　　「没关系，我习惯睡在怪地方了。」
　　修造揉揉眼睛，看了屋里的时钟。
　　上午八点四十五分——我睡了两个多小时。
　　「也对，你老是睡在甜心兔的沙发上。要喝什么吗？」
　　茉莉亚从床上起身，走向厨房。酒店小姐很少住这种一房一厅的小套房，不仅空间狭窄，建物也很老旧。
　　修造与茉莉亚昨天晚上在这房里进行最后讨论。毕竟三个大外行要去抢银行，该叮咛的地方多到让人想哭。而且又该怎么出卖那个残暴的破魔？越谈越是不安，结果就这么讨论到天亮。
　　茉莉亚的提案，不管听几次都觉得风险高到难以置信。
　　「人质我来当。」
　　挂钟来到午夜十二点的时候，茉莉亚宣布了这件事。
　　「啊？你在说什么话？」
　　这提案太过唐突，修造听了不禁级眉。身体虽然疲惫，但脑袋紧张又兴奋，丝毫感觉不到睡意。
　　涉柿多见子两个小时之前才放了他。他没回去甜心兔，直接跑到茉莉亚住的大楼房间。被关进歇业的色情浴红粉先生，一身西装又湿淋淋，就算想回甜心兔也不行。反正破魔知道他是被涉柿多见子带走，应该不会罗嗦。修造在来到这里之前，先去神明町PAW川崎购物中心里面的二手商店「唐吉诃德」，买了内衣和外套，才去找茉莉亚借浴室。
　　茉莉亚今天恰巧不用当班。本来打算等修造下班之后，去家庭餐厅开最后一次会就是了。
　　修造提到自己被涉柿多见子绑架，却没说清楚真相，只是敷衍地锐：「我被巫婆抓去打发时间，她说『到时候不还钱就杀了你！』」
　　抢银行的计划已经被涉柿多见子发现了，而且她还威胁修造要帮忙。那个巫婆绝对不可能平分，修造一行人从银行抢来的钱肯定会全数被抢走。
　　涉柿多见子把修造放出色情浴红粉先生的时候，还特地吩咐一次。
　　「抢银行前三小时连络我。你应该知道，不准透露给茉莉亚知情啊。」
　　我要让涉柿多见子跟破魔起冲突，然后趁隙逃走！
　　不过倒是没想到茉莉亚竟然自愿当人质。
　　「这是破魔的指令。我必须当人质把钱掉包。」
　　「所以才买两个一样的波士顿包啊。不过健哥也要拿枪进银行，茉莉亚在现场不就穿帮了？」
　　「他要我变装。」
　　「变装成啥？」
　　「虚弱的老太婆。」
　　「……真的假的？」
　　虽然茉莉亚是日本第一歌舞剧团的女演员，但除非动用好莱坞电影的特殊化妆技术，否则变装成老太婆很难骗过熟人吧？
　　「变装就交给我。化成完美的老太婆是很困难，但这种小事情不会有人发现啦。因为有银行抢匪持枪抢劫啊。」
　　「我觉得健哥会发现说。」
　　「不用担心健哥，你叫他拿枪对准警卫就好。」
　　「原来如此。」修造不禁弹了一下手指。
　　这样就可以锁死金森健的视线。他只要拼命威胁眼前的警卫高举双手，就没有时间四下张望。
　　「如果不承担这么多风险，抢银行不会成功。修也要加油喔。」
　　「我该做什么好？」
　　「开枪打我。」
　　「也是假装的对吧？」
　　茉莉亚点了头。「我在舞台上不知道被枪杀过几次，练习完全够。血浆我来准备，跟鞭炮一起放在胸前引爆就好。修开枪打我之后，就拿着装满假钱的波士顿包逃离银行吧。」
　　「那茉莉亚要怎么离开银行？」
　　「救护车啊。破魔准备了假的救护车跟假的急救人员。」
　　身穿水蓝色睡衣的茉莉亚，拿来一杯牛奶。
　　「来，给你。你饿了吧？要不要烤片吐司？名牌面包店的吐司，用米粉做的喔。其实那家店的牛角面包才是一流，不过早卖光了。」
　　「不，不用了。」
　　修造皱着眉头接过玻璃杯。他的胃不停剌痛，完全没有食欲。这一星期以来惊涛骇浪，搞不好都胃穿孔了。昨天晚上也只有在车站前吃碗面而已。
　　「不吃东西没力气喔。今天就要来真的了。」
　　「肚子饿的话，我会去超商买饭捆来吃。」
　　「这样就好了吗？说不定这是你在日本的最后一餐呢。吃点牛排寿司什么的也好吧？」
　　「纽约也有日式料里啊。」
　　「也是。」茉莉亚耸耸肩。「不过好吃的不多。」
　　如果要逃去牙买加，那就可以吃寿司了。但数天后跟茉莉亚碰头的地点是纽约。她好像打算在纽约追求百老汇舞台剧演员梦。
　　修造有点担心能不能在纽约过生活。他几乎一句英文都不会说，也没有认识朋友。虽然可以好一阵子不必工作，但总有一天还是得工作。还得考虑签证的问题（茉莉亚说要找美国人结婚拿绿卡）。
　　他突然想起小岛的脸，胃又是一阵抽痛。
　　小岛以为要跟我逃去牙买加。
　　为了自己的幸福，必须出卖一路疼过来的小弟。抢完银行，就要把他带去甜心兔，开枪打死。当然，金森健也非死不可。
　　「我该回去了。」
　　修造一口气喝光牛奶，站起身来。腰背酸痛已经好了不少。
　　「等一下最后再确认一次吧。」茉莉亚拍拍床。
　　修造坐在茉莉亚身边，她的头发传来一股香甜，应该是趁修造睡觉的时候洗了澡。
　　「几点要抢银行？」茉莉亚问。
　　「两点四十五分，趁银行关门前十五分钟。」
　　根据计划，下午两点半小岛会开车到银行前面。我在车上待命，确认化装成老太婆的茉莉亚进入银行。
　　茉莉亚点头继续说：「我进了银行会在哪里？」
　　「柜台左边。离银行入口最远的地方。」
　　「警卫呢？」
　　「两点四十五分，两个警卫其中之一已经回家，剩下六十岁的老头。健哥会拿枪制住那个老头。」
　　这是破魔告诉茉莉亚的情报。好像跟人事费有关。如果情报有误，肯定完蛋。不过也只能信了。
　　「你把变装成老太婆的我抓来当人质，叫我把钱装进波士顿包里，这时候该注意什么？」
　　「不放新钞，只放旧钞。然后所有银行员都要趴在地上。」
　　「别忘了叫他们闭眼睛喔。这样我才能跟装了假钱的波士顿包掉包。」
　　「我可以问个问题吗？」修造问了他睡醒时突然想到的问题：「茉莉亚要扮成垂垂老矣的老太婆对吧？」
　　「对呀，视觉年龄设定在八十岁左右。」
　　「这么老的阿婆提着波士顿包到处跑，不自然吧？」
　　修造昨天跟茉莉亚去Lazona买的波士顿包，是年轻人喜欢的款式。
　　「我会用老人家常用的购物推车。」
　　「就像婴儿车那样？」
　　「放心，我准备的推车大到可以轻松装一个波士顿包。等我把银行的钱都塞进包里，你一眨眼就要掉包，别失手喔。」
　　从头到尾都非常俐落。这也是破魔的指示吗？
　　我在脑中模拟了一下，就紧张到不行。
　　这可不是犯罪电影，而是真枪实弹。如果输了，就会失去一切……
　　修造吐了一口大气，左右摆头整理情绪。
　　失去又会怎样？现在这生活有什么好留恋的？难道这辈子就只当个酒店店长？而且还跟川崎巫婆借了钱，连抢银行的计划都曝光了。
　　清原修造，你就站在悬崖边上啊。
　　「没事吧？你脸色好差喔……」茉莉亚担心地盯着修造瞧。
　　「毕竟是赌上人生的大赌局啊。」
　　茉莉亚拉着修造的手，贴在自己的左胸上。透过睡衣仍可感受到那股柔软。
　　「我心跳也很快吧？」
　　……难不成，你在勾引我？
　　都这个关头了，性欲还是油然而生。不对，或许就是这种关头才会有性欲。就好像Golgo 13在执行暗杀工作之前，都会去买春一样。
　　跟Golgo 13有啥关系啊！那是漫画吧！
　　身体不受控制了。男人想丧失理智，只需要一秒钟。
　　修造一翻身将茉莉亚推倒在床上。
　　「等一下，电影才看到一半啦。」
　　茉莉亚对着修造的身体半推半就，没有认真抵抗。
　　可以，就这样上啦！
　　修造硬是吻了上去，有牙膏味。想来个喇舌，茉莉亚却咬紧牙关，不肯就范。
　　管那么多！继续！
　　修造舔着茉莉亚的脖子，动手解开睡衣钮扣。
　　「我喜欢这部电影的主角。他叫克利斯汀·史莱特。你听过吗？」
　　「有啊。」修造也挺喜欢这演员，不过现在一点都不重要。
　　他光靠右手就解开了所有的睡衣钮扣，手指都要抽筋了。
　　「我觉得克利斯汀·史莱特是实力派演员说。为什么在日本评价不好呢？是不是演错电影了？」
　　茉莉亚的睡衣被脱去，只剩内衣。上下两件式的黑色性感内衣。
　　修造双手抓住茉莉亚的双乳搓揉，比想像中还大。好久没微爱，脑筋有点发麻。
　　「可是他又有演过《绝命大煞星》、《1996黑狱风云》、《夜访吸血鬼》这些名片说。」
　　一口气把内衣脱了吧！但完全没有那个Fu。茉莉亚正抬头看着电视。
　　「难道是克利斯汀·史莱特的长相不合日本人胃口？他不像汤姆·克鲁斯那样帅得简单明了，又不像布鲁斯·威利那样秃得简单明了。啊，尼可拉斯·凯吉好像也是喔。」
　　啧，真的搞不下去……
　　电视荧幕里面的克利斯汀·史莱特，正与约翰·屈伏塔大打出手。这画面他有印象。应该是《断箭》。电视机旁边还放着TSUTAYA出租店的袋子。
　　怎么会在这种时候跑去租呢？而且为什么硬要谈起克利斯汀`史莱特？
　　酒店小姐确实都很擅长闪躲男人的咸猪手。茉莉亚既然是女演员，或许就喜欢用电影话题让酒客软屌。
　　「修最喜欢克利斯汀·史莱特演的哪部电影？」
　　「应该是《神鬼奇谋》吧。」
　　我不禁脱口而出。以前打工送无码A片的时候看过不少电影，这部让我印象深刻。记得因为太好看，还租了第二次来看。
　　「那可是隐藏好片呢。杀手角色超好笑。」
　　「是个热爱电影的杀手吧。」
　　电影里的主角巧妙地偷到了钻石。虽然最后还是倒大霉，但至少在结局之前，这部片看起来都很愉快。
　　今天可不会这么愉快。只要稍稍越线，人生就再也不愉快了，根本不可能有心享受。只有破魔跟涉柿多见子这种规矩与道德崩溃的家伙，才会享受这种情境。
　　我还没那么糟糕。但如果不当那一头的人，今天是赢不了的。
　　「嗯？你不做了？」
　　茉莉亚问了停下手看电视的修造。
　　「看了克利斯汀·史莱特不知道是哭是笑的表情，我就没兴致了。」
　　茉莉亚笑说：「修在甜心兔工作的时候经常都是这个表情呀。」
　　「啊？哪个表情？」
　　「不知道是哭是笑的表情。」
　　修造摸着自己的脸，起身盘腿坐在床上。
　　我总觉得自己垂挂在地狱边缘。每天都想着这样不行，一定要改变人生，却依然过得拖泥带水。只能想着当下，往未来看去，也只见一片浓雾。
　　我总是这样为自己开脱。我怕玩真的，每次站到悬崖边，心底就踩煞车。
　　就因为踩着煞车，所以总是离不开悬崖。如果想改变人生，就得不顾一切往下跳。会一头栽到谷底，或者发现梦想新天地，全看自己。
　　我要跳！如果不跳，什么都不会开始！
　　茉莉亚也起了身，温柔抚摸修造的背。
　　「我们才是最后的赢家。」
　　你说，我们？
　　修造咬着牙根，拼命克制心中怒火。
　　就是因为你，我才落得去跟川崎巫婆借钱！
　　昨天晚上在歇业的色情浴里喝了涉柿多见子的尿，那股味道又浮现在口中，胃酸都涌到喉头来了。
　　就算是破魔的指示，我也饶不了茉莉亚。这女人当下还是打算利用我。就像虎视眈眈的长印鱼，看准我赢或破魔赢，就寄生在赢家身上。
　　你看好，我一定要让你流眼泪！
　　「我们抢完银行，逃进甜心兔的时候，破魔就在那里对吧？」
　　「怎么？你怀疑我？」茉莉亚抚摸修造的手停了下来，皱起眉头。
　　「确认而已。如果破魔不在，我们何必窝在甜心兔呢？如果被警察发现，我们就是瓮中之鳖啦。」
　　「我昨天就说了，我跟破魔会透过监视器观察你们三个。」
　　「没想到连店里都有偷拍摄影机啊……」
　　根据茉莉亚的说法，破魔不只在厕所里装CCD摄影机，还避开员工与酒客的耳目，从十几个不同角度偷拍酒店小姐们。而且不只影像，还有录音。
　　我在打工送无码A片的时候看过几支偷拍片，知道买家看偷拍片追求的是真实感。先看到小姐接客的样子，之后再看她们上厕所，才会加倍兴奋。能够把老板的优势用到淋漓尽致，
　　可见破魔挺有生意头脑。
　　我得在针孔摄影机面前对着破魔演戏，这才是整个计划里最大的难关。
　　「你可以杀了那两个人，还不让破魔起疑吗？」
　　这次换茉莉亚确认了。得让破魔看见三个人自然地闹翻，然后由修造枪杀小岛与金森健。
　　「……不杀不行啊。」
　　「健哥也就算了，你可以下手杀掉疼了这么久的柯吉吗？不会临时心软吧？」
　　别特地逼我啊。这女人打算仿效破魔跟涉柿多见子，成为「那边的人」。
　　「我知道，我会狠下心开枪啦。」
　　「这样不行。」茉莉亚摇头。「你什么都别想，扣扳机就对了。脑袋要一片空白喔。」
　　「就是什么『无心』吗？」
　　「对，演戏的时候也是无心最好。要忘记剧本、排演与观众，身体就会自然活动起来，嘴巴就会自然念出台词。」
　　谁懂啊？那只是舞台上玩玩罢了。我可是赌命玩真的！跟你用偷拍荧幕隔岸观火不一样！修造拼命安抚情绪，又提出问题。
　　「所以你跟破魔会在哪里看我们三个演闹剧？」
　　「我还不知道，因为破魔不跟我说。不过偷拍针孔有讯号范围限制，应该不会太远吧。」
　　在哪？车上吗？
　　不对，有银行被抢，警察一定会在川崎街上大肆搜索。很难想像有人会在这时候悠闲地坐在车上欣赏偷拍影像。
　　破魔一定在甜心兔附近准备了「鉴赏室」。
　　妈的，在哪里啊！如果不知道位置，怎么让涉柿多见子去找他麻烦呢？
　　「知道在哪的话就告诉我吧。用简讯也行。」
　　「告诉你又怎样？有意义吗？」茉莉亚的表情更讶异了。
　　破魔订下的计划，是修造在甜心兔杀了柯吉与健哥之后，被冲进门的警察逮捕。所以他要用偷拍现场转播修造三人的状况，等修造杀了另外两个人，就叫茉莉亚去报警。至于从银行抢来的钱，就由破魔与茉莉亚平分。
　　茉莉亚对这计划的解读如下。
　　破魔不可能让警察进自己家的店。因为鉴识人员进门到处搜证，就会发现偷拍用的CCD摄影机。破魔肯定会干掉茉莉亚与修造，而且还会把抢银行的罪套在修造与茉莉亚身上，自己绝对不会被警察查到。这么一来，所有与抢银行有关的人都死无对证，破魔就能独吞所有钜款。
　　茉莉亚昨天晚上讨论的时候，就下定决心对修造说：「我要在被杀之前杀死破魔。你杀了健哥与柯吉之后立刻逃离甜心兔，这样破魔就会紧张，露出破绽。」
　　茉莉亚想好了逃离甜心兔的路径。得需要很好的运气才能顺利脱逃。如果包围的警察的数量超乎想像，那就完蛋了。
　　就算破魔真有破绽，你杀得了他吗？
　　动手的只有茉莉亚一个啊。
　　「简讯只是保险，出事的话，我去救你。」
　　当然是骗她的。知道邪恶的破魔就等在那里，我怎么可能去帮忙？
　　「好开心喔！」茉莉亚笑了。「我们还是做吧？」
　　她双手圈在修造脖子上，硬是吻了上来，与刚才大不相同的热吻。
　　别被这女人的天使笑容给骗了！这笑容就跟一星期前，她在川崎赛马场找我搭话的时候一样！
　　修造吸着茉莉亚的舌，暗暗警惕自己。