　　修！你后面！快点发现啊！
　　柯吉像猫一样安安静静地，靠近正在打电话联络其他少爷的修。
　　一如果现在修被杀，计划就泡汤了。真恨我没办法出手救修。
　　柯吉进入上段踢的射程，不自然地弯下身。
　　一个电光石火。
　　柯吉抓起包厢桌上的玻璃烟灰缸，猛然转身。
　　健哥没料到这一招，好不容易才躲开柯吉扔来的烟灰缸，却来不及掏枪。
　　「喔喔喔喔！」
　　柯吉发出怒吼，扑向健哥。修吓得回头看是发生了什么事，连忙挂上电话。柯吉准头十足，把一团肥肉的健哥撞倒在地。健哥掏出拿枪的右手试图反击住手腕，双方陷入胶着，就像在看一场综合散打比赛。
　　「修哥！快！」柯吉大叫。
　　「快、快什么？」
　　修还没掌握状况，糊里糊涂地问。
　　「快点把枪抢走！」
　　「枪！？」
　　「健哥藏了一把枪！就在地下楼的居酒屋里！」
　　「啊？」
　　「快啦！你想被打死喔！」
　　话虽如此，也没人敢贸然接近拿着手枪的人。
　　「混帐！还不放手！？」健哥挣扎呐喊:「你不是说好要杀修的吗！？」
　　看他现在还不开枪，难道手指没扣着扳机？柯吉应该连他的手指都抓住了。
　　「喂！你们说好什么！？」
　　修绕到枪口后面才开口问柯吉。
　　「我是被枪逼着才会点头啦！我怎么可能杀修哥！」
　　「原来如此啊……」
　　「你们真的是GAY啊！？感情是有多好啦！」
　　修绕到扭打的两人旁边，捡起掉在地上的玻璃烟灰缸。这玩意儿又大又重，刚好。
　　「健哥，劝你别做无谓的抵抗了。」
　　修拿着烟灰缸在健哥头上摇晃。健哥不再挣扎。
　　「你想拿这烟灰缸干啥？」
　　「如果不把枪交出来，它会直接掉到健哥脸上喔。」
　　这高度不会砸死人，但砸到肯定重伤。
　　「柯吉，你跟我合作比较好，不然等一下会有苦头吃喔！」
　　都死到临头了还想拉拢柯吉，这男人实在太不识相了。
　　「谁要跟你合作！」柯吉对健哥的脸吐了口口水。「修哥，快点砸爆他的头吧！」
　　「好呗。」
　　修把烟灰缸举得更高了些。
　　「快、快住手！枪给你，给你！快把烟灰缸放下！」
　　健哥哭丧着嗓子投降，放开手上紧握的枪。
　　「总算看开啦。」
　　柯吉捡了枪，站起身。他喘着大气，看来刚才对打架高手来说也是一场苦战。
　　「健哥，麻烦起个身吧。」修说着，把烟灰缸放回原处。
　　健哥似乎很不甘心，像只搁浅的鲸鱼躺在地板上，不打算立刻起身。
　　「修哥，我看他超不爽的，可不可以给他一枪？」
　　「等等，柯吉你冷静点。」
　　「这种人干掉就好啦！根本没有活在世上的价值吧？」
　　「如果开枪，外面的警察可能会听到枪声喔。」
　　不愧是修。依然保持冷静。
　　「那可不可以踢死他？」
　　「嗯，那就不会有声音了。」
　　健哥心不甘情不愿地慢慢起身。「好啦好啦，我站起来就是啦！」
　　真是惹人厌的态度。柯吉紧握拳头想上前揍他。
　　修压下了柯吉的拳头。
　　「先让我扁他一顿吧！」
　　「在那之前，有些事情我要问健哥。」
　　「什么事啦？」
　　柯吉气愤难平，甩开了修的手。
　　修与柯吉换了位置，站在健哥面前。
　　「修，二打一太下流了吧？不要欺负弱者喔。」健哥自暴自弃，反而拉高姿态。
　　你这爱摆架子的家伙凭什么？还有，抢银行就不要说人下流啦。
　　修，你要问这大叔什么？
　　「健哥，你有其他同伙没有？」
　　「你想说啥？」
　　「你会把枪藏在地下居酒屋，我想或许还有其他『保险』吧。健哥这么聪明，这点准备也是理所当然罗。」
　　修的语气冷静得令人害怕。
　　健哥也不服气地笑着说：「可能有，可能没有喔。」
　　「死肥猪！老实说喔！」
　　柯吉在一旁举起手枪，对准了健哥的太阳穴。
　　「这样好吗？一开枪，警察就会冲进来喔。」
　　「那可不一定。」修掏出香烟，拿了一根给健哥叼着。「警察或许还不知道我们就在这栋大楼里吧？如果知道，早就攻坚进来了。」
　　「谁知道？搞不好以为我们手上有人质，所以小心谨慎啊。」
　　「或许吧。」
　　修又拿出打火机，替健哥的烟点火。是要来个老手刑警的亲切战术吗？
　　但柯吉并不明白修的意图，急得猛抖脚。我怕他一个不小心就打爆了健哥的头。
　　「难得我都戒烟了说。」健哥享受地吸了一口，然后吐出白雾。
　　「忍耐对身体不好喔。要是忍出压力，更是亏本啊。」
　　「人生就是一连串的忍耐啊。哪有轻松到可以为所欲为？」
　　「没错。」
　　忍耐，并不保证就会得到幸福。
　　我就是忍过头了，才犯下不可原谏的过错。
　　「利用意外」。
　　这是某个舞台导演的口头禅。他的脸像颗水煮蛋，是头性欲怪兽。为了满足欲望，连男人也照上不误。不用说，女人更是他的最爱。
　　我现在还是很后悔，早知道跟他上床就好了。只要忍着打个几炮，就不会被换下来。
　　我本来是第一配角。那是我此生最大的机会。
　　原以为我灵魂坚强，可以忍受任何事，但就是无法忍受其他女演员代替我站上舞台。我把水煮蛋导演叫到深夜的剧场里。导演误以为可以上到我，毫不犹豫就来了。
　　我们约好在舞台上碰面。剧场里别无他人。
　　我在猫道上等着，手里拿着十公斤重的舞台灯，屏气凝神。
　　水煮蛋导演脚歩轻快，蹦蹦跳跳地出现在舞台上。这男人性欲过人，对钱也是贪婪到恶心。
　　我在舞台正中央放了张万圆大钞，目的是吸引水煮蛋导演站在那里。
　　只有一个方法可以成为第一配角，重回舞台。
　　他毫不迟疑地捡起万圆大钞塞进口袋，我就瞄准那颗蛋头，把灯扔了下去。
　　为了达成目的，我不择手段。
　　健哥抽着烟，得意洋洋地说。
　　「所以说啊，成功的关键就是看你有多能忍。」
　　「你肥成这样一点说服力都没有！」柯吉说得咬牙切齿。「你不就是忍不住乱花钱，才会搞到破产？这种时候还敢厚着脸皮说教？」
　　「没错，我跟你们一样都忍不住，所以才会蠢到抢银行啊。」
　　「别把我们讲得跟你一样！我跟修哥一定能逃得掉，我们是赢家，你是丧家犬……不对，丧家猪！」
　　「丧家猪啊，说得好。」健哥不服输地笑了。「猪打从一出生就输啦。迟早都是要给人吃了。我倒想看看赢家猪是什么样子哩。」
　　「罗嗦！」
　　「对啦，如果猪要赢，就得自己开炸猪排店罗。先让其他的猪同胞放松戒心，把他们抓来炸猪排，好让自己活命。只要猪排店便宜又好吃，人类就不会杀这头猪了。就好像人生的缩影啊。人要幸福，非得牺牲其他人不可啊。」
　　好个歪理。
　　但从健哥嘴里说出来，竟然还有那么点说服力。
　　「肥猪给我闭嘴！」
　　「没错，我是猪。是把一群人当成踏脚石，一路赢过来的猪！」
　　健哥的嘴皮硬是高上一两段。柯吉的脑袋瓜赢不过大阪生意人。
　　「你怎么会这样一派轻松呢？」
　　修交叉双臂，听了半天才开口说话。
　　我也这么想。健哥的态度完全不像走投无路。
　　「因为人生历练啊。我不知道碰过几次生死关头哩。」
　　「你是真的看开了，还是真的有什么『保险』？」
　　「嘿嘿，你说呢？」
　　健哥把烟吐到修的脸上。
　　「别瞧不起人啊！」
　　柯吉一手拽起健哥的领子，另一手的手枪顶住他松弛的下巴。
　　「柯吉，放手。」
　　「我们干掉他啦！真的！」
　　「先问健哥才行。」
　　「反正他都是唬人的！」
　　「好了，放手。」
　　柯吉忿忿地咋舌、放开健哥。健哥嘻皮笑脸，我行我素地抽着烟。
　　「修，我出卖过你，你怎么打算？是要再让我入伙，还是马上宰了我？说不定我有同伙，还在店里装了窃听器喔。」
　　「装那种东西是能怎样啦？啊！？」
　　柯吉又把枪口对准健哥的太阳穴。
　　「用处很多啊。比方说如果我没连络，同伙就把录下来的对话交给警察，还是放上网路都行啊。」
　　「少唬烂了！」
　　柯吉嘴上虽然这么说，却忍不住对着甜心兔店里东张西望。
　　九成五是唬人的。但健哥说话的艺术，就是会让人担心剩下的那五%。
　　「修，该下决心啦。要杀我还是放我，二选一吧。」
　　一阵沉闷的静谧。柯吉的表情五味杂陈，咬牙等着修的回答。
　　修，你有何打算？
　　如果是我，或许会忍不住杀了健哥。
　　修深深吐了一口气，开口说。
　　「我决定了。」
　　「好，说来听听吧。」
　　「我要放你走。」
　　「你说啥！？」
　　健哥不禁与柯吉面面相觑。
　　「请离开这里吧。」
　　「你、你在胡说啥！？」
　　出乎意料的答案让健哥慌了手脚，连忙把烟扔到地上踩熄。
　　「你那份当然也会给你。」
　　「还是要给喔……」柯吉啸起嘴。
　　「照我们说好的一成。因为健哥确实很拼。」
　　健哥嗤之以鼻：「不是三分之一喔？」
　　「健哥，人不要太贪，拿了钱就快点消失吧。」
　　「就不怕我被警察捉去？这大楼已经被包围罗。」
　　「这我可不负责。」修的口气越来越冰冷。「往后请你自己保重了。」
　　健哥气得脸红脖子粗。
　　「如果我被抓，就告诉警察你们还躲在这里！」
　　「请便。」
　　「我还要说他是你们杀的！」健哥指着倒在门口的尾形尸体。
　　「请便。」
　　修完全面不改色。健哥逼近到他面前。
　　「我要让你下地狱！」
　　「柯吉，把一成分给健哥吧。」
　　「……好啦。」
　　柯吉打开了包厢桌上的波士顿包。
　　怎么啦？快点啊。」
　　但柯吉只是盯着包包里瞧，跟石像一样动也不动。
　　「修哥，惨了啦！」
　　柯吉把手插进波士顿包里，抓出一把东西。
　　「这、这什么啊！？」
　　柯吉手上握着一把报纸。
　　「钱到哪里去啦！？」健哥悲痛地大喊。
　　柯吉把波士顿包掀了过来，里面的东西纷纷掉在甜心兔的地板上。全都是报纸，连一毛钱也见不着。