　　「开门呗。」
　　涉柿多见子搓揉着我的屁股，说了。
　　我们一下电梯，就站在甜心兔门前。
　　放手！色老太婆！
　　我想给她一个肘击，打断她的鼻子，但涉柿多见子后面有个比她壮三倍的保镖，就像黏在金鱼屁股上的大便一样甩都甩不掉。巫婆趁着我无法抵抗，从停车场走到这栋大楼的沿路上一直揉着我的屁股。
　　「你不会自己开啊？」
　　我试图虚张声势，但声音却在发抖，真不甘心。
　　「我忙着揉屁股呢。」渉柿多见子大声地吸着口水。「而且你的屁股就像两团刚捣好的麻糈，软到受不了！好想赶快把你扒光咬一口啊！」
　　光想就觉得要吐了。与其当色老太婆的性奴隶，不如咬舌自尽！再不然就趁保镖不注意，狠狠揍涉柿多见子一拳，然后从甜心兔的逃生梯跳楼自尽！
　　保镖轻轻顶了我的肩膀一下，施加压力。
　　「好啦。」
　　如果涉柿多见子说的没错，黑社会超商老板若槻正把修他们三个关在店里。
　　没想到巫婆竟然有孙子……
　　蕾丝边特地跑去跟男人结婚生子？还是收养来的？既然是涉柿多见子，就算买下优秀的男性精子人工受孕也不奇怪。
　　实在太神秘了。
　　涉柿务见子走出停车场的时候，打了通电话给若槻，并舔着嘴唇说：「我马上过去，先别宰掉喔。等等才要开始玩呢。」
　　修他们要死在这里了。我可以想见地狱的光景。虽然他们骗得我很生气，但被惨绝人寰地拷打致死还是很可怜。
　　可惜我救不了他们。因为我要自杀。
　　我下定决心，打开了甜心兔的门。
　　「欢迎光临甜心兔。」
　　身穿高级西装的瘦小青年，毕恭毕敬地迎接我们进门。
　　这家伙就是巫婆的孙子？
　　工整的发型、书呆子的黑框眼镜，表情冷静沉稳，有股年轻律师般的聪颖气息。完全看不出他跟猛揉我屁股的涉柿多见子有血缘关系。
　　「肉处理好没有？」
　　涉柿多见子往我耳朵后面舔了一口，一股咖哩炒厨余的恶臭扑鼻而来。
　　「当然罗，奶奶。」若槻语气柔和地说：「随时都可以下锅了。」
　　仔细一看，有三个男人坐在甜心兔包厢的沙发上。
　　是修、柯吉和健哥。
　　店里「假钱」散落一地。这是我一个礼拜来努力剪好的报纸。
　　「看来挺好吃喔！」
　　涉柿多见子松开我屁股上的手，满意地点头。
　　三个人都被揍得鼻青脸肿，全身赤裸，嘴上贴着胶带，双手双脚绑着塑胶手铐。桌上整齐地叠着脱下来的衣服，想必是被迫自己叠好的吧。
　　修与柯吉眼神茫然，毫不抱希望。健哥则不停发抖，泪流满面，不忍卒睹。
　　……应该是逃跑失败了。
　　骗我跟破魔这部分还算顺利，但逃出大楼之前就被若槻给逮住了。看来若槻的同伙是抓准了没有其他人注意的空档，狠狠揍了修他们一顿，然后快快解散。无论多么残暴的人，肯定都不想碰上川崎巫婆。
　　「奶奶，你修理过破魔了吗？」
　　「还没呀，先料理三只小猪，再来解决大野狼吧。」
　　健哥一听到「小猪」，又吓得抖了一下。
　　保镖把破魔揍到连胃里的鸡肉都吐了出来，然后把他双手锁上塑胶手铐，扔进宾士的行李箱中。他只能在黑暗中等待涉柿多见子回去。
　　破魔手上的手铐，跟他们三个手脚上的一样。
　　「要煮，还是烤呢？」若槻舔了个嘴唇，仿佛毒蛇吐信。
　　原来如此，外表虽然不像，但内涵倒是跟涉柿多见子一个样。
　　我看见若槻脚下的波士顿包。拉链开了一半左右，里面有大把钞票。应该是看过内容物了。
　　「为什么要拷打他们？不是只要抢走他们所有的钱吗？钱到手了，怎么不饶了他们？」
　　「饶？」涉柿多见子露出一口黄牙，满脸尽是厌恶。「乳臭未干的小姑娘，你开什么玩笑？如果不狠狠教训这些兔崽子，那有什么意思？你懂不懂？他们这一大笔钱被我抢了，肯定是恨我入骨，恨不得宰了我！所以我要趁现在把他们的爪牙给拔掉，这样以后才不会回来反咬我一口啊！」
　　「所以你想杀他们……」
　　「我怎么会这么浪费呢？」涉柿多见子露出奸笑。「不过确实很多人给我疼爱到一半就没命啦。最近小朋友没几个有骨气的，可怜哦！」
　　真是天不怕地不怕的变态，天生的虐待狂。
　　健哥瞪大眼睛，嘴巴从胶带底下发出阵阵猪叫声。
　　「小猪好像有话要说，我们来给他听听看。」
　　涉柿多见子坐在修他们斜对面的沙发上。
　　若机开心地点头，狠狠撕下健哥嘴上的腰带。
　　健哥痛得嘴歪眼斜，但连忙开口求饶。
　　「求、求求你啦！别杀我！拜托，我家里还有可爱的妻小啊！」
　　「意思是家人比什么都重要罗？」
　　涉柿多见子举起食指与中指，保镖立刻拿出一支细雪茄架在她两指之间。
　　「那、那，那当然啊！」健哥的声音更抖了。
　　「既然家人这么重要，你还上什么酒店？」
　　涉柿多见子叼起雪茄，保镖又掏出闪闪发亮的打火机为她点火。
　　打火机上有钻石？真俗！
　　我用眼角望向厨房，只要往那里跑出去就是逃生梯，但若槻却正好挡在直线上。
　　不能急，开始拷打之后应该多的是机会。
　　「这个……」健哥额头上汗如雨下，回答：「是为了学经验、长人脉啊！你看，我干的是餐饮业……经济又这么不景气，不拼一点会被人追过去喔！」
　　拼哪里啊？明明就只会色眯眯地盯着我的乳沟瞧。
　　「这我就懂了。」涉柿多见子把雪茄的烟喷到健哥脸上。「既然你这么爱家，我就饶了你。」
　　「真、真的吗。」健哥听了脸上就闪出光彩？
　　不会吧？这个关头怎么可能放人？
　　「这些全都给你家里人。他们很重要对吧。」
　　涉柿多见子指向波士顿包。那是修他们准备带走的真钱，至少塞了有两亿左右。
　　「那、那些是吗……」
　　健哥一脸讶异，牙齿猛打架。修与柯吉则不明就里，面面相觑。
　　「而你，就把身体卖给我。」
　　「啊？我、我的身体，应该没那么值钱吧？」
　　「你要让我爽到值回票价呀。」涉柿多见子把雪茄拧熄在桌角上。
　　值两亿的爽？你到底想叫健哥干什么？
　　「呃，那个，我想……家人还是没那么重要啦。」健哥脸色铁青地修正发言：「不管怎么说，自己的健康还是最重要了。」
　　「别害羞，你这好爸爸应该抬头挺胸啊。」
　　「饶、饶了我吧！」健哥勉强挤出笑容，但挤得太用力，反而哭丧着一张脸。
　　「跳个舞来看看呗。」
　　涉柿多见子对若槻眨了个眼。她脸上的皱纹全都蠕动起来，像是某种恶心的生物。
　　「跳、跳舞？我、我最不会跳舞啦！」
　　「你记好，跳舞靠的不是技巧，是热情。」
　　「我就知道奶奶会这么说，早就把水煮好等着了。」
　　若槻也得意地眨眼，然后脚步轻快地前往厨房。
　　「我的孙子果然优秀。」
　　我竖起耳朵，厨房传来咕噜咕噜的滚水声。
　　「……热水，是要做啥啊？」健哥支支吾吾问道。
　　不用问也知道，涉柿多见子打算拿热水淋健哥全身。
　　「可别以为这是综艺节目的惩罚游戏啊。那种小怎么能讨我欢心呢？」
　　「该、该不会是要淋在身上吧……」
　　涉柿多见子缓缓摇头：「是要你喝下去。」
　　「喝下去……」
　　此话一出，健哥哑口无言。
　　「滚烫的热情一股脑灌进你肚子里，身体自然就会动起来，跳出我想看的舞啦。」
　　……疯了。
　　修与柯吉不用说，就连保镖都畏怯地看着涉柿多见子。
　　这阿婆果然是巫婆，连拷打的方法都远超乎我们想像。
　　「久等罗。好戏开锣！」
　　若槻拿着茶壷现身。那是少爷们休息时间煮泡面用的茶壷，壷嘴正喷出强烈的水蒸气。
　　「来吧！金森健！头抬高，嘴巴张大！要是有一滴热情洒出来，我可饶不了你啊！」
　　涉柿多见子两眼发亮，高声说道。
　　什么热情？就只是热水吧！
　　要人喝滚烫的开水，脑袋真的有病！这一喝会严重烫伤食道跟胃，后果不堪设想。
　　搞不好还会死哩……不过对巫婆来说，出人命根本不算什么。
　　「这、这怎么可能啦！」
　　健哥手脚还套着手铐，就试图站起身抵抗。这一站，垂头丧气的小老二曝了光，却没人在乎。因为有个男人就要死在众人眼前了。
　　「可不可能不是你说了算，是我！这屋里所有人的命，都握在我手上！」
　　涉柿多见子一句话，让屋里气温瞬间下滑。我打了个冷颤，拼命压抑全身的鸡皮疙瘩。
　　修与柯吉还是吓得缩在沙发上。
　　你们这样还算男子汉吗！？要战到最后一刻啊！
　　「我、我绝对不喝！谁要喝啊！蠢货！」健哥大声怒吼，整个上半身都红通通的。
　　「你还是喝下去的好喔。」若槻耸肩说：「惹奶奶生气可不是这样就算了。有人背上的皮整片被扒掉，有人拿脑袋去撞钟撞到开花呢。」
　　撞钟……到底要怎样才会被抓去撞钟啊？
　　「你是说喝这热水还比较轻松！？」
　　「奶奶，你说对不对？」^
　　涉柿多见子无言微笑。不，不能说她在笑，只是像只张开嘴挖厨余吃的乌鸦。
　　她那张鲜红的血盆大口，简直就像地狱大门。如果不打起精神，会以为自己要被吞了进去。
　　「我才不要死！」
　　健哥一把鼻涕一把眼泪地大吼，试图逃走。但脚踝上的手铐让他跑不了，只能跳呀跳地跳向厨房。
　　你要去哪啦！门口在另一边啊！
　　这种逃法当然撑不了多久，健哥在厨房前就喘不过气，跌倒在地。
　　烂透了！你倒在这种地方，我怎么冲出逃生梯！？
　　不用说，保镖马上过来踩住健哥胸口，让他无法挣扎。
　　「咕、咕呼！咕呼！」健哥像只要被拖去宰的猪，呻吟扭动。
　　怎么办……这下我想死就只能咬舌自尽了。从巫婆亢奋的程度来看，我肯定会当场被她上的。
　　这我绝对不要！
　　脉搏冲击我的太阳穴，传来阵阵鼓动。
　　不，我真的不想死。咬舌太痛咬不断，想跳楼又怕高。
　　我想再一次站上舞台。在闪亮的聚光灯下，对着观众了出优雅的台词，然后接受观众停不住的起立鼓掌。我想再一次享受那震撼灵魂的感觉。
　　在那之前，我怎么能死！
　　我全身上下冻结的血液，又缓缓地流劝起来。感到体内热血沸腾，不输若槻手土那壷开水。
　　但健哥的呻吟让我冷静下来。
　　……我有办法逃离这个危机吗？
　　「先吃这两只也不错喔。」
　　涉柿多见子望向修与柯吉，舔舔嘴唇。
　　「这两只也要煮？」
　　若槻迫不及待地举起茶壶，壶嘴洒出几滴热水。
　　涉柿多见子站起身，依序摸了修与柯吉僵硬紧绷的肩膀。
　　「我看还是用烤的好。这两个肌肉都够硬，烤起来一定很带劲，」
　　「好久没吃人排罗。」
　　若槻一句话，让保镖不禁倒抽一口气，好像忍着不敢吐出来。应该是亲眼见过涉柿多见子烤人排吧。
　　「厨具都准备好没有？」
　　「我怎么会忘呢？奶奶。」
　　「那马上准备过来，我饿得受不了啦。」
　　「报告是！」
　　若槻像个军人，用没拿茶壶的左手在额前敬礼。然后又回到厨房。
　　难道是要吃他们？不会吧？
　　但涉柿多见子就有可能会吃所以才被称为巫婆。
　　此时，原本动也不动的修突然抬起头。
　　「哎哟？你也要讨饶啊？」
　　涉柿多见子温柔地抚着修背上的肌肉。
　　修缓缓地摇头。不知为何，他的眼神一点都不恐惧，甚至，有着坚信胜利的锐利光芒。
　　「你这什么眼神？看了真不爽。」涉柿多见子撕下修嘴上的胶带。「有话想说就快说，我听听你有啥遗言。」
　　修神情沉稳，慢慢吐了一口气，说道：「我们赢了。」
　　一阵短暂的沉默之后，涉柿多见子放声大笑。
　　「奶奶，怎么啦？」
　　若槻手上拿着瓦斯喷灯，一脸担心地从厨房跑了出来。
　　「真是妙透啦！你知道修刚才说了什么来着？刚刚那句话也说给我孙子听听吧！」涉柿多见子笑到眼泪都流了出来。
　　「要说几次都行！」修抬头挺胸，斩钉截铁地说：「我们赢了！」
　　铃铃铃铃铃铃～～～
　　火灾警报器的铃声，盖过了涉柿多见子的笑声