　　铃铃铃铃铃铃～～～
　　火灾警报器剌耳的铃声响遍了甜心兔。
　　「是你们干的好事？」
　　涉柿多见子脸上没了笑容，微微抽搐。
　　「火总算烧起来啦。差点就没命哩……」
　　健哥被保镖踩在地上，但还是松了一口气。
　　「火是你们放的！？」若槻像狗一样到处嗅：「从哪里烧起来的啊！？」
　　从四处传来呛鼻的浓烟味。修他们并没有唬人，这栋大楼真的起火了。
　　楼上？刚才我跟破魔躲着的那家店？那家店还在装修，没什么东西可以烧，他们怎么能放得了火呢？
　　「怎么样？要跟我们一起烧死在这里吗？」
　　修对着猛咳嗽的涉柿多见子说，露出大无畏的笑容。
　　「奶奶！奶奶！」若槻担心地按摩涉柿多见子的背，然后瞪着修：「混帐！你以为这样就算赢了吗！」
　　「如果能烧死川崎巫婆，简直是大赢啊！柯吉，你说对吧！」
　　修旁边的柯吉嘴上还贴着胶带，但仍用力点头。
　　「火烧起来就不能搭电梯哩！」健哥豪爽大笑。「死了活该！巫婆火刑秀来啦！」
　　你们就不怕自己被烧死吗？三个人手脚都套着塑胶手铐，而且还全身赤裸啊！
　　这样下去，不就要变成焦尸了……
　　浓烟从各个角落窜了进来，喉咙立刻感到剌痛。
　　远方传来消防车的警笛声。这肯定是真的没错。
　　「喂！快把奶奶抱走！」若槻命令保镖，然后扔下瓦斯喷灯；拉起波士顿包的拉链：「从逃生梯下去！」
　　「是！」保镖以低沉的嗓音回答，轻松抱起蜷缩的涉柿多见子，就像捡起一截腐朽枯木。
　　「逃生梯在哪！？」
　　若槻拖着波士顿包，对着倒在地上的健哥屁股踹了一脚。
　　「厨、厨房里面啦！」
　　「你们先走！绝对不能让奶奶摔着了！」
　　「喔，是！」
　　保镖慎重而敏捷地跑出厨房。
　　巫婆离开了——
　　我全身虚脱，拼了命才没有跌坐在地板上。
　　不对，危机还没解除。我要在这里跟三个裸男一起烧成焦炭吗？
　　「你想逃？」修对着正要冲进厨房的若槻说。
　　若槻停下脚步，头也不回地说了。
　　「喂！婆娘！给我盯好他们到烧死为止！」
　　「啊？说这什么话？」
　　「看到他们烧死之后再从逃生梯下来！」
　　「你胡说什么？我为什么要听你的话？」
　　「这票家伙伤了我最重要的奶奶！你知道奶奶有多期待这一天吗！？」
　　「那、那又怎样？」
　　不妙，烟更浓了。不仅喉咙痛，连肺也痛了起来。
　　我也想逃啊……
　　「所以这票家伙绝对、绝对、绝对不能活着！无论如何都非死不可！懂吗！？」
　　跟我又没关系，你不会自己看着喔？
　　我想对他大吼，但又怕他恼羞成怒。从若槻的口气听来，他只差一步就要抓狂了。
　　「你有这么喜欢你奶奶？」
　　「世界上只有她说我好！只有她觉得我有将来！」
　　……他在哭？
　　不对，只是浓烟熏红了眼睛。
　　干练的若槻会臣服于涉柿多见子，肯定是为了钱。而他有了涉柿多见子的财力，才能在黑社会里当个有头有脸的超商老板。
　　而且若槻肯定也相中了遗产。他得不断讨涉柿多见子欢心，直到巫婆离开人世。
　　「有什么报酬？」
　　「把这票家伙的下颚骨拿给我，就给你三千万！」若槻拍了一下波士顿包。
　　一条命一千万就对了
　　「喂！浑球！我们的命没这么便宜喔！」健哥边咳边吼。
　　「我不要当你奶奶的奴隶喔。」
　　「好！我会说服她放弃！」
　　太棒了！简直是天上掉下来的礼物啊！
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！还好我没看破从逃生梯跳下去！
　　「等等等！谁叫你们随便就谈好了！我也要谈谈啊！」
　　健哥大吼大叫，但若槻置若罔闻，就要走进厨房。
　　「若槻！」柯吉自己撕下了嘴上的胶带，大吼一声。
　　若槻听见柯吉的声音，慢慢转身。
　　「前辈，告辞了。请先到地狱等着我吧。」
　　那表情哀愁得有些做作。
　　「好！下次见面一定痛扁你！给我小心点啊！」柯吉爽朗地回答。
　　现在都要烧死了，还说什么青春热血连续剧的台词啊？这个人真的是白痴。
　　若槻低头行礼，抱着沉重的波士顿包离开了。
　　「白痴！快点踩空楼梯摔破头吧你！」
　　健哥鬼吼鬼叫之后咳得痛苦不堪，简直是丧家犬的范本。
　　好了，我该怎么办？要听若槻的命令，看着修他们烧死？
　　答案当然是NO。等修他们烧到见骨，我也要见骨了。不然就是被浓烟呛到晕倒。
　　「茉莉亚，你还是快点逃的好喔。」
　　修用温柔的眼神看着我。
　　你为什么这样看我？我可是出卖了你啊。
　　「我才不逃！」这句话像是说给我自己听。「我还得拿着你们的下颚骨回去交差呢！」
　　「你会一起被烧死喔。」
　　「那我帮你们割！」
　　只要有下颚骨，我就能拿到三千万。
　　我连忙跑进厨房去抄家伙。
　　有了，菜刀。看来不是很锐利，但总有办法吧。首先我捅死他们三个，让他们动不了，然后剁了他们的下巴，带着离开大楼。顺利的话，尸体烧个精光，也就没有证据。就算尸体没烧干净也没关系，反正大家会说是渉柿多见子杀的。
　　有了三千万，我可以好几年不用工作，在纽约专心当演员。只要省点花，应该十年都不用打工丨在口袋见底之前，我一定要站上百老汇舞台，成为巨星！
　　我握紧菜刀，回到大厅。
　　……不见了。三个人都不见了。
　　我霎时脸色铁青。
　　到哪里去了！？那副模样还能逃吗！？
　　桌上的衣服不见了。
　　不会吧……他们怎么挣开手铐的！？
　　我在厨房，而厨房是通往逃生梯的唯一路径。如果要逃，只能用电梯。
　　刚才健哥说「火烧起来就不能搭电梯」肯定是为了他们自己方便。
　　我用空着的另一只手，打开甜心兔的店门。
　　电梯楼层显示往上。
　　火灾了还往上逃？
　　屋顶，他们打算跳到隔壁大楼屋顶！
　　别想逃！我好不容易才等到大翻盘，要是修他们活着，若槻和涉柿多见子岂不宰了我？我在浓烟中回到厨房，打开里面的逃生门，秋天的晚风轻轻抚上我的脸。
　　我想往上爬，但突然胆怯起来。因为楼上正冒出惊人的大量浓烟。
　　但我非上去不可。
　　我屏住气，冲上楼梯。
　　冲进烟幕之中，差点让我失去意识，但我还是拼命往上爬。浓烟熏得我泪流满面，还得爬三层楼才能到屋顶。
　　我浑身疲软，双脚不听使唤。明明已经停住呼吸，胸口却疼痛不已。
　　该死！我的梦想怎么能输给浓烟呢！？
　　我挤出最后仅剩的力量，总算来到顶楼。跨过简单的围篱之后就是屋顶。
　　一看，不禁错愕。三个人都不在这里，也没看到他们在隔壁大楼的屋顶上。
　　被骗了……电梯只是虚晃一招。修他们一定是先让电梯往上走，然后躲在甜心兔的厕所里，看准我离开店里，隔了段时间才从逃生梯往下逃。
　　这么说也对，哪有人碰到火灾还往上逃呢？
　　响彻川崎街道的消防车警笛声，让我回了神。
　　冷静点！别慌！还有翻盘的路！
　　我该怎么逃？
　　电梯不会直接到顶楼，我得再次翻越围篱，从逃生梯进入最高一层的逃生门，才能回大楼搭电梯。
　　但我肯定会被浓烟与高温挡住去路。黑烟越来越浓密。
　　只能跳到隔壁大楼去了。我脱下高跟鞋，打起赤脚。
　　距离大约两公尺。我目测不太准，总之先这样吧。
　　跳得过，一定跳得过！
　　我提高注意力，开始助跑。这一跳，将改变我的人生！
　　不要太早起跳，要逼近到墙边，要战胜恐惧！
　　只剩三步！三！二！一！
　　我的运动神经绝对不算差。毕竟高中参加过排球队，对跳跃力很有信心。
　　应该是可以轻松跳到隔壁大楼才对——
　　就在起跳前一秒，我为了加速而摆动手臂，右手拿着的菜刀突然脱手飞出。
　　视线反射性地追着菜刀，看它飞翔在川崎的夜空中。
　　糟糕！
　　起跳时机抓错了！原本应该猛踏屋顶一步，却失了力气，我的身体就这么甩到半空中。
　　不会吧？我要掉下去了？就这样完蛋了？眼角瞥见那把菜刀，刀刃辉映着川崎闪烁的霓虹灯。
　　这是怎样？开什么玩笑？就只有我出局？
　　我应该要站在百老汇的聚光灯下，如今却要死在满是呕吐尿水腥臭味的小巷子里……
　　看见地面了。有个男人站在我正下方，面无表情地抬头望着我。
　　水煮蛋脸的舞台导演。我曾用舞台灯砸破了他的头。
　　你为什么会在这里！？
　　这当然是幻觉。我杀了他之后，从来没梦过他一次，如今我要死了，他却冒出来……
　　是天谴吧。
　　我闭上眼睛，在撞击地面之前的零点几秒内，尽情想像。
　　耀眼的舞台，剧目是《芝加哥》，舞码《All That Jazz》。
　　Come on baby,
　　Why don't we paint the town?
　　And all that jazz.
　　一阵撼动灵魂的快感贯穿全身之后，我的头盖骨在柏油路上撞得粉碎，人生就此闭幕。