　　冷水突然一股脑地从头淋了下来，冷到我差点心脏麻痹。
　　莲蓬头。
　　妈的！我身上这套好西装都湿啦！
　　「你知道世界上最好吃的东西是什么吗？」
　　头顶上传来一个声音。修造抬起头，看是谁在说话。
　　川崎巫婆——。
　　涉柿多见子就坐在色情浴特有的「色情凳」上。这阿婆个头虽小，却依然气势慑人。身穿款式俐落的黑色礼服，披着猛虎花纹的外套。听说那件外套是用真正孟加拉虎皮做成的订制品。
　　我马上就明白自己陷入绝境。
　　「这里是哪里？」
　　修造拼命确认自己正面临什么状况。
　　首先，他知道自己被关在色情浴里。这里有浴缸，修造则躺在色情浴的气垫上。他想起曾经听破魔说过，涉柿多见子在川崎经营好几家色情浴。其中一家最近才关门大吉，店名好像是红粉先生。不就正好可以用来掩人耳目，拘禁某人吗？
　　接着，他的双手被固定在背后。根据手腕传来的压迫感，应该是塑胶手铐。细小却坚固，普通人三两下是无法挣脱的。
　　最让他想哭的，是涉柿多见子身边站了两个像健美先生一样的猛男。
　　这里就有两件事情让我想不透。
　　为什么他们一丝不挂？为什么手上还拿着锯子？
　　修造尽量停下思考，不去想锯子的用途，但直觉却让他神经紧绷。
　　全身的血液好像要结冰一样。至少把莲蓬头关起来吧？但他知道抵抗毫无意义。
　　「应该是你先回答我的问题吧？」涉柿多见子沙哑的声音回荡在浴室里。「我问你，世界上最好吃的东西是什么？」
　　谁知道啊！老太婆！
　　我是很想这样吼回去，但当然办不到。
　　「小火烤一下的明太子？」我选了个保险答案。
　　「那是啥？你吃这玩意儿就满足了？」
　　「也不是说满足啦，要下酒还是这个最好。」
　　涉柿多见子的嘴角稍微扭曲了些：「难怪你身上一股穷酸味。」
　　得意个屁啊！死老太婆！
　　「你鼻子可真灵啊。」我忍不住酸了一句。
　　「我呢，是用气味来看人的。长相或经历根本不重要。只要闻闻一个人的体味，马上知道这人对我有没有用。顺便告诉你，如果有家店面肮脏、饭菜难吃的中式菜馆，老板在厨房里大锅炒菜，臭脚穿着长靴闷了一整天，那双脚就是你的味道啦。」
　　别中了她的激将法。涉柿多见子有何企图？
　　涉柿多见子的双眼像巫婆一样又狠又亮，继续发表气味的长篇大论。
　　「说给你参考一下，你知道叛徒闻起来是什么味道吗？就是臭掉的腌猪肉味。只要有人闻起来是这个味道，我二话不说就抓来严刑拷打。这不用理由，因为我从来没猜错过。上个月有个男的跟我借钱，还敢发出臭掉的腌猪肉味，我就在这房间里好好修理他。你很想知道是怎么修理的吧？」
　　涉柿多见子笑得嘴角都泛起白沫。她身旁的保镖则是面无表情，如雕像般动也不动。
　　「喂，你很想知道吧？很想知道吧？很想问个一清二楚吧？你想我为什么要挑这房间？因为莲蓬头可以冲掉很多东西啊。哼呵呵，哼呵呵呵。你看看，是不是很想知道啊？」
　　真是变态到破表。在甜心兔里明明是个抖M，讨债的时候却翻脸成了抖S。
　　所以保镖才会脱个精光？这样就省了一道工夫，不怕衣服沾到从刑求对象身上喷出来的很多东西？
　　我怕得膀胱紧缩，好像随时都会漏尿。
　　忍住！如果露出惊恐的表情，她一定会更爽！
　　「我没特别想知道。」
　　我鼓起勇气，干脆地回答。
　　「啊，是喔。」涉柿多见子张开血盆大口，露出淫笑。「那就让你实际体验一下吧。百闻不如一见，自己感受一下比较快。不过在那之前，你得回答我的问题才行。」
　　糟糕，造成反效果了！
　　冷静下来，她还没决定要刑求我。我只是跟涉柿多见子借钱，没惹她生气啊。
　　为什么我会被带到这里来？
　　修造像个修行的僧人，一边被莲蓬头冲着冷水，一边拼命回想。
　　大约一小时前（我被弄晕了，不太确定精准的时间），修造正在甜心兔工作，涉柿多见子突然带着一群保镰大阵仗地上门来。
　　我有不祥的预感。因为平时她只会带一个保镖，最多两个。店里气氛突然紧绷起来。
　　「店长借一下，没问题吧？」
　　就连凶恶的破魔碰上涉柿多见子，也只得挤出亲切的笑容说：「请、请自便。」
　　我就像被FBI抓到的外星人，双手给保镖架住，就这么拉进电梯。
　　「这个先给我喝下去。」
　　涉柿多见子推给我一个来路不明的小瓶子〈没有贴标签，但很像蛮牛的瓶子）。
　　「这什么东西啊？」
　　「少罗嗦，喝下去。」
　　很明显，如果我不喝肯定看被保镖们揍到非喝不可。
　　「我喝，我一定喝，至少告诉我里面是什么吧？」
　　「就很方便的药啦。」涉柿多见子懒得解释。「喝了不会死人，快给我喝下去！」
　　「这根本不算答案啊。」
　　「你希望把瓶子塞进屁眼里？从直肠喝也行喔。」
　　涉柿多见子把脸凑过来威胁我，那甜到恶心的香水直冲脑门，让我头晕想吐。
　　妈的！如果我有种，肯定对这老太婆的脸吐口水！
　　「好好，我喝就是了。」
　　一想到自己只能听话照办，难堪到都要哭了。
　　忍着点，明天才是好戏上场。不要把事情闹大，引人注目。涉柿多见子应该只是来关心一下后天能不能还钱。我想不到其他理由。
　　修造豁出去了，一口气喝光小瓶子里的液体。
　　一阵苦味之后，感觉舌尖有些剌痛，然后眼前一片黑暗，就失去知觉了。
　　醒来就发现，自己被关在歇业的色情浴红粉先生里面。
　　「我只问你最后一次。」涉柿多见子从色情小凳上起身。「这世界上最好吃的东西是什么？」
　　「抱歉，我学识浅薄，想不出来。」
　　我还是怕到泄气了。
　　涉柿多见子走向修造，关上莲蓬头，停止冲水，然后蹲在修造身边，对他咬耳朵。
　　「是脑啊。」
　　我尿了几滴出来。这比我看过的任何恐怖片都还恐怖。这么说有点老套，但如果是做梦，拜托快点醒来吧！
　　那股过火的香水味让我胃酸逆流。
　　不妙，这样下去铁定会吐。
　　涉柿多见子一脸陶醉，摸着修造湿淋淋的头。
　　「人类最早开始吃脑，是摩洛哥人把羔羊的脑炸来吃，然后世界各国就流行起吃脑啦。法国有煽烤牛头对吧？印度也有吃咖哩山羊脑。其中最好吃的还是猴脑啦。吃法很简单，把活生生的猴头固定在圆桌中央，就只露出一点头顶。厨师用锯子漂亮地锯开头盖骨，让脑子露出来，猴头直接就戒了大碗；再把绍兴酒倒进去，用汤匙挖脑来吃。如果是小猴子，只要在头顶开个小洞，还可以插吸管进去吸呢。」
　　这下我总算懂了。涉柿多见子手上不就拿着一支大汤匙吗？还是前端有小叉子，用来吃葡萄柚的那种。
　　不行了，突破极限啦！
　　修造无法忍受，一股脑吐在色情浴气垫上。呕吐的酸味与甜腻的香水味融合在一起，薰得眼睛都快张不开。
　　「尽量吐个够。这里有莲蓬头，可以给你冲干净。」
　　涉柿多见子温柔地摸着他的头。
　　「请、请饶了我吧！」
　　修造一嘴牙颤得喀喀响，拼命求饶。明知道多见子十之八九是在唬他，但还是全身发抖。这个老太婆应该会面不改色地吃人脑吧？
　　涉柿多见子的气势就是这么恐怖。不愧是人们口中的川崎巫婆。
　　「饶？要我饶你什么？」
　　我也不知道。为什么我会突然被绑架，连脑子都可能保不住？
　　「难不成你背着我，偷偷摸摸干着什么坏事？」涉柿多见子吃吃地笑着？
　　不会吧！修造吓得连呕吐都忘了。
　　这阿婆绑架我的理由是……
　　「你、你知道多少？」
　　舌头有点打结。涉柿多见子已经掌握场面了。
　　「只知道你跟酒店小姐茉莉亚，到Lazona买了两个一样的波士顿包而已啦。」
　　不就是今天的事情吗……修造按照茉莉亚的指示，到Lazona川崎购物中心的体育用品店，买了两个波士顿包。为什么要两个？她不肯透露，只说「明天再告诉你」。
　　「你都看见了？」
　　不可能。像涉柿多见子这么显眼的老太婆，再怎么低调跟踪，我都会马上发现才对。
　　「是我的朋友看见啦。」
　　不对，才不是朋友，是你派手下跟踪我。
　　「……什么时候开始的？」
　　「你说啥？」涉柿多见子刻意地耸肩装傻。
　　「你从什么时候，开始跟踪我们？」修造不禁拉开嗓门。
　　「当然是从借了钱的那天开始啊。因为你身上有臭味。」
　　啊？臭味？
　　「不对劲的臭味。」
　　「是怎么样啊？」
　　这老太婆脑袋坏了？
　　「我刚不是说了？你有股穷酸味。像你这种孬货要借四百万，我当然会査你借去干什么。我也知道甜心兔的小岛，跟老主顾金森健都是你的同伙喔。」
　　……我太嫩了。明明跟巫婆借钱，却完全没提防她。
　　「那，你也知道我们的计划？」
　　「抢银行对吧。」涉柿多见子干脆地说：「我也来帮忙。」
　　「没、没关系啦！」修造说得有点结巴：「那个……我们几个就可以搞定了……不劳您费心……」
　　光是明天要背叛破魔的计划（而且还不能被柯吉与健哥发现）就让我精疲力尽，要是再扯上涉柿多见子的话，肯定完蛋。这人绝对不受控制。
　　而且按照涉柿多见子的个性，抢了银行绝对会独吞这笔钱。
　　烂透了。做梦都没想到抢银行会事迹败露。毕竟我们就是群外行人啊。
　　涉柿多见子拿着大汤匙，狠狠地盯着修造。
　　「如果你拒绝，我会突然饿起来喔。」
　　「请别唬我了！你怎么可能吃人脑丨」
　　「吃啊。那可是务必的美味呢。猴脑跟人脑比起来简直天差地别啊。放心，我也让你吃一口。你知道吗？被固定在餐桌上的猴子，脑子给人挖呀挖的，还不会马上死喔。新鲜的猴脑味道，就像河豚蛋配上顶级奶油的味道喔。」
　　我又想吐了。
　　自己吃自己的脑……涉柿多见子就是敢为常人所不为，才会成为活传说吧。
　　「我知道了！我去找茉莉亚商量！」
　　当下的第一要务，就是离开这间没人会来搭救的色情浴室。明天如果运气好，抢到钱，还有机会逃离涉柿多见子的魔掌……吗？
　　不行，我相信自己一定逃得掉！
　　但大老板又说话了。
　　「不行！别告诉茉莉亚我要插手！」
　　涉柿多见子狠狠拉起修造的头发，扯断了几根，让他感到一阵剌痛。
　　「你要我出卖茉莉亚？」
　　「反正她最后也会出卖你啊。」
　　「不可能吧……」
　　「那我问你，她是你的女人？」
　　「……不是。」
　　这一个礼拜之间是被茉莉亚电到了好几次，但我努力压抑心中妄想，规定「等到抢银行成功之后再说」。
　　涉柿多见子露出胜利的笑容。
　　「那女人可是骗人的天才啊。」
　　「你怎么知道？」修造嘴角沾着呕吐物，哼笑一声。「你又懂茉莉亚什么？」
　　「因为她当过舞台剧演员。想也知道，为了拿到钱什么谎都能说出口啊。」
　　连这都查到了？这代表修造的过往，柯吉与健哥的现状，她也都一清二楚罗？
　　「我……我相信茉莉亚。」修造痛苦不堪地说。
　　「真敢讲，应该是『想相信』才对吧？」
　　猜对了。就因为茉莉亚年轻漂亮才想相信，如果对方是丑肥大叔，肯定不会这么信。
　　「总之，我不需要涉柿大姐的帮忙。抢银行就决定靠我们这群人处理了。请别插手。」
　　涉柿多见子听了有些遗憾，叹了口气。
　　「你还真想吃脑啊。」
　　唬人的！如果我现在退缩，计划就泡汤了！
　　「想吃就吃看看啊！」
　　「那我就不客气啦。」渉柿多见子舔了一下嘴角。「我肚子饿罗。把晚餐准备好。」
　　咦？怎么？
　　浴室后方突然冒出桌椅。全裸的肌肉猛男手脚俐落地准备起来。
　　桌子正中央开了个圆洞，大小正好可以塞进一颗人头。
　　修造一看见那洞，整个人就瘫了。
　　「请、请务必帮忙！」
　　「太晚啦。」涉柿多见子从保镖手上接过纸围巾和蛙镜，穿戴上去。「脑桨喷到眼睛里还挺痛的。」
　　肌肉最大块的保镖轻而易举地将修造整个人抬了起来，他的胸肌就像百科全书一样厚。
　　「拜托！快住手！不要杀我！」
　　「你不会马上死啊。之前那男的，脑子给我吃了三分之一还能讨饶呢。你知道最爽的点是什么吗？就是他的口条会越来越幼稚喔。那男的是个律师，原本卖的是三寸不烂之舌，可是死到临头的时候哭喊得像个两岁小鬼。不过多亏他靠脑袋瓜吃饭，脑子美味又多汁呢。」
　　修造听得泪流满面。他不可能赢过这种妖怪。哭，倒不是因为贪生怕死，而是为了自己的平庸感到痛心疾首。
　　我到底有多没用啊？到底什么时候才能下定决心啊？这辈子还没当过男子汉就要死了吗？被保镖公主抱的修造，满心悔恨与绝望，哭得涕泗纵横，还小便失禁。
　　「你的尊严全没了吧？」
　　涉柿多见子温柔的语气，好像个温暖的怀抱。
　　「是……对不起，我错了。」
　　「以后要听我的话？」
　　「我的荣幸！」
　　一承认自己的废，胸口便涌起一股暖流，似乎摆脱了沉重的负担。
　　「让我看看你效忠的证据吧。」
　　保镖把修造扔在地上，手肘与膝盖撞上坚硬的磁砖，痛得他眼冒金星，但还是立刻跪坐起来。
　　「我、我什么都做！」
　　修造诚心诚意地五体投地，心情竟然霎时轻快起来。
　　「先舔我的鞋。然后我要跨在你脸上撒尿，把嘴张开。这样我就帮你抢银行。」
　　「请多关照！」
　　修造把头磕在磁砖上，涉柿多见子用高跟鞋踩着他的后脑杓。
　　「你一辈子都是我的宠物啦。」
　　修造眼前闪过茉莉亚的脸，就是她在炸肉串店吃炸猪肉吃得津津有味的那个神情。
　　「是，遵命！」
　　茉莉亚，对不起啊。老太婆没吃我的脑，但把我的灵魂给吃了。
　　一切都是我自己的错。如果那天没在川崎赛马场大赢的话……
　　等一下。
　　那天碰巧在赛马场见到了茉莉亚。她说她找我很久了，但怎么想都觉得未免也太巧了吧？如果那装了四百万的小手提包不是掉了，而是被偷了呢？
　　如果是破魔为了逼我抢银行而陷害我呢？
　　如果茉莉亚提议「找涉柿多见子借钱」，也是为了让我无处可逃呢？
　　难道茉莉亚和破魔联手，要把我抢银行得来的钱全部人走？
　　所以才要我抢完银行之后，躲进甜心兔？
　　……如果真是这样，那我不就是狡兔死、走狗烹？
　　修造被涉柿多见子踩着头，心底燃起熊熊怒火。怒火将破碎的灵魂重新熔锻起来，变得更加坚强。
　　决定了！我要让川崎巫婆跟破魔对干！为了达到目的，舔鞋喝尿算什么！
　　让你们瞧瞧男子汉清原修造的潜力！
　　修造避开涉柿多见子的眼睛，悄悄扬起嘴角。