　　白色液体宛如被吞没般，融入黑色液体之中。
　　香草奶精与可乐。
　　仿佛象征纯粹无辜的「白」，被阴暗邪恶的「黑」给抹杀了。
　　「我很喜欢喝这个说。」
　　茉莉亚说了，陶醉地看着自己的玻璃杯。
　　下午三点——修造与茉莉亚在了JR鹤见线的昭和车站下车。茉莉亚说：「我们去散个步吧？」就把修造带到巨大工厂林立的扇町。
　　走不到五分钟，看见一间很复古（应该说快变成废墟）的咖啡厅，茉莉亚又说：「进去喝杯茶吧？」半强迫地把修造带进门。
　　「我要再加一点。」
　　茉莉亚把修造要加进热咖啡的香草奶精，倒进可乐杯中。
　　「……那个好喝吗？」
　　虽然不到恶心的程度，但看了就不想喝。
　　「不觉得很特别吗？这叫香草可乐喔。」
　　修造看着茉莉亚淘气地咬着吸管，不禁叹气。
　　我说你啊，为什么把我带到这里来？
　　走进这地方，好像穿越时空来到昭和年代。明明距离川崎没有多远，但在鹤见车站换车的时候却等了三十分钟，然后又搭了四十五分钟的车才到这里。
　　昭和车站是个杂草丛生的无人车站，一出收票口就有家小馆子，门口贴着黑黑脏脏的Agnes Nalani Lum海报。或许是巨大工厂林立的关系，空气感觉很糟，甚至觉得天空罩上了一层黄雾。
　　这家咖啡厅也很夸张。再早个几十年的话，或许算是流行的工寮风。但现在柜台、桌椅与地板都覆满尘埃。
　　长了蜘蛛网的壁挂喇叭，不知道放着广播还是什么的昭和歌谣曲。
　　「有什么大事要跟我说？」
　　「你发现啦？」茉莉亚眨了个眼。
　　「先告诉我为什么特地带我来这种地方吧。」
　　修造在JR鹤见线电车上就问了好几次，但茉莉亚一直推托：「等等再告诉你。」
　　「为了保命啊。」
　　「别开玩笑！」
　　「我很认真的。」
　　茉莉亚的嘴放开吸管，握住坐在对面的修造的手。
　　突然被握住手不可怕，可怕的是她的手极为冰冷。
　　「谁要你的命？」
　　「冰凿恶魔啊。」
　　「……破魔吗？」
　　茉莉亚咬着下唇，点了头。
　　「真的假的？」
　　明明破魔不在身边，却像背后被泼了盆冷水一样从头凉到脚。
　　「他该不会听说GG这件事了吧？」
　　如果是，那就真的惨了。就算成功抢到钱，肯定也会被灭口，钱则被破魔抢走。
　　「其实这计划是破魔订的。」
　　修造突然不太清楚自己听到了什么。
　　「GG的计划？破魔？」
　　「对，他才是幕后黑手。」
　　茉莉亚放开了修造的手，细长的手指捻着吸管，搅拌香草可乐。不愧是前舞台剧演员动作都如此动人。
　　现在不是看到出神的时候吧！
　　「到底怎么回事？说清楚吧！」
　　「甜心兔的厕所里装了偷拍针孔摄影机。就在垃圾桶、花瓶和芳香剂盒三个地方。」
　　「喂，现在是怎样？我听不懂啊。」
　　「我碰巧发现了这些摄影机，找破魔告状，没想到他就是装摄影机的凶手。我也真笨，还以为是哪个少爷下的手呢。」
　　我多少了解是怎么一回事了。茉莉亚运气差，踩到了破魔的「地雷」。
　　「他是不是说你挡他财路，所以恼羞成怒威胁你？」
　　「你怎么知道！？」茉莉亚双眼圆瞪。
　　「因为我也跟他很久啦。」
　　我知道破魔除了甜心兔之外，也插手不少肮脏生意。最近还听说他找了些年轻的混混，成立诈骗集团。
　　「我搭了他的保时捷，在川崎街上体验了飙车地狱。」
　　「我也尝过。恐怖到让我想尖叫『杀了我吧！』」
　　「飙完之后他就用冰凿顶住我的喉咙，跟我说『不想当AV女优就去抢银行』。」
　　茉莉亚瞄了柜台一眼，压低声音。垂垂老矣的老板坐在椅子上、手上摊开一份运动报刊，脑袋瓜却猛打瞌睡。
　　「他要你拿多少出来啊？」保险起见，修造也压低声音。
　　「五千万啦。」
　　「光听这数字头就晕了。」
　　「我怎么拿得出来？」茉莉亚耸耸肩，莫可奈何。
　　「这就是他的企圆。他就是想尽办法要你当AV女优啦。」
　　只要盯上猎物，就不择手段搞定。破魔就是这样的男人。
　　「与其去拍A片，还不如冒着被关的风险去GG。」
　　修造偷偷打量了茉莉亚的身子。
　　一对巨乳，手脚修长，这么好的身材去当「单一主角」的女优应该有搞头。可以理解破魔为何盯上她。
　　「你怎么不逃呢？」
　　「你以为可以逃得出破魔的掌心吗？」茉莉亚锐利的眼神剌向修造。「我才不要过着提心吊胆的逃亡生活。」
　　「所以那个M银行的警卫，是破魔的朋友？」
　　「没错，而且他有欠破魔什么。」
　　「那真是糟透了。」
　　破魔有个出名的特色，就是绝对不拿钱借人。但却有着了不起的天赋，可以让人欠下金钱之外的「债」。
　　「为什么这个节骨眼要告诉我？你就不怕我缩手吗？」
　　「你想缩手？」
　　我无法立刻回答。心底当然是很想缩手，但我也跟不该借的人借了一笔钱。
　　如果没有欠涉柿多见子那个妖婆的债，一听到破魔的名字我就溜了。
　　好想逃……但逃不了。
　　喇叭里传出大泽誉志幸的歌〈我已走投无路〉。以前黑胶唱片时代的好歌。
　　「才不会哩。」修造勉强挤出一句。
　　「我跟修已经是分不开的命运共同体罗。」
　　茉莉亚开心地笑着，继续喝起香草可乐。
　　「也给我喝一口吧。」
　　一听到破魔的名字，就觉得口干舌燥。
　　「只给你喝一口喔。」
　　我接过茉莉亚手中的杯子，用吸管猛吸一口。可乐的气泡直冲喉头，香草味则晚了半步才跟上。
　　味道没想像中的差。
　　「怎么样？好喝吧？」
　　「还不错。」
　　我把杯子交还给茉莉亚。
　　「每次重大演出之前，我都会到剧场附近的咖啡厅喝这个。
　　有喝有保佑这样？」
　　「对呀。每次喝完香草可乐，演出好像都会很成功。这次GG绝对不能失败呀。」
　　「那当然，要是被警察抓到，人生就结束了。」
　　「是谁在跟你说警察？」茉莉亚低头给了修造一个白眼。
　　这女人也有这种表情啊？
　　从来没见过这样的表情。很明显不是个酒店小姐，而是决心赌命的末路狂花。
　　修造感觉自己全身寒毛直竖。茉莉亚还是舞台演员的时候，肯定都在休息室的镜子前面摆出这张脸，集中精神。
　　「那是说啥？」
　　又口干舌燥了。好想来杯香草可乐。
　　「是要出卖破魔。」
　　突如其来的一句话，令我哑口无言，甚至没办法笑着敷衍说：「别开这种烂玩笑了。」
　　「我再说一次。」茉莉亚用吸管慢慢搅拌杯里的冰块。「我们要出卖破魔，把钱全都给干走。」
　　「……唬烂的？」
　　「如果要唬烂，我就不会把修带来这么偏僻的地方了。我就是怕被破魔的人跟踪啊。」
　　「跟、跟踪什么？」
　　我忍不住往咖啡厅窗外瞧，只看见驶向工厂的大卡车经过。从进门之后，每次有大卡车经过门外，店里的东西就抖个不停，连桌上的水和咖啡都快洒出来了。
　　「抢来的钱，当然就跟修平分。」
　　「柯吉跟健哥呢？」
　　茉莉亚眼神冰冷，摇摇头。跟她在甜心兔的时候判若两人，就像个没血没泪的反派女主角。
　　「你连他们都要出卖？」
　　「正是如此。」
　　「你知道柯吉是我小弟吧？」
　　「哼，所以呢？」茉莉亚态度高傲。「你要放掉这个机会？我们两个可以平分的钱超过一亿喔。」
　　「不保证能抢到这么多吧？」
　　「说不定有两亿以上呢。」
　　一个人一亿……没错，如果没抢这么多，那何必抢银行？我可是赌上了人生啊。
　　「柯吉的份我来给。你就让他入伙吧。」
　　「不行！」茉莉亚斩钉截铁地说。
　　「为什么啦？」
　　「因为他蠢到没药医。那种人特别容易惹麻烦。都认识这么久了，你还不懂这一点？」
　　我当然懂。柯吉的脑袋如果是炸弹，导火线肯定比牙签还短，只要一点小事就会抓狂，诉诸暴力。
　　「但多亏了他，才能弄到枪啊。」
　　「你打算让柯吉拿枪？」
　　「那倒不是……我打算让他开车。」
　　「现在还不迟，踢开他吧。」
　　「办不到。」
　　茉莉亚深深地叹了一口气，把剩下三分之一杯左右的香草可乐一口气吸光。
　　「修，你的天真会害死你。我不是在吓晚你，而是早就觉得你人太好了。」
　　「我人很好？」
　　第一次听到。就连之前交往过的所有女人，都没对我这么说过。
　　「修会疼柯吉是有原因的，只是你自己没发现罢了。」
　　「什么理由啊？说来听听。」
　　「不要，反正你不把我说的当一回事。等你哪天自己发现吧。我想应该不会太久。」
　　「柯吉是我的好兄弟，我不能抛弃他。」
　　「那钱就你我跟柯吉三个人分吧。不过当然不是三等份罗。」
　　茉莉亚莫可奈何地说着，用指尖在桌上敲出不规律的节奏，任谁都看得出她心中的焦虑。
　　「健哥就由我跟柯吉来出卖吧。不用伤人，光靠脑筋就可以抢到钱了。」
　　「破魔可没这么好应付喔。」
　　「我知道。柯吉那边我来讲，我会适度酸一下，不让他发火。」
　　「等等，出卖破魔就由我跟修两个人搞定。答应我，什么都别跟柯吉说。」
　　「我不知道你要耍什么手段，但是三个人合作的成功机率比较高吧？」
　　「我要柯吉一无所知的反应啦。如果靠他的演技，破魔一眼就看穿了，你说是吧？」
　　确实。柯吉连招呼甜心兔的客人都招呼不好。他只要看到不喜欢的客人上门，那表情活像吞了一整瓶的正露丸。
　　「好吧，破魔的事情就我们两个处理。」修造凑上前去，小声问道：「那，你要怎么出卖他？」、
　　「重头戏那天再告诉你。」
　　竟然打起太极拳了。修造不禁往前一倒，肚子撞上了桌边。
　　「喂喂，你也太夸张了，现在就说啊，不然何必摆脱破魔的眼线跑到这里来？」
　　「因为今明两天还要见到破魔啊。」
　　修造不得不点头。
　　破魔的直觉准到令人害怕，鼻子像猎犬一样灵，可以闻到谁想出卖他。就因为他有这种能力，所以才能活得如此旁若无人，恣意妄为。与生俱来的「邪恶品格」就是不同。
　　用棒球来比喻吧。如果破魔是年度第一名被选入职棒，成为球队王牌，拿下史上最多胜场的好手，那修造顶多是打打玩票罢了。
　　正如茉莉亚所说，如果我听了计划的全貌，定没胆子站在破魔面前。就好像对着塞满地雷的游泳池跳水一样。
　　「那我只问三分之一。」
　　「啊？什么意思？」茉莉亚皱起眉头。
　　「只要告诉我出卖破魔计划的三分之一就好。我也需要一点心理准备。」
　　「这样好吗？如果失败，你会被冰凿捅成蜂窝喔。」
　　光是想像一下，压力就大到肚子阵阵剌痛。
　　「还能不干吗？」
　　茉莉亚轻轻微笑，说了。
　　「我要你抢了银行之后，别急着逃走。」
　　「你说什么！？」
　　「别逃走，先躲起来。」
　　「……躲在哪？」
　　「甜心兔呀。」
　　大卡车又通过门外，桌子摇得比刚才更激烈，把香草可乐杯震到桌下，碎了一地。