　　「修哥……你该不会慌过头，脑袋烧坏了吧？」
　　小岛在修造身后一脸担忧地问。
　　「妈的！怎么可能？别光是站着看，来帮忙啊！」
　　「帮忙，是要帮啥啊？」金森健也相当不安。
　　「帮忙把我买的杂志藏进冰箱啊！」
　　下午两点十五分——甜心兔大楼地下一楼的居酒屋真一。距离抢银行的重头戏只剩三十分钟。
　　修造在来到这里之前，去超商买了一大堆周刊与漫画、杂志，然后猛往商用冰箱里塞。冰箱里已经没有食物，但仍留着些微的鱼腥味。
　　幸好这家居酒屋倒了，而且还没开始改装，没有比这里更适合藏东西的地方。
　　万一若槻真的出卖我们，我得先下好翻盘的一手棋。
　　「修，你解释清楚好不好？」
　　金森健不耐烦地从超商塑胶袋里掏出《Friday》杂志，交到修造手上。
　　「没有时间解释了，现在请专心点！」
　　「白痴喔？这样我反而更担心啊！不怕抢银行失败吗？」
　　修造叹了口气，望向金森健与小岛。店里灯光昏暗，让两人看来就像等着上刑场的死刑犯。
　　「我只解释一次，听清楚喔。」
　　两人咬紧下唇，同时点头。
　　「尾形会开警车离开大楼，到这里为止的过程都明白吧？」
　　「一看到破魔跟茉莉亚去追尾形，我们就到甜心兔楼上的店面，抢走装真钱的波士顿包对吧。」
　　小岛答得不甚确定。他很擅长当面干架，却不擅长互相欺骗算计。
　　「那也得要波士顿包这么巧就放在楼上才行啊。」金森健沉着脸鄕嚷说。
　　不妙，士气降低了，靠这样的气势抢银行绝对会失败。
　　「健哥，你不要负面思考好吗？我不是说了，只要让破魔误以为大楼被警察包围，这点就搞定了？」
　　「搞定？不过是赌博吧？」
　　「不是赌！是风险！」修造大吼一声，气势惊人。「不担风险，做什么都不会成功！想要干大事，就要承担大风险才行啊！我们一直都在逃避风险，给自己找借口开脱，只会装模作样，哪里轻松哪里逃！我不要再过这种东躲西藏、嘻皮笑脸、装疯卖傻的人生啦！！」
　　吼着吼着，眼泪就流下来。这辈子没说过如此丢脸的话，却感动莫名。
　　我究竟在怕什么羞？怕人看见我努力打拼？怕人看见我勇往直前？
　　男人命短，哪来的时间怕羞？怕羞的人迟早会因为偷鸡摸狗而付出代价。
　　小岛咬紧牙关，泪光闪闪。他应该也有同样的感触。
　　「看来就算死，你也不怕了吧？」金森健无奈问道。
　　修造闭上眼，点头。
　　不论何时，都死而无憾。往后，我的人生就要这么过。
　　「你继续解释吧。」
　　修造深深吸了一口气，张开眼睛。眼前两人似乎被修造火热的宣言打动，表情完全不同。
　　「如果若槻出卖我们，一定会埋伏在大楼外等我们出去！」
　　这我有信心。因为他必须亲眼确认破魔与茉莉亚离开大楼去追尾形的假警车。无论若槻在黑社会有多么吃得开，也不会想跟破魔正面冲突。
　　「所以等我们一出大楼，就完蛋了对不对？」小岛咋舌，打了手心一拳。
　　「应该会被绑去哪个没人的地方吧。」金森健缩起脖子板起脸，双下巴成了三下巴。
　　「我认为被带回甜心兔的机率最高。」
　　这我也有信心。因为傍晚时分，甜心兔大楼前面的路上人来人往。如果只绑一个人还好，要绑三个大男人可不容易。
　　「被关在哪不都一样？如果涉柿多见子一来，我们肯定不能全身而退啊。」
　　「所以，会被拷打罗？」
　　「……应该吧。」
　　巫婆应该是打算能爽则爽，然后把我们收拾掉。把抢银行的赃款弄到手之后，我们只会碍手碍脚。
　　修造想起昨天晚上发生在歇业色情浴红粉先生的事情，不禁全身发抖。如果当时不求饶，脑浆已经被汤匙挖去吃掉了。
　　我有经验，所以我知道涉柿多见子从来不唬人。
　　但涉柿多见子为什么会跟若槻联手，还是个谜。或许他们有不可告人的密切关系吧。
　　「到那时候我们还有机会翻盘吗？」
　　「我想不是不可能。」
　　修造故意说得抬头挺胸，掩饰心中缺乏的自信。
　　老实说，最后只能听天由命。他不认为胜利女神会庇佑这三个歹命男，但除了信天也别无他法。
　　「用这个来翻盘？」
　　金森健提起手上装满杂志的超商塑胶袋。
　　「没错：」
　　「这玩意儿赢得了川崎巫婆吗？」
　　「时机抓准就行。」
　　金森健与小岛同时皱眉。
　　「什么时机啊？」
　　「在甜心兔楼上的店面放火。」
　　这是最后翻盘的一手棋。刚才在茉莉亚家里堆食物进冰箱的时候，他才想到这一手。
　　「放、放火……？还真是乱来啊。」
　　「火不能烧得太快，也不能太慢。这就只能看我们的运气了。」
　　「喂喂，对上巫婆竟然要靠运气？」
　　「就因为是对上巫婆，没运气不可能赢啊。」小岛不安地开口附和。
　　没时间了，得赶快去银行才行。否则赶不上最重要的抢劫。
　　「再说火哪有这么简单就烧起来？空荡荡的房子要怎么烧？烧到一半就熄啦。」
　　「在屋里洒油。」
　　修造加快速度，把剩下的杂志全塞进商用冰箱。小岛也在旁边帮忙。
　　「洒什么油啊？」金森健把整包杂志全交给小岛。
　　「甜心兔有Zippo打火机用的燃油。把这些燃油洒在楼上的地板上，点火，然后带着真钱逃离大楼。」
　　店里的燃油是为了喜欢Zippo打火机的客人所准备。如果客人想在小姐面前帅气点烟（有些爱耍酷的客人不喜欢给小姐点，硬要自己点），可不能让客人丢脸。
　　「若槻不就等在大楼外面？我们不是要被关进甜心兔吗？明知道楼上起火，还要故意被抓回来？」
　　金森健吞了口口水，小岛的表情也僵硬起来。
　　「火灾警报器一响，就算是涉柿多见子也只能放弃拷打逃走吧。」
　　「如果太晚响就惨罗。是吧修哥？」
　　「太早响也是问题，因为他们得带走波士顿包里的钱才行篇」
　　只要错失一个时机？一切就化为泡影。而如果火势比预料的更强，三个人就要葬身火窟。
　　「等等，等一下！钱要给他们？这样一切不全都泡汤了吗！？」
　　修造把杂志全藏进了商用冰箱，关上银色冰箱门。
　　「为了我们的胜利啊。」