　　「你来杀修！」
　　健哥把枪口抵在柯吉的后脑杓上。
　　无论柯吉有多会打架，这个情况也没得反击。
　　「你自己去啊！」柯吉忿忿地说。
　　「不行，要你动手。这是罚你出卖我！你亲手杀了修，才能展现诚意！」
　　健哥眼神凶狠，真的打算开枪。
　　不行啊，健哥……
　　我忍不住嘟嚷一声。当然，他们两个都听不见我的声音。
　　如果现在开枪，大楼外面的警察会一股脑儿冲进大楼的。
　　「快开枪啊！我绝对不会出卖修哥！」
　　笨柯吉！干嘛激他啊！
　　「好感人的师徒之情啊。该不会真的跟修有一腿吧？」
　　「健哥，你怕了吧？没胆子先杀我再杀修哥，独吞抢银行的钱？」
　　「我可没这么贪。如果你宰了修，我就跟你平分喔。」
　　「谁要这种脏钱！」
　　健哥大大地嗤之以鼻：「钱哪有分脏不脏的！笨喔，钱就是钱！无论用什么手段拿到钱，价值都不会变。现在世界这么乱，能信的就只有钱啦！」
　　「我才不要为钱出卖灵魂！」
　　「灵魂？」健哥用枪口对柯吉的头顶了几下：「银行抢匪哪来的灵魂？修可是杀了老太婆人质喔？」
　　「那是意外！没别的办法啦！而且那个阿婆又不一定真的死了！」
　　真的死了。那个阿婆已经不在这世界上了。
　　「自己要幸福，就得让其他人不幸。人生自古以来就是这么运作。你学到了没有？」
　　「少罗嗦！」柯吉的表情因悔恨而扭曲。
　　「修差不多也该回来了。下决心了吗？」
　　柯吉紧咬牙关，不发一语。
　　「听好啦柯吉。这里是你人生的十字路口，从抢了银行的那一刻起，我们就注定回不去了。只要撑过这一关，我们就能远走高飞，到牙买加过幸福生活啦。」
　　原来如此。想要撑过这一关，柯吉绝对不能死。因为要有车手才能逃离警察追捕。健哥根本没驾照，如果连柯吉也杀掉，成功逃走的机率就大减。健哥不自己开枪杀修，而是要柯吉动手，也是不想让警察听到枪声吧。
　　还挺厉害的不是？都已经走到这步田地还能保持冷静，看来我太看扁健哥了。
　　「好吧。」柯吉有气无力地说：「修哥我来杀。」
　　……你要出卖修？
　　柯吉的气势输了。就算打架再怎么厉害，心灵还是不成熟。
　　这一局，是健哥赢了。
　　健哥满意地奸笑，将枪口从柯吉的后脑杓移开。
　　「好。这样就对啦。」
　　「枪借我吧。」
　　「别傻了，怎么可能借你？」
　　「我想让修哥死得痛快啊。」
　　「那就用你拿手的上段踢把他踢晕就好啦。踢晕之后勒死他，更有效率吧？」
　　柯吉不回答，只是点头。
　　「去把修叫来。不用我多说，乱来的话就杀了你喔。」
　　健哥右手握着枪，塞进卡其裤的口袋里。
　　柯吉垂头丧气，正要动起来，修突然就脸色苍白地从厨房冲了出来。
　　「狙、狙击手！」
　　修惊慌失措，交互看着柯吉与健哥。
　　「啊？」柯吉不禁反问回去。
　　「外面有狙击手啦！」
　　「狙击手，就是那个，拿来福枪的狙击手？」
　　修惊慌得猛点头。
　　「在哪？」健哥问。
　　「在隔壁大楼的屋顶上！我看到有个穿得像特种部队的男人，举着来福枪！」
　　隔壁也是一栋餐饮大楼，五层楼高。
　　「特种部队？」柯吉高喊:「修哥，你被发现了！？」
　　「不知道，对方应该没发现我吧……来福枪的枪口没对着我这边。」
　　修咬着指甲，在店里踱来踱去。
　　「真的是特种部队吗？」柯吉追问修。「是不是你看错了？」
　　「是要跟什么看错啊？」
　　「是说日本真的有特种部队吗？」
　　「你问我，我问谁啊！？」
　　修难掩焦虑，猛抓头发。
　　「我听说有喔。」健哥语带叹息地说：「听说羽田跟成田机场附近的警察机动队，跟其他警察不一样。大阪府警局也有反恐特种部队说。」
　　「我们被当成恐怖分子了吗？」
　　柯吉这次换逼问健哥。
　　「我不知道，但肯定当我们是重刑犯啦。」
　　「这样惨了啦！不过抢个银行，也太夸张了吧……」
　　这也出乎我的意料。虽然还没确定是真是假，但怎么会有特种部队出马呢？
　　「或许自首会比较好……」修嘀咕了一句。
　　「你说真的吗？我们好不容易努力到现在说。」
　　抢银行有什么好「努力」的？你把人生当运动会吗？
　　「我们几乎不可能逃走啊。」
　　「不过才一个狙击手，怕什么？」
　　「谁能说只有一个？说不定其他大楼的屋顶也躲了几个喔。」健哥又补上一刀。修停下脚步，深深点头，似乎是在说服自己。
　　「自首吧。」
　　「那你自己去，我只是车手，根本没有抢银行喔。」
　　「现在还说这什么话？你完全是共犯啊！」
　　健哥瞪了柯吉一眼，右手还插在口袋里。
　　「健哥也一起去自首吧。现在自首可以轻判喔。」修一脸孬样向健哥劝说。
　　「再怎么轻还不是要吃十年的臭牢饭？」
　　「……要关这么久喔？」
　　「修是主谋，应该要关个十五、二十年吧。毕竟你抢银行还杀人哩。」
　　「别硬把我当主谋啊！是我们三个计划执行的对吧？」
　　其实加我算四个。
　　「说这什么话？当初是修哥找我谈的吧！」
　　「不对！主谋不是我！」
　　修一脸茫然地望着墙，想找个谁来救他。
　　你在看哪里啦！难不成要把我抖出来？
　　「好像没有特种部队要攻坚的样子说。」健哥望向甜心兔的门口说道。
　　「所以狙击手只是修哥看错了吧？」
　　「谁知道？搞不好只是待命，谈判专家已经搭电梯上来罗？」
　　什么谈判专家，你以为是好莱坞电影喔？在那之前得先解决另一个问题吧？
　　健哥似乎与我心有灵犀，看了手上的劳力士表。
　　「不妙，已经这么晚了！其他少爷要来啦！」
　　「修哥，不妙啊。真的死定了啦！」
　　修的视线离开墙壁，拿出了自己的智慧型手机。
　　「等一下，你要打给谁？」
　　「打给其他少爷啊。我要跟他们说诺罗病毒大流行，今天晚上暂时歇业。柯吉你就打给小姐们吧。」
　　「啊，喔，我知道了。」
　　柯吉也连忙掏出手机。
　　「柯吉，电话打快点，快没『时间』啦！」
　　健哥刻意强调「时间」两个字，对柯吉使了个眼色。
　　意思就是，快点杀了修！
　　我也有想杀的人。
　　只是我已经死了，所以办不到。
　　我想杀的人……一想到那张脸，我脑里所有的血管似乎就要同时炸开。
　　那是两星期之前的事情了。我在甜心兔的厕所里发现了不得了的东西。
　　偷拍针孔摄影机。
　　而且难以置信的是，针孔摄影机就装在垃圾桶里。
　　我早就觉得垃圾桶的位置不对劲。明明放在马桶边比较方便，却故意放在厕所门边。
　　我没多想什么，伸手就要挪动一下，但又不想空手去拿，所以用脚尖去顶它。脚尖力道抓不准，就把垃圾桶给踢倒了。
　　这什么东西？
　　塑胶垃圾桶底部松开了一些，有点不自然。
　　底下有夹层？
　　我觉得有鬼，就用卷筒卫生纸包住手指，拆下垃圾桶底部的夹层，结果发现超小型的CCD摄影机与发讯器。这两样东西比香烟盒还小，用两条电线接在一起。^
　　当然，我是第一次见到这玩意儿，当下还不明白「我被偷拍了！」
　　不会吧……
　　我在厕所里望了一圈，因为直觉告诉我「一定还有其他针孔」。
　　我的直觉没错，在芳香剂盒（总觉得它大到不像话）与花瓶（总觉得它在洗手台上的位置很挡路）里都发现了相同的CCD摄影机。
　　不可能！有少爷在偷拍！
　　我一想到这里，当天打烊后就把老板破魔找了出来。
　　「我在甜心兔的厕所里找到这种东西。」
　　我在保时捷的副驾驶座上，拿出三组摄影机给破魔看。虽然我不太想搭破魔的爱车，但要谈这件事，也没有其他好地方了。
　　「是吗。」
　　破魔面不改色地接过摄影机，随手扔进保时捷的置物盒里。
　　「请问……装这个的是？」
　　「是我。」破魔答得干脆。
　　「咦？」
　　「是我装的。」
　　破魔发动引擎，猛踩油门。
　　我连忙扣上安全带。破魔连安全带也没系，还单手操作方向盘。
　　保时捷急速飞奔在黎明前的川崎街道上，前面一有车就变换车道超车，红灯见一个闯一个。
　　「请停车！」
　　我想大喊，却怕得浑身发抖，无法出声。窗外风景就像快转一样往后飞去。
　　「你讨厌兜风？」
　　破魔看着我笑。不对，他还是一如往常戴着墨镜，或许皮笑肉不笑。
　　眼前冒出一辆搬家公司的货车。
　　他在逆向行驶！
　　我紧咬牙关，紧闭双眼。车体猛然向左靠，剌耳的喇叭声立刻被抛到脑后。
　　看来是没有撞车了。
　　「茉莉亚，张开眼。」破魔的声音。「就算死了也是你的命。让我看看你认命的样子吧。」
　　我一张开眼，他就猛然加速。
　　这一冲让我膀胱紧缩，差点尿失禁。我很喜欢游乐园的剌激设施，却受不了破魔开的车。这才发现，真正的恐怖会让人叫不出声。
　　「你觉得当个人上人，需要什么本领？」
　　破魔语气平稳，像是在嘲笑我的目瞪口呆。
　　「注意力。」
　　这次他在黄灯转红灯的瞬间，冲进了大马路的十字路口。
　　危险！
　　右手边冒出一辆小绵羊。破縻毫不犹豫猛踩油门，把小绵羊撞飞。
　　我又闭上了眼睛，身体感受到撞车的冲击，耳朵听见一声闷响。
　　撞到人了？
　　不知道小绵羊上的人是圆是扁，但被这么快的车撞上，肯定不只是轻伤。
　　「别担心，别担心，休息一下，休息一下。」破魔一派轻松地模仿起卡通「一休和尚」。这男人真的疯了。
　　我张开眼睛，斜瞪着破魔。他的表情，就像在百货公司屋顶上开碰碰车的纯真小孩。
　　「茉莉亚，你有过人的注意力，跟甜心兔里的那群饭桶有天壤之别。为什么要满足于现在的人生？」
　　我小心地张开嘴，生怕咬到舌头。
　　「我怎么可能满足？」
　　「那，要不要跟我联手做生意？」
　　「别开玩笑！在厕所里装摄影机算哪门子生意！？」
　　「当然是门好生意了。偷拍影像一直都很值钱。如果是酒店的厕所，还比普通市价高一倍呢。」
　　我确实听过这种传闻，但做梦也没想到会发生在自己工作的酒店里。
　　开什么玩笑！
　　我既不甘心又拉不下脸，气得连耳根都火烫起来。不知道是从什么时候开始偷拍的，一想
　　到变态们可能正在欣赏我如厕的样子，就气到想吐。
　　「偷拍迷特别喜欢我的作品。」破魔开心地说着。「洗手台旁边的花瓶，里面装的摄影机正对着化妆镜。每个小姐上厕所都会照镜子吧？这就能看清楚被偷拍的小姐长什么样。垃圾桶拍的是低角度。芳香剂盒则是从后面，拍小姐脱下内裤的屁股。」
　　「下三滥的勾当。」
　　「针孔可不只有三个喔。」
　　「啊？」
　　还有一个，装在免治马桶座的出水口后面。如果没拍到酒店小姐的鲍鱼，哪有搞头呢？」
　　我无言以对，怒火难以遏抑，化为泪水。
　　「怎么？没找到最后一个针孔，不甘心啊？」破魔讪笑道。
　　……我要杀了你！这是我这辈子第二次动杀意！
　　「茉莉亚应该不只两亿吧。」
　　「什么意思？」
　　「我要你去当AV女优。日本最有名的歌舞剧团成员，又是酒店小姐，肯定人气当红。」
　　我真的想揍他。如果不是车子正高速前进，我一定会扯住他耳朵，打断他鼻梁。
　　「我怎么可能答应？」
　　「你没权利拒绝。」
　　「啊？」
　　「你挡了我的财路。知道厕所偷拍一个月可以赚多少吗？」
　　「谁知道？」
　　「五千万。」
　　「骗、骗人！怎么可能赚这么多！」
　　破魔突然系上自己的安全带。
　　下一秒，保时捷就一个甩尾，急停在大马路中央。
　　我紧抓着安全带，差点被摔出车外。
　　「我只等你两个礼拜。筹五千万现金过来。如果筹不到，我就要你出道当AV女优。」：我无法说NO，因为冰凿的尖头就抵在我喉头前几公分的位置。
　　「小意思，抢个银行就搞定了。有个家伙欠了我一笔债，他在车站前的M银行当警卫。我来订计划，你去找三个男人来。」
　　柯吉已经把小姐都通知完了。
　　看来他把联络工作交给了菜鸟少爷。修则背对两人，打电话给其他少爷。
　　健哥意有所指地推了一下柯吉的肩膀。
　　柯吉用小滑步悄悄靠近修的身后。
　　糟糕！上段踢来了！如果被踢晕，你就等着被勒死吧！
　　修！你后面！快点发现啊！