　　「等一下啦！修，这是谁家啊？」
　　金森健站在玄关前，表情僵硬，两手提着装满食物的超市塑胶袋。
　　「不要太大声好不好？我不想被其他邻居发现。」
　　修造压低声音，俐落地打开了哈维鹤见大楼301室的门。今天早上搞完之后，趁着茉莉亚去洗澡，修造从她包包里摸来了钥匙。早上是修造先出门，也不知道茉莉亚怎么锁上门的。不过门既然有锁好，应该是有备用钥匙吧。
　　「这是女人家吧。」
　　一开门，小岛就闻到了气味。他手上也抱着超市塑胶袋。
　　「快进来啦。」
　　修造把两人叫进门，然后关门。
　　「果然是女人家。」
　　小岛往房里望了一圈，两眼发亮。茉莉亚家里只有简单的白色家具，气味芬芳，是不折不扣的「闺房」。跟修造与小岛住的猪窝就是有天壤之别。
　　「所以这到底是谁家？」金森健有点静不下心，慌张问道。
　　「茉莉亚的。」
　　「真的还假的！」小岛惊呼一声。「我果然没猜错，修哥跟茉莉亚在一起！」
　　「根本不算在一起啦。」
　　「可是应该有上过了吧？」
　　「上是上过，不过那只是茉莉亚为了让我松懈……」
　　「好啦好啦！」
　　金森健不耐烦地脱了鞋，踩上地砖。
　　「我才没有羡慕喔！」小岛也跟着脱鞋。
　　「所以你把我们带来这里干啥？」
　　「我打算把这里当第二个秘密基地。」修造边脱鞋边说。
　　下午一点四十五分——再过一小时，我们就要戴着面罩，持枪冲进银行。茉莉亚现在应该正在Lazona的厕所化妆成老太婆。
　　「修哥，『第二个』是什么意思啊？」
　　「我们会先躲在甜心兔对吧。接下来要躲，最好就是躲在这里。茉莉亚会被涉柿多见子绑走，有一阵子回不来了。」
　　看来为了要涉柿多见子帮忙，茉莉亚就成了犠牲品。巫婆根本不缺钱，光是甜心兔经营权跟无码A片的生意，她不会愿意帮忙。
　　幸好巫婆是个变态蕾丝边姥姥。她还真的开心地说「我要把茉莉亚绑去轻井泽的别墅！」
　　「为什么要躲在这么近的地方？逃远些不是更好？羽田就很近啊。新横滨搭个新干线也就到啦。」
　　金森健一脸不满地反驳。他一听到修造跟茉莉亚有一腿，态度突然差了起来。早知道就骗他没搞过了……
　　不对，接下来的命运，取决于三人的互信，无论多小的谎都不能说。我要聚精会神说服他们俩。
　　「我们可是要去抢银行，抢完在甜心兔里东摸西摸的，警察早就在机场跟新干线车站布下天罗地网啦。」
　　「那我早点在甜心兔里把你们干掉不就好了？」
　　「这么随便，会被破魔发现啦。你不知道他鼻子很灵的吗？」
　　「修哥说得对。而且拿着两亿现金闲晃不太好吧？警察应该査不到这里，我们也可以好好休息。这是最棒的秘密基地啦。」
　　「这么说也没错啦。」
　　有了小岛附和，金森健才总算接受。
　　根据计划，我们要在这301室窝上整整两天。这里有电视和电玩主机，不会无聊。
　　「那我们就把买来的饭菜放进冰箱吧。」
　　牛肉锅用的肉和菜，义大利面用的培根和鸡蛋，嘴馋可以吃的咖哩调味包和泡面，啤酒和烧酒，下酒点心，连换洗衣服都买好了。
　　三个人把食物堆进冰箱。茉莉亚可能不在家开伙，冰箱里只有矿泉水和人造奶油。
　　「躲在这里之后呢？」
　　「找若槻准备新的赃车。」
　　「他可真帮忙啊。」
　　金森健排着啤酒说。他还把所有啤酒的商标转到同一边，没想到在小地方这么神经质。
　　「毕竟酬劳有一千万，不多帮点忙怎么行？我们应该要开很远，所以我要他找辆可以伸展手脚的休旅车来。」
　　「往西边逃吧。其实我老婆小孩已经跑回大阪娘家去罗。」
　　「不错喔。我想去福冈。」
　　「喔，好哩。那里东西好吃，正妹又多。我介绍个私房的猪骨拉面店给你。」
　　「那个……不好意思，又要泼你们一盆冷水了。」小岛拿起一盒鸡蛋。
　　「怎么啦，柯吉？拿着蛋发什么呆？离『重头戏』没多少时间啦。」
　　「我觉得有点奇怪说。」
　　「觉得哪里奇怪就尽量说。我们这一战绝对不能输啊。」
　　修造从小岛手上拿走蛋盒，帮忙塞进冰箱。
　　「就是若槻啊。」小岛神情凝重。
　　「有什么问题吗？」
　　「我以前就知道他的个性，不知道可不可以这么信他……」
　　「你们不是一起混过暴走族？肯定不会出卖你吧？」
　　那就错了。人际关系没有绝对。尤其一扯上钱，无论友情、爱情都会瞬间分崩离析。
　　「若槻混暴走族的时候，人品怎样？」
　　「基本上人还不错，前辈疼他，他也懂得照顾晚辈。他打架不是很强，不过头脑好得让我印象深刻。」
　　「之前看到若槻就知道他脑筋好啦。笨蛋怎么能干黒社会的便利超商？」
　　「就是这个。做地下生意的人或许会帮忙抢银行，但应该不会帮忙抢匪逃亡吧？」
　　有道理。修造站在若槻的立场一想，如果有人跟他买了赃车和手枪，绝对不会再见他们一面。
　　「那若槻为什么这样帮忙呢？」
　　修造回想起三天前若槻表现出来的态度。
　　三人走出金钟酒吧之后，修造先送走小岛与金森健，然后自己回到酒吧里。若槻正在吧台里喝着番茄汁。
　　「咦？忘了什么东西吗？」若槻问。修造说：「我加一千万，跟你多订些东西。」若槻爽朗地笑说：「没问题。」
　　正常人应该先听了要订什么再笑吧……？
　　「难不成，若槻想出卖我们？」
　　金森健神色凝重，关上冰箱门。
　　「我是不敢想啦。」小岛也严肃地看着修造。
　　如果我是若槻，会怎么出卖修造？要怎么赚到更大一笔钱？
　　「或许是把情报卖给别人了……」
　　修造灵机一动，回想起昨晚的经过，还有尿水的骚味。
　　「若槻把情报卖给谁？」
　　「川崎巫婆啊。所以那女人才掌握到抢银行的事情。」
　　被摆了一道！原来若槻笑着陷害我们！
　　「他妈的！」
　　小岛气得猛揍房里的白色抱枕一拳。
　　「冷静点，我们要猜出他们这步棋，然后准备更下一步棋啊。」
　　「还能怎么下？现在可以放弃抢银行喔。我们就这样到新横滨车站搭新干线吧！」
　　金森健也失了冷静，立刻跑到玄关想穿鞋。
　　「不行，不能放弃。」
　　「别闹了！哪有人明知道会输还去打仗的？根本就是自杀啊！」
　　所以才有胜算。涉柿多见子和若槻肯定认为「自己稳赢不输」。
　　「相信我吧！」
　　修造交互看着另外两个人的脸。
　　「……少来，银行抢匪讲这什么话？」
　　「就算现在逃了也不能改变事实。我们一辈子都只能当丧家犬。只有承担风险才能获胜啊。」
　　「我相信修哥。」
　　小岛咬着下唇，对修造投以坚定的眼神。
　　太好了，选小岛入伙真的太好了。
　　「你们是热血运动员喔？还是被虐狂啊？」
　　金森健不禁苦笑，放下鞋子。
　　「健哥，谢谢你。」
　　「我可还没决定信你啊。等我们想出反败为胜的一手棋再说。你觉得涉柿阿婆跟若槻什么时候会出卖我们？」
　　「应该是我们从破魔手上抢回真钞之后吧。」
　　她一定会先收拾破魔这个大麻烦。
　　「原来如此，先把麻烦的家伙全收拾掉，最后再独占好料是吧。」
　　「饶不了他们！」小岛又揍了白抱枕一拳。
　　「巫婆跟破魔对干的时候，若槻应该会逮住我们，不让我们拿钱逃跑。」
　　「想也知道他会趁我们离开大楼的时候把我们绑走。不然就是把我们关回去甜心兔。」
　　「我会把他打个半死！」
　　「笨喔！他怎么可能一个人来？他可是黑社会的超商老板，肯定会带上一大票拿武器的手下啊！」
　　小岛咋舌一声，不甘心地板起脸。
　　「所以只要找到办法逃离大楼，我们就赢了。」修造边说边点头，为另外两人打气。
　　完全无效。两个人脸色铁青，移开视线。
　　快想，快想！一定有什么办法！
　　「找其他酒店帮忙怎样？」
　　「拿着装满两亿的波士顿包找人帮忙？不就摆明了说自己是银行抢匪？」
　　小岛反驳金森健的提议。
　　「总比被杀好吧？」
　　「如果要被警察抓，还不如死了算了。」
　　没错，如果一定会被抓，我早就自己抢银行了。
　　「这两亿分若槻一半，要他放了我们怎样？
　　「不可能吧。」金森健哼了一声，也反驳回去。
　　「可是有一亿说！」
　　「若槻拿了一亿就得跟涉柿阿婆为敌。你觉得他会选这条路吗？」
　　「应该不会吧……」
　　小岛垂头丧气。
　　不妙，再不赶去M银行，最重要的「重头戏」就要搞砸了！
　　「干脆从顶楼跳下去算了！」金森健自暴自弃地说。
　　「就是这个！」修造拍了一下手心。
　　零散的碎片在脑中慢慢组合，浮现翻盘的图样。
　　「喂喂，我开玩笑的好不好？」
　　「我们要从顶楼跳到隔壁大楼去！」
　　「开、开啥玩笑！我们又不是蜘蛛人！」
　　「两栋大楼之间的距离，可以跳得过去吗？」小岛不安地倾首。「我们是非跳不可了。」
　　如果不赌命，人生就不会翻盘。
　　「太乱来啦……」
　　金森健头晕眼花，双腿一软，紧抓着门把。
　　「我们快点去甜心兔那栋大楼！」
　　「啊？已经没时间了说！」
　　「有五分钟就够了。我们得先布局才能赢！」
　　赢面就像纸一样轻薄。
　　但并不为零。
　　只要不为零，就有赌一把的价值。