　　白色液体宛如被吞没般，融入黑色液体之中。
　　香草奶精与可乐。
　　茉莉亚生前喜欢的饮料。
　　「那个有好喝喔？」
　　坐在修造对面的金森健，一脸不舒服地问。
　　「不觉得很特别吗？这叫香草可乐喔。」
　　修造用吸管搅拌杯中的两种液体。
　　下午两点——修造、小岛与金森健在JR鹤见线的昭和车站集合。走了五分钟之后，进入一间空荡荡的咖啡厅，进行最后的会合。这就是那天与茉莉亚一起来过的地方。
　　「感觉好像时光停在昭和时代喔。」
　　小岛喝着可乐，环视四周。他身穿军绿色羽绒外套、牛仔裤与耐吉球鞋。头上的灰色毛帽压得老低，还戴着棕色的粗框眼镜。如果不贴近看，根本不知道他就是小岛。
　　「而且放的歌还是〈我等你〉哩。」
　　「那啥啊？」
　　「『阿敏二重唱』的歌啊。这昭和经典你不知道！」
　　金森健难以置信地叹气。他身穿长外套配西装，头发理到快跟光头一样短，而且剃了眉毛，去日晒沙龙晒得黑亮，甚至连脸都变了个样。别说是贴近看了，要不是听他开口说话，根本认不出他就是金森健。
　　「阿敏？好像印度人的名字喔。」
　　「算啦！我不要再跟你聊音乐啦！」金森健用吸管大口喝着可乐，结束对话。
　　店里除了修造等三人之外就没有其他客人。垂垂老矣的老板在柜台角落摊开运动报刊，正在打瞌睡。
　　没有哪里比这儿更适合说秘密了。
　　「你们也喝看看香草可乐吧。」
　　修造趁小岛与金森健不注意，将咖啡用的香草奶精倒入两人杯中。
　　「啊！喂！你干啥？这我的可乐说！」
　　「你先喝喝看就对啦。」
　　「这种鬼东西谁要喝啊？」
　　「不喝怎么知道口味呢？」
　　「不用喝就知道啦！再说我本来想喝咖啡，你怎么硬是给我点可乐咧？」
　　「因为我就是想让你们俩喝喝香草可乐啊。」
　　有点对不起茉莉亚。话说一星期前的那场甜心兔大楼火灾，死者就只有茉莉亚一个人。因为当天大楼里其他餐饮店全都打烊了。在抢银行重头戏之前，去超商搜刮杂志的时候，
　　修造打电话给大楼里所有的店长说：「警察要来临检，最好避避风头」。那栋楼里除了甜心兔之外，就是雇用未成年女孩陪酒的酒吧、提供特别服务的半套店、有钱就可以抽插的扮装倶乐部和按摩护肤店，还有灌醉酒客敲竹杠的高级小酒馆。任何一家被临检，都会因为违反风俗营业法而被勒令歇业。
　　如果当时电梯钮没按往上就好了……
　　后悔也没用。如果不这么做，或许我们已经被杀了。当时茉莉亚丢下一句「那我帮你们割！」便跑进厨房，应该是打算拿菜刀还是什么工具，把三个人的下巴剁下来。
　　修造他们躲在甜心兔的厕所里穿好衣服，确认茉莉亚已经离开，才从逃生梯逃到地下一楼。「这个挺好喝的说！香草可乐啊，我记住了。」
　　小岛用难以言喻的表情望着修造。
　　喂喂，别摆出那种被遗弃的小狗脸啦！
　　往后我与他想必不会再见。希望他能在远方的陌生城市，找个好女孩，过着幸福的生活。
　　「好！来谈正事吧！」
　　原本抱怨个不停的金森健，已经把香草可乐干杯，还打了个饱嗝。
　　三人同时拿出自己带来的背包。
　　「我这里五千两百万。」修造先开口。
　　「我有三千七百万。」小岛往蓝色背包拍了一下。
　　金森健故意卖关子，等了一会儿才开口。
　　「我有六千四百万。加起来一亿五千三百万，所以一个人可以分五千一百万吧。」
　　三个人的脸上都没有笑容。不清楚这笔钱是大是小。
　　「这样人生真的就翻盘了吗？」小岛呢喃一句。
　　「这没人知道，要看自己吧。」
　　修造的语气十分坚定。虽然得手一大笔钱，但并不觉得开心，只有一阵空虚涌上心头。
　　这局真的是千钧一发。
　　修造等人躲开浓烟，从逃生梯逃到地下一楼，进入居酒屋真一打开了银色的商用冰箱门。冰箱里有一亿五千三百万。是修造等人用杂志掉包出来的钱。
　　翻盘的最后一手棋——
　　波士顿包确实被若槻抢走了，但那里面只有抢银行赃款的「三分之一」。
　　「修，亏你在最后关头还能想到用杂志掉包这一手啊。」
　　金森健不禁微笑佩服。
　　「可惜少了三分之一，大概七千万。」
　　破魔与茉莉亚冲出大楼去追尾形之后，修造等人就从甜心兔楼上的店面抢走装满真钱的波士顿包，然后赶往地下一楼的居酒屋真一。他们在居酒屋里把钱跟商用冰箱里的杂志掉包，用「三分之一」的钱盖住杂志，剩下「三分之一」藏回商用冰箱，才离开大楼。
　　不出所料，若槻带着三个小混混就等在大楼门前。若槻只说一句：「辛苦了」，就从修造手上抢过波士顿包，然后避开行人的目光掏出手枪，逼他们回去甜心兔。
　　「可是若槻一定会确认钱的真假，没那么多钱，就盖不过底下垫的杂志。没办法的事啦。」
　　修造吞下一口香草可乐，感慨地说。
　　「运气真的很好。」
　　真的是听天由命。如果若槻连波士顿包底下都翻起来看，铁定完蛋。幸好若槻不太缺钱，所以才捡回一条命。
　　「在抢银行前不久，竟然要去倒闭的居酒屋里，拿杂志往冰箱里塞，我还以为你压力大到疯了哩！」
　　「我也怕死罗。」
　　金森健与小岛齐声笑开。店里的音乐从阿敏二重唱的〈我等你〉转到了渡边美里的〈My Revolution〉。
　　「喔，美里。好怀念啊。这首歌最适合我们现在的状况啦。」
　　「这首歌很有名喔？」
　　「罗嗦！我就说不要再跟你聊音乐啦！」
　　金森健像个搞笑艺人，拍了身旁小岛的肩膀一下。
　　修造也被逗笑了。
　　这三人之间确实产生了某种奇妙的羁绊。在大火之中，三人从居酒屋真一的商用冰箱里拿出「三分之二」的钱。但当下没有时间数清楚，所以每个人随便往口袋跟内裤里塞，就直接带走。
　　三人相约一个礼拜后，等警察的搜索网松懈下来，今天就到这里来分钱。
　　修造这一个礼拜都在东京都各处的漫咖混日子。另外两个人怎么过的，他不清楚。金森健应该带着全家人逃去大阪了吧。涉柿多见子和若槻保持沉默，比较令人毛骨悚然。他们应该会发现波士顿包里的钱少了才对……
　　根据小道消息，涉柿多见子被浓烟呛伤了肺，住进医院。出院之后打算找修造他们报仇吗？无论如何，被抓到肯定要尝尝超乎想像的严刑拷打。
　　修造想，时到时担当吧。如果只是害怕未来，快乐只会渐行渐远。
　　「不过我们也算超厉害的吧！」
　　小岛突然不笑，若有所思地望着三个背包。
　　「哪里超厉害的？」
　　「因为我们都乖乖带钱来集合啦。」
　　「也对，没有人私吞哩。」金森健轻笑一声。「看到自己这么老实都傻眼罗！」
　　一定会分三等份。不知道为什么，只觉得必须如此。只觉得如果不分三等份，自己又会变回丧家犬。
　　修造想起之前茉莉亚曾在这里对自己说过：「修会疼柯吉是有原因的。」现在他懂了。他心灵深处渴望着柯吉与生倶来的老实。
　　靠着趋近于零的机会存活下来，心中有些感伤。
　　但若不把钱分成三等份，事情就不算结束。
　　「还得花钱治疗烫伤，又要少一些罗。」
　　金森健用吸管戳玻璃杯里的冰块，痛得板起脸来。
　　不只是金森健，修造与小岛的手腕、脚踩也都有烫伤痕迹。
　　「是啊。如果没有瓦斯喷灯，我们也已经烧死罗。」
　　幸亏当时若槻把瓦斯喷灯扔了就逃，今天才能在这里喝香草可乐。原本的计划是用Zipper打火机烧断塑胶手铐，但这么做根本来不及。捡到瓦斯喷灯又是一次好运。
　　运气真的很好。这一个礼拜修造都在想，为什么当时神明会保佑我们？
　　因为我们这辈子运气都很差？不是。
　　因为涉柿多见子遭天谴？也不是。
　　是因为我们没有放弃。人一旦放弃，就失去了好运。
　　而且我们相信伙伴。
　　信者得永生，或许就是这么回事吧。
　　「不知道破魔怎么了喔。」
　　「谁知道？沉到东京湾底去了吧？」这也是小道消息。「来分钱罗。」
　　虽然咖啡磨老板在打瞌睡，但为了保险起见，三人还是在桌下交换一叠叠大钞，每个人分到五千一百万。
　　「这个零头一百万真碍眼，好想一口气花掉哩。」
　　金森健把最后一叠大钞放进背包。
　　「健哥想干什么啊？」柯吉问道。
　　「之前好像也聊过这个，当然是喝酒啊。」
　　「要喝香楼王？」
　　「便宜居酒屋的地瓜烧酒就好啦。」
　　「真的假的？要喝几杯才能花掉一百万啊？」
　　「谁知道？喝完之前肝就烂了吧。干脆带老婆小孩去泡个温泉罗。柯吉，你要怎么花？赌博不算喔。」
　　「本来想找场稳赢的赛马，赌他个一百万独赢，不过还是玩PS赛马游戏过干瘾就好。剩下的我会乖乖存起来啦。」
　　「碧昂丝怎么啦？你不是想玩个奶大屁股翘，不黏男人的火爆辣妹吗？」
　　「差点忘了，还得拿钞票砸碧昂丝喔。」
　　「这家伙真够蠢了！修，你说是呗？」
　　修看着两人斗嘴，大大叹了口气。
　　「你们在胡说什么鬼啊？」
　　他望向窗外，天空依然尘土飞扬，却是一片晴朗。
　　用这笔钱买辆车，上滨海公路飙一趟吧。
　　音乐当然要放南方之星。