　　『告诉你们一件有趣的事情，把钱装进波士顿包的阿婆，你们也都认识喔。』
　　『到底是谁！？』
　　『茉莉亚啊。』
　　荧幕里的修用手枪顶住柯吉的额头，得意洋洋。
　　「总算要到最高潮啦。」
　　我身边的破魔这么说。他啃了不少炸鸡，嘴唇一片油亮。
　　这家伙要吃几只才会饱啊？
　　三个半小时以来，他透过荧幕欣赏三个人在甜心兔里闹翻，配着啤酒轻松就解决了二十只鸡翅。破魔坐在折叠椅上，脚边堆满了鸡骨头。
　　「茉莉亚，你没看过人被枪打死的样子吧？怕的话就闭上眼啊。」
　　破魔边吸吮着鸡肋骨，边用手摸上我的大腿。我感到一阵油腻。
　　「我才不怕。」
　　别小看我，我是没看过人中弹，但可看过十公斤大灯砸破蛋头男的脑袋瓜。
　　我手上紧握着一个小手拿包，里面放了把冰凿。不用说，这是用来杀破魔的武器。
　　我要用你干掉许多人的得意武器，送你下地狱！你跟地狱的妖魔鬼怪一定很合得来。
　　不过破魔的，手现在就在武器附近，让我非常担心。如果冰凿被抢去，地狱的单程票就非我莫属了。
　　不会吧？他应该没发现我藏了把冰凿吧？
　　破魔依然戴着Prada的墨镜，看不出表情，只知道嘴角一直挂着微笑。是好不容易等到修要杀了另外两个人而高兴？或是因为炸鸡翅太好吃？
　　如果能传简讯给修就好了……
　　出了银行，一上救护车，我就直接被送到这间「鉴赏室」来。在卸妆换休闲服的时候，我的手机就被破魔没收了。想把地点告诉修也没办法。破魔对我说「事情搞定了再还给你」。
　　破魔翔——这男人不仅凶残无道，更是小心谨慎。
　　几乎街上所有的地痞流氓都认为，如果涉柿多见子挂了（应该还要好一阵子），破魔肯定就是下一任的川崎霸主。
　　破魔一死，绝对有一大票人会庆祝。小混混们要是知道这件事，也一定会跳舞开趴。
　　「修，快动手杀了他们啊！」
　　破魔扔掉嘴里吸吮的骨头，凑上前盯着荧幕。
　　荧幕共有三部，都是三十二寸的薄型液晶荧幕，三部荧幕各分为四个子画面，可以同时观看甜心兔店里的十二个CCD摄影机影像。摄影机功能应该很棒，画面清晰得吓人。而且不仅可以拍广角，还可以拍特写，连修他们的表情都看得一清二楚。
　　『那个人质阿婆是茉莉亚？真的？』
　　荧幕里的健哥愣住不动，开口问道。
　　『演技相当不错吧。不愧是当过舞台演员的女人。妆也是她自己化的。』
　　『你……开枪杀了茉莉亚？』
　　『那是空包弹。茉莉亚只是引爆自己胸前的血浆袋，假装被杀而已。』
　　『我、我才不信！你们联手骗我们吗！？』
　　『谁叫你要被骗。』
　　破魔看着修得意的样子，不禁咋舌。
　　「你要破梗到什么时候？白痴喔？」
　　他死盯着荧幕。
　　我慢慢拉开手拿包的拉链。
　　……绝对不能出声喔。
　　别急，慢慢来。
　　『修哥，你想杀我！？』
　　柯吉跪在地上被枪顶住，声音抖个不停。
　　『抱歉，没有别的办法了。』
　　修的脸刚好被特写，只看他咬着嘴唇。
　　跟你说不要多想啊！要「无心」地开枪啊！
　　「这下有看头啦。这么近的距离开枪，脑浆会从后脑杓喷出来喔。」破魔死盯着画面，舔起嘴唇。
　　『健哥，我们一起上！』
　　柯吉抬起腰，准备反扑。
　　修！快开枪！
　　『没用的啦。』
　　健哥的口气像是看破红尘，把手插进卡其裤口袋里，完全放弃挣扎。
　　『健哥！』
　　柯吉把腰抬得更高，进入高跪姿。修的枪口还顶在他脑门上。
　　紧张剌激，连我都想握拳凑上前看个清楚。
　　现在就是机会啦！
　　破魔破绽百出。虽然他的手还黏在我大腿上，但正屏气凝神看着修的特写画面，不肯错过绝佳时机。
　　炸鸡的油好恶心。如果穿的不是迷你裙而是牛仔裤就好了。
　　现在后悔已经太晚。选辣妹装是为了让破魔失去戒心。尽量穿得跟在甜心兔上班一样，才能消除女演员的气味。现在正要赌人生最大的一把！
　　拉链拉开了。我把手伸进手拿包里，握住冰凿的握柄。这跟波士顿包一样，也是昨天去Lazona买的。地点在Loft家饰的厨房用品区，一把含税七百九十八日圆。
　　你的命就要被七百九十八日圆干掉啦！
　　刺哪里好？背后？还是空荡荡的脖子？
　　我气聚丹田，采用腹式呼吸法，进入「无心」的状态，杀死破魔。跟演戏一样，只要当成自己在演杀手就好。
　　决定了，脖子。就在修对柯吉脑袋开枪的同时下手。
　　『我就说了没用啦。』
　　『没想到你这么懂事。』修微微一笑，有些逞强。『要是健哥当时别贪小钱，早点回去，现在就不会死啦。人心不足蛇吞象啊。』
　　『修，我跟你说了没用啦。』
　　『啊？你说什么？健哥，死到临头话都不会说啦？』
　　『没用啦！』
　　健哥怒吼一声。
　　「怎么，这大叔慌过头脑袋坏啦？」破魔的墨镜脸板了起来，斜眼看我一眼。
　　「健哥本来就不太会说话。丧家犬叫几声而已吧？」
　　不妙，被他发现我伸手进手拿包了！
　　我赶紧放开包包里的冰凿，开始找香烟。
　　不早点蒙混过去，会被破魔发现。
　　「怎么？你在找什么？」
　　破魔把脸凑了过来，往手拿包里瞧。
　　「香烟啦。」我反射地把手拿包拿开。
　　糟糕！过度反应只会剌激破魔，他的鼻子跟猎犬一样灵啊！
　　『健哥，你再说一句话，我就先杀你！』
　　修离开柯吉，把枪口对准健哥。
　　「喔，要开枪啦？」
　　破魔转过头，再次紧盯荧幕。
　　真是千钧一发。我立刻把手伸入手拿包里要抓住冰凿。
　　痛！
　　太过慌张，食指被冰凿头给剌伤了，痛得我头皮发麻。
　　荧幕里正是紧要关头。健哥把手插在口袋里，慢慢靠近修。
　　「他终于理智断线啦。这大叔是想死喔。」破魔开心地扬起嘴角。
　　你也要一起死啦！
　　我忍着指尖的疼痛，重新紧握冰凿握柄。
　　健哥大剌剌地站在修的正前方。
　　『修，你输啦。』
　　『罗嗦！』
　　修把枪对准健哥的头，扣下扳机。
　　喀。
　　荧幕里传来空虚的声响。
　　……空包弹？不可能，修手上的枪，是从健哥手上抢来的。
　　「喂喂，真的假的？」破魔显得难以置信。
　　『咦』
　　修连忙多扣了几下扳机，但只是传出更多空虚的喀喀响。
　　『里面没子弹……？』
　　高跪姿的柯吉也站起身来。
　　『在我这把枪里啊。』
　　健哥从卡其裤口袋里掏出右手，手上握着另一把枪，比修那把小了点。
　　破魔不禁吹了个口哨。
　　『大叔，厉害喔！竟然还藏了一把！」
　　修就像中了定身咒，怅然若失，支支吾吾地问健哥。
　　『你、你怎么……怎么知道……』
　　『因为我看过波士顿包里面啦。』
　　『什么时候？』
　　『刚出银行那时候。我想趁乱抽个几叠出来，结果一看，里面只有这些报纸。刚开始我也以为是你们两个要坑我，不过状况慢慢就变怪了。我猜你们其中一个一定想独吞，所以把枪藏好，等叛徒露出狐狸尾巴啊。』
　　在这种情况之下，还能想这么多？
　　我大受打击，头晕目眩。所有计划都乱了套。
　　完全看扁健哥了……我跟修都以为他只是个色老头，太小看他了。
　　眼见不一定为凭。因为看得见而轻忽大意，总是要吃大亏。明知如此却还是……
　　甜心兔的常客健哥，开启了想像不到的发展。
　　「大翻盘啦！」破魔也一脸惊讶。「这样下去，就是大叔杀死修跟柯吉罗。」
　　那倒也不错。
　　反正我本来就打算自己独吞这笔钱。
　　我望向破魔那张折叠椅底下的波士顿包。有这样一笔钱，就能在纽约专心当女演员。我打算从头开始磨练英文、舞蹈与发音。没有时间去工作赚钱了。我一定要通过甄选会，站上百老汇的舞台！
　　我真的很希望一切照计划进行。
　　我在这间「鉴赏室」里杀死破魔，然后把修叫来。
　　而可怜的修，也会被我用冰凿杀死。
　　甜心兔店里有健哥、柯吉与少爷尾形等三具尸体。附近的「鉴赏室」有修与破魔的尸体。警方看了会怎么判断呢？
　　应该会误以为是银行抢匪闹内哄醸成的惨剧吧，肯定想不到还有个酒店小姐牵涉其中。
　　就算健哥杀了另外两个人逃走，钱也还在这里。我的工作不会变。
　　杀死破魔。只要完成这件事，我的人生就能翻盘。
　　『健哥，你骗了我？』
　　修气得浑身发抖，连荧幕上都看得一清二楚。
　　『谁叫你要被骗？这是你刚才自己说的啊。是吧，柯吉？』
　　『不知道啦。』
　　柯吉步履蹒跚，走到沙发旁深深地坐了下去，整个就是放弃挣扎的态度。被真心信任的修出卖，肯定大受打击。
　　破魔看了三人的模样，不禁鼓掌大笑。
　　「赞喔！大叔有酷！好啦，修打算怎么度过这最大的难关呢？」
　　『茉莉亚人在哪？』
　　『我也不知道啊。』
　　修随口说说。
　　『少骗我！你们打算杀死我之后找个地方碰头对吧！』
　　『茉莉亚还没连络我啊。』
　　『那把手机给我看看！』
　　『随便你看吧。』
　　修从西装口袋里掏出自己的智慧型手机，扔给健哥。
　　……好险。如果我传了简讯给修，健哥就会发现这间「鉴赏室」了。
　　但健哥拿到修的智慧型手机后，看也不看就塞进卡其裤口袋里。
　　『你不看有没有茉莉亚的简讯？』
　　『你会老实交出手机，代表根本没连络对吧？我只要知道钱在茉莉亚手上就好啦』
　　「大叔还真会谈判，不愧是大阪的生意人啊。」
　　破魔兴奋地抓起一旁小桌上的炸难翅，大口猛啃。
　　「鉴赏室」里响起鸡骨被咬碎的声音。
　　不错，破魔没发现我的手正在手拿包里。
　　可是你打算摸我的大腿摸到何时啊？在剌脖子之前，真想先用冰凿剌这只手。
　　『我们两个一起上！』
　　修对瘫在沙发上的柯吉发号施令。
　　柯吉哼了一声，连答话都懒。
　　『柯吉！站起来啊！』
　　柯吉虚弱地摇摇头。
　　『你自己上不就好了？』
　　『你想看健哥把钱独吞？』
　　「刚才那么嚣张，亏你还敢说这种话啊，修。」
　　破魔把鸡骨头扔向荧幕。
　　『柯吉！拜托！为了我起来吧！』
　　修大声恳求。
　　『柯吉，别站起来啊。』
　　健哥滑动脚步，与另外两人保持等距离。从广角画面来看，三人正好形成正三角形。
　　「大叔要开枪啦。」破魔吞了口口水。
　　现在正是时候！
　　我从手拿包里拿出冰凿。
　　荧幕里的柯吉，慢慢从沙发上站了起来。
　　『对不起，我还是要站健哥这边。』
　　『我本来不想杀你的说。』
　　『健哥，可以问你个问题吗？』柯吉静静地问：『为什么离开银行的时候，你想偷抽几叠？』
　　「不错喔。我也想知道咧。」
　　破魔对着荧幕竖起耳朵，后脑杓毫无防备。
　　就是现在！
　　『因为我讨厌三分之一啊。』
　　我伸直了拿着冰凿的手，往破魔脖子剌下去的那瞬间，传来两声枪响。
　　修与柯吉的胸口喷出鲜血，应声倒在甜心兔的地板上。
　　健哥把这两人给杀了……
　　但我却没杀成。
　　我拿着冰凿的那只手，手腕被破魔抓住。就在我要剌向脖子的那一刻，破魔像是发现了我的企图，一个转身就轻松抓住了我的手腕。
　　「女孩子怎么可以拿这么危险的东西在身上呢？」
　　我想甩开他的手，却动也不动，他的力气大到像一把虎钳。
　　「……你怎么发现的？」
　　「我随时都有被人偷袭的心理准备。就算对方在我背后，只要用指尖碰触对方的身体，就能从肌肉收缩发现对方要偷袭我啦。」
　　所以才一直把手放在我大腿上啊……
　　「挺痛的，忍着点啊。」
　　我的手腕被狠狠一扭，肩膀与肘关节传来剧痛，右手就这么麻痹松软，冰凿也掉在地上。我就这么悲情地跌坐在破魔脚边。
　　「你打算杀了我，自己独吞这笔钱对吧。这想法不赖，任何正常人都会这么想？」破魔抓着我的手腕，从地上捡起冰凿。「不过杀人根本不需要美感。我用冰凿只是因为方便。你应该可以准备更合用的武器吧。」
　　「是啊，早知道一枪把你爆头就好了。」
　　逞强逞得好空洞。我根本就不可能赢过他，破魔跟我生存的世界差太多了。
　　「我来教你怎么正确使用冰凿吧。你要我先刺哪个地方？我推荐刺大腿，面积跟位置都很适合初学者。还有高手的玩法，从指甲缝里面慢慢钻进去喔。你想试哪一种？」
　　「放手！变态！」
　　我转身对着破魔的脸吐了口口水，喷散在破魔自傲的墨镜上。
　　「决定了，就把你当章鱼烧，剌穿你的脸颊吧。」
　　不要！我不要死在这里！
　　「杀我之前，不先杀健哥吗？」
　　「急什么？大楼被警察包围，大叔也不敢轻举妄动吧。现在进甜心兔，只会跟听到枪声赶来的警察撞个正着而已。」
　　越抵抗就越觉得肩膀要脱臼了。我紧闭双眼，用自由的左手护住脸。
　　「喂，你要去哪？」
　　破魔的手突然放松了。
　　咦？怎么回事？
　　我胆颤心惊地睁开眼，发现破魔板着脸盯住荧幕瞧。
　　「他想怎样啊……」
　　「咦？」
　　不知何时，健哥已经消失在荧幕上。荧幕里只剩修、柯吉与尾形的尸体。
　　「大叔跑进厕所去啦。」
　　「厕所？为什么不马上逃走呢？」
　　「跟你说这种情况下只有白痴才会马上逃啊。」
　　「可是等警察冲进来不也完蛋？如果是我一定马上就逃了。」
　　没错，警察可能听见了刚才两声枪响，现在冲出大楼等于昭告天下自己就是凶手。特种部队的狙撃手虽然看不见这间「鉴赏室」，但大楼底下一定有警车。我和破魔都有听到警笛声逐渐接近，然后停在附近。
　　「该不会悠哉地撇大条吧？」
　　「健哥有这种胆？」
　　「是想开玩笑吗？」
　　破魔放开我的手，专心看着荧幕。至少现在不会被杀，但也是迟早的事。我得趁现在想个方法，不是干掉破魔，就是逃离这间「鉴赏室」。
　　干掉破魔应该不可能吧……
　　既没有武器，右手又麻痹无法动弹。
　　那该怎么逃走？就算用跑的、肯定也是三两下就被追上。
　　「他在厕所干啥？」破魔难掩焦躁，开始抖脚。「早知道就不拆CCD啦！」
　　被我发现之后，破魔就不偷拍厕所了。
　　「妈的，真想马上干掉他！」
　　破魔不敢轻举妄动。就算他再怎么残暴，光靠冰凿也赢不过警察与狙击手。
　　或许健哥难以理解的举动，可以让破魔露出破绽。
　　话说回来，为什么健哥要进厕所呢？是真的想大小便吗？
　　三分钟，就好像一辈子那样久。我和破魔眨都不眨一眼，紧盯着隐藏摄影机所拍到的厕所门口。
　　门终于开了。
　　「开什么玩笑……」
　　破魔看到健哥从厕所里走出来的样子，不禁哑口无言。
　　健哥换上了一套警察制服，看来还挺像个魁梧的干练警官。
　　「他想穿成这样逃走？」
　　因为满街都是追捕银行抢匪的警察，所以他想混进去？
　　化身为警察的健哥，摇着肥胖的肚皮快步前往厨房。
　　「喂喂！这次又想干啥！你这么嚣张，小心我把你捅成蜂窝！」破魔咬牙切齿，紧握冰凿。
　　厨房里有什么？菜刀？应该不必再拿枪了吧？
　　突然，三部荧幕都一片漆黑。
　　「那混帐……他把总开关关掉了！」
　　「他知道有人偷拍？」
　　破魔拿冰凿剌向我的脸，倏地停在鼻头前方几公分。
　　「是你说的吗！」
　　「怎、怎么可能！」
　　只有修知道偷拍摄影机的事情，而修已经胸口喷血死在地上了。
　　是修说的？
　　那健哥为什么会在甜心兔的厕所里藏制服？
　　从荧幕喇叭里传出急促的跑步声与开门声。
　　「那个大叔想逃！」
　　「你怎么知道？」
　　「开门声啊！这我自己的店，听过几百次了！」破魔抓起折叠椅下面的波士顿包：「去追大叔！」
　　「你真要追？」
　　「大叔知道偷拍的事情，不然他不会特地关掉总开关！我要赶在警察之前抓到他，把他干掉，不然我就危险啦！」
　　「带着钱追？」
　　破魔不禁咬住下唇，然后摘下墨镜，一把捏碎。
　　「就只能放在这店里了……？」
　　「隐藏鉴赏室」就在甜心兔正上方。这里原本是跟甜心兔打对台的酒店，上个月被破魔买了下来。
　　破魔按自己的喜好改养装潢，目前正在施工。对了，地下室那间居酒屋也一样，计划整修之后再开一家酒店。走进这「隐藏鉴赏室」之前，破魔就得意地说「我要把这栋大楼所有的店家都买下来！这是梦想的第一步！」而他的梦想根本不用多问，就是成为川崎的帝王。
　　破魔把波士顿包藏在角落一张蓝色塑胶布底下。这店里还没有桌子跟沙发，壁纸也被撕下，管线赤裸外露。地板堆满水泥灰尘，随便一动就尘土飞扬。
　　「茉莉亚！跑起来啊！别让大叔逃掉！」
　　罗嗦！我知道啦！
　　我按着疼痛的右手臂，跟在破魔身后跑出店门。
　　「干！干！干！」
　　破魔痛骂电梯，猛按着电梯键。
　　健哥搭的电梯显示楼层变化，4、3、2逐渐往下。
　　「走楼梯追不就好了？」
　　「白痴喔！你想被打死啊？修不是说对面大楼有狙击手吗！？」
　　「那你要怎么在这种情况下抓住健哥？」
　　「他伪装成警察逃离这栋大楼，之后肯定会尽快离开川崎！我要抓准时间逮住他！」
　　电梯停在一楼，沉默了半响。
　　「快上来啊！」
　　破魔端了电梯门一脚，响起沉重的金属撞击声。
　　他完全失控，整个抓狂了……
　　这下更难逃离破魔的手掌心了。健哥一旦被抓，肯定没命。
　　开什么玩笑！要在警察的天罗地网之中抓人、关人还杀人？我才不要背负这种风险！
　　电梯终于上来了。
　　破魔气到脸都变成暗红色，喘得像一部吸尘器。手上还紧握着冰凿。
　　「把冰凿藏好啦！」
　　「罗嗦！」
　　「你白痴啊？外面都是警察喔！」
　　一个拳头飞来，中指上的骷髅戒指正中我的颧骨。
　　我整个人被打飞，后脑杓撞在电梯间的地板上，撞得我眼冒金星。
　　「闭嘴！你想比大叔更早死吗！？」
　　破魔抓住我的头发，硬是把我拉了起来。
　　电梯到了，我被拖进电梯里，感觉电梯的墙壁与天花板都在旋转。
　　……我会先把你杀了！
　　决定了，我不会逃！我知道钱藏在哪，只要杀了破魔，一切都归我！
　　电梯到一楼的时候，头晕已经好了很多。
　　「勾我的手！假装情侣！」
　　破魔硬是把我的手拉去勾，因为怕被抓，就把冰凿藏在口袋还是什么地方。我气到想吐但得先乖乖听话。毕竟大楼底下可是有警方的特种部队待命。
　　夕阳已经西沉，霓虹灯把仲见世通照得妖艳诡谲。
　　大楼门前停了一辆警车。我的手臂可以感觉到破魔相当紧张。
　　可以骗得过去吗？如果被问到职业，我该说什么好？
　　警车突然鸣笛，疾驶而去，仿佛是要逃离我们面前。
　　「怎么回事？」破魔像中了邪一样，四下张望。
　　仲见世通一如往常。其他酒店的少爷正上街拉客，色欲薰心的酒客跟小姐纠缠不清，上班族四处寻访可以便宜买醉的心灵绿洲。
　　「特种部队在哪？」
　　路上一个警察也没有。
　　「大叔开刚刚那辆警车逃了！」
　　「真的？」
　　「我们可以准备假的救护车，他也准备了假警车！用我的保时捷去追！」
　　好像有点怪，脑袋里就觉得不对劲。
　　从头到尾都没有警察包围过这里。
　　那刚才那辆警车是谁开来的？
　　而修又为什么要谎称「看到特种部队的狙击手」？
　　大事不妙。我觉得不早点杀死破魔，事情会无可挽回。
　　破魔全力奔向Atre川崎购物中心对面的收费停车场。
　　「你要怎么找到健哥开的警车啊？连他逃去哪都不知道吧！」
　　「管他逃去哪！我要去大叔夸口的摩天大楼，修理他家人！这样大叔就会自动现身啦！看好，我要让他下地狱！」
　　乱七八糟！他真的疯了！
　　但迈向地狱的人并不是健哥。
　　破魔冲进收费停车场，打开保时捷车门，瞬间全身僵硬。
　　「可真慢啊。我都等到不耐烦罗。」
　　巫、巫婆怎么会在这儿……？
　　涉柿多见子，就坐在保时捷的驾驶座上。