　　「修常来这里啊？」
　　茉莉亚环视店内，脸有些抽筋。
　　「挺老气的吧这里。」
　　修造坐在柜台最边边的贵宾席。
　　——下午五点。两人来到川崎市公所后面的炸肉串店·屈伏太。
　　修造身穿上班时的黑西装打领带。茉莉亚穿着紫色礼服，披着轻柔的披一头金色短发的茉莉亚，与这家昭和味浓厚的老店简直格格不入。就像猪肉配凤梨。茉莉亚从刚才开始就一直嗅个不停，应该是讨厌回锅油的气味吧。这里的炸肉串不能吃超过三串，否则隔天铁定得吞胃药。
　　两人上班前就约在这里碰面，为了讨论昨天晚上茉莉亚在川崎赛马场提出的荒唐计划。
　　「我要小杯生啤酒。茉莉亚呢？」
　　「乌龙茶就好。有热的吗？」
　　「在炸肉串店别点这种麻烦的东西啦。」
　　「那不要加冰。身子会冷到。」
　　茉莉亚不高兴地坐在修造身边。
　　怕冷不会多穿点喔？
　　修话到喉头，又吞了回去。「怕冷」是酒店小姐的职业病。为了讨客人欢心，衣服的布料:少就少，连夏天都有小姐被冷气吹得流鼻水。
　　茉莉亚的双乳在礼服领口呼之欲出，让炸肉串的老板看得眼珠子都快蹦出来了。
　　没有人知道为什么老板要把店名取为屈伏太。他是个五十几岁的秃老头，除了下巴像屁股样裂开之外，跟约翰·屈伏塔毫无共同点。好像也不是好莱坞的电影迷。
　　生啤酒与乌龙茶上桌了。
　　「要庆祝什么？祝光明璀灿的未来？」茉莉亚恶作剧地举杯。
　　「绝望阴暗的未来吧？」修造嗤之以鼻。
　　「现在放弃还太早呢。」
　　茉莉亚硬是碰了一下玻璃杯，在空荡荡的店里撞出清脆的声响。音响放的歌正是南方之星的〈栞的主题曲〉。
　　昨天赛马赌的「亲爱的艾莉」，跟今天的背景音乐，都让修造觉得命运正往奇妙的方向前进。
　　修造喝了口生啤酒，不禁叹气。
　　「别这样好不好？」茉莉亚皱起眉头。
　　「别怎样？」
　　「叹气啊。不是说叹气会让幸福跑掉？难得要干一票大事业，别触霉头好吗？」
　　我就是为了这票大事业叹气啊。
　　修造又喝了口生啤酒，点了凉拌豆腐配炸肉串。
　　昨天晚上，修造弄丢了小手提包，以及里面的甜心兔营收四百万，他感觉自己就站在绝望的深渊前。
　　不对，不是站在深渊前，是只靠一只手死撑在深渊边上。一旦松手，地狱的血盆大口就在下面等着。
　　打击太大，就好像用电视遥控器按下静音，川崎赛马场突然一片静谧，连眼前的光景都失了颜色，变成一片灰阶。
　　……完全死定了。
　　呼吸、血流，都停了。我在心中呐喊，快来个谁把我杀了吧！
　　今天一定要把营收交给甜心兔的老板破魔，而且当然不准有任何借口迟交。就算陨石砸中川崎，只要营收没交出去，我的胸口就会被剌上一把冰凿。
　　所以当茉莉亚现身对我说：「我找修找好久了。你手机都不开。」简直就是天助我也。
　　茉莉亚马上就发现修造不对劲。
　　「发生什么事了？赌马输惨了吗？你的脸色跟僵尸一样呢。」
　　修造把事情全招了出来。他正面临生死关头。
　　原本是不该找小姐商量的。但不知道为什么，那天就是打从心底相信茉莉亚。应该是时机所致，修造觉得茉莉亚会在绝望深渊上，紧紧拉住他的手。
　　没想到茉莉亚的反应比想像中更平淡。
　　「正好。我现在也得准备一大笔钱，不然就没命了。」
　　啊？现在是怎样？
　　「我就是想找修商量这件事啊。」
　　我不懂。地狱直达车又多一名乘客了吗？
　　茉莉亚笑了。
　　处于恐慌之中的修造，修辞也特别八股。
　　「干脆抢银行吧？」
　　那笑容就像天使一样。
　　「这家店超棒的啊！」
　　进屈伏太喝了三十分钟后……
　　茉莉亚已经搞定了十二串炸肉串。我在旁边看了都想吐。
　　「劝你别再吃了。」修造边说，边用免洗筷拨着剩下三分之一的凉拌豆腐。
　　「为什么？这好吃到不像话啊！害我都想回到过去，找以前那个挑食的我敲她后脑杓呢！」
　　「明天会很惨喔。」
　　「只想明天，怎么活过今天呢？」
　　茉莉亚说着，猛吃盘里的高丽菜丝。
　　咖，咖咖。咖滋。
　　修造觉得有人在嚼他的心脏。
　　以前的修造也不考虑明天。但不知从何时开始，非得全身捆上安全索才敢过日子。
　　怕什么？怕失败？提心吊胆地走下来，结果怎么了？
　　……就是这副德行。
　　在肮脏的炸肉串店的角落，戳着凉拌豆腐发抖。
　　「所以GG你怎么打算？你说要考虑一晚上，我才等你的喔。」
　　「……再等一下吧。这怎么能随便答应？」
　　GG就是「抢银行」的代码。昨天修造跟茉莉亚说好，在人前讨论就是这么称呼。
　　「不等了。」茉莉亚抓起第十三串炸肉串，干脆地说：「在我吃完最后一串之前，你就要拿定主意！」
　　可恶！被小妹妹看扁也太没面子了！这样下去，一辈子都不能在茉莉亚面前抬头挺胸啦！喂，哪有闲工夫讲这种话？什么一辈子？
　　修造忍不住想掐自己脖子。
　　不去抢银行，连眼前的窘境都解决不了啊。
　　「首先要搞定给破魔的钱才行。」
　　昨天茉莉亚拉着修造的手，离开川崎赛马场，再把他推进眼前的排班计程车里。
　　「你、你要带我去哪？」
　　「去借四百万啊。」
　　「说什么鬼话？谁会借我这么一大笔钱啊？」
　　「涉柿姐啊。」
　　修造差点把胃给吐出来。
　　涉柿多见子——外号川崎巫婆的老太婆。听说她已经七十几岁，但腰杆笔直，口气又吓人，还千杯不醉。
　　最可怕的就是她的好皮肤。虽然确实有点皱纹，但嫩得就像绸缎，白而透亮。她肯定有去动过整型手术，而且要花不少钱才能维持成这样。
　　涉柿多见子每晚都带着两个保镖，就像双胞胎的Golgo（日本杀手漫画主角。）。但她去的不是牛郎店，而是一般酒店。
　　因为她是蕾丝边。
　　她每个月会去甜心兔一两次。当天的营收可不得了，有时候多见子一个人一晚就能花上五百万。
　　「找那个阿婆不太好吧？」
　　「我也知道啊。可是也没其他选择了。」
　　茉莉亚说得没错。现在这么不景气，找不到几个人可以立刻拿出四百万现金。
　　涉柿多见子是黑社会有名的传说高利贷老板娘。无论是谁，要借多少都不成问题，而且不需要人担保。
　　同时她也一定讨得回来。期限一星期，利息两成。一天都不准迟交。
　　没人知道涉柿多见子背后有什么靠山，但就连破魔跟给他撑腰的黑道都不敢造次。只要多见子出现在甜心兔店里，破魔就得满头大汗，紧张兮兮地出来招待。
　　茉莉亚就是涉柿多见子看上的其中一人，不知道被她问了几次「要不要当我的情妇？」
　　「谁要当啊？臭老太婆给我差不多一点！」
　　酒店小姐们一定要骂得很难听。这是招待涉柿多见子的规矩。
　　因为涉柿多见子是个抖M。（重度被虐狂。）
　　被那些小自己半世纪的小姐辱骂，她就爽得发抖。
　　「真要跟那个变态阿婆借钱？」
　　我打死都不想跟她扯上关系。男人在涉柿多见子眼中就跟鼠妇虫（又名潮虫，有背甲，身体呈长卵形，受到惊吓时会缩成一团，平时喜欢躲在潮湿的落叶堆和小石块下。）差不多低贱，绝对不会拿钱借给修造。
　　「我去找她借就好。」茉莉亚豪爽地说。
　　……这女人肯定是吃了秤砣铁了心。问她为什么缺钱到必须抢银行？她只说「总有一天会告诉你」。
　　「那你要把这笔钱借我？」
　　「如果你愿意跟我一起GG的话罗。」
　　修造反射性地点头。已经没有其他选择了。这超展开让他觉得不正常，反而证明他还算正常。
　　茉莉亚拿出她的智慧型手机，联络涉柿多见子。每个被多见子看上的小姐，都会拿到一张烫金的名片。
　　「喂！老太婆！我甜心兔的茉莉亚啦！记得吗？」
　　茉莉亚的口气把计程车司机吓了一跳。
　　「我想借钱啦，快告诉我你人在哪！」
　　茉莉亚一边骂，讲电话的手却抖个不停。
　　涉柿多见子的传闻多不胜数，绝大部分都是说她讨债的手段有多凶残。
　　就算对女人也毫不留情。
　　听说，只是听说啦，曾经有做八大行业的小姐被扔进满是食人鱼的大水糟里。
　　「不管有多缺钱，都别找那老太婆借！」
　　自从来到川崎工作，至少听过十个人对我这么说。
　　「决定了没？」
　　茉莉亚吃完了第十三串炸肉串。
　　「干了啊。」
　　修造憋住了假声，拼命抑制涌上喉头的恐惧感。
　　「要干GG罗？」
　　「还能不干吗？我可不想当老太婆的玩具啊。」
　　后来，涉柿多见子爽快地准备了四百万。
　　——如果一个礼拜之后没还钱……你清楚吧？
　　在中式餐厅包厢里喝着鱼翅汤的涉柿多见子，对着跪坐的修造这么说。
　　——我就把你手脚砍了当不倒翁，然后一边喝酒，一边欣赏猛男GAY搞翻你。
　　涉柿多见子的眼神是认真的。本来说好是茉莉亚借钱，但多见子一眼就看穿：「缺钱的不是你吧？」所以把修造一个人约去包厢。他这才第一次体验到巫婆的可怕，抖个不停。
　　她怎么知道的？通灵吗？
　　看来她去甜心兔不只是被茉莉亚骂到流口水，同时也观察了人际关系。
　　修造深深体会到，等级差太多了。无论想在哪个圈子成功，都需要过人的直觉与开阔的眼界。
　　很遗憾，两种我都没有。
　　最后变成修造自己借了这笔钱。债主是川崎巫婆，涉柿多见子。眼下是不用被破魔生吞活剥，但前方还有更恐怖的地狱等着。
　　茉莉亚神情严肃地嚼着高丽菜丝。
　　「光靠我们俩去GG，不会成。最少还要两个同伙。」
　　「……还要两个啊？」
　　「修去找吧。一定要跟我们一样走投无路才行喔。」