　　上午八点——
　　修造要找的男人，就在川崎最大的地下赌场「贝卡」的VIP包厢里，脑袋空空地坐在沙发上。
　　「你又输啦？」
　　修造坐在小岛一德身边。好惨的模样，肯定是百家乐玩了个通宵。皮肤焦黄，下眼皮的黑眼圈像墨汁一样黑。
　　「半途还有大赢的说……」小岛说着，叹了口气。
　　「跟之前一样嘛。」
　　「修哥也来赌吗？」
　　「那倒不是，我来找你的。」
　　「七早八早来找我？」小岛精疲力尽地挤出笑容：「拜托不要是来念我喔。」
　　「我念你，你就不赌了吗？」修造也对他笑。
　　「哪可能。」
　　VIP包厢内就只有修造与小岛两人。只有砸大钱的「大户」才能进这包厢。天花板上的低俗吊灯配上剌眼的紫色地毯，待起来颇不舒服。
　　不过无论怎么装潢，赌客都不会在乎就是了。
　　修造从旁看着行尸走肉般的小岛，心想赌客们要的其实只是剌激。只要有得赌，不仅废寝忘食，连炮都可以不用打。
　　地下赌场贝卡位于某栋大楼内，离川崎仲见世通有点远。任何人看了大楼外表都不会发现里面有地下赌场。因为这栋楼整栋都是KTV，只有「特别会员」会被带到最上层的五楼。电梯最多只停在四楼，想上五楼得有专用钥匙。
　　第一次来到五楼的客人，都会被装潢气势所震慑，因为眼前突然就是一片拉斯维加斯的赌博天堂。大楼老板是某个帮派，为了对抗经济不景气与严刑峻罚，才出此下策。四楼以下的KTV二十四小时营业，普通客人进出频繁，只要别闹得太大，警方应该找不上门。
　　而且想当上地下赌场的「特别会员」，得通过严密的审核。连你老家地址、家人工作、学历经历都要查过一遍。就是怕你输过头火大报警，才先掌握个资施压。
　　托破魔的福，甜心兔里爱赌的少爷小姐可以轻松当上「特别会员」。大家都怕破魔，赌得安分守己，所以赌场信任破魔，有他介绍可以不必审查。修造也来玩过几次轮盘，但感觉不合胃口，所以已经一年没来了。至于小岛每个礼拜都来两三天，据说他已经欠了不少钱。「柯吉，你欠了多少？」修造开门见山。
　　「大概……两百左右吧。」小岛支支吾吾。
　　应该有一倍以上。修造推算小岛欠的钱大概有五百万。欠债报少，存款报高，这是人的天性。
　　修造在来赌场的途中，到超商买了提神口香糖。他分给小岛一片，小岛点头致谢，把口香糖放进嘴里嚼。
　　「有份好工作。顺利的话，你欠的可以一笔勾消。」
　　瘫在沙发上的小岛，突然挺直身子注视修造。
　　「这工作应该很糟糕吧？」
　　「算是。我也跟人借了不该借的钱，不铤而走险肯定会被杀。」
　　小岛噗喃一声：「又来了，太夸张了啦！你跟谁借的？」
　　「涉柿多见子。」
　　「呃，真的假的？」小岛瞠目结舌。「怎么会跟『巫婆』借呢……太糟糕了吧？」
　　修造简短地说明他在川崎赛马场弄丢了甜心兔的营收，然后碰到茉莉亚，又去跟涉柿多见子借钱。
　　「那可是大难临头啊。如果是我肯定也借了。」
　　就连打架高手小岛也很怕破魔。他曾经说过：「不管我多火大，都不会杀人啦。这不是有没有种的问题。我觉得会杀人的家伙，脑袋一定有哪边麻痹了。」
　　「然后妮，有某人告诉我赚大钱的办法。那人最近也欠了不少。」
　　「怎么个欠法？」
　　「对方还不肯告诉我。」
　　修造也很想知道。想当女演员的女人竟然会去抢银行，肯定是件大事。修造认为或许与破魔有关。
　　「那快告诉我怎么赚大钱啊！」
　　「听了就不能拒绝喔。要拒绝趁现在。」
　　「至少告诉我有几成把握吧？」
　　「对方说赚到大钱的机率有八成，不过我实际推算一下，应该只有六成吧。」
　　其实修造认为顶多五五波，小岛不加入的话还要更低。
　　「如果失败会被杀吗？」
　　「被杀是不至于，不过得去牢里蹲好一阵子。」
　　「会伤到别人吗？」
　　「目前没这个打算。」
　　小岛闭上眼，深呼吸。一看就知道他正在仔细考虑。然罾砠睁开眼，说道：「所以，是抢劫罗？」
　　修造也深深吸了一口气，然后回答：「对。」
　　「要抢谁？」
　　「不是抢人。」
　　小岛讶异地倾首：「抢店家仓库？」
　　「也不是，我不能多说。」
　　修造把手伸向桌上的水果盘，摘下一粒巨峰葡萄送进嘴里，用臼齿一咬，喷出酸甜的果汁。
　　他在等小岛回应。VIP包厢墙上的黄金钟，指针恼人地滴答响。小岛眉头深锁，用右拳槌着左手手心。撞撃的闷响与指针滴答声恰巧同步。
　　闷响停了。
　　「……好吧，请说来听听。」小岛低着头说。
　　「下定决心了？」
　　「不干行吗？我突然有兴趣了。」他还是没抬头看修造。
　　修造望向VIP包厢的窗外。赌场里满是下班的牛郎，开心地玩轮盘。这里原本是KTV，隔音一流，不怕对话被外人听见。
　　修造绷紧小腹，开了口。
　　「银行。我们要抢M银行川崎分行。」
　　「唬烂的吧！」小岛瞪大眼睛看着修造：「这、这绝对不可能！想自杀也不是这样吧！哪里来的八成把握啊！」
　　修造把食指搁在唇边，望向窗外。赌场里欢声雷动，似乎有人赌轮盘赢了钱。
　　「对不起啦。」小岛压低声音道歉：「不过哪来八成这个数字啊？」
　　「我有认识保全公司的人。」
　　其实是茉莉亚的老主顾。茉莉亚要我别说抢银行计划是她提的，所以也不能告诉小岛。
　　「他也会参一脚？」小岛提高警觉。
　　「没有，只是提供情报而已。」
　　修造清清喉咙，掩饰心中不安。平时嘻皮笑脸的小岛，现在双眼炯炯有神。不愧是当过混混，对很糟糕的犯罪特别敏感。
　　「怎样的情报？」
　　「四天后，M银行的保全会有段时间特别松懈。」
　　「要趁那时候抢啊……」小岛咋舌说：「不过这样应该也很硬吧？我们都是外行人啊。」
　　「不干也不行了。」
　　「如果情报是唬人的怎么办？」
　　我也担心这点。毕竟从头到尾只听茉莉亚说过。如果只是客人酒醉胡诌讨小姐欢心怎么办？
　　「不信又能怎样？」修造有点豁出去了。
　　「有证据没有？」
　　得想办法呼拢过去才行。
　　「那家伙是酒醉之后说溜嘴的，自己应该都不记得有说过吧？」
　　「原来如此。」小岛总算信了。「喝醉酒的话。就很可能说实话。除了我之外还有找其他同伙吗？光靠两个人抢不了银行吧？」
　　「我找了健哥。」修造立刻接话。
　　「健哥，就是那个甜心兔的老主顾？」
　　小岛傻眼地看着修造，意料之中的反应。
　　「对，就是金森健。」
　　「那个阿伯不行啦！派不上用场好不好？」
　　「或许吧。」
　　「那干嘛找他？说不通吧？」
　　「因为需要他。」
　　因为金森健好骗。只靠欲望行动的人，想法特别好猜。
　　修造想起茉莉亚的话。两天前她嚼着满嘴的炸猪肉说：「何必老实把钱分三等份呢？」
　　「为什么需要健哥啊？」小岛显得难以接受。
　　「明天我会解释。所有人要一起开个会。相信我，没有健哥，抢银行不会成功。」
　　小岛把叹到喉头的气吞了回去。「意思是，健哥也很缺钱罗？」
　　「快破产了。你应该也有听过风声吧？」
　　「有是有……不过没想到这么严重。」
　　小岛咬着下唇。明明讨厌金森健却开始同情他。小岛这个混混凶起来抓不住，但其实是个老实又重义气的……笨蛋。
　　「健哥爱面子，不敢说他没钱了。」
　　「没钱还贺什么豪宅？」
　　「听说那不是买，是租的。」
　　昨天修造在南瓜宾馆直接询问本人。房租五十五万，与修造住的月租九万小套房有天壤之别。
　　「搞啥？没钱还在甜心兔作威作福喔？」
　　「而且健哥还有老婆小孩，不太可能出卖我们。」
　　「没错，找个不会出卖我们的人也很重要。」
　　小岛猛点头。看来他总算接受了。
　　「四天后，我、你跟健哥，三个人干一票。」
　　「我要做什么？」
　　「麻烦你当车手。」
　　这也是茉莉亚的点子。她再三交代：「千万不能让血气方刚的人拿武器！」好像早就知道修造会拉小岛入伙一样。
　　「我没啥自信说，最近很少开车了。」
　　「健哥连驾照都没有啊。」
　　甜心兔里所有人都知道，金森健一喝醉就会说那句口头禅：「自己开车的人算不了人上人！人家会以为你连司机都请不起！」
　　「修哥不是会开车？」
　　「要我开？所以你想拿着枪跟健哥冲进银行？」
　　「跟健哥冲？饶了我吧！他手脚慢，嘴罗嗦，我都想给他一枪哩！」
　　「是吧？所以我冲，你开车在银行前面等着。」
　　「只要等就好了吗？」
　　修造注视着小岛的脸，点头说道：「如果我们逃出银行前，警车已经赶到，你就先逃吧。」他尽量不想拖小岛下水。这个人蠢归蠢，但人不错。先前小岛缴不出房租被轰出门的时候，修造一口就说「来住我家吧。」修造家里只有姐姐，所以把小岛当亲弟弟来疼。小岛也把修造当亲大哥崇拜。
　　只让小岛当车手在银行前面等，就是不想让他碰到什么危险。
　　修造喜欢跟小岛独处。
　　最喜欢的，就是甜心兔打烊之后一起吃拉面。
　　小岛是个撒娇的天才，总是笑咪咪地对修造说：「修哥，我饿啦！今天要去哪家拉面店啊？」修造则笑着说：「又吃拉面啊？」就算肚子不饿，也一定会请他吃面。
　　不知道为什么，小岛每次吃面就会提到自己的梦想。
　　「我好想快点生小孩喔。男女都没关系，但是一定要生超过三个！」
　　小岛吃了口煎饺，再配口啤酒，一脸满足样。
　　「你又来啦。」
　　别看小岛这样子，其实他很想成家。或许是因为同年纪的混混朋友们都结婚生子了。
　　「啊就想要咩。我是独生子，好向往大家庭喔。」
　　修造与小岛，在地板又油又臭的拉面店里，弯腰坐在柜台边。
　　「连生五个男的也行吗？」
　　修造边说边嚼着下酒的腌笋。他们总是先点小菜，喝光两三瓶啤酒，最后才点拉面。
　　「五兄弟超棒的啊！我要他们全部都去学格斗技！而且每个人都不同！老大柔道，老二极真空手道，老三少林寺拳法，老四摔角，老么学个合气道好像挺猛的。肯定是恶名昭彰的最强五兄弟啦！」
　　看来他想把自己的孩子也养成混混。
　　「如果是五姐妹呢？全都送去当偶像吗？」
　　「演艺圈进不得啊。而且我绝对不会让她们碰八大行业！」
　　「老爸都当了酒店少爷，哪有说服力啊？」
　　「就是说咩。」
　　小岛夹起泡菜，神情突然落寞了些，
　　「辞职换个工作不就好了？」
　　「我这么笨，不知道还可以做啥啊。又不像修哥厉害，可以做生意。」
　　「我就是不厉害，才当了酒店店长啊。」修造微微一笑，仿佛在嘲笑自己。
　　「不对，修哥有本事大翻盘！我保证！」
　　当时的小岛非常认真，不是拍马屁。虽然有点肉麻，但听了确实开心。小岛肯定也是做着人生翻盘梦，才会沉溺于地下赌场的百家乐吧。
　　「你一定也能翻盘。」
　　「在那之前得先讨个老婆啊。」小岛害臊地笑了笑：「差不多该点拉面了吧？」
　　修造点了猪骨腌蛋拉面和大碗猪骨叉烧面。大碗当然是给小岛的。
　　「我不会逃喔！就算银行被警车包围，我也不会抛下修哥当小人！」
　　小岛握紧拳头，槌在贝卡VIP包厢的桌上。厚重的玻璃桌嘎吱一声，连巨峰葡萄也晃了一下。
　　「白痴喔，到时候你装傻逃走就对了！」
　　「绝对不逃！」
　　小岛这人笨又固执，最好别让他这时候闹脾气而拆伙。
　　「好啦，随你高兴吧。」
　　小岛咽了口口水：「就算被警察追上，我也要帮修哥！」
　　「好好，就靠你啦。」
　　眼角没来由地湿热起来。就算抢银行成功，我也没机会跟这家伙再吃上一碗拉面了。小岛突然惊觉：「对了，枪要怎么弄到手啊？拜托别说要用玩具枪喔。」
　　「这里就要你帮忙了。」
　　「啊？我？我没枪啊。」
　　「你朋友不是有吗？」
　　「当混混的时候，有个晚辈有。」
　　「记得他有在卖枪对吧？」
　　修造听过许多小岛年轻时的江湖事迹，包括当时的同伙现在干些什么。
　　「不只是枪，毒品、赃车，应有尽有喔。大概就像黑社会的便利超商吧。」
　　「太好了。尽快帮我弄两把枪来。」
　　「两把？」小岛皱起眉头。
　　「我跟健哥的份。」
　　「那我的份呢？」
　　「车手不用枪吧？如果你拿了枪，被抓到就没借口开脱罗。」
　　「我说我会去救你啊！」
　　这家伙眼神是认真的，争辩下去可没完没了。
　　「预算不够，没钱买三支枪啦。」修造口气坚定。
　　「……是喔，那就没办法了。」
　　小岛又槌了一下手心，一声闷响，听得修造觉得自己的胸口被槌了一拳，隐隐作痛。
　　「柯吉，帮我这个忙。只要有钱，就能摆脱最恶劣的状况了。」
　　小岛的手停了下来。
　　「人生真的可以翻盘吗？」他一脸可怜地看着修造。
　　修造却无法回答。