　　「可真慢啊。我都等到不耐烦罗。」
　　川崎巫婆跷着脚，坐在破魔的保时捷驾驶座上，舔咬着一支细雪茄。
　　「涉、涉柿大姐，你怎么会在我车上呢？」
　　破魔拼命抑制心中的惊惧。
　　涉柿多见子并没有立刻回答破魔的问题，只是调高了车内音响的音量。
　　玛丹娜？是她的怀念老歌〈宛若处女〉。
　　玛丹娜年轻时甜美的歌声，回荡在停车场的水泥地上。
　　「不要随便拿CD到我车上放好吗？」
　　破魔口气平稳，但太阳穴已经爆起青筋。他肯定在心底呐喊:「弄得我车上都是老太婆臭味！快给我滚下车！」
　　川崎巫婆竟然会在这个节骨眼出现……
　　现在为了追上健哥逃亡用的假警车可是分秒必争，却碰上最恶劣的程咬金。
　　看来不是碰巧的。
　　我心中感到猛烈的不安，往停车场望了一圈。不知何时已经有五个穿着黑西装的男人围在保时捷附近了。他们是涉柿多见子的保镖，每个人都壮得像猩猩，就算破魔再怎么残暴也赢不了吧。
　　涉柿多见子知道抢银行的事情。是修告的密？还是巫婆用魔力嗅到这件事？
　　无论如何，我跟破魔都被逼上了绝路。保镖们慢慢缩小包围网。
　　情况虽然万分危急，玛丹娜的〈宛若处女〉却让人感觉这一切都是梦。
　　别恍神了，搞清楚！我现在正面临人生最大的危机啊！
　　「你知道世界上最好吃的东西是什么吗？」
　　涉柿多见子总算开口了。
　　这是哪门子问题？怎么会聊起美食来？
　　「请先回答我的问题吧。为什么要坐在我车上？」破魔死瞪着涉柿多见子，看来他已经下定决心，不愿退缩。
　　「我想坐，就坐上来啦。」
　　涉柿多见子故意把雪茄的烟灰弹在保时捷的副驾驶座上，向破魔挑衅。
　　「只要你说一声，我随时以带你去兜风啊。不过不好意思，今天我很忙，改天好不好？」
　　「真开心，你找我约会呢。不过我喜欢女人多过男人，要我跟你玩，我不如找她玩。」
　　涉柿多见子一双蟒蛇般的眼睛盯着我瞧。
　　打死都不要！但我的身体就像鬼压床，动也不能动。在这老太婆面前，我根本无力演戏，只能暴露本性。
　　果然是个巫婆。
　　「可以把音乐关掉吗？我讨厌玛丹娜。」
　　「为什么？我很喜欢呢。每星期一、三、五，我拿玛丹娜来自摸。另外二、四、六搞的是女神卡卡。礼拜天是玛丽莲梦露喔。」
　　别讲了啦！恶心！你都七十好几了还每天自摸啊？
　　「这些都是贱货啊。别看我这样，我比较喜欢淑女。」
　　「哦～～」渉柿多见子从鹰勾鼻喷出雪茄烟，露出奸笑：「原来你怕女人啊？」
　　破魔的脸突然一阵抽搐。
　　「怕女人还当什么酒店老板？」
　　「就是怕女人，才拿女人做生意呀。看着女人为了钱摇尾巴，你才能放心吧。或许世界上九成男人都怕你，但是啊，暴力吓不倒女人的。女人力气小，所以靠着男人没有的东西跟男人对抗啊。」
　　「什么东西？趁这机会让我学学吧。」
　　「心臓大颗啊，小弟弟，记清楚罗。」
　　我多少能够体会涉柿多见子在说什么。女人从小就习惯不稳定的生活，比方说月经，每个月来的日子都不一样。女人必须不断刷新记忆来应付新的环境与意外。所以女人对往事不屑一顾。
　　至于男人，可是记仇记得凶。我交往过的男人都是这样。只要一吵架，就会拿我好几年前的言行举止来翻旧帐，但我几乎都不记得。男人们看了反而更火大。
　　「心臓大颗的男人也不少喔。」
　　破魔挺起厚实的胸膛，想说自己也是其中之一。
　　「这些人不是心臓大颗，是神经大条。他们不是承受痛苦，而是逃离痛苦。如果不甘心，就生个小孩来看看啊。我这肚子生过八个小鬼。
　　「你知道我为什么要生这样一大串？因为每生一次，就会忘记一点生小孩的痛苦啊。有人说男人体会到生小孩的痛，就会休克而死。女人可是痛过就不当一回事呢。」
　　我听了涉柿多见子的话，不禁点头同意。
　　「如果要比生小孩，男人确实赢不了啦。」破魔不甘心地皱眉歪嘴。
　　「你也体会一下怎样？」
　　涉柿多见子把还没熄的雪茄弹了出去，划过破魔的脸颊，在水泥地上撞出几点火花。
　　「……什么意思？」
　　「体会一下怎么生小孩啊。」
　　「不、不可能吧。」
　　破魔脸色大变。连我都能清楚感受到，涉柿多见子不是在开玩笑。
　　「出生前的胎儿平均体重是三公斤。我想在你肚子里塞颗保龄球，你看怎样？简简单单就可以当孕妇罗。手术交给我们，蒲田有不错的地下医生喔。」
　　个保镖走向保时捷旁边的黑亮宾士，打开行李箱，真的拿出了一颗保龄球。这应该是特地从保龄球场里挑出最重的一颗吧。原色是黄色，但看来年代久远，黑黑脏脏的。
　　这种东西塞进肚子里还得了……
　　不仅内臓会被压烂，还有卫生问题。肯定马上就会感染细菌病毒什么的。
　　「少唬人喔！」
　　破魔口气突然凶恶起来，从我的手拿包（刚刚被他抢去）里掏出冰凿。
　　「拿那个玩具是想怎样？要找我麻烦？」
　　「死老太婆，别老是作威作福！我早就看你不爽啦！现在就把你干掉！」
　　他真的说了，没机会回头了。
　　另一个保镖立刻站到保时捷驾驶座前，护着涉柿多见子。
　　「真可惜呀。」涉柿多见子牵着保镖的手，身段优雅地走下驾驶座。「如果你乖乖听话，总有一天也是会当上川崎帝王的说。」
　　「是啊……计划全都乱啦！」
　　破魔紧握冰凿，保镖们把手伸进西装内袋，小心保持距离。
　　要在大街上开枪吗？不对，就算开枪也不会被警察抓，所以才叫巫婆。我在甜心兔听说过很多次，连警察也不敢随便对涉柿多见子出手。
　　「小弟弟，我给你最后一次机会。把甜心兔的经营权交给我，那我可以饶你不死。偷拍生意当然也由我接手啦。」
　　「里面有尸体你也要？」破魔自暴自弃地笑说：「如果能帮我处理尸体，那可是帮大忙啦。」
　　但涉柿多见子听了只是温柔微笑，就像教会里的圣母像。
　　这女人也会有这种表情……？
　　看她突然换了一张脸，我不禁打了个寒颤。如果涉柿多见子去当演员，肯定也会成为传奇。
　　我的能量实在差她太多。
　　我输了。我心底最后剩下的某些东西，被扯出来砸得粉碎。我只是个二流女演员，这辈子也不想再站上舞台了。看了涉柿多见子的微笑，让我痛彻心扉。
　　「甜心兔里根本没尸体呀。」
　　「当然有，修造、小岛跟尾形三个人就死在里面。我亲眼看到金森大叔宰了他们。」
　　「你眼睛瞎啦？」
　　「你说什么？」
　　「眼见不一定为凭。因为看得见而轻忽大意，总是要吃大亏啊。小弟弟。」
　　不会吧？修他们没死？
　　我和破魔面面相观。破魔的眼神错愕，我还是第一次看他如此慌张。
　　「茉莉亚，这怎么回事？」
　　「不可能……」
　　「什么不可能！」
　　破魔把冰凿对准了我，气到手抖个不停。
　　「唉呦，看来小妹妹的脑筋比较灵活喔。你就简单说明给破魔小弟弟听吧。」
　　破魔气得满脸通红，用没拿冰凿的另一只手抓住我的手腕。
　　「告诉我！甜心兔里发生什么事啦！」
　　我大受打击，拼命想挥去脑中的一片迷雾。
　　不，我得冷静下来分析状况。因为修肯定是坑了我。
　　「那三个抢银行的人，一直都在演戏啊。」
　　我好不容易才挤出这句话，而看戏的观众就是我和破魔。
　　「演什么戏！？」
　　破魔猛力一抓，差点把我的手腕捏烂。我想他多少也察觉自己被骗，只是打死都不想承认罢了。
　　「就是闹内哄的戏。『被狙击手盯上』应该也是修乱说的。」
　　「那，金森大叔一个人也没杀？」
　　我点头，信心十足。
　　修他们完全抄袭了我在银行用的招数。
　　「健哥把警察制服藏在甜心兔厕所里，也是有修帮忙？」
　　「而且你拼命想追的人不是金森健喔。」涉柿多见子突然插嘴。
　　「尾形是吧！」破魔额头上爆出大量青筋。「所以金森大叔才会关掉总开关！」
　　修他们现在已经抢了装满真钞的波士顿包，逃逸无踪。我们两个笨蛋，被他们三人逼真的演技给骗出了大楼外。
　　「是男子汉就老实认输吧。」
　　涉柿多见子的一句话，沉沉地压在破魔肩上。
　　车内音响似乎设定了重复播放，〈宛若处女〉已经放了第三次。
　　「吵死了……」
　　破魔嘟囔一句，放开了我的手，跪倒在水泥地上。
　　「那，我要跟茉莉亚回甜心兔去罗。」
　　这次换涉柿多见子用冰冷的手抓住我的手腕。
　　「为什么要回去？」
　　「回去之后你就知道啦。」
　　涉柿多见子伸出血红的舌头上下抖动，舔了我的脸一下。
　　……这什么臭味啊！
　　涉柿多见子嘴里冒出浓烈香料的香味与腐败海产的臭味。我好想一拳揍飞她，但被持枪的保镖盯着，我也只能忍住。
　　「我应该没有权利拒绝吧。」
　　「聪明的孩子。」涉柿多见子温柔地摸摸我的头。「如果不听话，这男人会把你的头盖骨砸烂当拼图喔。」
　　我身后站了个保镰，手上还拎着一颗保龄球。
　　肯定逃不掉了。但非逃不可。至少要知道为什么得回去甜心兔。
　　「甜心兔里应该什么也不剩了。去了没意义吧？」
　　「我要去把钱拿回来呀。」
　　「可是修他们不是已经逃了……」
　　不夸张，涉柿多见子的眼睛真的在发亮。
　　「你也认识若槻吧？他正拿着真枪押住那三个人呢。」
　　这女人未免太贪了！不只抢走甜心兔，还毫不犹豫地出卖修他们……
　　「你跟若槻是一伙的吧。」
　　「说这什么话？若槻是我可爱的孙子啊。」