　　「修哥不死，怎么能五五分呢？」
　　柯吉说着，用双手挤弄健哥的肥脸。
　　「去，住手啦！」健哥气得甩开柯吉的手。
　　柯吉还是学不乖，一屁股坐在健哥旁边：「健哥也很缺钱吧？欠了多少？三分之一应该不够吧？」
　　「……勉强勉强啦。」
　　完全被柯吉牵着鼻子走。健哥平时总是坐在这张沙发上，摸着酒店小姐的大腿吆喝，现在却判若两人。畏首畏尾的他，就像被小流氓勒索的国中生。
　　我都有点同情色老头了。
　　「你不想逃吗？」
　　「说什么疯话，当然要逃啊！我们不是说好三个人一起逃去冲绳？」
　　「那是A计划吧。」
　　「什、什么A计划？」
　　「如果抢了银行，又没杀任何人，就可以在警察追上来之前顺利逃走，对吧？」
　　如果修没杀掉人质，事情就会更顺利。健哥看了修衬衫上的血渍，吓到软腿，就这么戴着头套跌坐在银行柜台里，还是修搀扶着他，两人才逃出银行。结果超过计划时间，无法逃离警方的包围网。
　　根据计划，现在三人应该早就抵达羽田机场，搭上飞往那霸的班机了。
　　「那把B计划说来听听呗？」
　　「拼命突破包围网，逃到新横滨啊。」
　　「然后呢？」健哥挺直了身子。
　　「然后去关西机场，但是留在日本国内不太好。有人被杀，警察会来真的。」
　　「要逃去国外？你想去哪？」
　　柯吉得意地弹了一下指头：「牙买加！」
　　健哥听了目瞪口呆：「什、什么牙买加！那是在哪里啊！？」
　　加勒比海啦。笨。
　　「我有朋友在牙买加。他很久以前跑去学雷鬼，就没有回来了。你知道为什么吗？」
　　「谁知道啊？妈的。」
　　「他说那里是天堂啊！每天哈草，傻傻地听雷鬼就好。签证都不知道过期多久了！」
　　「我又不听雷鬼。」健哥显得兴趣缺缺。
　　柯吉轻轻把手搭在健哥肩上。真是诡异的光景。平常总是健哥对小姐勾肩搭背，今天却反了过来。
　　「健哥，跟我一起去牙买加怎样？」
　　「我就说我不爱雷鬼啊。只知道一首巴布马利的歌而已。」
　　「很快就会喜欢了啦，真的！久了就习惯了啦！」^
　　但健哥还是顽固地摇头：「我喜欢日本妹说。」
　　「免担心！」柯吉拍了健哥的肩膀：「那里肯定有日本人好不好！到处都是大麻妹啊！健哥，你有没有边哈草边打炮过？超爽的！」
　　「你、你在胡说啥！」健哥起身甩开柯吉的手，走出包厢拼命深呼吸，想要冷静下来。
　　柯吉坐在沙发上，盯着健哥奸笑。
　　「你留在日本要干啥？我们马上就要被通缉了。肯定会被抓啊。」
　　「别负面思考了好不好？你怎么变得跟修一样？」
　　「这是事实啊。我们只要留在日本，肯定会被抓。就算没被抓，也要过得提心吊胆不是？我宁愿去牙买加哈到翻。」
　　柯吉说完起身，慢慢走向健哥身后，对着他咬耳朵。
　　「健哥，提心吊胆跟哈草High翻，哪边好？」
　　「……哈草High翻啊。」健哥全身僵硬，小声嘀咕。
　　「顺便把债给倒了不是更好？债主不会追去牙贯加啦。」
　　健哥抢银行的理由……老实说，原以为烧烤连锁店很赚，但其实是火烧屁股。为了向银行贷款，必须勉强开新店，而为了填补新店的亏损，又要继续开新店，恶性循环。
　　「那我们去找修，大家一起去牙买加吧！」
　　柯吉听健哥这么说，很刻意地哼了一声：「修哥已经准备要逃去其他地方啦。」
　　「什么！？」健哥转身皱起眉头：「他要逃去哪？」
　　「去哪又没差，反正修哥就要死了。」
　　柯吉突然横眉竖目，摆出把烂客人森出甜心兔的职业表情。
　　柯吉理智一断线，没人挡得住。
　　虽然他个头不大，但曾经练过泰国拳，攻击力不可小觑。而且他从小学开始上道馆练泰国拳，就是为了打架。是个天生的干架狂。
　　普通人在酒店里闹事，顶多被他拎着脖子扔出门。但当柯吉发现对手不是「外行人」，就会像拿到新玩具的幼稚园儿童一样，双眼炯炯有神地痛殴对方。
　　我才刚进甜心兔没多久，就看过柯吉的火爆干架。
　　一群年轻人穿得像黑人混混，趁着酒意找其他上班族客人的麻烦。修用拿手的轻柔口气进去打圆场，结果有个年轻人抓住修的头发，对准他的鼻梁就是一个头锤。
　　「这家店谁罩？我们可是帮啊！」
　　柯吉就等这句话，因为光是头锤还不能出手。
　　修被撞得喷鼻血，蹲跪在地，同时给了柯吉一个OK的手势。
　　柯吉像只疯狗，弯下身，跳到三个小伙子面前，只花不到三十秒就让他们躺平。
　　第一个出手的小伙子被柯吉用下段踢制住，还在犹豫的时候下巴就吃了个拐子。那颗被打断的牙飞了个老远，掉到我坐台的桌上。
　　第二个小伙子手忙脚乱地想从垮裤里掏出刀子或什么的家伙，柯吉一看立刻拿起桌上的香槟王酒瓶，沉闷的一声，小伙子就倒了下去，额头上还开了条裂口。
　　第三个小伙子也是一眨眼就被摆平。就连不懂格斗技的我，也被柯吉那记上段踢迷得神魂颠倒。第三个小伙子就像好莱坞派给成龙的替身，翻了个半圈，头砸在沙发椅上。
　　我不禁为他鼓掌。柯吉打架实在打得漂亮，让我误以为正在看一场歌舞剧。
　　「你、你真的要杀修？我不想见血啊！」
　　健哥哭丧着脸对柯吉抱怨。
　　「我也不想杀掉这么照顾我的前辈啊。不过不杀，钱怎么五五分？」
　　百家乐中毒的柯吉付不出公寓房租，就住进了修的大楼住家。修也很疼柯吉，两人的感情就像亲兄弟一样好。我好几次看见他们俩在酒店打烊之后，一起坐在拉面店的柜台座上。
　　「可是……要怎么杀？」
　　「超简单的啊！这里又没有目撃者，从后面朝脑袋开一枪不就好了？」柯吉比出手枪的手势，开了一枪。
　　「那、那，那要谁开枪？」
　　「猜拳怎样？」柯吉作势要猜拳。
　　「不要！我最不会猜拳啦！」健哥像个闹别扭的小鬼，把双手藏到身后。
　　「没关系，我来！一下就搞定了，真的！」
　　柯吉大步走向店门口，双肩左右摇摆，就像个小流氓。
　　「等一下啦！」健哥追上前抓住柯吉的手臂：「分三等份不就好了？大家和气生财，三等份啦。」
　　柯吉怒了，他把健哥的手腕扭了起来，固定手肘。
　　「痛痛痛痛！」健哥大叫，但还不算惨叫。
　　「喂！刚才不是说不肯分三等份吗？是不是说我只能拿两成！？」柯吉面目狰狞地瞪着健哥。
　　「好好！我去说服修！我去！所以你放手，要断啦！」
　　「太晚了啦！」
　　柯吉放开健哥。健哥痛得按着手臂蹲在地上。
　　此时厨房传来关门声，修随即回到酒店内。他一发现两人情况不对，就皱起眉头。
　　「柯吉，怎么啦？」
　　「我们只是在讨论光明的未来啦。」
　　柯吉说了，就打开门想走出酒店。
　　修连忙阻止柯吉：「你要去哪！？」
　　「抽烟啊。」
　　「去楼梯间抽不就好了？」
　　「忘了点东西在车上，想顺便去拿。」
　　「妈的，外面到处都是警察咧！」
　　「没关系吧，我是车手，又没被银行监视器拍到。」
　　「叫你等一下没听见喔？」修抓住柯吉的肩膀。
　　「这手是想怎样？」柯吉瞪着修，一步逼近上来。
　　修不禁后退，放开了柯吉的肩膀。
　　贪心不足蛇吞象，为钱打坏的关系绝对回不去。
　　这三个人已经完蛋了，不仅被警察追捕，还失去了对彼此的信任。
　　没想到我提出的抢银行计划会变成这样。看来不仅舞台充满意外，人生更是意外连连。
　　柯吉咋舌一声，把门一甩就离开酒店。剩下两个人气氛凝重，一句话也不说。
　　店里的灯都没开，一片昏暗。我就像小剧场里看戏的观众，身为观众不可打扰舞台，只能静静欣赏。
　　健哥有气无力地起身，一脸良怨地走向修。
　　「修，这钱……还是分三等份吧？」
　　「这怎么算都不划算啊。柯吉只是车手不是？」
　　「……情况不妙啊。」健哥抚着被拉扯的关节。
　　「柯吉对你说了啥？」
　　「他说钱要五五分。」
　　「啊？」修听了糊涂，嘴张得老大。
　　健哥惭愧地缩着脖子：「他要跟我五五分。」
　　「那我的份呢？怎么我突然就没份了？」
　　「柯吉刚才就是去车上，拿我忘在置物盒里的枪啊。」
　　修闭起眼睛，沉默了半响，然后慢慢睁开眼。
　　「用来杀我？」
　　健哥立刻用力点头。
　　「喂！别这么快承认吧！为什么你要放柯吉走？意思是我死了没差吗！？」
　　修又慌了，猛抓头。这男人个子高，眼神像老鹰般锐利，不说话其实还挺有型的，但就是心灵脆弱。只要甜心兔业绩下滑，他就会紧张到鬼剃头，左耳后方经常出现铜板大小的神秘圆圈。
　　「怎么可能没差！所以我刚刚才说要分三等份啊！」
　　「他不是想杀我？现在说三等份有屁用！」
　　「那、那该怎么办？」
　　「拜托你去阻止柯吉啦！」
　　「怎么阻止？」
　　「当然只能说服他啊。」
　　「怎么说服？」
　　「我说啊，健哥也会被杀好吗！」
　　修抓着健哥的肩膀猛摇，摇得他一身肥肉晃个不停。
　　健哥估计有百来公斤，酒店小姐都笑他「体脂率百分百」。
　　「我也会被杀！？」健哥发出惊恐的怪声。
　　「杀一个跟杀两个不都一样？柯吉想一人独吞啦！」
　　「应该不是吧……？」健哥夸张地歪着头。
　　「哪里不对吗？」
　　「修刚才说『杀一个跟杀两个不都一样』这句话，我就觉得不对。电影是常常听到啦，但是杀了一个，可以轻松再杀一个吗？不对吧。要杀的话，杀少一点不是比较好？」
　　「意思是说只有我会被杀，健哥会活？」
　　健哥又大力点了一个头。
　　修目瞪口呆，放声大吼：「你想得太美啦！」
　　「所以我也会被杀？饶了我吧……」健哥垂头丧气，好像都要哭了。
　　「那就麻烦你想办法说服柯吉了。」
　　「什么方法……那小鬼根本不听啊……」
　　「总之柯吉怒了对吧？」
　　「超怒的好不好。」
　　修交叉双臂，焦躁地在店里走来走去，健哥则忧心忡忡地看着修。这光景让我觉得自己像在看一出喜剧。
　　脑子里想着演喜剧，演出来就不是喜剧。
　　我忘了这是谁说过的，只记得戏剧专校有教过。在专校上课的时光真是烂透了。
　　话说回来，为什么我会想当女演员呢？我高中加入的是排球队，从来也没演过戏。当时我也以为自己高中毕业会进个普通大学，然后到普通公司工作，过着普通的一生。
　　高中毕业旅行，我跟朋友到纽约玩。朋友说：「机会难得，看看正统歌舞剧吧。」所以我们就到百老汇看了《芝加哥》。
　　好美，美到我无话可说。走出剧场的那一刻，我就下定决心要成为歌舞剧演员。
　　回国之后，我立刻放弃原本要考的大学，开始念戏剧专校。
　　但是百老汇展现出来的世界，跟池袋的小专校实在天差地别。基本上，莎士比亚跟契柯夫都教过了一遍，也有上一点爵士舞跟声音训练。但我还是很遗憾地体认到，日本人无论怎么努力也追不上外国文化，就好像外国人无论怎么拼命桃战歌舞伎都会失败一样，我越是努力挑战歌舞剧，就越觉得空虚难堪。
　　某天，学校要练习一出喜剧。明明是喜剧，却完全笑不出来。讲师滔滔不绝地讲解喜剧的构造，却没有一个人发笑，简直就是悲剧。
　　我们学生都扮成老人，要来演喜剧。所有人都十八、九岁，却戴上白假发、画上皱纹妆，按照讲师准备的剧本演出，越演越不像话，好像在练习志村健的搞笑短剧一样。
　　「喜剧不能用演的！你去演，就不是喜剧了！」讲师讲得信心满满，所有人却都大惑不解。
　　应该不是这个问题吧？
　　算了，演老人的机会毕竟不多，也算是学到一课。
　　反而是我往后的人生还比较像喜剧呢。参加甄选会，成了日本最大歌舞剧团的实习生，两年后勉强加入剧团，但再过一年就惹事退圑。我告诉自己，当酒店小姐是为了存钱去纽约深造，但还没存到钱，就因为某个理由非得弄到一大笔钱不可。
　　如果一星期内凑不出来，我可惨了。而且如果不抢银行，绝对筹不到这笔钱。
　　我到川崎赛马场找修商量，没想到他竟然弄丢了甜心兔的营收现金。
　　两个走投无路的人凑在一起，肯定没好事。
　　「干脆抢银行吧？」
　　我试着维持自然的笑容，对修提出这个建议。
　　修在甜心兔店里绕了三圈左右，突然停下脚步。
　　「怎么，想到什么好点子吗？」修点点头，一脸严肃地说：「就忍着点，柯吉八成，我们一人一成吧。」
　　「啊！？这什么鬼啊！」健哥口沫横飞地抗议：「这也太爽了吧？柯吉只是车手啊！」
　　「死了连一毛都拿不到。现在柯吉已经去拿枪了，懂不懂啊？」
　　「可是柯吉说要跟我五五分……」
　　你还巴着钱不放？真是够了，我不知道该怎么说才好。
　　对健哥来说，金钱至上。没错，少了钱大爷，这男人只是头丑恶的肥猪。
　　「健哥，你看过《流血的罗密欧》这部电影没有？盖瑞·欧德曼主演的杰作。」
　　「我只知道盖瑞·欧德曼的《终极追杀令》。」
　　修为了继续说明，只好把一股感叹吞了回去。毕竟修的电影知识比其他员工多得多。因为其他人都不太看电影啊。
　　在甜心兔工作的男人，有空就是聊漫画《海贼王》。但我没有看漫画，所以聊不起来。
　　「总之这部电影有一幕，是主角被人用枪顶着挖自己的坟墓。很惨的！盖瑞·欧德曼边挖边哭呢！」
　　「等等，等一下，这样很怪吧？主角应该知道自己等等会被杀吧？」
　　「对呀。」
　　「那为什么要挖？我不懂。反正都要被杀，再怎么逼你挖也应该拒绝吧？」
　　修这次就忍不住叹气了。「算了。难得我想用电影解释健哥的立场说。」
　　「或许我没资格讲，不过解释事情要简单明了啊。」
　　修深深吸了一口气，拼命冷静下来：「健哥，你清楚柯吉的个性吧？」
　　「笨到没救啊。只要火气上来啥都不管。」
　　「这个人正要去拿有子弹的手枪，懂吗？」
　　「那可惨啦……」
　　看来健哥总算理解状况了。
　　「你要简单听，我就简单讲。不想死的话就忍着点，柯吉八成，我们一人一成。」
　　「人就是有舍才有得啊……」
　　「柯吉回来之前，先打个电话说服他吧。」
　　「好吧。」健哥拿出自己的智慧型手机，打给柯吉。
　　店门口响起手机铃声，巴布马利的〈One Love〉，是柯吉的手机。
　　修与健哥面面相觑，屏气凝神。
　　「我回来啦！」门慢慢地打开，柯吉拿着手枪走了进来：「麻烦你们俩快把手举高吧？」