　　「我知道。所以我们要抢救护车逃走。只要救护车鸣笛，不就能突破警方的包围网了吗？」修得意到鼻孔都大了起来。
　　会不会有点得意忘形啊？整个就是敬佩自己神来一笔的样子。
　　「抢、抢救护车！？」健哥吓得脖子往后缩：「你怎么会有这主意？」
　　「就是利用这场意外啊。」
　　那是我的台词吧，而且抢银行也是我提的。功劳被人抢去好像有点不爽，我的女演员魂要沸腾啦！
　　——「演死人」真是亏大了。
　　「要怎么抢啊？」柯吉问修。
　　「当然用枪来抢罗。」
　　「威胁急救人员？」
　　「对，把他们绑起来，连制服都抢走。」
　　修答得意气风发，柯吉与健哥却不甚捧场。他们不喜欢修的点子。
　　「修，你等等，急救人员绑起来之后怎么办？丢在甜心兔店里喔？」
　　「这样不行啦！其他少爷六点就来了！」
　　柯吉说的没错。时间太过紧迫。六点一到，其他没入伙的小姐也会来上班。
　　健哥很故意地叹了一口气：「就算真的冲破包围也没用啊。等等少爷来了，一报警，抢救护车的事马上就被揭穿啦。」
　　修望着甜心兔豪华到不行的装潢，拼命绞尽脑汁。另外两人傻愣愣地看着。三个都是废物，证明臭皮匠胜不过诸葛亮。
　　没多久，修开口了。
　　「把急救人员绑起来，跟尾形的尸体一起带走。」
　　柯吉与健哥哭丧着脸，面面相觑。
　　「真的假的……」
　　「我确认一下，应该没有要杀急救人员吧？」
　　「不要反抗就不杀罗。」修耸声肩。
　　「不对吧？一定会反抗啊。抢银行的时候，你不就被那老太婆给反咬一口？」
　　「所以我才开枪打她啊。」
　　我也在现场。慌了手脚的健哥根本没发现我就近在咫尺。我跟健哥只有在甜心兔见过面，而且都是礼服配浓妆。他当然认不出我。
　　修从几个人质之中挑了个老太婆，要她把钱装进波士顿包里。当然不是新钞，而是旧钞。
　　「我还以为那阿婆会乖乖把钱装进去，没想到她突然拿拐杖就要打你！我在旁边看得都吓破胆啦！」
　　阿婆挥舞着拐杖，直接打中修的太阳穴。
　　「好恐怖的阿婆啊……」柯吉难以置信地摇头。
　　「大概是怕死吧。她完全没犹豫就冲向修说。」
　　「修哥对她开枪也很恐怖啊。」
　　「不开枪，我们早被抓啦。」修望向包厢桌上的波士顿包，嘀咕一声。
　　「对啊。要不是修够种，这笔钱也不会在这里。要感谢修才行啊。」
　　「少来了，健哥不也帮忙杀了尾形？我才要感谢你呢。」
　　修对健哥低头行礼，健哥也鞠躬说：「哪里哪里。」
　　「怎么好像没人理我喔？」柯吉像小孩子一样闹脾气。
　　「那，威胁急救人员的事就交给你啦。」
　　健哥从口袋里掏出一把枪，交给柯吉。
　　「不行啦，柯吉要开救护车啊。」修制止健哥。
　　「又是我喔？」
　　「不然还有谁？」
　　「这次换健哥开车了吧？」
　　「才不要，我又没开过救护车。」
　　「我也没有啊。」
　　「我先说，我连驾照都没有喔。」健哥从旁插嘴。
　　大家都知道健哥请司机开宾士来川崎玩。但修造查出宾士上个月就卖掉了。当然他夸口的司机也没了。到了这个地步还要泡酒店，其实挺让人佩服的。健哥应该是想靠着挥金如土来宣告自己事业有成吧。不过风声总是传得特别快，健哥的事业火烧屁股已经是公开的秘密了。「话说回来，救护车跟普通车是一样开法吗？」柯吉问修。
　　「什么意思？」
　　「我觉得紧急用途的车，搞不好有什么特殊的操纵方式之类的。」
　　修脸上的自信慢慢消退了。
　　「毕竟我们没计划要抢救护车啊……」
　　「急救人员可以绑，但车开不动就没搞头了吧？」
　　健哥也逼问修：「修，要是开不动怎么办？该不会说碰运气吧？」
　　修被逼得与两人拉开距离，急得猛抓头。
　　「放一个急救人员，叫他开车。」
　　柯吉与健哥同时歪起头。
　　「这招行不通吧？人家应该不会乖乖开车才对。要是直接开去警察局，事情不就大条了？」「而且就算冲破包围网，路上也会被拦下来临检吧？警察一围上来就领便当了说。」
　　修难掩焦虑，拉高音调：「那你们有其他办法逃走吗！？」
　　修！不行喔！领队绝对不能慌！
　　两人默不作声。时间一分一秒过去，三人身上冒出的「焦虑」淹没了整间甜心兔。
　　此时突然有阵响亮的警笛声接近。
　　「警车！」健哥倒抽一口气：「喂喂……该不会有人发现我们躲在这里吧？」
　　修与柯吉全身紧绷，竖耳聆听。
　　响亮的警笛在大楼边戛然骤止。三个人心头一惊，面面相觑。
　　「完蛋！快逃吧！」
　　「冷静点。没保证警察是要进这栋大楼吧？」修连忙走向厨房。
　　「修哥，你要去哪？」
　　「逃生梯。去看看警察的动静。」
　　「要、要是被发现怎么办？」
　　「别怕，我会躲在楼梯里面。」
　　修消失在厨房外。柯吉坐立难安，在店里走来走去。
　　「柯吉，抱歉啊。」健哥突然道歉。
　　「不用抱歉啦。尾形从地下楼冒出来是意外啊。」
　　「柯吉，真的抱歉啊。」
　　「就说不用道歉啦！」柯吉回头瞪着健哥。
　　健哥把手里的枪扔在地上，手枪锵啷一声转了半圈。他又拿出一把枪，扔在地板上。明显不对劲。
　　「健哥，你在干啥？」
　　健哥没有回答柯吉的问题，从裤子口袋里又掏出一把枪。
　　柯吉愣了，站着不动。
　　「那把枪……」
　　「是第三枝枪。」健哥拿着枪，慢慢走近柯吉。「别大喊喔，我们小声聊聊。不用说，这把枪可是有子弹的。」
　　连我都被这剧情发展给吓到，完全出乎意料。
　　「你、你藏在哪？」柯吉双手举高。
　　「地下一楼的居酒屋。昨天我自己偷藏的。」
　　「为、为什么要……」
　　「避免你们出卖我啊。毕竟你们两个好到人家说是GAY，对吧？」
　　完全是修挑错人了。而我明知道他会找自己的小弟柯吉，却没有制止他，也是算我笨。如果三个人里面有两个关系很好，剩下那个无论是谁都会提高警觉。
　　不过，健哥是从哪里弄到枪的？我不觉得他有柯吉那种非法管道。
　　……破魔。
　　肯定只有他。健哥一定是去请破魔弄枪。
　　「真的抱歉啊。」
　　健哥把枪口对准柯吉的眉间。
　　「就说别道歉啦。」
　　「我是真的很缺钱。所以拼命想，要怎么甩开你们俩。」
　　健哥的声音抖个不停。不仅声音，连手上的枪也抖个不停，好像随时都会开枪。会不会打中则另当别论。
　　「好！我们重新讨论怎么分吧！」柯吉拼命想说服健哥。
　　「我不分八成了！只有开个车，八成太多啦！健哥扛的风险多，应该分多点对吧！」
　　再多点说服力行不行？如果你现在被打死，计划就全泡汤啦！
　　「其实你没打算跟我逃去牙买加，是想跟修去对吧？」
　　健哥又往柯吉逼近，两人的距离剩不到两公尺。
　　「怎么可能？我不是说修哥要逃去其他地方？」柯吉挤出僵硬的笑容。
　　「别装傻！你们一开始就打算陷害我，然后自己逃走对吧！」
　　死胖子鼻子还真灵。是发挥了生意人的直觉吗？
　　柯吉！快用你拿手的泰国拳想想办法！用上段踢把枪踢飞就好啦！
　　但柯吉只是高举双手，动也不动。
　　……现实跟电影就是不一样。不管多会打架，还是赢不了手枪。
　　「那又怎样！要杀就快杀啊！」柯吉豁出去了。「不过修哥也不是笨蛋，只要你开枪，他就不会回来！一定会从逃生梯逃走！」
　　自暴自弃干什么啦！
　　「那可真是求之不得。修被大楼外面的警察捉去，我就可以独吞这笔钱啦！」
　　健哥笑得下流，他真的想开枪。
　　「健哥，最好别打我的头喔。头的目标太小，要近一点才打得中喔。」
　　柯吉主动要接近健哥。
　　「妈的，别动喔！」健哥的枪口从柯吉眉间转往心窝。「我打你肚子喔！打头马上就死，但是打肚子不会，会痛苦挣扎之后才死喔！你不想吃苦头吧？」
　　健哥气势慑人，逼得柯吉停下脚步。
　　「健哥，这不像你啊。其实你很怕吧？」柯吉不服输地摆出沉着的笑容。
　　「少罗嗦！你们为什么找我抢银行！？」
　　柯吉往厨房瞥了一眼。如果修现在回来，两个肯定都会被杀。
　　「只有我跟修哥人手不够，健哥又是我们身边最缺钱的人，我们想说你应该会答应……」
　　柯吉在帮修说话，可是找健哥入伙抢银行明明就是修自己的主意啊。
　　……好心也该有个限度吧？你到底有多爱修啊？简直就像亲兄弟一样。
　　我有两个哥哥。
　　两个人都受到爸妈开西餐厅的影响，成了厨师。大哥煮义大利菜，二哥钻研日本料理。
　　直到小学低年级为止，我们兄妹都一起去同一个剑道道场，感情非常好。但当我上了国中，却恨他们恨到连话都不想说一句。我不知道两个哥哥怎么想，只是我单方面讨厌他们罢了。大哥是个孝子，上高中后并没有加入任何社团，放学直接回家帮家里做生意。看到大哥在厨房角落默默剥洋葱皮、剁高丽菜丝，我就想吐。
　　装什么好宝宝啊！
　　正值叛逆期的我，无法理解大哥的行为。在冷清商店街的西餐厅里，窝在肮脏厨房中切菜，当时在我眼中实在逊到不行。
　　后来二哥也开始帮忙家里做生意，我的立场就越来越艰困。每次妈妈对我说：「你也多少帮家里一点忙吧？女生不会做菜，将来嫁不出去喔。」我就逃得离家更远。
　　为何我的人生要由你们决定？
　　我讨厌家里满满的肉胶汁味。家里的晚餐总是吃店里的饭菜，但我硬是要自己到超商买饭团或泡面。我觉得孤单很酷，也很自在。
　　两个哥哥慢慢走向正牌厨师之路，高中毕业后就进烹饪专校深造。爸爸看到两个儿子继承衣钵相当开心。他这人不太表现情绪，但我想他一定高兴到不行。我知道。因为爸爸听到我宣布要当舞台剧演员的时候，表情完全不同。
　　爸妈只来看我演了几次戏，就不再捧场。在冷清商店街窝了三十几年的人，对百老汇的歌舞剧当然没兴趣。
　　不过大哥开的义大利餐厅和二哥修行的日式料理店，爸妈每个月都会去一次。
　　我从来没吃过哥哥们做的菜，连清明过年也没回老家。爸妈对孩子的爱，并不是三等份。
　　我对这点恨之入骨。
　　「说真话！是谁说要骗我！？」
　　柯吉换了一口气，然后回答：「是我说要骗你的啦！」
　　骗人。柯吉才想不出这种点子。笨喔！你真的想被杀吗！？
　　心头一阵抽痛，救不了他让我急得咬牙切齿。
　　——为什么我死掉了？
　　如果我一开始就加入抢银行队伍，或许还好一些。即使健哥与柯吉不喜欢女人当家，至少计划会顺利进行，也就不会发生这最坏的状况。
　　我好想当个男人。真的。如果我以男儿身重新来过，就不会在这里看这群人演闹剧。无论多么努力，我都无法「翻盘」变成男人。人生实在不公平到极点。
　　「你说啥？」健哥歪了头：「我还以为是修的主意哩。」
　　健哥的想法跟我一样。
　　「是我！因为我看你不爽！」
　　健哥举着枪，慢慢绕到柯吉背后。
　　「如果不想被杀，就出卖修吧。」
　　「开什么玩笑！」柯吉不屑地说。
　　健哥把枪口抵在柯吉的后脑杓上。
　　「你来杀修！」