　　「钱到哪里去啦！？」
　　在健哥喊叫的同时，柯吉猛甩着波士顿包。
　　大把大把伪装成钞票的报纸，在甜心兔店里飞舞。真是空虚至极的光景。
　　三个银行抢匪，像行尸走肉般看着报纸堆，愣住不动。就像身陷无底沼泽却放弃挣扎，等着灭顶一样。
　　看到辛苦抢来的钱成了废纸，任谁也会是这种反应吧。
　　我忍不住苦笑，因为这三人实在太适合这悲惨的状况了。
　　「什么时候……」
　　修的脸色铁青得像条冤魂，硬挤出一丝声音。
　　「怎么回事啊？为什么会这样？修，你给我讲清楚！你是带头的！」
　　健哥气得满脸通红，双手扯住修的领口。他气到发抖，双下巴抖得像在跳舞。
　　「我也不知道发生什么事啊！真的不知道啊！」
　　「……去你妈的！我们赌命都白赌啦！」健哥听起来好像就要哭了。
　　难得你们鼓起勇气抢银行，这结果真是遗憾啊。
　　「钱呢？喂！我的钱呢！？」柯吉又拿枪对准健哥。「不要开玩笑喔！真的！钱藏到哪里去了！？」
　　柯吉太过震撼，不知是哭是笑，扯着健哥的耳朵把他从修面前拉开。
　　「不，不是我！怎么可能是我！」健哥痛得表情扭曲，猛摇头。
　　「快讲喔！真的！」
　　柯吉用枪托猛敲健哥的太阳穴。
　　「呜哇！」
　　健哥惨叫得像是要被做成火腿的肉猪，滚倒在地。柯吉又猛踢了他屁股好几下。
　　「我刚刚才被你抢了枪，还差点被杀哩！」
　　「你不是打算离开这里？这就证明你把钱藏在其他地方啊！快说！不然踹死你！」
　　「白痴喔！我是被赶出去的吧！」
　　「因为你想摆脱我们啊！」
　　「为啥？现在大楼被警察包围，谁想出门啊！」
　　柯吉突然不再踹健哥的屁股，回头把枪口对准修。他就像只疯狗，气得怒发冲冠。
　　「……难不成是修哥干的？」
　　修吓得把双手举到胸前，慢慢后退。
　　「不是我啦！」
　　「那是谁啊！」
　　「就是我们里面其中一个了。」
　　柯吉背后的健哥摇摇晃晃地起身，让柯吉连忙后退几步，与另外两人拉开距离。
　　三人正好形成三角形，对彼此投以不解与猜疑的目光。
　　这画面真漂亮。如果把这一刻拍成照片，应该可以当电影海报喔。不过你们三个人演的电影，应该连首映都不会有人想看吧。
　　「抢完银行，我们就直接到这里来了！钱怎么可能会不见！魔术师搞掉包喔！？」柯吉把枪口交互对着修与健哥的脸问：「是谁？是谁搞这种蠢把戏！」
　　「柯吉，枪别乱晃！危险！」
　　柯吉完全失去理智，随时都可能开枪。
　　但我能体会他的心情。原以为得手钜款，人生就此翻盘，没想到又成了一屁股烂帐的丧家犬。「不要！一定是你们其中之一掉包的！我要问到钱在哪里，然后把你们干掉！」
　　「该不会就是柯吉吧？」健哥虽然害怕，却还是相当带种。「这么没脑袋的招数，我跟修不可能搞得出来。辛苦把钱掉包却被警察包围，那有啥意思？」
　　对呀，被抓到就全剧终了。
　　「没错，如果我要掉包，一得手就会逃到安全的地方去了。」修也同意健哥说的话。
　　「你们说我是白痴！？」柯吉气到声音都变了。
　　「难不成你以为自己很聪明？」修冷冷地顶了回去。
　　「喔喔，闹翻啦？刚才两个人关系还好到跟GAY一样不是？」
　　健哥开心地鼓掌起哄。
　　应该是想骗柯吉对修开枪吧。
　　直到最后都虎视眈眈，怀抱希望，或许这就是浪速（大阪古名。）商人的耐性。
　　「罗嗦！我一开始就怀疑你了！我可以狠狠修理你，把事情问清楚喔！」
　　「要狠狠修理我？笑死人了。果然是甜心兔数一数二的笨蛋！」健哥继续挑衅。「修平时说的果然没错。之前他才说过『柯吉根本派不上用场』哩。」
　　「唬烂！修哥绝对不会说这种话！」
　　挑爨挑过头了。柯吉抓着健哥的脖子，用枪顶着他肥嫩的下巴。
　　「喂！为什么是找我啊！？」
　　「真的给我快说喔！钱在哪里！？」
　　「喂，柯吉……」
　　修伸手想制止柯吉，却无法接近这两人。因为一个处理不好，自己可能就要挨枪。
　　手上有枪的人，压倒性的有利。
　　好了，修，你想怎么做？是个男子汉的话，就做点事情来看看啊。如果柯吉现在开枪切都泡汤罗。
　　「我不知道……真的不是我啦……」健哥痛苦地呻吟。
　　「那就去死吧！」
　　柯吉手指勾住了扳机。
　　「柯吉！要是杀了他，就不知道钱在哪里啦！」
　　柯吉听了，总算打消开枪的念头，只是狠狠地把健哥摔倒在地上。能够单手掌控那上百公斤的肥肉，腕力不容小觑。
　　「我等你五秒！」柯吉蹲了下来，用枪口抵住健哥的膝盖。「五秒内没说出来，我就打爆你膝盖！」
　　「想打就打啊！你不怕特种部队听到枪声？」
　　柯吉置若罔闻，开始倒数：「五、四、三、二……」
　　「那、那个包！」健哥伸出颤抖的手指，指着地上皱巴巴的波士顿包。「那个包……是谁准备的？肯定不是我喔！」
　　柯吉望着修的脸，枪口从健哥的膝盖上移开。
　　对啊。这波士顿包是修准备的，是昨天跟我一起去Lazona运动用品店买的。
　　健哥屁股坐在地上，双手撑地。
　　「如果要掉包，非得准备另外一个一样的包才行吧。修，你说说看？」
　　枪口慢慢对准了修的两眼之间。
　　「修哥，你出卖我……？」
　　「想也知道不可能吧？我怎么会耍这么低劣的把戏？你看看地上这堆，这可是报纸啊！」
　　柯吉压抑心中悲愤，深深叹了一口气。
　　「你想骗我，自己独吞这笔钱，对吧？」
　　「要我讲几次啊？不是我啦！」
　　修的声音飘了起来，快要敌不过压力了。
　　「波士顿包是修哥准备的！我跟健哥到今天才看到这个包！」
　　「对啊，太奇怪了吧？我们不可能掉包的。就算要掉包，也得准备一样的包啊！」
　　健哥站到柯吉身边胁迫修。二对一，修的情况越来越危急了。
　　「修哥，在我开枪之前告诉我，钱藏在哪？我真的会开枪喔！」
　　柯吉嘴上这么说，动作却有些犹豫。看来他还是很敬重修。
　　柯吉两眼泛泪地走向修。
　　我才想哭呢！虽然我不是健哥，但所有努力也都泡汤了。
　　束手无策真是令人心焦，只能看修怎么应对了。
　　「说要躲到这店里来的也是修吧。这下更奇怪了。还不赶快招出来？啊啊？」
　　健哥与柯吉相反，得意地装腔作势，就像黑道电影里头脑简单的流氓。
　　「为什么要选甜心兔？」
　　「还有其他地方可以躲吗？」
　　修被手枪逼得节节后退。但包厢里的桌子与沙发挡住了去骼，最后只能靠在厕所前的柱子
　　「肯定除了我们之外还有同伙！你说，是不是约好跟他们在这里碰头！？」
　　笨喔，怎么可能？我要他躲进甜心兔，其实是为了另一个理由。
　　修当然知道真正的理由。因为抢银行的两天前，我在昭和车站的咖啡厅告诉过他。
　　修，现在还不能说！要不就是抢走柯吉的枪，要不就是靠嘴巴说服他合作！
　　「同伙是谁？是我们认识的人？」
　　枪口距离修的脸不到三十公分，只要一伸手就能抓得到。但柯吉的反射神经可没这么迟钝。
　　「……没有什么同伙啊。」修支支吾吾地说。
　　「所以钱是你自己掉包的罗？你要是有这本事，何必当酒店店长？不会去当魔术师混饭吃喔！快点说真话！」
　　「掉包的不是我！同伙也只有你们俩！拜托，相信我吧！」
　　健哥夸张地哼了一声。
　　「我们三个人还谈什么信不信？只有钱分三等份的承诺而已吧！」
　　「我本来百分百相信修哥的说。」柯吉说着，表情落寞。
　　「那你现在也该信我。」
　　「不好意思，已经不是百分百了。」
　　「那有几%？」修死缠烂打。「你还多少信我一点是吗？」
　　「喂喂，修，很难看喔！男子汉干脆点！」
　　修注视着柯吉大喊。
　　「有几%啦！」
　　「……五十%。」
　　隔壁的健哥听了不禁错愕：「喂，你还信他一半喔？」
　　柯吉迅速扭转身子，给了健哥的大腿一记下段踢。
　　「搞什么鬼……！」
　　健哥压着被踢中的部位呻吟。这一踢痛得他站不起来，蹲跪在地。
　　「也有可能是你掉包的！不要厚脸皮站在我旁边！」
　　「柯吉，别再使用暴力了。」修的口气像是在教训小弟。「只有你拿枪，这样不公平。」
　　「对啊！根本就是恐吓啊！」
　　「因为不是我啊！凶手一定是你们其中之一！我一定要让你们招出来，小心点！」
　　「就说不是我啊！」
　　「也不是我喔！」
　　柯吉完全不听两人辩解，叹气摇头，用枪交互瞄准两人。
　　健哥瞪着对准自己的枪口，同时偷瞄修的脸色。
　　修，你该怎么办？健哥完全在怀疑你喔。快掌握机会脱身啊！
　　「别拿枪指着人了。这样怎么好好谈事情呢？柯吉，我们都冷静下来吧？」
　　修说得温柔，双手举在胸前，慢慢走向柯吉。
　　「这种情况有什么好谈的！」
　　反而是柯吉往后退下。因为他没有十足把握，所以不敢开枪打自己敬重的修吧。
　　「我们三个好好想想吧。」修把举起来的双手大大张开。
　　「啊？」柯吉与健哥同时皱眉。
　　「掉包钱的人肯定就在我们之中。谁找到凶手，谁就拿这把枪。」
　　「没错。回想一下抢完银行到这里之间发生的事情。不是说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮吗？」
　　「凶手会撒谎帮自己掩饰吧？」柯吉举着枪，缩起脖子。「回想今天发生的事情有个屁用？」
　　「不会，凶手一定会露出马脚。」
　　修，你说得这么干脆，难道就不怕露出马脚的是你？
　　「哎，还不把枪放下？」
　　「就放在那儿吧。离你最近，你就放心了。」修指着柯吉脚边的一张桌子。
　　「不要！」柯吉死抓着枪不放。
　　「没时间了。你忘了我们已经被警察包围吗？如果被抓，那就得不偿失啦。还是快点找到凶手，逼他说出钱在哪，然后大家一起逃吧。是不是？」
　　柯吉心不甘情不愿地卷起剌绣夹克，把枪插在牛仔裤的皮带上。看来就连柯吉这笨蛋，也不会笨到放开手上的武器。
　　「怎么，结果还不是拿着？」健哥明显一脸失望。
　　「少罗嗦！」
　　「只有柯吉有枪，我不能接受。」
　　「就叫你少罗嗦了！」
　　「有点怪怪的喔。」
　　「啊？」柯吉把手伸进剌繍外套底下，作势要拔枪。
　　「车是柯吉准备的吧？只有柯吉可以利用行李箱，瞬间掉包波士顿包啊。」
　　「你在胡说啥？如果我是凶手，早就把你跟修哥宰了，自己独吞这笔钱啦！」
　　蹲在地上的健哥勉强起身，痛得表情扭曲，却还是抬头挺胸。
　　「我也是啊。要不是被你抢去，枪还在我手上。我有的是机会独吞啊！」
　　「所以你们想说，钱是我掉包的？」修切入两人的交谈。
　　「用删去法一算就是这样。毕竟抢银行也是修提议的。搞不好你打算狠狠利用我们，一开始就想出卖我们不是？怎样，柯吉也这么想吧？」
　　柯吉没有回答，对修的信任，以及对健哥说词的理解，令他左右为难。
　　谁能说服手上有枪的柯吉，谁就是赢家。修与健哥应该要为此唇枪舌战才是。
　　「修，钱在哪？快告诉你可爱的小弟啊。」
　　健哥抚着疼痛的大腿说道。他被柯吉这一踢，原本是要怒火中烧才对。
　　真拼命。健哥的口才在他们之间果然还是技高一筹。
　　「我有什么理由掉包？」修也开口反击：「我怎么可能做这种高风险的事情？直到我们要在店里分赃了才被发现，未免太故意了吧？无论是我们之中哪个人下的手，都太不自然了。」
　　「你在高谈阔论个屁啊！」
　　修皱起眉头，望向天花板。
　　这什么表情？你想拖时间吗？
　　「或许我们三个都被坑了……」
　　「被谁坑？」健哥傻眼问道。
　　「我怎么知道？」
　　「胡说八道！柯吉，快给他膝盖一枪啊！」
　　突然，修好像想到了什么而睁眼大喊。
　　「白色小厢型车！」
　　「啊？」健哥的表情一整个不屑。
　　「快想想，银行前面不是停了辆白色的小厢型车？」
　　其实根本没有，修在唬人的。
　　「我不记得啊。是吧柯吉？你在银行前面等，应该知道根本没有白色小厢型车吧？」
　　但柯吉默不作声。
　　修趁势继续吹牛。「那辆车……在我家附近的停车场也有看过。」
　　「喂喂，你现在是胡扯什么啊？」
　　「听我说啦！」修恼羞成怒，硬让健哥闭嘴。「我去贸这波士顿包的时候，也有在店门口看到那台白色小厢型车！」
　　明明是去Lazona购物中心买的。我不禁偷笑起来。
　　但这对另外两人似乎有点效果。他们面面相觑，等着修的下一句话。
　　修找回自己的步调，以沉着的语气继续说下去。
　　「抢银行的计划是我订的，所以计划关键都是在我家里谈。」
　　「那又怎样？」
　　「闭嘴，听他说！」柯吉掀衣亮枪，要健哥闭嘴。
　　「如果我住的大楼有窃听狂怎么办？如果有人偷听了我们的对话怎么办？」
　　健哥难以忍受地咋舌：「怎么可能？你到底在说谁啊？」
　　「健哥。」修一脸严肃，迈步离开墙边。
　　「怎、怎样啦！不要过来！」
　　修硬是抓着健哥的肩膀猛摇。
　　「你还记得是谁在银行里把钱装袋的吗！？」
　　健哥被修逼得开口回答：「就是抓来当人质的阿婆啊。我怎么可能忘记？你还开枪打死她哩。」
　　「你有全程盯着那阿婆装钱？」
　　「白痴喔！怎么可能盯着看！我光是拿枪顶住警卫就没时间啦！」
　　「我们为什么要让人质装钱？」
　　「因为……是我们讨论决定的……」柯吉喃喃自语。
　　当下突然鸦雀无声，就连外面的警车警笛声都听不见。
　　健哥吞了口口水，好不容易才开口。
　　「你是说……阿婆把钱掉包了？」
　　修面色凝重地点头。
　　「那个阿婆长怎样！？」柯吉咄咄逼人。
　　「就，随处可见的阿婆啊。」
　　「发型呢？」
　　「我记得是一头白短发。」修答得没什么自信。
　　「衣服呢？」
　　「应该是……披了件深蓝色的开襟针织衫吧。」
　　「什么叫应该？长相呢？」
　　修放开健哥，一脸空虚地矹罾罾。
　　「我记不清楚了。」
　　「拜托记清楚好不好！」
　　「那个时候兵荒马乱，我哪可能记清楚人脸啊！」
　　「对啊，我们戴着面罩，视野不太清晰说。」健哥难得帮修说话。
　　「我们被阿婆给坑了？所以阿婆窃听修哥的家？怎么可能！」
　　柯吉气得往刚才修靠在墙边的位置猛踢一脚，一声低响，墙上开了个洞。
　　笨柯吉！你往哪踢啊！？吓死我了……
　　「住手！别踢墙啦！」修大喊。
　　「要踢什么是我家的事！」
　　「我们还不算完蛋，冷静点，自制点。应该还有翻盘的机会吧。」
　　「哪里还有机会？」健哥一脸茫然，坐在沙发上。「我们根本不知道是谁把钱掉包了，怎么想都是死路一条啊。」
　　只有修的表情还没有放弃。他的演技真是越来越精湛了。
　　真可惜，好好训练一番的话，你可以当个好演员喔。
　　「首先我们要逃离这里，然后再找阿婆的线索吧。」
　　「怎么可能找得到？人都被你杀啦。你要去停尸间找吗？而且我们也不知道阿婆的幕后老板是谁。我们是讨论的时候才决定找女人当人质，柯吉也说了，不可能是阿婆自己窃听又掉包这笔钱吧？」
　　「所以有幕后黑手吗？」柯吉垂头丧气，深深叹息，看了都觉得可怜。「我们到底在干什么啊……」
　　「没办法。我们已经尽力而为啦。」
　　「什么尽力而为……又不是运动会……」
　　柯吉跪倒在地，就这么悔恨地哭了起来。像个弄丢心爱玩具的孩子。
　　「也只能放弃啦。对方技高一筹啊。」修温柔地抚着柯吉的背。
　　修还挺行的嘛。虽然这谎扯得不是很高明，但确实摆脱了嫌疑。
　　「真是蠢啊……」健哥也望着天花板，紧咬嘴唇。
　　「我好想死喔。」
　　柯吉从剌绣夹克底下掏出手枪，眼神空洞地盯着它。
　　「别做傻事了！」修按住柯吉的手。「枪给我吧，嗯？已经用不到了吧？」
　　「妈的……」柯吉却没有交枪的意思。
　　「拿来！很危险啦！」
　　等等，你发火干什么？
　　这是修的生死关头。只要再加把劲，就能拿到梦寐以求的手枪了。
　　「柯吉，把枪给修呗。」
　　健哥，你可真明理啊。一想到凶手不在现场，就大方看破了吗？
　　柯吉总算放弃了。他低头啜泣，放开手枪。修把枪拿到自己胸前，松了一大口气。
　　好！这样就可以放心了！
　　我不禁兴奋握拳。接下来只要修照计划进行，一切就结束了。
　　「这把枪里面有几发子弹？」修问健哥。
　　「不太清楚，五、六发吧？」
　　「太好了。」
　　修露出满意的笑容，看着跪坐在自己脚边的柯吉，用枪对准他的脑门。
　　搞定了！修！你超帅！
　　「……修哥？」
　　柯吉的脸悲痛扭曲。人被出卖的时候，表情总是这么难堪。
　　之前被我杀掉的那个导演，在断气前一刻也是这样的表情。
　　「真是好险啊。」
　　修摆出了赢家的表情。你可真自我陶醉。
　　「修！你，你这什么意思。」
　　「真的很不好意思，我根本没看到什么白色小厢型车。」
　　健哥花了十秒钟，才了解是怎么回事。
　　「……钱是你偷的？」
　　「是，正确答案。」
　　「阿婆窃听……也是你掰出来的？」
　　「当然。这就要托你的福了。如果不是健哥胡扯窃听器的事情，或许我还不会想到这个谎呢。」
　　「开玩笑吧？」
　　「我到刚才为止也是觉得玩笑开大了。人生不如意，十之八九啊。还好有你们两个笨蛋，事情才有转圆。」
　　修，别说太多废话，快点照计划杀了这两个人吧！
　　「你说啥！谁是笨蛋！」
　　就是你啦！笨蛋！拜托，乖一点！
　　「嗯？生气啦？你应该早就发现自己是笨蛋了吧？我可是忍很久了。在这店里被你使唤，还要鞠躬哈腰，很痛苦呢。」
　　「修哥……你不是要跟我一起去牙买加吗？」被枪顶住脑门的柯吉，有气无力地说。
　　「对不起。」
　　这时候的修还是太好心了。他看着柯吉，就像看着一只陪伴多年的爱犬。
　　「如果你要杀我们，何必多此一举把钱掉包！？」健哥喊得更大声。「那阿婆是你朋友？该不会说真的是你阿嬷吧！」
　　「告诉你们一件有趣的事情，把钱装进波士顿包的阿婆，你们也都认识喔。」
　　健哥吓得倒抽一口气。
　　「到底是谁！？」
　　「茉莉亚啊。」修得意洋洋，仿佛是他的功劳一样。
　　没错，我发挥了舞台女演员的本事。
　　我已经不是十九岁在戏剧专校打混的菜鸟，这些年累积了许多人生历练，也学会了像样的化妆术。如果近看或许会发现我不是真的老太婆，但在抢银行的过程中，谁会注意呢？而且修还对天花板开了一枪，大喊「所有人趴下，眼睛闭上！」
　　我跟修依照事先安排，假装他开枪打我。
　　我在舞台上被枪打中了好多次，早学会了怎么猛喷血浆。
　　我是个拿手的被害者。这次银行就是我的舞台。
　　为了回到剧场，我可以不择手段。
　　即使是接近不可能的犯罪，也照干不误。