　　上了年纪的酒保，用舞蹈般的流利动作摇起手摇杯。沙沙声搭着音响里的爵士乐，让店里充满闲适气氛。
　　怎么会在这种地方买枪呢……
　　修造喝着琴汤尼，欣赏老酒保优雅的动作。
　　默默坐落于川崎球场附近小巷子里的会员制酒吧，金钟——
　　修造坐在吧台边，右手边是金森健，左手边坐着小岛。
　　「喂，柯吉，你那个晚辈什么时候才会来啊？」
　　金森健问道，手里不断剥着开心果。他一肚子肥油搁在吧台上实在难看，但中年大叔确实很搭这家酒吧的风格。喝的又是单一酿造威士忌。金森健点酒的时候说：「波摩加水一比一，水别太凉，不加冰。」好像是在对修造他们炫耀，自己是酒吧的常客。
　　总之这是间货真价实的老派酒吧。老酒保身后的酒柜，摆满了令入啧啧称奇的珍贵洋酒。阵仗应该不输银座的一流酒吧（虽然我没去过就是了）。只混过酒店的修造与小岛开心到不行。
　　「才过了五分钟不是吗？」
　　小岛喝的是马丁尼。「至少要来这种地方喝一次啊！」他无法掩饰自己崇尚潮流的冲动。
　　老酒保手上摇的，就是他的「续杯」。^
　　修造看着墙边的黄金大钟，年代久远，肯定价值不斐。难怪酒吧要取这名字。
　　时间是下午四点五分——没想到如此讲究的酒吧，竟然这么早开门。
　　小岛与晚辈约好下午四点碰面，要拿两把枪和不会被查到的赃车钥匙。指定这家酒吧的人就是那晚辈。真令人意外。我以为小岛的晚辈顶多就是升级的混混，粗鄙的地下商人。交易地点八成也是废弃工厂、港口空仓库之类。
　　「不守时的人不能信啦。」
　　金森健剥了七颗开心果排在吧台上，然后一口气塞进嘴里。
　　「准时的商人感觉不舒服说。」小岛压低声音，避免老酒保听见。
　　三人坐在吧台最角落。店里没有其他客人。老酒保在吧台正中央斟了一杯鸡尾酒杯的马丁尼，在柔美的间接照明之下，宛如演着独角戏的老牌演员。
　　酒保在酒杯边上用牙签插上一颗橄榄，送到小岛面前。接着立刻走到吧台另一端，避免打扰修造等人谈话。动作丝毫不见对酒客的嫌恶，实在老练。
　　小岛一口吃掉橄榄，小心翼翼地端起鸡尾酒杯。马丁尼满到杯缘，一不小心就会溅出来。小岛用嘴唇轻啜了一口。
　　「吼！第二杯也是超好喝啦！」他高兴地微笑。
　　……你是在爽什么啊？
　　言行举止完全不像正要买黑枪的人。他的脑袋究竟怎么了？修造对小岛的愚勇并不觉得可笑，反而敬佩起来。
　　「不对不对，柯吉，你这样喝不对啦。」金森健一脸失望地说。
　　「还有规定怎样喝喔？」
　　「那当然啊。你知道什么是『Short Cocktail』吗？」
　　「就酒杯比较短？」
　　小岛把马丁尼放回吧台，跟修造的琴汤尼高脚杯摆在一起。
　　「才不是哩，笨喔。」金森健嗤之以鼻：「『Short』不是指酒杯，是指时间。要你快点喝完！」
　　「真的假的？难得摇好一杯给我，太浪费了吧？」
　　「喝的那么小气，酒会变温啦。马丁尼就是冷冰冰喝的鸡尾酒！」
　　「原来如此。」
　　小岛听了金森健的卖弄依然和颜悦色，老实照做。他再次拿起马丁尼，一饮而尽。
　　「笨喔！谁叫你一口干掉！又不是大学生拼酒！」
　　「好难喔。」柯吉一脸认真地说。
　　「这家伙不知道什么叫适可而止吗？」金森健看着修造，要他帮帮忙。
　　「柯吉的优点，就是无论做什么都全力以赴啊。」
　　奇怪的夸法。柯吉就是这个脾气，所以才变成整天打架的小流氓，长大了还一直跟赌博对打，而且永远打不赢。
　　「修哥，我可以再点一杯马丁尼吗？」
　　「省省吧。我们先得谈大生意，然后还要回去甜心兔，可不能喝醉啊。」
　　「这点酒才不会醉咧。」
　　「至少也点个琴汤尼吧。这家酒吧一流的！」金森健根本没喝那酒，却说得信心满满。
　　「你懂酒啊？」小岛眼睛发亮。
　　「第一个就是酒杯不一样。你们看超薄的吧？」
　　说得没错，这里的高脚杯比甜心兔薄好多，吓我一跳。
　　「每喝一口的呛度都吓死你。琴汤尼的精髓就在呛度啊！」金森健说得理直气壮，好像酒是他摇的。
　　「修哥，好喝吗？」
　　「嗯，好喝。」这是老实话。好喝到我都快忘了以前喝的琴汤尼是什么味道。
　　酒吧用的冰块也不一样，应该是从专门冰店采购来的好东西。买一块巨大冰块，开门之前用冰凿敲成小块。跟甜心兔用制冰机做出来的气泡烂冰块就是有天壤之别。
　　「我猜你们没发现，那酒保斟酒的时候都是沿着杯边斟，不会碰到冰块。这样贴心的小动作才能保存酒的气泡喔。」
　　「连这个都要注意啊？」小岛瞠目结舌。
　　「这是泡酒吧的常识啦。到没有小姐的店喝酒，就是为了专心享受酒。男人要多少学一点，玩起来才带劲啊。」
　　原来如此，金森健在甜心兔就是努力享受酒店，才会丑态百出。比起闷不吭声喝酒的人，那些坐在小姐旁边就起色心、开黄腔的人，小姐反而觉得亲切好对付。金森健只是色得太过头了，才会讨人厌。
　　……也许这大叔人还不坏。
　　不对，金森健或许比我想的还「精明」。如果光从他的长相，以及在甜心兔表现出来的态度去判断这人，有点危险。毕竟三天后就要干下抢银行的大案子，小小疏忽就足以致命。
　　突然觉得健哥有些可怜，因为金森健在茉莉亚的计划中将被过河拆桥。真不敢相信那女人竟然这么聪明又冷酷。
　　人总是在意想不到的时候展现出另一面。
　　「那，我也要点琴汤尼。」
　　老酒保从冰箱里拿出冰凉的坦奎瑞琴酒，此时店门就开了。
　　「小岛前辈，久等了丨
　　晚辈终于出场啦。
　　修造回头一看，大感诧异，真是个出乎意料的长相。那里站了一个身穿昂贵西装，戴着黑框眼镜的年轻人。发型精雕细琢，还提着真皮手提箱，活像个大有可为的年轻律师，连身材都瘦瘦小小。他真的在小岛退休之后接了暴走族特攻队长的棒子吗？
　　「哟！」小岛轻松地举起手：「好久不见啦，若槻。」
　　「好久不见。」若槻毕恭毕敬地鞠躬：「近来可好？」
　　「好就不会联络你啦。」
　　「说得也是。」
　　年轻人露出爽朗的笑容。更让我担心他到底是不是地下商人。
　　「快点开始吧。我们很忙哩。」金森健也狐疑地盯着若槻。
　　「我明白了。」若槻望向老酒保说：「老板，能不能暂离一小时左右？」
　　老酒保无言点头，就走出店门，然后从门外传来上锁的声音。
　　「让人家做不了生意，这样好吗？你们认识?'」
　　吧台上留着调到一半的琴汤尼。
　　「这家店的老板就是我，请别在意。」
　　若槻说了就走入吧台，绕到修造三人面前，把手提箱放在吧台上。
　　「真的假的？你是这里的老板？超棒的吧！」小岛笑得开心。真心为了晚辈的成功感到高兴。
　　「不仅这一家，东京都里有好几家呢。」
　　「全都是酒吧吗？」金森健有了兴趣。
　　「是的。」若槻微笑点头：「每一家的概念都不尽相同，但都是很棒的酒吧。」
　　「那肚皮应该吃得饱饱吧？何必当什么地下商人？」小岛摆起了前辈的架子。
　　「开酒吧只是我的兴趣，真正的工作还是『黑社会便利超商』。这部分做起来比较有趣，也比较有成就感。只要给我三天，什么都能弄到手哦。」
　　年纪轻轻究竟赚了多少啊？
　　修造猛然嫉妒起来。若槻充满自信，但我做什么生意都失败，究竟差在哪里？
　　简直就像两家店的高脚杯。完美的专家与死老百姓。无论多么努力都无法填平差距。
　　「那，东西帮我们准备好了吗？」修造的声音压得比平常更低。
　　「两把枪和车，对吧，」
　　若槻打开手提箱，从中拿出两个报纸包着的玩意儿，摆在吧台上。又在旁边放了把车钥匙，上面还有海尼根酒瓶造型的钥匙圈。
　　「里面有子弹吗？」金森健问道。
　　「没有。只有笨蛋才会把枪跟子弹一起卖。」
　　「那什么时候才给我们啊？」
　　若槻又掏出一把钥匙，放在海尼根钥匙圈旁边。
　　「这啥？」
　　「川崎车站置物柜的钥匙。里面有十发子弹。」
　　「谢啦。」修造接过置物柜钥匙，就要收进西装内袋。
　　「等等，修，那钥匙给我保管吧。」金森健抓住了修造的手腕。
　　「我明天会负责去拿子弹啦。」
　　「说啥蠢话？枪跟车是我买的哩！」金森健拍了拍自己放在吧台上的小手提包。
　　他要炫一下里面都是钱。
　　「只是先垫吧？拿到钱就会补给你了。」
　　两把枪与一辆车绝对不便宜，光靠修造在川崎赛马场赢来的钱根本不够，所以才需要金森健出力。虽然他濒临破产，但还是能从各家连锁店筹点钱来。不过本人透露，下礼拜没把钱还回去就完蛋了。
　　「如果计划没成功，不就一毛也拿不回来？枪跟车钥匙让我保管到计划当天吧。」
　　果然信不过我们……在宾馆玩SM的途中被逼着抢银行，同伙里还有个甜心兔的问题儿童小岛，当然要提高警觉。
　　「修哥，交给健哥保管不就好了？」小岛说得一派轻松。
　　「也对，那就麻烦健哥了。」
　　这里只好先退让，拿到枪和车才是先决条件。修造老实地交出了置物柜钥匙。
　　「好耶！」金森健满意地点头，把两个报纸小包、车与置物柜的钥匙放进小手提包中。
　　「车就停在川崎赛马场正门对面的收费停车场里。停车场有监视器，要开车的时候请稍微换个装扮比较好。」
　　「换个装扮是怎样？」
　　「简单来说，就是帽子、墨镜加口罩吧。虽然看起来很可疑就是了。另外，我建议驾驶要自己一个人去停车场。」
　　「那就是我的工作啦。」小岛笑着举起手。看来两杯马丁尼让他颇High。
　　「哪种车？」修造问若槻。
　　「我选了本田的FIT。坐起来舒服，过弯也顺畅。而且这款车畅销，就不那么显眼。」
　　「原来如此，好选择。」金森健点头同意。
　　「不用确定一下枪吗？」小岛问。
　　「啊，对喔。」
　　金森健从小手提包里拿出报纸小包。
　　「我准备了新南部M60，是日本警官使用的点三八口径左轮枪。」若槻仔细说明。
　　「修，开来看看。」
　　「要我开吗？」
　　「拜托啦，我还没亲手摸过枪说。」
　　我也是啊！
　　修造在心中抱怨，接过报纸小包。感觉相当沉重，让他紧张到胃痛。
　　这个可以杀人吗……？
　　他慢慢拆开报纸，金属臭味盖过了琴汤尼的莱姆香。
　　「好酷喔……是真枪哩！」小岛不禁赞叹。
　　「这是把好枪，几乎会卡弹。」若槻微笑说道。
　　修造右手举起黑亮的左轮枪，缓缓对准黄金大钟。
　　到了那个关头，我真的能开枪吗？