　　草薙护堂。
　　国籍是日本，年龄十六岁，性别男性。
　　在私立城楠学院上学的他，自认为自己的存在感相当稀薄。
　　是个性格非常温厚的人。
　　是个不在班级的中心，也没有很好或者很坏名声的学生。待人接物也不是非常不擅长，非常离群的人。
　　容姿也非常的平凡。
　　按照啰嗦的妹妹所说“如果好好努力的话应该能够更好，但是由于怠惰所以完全不受欢迎”。按照已经跟自己有孽缘的“伙伴”艾丽卡·布朗特里所说，就是“虽然样子是不错，但是缺少高贵和威严的气质”。
　　成绩算得上是中上游。文科非常擅长但是理科就不行了。
　　对体力非常有自信。但不是那种有天才才能的运动员类型。
　　事实上，他却有着反转天地，无法跟常人解释的能力，但可以断言，他在这个学校只是一个极为平庸的学生而已。
　　所以‘中庸’‘平凡’……这样的表达到底合适吗？
　　——喂，草薙。你自己认为自己是什么样的人呢？
　　某天的休息时间，一年五班的教室。
　　面对同级生的质问，护堂没有回答。
　　正在跟自己说话的是高木、名波，还有反町。
　　三个人都是跟自己一样的一年五班的男生。并且三人一起，奇妙地盯着护堂的脸。
　　……怎么回事，这种异样的眼神。
　　那是受重税和暴政而痛苦的人民，对着暴君所有拥有的愤怒的眼神。敌意藏在心底，忍耐着怒火的眼光。犹如钝的刃物一样，尖锐的眼神——
　　就像是这样的表现。
　　“……喂，听到了吗？”
　　“……啊啊，应该听到了吧。这家伙，完全没有理解自己的状况。这个混蛋大王。”
　　“……果然有必要实行那个计划吧。”
　　然后，好像在偷偷地讨论着什么事。
　　“喂，偷偷地在说什么啊？还有，刚刚的问题，有什么意义吗？”
　　“别注意这种无聊的事情、草薙。这个怨恨一定会报的！”
　　“哈哈哈，你在说什么啊。刚刚那句话的请忘了、草薙。别以为晚上都有月亮哦！”
　　“喂喂，真话露出来了。稍微再忍忍吧。因果报应，邪魔外道必须死！”
　　“……没关系吧、大家？你们的样子非常奇怪哦。”
　　护堂担心地询问着。
　　但他们没有回答这个问题，只是带着阴暗的表情回到了自己的座位。
　　——就在发生这一幕的放学后。
　　草薙护堂，突然被绑架监禁起来了。
　　
　　
　　■    ■    ■
　　
　　
　　“——就是这样，第一回，草薙护堂是占领了学园两大美少女的混蛋审议会开始了。众人，准备好了吗？”
　　“没有问题！请给于不受欢迎者的敌人——草薙护堂正义的制裁！”
　　“同意！我等以恋爱共产主义的平等思想为基础，坚决批斗独占不当财富的资本主义者。”
　　这天，正好是护堂值日。
　　护堂刚把今天发下来的问卷收集好，放在职员室的班主任的桌子上，完成任务的归途。从职员室到一年五班教室的移动途中。
　　绑架剧就这样发生了。
　　从没人的地方走过的护堂，被一个巨大的麻袋套住了头。
　　即使手脚使劲抵抗，也完全没用。被几个人抬起，就这样带走了。而且手脚被胶带绑着，无法动弹。
　　然后现在，在拿走麻袋的护堂的眼前的是——
　　窗户被黑色的窗帘遮住，遮断了眼光，某处的一个教室。灯也没有打开，非常的暗。
　　唯一的照明，就是某人手上的手电筒。
　　只有这点很难判断周围的情况。
　　但是护堂有着跟猫头鹰差不多的夜目，仔细地看着四周。大概，是平时不太会使用的一个空教室。
　　从没有排着桌椅这点，可以推测出来。
　　接着，是眼前的三个站立的人影——
　　头上套着纸袋，藏住了脸。在眼睛的位置开了两个洞。
　　这样的话脸和正体都不明。到底是谁？抓住自己，监禁自己的人。虽然心里没数，但是自己还是意识到的。终于连学校都潜进来魔术结社的人了吗？
　　但草薙护堂再怎么说也是个‘王’。
　　对手竟然采取这么大胆的行动，难道说是个非常有实力的？
　　用意周到的他们，穿着高等部的制服。然后头上套着纸袋。只有眼睛和嘴巴的部分开了孔。这样应该无法知道他们的正体的——吧。
　　护堂想起来刚刚的声音，突然醒悟到了一样说道。
　　“你在做什么啊、高木。在那里的是名波和反町吗？”
　　“愚、愚蠢之人！我等不是这种名字！”
　　“嗯、嗯。绝对跟你不是同级生！”
　　“对，我们是担忧国家，关爱人民的正义之徒！别有什么奇怪的误解！”
　　三人明显慌张地说道。
　　“怎么说呢……我没想过你们竟然会做这种蠢事。现在的话罪过还很轻。乖乖地把我放了。”
　　包含着厌倦和同情，护堂劝告到。
　　说起来，自己为什么会遇到这种事呢？
　　“切！这家伙，完全就是一种自己无罪而被囚禁的眼神嘛。”
　　三笨蛋中的一个人用手电筒照着护堂的脸，脏口说道。
　　这个声音果然是高木的。
　　“嘛，冷静一点。时间有的事。我们慢慢地告诉这个混蛋他的罪孽的沉重！”
　　完全就是时代剧里登场的恶人A的声音。这个是名波。
　　“啊啊，让他好好瞧瞧。代替神，我们来制裁这家伙。”
　　这次是特摄英雄的台词。反町的声音吧。
　　“……虽然不知道是怎么回事，但是你们的决心我还是明白的。首先先把胶带解开，然后冷静地谈谈，怎么样？”
　　“kukuku。你这家伙，还不明白自己的立场吗？”
　　大概是反町的三笨蛋中的一个宣告说。
　　“我们所求的，不是跟你好好谈话！这是断罪！”
　　“……断、断罪？”
　　“草薙护堂！你这家伙是肆意玩弄学院两大美少女的心灵和身体，运营后宫的暴君！这个罪，应该万死！”
　　“…………你说什么？”
　　对于反町的弹劾，护堂感到了头晕。
　　两大美少女。后宫。这家伙到底在说什么啊？
　　“同志T！诵读草薙护堂的罪名之一！”
　　“喔！……一、被告和金发超绝体型，去除傲只有娇的美少女不管所处的场合——在教、教室，校庭，路边，公众的面前！黏在一起，确认者爱意，而且还主张自己跟艾丽卡小姐完全不是恋人的关系！”
　　“呃！这个罪，完全无法容忍！”
　　“没有异议！草薙护堂值得万死！”
　　……护堂惊呆了。
　　至今已经非常吃惊了，但是这句话是决定性的。怎么说了、太傻了。痛感这群家伙是笨蛋。
　　没有必要陪他们玩这种傻瓜剧。
　　挺胸，毅然地无视这些话吧。
　　草薙护堂对于这件事，完全没有记忆……是骗人的，只是逞强而已。
　　■    ■    ■
　　“呐、护堂……”
　　穿过窗户而来的夕暮的阳光，被染成橙色的放学后的教室。
　　这时候留在教室里的只有两个人。也就是说，草薙护堂和艾丽卡·布朗特里。
　　“现在，在这个地方只有我们两个呢……呵呵，不觉得很棒吗？平时有很多人的地方，现在是我们两个的东西哦？你不认为这很奢侈吗？”
　　身穿红色的金发美少女，湿润的眼神盯着护堂的脸上边看边说。
　　对，美少女。
　　艾丽卡·布朗特里是100人中有100人会认同的，超级顶尖的美少女。
　　但是，她不仅仅是五官端正而已。
　　聪明、强大、自信家、而且是策士。加上自己的美貌，对自己的能力拥有绝对自信的她，比护堂认识的任何美少女都要有存在感。
　　 
　　“那么，我现在问你。共有这么美丽的时间和场所的我们，接下来应该干什么呢？”
　　“乖、乖乖地回家吧。”
　　“当然是驳回……真是的。明明是那么心跳的场面，竟然说这种傻话。如果不是护堂的话，肯定马上撕开他的嘴让他再也不能说话。”
　　在护堂的膝盖上，艾丽卡轻轻地说道。
　　这句话虽然非常凶恶，但是声色去非常的甜。
　　而且，她现在坐着的不是椅子。
　　在草薙护堂的膝盖上，软软地坐着。而且，华奢的两腕绕着护堂的脖子，撒娇着。
　　……事先声明，这个姿势护堂是非常不情愿的。
　　但是，有不得不忍受的理由。
　　首先是脚。艾丽卡那纤细的双脚缠住了护堂膝盖。缠得非常紧。仿佛是门闩一样。
　　然后是脖子。跟白蛇一般的她的纤手，只要她有意的话，一瞬就能把护堂脖子上的骨头折断。即使没有断，也能确实低勒紧颈动脉——使自己意识不明。
　　在采取攻击态势的艾丽卡前意识不明。
　　就像是在裸体挑战登山那样的愚行。不管发生什么都无法抱怨。
　　艾丽卡·布朗特里、意大利人、年龄十六岁。容姿端丽、头脑明晰、体育万能的超人。但是家务一点都不懂。然后拥有着‘魔女’和‘骑士’这样玩笑般的称号。
　　……这样的她的那湿润的嘴唇，正在慢慢地接近护堂的嘴唇。
　　怎么做？会怎样？怎么办？护堂的内心很混乱。在无法躲避的威胁之前，只能选择逃避现实吗？
　　以前读过的恐怖小说里，在这种极限状态会出现走马灯。然后目击到窗外的白色影子，看到窗外的黑色怪物。接着会出现bad end那样暧昧的结果。
　　为了战胜迫近的压力，护堂看向了窗外。
　　啊啊、在窗外、在窗外——
　　……什么都没有，护堂只能就这样被艾丽卡玩弄。舌头和舌头充分的交缠，尝到了她使用的香草系口红的味道。
　　仅仅是两天前发生的事。
　　
　　
　　■    ■    ■
　　
　　
　　“报告！我看到了。前天的放学后，这家伙在没人的教室里，和艾丽卡小姐接、接接接接接接接吻！超超超deep的！”
　　“你、你说什么！”
　　听到这个的护堂显得十分焦急。
　　竟然存在看到那一幕的目击者。
　　……但是，绝对没有被推倒。只是嘴和嘴的亲吻，比这更进一步的行动死守住了。
　　所有，亏心事……当然是做了，总而言之先恢复平静。
　　但就在护堂平静下来的瞬间，被问到了这样的问题。
　　“草薙。你，难道说，跟艾丽卡小姐做了更进一步的事？”
　　比那更进一步。
　　真是暧昧的表现。那么，做到哪步——不，他到底指的是什么行为？
　　护堂烦恼着。
　　这三个月与艾丽卡进行的数次激斗，每次都必死地抵抗着艾丽卡的攻势。这时，这些事情像走马灯（并没有受到濒死的重伤）回想起来。
　　那种事情，这种事情，还有这种事情也发生过。
　　……嗯，嘛，总之还是守住了，没有跨过那一线。硬是让自己认同的护堂，终于回到道。
　　“……喂，别搞错了。艾丽卡确实做了许多非常大胆的事情，但是我们之间真的没有奇怪的关系。相信我。”
　　“同志N，这个回答的用时是多少？”
　　“用秒表测出的数值为8点3秒。从沉默一直到‘喂，别搞错了’为止。”
　　“根据统计是个十分值得怀疑的时间……有古怪。”
　　“不，统计到底是什么的统计！？并且，干嘛特意去测量这个时间啊！”
　　无视护堂的叫喊，三笨蛋将蔑视和嫉妒的眼神移向他。
　　已经懒得陪你们了。想办法逃走吧。下定决心的护堂，但是手脚被绑住了，这点就没办法了。
　　对手的普通人。这样的话超人的怪力和瞬间移动都没法用。
　　拥有数个特殊能力的护堂，只有遇到偏离常轨的强敌才能发挥出能力。
　　“……这个案件的问题非常复杂，之后再来审议。那么接下来，是针对草薙护堂的罪名之二！”
　　“啊！这条我来诵读！”
　　马上起反应的是反町的声音。
　　“草薙啊，你除了背负独占两大美少女的罪名，还有另一条无法容忍的大罪。那就是对‘妹妹’的冷淡！我认为，不萌妹妹的家伙是极为愚蠢的！”
　　“…………妹妹？”
　　护堂呆住了。反町（推定）那家伙，为什么要在这里提到妹妹。
　　“哦，这样啊……”
　　“这不愧是同志S、在二次元拥有108个妹妹的男人……无论何时都不忘‘妹妹’的执念，真是强大……”
　　旁边三笨蛋中的另两个也在感动着。这些家伙的行动也无法理解。
　　“喂！草薙。你对于一直来教室里的静花酱，用那种薄情态度不觉得自己可耻吗？不认为自己罪孽深重吗？”
　　“……我，也没有薄情的对待她。只是普通而已。”
　　
　　
　　■    ■    ■
　　 
　　
　　
　　
　　
　　护堂的妹妹——草薙静花是城楠学院中等部的三年级生。
　　这时不知为何出现在护堂所在的高等部的教室屋顶上，缠着他。
　　“……欧尼酱，最近非常不老实。”
　　然后突然，不高兴地抱怨着。
　　顺便一提，静花是非常具有朝气的可爱女孩子。
　　说不定将来，会成为草薙家的母亲那样非常显眼的美女。就算是十四岁的现在，已经被四邻街坊说跟母亲很像了。
　　“为什么啊？我，虽然不是非常老实，但是也没必要被妹妹这样说吧？”
　　“这句戏言，先看看周围的情况再说！”
　　这么说来，之前在屋顶吃饭时有过这样的对话。
　　从六月左右开始，护堂的午休就在屋顶上度过了。
　　不是一个人。班级相同，座位也在自己旁边的艾丽卡用理所当然的表情坐在自己身边。还有另一个人——有些栗色的黑发女生，万里谷祐理也在一起。
　　和两个少女一起，在屋顶上吃饭。
　　这已经是护堂的日常了。而且还要加上妹妹静花。
　　……这个场景哪里显得不老实了？
　　“怎么了、静花同学？确实护堂同学……不能说完美地品行端正，但我认为是非常老实的。不要这样说你的哥哥哦。”
　　微笑着，祐理温柔地说道。
　　有时威风凛凛，有时发出像夜叉般魄力的她，平时就像一个处在深闺中的大小姐一样。而且，非常美丽。
　　万里谷祐理、能与艾丽卡相比的美少女。
　　但是，祐理的身上看不到艾丽卡那种傲慢的感觉。但是，看着她就会被她慢慢地吸引住。
　　比喻的话，犹如人尽皆知的可怜的山樱。
　　这就是叫做万里谷祐理的少女。
　　“但是，对哦。就像静花同学说的一样，护堂同学再认真一点比较好……现在的你，我抱有很多担心。交友关系，女性关系，平时的言行，护堂同学应该好好认识一下自我。”
　　“还是那么严格啊，万里谷……”
　　看着祐理，护堂呆住了。
　　她不是单单的大小姐。守护关东一方的灵的武藏野的媛巫女。连艾丽卡都瞩目的，拥有与千里眼类似的力量的人。
　　而且，是知道护堂身上发生的麻烦事，并且愿意支援自己的人。
　　从六月的事件以来，和祐理的关系非常顺调。相遇时非常严格的她，竟然会说这种玩笑话。当视线相合时会给予微笑，就像心意相通一样。
　　即使不用多话也能想通——就是建立里这么温馨的关系。
　　“欧、欧尼酱！还有万里谷小姐也是，不要两眼相对，建筑两个人的世界！这就是不老实，不谨慎！万里谷小姐，不能被欧尼酱这样的男生吸引住了！应该更有警戒心才行！”
　　“啊啦？静花同学、有什么不对吗，应该警戒什么呢？”
　　“对啊静花，你说的东西我完全不明白。”
　　面对静花的诉讼，祐理和护堂两个人在抗辩着。
　　不是特意说好的，只是偶然而已。但是，这种时候她的行动跟自己不可思议的相合。
　　“……嘛，对于静花同学来说这确实是非常不老实呢。我和祐理一起，两手是花的现状。”
　　嘻嘻地在一旁笑着的艾丽卡。
　　她从静花开始抱怨的时候就一直在旁边做着傍观者。
　　“上高中之前一直独占的木头人哥哥，现在被这么多女孩子缠着，所以想抱怨一下而已……嘛，我也知道你的感情。”
　　“艾、艾艾艾艾艾艾艾艾艾丽卡小姐，请不要乱想！”
　　好像有啥原因，奇妙地焦急起来的静花的印象还是有的……
　　
　　
　　■    ■    ■
　　
　　
　　“普、普通？你这家伙，难道想说以妹妹为对象只能普通对待？”
　　“因为不正是这样嘛。嘛，我也认为关系很好，即使变成了高中生和初中生依然黏在一起。”
　　双亲不在的小时候，无论去哪儿都会带着妹妹。
　　护堂回想起从前，觉得非常怀念。
　　思春期以后兄妹两个这样做，会觉得非常难为情……难道说静花最近这样，是因为怀念起从前了？
　　“呜哇！”
　　犹如被看不见的钝器击中头部的反町，发出了悲鸣。
　　大概对于护堂的回答大受打击吧。
　　“坚持住，同志S！”
　　“我、我的话没关系。比起这个，必须让草薙认识到自己的罪过。听好了草薙，你说的普通，三次元的妹妹‘普通’、明明那么可爱！你难道不明白吗！”
　　“…………哈？”
　　仿佛是说出世界真理一样的反町，护堂迷糊了。
　　“嗯，正如同志S所说！说坏话这点反过来说更加棒！”
　　“正是！静花酱正是傲娇妹妹的典范。欧尼酱是笨蛋，就不能稍微注意一下我的事情嘛……但是最喜欢了……”
　　“同志们啊，太感谢你们了！对，这才是萌！妹妹萌！”
　　这些家伙，难道是喝醉了？
　　看着三人兴奋的样子，护堂怀疑他们是不是摄取酒精了。
　　“那么，差不多是第三个罪名。万里谷同学的案件。”
　　突然说出这句话的是名波。
　　“初中时代长久占据学院NO.1的美少女，升上高中部由于艾丽卡小姐的登场，成为了两大美少女之一。发出耀眼光芒的万里谷祐理同学的事——”
　　护堂混乱了。独占她，到底在说什么啊？
　　“你这家伙，最近一直跟那女孩在一起吧？每当眼神相对遍马上移开，有时候能看到脸红地四目相合，制造两个人的世界！”
　　“我、我也看到了。草薙和万里谷同学一起走的时候偶然间手碰到手，两个人非常难为情，然后停止向前！”
　　“可恶！充满了酸酸甜甜味道的恋爱！”
　　护堂狼狈了。
　　自己和祐理竟然会形成这种氛围吗——好像是有。
　　记忆中也不是没有。仔细想想，最近一直是这样。难道说，这种事情被很多人看见了？
　　“呵，看到是心里有数呢。跟艾丽卡小姐公然地嬉戏，万里谷同学也放进路线攻略是外道。怎么能竖这么多旗！”
　　“后宫路线进行中吗，嗯？”
　　“怎么能让你这家伙得逞。用我们的手将这改成bad end！”
　　三笨蛋在一旁吼叫着。真是头疼。
　　怎样才能解决这些家伙。就在四面楚歌的状况下，护堂绝望的时候——
　　教室的门突然打开了。光线从外面照了进来。然后，进来的是一名白色系的女生——万里谷祐理。
　　“护堂同学，在这里干什么？正在找你呢。”
　　温柔地微笑着，祐理向这边搭话了。但是，看到被绑住的护堂，她皱了皱眉头。
　　“……到底，发生什么事了？为什么会被绑着？”
　　“……说来话长，在那里的高木、名波和反町在做傻事而已。”
　　护堂简洁的回答。话说这时机正好。
　　刚刚说在寻找自己吧，那在这里出现就不是偶然。
　　万里谷祐理是拥有‘灵视’咒力的媛巫女。凭感觉走着就能找到自己想要找的东西，所以一点都不奇怪。
　　祐理走到倒在地上的护堂身边。
　　就像在保护无防备的护堂一样，向着三笨蛋放出凛凛的话语。
　　“虽然你们把脸遮住了，但应该是护堂同学的同级生吧？这样的狼藉，你们是准备干嘛？三个人袭击一个男生，明摆着就是暴行。作为人要知道羞耻！”
　　一声怒喝。
　　这个凛然的呵斥，即使是那三笨蛋也应该僵住了吧。
　　“呃，万里谷同学竟然在这种时候乱入！”
　　“冷静，主导权还在我们的手上！……对了，万里谷同学，如果想要解放草薙的话，就答应我们的要求！首先是换衣服！请让我们看看在神社打工的万里谷同学的巫女装！”
　　“嗯，还有就是用番茄酱在蛋包饭上画画，画爱心！”
　　“我、我我我我我我我要挖耳朵！可以的话用膝枕！”
　　“呃。那么我要猫耳。语尾请加上‘喵’！”
　　不断从口中漏出奇怪的话。
　　“……护、护堂同学，那些人到底要我做什么？觉得他们已经走错路，已经到了非人的境界了。”
　　三笨蛋的狂态，使祐理胆怯了。
　　没办法，护堂也认同了。那只是妄想，从某种意义上来说可以凌驾于世界数名的魔王的威猛。
　　“不用勉强了，万里谷。这个很危险（？），把艾丽卡叫来。那家伙的话……我认为以那群家伙为对手也非常有余裕。大概……”
　　“怎么能这样！我怎么能对护堂同学见死不救，一个人逃走呢！”
　　“好了快走吧！比起担心我，还是你自己的安全优先。”
　　“不——那个时候，在雨中我不是说过吗？无论到哪儿我都会跟着你。先不说我的力量完全没有用的时候，但现在不是。我努力的话，肯定能成为护堂同学的力量。”
　　不知何时躺在地上的护堂和祐理眼神紧紧相对。
　　自己是笨蛋。看到她的热意，护堂开始重新思考。
　　放弃还太早。我就相信这女孩的勇气和力量吧。即使一个人非常困难，但是两个人的话什么都能跨越。
　　……就在这样想的时候，将视线移向了三笨蛋。
　　弯着膝盖，头上套着的纸袋被眼泪弄湿了，他们在哭。
　　“畜生……包括各种方面的畜生！”
　　“明明在这种情况下，两个人还制造自己的世界……”
　　“无视我们，在上演自己的爱情喜剧。太可悲了啊……”
　　
　　
　　就这样，没有动手，三笨蛋就无力化了。总之草薙护堂被解放了。
　　过着平稳和平凡的学院生活（自己是这样认为的）的男学生的他，其实是弑神，然后夺走其权能者才被赠予的称号的拥有者。
　　——其名为campione。
　　围绕着世界上仅仅七人的弑神的魔王的物语，又是另一个故事了。