　　6
　　
　　隔天早晨，我亲自将钱带到“哈啰皇宫”去。一方面希望透过早晨的冷空气帮脑袋降降温，一方面也觉得一定要和依林姐说声谢谢。
　　“啊，来了来了，进来吧。”
　　依林姐解开门链后打开房门，并将我拉了进去。
　　对单身女郎而言已经够大的二房一厅一厨屋子里，大约有十名左右的女性在内。我被那股难以形容的芳香逼得只能呆站在房门口。有人甚至还穿着一副就是刚刚才下班的性感风貌。肤色和轮廓都有些许的不同，就好像在看亚洲的缩图一样。在这当中也看见裘莉法和华姐的身影。
　　“抱歉，请你们帮忙一些奇怪的事情。”
　　依林姐用力拍打我整个畏缩起来的背。
　　“我们并不觉得很麻烦呀。只要把钱汇进去就好了，是吗？”
　　我点头回应，一边发着里面装有现金的信封一边说明。
　　“是不是应该先存进自己的账户里，然后再转账汇款？”华姐问。
　　“啊，是的。若以这个金额看来，可能无法直接用ATM存现金。”
　　“虽然不知道你想做什么，不过加油！”
　　“是为了救草壁先生吧？”
　　“玫欧和草壁先生就拜托你了！”
　　被大家异口同声如此请托，我心里感到一股酥麻的快感，频频点头回应。
　　“那就先这样，待会儿平坂帮的人会过来。”
　　“记得收集明细拿给你，对吧？”依林姐说。果然很机灵，令人放心。
　　走出大厦打给第四代。
　　【我这头已经发完了。】
　　未免也太快了吧！？心里不免感到惊讶。抬头望着四月的阴暗天空，现在才刚过六点，大概是在半夜就发完了吧？这座城市的小鬼们晚上都不睡觉的。
　　【中午前就能收集所有明细。打算几点攻进去？】
　　这个时机点真的很难抓。
　　“两点。”
　　【还真是会拖。那是谁要去呢？】
　　“什么叫做谁要去……？当然是我啊。一定要当面把话说清楚。能完整掌握所有计划的人，除了我以外也只剩爱丽丝而已。总不可能叫爱丽丝去吧？”
　　【你要搞清楚，是要杀到敌人总部去，也该想想有多危险。你以为把话讲完他们就会乖乖让你完整地走出来吗？】
　　“所以才说要和美河谈而不是和田原帮谈。至少在哈啰企业的办公室内，黑道们也比较不会太嚣张吧？”
　　第四代沉默不语，感觉好像听到咬牙切齿的声音。
　　【我也一起去。听到了没有？】
　　“咦？不过，第四代不是要负责行动组那边？”
　　【吵死了！那边不会有问题，之后再会合不就好了？少啰嗦！】
　　通话被切断，我看着手机屏幕叹了一口气。
　　也是啦，真的有些牵强。但也不能只是把资料寄送过去后以电话告知对方。这种不痛不痒的方式毫无胜算，一定得有人冲进去才行。
　　第四代愿意陪着我，让我顿时感到更踏实些。
　　仰望着阴霾的天空，现在已经无法回头了。
　　
　　——————————
　　
　　【美河已经到哈啰企业了。高阶主管上班了。】
　　上午十一点，宏哥传来这个消息。那时我人已经回到了NEET侦探事务所。
　　“他没有带其他人吗？例如像田原帮之类的。”
　　【没有，只有他一个人。总不可能带着保镖去上班吧？】
　　说得也是。这样很好。
　　回头望向床的一边，爱丽丝已经在打电话指示少校了，大概是听到我和宏哥的对话了吧。
　　“……嗯，就按照预定在哈啰企业。请开始妨碍通信的准备……嗯？不，开始时间是两点。在那之前先待命。”
　　她放下电话转向我：
　　“现在开始倒数计时了，准备好了吗？”
　　我竖起了大拇指。位于身穿睡衣的爱丽丝后方、挂满整座墙壁的屏幕其中之一，显示着接下来即将由爱丽丝针对哈啰企业系统设下的炸弹。
　　涂满整个画面的红色。小指被切断的右手以及右耳被割下的男子抽象画。虽然只花了我半个小时就完成了，自己却觉得画得很不错。在这两个标志下大大地写着“p.m.2：00”，没有其他文字。
　　拯救草壁昌也的行动，于下午两点展开。
　　只有熟知内情的人才会懂的简单明快记号，现在正经由爱丽丝所攻破的安全防护漏洞流入哈啰企业的内部网络，即将使系统死机、占据所有主机并显示于画面上。
　　开始行动了。我过了许久才发现到自己握着手机的手渗出大量汗水。
　　
　　——————————
　　
　　第四代带着小弟数人前来NEET侦探事务所时已过中午。从包包或超市塑料袋内取出的银行汇款明细一大叠一大叠地堆在我的面前。感觉开始有点头痛了。
　　“早知道应该先请你们分类的……”
　　“现在才说太迟了！”第四代的态度很冷淡。
　　花了将近三十分钟，好不容易才从超过五百张以上的明细中分出只为了让人参考用的单据。我太轻率了。当计划遇到状况才去想解决办法就是会这样。
　　完成分类后将明细装入向玫欧借来的波士顿包。两亿元花得一干二净，只剩下纪录着现金动向的纸张而已。用手提提看，这和装着两万张的一万元钞票时相比实在是轻了许多。
　　靠不住——但却是我唯一拥有的，武器。
　　不，真正武器应该还有其他的吧？
　　用手提起包包后站了起来。
　　“那么，我出发了。”我对着穿小熊睡衣的背影说。
　　爱丽丝回过头来，跪在床上并招手叫我过去。咦？怎么了？
　　当我靠近时，如同某次一样被轻轻摸了摸头，害我吓一跳向后方弹开了将近两米。
　　“祝你武运昌隆。”
　　对爱丽丝而言算是很短的一句话；也因为如此，反倒一直在我耳边萦绕不去。
　　“嗯，怎么了？第四代也想要吗？”
　　她忽然往前倾，对着站在我背后的第四代招手。
　　“少在那里说梦话了。”
　　“大姐，请你也摸摸我们！”
　　“我也要！”
　　“别再耍白痴了！走了！”
　　
　　——————————
　　
　　拉面店厨房后门前的大铁桶座位上，只见阿哲学长一脸不悦地坐着。
　　“为什么只有我被排挤……”他用故意让人听见的声音呢喃着。
　　“……没有人排挤你啦。”
　　“可是都不肯告诉我详情。”
　　“昨天在电话中不是跟你说过了？”就连汇款都拜托你了。
　　“脑袋一片混乱，实在听不懂。”
　　喂喂，那是我的错吗？是我做错了吗？
　　“所以我也跟鸣海一起过去，可以吧？”
　　“这……可是学长要待在行动组才行啊。”
　　“之后再会合不就好了？”
　　这两人为什么偏偏在这种地方如此相像！？我回头望了领着一堆手下陆续走下紧急逃生梯的第四代一眼。
　　“阿哲二哥也要去吗！？”
　　“带着最强两人组一同杀入敌营，真不愧是大哥！”
　　“一定要做掉所有员工！”
　　小弟们听了学长的谈话而兴奋不已。不不，他们是不是误解了？我们可不是去打架的啊！
　　“那我们就先走了！”
　　“记得要先换衣服，别给我别着代徽动手。”
　　“遵命！”
　　小弟们分别骑着各自的摩托离开。
　　“这些家伙全都没有危机意识。”第四代喃喃自语。这点我也同意。
　　此时，明老板从厨房后门探出头来：
　　“喂，要不要先吃了再走？”
　　我们不经意地互看对方。
　　“反正还没吃午餐吧？鸣海，你怎么走路歪歪的？至少先吃个饭吧。”
　　虽然是中午时刻却空无一人，从左至右的椅子分别坐着第四代、我和阿哲学长。三人面前分别摆着一个冒着白烟的大碗公。拉面上并没有叉烧肉片，而是放着一片厚厚的炸猪排。
　　“这算是祈求好运。”明老板说。“我看你们大概又要搞些危险花样了吧？真是的，明明就还是小鬼。”（注：炸猪排的日文“TonKatsu”和胜利“Katsu”谐音。）
　　她的心意让我感到很高兴，但谁会把炸猪排放在拉面上啊？这种Sence实在有点……但包括我在内，第四代和阿哲学长都默默拿起了筷子。若说这座城市中有最强的人，那绝不会是坐在我身旁的前拳击手或少年黑帮老大，而是——
　　“啊，饭钱我已经从鸣海的薪水里扣了。”
　　原来不是要请我们啊！
　　用筷子稍微夹起拉面上的炸猪排，发现下面布满着辣椒粉和大蒜泥。哇啊！光用看的就快要喷鼻血了。偷偷瞄了一眼第四代和学长的碗公，结果都是很普通的汤。为什么只有我要遭受这种酷刑？真叫我吃下这种东西吗！？
　　“你啊，难不成忘了我跟你说过的话？不是叫你别插手这件事了吗？”
　　明老板从柜台另一边将身子挺出来靠近我的脸说。她抓住我的下巴，嘴角露出就算是老虎来都能把给它吃掉般的冷笑。我整个人像冻僵了一样，只能在那张嘴闭嘴。不说还真的差点忘了，我居然完全忽视她所说的话。完了，要被吃了。
　　
　　[[IMG,ac1b024eb3c2d761d2b9c87c7202d6b5,394,600,70970]]
　　“听好，全、部、给、我、吃、掉。”
　　一副像是拿着烧烫铁棒威胁我般的口吻，说完明老板才肯放松捏着我脸的手。
　　“阿哲、阿壮，这是我的员工。不要让他受伤了。”
　　“知道啦。”
　　已经迅速将炸猪排拉面给吞下的两人同时回答。
　　
　　——————————
　　
　　穿过首都高速公路到达位于对侧的哈啰企业办公室，时间是比预定早些的一点四十五分。第四代将smart停在路肩。
　　从车窗观望五层楼的建筑物，感觉比昨天看到时还要大些。不，冷静点，并不是什么大公司，背后的靠山只是一群没用的小杂碎黑道；而我将要执行的计划也并非什么大赌注。
　　我把背靠在椅背上呼了一口气。啊，惨了，心悸越来越剧烈了。
　　“喂，不下车吗？”
　　坐在后座的阿哲学长说：
　　“现在这个姿势让我很难过。”
　　“是你自己说要跟来的。”
　　第四代以厌烦的语气回嘴：
　　“我根本没有打算要载三个人，白痴。”
　　smart原本就是一辆两人座的小车，阿哲学长则硬是挤进了后车厢中。我一边想办法恢复正常呼吸一边回答：
　　“也不能太早。会让对方有思考的时间。我们要等到两点。”
　　“为什么是两点？”
　　“因为银行三点关门。我觉得一小时应该是最适当的时间……虽然只是靠第六感。”
　　“这跟银行关门的时间有啥关系？”
　　“这个嘛……”
　　昨天不是已经在电话中说明过了吗！？明明就已经解释过了！
　　正要选择简单的文字做说明时已经到了两点。“出发了！”第四代话一说完马上就将车门打开，并将我踹到马路上。
　　
　　哈啰企业里并没有设置像柜台的服务小姐那样贴心的职位，只在办公室的玻璃门前有一支电话，这就是查询预约状况的系统。
　　“请问，美河社长在吗？不，我们没有预约。”
　　电话的另一端感觉有些匆忙。这也没办法，因为公司内所有的系统都被爱丽丝破解并冻结了起来。
　　【请问，您是哪位？】
　　第四代从我的手中抢走话筒：
　　“告诉他是雏村壮一郎就知道了。”
　　结果效果奇佳，马上就被请了进去。我是不是也应该变得更反社会一点呢？
　　“听好，阿哲。绝不要先动手。”
　　“彼此彼此。”
　　阿哲学长轻描淡写地带过，接着将玻璃门推开。
　　
　　会客室沙发上坐着一名看似神经质、年约四十出头的男子等待我们的到来。就是昨天看到的那名男子——美河。但房里不只美河一人。隔着一张会议桌、站在对面窗户旁的是浅咖啡色太阳眼镜男，另外加上穿着类似的两名黑西装男。当我看到这样的景象时，不禁愣在房门口。
　　果然还是没办法完全不和田原帮有所接触。大概是美河看到了被入侵的电脑画面才叫他们来的吧？光靠宏哥独自一人实在是无法掌握美河和田原帮的动向，可恶！
　　第四代推着我的屁股把我推入房内。
　　太阳眼镜男依序观察我们三人的脸，并露出一脸诡异的笑容，但他没说话。相对地，美河则显得有些烦躁：
　　“干下那件事的人就是你们？”
　　不打声招呼、不请客人坐下，立刻切入话题。
　　“你们不都还是学生而已？为什么要插手管这件事？”
　　“雏村，你是没有听到我说的话是不是！？”
　　看来太阳眼镜男已经不想再装作一般人，用低沉的声音叫嚣。黑道们绕过会议桌将我们三人给包围住。
　　“妈的，拿着那什么包包啊？你们以为还了钱就没事了吗！？”
　　其中一名黑西装用手掌拍打我手上的包包。开始耳鸣了。这下惨了，好像快要贫血晕倒了。
　　“我们可不是来找你们谈判的。”
　　第四代说完，轻轻推了我的背一把。我回过神来、调整呼吸，怒视眼前的美河。没错，别管田原帮了。
　　“我带来你所要求的东西，美河先生。”
　　“什么？那女人呢！？”
　　“喂，别动手！这里是公司内！”美河发出慌张的声音。“请你们闭上嘴，我来谈。”
　　阿哲学长将黑西装推开，让我坐在美河对面的沙发椅上。人工合成的沙发皮比我想像中还要冰许多。心脏好像快要融化从耳朵里流出来了。
　　就从现在开始——从现在开始就是我的战场了，已经没有人会帮助我了。
　　将波士顿包放在中央的玻璃桌上。
　　“光拿钱不行，带女孩过来。”美河的态度变得强硬。我摇了摇头：
　　“我们先谈钱的事情吧。我已经将两亿元交给你了。”
　　“什么？”
　　“我并没有带现金过来。你们不是有个由外籍员工组成的任意团体互助公会吗？所有的钱都汇进互助公会的账户里面了。”
　　“你到底在说什么啊？”
　　美河的说话声中多了一股粘腻感，苍白的脸颊开始泛红：
　　“存得进去才有鬼！有高达两亿元，你在银行柜台怎么说明的？没常识的小鬼所说的谎果然荒唐。”
　　是这样吗？那你大概从现在开始就能体会到，当这些没常识的小鬼们大量集结起来时会做出多么荒唐的事情。
　　我拉开了波士顿包的拉链。
　　“我并没有一次就把它全存进去。”
　　拿出装在里面的其中一叠明细，并将它撒在桌面上。美河取出其中一张并将明细念出来，脸色立刻大变。再一张、另一张……确认这些明细所存往的账户后，美河的脸上感觉血色尽失。
　　“……这、是什么！？”
　　“因为我们认识很多人。只需要前去银行说是捐款汇进去就好了。大家都很愿意帮忙。”
　　“笨蛋，为什么要做这种事——”
　　“还有，不止如此而已……”我打断美河的话、乘胜追击：“这笔钱最终应该还是会流向国外或岸和田会吧？所以就先帮你省去这些麻烦。”
　　最后的王牌。从口袋中取出一张文件拿给美河看，美河以颤抖的手将文件拿起，一遍又一遍地看着书面内容。看到他的眼球诡异地不停转动，就能很清楚看出他在做什么。
　　“怎……”
　　“已经加以处理，预计在下星期一营业日时，将互助公会账户里的两亿元以捐款名义转入岸和田会会长的账户里。”
　　“笨蛋，怎么可能做这种事？那是个人账户，而且账户所有人是草壁！”
　　美河呈现歇斯底里状态。
　　“喂，你们这些家伙干了什么好事！到底是怎么一回事！？”
　　原本安静站在一旁的太阳眼镜男也开始激动了起来。我的心跳声已经大到就连自己在说什么都听不见了。就是这里，只要突破这里就好了。
　　“所以建议你们要多学点网络安全防护的知识。虽然和像这种随意就遭人入侵电脑系统的公司人士说这些，大概也很难理解。”每当我多说一句话，干渴的嘴巴就会阵阵疼痛：“银行的系统也是透过网络连线的。只要线路相连着，就没有骇客办不到的事。挪动账款根本就不需要本人的确认。”
　　“怎么可能有这种事！？如、如果真发生这种事——”
　　我根本就不理美河所说的话，径自拿起包包站了起来。该打的牌都打了，是时候撤退了。
　　“给我站住！该不会是想这样就落跑了吧！？”
　　“就是这个意思，闪开。”
　　“不要喷口水，小瘪三。”
　　阿哲学长和第四代站在左右保护我。
　　“搞屁啊！”
　　撞击声仿佛传到腹里。脸上被挥了一拳的第四代、腹部被人膝击的阿哲学长，居然都面不改色，反而是没被人打的我闭上眼睛缩起了身子。一条血痕从第四代的嘴角流下。
　　明明是动手方的黑道却惊讶地往后退了一步。浅咖啡色太阳眼镜男瞪大眼睛，而坐在沙发上的美河则更显讶异。虽然如此还是硬着头皮说话：
　　“等等，话还没讲完，为什么要做这么无聊的事！？”
　　“都已经说完了。我们只是来和你说这些的。”
　　我为了不被人发现手肘在那抖个不停，故意将双手插在背后回应：
　　“星期一当天就会转账，你听懂意思了吗？请你们在那之前放了草壁先生。光是把钱交给你们对我们而言太没保障了，所以才会选择这么做。”
　　快速将话说完后，我跨过了椅背走出会客室。“等等，你们这些家伙！别开玩笑了！”太阳眼镜男的怒骂声被最后一个走出来的第四代以房门给遮盖住。
　　“我们回去吧。”
　　一边和以惧怕的眼神看着我们的女员工擦身而过，一边跑步通过办公室走廊。当冲出玻璃门外时，才发现自己的额头和背部被无法想像的大量汗水给弄湿。
　　“妈的，下次见到那家伙一定让他死得很难看！”第四代边擦拭嘴边的血边说。
　　“事情还没结束吧？不要掉以轻心了。”
　　我听到阿哲学长的话后紧咬住嘴唇点头回应，然后三人一起奔跑下了楼梯。
　　——————————
　　
　　“对了，鸣海。那些人为什么会这么慌张呢？”
　　从背后的后车厢传来阿哲学长的声音。第四代所驾驶的smart避开正在塞车的国道，并以相当快的速度穿梭在复杂弯曲的小巷道中。
　　“因为我跟他们说将两亿元全都捐给岸和田会了。”
　　我这样说明他听得懂吗？有点担心。
　　“也就是说，若采取那种方式挪动金钱，马上会被国税局给盯上。一开始转入的账户是和哈啰企业相关团体的账户，这只要一查就知道。一旦开始调查，到目前为止默默进行着的洗钱手法就有可能会被发现。这些人想要保护的并不是两亿元，而是岸和田会。”
　　“什么——？”阿哲学长发出似懂非懂的声音：“所以说鸣海是想把他们的非法勾当公诸于世，是吗？”
　　“不是这样的。”
　　如果只是想公诸于世，那干脆直接报警还比较快。但尼特族侦探并不是警察。只是尽力去完成被委托的案件而已。
　　“到了。”
　　smart停在大型停车场的边缘。阿哲学长一副觉得很挤的样子，从我脖子旁边将头伸了出来观看窗外。广大的占地对面有栋平平的建筑物。
　　“……银行？”
　　“没错。也就是草壁昌也设有互助公会账户的分行。”
　　我发现到停在停车场另一侧的白色箱型车。
　　“那不是平坂帮的车吗？”阿哲学长似乎也发觉到了。第四代拿出手机：
　　“我们到了。看到了。准备好随时冲出来。”
　　简短地说明后，继续保持通话。
　　“喂，鸣海。我完全搞不懂，赶快说明！到底干了什么事！？”
　　阿哲学长在我耳边吼叫。
　　“吵死了，阿哲！安静点！”第四代说。为了能随时下达指令，手机依旧保持通话状态。我小声地再次说明：
　　“捐款还没开始进行。我和他们说下星期一银行营业就立刻转账。今天刚好是星期五，银行马上就要结束本周的营业。如果钱被捐出去，就会被国税局知道。如果你是美河会怎么做？”
　　“……想办法去取消吧。”
　　“说得没错。只不过‘账户的所有人是草壁昌也。’”
　　“啊……”
　　看来学长也终于明白了。
　　但这些毕竟都只是纸上谈兵。若无法连结到预期结果就一点意义也没有。看看手上的手表，已经过两点五十分。再度感觉到胃开始紧缩了起来。
　　不知是否会成功？会不会有什么破绽呢？我是否有成功地说出该说的话？一边将渗出手汗的手掌开开合合，一边静静地看着行驶在车道上的车影。还没吗？还不来吗？难道是我的方法不对，是否已经被揭穿了？
　　“喂，但是怎样能让它捐款的？账户所有人是草壁，不是吗？如果本人不去，哪可能转账高达两亿元？”
　　“你都没在听是不是？”第四代开口了：“应该是爱丽丝动了什么手脚。”
　　就在这个时候。
　　有一辆车——黑色箱型车，从车道左弯后进入了停车场。我差点叫了出来。箱型车的后方有个大大的凹陷。千真万确，这一定是被平坂帮的货车给撞凹的。我用和呼气差不多、更像是要安抚自己心跳的微弱声音说：
　　“就算是爱丽丝也办不到那种事。”
　　舌头就快要发抖了。入侵银行的账户资料并挪动账户里的钱，这种夸张的事——不，说不定爱丽丝真的办得到。但是没那种时间，更没那种必要。
　　箱型车的车门被用力开启。走下车的是灰色西装和有些脏的羽绒外套等几个人影，四个……不，是五个。
　　“我所做的只是将两亿元分批存入账户。其他的都是我乱掰出来的。”
　　第四代一瞬间以难以置信的表情看着我。
　　没错，大部份都是唬烂的。欺骗人时的黄金原则——就是在众多的事实中混入为达目的所使用的谎言。利用了从超过数百人账户中汇入款项的明细，以这种大量的事实，我掩饰住了在那之后的谎言。
　　我们的目的是要保障草壁昌也的人身安全。因为不知道他被软禁在哪里，也无法主动杀入敌阵，所以倒不如让对方将人带到特定的场所。告诉他们草壁昌也本人若不出现将会造成致命伤害的理由——
　　“我看你将来不是尼特族，而是诈骗族。”
　　第四代喃喃说着这句话，我根本没专心听。第四代再度对着手机简短说了几句话，背后传来后车厢开启的声音。驾驶座的门也被开启，冷风吹在我脸上。
　　从箱型车走下的第五名男子。先前曾在照片上看过，但现在却看似憔悴至极，脸上干练的表情也荡然无存。
　　玫欧的父亲。
　　在另一侧，平坂帮的白色箱型车门开启，看到一群挂着太阳眼镜、头带全罩式安全帽及口罩将脸给遮住的小鬼们走了下来。在令人窒息的紧张中、隔着车窗的寂静世界里，黑道们正在大打出手。
　　又看到从黑色箱型车的驾驶座和副驾驶座冲出了两人，我的内脏就像是被钢索给缠绕住般地疼痛。对方也是六个人，手上还拿着伸缩警棍。转眼间，两名平坂帮的小弟被打趴在柏油路上，而第四代和阿哲学长则分别和两名敌人扭打并被拉离黑色箱型车。我拉开了汽车门锁。但从微微开启的车门听到一阵叫骂声，我整只腿都软掉。我出去做什么？反正也帮不上任何忙。
　　逗留在汽车旁的两人抓住草壁昌也的衣领，想将他拉回车内。这样不行，若是被拉回车内就完蛋了，不会再有第二次机会了。我用力推开车门滚落在停车场上，耳边传来凄惨的哀叫声以及肉搏声。距离箱型车大概有十米以上，我的脚、我的脚完全不能动。
　　就在此刻，我的视线隔着一段距离和草壁昌也瞬间交会了。
　　从他的眼神中浮现出的尽是“放弃”两个字。
　　一边叹息一边随着对方拉扯而主动想要回到车内。搞什么！至少反抗一下吧？我们是来救你的呀，难道不明白吗！？我一边喊着无法理解的语言一边跑着。横跨在我与汽车间的绝望距离，紧接着让草壁昌也坐上车的黑道正打算将车门滑动关起来。完蛋了，来不及了——
　　“——爸爸！”
　　少女突如其来的喊叫声在这紧张时刻传来。咖啡色的风。完全不知道玫欧娇小的身体到底是从哪里飞奔出来的。她伸出的手就好像刺穿了黑色的车体一样，插入了打算关闭的车门门缝。
　　骨头碎裂的声音传递到我在的位置，玫欧就连尖叫声都发不出来。她以被车门夹住手臂的姿势跪倒，但另一只手依旧抓着车窗。一名走回来的黑道粗暴地将她的辫子给扯了起来，打算要将她从车旁拉开。住手！住手！
　　就在这一刻，黑色箱型车内传来男子凄厉的叫声。我原本打算扑向紧握玫欧头发的黑道却被他给击倒，整个人一边滚落到柏油路上一边看到这一幕。
　　黑色箱型车的车门就像是被弹开般地开启，只见被人踹出车外的灰色西装男、还有将快要倒地的玫欧手臂拉住的男人的手。
　　“爸爸！”
　　在混杂不清的怒骂声中，不知为什么唯有玫欧的声音显得特别清楚。从车内跳下来的草壁昌也顺势就将抓着女儿头发的黑道给击倒在地，而那个家伙的身体却直朝我身上压了过来。
　　从那一刻起，我就不太记得后来所发生的事了。
　　依稀记得好像阿哲学长和电线杆几乎是用扛起的方式，将他们父女俩抬到平坂帮的白色箱型车上；另外就是勉强还记得第四代好像在我耳边大吼着。
　　
　　当我醒过来时，已经被塞进smart的副驾驶座了。耳鸣一直传到接近腰部的位置，似乎磨破皮的右脸颊感觉又热又湿，连呼吸都感到不顺畅。
　　回到驾驶座的第四代也是气喘吁吁的。smart的车体忽然加速行驶，而在我心中流过的时间也感觉到那股加速。猛力转动方向盘，不论是白色或黑色的箱型车皆瞬间从我的视线内消失。当开出汽车道时，城市中那股令人怀念的声音将我给包围住。
　　就好像被汽车的加速给吸收了，我的心跳也渐渐地、渐渐地平缓。
　　“……请问，阿哲学长呢？”
　　感觉自己的声音有些模糊。
　　“坐上另一部车了。必须先把草壁带去藏匿一阵子。”
　　啊啊，对了。
　　我们救出了草壁昌也。刚才所发生的事情，连自己都还搞不太清楚。为什么玫欧会在那儿？她的手没事吗？有没有人被抓走了呢？大家都脱逃出来了吗？
　　草壁他……草壁昌也他是否对玫欧——
　　陷入令人无力的疲惫感及迟缓的疼痛感中，感觉许多事好像都无所谓了。我的任务已经完成了。明明是获胜了，但不知为什么当时就只想要好好睡一觉。
　　“喂，振作点。是以你的名义动用了五百人来欺骗黑道的。你懂不懂啊？”
　　第四代的声音听起来也模糊不清。
　　“……这我知道。但我也没做什么大事，就连会成功的自信都没有。”
　　不知是不是因为声音在颤抖，就连聆听自己谈话的自己意识是否是模糊都分不清楚了。
　　“我也没想到会成功。人被欺骗时大概就是那个样子吧。”
　　“……让爱丽丝入侵电脑是为了展示我们的能力。因此那些人才会误以为我们连银行账户都可以动手脚。请少校妨碍通信也是为了不被查到我们的电话。我想对方应该不至于完全被我给唬住，说不定还抱着怀疑的态度。但如果事情有个万一……那就无法挽回了。”
　　再来就是等到时间快到才冲进去。这全是为了让美河浮现“为了保险起见还是将草壁昌也带到银行看看好了”的想法。我就是赌上他“为了保险起见”这点。
　　借助大批人的帮忙，利用对方的误解、猜疑、自保——终于才勉强有办法达成目的。
　　但若玫欧没有出现一定会失败。
　　我到底在做什么啊？牵连了数百人在内，我却几乎都是靠别人动手。在最后的最后，什么事都无法做到。
　　我想，胜利的人是玫欧，并不是我……
　　副驾驶座下摆放着被压扁的波士顿包。爱丽丝曾说过，务必记得带回去还给玫欧，所有答案都在里面。
　　不过，这种事现在都已经无所谓了
　　总之——好累。心里只想着今天好想放假。将头靠在座椅上、闭上双眼。一边听着smart的引擎声，一边进入了短暂的休眠中。