　　5
　　与土御门舞夏（和她的圆筒坐骑）分别后，茵蒂克丝快步向着宿舍走去。但是她偏离了大路，走进了一条后巷。她进入了一片四周被建筑物包围着的四方形空间。说它是广场气氛又太阴暗了些，看起来应该是一座小建筑物被拆除后还没有在上面动工而留下的空地吧。
　　抱在胸前的三色猫喵了一声。
　　附近没有其他声音也不见其他人影。
　　“芭丝特。”
　　但是，名为茵蒂克丝的少女明确的发出了声音。
　　“埃及神话的女神。她是尼罗河的恩惠和农业的神格持有者，在壁画里她的容貌经常被描述成一个头是猫，身体是人类的女性。还有，她的信者们认为猫是神圣的，并且会尽力去讨好这些被认为是她的使者，用来作为神与人之间的代言人的生物。”
　　她并不是在自言自语。
　　而是在向某人作出宣言。
　　在大脑里记载了十万三千册魔导书原典的茵蒂克丝，她的视线开始充满敌意。
　　目标是抱在怀里的三色猫。
　　“快点出来怎么样？已经玩够了吧，把我的斯芬克斯还给我。”
　　得到的唯一答复就是手背上的阵痛。
　　本来十分温顺的三色猫朝她露出了尖爪。比起疼痛，不如是说发生了意料外的状况才是她松手的原因，然后名为斯芬克斯的小猫就从她的怀里跳了出去。
　　它十分娴熟地落在了脏地上，然后面对着少女往后退去
　　话语从它的小嘴里传了出来
　　“啧。看来没能偷到那只猫啊。”
　　不对
　　一阵风从三色猫的旁边吹过，一个体格与茵蒂克丝差不多的少女随之现身。
　　她是一个棕色皮肤，黑色长发的魔法师。
　　“我本想利用被称为【神的信使】的猫窥视你的大脑，不过那个计划也失败了。不过这都怪你给自己的猫取个这样的名字。我听到后还怎么能把持得住不去利用它呢？”
　　她穿着一件几乎碰到脚跟的粉红色吊带裙，但是衣料却薄到几乎能看到她的整副胴体。虽然单单这一点就能给人留下很深的印象，但这还只是刚开始呢。少女最显眼的特征就是罩住整个身体的黑色兜帽斗篷。
　　她那奇特的竖线瞳孔以及兜帽的猫耳应该和她所祀奉的女神有关。
　　埃及的魔法师
　　白色少女观察着猫的神官，然后向那只神秘的黑猫搭话。
　　“你的目的是什么？”
　　“喂喂，都说了想要窥视你那拥有这十万三千册魔导书的大脑了。这样子就已经足够让你理解了吧。”
　　“我不是问这个。你为什么想在我的脑内构成一本新的魔导书？”
　　“。。。”
　　只用一秒就看破了对方的手段。
　　就在芭斯特的神官僵住的这段时间，茵蒂克丝如同在齿轮之间再次插进一把利刃那样继续说道。
　　“当我和短发说话时，一辆大卡车把尘埃卷到了空中。那里面被融入了与尼罗河有关的描述。当然，组成的文字花了不到二十分之一秒就消失了，普通人大概不会注意到吧。”（E：INDEX要发威了）
　　这就是为什么茵蒂克丝想要给她们送钱。她当时意识到，也许自己已经把她们卷入到了什么魔法事件里头了。
　　“当我和冰华看着鲷鱼烧摊位时，一个女服务员将一个小瓶打碎了。原来的瓶子肯定用淡墨水写了一些象形文字上去。一共有一百五十二块碎片，包括那些小于一毫米长的。只要在脑子里将碎片全部排列起来就可以解明在原来的瓶子上写了些什么。”（E：INDEX双杀！）
　　这就是为什么茵蒂克丝一直在说城市像迷宫的原因。在由沥青和混凝土组成的环境表面看到埃及神话里的象形文字令她想起了金字塔和巨石阵。
　　“当我跟舞夏说话时，看到了一个破掉的气球。气球上面也写了些什么。只要去想象将剩下的碎片扩大开来后把它们组成一个膨胀的气球，就可以在我的脑内组成真正的文字串。”（E：ALL HAIL INDEX！！）
　　这就是为什么少女提到了召唤师。她四处都能看到的象形文字就是古代神的姿态，于是某个相关的词语就浮现了。
　　茵蒂克丝直视着眼前的猫之神官。
　　“你借用了猫会偷取情报的故事，把文字的碎片散开好不让我发现。这样你就能在完全不被我发现的情况下载我的脑内构成一本魔导书然后将其窃取。我很肯定这就是你的意图，但是为什么这样做？既已经可以将情报分解将其重塑成无数的提示，那你一定已经持有原典了吧。我不明白你为什么想让我重写一本。”
　　“原来如此，这就是魔导书图书馆啊。”
　　祀奉猫女神芭斯特的少女正在把玩兜帽的三角猫耳。
　　“对了，我想你已经看破了在你脑内构造的是什么书吧？”
　　“在不看原图的前提下去组成一幅拼图那是不可能的吧。”
　　茵蒂克丝以既优美又尖锐的声音回答道。
　　“死者之书。和木乃伊们一同埋在金字塔里的莎草纸魔导书，为的是终有一天将法老的灵魂唤回这个世界。”
　　“那就足够了。”
　　少女露出了狞笑。
　　笑容简直可与百兽之王的大型猫科动物匹敌，散发着与之同等的威压。
　　“只要知道书已经在你的脑内成功构成那就够了。用【猫】的计划虽然没成功，但还有别的手段。我甚至可以砸开你的头盖骨直接把它取出来。”
　　“。。。”
　　“还有，你称呼我为芭斯特，但那个答案要扣几分才行。虽然不是完全错误，但也并非完全正确。我看即使是魔导书图书馆也会犯错的吧。”
　　猫之神官一边说话一边轻轻咬破了放在嘴边的食指。
　　“我是塞赫麦特的神官。祀奉的是经常被视为与丰收、生产女神芭斯特是同一人，鲜血与杀戮，被一头母狮象征着的女神啊。”
　　在下一瞬间
　　从少女那流血的指尖处长出了像小刀那样的猛兽利爪。