　　一星期后。
　　哮躺在床上看着窗外景色，心不在焉地度过了一个春光明媚的午后时光。
　　当真理被异端审问官带走之后，哮也被药师用担架扛起，在隼人及虾兵蟹将小队成员的陪伴下，被送进集中治疗室。
　　根据药师的说法，就出血量来看应该是不可能有机会复原才对，然而在被送进治疗室之际，伤口却几乎已经完全愈合。
　　他本以为是拉碧丝的再生机制及时发挥功效，但看样子事实似乎并非如此。
　　听说好像是在哮倒下之后，拜真理竭力施展再生魔法替他治疗伤势所赐。
　　另外樱花也出声制止异端审问官，不让他们在真理结束再生治疗之前展开逮捕行动，因此在真理开口向自己道别之时，早已有许多名异端审问官持枪对准她。
　　……真理现在，被监禁在禁忌区域的终极监狱当中。
　　之后的详情完全不得而知。
　　「宿主。」
　　他移开看着窗外的视线，发现坐在圆椅上的拉碧丝，正在动手削苹果。
　　「请吃苹果。」
　　「喏」地说了一声的拉碧丝，拿叉子叉起苹果送到哮的嘴边。
　　「这东西……是苹果吗？」
　　「这不是苹果吗？」
　　「几乎只剩下果核而已嘛。」
　　「不过，是苹果啊。」
　　哮双眼眯成一条横线，却因拉碧丝面无表情地递出苹果核，他也只能无可奈何地边发出「啊——」的声音边咬住苹果核。
　　「好吃吗？」
　　「……嗯。」
　　「……？好吃吗？」
　　『喂，你刚刚为什么改用带有『咦——骗人的吧？』意思的语气反问我啊？」
　　「很好吃对吧？那就好。」
　　拉碧丝迳自归纳出结论，又继续开始削苹果。
　　啤虽然心想『反正最后都只会剩下果核而已嘛』，却还是一脸呆滞地让彍果核在嘴里上下反覆滚动。总觉得有种彷佛内心被掏空的感觉。
　　自己真的已经解救真理了吗？
　　明明都决定要替她背负一半的罪孽，但再这样下去，日后根本再也见不到她。
　　结果真理依旧被监禁在终极监狱。樱花费尽千辛万苦所找到的冤罪证据，虽然减轻了真理的罪行，但并不代表她的罪过能够就此一笔勾销。
　　真理还是没办法重获自由。
　　就在他不经意地叹了口大气，内心愈发感到郁闷时，突然听见有人敲响病房的房门。
　　他都还没出声回应，房门已经喀嚓一声迳自开启。
　　「草薙，我要进去罗。」
　　「你人明明就已经踏进病房了嘛。」
　　他虽开口吐槽，樱花却不予理会地立刻使劲甩上房门。
　　……怎么搞的？难道有什么急事吗？
　　这么想的哮定睛看着樱花，只见樱花神情严肃地环视了病房一圈。
　　「西园寺及杉波都还没来吗？」
　　「她们俩说会晚点到。好像是要去买大量的红豆面包与牛奶过来送我。」
　　「……这样啊，那可真教人羡慕呢。」
　　嘴巴虽这么说，脸上却完全不见半点羡慕神色。
　　樱花走到哮的病床旁边，拉了张圆椅子坐下。
　　「言归正传，有件事我必须告诉你。」
　　樱花面露严肃表情，开口对哮说道。
　　「……真理的事情有什么遥展了吗？」
　　哮向前探出身子询问樱花。
　　樱花闭上眼睛交抱双臂，神色变得比方才更加严肃正经。
　　「……关于这件事嘛……」
　　樱花的反应，令哮内心的不安情绪逐渐膨胀。
　　该不会就此被迫进入永久假死状态——
　　「很遗憾的……」
　　樱花双眼微睁，十分难受地嘀咕了一声。
　　「哪来的很遗憾啊……！」
　　一阵耳熟的声音响起。
　　病房门扉开启，手掌捂着额头的……真理突然冒了出来。
　　「………………」
　　有点搞不清楚状况的哮，顿时露出傻眼的神情。
　　樱花则是赏了真理一记冷眼，随即咂了下舌头。
　　「对我而言算是个极端遗憾的结果啊。」
　　「嗄，本来想说你在竞技场上也有表现出一些优点，而打算对你刮目相看的我简直像个笨蛋一样……！我果然还是看你不顺眼啊！」
　　「你也不想想看自己是托谁的福才能出现在这。」
　　「我刚刚正准备踏进病房，你居然就立刻甩上房门！害我的额头狠狠撞上门板耶！你看，都冒出一个大肿包了啦！」
　　「要怪就怪你自己动作太迟钝。我只不过是抱着想给哮一个惊喜的心态才甩门罢了。」
　　「你也稍微替为了制造惊喜而被门撞伤的我着想一下好不好！」
　　「我又不是为了你才这么做，是为了草薙。你有没有受伤与我无关。」
　　「你、你这家伙……！」
　　真理像是快要动手揪住樱花的衣襟般变得满脸通红，面露愤怒神情。
　　哮则对一踏进病房便立刻吵架的两人投出最大的疑问。
　　「真理……你，怎么会……」
　　听他提问，真理先是眨了好几次眼睛，之后便转移视线望向别处，表现出一副难为情的模样。
　　「……是这家伙去找理事长抱怨了一顿，我才好不容易得以离开监狱啦。」
　　「得以离开监狱……你能出现在这里，是代表已经获释了吗？」
　　哮再接着询问，樱花随即哼了一声。
　　「有附带条件就是了。说只要她肯协助审问会进行抗魔素材的耐久实验，以及药师用来治疗魔法伤害的药品实验，就愿意保障她过平凡生活的权利。」
　　「实验……不会有问题吗！？」
　　「她本人说没关系，那帮研究人员随即表示乐意代为负责缚狼锁的相关费用。真是一群现实的东西。」
　　樱花话一说完，接着换真理面带开朗神情望向哮。
　　「你放心啦。每次协助实验时，魔女猎人好像都一定会派人随行，所以他们绝对不敢对我乱来啦。虽说当白老鼠的感觉确实不太好，但我也没立场提出什么任性要求。最要紧的是自由能够获得保障，我没拒绝的理由吧？」
　　双手绕至腰后的真理，又补上一句「而且呢……」
　　「……我也很希望能再见你一面啊。」
　　虽然自以为只是不经意地说出口，真理却顿时变得面红耳赤。
　　站在一旁的樱花，则是冷眼直瞪着真理不放。
　　「……由于学园决定正式采用魔女入学制度，因此她到学园上课的许可令也已经获得批准。只不过最后还是留下了不准魔女参与小队活动的结果就是了。」
　　「虽然不会参加小队活动，但我打算时常去找你们玩，所以尽管放心吧。」
　　「又没人拜托你来找我们。」
　　「我也不是在跟你讲话啊。」
　　「你不是我们的队友，所以不准来捣乱。」
　　「你、你这话什么意思啊——！」
　　看着两人起争论的哮，突然低头凝视着病床棉被。
　　欣慰之情促使他笑逐颜开，同时也感觉到有股热流快要夺眶而出。
　　「太好了……真的……太好了。」
　　觉得自己心中的某项事物总算获得救赎的哮，伸出手指擦去眼泪。
　　「……你还是立刻出去好了。草薙都被你惹哭了啦。」
　　[[IMG,da7b75996d50f3b4bc9caba99d9b96c1,658,1000,60731]]
　　「明明是因为你讲了一大堆伤害我的话，才害哮伤心掉泪好不好——！」
　　「为什么你心灵受伤就会害草薙掉眼泪，这点我完全无法理解。」
　　「那是因为……哼，我跟他的羁绊比你来得更加稳固啦！」
　　「什、什么……想也知道他跟你这种瘦小魔女之间的羁绊，绝不可能比并肩作战的我来得更稳固嘛。」
　　「啊～～你又讲出那种歧视言论了，实在有够差劲～～……喂谁是瘦小魔女啊！」
　　「你明明就很瘦小啊，尤其是胸部附近。」
　　「我一点也不瘦好吗！只是原本就很小罢了！」
　　「有够小呢。」
　　「一点也不小啦！」
　　看着明明在病房里，竟还大吵大闹的两人，双眼积满泪水的哮也忍不住放声大笑。
　　经过几分钟后，两人吵到一半又遇见小兔及斑鸠抵达病房会合，最后自然演变成吵得不可开交的热闹场面。
　　猛一回神，才发现虾兵蟹将小队又发挥出一如往常的本色。
　　但只有在这种时候，才会觉得有一群能够表现得跟往常没什么两样的伙伴们，真的很难能可贵……哮如此心想。
　　***
　　同一天，铁隼人来到理事长室，亲手缴交从二阶堂真理那边得来的幻想教团相关情报。
　　「……可信度有多高呢？」
　　「虽然未经核对，但根据失控的新型龙骑兵的分析结果显示……个人认为八九不离十。」
　　「尽管不想这么猜测……但双方有可能从一开始就已经互柏勾结了对不对？」
　　「是。两者之间的技术本就相差不多。负责潜入搜查的密探，现在也有数人行踪成谜。」
　　飒月一手拿着隼人递交的报告书，一边转动椅子透过玻璃窗户眺望着学园景致。
　　「原本是极端接近黑色的灰色……只是想不到他们竟会如此明目张胆地采取行动。难道是疯了吗？如果可以的话，我是很希望能够继续维持同盟关系啦……但这层合作关系终于开始出现破绽了。」
　　飒月难得眯起双眼，展露出尖锐目光。
　　「Alchemist公司——炼金术师们即将走向穷途末路的窘境了……吗？」
　　「该怎么做？」
　　「……这个嘛。」
　　飒月将报告书丢回办公室上，边扬起嘴角边伸手拄着脸颊。
　　「——总之呢，去帮我叫杉波同学过来。麻烦你帮我转告一声，就说我要找她聊聊她老家的事。」
　　提起斑鸠名字的飒月，发出一阵嗤嗤的阴森窃笑声。