　　当哮与真理在学园中邂逅的同一时刻。
　　先前在废弃教会事件中早早丢下真理逃跑的凶煞，到了隔天黎明破晓的同时，便现身于对魔导学园附近的电波塔顶端，展开监视校门口的行动。
　　大概是受到上个月那起恐怖攻击事件的影响吧，学园大幅加强戒备，安排数架龙骑兵与大量骑士团成员驻守于学园周边。
　　凶煞任由发丝随着轻抚脸颊的微风飘扬，伸手抵着下巴『呵呵』地冷笑了一声。
　　「………………该怎么办呢？」
　　尽管展现出一副帅气的神情，但他内心似乎感到颇无所适从的样子。
　　（你是咎由自取啦。假如你当时塞给真理的是自爆用符咒，而非遗忘魔法符咒的话，事情也十会演变成这样。》
　　斜挂于腰际的西洋剑，※战乱魔剑，搬出谴责般的语调，在他脑海当中如此说道。（编注：北欧传说中登场的魔剑，一旦出鞘，不吸收活人血便无法入鞘。）
　　「别闹了。在我心中并不存在杀死真理小妹这个选项。我怎么可能有办法做出如此暴殄天物的举动……！我非得再加把劲把那孩子的精神逼入死胡同，狠狠凌虐她一顿不可！你也是这样想的对不对，闇夜！」
　　《……难道我先前没声明过，我无法认同你的性癖好吗？》
　　「哎呀，在废弃教会的那一幕着实令人回味无穷啊。她变得满脸通红……泪眼汪汪……声嘶力竭……」
　　《是是是，你兴奋得要命对吧。》
　　「我勃起了。」
　　《居然糟糕到那种地步……》
　　「看到她显露出那种表情，再不陪她玩就真的不配当个男子汉。然后让她深刻体会到自己无论怎么做都敌不过我之后，再心平气和地寻求和解，接着我再把脸上浮现出更加不甘心神情的真理小妹给……」
　　话说到一半的凶煞猛然回神。
　　「……讲归讲，但目前的状况实在非常不妙。没想到真理小妹居然会落入审问会手中……究竟是在哪个环节露出了马脚呢？该不会是我的错吧？」
　　《你收集尸体的行径做得太过火了。当时似乎有些笨蛋不惜采用杀害一般人的手段替你收集尸体啊。假如只是遗体或犯人下落不明，倒还有办法瞒混过关，但如果连一般人都遭殃的话，纵使审问会一向奉行观望主义，也会采取行动啊。我想，恐怕是有『密探』潜伏在我们所屦用的那帮家伙之中吧。》
　　「嗯……再怎么说都不能置之不理呢。无论是就我个人的恋慕心理而言，或是站在幻想教团的立场来看。或者该说，搞不好真理已经遭受了淫荡下流的拷问也说不定……！这、这简直岂有此理！不能继续待在这里鬼混了！这下子非得进去参观一番不可！」
　　《……你冷静一点吧。总之此事已呈报给上级，问问看接下来该怎么做比较好吧。刚说到这上级就来电了，帮你接通喽。》
　　脑海中的音频应声切换，短暂的杂讯声过后，随即听见一声轻叹传入耳中。
　　《——你失手了呢，凶煞。》
　　那是一阵如同风钤般清脆澄澈的女性嗓音。
　　「哎呀呀我着实无话可说。没想到异端审问官还满有两把刷子的呢！」
　　《这可不是能让你一笑置之的事态。这次的作战由你负担起所有责任。我方应该有明确交代，要你务必采用温和手段推行计划没错吧？》
　　「要我在不造成任何牺牲的状况下召唤出英雄展开恐怖攻击行动，你不觉得未免有点强人所难了吗？好啦，虽然结果失败就是了，哈哈。」
　　《我可不记得我有下令要你策动恐怖攻击啊。这是幻想教团一致表决通过的营救作战……展开不必要的虐杀，把营救任务打造成恐怖攻击行动，全都是拜你那充满缺陷的扭曲人格所赐吧。》
　　「啊哈哈，我当真是无从反驳啊。」
　　《就是因为有你这种魔法师存在，才造成无辜魔女们遭受缺乏魔力的人们迫害。你该对这点有所自觉。我等的目的既非夸示力量，也不是扫荡不具魔力的一般民众。》
　　「您说得对。但你们之所以差遣像我这样的魔法师出马，说穿了不就是因为需要我的力量吗？难道不是吗？」
　　《住嘴》
　　凶煞乖乖闭上嘴巴，乐不可支地微微睁开双眼。
　　《这次捅出来的烂摊子，便麻烦你自己设法收拾吧。我方将不会提供任何支援，希望你做好心理准备。》
　　「这点我晓得。」
　　《我方确认到，你让二阶堂真理带在身上的遗忘魔法符咒已经发动，不过她似乎及时施展了防壁魔法。因此制止了符咒的完全遗忘效果，相信记忆迟早都会开始自我修复吧。》
　　「不愧是我的偶像，果然有两把刷子。这点更是令我感到兴致高昂啊。」
　　《遗忘效果大约只能持续三天左右的时间，请在这段期间内解决掉这件事。》
　　「方法呢？」
　　《我方不过问。请把防止情报外漏视为最优先事项。》
　　听见这个回答，凶煞脱口发出了模糊不清的窃笑声。
　　「……这一如往常的伪善态度，真是令我感到惶恐不已啊，鹅妈妈。亲身实践出『只要贯彻到底，伪善亦能化为美德』这句话的您，实在迷人极了。」
　　这根本不是所谓的冷嘲热讽，而是一句如假包换的真心话。
　　沉默持续了片刻。
　　（一切……都是为了守护可悲魔女的平稳生活。》
　　脑海中傅来结束通讯的反应，凶煞缓缓闭上双眼。
　　「接下来……该如何是好呢？」
　　《禁忌区域的警戒，一定相当森严吧。就连英雄都企图透过自爆来解放禁忌区域，所以还是别正面突破比较好。》
　　你打算怎么办呢？闇夜出声询问。凶煞随即嗤之以鼻地打消了闇夜的多虑。
　　「魔法也如同科学技术一样日新月异。而且是变得更加姑息、更加狡猾、更加奸诈、以及更加残酷呢。」
　　《看来我刚了个蠢问题呢。说到姑息及低级嗜好的糟糕程度，你的魔法堪称是天下第一啊。》
　　闇夜话一出口，凶煞居然感到有点难为情地露出了腼腆的笑容。
　　《……我是带着讽刺的意思讲出这句话就是了。》
　　「真的假的！？」
　　《所以，你有什么想法呢？是要亲自潜入，还是派伏兵进驻昵？即便说得好听一点，我们手边握有的学园内部情报也完全称不上充足喔。》
　　「讲那什么话。分量还不少吧？我们不是才刚从试验小队的同学们身上获得情报吗？
　　闇夜回了一声《哦——说得也对》，并表现出有点傻眼的态度。　　」
　　「算了，这样也正合我意。我对于解决掉英雄的究竟是何方神圣一事，也非常有兴趣。刚好可以趁此机会跟对方打声招呼啊。」
　　语毕，凶煞抬头仰望天际。
　　天上万里无云，是相当适合用『蓝天』一词加以形容的晴朗好天气。
　　「魔女的夜宴才刚揭开序幕。」
　　飘浮于天际的白昼月影映入眼中，凶煞换上一张散发着疯狂气息的表情。
　　「各位与会嘉宾——准备好要点燃篝火了吗？」
　　他那扭曲变形的脸庞，浮现出非常乐不可支的笑容。
　　***
　　步出理事长室的哮，立刻让队员们一一作自我介绍，并准备带二阶堂真理参观学园，但……
　　「参观就不用了……麻烦你们让我单独行动好不好？」
　　这就是真理劈头丢出的第一句话。
　　虾兵蟹将小队瞬间愣住。不过对哮而言，这大概算是在他意料之中的反应。
　　「可是……我们必须担任你的贴身护卫才行啊。」
　　「不必管什么护卫的事啦。又不是我拜托你们当贴身护卫，况且我也不是自愿来到这个鬼地方的。」
　　她还是一样双手插在口袋里，看着旁边说道。
　　这种态度，当然造成队友们的愤怒指数一发不可收拾地猛然窜升。
　　「我不会逃走啦，你们就别管我了好不好。有你们跟在身旁也只会害我感到厌烦而已。」
　　被她露出轻蔑般的视线一瞪，哮忍不住畏缩了起来。
　　照这样了看起来，她说不定会掀起比樱花入队时更加夸张的风波。
　　哮转头望向背后，先跟虾兵蟹将小队的成员们交头接耳一番。
　　「这、这下子该怎么办？」
　　「干脆随便她想怎样就怎样不就好了？只要有缚狼锁在，她就跟一般人没什么两样。为什么我们非得保护像她那样的女生不可啊？」
　　「与其说魔女如何，倒不如先说她本身个性就大有问题。那种人很麻烦喔。我也赞成不理她的这个做法。」
　　两人的意见大致上都非常正确。
　　「想也知道绝不能置之不理嘛。你们几个到底在胡说八道些什么啊。」
　　插嘴发言的人是樱花。只见樱花交抱双臂开始教训小队成员。
　　「这可是任务耶。身为异端审问官，怎么可以放任魔女为所欲为。」
　　小兔及斑鸠则异口同声地，对表达出死板看法的樱花说道：
　　「「你识相一点好不好。」」
　　「什么！为什么这样就被当成很不识相啊！我只不过是以异端审问官身分表达理所当然的——」
　　「所以我才讨厌所谓的资优生啊。我们明明就没有任何非接下这项任务不可的理由……而且这好像还没有积分可赚。更何况我们根本就还没有成为异端审问官耶。」
　　「这、话是这么说没错……其、其实我也不想担任什么魔女的护卫呀。我的感受跟你们完全相同，嗯。可是，这再怎么说都是一桩任务嘛！」
　　樱花彷佛想要强调『我这不是很通情达理吗』的意思一样，竭尽所能地试图正当化自己的说词。
　　樱花由于毫无沟通能力可言，因此她花费了好大一番心力才跟虾兵蟹将小队混熟。虽说最近总算连不好相处的小兔及斑鸠都接纳了她，但她也同时被贴上一张不会看状况的标签。所以直到现在，她仍拚命地试图洗刷掉这个污名。
　　「你如果真这么认为的话，那起码也该去向理事长提出变更任务的要求吧。你姑且算是那家伙的女儿，我很希望你多少能在政治方面派上一点用场呢。这不就是所谓的第二代特权吗？」
　　斑鸠如此说道，樱花却显得有点不知所措。
　　「要、要是办得到的话，我一开始就会那样做了。自从认识那个男人以来，他从来没有答应过我任何一项要求啊。」
　　「……唉～～～～～～……真是没用耶。」
　　小兔叹了口大气。看到她那态度，似乎连樱花也忍不住任由自己的尊严强出头，倏然伸手指着小兔说道。
　　「唯独没用这点，你根本没资格说我吧！」
　　「什么！？你倒说说看我哪里没用了啊——！？」
　　小兔一妇往常地咬牙切齿并大发脾气。
　　今天虾兵蟹将小队依旧照常运作。哮在叹气的同时，也侧目瞄了真理一眼。
　　（只不过话又说回来，二阶堂到底是个什么样的女孩呢……？）
　　若是魔女入学制度的首位实验者，应该是自愿来到这问学园才对。
　　但她却表现出一副再怎么看都称不上友善的冷淡态度。
　　「我说拉碧丝啊……你有没有从理事长那边听说过任何关于护卫对象的情报呢？」
　　完全无意涉入这场没意义争论的哮，转头询问又在不知不觉之间紧紧搂住自己手臂的拉碧丝。
　　拉碧丝转动她那一如往常彷佛弹珠般的双眼望向哮，并将脖子侧向一边。
　　「…………？」
　　哮也皱起眉头，不解地微微侧首。
　　「………………？」
　　拉碧丝见状，又接着扭动脖子倒向另一边。
　　「…………………………这、这样啊，你什么都没听说是吧。我知道了。」
　　由于觉得极有可能没完没了地上演这样撇头对看的互动，哮匆匆结束掉这个话题。
　　而在这段期间，小兔与樱花还是一样吵得不可开交。
　　不知该如何是好的哮重重叹了口气，转头望向真理所在的方向。
　　「……咦？二阶堂跑哪去了？」
　　然而他却发现真理的身影已在不知不觉之间消失了。
　　哮话一出口，全体成员跟着转而察看真理原先站立的位置。
　　愣住将近三秒钟之后，樱花才急忙破口大骂。
　　「——草薙！你为什么没有好好盯住她！」
　　「咦咦咦！？原来那是我该负责的工作啊！？」
　　「都是因为你在那边跟魔导遗产打情骂俏，才会变成这样啦！」
　　「这这这这……真的很对不起……」
　　道番斥责虽然强词夺理到极点，哮还是忍不住出声道歉。
　　「可恶，西园寺与杉波到正门方向搜索！草薙负责学生餐厅！我往中庭的方向找！」
　　「又没关系，随便她去就好啦。」
　　「更何况你以为自己是什么人啊？你分明就不是站在可以对我们发号施令的立场好不好。」
　　「唔唔唔……草薙——！」
　　樱花一边目泛泪光，一边莫名其妙地对哮发出怒吼。
　　简单说呢，大概就是表达出『既然你身为队长，就给我好好发号施令啦！』的意思吧。
　　哮沉思片刻，最后归纳出还是无法置之不理的结论。
　　虽说饱也并非不能理解众人排斥的心理，但任务就是任务。况且最重要的，就是危险性并不高。不会演变成像上次英雄袭击事件一样充满火药味的状况。
　　应该是不会对小队造成任何危害才对。
　　尽管内心怀有希望能再多看『泪眼汪汪的樱花』这幅珍贵画面一段时间的想法，哮还是开口对众人说道：
　　「凤说得没错，这再怎么说也是理事长亲自下达的命令。更何况如果她不小心走失的话，也会造成不小的问题。我也不是无法理解你们的感受，但还是麻烦你们照凤的指示展开行动吧。」
　　虽然明明身为队长的哮还是一样不发号施令而是采用恳求的语气拜托，但小兔及斑鸠仍旧勉为其难地分头开始寻找真理的行踪。
　　「唉……才刚开始就多灾多难了吗……」
　　哮垂低双肩，忍不住叹了口大气。
　　此时，他的衣摆突然被轻轻扯了一下。
　　「……？拉碧丝，有什么事吗？」
　　这个动作，使哮注意到在身旁动也不动地定睛凝视着自己的拉碧丝。
　　「宿主。」
　　看来在没有旁人的场所，她似乎就不肯用「哥哥」一词来称呼自己。
　　哮一边对内心觉得有点可惜的自己感到诧异，一边侧耳聆听她的发言。
　　「魔力消耗超越标准值，建议尽快补充能量。即将抵达活动临界点。」
　　「？这是怎么回事？你说魔力……但我身上可没有魔力喔？」
　　「这我晓得。补充的能量并不一定要是魔力。要是用一句浅显易懂的话来描述现状，就是……」
　　拉碧丝只短暂移开视线片刻，找到适当的说法之后，再次定睛注视哮的双眼。
　　随后……只听到『咕噜——』的一阵微弱可爱声音响起。
　　拉碧丝一边以她那彷佛玻璃弹珠般的眼瞳仰望着哮，一边开口说道：
　　「人家肚子饿了。」
　　…………
　　哮面临必须边找人，边顺道前往学生餐厅购买红豆面包及牛奶给拉碧丝吃的处境。
　　***
　　「……唉。」
　　真理半带叹息地按下位于学园中庭的自动贩卖机按钮。
　　确认贩卖机发出『喀啷』声响之后，她才伸手探入取物口。
　　她拿出来的饮料是草莓苏打。
　　不过她并未拉开拉环，而是就这么转身背靠自动贩卖机，心不在焉地抬头仰望天际。
　　「为什么我会变成这副德性昵……」
　　即便再怎么发牢骚，也无法唤回记忆。
　　目前还记得的，就只有自己身为魔女，以及社会一般常识，加上魔法及魔力等关连知识而已。跟自己切身相关的记忆，则是彻底忘得一干二净。自己是什么人、在哪里成长、是被谁养育长大、以及度过了什么样的人生……这方面的所有记忆全数消失殆尽。
　　「实在令人火大耶。就连这个名字也不太能够接受……我究竟是怎么了啊……」
　　据理事长所说，似乎是异端审问会救回了失去意识倒卧在搜查现场的真理，然而从随身物品中却查不出除了姓名以外的身分线索，后来好像觉得她太过可怜，才决定交由学园保护管束。而现在又刚好碰到学园与伦理委员会为了魔女入学制度的实施与否争执不休，所以真理才顺势被选为头号试验者。
　　因为丧失记忆的缘故，导致真理也搞不懂这些困难的事情。理事长虽说迟早有一天必定会回想起来，但她却始终抹除不掉内心那股不知自己究竟是谁的不安思绪。
　　「……过去明明身为魔女，却没有获得保护，这难道代表我以前是个罪犯吗？但如果真是这样的话，照理说我应该会被监禁在那个名叫禁忌区域的地方才对……啊啊完全搞不懂啊！」
　　她既无从得知异端审问会这么做的理由，而且事实上奇怪的是，她也不想知道原因。她更搞不懂自己为何并不想探究个中缘由。
　　就算试着揣测也得不到答案，导致她只能边咒骂边气得猛跺脚。
　　就在这个时候……
　　「——一一阶堂真理！」
　　突然听见有人叫出自己的名字，真理吓得连忙转头望向声音来源。
　　极具特征的晚霞色秀发。
　　她记得这个人名叫凤樱花。虽然有听说过她是理事长的女儿，但两人长得根本一点都不像。
　　真理对樱花的第一印象为『肯定合不来』……就只有这样而已。
　　「你这样随便乱跑会造成我们的困扰。我们的任务就是担任你的贴身护卫。以后要离开的时候请务必向我们报告。」
　　樱花露出魄力十足的视线瞪着她，开口说道。
　　对她那高高在上的态度感到不爽的真理，顿时面露生气的神情。
　　跟她处不来的预感似乎真的应验了。
　　「我只是因为口渴而来这买罐饮料罢了，难道连这点小事也非得经过你的同意不可吗？还是说，你是个跟踪狂？」
　　被反呛是不是跟踪狂的樱花，似乎也按捺不住脾气了。
　　「不是。我们是为了担任你的贴身护卫——」
　　「我说过，我没拜托你们这么做对吧？坦白讲我真的感到十分困扰。」
　　面对这种拒人于千里之外的态度，樱花脸色顿时为之一沉。
　　樱花霍然将脸凑近真理，从正面定睛瞪视着她。
　　「少给我得寸进尺。如果不是因为这是命令，我死也不会担任像你这种魔女的贴身护卫……！」
　　「那你放弃不就行了……你是笨蛋吗？」
　　「那可不行。尽管非常不愿意，但这是理事长亲自下达的命令。」
　　「……你是会用差别待遇对待魔女的人吗？虽然是不是都无关紧要，但你那种对任何事物都高高在上的态度，就是很容易惹人发火耶。还是说你在对待其他人时也都采用相同的态度吗？」
　　「我憎恨的并不是魔女，而是魔法本身。」
　　先前只反覆展现挑衅与嘲笑神色的真理，表情起了变化。
　　她脸上流露出相当明显的愤怒色彩。
　　「你要怎么讲我的坏话都没关系，但我不准你批评魔法！」
　　真理自己并不晓得为何会对魔法遭受侮辱一事感到如此怒不可遏。但实在无法原谅樱花的激动情绪，却已抢先一步涌上心头。
　　樱花一边对突然露出愤怒神情的真理感到诧异，脸上也一边浮现刺探般的冷笑。
　　「你是怎么回事……明明想要成为异端审问官，却还肯定魔法的存在吗？真是个危险的家伙呢。」
　　「唔……对啦，我就是肯定魔法的存在啦！只要运用得当，魔法甚至也可以拯救人命！」
　　「人类就算少了魔法也不会感到困扰！人类才没有软弱到不依赖奇迹就无法生存下去的地步！」
　　「你们异端审问会还不是一样处处依赖魔法！噬魔圣物也是魔导遗产、抗魔素材的加工技术不也是炼金术的产物吗！」
　　「那是因为你们这帮魔女动不动就使用魔法害的！只要你们没使用魔法，我们也就不必动用到那些技术跟产物了啊！」
　　起初只是微不足道的小小争论，如今却已演变成一触即发的火爆状态。
　　其实若不是因为对方是真理，樱花也不会搬出如此极端的尖锐言行。尽管没办法断言内心毫无歧视魔女的意识，但她除了对并非自愿成为魔女的人寄予同情之外，也很希望能够保护他们，免于遭受不当歧视或冤枉等差别待遇。当然她也很清楚，这是异端审问官份内工作的一环。
　　（但是，不知道为什么——我就是看这个女生不顺眼！）
　　真理心里也有同样的想法。
　　尽管自己看异端审问官的大部分作为都很不顺眼，不过对于惩罚邪恶魔女的这个大义名分，多少还是可以理解。对真理而言，不管是魔女或普通人都一样。
　　坏人就是坏人、好人就是好人。只要不是受到冤枉，审判该接受制裁的人方为正义。
　　（可是，这个女生——就是让人感到十分火大！）
　　最根本的原因出在生理上的厌恶感，以及完全迥异的个性。
　　两人的争论焦点逐渐偏离正轨，最后成为一场单纯的对骂。
　　虽说一开始会觉得双方所表游的主张都没有错，然而她们两人的个性却是不合到让人感到绝望。樱花固然是个无人能出其右的倔强女孩，但真理也是个相当顽固的女生。
　　「哼……你根本就不适合戴那个发饰！」
　　「什么……你那条围巾及那顶帽子不但违反校规，而且还不堪入目呢！」
　　就在争论已经演变成一场针对外观打扮的对骂之际，旁边突然出现一道人影。
　　「——好了好了你们两个不要再吵下去了！别——吵——了！」
　　出现的人是哮。只见哮闪身挡在两人之间，试图扮演和事佬的角色。
　　「碍事！」、「碍事啦！」
　　——两记凶猛的右直拳同时自左右两侧呼啸而至。
　　哮的双颊顿时如同被汽车辗过的柿子一样，硬生生地凹陷下去。
　　分立左右两侧的两人，则是在扁完哮之后，才「啊」地惊呼一声并恢复理智。
　　任由两人拳头深陷脸颊的哮，只能默默地缓缓跪倒在一旁，痛得流下眼泪。
　　「抱、抱歉，草薙！你不要紧吧……？」
　　「……哼、哼。这全都是突然闯进我们之间的你自找的啦。」
　　哮一边让樱花轻抚脸颊，一边细细品味着身为中间主管的辛酸滋味。
　　[[IMG,44522e1d13e24da68b79a3d38ae3d578,660,1000,68364]]
　　「我、我一点都没错喔！」
　　嘴上虽然耍狠，但内心那抹微弱的罪恶感，却还是促使真理侧目察看哮的状态。
　　「喔——……好痛啊。」
　　哮坐在附近的板凳上，一边悲情地轻揉双颊，一边还痛得发出呻吟声。
　　樱花已经不在现场了。因为哮委托她去通知小兔及斑鸠。
　　这是考虑到如果继续放任两人凑在一起，双方搞不好会大打出手而做的安排。
　　「……真是够了。」
　　感到很吃不消的哮低头叹了口大气。
　　就在这个时候，一瓶罐装饮料突然出现在他的视野当中。
　　他抬头一看，发现……
　　「喏。」
　　抱着四瓶罐装饮料的真理，态度冷淡地递出其中一瓶给哮。
　　见到哮神情茫然，一副无法理解她的用意的样子——
　　「…………喏！」
　　——真理先是皱了皱眉头，接着再更进一步地把果汁推向他手边。
　　「呃……我可以拿起来喝掉吗？」
　　「～～～～！啧！我的意思是要你用这些罐装饮料冰敷脸颊啦……！」
　　「哦哦，原来是这么回事啊。谢啦。」
　　总算搞懂她体贴用意的哮接下三瓶罐装饮料，将其中一瓶递给坐在身旁的拉碧丝。另外两瓶则用来贴住双颊，藉以舒缓脸部的燥热感。
　　「啊——这感觉真是舒服呢。」
　　「……是喔。」
　　真理没好气地回了一声，便弯腰坐到哮的旁边。
　　冷淡地撇头望向一旁的真理，一边翘着脚，一边啜饮手上的罐装黑咖啡。由饮料入口瞬间便皱起眉头的反应来看，可见她显然是强忍着苦涩的滋味硬逼自己喝黑咖啡。
　　或许她原本比较想喝的饮料，是哮用来贴住脸颊上的草莓苏打也说不定。
　　「真对不起啊……」
　　哮缓缓开口道歉，真理顿时满脸通红，展现出相当明显的狼狈神色。
　　「我只不过是打一开始就想喝黑咖啡罢了！」
　　「不，我并不是指这件事啦。」
　　连忙出声订正的哮，顺手移开贴着脸颊的罐装饮料。
　　「我是说凤啦。她只要一接触到与魔导扯上关系的事情，很容易就会失去理性。」
　　「……那种小事我根本就不在意。」
　　「她也经历过不少事情。实际上她并不是个坏人，就请你原谅她吧。」
　　哮代替樱花向真理赔罪，只见真理忍不住露出诧异的表情。
　　「你干嘛向我道歉？你该不会是个大笨蛋吧？」
　　「竟然说我是笨蛋……被人这样直接明讲，就算自己真的是笨蛋好了，也会感到很受伤喔。」
　　「我是魔女耶？是你们的敌人。那个女生的反应本就很正常呀。」
　　「……？即便身为魔女也不一定就是敌人吧。更何况，二阶堂你是为了成为异端审问官而来到学园读书，这么一来不就等于是自己人了吗？」
　　被哮形容成自己人的真理，脸上随即浮现出『什么？』的狐疑表情。
　　「你真的是异端审问官吗？你们的工作应该是负责怀疑他人才对吧？」
　　「我还只是学生……」
　　「别这么轻易就相信别人好不好……你是笨蛋吗？」
　　说完，真理一口气喝光手中那罐黑咖啡。
　　「唔……啧。照你这个样子啊，搞不好哪天会栽在我手上喔。」
　　她一边露出非常难受的苦涩神情，一边将咖啡空罐丢向垃圾桶。
　　咖啡罐在半空中勾勒出一道抛物线。
　　——喀当。
　　但空罐最后竟砸中垃圾桶的边边，应声掉回地面打转。
　　「…………」
　　「…………」
　　真理站了起来，快步走向还在打转的空罐，随手捡起来丢进垃圾桶，然后再次回到板凳这边坐下。
　　目击了这一连串行动的哮，终于忍不住转头放声大笑。
　　「噗噗……嘻、嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈！」
　　「你、你笑什么笑啊！？」
　　「哇哈哈，抱歉、真的很抱歉！哎呀，是因为你在撂下类似反派的台词之后，竟然接着做了简直像个大好人的行动，所以让我吓了一大跳而已啦。」
　　「怎样啦！？这是很正常的事情吧！任何人都会好好把空罐丢进垃圾桶去好吗！」
　　用力挥舞双臂表达抗议的真理，整张脸红得像颗鲜红的苹果一样。
　　因为她的反应太过有趣，逗得哮再度笑了起来。
　　「说、说得也对……任何人都会……把空罐丢进垃圾桶……——嘻嘻！」
　　「～～～～～～啧！既然都丢偏了，不就非捡起来不可吗——！我也很想帅气地一次就把空罐丢进垃圾桶呀～～～～！」
　　真理散发出彷佛准备动手揍人的凶狠气势，一把抓住哮的衣领。
　　哮虽然嘴上不断说抱歉，却始终止不住笑意。
　　五分钟后。好不容易求得原谅的哮，才再次坐回板凳上，对真理展露出一抹和蔼的笑容。
　　「你还在笑什么啊？小心我真的要揍你了喔？」
　　「抱、抱歉……你误会了，我只是重新体认到，魔女果然也是普通人的道理罢了。」
　　由于哮的笑容实在太过爽朗，已经气不起来的真理直接将脸撇向一旁。
　　「少在那边讲场面话了。其实你也是因为讨厌魔女，才决定成为异端审问官的对吧？」
　　「我倒不认为每个人都是因为那种无聊的理由才想成为异端审问官就是了……那你又如何呢？」
　　「什么意思？」
　　「二阶堂，你为什么会希望成为异端审问官呢？身为魔女又想当异端审问官的人应该是少之又少才对，所以这点令我有点好奇。」
　　被他这么一问，真理脸上顿时浮现困惑神色。
　　彷佛显露出『糟糕……』的意思似的。
　　真理闭上双眼陷入沉思，接着满头是汗地竖起食指说道：
　　「我、我……想改变适个世界将所有魔法通通视为危险存在的价值观……？没、没错，我想证明魔法可以用来拯救许多人的事实！所以我才来到这间学园！」
　　频频点头的真理，开始畅谈自己的志愿动机。
　　「那个女生说得确实没错，会造成危害的魔法固然居多，但能够造福人群的魔法同样也不少啊。」
　　说着说着，真理转而朝向哮探出身子。
　　「你知道吗？有许多现代医疗技术无法治愈的疾病，只要改用魔法便有办法加以根治耶。虽说当然也有相反的案例，但不善用魔法的恩惠不是很傻的行为吗？明明有人可以因为魔法捡回一命，却因法律规定不准动用魔法而要我们见死不救，这未免也太荒唐了吧？」
　　「哦？呃，嗯，你说得没错。」
　　「另外还有啊，催眠魔法及精神干涉魔法虽然遭到唾弃，不过实际上却也能发挥精神关怀及消除失眠症状等效果，长期使用甚至也可以治愈脑部疾病。很厉害对吧？」
　　「的确很厉害呢。」
　　「对吧！？还有啊，还有啊——」
　　真理天真无邪地畅谈关于魔法的实用性。
　　哮虽然一再被她的魄力所震慑，却没有因此而疏远她。反倒还觉得如此热爱魔法的真理，看起来其实有点可爱。
　　真理情绪激昂地讲个不停，最后甚至紧握双拳霍然起身。
　　「对于将魔法实用性定调为高危险性并加以抑制的现状，我完全无法接受！总有一天我一定会证明给世人看！所以，邪恶的魔女及魔法师非得接受制裁不可！我觉得由身为魔女的我执行这件事是有意义的！只要我当上异端审问官，行使正确的行为，如此一来……如此一来……就能让社会大众知道……其实魔法……并不是通通都是有害的……」
　　真理原本讲得头头是道，不过她却逐渐察觉到，一切都只是自己在唱高调而已。
　　她感到颇难为情地坐回板凳上，态度冷淡地将脸撇向一旁。
　　真理本身好像对自己竟然如此热爱魔法一事感到相当惊讶。
　　反正不用说也知道八成会被瞧不起，要不然就是觉得自己十分恶心吧……就在她心里冒出这个想法的时候——
　　却见哮脸上突然浮现一抹柔和笑容。
　　「那可真是了不起呢。」
　　真理抬起头来，露出百思不解的神色。
　　「虽然困难的事情我懂得不多，但你的志向我倒是全听懂了。我认为你相当了不起喔。」
　　「我哪里……了不起了啊？」
　　「确实很了不起啊。你怨改变魔法的负面形象对吧？要是有办法证明魔法可以救人，让全世界转变成一个能够接纳魔法的全新环境……那肯定会是一件好事啊。」
　　真理微微侧头，对哮投射出一道彷佛见到未知新生物的好奇视线。
　　「……你这人……真奇怪。」
　　「继笨蛋之后的形容词居然是奇怪……」
　　「你对魔女或魔法没有任何偏见吗？」
　　「我倒也不是没有偏见啦。但魔法也同样并不是全部都不好吧？再加上魔女并非通通都是坏人这点也已获得证实了嘛，所以才会有人跳出来建立类似伦理委员会这样的组织。」
　　「………………」
　　「…………怎、怎样啦？」
　　「……你果然是个怪人。」
　　真理像是真的感到很不可思议似地嘀咕了一声。
　　但由她脸上的表情可以看出，她已经卸下方才与樱花对骂时的尖锐态度。真理从板凳上起身，双手叉腰并低头窥视哮的脸庞。
　　「喂，你叫什么名字？」
　　「我一开始没告诉过你吗？」
　　「刚刚因为我没兴趣，所以一下子就忘记了。」
　　「你这家伙……」
　　「不过在这一瞬间我对你产生兴趣了。告诉我吧。」
　　尽管真理依旧维持着刺探般的视线，但却仍面带微笑开口询问。那是一种类似撒娇般的姿态，让哮不禁觉得她很像一只小猫咪。
　　哮简短地回答「我叫草薙哮」。
　　「哦。哮……哮吗？啊哈哈，听起来很像武士的名字呢。」
　　此时，哮首度见到真理的笑容。
　　那是一张会出现在随处可见的少女脸上般，极其平凡的灿烂笑容。
　　真理伸出右手。
　　「请多指教喽，哮。」
　　「好。呃，你居然直接就直呼我的名字啊。」
　　「不行吗？你不觉得草薙听起来有点不太可爱吗？」
　　「算了，倒也没差就是了。」
　　「你也可以直接叫我真理就好。」
　　「谢啦，二阶堂实在不太好念啊。」
　　哮轻轻回握她的手掌。
　　就在这个时候。好像有股力量轻轻扯了他的制服衣角一下。
　　「宿主。」
　　原来是拉碧丝。只见拉碧丝一边轻抓着哮的衣摆，一边照惯例地以她那有如玻璃弹珠般的双眼仰望着哮。
　　「其实我一直觉得很好奇，这孩子是谁啊？」
　　「……呃——基本上，她算是…………我妹。」
　　「哦……你们俩还真是长得一点都不像兄妹呢。」
　　就在哮回了一句『我也这么觉得』之后，拉碧丝又再度轻轻拉扯他的衣角。
　　哮一边露出无言以对的表情，一边弯腰面对拉碧丝的视线。
　　表达出『这次又怎么啦？』的意思。
　　「发生能量供给过剩的状况。H2O摄取量已超出目前人型模式所能容纳的上限。」
　　「……呃……也就是说？」
　　哮出声询问，只见拉碧丝双腿缩成内八字，突然开始忸忸怩怩起来。
　　忸忸怩怩。忸忸怩怩忸忸怩怩……
　　看到这个简单的动作，哮顿时恍然大悟。
　　「等一下！这件事就算找我也无能为力啊！？」
　　「是吗？那么——」
　　「哇啊啊啊啊啊！我知道了！我知道了，你千万别脱啊！」
　　哮一把抱起作势准备脱掉裙子的拉碧丝冲向校舍。
　　由于再怎么说都不能擅闯男生止步的禁忌区域，因此哮只能向真理求助。
　　突然要她帮忙处理这种夸张事情，哮感到过意不去，因而开口表达歉意，真理则是面带苦笑地回了句「反正我已经习惯应付小孩了」。
　　不过话一说完——
　　「咦……但为什么，我会习惯应付小孩呢……？」
　　真理一边对自己脱口而出的话语感到疑惑，一边发出『唔——』的沉吟声。