　　「呃——虽说这是本月以来的第二次，不过本班又来了个转学生罗。」
　　突然听见老师如此宣布，坐在教室内等着上课的学生们，全都露出目瞪口呆的茫然神情。
　　众人均不约而同地转眼望向一脸面无表情地站在讲台旁边的少女。
　　少女虽然穿着对魔导学园的制服，但明明身在室内却头戴报童帽，脖子还围着一条围巾。脸上表情与其说是不开心，倒不如说散发出一股如临大敌般的强烈魄力。
　　「这位是二阶堂真理同学，大家要跟她好好相处唷。来，麻烦你作个自我介绍吧。」
　　老师督促真理作自我介绍。
　　真理只转动眼珠瞄了老师一眼之后，才向前跨出一步。
　　「请多指教。」
　　完全将脸撇向旁边的真理，真的只是轻轻点了点头，便再次后退一步。
　　面对这番过于简短的自我介绍，学生们纷纷面露诧异表情。
　　「呃——草薙啊。」
　　「……有？」
　　听到老师叫到自己，哮慌慌张张地起立答话。
　　「老师这边收到了理事长交代，要你负责关照二阶堂的留言，所以就安排她坐在你旁边的座位罗。」
　　包括拉碧丝的事情在内，这根本是把麻烦丢到他身上。
　　周遭，基本上是以男同学们为主的视线变得格外阴沉。
　　为什么唯独你能享有这种特别待遇？明明就只擅长舞刀耍剑，为什么那么好命？你这个18禁游戏混蛋。
　　倾注于视线之中的怨念，化作重担落在他的肩上。
　　事情还没完。
　　约有两名坐在他后方座位的同学……释放出远远凌驾于众男同学们之上的骇人怨念……
　　哮光是侧目轻瞄一眼，便吓得整个人缩成一团。因为他赫然看见，彷佛小动物般的金发少女，以及留着晚霞色秀发的少女，同时怒发冲冠地睁大双眼笔直瞪视着自己。
　　受到老师催促，双手插在口袋里，依旧一脸面无表情的真理慢慢走了过来。真理在潸然泪下的哮面前停下脚步，接着转眼望向座位在哮后方的樱花。
　　两人的视线交会，激荡出阵阵火花。
　　「…………哼。」
　　真理维持着一副彷佛表达出『我很不爽』之意的冷淡态度，自樱花身上移开视线后，随即转身就座。
　　打从在自动贩卖机前面爆发争论之后，真理与樱花的对抗意识，便很顺利地逐渐成长茁壮。
　　第二堂课因为用来带真理参观学围环境，所以小队成员等到第三堂才回来参加课程。
　　第三堂课是基础体能测试，测量项目为跳高。
　　在女同学们此起彼落的喧闹尖叫声中，换上体育服装的樱花微微侧目瞄了真理一眼。
　　真理站在离同学们聚集处有点距离的地方，露出不屑的眼神盯着樱花。
　　「…………」
　　樱花则是回瞪了真理一眼，随即转头望向前方。
　　在体育老师吹响哨声的同时，樱花速度飞快地冲了出去。
　　紧接着，只见她宛如跃出水面的人鱼一般，姿态优美地高高飞越了跳高杆。
　　现场爆出兴奋尖叫声，女同学们的情绪为之沸腾。
　　樱花则轻轻拨动她那晚霞色的秀发，一脸若无其事地起身离开缓冲垫。
　　「下一位，二阶堂真理。」
　　被点到名字的真理，一派慵懒地走到前面。
　　众人的目光皆集中至真理身上。她感受到类似想见识看看外校生实力到何种程度的刺探视线，以及男学生们躲在远处篱笆后方偷偷观察的视线。
　　真理重新戴好帽子，站到起跑线上。
　　姿势还满有模有样的。外观呈现出酷帅少女风貌，再搭配一身男孩子气的服装打扮，让她看起来就像是个运动健将一样。
　　体育老师吹响哨子的瞬间，真理拔腿飞奔而出。一道身影划破空气，笔直冲向跳高杆。
　　随后——锵！
　　试图施展背越式的真理，竟然连跳都跳不起来地任由后脑勺猛然撞上跳高杆，就此跌落在缓冲垫上。在现场目睹了这幅光景的所有学生们全都陷入了沉默。众人均露出大失所望的扫兴目光。
　　「唔～～～～」
　　痛得目泛泪光的真理则是一边轻抚后脑勺，一边难堪地试图爬离缓冲垫。
　　此时，她发现有一双脚出现在自己的眼前。
　　「…………」
　　原来是樱花叉开双脚，低头俯瞰四肢着地的真理。
　　樱花脸上浮现出嘲讽意昧十足的得意笑容。
　　真理则是相当不甘心地当场发出沉吟声。
　　当「真理是个运动白痴」这难以想像的真相曝光经过一小时后。
　　在第四堂，对魔法学的课堂上。
　　「这堂课就来探讨一下有关魔女所具备的魔力属性特征吧。其实所谓的属性呢，泛指体内幻器所创造出来的魔力倾向，可分成火、水等等五花八门的属性。魔力只要未经术式转换成魔法，就只是一股平淡无奇的普通能量。说穿了就是类似人体当中的血液啦。」
　　老师一手拿着教科书，站在讲台上传授知识给学生们。
　　「坊间不是流行A型是正经八百却优柔寡断的人，O型则是吊儿郎当却具备领袖魅力之类的性格诊断吗？那种诊断毫无任何可靠依据，不过跟那种血型诊断一样，魔力也存在着例如火属性的魔力适合施展火魔法，但相对却与水魔法不合的模式。但这并不表示只要魔女的魔力为火属性，就永远施展不出水属性的魔法。我希望各位日后在对上魔女时，务必将老师说的这段话铭记在心。魔力又名可塑性物质，是一种不管属性为何，均可随意运用在任何术式及物质上的强大粒子。尽管会变得比一般术式更加复杂繁琐，但无论魔力属性为何，即便是属性完全相反的魔法，仍然是有办法施展出来的。因此纵使得知敌人属性，也千万不可粗心大意。」
　　哮被老师这段又臭又长的授课内容念得昏昏欲睡，额头也频频敲击着桌面。
　　「讲到这里，老师要发问喽。在众多魔法当中，也存在着若非特定属性魔力便无法施展出来的魔法。那么，适用于这类特殊魔法的魔力属性叫什么名字……有谁知道答案吗？」
　　听完老师的提问，学生们全部抬起头来。哮也连忙装出若无其事的样子跟着抬头。
　　没人举手回答。他们并非不晓得老师这个问题的答案。这种问题是在考进学园就读之前，本来就该知道的带识。
　　不过这位老师是出了名的坏心眼，他会先用简单问题引诱学生上钩，再接二连三地丢出更加困难的问题折腾学生。
　　「…………」
　　樱花实在无法坐视没人举手回答的情况，只好无可奈何地主动举手。
　　「很好，那就请凤同学作答。」
　　「叫作古代属性。」
　　「……但·是·呢。」
　　来了……众人均如此心想。
　　「你知道为何要用『古代』一词来形容这种属性吗？」
　　「因为这原本是上古魔女所保有的属性，后来却由于代代与其他属性保有者结婚生子，而导致这项特性逐渐淡化，最后就变成不同产物而宣告灭绝。因此在现代，就只会出现诞生机率相当渺茫的突变种古代属性持有者。」
　　「哦……答对了。那么，这种属性的别称为何呢？」
　　听老师说出『别称』一词，樱花整个人顿时为之一震。
　　其他学生也纷纷露出「别称是什么东西啊？」的不解神情。
　　在众人的注视下，只见樱花面有难色地愣住不动。所谓古代属性的别称，根本就没有记住的必要。樱花目前所具备的，仅限于在进行调查或使用《弗拉德》之际派得上用场的实用性知识而已，对这类没什么意义的知识学问就有点生疏。
　　更何况在学生们所使用的教科书上头，本就没有收录这类刁钻冷门的问题。
　　「……对、对不起，我不晓得。」
　　樱花嘴巴抿成へ字状，颇不甘心地低下头。
　　「嗯。有其他同学知道答案吗？」
　　众人均不发一语。就在老师眼见台下毫无反应，准备展开一如往常的说教时——
　　「有！有有有！」
　　坐在哮旁边的学生·二阶堂真理，率先高举手臂。
　　虽说有点被她那过于拚命的积极态度吓到，不过老师仍然伸手指向真理。
　　「叫纯血属性对不对！？」
　　「！哦，答对了。教科书上明明没写，还真亏你知道答案呢。」
　　学生们不约而同地发出赞叹声。
　　「问题还没完喔——既然如此，那就把你知道的古代属性全都说来听听吧。」
　　「自炎、虚空、苍穹、混沌、龙、夜、重力、血晶、水晶、王……太阳及月应该也算吧，虽然有点像是童话故事……另外还有许多古代属性，要全部讲完会很花时间喔。」
　　「塔呢？」
　　「虽然得耗费大量时间，但只要找两名分别为火属性及土属性的人联手架构术式，便能重现塔属性的古代魔法。因此严格说来，应该不算是古代属性才对吧？」
　　「………………嗯，你可以坐下了。」
　　教室内再度响起『哦哦——』的感叹声，老师也很开心地露出满意微笑。
　　真理原本若无其事地准备就座，却在弯腰瞬间倏然转身，望向樱花所在的后方座位。
　　接着，呵呵k地对樱花轻笑了几声。
　　樱花相当不甘心地当场发出沉吟声。
　　上午的课程告一段落，进入午休时间。
　　虾兵蟹将小队的成员们前往学生餐厅，各自买好午餐再聚集至他们平常惯用的餐桌……
　　当哮手持红豆面包及盒装牛奶回到餐桌前面时——
　　「说你是资优生可真让人笑掉大牙呢～～连那种简单问题都回答不出来吗？」
　　「我才想问你的运动神经是怎么一回事好吗？看起来简直活像一头迟钝到不行的乌龟耶。」
　　「乌龟！？你你你、你、你是因为受过训练，所以对你而言要成功跳过去是再简单不过的吧！？」
　　「真、真要这样说的话，魔法相关知识不也正是你的拿手领域吗！」
　　哮发现樱花与真理两人互瞪对方脸庞，堂而皇之地在餐厅大声吵架。
　　他一边寻找适当的插嘴时机，一边感到困惑不已。
　　而不同于伤透脑筋的哮，小兔则是一脸认真地紧盯着一张类似传单的东西，斑鸠则聚精会神地阅读着手上的BL小说。
　　当真是一支毫无协调性可言的小队。
　　「喂，我说两位啊，我是不会叫你们要好好相处，但麻烦你们稍微收敛一点……」
　　哮一插嘴，吵得怒火中烧的两人立刻同时转而望向他。
　　「我能跟这种围巾女好好相处才有鬼咧！」
　　「这跟围巾一点关系都没有好不好！？我也懒得跟你这种头脑简单四肢发达的女生打交道！你分明就是因为我聪明伶俐而产生偏见嘛！」
　　「哪来的偏见！我只不过是讨厌你这家伙罢了！」
　　「哎唷，那可真是巧合呢，其实我也超级无敌讨厌你的呀！」
　　好不容易吸引住她们的注意力，岂料这两人竟又立刻互瞪对方开始破口大骂。见到她们如此执着于对方的模样，连哮都忍不住有种「她们的感情其实很好吧」的感觉。
　　「我都说了，我并没有要求你们得好好相处。凤，我们的任务是什么？是担任真理的贴身护卫对吧？你跟护卫对象起争执这样好吗？」
　　「……唔，这……话是这么说没错啦……」
　　不愧是秉性正经八百的樱花。既然是（姑且算）队长的指摘，她也不得不服从，更重要的是，哮这番话其实非常有道理。
　　「真理你也一样，尽管非你所愿，但假使你肯配合就再好不过了。麻烦你别作出带有过度挑衅意味的举动。另外，往后想到任何地方去的时候，希望你可以跟我们其中一人知会一声。」
　　「我、我又没有挑衅……好啦好啦。我不轻举妄动总可以了吧。」
　　总算说服两个女生的哮顿时松了口大气。
　　但是目睹真理突然乖巧下来的反应，樱花忍不住面露诧异神情。
　　「等一下……草薙……你为什么直呼这个女生的名字？」
　　「？没什么特别的意思啊。是她说我可以直呼她的名字——」
　　就在哮觉得没什么大不了而准备回答樱花的疑问时……
　　真理突然面带得意的笑容，冷不防地伸手挽住哮的手臂。
　　「意、意思就是、这、这么一回事啦。」
　　宛如情侣一般挽着手臂的哮与真理。
　　「我我、我们感情已经好到可以直呼对方名字的程度喽。你、你说对不对啊——？呃，哮～～？」
　　真理虽然妩媚地依偎过来，但不仅台词讲得结结巴巴，由她那微微隆起的胸口之间传来的心跳速度也快得非比寻常，脸庞更是有如苹果一般涨红。
　　她为何如此不顾一切地勉强自己主动抱住哮呢？
　　理由很简单，她只是想惹火樱花罢了。
　　目击两人互挽对方手臂的樱花，脸色瞬间为之一沉，同时一步步地缓缓逼近哮。
　　「草薙……我就知道你这家伙果然不是好东西！我真是看错人了！没想到你居然抵抗不了魔女的诱惑！」
　　[[IMG,13b39c69b9bf4eca451ee1d25a3717ce,664,1000,60559]]
　　「天大的误会啊！我只不过是觉得直接叫名字比较方便而已啦！」
　　哮拚命否认，真理则更使劲地挪动胸部紧贴哮的手臂。一股尺寸虽小，却相当舒服的柔嫩触感袭向哮的手臂。
　　「嫉妒吗？真是丑陋呢——啊，话说哮刚刚好像是用姓氏叫你对不对？」
　　「那、那又如何！他也曾直接叫过我的名字啊！」
　　「哦～～～～～～」
　　「在、在战斗中……也只有那么一次……就是了。」
　　「哦——哇——这样啊——原来只有一次而已啊，嘻嘻嘻。」
　　真理彻底展现出一副自鸣得意的神情，把樱花踩在脚底下。
　　樱花则因品尝到难以名状的挫败感，而发出阵阵沉吟声。
　　这两个女生究竟是在争什么胜负啊……哮百思不得其解。
　　「不过，草薙已经对我许下承诺！他答应过会与我并肩同行！」
　　「……这、这算什么！哮，你对她许下了那种承诺吗！？那分明就是拐弯抹角的告——」
　　「够了——！别把我扯进你们这场毫无意义可言的争执啦啊啊啊啊啊啊！」
　　首先，哮完全想不透自己为什么会夹在她们两个中间。自己与樱花之间的关系就只是值得互相信赖的好伙伴，而跟真理更是仅止于刚作完自我介绍的初识阶段。根本就还没有任何进一步发展的迹象。
　　两人争的，就只是在任何方面都不想输给对方的一口气，同时也不过就是先前那场无谓之争的延长戟罢了。
　　坦白讲，他根本不希望被卷入这种无聊风波之中。
　　就在他这么想的时候——
　　「你们吵完了没啊————！」
　　本应紧盯传单不放的小兔，突然伴随着一声怒吼霍然起身。
　　受到这股惊人魄力震慑的小队成员，全都转眼注视小兔。
　　「……小、小兔，有什么事吗？」
　　哮出声询问，只见小兔先吐出一口大气缓和情绪，接着定睛怒瞪哮。
　　「现在我们该考虑的既不是搞好人际关系，也不是讨论怎么称呼对方之类的无聊问题！」
　　尽管被她搬出前所未见的认真语气吼了一声，哮却在内心无奈地控诉『为何我非得挨骂不可啊？』
　　阖上BL小说的斑鸠，则是一手拄着自己的脸颊，一手不断轻拍小兔的头。
　　「那请问我们的小兔妹妹究竟想要讨论什么话题啊——？」
　　「不准叫我小兔妹妹！要讨论的当然是关于虾兵蟹将小队今后的活动方针啊！」
　　「哪来的今后啊，目前我们就正在执行护卫任务不是吗？虽然根本提不起劲就是了。」
　　「眼前明明就有比那种东西更重要的大事吧！」
　　把理事长亲自下令嘱托的任务贬低成『那种东西』的小兔，举手使劲拍打餐桌。
　　「凤樱花加入小队到现在已经一个月了。虽然只有一点点，我们还是有成功赚进积分。只不过状况还是不乐观，我们目前仍然是最后一名啊！」
　　听到小兔吐的苦水，樱花手抵下巴，颇感愧疚地点了点头。
　　「呃……嗯。由于草薙住院疗养的关系，导致最近的确不太能够专心投入小队活动。再加上我自己也因为有伤在身而尚未恢复最佳状态……」
　　被樱花这么一说，哮也跟着说了声「真是对不起」表达歉意。
　　小兔交抱双臂，气呼呼地鼓起双颊继续说道。
　　「过去的事就先别管了。问题是之后！再这样下去，我们真的有办法顺利升上二年级吗！」
　　「我想应该是不成问题吧——？」
　　「喂那边的！当你这么想的时候就已经完蛋了！明天再加油的念头绝对不可取！」
　　小兔用手指着斑鸠，态度严肃地加以批判。
　　「听清楚了喔！？我们没有时间了！之前也说过，目前除了使出一口气逆转的计策以外，再也找不到其他更有效率的好方法了！」
　　「？哪来的计策啊，你有什么好主意吗？」
　　斑鸠开口询问，只见小兔『呵呵』地发出得意笑声。
　　接着她高高举起方才紧盯不放的传单，并用另一只手轻轻拍打。
　　「各位请看！」
　　由于她的语气实在太过充满自信，因此包含真理在内的小队成员们全都转头注视那张传单。
　　只见传单表面写着『对魔导学园秋季模拟战锦标赛』这么一行斗大文字。
　　而在文字底下则附有锦标赛分组表及举办日期。开赛日就是明天。
　　三人先是面面相觑，接着同时将视线移回小兔身上，并满脸诧异地询问：
　　「「「…………这是什么意思？」」」
　　小兔睁大双眼，露出一副相当难以置信的错愕表情。
　　「你、你们几个真的是对魔导学园的学生吗！？」
　　「我们当然晓得锦标赛的事，但这场竞赛为什么会跟我们的未来扯上关系呢？」
　　所谓的模拟战锦标赛，是指每年固定分别于春秋两季举办的自由参加型大赛。
　　依照学年别划分竞赛组合，让所有报名参赛的试验小队互相竞争，最后获胜的小队将能以学园代表身分进军全国大赛。
　　另外，学园也开放一般民众入场观战，又因内容精彩刺激而颇受欢迎，每年都办得相当热闹盛大。
　　「呵呵呵……请各位看这边吧，这边。」
　　语毕，小兔指着锦标赛分组表。
　　一年级部分。由左而右依序为第4小队、第21、第64、第10……以及第35试验小队。
　　「「「…………」」」
　　「本小姐我设想周到地——事先完成报名参赛的手续喽！」
　　小兔得意洋洋地抬头挺胸说道。
　　「你们知道吗？如果在校内预赛获胜的话，不单可以进军全国大赛，还能一口气赚进高达100点的积分喔？而假使拿下全国大赛冠军的话，更能无条件获得异端审问官的资格——咦，喂喂喂喂喂！你们为什么通通瞬间失去兴趣啊！？」
　　猛一回神，小兔赫然发现其他四名成员早已从自己身上移开视线，喊了声『我开动了』并动手享用眼前的午餐。
　　哮一边眯起双眼，一边津津有味地啃着红豆面包。
　　「哎呀～～优胜这个目标再怎么说都太不切实际了吧～～」
　　同样大口享用着红豆面包的樱花也出声补充说道：
　　「嗯。即便是我，也没有自信能在跟你们联手参赛的状况下，带领小队夺得预赛冠军啊。而且基本上我十分讨厌那场大赛。居然把战斗技术运用在娱乐方面，简直岂有此理。听说大赛在背地里都已经沦为下注对象了不是吗……真可悲啊。」
　　斑鸠则一边用叉子缠卷那盘看起来格外鲜黄，名叫芥茉义大利面的料理……
　　「反正想也知道一定会输，倒不如照常进行小队活动还比较实际一些。或者该说你为什么没先找我们商量就擅自报名参赛呢？待会儿记得提交弃权申请书啊。」
　　……一边彷佛泼她冷水似地撂下这段狠话。
　　坐在哮身边的拉碧丝更是只顾着定晴凝——视着牛奶瓶。
　　察觉到自己这番干劲完全落空的小兔，顿时心灰意冷地坐回椅子上。
　　「这……这支小队真的完蛋了……必须……尽快设法做些什么才行……」
　　「劝你最好舍弃掉那种现实的想法。凡事按部就班才是最好的做法啊。」
　　樱花如此建议垂头丧气的小兔。
　　小兔在这孤军奋战的状况下，突然转眼望向真理。一脸无趣的真理在准备将炒饭送至嘴边时，察觉到来自小兔的视线。
　　「……干嘛啊？」
　　「你觉得呢？请你提出一些可以打破现状的方案吧。」
　　鼓着双颊的小兔，自己也动刀切开刚刚在学生餐厅点购的松饼。
　　「为什么我非得提出什么方案不可啊？那是你们的小队没错吧，你们自己设法解决吧？」
　　「你、你好歹也是对魔导学园的学生耶。稍微尽点心力帮个忙——」
　　小兔话说到一半，只见真理『喀锵』一声地把汤匙摆回餐盘上。
　　「究竟是怎么样的误会才会导致你产生这种结论啊？我根本就没有协助你们的义务。」
　　「什么……要是不赚取积分，我们就无法升上二年级耶！？这样真的没关系吗！？我可不是因为义务之类的问题才讲出这些话啊！」
　　「那种无聊琐事对我而言一点都无关紧要啦。再说，我因身为魔女而享有特殊待遇喔。新校规好像有注明，我用不着参加小队活动也没关系唷？」
　　真理从怀中掏出全新的学生手册，将校规栏秀给小兔看。
　　只见栏位上确实写着一条类似真理所描述的新校规。
　　「适、这太不公平了！为什么身为魔女就可以获得校方偏袒啊！？」
　　「小兔……你太大声了！」
　　哮立刻出声制止。幸好餐厅内本来就很吵闹，并没有其他学生注意到虾兵蟹将小队这边的动静。
　　「知道了的话，就随便你们爱怎么做都行。我并不喜欢跟人攀关系套交情，这件事跟我一点关系也没有。」
　　态度冷淡的真理重新低头享用自己的餐点。
　　此时，在一旁大口咀嚼着红豆面包的樱花，缓缓闭上双眼说道。
　　「别白费唇舌了，西园寺。想也知道根本无法期待这种家伙能说出什么像样的建议嘛。」
　　「…………」
　　「基本上会利用特殊待遇的，都不是什么好东西。嘴里高喊平等，实际上却处处寻求优惠待遇的家伙看了就恶心。你没必要拉拢那种人成为队友。」
　　「你——我才没有利用！我只是因为校规有注明才照着说罢了！」
　　真理重拍桌面霍然起身，厉声反驳樱花的说词。
　　樱花却是不为所动，只转动目光望向真理。
　　「还不是一样。你如果真的有心成为异端审问官，照理说应该就不会讲出那种话，而是直接表明愿意参加竞赛才对。你只不过是在利用自己身为魔女的立场罢了。」
　　「讲话时也该知道哪些话能说、哪些话不能说出口吧……！你又不是不晓得我们魔女平常究竟受到多过分的对待……！说我利用魔女的立场？再怎么侮辱人也该有个限度吧！」
　　「你真这么认为的话，以后就别再讲出『因为我是魔女』之类的台词。那并非追求平等的人该挂在嘴边的话。」
　　樱花这番言论，促使真理眼中燃起雄雄怒火。
　　「怎样，你想动手吗？我不介意啊，对付魔女本来就是我的拿手绝活。」
　　「啧……你这家伙……！」
　　见火爆状况一触即发，哮准备开口制止双方。
　　然而就在此时……
　　「——这不是挺好的吗，你们便组队参赛吧。」
　　突然有人从背后伸手轻轻抓住真理的肩膀。
　　全体成员抬起头来，观看这位突然现身的可疑人士。
　　只见留着一头浓密白发的人物，面带极端可疑的笑容站在真理背后。大概是因为理事长驾临餐厅而吓跑了所有用餐学生吧，只见唯独虾兵蟹将小队周边竟在不知不觉之间，形成了一个没有其他闲杂人等的空间。
　　手搭着真理肩头的飒月轻轻将她按回椅子上，接着出声向众人打招呼。
　　「哎呀呀——瞧你们似乎相处得十分融洽，真是好极了啊。大家一起享用午餐吗？也算我一份吧！」
　　「给我滚。」
　　听见斑鸠撂下狠话，飒月登时『哇哈——』地大笑一声作为回应。
　　「个人非常欢迎你们参加锦标赛喔。尽量谌歌青春孕育友情吧。反正真理同学也已加入小队，这不正是个适合强化彼此羁绊的大好机会吗？」
　　「？让真理参加真的没关系吗？校规不是写说……」
　　「不必把校规放在心上。我允许她参赛。虽然只是暂定，但她已经成为我们学园的学生了啊。」
　　「……你该不会是……听到我们刚刚的争吵了吧？」
　　「我可没有偷听喔？只是不小心听见罢了。而在此前提下，我认为樱花的说法以及真理的说法，其实都很正确。」
　　飒月举起双手轻轻拍了拍真理的肩头。
　　「拟定出那么一条可能造成误会的校规，真的很抱歉。我以理事长的身分向你赔罪。由于审问会内部也有反对魔女入学的声浪，因此希望你能理解我实在是不得不增添那条规定……在正式采用之前，我也会竭尽全力设法修改。校规方面的问题交给我处理，你就尽管放心与他们一同参加锦标赛吧。」
　　「……我、我又不是因为那条校规才这么说……」
　　「即便你是魔女，我也不准你脱队独处喔。」
　　面露和蔼微笑的飒月，再次举起手拍了拍真理的肩头。
　　目睹这一幕的哮，却觉得难得说出正经话的飒月有点不太对劲。
　　到了小队活动结束的放学时间，因为有打工得先离开的哮，在向小队成员打完招呼之后，便来到位于玄关大门口的鞋柜前方。
　　将室内拖鞋收进鞋柜的哮，忍不住叹了口大气。
　　「……完全不成体统啊。」
　　下午的小队活动一整个惨不忍睹。
　　由于确定参加明天举办的锦标赛，因此尽管纯属临阵磨枪，众人仍作出基本上还是该训练一下的决议，接着便一同前往演习场地……
　　结果仍然是一如往常的虾兵蟹将小队。
　　面对难度最恼的立体投影模拟训练模式，一样苦吞败仗。首先斑鸠的武器一开头便捅了个大篓子。当小兔提心吊胆地扣下扳机射击的瞬间，枪枝居然卡弹，惊慌失措的小兔不断喀嚓喀嚓地扳动拉柄试图排除故障，结果竟造成子弹自匪夷所思的枪身部位应声爆开。
　　『呜哇——！杉波——！』
　　『哎呀出包喽☆』
　　接着，哮才刚想说好不容易可以撑到跟立体投影进行单打独斗的局面，结果竟被潜伏在暗处的另外四道立体投影开枪扫射成蜂窝。
　　至于新成员真理及身为最后希望的樱花嘛……
　　两人合作到一半便起了口角，最后甚至闹内哄开枪攻击对方。
　　『你这家伙！果然背叛了吧！』
　　『少在那边诬赖我！开第一枪的明明是你好不好！』
　　实战状况跟往常没什么不同，令他欲哭无泪。
　　「嗯……照这样子看来，就别再去思考什么争夺冠军的事情好了。」
　　紧握拳头，露出一副内含谜样使命感之澄澈眼神的哮举步走出玄关大门。
　　户外只见太阳已经快要下山，由橘黄色与琉璃色交织而成的美丽天空在头顶扩展开来。
　　正当哮沉醉于这片黄昏美景之际，突然……
　　「——草薙！」
　　一阵魄力十足的低沉嗓音自前方传入耳中。
　　只见染上一片橘黄色彩的校庭当中，浮现出数道身影。对哮面百，这几个人都是熟面孔。
　　看似带头的男学生，与其他五名像是跟班的学生一同朝他这边走了过来。
　　「唷，草蔻……今天依旧是板着一张无精打采的臭脸呢。」
　　面带讽刺笑容的带头少年，腰际挂着一把长枪伫立在他眼前。
　　哮与他早在国中部时代就已经结识。
　　他是跟哮在国中时同班、成绩优异的高材生·雾谷京夜。
　　「原来是京夜啊，好久不见啦。」
　　哮像是接待老朋友似地开口打招呼。哮虽采用较为友善的语气主动攀谈，但面对哮的和气态度，京夜却彷佛判若两人似地先任由眼角微微抽搐一阵之后，接着又发出不屑的咂舌声。
　　「……不中用的东西，别随便直呼本少爷的大名。」
　　嘴角漾起一抹轻蔑笑容的京夜，将突击步枪扛在肩上。
　　「虾兵蟹将小队的状况如何啊？听说有相当优秀的帮手加入小队了是吧？还真让人羡慕呢～～」
　　「该怎么说才好呢……就另一层意义来说实在很伤脑筋啊。」
　　「这样啊这样啊。反正你本来就担待不起队长的身分嘛。」
　　京夜露出如同看着路旁蚂蚁般的不屑眼神嘲笑着哮。
　　哮则完全不以为意。
　　「15小队的活动方面都还顺利吗？还是一样维持在学年前三名吗？」
　　「那还用说吗，笨蛋。是由本少爷担任队长耶。别把我们跟你们那支小队混为一谈。」
　　哮心想：我从很久以前就感到十分好奇，这个人的自信究竟是打哪来的啊……
　　哮其实有点羡慕他。
　　「由你这种只会舞刀弄剑的废物担任队长，会那么凄惨也是理所当然的结果啦。我还真同情你的队员呢。」
　　京夜狠狠地羞辱了哮一顿。接着京夜叉寒寒宁率地在口袋里东翻西找，随后取出一张看似纸屑的东西。
　　「话又说回来，草薙啊……这张锦标赛赛程表上头好像写有虾兵蟹将小队的名字，是我看错了吗？嗯？」
　　京夜秀给哮看的，正是小兔在午休时间拿出来给众人看过的模拟战锦标赛宣传单。
　　「呃……嗯，这个嘛，我们基本上算是决定报名参赛了啦。」
　　「你们几个？要参加锦标赛？喂喂各位啊，你们有听到他说的话吗？」
　　京夜一发问，背后的15小队成员们顿时哄堂大笑。
　　「你们胆量真大啊！分明就是脑筋秀逗了嘛！」
　　「罗嗦耶……这种事用不着你说我也知道。我们原本也没有参赛的意思啊。对了，你可千万别在我的队员们面前提起这件事喔？杉波她已经够讨厌你了啊。」
　　由于斑鸠在国中部时代跟京夜也是同班同学，因此她也认识京夜。
　　哮一提起斑鸠的名字，京夜瞬间变得鬼鬼祟祟。
　　左顾右盼地环视周遭的他，似乎是在确认斑鸠人有没有在现场。
　　（这小子还是一样拿杉波没辄吗……）
　　打从国中部时代开始就是这样，雾谷京夜这个男生不知为何就只会找哮的麻烦，但却非常禁不起来自斑鸠的抨击。
　　咐带一提，哮其实并不讨厌京夜。能够如此清楚明白且直截了当地讨厌自己，反而让哮感到简单干脆，或者说有种『如此浅显易懂，非常好』的感觉。更重要的是，京夜算是校内唯一一个肯主动找哮讲话的男同学。
　　就某种层面而言，他是个相当宝贵的存在。
　　「……啧……算了！既然你们打算参加锦标赛，那我也不阻止你们。附带一提，我们第15小队与你们那支虾兵蟹将小队预计将在第二回合碰头，你晓得这回事吗？」
　　「真的假的？抱歉，我不知道。」
　　哮正经八百地说道，只见京夜顿时额冒青筋。虽然没有恶意，不过在其他男同学们的眼中，哮可是个出了名的白目天兵。而且症状严重到根本没资格批评樱花的地步。
　　似乎被哮这句话给彻底激怒的京夜，眼看就快要伸手抓住哮开扁。
　　就在这个时候……
　　「好了好了好了好了，队长您就姑且放他一马吧，好吗？」
　　一名15小队的女队员闪身介入哮与京夜之间。
　　哮记得这名少女是15小队的医护兵。
　　名叫吉水明。是希望将来能成为药师的少女。外貌虽不起眼，但却总是会适时出面制止缠着哮不放的京夜。
　　受到明制止的京夜发出咂舌声，垂下因怒气腾腾而高耸的肩头。
　　「草薙，第二回合时你就走着瞧吧……」
　　撂下一句奇怪的狠话之后，京夜迳自迈步离开现场。他的背影简直就跟地痞流氓没啥两样。
　　别看京夜那副德性，他其实是个相当优秀的人才。尽管没有任何突出的特色，但却拿下了堪称为万能的优异成绩。他跟小兔一样，都是暗中力求上进的人。个性明明蛮横霸道，队员却依旧愿意跟随他，就是他资质优异的最佳证据。
　　明双手合十向哮表达歉意。
　　「哎呀——对不起唷，草薙同学。今天我们队长脾气特别暴躁啊……」
　　「反正这是常有的事，我并没有放在心上就是了……但他今天心情似乎特别糟糕呢。发生了什么事情吗？」
　　哮一开口询问，只见明有点难过地露出微笑，轻轻抓了抓头发。
　　「也没什么啦，就是在前阵子，我们小队终于也出现牺牲者了……」
　　「难不成是上个月那起恐怖攻击事件所造成的吗……？」
　　「不是，当时我们因为出外勤刚好不在校内，所以幸运逃过一劫。是后来参与调查另一起违反校规的事件时，贸然闯入案发现场的同学不幸惨遭魔女毒手。当时在场的我原本也打算制止他，但他却不听劝阻……」
　　「……原来如此。」
　　「队长也感到十分痛心呢，说他实在太过鲁莽了。横冲直撞果然没好事啊～～按部就班才是上策啊～～」
　　看着坚强地展现笑容的明，哮也跟着面露微笑。
　　真是个好女孩呢，哮心想。她铁定是15小队的开心果吧。像这样顾虑到周遭同学们的情绪而笑口常开的她……必然相当辛苦吧。
　　「就像队长刚刚所说的，我同样很期待两天后的竞赛喔。我可不打算手下留情唷——到时候我们绝对会全力以赴！」
　　「……呃，喔。只不过在那之前，我们能否突破第一回合还是个问题啊……」
　　「哎唷——！你讲那种泄气话干什么啊！」
　　被她重重拍了拍背部的哮，也不禁面露苦笑神情。
　　明摆出敬礼姿势说了声『祝你们旗开得胜！』之后，便掉头自哮身边跑走了。
　　「……真是个好女孩啊。」
　　被遗留下来的哮微眯双眼，感慨万千地嘀咕着说道。
　　要是我们队上也有像那样的女性成员就好了……如此一来多少也能安慰我受伤的心灵……
　　他一边思考这件事，一边走到校门口。
　　「……哮。」
　　突然听见有人叫住自己的哮，转头望向声音来源。
　　只见一道缠着围巾的身影，伫立在贴有学校招牌的石柱附近。
　　「真理？你不是先回家了吗？」
　　「……我在等你啦。」
　　手持书包，微微低头如此说道的真理身影，显得格外温驯可爱，或者该说很有女人味，令他顿时大吃一惊。真理蹦蹦跳跳地来到哮身旁，弯腰露出上飘眼神窥视着他的脸庞。
　　「一起回家吧。」
　　那张迷死人的笑容，差点令哮的思绪宣告当机。
　　这是怎么回事。令他忍不住怦然心动。有种非常酸甜的恋情预感。
　　黄昏时刻、放学、远处的喧嚣声、轻拂脸颊的秋风。
　　一起回家……明明就只是这么简单的一句话，却散发出某种言词难以形容的青春气息……
　　「是、是没关系啦……但你家任哪里呢？要是方向不一样也很尴尬。」
　　由于太过兴奋，导致哮边轻抠脸颊边脱口讲出这句不解风情的台词。
　　冷静下来、赶紧冷静下来啊我，他如此极力说服自己。
　　或许是受到夕阳及情境相互搭配的影响吧，总觉得真理看起来变得特别可爱。
　　「你在胡说八道什么啊？想也知道肯定是同一个方向嘛。」
　　「想、想也知道？」
　　「是啊——因为呢～～」
　　真理翩然转身背对哮，轻轻回头望向他。
　　「我现在要去你家啊。」
　　围巾及发丝随风飞舞。她那过于曼妙的身影，看得哮顿时哑口无言。
　　就在哮无法回答真理的邀请而愣住不动之际——
　　——喀哩。
　　突然被人狠狠扣住了头。
　　不是哮的头，而是真理的。
　　「好痛！你、你干什么啦！」
　　「你为什么连句说明也没讲，就在那边诱惑哮啊……！」
　　出手的人是樱花。只见一脸凶相地散发出鲜红杀气的樱花，从背后对真理的脑门祭出了一记爪功。
　　「怎样啦！我只不过是稍微调侃他一下而已！这在漫画中算是很常见的情节吧！」
　　「少在那边扯谎。你铁定是透过身上某个部位释出魔力，然后转换成迷魂魔法……我绝不能让你这种淫乱下流的女人跟草薙两人独处……！」
　　「淫、淫乱！？我根本没动用魔法好不好！这再怎么想都只是很健全的追求手段罢了吧！？」
　　「住口！草薙他是个闷骚色狼，所以连你这种货色的魅力都有办法迷倒他。」
　　「货色！？居然用货色形容我！你以为你是什么人啊！」
　　[[IMG,6df8339810fcddee2fd963b8264cfb82,665,1000,55993]]
　　把哮晾在旁边的樱花与真理，又展开了一场唇枪舌战。
　　为什么这两人的八字会这么不合呢？看在哮眼中，不禁觉得原因是出在跟魔女或一般人之类的身分毫无关连的地方。
　　更要紧的，是在不知不觉之间被认定为闷骚色狼一事，令哮内心大受打击。
　　***
　　当哮结束小队活动，准备与真理及樱花一同放学回家时……
　　噬魔圣物，拉碧丝拉丝莉，独自一人在学园内漫步。
　　周遭空无一人，地点是位于校舍后面的焚化炉前。
　　拉碧丝的发丝绽放出琉璃色光华，释出一股微弱的魔力。
　　《开始进行扫瞄。校舍后方附近——毫无魔力反应。》
　　目前她在进行的是侦测周遭一带的魔力痕迹。虽非她的专长领域，但魔导遗产同时兼具能够独力进行简单探测作业的机能。
　　《扫瞄作业切换至广域模式。构筑FM单元——扩散。》
　　她将自身体内蕴含的魔力，转化为粒子再行释出。
　　同时在拉碧丝周遭，浮现出如同萤火虫般的琉璃色光点，并在转瞬之间四散开来。
　　一颗颗粒子快速飞驰于学园各个角落，搜寻魔力来源。
　　粒子侦测到的所有情报，全数流入拉碧丝本体。
　　《禁忌区域、魔导遗产封印塔除外——全校舍均无反应——体育馆及操场——毫无反应。教职员办公大楼——射击训练场——战斗演习场——全无反应。第一出口及校庭——》
　　在其中一颗粒子接远竞技场附近的瞬间，拉碧丝眨了眨眼睛。
　　《——测得微量魔力。全粒子收束，集中至单一地点进行扫瞄。》
　　拉碧丝一声令下，扩散开来的粒子全数汇聚至玄关出口及校庭地区。
　　集中的粒子于上空再度散开，由校庭穿越玄关出口，朝校门口直飞而去。
　　《……反应消失。采查范围内之热反应——校庭，一般学生10名、15试验小队成员、草薙哮、凤樱花、二阶堂真理、异端审问官『密探』8名、『魔女猎人』2名——连接学园内部数据资料库启动脸部辨识系统——认证完成，并未发现问题。仅提出先锋粒子或许对自然发生之魔力产生误判的可能性——侦测情报落于误差范围内——采用。并无发现任何威胁。结束扫瞄作业。》
　　淡淡地完成学园环境扫瞄作业的拉碧丝，深深阖上双眼，使扩散开来的侦测粒子凭空消失。
　　***
　　在闹区小巷弄里，凶煞一边起脚抹除掉用粉笔画在柏油路面上的魔法阵，一边装模作样地擦去冷汗。
　　「好险好险。那个琉璃色的小女孩真有两把刷子呢。明明只是短时间的连线，居然立刻就被她侦测到。」
　　《真不爽耶。我明明没留下光用一般手法就能够侦测到的魔力痕迹，她竟单靠直觉便起了疑心。那家伙简直就跟机器人没两样，恶心死了。》
　　凶煞缓缓起身，脸上浮现出渴望拥有般的诡谲笑容。
　　「那孩子实在不错呢。明明身为无机物，感觉却那么敏锐，真是教人受不了啊。我有点想要占有她了。」
　　《…………》
　　「闇夜，你心生嫉妒了吗？」
　　《小心我宰了你！》
　　察觉到闇夜的杀意，凶煞彷佛发自内心感到欣喜似地笑逐颜开。
　　「不过学园的戒备果然相当森严呢。除了试验小队以外，还有透过光学迷彩伪装的密探及魔女猎人常驻于学园内。尽管也想过若碰巧有机会就要下手，但我实在不想跟铁隼人这号人物对上啊。」
　　凶煞一脱口说出魔女猎人·铁隼人的名字，闇夜顿时散发出一股不祥的气息。
　　《……铁……那家伙吗……》
　　「单就，再也不想要交手的敌人』的意义来说，他可说是稳居龙头宝座。天底下很难再找到第二个像化那样实力高强，打起来却是无聊透顶的对手了。」
　　凶煞发表完对隼人的评价后，竖起手掌轻托下巴。
　　《对方显然是在放长线钓大鱼呢。居然还刻意放真理离开禁忌区域跟普通学生一起上课……我们该不会是被瞧扁了吧？》
　　「我个人是很想尽可能锁定戒备态势薄弱之际，干净俐落地完成任务啦……」
　　『唔～～』地沉吟着的凶煞，一脸伤透脑筋地陷入沉思。
　　不过在归纳出结论的瞬间，却见他微微睁开那双充斥着疯狂色彩的暗淡眼眸，咧嘴笑着说道：
　　「——这次干脆大闹一场算了。嗯嗯就这么办吧。就采取这种计划来执行任务就对了。」
　　欣喜若狂地频频点头。
　　《你分明从一开始就这么打算不是吗……我也并非对你没信心，只不过你虽然精通陷阱、精神干涉及设置伏兵等魔法，但并不擅长使用攻击系魔法对吧？要是发生战斗的话，你打算怎么办？》
　　「我并不是不擅长，只是不喜欢用罢了。因为攻击魔法太过野蛮了啊。」
　　《我倒觉得野蛮远比低级兴趣来得正经多了——》
　　面对语调死板地大发牢骚的闇夜，凶煞则是满怀信心地微眯双眼作出回应。
　　「正因不喜欢攻击魔法……我才需要你的协助嘛。」
　　被说『需要』的闇夜顿时沉默不语。
　　《……真拿你没办法。》
　　听见闇夜有点难为情的回应声，凶煞脸上立刻浮现出一抹简直让人看了就火大的灿烂笑容。
　　「刚于袭击的时机点嘛……既然要大闹一场，就该挑模拟战锦标赛时下手喽。真理小姐好像也会参战呢。」
　　《这再怎么想都是个陷阱吧。》
　　「陷阱万岁、诱饵万岁。该怎么办呢？真要大闹一场就需要更多战力才行……可是这次我既没时间制造食尸鬼，也没空召唤英雄现身助阵……」
　　凶煞像个打歪主意的小鬼头一样，开开心心地思索对篥。
　　「嗯，就请某公司襄助一臂之力好了。」
　　《哦，你是指我们最常光顾的那间公司吗？》
　　「这叫互助互利的关系。毕竟对方手上也有一大堆如果遭真理小姐爆料就吃不完兜着走的重要机密啊。他们非得帮我这个忙不可。」
　　凶煞窸窸窣窣地翻找衣袖，取出一支四方形的机械。
　　这台跟魔法师十分不搭的机器是行动电话。
　　轻咳几声之后，凶煞按下通话钮，把手机挪至耳边。
　　「——喂，请问是Alchemist公司吗？呃，我名叫凶煞，是幻想教团的成员啦～～平常承蒙贵公司关照有加～～是……是的一点也没错——前些日子实在非常感谢贵公司的鼎力相助啊。很不好意思，可以麻烦您将电话转接至开发部吗？听说新型龙骑兵试作机将于对魔导学园的模拟战锦标赛当中登场展示，我想请贵公司立刻就这件事办理一些手续——」
　　凶煞露出一张非常称职的营业笑容，步出小巷弄消失于街道之中。