　　最终章　　背负者们的力量
　　「西园寺！喂！你听得到吗！？西园寺，快醒来啊！」
　　拨开瓦砾堆，将小兔身体拉出来的樱花，让她平躺在地上并轻轻拍打她的脸颊。
　　还有呼吸，心肺机能也没出问题。
　　外伤部位为右脚骨折及左眼撕裂伤。尽管很难说是轻伤，但伤势仅止于这种程度已经可以称得上是奇迹了吧。幸好樱花也只不过是肩膀脱臼而已。
　　「小兔状况如何？醒得来吗？」
　　人在板凳区待机的斑鸠，拖着枪盒来到樱花身旁。斑鸠因为待在板凳区的缘故，所以只遭遇到被尘沙扫中的轻微灾害。
　　「不行。无论我再怎么叫都没有反应。搞不好……是她的头部受到了重创。」
　　脑海中闪过最坏的情节，樱花顿时一脸懊悔地紧咬下嘴唇。
　　「你让开一下。」
　　斑鸠一把推开樱花，将脸凑至小兔耳边。
　　然后嘴唇贴着小兔的耳朵，小声地……
　　「哈哈——你这个废柴狙击手。在紧要关头偏偏施展不出实力的废物狙击手。快起来啦你这巨乳土包子狙击手。就只有胸部够大，其他时候却完全派不上用场的兔女郎。的啦的啦的的啦——」
　　「喂，杉波……现在可不是开玩笑的时候——」
　　就在双眼眯成一条直线的樱花准备制止斑鸠时——
　　「你说谁是废柴狙击手啊——！！」
　　忽见小兔霍然从地面上跳了起来。
　　「啊好……痛痛痛！怎、怎么搞的？刚刚发生了什事啊？」
　　可能是起身的反作用力牵动脚部骨折的伤势了吧，只见小兔边发出痛苦呻吟边左顾右盼地环视周遭。
　　看样子她似乎不要紧了。樱花松了口气，随即切换思绪。
　　「事后我再说明情况。倒是得麻烦你们两个赶紧作好随时可以应战的准备。」
　　如此告知两人之后，樱花立刻戴起耳麦，打开装置电源。
　　按下传讯按键并等待对方接通，经过数秒之后。
　　《哎呀呀——樱花，看来你似乎平安无事呢。老爸我真是太高兴了啊——》
　　通话对象是飒月。
　　《你们那边的状况如何啊？草薙同学有没有努力对抗敌人呢？魔法师还在吗？》
　　「理事长。」
　　《我也好想亲眼瞧瞧呢。他是否有办法确实发挥出拉碧丝的性能，这点始终令我感到在意。再说要是魔法师老弟被他彻底消灭的话，会造成我的困扰，所以廓烦你顺便提醒他一声好不好？他收不到由我们这边发送过去的通讯啊。》
　　「理事长——很抱歉突然讲这种话，但我要起诉你。」
　　樱花突如其来的这句话，听得飒月顿时闭口不语。
　　《……起诉？樱花你，要起诉我吗？》
　　「是的。关于逮捕二阶堂真理一案，我昨晚彻夜重新调查了一次。」
　　《那起案件照理说应该已经侦察终结了才对吧？这样不乖唷，像你这样的学生怎么可以前往案发现场呢。我并不记得我有发出许可令啊。》
　　樱花无视飒月的说教，语气淡然地继续陈游。
　　「透过分析滤膜检查案发现场的残留魔力，结果发现了一小部分的魔法痕迹。接着利用锻冶师的设施仪器，针对附着于微量粉尘当中的魔力粒子属性进行判定……竟让我察觉到一个怎么看都很反常的问题。」
　　《……嗯。》
　　「二阶堂真理的魔力属性是古代属性的『极光』。然而由采集回来的样本所检测出来的粒子属性，却是同为古代属性的『绝望』。」
　　樱花微眯双眼，为了将飒月逼入绝境而提出更进一步的铁证。
　　「相信您应该也很清楚，这两种属性绝不可能相容。尽管世上有所谓的重覆属性持有者存在，但同时具备『极光』与『绝望』，在科学层面或魔法科学层面，都被喻为是不可能的矛盾现象。请问您打算如何辩解呢？」
　　《……》
　　「换句话说，这就代表杀害先行闯入现场的第35试验小队学生的凶手并非二阶堂真理。这是可以证实异端审问会非法逮捕的铁证。」
　　《她是魔女，又身为幻想教团的成员……难道这无法成为逮捕她到案的理由吗？》
　　「而诬陷她入罪的违法行径，应该也足以用来起诉理事长才对吧？」
　　《那我反过来请教一下，你究竟打算向谁起诉我呢？我是异端审问会会长，是位居魔导相关法律最高顶点的人。你倒是说说看，谁有这种能力可以审判我呢？》
　　「我打算向伦理委员会报告这件事。」
　　樱花此言一出，飒月顿时沉默不语。
　　「委员会一日一获知继日前爆发英雄恐怖攻击时，教唆学生参与战斗一事之后，这次又诬陷魔女并当成诱饵加以利用的话，我认为他们绝不可能再保持沉默就是了。」
　　樱花一开口要胁，飒周随即乐不可支地笑了出来。
　　或许是早已看透这一切了吧，飒月的语调始终显得极其平静沉稳。
　　《原来如此啊……樱花你是想要跟我谈交易对吧？真是个伤脑筋的女儿呢。好吧，我就洗耳恭听喽。毕竟是我可爱女儿的要求嘛。》
　　撂下这句一听就知道分明是违心之论的台词后，飒月开口询问樱花。
　　樱花睁开阖上的双眼，出声回答：
　　「……我只有一个要求。」
　　这个要求却让飒月大吃一惊。
　　飒月甚至忍不住放声大笑。
　　正式交手的第一刀，可说是完全不分轩轾。
　　哮的袈裟斩与凶煞的突刺剧烈交击，结果还是相互抵销。
　　冲击波随之而生，地面发出霹哩声响向下凹陷。双方进攻的冲击双双消散之后，并未收手的哮反转刀刃，顺势再祭出一记由下往上斜挑的逆向袈裟斩。
　　——逮到你了！
　　尽管根本称不上确信，但刀身仍旧夹带着确切的手感，像是勾勒出一道弯月曲线似地扫向凶煞的颈项。
　　可是，就在哮的刀身触及对手为了防御而举起的剑刃之后——
　　叽哩……叽叽叽叽……！
　　现场传出利刃互相磨擦的声音，以及金属弯曲时所衍生而出的独特声响。
　　凶煞将剑身折弯成非比寻常的角度，彷佛企图缠绕住哮那口大刀似地一边弯曲，一边护住自己的颈项。
　　凶煞所用的魔剑形状近似细剑，是一口剑身纤细，特化成突刺专用的西洋剑。细剑原本主要被用在护身及决斗等场合，是一款绝非适合实战的武器。
　　因剑身纤细而容易变形，面对像哮现在所用，呈现出野太刀型态的银檞之剑，也就是劈砍类型的刀剑，照理说应该是完全没辄才对。如果只是挡开也就算了，但要正面承受斩击并完封对手攻势，根本就是不可能的任务。
　　一旦采取那种防御手法，剑身势必曲折变形。
　　可是敌人的武器，战乱魔剑虽然弯曲，却未应声断折。
　　哮的巨剑继续激荡出嘎吱声响，持续压弯凶煞手中的细剑，试图就此顺势砍断剑身。
　　「——愚蠢啊。你的攻击实在太过直来直往了吧。」
　　下一瞬间，凶煞如同往后退开似地反转手腕，化解哮的攻势。
　　然而这却是个效果极其凶猛，根本不适合称作『化解』的动作。
　　凶煞后退化解攻势的瞬间，哮竟连人带剑被震飞出去。
　　哮的身体及双臂均束手无策地被弹向凶煞后方，也无法抵消这股反弹劲势，就这么猛然撞上管制塔的残骸。
　　以刀剑挡开攻势，是利用对手出招劲势及攻击力来闪躲攻势并制造可趁之机，为剑术的基本入门技巧。不过凶煞却利用剑身的惊人弹性，以及衍生而出的反作用力震开哮的攻击。
　　敌人的剑术实力，远远凌驾于哮的想像之上。
　　《对方似乎是透过切换刀身的软硬化程度，制造出极其强大的反弹力道。宿主，在面对使用魔导遗产的敌人时，请舍弃掉普通的刀剑常识。》
　　「唔、了解……那家伙的剑术，好像也不是临阵磨枪的三脚猫功夫呢。」
　　吐出一口鲜血的哮，从瓦砾堆中缓缓起身。
　　凶煞则摆出了相当诡谲，且丝毫不带半分西洋剑优雅气质的突刺姿势。
　　于此同时，战乱魔剑的刀身瞬间闪烁了一下。
　　那并非反射外来光源的现象，而是刀身自行绽放的光芒。
　　《请小心，敌人似乎发动了某种固有性能。》
　　哮采纳拉碧丝的忠告，作好迎击的准备。
　　只见凶煞右臂探向前方，紧紧握住手中细剑，左手则按着脸部，成爪状刨挖自己的脸颊肌肉。随即露出锐利犬齿，用力咬合两排牙齿。
　　「※un……deux……trois——————！（译注：法语，意为1、2、3。）」
　　施展出超高速的突剌。
　　哮直觉领悟到一件事，光凭肉眼视力绝对躲不过这波攻势。
　　于是他发动扫魔刀，让全世界变成慢动作状态。
　　（就算这样——依旧很快！）
　　当他连忙翻身远离瓦砾堆之后，凶煞祭出的突刺轰然炸裂。
　　管制塔的瓦砾堆残骸应声飞溅，表面冒出一个巨大凹洞。
　　「拉碧丝，唔……不管用装甲或其他方法都行，赶紧替我堵住肺部的伤口！」
　　《我虽然办得到，但这么做将会引发剧烈痛楚。不知道宿主是否承受得住——》
　　「痛楚我可以忍……！呼吸紊乱才是问题啊！」
　　《了解。》
　　就在拉碧丝答应之后，位于哮胸腔的伤口立即伴随着霹哩声响逐渐愈合。那是一幅宛如装甲侵蚀肉体般的光景。
　　「唔……咕、啊！」
　　一阵几乎可令人丧失理智的剧痛袭向哮。
　　呼吸虽已恢复正常，但他完全没有半点喘息的空间。
　　因为凶煞又再度提剑突刺而来。
　　「啧！」
　　「咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　他边狂笑边接连出剑猛刺。
　　哮明明已经发动扫魔刀，他却展现出非比寻常的攻击速度。哮竟然一边吃力地闪躲攻击，一边被逼得节节后退。
　　「加快脑部处理速度似乎是你的必胜绝招，但那种技俩对熟悉人体所有奥秘的我而言，只是雕虫小技罢了！真是遗憾啊，魔女猎人！」
　　「少在那边讲废话，死魔法师……！」
　　「要我夸奖没靠魔力就实现加速状态的你一声倒也不是不行啦！但误以为光凭那种技俩就有办法跟魔法师对峙的你，实在是滑稽到不行耶！」
　　遭到侮辱的哮虽然强行压下差点失控的冲动，脸上却渗透出熊熊怒火。
　　果然有本事。这个男人的剑术水准不单仅止于那张嘴巴。如果单论突刺的速度及精准度的话——肯定凌驾于哮之上。
　　「喝呀——！」
　　哮迫不得已主动趋前，沿水平方向扫出一剑。
　　凶煞往后跳开试图闪躲。
　　他后退了，有机可趁。只要继续向前推进抢攻的话，必能给予他迎头痛击。
　　哮速度飞快地试图欺近凶煞的怀中。
　　瞬间。
　　就在哮的肩头率先冲入位在行进方向前头那个什么也没有的空间时……
　　哮的右肩突然被割伤，鲜血泉涌而出。
　　「唔啊！」
　　不晓得发生什么状况的哮，身体顿时重心不稳地微微左倾。
　　紧接着，只见哮的左手肘也被割伤，跟肩头同样血流如注。
　　「这、这是怎么回……咕啊！」
　　每晃动一次，哮的身上就多出一处伤口。
　　哮持续不断后退，演变成自然而然地拉开与凶煞之间距离的局面。
　　两人就这么保持一定间距，各自伫立于原地不动。
　　「怎么啦？你不过来吗？尽管发狠放马过来没关系啊。」
　　凶煞一脸游刃有余地眺望着伤痕累累的哮。
　　他的从容态度显然有点不太对劲。
　　《……难不成！》
　　「这到底是怎么搞的啊……！」
　　《宿主，容我为您的视网膜贴上一层分析滤膜。》
　　拉碧丝出声提醒之后，哮顿觉视野色调变得有点偏蓝。
　　随后，他看见了原先看下到的东西。
　　只见在凶煞及哮之间，有大量类似红色刺针的不明物体飘浮于半空中。
　　《果然，战乱魔剑的固有性能为斩击残留。能让攻击劲势残留在劈砍过的空间上。》
　　总算搞清楚状况的哮忍不住发出咂舌声。
　　哮方才的行进方向，确实是凶煞在他发动突击前接连提剑突刺的场所。换句话说，哮等于是自行冲进了无形突刺的残留地带。
　　此外这些残留的刺击，还连带被赋予了造成无法治愈伤势的性能。肩头及手肘的伤口，仍不断溢出汩汩鲜血。
　　「哎呀，这么快就穿帮啦！真是一把优秀的噬魔圣物呢！我愈来愈想要拥有它了耶！」
　　《…………》
　　「闇夜，你吃醋了吗！」
　　《小心我宰了你喔！》
　　明明置身战斗中却还散发出一副吊儿郎当气息，令哮感到火冒三丈。
　　宛如表现出哮根本比不上自己的意思般，甚至懒得趁隙发动抢攻。
　　《……看样子似乎是一款相当优秀的魔导遗产呢。虽说还得考虑到固有魔法的优劣，但或许已堪称是我的威胁吧。》
　　拉碧丝突然在脑海中出声说道。
　　哮却觉得这声音听起来，好像跟往常那个语气单调平板的拉碧丝不太一样。
　　「……拉碧丝？」
　　《我很不满。居然单凭区区斩击残留程度的性能就对我的宿主造成伤害，简直罪该万死。》
　　她竟出人意表地闹起脾气。
　　那个平常没有情绪起伏且不知道到底在想些什么的拉碧丝，竟在这时大动肝火。
　　《宿主，您忘记我的性能了吗？》
　　「……性能？」
　　《我应该已向您作过在斩除魔力这方面自诩是一级品的自我介绍才对。那些斩击说穿了就是魔力的残留痕迹。只要挥剑扫荡干净就行了。》
　　接着拉碧丝又继续提供建议给哮参考。
　　《再说，针对那人所用的化解攻势手段，也有万无一失的应对方法。宿主，我有办法随意变换成任何一种属于刀剑类兵器的造型。绝不会输给那种只能弯弯曲曲的劣贯品。》
　　她果然很不开心。尽管这点令哮感到格外在意，但拉碧丝的建议却让哮察觉到一件事。
　　「用刀剑化解攻势……？原来如此！」
　　哮霍然起身，一脸过意不去地看着拉碧丝。
　　「真对不起啊……有我这么个笨头笨脑的宿主……」
　　《选择宿主的人是我，也唯独宿主有办法驾驭我。宿主不足的部分由我负责弥补，而我不足的部分则交由宿主补强。我认为这才是武器与主人之间应有的理想关系。》
　　「…………」
　　《请您尽管依靠我的性能吧。》
　　哮惊讶地睁大双眼。他完全没想到竟能听见拉碧丝脱口讲出这种话。哮感到既开心，又觉得有点难为情地抠了抠脸颊之后，重新握紧手中的她。
　　「既是这样——那我就不客气地全力依靠你喽！」
　　满怀自信地如此宣书的哮，随即朝向凶煞展开突击。
　　一剑扫除掉残留的斩击痕迹，笔直往前冲刺。
　　凶煞则是笑容满面地摆出迎击架势。
　　哮起手祭出一刀。
　　「真是平淡无奇呢。」
　　凶煞再次利用剑身的坚韧弹性接下这一击。
　　剑身如同弓弦一般嘎吱作响地弯曲变形。就在凶煞利用攻击威力及反作用力，准备趁化解攻势之际发动反击——的那一瞬间。
　　「——拉碧丝！小太刀！」
　　哮的野太刀在转眼之间变换造型。
　　原本压弯凶煞手中细剑的野太刀刀身，突然凭空消失不见。
　　「！？」
　　刀身因转换造型而变短消失。相较于长度达150公分的野太刀刀身，小太刀的刀身只有60公分。因为将近帅公分的刀身凭空消失，导致失去推挤力的凶煞细剑迳自弹向什么也不存在的位置，徒劳无功地划破空气。
　　紧接着——清脆的斩击声响彻现场。
　　「呜……耶……！」
　　胸口遭砍的凶煞顿时倒退数步。
　　明明挨了一刀，凶煞脸上依旧堆满笑容。
　　「呵呵、呵呵呵呵……原来如此，亏你想得到这招呢。」
　　《利用形状变化……封杀了化解攻势的反击技巧吗……那个琉璃色的家伙，真是令人火大啊。》
　　大笑的凶煞，以及吃惊的闇夜。
　　哮并未就此善罢甘休，他立刻继绩展开追击。
　　「下一个！双手大剑！」
　　再次转换造型，变成一把巨大的双手长剑。
　　凶煞也不是傻瓜，马上布下斩击残留杀网。
　　不过残留痕迹对拉碧丝的刀身而言根本毫无意义。只要看得见就不足为惧。
　　以斩击制伏斩击，刀身就此朝向凶煞劈落。
　　凶煞事先放低防御，摆出能够应对形状变化的架势。
　　然而哮这次祭出的一击，却是维持刀剑原状，沿着凶煞肩头一路砍向胸口。
　　故意不改变造型直劈而下。虽是单纯的欺敌手法，却是将拉碧丝特性发挥至最大极限的凶猛一击。
　　大量鲜血自凶煞身上伤口倾泄而出。
　　「咳咳、咳啊，哈哈哈哈哈！你还满有一套的嘛！总算变得稍微有趣一些喽！」
　　依旧放声狂笑的仇敌，带给哮一股毛骨悚然的诡异感觉。
　　他为什么能够这么有恃无恐呢？凶煞的身体已经明确表露出个中缘由。
　　《宿主，敌人的伤势治愈速度快得非比寻常，请赶紧趁胜追击。》
　　「我会给他回复的时间才怪！」
　　接下来哮发动了一面倒的凶猛攻势。
　　每祭出一击就改变刀剑造型，施展出华丽无双的连续攻击。
　　打刀、阔刃大剑、古罗马短剑、圆月刀、苦无、焰型剑、青龙刀、弯身刀、廓尔喀刀、镶环匕首、蕨手刀。
　　天底下没有草薙流运用不了的刀剑。自从以剑术天才的身分诞生的那一刻起，他便开始接受世上所有剑术的指导。
　　哮旋转身体，锐不可挡地赏了敌人一番刀剑乱舞。他并未放慢速度。而是反覆加速再加速，如同暴风一般蹂躏凶煞的躯体。
　　看起来简直像是在跳舞一样，美得令人叹为观止。
　　凶煞因为身体复原速度追赶不上而渐渐被砍得不成人形。
　　「德式双手巨剑！」
　　最后换上剑身体积最具分量的特大号双手剑·德式双手亘剑负责收尾。
　　哮将德式双手巨剑高举过头，对准凶煞的脑门猛然劈落。
　　一切到此为止。总算能带着真理跨出得救的第一步。
　　哮豁尽浑身解数，伴随满腔怒火祭出最强烈的一击。
　　——就在这个时候。
　　「——嘻嘻。」
　　咕噜……
　　凶煞脚下冒出一团黑影。
　　接着，有个不明物体连同荆棘，一并自黑影底下飞窜到哮的眼前。
　　「——这！」
　　那是理应已经身亡的吉水明。
　　吉水整个人被抛出黑影之外，朝哮这边飞了过来。或许是不晓得到底发生了什么事吧，只见吉水面露呆滞神情。甚至不晓得自己为何会出现在这里，以及为何哮会出现在自己眼前。
　　哮连忙放开巨剑，将吉水拥入怀中。
　　「哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈！你对一具复制人产生什么移情作用啊！」
　　凶煞的哄笑声响彻现场。
　　即便事到如今才知道是复制人，哮依旧无能为力。哮唯一能做的，就是抱住吉水并转身背对凶煞。
　　瞬间，急袭而来的斩击。
　　背部被砍出一道深长伤口的哮，整个人硬生生地被震飞至远处。
　　「……你……这……混帐……东西……」
　　虽然开口咒骂，但背部伤口的大量失血仍造成他逐渐失去意识。
　　哮再也无法动弹。确认吉水……的复制人平安无事之后，他便颓然倒入瓦砾堆之中。
　　「少年啊，这就是所谓的战斗啦。战场上找不到任何公平公正这种场面话。反过来掌握对手的情感与心理，善加利用制造可趁之机。这是一次满精彩的演出对不对？你真是个好好先生啊。那名少女的本尊明明早就已经被我彻底消灭，你却出手救了那具只不过是人偶的废物。所以我才说人类这种东西实在非常有趣啊。就是因为这样，我才爱不释手啊，啊哈、呜嘻、嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　凶煞撩高浏海，尽情放声大笑。
　　哮则一边聆听这阵哄笑声，一边再次挣扎着试图起身。
　　《宿主，您的活动能力已达极限。无法再继续下去了……》
　　「………………堵住……伤口。」
　　《………………太过勉强了。》
　　「这时候……如果不勉强自己……那不就……全都完蛋了吗……那不就……什么也拯救不了吗……」
　　或许是被哮的心声打动了吧，拉碧丝默默用装甲填补他的伤口。
　　但不管在谁看来，哮的败北都已经成为定局了。
　　真理全部看在眼底。
　　哮拚命奋战的身影、挣扎的身影、以及他的实力，这些全都看在眼底。
　　如今哮仍试图自瓦砾堆中站起。
　　因此真理也擦去眼泪，摇摇晃晃地自地面上起身。
　　『如果你有意赎罪的话，与其不断自我谴责，倒不如设法救助他人。』
　　她回想起哮说的话。彷佛铭记在心似地回想起来。
　　原本茫然若失的意识，开始拨云见日。原先失去生气的双眼，逐渐重拾神采。
　　（……我……办得到的事情……）
　　自己能够办到的，唯有一件事情。
　　那就是——魔法。
　　真理只会魔法。院长教给她的魔法，就是真理所拥有的一切。
　　治疗伤势的魔法、重建心灵的魔法、减轻疼痛的魔法、防御专用的魔法。
　　尽管真理拿这些魔法都很没辄，也很排斥接受指导，然而代替母职的院长总是不厌其烦地一再教导她。
　　而院长最后传授给她的，是攻击魔法。
　　『真理，听好喽？只有在你想要守护重视之人的时候，才是使用这个魔法的时机喔。。
　　真理却违背了这句话的教训，对他人造成伤害。
　　而且，接连两次违背了约定。
　　「可是，我不会再犯错了。」
　　她举起手臂，以指尖锁定放声大笑的凶煞。
　　「这次……我会想办法救他一命！」
　　这是为了补偿过去没能救助他人的这份遗憾的第一步。
　　是为了守护重视之人，才动用这项魔法。
　　是为了救那名说愿意替自己背负起一半罪过的人，才施展这项魔法。
　　挂在真理颈项上的装置，并非一般的缚狼锁。是照相关条款规定来说，原本不准使用的特裂引爆式缚狼锁。换句话说，那副缚狼锁会对体内幻器的魔力产生反应，进而自动引爆。飒月八成是为了防范真理动用魔法，以及真理被幻想教团带走等情况，才为她套上了这个死亡项圈吧。尽管在丧失记忆的期间，她一直以为这只是个普通的缚狼锁，但用来封印像真理这种高阶魔女之魔力的项圈，维修保养费相当可观，因此很难想像飒月只会使用普通款式的缚狼锁。
　　虽说是孤注一掷，不过真理觉得如果用自己这条命能替哮多争取到一秒钟的寿命，那也没关系。
　　由于可能会波及到哮，因此不能动用太过强大的魔法。
　　目标锁定单一焦点，究极的一条直线。
　　魔力充足、术式也还记得。快速显现魔法阵的方法也万无一失。
　　在脑海中构筑术式、在脑海中描绘魔法阵，完成了脑内咏唱的程序。
　　让所有步骤停留在发动前夕的状态，最后再一鼓作气加以实行。一口气完成所有必要事项，抢在项圈爆炸之前，设法收拾掉凶煞这个罪魁祸首。
　　「这就是我所施展的……最后一次的魔法……！」
　　睁开紧闭的双眼，只为发动最后一次的魔法。
　　将一切集中至如同枪口般锁定目标的指尖。
　　「——贯穿吧！《极光之镞》！」
　　瞬间，一发内含这世上所有光芒的至极弹丸疾射而出。
　　七彩光华的浓缩体。
　　古代魔法《极光之镞》。
　　夹带无法抵御的绝对破坏力的这支光箭，呈一直线射向凶煞的头——
　　——就在即将贯穿目标的前夕，凶煞竟轻轻松松闪过这致命一击。
　　「这样放冷箭未免也太过分了吧，真理小姐？如果怀着那么强烈的杀意出招，就算是冷箭也会穿帮喔。」
　　凶煞露出温柔的微笑神情。
　　或者该说是战斗历练所致吧。凶煞与真理之间，存在著名叫『经验』的显着差距。此外，对于已发动等同于扫魔刀效果之能力的凶煞而言，要闪过真理的攻击可说是易如反掌。
　　真理面对的敌人就是如此强悍。
　　目睹攻击被闪过的真理先是瞬间哑口无言，随后立刻一脸懊悔地咬紧牙关。
　　她只能静静闭上眼睛，迎接即将到来的结局。
　　「……………………………………？」
　　她试着触摸项圈。项圈确实紧紧套在脖子上，但却没有发生什么特别的反应。
　　就在她对丧命结局迟迟没有到来一辜心生疑惑之际——
　　「放心吧——那个项圈不会爆炸了。」
　　突然听见背后传来一阵凛然嗓音。
　　她回头察看，看见瓦砾堆上出现一道人影。
　　在崩塌的管制塔外墙残骸顶端。只见一名留着晚霞色秀发的少女，手持蓝水晶盾牌及枪枝伫立在上头。
　　少女——凤樱花刚和真理四目相交，随即纵身自瓦砾堆上一跃而下，来到她的身边。
　　「你……为什么……」
　　「我已经威胁理事长解除掉那个引爆式缚狼锁，另外也顺手证明了你的清白。」
　　面对突然现身且说出这一连串难以置信台词的樱花，真理顿时瞠目结舌。
　　为什么这个女人肯为我做那么多事？她明明那么讨厌我……
　　「我不是为了你，是为了帮助草薙才这样做罢了。」
　　樱花双眼直盯凶煞不放，同时举起手中盾牌。
　　「你曾对我说过魔法也能救人对吧？」
　　「…………」
　　「那就让我见识一下吧。试着用只能伤害他人的魔法，营救草薙的性命吧。」
　　「…………」
　　「如此一来，要我认同你倒也不是不行。」
　　语带不屑地哼了一声的樱花如此表示。
　　樱花这番蛮横不讲理的说词，惹得真理不禁睁大双眼，一个念头同时油然而生。
　　（啊啊，这个女生真的——让人火大！）
　　究竟是怎么一回事啊？你以为你是谁？突然出现、突然要我用魔法救人？我才不屑接受你的请求出手救人好吗？说魔法只能伤害他人？再怎么侮辱也该有个限度吧。虽说我完全没有为自己过去所作所为辩解的意思，但这家伙是什么东西啊，到底是怎样啦？难道你以为这样很帅气是不是？装模作样地站在瓦砾堆上粉墨登场，你是笨蛋吗？一点都不帅气啦，我根本就不觉得那样看起来很帅。就算你在我有危险时出现救我，我也绝不可能会不小心喜欢上你这个家伙啦！
　　拜这股突然涌上心头的奇特情感所赐，真理猛一回神才察觉到自己的忧虑、悲伤等等负面情绪，已全数被一扫而空。
　　「什么嘛，摆出一副高高在上的架子。其实你是因为单凭自己一个人什么都做不来，所以想要依靠我的力量对不对？」
　　「……你这家伙，别太得寸进尺了。别忘记我可是替你解除掉项圈炸弹的救命恩人喔。」
　　「我、我又没拜托你。况且你自己明明就说过不是为了我才那样做啊。」
　　「死鸭子嘴硬……难道你并不想救草薙吗！？」
　　「我想救他，也会负责救他。但你的态度就是让我感到相当不爽！」
　　不知为何，两人果然爆发了口角。
　　目的明明相同的两人，却宛如磁铁的两极一般互相排斥。
　　「哎呀呀，这次又来了一位可爱的新客人。开心开心真开心。好一头美丽动人的秀发啊……真想带回家摆在房间当装饰品呢。」
　　凶煞一边大喇喇地讲出这句骇人台词，一边摇摇晃晃地准备走向她们。
　　真理见状不再与樱花争吵，迳自蹲下并伸出手掌抵住地面。
　　「一般手法无法置那家伙于死地。即使砍下首级或刺透心脏也没用。如果真要动手，就需要能够让他尸骨无存的强大威力。」
　　「哼，你办得到吗？」
　　「别小看我。单论威力的话，我的魔法绝对不会输给任何人。我就连同那家伙的灵魂也，并消灭给你看。」
　　真理闭上双眼的瞬间，地面立时浮现出一座巨大的魔法阵。
　　流动的七彩光泽，是意味着古代属性『极光』的色彩。
　　「问题在于必须花费一段时间才能发动。所以你的任务就是设法拖延时间，直到我完成这座火力全开的魔法阵为止……你应该不会说你办不到吧？」
　　「虽说帮你那个慢吞吞的魔法做掩护令人不满到极点，但没有我办不到的事。你就好整以暇地慢慢构筑术式吧。」
　　两人边互看对方不顺眼边敲定作战计划之后，樱花站到真理前方重新举起手中盾牌。
　　两人进入临战态势，彻底扮演好各自分配到的角色。
　　「丑话说在前头，这只不过是一次基于共同利害关系的合作罢了。」
　　「一点也没错。全都是为了帮助试图救我的哮。」
　　「答对了。这一切都是为了救回被你害得身受重伤的草薙。」
　　「所以绝对——」
　　「所以绝对——」
　　真理的魔法阵变得更加耀眼，樱花则是一手持盾，另一手同时拔掉自腰际取出的三颗手榴弹的安全插销。
　　然后——
　　「——不是为了你才出手的！」
　　「——不是为了你这家伙而采取行动的！」
　　水火不容的两人，在此正式联手出击。
　　樱花在拔掉安全插销的同时，便顺手将三颗手榴弹离高地抛向天际。
　　手榴弹大大地勾勒出一道弧线，在半空中炸开。
　　那并非具杀伤力的手榴弹。爆炸的瞬间，朱红色粉尘随即笼罩住整个竞赛区。
　　「……是魔力干扰尘吗……」
　　见到飘扬于空中的粉尘，凶煞轻声嘀咕了一句。
　　魔力干扰尘正如其名。内容物是采用各式各样的抗魔素材研制而成，秘银及亚德曼金属当然是基本元素，甚至还有那种广泛地运用山铜或大马士革钢作为原料的产品。
　　而樱花抛出的手榴弹是斑鸠特制。所采用的抗魔素材——
　　《！……是绯绯色金！这是黑暗系属性的魔法生物最讨厌的抗魔金属！哪来的笨蛋啊……居然采用这么稀少的贵金属制作干扰尘……！》
　　闇夜顿时惊慌失措。当然，制作者正是虾兵蟹将小队那位希望成为锻冶师的成员。
　　凶煞试着透过指尖召唤出一小部分的《绝望庭园》。却见从指尖延伸而出的荆棘发出尖锐悲鸣声，迅速缩回指尖之中。
　　「原来如此。那么另一项装备——又是什么材质呢！？」
　　才刚听见一阵『咻』的破风声传入耳中，樱花已经跟丢凶煞的身影。
　　消失了——不，不对。樱花连忙叉开双脚站稳脚步。
　　——叽————！
　　当尖锐金属声响起之际，一股强烈冲击也同时袭向樱花的身体。
　　樱花却见手握战乱魔剑向前抡刺的凶煞，已赫然出现在自己眼前。
　　然而，剑尖却没有刺中樱花。
　　是樱花所装备的盾牌。那块造形与警备员所用的防暴盾牌十分相似、呈蓝色半透明状的盾牌挡下了这一击。
　　《啧——这次居然搬出蓝水晶！开什么玩笑啊！照理说应该只有Alchemist公司作实验时，才会动用到这类素材吧！》
　　闇夜表现出更加焦躁不安的态度。
　　蓝水晶是在现代所发现各项着重防御机能的抗魔素材当中，产量最稀少却最适合打造成防具的矿物。不仅拥有最高水准的对魔法防御能力，更兼具金属难以实现的冲击吸收特性。
　　但是只凭一般方式绝对无法取得如此罕见的素材。
　　纵使动用违法门路，恐怕也不可能到手吧。
　　这魔女干扰尘及蓝水晶盾，全都是樱花在昨晚拜托斑鸠事先准备好的道具。纵使没有说明原委，斑鸠仍旧提供这些装备给她使用。
　　（杉波这家伙……到底是怎么变出这些东西的啊。这些全都不是靠金钱或技术力就有办法取得的高级品耶……）
　　尽管内心充满疑问，不过却堪称是最适合用来面对这种情况的绝佳装备。除了魔导遗产以外，若非采用蓝水晶素材制成的防具，几乎不可能挡得下战乱魔剑的一击。
　　但纵使如此，纵使如此——恐怕也撑不了多久。
　　《居然瞧不起我……！凶煞，快拿出真本领啦！我现在心情非常不愉快啊！》
　　「就算被不是魔导遗产的盾牌挡下攻击，你也犯不着又哭又闹嘛，闇夜。」
　　《我、我才没哭闹！》
　　「要有自信一点，你对我而言可是最棒的魔导遗产喔。」
　　凶煞话一说完，再次摆出突刺姿势，对樱花发动一波连续攻击。
　　「——唔！」
　　尽管具备优异的冲击吸收特性，但宛如遭到车祸撞击般的强烈冲击仍旧透过盾牌传向樱花。造成她数度连人带盾被猛然震退，无法站稳脚步。
　　要是少了盾牌，大概只需一击就能震飞樱花的身体。可见凶煞的突刺恐怕带有超越战车主炮的威力吧。尽管是受到魔女猎人化的效果加持，不过如今樱花总算体认到与这种怪物对峙的哮，实力究竟高强到何种境界。
　　樱花只能竭力防守，直到真理完成术式为止。
　　「嗯，我差不多玩腻了耶。虽然拥有还算不差的反射神经及直觉，但跟只顾防守的你交手一点都不有趣啊。」
　　凶煞一边祭出连续突刺，一边发起牢骚。
　　「那么，也差不多——」
　　樱花一时之间无法动弹。手臂酸麻，已经接近极限了。
　　「——该让我听听你的惨叫声罗。」
　　她只不过是眨了下眼睛而已。
　　凶煞的声音—竟是由背后传来。
　　与哮的扫魔刀相同的高速移动。就算是像樱花这样的高手也反应不及。
　　她连忙转身试图防御，凶煞却早已完成突刺动作。
　　剑尖朝着樱花胸口直逼而来。
　　完蛋了，来不及闪躲。
　　就在樱花认命，准备闭上双眼等死时——
　　——一记极光色的光弹，猛然直接命申凶煞的鬓角。
　　虽搞不清楚发生什么事，但樱花并未放过这一击所制造的空档。她立刻自腰间抽出枪枝，赏了站立不稳的凶煞数发子弹。
　　这是一把大口径的手枪。是用一款在战前问世，名叫沙漠之鹰的手枪改良而成的进化版。恐怕是斑鸠基于个人兴趣所改造的这把手枪，带有足以造成手臂脱臼的惊人反作用力。
　　然而威力当然是没话说。虽无法贯穿凶煞的装甲，但要震退他的躯体却是绰绰有余。
　　凶煞闷不吭声地被轰开，沿着地面翻滚数圈。
　　起初袭击他的光弹，轻飘飘地待在樱花身边来回盘旋。并非只有一颗，而是共计四颗的神秘光弹，看起来好像在守护着樱花一般。
　　「实在是……你这女人真会给我添麻烦耶。」
　　在魔法阵中构筑术式的真理，发出痛苦的声音嘀咕着说道。
　　仔细一看，在真理眼前浮现出四个类似立体影像的小小魔法阵。
　　樱花见状，总算才理解到这些光弹是施展魔法的产物。
　　真理一边直冒冷汗，一边对凶煞露出得意笑容。
　　「《愚者之火》……这是契约召唤魔法。平常就只是移动速度较快的鬼火罢了。但这些小东西很喜欢黏着契约者不放……所以其魔力十分容易被饲主的属性给同化喔。」
　　大概是头盖骨已经完全凹陷了吧，只见霍然挺起上半身的凶煞鬓角多出了一个诡异凹痕。
　　「我的魔力……很痛对不对！」
　　报了一箭之仇的真理笑着说道。
　　不过她的脸色却变得十分苍白，鼻孔则流出一丝鲜红液体。
　　对魔女而言，同时使用魔法是一门非常高难度的技巧。而且真理连同《愚者之火》一并行使的，是某种大型魔法。是必须投入全副精神与集中力，否则绝对无法完成的最高难度魔法。换作一般魔女的话，这个举动有可能导致术式构筑失败，并遭到魔法反噬而自取灭亡。真理是在明知危险性的状况下，同时并用了《愚者之火》。
　　「……多此一举……」
　　樱花露出有点过意不去的表情，闪身挡在凶煞与真理之间。
　　「我说过了……我又不是为了你才这样做……！」
　　真理也不遑多让地开口回啥樱花。
　　相较之下，仇敌·凶煞则是任由凹陷的头颅发出霹哩声响自行修复，接着相当开心地笑了出来。那明明再怎么看都是致命伤，可见这个人真的跟怪物没什么两样。
　　「你们俩着实充满魅力啊。看来这下子还有得玩喽。两位可真是一组满不赖的搭挡呢，呵呵、嘻嘻嘻嘻。」
　　听见凶煞这句赞美，两人的脸颊顿时猛然抽动了一下。
　　接着两人不约而同地——
　　「「简直让人不高兴到极点。」」
　　恶狠狠地同时出声回呛。
　　樱花的防御与凶煞的突击再次针锋相对。
　　真理也一边运用《愚者之火》提供援护，使战况勉强维持在平分秋色的局面。
　　「……啧。」
　　真理准备施展的大魔法，因术式复杂的缘故，需要花费较多时间发动。虽说威力相对强悍无比，但……
　　真的有办法精准地轰中凶煞吗？
　　真理唯一担心的就是这点。藉由活性化脑部处理能力所发挥的高速移动，甚至让他闪过了足以匹敌光速的《极光之镞》。
　　面对这样的敌人，速度旗鼓相当的大魔法真的能够准确命中目标吗？
　　《愚者之火》并非由真理亲自操纵，而是魔法生物自行展开追踪攻击。纯粹是只有妖魔鬼怪才跟得上那种异于常人的行动速度罢了。
　　但如今真理准备行使的大魔法能否命中敌人，则完全取决于真理的出手时机及准确度。
　　一旦落空就通通完蛋了。
　　油然而生的一丝不安之情，打乱了她的集中力。
　　《——……真理，你听得见吗？》
　　此时，脑海中响起一阵声音。这是透过魔力共振所传来的通讯。
　　真理大吃一惊，转眼望向远处的竞赛区一角。
　　她看见哮正试图撑起他那鲜血淋漓的残破躯体。
　　《……哮？》
　　《没错。是我拜托拉碧丝，让我有办法跟你取得联系。》
　　《不可以乱动啦！你要给我好好活下去喔！？我还没向你……》
　　《没时间了，麻烦你安静听我说。》
　　哮打断真理的发言，接着讲出一句料想不到的话。
　　《当那家伙跟我的位置前后重叠时，你就对准我发动那个魔法。》
　　《你……你在胡说八道些什么啊！？》
　　（我希望你能倾尽所有魔力，朝我这边施展魔法。》
　　《也太莫名其妙了吧！这样做有什么意义——》
　　《相信我就对了，我一定会收下你的那份心意。》
　　听见他如此正经八百地讲出那种话，真理顿时变得满脸通红。
　　对那个不自觉地解赞成其他意思的自己感到难为情而变得满脸通红。
　　哮显然十分有把握。他还有作战意志，似乎尚未放弃要击败对手的念头。
　　《……好啦好啦。虽然不晓得你到底在打什么主意，但要是敢给我死掉的话，就算你真的死了我也绝不会放过你！》
　　这个矛盾要求惹得哮不禁苦笑一声，随即结束这段通讯。
　　真理依照他的要求，将所有魔力全数倾注于魔法之中。
　　樱花与《愚者之火》，则仍旧在眼前的防卫线上奋战不休。
　　然而，《愚者之火》的数量已经减少到只剩下两颗。
　　大概是被战乱魔剑斩杀了吧。魔法生物虽不会死，但真理现在却无暇分心执行重新召唤的动作。
　　樱花的盾牌也已濒临极限。表面浮现数道类似弹痕的龟裂，碎散也只是时间早晚的问题罢了。
　　「再一下子……！」
　　真理开始感到着急，却还是慎重且按部就班地构筑术式。
　　只差临门一脚，再一下下就好。
　　就在离发动只剩不到10秒钟时……
　　——霹哩！
　　樱花手中的盾牌碎裂了。
　　「唔——！」
　　樱花及真理均大惊失色。凶煞则是狂喜不已地提剑直刺而来。
　　务必赶上！务必赶上呀！
　　两人均怀着相同的思绪在内心放声大喊。
　　都已经奋战到这种地步，说什么也不想死。也绝不能死在这种地方。
　　纵使再怎么难看也没关系、再怎么丢脸也无所谓。总之就是不能在此时此刻功亏一篑。
　　樱花及真理甚至向神明祈祷。
　　——而这份祈祷，看样子似乎是上达天听了。
　　「嘎——！？」
　　并非魔法及时完成咏唱。
　　而是一发来自远方的猛烈炮击，直接命中了凶煞的腹部。
　　炮击——不对，是这记狙击在凶煞身上那具透过英雄化效果构筑而成的魔力盔甲表面，轰出了一道清晰可见的裂痕。
　　「——是西园寺吗！」
　　樱花对着耳麦大喊她的名字。
　　随后，只听见耳边传来小兔深呼吸一口气的吐息声。
　　《……我一颗眼睛受创，所以怕到迟迟不敢开枪射击……实在很对不起。》
　　「没这回事，你帮了个大忙！真的非常感谢你！」
　　樱花相当开心地对小兔表达谢意。
　　至于被轰飞的凶煞，明明毫无防备地挨了一枪狙击，却仍承受住这波强烈冲击并已重新调整好姿势。
　　「你们几位果真有两把刷子啊！我简直爱死你们了！无论如何！我都希望能将你们大卸八块并占为己有啊！」
　　面带阴森疯狂笑容的凶煞，高声宣布自己的愿望。
　　然而……
　　「很可惜的，你想得美。你太小看我们了——一切到此为止！」
　　一阵冰冷嗓音响起，如同守护者一般站在前方的樱花当场纵身跳开。
　　【吾正是承受曙光女神之加护，体现其神意之代行者。创造及智慧的尽头，带来了目眩神迷的终焉。极限之光啊，开启天空之门——将此人诱往虚无吧！】
　　此时此刻，真理正式扣下了发动大魔法的扳机。
　　真理怀着再也压抑不住的所有情绪，连同泪水一并竖起交握的双手锁定凶煞。
　　朝向可憎的仇敌、万恶的元凶。
　　只看破坏力绝对属一属二的最强魔法，如今——
　　「这就是我的全力！接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　——迸射而出。
　　地面应声碎裂、空气发出悲鸣，魔力浪潮席卷整个竞赛区。
　　真理眼前突然出现一扇金碧辉煌的门扉。
　　这扇门遵照真理的言词猛然开启，随后只见一道类似夹带极光色彩的粒子炮光束，从门中轰然疾射而出。
　　《光之到达点》。这是企图毁灭世界的魔女在魔女狩猎战争爆发之际，单凭一击便一举歼灭掉航空母舰、战舰、轰炸机等强大军武的古代魔法。
　　这道光束不偏不倚地——
　　「哈啥哈，看起来是很吓人没错，但打不中目标就没什么了不起啊！」
　　避开光束粒子炮的凶煞，边在原地打转边出声嘲讽真理。
　　「很可惜唷？只差那么一点点就能削中我了。即使只是削中，大概也就能炸烂我半边身体吧。这是个超赞的魔法，今后也跟我待在幻想教团一起锻炼吧！」
　　无视凶煞的戏言，真理用尽所有魔力持续笔直发射光束炮。
　　最后在用光魔力的同时，整个人不支瘫坐在地。
　　全力出击的她，已经一点魔力也不剩了。
　　「这样不可以唷，真理小姐。在实战场合用尽魔力可是不折不扣的自杀行径唷。」
　　「呼……呼……」
　　「好啦，我们一起回基地用功学习吧！放心啦！我绝不会对学生毛手毛脚！柏拉图式调教才是我向来奉行的最高准则啊！」
　　凶煞边发出『呵呵、呵呵呵呵呵』的得意笑声，边停下脚步伫立在真理的眼前。
　　他伸手探向用尽所有气力的真理。
　　就在手掌即将触摸到她的脸颊之际。
　　「——你的全力，我收到了！」
　　背后传来声音。
　　凶煞在此时首度感受到一股毛骨悚然的寒意。
　　他连忙回头察看，赫见斜举长剑、伤痕累累的哮映入眼中。
　　哮微侧右半身，摆出施展突刺的姿势。
　　凶煞瞬间面露失望神情，重重地叹了口大气。
　　「还真是死不认输呢。坦白讲，我已经对你感到厌烦了。我并没有那种陪男人玩的嗜好。」
　　凶煞同样微侧右半身，摆出施展突刺的姿势。
　　「闇夜——固有魔法。」
　　号令一出，凶煞脚下瞬间浮现出一个黑色魔法阵。
　　「魔女猎人，你该感到欣慰。因为你可是第二个有幸领受这招的人喔。」
　　凶煞维持着熟悉的架势，向哮送出一抹冷笑。
　　【此刻求饶为时已晚——因我早已拔剑出鞘——】（Too late do you offer to make peace with me for now I have drawn the sword Dainsleif）
　　一阵阴森却又天真无邪的嗓音，为了终结对手性命而朗颂出言灵。
　　「草薙诸刃流——」
　　相对地，哮也已将架势调整至无懈可击的境界。
　　他竭尽凝聚于全身上下的所有弹力。阿基里斯腱、小腿肚、大腿、腰杆、手臂、肩睦项。积蓄全身各个部位的肌肉力量，甚至连骨头部加上旋劲激发出瞬间爆发力。同时更为了能在释放力量时引起螺旋劲道，而扭旋紧握刀柄的手腕。
　　全身骨头嘎吱作响、全身肌肉发出悲鸣。
　　紧接着，一门魔法及一招绝技，就这么分秒不差地同时解放。
　　「——灭枪·独角兽！！」
　　【——赫兹宁格血战。】
　　脱手而出的两记突刺。
　　哮在解放体内所有力量的同时，一并发动扫魔刀，彻底将全世界甩在后头。
　　加速、加速、再加速——
　　一而再、再而三地持续提升这记使尽全力的突刺速度——
　　哮这记力量解放及速度均达极限的突刺，与凶煞的突剃猛然交击。
　　攻击轨道呈现点状而非线状的突刺，照理说根本不可能产生交击。
　　然而这两把不偏不倚地笔直向前刺出的刀剑，却是期望着冲突而相互交击。
　　在交击的瞬间，战乱魔剑开始显现出其固有魔法的影响效果。
　　只见刀身突然溢出阵阵由红色与黑色交织而成的诡谲魔力。
　　战乱魔剑的固有魔法·《赫兹宁格血战》。
　　这是一门不单作为强烈赋法带来破坏，更会对使用者造成极端凶猛之身体机能强化及精神污染的毁灭魔法。当这门魔法发动时，持有者的身体会单纯只为了让敌人品尝这必杀一击，而牺牲掉所有生命力及魔力向前直冲。精神面会化作一头渴求对手鲜血的野兽，彻底丧失理性及自我意识。
　　「@#$%&amp;?」
　　凶煞已然转变成一头只以完成这致命突刺为目的的凶猛野兽。
　　置身加速世界之中的哮，则为了不让对手这一击得逞而竭力抵抗。
　　《真不简单呢。单凭寻常剑技居然有办法承受固有魔法到这种地步。现代再也找不到第二名像你这样实力高强的剑士罗。甚至在过去大概也是寥寥无几吧。》
　　在承受冲击波及魔力浪潮侵袭之际，脑海中突然响起闇夜的声音。
　　《可是，别傻了。运用那把破铜烂铁的你，别想胜过我。》
　　面对闇夜语气平淡的轻蔑说词，哮……
　　哮——露出犬齿，桀骛不驯地笑了出来。
　　《黄昏赋法——赋法反转，解放可塑性物质。》
　　闇夜耳边响起了拉碧丝的嗓音。
　　瞬间，拉碧丝刀身释放出猛烈的极光色魔法。宛如水面的粼粼波光一般平稳、又彷佛星球毁灭时一般波涛汹涌、更像是映照于北极天际的幻影一般美丽动人，喷出的粒子迎面袭向战乱魔剑刀身。
　　这阵魔力风暴，与真理所施展的《光之到达点》威力不相上下。
　　《这是……真理的魔法！？》
　　《我的固有魔法能够吸收魔法，跟你那种野蛮赋法大不相同。因为你的主人迟迟不肯动用魔法，所以我便借用了宿主友人所施展的魔法。》
　　《……怎么可能！如果单就破坏力而言，那可是排行前5名的大魔法耶！你怎么可能有办法吸收那种东西！》
　　《对你来说或许不可能，但我就是有能力实现。我并没有转换成自己的专用魔力，而是选择原封不动地加以释出。因为计算结果显示，这样作才能发挥出较强大的威力。》
　　《……啧！你———！》
　　哮的突刺，开始缓缓逼退凶煞的剑尖。
　　《刚才那番话，我就原封不动地回敬给你。像你们这种破铜烂铁及变态的组合，根本胜不过我与宿主。》
　　拉碧丝宛如居高临下一般，以平淡的语气如此宣告。
　　满怀自信及夸耀的拉碧丝。
　　最后出声对手下败将说道：
　　《那也是当然的吧。因为我跟宿主是最强的搭挡啊。》
　　像是呼应这句宣言一样，哮发出震天咆哮。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　再也没人抵挡得了这惊天一击。
　　闇夜无法反制两人——不对，应该是三人联手出击之力，就这么被震飞出去。
　　背负所有思念的一刺，像是替不幸牺牲的人们报仇雪恨一般，笔直刺透邪魔歪道的心脏。
　　几乎用尽所有体力的哮伫立不动，呈现出早已超越极限的状态。
　　由于方才瞬间闪神了一下，因此他转眼确认周遭状况。
　　挪动视线，沿着自己手中所握的剑柄往前察看，发现剑尖确实已贯穿了凶煞的心脏。
　　「哈……哈……赢、赢了。」
　　即便想透过表情展露出胜利的喜悦，脸部肌肉却不听使唤。
　　凶煞被贯穿的部位周边呈现炭化状态，全身也因受到真理的魔法攻击而几乎快要化作一团灰烬。
　　死掉了。在这种状态下绝不可能还活着。
　　就在哮内心如此认定，并准备直接往后倒下时……
　　凶煞突然有了反应，被利剑穿心的他就这么将脸探至哮眼前。
　　「这——骗人，的吧……！？」
　　连哮也被这幕光景吓得哑口无言。剑尖明明已经刺透心脏。躯体明明早巳丧失作为人类应有的生理机能。明明已经化作死灰持续剥落。
　　他为何还活着？
　　凶煞那张烧焦的脸庞，浮现出与先前一模一样的疯狂笑容。
　　「——少年，你叫什么名字？」
　　然而他的声调却不同以往，显得格外严肃正经。
　　「草薙……哮。」
　　「草薙……？原来，你是那支猎鬼一族的后裔啊……」
　　「……！你这家伙，知道什么有关我们一族的事吗！？」
　　凶煞蠕动喉咙窃笑数声，同时露出獠牙。
　　「我记住你了，草薙哮同学。我不会忘记这场精彩的对决。」
　　哮倒抽一口气之后，脚底突然软化变形。
　　《——宿主，请退离此地。》
　　哮依照指示抽出剑尖往后跳开，拉大与凶煞之间的距离。
　　接着他低头观看自己刚才所在的位置，只见地面上已经冒出一滩与先前从吉水身上破体而出的东西完全相同的漆黑沼泽。
　　凶煞则咕噜咕噜地缓缓沉入沼泽之中。
　　在他身影完全消失的同时，哮也『唰……』地跟着感到浑身乏力。
　　整个人就这样往前倾倒，颓然倒卧在地面上。
　　哮不断在脑海中反刍凶煞所说的那句话，直到他的意识宣告消失为止。
　　猎鬼一族……草薙。
　　那是在现代已经没多少人知道．如今仍未中断的传奇片段。
　　「哮……哮……」
　　当意识被声音唤回时，天空已经布上一层黄昏色彩。
　　哮只转移视线望向声音来源。
　　「……真……理……」
　　连声音都发不太出来的哮，只能轻声呻吟着回应。
　　毫不在意的真理，则对哮露出一抹温柔的微笑。
　　「哮……谢谢你喔。」
　　「…………」
　　「多亏有你……我才没有继续铸下大错。」
　　被晚霞色彩染红的真理身影，看起来显得有点虚幻飘渺。
　　好像即将离他远去一般……
　　「哮对我说过的那些话……我这辈子都绝不会忘记。」
　　「……真……………理。」
　　「不管到哪去……就算置身黑暗之中……我也不会忘记。」
　　哮对真理伸出手臂。
　　他挪动右手，想尽办法试图举起手臂，却始终使不上力。
　　这样持续一段时间之后，真理背后忽然冒出数道人影。
　　「——二阶堂真理。在此以违法使用魔法的嫌疑逮捕你。」
　　传入耳中的，是异端审问官的声音。
　　真理被他们戴上手铐及项圈。
　　（……不要……）
　　哮拚命伸长手臂。
　　（……………不要带走她…………）
　　竭力伸长他那甚至感受不到任何痛楚的手臂。
　　「……真理…………！」
　　他使尽浑身解数出声呼唤，真理只回头看了他一下。
　　真理双眼含泪，向他露出悲伤的笑容。
　　紧接着——
　　「我……能认识你真好！」
　　虽是泪流满面，却精神百倍地大声跟哮道别。
　　被审问官轻推背部的真理，再次离他远去。
　　哮则在逐渐模糊的视野中，伸手四处摸索她的身影。
　　视界悄然转黑，手臂落回地面。
　　哮在意识逐渐坠入黑暗深渊的状况下，持续不断地呐喊着真理的名字。
　　