　　与真理、樱花一同步上归途，走了大约五分钟路程之后——
　　「要住进我家！？为什么啊！？」
　　从两人口中得知此事的哮，忍不住惊呼一声。
　　「好像是办理手续时出了点差错，导致园内的女生宿舍空房全都被住满了。另外为「二阶堂真理佩戴缚狼锁的事情泄漏出去，最好还是在校外留宿比较妥当……以上是理事长的说词。」
　　樱花满脸不服地念出这段说明文。只可惜完全没有半点说服力可言。
　　「就算有这回事，为何偏偏选中我的房间啊？」
　　「西园寺住自己老家、杉波的房间没有容得下第二个房客的就寝空间。这个女人则讨厌搬进我房间留宿，而我当然也不肯让她搬进来。」
　　「……你们俩的关系未免也太恶劣了吧。」
　　「放心吧，草薙。我绝不会让魔女跟你有两人独处的机会。为了预防你遭到袭击，同时也包含了监视的意味在内，我将与你们共同行动。」
　　走在哮左边的真理随即补上一句「我才不会袭击他好吗！」的吐槽。
　　哮则显得有点紧张兮兮地转眼看着樱花。
　　「凤……连你也要留在我家过夜吗？」
　　「……你讨厌吗？」
　　樱花略感不安地开口反问。
　　「我、我并不讨厌喔！一点也不！」
　　「嗯。那不好意思，今天我就过去叨扰一晚了。我有自备成套寝具，你大可放心。」
　　此时，哮总算理解到樱花手上所提那只巨无霸波士顿包，究竟是怎么一回事了。
　　「要留下来过夜是没关系啦……但我家没什么钱，所以房间相当狭窄喔？」
　　「我一听说你家境贫穷时就已经作好心理准备了，所以不成问题。」
　　……落脚处明明都还没拍板定案，为何却能事先得知那方面的情报呢？
　　哮不禁感到有些悲从中来。
　　「草薙你是自己一个人独居对吧……是住公寓吗？」
　　樱花出声询问。
　　「嗯。面积大约是6·5块榻榻米宽，另外浴室及厨房也算是一应俱全。」
　　「？听起来还满普通的嘛，而且感觉格局满不错的……顺便问一下，房租大约是多少钱？」
　　听见樱花提问，哮立刻竖起五根手指头。
　　「……五万？连房租都很普通呢。」
　　「错，是五千。」
　　「「——五千！？」」
　　两人大概都认为再怎么说也未免太过便宜了吧。
　　见两人吃惊的模样，哮顿时面露有点得意洋洋的表情。
　　「呵呵呵，很棒的房子对不对？我花了整整一周找遍各地的不动产经销商，总算才问到这间公寓啊。」
　　「呃……你那里该不会比其他房间都来得特别便宜吧？」
　　真理接着询问。
　　「？嗯，经你这么一说，其他房间的租金好像差不多都在六万上下吧。」
　　哮像是表达出『为什么会这样呢？』的意思般微微侧头。
　　只见真理脸上浮现出一抹僵硬笑容，樱花更是突然闭口不语兼面无血色。
　　「拜托你动一下脑筋好吗？那绝对有问题吧。分明就是有自杀者的幽灵出没或会发生骚灵现象的房间啊。」
　　「哈哈哈！没这回事啦。你恐怖电影看太多了啦。除非降灵系的魔法师施展魔法，否则幽灵之类的东西根本不可能会出现。」
　　哮哈哈大笑地否定了真理的担忧。
　　尽管内心浮现一抹不安念头，真理还是继续跟着哮走。樱花则是自从听到房租仅五千圆这句话之后便不发一语。她一边低着头，一边无精打采地跟在离两人有点距离的后方。
　　过没多久，哮停下脚步。
　　「到喽，这里就是我家。」
　　两人抬头望向哮伸手所指的方位。
　　那边有一栋乍看之下非常普通的公寓。
　　整体外观虽然平淡无奇，但唯独一间，唯独其中一间房间。
　　唯独位于二楼最底端的那间房间显然很不对劲。
　　——吼喔喔喔喔喔喔喔——嘎啊啊！嘎啊嘎啊！叽哩……叽哩……
　　发出骇人声响的漆黑气场，以及在屋顶上方及扶手附近来回盘旋飞舞的陌生鸟类。加上明明没其他人，却只有那间房间周遭传出阵阵嘎吱声响。
　　「——你家绝对有问题吧！？」
　　「什么问题？」
　　「那团黑色气场是什么东西！？一直发出『吼喔喔喔喔喔喔』的声音又是怎么回事！？」
　　「不就是隔壁房间的换气扇吗？」
　　「那群嘎嘎狂叫的鸟呢！？」
　　「应该是乌鸦。最近它们时常翻找垃圾堆，连附近邻居也不堪其扰啊。」
　　「乌鸦身上应该没有肉冠或鳞片之类的东西才对吧！？还有明明没半个人，地板却不断嘎吱作响，那又是怎么一回事！」
　　「我家屋梁鸣响的情况确实是满严重的呢。」
　　哮像是表达出『真伤脑筋啊』的意思般，一脸若无其事地描述房屋状况。
　　真理则露出一副不敢置信的眼神看着哮，嘀咕着说了一句：「这家伙的神经究竟是有多粗啊……」
　　「？凤，你怎么啦，干嘛杵在那么远的地方？快过来。」
　　哮注意到樱花伫立在背后且低头看着地面，随即出声叫她。
　　只见被叫到名字的樱花，以几乎快发出嘎吱声响的僵硬动作缓缓抬头望向哮。
　　「我没事、的喔？」
　　「……为什么讲话结结巴巴的啊？」
　　「没这回事。我冷静得很。我一点也不害怕。」
　　仔细一看，可以发现樱花浑身微微颤抖个不停。就各种层面而言都很迟钝的哮虽然搞不清楚是怎么回事，不过眼尖的真理却瞬间看穿樱花的反应带有什么意义，进而面露窃笑。
　　她同时又紧紧搂住哮的手臂。
　　「你害怕的话就回家吧？我就算跟哮独处一室也没关系啊——」
　　「唔……！」
　　「只是想不到，身为资优生，理应无懈可击的你居然会害怕幽灵呢—！真令人意外啊——怎么也料想不到啊——」
　　「我、我听不懂你这家伙究竟在胡说八道些什么东西！这、这种程度对、对我而言……根、根、根、根本就没什么了不起！」
　　语毕，樱花豪迈地跨步走向公寓。
　　「……唔………！呜～～……！」
　　看着杵在公寓楼梯前方，整个人发抖，想爬却又不敢爬上楼的樱花，真理一脸乐不可支地笑着说道：
　　「嘻嘻——何必这么爱逞强呢。害怕的话就赶紧回去，直接转身回家去啦——」
　　「……我虽搞不太清楚状况，但现在到底是你们俩都要留在我房间过夜呢？还是只有真理要邓卜来呪？」
　　哮边看手表确认时间边询问真理。
　　真理先是瞬间吓了一跳，接着才手抵下巴，冷静地想了一下。
　　樱花不在场。只跟哮两人独处，孤男寡女共处一室过夜。
　　真理的脸庞顿时泛起一抹红晕。
　　「呃、这……这个嘛，有点……该、该怎么说才好？我、我没有那方面的经验……或者该说我们才刚认识没多久……突然就进展到那种阶段，似乎有点……」
　　「？我还是搞不太懂，但反正真理你确定会留下来过夜没错吧。喏，这给你。」
　　哮从口袋里掏出一个东西交给真理。
　　「……钥匙？为什么拿钥匙给我？」
　　「你就自己进我房间休息吧。肚子饿想吃饭的话，只要走到那个巷口往右转，就有一间超级市场。另外，棉被收在壁橱里头。浴室跟厨房在哪一看就知道……至于浴巾的话，如果你不想用我那条，就去超市买条新浴巾吧。身上应该还有钱吧？」
　　「稍、稍等一下。为什么搞得好像只剩我要自己住进那间房间一样啊？你呢？这是你家没错吧？」
　　「抱歉，我还得去打工。要到凌晨两点才能下班，你就自己先睡吧。」
　　「打工！？凌晨两点才下班……这样的生活你过得下去啊？身体不会吃不消吗？」
　　「身体硬朗及剑术，是我这个人仅有的两项长处啊。反正只要习惯就不成问题罗。」
　　哮露出一副看起来十分不幸的笑容如此说道。
　　哮是个穷苦学生。为了妹妹的事及偿还家族负债，导致他明明身为学生却不得不赚钱养活自己。就连他想要成为异端审问官的理由，其实说穿了也是为了钱。
　　哮看看手表确认时间，随即有点慌张地举手示意并转身面向后方。
　　「抱歉，我快迟到了。想怎么用我的房间都随你高兴。再见啦。」
　　哮边挥手道别边快步跑走。而被遗留在现场的真理则是孤伶伶地伫立于原地。
　　「…………」
　　或许是听见他们俩方才那段对话了吧，只见樱花立即调转脚步离开现场。
　　真理却紧紧扣住她的肩头，硬是制止她开溜。
　　「干、干什么……我准备如你所愿回家了。放开我。」
　　「不……不要放我自己一个人啦！」
　　真理泪眼汪汪地紧抓着樱花不放，却见樱花也是同样目泛泪光。
　　「这是任务没错吧！？好、好好保护我的人身安全啦！」
　　「你就只会挑这种节骨眼讲那种鬼话！我现在只想赶紧离开这个鬼地方啦！」
　　「我也不想住进这种地方好不好！但他都已经把钥匙交给我了，我也只好留下来过夜了啊！」
　　「要住你自己住就好！我我、我、我要回家了！」
　　「你这冷酷无情的女人！我绝对不会放你离开啦——！」
　　「放——开——我——！」
　　在黄昏时分的天空底下，大吵大闹的两人——
　　结果还是决定一同留在哮家过夜。
　　***
　　就在哮与真理等人道别，前往打工地点上班之时……
　　二阶堂真理诱饵作战，也在台面下暗中被付诸实行。
　　一辆厢型车停放在哮所住公寓附设的停车场。
　　这辆厢型车的内部空间被改装成简易作战总部。数量可观的萤幕并列于昏暗空间之中，墙角则挂有大量枪械。
　　只见数名对着电脑敲打键盘输入指令的人，以及一位观注着众人行动，看似异端审问官的男人，全都面带严肃神情凝视着萤幕画面。
　　《——这边是密探第一监视部队。有一名队员不慎与民众发生碰撞。幸好因使用光学迷彩的缘故，并未曝露自身行踪，将继续执行监视任务。》
　　「还继续执行什么！立刻把那家伙调离任务岗位。别把不中用的家伙留在现场碍事。」
　　《……是！非常抱歉！》
　　如此命令密探部队之后，铁隼人随即挪开原本贴近麦克风的脸庞。
　　此时，身为他部属的一名魔女猎人队员手持两杯咖啡，缓缓走到定睛凝视萤幕的隼人身旁。
　　「明明都刻意放她踏出学园了，结果幻想教团依旧没有现身袭击呢……」
　　将其中一杯咖啡摆放至隼人面前的女子，语调平稳地嘀咕了一声。
　　「不可放松戒心。务必作好随时可以上场应战的准备。」
　　隼人双眼紧盯萤幕，头也不回地对女子说道。
　　「您是否稍微太过神经质了呢？幻想教团未必有掌握到我方动向，真的有必要采取如此森严戒备的态势吗？」
　　「……你是才刚从密探部队转调至魔女猎人部队的新人对吧。你曾经跟幻想教团交过手吗？」
　　「？不，还没有。」
　　这名八成是部下的黑发女性先将书面资料摆回桌面上，接着才伫立于隼人身旁。
　　「千万不要小看他们。他们必会采取我们完全想像不到的手段前来收拾目标。」
　　「……真是这样吗？搞不好他们早已弃之不顾……」
　　听见女性难以认同地轻声嘟嚷，隼人连看都没看她一眼地继续说道：
　　「你知道我们人类在魔女狩猎战争中获胜的原因是什么吗？」
　　「……不就是因为枪械比魔法更加优越吗？」
　　「错，致胜主因在于数量。是因为我们人类在数量上占有压倒性的优势所致。枪械纯粹只是一无所有的我们唯一能够用来对抗他们的手段罢了。相较于派出大军应战的我们，他们却能创造出单枪匹马便足以对抗大军的战力及智慧。」
　　「不过那是150年前的往事了吧？在现代，魔女们的力量早已式微。虽说确实有不少魔女具备相当于一辆战车的战力，但应该顶多也就仅止于那种程度才对。」
　　「我劝你，最好认定幻想教团就是你所说的，150年前那群可怕怪物的幸存集团。」
　　语毕，隼人低头望向女子拿过来的书面资料。
　　「这是来自银檞之剑的报告吗？」
　　「是在将近20分钟前接收到的回报，她说没有发现异状。」
　　「有清查过与草薙哮接触的学生相关资料了吗？他们就是我们逮捕二阶堂真理时，刚好在案发现场的家伙们对不对？」
　　「是的。雾谷京夜、吉水明、北上平治、石桥信也、水原爱，便是以上这5名学生。近况也没有什么异状，八成是日前那件事让他们学到教训了吧。虽说折损一名同伴导致他们情绪显得有点低落，但他们好像还是一如往常地参与课程及活动。」
　　「继续加强警戒。」
　　收到命令的女子随即转身离去。
　　而留在原地的隼人，则是一边扫视萤幕画面，一边就现今异端审问会缺乏危机意识的表现，暗中叹了口大气。
　　「全体成员通通给我提高警觉。千万别以为敌人不会现身袭击。要随时预设最糟糕的情况采取行动，知道了没！」
　　《《《——了解！》》》
　　即便听见队员们锐气十足的回应，他依旧无法安心。
　　铁隼人乃是少数亲身体验过幻想教团可怕之处的魔女猎人。
　　目前时刻为深夜两点。结束便利超商打工的哮，拖着无精打采的脚步回到自己住的公寓。
　　今天犯下比往常更多次的过错，被老板狠狠责骂的哮精神已濒临崩溃边缘。对除了剑术以外一无是处的哮而言，工作这件事如假包换是件苦差事。由于只要集中力稍微中断，手边工作就都会以失败告终，因此他的精神耗损速度比常人要快上五倍。
　　「唉……活着真辛苦啊。」
　　饱一边血泪交织地倾吐出这句由高中生来讲实在是太过辛酸的话语，一边走向位于走廊尽头那间属于自己的房间。
　　他看着被塞进信箱的水电费明细表，接着伸手打开房门。
　　自言自语地嘀咕了一声「我回来了～～」，然后一如往常地脱掉鞋子，打开房间纸门的哮——
　　「「………………呃……」」
　　刚好与站在门后的真理四目相交。
　　由于一往如昔地回到家，导致他完全把真理等人前来留宿的事情忘得一干二净。映入眼帘的光景，在他脑海中留下了深刻的印象。真理似乎刚洗完澡，正在用浴巾擦拭头发。身上则呈现一丝不挂的赤裸状态。
　　身材虽然纤细，却勾勒出女性化的曲线。略带潮红的粉嫩肌肤，以及湿漉漉的头发。
　　最引人注目的，是她那实在太过收敛……宛如强调还在成长期间的两座小山丘（甚至还不适合如此形容），在看到那个部位之时，哮的心脏猛然为之一震。
　　「呃、这……这这这、这是、那个……」
　　「……～～～～」
　　完蛋了，这下子肯定会挨揍。照理来说，能不被扁的结局根本就不存在。
　　一想到这，哮立刻提高警觉，但……
　　「……你、你还满快就回到家了呢……」
　　真理连忙用浴巾裹住自己的身体，满脸通红地低下头去，同时有点难为情地露出上飘视线轻声说道。
　　明明闯下在她刚洗完澡时撞见她的滔天大祸，却没被痛扁一顿。但既然没挨揍的话，接下来究竟又该采取什么样的应对方式才正确呢？更要命的，是视线真不晓得该往哪摆才行。
　　「我、我说啊……」
　　「……唔。」
　　「麻烦你暂时，先退到外面，好吗？这种场面实在是……有点难为情耶。」
　　移开水汪汪的眼神之后，真理接着——
　　「不要一直……盯着人家看啦……人、人家没什么自信啊。」
　　[[IMG,874fa728c9722e05a9aad463d06fd2eb,658,1000,44324]]
　　——讲出了这句话。她那散发出致命吸引力的举止及台词，令哮顿时变得满脸通红。
　　在尴尬到极点的气氛中，哮一步步地往后倒退，准备转身离开房间。
　　就在这一瞬间——
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　室内突然爆出一阵尖叫声，不是来自真理。
　　『怎么回事』的念头才刚油然而生，浴室门板随即猛然被打开，一个全身湿淋淋的女子飞快地夺门而出。是樱花。只见樱花泪眼汪汪地从浴室飞奔而出，迎面撞上站在正前方的真理，两人就此失去平衡。
　　「笨蛋！你搞什么——呀啊啊！」
　　「！？等等别过来笨——咕喔！」
　　两名裸体少女一边扭抱在一起，一边倒向哮所在的位置。
　　三人一同摔倒在玄关前面。哮则以被两名裸体少女迎面逼近的形式，呈仰躺姿态倒卧在地上。
　　在微微扬起的灰尘中，真理一脸气呼呼地抬起头来说道：
　　「你在搞什么啊……！莫名其妙突然冲出浴室是怎么回事啊……！」
　　「出、出现了、出现了、幽、幽幽、幽灵……！有、有个长发女人……从浴缸里头……！」
　　樱花一边紧抱着真理及哮不放，一边脸色惨白地直打寒颤。面对樱花出人意表的胆小表现，真理只能面露傻眼神情看着她。
　　就在这个时候……
　　「呃……那个……这，不是我的错喔？绝对不是我的错喔？」
　　樱花及真理总算察觉到哮倒卧在她们俩的胸部下方。
　　由捻哮在跌倒的瞬间试图推开两人而伸出双手探向前方，导致他的左手一把抓着真理的右胸、右手则一把抓住樱花的左胸。
　　实在是两种形成强烈对比的触感。左手弹力十足、右手丰满柔嫩。
　　尽管是难分轩轾的两种触感，只可惜哮完全没有多余的心思享受这份无上幸福。
　　惊觉胸部被抓着的两人，先是看了哮一眼，随后便可明显看出她们的脸庞顿时变得愈来愈红。哮虽然面露僵硬笑容，暗中向老天爷祈祷……
　　但这次终究难逃被两人痛扁的命运。
　　「呼……」
　　哮简单冲完澡，边用浴巾擦拭头发边打开更衣间的门扉，发现樱花早已躲进睡袋，发出香甜的睡眠呼吸声。
　　由于灵异现象随着哮回到家而宣告平息，因此樱花才像与现实切断联系般地陷入沉眠。没想到向来坚强的樱花居然拿幽灵没辄，这可真是相当出人意表的一面呢。
　　至于真理，则是背靠打开着的窗户的边框，好像有些忧郁地眺望着户外的夜景。
　　内衣裤是去超市买来的新品，不过由于她没其他衣服可换，因此哮拿了一件衬衫借她穿。只是因尺寸不合的缘故，导致衬衫不但松松垮垮，而且衣摆还特别长，看起来彷佛她身上就只穿着那件衬衫一样，显得格外煽情。
　　哮虽不知视线该往哪摆，但还是打开冰箱拿出两罐保特瓶饮料，将其中一罐轻轻抛给真理。
　　「……谢啦。」
　　真理露出淡淡微笑道谢。哮则坐到窗户旁边的榻榻米，一边将保特瓶移至嘴边，一边看着沐浴在月光下的真理。
　　「话说……今天在我们学园上了一整天的课之后，你有什么感想呢？」
　　「……没什么好讲的。无聊死了。课程水准低得可怜，还被迫参加毫无必要性可书的运动，最后更被抓去陪着玩一场野外生存游戏，就只是这样罢了。」
　　真理嘟起嘴唇大发牢骚。
　　「那虾兵蟹将小队呢？你觉得自己有办法融入这支小队吗？」
　　哮一提问，却见真理眯起双眼，低着头。
　　「…………我哪晓得啊。」
　　面对这个既非肯定亦非否定的答案，哮不禁面露苦笑。
　　「你跟凤虽然一直在斗嘴，但我总觉得你们两个其实还满合得来的耶？」
　　「嗄？你是从哪个角度看才会说出这种话啊？我跟她分明是水火不容吧！」
　　见真理一脸不耐烦地加以否定，哮不禁发出窃笑声。
　　「哎呀，你也不必急着下定论。虽说只是试验阶段，但只要一经采用，你就会正式成为这间学园的学生了吧？」
　　哮这么一问，真理顿时默然不语。
　　「尽管你对我不在意你身为魔女一事感到很不可思议，但我们这支小队的成员，其实也都是不会在意那种事情的人喔。」
　　「…………」
　　「凤当然也一样。她憎恨的是罪犯而非魔女。相信经过交谈之后，你应该也很清楚这点才对吧？假使她真的心怀恶意的话，根本就不可能那样正面跟你对骂啊。」
　　「…………」
　　「小兔及杉波也相同，只要你肯主动攀谈，她们应该都会正常地回应你才对。毕竟就连我都能跟她们打成一片了啊。」
　　「…………」
　　「虽然她们是一群个性古怪的成员，但我相信只要假以时日，你必定能——」
　　「——够了！」
　　发言突然硬生生地被打断，哮大吃一惊地凝视着真理。
　　「拜托……别再讲那种话了……」
　　只见真理露出彷佛强忍着些什么的表情说道。
　　「对不起。你装熟装得有点太过火了。由于你实在太过亲切……害我不小心失去了戒心。哮你还真是可怕耶。」
　　「你、你、你在胡说什么啊？」
　　「我是魔女，你是人类。我还是觉得我们所身处的世界实在相差太大了。」
　　「……不要突然讲起这种话好不好。你到底是怎么啦？」
　　可能是感到头痛吧，只见真理有点难受地伸手轻抵额头，缓缓闭上双眼。
　　「我也不晓得……可是，我……并不是如你所想像的那种人。」
　　因头痛而导致脸色惨白的真理，睁开失去光芒的晦暗双眼如此说道。
　　「虽然……我还回想不太起来，但内心就是有这样一股预感……」
　　「回想不起来……你到底在说什么啊？」
　　「我一定会……伤害到你。」
　　真理双眼略微湿润地笔直注视着哮，却又立刻移开视线，倏然站了起来。
　　「对不起……我到底在胡说些什么啊。我、我要睡觉了。哮你也快睡吧，明天不是还得早起吗？」
　　真理头也不回地迳自钻进被窝。
　　「…………晚安，哮。」
　　真理只留下这句问候，便没有再转身望向哮。
　　哮则只是神情茫然地聆听着真理与樱花的睡眠呼吸声。
　　他不经意地看了窗外一眼，发现天色已经开始变白，代表再过不久就要天亮了。然而哮的内心却没能如同破晓的天际一样，那么轻易地便由暗转明。
　　钻进被窝的真理，则是背对哮紧闭双眼。
　　（我……为什么突然讲出那种话……）
　　真理一边因头部至今仍隐隐作痛的症状而皱紧眉头，一边咬牙强忍着痛楚。
　　每隔数秒便涌现的疼痛，甚至带给她一种彷佛脑部试图重新刨削出记忆的感觉。
　　因为实际上，每当痛楚掠过脑海之际，就会有奇怪的影像跟着涌上心头。
　　接收某种碎片的影像、熊熊火舌、自行起身的尸体。
　　蜂拥而至的莫名影像，逼得真理不禁双手抱头。
　　『魔法呢——是为了造福人群而存在的唷。』
　　一阵夹杂于影像中的声音回荡于脑海中。这阵声音固然令真理感到非常怀念，但不知为何却也狠狠地刺透了她的心房。
　　(这是什么东西啊……全部都是我的记忆吗……！？　)
　　纵使无法理解影像的含义，身体却仍迳自开始发抖。完全不晓得自己在害怕什么的真理，只能任由两排牙齿直打寒颤。
　　『……妈、妈。』
　　一名肤色苍白的陌生婴孩，发出了呼唤母亲的声音。
　　不知为何，这声音听起来却彷佛是在责备真理一样。
　　你没资格过平凡生活。你是魔女。你该被自身的罪过压垮。
　　数量惊人的无形存在，露出轻侮的目光蔑视着她。
　　真理闭上双眼，紧紧搂住自己的身体。
　　她一方面心想非得赶紧找回记忆，查明自己的真实身分不可。
　　却也察觉到，内心同时存在着另一个强烈不希望回想起来的自己。
　　这真是一件能被接受的事吗……？兢此失去过往记忆，与哮等人打成一片，这真的是能够获得允许的事吗？
　　真理怎么样也无法拭去自己身在此处所衍生出来的违和感。
　　第195届对魔导学园模拟战锦标赛。
　　每年固定分为预赛及决赛等两回合举办的这场大赛，乃是区分为一、二、三年级等三个联盟，由各学年试验小队进行模拟战互相较量的竞赛。
　　枪械就只能从狙击枪、突击步枪、机关枪及手枪当中选择其中一项，子弹也只限定使用漆弹，同时有弹数限制。误击友军不算击中目标。在近身肉搏战之际，虽严禁携带及使用具有杀伤能力的武器道具，不过除了运用涂满油漆的树脂制匕首留下判定记号之外，大会也允许参赛者使用格斗术击昏对手，以及利用枪身殴打敌人，因此出现伤兵的机率可说是相当高。
　　整场大赛为期长达一周，在预赛拿下冠军的小队将可获颁咖点升级积分。而在春季全国大赛夺得冠军的话，将可无条件荣获异端审问官的资格。
　　一盘比赛的时间为10分钟。一年级的竞赛模式为小队骤死战。
　　竞赛区内部的摆设每年都会有所变更，第埘届的竞赛区，则采用仿市街战情境的内部装潢。
　　「唉——……该死……！」
　　在夹带咻咻声响纷飞四射的漆弹弹雨之中，哮动弹不得地藏身于瓦砾掩体后方。
　　一年级预赛，C组第一回合比赛，由第10试验小队VS第35试验小队。
　　在比赛宣布开始的同时，虾兵蟹将小队立刻中了敌人的策略，导致所有成员只能被迫各自散开。
　　由于敌军安排两名狙击手攻占了废教会掩体的钟楼，因此人在喷水广场的哮根本无法轻举妄动。
　　「小兔，你那边有机会设法展开狙击吗？」
　　《这、钟、钟楼刚好落在我的死角方位……我、我得再稍微往前推进才行。》
　　结结巴巴的小兔嗓音透过耳麦传入耳中。
　　这对小兔而言堪称是最糟糕的状况。现场观众明明已经够多了，自己的身影居然又被实况转播至大萤幕上，对患有怯场症的她来说形同致命障碍。再加上她身陷孤立无援的状态，若想推进就非得收拾掉两名敌军前锋不可。
　　虽说远距离速射是她的拿手绝活，不过中、近距离的开枪互击却非小兔的专长。
　　为求提前对锁我方的狙击手，敌军已火速攻进我军阵地并躲在暗处伺机而动。
　　《唔、呜～～～～草、草薙～～～～快点救救人家啦～～～～》
　　「别哭啦……我也身陷欲哭无泪的窘境当中啊。」
　　哮边苦笑边出声安抚小兔的情绪。
　　「凤，你那边状况如何？」
　　《我已经解决掉两名游击手。》
　　「哦哦，果然有一套。」
　　《现在是夸奖我的时候吗，蠢蛋。如果要抢救西园寺的话，我无论如何都非得通过喷水广场不可。但我这边根本无法瞄准躲在钟楼的两名敌军……可恶，要不是每个人限定只能带一把武器，我早就透过远距离狙击收拾掉那两个家伙了……》
　　樱花所佩带的枪械，是可以进行中距离狙击的突击步枪，不过由于火药式漆弹仅限狙击枪使用，因此突击步枪的漆弹射程距离相对薄弱许多。
　　「……真理，你那边呢？」
　　哮战战竞竞地确认真理的状况。
　　间隔数秒钟之后，真理才打开无线电通讯。
　　《……我在开始前应该就已经声明过才对，你忘记了吗？》
　　收到这句语气冷淡的回覆，哮顿时沉默不语。
　　他回想起真理在比赛开始前所说的话。真理在集合的同时便对所有队员如此宣布。
　　『我绝对不会出手协助你们，要打就你们自己打吧。』
　　那是一阵宛如弃众人于不顾般的冷酷声调。
　　成员们一边面面相觑，一边各自作出反应。樱花只是颇不开心地哼了一声，小兔则是愤慨地回呛一句「用不着你说，我们也不期待你能帮上什么忙啦！」，斑鸠更是高举双手坦然接受她的说词。
　　至于哮，则是内心满怀遗憾。
　　哮原本以为尽管还不到敞开心门的境界，但她起码也算已经与自己有所交情才对，然而如今看来似乎只是自己会错意罢了。
　　他不禁认为，真理似乎是刻意避免自己与他人建立起一定程度以上的关系。
　　是否只在短短一天之中就变得太过亲近了呢？还是自己脱口讲出了什么不该说的话呢？
　　（糟糕……现在必须集中精神面对模拟战才行。）
　　哮摇摇头，切换自己的思绪。
　　哮既想不出什么突破现状的计策，樱花的通讯频道也跟着陷入沉默。
　　（这下八成完蛋了吧……虽然根本就不觉得有办法取胜，而且本来也没有报名参赛的意思……但该怎么说呢……）
　　藏身于拖体后方的哮，边用手指把玩树脂匕首边嘀咕着说道：
　　「还是觉得有点不甘心啊……」
　　《虽然很想讲下次有机会再将这份不甘心的心意发挥出来就好……但我也没资格说这种大话。的确是力有未逮啊。》
　　《呜～～～～！比、比赛还没结束不是吗！？》
　　《假如打一开始就决定报名参赛的话，至少还能拟出一些更像话的作战及对策啊。如果时间充足的话，甚至也有办法开发出专用武器呢。》
　　其他队友们好像也都各自抱持着类似的懊悔之情。
　　纵使是一场明知必败无疑的战役，但既然选择挑战，不管是谁都会希望能够争取胜利。就算是全学年战绩垫底，被戏称为虾兵蟹将的集团也一样。
　　是要就此等到时间用尽，还是怀着玉石俱焚的觉悟冲锋陷阵呢？
　　眼前看似仅剩这两条路可选。
　　……但，一阵刺耳嗓音突然介入哮小队的通讯，导致成员们的注意力全都被这阵杂讯拉走。
　　《喂，虾兵蟹将小队！你们到底打算躲到什么时候啦！再不滚出来就无法结束掉这场比赛喔！》
　　《哈哈哈！真搞不懂像你们这种货色，为什么会选择报名参加锦标赛呢！该不会是怀有想要当众大出洋相的愿望吧？搞什么鬼，原来你们通通都有被虐狂倾向啊？我们很乐意打爆你们的脑袋，所以快点滚出来！》
　　原来是来自交战对手·第10试验小队的插播通讯。
　　这是俗称的喝倒采。八成是由于哮小队迟迟不肯进攻，对方才动用了出言挑衅的手段吧。听起来或许很低俗，但这类技巧在模拟战锦标赛当中却也相当实用。
　　对于像虾兵蟹将小队一样……战绩明明很糟糕，个性却格外高傲的人们而言，更是特别有效。
　　《《《…………》》》
　　「……呃，喂，你们几个千万要忍住喔？或许机会即将到来也说不定，所以绝对不可在这节骨眼发动什么自杀式攻——」
　　哮试图说服众人保持冷静。
　　但话还没说完，敌人竟又接着撂下一段匪夷所思的地言发言——
　　《队长老兄啊——！麻烦展现一下剑术的帅气之处给我们瞧瞧啦——！反正除了耍帅之外，剑术根本一无是处对不对——！？》
　　《天诛是也！忠臣藏是也！破门袭击是也！》
　　《刀剑之类的还真的是有够好美啊！简直已经超越复古及落伍，到达极度恶心的境界了啊——！》
　　…………
　　哮脸色顿时为之一沉。
　　《草、草薙？你该不会又……》
　　「放心，我不要紧。我没生气、我没有发飙唷。」
　　只有嘴角带着笑意的哮霍然睁大眼睛。
　　其双眸，就跟在黑夜中绽放出光芒的野兽利目没什么两样。
　　「放心吧……呵呵呵没关系。反正也不是直接砍人。只是防守、闪躲罢了。只不过呢，我觉得稍微——」
　　《《《…………》》》
　　「——吓唬他们一番，也是没关系啦。」
　　哮早已完全切换至发飙模式。
　　樱花虽然觉得态度丕变的哮有点可怕，然而另外两人却不这么认为。
　　《想不到自己居然也会有能够赞成草薙失控的一天，实在太令人意外了。受到对方那么恼人的挑衅，连紧张的情绪也都随之缓解了呢。》
　　《唯独这次尽情放肆又有什么关系呢？就算搞到全身酸痛不已，大姊姊我也乐意花上一整晚的时间好好帮你按摩——拿出你的全力宰掉那帮混帐东西吧！》
　　徵得两人同意之后，哮缓缓站了起来。
　　「通通给我听清楚罗……我们非赢不可！」
　　脸上维持着凶狠神情的哮，伸手紧握刀柄。
　　「……凤。」
　　《！？什么事？》
　　「我会充当诱饵争取时间，麻烦你趁机去解决掉那两只躲在小兔附近的小喽罗好吗？」
　　《不、不要紧吗？我记得你的剑术不是会对肉体造成极大负担……》
　　「没问题，相信我吧。」
　　哮这番前所未见的坚定语气，令樱花不禁屏住呼吸。
　　哮在将树脂制的刀身抽离刀鞘的同时，开口对樱花说道：
　　「快跑！」
　　《了、了解！》
　　樱花依照吩咐，曝露自身行踪快步奔向喷水广场。
　　于此同时，哮也缓缓自掩体后方现出身影。
　　《——蠢蛋！你们也太容易上钩了吧！》
　　躲在钟楼的狙击手枪口绽放光芒，清脆枪声随后响起。
　　漆弹笔直射向哮，紧接着——在半空中被砍成两半。
　　《……什么！》
　　狙击手的困惑之倩，沿着无线电通讯传递过来。
　　即便透过瞄准器确认，依旧改变不了子弹并末击中哮的事实。
　　接下来，他将看见一道缓缓迈步走向钟楼的恶鬼身影。
　　那道身影释放出扭曲飘摇的红色斗气幻影、双眼绽放慑人光芒、彷佛野狼一般面带咧嘴狞笑，将发出蓝白色光辉的刀身斜举于身前。
　　《咿、咿咿咿——！》
　　狙击手不由自主地发出悲鸣。
　　在他眼中看来，如今的哮大概就像是一头极其可怕的凶狠怪物吧。
　　「草薙诸刃流真传·草薙哮。自此时此刻起，吾身将化作盾牌——你们这群渺小的虫子，休想突破我这道防线！」
　　事实上，如今他就如同修罗之类的存在一般，展现出没什么用处的高涨情绪。
　　《射、射击！射击！》
　　《胆怯吧！畏缩吧！在无法善用那几把玩具枪的状况下乖乖受死吧——！》
　　《子弹打不中目标！别、别过来别过来别过来啊——！》
　　《啊哈哈哈哈！真好玩呢！很有趣对吧！很有趣对不对！？啊哈哈哈哈！》
　　真理一边聆听自试验小队传来的霸气十足的叫嚣声，一边面露微妙神情坐在开赛地点的瓦砾堆上头。
　　《不管什么时候看到都觉得很酷呢。分明就是双重人格嘛。》
　　《那、那就是草薙的真实面貌吗？》
　　《与其说那是真实面貌……或者说有点像是趁机纾发平日所累积的各式各样心理压力呢……总之若不偶尔让他这样发泄一番，他岂不是太过可怜了点吗？》
　　《是这种问题吗？》
　　《不过这种时候八成都无法维持太久就是了。凤你也加快动作吧，他差不多快崩盘了。》
　　《崩盘？》
　　就在樱花头上冒出问号的下一秒钟。
　　《——唔啊！》
　　她突然听见哮没来由地发出悲鸣声。
　　樱花紧张地追问『你怎么了吗！？』，哮则伴随着痛苦呻吟般的声音作出回应。
　　《……我……我的肩膀关节…………脱臼了……》
　　随后，又听见『啪喳、啪喳』的漆弹炸裂声传入耳中。
　　《笨、笨蛋！再怎么说也未免太快了吧，再多撑一会儿啊！相信你刚刚那番说词的我立场该往哪摆才好啊！？狙击手已经将目标转移到我身上了耶！》
　　《抱、抱歉……我的脸被漆弹击中，现在什么都看不见啊。》
　　《你仍旧一样是个令人搞不清楚到底有没有用处的家伙耶！》
　　很容易便能联想到哮一鼓作气变回原本的好好先生，而且大概正哭哭啼啼地泪流满面的模样。
　　原本以为可以扭转局势，想不到状况反而变得更加糟糕。
　　《我距西园寺所在的场地还有一段距离……明明就只差一点了……！》
　　可能已连忙躲至掩体后面的樱花颇不甘心地嘟嚷着说道。
　　《我、我这边也快撑不下去了……手边子弹所剩无几啊！》
　　小兔的通讯也夹杂着对方前锋的笑声及枪击声。
　　随后通讯一片鸦雀无声。
　　真理轻轻叹了口气。
　　「这些家伙……到底在搞什么鬼啊。」
　　坦白讲，真理已经傻眼到无书以对了。
　　基本上，当初除了小兔以外的其他成员明明都毫无干劲可书，如今却因为受到那么简单的挑衅便改变心态，连她都觉得他们真是一群有够随便的家伙。
　　虾兵蟹将有虾兵蟹将的自尊心？有不可退让的信念？
　　可笑至极、无聊透顶。跟我一点关系都没有。我既不是他们的同伴，甚至根本也未曾动过想当什么异端审问官的念头。
　　虽然还回想不起关于自己的身世记忆，但真理依稀知道，自己与他们是分属两个不同世界的族群。丧失的记忆频频对自己发出警告。
　　因此她坐在远处，露出冷淡目光眺望着他们。她与他们之间随时都存在着一条无形一线。
　　然而——
　　「呃————……我……这是在做什么啊？」
　　……为什么自己会竭尽全力奔向他们身边呢。
　　「真是的……我在搞什么鬼啊。」
　　老实讲，她很羡慕。很羡慕能够像这样为了一些无聊小事拚死拚活，能够过着平凡生活的他们。
　　内心存在着另一个听见虾兵蟹将小队被第10小队瞧不起，就会感到很火大的自己。存在着另一个想要帮助那群既愚蠢且不入流，又无药可救的家伙们拿下胜利。
　　更要紧的是，她觉得十分有趣。在内心中，不讲逻辑、毫无道理地感到雀跃。
　　在这种紧要开头、这种致命危机。
　　要是自己有办法杀出一条生路的话，那种感觉肯定很舒服。
　　察觉到另一个自我的真理不禁面露苦笑。
　　「看来我也是个单纯的笨蛋啊……真是够了！」
　　真理一边不断地反问着自己，一边手持开赛时所分发到的机关枪，气喘吁吁地冲进喷水广场。
　　只见她高举枪口对准正上方，抬头仰望天际，瞬间暂停动作。
　　「——虾兵蟹将小队，你们可得好好感谢我一番啊！只此一次下不为例！这次我二阶堂真理大小姐就勉强助你们一臂之力吧！」
　　自暴自弃地如此放声大喊，同时扣下扳机。
　　枪响过后，漆弹应声射向半空中，也导致藏身钟楼的狙击手将注意力转移至真理身上。
　　敌方狙击手发射的漆弹，『啪喳』地笔直命中真理的身体。
　　身上沾满黄色油漆的真理，就此伫立在原地不动。
　　《真理跳出来扮演诱饵了！凤，赶紧出击！》
　　《我已经收拾掉敌方前锋了！——西园寺！》
　　《收到！》
　　小兔快步奔跑的声音传人耳中。
　　《——看到了—有两名敌军躲在钟楼，我立刻开枪攻击！》
　　远处传来轰然枪响。
　　寂静降临时，真理伴随着一声叹息昂首望天。整座会场也陷入一片鸦雀无声。
　　就在观众区爆出热烈欢声的同时，宣告比赛结束的警笛声也随之响起。
　　『一年级预赛，C组第一回合的比赛，确定由第35试验小队夺得胜利！请各位给予热烈掌声鼓励！』
　　听见常常会出现在学生实况播报员身上的刻板通报语句，虾兵蟹将小队的通讯频道立即传出兴奋的欢呼声。
　　他们大概连作梦也想不到自己能够获胜吧。恐怕在这座会场当中的任何一名观众，也都没能预测到由虾兵蟹将小队拿下胜利的意外结局。
　　「…………什么嘛……枪械这东西，用起来其实还满爽快的苏。」
　　为了遮住沾满油漆的脸庞，真理动手压低重新戴好的帽子。
　　却见隐藏不住的嘴角勾勒出一道微微扬起的弧线，乐不可支地笑了出来。
　　「——看到了没看到了没！所以我早就说我们有办法获胜嘛！你们都该好好感谢力排众议帮我们小队报名参赛的本小姐啊！」
　　哦呵呵呵——的高傲笑声响彻整间小队室。
　　精彩（？）地夺下第一回合比赛胜利的虾兵蟹将小队，回到小队室让疲惫不堪的身体获得充分休息。
　　模拟战锦标赛赛程为期一周。由于第二回合的对战预定于明天举行，因此今天虾兵蟹将小队的出场已经结束了。
　　「不过才打赢第一回合的比赛，就在那边讲什么大话啊。一年级的试验小队必须摘下联盟冠军才能赚到积分不是吗？那根本就是桩不可能的任务啊！」
　　坐在沙发椅上的斑鸠，一边马马虎虎地替全身瘀青及肌肉酸痛的哮处理伤势，一边静静地摇头否定了小兔的要求。
　　「你错了！这对小队而言可说是很重要的一大进步。这场胜利将能带领我们继续向前跨出一大步啊。来吧来吧快点感谢本小姐吧！」
　　小兔一边用力吸气，一边挺起她那颇丰满的胸部。
　　「是是是好厉害好厉害，小兔妹妹真是了不起呢。」
　　「不要叫我小小小小兔妹妹啦！我完全没有被夸奖到的感觉！」
　　即便猛挥双手试图拍打坐在沙发椅上的斑鸠，小兔却因为脑袋被按住而构不着她。
　　哮则被两人的互动逗得不禁面露苦笑，接着用手掌轻轻磨擦贴满酸痛药布的双臂。
　　「今天大家都表现得很卖力喔。」
　　「你应该要讲除了杉波以外的所有人才对吧。」
　　「……说出那种话的孩子就不得不处以使劲搓揉胸部之刑罗。」
　　「呜呀！请不要话刚说完就立刻动手揉人家的胸部好不好——！」
　　哮撇开在身旁遭到斑鸠卯起来玩弄胸部的小兔不管，转眼望向坐在正对面沙发椅上的真理。由于为了洗掉油漆而去冲过澡的她又没带换洗衣物，因此不得已只好暂时穿着哮的衬衫。
　　「总之呢，今天的MVP就是真理啦。」
　　真理惊讶地抬起头来，随后又立刻将脸撇向旁边。
　　「我……只是跳出来当枪靶而已。又没做什么事。」
　　所有人一同看着真理那张变得有点红润的脸蛋。
　　这一看导致真理的脸变得更加鲜红，视线也四处飘移着。
　　「只不过速度还真快呢。」
　　斑鸠开口说道。
　　「什、什么东西很快啊？」
　　「你害臊的速度啊。」
　　「我一点都不觉得害臊好吗——！」
　　「要不然，你在比赛中采取的行动究竟是怎么回事呢？」
　　真理虽试图否定，却又想不到任何可以用来解释那项行动的藉口，于是连忙企图用帽子遮住脸部。
　　斑鸠见状『呵呵』地轻笑了一声。
　　「明明就自己笑咪咪地沉浸在胜利的余韵当中。」
　　「我、我才没有！」
　　「原来是傲娇属性啊……虽然没什么特色，但其实还满不赖的呢。反正我们小队也缺少『贫乳』系的成员。」
　　「你——没礼貌！谁是贫乳啊！」
　　被形容为贫乳的真理，顿时气得向前探出身子，对斑鸠摆出抗议姿势。
　　众人的目光均集中到真理身上，正确而言应该是集中到真理的胸部。
　　由于向前探出身子的缘故，因此可以看见衬衫呈现出微微隆起的形状。
　　「……………」
　　「「…………明明就是贫乳！」」
　　「——给我住嘴！」
　　「我、我个人认为是可以接受的啦。你们想想嘛，自古以来这种特质也算是身分地位的一种象征啊……」
　　「小、小心最后我连你也顺便抓起来痛扁一顿喔……！」
　　真理泪眼汪汪地确认35小队女性成员们的胸部尺寸。
　　樱花→大。斑鸠→非常大。小兔→萝莉巨乳。
　　「唔～～～～～～～～～～～～～～……！」
　　她边用双手捂着自己那对实在太过小巧精致的胸部，边怀着最后一丝期盼转头望向冰箱。
　　只见在不知不觉之间来到小队室，并拿起一整条火腿大口咀嚼的拉碧丝身影出现在冰箱前面。
　　看过她的胸部之后，真理认为……
　　拉碧丝→同伴。
　　甚至不由自主地掉下眼泪。斑鸠则是坐到伤心难过的真理身旁，轻轻拍了拍她的肩头说道：
　　「能够找到一名同伴，真是可喜可贺啊。」
　　斑鸠的微笑表情，蕴合着宛如女神般的神圣光采。
　　「气死我了！你实在有够讨人厌耶！干嘛一副得意的样子啊！？我用不着你来安慰我啦！」
　　「魔女通通都是贫乳吗？」
　　「这跟魔女毫无关系好吗！？」
　　「反正这东西除了诱惑草薙以外也没其他用处可言，没有不也是挺好的吗？」
　　为什么只限定对我有效啊？哮如此心想。
　　「别讲得一副好像我连半点胸部都没有的样子啦！」
　　「你好像连半点胸部也没有呢。」
　　「我有胸部好吗——！而且我还很自傲拥有这么一对颇具弹力及质感的胸部！」
　　大概是对贫乳特质产生兴趣了吧，斑鸠开始调侃真理。
　　而看样子真理似乎身怀吐槽属性。或许贫乳这个词汇对她而言是个禁忌吧，只见她彷佛被解除了限制一般疯狂吐槽。
　　「杉波说得一点也没错。胸部这东西有了也只会造成困扰。不但会引起肩膀酸痛，狙击时也相当碍事。枪身因反作用力而撞到胸部时更是痛得要命……」
　　「你在炫耀什么啊！」
　　用字遣词还满锐利的。
　　之后斑鸠、小兔及真理三人，又斗嘴了一段时间。
　　哮一边观看着这幕光景，一边面露淡淡微笑。照这样看起来，她真的只是个普通女孩子。所谓魔女如何如何，以及住的世界截然不同等等说词，果然一点关系都没有。即便周遭有其他闲言闲语，那也和巧试验小队无关。假使有朝一日，真理能够不必再抱持着那种无谓的担忧念头就好了，哮由衷如此期盼。
　　她跟小队成员也已经自然而然地打成一片，而樱花虽然嘴上不饶人，其实……
　　哮转眼望向樱花。只见樱花静静地背靠墙壁，交抱双臂站在一旁。
　　「……草薙，有事吗？」
　　「你为什么躲在那种角落啊？过来这边。」
　　「……为、为什么要我过去？」
　　「我们难得打赢了第一回合的比赛耶？好好庆祝一下嘛，喏。」
　　哮拿起桌上的柳橙汁倒进絍杯，递交给樱花。
　　樱花看似稍微烦恼了一下，不过最后仍然举步走向哮，并伸手接下纸杯。
　　就在这个时候，樱花碰巧与真理四目相交。
　　「……怎样啦？」
　　真理一边板起臭脸，一边露出冷淡视线直瞪樱花。
　　樱花起初虽也不客气地回瞪真理，随后却突然移开视线，脸上也浮现出略显尴尬的表情。
　　「……该怎么说呢，那个……要我认同你……倒也……不是不行。你扮演的……诱饵角色……坦白说真的帮了个大忙。」
　　樱花以结结巴巴的含糊口吻，一反常态地向真理表达谢意。
　　由于她原本就是个带有武士风骨的女孩，因此只要有该感谢的事情，她八成就会感到不吐不快吧。
　　听见这句出乎意料之外的道谢，真理也有点面红耳赤地移开视线。
　　「反、反正我又不是为了你才充当诱饵。你误会个什么劲啊，真恶心。」
　　无法坦率接受道谢的真理话一出口，樱花的脸色瞬间丕变。
　　「……一点也没错，你扮演诱饵的表现有够精彩。坦白说真是大有帮助呢。即便是一无是处的你，至少也还有办法取代稻草人的角色，真让人佩服啊。」
　　「唔……是喔是喔，坦白说我也为了帮某人收拾烂摊子而煞费苦心呢。好像是由于某人手脚太过迟钝，才导致哮的诱饵作战宣告泡汤是吧？因此我才勉为其难地挺身而出罢了——」
　　「你……我果然还是无法同意！打死我也绝对不会同意让你这种魔女加入小队！」
　　「嗄？我才打算主动拒绝好不好！鬼才会想加入有你这种落魄精英在内的三流集团啦！」
　　樱花及真理开始爆发激烈口角。
　　原以为两人之间的气氛稍有好转，结果却又立刻变成这样。
　　「好了好了……！要吵待会儿再吵。总之等大家都换好衣服后，再到竞技场周边逛逛吧。你们一整天都没吃饭，肚子应该饿了吧？在举办锦标赛的这段期间，学园会招聘摊贩进驻并免费提供所有料理给学生们享用，我们就一起去大吃一顿吧。」
　　立刻对『料理』一词产生反应的，是窝在冰箱前面啃着火腿的拉碧丝。
　　只见拉碧丝碎步跑了过来，伸手紧紧抓住哮的上衣。
　　真理一听说有摊贩进驻，双眼随即绽放出充满兴趣的光芒。
　　「你刚才说免费，是真的全部都免费吗？」
　　「嗯，理事长每年都会委托业者招揽摊商进驻。由于是根据战前资料重现的正统派摊贩，因此例如旧日式风格的罕见料理，以及用纸网捞金鱼等游戏都应有尽有喔。」
　　真理露出兴奋眼神。或许这是她第一次参加这种类似祭典的活动也说不定。
　　当哮内心浮现出『那就更加非得带她前往不可了』的念头时，却见樱花转身背对众人。
　　「不好意思，你们先去吧。我把报告书提交给理事长之后再过去。这好歹也是一桩护卫任务，必须进行汇报才行。」
　　听见这段死板官腔，斑鸠随即从旁插嘴说道：
　　「那种事情待会儿再处理不就行了？你这样打乱团体行动不太妥当喔。」
　　「不行。既是任务，就非得照规矩处理好这些事情不可。」
　　「……还是一样很不识时务耶。」
　　「唔……不、不行就是不行。这是我的个性，希望你们谅解。」
　　回绝掉斑鸠的挽留之后，樱花便将资料收拾整齐并准备离开小队室。
　　不过她却在即将伸手开门之际停下脚步，转身对哮说道：
　　「那个……草薙，等报告结束后，我会传简讯联络你……希望到时候至少可以告诉我……那个，你们人在什么地方。」
　　听见她一脸不安地提出这么一个要求，哮差点忍不住笑出声音。
　　「尽管放心啦。我会指定一个明确地点等你过来会合啦。」
　　「这、这样啊……不好意思，拜托你了。」
　　留下一声道谢后，樱花便转身离开现场。或许因为樱花原本是个难以亲近的人，所以她偶尔展现出来的笨拙要求，总是令哮感到十分欣慰。
　　「那我们走吧——拉碧丝想吃什么呢？」
　　「人家想吃水球。」
　　「……那不是食物啦。但话又说回来，你还真是怱隐怱现耶。」
　　「您就算将我视为一名充满神秘感的女子也没关系。」
　　得到这莫名其妙的许可，哮顿时露出一副无言以对的神情。
　　「我想吃一种名叫棉花糖的食物。自从国中部以来，我就再也没机会品尝到那道美食了啊。」
　　「小兔不是想吃棉花糖，其实是想要用来装棉花糖，表面印有卡通人物图案以便吸引小孩目光的塑胶袋对不对？」
　　「你为什么每次都要擅自替我乱下结论啊！」
　　只携带最基本的随身物品，虾兵蟹将小队就这么吵吵闹闹地一同步出小队室。
　　「？真理，快点过来啊。否则要撇下你不管罗。」
　　在伸手开门时，察觉到真理动也不动地杵在小队室内，哮旋即开口叫她跟上。
　　却见真理露出彷佛不知该如何是好的表情，静静伫立在原地。
　　「我……真的可以跟你们一起去吗？」
　　「拜托……都到了这种时候，你还在说什么傻话啊？」
　　哮伸手示意要她过来。
　　「麻烦请加快动作好嚼？我讨厌手脚迟钝的女生喔。」
　　「快点过来啦贫乳～～」
　　三人＋一刀站在门口等待真理过来。
　　只见真理笑逐颜开，随即伸出手臂探向哮的宽大手掌。
　　***
　　户外早巳日落西山，竞技场周遭亮起璀璨耀眼的华丽灯光。樱花一边侧耳聆听着远处的喧闹声，一边举手轻敲理事长室的门扉。
　　「外出吗？」
　　由于毫无反应，樱花便迳自转动门把打开门扉。
　　室内果然不见飒月的踪影。话虽这么说，实际上飒月反而很少待在理事长室办公，因此樱花并未放在心上。
　　她连灯也没开就踏入光线昏暗的理事长室，顺手将带来的报告书摆在办公桌较显眼的位置。
　　「好了……咦？」
　　就在交完报告书的樱花准备松口大气之际，她突然发现还有另一份书面资料被摆放在办公桌上。
　　若是一般资料的话，樱花大概也不会去注意到。但那份资料却贴着某位眼熟人物的大头照。
　　樱花先环视周遭，确认没有其他人在场之后，才拿起那份书面资料。
　　室内光线虽然昏暗，但至少还有办法看清文字内容。
　　沿着文字列逐一观看资料记述的樱花，脸色竟变得愈来愈难看。
　　她不禁睁大双眼，皱紧眉头。
　　「极光……魔女…………记忆丧失……？古代属性持有者？」
　　樱花继续阅读资料内容。
　　【二阶堂真理（名字为假名）罪名是杀人、策动恐怖攻击事件，以及其他多起轻微罪行。X月X日，魔女猎人率队前往幻想教团聚会所攻坚之际，第35试验小队的学生抢先一步闯入现场。似乎是学生们为了赚取升级积分而自审问官身上窃取情报，捷足先登发动突袭。当魔女猎人主队攻坚时，已有一名学生惨遭杀害，魔女猎人以现行犯名义逮捕人在现场的二阶堂真理。审视间接状况证据可知她的确与幻想教团有所挂勾，并于同日X月X日确定有罪。】
　　另外包括关于二阶堂真理身世背景的情报，甚至连同她出手协助幻想教团的理由，也都钜细靡遗地腾写于报告书上。
　　而最令她心生战栗的，是报告书第三页的记述。
　　也就是利用二阶堂真理的某项作战计割之概要内容。
　　看完整份报告书后，樱花难掩内心的错愕之情。脸上流露出来的，是难以测度的怒火。是一股宛如遭人背叛般的强烈愤怒。
　　「这……怎么可能！这种事情——简直天理难容！」
　　樱花毫不犹豫地紧紧握住那份报告书，随即转身快步冲出理事长室。
　　***
　　目前时刻为晚上七点，太阳也已相当接近地平线，竞技场则是一片灯火通明。
　　今天明明还只是锦标赛的第一天，却已有许多摊贩前来摆摊。
　　在璀璨华丽的灯光之中，只见捞金鱼、射标靶、棉花糖、糖葫芦、炒面、章鱼烧等等，各式各样未能深入传承至这个时代的旧日式食物及娱乐一字排开。
　　去年选择的是中古欧洲风格，今年则因改走旧日式路线，而使得大家都非常感兴趣。现代因为混杂了勉强逃过无形灾害侵袭之难民的血统，导致世界上再也找不到『纯日本人』，但由于整片国土均是旧日本领土，所以人们仍都具有对日本过去的风俗习惯颇感兴趣的倾向。
　　整座会场气氛可说是热闹非凡。
　　「呜哇——！这是怎么回事！明明有射中，奖品却死都不肯掉下来！」
　　「有够笨手笨脚耶。你这样还算得上是狙击手吗？看清楚了，玩这种游戏别好大喜功，应该瞄准体积小的奖品出手才对。就像这样……」
　　噗咻。
　　「…………」
　　「……这把枪似乎是缺陷品，我要去找开发者好好抱怨一番。」
　　「请不要把责任推到枪枝身上。」
　　「少罗嗦，小心我揉你的胸部喔。」
　　「呀啊啊——！」
　　虾兵蟹将小队四名成员一同来到射标靶的摊位。由于斑鸠从容不迫地击发的软木塞弹扑了个空，见机不可失的小兔立刻加以嘲笑，因此引来斑鸠施展揉乳攻击。而似乎对射标靶不感兴趣的拉碧丝，则是躲在虾兵蟹将小队后面大口吃着炒面。
　　茌热衷于射标靶的两人身旁，只见哮闭上一只眼睛，举起枪口对准奖品。
　　——就是这里：
　　哮凛然微眯眼睛，动手扣下扳机。
　　噗咻。
　　击发的软木塞弹漂亮地直接命中了射标靶摊位的老板那颗光头。
　　像个顽固老爹的老板顿时转眼怒瞪着哮。
　　「……我、我不是故意的啦。」
　　心想下次一定要得手的哮装好子弹，这次改锁定离老板最远的奖品。
　　噗咻。
　　他瞄准位于最角落的奖品，枪口也摆明对着另一边。
　　然而子弹却依旧笔直地命中老板那颗顶上无毛的秃头。
　　只见老板吐掉叼在嘴边的牙签，边撩起衣袖显现出浮现青筋的手臂，边一把猛然揪住哮的衣襟。
　　「我真的不是故意的啦！」
　　哮泪流满面地道歉兼求饶。哮那一身宛如受诅咒般的枪法，即便只是玩射标靶游戏也依旧不改其悲情本色。
　　而在他身旁，只见真理随随便便托起枪身，对准体积最大的玩偶扣下扳机。
　　「嘿！」
　　噗咻——啪哒。
　　「……不会吧，掉下来了。」
　　真理十分惊讶地睁大双眼。
　　在旁边互相打闹的小兔及斑鸠，也都一脸难以置信地朝她那边探出身子。
　　「为什么！？明明就只是随便开枪射击，为什么就能击落奖品啊！？」
　　「这究竟是怎么回事……难不成是贫乳的人专有的运气吗？」
　　「这是哪门子运气啊！」
　　真理一边开口吐槽，一边从看似老板娘的大婶手中接过玩偶。
　　那是一只约有一公尺高的巨大食蚁兽玩偶。
　　「太不公平了。我也一定要射下大型奖品给你们瞧瞧！」
　　「大婶，我要求使用性能更优越的枪枝。快点交出霰弹枪之类的高档武器啦。」
　　两人再次投入射标靶的游戏。
　　真理则是先确认小兔及斑鸠并未盯着自己，这才转过身子，将那具玩偶紧紧抱在怀中。
　　看起来显得非常非常开心。
　　哮虽然被老板狠狠揪住衣襟，但在目睹她那高兴的神态之后，也就放心地笑了出来。
　　「她们俩的感情真是要好呢。」
　　漫步于夜幕低垂的摊贩大街时，真理突然开口对哮如此说道。
　　在真理的视线尽头，可以看见小兔与斑鸠在前头互相嬉闸的身影。
　　「别看小兔与杉波现在这样，其实她们俩一开始可是跟你与凤同样水火不容喔。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。每次碰面就会爆发口角冲突，简直令人伤透脑筋啊。因为她们俩的自尊心都很高，双方都坚持不肯退让。连我也记不清楚，扮演和事佬的自己究竟被她们联手痛扁过几次了啊。」
　　哮一边眺望着她们俩打打闹闹的背影，一边感慨万千地说道。
　　真理也跟哮一样露出苦笑神情。
　　「……而我觉得如果有一天，你也能变成像她们一样，那便再好不过了。」
　　「……………………跟、跟谁啊？」
　　「当然是跟凤喽。我认为你们俩是一对还满不赖的搭档。」
　　「别开玩笑了，我才不要跟那种女人打成一片。」
　　虽然将头撇向一旁，但她却表现出没能完全回绝的模样。
　　尽管言词依旧带刺，不过拜在锦标赛并肩作战所赐，语气已经变得柔和许多。
　　「慢慢来没关系。毕竟你才刚成为我们的伙伴嘛。」
　　「……伙伴？」
　　「嗯，虽然说这纯粹是我擅自如此认定就是了。」
　　哮乐不可支地笑着说道。
　　「我啊，一直在思考你昨天讲过的话。就是『住的世界截然不同』那句话。」
　　「……嗯。」
　　「我终究还是认为没那回事。虽说我不晓得这世界有什么问题，然而像现在这样闲话家常的我与你之间并没有什么不同，甚至跟小兔、杉波以及凤之间也毫无差异。」
　　「………………」
　　「所以啊，不要再拿『我是魔女』，或者『你们是普通人』等理由排斥我们了啦。」
　　讲完后又补上一句「但我也不会勉强你就是了……」的哮，有点不好意思地转头望向旁边。真理原本定睛凝视着哮那张似乎颇难为情的侧脸，但却突然低下头，脸上掠过一丝阴霾。
　　「假使说啊……」
　　「嗯？」
　　「假使我……是个大坏蛋的话……这样你也不会排斥我吗？」
　　真理略显不安地，以怯弱噪音如此提问。
　　哮边猛眨双眼边凝视着低着头的真理，接着突然——
　　放声大笑。
　　「你、你为什么笑我啊！？」
　　「哇哈哈哈哈哈哈！哎唷太扯了啦！你再怎么看都不是当坏蛋的料！」
　　「那、那种事情谁都不得而知吧！」
　　「是吗？一个连饮料空罐都不敢随手乱丢，以及虽然嘴上不饶人，但却无法弃队友于不顾而情愿跳出来扮演诱饵的人，会是个大坏蛋才怪！」
　　哮甚至笑到眼泪都跑出来了。
　　见到哮这副模样，真理顿时面红耳赤地鼓起双颊。
　　「……什么嘛，亏人家还那么认真地问你问题……」
　　她气呼呼地噘起嘴唇，迳自将头甩向一边。
　　心想『好像笑得太过分了』的哮准备开口道歉，却因真理停下脚步而转头察看背后。
　　他发现真理定睛看着那些被绚烂的摊贩灯光照亮的熙攘过客。
　　她露出宛如眺望远处风景般的眼神，静静地看着。
　　「我啊……并不知道自己是谁。因为我几乎没有过去的记忆啊。」
　　真理首度对哮谈起有关自己的事。
　　「不过，某个突如其来的契机，让我的记忆恢复了一些。」
　　注视远方的眼睛，映照出其他事物。
　　真理彷佛凝视着自我一样，微微眯起双眼。
　　「那段记忆……内容其实满糟糕的。一想到自己搞不好是个罪大恶极的歹徒……我就开始感到害怕。」
　　「…………」
　　「我渐渐搞不清楚……自己是否真的适合待在这个地方……有时候甚至会觉得……说不定我根本没资格留下来……」
　　阴霾盖住真理的脸庞，双眼随之失去神采。
　　哮看着她失落的侧脸……
　　「我倒是很希望你能留在这里喔。光是这一句话，还无法成为一个说服你留下来的好理由吗？」
　　「……咦？」
　　「虽说我还不太了解你的为人，我们从认识到现在也才不过几天的时间……尽管如此，我仍然满喜欢你的。」
　　真理目瞪口呆地看着哮。
　　哮则对她展露出毫无心机的爽朗笑容。
　　「尽管放心吧，无论你是什么样的人，我也绝不会拒你于千里之外。」
　　「……但假妇我真的是个大坏蛋，那你打算怎么办啊？」
　　「到时候我会发脾气。发完脾气之后，再陪你一起思考往后该怎么办。我认为这就是所谓的伙伴。」
　　有点难为情地讲出这段话之后，哮对真理伸出手掌。
　　真理似乎瞬间迟疑了一下，但旋即将玩偶紧紧抱在怀中，低头看着地面。
　　接着——
　　「…………………………这样啊，谢啦。」
　　真理嘴唇微微颤抖，以细若蚊鸣的音量嘀咕着说道。
　　「嗯？你刚说了什么吗？」
　　「——没什么啦。不说这个了，再来一起去玩那个吧！那是什么？丢飞盘吗？」
　　真理突然一把挽住哮伸出的手臂，身子主动贴近过去。
　　「这这这、喂，别挽着我的手臂啦。」
　　「什么嘛。你跟你妹妹平常也都互挽手臂不是吗！还是说你觉得难为情？」
　　「一般来说都会感到不好意思吧！」
　　「讨厌啦！哮你好可爱唷——！」
　　「你是从哪来的大婶吗！」
　　两人就这么挽着手臂，朝投竹环的摊贩那边走了过去。
　　哮并未发现，真理的眼角其实已经涌出一颗小小泪珠。
　　在摆满各式各样摊贩的竞技场周边。
　　为了追问真理而来的樱花，最后终究没能开口，还不经意地偷听到了两人的对话。
　　樱花眺望着两人走向投竹环摊贩的背影，同时停下脚步。
　　因为哮对真理说的那番话，阻挠了樱花试图兴师问罪的想法。
　　『你再怎么看都不是当坏蛋的料！』
　　哮讲完这句话所展露出来的笑容，制止了樱花的行动。
　　樱花无论如何也没办法出面摧毁掉……哮认定在此时此刻得到一名新同伴的欣喜之情。
　　樱花默默地再次翻阅手上那份方才已看过一遍的报告书。
　　「……那个女生是罪犯……这一点不会有错……」
　　恶狠狠地嘀咕着说道的樱花调转身子，朝着跟哮等人完全相反的方向迈开步伐。
　　「……然而，这份资料显然有问题。」
　　任凭内心焦躁情缩爆发的樱花，用另一只手重拍这份报告书。
　　「我……还无法接受。单凭这种程度的调查就确定有罪？想要审判那家伙的罪过，相关证据根本完全不够充足。」
　　踏响脚步声的樱花继续往前走。
　　「认同这种判决，形同异端审问官之耻。」
　　她边快步前进边从口袋里掏出手机。
　　拨号声只响了一声，通话对象便已接起电话。
　　《监识科您好。》
　　「我是前魔女猎人凤樱花，我希望能立刻借用一套搜查工具组。」
　　《了解，请问您需要借用哪些道具呢？》
　　樱花依照对方的询问，接连说出了需用的所有道具名称。
　　《非常抱歉，凤樱花小姐目前已被撤销魔女猎人的资格。因此那么高阶的道具恐怕——》
　　「我会负起全责。尽管放心吧，我可是理事长的女儿喔。」
　　她以威胁般的气势表明立场，通话对象顿时沉默不语。
　　唯独这种时候第二代特权才能派上用场，樱花在内心暗自发出窃笑。
　　《…………遵命。请问您预计何时前来领取呢？》
　　「没时间了，我现在马上就要。」
　　简短回答之后，随即结束通话。
　　接着只见樱花一边火冒三丈地耸起肩头，一边为了着手处理工作而迈开步伐。
　　「——我并不是为了证明那个女生的无罪，而是为了证明她有罪才采取行动！绝对不是为了帮她脱罪！我只是要去进行身为异端审问官该做的事情罢了！等等，真要说的话……为什么唯独我非得处理这种事情不可啊？我也很想吃糖葫芦啊……但是……可恶，这一切全都是她的错！居然还挽住他的手臂，露出一脸开心的神情，那个淫乱的女人！我、我才不羡慕呢！我根本完全一点都不羡慕她啦！」
　　樱花在人群当中一边自书自语地放声大吼，一边气愤地走着。周遭路人们则是纷纷投射出彷佛看到怪人的狐疑眼神，同时避开樱花快步通过。
　　时间所剩不多。
　　无论如何都非得查阴事实真相不可。
　　如此下定决心之后，樱花继续加紧脚步向前疾行。