　　第一章　　丧失记忆的魔女
　　位于对魔导学园最深处的禁忌区域终极监狱，是学园的机密地带。
　　不同于地面上有众多无辜魔女聚集在组合屋过生活的地带，被打入终极监狱的，全是罪大恶极的重刑犯。这个设施采取了各式各样遏止受刑犯施展魔法的防堵手段，并对所有重刑犯祭出足可被解赞成违反人道精神的残忍待遇。
　　「每次来都觉得这是个死气沉沉的地方呢……铁老弟你是否也有同感啊？」
　　对魔导学园理事长·凤飒月，一边步行于终极监狱的昏暗通道上，一边开口询问身旁的随行男子。
　　以一袭漆黑制服裹住全身上下的这名男子，衣服胸口缝有显示他是异端审间官的刺绣图纹。那是一个宛如魔法阵被切割成十字状，象征着对抗魔导势力的独特标志。而标志旁边还搭配了一个绘有断头骑士图案的黑色部队徽章。
　　黑色代表着通称『EXE』，全名为对魔导搜查一课第零歼灭机动部队的意思。而所谓的EXE，乃是一支纯粹由对魔导兵器——也就是噬魔圣物持有者所组成的特殊部队。
　　「我已经习惯这种气氛。」
　　男子淡淡地回答。
　　他的名字叫作铁隼人。担任EXE队长职位的他，事实上可说是实力最强悍的魔女猎人。
　　飒月无视隼人的冷淡态度，迳自环视周遭一圈。
　　只见数个彷佛套用棺材外型打造而成的机械装置，沿着通道墙壁一字排开，类似玻璃监视窗的部位透射出阵阵蓝白光芒。
　　「简直就跟墓园没两样嘛。能够习惯这种鬼地方的你，还真是个拥有强韧精神，值得好好称赞一番的勇者呢。」
　　「不敢当。但我听说修建这座设施的，正是会长大人您。」
　　「下令打造的人是我没错，但我可没叫你们把这里搞成这么阴森诡异的模样啊。」
　　飒月一边猛发牢骚，一边贴近棺材仔细端详。
　　透过监视窗窥探棺材内部，便可发现有人沉睡在其中。
　　这些如同棺材般整齐陈列在终极监狱的装置，名唤铁处女，是专门用来封印魔女及魔法师的个人牢房。
　　当面对高危险度的魔女时，由于使用一般抗魔材质打造而成的牢房效果不佳，难以困住处于清醒状态的囚犯，因此这项装置才应运而生。
　　装置会强制被封印在其中的魔女进入假死状态，甚至连作梦都办不到。
　　近年来虽然也存在着抑制魔女魔力的项圈型装置，但却因性能和价格不成正比，所以也只能透过这种手段，让身怀强大魔力的魔女陷入沉眠。
　　「那么，那名小女孩的状况如伺呢？」
　　「在逮捕之际莫名昏倒后，似乎便已丧失了所有记忆。」
　　「丧失记忆……真伤脑筋啊。」
　　「据推测，应是对方企图透过符咒型的遗忘魔法遏止情报外泄。药师诊断只要经过一段时间，就会开始慢慢恢复记忆。」
　　「已查明她的真实身分了吗？」
　　被这么一问，隼人只将视线转向飒月。
　　「她的名字叫二阶堂真理，身为古代属性持有者，确定是大约自三年前便开始遭到通缉的『极光魔女』本人没错。」
　　「就是那个不造杀孽的魔女吗？尽管地位高下还有待商榷，但身为魔女的实力则是无庸置疑呢。我们已从先前逮捕的幻想教团小喽罗脑海当中，抽取出好几条相关情报了吧。」
　　「是的。包括她出身于境界线的孤儿院，以及她不得不协助幻想教团的动机等等，全都已经调查完毕。」
　　飒月扬起嘴角展露笑容。
　　「虽说选择采用失亿符咒而非自爆符咒一事令人耿耿于怀，但那帮家伙的顶头上司一旦得知掩饰行动失败的话……铁定会攻打过来吧？为了致她于死地，或者将她抢夺回去。」
　　「我认为可能性十分大。」
　　「既然如此，那在遗忘符咒的效果消退之前，她就还有利用价值可言罗。」
　　「……您的意思是？」
　　「幻想教团展开大规模活动的情形，可说是极端罕见啊。他们是一群很难得会策动类似上个月那起英雄召唤恐怖攻击事件的人马，而情报来源当然也是多多益善嘛。无论是重量级人物单独进攻或小喽罗们成群结队来犯，这边都非常欢迎啊。」
　　「……我无法理解。会长究竟在打什么主意？」
　　「你听不懂吗？我在讲有关钓鱼的事啊。」
　　语毕，飒月摆出挥动钓竿的姿势给他看。
　　隼人微眯双眼，理解了飒月的用意。
　　两人继续沿着通道步行一段时间，总算抵达终点。
　　终点处设有一座呈现出与众不同十字造型的铁处女。由监视窗透射而出的并非蓝白光芒，而是鲜红色的光辉。
　　在这座铁处女的周围，有好几名看似锻冶师的白衣人，正忙着调整仪器数值。
　　飒月举起手臂，对忙得不可开交的他们说道：
　　「解除门锁，连同铁链也一并卸除掉。」
　　自衣人们面面相覼，反问一声「真的没关系吗？」
　　飒月挥手示意要他们赶紧动怍，白衣人们随即伸手扳下设置于棺材左右两侧的四根控制杆。
　　棺材发出刺耳的金属磨擦声，同时吐出大量蒸气，彻底覆盖住众人的视野。
　　铁处女的门扉缓缓开敔，自内部倾泄而出的浓浓蒸气沿着地板弥漫开来。
　　里头所装的，是一名尚未成年的少女。
　　形同赤裸状态的少女，全身上下被大量铁链捆绑住，锻冶师们逐一解开这些铁链。
　　解除身上所有禁锢的少女，颓然地摔倒在地板上，发出了一阵短促的呻吟声。
　　这一摔痛得少女睁开双眼。而她那双眼睛中最先映照出来的，是恐惧与焦急之情。
　　无法理解自身现状的她，表现出十分困惑的模样。
　　「这、这是什么状况！？究竟是怎么一回事！？为什么我会全身赤裸……？你又是谁啊！？」
　　大概是什么事情都不记得了吧，只见少女微微颤抖不止，抬头仰望着伫立于眼前的飒月。
　　飒月脸上漾起灿烂笑容，脱下自己的白色大衣披在一丝不挂的她身上，替她遮掩住裸露的肌肤。
　　接着，飒月对丧失记忆的魔女——二阶堂真理如此宣告：
　　「嗨，欢迎莅临对魔导学园！二阶堂真理同学，竭诚欢迎你至本校就读！」
　　真理完全不解其意，只能微微侧头露出狐疑神情。
　　「嗯——啊——相信之前老师曾经提过，术式、魔法阵及咏唱三者之间，有着相当紧密的关联性……呃——首先所谓的术式呢，是为了有效将魔力转换成魔法所不可或缺的存在，说穿了就是类似程式般的东西……」
　　教师平铺直述的授课声诱发浓浓睡意。上术式学这门课的时候，教室内总是一片鸦雀无声，即便是成绩优异的学生们，也时常抵挡不住睡魔攻势而惨遭击沉。
　　但是，最近课堂上的状况似乎产生了变化。
　　教室内显得格外吵杂。除了老师的授课声以外，还充斥着叽叽喳喳的窃窃私语声。
　　「那则谣言是真的吗？」
　　「你是指击败英雄的是虾兵蟹将小队的那则传闻吗？我才不相信咧。」
　　「但据传有满多人亲眼目睹了整段过程，只不过那些目击者几乎全都已经离开学园就是了。真是一群不中用的胆小鬼。」
　　[[IMG,159a2f86fbbebe3fb0a75a8f86717456,658,1000,69385]]
　　「明明没参加那场战役的你哪有资格讲这种话？不仅魔女猎人没有出动，骑士团也溃不成军。当然会让人很好奇究竟是何方神圣击败了英雄嘛。」
　　「好像也有风声指出，击败英雄的是个全身紫色或蓝色的盔甲骑士。」
　　「哇哈哈，那分明就只是因为过于恐惧而看到幻觉罢了嘛。」
　　「另外也有人说，那个看似盔甲骑士的家伙，长得跟虾兵蟹将小队的队长一模一样喔。」
　　「啊——我也有听过这则传闻。说那可能是某种噬魔圣物对不对？」
　　「那不就代表他是魔女猎人吗？而且还是拥有噬魔圣物的魔女猎人喽？」
　　「这算什么，有够好笑耶。那个人不是连枪都不会用吗？他光靠刀剑哪有办法击败英雄啦，简直荒唐到极点啊。」
　　学生们一同转头望向哮。
　　座位在教室正中央的哮，整个人无地自容地缩成一团。这是他第一次受到这种不同以往的注目待遇，坦白说感觉并不舒服。假使能够豁出去宣布这些谣言多半都是事实的话，最起码应该就不会再接收到来自班上同学的怀疑目光才对。
　　然而，实际上他却是连这点小事都无法如愿以偿。
　　理事长已经再三叮嘱哮，要他绝对不可泄露自己身为噬魔圣物契约者的事实给外部人士知情。如今哮既是学生，同时也是以临时魔女猎人的身分接受审问会管辖，因此非得严格遵守这方面的纪律不可。
　　「但实际上，草薙身边还真是产生了令人目不暇给的剧烈变化呢。」
　　「的确，继凤樱花之后……又多出了那个女孩对吧？」
　　「对吧？那两人绝对不可能是兄妹。长得一点都不像嘛。」
　　「即使说是义妹也很奇怪啊……谜团重重……有时猛一回神会发现她人不见了，但下一秒钟又突然出现在草薙同学身边。」
　　学生们挪开投射在哮身上的目光，转眼望向他的隔壁。
　　在他隔壁那个座位。原本学生们之间的座位应该都相隔约一公尺左右的距离，但却唯独那个座位，跟草薙的座位紧紧靠在一起。
　　这显然是很奇怪的安排。哮的心情之所以会感到忐忑不安，不单只是由于来自四面八方的视线，另一方面也是受到这位奇妙的邻居影响所致。
　　当哮脸上露出愁眉深锁的神情时，突然察觉到自己的衣服被轻轻扯动了一下。
　　那是一股非常客气保守的拉力。
　　再加上——
　　「……哥哥。」
　　被人喊了一声『哥哥』之后……哮也只能无奈地转头察看。
　　琉璃色的眼睛，搭配琉璃色的发丝。身穿一袭琉璃色洋装的少女，就这么端坐在他身旁。
　　「哥哥，我有疑问。」
　　她名叫拉碧丝拉斯莉。从这个月开始，姑且以第四学园转学生的名义成了哮的同班同学。
　　她的真实身分其实并不是人类。而是在上个月爆发的英雄袭击事件之际，与哮订定契约的噬魔圣物系列装备之一。其正确名称为《The　Malleus　Maleficarum　Type-Twilight『Mistilteinn』』》。尽管过去曾经留有强力的魔导遗产，本身具备独立的意识、而且会幻化成人类外形的这种纪录，却因在现代几乎所剩无几，而被视为极其贵重的稀有存在。
　　除此之外的详细情报一概不明。即便哮身为订定契约的当事人，理事长·凤飒月仍以最高机密为由，拒绝透露任何相关情报。
　　如此不可思议的存在，就这么变成哮的正式随身武器，但……
　　最头痛的问题，乃是拉碧丝脱口而出的『哥哥』这个要命称谓。
　　事情得回溯至一个月前。
　　『在噬魔圣物当中，就属银檞之剑最与众不同。她基本上会比较倾向紧黏着契约者不放。』
　　『……喔。』
　　『所以说呢，她会以相当高的时间比例介入你的日常生活当中。那孩子实在太喜欢变成人类的模样了。因此为了避免造成一般学生的混乱，我便暂时让她以转孪生的身分安插到你班上去，你可得先掌握住这方面的讯息喔。另外，我猜应该有不少学生都看见了你『魔女猎人化』的姿态，所以即便有人问起那方面的事情，也麻烦你务必三缄其口。毕竟啊，这基本上算是内部机密，虽然纯属场面话就是了。』
　　『……这我当然晓得。』
　　『拉碧丝的假名及假户籍也都已经准备妥当喽。喏，记得先看过一遍喔。』
　　语毕，飒月递出一张纸给哮。
　　哮一边微微侧头露出不可思议的狐疑神情，一边压低视线望向那张纸。
　　看了看大头照之后，接着看名字。
　　草薙拉碧丝。
　　『——喂！』
　　『哈哈哈！念起来不顺口就请见谅喽！』
　　『稍等一下好吗！这种安排再怎么说都不可能瞒混得过去吧！？』
　　『若因她随时黏在你身边而造成误解，你也会很伤脑筋不是吗？但要是兄妹的话就能兼顾到体面问题了吧。还是说……你感到不满意？觉得改成姊姊比较好？』
　　即这不是我满不满意的问题吧！更何况我本来就有个亲妹妹了耶！』
　　『妹妹就算有再多个也没差。我好羡慕你这臭小子啊——』
　　『你到底在胡说八道些什么啊！？』
　　『总之这事已经拍板定案。今后在众人面前，记得要把拉碧丝当成自己的妹妹一样看待喔。』
　　『不……这……算什么啊！？』
　　『好好加油吧。反正她是你的义妹，纵使发生稍微过火一些的亲密接触也没关系唷。哥哥真是太好了呢，HAHAHA你这色鬼。』
　　…………
　　（哪来的『哥哥真是太好了呢』啊！那个烂理事长……！）
　　坦白讲，他根本不想接受突然多了个陌生人变成自己妹妹的诡异状况。而且那个烂理事长不知为何，居然还偷偷强迫拉碧丝一定要称哮为「哥哥」。
　　哮原本就有一个真正的亲妹妹。虽然因为某些原因只能久久见一次面，但哮可说是极其溺爱他那亲妹妹，甚至到了被斑鸠评为「妹控」的境界。因此对哮而言，这种发展着实令他感到百思不解。
　　只是有件重要的事，那就是倘若哮与她解除契约的话，就只能等着迎接死亡的到来。因为哮的上半身及下半身，是藉由拉碧丝的魔力强行接合起来的；一旦解除契约，他就会变回原本拦腰断成两截的分尸状态。
　　哮处于无法违抗飒月及拉碧丝的立场底下。
　　因此他也非得回答拉碧丝这次的提问不可。
　　即便这是她今天所提出的第104个疑问也一样。
　　「……疑、疑问？有什么疑问呢？」
　　「术武学是基于什么意图，而被列为必修科目呢？」
　　虽然超想回她一句『别问我好不好』，但哮还是强行压抑住这个念头。
　　「呃……学校是说……这是在办案时为了调查魔法痕迹而不可或缺的知识……好像只要利用分析……叫什么来着的……什么过滤器？……的机械调查案发现场，就能确认出魔法阵的痕迹，以及魔力的残留迹象吧？然后采集样本，再藉由更强力的过滤器分析，就能判断出嫌犯是透过何种术式施展魔法……」
　　「原来如此。的确，只要搞懂术式内容就能得知对方所使用的魔法，同时也有助于挑选治疗时需用的抗魔物质。」
　　拉碧丝单调地说出一句『我懂了』。
　　心想她的询问终于到此告一段落的哮，照理说应该可以松口气才对，实际上却无法如愿以偿。
　　盯——————……
　　因为无论回答多少问题，拉碧丝的双眼始终都紧盯着哮不放。不管是课堂上也好、或是用餐时也罢，反正只要跟哮在一起的时候，她总是会这样目不转睛地凝视着他。
　　哮拿拉碧丝相当没辄。
　　上一秒钟才想说人怎么莫名其妙就消失不见，猛然回神却又发现人就在自己身旁，老实讲感觉真的有点诡异。哮尤其害怕她的双眼。因为她那双眼睛宛如深不可测的深海一样，会让他产生自己彷佛快被吸进去的错觉。
　　「……哥哥。」
　　「？」
　　「为什么哥哥在看着我的时候，脸上会浮现出十分痛苦的表情呢？」
　　「！？没、没这回事吧。」
　　「真的吗？从刚刚开始，哥哥就只会在我出声攀谈时，呈现出心跳加速与体温上升的迹象。要是身体不舒服的话，请尽管开口告诉我。」
　　「我真的不要紧啦。」
　　盯————————————……
　　她主动将脸凑向前。
　　与哮的距离仅有如公分左右。看在旁人眼中，分明就如同准备接吻一样。
　　「是吗？既是这样……那就好……」
　　嘴上虽这么说，她却更进一步地将脸贴近过来。
　　双方距离只剩3公分。哮的视线因为被拉碧丝的眼瞳紧紧锁定而无法挪开。
　　周遭学生们也莫名其妙地心跳加速，纷纷准备见证即将上演的好戏。
　　然而……
　　「我、我我我我要求——更换座位！」
　　坐在哮前方座位的少女突然起身，扯开嗓门大声讲出这句话。
　　娇小的个子搭配一头及肩金色秀发。注册商标则是戴在头顶的兔耳造型发箍。
　　她是跟哮同为虾兵蟹将小队成员的西园寺兔。哮与小兔本来分属不同班级，但因英雄袭击事件造成许多学生不幸牺牲及选择退学，因此校方重新进行了一波大规模的分班。而这次分班则将巧试验小队的成员们全都拉进同一个班级。
　　小兔的这番宣言，当然导致教室内掀起一阵议论声浪。生性容易紧张兼不擅面对人群的小兔，竟突然提出这个莫名其妙的换位要求。平常的她绝不可能做出这种事。
　　只见小兔满脸通红，任凭上下起伏的双肩微微颤抖个不停。
　　术式学的授课老师，则是露出一脸愕然的表情望向小兔。
　　「嗯啊——西园寺啊，你为什么想换座位呢？现在是术式学的上课时间……」
　　「咦，啊，呃……草薙拉碧丝……同学跟草薙是兄妹关系，兄妹坐在一起未免也太奇怪了吧？」
　　「？兄妹坐在一起很奇怪吗？」
　　「与、与、与其说是奇怪——倒不如说是太不健康了！」
　　…………
　　（为、为什么啊……）
　　这莫名其妙的换位动机，使得教室内顿时陷入一片鸦雀无声。
　　但不同于哮内心的疑问，众人的视线不知为何竟全数指向哮。「原来他们那么不健康啊？」、「真是那样吗？」、「我就知道是这么一回事。」、「原来他是个妹控。」、「我早就觉得他们俩的气氛有点不太对劲了。」等叽叽喳喳的侮蔑私语声，更是莫名其妙地袭向哮。
　　（我招谁惹谁了啊！？）
　　众人的不合理反应逼得哮差点潸然泪下。来自女同学群的轻蔑视线固然很痛，不过男同学们所发出的嫉妒目光更是凶猛至极。
　　除了凤樱花这名完美超人加入小队以外，如今又像是落井下石似地多出了一个拉碧丝。简直形同火上加油。
　　但仔细想想，换位置其实是个不错的方案。
　　[[IMG,bff582c1e4e042442c56ee4a6151fb1f,662,1000,70415]]
　　幸亏老师似乎也对现状感到麻烦透顶，而开始检讨更换座位的可行性。
　　只要继续顺水推舟，就有办法摆脱掉这个尴尬到极点的局面——
　　「——我不要。」
　　此时，却见拉碧丝面无表情地紧紧搂住哮的手臂。
　　「哥哥如果不跟我相系在一起，就无法维持住自身的存在。我与哥哥的分离，便意味着哥哥的死亡。」
　　…………
　　奇怪。这句话明明正确无误，但语感却超级不对劲。
　　「哥哥属于我，我也属于哥哥。」
　　她的说词并没有错。
　　虽然没错，但非相关人士根本无从得知个中缘由。
　　「相、相系在一起……天啊，骗人的吧。」、「兄妹搞那套啊？」、「他们已经彼此相爱到分开就会闹出人命的地步了吗……」、「该死的垃圾，快点自杀好不好。」、「好个18禁游戏禽兽。」
　　上述咒骂声此起彼落。哮真的只能痛哭流涕。拉碧丝就只是满脸不解地微微侧着头，小兔则是面红耳赤地任由嘴巴一张一合，连半句话也说不出口。
　　在这个空间，没人愿意帮哮一把。
　　正当他内心开始这么想的时候——
　　「——老师。」
　　背后传来有人拉开椅子起身的声音。
　　他回头察看，只见一名顶着晚霞色秀发的少女映入眼中。
　　是凤樱花站了起来。
　　「我也建议更换座位比较妥当。」
　　樱花的视线对准哮。
　　她的目光也不出所料地，夹带着一抹轾蔑色彩。
　　「在讨论兄妹坐在一起的问题之前，我认为在两人座位靠这么近的情况下上课是很奇怪的一件事。更要紧的，是见到他们俩在眼前打情骂俏会害其他同学分心。请老师起码出面指导他们拉开座位之间的距离。」
　　不同于小兔，樱花提出了一个正经八百的理由。
　　但她的视线却相当可怕，简直趋近杀意的境界。这股气场，并非发自虾兵蟹将小队的樱花队员，而是身为魔女猎人的《红莲公主》。
　　你为什么对我发脾气啊？明明晓得整件事情的来龙去脉，你为什么还要对我发火啊？
　　即便试图透过比手划脚的方式辩解，樱花却是迳自将头撇向一旁，而且还持续不断地散发出杀意波动。探向樱花的手臂在半空中徘徊片刻之后，哮也不禁沮丧地垂低肩头。
　　转眼看着另一只手臂，只见拉碧丝依旧紧抓不放。
　　她紧紧挽着手臂，面无表情地定睛凝视着哮。
　　哮仍然判断不出她的情绪，只觉得自己彷佛被一具人偶扣住一样。
　　唯独她的体温不知为何竟显得格外温热。
　　（……这就是……孤独感，吗……）
　　虽说先前早已反覆经历过置身群众之中的孤独感，但这还是他首度面对这种四面楚歌般的孤立处境。心寒程度完全超乎他的想像。
　　40人不幸身亡、5人下落不明、75人身受轻重伤。5栋校舍建筑物坍塌。另有27人主动选择退学。
　　以上就是一个月前爆发的英雄恐怖攻击事件对学园所造成的损害。若将检视范围扩大至整座城市的话，伤亡总数必定远远凌驾于这个数字之上。
　　连电视新闻也大肆播报这起事件，更因整整数十年未曾发生过造成如此惨重伤亡的重大案件而闹得沸沸扬扬。同时，当然也为过惯和平生活的市民带来了强烈震撼。
　　这起事件多少造成异端审问会的地位产生动摇。骑士团的警备网过于薄弱、审问会高层缺乏危机管理意识筹徵结点，在事件爆发后均受到来自各方的质疑。
　　不过由于密探迅速地操纵了新闻媒体，因此伤亡人数等损害情报全数遭到隐瞒，未能正确地被播报出来。非但如此，电视台反而播出在面对魔女狩猎战争时代被动用过的英雄召唤魔法，竟能将受害状况控制在这种程度，实属奇迹等等，类似大加称赞审问会的拍马屁报导。
　　于是事态出人意表地很快便归于平息。
　　在袭击发生后才不过短短一周时间，学园便已重新恢复上课，小队也照常展开活动。
　　最惊人的，就是学园已逐渐重舍过往的日常光景。
　　上完第一节的术式学之后，虾兵蟹将小队的成员们全都窝在教室一角。
　　「……那个。」
　　哮胆怯地出声向成员们打招呼。险恶气氛早已彻底笼罩住那个角落。
　　樱花背靠着固定式冷气机站在一旁；小兔迳自竖起手肘拄着桌面，连甩也不甩他一眼；斑鸠则是边看着她们俩边暗自窃笑不已。
　　好不容易联手击败英雄，本来以为多少已建立起某种程度的团结，如今竟已分崩离析。
　　「……我确实是心不甘情不愿、勉为其难兼无可奈何地承认让凤樱花加入我们小队……但我根本没听说还会多出那个拖油瓶啊。」
　　小兔彷佛在闹别扭似地说道。
　　「我也完全没料到她居然有办法变成人类的模样。要是事先得知消息，我起码也会出面向那个笨蛋义父抗议一番。居然放任噬魔圣物出现在一般民众眼前……太荒谬了。根本就违反规定了嘛。」
　　樱花也皱着眉头发出沉吟声。
　　斑鸠则是整个人一边佣懒地靠着椅背，一边后仰脖子倒看着哮。
　　「……终于来啦，你这大开后宫的混帐小子。」
　　哮无视斑鸠的嘲讽，顺手拉了一张不晓得是谁的椅子，坐到她们三人身旁。
　　「哪来的后宫啊……这种状况分明就是表里不一的典型范例好不好。」
　　「是吗？我倒觉得在一般男性看来，这是极端令人称羡的状况就是了？」
　　「你也稍微替一直部被黏着兼被紧盯不放的我……」
　　话说到这里，背后突然传来一阵逐渐接近的碎步声。
　　回头一看，只见手持椅子的拉碧丝有点步履蹒跚地走了过来。拉碧丝虽然走起路来摇摇晃晃的，不过当她一抵达哮的身旁后，随即静静地将椅子摆放在他的座位旁边。
　　然后……弯腰端坐在椅子上，整个人紧紧依偎在他身旁。
　　「………………着想一下好吗？」
　　哮一脸无精打采地垂低双肩。
　　「其实你内心高兴得很不是吗……？草薙再怎么说都是个闷骚型的色狼啊，是不是呢？哥哥～～～～～～」
　　「不要叫我哥哥！这不是高不高兴的问题。或者该说，为什么我非得遭受如此严苛的责难不可啊？难道我做错了什么事情吗？」
　　「未经我们许可便与噬魔圣物订定契约一事，姑且就先撇开不谈……毕竟当时人命关天嘛。可是那名小女孩是怎么回事？麻烦你吩咐她乖乖维持刀剑的模样好不好。除了会害我们无法集中精神上课，更重要的是看了就觉得不顺眼。你是持有者没错吧？」
　　该说果然不出所料吗，小兔的动机毫无说服力可雷啊。
　　「关于这点，我也完全赞成她的看法。我可不想带着魔导产物四处游走。草薙你也一样，跟她走得太近只会反遭污染喔。真是的……有够可悲啊。」
　　樱花则表现出与生俱来的魔导过敏症状完全爆发的状态，毫不客气地表露出对拉碧丝的厌恶感。
　　哮其实并不讨厌拉碧丝。他固然是拿她没辄，但她也算是把一流的优异武器；哮虽视魔导遗产为危险的存在，却不致心生厌恶感。她那特别亲近自己的特质，也令哮感到十分可爱。
　　只不过，周遭的目光实在太过毒辣。要是造成身旁众人产生莫须有的误解，哮也会跟着感到浑身不自在。但如果因为这样而命令她离自己远一点，又会觉得有点于心不忍……
　　哮低头瞥向紧抓着自己手臂不放的拉碧丝。
　　拉碧丝察觉到哮的目光，随即微微侧首回望着他。
　　再次被她这样定睛凝视，要是现场四下无人的话……
　　（……我倒也没有那么讨厌她就是了。）
　　……哮的内心便会油然萌生出『想要适度轻抚她的头』的念头。
　　哮因一时松懈而露出笑咪咪的和蔼表情。
　　「——啊！？」
　　猛一回神，赫然发现小兔及樱花两人都目光尖锐地怒瞪着自己。
　　「误、误会啊。我不是因为被她搂着而感到开心。只是觉得过于冷落她的话，她似乎也太可怜了而已啦。」
　　「「…………」」
　　「再说，这女孩根本不听我的话啊！」
　　哮一边猛摆双手一边试图辩解，却反而让两人认定哮纯粹在拥护拉碧丝，视线变得愈来愈尖锐带剃。
　　这股过于强大的压迫感，逼得哮忍不住连人带椅缓缓往后退开。
　　「真是够了，拜托你们俩坦承面对自己的心意好吗？这种小事还不简单……只要这样做就对了——」
　　面带窃笑在一旁观看的斑鸠，突然起身走到哮身边。
　　接着，将哮紧紧搂在她那雄伟的双峰之间。不仅如此，甚至还动用双脚缠绕住哮的下半身。
　　「杉波同学！？杉波同学！？」
　　内心剧烈动摇的哮只能一再呼喊她的名字。斑鸠则是一边煽情地搓揉胸部，一边企图让哮的脸更进一步埋入自己的双峰之间。
　　「你们也只是想要这样做而已吧——？反正这家伙是个闷骚色狼，根本就不会抵抗。喏，只要像我这样就行啦。」
　　哮被斑鸠的乳沟夹得晕头转向。拉碧丝虽然近距离目睹这幅光景，却依旧面无表情。小兔及樱花则是满脸通红，连半句话也说不出口。
　　哮更呈现出手忙脚乱的惊慌状态。
　　「啊～～喂，不要乱动啦……哎、哎唷。笨、笨蛋！啊，那边不可以——啊哈～～」
　　哮明明只是想尽办法试图挣脱，但手掌好像不小心滑进斑鸠的衬衫缝隙之间，导致他狠狠地揉了斑鸠的胸部一把。
　　白手掌传来的顶级幸福触感，使得连忙试图抽手的哮突然惊觉到一件事。
　　（这种尺寸——居然还没穿胸罩！？）
　　这想法，刚好证实了斑鸠说他是个闷骚色狼的见解完全正确。
　　当然，目睹这一幕的小兔及樱花，瞬间怒发冲冠地霍然起身。
　　「「～～～～！你这花痴快点放开他——」」
　　就在两人准备补上最后一声『啦……』之际。
　　安装于教室天花板的扩音器，突然伴随着少许共鸣声响起。在场所有人全都停止动作，侧耳聆听广播内容。
　　《一年级第35试验小队的成员，请立刻至理事长室报到。再重覆一次，一年级——》
　　被点名的是35小队的成员们。
　　哮不明究理地自斑鸠的乳沟之间探出头来。
　　[[IMG,3108c95e1fcff39b9bdfd4aa31fbfb6a,660,1000,59400]]
　　设立于禁忌区域附近的教职员塔。
　　哮等人来到位于最顶楼的理事长室门口。
　　（只有我被召见倒还可以理解……但他为什么找小队全体成员过来呢？）
　　内心虽抱持着些许疑问及不安，哮还是迈步走至理事长室门前。
　　这个时候，他刚好看见有人步出理事长室。
　　当哮心里冒出『这人是谁啊？』的念头时，怱见樱花急踩煞车。
　　「？怎么了吗？」
　　「……呃，没事。」
　　樱花露出有点尴尬的神情，轻轻抠了抠自己的脸颊。
　　「是你认识的人吗？」
　　就在樱花微微侧头，表现出一副极端没辄的模样时，只见步出理事长室的人物主动转头望向他们。
　　「凤樱花。」
　　突然听见他开口叫樱花，哮的双肩忍不住为之一震。
　　但更夸张的，是樱花竟展露出整个人差点跳起来的惊讶反应。
　　对方是一名眼力及魄力十足的男子。个子非常高，外貌看起来大约是二十岁出头左右吧，不过他所散发出来的气势，却带给人一种更为年长稳重的感觉。
　　留着一头色调如同墨水般深邃的黑发，身穿一袭漆黑制服。可说是个跟『黑色』形象十分相称的男子。
　　哮一边确认状况，一边悄悄跟樱花交头接耳。
　　「他是谁啊？」
　　哮小声地提问，只见樱花嘴唇微微颤抖地作出回应。
　　「他是我先前身为异端审问官之时的……直属上司。」
　　「啊，也就是说他是魔女猎人的……」
　　当哮轻轻拍了抬手之后，男子面无表情地看着他们俩。
　　「——你们在那边讲什么悄悄话。」
　　「呃，是！非常抱歉！」
　　樱花连忙摆出异端审问官特有的敬礼姿势。
　　「用不着向我敬礼。现在的你只是个学生。」
　　樱花边露出过意不去的愧疚表情边停止敬礼。
　　樱花的直属上司。换句话说，就代表伫立于眼前的这名男子，在异端审问官『魔女猎人』当中也是实力相当高强的佼佼者。
　　也难怪樱花会显得如此紧张兮兮。男性逐一端详过在场所有小队成员的容貌之后，静静闭上双眼说道。
　　「我是担任对魔导搜查一课第零歼灭机动队·EXE队长的铁隼人。会长已对我说过有关你们的事。凤似乎承蒙你们关照了呢。」
　　隼人目露锐利视线，定睛直瞪着樱花以外的其他三人。
　　由于隼人的眼神比哮更加凶狠，因此除了斑鸠之外的三人均惶恐不安地任凭双肩微微颤抖。唯独斑鸠仍旧若无其事地叼着薄荷棒棒糖。
　　隼人似乎并不怎么在意小队成员默默无书的态度，接着转眼瞪视樱花。
　　「那么，你有好好跟这支小队打成一片吗？」
　　「啊……唔，这、这个嘛……」
　　「……还是老样子吗？算了。」
　　虽然觉得他似乎轻轻叹了口气，但也只是一眨眼的事。看起来他好像极力避免自己流露出情绪反应的样子。
　　「谁是草薙哮？」
　　「啊……有！是、是、是我！」
　　被他叫到名字的哮，动作僵硬地向前跨出一步。
　　隼人仔细地观察了哮一番。
　　上下打量过一轮之后，隼人闭上双眼，伸手轻轻拍了拍哮的头。
　　「凤就麻烦你多多关照罗。」
　　「呃，咦？」
　　隼人只留下这句话，随即调转脚步离开现场。
　　此举让哮明显感受到隼人与他给人的第一印象之间的反差。虽因省略主语而判断不出他的话中含义，但也同时留下一种他只是不善言辞的印象。
　　刚刚轻措于头上的那只手掌，带有一股出人意表的暖流。
　　「还真是个难以捉摸的人呢。看起来似乎不是坏人就是了……凤你跟他很熟吗？」
　　哮出声询问，却见樱花手拄墙壁，『呼～～』地深深吐了口大气。
　　「……那个，凤同学？」
　　「我、我在铁队长面前抬不起头啊。队长在各方面都很袒护我这个问题儿童……」
　　「哦——什么嘛，原来他是个大好人啊。」
　　「那倒未必就是了，队长私底下的样子我一无所知。我是因为常常被队长痛扁一顿……呃，虽说那纯属自作自受……但『队长很可怕』的印象始终会抢先冒出来……」
　　「被、被痛扁一顿……真的假的？」
　　「铁队长似乎奉行所谓男女平等的信念啊。」
　　脸色惨白的樱花浑身微微颤抖个不停。
　　这还是哮首次见到樱花吓成这样。判断最好别再探讨这个话题的哮，赶紧切换心情，伸手敲了敲理事长室的门扉。
　　「快进来快进来～～」
　　尽管由室内传来的那阵格外友善的嗓音，惹得哮感到有点火大，不过他还是伸手转动门把。
　　接着现身迎接一行人的——
　　「唷唷唷，来得好啊，我可爱的孩子们！」
　　是极度诡异的学园理事长大人。他那头发及身上所穿的白色西装，每次都雪亮到令人生厌的地步。小队全体成员均表现出一脸索然的模样。
　　「怎么回事怎么回事干嘛全都一副沉闷的样子啊！如果不打起精神抬头挺胸向前走，可就无法在这不景气的大环境当中生存下去唷！？」
　　可能是完全没理解到是谁害他们如此无精打采的吧，飒月格外兴奋地拍了拍哮的肩头。
　　「那个……这次找我们来有什么事啊？」
　　「哎唷，干嘛这么急着发问啊？难道你浑身充满干劲吗？既然如此，那我们就立刻切入正题吧。」
　　飒月双手『啪』地拍了一下。
　　「这次我想请你们执行一项特殊任务。所以才特地让你们跷掉第二堂课，把你们找来这里。」
　　「——稍等一下。」
　　一听见『特殊任务』四字，哮马上出声打断飒月的发言。
　　「我被召见倒还可以理解。我因为噬魔圣物一事，已经答应会协助理事长。可是，请你不要把其他人也一并拖下水好吗？」
　　哮明确地撂下这句话，态度坚毅地站到飒月面前。
　　既然名为特殊任务，哮推测那八成就代表必须面对类似英雄袭击时的棘手案件。
　　而在一个月前，哮已亲身体会到，凤飒月根本就是个不可信任的人物。哮虽然打算答应他的要求，但绝不能害其他同伴跟着遭殃。
　　「我能理解你的心情。但是呢，既然与先前那场战役扯上关系，你们就再也无法置身事外罗。」
　　「……话虽如此，也没必要安排她们参与行动吧。」
　　「你这样误解会让我很伤脑筋的。这并不是我命令她们参与，而是她们三人主动提出的要求喔。」
　　听他这么一说，哮先是愣了一下，接着才惊讶地转头望向后方。
　　只见站在背后的三人均刻意移开视线。
　　「你们……」
　　「我、我是因为想说这是个出人头地的大好机会啦！虽然没打算当个跟屁虫，但这可是能让学园高层人士记住我的绝佳机会！」
　　「我本来就是噬魔圣物的契约者。协助同伴自是天经地义……况且，我跟你之间……也已经……立下约定了啊。」
　　小兔跟樱花的理由倒还不难理解。但斑鸠又是为了什么原因而决定参与呢？
　　哮将视线转移至斑鸠身上，只见她『啵』地抽出嘴里的薄荷棒棒糖说道。
　　「大概是因为我很闲吧？」
　　哮忽然觉得，自己大概一辈子也无法搞清楚她的思考模式。
　　「好啦，爱情喜剧场面够多了。总而言之呢，这次要请小队成员们也一起执行这项特殊任务罗。」
　　尽管无法接受，但哮还是勉为其难地作出『先听完任务内容，再决定要不要让队友们参与也未迟』的判断。
　　接着，才刚想说飒月应该准备开始解说任务内容了，却见他突然调转身子，面向位于背后的那间看似茶水间的小房间。
　　「真理同学，进来吧。」
　　飒月开口喊出一个没听过的陌生名字。
　　片刻过后，茶水间的门扉应声开启。
　　现身的是一名女孩子。
　　身穿全新学园制服的少女，一脸不开心地走到理事长身旁。明明身穿制服，头上却戴着一预报童帽；天气明明并不怎么寒冷，脖子上却围着一条围巾。
　　「她是二阶堂真理同学。我想请你们担任她的护卫。」
　　「护卫……吗？」
　　「嗯。话又说回来，你们知道伦理委员会这个组织的事情吗？」
　　「……这个嘛，略有耳闻。」
　　为什么会在这种节骨眼冒出这个名字来啊？哮如此心想。
　　伦理委员会，是指魔女审判伦理机构（EOWT）。
　　又名魔女人权保护团体，其主要功能在于，就审问会的违法逮捕及防卫过当等行径提出申诉，并抑制针对魔女的过分待遇。
　　过去审问会的权力宛如磐石般坚不可摧，但最近伦理委员会的影响力，却也已经成长至不容忽视的强大境界。
　　「其实是这次应伦理委员会的要求，已确定要在本学园试行所谓的魔女入学制度喽。你们知道这个制度吗？」
　　哮也曾听说过有关这个制度的风声。
　　「简单说呢，就是一个让魔女也有机会成为异端审问官的制度啦。」
　　飒月才刚开口解释，只见站在背后待机的樱花立刻向前跨出一步。
　　她的表情十分严肃。
　　「理事长……难不成……！」
　　樱花怒瞪伫立于飒月身旁的二阶堂真理。
　　飒月则像是表达出『如你所料』的意思一样，笑着表示。
　　「嗯。二阶堂真理同学是个货真价实的魔女唷。」
　　哮多少感到有点惊讶，樱花则是露出更加凶狠的锐利目光。
　　「太令人惊讶了。曾经拒绝过委员会要求的你，为什么这次会突然同意合作呢？」
　　「那并不算是拒绝啊。其实我早就觉得，以协助犯罪调查或兵器开发的形式，安排魔女扮演特定角色是个很不错的点子。再说，只要有配戴缚狼锁，即便是魔女也会变得没有害处，因此我才判断合作并无不妥罢了。」
　　缚狼锁，是指一款专门给魔女配戴的魔力控制项圈。
　　这款项圈是为了非罪犯的善良魔女，而由异端审问会与Alchemist抗魔兵器开发公司联手研制的产品。配戴缚狼锁的魔女只要没有狃案前科，便能步出禁忌区域，回归社会过平凡生活。
　　哮也曾经见过配戴缚狼锁，被人称作魔女或魔法师的人们。
　　尽管歧视并未完全消弭，但跟过去比起来已经好上百倍了。
　　如今，一般民众与魔女有说有笑的光景，也算不上是什么稀奇罕见的场面。
　　所以纵使听到真理是魔女，哮倒也不至于感到太过诧异。
　　「——我反对！」
　　樱花却扯开嗓门向飒月提出抗议。
　　「异端审问会应该是一个为了制裁魔女而设立的机关才对吧！？这样接纳魔女根本就是本末倒置嘛！」
　　「我们并非为了制裁所有魔女，而是为了制裁邪恶魔女的组织。你不应该将那些无辜魔女视为我们的仇敌喔。先前我也说过，保护魔女也是我们份内的工作。」
　　「我当然晓得！但这根本就称不上保护吧！让魔女成为异端审问官，实在太过危险了！」
　　樱花的意见也不无道理。
　　异端审问会既然标榜着对抗魔导的理念，就必须向社会大众展现出贯彻此一信念到底的姿态才行。否则异端审问会的存在意义将会产生动摇。
　　警察犯法会丧失信用。警察若借用罪犯的能力办案，则会换来无能的咒骂声浪。
　　尽管噬魔圣物的存在也可套用上游比喻，但假使不利用魔导产物便无力对抗魔导组织的话，一般市民八成都会对审问会产生怀疑的念头吧。
　　「我能理解你的感受，但希望你别基于私情而批评我这边的行事方针好吗？」
　　「我、我才不是基于个人情绪才表达反对意见！」
　　「你对魔女抱持强大恨意，这是众所周知的事实啊。」
　　「……这根本就是毫无关连的两回事……！」
　　「无论你发表再多意见，这个方针也不会有任何改变。为了消弭对魔女的偏见，今后本校应该也会陆陆续续接纳魔女入学才对。」
　　大概是无法接受飒月的决断吧，樱花顿时气得低头不语且紧握双拳。
　　「而她就是值得纪念的第一号喽。真理同学，开口打声招呼吧。」
　　面露灿烂笑容的飒月，督促着伫立在后方的真理作自我介绍。
　　只见真理嫌麻烦地往前跨出一步，接着微微抬起脸庞。
　　「……………………各位好。」
　　她态度相当冷淡地低头致意之后，又立刻往后倒退一步。
　　哮虽然觉得没什么大不了，却因察觉到小队成员们所散发出来的负面气场，而忍不住面露僵硬神情。
　　「我想麻烦你们负责保护兼照料她的日常生活。真理同学对我们学园一无所知，希望你们可以在各方面部多帮她一点忙。」
　　「为何要找我们负责呢……像这种事不是应该委托专业的异端审问官出马才对吗？」
　　樱花语气带刺地插嘴反问，飒月随即竖起食指作出回应。
　　「因为倘若由审问官担任随身护卫的话，只会引起众人的疑虑不是吗？而我也实在找不到其他像你们这样身为学生，又刚好可以任凭校方差遣……抱歉，我是说比较有可能爽快地答应校方要求的人才了啊。」
　　他下意识地脱口说出了真心话。
　　「另外呢，关于真理同学身为魔女的这个秘密，我希望你们能暂时守口如瓶。毕竟如果突然公开宣布『有魔女入学喽～～』之类的声明，可能会造成她受到其他同学们的霸凌对吧？校方预计等到真理同学习惯学园生活之后，再正式发表此事。而在这段期间，便有劳你们几位保护她的人身安全罗。」
　　保护魔女，堪称是一项史无前例的任务。
　　飒月开怀大笑一番之后，伸手拍了拍哮的背部。
　　「总之就是这么一回事喽！拜托你们啦！第二堂课直接跷掉没关系，就麻烦你们负责带她参观校园环境吧。」
　　尽管理事长的言行举止都令人生厌，但由于哮原先一直认定会接到危险性偏高的任务，因此在感到傻眼的同时也忍不住松了口大气。
　　若是这种程度的任务，应该是不至于害小队成员们身陷险境才对。
　　简单说就只是美其名为护卫，实际上是照顾一无所知的转学生，这样想应该没错。
　　是一项任何人都办得到的简单任务。
　　（不对，等一下。）
　　才刚松了口大气的哮，立刻收回这股放心的感觉。
　　他重新思考。任何人都办得到的简单任务。
　　（……唯一办不到的，不就是我们这支小队吗？）
　　哮提心吊胆地转头察看后方。
　　只见根本无意与真理建立友谊关系的三人伫立在他背后。
　　他再次将脸转向前方，这次则是定睛看着真理。
　　「…………哼。」
　　真理没好气地从凝视着自己的哮脸上移开视线，接着像是要表达出不耐烦的意思般抽了抽鼻子。
　　在现场的所有人身上，均看不到所谓的协调性。
　　这该不会是一桩极端困难的任务吧？
　　几近确定的预感令哮不禁毛骨悚然。于是，虾兵蟹将小队这回所接下的特殊任务，似乎很有可能开头就由复杂的人际关系揭开序幕……