　　大家都忘记了，尼禄是生物。
　　既然是生物，那自然可以增殖。
　　而偶然处于在地球和惊天上都无法观测到的位置，隐藏起来的另一个尼禄，从形状来看，恐怕是幼尼禄。因为它比正离开地球的尼禄，要小很多。
　　诺德他们只是为了方便，将眼前的称为小尼禄，退开的称为大尼禄。
　　但虽然说小，那直径也有足足80米。
　　「小尼禄的轨道……果然和大尼禄是一样的。如果这样下去，会坠落到加尔纳」
　　哭着宣布出计算结果的娜琪亚美，让诺德他们从各方转头向她看来。
　　「如果坠落，会怎么样」
　　窗外——萨贝拉注视着小尼禄，向娜琪亚美问。
　　咕咚，娜琪亚美喉中一响，说不出话了。
　　随后她边环视着众人，边开始说出了那可怕的结果。
　　「小尼禄……没有毁灭世界的力量。但是，加尔纳……会受到比音速还快的爆风，以及能溶化玻璃的高热袭击——坠落地点半径1公里范围内的人，将被蒸发得毫无痕迹。就算半径3公里以内，也不会有人能活下来。城市，房屋，城堡，以及所有人都会消失，一切的一切都会燃烧起来……森林……人，动物都……」
　　「我的计算也基本一样」
　　拉琪萨美，接着因自己说出的那地狱情景颤抖起来的娜琪亚美说。
　　「——要马上通知加尔纳的人！」
　　诺德大叫起来，不过萨贝拉却对他摇了下头。
　　「不……已经太迟了。在坠落前已经没有时间了」
　　「要，要是用这太空舱撞上去怎么样！？那样轨道就能改变了吧！」
　　莲比亚的话，让娜琪亚美和拉琪萨美的脸一同阴沉了起来。
　　「娜琪也那样想过的啊，但是……轨道不会改变。质量的差距太大了……」
　　「可是，要是拼命加速撞上去的话——」
　　就在莲比亚这样反驳出的时候。
　　『没有那必要』
　　音镜石中，传出了不是太空舱里任何人……甚至不是媛的，声音。
　　『啪嚓 啪嚓 哗』
　　这声音……是雷德莱亚斯大王。
　　这么说来，音镜石，也是和身处加尔纳的雷德莱亚斯相连的。所以，大王一直只是听着这边的情况保持沉默而已。
　　「没有那种……必要？」
　　我说，你竟然在这种时候还在修剪花草啊……，诺德心中不快的想。
　　『为了以防这样的不测，帕里维奥Ⅱ上搭乘了立体魔法阵』
　　「你……你说什么？」
　　『魔法阵那之后经过改良，已经变小很多了，不过也因此，精密了不少——』
　　大王的话，让诺德看向了萨贝拉。
　　萨贝拉，表示自己也不知道的轻摇了下头。
　　——立体魔法阵——就是能将传说中的巨龙，邪黑龙召唤出来的魔法阵。
　　邪黑龙，是在传说中出现的无比残暴的魔界龙王，只1天就将当时的首都吃了个干净。
　　而能将那种东西召唤出来的道具，就一直，在这太空舱里吗？
　　「是什么时候，把那种东西……」
　　『在帕里维奥Ⅱ运出去的时候，已经作为与太空舱连接的设备提前装上了。一直没告诉你们很抱歉。不过因为预测到召唤尼禄的人会捣乱，所以隐瞒也是必要的』
　　『你这老狐狸。妾也不知道啊』
　　『想欺人，先欺己吧』
　　媛的抱怨，被雷德莱亚斯轻松带过了。
　　『莲比亚啊』
　　突然被雷德莱亚斯叫到自己名字的莲比亚，翠眼大张起来。
　　「啊，是」
　　『我想你，应该知道朕召集你来参加的意图了吧——』
　　——原来是这样吗？
　　诺德，看这有些不解的莲比亚。
　　雷德莱亚斯大王将莲比亚送入宇宙这无法理解的人事安排……就是为了应对这样的紧急状态，准备靠立体魔法阵一下扭转形势，而特意挑选出的魔法阵专家。
　　直到刚刚还是『候补要员』的莲比亚——
　　现在，成为了王牌。
　　
　　
　　诺德他们边回避着尼禄的碎片，边将太空舱接近到距小尼禄100米左右的位置。离近看去，小尼禄果然也是让人不禁气窒的巨大。就算他们不是娜琪亚美也能明白。如果这种东西以秒速10公里以上的速度坠落的话，加尔纳会瞬间被毁灭。
　　小尼禄在缓缓自转着，就和大尼禄一样，被太阳照射着的表面的空中，能看到蒸发出的水蒸气喷出来。
　　虽然在太空舱里觉得那喷发不大，但如果那实际就在脚下喷发的话，肯定会被吹到宇宙中永远彷徨。
　　因此——要避开危险的向阳处，在背阴处着陆，将定时式立体魔法阵埋到它体内。
　　而将那设置好的宙士们要马上使用『物质转送』魔法阵回到太空舱，冲入大气层。
　　虽说是邪黑龙，但在无法呼吸空气的宇宙空间中恐怕还是会死，因此要将定时器设定在尼禄进入大气层时，让龙在空气中将尼禄破坏掉。
　　并且只在3分钟时间内出现使之狂暴，最后回到它原来的魔界。
　　——这，就是雷德莱亚斯大王所说的尼禄击退作战第2方案。
　　诺德觉得这方案，非常难以实现。
　　乱来。
　　太乱来了。这根本就是赌博。
　　不管怎么说，自己也不认为所有事都会像计划的一样顺利。
　　那种危险的事，怎么能让莲比亚去做——
　　「我接受」
　　莲比亚就像明白了诺德的顾虑似的，拿过太空盔说。
　　那充满坚强意志的刚毅翠眼，环视向众人。
　　「真的可以吗莲比亚，这种……顺利实行的可能性，几乎是零啊」
　　「但是，并不是零。会让那变成零的，只有在什么都不做的时候」
　　莲比亚不由分说的戴上太空盔，开始固定。
　　见到这的诺德——也，拿过了自己的太空盔。
　　「好吧。我也去。怎么能把加尔纳的命运，交给连鸡蛋都打不好的你」
　　「……你这样的要是去了，会让我更失败的吧？」
　　莲比亚那柠檬色的眉皱起——不过，有些高兴似的——凶道。诺德有些被那样子萌到，闭上了莲比亚的遮光玻璃。
　　「我也去协助你们。这任务，绝不能失败」
　　拉琪萨美说着，动作有力的拿起了自己的太空盔。而她旁边的萨贝拉，也无言的已经开始系太空盔的锁具。
　　莲比亚就像让她冷静似的，把手搭到了不安的左右看着的娜琪亚美肩上。
　　「娜琪亚美。『物质转送』魔法阵，无法很快改变已经决定好的距离和方向。如果尼禄和太空舱的距离多差了1米，我们就无法回到这里了。所以，请分毫不差的控制距离，这，是只有你才能做到的工作」
　　「莲比亚……我明白。我明白的……所以，你们一定，要平安回来」
　　转向气密门的莲比亚和娜琪亚美的手，重重的握到了一起。在地面上关系那么不好的2人，现在，在宇宙中，彼此却如此信赖着。
　　诺德砰的拍了下娜琪亚美的背，刷，看了下舱内的表随着莲比亚走了过去。
　　——距小尼禄冲入大气层，只有不到15分钟了。
　　小尼禄和太空舱并排飞行，在地球重力的牵引下，可怕般的不断加速着。
　　来到宇宙空间的诺德他们，丝毫没有时间顾及脚下那雄大地面的景色，马上开始了工作。
　　真安装在太空舱下部的立体魔法阵虽然已经小型化，但也有个柜厨大小。材质基本都是纯金，而且是由数枚正方形魔法阵板复杂组合成的立方体。
　　事前已经在那旁边准备好了带有锁链的小型火箭——2个扫把——诺德他们凭此进入了将立体魔法阵运送到小尼禄的工作。
　　诺德和萨贝拉各操纵着1枚扫把，而锁链拖曳着的立体魔法阵上是莲比亚和拉琪萨美。
　　「萨贝拉。没事吧」
　　诺德边目测着和小尼禄的距离，对音镜石问。
　　现在距离那表面，有25米左右。
　　『怎么』
　　「那个，你，对高的地方……」
　　曾经在就要降到月面时，萨贝拉因恐高症而磨蹭了半天。
　　诺德还担心着要是再出现那种情况就麻烦了，不过……
　　『……？高的地方怎么了？』
　　萨贝拉的声音，却非常的平静。
　　应该说，那语气就像连自己有恐高症都忘记了似的。
　　「没什么，只要没事就好」
　　诺德这么一回——
　　『先不说那个，诺德。你的速度好像有些快了。把你那里的扫把停一下吧』
　　「是吗？明白」
　　诺德觉得自己的速度很合适，不过还是听从了萨贝拉的指示。
　　『对，这样就可以！那，作为奖励就让你看看有趣的东西吧』
　　「？」
　　诺德，觉得萨贝拉的样子有些怪的转头看去时——
　　萨贝拉放开自己的扫把，一脚踢在加速控制杆把那压了下去。
　　砰！扫把突然加速，向尼禄狂冲而去。
　　「——！」
　　诺德大惊失色的回头向后看去。
　　呜！
　　萨贝拉扫把上的锁链，猛的绷直开始拽起立体魔法阵。
　　而抓在立体魔法阵上的莲比亚和拉琪萨美，也以可怕的速度向尼禄冲去。
　　啪，爆炸的光让诺德转过头，只见萨贝拉的扫把撞到尼禄爆炸了。
　　『呀啊——！』
　　莲比亚的惨叫声，穿过音镜石在诺德的太空盔中回响。
　　「莲比亚！」
　　诺德大叫着再次启动了扫把，但已经赶不及了。
　　莲比亚摔到尼禄表面上，而立体魔法阵——猛撞到尼禄的表面，喀嚓，坏掉了。
　　『——！』
　　诺德视野的一边，拉琪萨美被借爆炸之势飞起来的锁链，弹飞了。
　　而且连惊叫的时间都没有，就飞向了那漆黑的宇宙。
　　「拉琪萨美！拉琪萨美——！！——呜！？」
　　诺德为救拉琪萨美转向宇宙，可却遇到了危机。从尼禄上弹起的一块碎片，喀啦！给了诺德扫把上的喷射口重重的一击。
　　「喀！」
　　诺德想把这控制住，但扫把已经想像缰的烈马一样发狂了。并且突然向莲比亚那边飞去，诺德反射性的用身体堵住扫把的去路，狠狠一脚踹在那前端。
　　扫把因此离开尼禄，而诺德——扑通！
　　后背狠狠撞到尼禄的表面上。
　　「呜呜……」
　　诺德忍耐着全身的剧痛，强撑着不失去意识。
　　诺德他们的宇航服是新型的，所以在各个地方都设置了控制姿势用的小喷射罐。诺德靠指尖操纵那，总算是双腿站在了尼禄的表面上。
　　不过因为尼禄的重力比地球极限的小，所以还是没有上下。
　　但是，能两腿站在那表面，至少觉得上下感是安定了。
　　「呜……」
　　眼前出现的恶梦般的情景，让诺德不禁倒吸了口凉气。
　　这四处都有陷阱一样的洞穴张开着的尼禄表面，意外的像是松软的沙地。但是那沙都是黑色的铁砂和肮脏的冰粒组成的。
　　在地平线那边向阳的地方，数个就像间歇泉一样的气柱高喷向天际。那，就是在望远镜中看到的尼禄之尾。
　　因为尼禄在缓缓自转，所以向阳面也在一点一点的向这边逼近。如果这里接触到阳光，恐怕周围这无数的洞穴，也会喷射出那样的气体。
　　「……莲比亚……莲比亚！」
　　诺德脚喷射罐并用的，急忙向莲比亚那边跑去。一跑过去，看到莲比亚正俯卧在尼禄表面，稍稍陷入了那铁砂于冰的地表中。
　　「你还好吧，莲比亚！」
　　『呜……诺德……这，到底……发生了什么？其、其他人呢……！？』
　　诺德抱起莲比亚，看起来没什么大碍。那沙和冰似乎起到了缓冲作用。
　　「我不知道！萨贝拉突然变得很异常！拉琪萨美，飞到宇宙中去了！啊啊……该怎么办……！」
　　就在诺德，震颤着看向那吞没了拉琪萨美的漆黑虚空时。
　　滴答。
　　「——！」
　　一个人，从他视野的死角处落到诺德旁边。
　　他回过头，看到的，是个穿着萨贝拉宇宙服的——其他人。
　　太空盔中，能看到隐约的大波浪发。还有那长睫毛下闪耀着的，深粉色的瞳。雪一样白的肌肤，红宝石般唇边的美人痣。
　　「……阿罗莲！？」
　　大叫起来的诺德，在她太空盔中发现更让恩难以置信的东西。
　　那耳——长满了鸟一样的羽毛，像小翅膀一样向头后部伸展着。
　　被那惊呆的诺德，右手被阿罗莲刷的一下抓住了。并且，是在他，呃？呃？没意识过来时，就使出了巨大的力量简单的把他的手臂反剪到了背后。
　　『我已经，握住剑了』
　　扭过诺德关节的阿罗莲，在背后警告了一句。
　　这甜软，大方的声音，的确是阿罗莲的。
　　呜，诺德眼稍向下看去，一柄有着法迈因家纹章的锋利短剑正抵在自己肋边。
　　如果那剑尖再向上顶一点的话，宇宙服——心脏，就会被开个洞。
　　阿罗莲拽着诺德，离开了莲比亚数步。
　　「这是，为什么……？为什么你会在这里！」
　　诺德紧咬牙忍耐的手臂的疼痛，呻吟似的说——但刚一出口，他就马上想到了。
　　在那，惊天发射的时候。
　　那时自己以为魔龙是为了阻止发射，但实际，并不是那样。
　　那只是个牵制……真正的目的是——
　　『阿罗莲，你——和萨贝拉交换了！？』
　　阿罗莲对大叫出来的莲比亚，吐了下舌头，很快乐似的开口说道
　　『虽然稍～微有些对不起萨贝拉小姐，不过要变化的话，身高不相近可是不行的喔。而且为了变得像，还要把对方的身体一寸一寸的看清楚呢……呵呵，不过，那应该是有用的吧？』
　　还是一样天真说着的阿罗莲，让诺德反倒觉得一阵恶寒。
　　「你、你……为什么……！」
　　『——你想，我很钝的啦』
　　阿罗莲扭着诺德的胳膊看向尼禄的黑色大地。
　　『所以很多计算都忘记了呢。那个大尼禄用来破坏加尔纳，实～在是有些太大了，不过在召唤出来前我还不知道呢。失败呀，失败』
　　「破坏……加尔纳……？」
　　『啊，不过不过，单方面想召唤出那大尼禄，可是非～常非～～常难的喔？所以要阻止它实在太可惜了，因为我就决定先看看情况。没想到竟然中大奖了呢。它生了个大小正合适的小尼禄。这下，就能只把那丑陋的加尔纳清扫个干净了喔』
　　「尼禄是……！尼禄是，你召唤出来的吗……？」
　　『是喔。尼禄是属于我的——怎么可能交给你们这些，加尔纳人』
　　背后是水蒸气喷出的向阳面的阿罗莲，疯狂的说。
　　和那阿罗莲对峙一样站立着的莲比亚，柠檬色的眉皱了起来。
　　『阿罗莲……你……为什么要做这种事！就因为你，无数无辜的加尔纳市民们，都要遇到危机——』
　　『住口』
　　这是冰冷的声音——
　　是一直隐藏在阿罗莲心中的，融入沉重的，沉重的感情的声音。
　　『他们无辜？我们也是一样……！我们只是在边境之地，平静的牧羊生活……可那却没你们加尔尼亚人的「狩猎亚人」弄得毁灭了……！』
　　——狩猎亚人。
　　这词诺德觉得很耳熟。
　　大约200年前，亚人在法律上还不算是人类的时候——本是亚大陆原住民的他们被加尔尼亚人捕捉，像动物一样肆意买卖着。
　　虽然因为那年轻的外表让人一时忘记，但阿罗莲应该，是220岁。
　　从刚刚她说的话来看——她，就是那的直接受害者——！
　　『给我戴上项圈，在加尔纳城，就像个玩具一样……每天，每天都被做过分的事……！我的青春，只是，在被蹂躏中度过的啊……！这颈上的伤，这伤……就是那时，你们给我留下的！』
　　阿罗莲的语气渐渐疯狂起来，开始将她一直隐藏的感情发泄了出来。
　　诺德想起，阿罗莲颈上那可悲的伤痕。
　　那，就是加尔尼亚人给她戴上的项圈的痕迹吗？
　　「可、可是，你是在加尔尼亚宫廷里……」
　　诺德混乱般的呻吟起来。阿罗莲声音沉重的继续说起自己的过去。
　　『……在过去的战争中，加尔尼亚曾出现了魔导师不足。我因为被看作「有魔法的素质」，而被军队领去。之后 每天都被注射可怕又危险的魔法药，是赶制出来的魔女啊。
　　不过因为那，我的命运改变了。在战后的混乱中，我隐藏起这耳，作为魔女潜伏在宫廷里。在那里积累资金和情报，我一直在等待向加尔尼亚复仇的机会。100年，200年……，一直等待着。
　　并且终于，在听说过你们宇宙军的事后，想到了——这个复仇！』
　　听到这，诺德的眉深锁起来。
　　阿罗莲。难怪她身为个宫廷魔女，还会这么痴迷宇宙。
　　宇宙对她来说，只是能将她长年以来想对加尔尼亚复仇的愿望实现的，划时代的道具！
　　诺德背后的阿罗莲，咝，的在太空盔中大吸了口空气。
　　并且，回到了平时那软绵绵的口吻说道
　　『或许你还不知道，亚人呢，现在也在亚大陆各地任人欺凌喔？会被偷猎者像以前一样买卖，被当作奴隶或是宠物……所以我，每听到有这种事时都会去保护那些孩子们，将他们藏在比亚拉岛。创立产业，给他们工作，再来我就要为那些孩子们，建立「国家」。如果能以会再把尼禄坠落下去作为威胁，很简单就能从加尔尼亚里独立出来。所以呢，我的国家，就是亚大陆中所有亚人都能平等生活的，原住雷柯特人的伊甸园』
　　阿罗莲这非常高兴的说着自己伟大梦想的话，让诺德忽然想起比亚拉岛宾馆遇到的眼罩亚人女。
　　“你是……什么族？那额头……你应该也是让人类残酷虐待过，被阿罗莲大人救出来的吧……？”
　　那岛上的亚人会那么异常的多，原来都是阿罗莲将亚大陆各地被虐待的亚人们救出来，隐藏到那里的啊。
　　并且——这次她为了建立亚人之国，要用尼禄来进行独立战争。
　　这计划，让觉得有些发冷的诺德什么也说不出来了——
　　『那么小莲。虽然有些急，不过就请你立刻画返回太空舱的魔法阵吧』
　　『——？』
　　微笑着下命令的阿罗莲，让莲比亚的眉再次皱了起来。
　　『立体魔法阵被破坏了，尼禄已经肯定会坠落到加尔纳了吧？所以，不管是谁再留在这里，都是没有意义的。好了，回小娜那里去吧？』
　　还在如此悠闲继续说着的阿罗莲，让莲比亚脸上出现了生气的样子。并且，她抽出了腰间的小匕首。
　　『都已是这种紧要关头——你不要再想，命令我！』
　　看到莲比亚像要投似的举起笔受，诺德，呜呜的冒出了冷汗。
　　诺德被当作人质，而莲比亚拿起了武器——这让他觉得，就像之前从月球回来被鲁吉恩袭击时正相反似的。
　　『……啊真是。我还以为小莲，是个识时务的女孩儿呢』
　　阿罗莲把诺德像盾一样挡在自己身前，柔声说。
　　「上啊莲比亚！扔过来！」
　　就在诺德说出的同时——应该说比那更快，莲比亚，呼！的一下把匕首投了过去。
　　阿罗莲『啊真是—』的轻吟一声，挺短剑挡开了莲比亚扔来的匕首。
　　刷！匕首以极快的速度，从诺德的肋边擦了过去。
　　「呜喔！？好险！」
　　『——笨蛋诺德！你就不能让那打中阿罗莲一样，好好给我避开吗！』
　　「有真的扔过来的人吗！你这突然说的，我明白才怪啊！」
　　[[IMG,641728eedbf045ccb3be68d5f9eecd0f,409,600,47128]]
　　看着诺德他们争吵着，阿罗莲轻摇了下头。
　　并且反手横起短剑，将剑锋指向诺德的腿。
　　『小莲。抱歉呢。已经没时间了。所以，我会把诺德君的衣服开个小～洞喔——这样的话，你就必须要马上准备好魔法阵呢』
　　『你、你等一下啊！』
　　空手了的莲比亚慌忙摇起手，
　　『只是个小小的洞呢。不过，到死——只需要1分钟左右吧？诺德君死掉的话，就该轮到小莲你的衣服了喔。好了好了，不快把魔法阵准备好的话……』
　　笑容依然像少女一样的阿罗莲，短剑顶到了诺德的宇航服上，就在这时——
　　在场的所有人，都完全，没有预想到的事发生了。
　　从尼禄那圆地平线那边，一个物体以眼几乎追不上的速度——
　　那是个像满是把手的，巨大的平底锅一样的东西飞了过来。
　　「！？」
　　没有，声音。
　　那平底锅轻撞上尼禄的表面，被弹起向地球那边落去。
　　怎么回事，宇宙里为什么会漂浮着平底锅！？
　　诺德眼大睁着——发现那坠落的平底锅表面描绘着『樱花』，那种不知是什么国家的文字。
　　那『樱花』的形状，让人感觉和散落在月球以及宇宙中的旧人类道具很相似。
　　——恐怕，那是和NASA以及CCCP完全不同的另一国留下的人造卫星吧。
　　但是，不管旧人类制造了多少人造卫星飞在天上，宇宙都太宽广了。而那会撞上尼禄的概率，就像在外海撞上幽灵船一样不可能。
　　这么想着的诺德，脑中突然闪过一个讨厌帅哥的话。
　　“这只是顺便，不过尼禄，我会好好诅咒它的”
　　是，鲁吉恩。
　　肯定是他的诅咒，让尼禄和那平底锅撞到一起的。
　　但是，不管怎么说，鲁吉恩这次的诅咒改变了状况。刚刚平底锅那一击，给了尼禄一些微妙的逆旋转力，让它的自转基本停下了。
　　至今都像烤鸡一样有规律旋转被均匀加热的表面，现在，突然变成只有半面被日光照到的——啪啦，啪啦，啪啦啪啦——尼禄的表面开始出现了裂纹。裂纹就像要连接洞穴一样不断扩展，终于蔓延到诺德他们周围，并且剧烈的摇动起来。
　　更可怕的是，尼禄的向阳面还出现了可怕黑烟，正隆隆的向这边涌来。那是过剩喷出的水蒸气卷起铁砂所形成沙暴。
　　骨碌骨碌，坏掉的立体魔法阵就像骰子似的旋转着。那从各处狂吹来的气体，让那黄金立方体就像台球一样滚入了尼禄内部。
　　在越来越生气的大公之子——小尼禄面前，诺德，莲比亚，阿罗莲，所有人类都是完全无力的存在。
　　『啊！』
　　『——！』
　　莲比亚和阿罗莲，被突然袭来的水蒸气暴风掀到了脚。
　　「呜喔！？」
　　从阿罗莲掌中逃脱的诺德，拼命的想抱住地面。
　　但，在混合着铁砂的强风袭击下，尼禄的表面变得非常光滑。
　　就像被旋风玩弄的叶一样，旋转，飞舞起来，摔倒下去——诺德好不容易，才掉进1个洞中停了下来。
　　他抬起头，只见头上那洞口上方，铁砂和冰粒的暴风在打着旋儿。
　　狂涌进的气体很快就要覆盖住他的身体，诺德赶忙向洞穴深处爬去。虽然这洞在昆虫来说就是气孔，但这简直就像洞窟一样深。
　　哈啊，哈啊，哈啊……。漆黑的洞穴中，诺德调整着呼吸。
　　太空盔里，只有自己狂乱的呼吸声在回响。
　　『诺德！诺德！没事吗？』
　　音镜石中，娜琪亚美那近乎哀叫的声音传来。
　　「我总算是没事！现在在尼禄内部！距冲入大气层还有几分？」
　　诺德大声对音镜石叫道。
　　『5、5分……现在，不到5分钟了啊！』
　　「——莲比亚！拉琪萨美！你们在哪里！？在哪里！？回答我！」
　　诺德对音镜石大叫，不过没有人回答。
　　……他全身，就像要否定一切似的，涌出了一种难受的感情。
　　或许，已经没希望了。
　　立体魔法阵被破坏。拉琪萨美失踪。莲比亚也走散了。
　　——计划失败。
　　这从一开始就是胡来，这种事怎么可能成功。尼禄太强大了。实际冲到这里后，自己切身体会到了这点。这东西，不是人力可以左右的。
　　怎么会这样。都是自己这些人太卤莽了。本不会死去的拉琪萨美，莲比亚，以及——阿罗莲，诺德自身，现在都和死没什么区别。
　　（畜生！胜利的可能性那种东西——从最初，不就根本是零吗——）
　　正在这样诅咒着命运的诺德脑中——
　　
　　
　　“不是零。——会让那变成零的，只有在什么都不做的时候”
　　
　　
　　觉得，似乎听到了莲比亚的声音。
　　（莲比亚……！）
　　诺德，在这漆黑的尼禄体内——强烈的，强烈的，思念着她。
　　并且闭上眼——祈祷着。
　　向『恋爱的共感』，祈祷着。
　　向那不知为什么失去的，诺德自身，唯一一个，小小的魔法。
　　那是只能知道自己恋上的人在哪里，现在在想什么的，小小能力。
　　现在，诺德心中已经没有了任何杂念。
　　不管莲比亚变得多么伟大。
　　不管她住不住自己的那房间。
　　就算，她不喜欢自己——都无所谓。
　　他已经，不需要，任何回报。什么都，不需要了。
　　
　　
　　不要给我消失啊！莲比亚！
　　
　　
　　「——！」
　　啊啊……
　　啊啊，原来是这样吗——
　　诺德张开眼。
　　自己明白了。
　　自己现在，感觉到了。
　　用『恋爱的共感』感觉到——莲比亚到底在哪里了。
　　“想让她在我身边”
　　只纯粹企求着这点的诺德的心意，让那黑色的沙暴变成了明快的风，也让他明白自己深爱的莲比亚此时身处何处了。
　　那感觉，让诺德觉得自己终于明白了『恋爱的共感』的真正意义。
　　真爱，是不会去索求任何回报的。
　　只是纯粹的，爱。只有这点。
　　但是，不能将房间当礼物送出，莲比亚的出人头地，在派对上被男人们围在中间的那些——让诺德的爱在不觉间掺入了什么别样的东西，并越来越多，渐渐失去了那份纯粹。
　　因此那恋在不觉间变得不再是恋，变化成焦躁、嫉妒、独占欲等等那些负面感情。
　　不过，这样的事，在男女间其实是经常会出现的吧。
　　「莲比亚……！」
　　诺德重新，带着那明确的感情，在尼禄中走了起来。
　　——从那时起，压抑着诺德内心的黑暗，也已不存在了。
　　
　　
　　蓝色，在蓝色的光中——
　　「哈哈……哈哈哈！啊哈哈哈！」
　　诺德看到自己发现的莲比亚的样子，喜极而泣的……大笑了出来。
　　莲比亚现在不知怎的身体插入了薄冰之壁，在腰的位置卡住了。那转着筋疲力尽双眼的莲比亚，简直就像鹿或飞龙的标本——或者就像断头时被卡错位置夹住身体的死刑犯。
　　这种情景，诺德曾在加尔纳的魔法阵师聚居区见到过。就和去年，她因魔法阵实验失败被炸飞，穿到墙壁中时一模一样。
　　诺德不管怎么说先要把她拔出来的抓住她的双臂，这动作让莲比亚从短暂的昏迷中醒了过来。
　　『呜……诺德……？』
　　「我说你……都到这种地方了，就不用再搞笑料了吧？」
　　『亏、亏你能找到呢—……为什么……会知道我在这里……？』
　　「嘛……没什么，我只是运气好发现了而已。好，我要拉了啊」
　　『啊，好……好痛……！你，你就不会再温柔一点吗……！』
　　诺德拉着她的双臂，兹，兹兹，兹兹兹……砰。把莲比亚拔了出来。
　　呼——，确认到莲比亚已经没事的诺德先安心的舒了口气。
　　抬头看去，上方所有的视野已经被地球遮住了。
　　那地球散发出的蓝光，在这静谧的空间里柔和的照着他们。
　　「这里……应该是像尼禄肚脐一样的地方吧」
　　诺德环视了下四周，这里是个巨大的坑……就像洞底一样，而且很多东西都被吹了进来，在脚边的，是厚厚的铁砂和冰粒——
　　——还有个被埋住一半的，大黄金立方体。
　　『立体魔法阵……！』
　　莲比亚踢下冰墙向立体魔法阵冲去。
　　诺德也移动到了看着那雕金黄金板的莲比亚身边。
　　立体魔法阵的一角凄惨的瘪着，就算是个外行也知道这已经坏了。
　　「不行吗……？」
　　『……大概……这里，这样……』
　　莲比亚没肯定也没否定诺德的问题，只是从腰间的工具袋中拿出小工具开始鼓捣黄金板。
　　诺德在旁边屏息注视着莲比亚的工作。
　　『——能行。可以召唤啊』
　　看到莲比亚抬头这么说的诺德，噢噢，眼惊讶的大睁起来。但是，他却无法更高兴。
　　因为莲比亚那还严峻的目光，证明立体魔法阵的状态并不良好。
　　『拉琪萨美呢？』
　　她稍微岔开话题似的问，从装备在背上的清素罐边，拿出了几个铁扇一样的道具，利落的排列在脚边。
　　「不行……没有回答。阿罗莲最初的一击，让她飞到宇宙去了……」
　　诺德没有再说下去——莲比亚表情严肃的回看向他。
　　『诺德……就算只有你1个，也要回到太空舱里去。这，虽然是简略版，但也是「物质转送」魔法阵』
　　在说着这奇妙话语的莲比亚脚边，魔法阵很快放出了金色的光。
　　「你说，让我回去？……那你要怎么办啊」
　　『留下来』
　　「你、你在胡说什么」
　　诺德苦笑着，莲比亚倔强的回头看向她。
　　『已经没时间了，我就简单给你说明好了……这立体魔法阵坏掉的部分，是这里，也就是定时器的位置啊。所以，无法定时发动。
　　但是，如果手动操作的话还是能发动的。因此我留下。只有……这条路了』
　　那有着坚强觉悟的翠眼，让诺德什么都说不出来了。
　　莲比亚，她是想牺牲自己。
　　是想留在这里，忍耐到就要接近大气层——召唤出邪黑龙，一个人破坏掉尼禄。
　　
　　
　　……那种事，我怎么可能，让你去做……
　　
　　
　　诺德抱起胳膊，强迫自己作出开玩笑似的笑容。
　　「呵……你，是想自己独占名誉吗？」
　　『？』
　　「是想仅靠1人守护住加尔纳，让自己名留青史吧。太奸了。你太奸了」
　　诺德说着，向莲比亚走去。
　　并且……轻轻的，双手支住那两肩。
　　莲比亚的肩……其实，颤抖得就算隔着宇航服也能感觉到。
　　她其实，在拼命忍耐着恐怖和悲伤。
　　这样的莲比亚，让诺德已经再也无法忍耐了——
　　他倏的，紧紧抱住了她的身体。
　　「莲比亚……你，对我，什么都不明白啊……你认为，我……会抛下颤抖着的你……自己一个人逃走吗……！」
　　在诺德这充满感情的臂中，莲比亚眼稍张开向他看去。
　　诺德，已经再也不想和莲比亚分开了。
　　所以——他决心和莲比亚一起留下。
　　并且，直到最后一刻——
　　『诺德』
　　莲比亚轻碰到那臂。
　　『……也是呢，自己独占是不好的呢』
　　不知她是否明白了诺德的心意的……哭了出来。
　　那翠眼中溢出的小小泪珠飘散在太空盔中，在地球之光的照耀下，就像蓝宝石一样闪动着。
　　『……那，就稍微分你一点吧』
　　这么说着静静闭上眼的莲比亚身上，已经，不再颤抖了。
　　
　　
　　旅人 旅人 ——云游四方的旅人啊
　　来到海港 和朋友携手
　　乘起怀抱春风的帆 向那全新之星前行
　　已经无法回到的 那 遥远的故乡
　　现在 闭上眼 就回忆起那幸福的日子
　　旅人 旅人 ——总有一天 会登上月亮的旅人啊
　　
　　
　　诺德和莲比亚坐到立体魔法阵上，看向天空——向已经近在眼前的地球那边唱起这充满回忆的船歌。
　　2人现在正以秒速14公里以上的速度，而且还在继续加速的，返回那出生的故乡行星。
　　但是，2人已经不可能，再活着踏上那片大地了。
　　「……啊，没想到竟然要和你这样的人一起殉情呢！」
　　歌曲结束，莲比亚突然改变态度似的向他看去。
　　「不愿意吗？」
　　『嗯嗯。……能和你一起，真是太好了』
　　莲比亚轻声这么说着，从立体魔法阵角那里摸出了一个金色的小板。雕刻着什么精致花纹的板呈半圆形，就像半圆仪似的。
　　「这什么？」
　　『开关啊。这……插到这边部分的话，魔法阵就启动了』
　　莲比亚示意了立体魔法阵的一角，把手中的半圆仪递给了诺德
　　『尼禄要是开始冲入大气层——你，可以把这插进去喔』
　　「我才不要。你来放吧」
　　诺德把开关又仍回给莲比亚。
　　『啊，你在害怕吧』
　　莲比亚把开关又扔了回去。
　　「才不是，你才在害怕吧」
　　诺德也又把那扔了回去。
　　『啊哈』
　　好像觉得这很有意思的莲比亚，把那又扔给了诺德。
　　诺德也笑着，还了回去。
　　刷、刷、刷……
　　开关就在诺德和莲比亚之间跃动闪耀着。
　　不过——
　　呼，莲比亚把一个不是开关的东西扔了过去。
　　啪……看到漂到自己手中的那，诺德心中一惊。
　　那是去年，自己送给莲比亚的新月形链坠。
　　『那……是那传说吧？』
　　「……你……」
　　她突然说出的话，让诺德脸通红起来转到了一边。
　　『都已经过去1年了，已经能还回去了吧』
　　「你、你原来知道啊」
　　『要装作不知道，可是相当困难的喔？』
　　莲比亚自己的脸也红了起来，口边微露出虎牙对诺德笑道。
　　诺德——
　　拿着链坠的手，僵住了。
　　什么嘛。
　　原来早暴露了啊。
　　没想到在1年以前——就已经暴露了。
　　「那，那我也把这个……还给你」
　　诺德说着，从胸前的口袋中，把自己的链坠拿出交给莲比亚。
　　那和莲比亚刚才给他一样的——是月面的莲比亚给他的，绿秘银新月链坠。
　　而这，也已从莲比亚手中接过数月。以时间来说，已经OK了吧。
　　『啊！果然！』
　　莲比亚就像在掩饰自己的难为情似的，反应有些夸张的接过那。
　　『在公园里，我就记得你戴着。你，悄悄弄了一对吗？』
　　「这也是我，从你手中接过的啊」
　　『？』
　　「啊，不。嘛，悄悄准备了一对儿……嗯。说不定就是那样」
　　稍微有些说走嘴的诺德，喏喏的掩饰着。
　　『那最后，就算交换了呢』
　　「是啊」
　　这么说着，2人一同将对方的链坠戴到颈上。
　　看着对方颈下同样的链锥，莲比亚高兴的，又有些难为情的，吃吃笑了。
　　那表情非常可爱——
　　让诺德即使在这种时候，也觉得非常幸福。
　　在加尔纳，应该有很多像诺德和莲比亚一样的男女吧。
　　诺德他们想保护那无数的——就像自己两人一样的人们。
　　这么一想，诺德觉得自己心中稍稍有些轻快了似的。
　　「莲比亚，我……觉得，必须要把最近的自己说出来」
　　『……？』
　　「我，因为你在之前贵族的派对上很受欢迎，又快成为宫廷魔女……觉得，你好像在渐渐远离我。所以，我心中非常——着急。真的，是很逊啊……不过，我觉得就这样憋在心里什么都不说的话更逊。对不起，不知算坦白还是算忏悔……啊，对不起，我这只是自我满足呢。现在，把这种事对你坦白……」
　　莲比亚就像要阻止诺德再说下去似的，轻叹了口气。
　　『真是的。笨蛋诺德。把这种事告诉你，可只限今天喔？』
　　她说着抬眼看向诺德，
　　『我，什么都没改变』
　　微笑了出来。
　　这——
　　是将诺德一直以来长时间的烦恼一下消除似的，魔法般的瞬间。
　　是啊，莲比亚的确什么都没变，交往的人多了，出人头地了，发生了那么多的事，但——莲比亚一直都还是那个莲比亚。
　　自私的焦急，倾斜，改变了的……只是诺德自己。
　　而与恋爱之心相关的『恋爱的共感』会消失，就是那最有力的证明。
　　『那个。我也有事必须要告诉你』
　　莲比亚有些恶作剧似的，对喜极而泣的诺德笑道。
　　『你……在7岁那年圣萨纳旦节的时候，因为尿床被神父骂了吧？』
　　「哈？」
　　这突然扯远的话，让诺德吃了一惊。
　　『对不起。那是我』
　　莲比亚啊哈哈的笑了，那可爱的虎牙从那口边微露了出来。
　　『那天晚上我突然想去上厕所，但是来不及了呢。所以就想着，在诺德床上解决吧！的……钻到你床上，解决了呢』
　　「喂！你这太恶劣了吧！」
　　『啊哈，所以我在道歉嘛！还有呢』
　　「原来还有啊」
　　『那个呢。我……喜欢，你』
　　突然。
　　莲比亚这突如其来的告白，让诺德的心都要停下了。
　　莲比亚也一副，啊，说出来了，的表情脸通红了起来。
　　这突然的事——让2人，都沉默了。
　　不知是不是忍受不了这沉默，莲比亚慌忙挥起了手。
　　『你、你想，之前你从月亮回来，和我一起去公园玩的时候……没能好好对你说出来呀，所以——』
　　在那样说的着莲比亚的肩，被诺德——
　　「莲比亚……」
　　再次，紧紧的，抱住了。
　　在这几乎没有重力的世界里，2人就像稍稍漂起一样拥在一起。
　　『……那时，要是……吻了就好了呢』
　　莲比亚，这么说。
　　2人现在都戴着太空盔，当然不可能接吻。
　　但是，诺德即使这样也想。
　　就算只有一次，他也想吻上去。
　　
　　
　　——他就是这样想——
　　
　　
　　诺德，以前所未有的坚定信念，深沉的。
　　那已经，是让人惊讶般的改变的说
　　「我……果然……果然，不想死啊！」
　　事到如今还说这种话，实在是有够逊。
　　这就像背叛了很多事。
　　但是——这就是他的真心。
　　既然是真心，所以诺德将这说出口时没有感到任何羞耻。
　　「莲比亚，我现在，想起来了……我……我，我到这里来……不是为了去死！是为了，保护我的家不被尼禄破坏！」
　　『呃……？』
　　「莲比亚，虽然已经晚了，但祝你生日快乐！那房间，就是我给你的礼物！」
　　『呃呃！？』
　　「和我一起住吧！」
　　『呃呃呃呃——！？！？』
　　「我，还想活得更久！想和你一起，生活得更久——想、想和你接吻！——你也，希望自己能活下去的吧？」
　　『这、这是没错……可是……』
　　「不行不行不行！即使到最后的最后，也绝不能放弃！不管心中下好了什么决心，死掉的话，还是什么都结束了啊！」
　　诺德说着站起身，就在这时——尼禄突然，剧烈震动起来。
　　那简直就像地震——不，像大地震一样颤动着。
　　「呜……！？」
　　感到一种异样的感觉诺德，抬头向上望去。忽然发现，尼禄洞穴的墙壁，像雪崩一样崩塌了下来。
　　因为地球的重力在不断增强，已经让尼禄的外壳，开始向内侧崩塌了。
　　尼禄的碎片飞在空中，互相散乱撞击着——就像要将诺德他们所在的洞填上一样，堆积了起来。
　　在慌忙藏到岩石后的诺德和莲比亚眼前——一个落下的大铁块，哐啷，砸到了立体魔法阵。
　　「——！」
　　当经过一轮塌方似乎被压缩得小一些的尼禄再次安定下来后——
　　『立体魔法阵——！』
　　莲比亚焦急的喊着，向立体魔法阵冲去。
　　诺德追了过去，看到正莲比亚面色铁青的从立体魔法阵中哗啦哗啦的拿出了什么。
　　仔细看的话，那是个和硬币般大小的，碎裂的齿轮。
　　『这齿轮……是起动魔法阵必须的零件啊。整体看来……虽然除了定时器以外的地方没有损坏，可……如果是这样，不管怎么都起动不了了！』
　　「怎么会……没办法更换吗！？」
　　『根本没有什么更换用的零件啊……！啊啊……只要用个小小的齿轮，将这里填上就可以的啊……！』
　　诺德拿起那齿轮的碎片愕然了。
　　立体魔法阵。虽然有着那么恐怖的威力，但实际上，也是种脆弱的兵器吧？
　　这明显，是极端精密化?小型化造成的弊病。只是因为缺了这小小的，连1银都不值的一个齿轮——加尔纳城，就要毁灭了。
　　就在他为眼前的这事实无语的时候——
　　不知道从哪里，影投射了下来。
　　那是什么的影子？诺德急忙看起四周，发现自己头上，有个人正侧身站在那里。
　　由于地球的光在那人背后，所以诺德看不出那是谁。
　　『果然……你们，阻止不了』
　　音镜石中，传出了一个声音。
　　——那是抑制住所有感情似的，没有任何语气的声音。
　　影踢石一翻身接近过来，光的角度改变后……
　　诺德在那太空盔中，看到了拉琪萨美的面容。
　　「拉琪萨美！」
　　他难以置信的靠近过去，发现拉琪萨美的遮光玻璃内侧沾着血液。看来她的嘴流血了，不过那表情依然是和平时一样冷静。
　　「你、你没事吗！我还以为……你已经被吹到宇宙中去了啊」
　　『我也这么想。虽然一直，都在昏迷……不过刚刚的地震让我醒了过来』
　　拉琪萨美说着转身冲向诺德，在她臀部上——
　　用扫把拖拽立体魔法阵时用到的部分锁链，卷在了她宇航服外尾巴出现的突起上。
　　变化成萨贝拉的阿罗莲让扫把撞到了尼禄——就是那时。
　　飞起的锁链虽然将拉琪萨美弹了出去，不过却缠住了她的尾巴。
　　锁链因为诺德的扫把和立体魔法阵的重量，又将拉琪萨美甩回到尼禄上。并且，还让拉琪萨美撞到了尼禄。
　　『真是的……让人这么担心……！』
　　「不过话说……你是怎么马上明白我们在这里的？」
　　莲比亚和诺德半惊半喜的抓住了拉琪萨美的手。
　　但拉琪萨美只放开了莲比亚的手，将音镜石陆续切断开始说道。
　　『诺德先生。能赶上是不幸中的大幸，但已经没有时间了。请您也，把和我对话以外的音镜石切断』
　　「……把音镜石切断？」
　　『我有重要的话要说。说明，在把那「物质转送」魔法阵准备好期间进行——』
　　拉琪萨美这么说着，把手伸向了不情愿的诺德的脖子。
　　并且，像刚才莲比亚一样似的，迅速将音镜石切断了。
　　「啊，喂？」
　　就在诺德要阻止那手的时。
　　拉琪萨美骨碌一翻身反转身体，蹲到头顶的岩石上。
　　并且——咚！伸展身体，突然向诺德冲去！
　　「！」
　　那一击，有着让人绝想不到会是那娇小的拉琪萨美能使出的，充满她浑身力量的一击。
　　诺德在无重力的空间中被推飞出去，砰！的撞到了莲比亚的身体。
　　莲比亚和诺德就那样翻滚着——再次，一同在『物质转送』魔法阵上停住了。以这为信号，魔法阵发出的金色光芒一下强烈起来。
　　「拉琪萨美！」
　　慌忙想回到拉琪萨美身边的诺德，手，被莲比亚拉住了。
　　「诺德！不能出去！——『物质转送』，已经启动了啊！如果发动时在那边界上，身体会被分成两半的！」
　　虽然拉琪萨美已经切断了音镜石，不过身体有接触还是能听到莲比亚的声音。
　　「可、可是——！」
　　在焦急的诺德斜上方的岩石上，拉琪萨美仍然倒立着的看着他。
　　「呃……为什么，娜琪亚美！？」
　　莲比亚，突然看向天空。好像是收到了娜琪亚美的重要联络，莲比亚放开诺德，弯腰在魔法阵上画起了什么。
　　不知道该怎么办的诺德，焦急的环视着四周。
　　于是，拉琪萨美那——就像平时一样平淡的声音，在他太空盔中响了起来。
　　看来拉琪萨美，只留下了自己与诺德相连的线路。
　　『——诺德先生。虽然到现在才说很对不起，但请您一定要冷静的听我说。如果是在月面遇到过10年后莲比亚的您，应该能理解我所说的』
　　这话，让诺德的心脏狂跳起来。
　　「你、你为什么，会知道……？」
　　他以为是自己听错了。
　　但是，拉琪萨美的预期以一直以来最明确的。
　　——诺德，在月面遇到过10年后的莲比亚。
　　可是，在这时代，应该不会有人知道才对啊。
　　『一直隐瞒到现在很对不起——我，是为阻止尼禄坠落，从60年后的世界来的，未来人』
　　诺德无语了。
　　『我的世界，在我出生很早之前，尼禄就坠落到了地球上。我所说的暗黑时代，就是我世界中的现实』
　　「……等、等一下……你到底在说什么……？」
　　拉琪萨美就像不管根本不理解是什么意思的诺德似的，继续平静的说，
　　『就像您知道的，「物质转送」伴随着时间倒退。为了利用那副作用，我被转送到距地球很遥远的宇宙空间，倒退了时间。锁定的目标是，60年前——先于尼禄被观测到的，尼禄大碎片中的1个。我就被「物质转送」送到了那的内部——和这，一起』
　　看到拉琪萨美把手放到左胸前，诺德的眉皱了起来。
　　「…………这个……？」
　　『60年后的立体魔法阵，已经小型化到1颗骰子般的大小。不过相对的，必须要植入拥有魔力的人类体内，让那常有魔力包裹——对生活在和平时代的你们来说，这或许有些难以理解——而我胸中，就通过手术植入了为破坏尼禄而准备的立体魔法阵』
　　「……！」
　　诺德觉得背后升起一阵恶寒。
　　原来，拉琪萨美左胸上的X字伤，就是那手术留下的伤痕吗？
　　「等、等一下啊……那，你、你也就是……」
　　『我是为了改变被灭亡的历史来到这里的——人弹』
　　拉琪萨美眼都不眨一下的，平静说了出来。
　　这话，是诺德的头脑无法马上理解的东西。
　　怎么会。
　　拉琪萨美竟然，是来自60年后未来的，人弹？
　　无法相信。
　　不，在原理上这不是不可能。诺德明白这点。但是。
　　「……为……为什么，怎么会……！」
　　诺德再次，看向无边情俯视着自己的拉琪萨美。
　　如果就照她所说的理解——拉琪萨美就会变成，一开始，就是为了死而穿越60年的时间来到这里。
　　是为了用自己的性命，来改变历史。可是，她还那么小。
　　『历史——自然，都是强韧的东西。即使强迫树弯下来，枝条还是会依照自然的法则向上生长。而就和那同样的，历史的大河也不是人类超越时间随便做点什么就可以改变的。必须用强大的力量强硬的——也就是需要爆炸』
　　「但是，那……那怎么能行……！」
　　『您不需要那么难过！这就是我的工作』
　　即使是自己将死的命运面前，拉琪萨美也以毫无感情的声音平静的说。
　　那声音，让诺德觉得自己的心都要被撕裂了。
　　「工作……你，那种竟然是工作？太荒唐了！工作，就是为了变得幸福才做的东西啊！你，之前，不是还说过『我人生里，没有任何一个幸福的事』的吧！可现在，竟然说要这样去死……那种工作，再怎么说也太荒谬了！你的工作，应该是让你今后变得幸福的啊！」
　　『诺德先生』
　　满面痛苦大叫着的诺德，被拉琪萨美充满力量的声音制住了。
　　『那时说出那种话的我，是幸福的。在这时代和你们一起度过的3个月时光，是我人生中，第一次从心底觉得幸福的日子。
　　我从很小的时候，就为完美的完成我身上承担着的工作，接受了抑制所有感情的训练。所以，我无法像你们一样把感情表示出来。
　　但是……当您第一次在家里照顾我的时候，我……真的，非常的高兴啊。从船上仰望蓝天的时候，一起潜入美丽大海的时候，在那书上读到过的「节日」中穿上那蓝色连衣裙的时候……那一切，对我来说都是梦幻般的存在。而且我觉得那所有，都成为了如同在心中闪亮着的，宝石一样的回忆。——所以，已经足够了』
　　「笨蛋！不要为那种小事这么高兴啊！那种小事，怎么能称为幸福！很多更加更加幸福的事，就在你将来的人生里等待着你啊！」
　　就在诺德这么狂喊的时候——
　　尼禄终于，缓慢的开始冲入大气层。
　　划分地球与宇宙的稀薄大气之层，就像船身上生着的水藻一样开始拉扯着尼禄的巨体，尼禄和那大气粒子开始冲撞，摩擦，温度在不断上升。
　　堆积在尼禄表面的冰化为水，水眼看着开始蒸发了。
　　诺德他们周围，充满了蒸腾起的水蒸汽——那微小的水滴变成棱镜，开始创造出了小小的虹圈。1个。2个。3个……洞底就像绚烂的花田似的，充满了混沌的色彩。
　　『……啊啊，最后又实现了一个梦想。诺德先生，彩虹说的就是这个吧』
　　被无数七色之环围在中间四处看着的拉琪萨美说。
　　「不对！这根本不是彩虹！拉琪萨美……不要去死！对了，我也，我也留在这里！我也要留下，和你一起去找活下来的方法！并且和我一起……活下去，一直活下去，去见真正的彩虹……！」
　　『不行的。这是不行的诺德先生。你要是和莲比亚小姐分离，会让我的存在变得稀薄，无法动弹，连启动立体魔法阵都不能。所以你，请和莲比亚小姐一起活下去——』
　　「你在说什么……！」
　　『——我，是你和莲比亚小姐的孙女』
　　这再次袭来的冲击性话语，让诺德感到一阵眩晕。
　　「——！孙女……？可是，你……」
　　或许是感到诺德的目光看向了自己的耳，拉琪萨美补充似的说道
　　『也是，娜琪亚美小姐的孙女。所以这耳和人类计算机的能力，都是来自她的遗传』
　　「……！」
　　『刚刚您在这里问过我吧，「你是怎么马上明白我们在这里的？」。那回答就是——你的血，以及魔法，我身体里也有』
　　「——『恋爱的共感』吗……！」
　　『我所拥有的是「家人的共感」。虽然比您的精度要低，不过能对所有血亲起作用』
　　在这些证据面前——诺德已经，无法不相信拉琪萨美的话了。
　　其实，他是很想否定的。否定这一切。
　　『这已经是我第2次请求您了……诺德先生，请和莲比亚小姐一直亲密相处下去。并且，请生出健康的孩子。还有在遥远的未来，如果您遇到刚出生的我……那时，请像现在一样，非常温柔的对待』
　　『诺德！』
　　突然被莲比亚抓住手腕的诺德，不由得转过头去。
　　『你干什么切断音镜石啊？已经该飞了！虽然已经调整到极限时间，可不能再呆下去了！由于和大气层的摩擦，尼禄和太空舱的速度差要出现变化了！再磨蹭下去，距离稍有偏差——就回不到太空舱了啊！拉琪萨美为什么还不过来啊！已经不能再等了！喂诺德！』
　　「——！」
　　『永别了，爷爷』
　　拉琪萨美的声音，让诺德的心，再也承受不住了。
　　这毫无办法的情况，让泪从他眼中狂涌出来。
　　那就像是在号泣，诺德，发自内心的狂喊道
　　「不要放弃！拉琪萨美！直到最后的最后，都要想办法活下去！」
　　『爷爷——您就像大家说的一样，是位风趣，勤劳，有些可爱……并且，绝不会放弃的，伟大的人』
　　「拉琪萨美……！」
　　『最后，我有只有1个愿望——我原本，就不是这时代的人。因此，如果您回到地球，请忘记我』
　　这么说出的拉琪萨美的声音，第一次因感情的震动含糊了。
　　可诺德他们周围，已经发动的『物质转送』飞舞着金色的光。
　　『……痛……？这绝对不是疼痛——但我胸中，好痛……』
　　拉琪萨美背后，铁之岩石渐渐红了起来。
　　尼禄，真正开始冲入大气层了。
　　『我竟然会有这种感情——真是惊人』
　　拉琪萨美的声音，沙哑起来。
　　那是因为拉琪萨美在哭吗？还是说，是因为『物质转送』魔法正在将诺德他们的存在被渐渐传到太空舱，让他们在不断消失——这一切都已经，分不清了。
　　拉琪萨美最后的声音，几乎听不到般的沙哑。
　　但是，那唇——看起来，就像在说——
　　
　　
　　爷爷……我不想，死……
　　
　　
　　「拉琪萨美！拉琪萨美！！！」
　　不知是听到了诺德的呼喊——还是，为了不让诺德难过——
　　拉琪萨美转向她，轻轻的，微笑了。
　　这是诺德看到拉琪萨美最初，也是，最后的笑容。
　　「————！」
　　就在『物质转送』到太空舱的那个瞬间。
　　诺德，看到了。
　　在拉琪萨美身后的岩石阴影里，骨碌……
　　不知是被沙暴吹来，还是彷徨找到这里——
　　
　　[[IMG,46c009593dca78bf0c38122f9b533f0d,409,600,43781]]
　　穿着已经开始着火的宇航服，那手中举着短剑的——
　　阿罗莲——！
　　就在注意到有影在自己身后的拉琪萨美，拔出诺德遗物的那把匕首转过身的时候——
　　诺德和莲比亚，从尼禄中消失了。
　　
　　
　　天空中——出现了星星。
　　不，那不是星。
　　在白昼的阳光里璀璨闪耀的星星，是根本不存在的。
　　「尼禄……！」
　　在大御船甲板上注视着事情进展的媛，向西北方的空中瞪去。
　　终于，尼禄那表面燃烧起来，冲进大气层了。
　　按娜琪亚美传回的消息，尼禄击退作战的成败尚不明确。
　　「……来了吗……！」
　　尼禄——眼看着，像第2个太阳一样膨大起来。
　　轰轰轰轰轰轰轰……！！！
　　从地平线的彼方绕地球旋回冲进大气层的尼禄，已经，引暴了大气，发出着像地裂一样的巨大爆炸声。
　　向世人宣告这世界已经终结的大公，那表面上发出了黄色的光，拖着橙色的火焰之尾，悠悠的横越着雷柯特亚大陆。
　　那像震撼五脏六腑般的巨大震动，席卷了地上的万物，海面上也因此升腾起了白色的泡沫。
　　「……诺德……！」
　　喀嚓，就在紧咬住牙齿的媛，这样不甘的呻吟出的时候——
　　突然，尼禄那灼热的表面，喀啦喀啦喀啦！裂开了。
　　以那龟裂为契机——
　　
　　
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————………………！！！！！
　　
　　
　　「！！！」
　　尼禄简直就像木刀切到西瓜时一样，在空中崩溃。
　　那平行崩开的无数碎片，就像被咬碎的糖球似的，不断在大气中融化消失。
　　「呜喔……！」
　　这非人世之物的情景，让媛，不由得退后了数步。
　　而还燃烧着飞行着的1块巨大的碎片，被巨龙紧紧抓着。
　　那龙漆黑的身体简直就像鲸鱼一样，即使这么远看，还是深感到那可怕的巨大。
　　媛不禁，用扇遮住了惊讶得大张起的口。
　　那，毫无疑问就是传说中的邪黑龙。
　　邪黑龙，和尼禄的碎片一起，眼看着被火焰所吞没。
　　那似乎在苦闷咆哮着的巨龙燃烧着的巨体，将碎片抓得更为粉碎。
　　再一声，似乎震动整个大洋的吼声后——
　　邪黑龙只剩下火焰，从这世界消失了。
　　无数的碎片各自拉着灰色的尾，在不断被烧尽。这简直，让人以为是有无数流星划过的流星雨之夜的——
　　可怕的，梦幻般的情景。