　　那晚的加尔纳天空，云很少。
　　无数颗明亮的星，在晴朗的夜空中闪烁着。人们都在阳台和露天咖啡座上，享受着各自的夜晚。
　　可那星中的一颗，移动了——民众们1个人，又1个人的，渐渐开始注意到。
　　那最初只不过是个小粒的光，但却在不断接近。
　　喧嚣，外面突然变得吵闹起来，让呆在屋中的人们也走出了家门。
　　男人女人，老人，睡眼惺忪的孩子们，所有人都来到街上仰望起天空时——光，已经不是像平常的星星那样，而是能变得清晰看到了。
　　夜空中，突然又出现了一个太阳——而那正在向城中冲来！
　　漆黑的秋日夜空，因此急剧明亮了起来。
　　并且，整个加尔纳城都防仿佛回到了盛夏一样的闪光开始不住落下。那是尼禄的大碎片冲入大气层，在不断燃烧下坠时所产生的光。
　　「战争啊！那是哈扬的新兵器！」
　　「不，是神罚降临了！」
　　「逃啊！快逃到别的地方去！」
　　在那已经眩目的光中，民众们完全陷入恐慌状态的在四处奔走着。
　　人们寻求着避难所，都蜂拥向了城和堡垒，以及离市区很远地区的大教堂里。教堂很快就被人挤满，父母们只能让哇哇大哭的孩子走入其中。
　　在那被染得血红的天空下——人们终于，令人毛骨悚然般的静了下来。
　　外面听不到任何人的声音，只不时，能听到狗对天空的狂吠。
　　人们只是沉默着，仰头望着那降临而下的灾难。
　　那，光——啪，的在上空炸开。
　　一下变成数十个碎片，颜色也从黑红转为橙色，橙色转为黄色，眨眼间就变成了白色。那数十个光，在一个一个的不断变弱……
　　1个，又1个的，消失了。
　　尼禄的碎片在与大气层的摩擦中被分裂，四散了。
　　那只剩下很小的残片，有数个坠到了海中和海岸，而在加尔纳市内，很幸运的只破坏了一口旁边无人的井，再有就是在公园的草地上留下了一个直径数米的陨石坑。
　　
　　
　　「坠落到加尔纳的尼禄碎片，如果没有在空中破碎，恐怕会造成极大的灾害。受难者，绝不可能会是一、二百人那种数字。不过——」
　　在聚集到自己房间的诺德他们面前，穿着晚装的媛对镶着音镜石的杖说。
　　室内的萨贝拉和阿罗莲穿的也是睡衣，而诺德和娜琪亚美……以及在快打烊的酒馆中回收回来的烂醉的莲比亚，还穿的是新宇宙军制服。
　　「——雷德莱亚斯啊，这下你就应该清楚尼禄确实是存在的了吧。这样的，还只不过是开端。真正的，是拥有数万倍于那质量的巨大怪物」
　　「雷德君，小媛说的没错啊。如果就这样下去，事情就无法收拾了」
　　阿罗莲继续着媛的话说，所有人都保持沉默的静待着雷德莱亚斯的回答。
　　『……啪嚓……啪嚓』
　　从音镜石中，不是语言，而是什么剪刀在剪什么东西一样的声音。
　　诺德知道这声音是在干什么。那是在修剪室内植物时使用的，小剪子的声音。
　　『………………哗』
　　而且还听见了，浇水的声音。
　　话说，大王到底在干什么。是在修剪花草吗？现在可是重大时刻啊。
　　「雷德莱亚斯，你听到没有」
　　角一样的头发竖起的媛怒道，不过雷德莱亚斯那边还是没有回答。
　　「雷德君」
　　阿罗莲也跟着问，但，那啪嚓，啪嚓，整理花草的悠闲声音再次传了过来——
　　原本就很烦躁，又有些睡迷糊的诺德，这下真的怒了。
　　「————国王陛下！」
　　他从媛手中夺过杖，大吼。
　　「你是国王陛下吧！？保护所有民众，就是国王的工作吧！我是加尔纳市民！我家就在加尔纳！你要是不帮忙……我的家……就要被毁了啊！我求你……帮帮忙吧！」
　　大声说完这些的诺德，才发现，屋里所有人都大张起眼看着自己。
　　——不好。
　　——做过头了。
　　虽然自己是疲劳又焦躁，但刚刚的那肯定是不敬罪吧。
　　……但是……那又有什么！这样的心情也出现在他胸中。
　　不管是死刑还是什么，想做就随便吧。反正我因为对莲比亚做了那种事，已经不想活了。而且就算你杀了我，所有人最终还是会因为尼禄的坠落全部丧命。所以，没有任何值得害怕的。
　　「诺德……你、你、你对大王陛下……怎么能这么说话……！」
　　嘴不停开合颤抖着的萨贝拉，慌忙把镶着音镜石的杖从诺德手中夺了过来。
　　并且，喀嚓，当场跪倒地上，不停对杖道起歉来。
　　「陛、陛下！非常抱歉！非、非、非常抱歉……！我、我的部下诺德，竟然对您那么无礼……！」
　　『——萨贝拉』
　　「啊，在……！」
　　『刚才说话的，就是那个诺德吗』
　　「是……！」
　　『呵。就是那个，最初登上月面的少年吗。好，诺德啊，拿过音镜石』
　　大王这么一说，萨贝拉不安的咕咚吞了口口水，把杖递给了诺德。
　　诺德按照他的吩咐，径自冲向了杖端的音镜石。
　　『诺德，你是个不会隐藏什么的笨拙的人……这，是萨贝拉曾经提交给我的报告上的』
　　「……说、说笨拙……不如说做了也会马上露馅」
　　萨贝拉到底写了什么啊……原本就不怎么会用敬语的诺德想着这个，秉着破罐破摔的精神和平时一样说道。
　　『怎么样。媛，你觉得能相信吗』
　　「是啊，至少比你能让我相信」
　　『呵呵……那么，朕也相信好了。这也是一时高兴』
　　啪嚓，从音镜石中，又传来了修剪植物的声音。
　　噢噢，媛听到不由把身探到诺德旁边。
　　『只是，诺德啊。加尔纳的民众，都在向朕寻求解释。所以公开尼禄的存在，已经无法回避了。不然要是因此出现暴动，那就不好收拾了。对尼禄的对策——以及新宇宙军的活动，也必须要告诉民众』
　　「……没关系。反正原来就已经闹得很大了」
　　『但是，这以后情况将不同。尼禄原本似乎是什么人发动的攻击，如果公开的话，比亚拉岛或许会受到袭击。朕就派兵，去保护你们吧』
　　这话，让萨贝拉和阿罗莲的脸一下明亮了起来。
　　「非……非常感谢您……陛下！」
　　「呀啊！好伟大喔，雷德君！」
　　『萨贝拉，准许你使用希德朗炸弹。阿罗莲，你马上骑飞龙到加尔纳来。朕把帕里维奥Ⅱ交给你』
　　
　　
　　切身感到自国危机的加尔尼亚行动得异常迅速。
　　雷德莱亚斯向民众们公开了尼禄的存在，并阐明『新宇宙军将使用新兵器处理这一危机』，让民众保持冷静。而阿罗莲则率大舰队将火箭拖曳到比亚拉岛。
　　——实际上，加尔尼亚早就已经完成了新型火箭『帕里维奥Ⅱ』。
　　帕里维奥Ⅱ要比诺德他们乘坐过的帕里维奥Ⅰ小很多，是依照最初无人就能搭载立体魔法阵的开发理念，专注于提高射程而制造出的东西。
　　可这，竟然是在与哈扬的国境附近偷偷建造的，实在是可怕。
　　「亏他说过火箭的开发已经终止了。真是只老狐狸」
　　虽然媛头上的角竖起这么怒道，不过现在不是关心那些的时候。
　　她控制住自己对加尔尼亚把能威胁到哈扬的东西设置在国境边的愤怒，进入了将帕里维奥Ⅱ安装到惊天上的工作。
　　惊天也因此终于有了像火箭的形状，而南部诸侯联合也将太空舱『葫芦』送来了。这本是为前往火星而制造的太空舱能乘5人，有能将过去报天用的『雪人』整个装进去的巨大。
　　惊天，下段由哈扬，中段又加尔尼亚，上段由南部诸侯联合，确实就如一个集合雷柯特亚大陆全体力量制造，并祈祷着所有人都能生存下来而出现的巨大火箭。
　　
　　
　　——距离尼禄坠落，还有3小时。
　　惊天预计将在20分钟后发射，诺德他们正在当作等候室的帐篷里穿着太空服。虽然帐篷中拉着帘子，算是男女分开更衣。
　　不过，射进帐篷中的光，让女孩子们换衣服的样子就像皮影一样展现在诺德那边的帘子上。很快换好宇航服的诺德，在鉴赏过她们更衣的情景之后，看到她们一同开始给还在发呆的拉琪萨美穿宇航服。
　　虽然他对让那种状态的拉琪萨美上火箭持反对意见，但宇宙中的活动要求的是『冗长性』。
　　在宇宙中，地面上经常说的「某人身体不舒服请送某某来代替」那种话是没用的。也就是说如果有万一，在宇宙中最重要的人员——比方说娜琪亚美要是有个什么意外，如果没有可以替代她的人类计算机，那整队就只有灭亡。
　　舱外活动的人员已经有诺德和萨贝拉2人。但是，在整个亚大陆上，只有拉琪萨美一个能与人类计算机娜琪亚美匹敌的人。莲比亚虽说能协助任何一方，但要是把紧急状况下的人类计算机任务交给她实在是太沉重了。
　　因此，能作为后备人类计算机必须带去的——只有拉琪萨美，这就是新宇宙军的现状。
　　（时间，也是个问题啊……）
　　诺德心说。
　　帕里维奥Ⅰ和报天那时，发射前数小时就已经完成了火箭的全部发射准备，而且诺德他们也都提前1小时就进入太空舱待命了。
　　但这次，即使已经到发射前20分钟，详细的检查还没有结束。毕竟惊天是在昨天才总算组装完成，以极快的进度准备出发的。
　　「让你们久等了。惊天的发射准备，终于完成了！——宙士，向吊篮移动！」
　　在设置于宇航服颈部的音镜石中，媛的声音传了出来。
　　好，诺德用已戴上手套的手砰砰的拍了拍脸，边给自己打气边绕过帘子向门那边走去。
　　他，就在那帘边，碰到了莲比亚。
　　「……啊……」
　　已经穿好宇航服的莲比亚，在和诺德对视的瞬间脸红了起来。
　　并且，以极不像她的态度，很害怕的把头转开了。
　　「……」
　　诺德也觉得很别扭似的，把头低了下去。
　　……从那爱情宾馆的事件以来，莲比亚一直这样回避着诺德。
　　这样子，让诺德觉得她还是和以前一样龇出虎牙大骂自己更好。
　　「心情怎么样，诺德」
　　——把太空盔抱在肋间，不知道发生了什么的萨贝拉在旁边事务性的问。
　　诺德，强迫自己装成平静的样子道
　　「还行。这都是第3次了。就算不愿意也已经习惯了」
　　含糊的回答着，萨贝拉听到满意的点了下头。
　　并且，作为新宇宙军的领导，为鼓励全员环视着所有人道
　　「那么诸位，出击了。就像大家知道的，我们的机会只有1次。发射的时机?希德朗炸弹的取得?以及向尼禄发射，这些都是以精密计算为基础，就像走钢丝一样危险的工作。如果稍有失足，所有安排就会像多米诺骨牌一样全部倒塌。但是我，深信我们可以完成这工作。我们需要的只有1点——」
　　说到此，萨贝拉那红眸轻轻闭上。
　　「神的保佑」
　　就像在继续她的话似的——
　　
　　
　　轰————————！！！
　　
　　
　　爆炸声和猛烈的爆风席卷向帐篷，将诺德掴倒在地。
　　啊！刚一惊的下一个瞬间，帐篷的支柱就全部倾倒，呼啦呼啦落下的布封锁住了他的视线。
　　爆炸声还在不断继续。第2次，第3次——！
　　「怎么了，发生什么了！」
　　诺德对音镜石怒吼着，拔出了背后的守护之匕。
　　兹啦，他划开布从帐篷里逃了出来，只见雄起的烟那边，阻塞住通往惊天道路的位置上——一个身高有诺德2倍的——
　　——龙，出现了。
　　诺德怀疑着自己眼前出现的那，明知无用的还是将匕首对向了龙。
　　龙是种强大且有极强警戒心的生物，所以一般都潜伏在远离人类聚居处的边境。
　　会出现在这种地方的，只可能是人类从蛋中孵出的飞龙，或者为了战争从魔界召唤出的，凶暴魔龙。
　　……而且，那东西看起来完全不是飞龙。
　　外形虽然相似，但体形却比飞龙大了一两圈，鳞片也不是深绿而是青黑色。
　　（为……为什么狂暴的魔龙会出现在这里……？）
　　诺德向那喷吐着灼热气息转过的龙，摆好了架势。
　　既然在这惊天发射时出现，那这龙，应该也是那个要将尼禄坠落到地球的人从魔界召唤出来的吧！？
　　「这，这个，是怎么回事啊……！？」
　　「咳，咳！诺德，诺德……你还好吗！？」
　　不住咳着从帐篷下出来的，是莲比亚和娜琪亚美。
　　「萨贝拉！拉琪萨美！」
　　诺德大叫着其他2人的名字，像保护一样的站到了莲比亚和娜琪亚美身前。
　　——就在这瞬间。
　　砰！
　　烟雾中，隐约抬起的龙尾，向诺德他们的头挥了过来。
　　「——趴下！」
　　诺德大吼着，想用匕首挡下那像鞭一样抽来的，生满鳞片的龙尾，在离开时把那切断。
　　兹——！
　　火花四散，一瞬的交锋——！但是，诺德的手没有成功感觉。传回手上的，是简直无法让他再握住匕首的……就像砍到硬橡胶树一样的，沉重的感觉。
　　咚！
　　空气就像突然爆炸一样的声音响起，有什么无形的东西击中了龙的头部。
　　第2发！第3发！咚！咚！随着连续传来的冲击声，龙的头在左右来回摆着。
　　「——接招！接招！」
　　诺德回过头，只见莲比亚的双辫正结成X字形，从魔法阵中释放着冲击波。不久，那辫组成了圆，喀啦！放出了更强烈的闪电。
　　但是——暴躁起来转向她的龙，却没有丝毫损伤。这是，当然的。
　　魔龙，是为了在战场上和10个敌人交战召唤出来的顽强生物。
　　只不过是能破坏家具，让诺德晕过去的攻击，对它来说不过是挠痒而已。
　　「莲比亚笨蛋……！你……你把它激怒要干什么啊……！」
　　在半哭着的娜琪亚美手指的方向，咕喔喔喔……，龙咆哮着深吸起气。它颈下，就像青蛙鸣叫时一样膨胀了起来。
　　在那，变薄的皮肤下……能看到橙色的光之旋涡。
　　它，在准备放出炎之吐息——
　　就在诺德脸瞬间刷白时……骨碌……
　　从帐篷布的阴影里，一个人影站了起来。
　　是拉琪萨美。
　　「笨，笨蛋！别出来！藏起来！」
　　拉琪萨美不顾惊慌大叫起来的诺德，从绑在宇航服大腿位置的黑鞘中，用无力的手拔出了匕首。
　　并且，不是投，也不是将刀刃——
　　而是将柄，对向了龙。
　　「——？」
　　就在诺德皱起眉的，下一个瞬间。
　　
　　
　　啪啦——————！！！
　　
　　
　　简直就像小落雷一样尖锐的声音，响起了。
　　明明只有破裂声，可那龙为了攻击诺德他们而积攒出的火却不知为何烧到了自己身上。原来它喉咙边储火用的袋，出现了一个洞。
　　虽然不知道她是怎么做的，但拉琪萨美刚刚的一瞬，放出了能让龙喉咙上出现一个洞的伶俐一击。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔！！！
　　龙可怕的咆哮着，左右挥舞着头逃跑了。
　　诺德让拉琪萨美到这边汇合，正放心的想舒口气的时候……
　　「啊」
　　第2只，第3只魔龙，从烟雾那边走了出来。
　　而在它们背后，第4、第5、第6只的轮廓也在烟雾那边隐约浮现着。
　　在冷汗不住流下的诺德身边，莲比亚对拉琪萨美露出了虎牙喊道
　　「拉……拉琪萨美！喂！快点用刚才的方法把那些打走啊！」
　　「没，了——那，只能用1次」
　　拉琪萨美即使这种时刻语气也依然平静的说。诺德他们只得无奈的组成了圆阵。
　　诺德环视着周围，怎么想也不是能冲出去逃脱的样子。
　　他额上冷汗淋漓的拼命思考着。
　　就像萨贝拉刚刚说的一样，惊天的发射绝不能推迟。即使只是1秒。时间，已经没有了。诺德他们现在，必须要到惊天上去。
　　怎么办，怎么办——怎么才能突破这里！？
　　「——你们在这里闲逛可以吗？都已经，接受了那么美味的职责了—」
　　这时，从烟雾那边，一个语气熟悉的声音传了过来。
　　呃？……那家伙为什么会在这里？
　　诺德，大张起眼向声音那边望去。
　　下一瞬间，咚！随着这轰鸣声，巨大的炎之狮撞到了1只龙——刷，巨体被撞倒在旁边。被攻击到的龙翼被轻易的折断，大叫着逃离了这里。
　　那魔法，诺德记得自己见过。
　　那将从月球回到地面的报天破坏得粉碎的，可怕的，炎之魔法——就是他的！
　　「鲁吉恩！？」
　　在龙们的警戒中，从中悠然走来的……
　　正是身着就加尔尼亚宇宙军军服的，鲁吉恩本人。
　　在他颈上，是有着和诺德口袋中绿秘银同样形状的——不过，却是红色——链坠。
　　「哎呀，各位好各位好。好久不见了呀，诺德君。噢，莲比亚小姐和娜琪亚美小姐，才一阵子不见，都变得更漂亮了啊」
　　他带着似乎没有和他们交战过似的笑容，挥着手向这边走了过来。
　　语气，简直就像没有看到周围那些龙一样的悠闲。
　　曾经的首领魔导师?鲁吉恩，以对诺德等宙士杀人未遂，及致使帕里维奥Ⅰ坠毁的罪名——听说，被判处了死刑。
　　可他为什么，现在会像这样走在这里？
　　「——快去，小鬼们。这里我来处理」
　　双重人格，应该就是说的这种人吧。
　　来到诺德他们近前的鲁吉恩，声音突然变的刺耳一样尖细。
　　「什么意思……你说的话，我怎么能相信！」
　　诺德怀疑的将匕首指向曾是敌人的鲁吉恩——
　　「——是第2行，吧？」
　　莲比亚表情非常厌恶似的，对鲁吉恩这么说。
　　并且，刷的按下了诺德的手。
　　在摸不着头脑的诺德面前，鲁吉恩那深紫色的眼眯了起来抚起头发。
　　「不愧是莲比亚小姐，消息很灵通啊。没错，我的判决书有两行。第一行是『死刑』，而第2行是『但是，只要那能力为了加尔尼亚效力，该刑不执行』」
　　说到这里，鲁吉恩突然变得凶恶起来。
　　「——我呢，也不想为了保护你们这些宇宙军来这里，但这是王命。如果违抗，可是会这样的」
　　他说着，手在自己颈上轻轻一划。
　　这应该，是断头的意思吧。
　　「这只是顺便，不过尼禄，我会好好诅咒它的——诺德」
　　单只瞪视就让前方的魔龙恐惧的鲁吉恩，再次叫出了诺德的名字。
　　「如果搞砸了，我也要诅咒你啊」
　　被这话弄得脸不住抽动的诺德，焦急的绕过去一样离开了魔龙。
　　莲比亚她们也都跟在他身后。
　　「加油吧鲁吉恩。这些龙一定都是从魔界召唤出来的敌……」
　　诺德这还是像把情况告诉他，却听到鲁吉恩轻哼了声。
　　「敌人？这种小蜥蜴，根本算不上敌人。我们的敌人只有一个——」
　　鲁吉恩说着，简直就像散步一样向魔龙群走去。
　　诺德他们也随着他，在烟雾中隐藏起自己一样退后了。
　　「——只有尼禄。去吧，宙士诺德——！」
　　[[IMG,219bcf7945be4f1f40d28ba79a12db44,405,600,42286]]
　　乘吊篮赶向惊天太空舱的诺德，从上面望着鲁吉恩和魔龙们的战斗，那就像光与光在爆炸一样。
　　从音镜石中，媛为惊天发射的倒计时在不断继续。
　　『发射前60秒——很快，第1级就要点火了！还没搭乘上吗！』
　　「现在正赶向太空舱！」
　　诺德叫着从吊篮升降口滚出，全力在竹制整备塔上狂奔着。莲比亚，娜琪亚美，拉琪萨美已经先通过吊篮的传送带过去了，诺德是最后一个。
　　联络中说，萨贝拉已经到达了太空舱内。
　　虽然下面龙群的咆哮声还在不断回响，不过等诺德冲入太空舱时，那边就像已经决出胜负一样静了下来。
　　『整备塔，倒塌——！第1级，点火！』
　　「诺德，赶快坐到自己的位置上！」
　　轰轰轰轰轰……在开始震动的惊天中，莲比亚关上了舱门。
　　诺德飞跃似的坐到位子上，将太空盔戴好。同时，整备塔倒下时发出的喀啦喀啦的轰鸣声从外面传了过来。
　　「媛！这里是诺德！现在搭乘到惊天上了！」
　　『推、推力上升中！现在25%！』
　　本来这报告，应该是萨贝拉负责的。
　　不过刚刚从音镜石传来的，却是边坐到座位上边说着的莲比亚的声音。
　　诺德握住操纵杆，转头向旁边的萨贝拉看去。
　　而她——看来是因为刚才的混乱受了伤，眼正朦胧的从太空盔中看着这边。
　　『诺德，赶上，了啊……！』
　　那痛苦的声音，让诺德不禁吞了口口水。
　　「萨贝拉？……你哪里受伤了？」
　　『不，没什么……不用担心。只是稍微……吸进了点烟』
　　萨贝拉很痛苦似的将头转了过去。
　　「娜琪亚美，拉琪萨美，你们没事吧？」
　　诺德继续叫道
　　『我在上面的计算室，诺德！拉琪就在我旁边！』
　　好，不管怎么说，全员都到齐了！
　　『现在推力，50%！平衡——有若干问题！但是，还在许可范围内啊！』
　　惊天的震动，已经巨大到很难听清莲比亚的话了。
　　虽然规模比以前大了数倍，但这还是和报天时一样。这是因为集束在遥远正下方的第一级火箭一同喷射时的威力，也各个变得更强大了。
　　『全推力，解放——』
　　「明白！惊天，起飞！」
　　当萨贝拉负伤或是死亡的情况下，这任务就要由诺德和莲比亚来分担进行，这是事前已经决定的。
　　这种时候还在想那些虽然有些哪个——不过爱情宾馆的事，先不管了。
　　——工作，就是工作！
　　诺德和莲比亚这对青梅竹马的配合非常默契，向惊天下达了升空命令。
　　
　　
　　第1级，第2级，第3级，第4级——
　　随着不断的分离和再点火，诺德他们的太空舱到达了绕地低轨道。这是为击坠同样在地球周围旋转下落的尼禄，特意占领在它前面。
　　已经到达可以用肉眼像星一样看到尼禄的位置了，通过望远镜，那巨大感撼人的传达了过来。表面比预想的更为粗糙，影不规则的将那暗黑的表面和洞穴展现了出来。另外，在尼禄朝向太阳的侧面上，还喷射着可能是水蒸汽的气体，而它后面还拖着几条刺一样的小尾巴。
　　「好、好大啊……明明距离还那么远，真可怕……」
　　听到漂浮在舱中用望远镜向那看去的娜琪亚美的话，诺德点了下头。
　　「对尼禄，不，是大公来说——人类，我们应该就像虫子一般吧」
　　诺德的声音，让直到刚刚还因为第一次来到无重力环境下很疑惑的莲比亚……久违的，轻轻笑了出来。
　　「不过，我们可不是普通虫子。是带有能杀死大公毒刺的——蝎子啊」
　　直到突破大气层为止，诺德和莲比亚都处于，就算不愿意也要共同工作的状况下。合力将小队送到宇宙中的2人，就结果来说……暂时，将爱情宾馆的事抛到脑后了。
　　虽然还有些别扭的感觉，不过看到莲比亚能这样再次以平时的态度对待自己，让诺德心中充满了感激。
　　刚才那其实是想哄她开心才开的玩笑，虽然空气还是有些僵，但总算是能和诺德互相说话了……为了下面的工作，诺德回到了操纵席。
　　下面的工作。也就是，与希德朗炸弹幽会。
　　在已经计算好坐标的娜琪亚美的指引下，诺德心中想起这次作战的困难。
　　从未见过的希德朗炸弹，不是要撞上尼禄，而是需要在极近距离下爆炸。20米以上，50米以下——只要希德朗炸弹在尼禄与地球间，并且在这距离内爆炸，就能将尼禄表面的部分挖去蒸发掉。
　　蒸发时产生的蒸汽会像火箭喷射时产生同样的效果，致使尼禄以秒速50米的力改变轨道。并且以平行向水面扔出的石子一样的原理，擦过地球的大气层飞向宇宙的彼方。
　　「……海胆……？」
　　轻轻说出自己宇宙第一声的拉琪萨美，让诺德看向舱门已经打开的太空舱上段——计算室方向仰头看去。
　　「怎么了？还好吗？」
　　虽然诺德问，不过她却更是大睁起眼的看向窗外。
　　一直只注视着仪表的诺德，往拉琪萨美旁边的窗外一看，眼也大张了起来。
　　在推测有希德朗炸弹的那片宙域里——一个和海胆非常相像的人工物体，在那里漂浮着。
　　就是那个。那，肯定是希德朗炸弹没错。
　　
　　
　　红色的人造卫星直径大约有40米，徐徐接近后那奇异的形状也看得更为清楚。在希德朗炸弹球接近球体的多面体中心，有大约40至50个海胆刺样的细长筒向各处突出着。
　　那筒看起来，应该都能从卫星上分离。估计，那些都是可以独立飞行的，装好希德朗炸弹的火箭吧。
　　没想到这种东西，竟然从旧文明时一直在地球轨道上飞行着。
　　不过现在没有时间为那事实感到可怕，诺德他们很快进入了取得希德朗炸弹的工作。
　　——是显示在比亚拉岛水下训练成果的时候了。
　　诺德，萨贝拉，以及莲比亚此后要进入宇宙，直接对希德朗炸弹进行操作。
　　『诺德，比预定的稍微晚了一点。距尼禄到达零线只有58分钟了』
　　「明白。那就是说，如果我们失败的话——离世界灭亡，就只有1个半小时了吗」
　　诺德扣着自己宇航服上的划子，对从计算室飘出的娜琪亚美说。
　　零线，就是依照尼禄的质量与地球的重力关系设定出的，一条无形的边界。诺德他们，必须要在尼禄没通过那道线前，让希德朗炸弹打中它。
　　如果尼禄越过那道线，事情就再也无法挽回。即使是希德朗炸弹能给尼禄推进力，但因为地球的重力会更为强大，也将无法阻止它坠落。
　　那种情况下，尼禄将在通过零线32分钟后——坠到，加尔纳。
　　
　　
　　从惊天的气密闸门中来到宇宙空间的诺德他们，先用十字弓向红色海胆射出了粘性的箭。通过箭尾的绳索，按照预定，先是莲比亚，之后是诺德，从海胆的刺——希德朗炸弹林的缝隙间，顺序向卫星本体接近而去。
　　『这里是娜琪亚美，尼禄距通过零线，还有40分钟』
　　「明白。距希德郎炸弹，目测，还有20米——萨贝拉，我马上就要过去了」
　　『明白，在诺德到达的同时，我开始出发』
　　除了从音镜石传来的互相报告声，这里完全是个静寂的可怕的空间。没有声音，没有风，所有物体看起来都像静止一样。但实际上，希德朗炸弹，惊天，诺德他们，以及这条绳索，都在以秒速7.9公里的超高速与地球平行飞着。这种感觉非常异常，让人一点真实感也没有。
　　「希德朗炸弹上……我想那边也能看得到，画着CCCP的花纹。这无法读也不知道意思，不过好像和之前那NASA，是不同国家的东西」
　　『是吗——』
　　萨贝拉冷淡的回答着报告的诺德，从惊天旁边抓住绳索向这边飘来。
　　『诺德，这边。估计就是这里』
　　提前移动到海胆身体上的莲比亚，在那本体的外壳上举着玻璃制的魔法阵向诺德招手。
　　圣传中说，希德朗炸弹里植入了机器之脑。
　　而探察出那脑在什么位置，就是莲比亚在这里的任务。
　　她手中那盘一样的玻璃魔法阵，是寻矿人什么的经常使用的寻宝魔法阵。
　　『啊……就在这里。这里』
　　诺德开始切开莲比亚魔法阵指出的外壳。
　　不知道是不是为了维护，那部分外壳原本就像个门一样，诺德用手中的工具将那些一个一个的打开了。在那里面——目标，出现了。
　　「……这什么……？希德朗炸弹的脑，就是这个吗……？」
　　『觉得，好像风铃似的呢……』
　　在大片排列在里面有中空的——不过，中间好像有什么小金属片——玻璃球组成的板前，诺德和莲比亚都感到很吃惊。
　　这种茄形的玻璃球集合，难道就是希德朗炸弹的脑吗？
　　拥有能摧毁城市巨大威力，怎么会有看起来这么脆弱的头啊。
　　『……看来旧文明的一切，都超越了我们的想像啊』
　　说着这，萨贝拉最后一个从绳索那边过来了。
　　萨贝拉很冷静似的，从背后的盒子中掏出了附有『驱使人偶』魔法的杖。
　　『驱使人偶』魔杖，就是能将自己的意识强加到对方脑中像人偶一样操纵的魔法的杖。这东西能对所有有脑的东西起效，不过智力越是底下的生物效果越好——也就是说，对人类几乎无效，所以是个用途不是很大的魔道具。
　　虽说如果镶入拥有强大魔力的宝石，会让不会使用魔法的人也可以使用，不过……这最终，能对机器脑有效吗？
　　这工作，也是尼禄击退作战中的一大豪赌。
　　咕咚，就在萨贝拉紧张的吞着口水把杖点到上面的瞬间。
　　「呜噢」
　　『啊』
　　诺德和莲比亚一同，大张起了双眼。
　　啪……，那排列着的玻璃球，竟然亮了起来。
　　虽然不是全部，不过3个中有1个，在发出着强烈的橙色光亮。
　　萨贝拉的杖仍是对着那光，眉皱了起来。
　　诺德和萨贝拉，在她左右就像在祈祷一样的表情注视着。
　　「……怎，怎么样啊」
　　『这东西……还活着。意识连接上了……但是……在问我密码』
　　这么说着——萨贝拉稍稍背向着莲比亚似的一转，刷，从胸前的口袋中取出了一个红色新月形链坠。
　　「噢……？」
　　因为那和自己胸前口袋里的绿秘银链坠的形状一样，所以诺德觉得很是吃惊。
　　「那是什么」
　　『这……是带有开锁魔法的金属。好——娜琪亚美。把尼禄的坐标告诉我』
　　萨贝拉一回答过诺德，就马上通过音镜石向太空舱里的娜琪亚美命令。
　　『明、明白』
　　接到萨贝拉命令的娜琪亚美将复杂的数列利落的告诉了她，萨贝拉听过后将杖再次指向了希德朗炸弹的头脑。
　　并且，那红目闭上，不是语言，而是通过内心和那些玻璃球们说着。
　　『——嗯——发射准备完成了。回惊天吧』
　　「呃！？已、已经好了？」
　　『是啊。已经设定好会在尼禄就快要越过零线时，在距它35米的地方爆炸』
　　那自己一点也不惊讶轻松说出的萨贝拉，让诺德觉得有些失望。
　　「……我觉得，这太简单了啊」
　　『是啊。因为这东西，头脑简单到可怕。只需要密码?攻击目标的坐标?以及炸弹的爆炸条件，只考虑这三种东西，虽然炸弹似乎基本都故障了……不过只有3发，还生存着』
　　『诺德』
　　莲比亚就像继续着萨贝拉说一样，向这边飘了过来。
　　「？」
　　『……我，觉得有点不舒服。恐怕抓不牢绳索，你帮我到惊天吧』莲比亚说着就抓住了诺德的手。
　　过去的时候为了防止万一都是1个人1个人的，不过绳索还是为了一次能通过2人固定的很结实。
　　「这么说起来，你还是第一次来宇宙吧。是头晕了吗」
　　『……嗯』
　　可点头抓起绳索飞向那边的莲比亚，仔细看，绳索却抓得很牢靠。而且另一侧的手，不知为什么在悄悄的切断了音镜石的声音。
　　随后当2人离开希德朗炸弹——离开萨贝拉足够远的时候，她把手伸到诺德颈上，轻快的将所有音镜石都切断了。
　　「啊，喂。你干什么啊」
　　和所有人通信都中断了的诺德，稍微有点慌。
　　莲比亚继续做着过绳索的动作，喀嚓，将自己的太空盔和诺德的太空盔接触到了一起。这样，就算没有音镜石，声音也可以通过震动穿达给对方。
　　并且，刷，的侧目看向萨贝拉那边——轻声说道
　　「那个，虽然说不定是我看错了。不过刚刚萨贝拉为解开密码拿出来的……是一个，链坠吧？……」
　　「是啊。是个红色的新月形东西。刚才，鲁吉恩也戴着一样的是吧？」
　　「啊，果然是这样……！」
　　莲比亚那翠眼一下张了起来，稍稍有些发红。
　　这反应，让诺德觉得有点奇怪。
　　「……想在赤秘银上附上『开锁』魔法可是很难的啊——不过，只要给钱还是能办到的。不过，那两个该不会是一对儿吧」
　　再次侧目看向萨贝拉的莲比亚，就像在自言自语一样的说。
　　「赤秘银？」
　　「嗯。一般，赤秘银都是作为，『驱魔取消』的护身符的。萨贝拉不是魔女，就不需要这种东西。可那，要是『尼禄之吻』该怎么办啊。呜哇。没想到竟然会在这种时候这种地方发现丑闻……」
　　「？？？」
　　表情变得有些兴奋起来说这让人摸不着头脑话的莲比亚，让诺德在太空盔中的头不由得歪了起来。
　　
　　
　　诺德他们曾经在从月亮返回地球后，被鲁吉恩袭击过，那时打败露吉恩的，就是诺德和莲比亚的绿秘银——也就是『驱魔』链坠。
　　赤秘银本来，拥有能中和那绿秘银的『驱魔取消』之力。
　　可不是魔女的萨贝拉，为什么会戴着和鲁吉恩一样的东西？
　　在气密室中脱去宇航服的莲比亚，到最后也没弄明白所以没有和任何人说。
　　不过，诺德从她顺口说出的一个单词中——突然想到了什么。
　　（尼禄之吻吗……！）
　　自尼禄的碎片坠落到加尔纳以后，就听说那边流行起了一种叫『尼禄之吻』的东西。
　　说不定所有人都会因为尼禄死掉，因此，一直单相思的人都决心向自己倾慕的对象吐露出自己的爱意。是如果能顺利接吻的男女就被称为这的恋爱热潮，不过……
　　——萨贝拉和鲁吉恩之间，说不定也有着什么。
　　虽然萨贝拉是怎么和曾一度要杀死自己的鲁吉恩结识的有点让人难以理解，不过，嘛，恋爱这种东西，本来就是在竞争对手间更容易燃起的，这，是自己曾经听恋爱经验丰富的水手说的。
　　现在的气氛虽然很难插口，但如果真是这样的话……回到地球一气爆发出来，肯定会让她沉没在鼻血之海里吧。
　　——对。所有事情，都要平安回到地球后再开始。
　　诺德想着重新将注意力集中到窗外的希德朗炸弹上。
　　「距离尼禄突破零线，只有3分钟了啊……快点动……」
　　拽住诺德袖子望向窗外的娜琪亚美说。
　　转眼间，只有3枚的希德朗炸弹随着那刺一样的火箭离开了卫星。3枚火箭，都像刚睡醒一样的从引擎中开始喷射出白色的火焰。
　　那3枚缓缓的……逐渐提升起速度，就像被那从宇宙近逼而来的大敌吸引过去一样飞了起来。5人中眼力最好的诺德，就通过望远镜注视着那。
　　刷，3枚中的一个火箭的喷射焰在中途消失了。虽然再次断续的又开始喷射，但能力明显下降，已经赶不上其他两个了。
　　「不行了……1枚掉队。好像是燃料系统故障」
　　诺德的报告，让舱内的空气凝固了。
　　在他旁边，娜琪亚美那「神啊，神啊……」的祈祷声响起。
　　「呜……」
　　从望远镜看着那边的诺德，突然呻吟一声。
　　剩余两个中的一个，忽然，开始摇晃起来。
　　虽然那在努力恢复着歪斜的姿势，不过就像跳舞一样旋转起来。在那火箭的表面上，似乎被先与尼禄本体的碎片撞到，出现了一个大大的伤痕。
　　第2枚希德朗炸弹看来因为无法计算航线而导致机器脑混乱，最终致使喷射口故障无法控制，开始飞向了另外的方向。
　　『怎么了诺德』
　　音镜石中传出了媛的声音，诺德答道
　　「另1枚，离开了航线。那东西飞向宇宙尽头去了」
　　希德朗炸弹，只剩下1枚了。
　　如果这枚再偏离，世界——
　　——正当他这么想的瞬间。
　　青白色的闪光，袭向了诺德的眼。
　　「啊！」
　　啪——！扩散开的耀眼光芒，让惊天舱内立时一片雪白。
　　莲比亚和娜琪亚美，短促的惊叫起来。诺德也一瞬，没能明白到底发生了什么。
　　——希德朗炸弹，爆炸了。
　　那爆炸，有这让人绝不认为是人类能造出的东西般的强烈。原来如此，这的确可能毁灭一座城市。
　　光倏的收缩，诺德手捂住被光刺到的右眼用左眼看向望远镜。为了看望远镜闭上一只眼真是幸运。因为这样，就能看到尼禄现在的样子了。
　　「怎么样了」
　　声音变的清晰不少的拉琪萨美问，诺德微调着望远镜的焦距。
　　……那看到的光景，让人难以置信。
　　尼禄的腹部此时正闪着红色的光，那光渐渐变成烟。
　　而那拖出的烟带，在阳光下发出着七彩的光芒。
　　「怎么样，到底怎么样了」
　　「现在，正好就是通过零线的时间啊……呐，尼禄到底怎么样了？」
　　『打飞它了吗？』
　　萨贝拉，娜琪亚美，媛都不断的问。
　　可，诺德看到尼禄喷射着像血一样气体的情景，已经什么都说不出来了。
　　这种时候说这样的话虽然很不好，但尼禄，就像让人不禁惊叹一样的美丽。那丝毫不愧于大公之名的那雄大身姿，正从望远镜捕捉到的圆视野中渐渐偏离。
　　它的轨道，改变了！
　　「喂，你倒是快说啊！」
　　「好、好难受啊！——轨道，改变了！离开地球了——！」
　　被莲比亚从后面勒住脖子的诺德，大叫报告着。
　　那一句，让娜琪亚美一下抱住了旁边的拉琪萨美。莲比亚也大笑起来砰砰拍着诺德。萨贝拉安心的吐了口气，满脸疲惫的点了下头。
　　『干得好啊，诺德！你们所有人！都干得好！』
　　在和媛相连的音镜石中，聚集在比亚拉岛的哈扬大臣们那欣喜的欢呼声传了过来。在鼓掌声之后，好像马上就有人倡议干杯了。
　　「赢了……我们，赢尼禄了……！！！」
　　莲比亚兴奋的说。诺德想着再看一眼尼禄那美丽的尾，向望远镜里看去。
　　尼禄那巨体缓缓地偏离，挪动着……离开了，原来的轨道。
　　——就在这时。
　　「——！」
　　一阵强烈的冲击，席卷了诺德全身。
　　另一个尼禄，在刚刚那尼禄身后，出现了。