　　在波特湾着水的诺德他们的返航太空舱，平安的被在那里待命的加尔尼亚军舰回收了。经过比亚拉岛回到加尔纳港一路无事，人们虽然还在谈论尼禄，但还是充满活力的恢复了平常的生活。
　　……但是……
　　诺德的心，却被开了一个深不见底的巨洞。
　　在比亚拉岛宇宙军基地与媛再会时，听她说目击到了尼禄被邪黑龙破坏得粉碎时的情景。那，肯定是拉琪萨美启动了藏在自己小小胸膛中的立体魔法阵。
　　她很痛苦吧，很难受吧，而且——还很悲伤吧。
　　拉琪萨美最后说过。
　　不想死。
　　一想到那，诺德就悲伤的，悲伤的……什么，都不想去做了。
　　被召集到加尔纳宇宙军守侯室的诺德他们，为健康检查在那里度过了数日。在那期间，萨贝拉为自己被阿罗莲手下的亚人们囚禁起来的失态来向诺德道歉。
　　但是，诺德心不在焉的安慰过萨贝拉后，就马上又回到自己的房间窝了起来，只是呆呆的虚度着……
　　（拉琪萨美……）
　　在这简单的房间中，诺德不断看着拉琪萨美的画。
　　坐在桌边，一直一脸冷淡画着这些的拉琪萨美。
　　娜琪亚美帮忙整理衣服时的，人偶一样的拉琪萨美。
　　莲比亚在船中看资料睡着了，在旁边注视着的拉琪萨美……
　　以及，穿上诺德给买的蓝色连衣裙，很高兴——不过，还是和平时一样无表情——把路基当作平衡木的拉琪萨美。
　　「你能笑的啊……拉琪萨美……」
　　那孩子，在地面上一次也没笑过。
　　他明白拉琪萨美救了加尔纳的所有人。也能理解，她为此牺牲了自己。
　　但是。
　　这样的。
　　这样的事——
　　实在太可怜了……！
　　「诺德！」
　　诺德听到背后的声音回过头，发现莲比亚不知什么时候走了进来。
　　穿着新宇宙军制服的莲比亚，看到哭泣着的诺德难过了起来。
　　「莲比亚……抱歉。我……」
　　嚓嚓，诺德用手擦去泪，收拾起拉琪萨美的画。
　　那手……被走过来的莲比亚，用自己的手盖住了。
　　诺德的手停了下来，垂下头。
　　可看到自己背着拉琪萨美时的画像……泪又，禁不住落了下去。
　　「没关系的啊。诺德……想哭的时候，就哭出来啊」
　　「莲比亚…………！」
　　诺德紧紧抱住莲比亚，头垂着哭了起来。
　　「只有今天……会一直，这样的……」
　　莲比亚抱住诺德的头，静静的说。
　　这声音也，果然，是哭声。
　　
　　
　　第二天。
　　离开新宇宙军守侯室的诺德和莲比亚，同要去向拉塔拉留学生们报平安的娜琪亚美暂时分手，向诺德的家走去。莲比亚担心的看着满脑子都是拉琪萨美，一言不发的诺德，在城中走着，走着……
　　当走到能看到诺德屋的拐角，他啪的，停住了。
　　「拉琪萨美……！？」
　　在诺德屋紧锁的门前，穿着连衣裙的拉琪萨美正抱膝坐在那里。
　　「拉琪萨美……哈哈，拉琪萨美……！」
　　诺德想跑过去，但他的膝在颤抖——
　　扑嗵，摔倒在地上。
　　他抬起头，却发现诺德屋前根本没有人。
　　刚刚的，似乎，只是幻影。
　　「……没事吗？诺德……」
　　被很担心的莲比亚扶起来的诺德，呼呼的甩着头。
　　——真不成样。
　　这，恐怕拉琪萨美看到也会笑话自己吧。
　　实在是无法看自己这么不断烦恼下去的诺德，站起身，啪啪的拍着自己的脸。
　　随后，抬头看向那和出发时没有任何改变的家。
　　那被拉琪萨美守护住的，这个家。
　　「莲比亚」
　　诺德转过身，强迫自己严肃起来。
　　「预言的事，你已经从萨贝拉那里听说了吧」
　　「呃？啊，嗯。就是851年10月——从天而降的球，将袭击加尔纳城——穿过额上有X印少年的家，坠落到地面——的那个吧」
　　「是啊……预言那种东西，是不会准确的」
　　诺德说着，想到要将拉琪萨美守住的这个家，要将那房间，就在现在送给莲比亚。
　　——被她拯救的一切，绝不能辜负。
　　今后，也要利用这，连拉琪萨美的份也一起努力的活下去。
　　「我在尼禄上说的话，你还记得吗？」
　　「呃，呜，嗯」
　　突然正常说着这些的诺德，让莲比亚紧张的重重点了下头。
　　「那时也说过的，我——建那房间，是为了你」
　　「啊」
　　莲比亚那翠眼，大张起来。
　　「你，明天就是叙爵仪式了吧。但是，距你成为贵族还有1天。只有今天1天也好，莲比亚……和我，在这里……」
　　诺德的脸通红起来，想再次将尼禄上的话重新说出来。
　　莲比亚不知为什么的，向房子那边……应该说，是一脸震惊的向房子稍微上方的地方看去了。
　　「一起，生活——」
　　就在，诺德刚说出这的时候。
　　莲比亚，扑嗵一声，向后坐倒了。那新宇宙军指定的红裙翻起，又将那这次是粉和白的条纹内裤完全展露了出来。
　　怎，怎么了？是听到我要送她房间太感动了吗？这反应也太奇怪了吧？
　　「？？？」
　　诺德见莲比亚眼瞪得圆圆的看着那边，不由得也回头向诺德屋上空看去。
　　——就在这时。
　　
　　
　　轰隆——————————！！！
　　
　　
　　一个从天而降的白球，砸到了诺德的房子上。
　　那是个差不多有马车大小的人工物体，而且上方还有白色的降落伞展开着。
　　球破坏房子穿了进去，直陷到屋中。
　　一直延伸到屋顶的降落伞，在微风下落了下来——
　　呼啦，将惊呆的诺德和莲比亚罩了起来。
　　2人走出降落伞，周围此时已经聚满了附近被那引来的人群。并众口问着，怎么了？到底发生什么了？喂，我才想知道啊。
　　诺德赶忙跑进诺德屋，穿过还算平安的1楼，极度惊慌的向2楼——莲比亚的房间冲去。那里就像同时遭受了战争，地震，台风袭击一样变得稀烂，而正中，被那从天而降的球占领着。
　　「喂……这，这……是什么啊……！」
　　这球，到底是什么东西？
　　他小心的接近过去，只见那球的表面好像有什么窗一样的东西。话说，怎么觉得这和宇宙军的返回太空舱很相似啊……
　　诺德提心吊胆的从那窗向内望去，发现里面有什么柔软的布一样的东西膨胀着——
　　「拉……」
　　想睡着一样闭着眼，穿着宇航服的，
　　「拉琪萨美！」
　　就在里面。
　　就像在回应诺德的声音似的，球边门的部分，像橙皮一样打开。
　　哧——……等喷出的烟雾消散……里面的拉琪萨美，啪的，睁开了那褐眼，平静的从球中走了出来。
　　踩到地板上的瓦砾走下来的拉琪萨美，喀嚓喀嚓的摘下了自己的太空盔。
　　「对不起，诺德先生。我本来是想降落到前面的广场的，但由于稍微读取错了同乘者的体重，落到您家里来了」
　　毫无语气说着这莫名其妙话语的拉琪萨美，让诺德的嘴惊得就像金鱼一样不停开合着。
　　这到底该怎么吐槽？他不知道。
　　「……呃……这个……！？还……还活着……！？」
　　听到莲比亚的声音转过头，只见那球中，还有1个人像沉睡一样一动不动躺在里面。
　　「阿罗莲！？」
　　因为这实在太惊人，诺德当场就倒在了地上。
　　「那并没有死。只是得了清素缺乏症。暂时失去意识而已」
　　拉琪萨美摘着手套，似乎没什么大不了似的说。
　　「你、你……为什么……你、你……」
　　拉琪萨美那像人偶一样端正的脸，转头向说不出第2句的诺德看去。
　　「请不要生气。破坏您家的事情我向您道歉……可为了提高轨道把用来控制姿势的燃料几乎都消耗光了，微调整非常困难。我是绕了地球飞过好几圈后，才总算进入能正确降落到加尔纳的轨道的」
　　说着这种歪论点的拉琪萨美，果然是真的拉琪萨美。
　　她还活着。不是幽灵。她，还活着啊！
　　诺德总之就是吃惊，吃惊，吃惊——
　　随后，心中像爆发一样充满了喜悦。
　　
　　
　　叫来马车将阿罗莲送到加尔尼亚军医院，回到已经半毁的家后……拉琪萨美正在2楼的球边抱着膝，呼呼的熟睡着。
　　虽然诺德和莲比亚想马上把她叫起来问到底发生了什么，但终究是抵挡不过那天使般的美丽睡脸。只好无奈的把毛毯披在她肩上，让她继续睡。
　　第二天的清晨——
　　诺德目送莲比亚为叙爵仪式前往王城后，就立刻把拉琪萨美叫了起来，和她一起边吃着早餐，边着急的问「你是怎么在尼禄那里生还的？」。
　　于是拉琪萨美说「那为了进行说明，请您陪我1整天」……所以餐后，她穿上在比亚拉岛买的蓝色连衣裙（诺德本想当作遗物留起来的），把诺德拉到了加尔纳中央街的钟表店。
　　并且在那里，强迫诺德买下了硬币大小的齿轮。
　　不明白拉琪萨美为什么想要这种东西诺德，依然什么都不明白的，就被她强迫着拽上了马车——马车向加尔纳南边走了1个小时。
　　2人现在，正漫步在加尔纳郊外的艾雷诺亚河边。当来到有个不自然的圆池子时，拉琪萨美绕过那钻进了旁边树林。
　　「在这种地方，要干什么啊……？」
　　诺德拨开杂草跟了过去……并且，惊讶的张大了眼。
　　在那里，有个和坠落到诺德屋完全一样的『球』，白色返航太空舱藏在那里。
　　「这、这个……」
　　「这是我从未来到这里时乘坐的太空舱。最初没有用降落伞，而是在太空舱内部展开泡降落的，所以造成了那个陨石坑」
　　指着那池子这么说的拉琪萨美，让诺德的眼又大张了起来。也就是说，刚刚的那个水池，就是拉琪萨美弄出来的。
　　「那，可是这个，和坠落到我家的是一样的啊……」
　　诺德看着太空舱这么一说，拉琪萨美有点无奈似的叹了口气。
　　「爷爷真是个没有理解能力的人呢，以前不是告诉过您吗，这种状态叫『复写』。和您遗物的这匕首会有两把，是同样的现象」
　　她这么说着，翻开了自己的裙子。
　　在她大腿上，诺德的守护之匕——和诺德现在插在腰间的一样是黑鞘匕首——正插在皮绑带里。
　　「从未来将过去的东西带来，物品会看起来会暂时性的增加。这太空舱也是一样，因为现在我要将它送回过去，所以看起来就像有2个」
　　「现在？送回去？」
　　「时间差不多到了。因此，说明暂时中断……看过就应该明白了吧」
　　拉琪萨美从裙子口袋里拿出刚才让诺德在钟表店买的齿轮。
　　随后，砰的一下打开太空舱的出入口，将齿轮放进去，并且拿出了什么绘着复杂图样的床单似的东西。
　　她从缝在那床单表面上拿下几个不规则的东西，贴到了太空舱上。
　　随后，暂时等待着……
　　就在注视着太阳照射出自己影子的拉琪萨美说出「就是现在」的时候，床单上发出了金色的光。
　　「呜喔」
　　诺德觉得，这耀眼的光自己见过。
　　啊，这，就是发动『物质转送』魔法时的光。
　　不过他还没来得及细想——返回太空舱，就像阵烟雾似的，从这里消失了。
　　「——这就行了。时间刚刚好。这时刻这方位的话，应该能在8天3小时19分7秒前，也就是正好与爷爷分别时后将太空舱送到尼禄内部」
　　说着这的拉琪萨美的话……
　　让诺德有种，隐约明白拉琪萨美为什么能生还的机关似的感觉。
　　也就是说，事情应该是这样的。
　　就像飞到月亮上的莲比亚，穿越了10年时间一样——物质转送魔法阵所移动的距离，会伴随着相应的时间倒退。
　　从她刚刚的话推断，拉琪萨美应该是将自己乘坐的太空舱送向遥远上空——『物质转送』到非常接近大气层的位置。
　　诺德无法像拉琪萨美那样准确计算，不过这种长距离物质转送，似乎就伴随着8天3小时左右的时间倒退。
　　拉琪萨美的目的，就是自行将这太空舱送到过去的自己那里。并且还带上了用来修理坏掉立体魔法阵需要的，1个小齿轮。
　　——留在尼禄里的拉琪萨美就是用那齿轮在启动立体魔法阵召唤出邪黑龙的同时，回收了精疲力尽的阿罗莲，逃到了宇宙空间。
　　「……哈啊……还带，那样的吗……」
　　看着苦笑着说的诺德——
　　「带的」
　　拉琪萨美的语气完全和平时一样的这么回答。
　　
　　
　　傍晚，搭货运马车回到加尔纳的诺德和拉琪萨美，正好赶上了阵雨。他们在离诺德屋不远的广场附近避雨，天空很快就放晴了，火红色的晚霞映照着这个和平的城市。
　　在广场中心，有颗苹果树。
　　那就是诺德儿时，救上到树上下不来的莲比亚，在额上留下这X字形伤痕的——回忆的苹果树。
　　现在那就像在回报秋天到此的人们似的，每个枝头，都挂着红彤彤的苹果。
　　「那个。我，还有一个问题不明白」
　　在树下停住脚步的诺德，在晚霞中问拉琪萨美。
　　「是什么？」
　　「你所来的世界，怎么说呢……应该是被毁灭得差不多了吧」
　　「是」
　　「可是。你好像知道，我，曾在月面遇到了27岁的莲比亚。可，那莲比亚，却一句也没提到过尼禄的事啊」
　　听到这话，拉琪萨美稍稍沉思起来，说道
　　「虽然这时代还没有这门学问，不过，是有时间学的。但想解释得让爷爷那种脑袋也能明白，多少有些困难——」
　　虽然这说法让诺德有些不爽，不过他还是先忍耐住静静听着。
　　「历史的流动，并不只是一条路。正好就像那苹果树一样是分支的，在不同的分歧上同时伸展着。也就是说，尼禄的袭击——」
　　拉琪萨美说着从树干，指向一个断折的树枝。
　　「有被毁灭的历史，不过，也有想这样继续存在的枝条。27岁的莲比亚小姐，应该就是从在继续生存的枝条中来的吧」
　　拉琪萨美这次指向旁边一根有力生长的枝条，这么解释。
　　「噢，噢……」
　　「历史经常，会因不同的事件出现分支。在阿罗莲召唤出尼禄的那刹那，这世界的历史就已经走上了灭亡的路线。而我为了让这生出可以生存的分支，从未来到这里，改变了历史——」
　　她这么指着，最后指到了一个小苹果。
　　「并且就像这样的苹果一样，继续生存了下来」
　　抬头望着那苹果的诺德……觉得自己心中的迷大致解开了。虽然拉琪萨美的话很难完全理解，不过，嘛，这也没什么。
　　不管怎么说……。
　　诺德苦笑着望向天空。
　　现在存在于这里的诺德，以及拉琪萨美，确实是活着的。莲比亚，娜琪亚美，还有阿罗莲，也都得救了。
　　那么，这就算万事OK吧。
　　「不过，你今后要怎么办？是回去原来的时代吗？」
　　「是，总有一天会。只是，还有很多问题——或许您知道，要想让经过超长距离『物质转送』的物体回到原处，是需要含有极高魔力的昂贵物质的。所以我要回去，大概需要几十亿金币的资金吧」
　　「呜喔……那可真是太困难了……」
　　这金额，让诺德的脸不由得抽动起来。
　　那就是说，拉琪萨美要在这时代呆上一段时间了。
　　「那就是那个啦，我，会努力和莲比亚不吵架。如果祖父母关系不好的话，你的存在会变的稀薄……是吧？要是再病倒可麻烦了啊」
　　「啊，那个啊」
　　拉琪萨美就像忘记说什么似的，转过头来。
　　「你们现在，就算吵架也没关系。反正我以后也不会再说这时代的人不会相信的未来……而且从尼禄事件解决的那一刻起，我就已经和原来的历史没有了直接的连续性。也就是说，我们已经处在不同分支中了……因此，就算爷爷和奶奶不结婚，我也不会受到影响。所以——」
　　说到这儿，拉琪萨美开始掰着指头列举出名字。
　　「和娜琪亚美小姐造孩子，我的存在也不会受到影响」
　　「噗——」
　　「就算和萨贝拉，媛一起，大概我也没事的」
　　「喂！！！」
　　诺德通红着脸惊慌起来，忙拽住这不时会说出不得了话语的孙女。
　　「……我这只是在比喻」
　　「比喻不要表情这么严肃的说出来！」
　　看到高举双拳头顶不断冒着热气的诺德，拉琪萨美啪的竖起了手指。
　　「我的意思是说呢，爷爷。您不要因为我的存在，就掉以轻心。在我那历史分支中，您的确是和莲比亚小姐结婚了。但是，在这历史分支中会怎样还不清楚。历史经常会出现分歧，会发生什么所有人都不知道呢」
　　「……是是……」
　　诺德无奈的挠着脑袋，随口敷衍着点起头。
　　他忽然转头看向拉琪萨美，只见拉琪萨美——
　　那和诺德同样的褐目，正静静的望着天空。
　　「啊，那，就是真正的……」
　　那时，拉琪萨美——很轻微的，但确实，露出了笑容。
　　诺德追着她的目光看去，只见那边……阵雨所送来的七色彩虹，正漂亮的横跨在天际。
　　——简直就像这世界，在欢迎拉琪萨美似的。
　　
　　
　　不愧是加尔尼亚王国有着悠久历史的预言部。
　　最后，他们的预言还是说中了——
　　诺德屋的修理，也因此变成项很棘手的工作。
　　拉琪萨美的返航太空舱被飞龙空运到新宇宙军事物所中，暂时保管起来。虽然球就这么处理了，但不得不重新修理2楼和3楼的地板和天花板。因此又回复一贫如洗的诺德，又过起了忙碌的生活……
　　某夜，在刚刚打烊的诺德屋中，来了稀客。
　　「——噢，很有精神嘛，诺德！」
　　啪，那展开扇子的声音，让诺德慌忙回过头。
　　只见，那是让人不禁想，你至少要有点微服出巡的样子啊，的堂堂穿着深红和服出现的媛陛下……还有抱着媛的萨贝拉，和娜琪亚美。
　　看来今天是新宇宙军的大聚会啊。而且萨贝拉和娜琪亚美还都穿的是制服。
　　「是是，我很有精神。陛下您的心情也相当好啊」
　　她毕竟是一国之王，所以诺德冲了上等咖啡送了过去。
　　并且，将杯子交到桌边的每一个人，向娜琪亚美看去。
　　「——娜琪亚美，和拉琪萨美相处的还好吗？」
　　「非常好喔。娜琪不在的时候，拉琪，会代替娜琪工作呢」
　　虽然拉琪萨美在那之后有段时间在诺德屋当女侍应，不过因为太冷淡（有部分客人这样认为，应该说这样才最好！），现在已经转职到拉塔拉贸易。
　　这似乎才是才有所用，人类计算机拉琪萨美现在，正在那里发挥着她天才般的商才。而且也得到了拉塔拉留学生的充分信赖，已经在里面得到房间住宿劳动了。
　　「……其实呢，诺德」
　　自那事件风平浪静后稍微变得温顺起来的萨贝拉，今天以更为保守的语气说。
　　这是怎么了？
　　「今天呢，是有关大尼禄……传来了一些报告」
　　「大尼禄？是那个，被希德朗炸弹炸飞的吗？」
　　「嗯，就是那个」
　　「你该不是想说，那东西又要掉下来了吧」
　　「不，不是那样」
　　软弱下来萨贝拉，将催促她说明的目光送向了娜琪亚美。
　　「嗯，不是那个的喔。大尼禄已经离开地球，不会再坠落了。这虽然毫无疑问，不过，那个呢……」
　　娜琪亚美的耳稍稍垂下来，双手食指在自己面前对到了一起。
　　「？」
　　诺德觉得很奇怪。
　　怎么说呢。他觉得屋里的气氛非~~~~~~~常奇怪。
　　「那个呢……已经判明，大尼禄会沿着一个细长的长～椭圆轨道，在绕地球公转7年后，因为月球重力的影响飞向宇宙的尽头。而且那重力非常微小，所以也不会对潮汐有任何影响，不过那个，也就是，简单的说……」
　　「？？？」
　　「……月亮，会增加一个」
　　「呜哈！」
　　看到娜琪亚美敷衍似的笑着，诺德不由得从椅子上仰倒过去。
　　「你……你说增加，常识来看，这可不是都解决之后该出现的事啊！」
　　碰倒咖啡杯站起来的诺德，嘴震颤着叫道。
　　「这个—，虽然因为太黑看不大清楚是个难点！不过，以后赏月时的快乐也是2倍了啊！太好了！又造出一个！」
　　「那，那，那出太多了吧！」
　　看到举着扇子赞扬着的新宇宙军最高负责人，诺德颤抖着回口道。
　　「诺德！尼禄里，有大量的铁和冰的吧！？那，正好可以用来做件非～常好的事喔！？你看！这是妾利用那尼禄设计出的前往火星新计划！给，这就是计划书！你，作为宙士来参加吧！」
　　刷拉！媛满面笑容的从袖管中掏出卷轴——恐怕，就是去火星的计划书——展开在桌上，那角一样的发啪的竖了起来。
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊！」
　　诺德踢翻椅子，虽是这里的店长，却从自己的店中飞冲着逃了出去。
　　并且，喂，等等！对在自己背后大叫的媛，这么大声嚷道
　　「我已经，受够宇宙了啊！！！」
　　
　　
　　莲比亚?拉?比亚拉。
　　这，就是被授予麟爵爵位的莲比亚的新名字。
　　在加尔尼亚，有姓的只有贵族。所以当平民升迁到贵族时就会起新姓，不过，莲比亚用新得到的领土名来当姓了。
　　也就是说——通过这名字就能明白，莲比亚不是选择加尔纳的公馆，而是选择了失去阿罗莲这主人的比亚拉岛作为自己的领土。
　　毕竟，都听过那种事，还是放心不下啊。
　　这，就是在尼禄上听到阿罗莲遭遇的莲比亚所说。莲比亚基本让自己的领土自治，只是不时借飞龙去那里看看，再把那里的情况告诉给狱中的阿罗莲，不知顺便学习着如何管理土地，还在大学院继续研究着被当作自己毕生事业的『物质转送』，开始过起超人般的繁忙生活。
　　……就在那样的某夜。
　　走出大学院的莲比亚，在校门附近遇到了前来迎她的诺德。
　　莲比亚也觉得偶尔不休息下果然不行，所以，之前就说过从今晚到明天要好好放松下。
　　这在诺德看来，就是千载难逢的好机会。
　　其实诺德根据自己跟踪狂似的调查，得知现在变得更是在各地间来回飞行的莲比亚没有固定的住所。而是辗转居住在各地的高级旅馆。那魔法阵师聚居区的房子，也让给了后辈，因此，她在加尔纳并没有固定的住所。
　　既然这样。
　　诺德打算，今晚，重新将诺德屋的2楼作为礼物送给莲比亚。
　　当然，那房间已经被他重新装饰得绝不会与贵族身份不符，而最近莲比亚一周，也能在加尔纳两三天。如果那期间，短暂停留自己那里的话——应该会更轻松吧。而且还附带酒和小菜。
　　诺德脑中编排着这些道理，和莲比亚一同在夜晚的城中向诺德屋走去。
　　——成为贵族的莲比亚，现在穿着宫廷魔女的学院服。
　　宫廷魔女很麻烦，在宫廷的时候，魔导宫的时候，大学院的时候都要穿不同的制服。而且还要分冬夏，并且还需要便装和礼服。
　　莲比亚现在穿着的是大学院用的制服，上身是藏青色有着金扣子西装上衣，下面是格子裙。因为是学校而用的这种保守设计，和魔法阵师的制服有些相像，等等，格子的花纹是不一样的。
　　在白底布上用玫瑰红和浅粉色的线勾勒出的那花纹，正是传统的精英中的精英——宫廷魔女才被许可穿着的，所有女孩儿都向往着的裙子。
　　只是能带这样的女子一起漫步，诺德已经觉得非常紧张了。
　　虽然那还是一样的莲比亚，不过，成名后给人的感觉还是不一样啊。
　　「呐，那个，诺德屋的2楼」
　　突然听到莲比亚麟爵大人说出房间的事——
　　诺德，脑中瞬间变得一片空白。
　　「啊，啊啊」
　　「还……空着吗？」
　　翠绿的凤眼轻向这边看来的莲比亚，让诺德就像要把头弄断一样呼呼狂点着。
　　「空着空着，空空的！连只小猫都没有！」
　　「你、你不用这么强调的喔」
　　被诺德这异样的反应弄的很无奈的莲比亚苦笑出来。
　　那正是她魅力所在的虎牙，在月光下隐约可见。
　　「那，今晚……我可以借那里住吗？」
　　莲比亚就像掩饰自己的难为情一样用贵族腔调说。
　　「什、什么时候都能来住的啊。那里，可是你的……房间啊」
　　听诺德这么一说，莲比亚脸刷的一下通红起来，很高兴的笑了。
　　诺德不知是否被那笑容弄得很不好意思，把头转向一边，望着夜空走了出去。
　　在看到诺德屋的时候，诺德突然害羞起来，连正视莲比亚都不能了。
　　2人边说着王立剧场里的最近剧目，时下流行的歌曲，下次圣萨纳旦节等等无关紧要的事消磨着时间——
　　终于，走到了诺德屋。
　　诺德……指轻颤着，打开了门。
　　啊啊，莲比亚终于，要住在那房间了。
　　虽然经过从尼禄中守住，更遭到破坏和修复的不幸命运，但那些一定是亚大陆六神为了让诺德在迎来今夜这样的夜晚前，加诸于他的试炼。
　　走进1楼，城中的钟楼敲响了晚上10点的钟声。
　　夜晚才刚刚开始。也就是说，好情调的时间才刚刚开始。
　　诺德以匹敌人类计算机的处理速度，在脑中飞快的复习着今晚的计划。
　　——先是让她看房间，之后为了让她放松把茶和点心端上去。
　　随后闲谈下让互相都不那么紧张，再把珍藏的蓝莓酒拿出来。
　　并且，目标在深夜0时，让那夏天公园的吻——重现。
　　还有还有，如果时机好的话，说不定还会登上那成人的阶梯……
　　「我要登上阶梯！」
　　不小心说出口的诺德，慌忙向莲比亚看去。
　　「？」
　　「啊，不，我家，你想，那楼梯相当陡的，在提醒你注意！啊哈啊哈啊哈」
　　「嗯，我会小心的喔」
　　坦率微笑出来的莲比亚的笑容，以好意义的有些僵硬。
　　今晚，真的，绝对会有什么发生。诺德有这种预感。
　　「那，那，赶快去看看房间吧。在被拉琪萨美破坏后我改装过，内部装饰什么的，也稍微，变得像贵族大人居住的一样了喔」
　　诺德脚下发飘的走上楼梯，莲比亚也是对着镜子重新整了整自己的双马尾，向2楼走去。
　　在2楼门前，2人稻草人似的纹丝不动的站住了。
　　加油吧诺德！
　　你的勇气，正是要现在拿出来！
　　「那么，请1位入内」
　　诺德沉声说着，把手放到门把上——砰！
　　打开了门。
　　那里面——
　　「你回来啦诺德。弄到这么晚辛苦你了喔」
　　微笑着，正座在地板上三指支地迎接诺德的——
　　是穿着蓝色拉塔拉族民族服装的——
　　娜琪亚美。
　　「要吃饭？洗澡？还是说……啊……哎呀。您带客人回来了吗？」
　　始终带着笑容说着的娜琪亚美，只在最后那一句的时候用刺一样的目光看了眼莲比亚。好可怕。那样子就像鲁吉恩一样。
　　「喂……你……为什么……！」
　　诺德腿张成螃蟹形向后退去，
　　「拉琪呢，说『诺德先生好像正在前往魔法大学院，他是开始学习了吗？』……所以娜琪，觉得诺德好辛苦，就想来服侍你了喔」
　　娜琪亚美就像无视莲比亚一样，只对着诺德微笑着说。
　　啊啊。
　　啊啊——拉琪萨美。
　　拉琪萨美能随时通过『亲人的共感』，知道诺德在什么地方。
　　因此，她才知道诺德正前往不是他会去的地方的吧。
　　而且那听到这情报的人，好死不死正是人类计算机娜琪亚美。诺德不可能去学习→肯定是去见莲比亚→这时间还见面很可疑→那房间很可疑，她肯定会瞬间计算出来。而且是完全正确。
　　「————！」
　　感到一阵前所未有杀气的诺德急忙回过身。
　　在那里——
　　「…………诺~~~~~~~~~~~~~~~~~德~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」
　　是翠眼闪着精光，如恶鬼般龇出虎牙的，莲比亚麟爵。
　　「啊呜……不，不是……这个……我，我没有错……」
　　诺德刚想为自己辩护，不过那种状态的莲比亚已经什么都听不进去了。在经验上，他的身体已经深有体会。
　　现在诺德能做的——只有向上天祈祷，企求自己的小命明天还能在。
　　「这不就是有只要偷腥的猫吗——！你这混蛋诺德！！！色诺德！！！」
　　喀嚓！被莲比亚勒住脖子的诺德在口吐白沫挣扎着。
　　「你想对娜琪的诺德干什么！无赖请给我出去！」
　　而莲比亚的双马尾，被娜琪亚美拽了起来。
　　喀嚓喀嚓，哇哇，咕咚咕咚，折腾着的3人，砰！撞到了门上——
　　那正面是『莲比亚的房间』，背面是『娜琪亚美的房间』的牌子，掉了下来，像棋子一样旋转着——啪嗒，破裂了。
　　战场逐渐从门转移到楼梯，从楼梯转移到1楼的餐厅，并渐渐转移向屋外……
　　衣衫不整的3人，陆续从诺德屋大门中摔了出去。
　　眼周都是淤青摇晃着站起来的诺德。
　　宫廷魔女的裙被撕破，变得像原始人一样的莲比亚。
　　拿诺德屋的扫把当拐杖勉强站着的娜琪亚美……，精疲力尽的，咕噔一下，坐倒在地上。
　　「你、你……这——都说了是误解啊！」
　　觉得这情景和之前完全一样的诺德哭着，对莲比亚大叫。
　　「我说你，不是在尼禄里说过『喜欢』我的吗！既然喜欢，那你就相信我啊！」
　　「——呃……啊……！」
　　莲比亚好像想起自己在尼禄上曾对诺德告白过，退缩了。
　　「你、你说过的吧！？」
　　诺德再次重复着，莲比亚的脸呼呼呼呼的红了起来，翠眼大张而起。
　　并且，刷的一下，用双手捂住了耳。
　　「啊—啊—啊—啊—！」
　　突然大声出不正常的声音，呼呼的甩着头。
　　那双马尾刷刷的，可爱的来回波动着。
　　「啊—啊—啊—！我—听—不——到！！！」
　　
　　
　　就这样。
　　[[IMG,9462445f8ce853ddc1ee9228f6670429,413,600,58073]]
　　尼禄上的告白，就被她强行取消了——
　　在那样的诺德他们头顶上——在满天繁星的夜空某处，第2个月亮 ，已经开始了它最初的舞蹈。
　　
　　
　　（完）