　　第二天清晨——
　　身上还有些焦糊味的诺德，在为拉琪萨美而四处奔走着。
　　当前的主要问题是衣服，诺德的衣服她穿起来太过肥大，而且内衣也确实不能借她，所以……诺德在旧衣店买了白色连衣裙和凉鞋，又到百货店买下女用内裤（在店主怀疑的目光下），回到了自己家的阁楼。
　　「喂，我说你，衣服……」
　　不过刚一出口，他就发现床上的拉琪萨美还在睡觉。
　　拉琪萨美裹着毛毯，抱着膝，就这样坐在那里睡着。
　　诺德轻接近过去看，感觉拉琪萨美的样子，好像比昨天更为虚弱。
　　「………呜…………尼禄……把宇宙……」
　　而且还在，轻说着什么梦话。
　　尼禄？
　　这应该是人名吧？
　　还同时说了宇宙啊。
　　这么说，是和宇宙有关的人名吗？我怎么觉得没听说过啊……
　　（……呃——……）
　　诺德无奈的挠着自己的脸，低头看着拉琪萨美。
　　现在天已经亮了，老实说，他很希望这女孩儿能离开这里。
　　因为她，自己昨天不只和莲比亚大吵了一架，食物被吃得一塌糊涂，连床也被占领，真是一点好事都没有。
　　可虽然这么说，她现在是这种状态。也不能就这么把她扔下不管。
　　（……也罢……就把钱和贵重品都收到柜子里……再加上锁好了……）
　　……就是这样，这位老好人诺德，
　　（没有办法。就让她，在这里多休息一天好了）
　　叹着气下了决心。
　　诺德弄醒拉琪萨美，在还在发呆的她耳边说道
　　「我现在该去工作了。下面厨房里给你留了便当，要是饿了可以去吃。啊……还有这个，虽然很便宜但也算能穿。那我走了，傍晚就回来」
　　砰，把衣服往拉琪萨美身边一放——虽然对还是无语的她觉得有些不安，但还是为了今天的口粮离开了家。
　　
　　
　　傍晚，结束港口『挂物人』工作回到家中的诺德……
　　竟然发现拉琪萨美和自己离开时一样，还在抱膝睡着。
　　想着这样下去不行的诺德，强迫拉琪萨美起来让她至少穿上了衣服——给前来诺德屋的水手们张罗完酒饭，就稍早的关了店。
　　当他结束一天工作回到阁楼时……拉琪萨美终于，醒了过来。
　　她跪在床上，从开着的窗望着空中。
　　（……？）
　　没有发现那把匕首的诺德，环视起四周。仔细寻找的话，还发现本应放在桌上的皮绑带也不见了。诺的稍稍弯下身看向她裙内，在裙边，果然如所想的发现了微露出的刀鞘头。
　　她抱膝睡，而且还在别人家中带有武器，让人觉得真是个警戒心很强的女孩儿。
　　（什么意思啊。原来，在怀疑我啊）
　　诺德因为今天早上没能和拉琪萨美说上话，还以为是她喉咙难受，特意买了纸和炭笔回来。不过他现在，觉得自己，已经没有想把那给她的心情了。
　　诺德砰的一下把纸笔扔到桌上，上了床。
　　「你在看什么？」
　　有些不高兴的出声问，拉琪萨美很奇妙的小声说道
　　「……天空……」
　　这样子，让诺德觉得有些奇怪。
　　诺德歪着头，不解的探头看向还在望着天空的拉琪萨美。
　　「……落……下来了……」
　　觉得背后有些发凉的诺德，不由得转向拉琪萨美。
　　——她在发呆。
　　而且有种她存在本身都变得稀薄一样的，人偶似的感觉。
　　昨天，她可还不是这样的啊。
　　虽然诺德本打算今晚就把这孩子赶出去去找莲比亚和她和好，不过照这样子应该是又不行了。拉琪萨美现在哪里需要的是照顾，根本就是必须要有人护理的状态。
　　「我，我说。天空，是不可能掉下来的啊。就连星星，也不可能掉下来」
　　诺德就像在教孩子一样温和的说。
　　不过，拉琪萨美还是无表情的呆望着天空。
　　「……但是，落，下来了……」
　　重复着同样话语的拉琪萨美，让诺德的脸不由得抽动起来。
　　据说，人类长期躺在病房里会变傻。
　　虽然觉得有些太快，不过之前，这孩子从昨天开始在这里窝了整整一天了。如果不让她呼吸点外面的新鲜空气，恐怕会越来越异常吧。
　　心下如此认为的诺德拉起拉琪萨美的手，让她下了床。
　　「好。那，我就带你到亚大陆中最熟悉宇宙的人那里去。让那人来为你解释为什么天空不会掉下来。那人可是和我一起，去过天上的天上，登上月球的人。正好现在，好像来到了加尔纳」
　　
　　
　　「诺德」
　　在港口附近属于『新宇宙军』建筑的一个会客室里，诺德见到了许久未曾谋面的她。
　　——萨贝拉=法迈因。作为为人民开拓新土地的名门?法迈因凤爵家的淑女，曾任宇宙军的女将军。
　　她现在，正作为加尔尼亚?哈扬两大国共同运行的新宇宙军领导活跃着。
　　一看到那头顺滑的银发闪亮的飘动着，和以前一样还是个美人出现的萨贝拉——护卫会客室的骑士们，啪，的立正在行礼。
　　「萨贝拉！好久不见了！」
　　诺德握住萨贝拉的手，重重的上下摇着。
　　苦笑着的萨贝拉，穿着和从前加尔尼亚宇宙军同样设计的军服。
　　只是，那领和裙改为红，领巾和蝴蝶结变为了黄色，这分别代表健康和财运的幸运色，明显是受到了哈扬文化的影响。
　　「呵呵，你还是和以前一样精神啊。那，这位亚人小姐是？」
　　萨贝拉回了诺德个很酷的笑，那细长的红眼看向了拉琪萨美。
　　「啊。她，叫拉琪萨美……就算，是我的熟人吧」
　　诺德随后拉着拉琪萨美的手让她站起来。
　　「我来找你叙叙旧，你能顺便给她讲讲宇宙的事吗？她……」
　　正当诺德想说明下情况的时候。
　　「诺德……难得你来到这里，不过很抱歉，我现在还在工作中」
　　「呃？工作？这么晚了还要吗？」
　　「是啊。正好碰到个棘手的事情。本想着找时间我去你那里拜访的，不过……说不定最近，就有事要去找你商量」
　　听她这么一说，诺德脸顿时难看起来向后退了一步。
　　「火星我可不去啊？」
　　萨贝拉暂时沉默下来，就想在想什么似的摇着头。
　　呜。
　　诺德觉得，有种不好的预感。
　　按他听到的，东方?哈扬帝国那个小女皇媛陛下，似乎真的为了去火星在建造巨大火箭。
　　既然火箭这种交通工具能到月亮，那也应该能到火星吧，因此，哈扬和加尔尼亚正为这新型火箭在准备。
　　那位幼帝陛下曾执拗的希望诺德去做那操纵员，每天都派使者前来，不过由于诺德一直在拒绝，直到最近才总算是让她死了心。
　　而且仔细想想，萨贝拉因为也是个非常喜欢宇宙的女孩儿，所以肯定是站在媛一边的。
　　绝不能让她拜托自己做那到火星去的危险工作——所以，诺德，
　　「啊，那我们就告辞了，在你忙时候来打扰真是对不起。再见」
　　边假笑着，边拉着呆站在那里的拉琪萨美向外走去。
　　这时，他啊的一声，想起了可以顺便问问的事。
　　「对了，萨贝拉」
　　在走廊和房门口的位置，诺德回头看向萨贝拉。
　　将拉琪萨美刚才模糊说出的名字——对，我记得，是尼禄。
　　我记得她好像是和宇宙一起说的，说不定这是个和宇宙有关的人物。
　　那，如果搞清那家伙在什么地方，说不定能让他领走拉琪萨美。
　　虽然把在这种状态下的女孩儿推给别人心中有些不忍，但我也有要尽快和莲比亚和好，以及将诺德屋的2层当作礼物送给她的理由。为此，要是还让这女孩子继续呆在家中，那就麻烦了。
　　「你……听说过尼禄这名字吗？」
　　就在诺德，将这名字说出口的瞬间。
　　室内的空气，似乎一下冻结了。
　　「噢？」
　　诺德不解的看着四周。
　　发现不只萨贝拉……就连护卫的骑士，也都大睁着双眼盯着自己。
　　「怎么，你原来知道啊。真不愧是贵族。那？尼禄现在在哪里？」
　　诺德笑着这么再一问——嚓，骑士们就堵住了门口。
　　并且，刷，的一同将手搭到了腰间的剑柄上。
　　「萨贝拉大人——」骑士紧钉着诺德。
　　「要把这男人，除掉吗」
　　「喂喂喂喂喂喂！你们要干什么！」
　　骑士说出的话让诺得非常惊慌的向后退去。
　　拽着还在发呆的拉琪萨美，和骑士们拉开距离。
　　「诺德……你，是从哪里听到的？」
　　神色大变的萨贝拉，很困惑的问。
　　「呃，这，是她说的——」
　　诺德把拉琪萨美护在身后，大致说明道。
　　「那叫拉琪萨美的……你是从谁那里听说的？娜琪亚美吗？」
　　娜琪亚美？
　　萨贝拉的话让诺得越来越搞不懂，不由的大皱起自己的浓眉。
　　「娜琪亚美……？可，娜琪亚美现在，不是在拉塔拉村里吗？」
　　「她上周，被飞龙带到加尔纳了。现在，正请她帮忙调查尼禄」
　　「？」
　　「……不过话说回来，没想到这情报竟然会泄露……我们可是严格保密的啊」
　　「？？？」
　　「既然你已经知道，那就好说了。诺德！那就是，我要找你『商量的事』」
　　
　　
　　乘着萨贝拉的自动马车，诺德向娜琪亚美家赶去。
　　本来应当尽快让那叫尼禄的人领走拉琪萨美去莲比亚那里的，不过总觉得现在的气氛似乎不会是那样了。
　　（……娜琪亚美，你回来了吗……她或许，会知道拉琪萨美些什么吧）
　　有着长长兽耳，松软尾巴的少女?娜琪亚美。
　　她既是数学天才『人类计算机』，也是和诺德共同登月的宙士之一。
　　——照萨贝拉的话说，娜琪亚美好像在自己不知道的时候回到这加尔纳了。
　　虽然耳朵和尾巴都很短，但这拉琪萨美也是亚人。算是娜琪亚美的亲戚。
　　「……拉琪萨美。你，知道拉塔拉族的娜琪亚美吗……？」
　　想着她们或许认识的诺德，问向坐在自动马车中自己旁边的拉琪萨美。
　　于是拉琪萨美就那样看着前方——
　　「……娜琪亚美小姐……在计算……尼禄……」
　　说。
　　「对对，娜琪亚美。你见过她吗？」
　　「…………」
　　「……喂—」
　　诺德拉起她的兽耳试着叫她，用手在那有着长长睫毛的眼前不停的晃着。
　　但，都没有任何反应。
　　（……算了，这也是没办法）
　　虽然这么说，不过这下有线索了。
　　这拉琪萨美似乎知道娜琪亚美。
　　如果是这样，娜琪亚美说不定也认识这孩子呢。
　　要真是那样，那可就有救了啊。把拉琪萨美交给娜琪亚美，自己赶快到莲比亚那里去。心中这么盘算着来到娜琪亚美家的诺德——
　　嘴不由得猛张着，仰望起眼前的建筑。
　　「……这……这里，就是娜琪亚美家……！？」
　　出现在诺德面前的，是面向加尔纳最繁华大道，以前曾是某位贵族不动产的豪华建筑。据说这里之前被拍卖，让哪个有钱人拍到了……不过怎么都没想到，竟然会是娜琪亚美。
　　虽然因为是黄金地段公馆的专有面积不是那么宽敞，建成了6层的高层建筑，不过稍显古老的外观，反而酝酿出高级感。那屋顶上还有个球形的部分，让人觉得这就像雄伟的教堂一样。
　　从车上下来走到那大门前，只见那里挂着一块写着『拉塔拉贸易』的招牌。
　　「拉塔拉贸易……？她，开公司了吗？」
　　「嗯。好像是拿拉塔拉地图赚的当作本钱，开始同南方进行砂糖贸易了」
　　萨贝拉咚咚敲响了门，轻声对诺德说明。
　　拉塔拉地图，就是娜琪亚美把自己在宇宙看到的地球画出来的，亚大陆第一张世界地图。
　　「噢……」
　　很是吃惊的诺德，觉得自己好像忘记什么了似的回过头……发现拉琪萨美还一动不动的坐在车后部的座位上。简直就像个行李似的，笔直的坐在那里。
　　「喂，过来啊」
　　就在诺德把拉琪萨美拉下车时——房子的门打开了。
　　里面，刷的，走出一个穿着蓝色民族服装，生有长耳和尾巴的女孩儿。
　　「噢，娜琪亚美！」
　　刷。刷。刷。刷刷。
　　可里面，竟然走出了5、6个娜琪亚美。
　　「噗」
　　诺德刚踏出的脚不由的踩空，一下摔倒在地。
　　娜琪亚美。她是个计算天才，而且可以凭气味跟踪人，让人觉得在很多方面都是个高性能的人，但——没想到，她竟然还会『增殖』！
　　「萨贝拉大人，晚上好」「晚上好啊，萨贝拉大人」「您有事找娜琪亚美姐姐吗？」
　　那一下涌出的娜琪亚美们……
　　仔细看的话，都是和娜琪亚美很像，有着同样耳朵?同样尾巴?同样衣服的其他人。
　　因为傍晚的昏暗看错了，看来，她们都是拉塔拉族的女孩子。
　　「你、你们……原来是那个吗！就是娜琪亚美曾经说过的……拉塔拉族的留学生吗！」
　　少女们看到大惊的诺德，互相对视了下。
　　都边点着头，边叫着「您就是诺德大人吧！」「诺德大人，初次见面！」「您的事我都从娜琪亚美姐姐那里听说了喔！」吵闹着围了上去。
　　诺德就被她们这样拽着手，走进了由大理石装饰的门厅。
　　「……拉塔拉族，竟然把这种豪华的地方当做家啊……」
　　「这里离王宫很近，治安很好的。娜琪亚美姐姐就是为了让拉塔拉族能安全的生活，才买下这里的呢」
　　手持蜡烛在前面引路的拉塔拉族女孩儿回头说。
　　「治安，吗……」
　　——在很久以前的加尔尼亚，她们亚人根本没有人权。当然，现在已经同样作为人类平等对待了，不过，还有部分加尔尼亚人直到现在仍称亚人为动物。
　　就连自己第一次遇到的娜琪亚美时，她也正被城中的年轻人毫无由来的欺负着。
　　加尔尼亚王国的顽症，欺负亚人，也就是，歧视。这是个让人心中很难受的事实。
　　「……在加尔纳港城还算是好的。如果是地方，据说现在还有人在买卖亚人」
　　「真过分啊」
　　萨贝拉的话，让诺德的撇嘴抱起了胳膊。
　　来到大理石台阶一半的时候，那拉塔拉族女孩儿有些严肃的回过头
　　「但是，商人们好像标榜『只要能做生意不管对方是什么人种都无所谓』的……所以，娜琪亚美姐姐选择了通过事业让拉塔拉族溶入到加尔尼亚社会中的途径」
　　原来如此，诺德在心中赞同着。
　　不过，就因为选择了这条道路，就创立了这么好的公司让人觉得是不是有点太炫耀了？虽然我觉得娜琪亚美在理财方面应该没问题，不过实际运营的怎么样……？
　　诺德就这样担心着别人公司的将来，向楼上走去——
　　在最上层的一角，就是娜琪亚美的房间。
　　负责引路的女孩儿在门前施了一礼退下，只将诺德，萨贝拉和拉琪萨美留在了那里。
　　「喂～……」
　　诺德打开门，在意外宽敞的娜琪亚美的房间里打着招呼。
　　但是，没有人回答。
　　等他眼适应了黑暗，就发现房间里有几个书架。那里面装满了书，而且几乎都是天文学和物理学的。这简直就像图书馆或学者的房间一样。
　　「这边」
　　在萨贝拉的带领下，诺德和拉琪萨美一同走上了房间内部的一个小螺旋楼梯。走到上面，在那里——
　　「呜喔」
　　原本应是礼拜穹顶的地方已经被改造，变成天文观测台的内部了。
　　穹顶中央有个相当高的木制梯凳——那上面，可以看到有个少女正踮脚站在那里。
　　她穿着红裙红领的宇宙军制服，应该没有错。
　　那就是，娜琪亚美。
　　背对着诺德他们的娜琪亚美，正专注的用设置在穹顶内的反射望远镜观测着，完全没有注意到他们的到来。
　　「……喂～」
　　诺德吱呀的踏上梯凳，不过娜琪亚美非常的专心，即使这样也没注意到。
　　「喂」
　　他就像拉钟一样轻拽了下娜琪亚美的尾巴，
　　「呜哇！？」
　　兹兹兹！尾巴的毛倒竖起的娜琪亚美，双手高举了起来。
　　看来是被吓了一大跳。
　　夹注双腿一脸害怕回过头来的娜琪亚美，在自己身后看见了诺德——
　　「诺德！」
　　很吃惊的连忙冲了下来。
　　并且，看到呆呆直站在诺德身边的亚人少女?拉琪萨美……「？」似的，轻歪起头。
　　诺德的如意算盘，好像是落空了。娜琪亚美看来，并不认识拉琪萨美。
　　诺德突然感到非常失望的同时，也注意到娜琪亚美的样子很奇怪。
　　「诺德……抱歉喔，娜琪，到加尔纳来连声招呼都没和你打……」
　　娜琪亚美的表情异常不安的望着诺德。
　　诺德——从没见过，娜琪亚美露出过这种表情。
　　
　　
　　「——预言？」
　　在点亮灯的娜琪亚美房间的一角，诺德的甚感惊讶的反问。
　　「是啊。在加尔尼亚宫廷里，集中了一批擅长预言的魔导师，设置了『预言部』这个部门。而那预言部，做出了『加尔纳城会被从天而降的球袭击』的那种奇妙的预言，因此，我们接到了加尔尼亚的书面委托——」
　　坐在椅上翘起她那修长美腿的萨贝拉，为诺德简单说明着。
　　房间里，还有手中拿着什么资料很不安的娜琪亚美，以及稍稍把头朝向这边，就像在听一样似的拉琪萨美。
　　「所以呢……娜琪就接受了萨贝拉的拜托，回到加尔纳来了。之后在这里观察天体……发现了这个……」
　　就像接着萨贝拉的话说着的娜琪亚美，把一张星图铺到了桌上。
　　那好像是张将天空局部放大的图，上面散落着为方面用编号标记着的无名之星。
　　而那其中，只有1个标着名字的天体。
　　「尼禄」
　　诺德，读出了那个名字。
　　「嗯。那，就是在以前什么都没有的宙域里突然出现的小行星。因为颜色非常暗所以就随手写做『黑（尼禄）』，不过——现在就用这来表示它了」
　　娜琪亚美的表情非常严肃的说。
　　诺德，刷的一下，侧目看向拉琪萨美。
　　尼禄——原来不是人名，是星星的名字吗？
　　「那就是说，这个要坠落在加尔纳……是吗？」
　　「呜，不。还不肯定的。只是，有这可能」
　　娜琪亚美双手连摆，那耳也左右展开起来有些惊慌似的上下扑棱着。
　　但是。
　　「……不对」
　　突然插进来的声音，让所有人都向那边看去。
　　——那是，拉琪萨美。
　　「娜琪亚美，小姐……你应该，已经，知道的……」
　　拉琪萨美到现在还无神的眼，就那样呆呆的看向娜琪亚美。
　　「851年……10月，19日，13时，19分，51秒」
　　「——！」
　　听到拉琪萨美说出的日期和时间，娜琪亚美，哐当！一声猛站了起来。
　　「你……你怎么知道的！？我没和任何人，就连对萨贝拉也没说过的啊——！」
　　「怎么了这是？那到底是什么时间啊？」
　　诺德皱起眉，向突然脸色大变的娜琪亚美问。
　　娜琪亚美就像倒下的一样坐回椅子，耳啪嗒，一下垂了下去。
　　「……萨贝拉……已经，可以说了吧……？」
　　——声音极度柔弱的，娜琪亚美张口问。
　　萨贝拉没有说话，默许了。
　　「对不起喔诺德……娜琪，刚刚，不想让你担心所以说谎了。按娜琪的计算呢，尼禄有99.9%的可能会坠落——就在那孩子刚刚说的，时间——」
　　
　　
　　诺德在加尔尼亚宇宙军课程上，曾这么学过。
　　宇宙中，不只有地球或火星这样巨大的『行星』，还有无数围着太阳旋转的小天体。那小到石子般微小，大到直径如同月球7分之1一样巨大，各不相同。
　　在极少的情况下，那些会被地球的重力所吸引，变成『陨石』坠落到地表上。
　　「……那，新宇宙军为什么要把尼禄的事保密啊？」
　　在拉塔拉贸易的会议室里，诺德坐到长椅上问向萨贝拉。
　　在他两边，坐着一脸不安表情的娜琪亚美和依然无表情的拉琪萨美。
　　「雷德莱亚斯大王……不准许我们说的。说是，为了不导致民众恐慌。
　　我也觉得，如果公开至少要有完整的报告。如果没有『现在采取了某某措施，会使状况某某，所以不用担心』这样的情报，公开仅仅会让人心不安而已吧？」
　　「……呃，也是……那，如果尼禄真掉下来，该怎么办啊」
　　诺德问出的话，让萨贝拉那丝般的发随着那用力摇动着的头左右摆动着。
　　「受害规模，我还不清楚。既然还不清楚，就要提前作好应对各种情况的预案，所以为此，哪怕在多一个熟悉宇宙的协助者我们也需要。所以诺德，我希望你也能加入新宇宙军，来贡献一份力量」
　　「…………」
　　萨贝拉的提议让诺德稍稍思考了起来。
　　……就算陨石要坠落到加尔纳，但石头终究是石头。会在大气层里不断燃烧，说不定会变成蜜瓜或西瓜大小……所以很有可能只是毁掉什么地方的一幢房子就算结束了的。
　　如果是和上次月面踏破一样，关乎到莲比亚性命的话，那事情自然两说。但现在，自己可没有义务为与自己无关人的房子拼命。
　　而且最重要的，自己现在和莲比亚闹得很僵。要赶快把陨石那种无关紧要的事推给别人，赶紧去和她和好，把诺德屋2楼当礼物送给她才是正经。
　　「萨贝拉……很抱歉，这事，我拒绝。我已经不再是什么宙士。所以宇宙的问题，就由你们新宇宙军想办法解决吧。人民可为此负担了高额税金啊」
　　「……嗯。作为一个公仆，我真挚的接受您这位纳税人的话。但是啊，诺德——」
　　说到这里，萨贝拉那红眼一下眯了起来——就像是在玩扑克时打出王牌似一样的，继续说道
　　「按照预言，那小行星，好像要掉到你房子上」
　　「噗」
　　「这，就是预言部预言的抄录」
　　萨贝拉一张写满细小文字的纸从文件夹中抽了出来。
　　而且，那是法律上禁止修改上面文字的特殊羊皮纸。
　　「851年10月——加尔纳城，将受到从天而降的球袭击——……啊啊，是这里——穿过额上有X印少年的家，落到地面——这样的」
　　萨贝拉就像压似的把羊皮纸推到诺德手里。
　　诺德非常在意的拿起书写体写成的预言读着，读着……
　　啪嚓。
　　他就像想把额上的X字印撞到桌上一样趴了上去。
　　『穿过额上有X印少年的家，落到地面』
　　那上面，确实这么写着。虽然加尔纳城很大，但额上有这种伤痕的少年只有自己。这已经，没有任何可以怀疑的了。
　　「另外告诉你，预言部的预言从来没出过错。在这200年间，一次也没有」
　　咕咚。萨贝拉这最后一击，让诺德从桌上出溜了下去。
　　并且，哈哈哈哈哈哈——疯了似的大笑了起来。
　　……要被破坏了啊。
　　自己的家……莲比亚的房间。
　　同居的，梦想。
　　诺德就像要从这可怕的现实中逃跑一样，脑中浮现出那个梦。
　　啊啊。自己一直梦想能和那深爱的深爱的莲比亚，住在一起的啊。
　　可现在，尼禄就像是特意针对这梦一样，要将它破坏点。好残忍。
　　「娜琪亚美小姐」
　　拉琪萨美再次突然说。
　　不过那声音忽然，变得有些清晰了。
　　「……你应该，还知道1件事的」
　　流畅说出的拉琪萨美的声音，让娜琪亚美眉稍稍皱起向她看去。
　　「……你指……什么？」
　　「尼禄的直径是850米。表面成分为铁和镍——」
　　「等等……等等……！为什么你会知道……！？」
　　娜琪亚美那乌黑的大眼猛睁起来看着平淡说起这的拉琪萨美。
　　「人类计算机，并不是只有你一个。根据我的计算，尼禄的质量大约为2亿吨。可几乎不受大气层的影响，丝毫不被烧毁，连速度都不会降低的坠向地球，它与地表产生的摩擦热会带来难以想像的巨大灾害。
　　那热量的急剧膨胀，会让以坠落地点为中心半径17公里范围内的生物在瞬间蒸发。高热波会以超越音速的速度波及到整个雷柯特亚大陆，大约90%的人类会被那烧死。
　　而且这并不是完结。因此飞到空中的巨量灰尘将遮蔽天空，让全世界都变为严冬。并且那冬天，将一直持续下去。大海会冻结，草木会枯萎，可以食用的动物全部灭亡……人类将，迎来暗黑时代——」
　　这毫无语气的声音宣告出世界末日的故事后……会议室中的人，都不由的沉默了。过了好一会儿……
　　「这……这是真的吗？」
　　被萨贝拉问到的娜琪亚美——
　　依然不安的抓住诺德的袖子，重重的，点下了头。
　　「……那和娜琪的计算，是一样的……简直，就像读到我脑中的想法一样……」
　　她的话，让诺德咕咚一声吞了口口水。
　　人类计算机娜琪亚美也这么说了。
　　那刚才说的，就会，真出现吧。
　　「……拉琪萨美，你……到底知道什么……？」
　　诺德那褐色的瞳圆睁起来，重新向拉琪萨美看去。
　　她到底是什么人？还有，为什么，会到诺德那里去？
　　拉琪萨美没有回答诺德任何问题，只是一瞬侧目看了下他。
　　用那和诺德同样的——褐色的，眼。
　　
　　
　　第二天，夜。
　　晴朗的星空，其实，也是张相当扑克脸一样的东西——因为，可以夺取整个世界生命的怪物，就隐藏在其中。
　　诺德这么想着，关上了阁楼的窗。
　　他回过头，看到拉琪萨美已经抱着膝在坐在床上睡着了。
　　（她也……是个扑克脸的人吧？）
　　昨晚——诺德和萨贝拉在新宇宙军的讯问室里无数次在问她，为什么会知道那么多有关尼禄的情况。但是拉琪萨美，根本没说出任何一个理由。
　　不过，新宇宙军对拉琪萨美确认到一点。
　　就是，她和娜琪亚美同样拥有『人类计算机』的能力。
　　证据是，她不仅说出了尼禄追路哦的时间，还把坠落轨道，速度，破坏力等等全部说了出来，而且还和娜琪亚美的计算惊人完全的一致。
　　诺德惊讶的看着这神秘少女，走出了阁楼。
　　并且，无奈的由于无法使用自己房间，来到了2楼——莲比亚的房间。
　　桌上，是送到诺德和拉琪萨美手上的，由莱德雷亚斯大王亲自签发的召集令。
　　这是萨贝拉今晨很早就去王城谒见，为让诺德和拉琪萨美成为新宇宙军的宙士而请下的命令。
　　诺德……也对回到宙士诺德没有意见。
　　虽然他也认为这对人类灭亡那种事不会有太大帮助。
　　但是，这房间无论如何也要守护住——为了莲比亚！
　　就在他这样给自己打气，紧握起拳转过头的时候……
　　「呜喔！？」
　　在房间门口看到意外之人的诺德，不由得僵住了。
　　出现在那里的是，娜琪亚美。
　　「诺德」
　　娜琪亚美不知怎的，很高兴的用那乌黑的眼望向房内。
　　「……你真的……新建了房间呢。为娜琪」
　　「嘎？」
　　走过来的娜琪亚美的话，让诺德浑然摸不到头脑的发出了难以置信的声音。
　　呃……
　　这是被怎么理解了，才会变成娜琪亚美的房间的？
　　不过，他觉得室内有种无法说「不是啦，这里是莲比亚的房间啊，啊哈哈—！」那样的气氛。
　　「我就像，在做梦一样啊……」
　　
　　
　　娜琪亚美那轻握起的手就像祈祷一样合在胸前，对他微笑着。
　　这种紧急情况，让诺德赶忙搜索起自己的记忆。
　　并且……
　　想起了娜琪亚美曾经，在诺德屋和自己道别时，说出的话。
　　『娜琪，会用几年培育晚辈，不过一定会回到加尔尼亚的喔。到时候会把嫁妆都带来的，所以诺德也要在这里建好娜琪的房间喔！』
　　这有。
　　这自己记忆中的确有，
　　留下那句话的娜琪亚美，现在看到自己这里增建……恐怕，确实会这样误解啊！
　　「……对不起喔诺德。娜琪，这次回到加尔纳太着急，没把嫁妆带来，不过……作为补偿，把这个给你喔」
　　娜琪亚美很愧疚似的拉起诺德的手，那什么摸上去非常舒服的，柔软的东西塞了过去。诺德低头看去，只见那是个雪白的美丽毛球。
　　「这是什么？」
　　「这是拉塔拉族传统的护身符。娜琪昨天，在尼禄造成的伤害上……一开始说谎了……所以其实，是想向你道歉做的这个」
　　说着，娜琪亚美把尾巴甩到身前。
　　那灰色的尾巴，只有尖端那里有着些许白色。
　　「这护身符呢，是要用这里的，最初的冬毛拔下来做成的。虽然有点痛，不过要趁刚长出来还漂亮的时候作成，才是给所爱之人重要的护身符喔。啊，不过冬毛很多，而且拔过后会马上长出来的，所以不要担心喔」
　　「啊……，谢谢……。不，不过这房间……那个……」
　　接过她送的好像很珍贵的东西，诺德觉得，气氛变得越来越难说出这房间是属于谁的了。
　　该怎么办啊……为此很是烦恼的诺德，决定先把这问题先向后拖，装作身体不舒服让她回去。
　　「那个—……这个呢……嘛，虽然有很多要说明，不过抱歉，下次再说吧。我，那个，今天有点累……」
　　并且说着，「啊，真是累坏了。为了明天，早点睡吧—」的，一下躺到床上去了。
　　「如果是累了的话，娜琪来帮你消除喔」
　　娜琪亚美的声音让他觉得好像混入了什么灼人的东西，很高兴的向化装台那边走去。
　　并且，从自己的手袋中掏出梳子，整理起头发来。
　　「？？？」
　　诺德躺在床上，皱眉不解的看着娜琪亚美的行动。
　　……她为什么，在这大夜里的开始整理头发啊？
　　而且更重要的是，娜琪亚美那相当不镇定的举动很可疑，梳子已经从她颤抖的手中掉下来过了。
　　随后，娜琪亚美摘下挂在房间中央位置的油灯，把那放到门边房间角落的地板上。
　　「诺、诺德……灯，不熄也可以，不过……这样暗点也可以吧？」
　　「？？？」
　　因为灯离床有些远，所以诺德周围变得很昏暗。
　　娜琪亚美她想干什么啊？突然说这些莫名其妙的话。
　　依然躺在床上的诺德将视线转了过去，可娜琪亚美却不知为何轻颤了起来。
　　她的面像打铁炉中的铁一样通红，而且竟然连毛比较薄的耳内侧，也变成了橙色。
　　怎么了？
　　她为什么会这样啊？
　　「喂，你干什么呢」
　　不知是否将诺德的话理解为，『你快一点』——
　　娜琪亚美的手啪的震了一下，刷。
　　突然，开始解起自己腰上的带子。
　　「呃——？」
　　就在诺德不知所措期间，娜琪亚美在解着，解着——刷啦。
　　那似乎意外好脱的拉塔拉族民族服装，已经落到她脚边了。
　　「你干什么啊！！！」
　　转眼间身上只剩内衣的娜琪亚美，让诺德大惊失色。
　　在昏暗的室内——娜琪亚美那雪白的肌肤，描绘着数个可爱的曲线。
　　柔软的大腿。浑圆的肩。即使在细长布内衣包裹下也明显膨大起的胸。
　　「娜……娜琪，绝不是不知报恩的女孩儿。诺德你，都已经为娜琪建了这房间。所以，娜琪会好好感谢你的……啊，不过，诺德……不，不要那样看人家喔……」
　　娜琪亚美，用那连指尖都已红透的手掩住了自己的脸。
　　那似要流泪的温润黑眼，从指缝间偷偷看着他。
　　「诺德……孩子是男孩儿好？还是女孩儿好……？」
　　「这太快了吧！」
　　诺德边反驳，边向后退去靠到了墙上。
　　「诺，诺德你要是喜欢粗暴一些，那下次起那样也可以的，但是……第一次，只有第一次，请温……！」
　　娜琪亚美那缠在单腿上的尾，就像下定决心了似的啪的竖了起来。
　　并且，刷的一下紧闭上眼，就那样伸出双臂向床突击而来。
　　「请温柔一点！」
　　「您在说什么啊！」
　　太过恐慌的诺德不由得说出了敬语。
　　可娜琪亚美已经摸到毛毯钻了进去，抱住了诺德。
　　波悠波悠——将那柔软的浑圆之物，压到了他的胸上！
　　「呜喔喔喔！！！」
　　不只是胸部。娜琪亚美全身的肌肤，从脸到脚尖都紧紧的贴了上来。
　　和几乎一丝不挂的女孩子紧贴在一起，诺德当然是第一次经历。
　　直接碰触到他肌肤的那肌肤是那么温暖，如棉般的柔软。那接触到的所有部分，就像被涂了某种药物似的让诺德感到一种难以抵抗的快感。这，要是自己也是裸体抱住她的话，感觉应该会更好吧——
　　（不，不行不行！）
　　不禁妄想起那情景的诺德，慌忙紧闭上眼驱赶走杂念。
　　但是这样，反而让视觉以外的感觉变得更为敏锐。
　　耳边的，是娜琪亚美撩人的吐息声。那气息，以及从她发和肌肤上散发出的香气，那仅女儿特有的甜香……拥有只一听一闻，就让人按捺不住想冲动紧抱住的，魔法般的诱惑力。
　　「呜……！」
　　娜琪亚美好柔软。好温暖。好可爱。好香——
　　感觉，好棒——啊啊，还什么都没做，他脑中已经空白一片了。
　　啪嗒一声——诺德脑中，好像有什么东西断开了。
　　[[IMG,8846644446c999a59ab356b4756c23c4,413,600,47962]]
　　这样的自己，让诺德吃惊的大睁起眼。
　　啊啊，娜琪亚美确实很温柔，很聪明，堪称是理想般的女孩儿。但是。
　　——莲比亚。
　　自己真正喜欢的，是莲比亚——！
　　要是自己现在在这里做出了什么，还有什么脸见她！
　　「诺德，娜琪……娜琪呢，其实为了诺德，在村子里和姐姐们请教了很多的。所以诺德，诺德只要仰面躺着就可以，娜、娜琪，会努力的……！」
　　唏唏嗦嗦！把头潜入毛毯中的娜琪亚美，让诺德感到一阵恶寒。
　　「你、你要努力什么啊！」
　　「普通的全部！」
　　「那什么的普通啊——！！」
　　虽然不知道她想要干什么，但要是被做出什么既成事实来就太迟了！
　　「等！等啊！等等等等等等啊啊啊！！！」
　　诺德想把娜琪亚美的身体推开，什么都不顾的就把手伸向了那柔软的身体——
　　滑腻！
　　指却不知滑入了什么器官，碰到了里面流出的温暖液体。
　　「呜呜呜呜呃呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　这人生最大的恐慌，让诺德一下窜了起来。
　　完了！
　　莲比亚，对不起！
　　诺德的脸刷的一下变得苍白，看向自己的手——
　　「…………！？」
　　诺德碰到的，原来是娜琪亚美的鼻子。
　　——娜琪亚美因为太过兴奋，流鼻血了。
　　「啊，喂！我说你啊！」
　　心中稍稍安心下来的诺德，赶忙把娜琪从自己身上拉开。
　　「啊呜……对、对不起喔，诺德！我、我、我把，床、床单给弄脏了……！」
　　娜琪亚美趴在床上，看着自己滴答滴答流下的鼻血很是吃惊。
　　「我、我说你……普通的话，来强硬带领的……男女弄反了吧……？」
　　看到娜琪亚美流得很厉害的鼻血，诺德把药箱拿了过来。
　　那可能是因为诺德的指伸了进去造成的出血，不过也有可能是因为她和萨贝拉一样是个爱流鼻血的人。
　　因此，诺德拿起海绵轻擦起娜琪亚美的鼻。
　　脸被诺德清理干净的娜琪亚美，啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈，的有些失常的开始干笑起来。
　　「啊哈哈哈……也，也是呢！这、这种事应该是在结婚后做的呢！」
　　看到她着有些异常的反应，诺德不由得长叹了口气。
　　不过看看自己……虽然量不是很多，但衬衣和裤子上果然也都多少沾上了血。
　　因为血很快就会变硬流下痕迹，所以马上用水来洗正是铁则。
　　所以诺德脱下衬衣和裤子，重新上床，把毛毯拿开看向床单。和他想的一样，这里也有血迹。
　　「啊……这不能用了，得赶紧换……」
　　正当诺德这样摇起头的时候。
　　喀哒喀哒，咚隆。
　　一辆马车从大道驰来，停在诺德屋门前的声音传来。
　　「？」
　　这种时间会是谁啊……？
　　话说，这种情景我怎么觉得好像有过似的啊……？
　　诺德提心吊胆的抬起头。
　　「诺德—！」
　　——随着从楼下传来的叫诺德的声音，咚咚咚咚咚，听到了有人跑上楼梯的声音。
　　好像是因为油灯就放在门那边，让人明白2楼有人。
　　喀嚓。
　　「——！」
　　诺德的脸登时变得铁青。
　　最坏的情况出现了——！
　　闯入这房间的——正是莲比亚——！
　　糟糕。
　　这太糟糕了。
　　虽然自己是想着迟早要让她看这房间，但现在，这时机实在太糟糕了！
　　「诺德……？」
　　身着魔法阵师制服的莲比亚闻到这室内的血腥味，脸阴沉了下来。
　　并且拿起门边的油灯，边快步走进来边用那将这边——照亮了。
　　「啊…………呃，这个呢………………」
　　诺德左右看了看自己身陷的情况，表情僵硬的看向莲比亚。
　　他现在，又和女孩子一起在床上。而且，2个人都只穿着内衣。
　　更让情况糟糕的，是娜琪亚美那张让人感觉好像极度兴奋后哭过的脸……
　　而更更糟糕的，是床单上的，鲜血痕迹。
　　「！！！！！」
　　莲比亚，啪啪啪啪啪，的瞬间僵住，那辫上的发也成放射状展开了。
　　刷，油灯从她手上掉了下来，诺德赶忙极其惊险的将那接住。
　　「这，这，这不是的……这完全，怎么说呢，什么都没发生！今晚的这，这，什么都没发生的啊！什么都没做！什么都没出现！」
　　在这相当无法辩解的情景中，诺的拼命的解释着。
　　但，仍只穿内衣坐在床上的娜琪亚美，此时却插嘴道
　　「才不是什么都没有喔诺德，你想，刚才……」
　　「什么都没发生的吧！」
　　吼！诺德对娜琪亚美怒吼。
　　于是娜琪亚美双眼蕴泪，刷的，将手紧握到自己胸前。
　　「呜呜……诺德，你好过分啊……娜琪，娜琪……都把娜琪的，娜琪的，最宝贵的东西，给了诺德的啊……！」
　　「呃呃啊！？！？」
　　太过震惊的诺德，以绝无可能的姿势僵住了。
　　宝——宝贵的东西，你，你！
　　啊，对了——！是说那个吗，是说那个冬毛做成的护身符啊！！
　　不过我说，你在这时候说这种话，不是让她越来越误会吗！！！
　　「娜琪，真的，非常、非常，痛的啊……！一直在忍耐的喔？为了诺德……只要，诺德能喜欢……娜琪……！」
　　「Nooooooo————！！！！！」
　　娜琪亚美这追击过来似的话，让诺德狂挥起手中的油灯大吼着。
　　莲比亚也，沙沙沙沙！的向后退去，并且在门边，咕咚一下，坐倒在地。
　　「你……你……你混蛋————！！！」
　　和这尖叫声同时，莲比亚的双马尾竖了起来——在头上做出了X字印。
　　轰隆！！！
　　杀人般的冲击波，从那发组成的魔法阵中释放出来。
　　喀嚓————！随着一声巨响，诺德背后的桌子被打得粉碎。
　　X！是X吗！还存在着那样的魔法阵吗！
　　话说刚刚的要是打中诺德，胳膊腿肯定要折两三条。
　　「住、住手啊莲比亚！这里，这房间，是你的——！」
　　「你这混蛋——！禽兽——！女人的公敌————！！！」
　　完全化身为狂战士的莲比亚，双马尾无数次交叉成X！X！X！在室内乱放着冲击波。
　　而每次攻击，椅子，柜子，墙壁，都像纸糊的一样被破坏了。
　　「笨蛋——住手，我让你住手！！！」
　　听到诺德的怒吼，莲比亚一瞬惊的僵住了。
　　并且，那楼梯边的脚一个不稳，刷，咕噜咕噜咕噜咕噜——！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　像个球一样，从楼梯上滚了下去。
　　「啊，喂！」
　　诺德就穿着一条内裤，在这仍弥漫着烟雾的房间里站了起来。
　　就在他为了不碰倒油灯向下看的时候——发现坐在床上看向楼梯那边的娜琪亚美，眼似乎一瞬嚓的闪亮了，而且还觉得她好像轻笑了似的。
　　「？」
　　可当他拿起油灯转向娜琪亚美时，却看到她一副，啊呀啊呀怎么办啊，的受惊少女表情的在害怕着。看来，刚刚自己是因为太暗看错了吧。
　　啊，现在不是想这些的时候！一定要想办法向莲比亚解释！
　　
　　
　　原本只有梯子，所以改造好的诺德屋的楼梯很陡，所以莲比亚一直滚到1楼厨房那边还在地板上不断旋转着。虽然不知道她是怎么才会变成那样，不过她现在正倒栽在一个大的彩色水缸里。
　　哗啦。那有着魔法阵师纹样的裙倒翻过去，让她这次穿的橙色和白的条纹内裤完全露了出来。不过，莲比亚到底有多少条条纹内裤啊。仅诺德目击确认到的，就有黄绿，蓝，红，橙4种颜色了。
　　「喂—……还活着吗……？」
　　诺德胆战心惊的问着，嘿咻嘿咻的，将莲比亚从水缸里拉了出来。说起来，莲比亚以前，就曾将上半身嵌入到自己家的墙上。她还真是个，喜欢把上半身穿进东西里的人啊。
　　砰，从水缸中被拉出的莲比亚——还有意识。
　　所以，诺德想着她又会咬过来的摆好了防御架势，可……
　　莲比亚却，就那样瘫坐在那里，眉间抽动着没有说话。
　　「……那，那个……虽然我不知道你误会了什么，不过你……」
　　莲比亚突然很不高兴的突然把一封信，按到正要开始解释的诺德脸上。
　　诺德一看——那是雷德莱亚斯大王下发的，让莲比亚加入新宇宙军的召集令。
　　——先把现在的事放到一边。
　　诺德严肃起来，轻皱起眉。
　　为什么要把莲比亚也召集过去？老实说，他对这点觉得很不正常。
　　虽说莲比亚曾参加过旧加尔尼亚宇宙军，但她那时的工作应该只是负责管理宙士的日程而已。
　　那莲比亚，会在应对尼禄上有什么作用吗？不过既然是上面的人，没准只是因为她是原?候补参谋就随意召集了也不一定……
　　「莲比亚……这封信呢……这种危险的事，不用连你也去做的。
　　我会去和萨贝拉说，拜托她帮你推掉」
　　诺德这么说着砰的拍到她肩上，而莲比亚——
　　喀的一下抓住他的手腕，龇出虎牙昂起头。
　　「……你不用去说的啊？」
　　「呃？」
　　那被莲比亚最大限度的异常力量紧攥着的手，让诺德的脸不由得抽动起来。
　　莲比亚的太阳穴上，血管也砰砰的跳着浮现了出来。
　　「——我，会在新宇宙军里，监视你的！」
　　「为、为什么要这样啊！」
　　「我这，是为了不让女孩子再受你侵害！之前是那个娇小的亚人女孩儿！今天是娜琪亚美！而、而且2人还都在床单上留下了血迹……！这么短的时间里，就已经有2个人成为你的牺牲品了！你这种危险的禽兽，怎么可能撒出去！」
　　对着深信不疑是这样指手画脚说着的莲比亚——
　　「~~~~~~~~我告诉你那只是误解了吧！！听我解释啊！！！」
　　诺德终于生气，并又大声叫了出来。
　　根本没想到，完了。
　　虽然做了会让她误解事有一半是自己的错，但是根本不听自己解释的莲比亚也有错——因为这只是误会，误会啊！
　　可尽管如此，莲比亚却一点也不听自己解释，还把自己辛苦为她建起的房间弄得一团糟。而且——
　　「而且你……如果就因为这种理由，那就不要到新宇宙军来！宇宙是非常危险的地方啊！如果就为那种无聊的理由去的话，你——绝对，会死的啊！！」
　　诺德脑中，此时回忆起曾将自己数度置于绝境的月面踏破冒险。
　　正是——真心担心着莲比亚——因此，诺德真心的怒吼着。
　　第一次听他这么严厉对自己说话的莲比亚，脸上刷的一下露出的害怕似的表情。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　莲比亚的表情变的就像对诺德，对这情况，以及对自己感到烦躁一样，将他的手甩了出去。
　　「什么啊……！我明明真心……真心……在担心着你……！」
　　眼中含泪这么含糊说了一句，莲比亚的嘴就撅了起来。
　　「……诺德你这……」
　　莲比亚站起身，逃似的向后退去。
　　「——诺德你这笨蛋！笨蛋！笨——蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！」
　　从诺德屋冲出去的莲比亚，只留下这绕口令般的叫声消失了。
　　「莲比亚！等等！」
　　诺德追着莲比亚冲进了小巷。
　　——但，已经看不到莲比亚的身影了。
　　在巷子就像迷宫一样的加尔纳平民区，如果一瞬看丢人，就不可能再轻易找到。
　　诺德在原地向各个方向的巷子张望着，咚的一声，把手顶在诺德屋墙上皱起了眉。
　　为什么。
　　为什么这种时候，莲比亚听不进自己的话？
　　虽然一直以来自己都因为爱着她容忍着这缺点，但这次的事，不好好说清楚绝对不行。
　　——根据情况，或许有必要好好说说她！
　　（莲比亚……你在哪里……！）
　　诺德皱着眉闭上眼，大大的吸了口气，将意识向四周延展开。
　　——『恋爱的共感』。
　　对没有什么长处的诺德来说，这是神赐予他的唯一一个力量。是只能感到自己喜欢的人现在在哪里，心情怎么样的，小小的魔法。
　　他要用这力量，找出莲比亚的位置。
　　……
　　…………
　　「…………！？」
　　诺德睁开眼。
　　没有找到。
　　没有找到莲比亚。
　　呼呼，他挥了挥脑袋，仰起头——再次发动了『恋爱的共感』。
　　……但，还是没有找到。
　　——这种事，他从没有遇到过。
　　就算莲比亚在月亮上，他也明明通过这力量感觉到的啊。
　　诺德的脸变得刷白，无数次，无数次的，发动着『恋爱的共感』。
　　但，得到的结果都一样。
　　『恋爱的共感』，无法使用了。
　　（这……这到底是怎么回事……！？）
　　他那褐色的眼大张起来，呆呆的仰望着夜空。
　　在那里……猎户座的翠星，看起来似乎变得非常的遥远。