　　——登月之旅4个月后。
　　诺德屋变得相当繁荣。
　　除常来的水手外，有段时间还有很多想知道，登月宙士诺德到底是个什么样的人啊？的客人。
　　诺德靠着那时赚到的钱雇佣了熟练的木工——上月，增建了自己的房子。
　　把那一直都是2层的房子，改造成了3层。
　　几乎占据了整个新2层的宽敞房间里，又都搬入了全新的家具。
　　铺着雪白床单的大床。散发着刚刚加工好木材清香的壁橱。靠背做成心形的可爱椅子，柚木打制的书桌。
　　
　　
　　——『莲比亚的房间』——
　　
　　
　　诺德抱着胳膊，注视着挂在门上的名牌，忍不住就要笑出来了。
　　——没错，这新房间，就是为莲比亚造的。
　　而且，还是瞒着她本人的情况下。
　　莲比亚最近一直忙于实验和魔导师会议什么的经常不在家，不仅浪费房租，而且听说最近经常会有空家的锁被人撬开很不安全。
　　因此，听过她「差不多想搬家了啊—」牢骚的诺德，想着要在莲比亚的生日把『房间』送给她，坚决进行了增建。
　　虽然，目的就是想给她个惊喜，而且在她本人知道前就动工确实需要些勇气，不过……诺德，还是很有自信莲比亚会同意住进来。
　　那根据就是，不久前，高台公园的那次约会。
　　诺德感觉，在那次约会中，2人的关系确实有进展。
　　虽说有媛捣乱最终未遂，但莲比亚那时还是默许诺德吻她的。
　　——而就在这种气氛中即将到来的8月28日，也就是明天，就是莲比亚的生日。
　　在这绝妙的时机下她肯定会答应自己的邀请吧。不可能不OK的。
　　就是说——从明天开始，2人将在同一个屋檐下开始同居了！
　　同居！这是多么美妙的词啊。
　　肯定就像那词所表达的一样，是梦幻般甜蜜的生活。
　　「哎呀—，诺德阁下还真是位谋士啊！」
　　自己敲着自己脑袋吐自己槽的诺德，缓缓走下楼梯（这也是新设的）回到1层的『诺德屋』。
　　宁静的酒馆里，诺德开始将料理精心分装到食盒中放到筐里。
　　今晚他接到了大宗预定，比平时稍早就关了店，专心准备着这些。
　　「呃。鸡肉沙拉10人份，虾和紫贝的奶油浓汤10人份，加药草酒烤制的蛋糕3盒，还有……」
　　诺德确认到已经按预定做好的所有料理，就将蜡纸铺在料理上，嘿咻，一声背起了筐。今天外面下着大雨，虽说有撑伞，不过还是做这样的防水比较好吧。
　　其实，这预定，是莲比亚给他联系的。
　　莲比亚今晚兼为增加人脉，要参加宫廷魔导师们为某个人举行的送别派对的二次派对。那里需要食物——获准参加不过因此要负责杂务的莲比亚，就向诺德屋定了料理。
　　
　　
　　（喂喂……真是厉害啊……）
　　将料理送入当作会场的高级宾馆的诺德，为这豪华的大厅不由得大张起嘴。
　　他曾听说，贵族的派对，第一次时会非常拘谨，第二次时才会显露出他们的兴趣——而这次的2次派对也正如他所听到的，相当热闹。
　　在这好像按南国海岛风格布置的会场里，竟然装饰着真椰子树。而且周围没有椅子，都是用植物编织成的坐垫，而坐在那上面的魔导师们，也都换上了南国服装。
　　「噢……」
　　在其中发现莲比亚的诺德，眼更是大张起来。
　　她身上那身应该租来的南洋民族服装，就像泳装一样围住胸部，不只无袖，竟然还是露脐的大胆装扮。而腰下与上面鲜明对比的穿着宽松的绸制长裤，不过轻摇着的那也非常的可爱。
　　可那莲比亚，此时正被数名男宫廷魔导师围在中间。
　　怎么说呢，她现在就正好像用『宠儿』一词来形容的有人气。
　　莲比亚也不知道是因为能尽情说魔法阵很高兴，还是在帅男们的环绕下很开心，脸上充满了亲切的笑。
　　（嘛……这也难怪吧）
　　诺德边将料理摆到墙边准备好的布上，边自己理解了莲比亚这种受人欢迎的样子。
　　宫廷魔女们虽然可称为美人大集合，不过都是做的流行发型，化着流行的妆，那样子让人觉得没什么区别。
　　而另一方面，只有莲比亚一人梳着孩子气的双马尾，高声的笑着，只是在这这里就已经是个显眼的存在。
　　再加上在那些妙龄的宫廷魔女中，莲比亚还特别年轻。
　　——这个，当然会有如此人气。
　　（太好了啊，莲比亚……不过，唉……）
　　但是，诺德觉得这派对非常没有意思。
　　因为这里，让他有种莲比亚不再是属于自己一个人一样的感觉。
　　被这莫名其妙的不安感笼罩的诺德，赶快摆好料理，就像不愿再看这会场似的站起时……。
　　砰。
　　一种梦幻般柔软的东西撞到他的脸，将他弹倒在地。
　　「呜哇！？」
　　「啊」
　　不知道和谁撞上的诺德，揉着屁股抬头向上看去——他眼前的。
　　是被泳装一样纯白丝绸包裹住的，密瓜一样庞大的巨乳。
　　「！」
　　不好。
　　诺德的脸刷的青了下来。
　　因为刚刚一直都在想莲比亚，让他一时疏忽竟然把脸狠狠的撞到这聚会上的客人——当然，是贵族——的胸部上了。
　　再向上看……一位眼角微垂的姐姐，正大睁着她的眼低头看着自己。
　　这个，没准会被当色狼抓起来啊。
　　咕咚，就在诺德这样紧张的不由吞了口口水时。
　　「……对不起喔，撞痛你了吗？」
　　那女性完全出乎诺德预料的，温和的在向他道歉。
　　呼。
　　那轻摇起的长波浪粉发中，些许甜甜的温软香气飘了过来。
　　「啊，不……我一点痛和柔软，啊，不对，一点也不痛」
　　「真的？可你脸上，不是有伤了吗……？」
　　女性微歪着头，温柔的抚着诺德的面。
　　那双幼滑温暖的手，就像要包住诺德双颊一样抚着。
　　将头伸到极近距离看着诺德的她，是个有着长长睫毛，唇边有颗痣的大美人。宝石红般的唇，深粉色的瞳，雪白的肌肤中还透出着一抹深深的色彩。一条纯白的丝巾，轻轻围在她颈上。
　　虽然年纪看起来不过20多岁……不过不知道是不是因为对诺德的语气就像对孩子一样，让他从这人身上感到了漫溢的母性。顺便说，她的胸也就要从衣服里溢出来了。
　　「没、没事的。应该是我向你说对不起！」
　　无意识瞄到她乳沟的诺德，慌忙把头抬了起来。
　　「啊……太好了。我是个呆呆头……经常会忘事，就像，啊呀，好像忘记什么了吧，那样经常发呆……会撞到人的。不过，你没受伤真是太好了」
　　身材高挑的她这么说着起身站直，啊，表情就像突然想到什么一样。
　　随后，那戴着白色蕾丝长手套的手贴到嘴边，哈，的一下轻笑出来。
　　「呐，这么说起来，你刚才……一直，都在看小莲呢吧？是有事要找她吗？还是说，呵呵，因为她太可爱了？不过那孩子，真～的是非常可爱呢。就连同是女性的我，看到都会心动不已喔……」
　　「……」诺德支吾起来。自己刚刚在别人眼里就是那感觉吗？「啊，不……我，只是和她一起长大的。是在想，她也成功了啊」
　　诺德掩饰的这么一说，她就砰的一下把手合在胸前道
　　「啊。原来是小莲的朋友呢——喂，小……」
　　「啊，不，不要叫她啊。她……有那么多贵族朋友在的，要是和我这样的平民在这里说话应该会觉得不好意思吧」
　　诺德这么说——
　　可那女性的眉微挑起，突然转过身来。
　　「不行」
　　「呃？」
　　「你这么说可不行。人的内在，绝不是由身份和人种来决定的」
　　女性那绝美的脸凑到诺德旁边，一句一句强调着似的教导着他。
　　诺德就像变得无条件愿意听从她一样的，在这她这神奇语调的魅力下，什么都说不出来了——
　　「嗯？」
　　她的粉眸突然贴近诺德的额。
　　「嗯嗯？嗯嗯嗯嗯————？」
　　沙，沙沙。
　　竟伸手拨着诺德额前的头发，极近的贴到他额前。
　　「干、干什么」
　　「你，难道就是诺德君？」
　　突然被她叫出自己的名字的诺德，大吃了一惊。
　　「呃，为什么你会知道我的名字……」
　　「哈，果然是诺德君啊！呜哇—！」
　　呀啊啊，高兴的叫起来的她，砰砰的拍着手在原地转了个圈。
　　老实说，这是让人完全想不到会是成人做出的行为。
　　「诺德君，初次见面！我叫，阿罗莲！全名是阿罗莲?拉?比亚拉。呜哇—怎么办，是真的诺德君喔！都要起鸡皮疙瘩了！」
　　这自称叫阿罗莲的女人异常高兴的满面笑容的拽起了诺德的手。
　　[[IMG,67a2d57910b5371a05bf0c357ebb9f83,408,600,49367]]
　　（为什么……会变成现在这样？）
　　手被拉着带进宾馆内一个房间的诺德，现在正坐在云般柔软的沙发上惊奇的张望着四周。
　　房内摆满了就像奢侈品博览会一样的豪华用具，而且还装饰着众多来自亚大陆各地的鲜花。
　　这，就是那叫豪华套房的地方吧？
　　「诺德君，不要紧张轻松一点喔。这里，是我租的房间呢。不过话说回来，这还真像是做梦一样。没想到能在活着的时候，见到第一个登上月亮的诺德君……」
　　满面笑容坐到诺德旁边的阿罗莲，出神的，在能感觉到她呼吸的距离说。
　　啊啊，原来是这样啊。这么想的诺德脸不禁抽动了下。
　　她一定，和那些诺德一从月亮回来，就马上涌入诺德屋的人一样。
　　对到达月亮的『宙士诺德』，觉得非常好奇。
　　「呐呐。诺德君，你不去参加『新宇宙军』吗？」
　　阿罗莲那粉目像星般闪着光，突然这么问道。新宇宙军，那是在诺德他们登月之后，由加尔尼亚和哈扬共同运作的国际宇宙军。真难为她知道这个啊。
　　「啊，这……我没去那里。工作很忙的」
　　诺德砸舌回答，阿罗莲把身子更贴向他，好像觉得是在说什么秘密一样的继续问道
　　「那那，你知道最近坠落到艾雷诺亚河附近流星的事吗？」
　　在阿罗莲扑鼻而来的甜香下脸登时红起来的诺德，就像逃似的站了起来。
　　如果再这样和这性感女贵族继续在这房间里独处的话，怎么说呢，他觉得会有很多都会不妙起来。
　　而且，
　　「那个……抱歉。我现在，已经不是你说的那个『宙士诺德』了啊。只是个厨师……我现在的工作，是把甜品送到会场里去。……所以，我可以先告辞了吧」
　　「呃呃……？」
　　虽然诺德是按照自己风格有礼的结束对话，不过阿罗莲却不满的叫了出来。并且，就像依偎一样的靠到站起的诺德身边。
　　「那……下次，等你没工作时能私人来这里吗？我，会在这里住到周末……有好多关于宇宙的事，想听登上月球的诺德君说呢……」
　　还没把话说完的阿罗莲，挽住了已经走到走廊中的诺德的胳膊。
　　就在诺德的肘碰到她那羽毛般柔软的胸，呜噢，一声惊慌起来的时候……
　　「阿罗莲凤爵？」
　　一个熟悉的声音，从背后传了过来。
　　啊，诺德赶忙回过头，出现在那里的，果然是——莲比亚。
　　「您这样离开会场可不行啊。今天可是凤爵您的送别会呀」
　　穿着那身衣服一副为难样子的莲比亚，看来为找她在宾馆内四处走着。
　　「啊啦，小莲」
　　笑着回过头的阿罗莲，啊哈，一声向莲比亚挥着手。
　　「现在不是啊啦的时候吧。好了，快跟我回会场去吧」
　　莲比亚着急似的把阿罗莲从诺德身边拉开，拽着她向大厅那边走去。
　　而且还顺带着，刷，的瞪了诺德一眼。
　　稍稍回过头来的阿罗莲，在轻轻的，很可怜似的，对不知为什么会被瞪的诺德挥着手。
　　
　　
　　小跑着回到厨房的诺德，赶忙着手将今日的甜品，加入药草酒的蛋糕切开。
　　……就在这时。
　　「诺德？」
　　莲比亚，出现了。她似乎是从宴会上偷跑出来的。
　　正为刚刚的事心中有些别扭的诺德，只「噢」的应了一声，便又专心去切蛋糕了。
　　「我可听说了喔？你，整个脸都突然撞到阿罗莲大人胸部上了？」
　　「噗！」
　　诺德一惊，刀一哆嗦，险些切到自己的手指。
　　这动作，比语言更明确的肯定了莲比亚的话。
　　「啊真是……幸好你撞的是她呀。要是撞到其他宫廷魔女，你，现在已经变石头了喔？就算好点也是青蛙呢」
　　「那人……。阿罗莲，很有名吗？」
　　「当然很有名！」
　　莲比亚啪的一下竖起食指。
　　「阿罗莲大人可是个像女神一样善良温柔，有着超凡人气的，但她不只是善良。既是美人，又是很多魔法的专家，而且最近还对宇宙学有兴趣的，很开明的人。嘛，虽然有些地方是有些天然……
　　不过，她从很久以前就是宫廷魔导师中的No.2——次席魔女的。可是……嘛，据说由于她的家世无法辨明，所以在鲁吉恩被黯废的现在也无法成为首领魔女。因此，她好像就想借这机会离开宫廷。所以今天，就是为那举行的送别会」
　　「哦……原来宫廷魔女，也分很多种啊」
　　诺德边切着蛋糕，边在心中暗自点头。
　　从刚才她那种着迷的样子来看，应该是真的喜欢宇宙吧。
　　不过真是大千世界无奇不有啊。宇宙军和宫廷魔女，本来应该是水火不容的才对。
　　「另外告诉你，她老，好像有220岁了喔。嘛，不过对高阶魔导师来说，年龄根本就像不存在一样」
　　「呜……或许没听你说的好啊」
　　「那，你，在阿罗莲大人房间里干什么了啊？被她骂了吗？」
　　听到莲比亚这好像试探一样的问题，诺德摇了摇头。
　　「没。是在问我宇宙的事。不过，我也没什么可和她说的」
　　「嗯～」
　　莲比亚肘支在桌上，抬起那翠眼看向诺德。
　　……
　　…………
　　两人，就这样沉默着。
　　「干什么」
　　「没什么。——呐，这我吃一个了喔」
　　「喂，不要偷吃呀」
　　「嗯～，好好吃！我最喜欢你做的这个了呢！」
　　莲比亚轻带过诺德的抗议一口吃下蛋糕，那凤眼呜的一下闭上，露出很幸福的表情。
　　啊啊，好可爱。
　　诺德觉得，那表情，就像利箭一样穿过了自己的心。
　　莲比亚现在这幸福的样子，和平时板着脸的她完全不同，充满了难以形容的魅力。
　　（——啊啊，受不了了，可恶，她果然好可爱啊！）
　　心中乱乱的，脑子一下热起来的诺德——
　　「莲比亚，那个，明天……到我家来吧。我有……生……」
　　横下心来，准备说出要给她生日礼物。
　　——不过，果然还是很难出口。
　　生日礼物要送你。
　　虽然该说的只剩下那点点，不过那礼物是什么，光是说出就已经需要极大的勇气。
　　「呜噼噗……」
　　「？……诺德真怪」
　　莲比亚吃惊的说着，露出那尖尖的虎牙，轻吐着舌舔着手指。
　　错过将礼物那时说出机会的诺德，心中不禁悔恨着。
　　于是，这次是莲比亚有话要对诺德说了。
　　「那个呢……那个呢，诺德。这次，阿罗莲大人辞职了吧？」
　　「啊，是啊」
　　「因此，宫廷里空出了1个位置……」
　　说到这里，她手放到诺德耳边轻声说道
　　「现在，还要保密喔？」
　　「怎，怎么了啊」
　　「我呢，说不定能顶替那位置，成为宫廷魔女的」
　　莲比亚的话，让诺德大惊的瞪眼看向她。
　　——宫廷魔女。那也就是说，莲比亚要成为“贵族”了。
　　
　　
　　半夜时分。
　　在诺德屋里吃着鸡蛋拌饭的诺德很是失落。
　　咻——。
　　就像是能听到这声音一样的，消沉。
　　莲比亚她，就要成为贵族了。我们的身份，就要完全不同了。
　　啊啊，总觉得，她就快变得遥不可及一样。
　　（嘛……这也难怪啊）
　　索然无味嚼着饭的诺德，自己点着头。
　　他还身在宇宙军，看到鲁吉恩接近莲比亚时就隐约感觉到了，这世间的人，果然不会忽视她啊。
　　才能。美貌。莲比亚其实，拥有这些全部。不。她原本就拥有。虽然她拥有这些，但因为一直呆在家里研究，从没让世间的人有看到那的机会。
　　而现在，她因为月面踏破的事，从那砖房中走出来了。
　　并且，经过努力，现在就要作为魔法学界的精英——加入到宫廷魔女的行列中。
　　按照加尔尼亚的法律，宫廷魔女（如果是男性时，称为宫廷魔导师），会毫无疑问被授予贵族爵位。
　　因此，新授爵的贵族，可以选择得到领土，或者是加尔纳城中的一栋公馆。
　　领土一般都是武人选择，所以莲比亚，应该会在加尔纳城中得到一栋豪华的公馆吧。如果是这样，让她住到诺德屋的2楼，怎么想都是不可能的——诺德心中就是这样想。
　　诺德深————深的叹了口气，停下了手中的勺。
　　他现在已经，觉得想去睡了。
　　这么想着上楼梯走向阁楼的他……在2楼，那名牌前站住了。
　　——『莲比亚的房间』
　　他突然，觉得这牌子是那么可笑。
　　觉得，自己，真的是那么滑稽。
　　只不过因为公园里那仅仅一次的约会情景，就增建了这。
　　「哈哈哈哈，哈，哈哈………………」
　　平凡的自己，果然配不上天才莲比亚啊。
　　今天那派对中，被众多魔导师捧在中间的莲比亚的样子清晰的出现在他脑海里。
　　现在都是那种状态的话，要是莲比亚正式成为贵族，那全国的贵族都会去对她献殷勤吧。这次会是真正的，金龟婿上门了啊。
　　但是。
　　（……但是，莲比亚……！）
　　在你成为贵族之前。就算只有一点点时间也好。
　　能，住进这房间吗？
　　能只为我，能把只对我一个人笑的夜晚，给我吗？
　　明天，就是你还是平民时的最后一个生日，那夜你会给我吗？
　　（告诉我啊，莲比亚……！）
　　
　　
　　第二天清晨，莲比亚生日当天。
　　——要想将房间当作礼物送给她，就必须要她亲自到房间来。
　　因此，诺德为郑重的邀请莲比亚来到了她所居住的砖屋区。
　　但是，莲比亚却和自己预料的一样，没有在家。
　　稍稍发动『恋爱的共感』寻找她的位置时，发现莲比亚似乎正在向王宫……加尔纳城方向移动。这果然，还是不要去打扰她的好吧。
　　所以，诺德把为此提前准备好的手制请贴，夹到了门缝上。
　　『莲比亚 今晚，我将在诺德屋为你开生日会。
　　要有惊人的事发表，希望你做好心理准备前来！ 诺德上』
　　我这写得也太简单了吧？不过，嘛，只是请她来，文法什么的都无所谓吧。
　　这么想着的诺德为购买食材，向市场方向走去了。
　　
　　
　　旅人 旅人 ——云游四方的旅人啊
　　来到海港 和朋友携手
　　乘起怀抱春风的帆 向那全新之星前行
　　已经无法回到的 那 遥远的故乡
　　现在 闭上眼 就回忆起那幸福的日子
　　旅人 旅人 ——总有一天 会登上月亮的旅人啊
　　
　　
　　——被全部7折吸引而来的水手们，豪饮着比平时多3成的淡啤酒高声合唱着。以那非常难听，但却是世界最有活力的声音，一同唱着诺德和莲比亚充满回忆的船歌。
　　时间已过傍晚，诺德屋中的各桌，也到了喝餐后酒的时间。
　　……可是，莲比亚却还没出现。
　　侧目看着特意为莲比亚做好的饭菜，诺德不禁叹息一声。
　　酒足饭饱的水手们很是高兴，1个，又1个的回去了。
　　就是这样，当城中也已经响起晚上11点的钟声时——诺德屋，没有人了。
　　诺德一个人呆呆的坐在桌边支着头，望向窗外。
　　这季节中的加尔纳城，雨水很多。今晚也不例外，下着很大的雨。
　　（莲比亚……没来啊—）
　　心中很不痛快的诺德，现在满脑子想的都是不好的事。
　　说不定，会为莲比亚庆生的已经不只自己一个了。
　　好比说某位贵族，正在哪个高级宾馆的餐厅里招待莲比亚吧？
　　要是就那样，留宿了的话……
　　（不，不会，那种事绝不可能，绝不可能！）
　　不由得想像起一些不好事情的诺德赶忙呼呼甩着自己的头。
　　「啊，莲比亚，我求你了，快来吧……！」
　　正当诺德这样苦恼的抱住头时。
　　
　　
　　哐啷。
　　
　　
　　门那边，有声音传了过来。
　　好像是有什么人来了。
　　「莲比亚」
　　太好了，赶上了。
　　现在刚过11点。莲比亚的生日，还没有结束。
　　诺德从桌边起身，在窗上的玻璃中确认自己不会看出眼中有泪。之后将手放到门把上，大大的做了个深呼吸，
　　「噢，莲比亚！来的好晚啊，辛苦了！」
　　以非常明朗的笑容用力拉开了门。
　　于是——
　　——咕咚。啪嚓。
　　一个全身尽湿的孩子……倒在了他脚边。
　　应该说，这本就靠门蹲在那里的女孩儿，是顺着诺德这大力打开的门，摔到店内的。
　　孩子的身体撞到诺德的腿，侧倒在地板上。
　　「呜……」
　　看到那孩子的样子，诺德的眉皱了起来。
　　这孩子不仅全身湿透，还各处都是泥污，那手那脚，那破烂的粗糙衣服，都在雨水和污泥下变得相当凄惨。
　　她不仅是脏，而且还极度的，疲惫。
　　看这样子，如果丢她不管，肯定会就此丧命。
　　「……现……的，……哪……」
　　那女孩儿，呻吟着……好像在说什么。
　　诺德单膝跪了下去，「喂，喂……还好吗」的说着，轻拍着她的脸。
　　不过，几乎没有反应。
　　看来她现在是相当虚弱。
　　「……？」
　　仔细看去，只见这孩子那微蓝的银发边露出的耳——
　　尖尖的，还有着白色的绒毛。
　　（……亚人，吗……）
　　诺德不由得向那已经破烂的连衣裙边看去，臀部的位置，果然生着一条翘起的，有着白色绒毛的短尾。
　　「……喂，你，这是怎么了？是从哪里逃出来的吗？」
　　诺德抱起这亚人女孩儿的身体，将耳贴到她口边。
　　于是，那女孩儿，虚弱的将刚才的话重新说了一遍。
　　「……现在，是……亚大陆历，的……哪年，哪月，哪日……」
　　
　　
　　全身尽是泥污，说的也根本让人不明白——
　　老实说，诺德不想和这样的女孩儿扯上关系。
　　可虽然这么说，但他也无法让这样的女孩儿死在自己店前。今晚，可是莲比亚说不定会来的重要的夜晚。
　　没有办法的诺德，将那女孩儿拉进店内，嘿咻一声抱起，将她送到了浴室。诺德屋的浴室相当狭小，不过还是有可以抱膝泡的浴缸，和洗淋浴的地方。幸好今天为了准备料理做的很多热水还有富裕，所以诺德决定先给这孩子洗一下，让这孩子暖和起来。
　　「振作一点啊。马上就会暖起来的」
　　他说着，用木桶端来热水倒在浴缸里。
　　因为浴室很小，所以一关上门马上就暖和起来。应该说，是闷热起来。
　　诺德脱下上衣，因为太热而裸着上身。
　　「……」
　　那孩子瘫坐在淋浴那里，靠着墙，精神很恍惚。
　　诺德为了帮孩子清洗身体，一下，将那身上破烂的衣服脱了下来。
　　衣服和布的质量都很不好，简直就像四处都被毛虫啃过的树叶一样。心想这只有扔掉了吧的诺德，顺手就把这扔进了装垃圾用的木箱。
　　当他，再次转头看向那孩子时——
　　「……喂……！」
　　——发现那孩子的衣服下，隐藏带在身上的武器。
　　孩子右腿处绑着皮制绑带，一柄在鞘中的匕首就插在那里。
　　虽说加尔尼亚并不禁止携带这种程度的轻武装，不过让这种不明来历的孩子继续拿着这种危险品，让诺德觉得很难应对。
　　所以，他将那刀摘下，放到了盛衣篮里。
　　「好了……。要给你全洗一下了喔。觉悟吧，小鬼」
　　诺德这么说着把指头按得喀喀作响……那孩子看到他这样，双手就像要护住胸一样飞快地抬了起来。
　　「喂，你，还藏着什么呢吧」
　　孩子那举动怪异的臂，被诺德强硬的拉开了。
　　于是——他发现那胸。
　　蓬蓬的，稍微……隆起着。
　　「~~~~~~~~~~！」
　　说实话，这比他刚才看到武器还要吃惊。
　　他本以为这只是个孩子，没想到其实……是个娇小，却已然无法说是孩子年龄的少女了。
　　「啊……！这，这，那个！我，我，我不是想对你胡来……！只是想让你暖起来——不，暖起来不是那种意思！」
　　刚刚那么随意就将她衣服脱下的诺德，此时觉得自己就像突然做了坏事一样惊慌了起来。
　　在他脚边，那少女，刷的一下再次将自己的左胸——X字伤，遮了起来。
　　
　　
　　一帮她洗……
　　诺德才发现，这少女其实，是个罕有的美少女。
　　用皂粉洗过她的发，又因为她是女孩子加了些稀柠檬汁后，那微蓝的银发，就恢复了蓝宝石般的光泽。
　　冲去污泥的肌肤，如同长期不见日光一样的雪白，面容也像精雕细琢般的端正，美丽——与其说可爱，不如说美丽——。
　　那体格是会让人有些担心的纤细，那腕和腰，仿佛一用力便会断折般的纤细。
　　「衣服……嘛，之后我再给你想办法。现在就先用这个吧」
　　诺德说着，把浴巾向少女扔了过去。
　　「……」
　　少女无力的将那缠在身上，无言的看向厨房那边。
　　诺德为莲比亚所做的众多料理，就摆在那里。
　　……虽然她没有说话，但想说什么已经很明显了。
　　她应该，是饿了吧。
　　「没~~~~~办法。好吧。去吃吧」
　　虽然对莲比亚有些过意不去，不过，嘛，这就像在救人一样。也是没办法吧。
　　诺德挠着头这么一说，少女就小跑着冲入厨房，突然——就用手，抓着加入虾仁的奶油浓汤猛吃起来。
　　「啊，喂……」
　　少女根本不理有些惊到的诺德，双手抱起装满牛奶的罐子。并且，不是倒进杯中，而是就那样直接把食物送了下去。
　　「喂，没人会抢你的呀。小鬼，慢慢吃」
　　那牛奶不住动嘴边滴落的样子，让诺德不禁出声劝道。
　　这孩子，到底多少天没吃过东西了啊？
　　在这少女把手伸向诺德特意为莲比亚做的生日蛋糕时，他已经再也看不下去……去整理浴室去了。说起来，刚才，将那女孩儿身上的武器没收了吧。
　　等等要是和强盗一起来那可吃不消，还是把那藏起来比较好吧。
　　他这么想着把手伸进盛衣服的篮子，将那匕首鞘上的泥土冲去——
　　「？？？」
　　诺德，不由得皱起了眉。
　　（喂喂，这什么……她什么时候把这偷走的！？）
　　诺德顾不得穿衣服，就拿着那匕首奔到了自己的阁楼。
　　并且，喀啦一声打开了壁橱。可是，他的浓眉再次皱了起来。
　　那里——收藏着诺德外出时总会插到腰间的，黑鞘匕首。
　　这是作为审判前一阵原首领魔导师?鲁吉恩袭击诺德他们的证物，被法庭借走……直到最近才刚刚还回来的，诺德的守护之匕。
　　而现在，与那完全相同的另一把匕首，就在自己手中。
　　那少女，有着和自己相同的东西。
　　不同的是，那匕首手柄前端——柄头部分变成就像个盖子一样，如果打开，手柄就像个筒一样而已。
　　另外，诺德的这把守护之匕，是和被遗弃的诺德一起放在篮中，无论询问什么地方的武器店也不知是产自那里的迷之物品。
　　可这种东西，为什么，那不明来历的少女会有？
　　将两把匕首并排摆在桌上的诺德，惊呆了。
　　「……这……到底是怎么回事啊……」
　　「那，叫作状态的『复写』」
　　从背后突然传来的这毫无语气的声音，让诺德惊慌的回过头。
　　——站在那里的，就是那名少女。
　　只裹着一条浴巾的少女，就那样迈开那双雪白的腿走到桌边，拿起了自己的匕首。
　　她应该是吃饱东西，恢复正常了吧？
　　样子看起来已经相当平稳了。
　　「喂小鬼……我说你，在别人家里，至少该把刀存在主人那里吧」
　　诺德不满的撅起嘴。
　　「拉琪萨美」
　　少女用那大大的褐色的——和诺德同样颜色——瞳看向他。
　　「？」
　　「我的名字不叫矮子。请允许我予以订正」
　　少女很奇怪的以一种事务性语气补充之后……
　　紧抱着匕首，刷的一下，到床上去了。
　　「诺德先生」
　　突然被叫名字的诺德，惊讶的大睁起双眼。
　　啊勒？我，说过自己叫什么吗？
　　「——今晚，请让我在这里稍微休息下」
　　那自称拉琪萨美的少女，就这么说着坐在了床上。
　　并且就像抱膝一样的姿势，轻轻的，闭上了那有着长长睫毛的眼。
　　看来，她是就打算裹一条浴巾，而且是就这样坐着睡觉。
　　「啊，喂……」
　　诺德就像观察似的，将头靠近这已擅自入睡了的少女。
　　……忽然发现，她坐着的臀边……
　　被鲜红的血，浸湿了。
　　「……喂……！你，哪里，受伤了啊……！」
　　诺德焦急的抓住浴巾，睁开眼的拉琪萨美稍微抵抗着。
　　「好了，快让我看看！」
　　诺德半强硬的把浴巾从拉琪萨美身上扯了下去。
　　于是……看到她雪白的胸上，有个X形的伤痕。
　　细细的血流，就是从那里流下，渗入床单的。
　　「我……我说你！流血的话就快点告诉我啊！很痛吧！？」
　　诺德怒吼着急忙把药箱提了过来。并且，就像稍微推倒拉琪萨美一样的让她的伤口露在上面。
　　仔细看去，那与其说是伤痕——不如，说像是做过什么外科手术一样的伤口。
　　那手术的伤口还没长到一起，有部分，已经开裂了。
　　「……这种程度，有的。疼痛，也训练得可以忍耐」
　　虽然拉琪萨美的话让人莫名其妙，不过诺德现在没工夫反驳她，他先用蒸馏酒擦过她胸上的伤口，把膏药贴了上去。
　　这下，暂时应该没事了吧……正当，他这么想的时候。
　　喀哒喀哒，咚隆，一阵似乎是马车的声音从外面传来——
　　「诺德—！来晚了对不起喔！不过，你这好厉害啊！是增建了吗！？」
　　紧跟着，就从楼下的酒馆那边，听到了莲比亚的声音。
　　随后，噔噔噔，跑上楼梯的声音也传了过来。
　　「今天呢，为了商量叙爵的次序和日程什么的，一直在王宫呆得很晚！
　　为了迟到的错，只限今天给你大服务喔！把你最喜欢的壶装栗子给——」
　　边说着，边砰的一声把门推开的莲比亚出现在阁楼里。
　　并且——喀吧一声，僵住了。
　　诺德和拉琪萨美同样动作的，一起转头向那边看去。
　　穿着魔法阵师制服的莲比亚，今天戴着诺德送的绿秘银新月型链坠。但，她和那链坠一起，像时间暂停了一样静止在那里。
　　「……你、你、你、你，那、那、那是在干什么啊！！！」
　　咔咔咔咔，莲比亚指着这边的手在不停颤抖，就像半哀叫一样的惊声叫道。啊啊啊，那画着浅粉色口红的唇也在剧烈震颤。
　　「呃！？啊，不，这不是！」
　　诺德惊慌的在床上立起了身子。
　　不过，现在这种情景，就算被看成那种样子也是没有办法吧。
　　刚洗过澡的拉琪萨美正全裸着仰面躺在床上——
　　而诺德，还赤裸着上身，看起来就像要压上去一样！
　　「这还会有什么错！你、你竟然把那么幼小的女孩儿带到床上……你这萝莉控！」
　　「我说了不是的啊！听，听我解释你就会明白的！」
　　「谁会明白，你这色诺德！」
　　——嗖。
　　莲比亚就已几乎能听到那种声音的速度，将手里的壶扔了过来。
　　在赶忙避过这一击的诺德背后，撞到墙的壶变得粉碎，里面的栗子也尽数飞散了出来。
　　「好险！」
　　仅仅一纸之隔避开这杀人一击的诺德满头冷汗的抬起头，只见莲比亚已经像滑落一样冲向了楼下。
　　诺德也连滚带爬的跌下床，慌忙直追莲比亚。
　　「等，等下啊莲比亚！我怎么可能，会做那种事啊！我说——你，就那么不信任我吗！」
　　「这种状况你叫我怎么能相信你！什么啊！在请贴上写的『让我大吃一惊的发表』就是指这个！？这的确吓到我了！在坏的意义上！」
　　就在要冲出诺德屋时，莲比亚那满是泪水的翠眼转了过来。
　　「你好过分……！竟然，竟然在我的生日，在我生日里做这种事……好过分啊！」
　　「我说了这是你误会了吧！我，增建房子也是为了你——」
　　就在刚开口要解释的诺德面前——
　　莲比亚裙子一翻，嚓的双脚与肩同宽站定。
　　她到干什么？
　　「……说————起来，你还没见过，我用魔法阵吧？」
　　脸抽动着说出这莫名其妙话语的莲比亚，让诺德不由得皱起了眉。
　　「这什么意思？」
　　他确实，没有见过。不过，这和现在有什么关系？
　　「正式的话，要在纸上画出，或者用金属圈之类的，不过——」
　　莲比亚说着双手指向系住自己双马尾的黑色发饰。
　　那尖尖的左右突出的发饰，形状就像角一样。
　　「从很早以前我就在利用感情来制造环，不过在之前被鲁吉恩袭击后特训了呢——如果是简单的魔法阵，这样做就可以用出的！」
　　就像在回应龇出虎牙大叫着的莲比亚的声音一样，那左右的辫，竟然刷！的飘起，并且在她头上，形成了一个圆。
　　「噗！」
　　诺德不禁坐倒在地瞠目看着那。
　　而且要是仔细看，会发现发丝竟然在那圆内侧组成了笔记体的咒文，作出了魔法阵的形状。并将那表现的相当细致。看来那发饰，是能感受到莲比亚的感情和意识，用来操纵发辫的魔道具。
　　「天诛！！！」
　　从大吼着的莲比亚头上那魔法阵中，一到雷光闪过——
　　可悲的诺德连一丝辩解的机会都没有，就被那打倒在地。
　　
　　[[IMG,b5432d649a499cd56651a5f9d03f9feb,410,600,50610]]