　　那晚——娜琪亚美最终还是睡在的莲比亚的房间，而诺德则在仓库里的面粉袋上窝了一宿。
　　但是，莲比亚的事，以及竟然无法使用『恋爱的共感』的打击，让他不由得烦恼起来怎么也睡不着……结果，根本没怎么睡都迎来了清晨。
　　城中的钟楼，敲响了早上6点的钟声。
　　骨碌，诺德起身，忽然发现家里飘着什么很香的味道。
　　怎么回事……？他揉着眼睛向厨房走去。
　　「啊，诺德！早上好！」
　　围着围裙头戴三角巾的娜琪亚美，笑容满面的问候道。
　　仔细看去，她正在那边努力做着饭团。
　　「早，早啊……我说你。在干什么……？」
　　「在做早饭喔。不过，也没什么现成……就做了饭团，蘑菇汤和腌萝卜，还有这边的是凉拌菠菜，这边是酸甜土豆」
　　在娜琪亚美指着的盘子上，每个都盛着看起来非常好吃的菜肴。
　　竟然能同时做出这么多菜，她的功夫可是相当厉害啊。
　　啊勒？忽然觉得有些奇怪的诺德环视着厨房，发现因为昨天的骚动本应变的乱七八糟的厨房，在不知不觉间已经整洁如初了。
　　「……你……把这里，全部清扫过了吗？」
　　「嗯！因为娜琪将来要成为老板娘的嘛，这种事是当然的！」
　　「老板娘……你……」
　　诺德决定暂且先不管笑呵呵说出这莫名其妙话语的娜琪亚美，想着要去叫拉琪萨美的走向阁楼。
　　——看来娜琪亚美起得相当早，而且做家务的手法相当利落。
　　家中从地板到楼梯都被她擦得闪光，窗外的晾衣架上，已经清洗过的床单和毛巾在朝阳中闪闪发亮。
　　好厉害……诺德心中感叹着不经意的看向2楼的门，发现上面挂着的『莲比亚的房间』的牌子，不知什么时候已经被翻过，变成『娜琪亚美的房间』了。这边也是异常迅速。
　　已经对这太多的事无心再管的诺德，向阁楼走去——
　　阁楼里的拉琪萨美，仍然是抱着膝的状态在熟睡着。
　　都发生过那么大的骚动了，可她看起来还是和昨天一样一点都没动。
　　「喂—，拉琪萨美—。早上了啊—。今天早上10点就要出发，快起来—」
　　想起召集令上集合时间的诺德，轻推着拉琪萨美的肩。
　　……可，拉琪萨美没有起来。
　　砰砰，他又敲了敲她的膝，那她两臂抬了起来，但还是没有反应。
　　只一松手，拉琪萨美的臂就刷的，以完全无力的状态，垂了下去。
　　「啊，喂……」
　　诺德爬上床，托着她两肋将拉琪萨美的上身稍稍抬了起来。
　　于是拉琪萨美好像从睡眠中醒过来似的，呆呆的半张开了眼。
　　但那眼就像人偶一样，根本没有焦点。
　　「……这又，变呆了啊……」
　　诺德就像拖的一样把拉琪萨美拽到床边，让她坐在那里。
　　嘛……虽然上次她进入无心状态的时候自己有些着急，不过这次不会这样。之前也是等等才恢复原状，所以这次只要过些时间也一定会复原的吧。
　　这么说起来前几天莲比亚误会自己和拉琪萨美的事时，拉琪萨美也很现在同样病得很重。不过他觉得这只是个偶然，毕竟祸不单行嘛。
　　咕咚，因为坐在床角的拉琪萨美样子有些不雅，所以诺德抓住她的背让她挺直起身来。一松开手，正好停在了合适的位置上。
　　「……………………」
　　拉琪萨美什么都没说。
　　诺德拉住拉琪萨美的耳，刷的一下，将她的正面转向自己。
　　「……………………」
　　拉琪萨美面无表情的，正面看着他。
　　诺德先把她散乱踢出的腿并拢双膝合在一起，让她像个大小姐似的坐好，之后再把她的双手放到膝上摆正。
　　——这总觉得，就像真的在玩人偶游戏一样。
　　在透过窗撒进的朝阳中，拉琪萨美那美丽的容貌是那么耀眼。
　　诺德被那有些妖艳的感觉迷住了。
　　原本就被他认为，真像了人偶一样啊，的拉琪萨美，此时就像真变成一个现实中的等身大人偶似的。不过正因此，散发出了相当妖艳的魅力……
　　「肚子」
　　「嗯？」
　　目光空虚的拉琪萨美好像说了什么，诺德赶忙就像在催促她继续说一样把耳靠了过去。
　　「饿，了」
　　「噗噗」
　　这家伙，看着像个人偶，原来这种事还是会提出要求啊？
　　「喂—，娜琪亚美！早饭，帮我搬到阁楼来吧！要在这里吃！」
　　诺德冲楼梯那边叫道，「呃，呃？啊，是—！」娜琪亚美在下面回答。
　　他抚着拉琪萨美的银发，苦笑了出来。诺德从没过家庭，说不定，这就是那种感觉吧？
　　怎么说呢，他觉得，这女孩儿——
　　是个很奇妙的，让自己有那种感情的女孩儿。
　　
　　
　　中午前，诺德他们按照萨贝拉的指示到达了码头，停泊在那里大御船——哈扬帝国的豪华帆船正等着他们。
　　穿着整齐樱色服装的侍女们将他们带上甲板，在那里遇到了穿着魔法阵师制服已经先到了的莲比亚。
　　「啊……莲比亚，早……」
　　「早」
　　莲比亚像甩的一样说了这么一句，就呼的，把头别了过去。
　　大早上起来的没有这样的吧……头失落的垂下去的诺德眼前。
　　突然，变得一片漆黑。
　　「是谁啊！？」
　　这充满活力的熟悉声音，从背后传了过来。
　　从诺德背后用那双柔软的小手遮住他眼睛的是——
　　「媛！？」
　　诺德回过头，看到在那里的，正是被萨贝拉抱起的哈扬皇帝?媛。
　　满面笑容的媛头上那角一样的发，啪啪啪啪！的拍动着，呼的，金鱼似的红色和服飘动起来抱住了诺德。
　　「诺——德——！！！好想见你喔！！！」
　　「哈哈！好久不见了啊！——噢，好像长高了啊！？」
　　虽然诺德在被她邀请到宇宙军时一直避而不见，不过真见到还是觉得很高兴，不由得将她举了起来。
　　媛就那样笑着，刷的，灵巧的回转身体坐到了诺德肩上。
　　并且，把脸凑到了站在旁边的拉琪萨美面前。
　　「噢。这位就是萨贝拉说的新人类计算机吗！嗯，长得真像人偶一样漂亮啊」
　　但是，拉琪萨美还是呆呆的看向前方什么都没回答。
　　「……………………」
　　所有人都向拉琪萨美看去。
　　沙，沙沙，她那银色刘海儿在海风中轻摆着。
　　「……呃……这个，她正好现在，脑袋的情况有点那个。不过，我想很快就会恢复的」
　　诺德像在维护她一样的说，媛抱起胳膊点了点头。
　　「这样啊。嘛，这样也很好，很好。人类计算机可不好找。就算有点那个，也只好征用了！」
　　
　　
　　走进铺着虎皮的船舱，有扇装饰成金和红色的刺眼大门……门那边，是个由大红坐垫围在中间的，豪华黑檀木桌。
　　「妾的房间就当作会议室用了。好了萨贝拉，赶快把作战对大家说吧」
　　媛从被船内的豪华惊得目瞪口呆的萨贝拉和莲比亚面前，一下坐到桌边的主位上。
　　诺德他们让拉琪萨美就像折叠一样的正座好，顺序坐到了垫子上。
　　「……哈。那么……」
　　萨贝拉高雅的坐到媛旁边，把什么木箱拿出来开始了说明。
　　「——这已经提前向媛陛下禀报过，现在我将如何击退尼禄的计划，简单的对各位说一下。首先为了大家了解一下自己的敌人，让你们看看『尼禄的碎片』」
　　她说着打开的箱子中——
　　放着一块形状奇特的，拳头大的黑石头。
　　「虽然详细情况还不明，不过尼禄，似乎在宇宙空间里稍稍碎了一点。我们观测到那碎片只有部分离开尼禄先坠了下来——这就是前几天，坠落在艾雷诺亚河附近的。这碎片，就是我在现场收集到——」
　　「噗————！」
　　萨贝拉的话，让诺德突然笑了出来。
　　「怎么，有什么好笑的」
　　刚讲到一半就被打断的萨贝拉那齐整的眉，不高兴的挑了起来。
　　「不……那个，虽然很难出口。不过这个，应该是铁熊虫的壳吧？」
　　诺德苦笑着那起那黑色的石头。
　　嗯。
　　虽然看起来好像在高温炉里什么的地方烧过有些异常的变质，但这微妙的样子，绝对是铁熊虫没错。
　　「铁熊虫？」
　　看到把脸伸过来看着那问的娜琪亚美，诺德竖起手指解释道
　　「铁熊虫呢，就是全身全部覆盖着金属壳，像熊一样巨大的虫子。那好像在哈扬有吃。以前也有商人问我，买这当食材怎么样？不过我觉得太恶心拒绝了」
　　「这怎么可能。我确实是，把尼禄的碎片——」
　　「不不，这是铁熊虫。你随便找个厨师问问啊。大家可都会这么说喔？」
　　萨贝拉满面通红的抗辩，不过颇有自信的诺德也绝不示弱。
　　从宇宙落下的尼禄的碎片，铁熊虫的碎片。
　　这太过奇异的分歧，让会议刚刚开始就被迫搁浅了。
　　但因为和宇宙相关的人都聚集在这里——所以有人，被这话启发到了。
　　「……你说，铁熊虫？」
　　那就是，媛。
　　这位幼帝陛下好像在思索着什么似的站起身，向那装饰着玛瑙的书架走去。
　　并且，将那高贵的臀冲向众人，自己把头伸入书架寻找起了什么。
　　嘎吱嘎吱。喂，你这可不是一国之主会做的行为啊。
　　「……嗯……诺德。你，听说过『召唤魔法』这词吗？」
　　媛呼的吹开灰尘挖出来的，是个相当古老的大卷轴。
　　「呃？这个。啊，就是把魔物叫出来的魔法……是吧？」
　　虽然他觉得这问题有些和会议的主题偏离，不过她是国王陛下。
　　所以诺德，就把自己在常识范围内知道的回答了。
　　「要说那是从哪里来的，嘛，就是从魔界那地方。而在历史上，有唯一一位亲自前往过魔界的魔女。那位魔女所著的图鉴，就是这『凯西=格拉斯访魔录』，这，就是你说的铁熊虫吧」
　　「对对，就是这个！……呃……铁熊虫，难道是魔物吗？」
　　诺德说着，皱眉仔细向那卷轴看去。
　　那上面记载的名字——不是『铁熊虫』，而是，『大公』。
　　注解是，这样写的。
　　『「大公」为躲避天敌龙族而在土中生活，是无害且愚蠢的生物。出生时就具有数层铁和镍构成的外壳，可以应对伴随着高温和高压发生的，地层中的任何环境变化，堪称是永恒的生存。外壳有无数的孔，好像是凭借此吸收水分和养料。作为起特征的那外壳，和存在于我们世界的铁熊虫极其相似，但决定性的差别就是大小，大公，大概可以成长到850米——』
　　——850米
　　这数字让诺德的脸不由得抽动起来。
　　好大。实在是太庞大了。
　　那种生物，可能存在吗？
　　不过总觉得，这数字好像和自己听过的什么恰好相同啊。
　　……想到这里，诺德突然意识到了。
　　在他脑中，至今出现的所有关键词，此时连成了一线。
　　萨贝拉带来的尼禄碎片，和铁熊虫的一模一样。
　　而那尼禄观测到的大小，也和大公相同，是850米。
　　再加上——从魔界将魔物叫出的魔法——『召唤魔法』，
　　「媛……这难道……」
　　「嗯」
　　「也就是说，尼禄……实际就是被召唤魔法叫出来的，这『大公』吗？」
　　诺德说出的话，让萨贝拉和娜琪亚美都大睁起双眼转了过来。
　　「那边的——觉得如何。有可能吗？召唤魔法，是魔法师用的技术吧？」
　　媛挥扇指向正看着卷轴在思考着什么似的莲比亚。
　　「刚刚我听萨贝拉说过……娜琪亚美。你所观测到的尼禄，是在宇宙空间里『突然出现』的吧」
　　「呜，嗯。是在原本什么都没有的地方，突然出现的。让人觉得非常不自然啊」
　　莲比亚听到娜琪亚美说的点了点头，便转向了媛。
　　「虽然我只在书上看到过，不过……大约170年前，战中的魔法阵学会，好像曾研究过名为『无阵召唤』的魔法」
　　「无阵召唤，是什么意思？」
　　「一般来说，要用召唤魔法唤出魔物必须要画出作为其出口的魔法阵。而无阵召唤，就是省略那魔法阵，由魔法师来自行指定魔物出现场所的技能。
　　也就是说，能无魔法阵的——将可怕的魔物突然，砰！的一下单方面召唤送入敌国的战略……但那最终，还是被废弃了。
　　虽然这么说，不过也是因为他们明白如果不用魔法阵来持续指定出现场所的话，就会因为地球围绕着太阳的公转而使召唤物在出现时有延迟，会让魔物出现在难以预料的地方。也就是……宇宙空间」
　　「那你的意思是，尼禄不是天灾，而是人祸吗……？」
　　媛轻轻地向胆战心惊这么说出的娜琪亚美点了下头。
　　「恐怕，就是吧。这，妾从最初开始也觉得有什么很奇怪。觉得，尼禄为什么会在这广大的地球表面上，单单就要坠落到加尔纳那小小的一点上？所以，这很自然可以考虑为是人为发动的攻击」
　　啪嗒，啪嗒，媛轻开合着扇子补充道。
　　诺德无语了，那无形的敌人重重的震撼着他的心。
　　——特意将拥有庞大质量的『大公』召唤到宇宙空间，让它『坠落』。
　　被尘封170年的失败魔法『无阵召唤』，同从宇宙发动攻击这种最新的构想结合在一起，现在，正由什么人实际用到攻击中了。
　　并且，给了那拥有恶魔般构想能力的敌人以提示的——
　　——恐怕，就是自己这些宇宙军展开的活动。
　　……但是。
　　（……但是，无论再怎么说……用尼禄，也太过分了吧……！）
　　
　　
　　由于会议的气氛变得越来越沉重，所以诺德他们为了散散心到甲板上休息来了。不过萨贝拉和媛，还继续在船内进行着高端会谈……。
　　他们来到甲板，发现那里已经准备好无背长椅，地上铺好了通红的垫子。诺德就坐到那里，在竹和纸制作成的阳伞下，享用着芝麻团子。
　　喝着温暖的哈扬茶向外海望去，这久违晴空一直伸展到水平线那端。
　　虽然觉得尼禄就潜伏在这天空的什么地方，不过，嘛，现在烦恼那个也没用。现在应该调整心情，为后面的会议做准备才对。
　　所以，他正在哈扬的茉莉花茶和甜品下恢复着精神……
　　「来拉琪。坐在这里喔」
　　娜琪亚美让拉琪萨美坐到长椅上。随后自己也像插入拉琪萨美和诺德间一样……一下，紧贴着诺德身体似的坐了下来。
　　刚刚会议后你表情还有很严肃呢，现在这动作是怎么回事啊？
　　诺德还是吃着团子看着眼前的情况……
　　「…………」
　　看到这情景的莲比亚，咚的一下，背对着诺德坐到了他的另一边。
　　而要说更难以预料的状况……
　　「总觉得娜琪和拉琪，像是母女一样呢。拉琪是孩子，而娜琪和诺德就是她父母」
　　娜琪亚美，突然开始说出了些糟糕的话。
　　「呃？啊……这……这样吗？」
　　冷汗刷一下狂喷出来的诺德，不禁侧目向莲比亚那边看去。
　　咝，刚喝了口茶把杯放下的莲比亚，一张嘴就是「你笨蛋么」。
　　「你们要是父母的话，没可能会有这么大的孩子吧？」
　　「娜琪这是在比喻—的」
　　娜琪亚美好像变了个人似的说着吐出了舌头。
　　「……我说。这孩子的相貌，比起你来，倒不如说更像我吧」
　　「才不是。像的是娜琪。你看，看不见这尖耳吗？」
　　「那个是那个！但整体来看应该是我的孩子！」
　　「是娜琪的孩子！就是娜琪和诺德的孩子！娜琪娜琪娜琪娜琪！」
　　呜呜呜呜呜！被互瞪在一起的娜琪亚美和莲比亚夹在中间的诺德，大汗淋漓而下。
　　这争论父亲是谁的事倒是不少，不过争当母亲他可是第一次听到。
　　「…………呃……这个呢…………」
　　这在和尼禄对策会议不同的意义上，也让他觉得充满了什么很难忍受的空气。
　　应该说这里，或许才是让诺德真正感觉到切身危险的会议。
　　「……啊，给，拉琪萨美！这，很好吃喔？尝尝看！」
　　诺德就像逃似的，异常紧张的将芝麻团子硬塞向拉琪萨美。
　　接过团子的拉琪萨美，还是无言的双手拿着那嚓嚓嚓嚓的吃了起来。
　　嚓嚓嚓嚓。啊呜啊呜。
　　「…………噗」
　　诺德轻笑出来。
　　他觉得，这就像是松鼠在吃胡桃一样似的情景。
　　拉琪萨美的这种样子，让现场的空气缓和了下来。
　　「啊哈。拉琪好可爱——」
　　「嗯，真的……虽然面无表情，不过是个好可爱的孩子……」
　　看到就连在主张母权的2人也稍稍温和了起来，诺德安心的舒了口气，「是啊——！」的使劲点着头。莲比亚此时的心情，看起来了好一些了。
　　只有在这时候，诺德从心中感激着拉琪萨美那自顾自的性格。
　　「……有，的……」
　　突然说出什么的拉琪萨美，让3人都吓了一条。
　　「？」
　　「……天空，湛蓝……那美丽，我，有从老人们那里，听过……」
　　噢噢。
　　时隔数日，她终于能好好说话了。
　　但是，不知是不是还没恢复正常状态，她说的让人一点都听不明白。
　　不过只要能恢复就好，心中这么想的诺德，决定顺着拉琪萨美的话说。
　　「是啊，天空是蓝色的。但可不只是蓝色的啊。傍晚在晚霞中会变成橙色……雨后出现彩虹时，还会变成七彩的」
　　「……彩虹？」
　　「你，难道没见过彩虹？」
　　莲比亚的翠眼惊的大张起来。拉琪萨美缓缓的摇了摇头。
　　「……没，的。那是，什么」
　　「彩虹呢，就是像这样，圆圆突然出现在空中的7色光带。是看到会让人不禁笑出来的，非常美丽的东西」
　　诺德连说带比的一说明……拉琪萨美那精致的脸，垂了下去。
　　「是吗……但是，我……一定，无法笑的」
　　「呃，为什么啊」
　　「……因为……从小……接受了，控制感情的……训练……」
　　断续说着的拉琪萨美，让莲比亚那柠檬色的眉皱了起来。
　　「那是什么啊……话说，你是从哪里来的？」
　　听到莲比亚直率的问出自己在意的事，诺德也关心的向拉琪萨美看去。
　　拉琪萨美的目光回到蓝天，轻声简短的答道
　　「……遥远的，地方……」
　　
　　
　　「好了好了，回来了啊。那么，第2次开始了」
　　一行人回到媛的船舱，媛就砰砰拍起桌子对萨贝拉下了命令。
　　萨贝拉一点头，将自己的笔记展开放到了桌上。
　　「刚刚重新讨论过了，不过……不管尼禄的真身是什么，我的作战都不会改变」
　　虽然刚刚因为尼禄的真身大为吃惊，不过这次该轮到我了——萨贝拉一副要说出这样的样子，挺起了胸膛。并且，为了让所有人都能看清的把资料推到了桌子正中，探身给大家指着那页。
　　还有些休息时感觉的诺德，一瞬不知道自己该去看资料，还是去看萨贝拉露出的乳沟，不过想到这是关系到世界命运的会议，并感受到左右莲比亚和娜琪亚美的眼在放光，马上决定去看资料了。
　　「这次的计划，准备使用『希德朗炸弹』」
　　哗啦，萨贝拉翻开资料，上面画着个和火箭很相似的人工物体并且周围还零散的写着说明。
　　「希德朗炸弹……？」
　　莲比亚问。萨贝拉的语气有些神秘似的继续说明道
　　「嗯。希德郎炸弹，就是在旧文明圣传中出现的，仅仅1发就可以毁灭一座城市的超级炸弹。之前月面踏破时，我们已经判明旧人类已经涉足到宇宙——」
　　说到这里，萨贝拉的红眼，刷的一下，看向诺德那边。
　　啊，诺德想起来了。
　　在月面上——诺德他们确实发现了旧文明的遗迹。
　　「所以圣传上记载着『至今仍在天空中无尽的彷徨着』的这希德朗炸弹，我想是不是就在绕地球轨道上……并且终于在前几天，成功观测到那了」
　　萨贝拉将加画上希德郎炸弹轨道的拉塔拉地图展开，继续说明。
　　「是将那在宇宙中回收，再发射，来摧毁尼禄的战法吗？」
　　「嗯……一半正确……一半不正确。想把直径850米的铁球打得粉碎——只靠能毁灭1座城市的热量还是不够的」
　　「那，是想怎么办啊」
　　「虽然这说法有些不正确，不过就是『把那吹跑』」
　　萨贝拉翻起资料，把绘着另外的图和算式的页展开在众人面前。
　　「如果让这希德朗炸弹在尼禄表面附近爆炸的话，爆炸时产生的热，应该能将尼禄的部分表面蒸发掉。那生发时产生的喷射力，会让尼禄改变自己的轨道。并且，应该可以让它飞到不会坠落到地球的轨道上」
　　噢，诺德应道。
　　作战的目的不是破坏尼禄而是让它不会撞向地球啊，的确，和将那粉碎比起来，把它驱赶到其他地方似乎会更有效率。
　　「因此，你们又要出发向宇宙了！——要将那希德朗炸弹射向尼禄！」
　　媛那角似的发刷了竖起，环视起众人。
　　「但、但是，火箭呢……？报天，已经在登月时用过了吧……」
　　看到娜琪亚美单手举起问，媛刷啦一下把一个卷轴展开到桌上。
　　并且，一副你们给我仔细听好似的感觉高声说道
　　「不用担心！还有妾为登上火星建造的火箭，『惊天』在！」
　　呜。
　　诺德的脸看起来很不痛快。
　　这位幼帝陛下，果然是真的想去火星把火箭造出来了吗？
　　媛将那卷轴展开的部分上，绘着一个比报天大很多的火箭的图。
　　「因此，这船将驶向设在比亚拉岛上的新宇宙军基地」
　　兴奋的媛站了起来，手中的扇指向了外海。
　　——比亚拉岛。那是个相当有名的地方，不过却相当遥远。
　　「呃，什么时候？」
　　诺德吃惊的问……
　　「就是现在！」
　　在媛的回答的同时，他听到了甲板那边穿来的铜锣敲响声——
　　呼啦，船身一摇，离开了加尔纳港。
　　
　　
　　比亚拉岛是位于加尔尼亚王国最南端的一座大岛，所以也存在着城市。
　　这岛之所以有名，首先是因为它良好的环境。如同绕岛而行一样流动着的暖流，让这里四季如春。碧蓝的大海，纯白的沙滩，岛内连绵不断的茂盛椰树，艳丽的色彩在岛上随处可见……是座简直就像乐园一样的岛。
　　这最近作为疗养胜地被开发出来，变得很有名的岛屿——在几个月前，又有了新的面容。
　　——也就是，新宇宙军的基地。
　　火箭基地，在位于地球北半球的雷柯特亚大陆来说，自然是越向南建设越好。为了让火箭在发射时能更多借助到地球自转时的力加速，所以越接近赤道，得到的力量也就越巨大。
　　因此，听说加尔尼亚和哈扬，都接受了位于两国最南端这座比亚拉岛领主的邀请，在这里建设了『惊天』用的发射基地。
　　
　　
　　数日后的午后，进入比亚拉岛港口的诺德他们，先被带往了新宇宙军的基地，『龙舞场』。『龙舞场』建在一个宽敞的，四周被岩石山围绕的海边，因为断裂出的古代岩石上裸露着很多古代龙化石，所以得了这么一个名字，是比亚拉岛的名胜。
　　乘着带有遮阳伞人力车来到那海边的诺德他们，被自己出现在眼中的那巨大火箭，『惊天』的威容震撼得目瞪口呆。
　　惊天的建造地离海边还有很远一段距离，不过就算只是远望，也足以明白那的巨大。报天和帕里维奥Ⅰ虽然也算是巨大火箭，但那东西仅直径就足足有前者的3倍。简直就是钢铁之城，要塞一般的存在。
　　但是——在新宇宙军租借的领主公馆前走下车的诺德，对惊天那布丁样的形状甚感不解。
　　「媛，那个……还只有下面的部分吧」
　　「没错。在惊天整个5级的构造中，只完成了最下面的第1级和第2级」
　　走下人力车的媛，干脆的这么答道。
　　「可，可这没问题吗？尼禄下月就要掉下来了啊？」
　　「嗯—。就算再努力，这里也只赶得上建造出第3级。所以，现在已经拜托加尔尼亚在建造上面的部分了——」
　　「加尔尼亚那边，进度有多少了……？」
　　「嗯—」
　　就在言辞闪烁的媛把头转到一边时，一股甜甜的，牛奶般的香气传了过来——
　　「那个……就由我来说明吧？」
　　一个诺德耳熟的柔软声音，从背后传了过来。
　　从公馆中走出的那人，穿着新宇宙军的女子制服，颈上围着纯白的丝巾……
　　「你，你是……！」
　　「好久不见了喔，诺德君！」
　　那女性的表情就像再也忍受不住一样，高兴的抱住了满脸惊讶的诺德。
　　有着大波浪的粉色长发。如刷般的睫毛，娇美唇边的美人痣。那柔和微笑着的唇，透着宝石般的红。
　　扑哧。那超脱常规的巨乳，就像夹住诺德的脸一样紧贴了过来。
　　哇，哇，惊慌的诺德拼命搜索着自己的记忆。她——没错，就是诺德上月送外卖那派对上遇到的，宇宙迷贵族——
　　「阿，阿罗莲？」
　　啪，诺德抬起头，看到她正笑呵呵的低头看着自己。
　　而且那雪白的手，正很疼爱似的抚着自己的头。
　　甜甜的香气，柔软的胸部，温柔的动作。脸上感到的，那温暖的气息……呜呜。
　　诺德觉得，自己有种想把一切，都全部交给她的感觉。
　　「对不起喔。我有点钝，都忘记给诺德君留信了……但是，我会好好给你解释的喔。原谅我吧。诺德君诺德君……嗯—……」
　　阿罗莲非常幸福似的，将诺德的头按到自己脸上。
　　那丰腴的粉发，就像将诺德的脸全部包进去一样轻飘着盖住了。
　　啪，当诺德就要陷入思考停止状态时……
　　「喵—」
　　突然听到一种野兽似的叫声，正后方也有人在用力将自己从阿罗莲那里拉开。
　　「你想对人家的诺德干什么！这、这种事情，请先得到娜琪的许可！」
　　双目含泪的娜琪亚美，正一把抓住阿罗莲的头发在后面拉着。
　　「你也是！众目睽睽下想干什么，你这色诺德！」
　　「呜哇！？」
　　刚听到莲比亚的声音，自己就被她从背后勒住了脖子。
　　咯咯！觉得自己的头在被弯向不可能方向的诺德，被虎牙像獠牙一般龇出的莲比亚拉倒，扑通一声，坐倒在地。
　　自左右两边紧盯住阿罗莲的，是莲比亚和娜琪亚美。
　　不过，这位阿罗莲凤爵似乎完全不为这紧张情况所动，仍是一副，啊呀呀，这怎么了？似的样子低头看着诺德。真不愧是个大贵族。不对，是超级天然。
　　「不、不过话说回来，你为什么会在比亚拉岛……」
　　坐在地上的诺德抬头看向阿罗莲，发现她身上那件新宇宙军指定的罩衫已经微微抬起，要将脐露出来了。看来是因为胸部太巨大，将衣服绷得紧紧的。
　　简直，就像被迫穿上小一号衣服的孩子一样。
　　「呵呵。这个呢……」
　　如此装扮的阿罗莲凤爵那深粉色的眼眯起笑了，当场蹲下挨近诺德的脸，轻轻的，很可爱的眨了下眼。
　　「我的全名是——阿罗莲?拉?比亚拉。这里，是我的领地呢」
　　
　　
　　也就是说，事情是这样的。
　　因诺德他们的月面踏破被感动的阿罗莲凤爵，那之后，向雷德莱亚斯大王提出愿意将自己的领地比亚拉岛提供出来作为新宇宙军的基地。
　　正为新宇宙军预算感到头痛的大王接受了那个提议——媛她们开始将惊天的零件运到这里进行组装——就这样直到现在。
　　诺德望着对自己眨眨眼，像恋人一样抱住自己胳膊的阿罗莲。
　　心想，没想到她，竟然，就是新宇宙军的赞助人啊。
　　「呵呵。诺德君你们，今后要暂时住在我家喔？啊哈，好高兴呢。训练之后什么的，就能慢慢聊天了呢……？」
　　阿罗莲边将诺德他们带进自己的公馆，边毫不在意别人目光的贴在诺德身边。那出神望着他的目光，简直就像在看英雄一样。
　　「那些都不重要！惊天的上段为什么还没有完成啊！？」
　　「没错！就算只把宙士带来，没有火箭也什么都干不成吧！」
　　娜琪亚美和莲比亚就像要打断这甜蜜气氛似的，不高兴的追问着阿罗莲。
　　回过头的阿罗莲，嗯—，的稍看向空中思考起来……
　　「这个呢。嗯。怎么说呢……」
　　随后把单手贴到自己颊边，露出很努力在回忆什么似的表情。
　　看来，她是把理由忘了，现在才开始想。
　　「雷德君呢，直到现在也不相信尼禄的事啊」
　　雷德君是谁？啊，是说雷德莱亚斯大王吗？
　　诺德稍稍被这相当不敬的贵族阁下的话气到，嘴撅了起来。
　　「相信……？那什么意思？」
　　「那个呢。之前在加尔纳王城将事告诉他了。但那家伙，虽然没明说……不过却很怀疑尼禄那事本身，都是妾让萨贝拉说的骗局」
　　「骗、骗局！？可是，那原本不就是加尔尼亚宫廷预言部——」
　　媛的话让诺德有些站不住了。
　　「那个呢……预言尼禄的的确是预言部。不过预测损害是由新宇宙军，也就是，基本处于哈扬管理下的组织报告的东西吧？那种组织要是说『为了阻止世界危机请给我希德朗炸弹和火箭』的话，雷德君，好像不会那么轻易就能同意的呢」
　　「……可、可是……」
　　诺德看着只有下部的惊天，不由得挠起头。
　　阿罗莲不知是否因为察觉到了诺德的不安，抱住他的臂，用食指在他额上一推。
　　「不用担心。消沉可不行喔」
　　看到她那似乎能让所有看到的人无条件安心下来的可爱眨眼，诺德把就要说出口的各种抱怨全部吞了回去。
　　「火箭，我会负责带回来的。我答应你，所以放心。诺德君你们不要管这些，努力在这里为了宇宙中的作战训练吧！噢！」
　　阿罗莲说着将诺德的单手举了起来，那异常巨大的胸在充满活力的左右摇摆。
　　
　　
　　进入到阿罗莲凤爵公馆的诺德他们，被分配到各自的豪华房间。
　　今后就要暂居的这个公馆，布置的有些像加尔纳南部。诺德房间里从大床到各种家具，全部都是以白色为基调，阳台上装饰着红和粉色的热带鲜花。阳台上，有通着隔壁拉琪萨美房间的花拱门……诺德穿过那里，在她房门上轻敲了敲。
　　刚刚阿罗莲那事之后，拉琪萨美就再度进入了恍惚状态。虽然他是想把晚上前的时间都用来哄莲比亚小姐——
　　不过拉琪萨美的健康，到底怎么了？让他有点担心……
　　「嗯。门开着」
　　屋内的拉琪萨美，用已经好很多似的声音应着。
　　「拉琪萨美……你，身体，没事了吗……？」
　　诺德进入室内——
　　发现拉琪萨美，正用诺德以前买给她的纸和炭笔画着什么。
　　「你在做什么？」
　　「想把我见过的东西，都记录下来」
　　听到她这么说，诺德向拉琪萨美手边看去。
　　于是，
　　「呃」
　　发现那是让他不由得被吸引的——相当写实的东西。
　　那里有诺德的肖像画，简直就像是镜子照出的一样真实。
　　在那张诺德抱着凄惨的拉琪萨美走着的画中，还有什么，框一样的东西。仔细看的话……那是诺德屋的窗框。看来拉琪萨美，还清楚的记得诺德和她相遇那晚映在玻璃上的自己的样子。
　　诺德屋的厨房，也被她准确得可怕的再现了出来。就连架子上摆放的调味料容器的顺序，也都完全正确。
　　「好，好厉害……」
　　诺德哗啦哗啦的翻看着那熟练得似乎让人觉得可怕的画。
　　里面有娜琪亚美给进入人偶状态的拉琪萨美整理衣巾的情景。有拉琪萨美在旁边看着莲比亚读着资料睡着时的情景。有拉琪萨美无表情的吃着诺德做的布丁的情景。
　　哗啦，哗啦，看着那些画的诺德……忽然看到了阿罗莲刚才抱着自己胳膊时的样子，眉皱了起来。
　　而在阿罗莲背后瞪着自己的莲比亚和娜琪亚美得到表情，也是相当可怕。
　　莲比亚那双辫像要和别人拼命的公牛角一样倒竖起龇出了虎牙，娜琪亚美的瞳也真的就像野兽一样那样了。这个好厉害啊。要是没看到该多好。应该说就当没看到吧。
　　诺德顺手拿起了其他的画……
　　那是，在媛的大御船上喝茶时的情景。
　　那看似是倒影在茶水表面上的情景的画中，诺德?莲比亚?娜琪亚美围着拉琪萨美都很开心的笑着。
　　「对对，就是这样的画。这样会成为幸福回忆的主题的」
　　诺德苦笑着对拉琪萨美说。
　　「……幸福？」
　　「是啊。就是幸福的事。在你人生里也有很多的吧？」
　　「……？」
　　看到自己都说了，是吧？可拉琪萨美还是无言的诺德补充道
　　「比方说……和朋友一起出去玩那样的啊。你这么可爱，应该有男孩子送花给你的吧？就是恋爱啊，恋爱」
　　「朋友？没，的。恋爱那种东西，是更，没有的。连想，都没有过」
　　「那……那，你儿时的庆典呢？春天，在神甫的带领下一起去郊游呢……还有就像中奖一样，被附近的人给了很多糖果呢？」
　　「——没，的。我的，人生里，没有任何，幸福的事」
　　[[IMG,f8d69ab2f10fec8fc2eaa93c43045aa0,407,600,47634]]
　　拉琪萨美就像要打断诺德那悠闲的话似的，用有些严厉的语气回答。
　　那褐色的瞳，也刷的一下侧目向他看去。
　　呜呜。
　　好可怕。虽然自己不应该会害怕年龄比自己小的她，不过被美人瞪视这点，让诺德什么都无法再说了。这应该是条件反射吧，他总觉得这表情和莲比亚生气的时候一模一样。
　　「这些都不重要，诺德先生和莲比亚小姐的关系很好吗？」
　　——突然让人摸不着头脑的话，让诺德有些慌乱。
　　「你，你这什么意思。那……那种事，和你无关吧」
　　诺德和莲比亚最近，因为各种原因，老实说，直到现在还相当别扭。
　　看到诺德一时语塞，拉琪萨美挺背转向了他。
　　「虽然详情无法告诉你，但这和我有关。您听好。请和莲比亚小姐，更加更加亲密。不然的话，我将无法完成任务。
　　既然事情已经这样，那我就直接请求您——」
　　「？」
　　「——请和莲比亚小姐，马上制造孩子」
　　「！！！」
　　拉琪萨美的话，让诺德一瞬觉得自己的心脏停顿了似的。
　　孩，孩子！？
　　「如果不那样，我会很为难的。请您快点让她怀孕，使我安心」
　　「怀、怀孕，你，我说你——」
　　「难道，您不知道怎么做吗？男性要使女性怀孕，就要——」
　　咚！
　　脸涨得通红的诺德猛拍起桌子，让拉琪萨美闭嘴了。
　　——拉琪萨美！
　　我刚觉得你脑袋有点清醒，就马上这样吗。
　　怎么说呢，你说的我全部都不明白。
　　「……既然您知道怎么制造的话，就请马上，努力制造孩子」
　　拉琪萨美那艺术品般精致面容，再次这么重复。
　　不由得想像起和莲比亚努力制造孩子时的诺德，忙呼呼挥起似要喷火的脸。
　　——啊啊，再和她说下去我一定会心衰。
　　「啊，好好。我明白了。会造10来个出来的—」
　　诺德敷衍的这么一答，就像逃似的转身走向门外。
　　于是，拉琪萨美从椅子上站了起来。
　　「我无法相信。您刚刚的话像是在说谎」
　　「当然是在说谎吧」
　　满面通红的抛下这么一句——诺德走出了房间，一直和以前一样无表情看着他的拉琪萨美轻轻吐了下粉舌。
　　
　　
　　在海中的训练，是穿上绑有重物的宇航服——让身体和还水同样比重——假定无重力状态下进行的『太空行走』训练。
　　太空行走，就是指只穿宇航服离开太空舱的行为。
　　这训练在月面踏破时没有进行过，不过这次按照预定，在将希德朗炸弹入手时必须要进行太空行走。所以为此，诺德他们要在水中尽量模拟出宇宙的环境来进行训练。
　　在萨贝拉引导下搭着小船出发到海上的诺德他们，穿着宇航服潜入了海中。
　　首先是所有人一同咕噜咕噜的排着气泡潜向深海。
　　『……好漂亮呢……』
　　『……哇啊……』
　　通过设置在太空盔中的音镜时，莲比亚和娜琪亚美的声音传了过来。
　　在海中四处张望着的诺德，也为那难得的美景感叹着。
　　颜色各异的热带鱼在诺德他们身周各处游弋，离他们稍远的白海豚们，也很有兴趣似的望着这边。
　　各式各样的海草，简直就像草原一样在灰色的岩石和白色的沙覆盖的海底摇摆，红色的海星，螃蟹，和珊瑚在那里四处散步着。
　　『——好。到达海底后，先一点点的解除重物。另外，虽然在宇宙空间移动会用喷射罐，但在这里要用游泳来训练。今天的训练，首先，是从筐和筐之间搬运材料的简单工作开始』
　　按照从音镜石中传出的萨贝拉的指示减少重物，身体就渐渐觉得轻飘飘起来了。嗯，这确实和宇宙有些相似。
　　诺德这么想着的时候，忽然……
　　发现1个人，根本没取下重物的呆呆挺立在那里。
　　那宇航服臀部的位置，有个收藏尾巴用的小突起。那是，拉琪萨美。
　　「喂，拉琪萨美。怎么了？遇到什么麻烦了吗？」
　　诺德通过音镜石向她问，拉琪萨美的太空盔一转，向他这边看了过来。
　　『没』
　　她仍然是面无表情，不过或许是自己的心理作用，看她的眼似乎睁大了起来。
　　「那就好。训练中如果不听萨贝拉的指示，等下可是会受鞭刑的」
　　诺德灵巧的只一瞬切断了和萨贝拉相连的音镜石说着，游到了娜琪亚美旁边。
　　拉琪萨美脚边，几只海胆在滚动着。噢，诺德不由得把那拣起来，拉琪萨美「？」的，目光似乎觉得那很奇妙的凑过去看向海胆。
　　「……没见过吗？这是海胆」
　　『海胆』
　　「这可以吃。是生物。大海里，其实是充满生物的啊」
　　诺德冲她一笑，拉琪萨美那褐色的眼又稍稍张大起来，环视起四周。
　　『有，的……如果是这样的大海，会有的呢……』
　　「？」
　　『……我，不知道』
　　「什么？」
　　诺德看着长眨一眼就像仰望海面似的拉琪萨美问。
　　『——没有冰封的大海，原来是这么美丽——』
　　
　　
　　当日下午。
　　结束训练的诺德他们，在海边脱去宇航服，只穿着泳装在休息。来参观训练的阿罗莲，也和众人换上了同样的泳装。
　　瞄着诺德他们休息时间出现在沙滩上的媛陛下，装备着不知从什么地方带来的游泳圈，呜哈哈哈哈哈哈哈的笑着，乱拍着脚在海中尽情的游着。
　　被媛强迫拽去一同戏水的莲比亚和娜琪亚美，好像是发挥了她们的母性本能，在好好照料着幼帝陛下。
　　——莲比亚，娜琪亚美，萨贝拉，拉琪萨美，阿罗莲，再加上媛——
　　尽管有这么多美人?美少女聚集于此，可只穿条泳裤的诺德……
　　却一副非常不满的样子，盘腿坐在沙滩上。
　　话说，大家都的泳装都是统一不起眼的连身式。
　　除了那在胸前缝着块写着名字的白布，其他像装饰的东西完全都没有。
　　这好像，又是，那实用主义的萨贝拉急着要用，复制的龙军的指定泳装。
　　（怎么说呢，就没……高叉啦低腰啦，比基尼那样的吗—）
　　妄想着女孩子们艳丽泳装挺过严酷训练的诺德，对此的期望本是相当的大，不过这设计平凡的泳装让他非常的失望。
　　但是，他还在看。
　　在看，在思索为什么选那种泳装。
　　要说那唯一的特征——就是女孩子的泳装，在腰际，有着能称为『排水』的结构。顺便一提，娜琪亚美和拉琪萨美就是利用臀部附近的排水部分将尾巴伸出来的。
　　怎么说呢，自己觉得那叫排水的东西有着不得不承认的神奇魅力是为什么呢？
　　而且那泳衣，让20岁左右的萨贝拉和220岁的阿罗莲穿起来让人有点觉得很别扭的感觉。
　　先不管诺德这种大叔视线，总体来说，所有人第一天的训练结果都不太好。
　　莲比亚干得很快却不正确，拉琪萨美正确是正确了可速度实在太慢，运动神经很差的娜琪亚美光移动就摇摇晃晃——5人中能正常进行太空行走的，只有诺德和萨贝拉2人。
　　「嗯……现在可不是悠闲玩耍的时候啊……！」
　　在火大的看着海面的萨贝拉对面——
　　「这样可不行喔，要是急躁的话，反而会让失误增加呢。现在，必须要放松」
　　不适合龙军指定连身游衣的女2号，阿罗莲，不要气了不要气了，的抚着萨贝拉的头出现了。不过奇怪的是，她在这种时候颈上也围着丝巾。
　　虽然这紧凑的泳衣就像绷在她身上一样，不过这巨乳姐姐二人组还是相当有可看价值的。一定要像拉琪萨美一样，将这情景好好记住。
　　「呵呵」
　　阿罗莲微笑着，那雪白的指抚到了萨贝拉的肩。
　　「你、你要干什么」
　　「嗯。呜呵呵。萨贝拉小姐……」
　　刷……刷刷刷。萨贝拉慌忙，从那白鱼般的指，脸到颈，最后还抚到了胸口的阿罗莲身前后退而去。
　　啪，她手猛按到脸上，滴答滴答的流下了鼻血。
　　「你你你你你想干什么！难、难、难道你是痴女吗！？」
　　「萨贝拉小姐和我，身高和体型都很相似。这让我觉得，很高兴」
　　阿罗莲更是就像在比身高一样，把手向似乎说出什么惊人单词生气起来的萨贝拉伸了过去。当那指尖擦过她胸前的时候，萨贝拉——
　　「——呀啊！」
　　不像她的发出了很女孩子的尖叫将那手甩开了。
　　但那手——啪。
　　偶然的，刮到阿罗莲颈上的丝巾，将那扯了下来。
　　「——！」
　　第一次露出的阿罗莲的颈项——
　　有着让人看着都痛心的，丑陋伤痕。
　　那不是刀伤和缝过的伤痕。是像火伤一样的，皮肤都被烫过的痕迹。
　　……诺德不禁，将眼别了过去。
　　她是那么漂亮的一个人，这真可是说是碧玉带瑕吧。从她一直都戴着丝巾看，本人也应该是相当在意。要是再看的话她就太可怜了。
　　阿罗莲……那粉目大大的张开，手刷的一下迅速遮住了自己的伤痕。
　　但，那根本不可能全部挡住。她目光马上悲伤起来，捡起丝巾，无言的重新系在颈上。
　　「啊，啊，对、对不起……！我，那个……对不起……！」
　　看到萨贝拉不知所措的走过来，阿罗莲摇了摇头。
　　「没什么。刚刚是我的错。萨贝拉小姐你没必要道歉」
　　「不，竟然将少女随身的东西弄下来……我实在是太差劲了！请让我赎罪吧」
　　见萨贝拉一本正经走到自己旁边，阿罗莲「嗯—」的想了想——
　　「……那，那，等会儿，你就来我房间吧……」
　　稍稍有些兴奋的笑着，在萨贝拉耳边说了什么。
　　一听她说的话，萨贝拉就又刷的一下流出鼻血，慌忙用手捂住了鼻。
　　「……你，你为什么，想做那种事……？」
　　「不行吗？我，可是对萨贝拉小姐的身体很有兴趣的喔……」
　　「那、那种太反常了！而且，还是未婚女子之间，那样，太无廉耻了！」
　　「正因为都是女人，所以才没关系的不是吗？那就决定了喔。算我先预约了—」
　　在丝巾那事后无法太过拒绝的萨贝拉面前，阿罗莲边说着莫名其妙的话边砰的一下锤在手上，一副决定了似的样子。
　　……太好了。诺德觉得压抑在心中的东西总算被卸掉了似的轻松的笑了出来。
　　看来阿罗莲的兴趣，从宙士诺德身上转移到宙将军萨贝拉了。
　　这下，和莲比亚不和的祸害就减少了1个。
　　「诺，诺德！阿罗莲不一直，紧贴着你的吗？」
　　不知被要求做什么的萨贝拉，脸通红的含泪向诺德求助。
　　不过诺德，非常温柔的笑着对她挥了挥手。
　　「请吧，祝你永远幸福——」
　　
　　
　　数日后，清晨——
　　「诺德先生，请起来」
　　在自己房间里睡得很香的诺德，被拉琪萨美拽了起来。
　　「嗯，嗯啊」
　　穿着新宇宙军制服的拉琪萨美，就站在还睡眼惺忪的诺德旁边。
　　萨贝拉今天为检查惊天的情况前往了火箭工房不在，所以宙士们预定要自习。
　　但是诺德因为连日的水中训练，还要见缝插针的哄不高兴的莲比亚非常的疲劳，所以想着就好好休息1天吧，的在睡懒觉。
　　「外面很吵。这难道就是那叫过节的东西吗？」
　　「外面……？」
　　听到拉琪萨美的话，诺德在眩目的朝阳中走上了阳台。
　　他打着哈欠看向街上，外面确实因为什么变得很热闹。
　　说起来，他记得听阿罗莲本人说过，今天是领主统治开始多少周年的纪念日，所以岛中会有很多路边摊。比亚拉岛的人口原本不多，不过因为阿罗莲很受民众爱戴，所以庆祝活动办得相当盛大，市区那边此时已经是非常热闹。
　　「那，就是叫过节的东西吧」
　　将同样的话第二次问出的拉琪萨美的声音里，让诺德觉得有什么热起来一样的感觉。
　　「嗯，是啊」
　　诺德摇晃着刚起来还迷糊着的头，想着睡个回笼觉的向床走去。
　　不过，他睡衣的边，却被拉琪萨美抓住了。
　　总觉得，她这种样子很像娜琪亚美。
　　「我在书上读到，加尔尼亚有这过节那种非常好的习俗。恐怕，这也应该是那吧」
　　「有，我说，现在不就是吗？这样的，只不过是小集市而已啊！？」
　　「不过，摊子之类的应该有吧」
　　还是和以前一样无法从表情中读懂的女孩儿，不过，她好像是相当向往过节
　　既然连过节都不知道，应该是生在相当偏远的地方吧？
　　「呜啊。真是个孩子啊，就那么想去吗？」
　　「我没那么说」
　　诺德打着哈欠一说，拉琪萨美就有些生气似的反驳了回来。
　　并且，用那和莲比亚非常相像的凤眼直盯着这边。
　　「…………」
　　「…………」
　　「要去吗」
　　「是」
　　
　　
　　「噢！诺德！拉琪萨美！你们也准备到城里去吗！？」
　　在公馆大门前，只要说到过节就一定会有这个人的——媛正等在那里。
　　露出那洁白的牙微笑着张开双臂，小跑着来到近前的媛，今天穿的是很有光泽的黑色丝衣。上面还有精致的由金线刺绣着凤凰，不知这是不是她外出用的夏装，没有袖子，而短裙一直开气到腰际。
　　还是和以往一样，是个明明是个小不点，却还是很会打扮的早熟女王陛下。
　　「妾正在这里，等着随行的侍从！快快，过节了过节了过节了，走吧！」
　　媛一副坐立不安的样子，在原地踏着步。
　　「随，随从……我们就可以的吗」
　　「足够了！」
　　说着上前抱住诺德的媛，就像爬树一样刷刷（内裤完全被看到）的开始攀登诺德的身体。
　　「等……！」
　　陛下转眼就用她的御腿夹住了诺德的脖子，坐到了他的肩上。
　　呜呜，她还真灵巧啊。
　　「好了！趁萨贝拉没发现赶快出击！驾！」
　　媛那软软的小手，在诺德额上啪啪的拍着。
　　诺德无奈的抱住媛陛下的御腿，觉得自己变成马似的走出了公馆。
　　我说媛陛下，你这样毫无防备真的没问题吗？在各种意义上。
　　
　　
　　诺德他们感受着节日的热闹气氛在街上漫步着。
　　不过意外的是，在大街上往来的人们，是让人觉得，呃？的有着很高比率的亚人。
　　生着兽耳和尾巴的人。长着角的人。耳上长着小小的有羽毛的翼一样的人。这是怎么回事？这岛，怎么就像个亚人的聚居地一样啊？
　　「好吃好吃好吃啊！给诺德！你也吃！不吃吗！」
　　说着把咬过的香肠塞进诺德口中的媛，从刚刚起就把威化饼、炸肉饼，棉花糖等等，小摊上的食物挨个吃了个遍。
　　这种平凡的食物，好像能对总是吃最高级料理的皇帝陛下来说，有着强烈的刺激。
　　「…………」
　　而说到拉琪萨美——她还是无言的，很有兴趣似的望着街上的样子。
　　虽然那乍一看是没有表情，但仔细看的话，还是出现了微妙的变化。最近变得能明白其中变化的诺德，明白她，好像正很感动。
　　——看来，她是相当向往过节这种东西吧。
　　这么想的诺德，觉得，把她带来真是太好了，的温和了起来。
　　另外，环顾整个街道，岛上的女孩子们都穿着像天空一样的蓝色服装。看来这，在比亚拉岛上似乎很流行。
　　拉琪萨美望着街上女孩子的那种样子，低头看了看自己身上宇宙军制服的红领。
　　随后就像在想些什么似的，飞快的，向商店街走去。
　　突然生出某种不祥预感的诺德，驮着肩上的媛紧跟在后面。
　　「诺德先生」
　　「怎么」
　　「请给我买这个」
　　这么说着的拉琪萨美的手，或许可以说是果然的，指向了装饰在服装店前的蓝色连衣裙。看来，她想让自己的节日气氛再高涨一些。
　　那看上去是有质量很好的木棉和丝绸搭配做成的高级衣服，而且还有着什么轻飘飘的百褶边。
　　诺德战战兢兢的看向价格，虽然是过节价，但竟然要20银币。
　　「我说你……这，可等于是半金啊」
　　「请给我买」
　　「我说。半金，可比诺德屋整整1天的收入还要高啊？」
　　「快给她买，诺德！在女孩子请求下也不给予的男人，是什么也不能给女人的！」
　　被插口进来的媛砰砰拿棉花糖打得快窒息的诺德，无奈的给拉琪萨美买下了那条连衣裙。
　　拉琪萨美进入服装店把那衣服换好走了出来，那样子——那轻飘飘的洋装陪上那无表情容貌的样子，真是让人惊艳般的可爱。那有着浅浅蓝色的银发，和她身上这蓝色的清爽裙子也非常相衬。
　　因为她太过可爱一时失语的诺德，
　　「好看吗？」
　　被拉琪萨美问。
　　「……嘛，这不是挺好看的吗？」
　　
　　[[IMG,48d7769452315e2928dda7475a9ae4e1,407,600,54537]]
　　诺德就像在掩饰自己的不好意思似的挠着脸，按心中所想的称赞出来。
　　听到这的娜琪亚美只一点——真的是只一点，颊上出现了一抹粉红——刷，的裙子翻动着从诺德身前走了过去。
　　并且，嗒，轻巧的跳上了路基。
　　「？」
　　诺德看着那样子，拉琪萨美双手展开保持的平衡，就像在平衡木上一样走了过去。
　　——虽然没有表情，不过那，看来是很高兴啊。
　　
　　
　　那之后的诺德他们，按照各自的方式，扎实的进行着对付尼禄的准备。
　　因水中训练难以有进展而火大的萨贝拉，将自己和诺德分为『太空行走队』，娜琪亚美和拉琪萨美分成『人类计算队』，而莲比亚则是这两边的『候补要员』，改变了训练方针，并重新制定了全员的训练计划进行个别训练。
　　——这种分工，在最后被证明是正确的。
　　原本就是挂物人的诺德很习惯在水中活动，和一直在自主训练的萨贝拉配合的话，就能处理相当量的工作。
　　另外，娜琪亚美曾经就是担任往返月球的人类计算机专家，不过令人吃惊的是，拉琪萨美也不知为什么竟然也已对宇宙有了一定基础知识。因此，人类计算机队能比预定早很多开始进行惊天的操纵训练。
　　莲比亚的测量和仪表的读取，太空行走的辅助技术全部得到了提高……
　　——就在这样的训练中，尼禄迎击作战的训练终于也要迎来终结的某日夜晚。
　　诺得从阿罗莲的公馆中，就像个贼一样避开众人的目光溜了出去。
　　从刚刚偷偷确认到的情况来看，娜琪亚美和拉琪萨美正在进行太空舱的操作训练。如果是那样，应该就不用担心会被她跟踪了。
　　他会这样——其实，是因为这之后，要去约会。
　　约会！
　　只有今晚，这边的事会比地球的危机更重要。
　　因为，那对象——就是莲比亚！
　　诺德从胸前，掏出刚刚送到自己房间的莲比亚的信。
　　
　　
　　『诺德
　　今晚10点5分，到萨拉姆大道224号来约会吧
　　莲比亚』
　　
　　
　　约会！
　　诺德和莲比亚到现在虽然有好几次只有两人单独见面，不过在约的时候大抵都是说「去玩吧」或者「去吃饭吧」什么的，就像是刻意在回避「约会」这个词一样。而这信中，竟然这样明确的写着「去约会吧」，让诺德不由得心潮澎湃。
　　虽然信上的字迹有些微妙的不像莲比亚，不过异常兴奋脑中已是一片花海的诺德，根本没觉得这是什么了不起的问题。
　　他离开龙舞场，穿过旁边的咖啡园，进入市区，小跑着在那闷热的路上前行。
　　并且到达了萨拉姆大街224号的建筑一看……
　　诺德当即石化了。
　　出现在那里的，在那装饰得相当花哨的建筑大门边是——粉红。粉红。好长一串的粉红色灯笼，这太妖艳，太妖艳，太妖艳了——
　　那原来，是栋旅馆。
　　他提心吊胆的抬头向上面的楼层看去，只见在旅馆的每个阳台上，都有对年轻男女，并且肩贴着肩在互说着爱语。
　　诺德慌忙转回视线看向前方，发现那被灯笼照得一片粉红的招牌上，竟然赫然写着『休息?4银50铜 住宿?9银 可预约』。
　　已经，无法怀疑了。
　　这里，也就是所谓的——爱情宾馆！
　　「啊，喂喂喂……」
　　诺德不知道自己说什么好，心想着暂时……真的只是暂时的，走了进去。
　　在门口，一个心形眼罩遮住单眼的姐姐出来迎接了。仔细看，她耳那里长着羽毛，像个小小的翅膀一样。她是，亚人。
　　「欢迎光临。呃……您是预约10点的诺德先生吗？」
　　「呃，啊，是」
　　虽然不记得自己有预约过，不过既然名字相符，所以诺德还是用力的点着头。
　　看到点着头的他头发飘起来露出的额上的X字印，那姐姐的眉轻皱了起来。
　　「你……是什么族的？那额头……你应该也是让人类残酷虐待过，被阿罗莲大人救出来的吧……？」
　　「呃？什么族？……我，是生于加尔纳的啊……？」
　　听到诺德这吃惊的回答，那姐姐一瞬露出了『糟糕』似的表情。
　　不过那羽毛般的耳一拍，马上，又恢复了营业微笑。
　　「非常抱歉。是我认错人了」
　　虽然刚刚很明显不是『认错人』，不过诺德觉得现在的气氛很难再说出什么，而且对现在的他来说，这些根本都无所谓。所以诺德一口喝光那姐姐送上的迎宾饮料，一副，那，莲比亚呢？的样子左右张望着。
　　戴眼罩的姐姐看到诺德这猴急的样子轻轻一笑，将一把通红的钥匙递到他手中。
　　「您的同伴，5分钟前已经到了。正在201号房等您呢。那么，请您尽兴」
　　就是这样。
　　诺德在心脏就要冲口而出的感觉中，嘎吱嘎吱的踩着楼梯向上面走去。
　　他手颤抖着打开了201号房的门………
　　只见里面有张看起来非常松软的大床，而且周围的墙壁不知为什么，真的是不知为什么，竟然都镶着镜子。
　　这以红色内部装饰为基调的让人难以心静下来的房内，只有那床一个像家具的东西，再有就是一间非常宽敞的——估计，足以容纳两人——浴室。
　　咔嚓。
　　门关上的声音响起——
　　室内，似乎觉得真是无事可做站在里面，穿着制服的莲比亚回过头来。
　　刷，在不知为什么很昏暗的房内浮现出的那身影，似乎让诺德觉得她平日就在不断增加的美少女度更是极度提升了。仔细看去，她还整理过发型精心化过妆。看来在到这里来之前，似乎去过美容院。
　　虽然莲比亚现在的样子是那么美丽可爱……但她的态度，却是让自己在这边看也能感到的死板。而且，她看上去似乎还在发抖。
　　「这，是怎么回事！？」
　　脸通红得像番茄一样的莲比亚，胳膊一下抱了起来。
　　「你信上，写着10点请来这里，可我上来一看——」
　　在莲比亚目光示意的床上，铺着雪白的床单，而且上面还有两个鲜红的枕头，那还是放在同样鲜红的毛毯上的。怎么说呢，这是相当难以启齿的情景。
　　「等，等等啊，是你给我信叫我来的吧，在10点5分……」
　　「才不是，是你送信叫我来的啊」
　　总觉得两边的话对不上似的。
　　静寂……
　　在这种刺激性的密室中，他们就这样孤身两人的沉默，互相注视着。
　　「你看，这，这个。这就是证据」
　　似乎再无法忍受这沉默的莲比亚，从口袋中掏出了封信，诺德为了看那向她走了过去。
　　不过，诺德因这实在是绝难想像到的情况没有注意脚边——
　　重重的，一脚踩进了放着浴巾的筐。
　　「呜喔！」
　　被那拌倒的诺德——扑通！
　　将莲比亚，一下推倒在云般柔软的床上。
　　「！！！！！」
　　这太过震惊的现实，让莲比亚连话都说不出来了。
　　那翠眼惊的大张起来，直直的盯着压在自己身上的诺德。
　　她头左右的双辫散落在床上，画出了两条优美的金色曲线。
　　「————！」
　　诺德也是一样，那本是去拿信的手，此时却抓住了莲比亚的腕。
　　他可以向神发誓，这只是手滑造成的偶然事件——
　　可因为极度混乱和紧张，诺德的手用出了需要以上的力量。
　　「……好……好痛……」
　　看到轻声抵抗着的莲比亚那柠檬色的眉皱了起来，诺德慌忙松开了手。那颤抖的手戳到床上，可由于床非常的柔软——让诺德的身体，刷，的紧贴向莲比亚。
　　更麻烦的是，两人在鼻尖快要碰触到一起的距离，身体都无法活动了。
　　上半身还好，不过下半身，两人已经紧密的贴在了一起。
　　——闷热的夜晚，室内的湿度也很高。
　　随着那湿气，莲比亚身上飘散出的甜酸香气，进入了诺德鼻中。
　　她在洗头时用的，柠檬香波的味道。微微散发出的，化妆的味道。
　　从自己眼前她口中轻呼出的，甜酸的香气。
　　以及，那随汗微微出现的——莲比亚的，身体所散发出的香气。
　　女儿香，在这被称为那的香气中，诺德觉得自己全身就像沸腾一样滚烫起来。
　　到底是怎么，为什么会变成现在这样他不明白。
　　但是现在，自己，正和深爱的莲比亚2人在这里——
　　——而这里，就是那种地方。
　　莲比亚好漂亮，好可爱。散发着非常，非常好闻的味道——
　　自己现在只要稍稍一行动，就能横卧到将那一切都夺走的位置。
　　他脑中，已经一片空白了。
　　灼热的血液，在全身，以从未经验过的剧动流淌着。
　　诺德的喉，咕咚，一声响起。
　　莲比亚就像害怕那声音似的，紧闭上了凤眼。
　　「………………不要………………！」
　　轻发出这细微声音的莲比亚——
　　泪，滴答……滴答的。
　　从那眼角落了下去。
　　「这样的，我不要……！」
　　莲比亚那再一次，就像拼尽全力似的说出的小小声音，让诺德清醒了过来。
　　从那祖母绿似的瞳中，泪像断了线的珠子一样不住落下。
　　「……就算是我，就算是我……至少，也明白这里是什么地方的啊……！
　　所以，我在想……虽然只有5分钟，但进到这房间后，我在思考这一生最重要的事。就算是逃出去，也是能的啊，并且，明天给你一耳光，就当一切都没发生过也……但是……」
　　莲比亚的指擦去泪，像个孩子一样抽泣着继续说道
　　「我当然在努力，因为尼禄……虽然不愿多想，可说不定，大家都会死的。岂只是那样，说不定世界马上就会终结。
　　如果是那样，而你……如果你，期望这种事的话……真的是真的，认真的，期望着的话，那最后……我决定，答应一次的啊……但是，但是……这样的我果然，还是不要啊……呜……呜啊……」
　　莲比亚不停的抽泣着。
　　诺德觉得自己，就像魂从全身被抽走了一样……
　　他缓缓的，缓缓的，离开了莲比亚。
　　并且，将落在床上的信——指示莲比亚10点到这里来的信——拿到眼前，突然，意识到了。
　　——这是，拉琪萨美做的。
　　
　　[[IMG,d5beb41d4f500aaa2fe5a1d5cbc78071,409,600,39890]]
　　拉琪萨美之前，就拜托过诺德异常的事。
　　说——『请马上，和莲比亚小姐制造孩子』——
　　就是那个。肯定是那样没错。拉琪萨美为了将诺德和莲比亚强迫撮合在一起，用伪造的信，做出了这种过分的安排。
　　「那家伙！」
　　——诺德，是真的震怒了。
　　
　　
　　他什么都没和哭泣着的莲比亚说，全速冲出了宾馆。
　　虽然把莲比亚一个人扔在宾馆里让他很痛苦，但现在不管自己怎么辩解，也只会让她误会的更深。
　　而且更重要的——诺德现在被拉琪萨美，深深的激怒了。
　　冲入阿罗莲的公馆，他无视敏锐的问道「你去哪里了？」的娜琪亚美，门都不敲就闯进了拉琪萨美的房间。
　　「拉琪萨美！」
　　他怒吼，但没有回答。
　　从内侧的浴室中，沙沙的声音传来。
　　看来结束训练的拉琪萨美正在冲凉。
　　怒气已经冲昏头脑的诺德，完全不在意那些的推开了浴室的门。
　　「拉琪萨美——你，做出的这些，实在太过分了！」
　　打算收拾一下她的踏了进去——但诺德，却心脏就要停顿似的惊呆了。
　　全裸的拉琪萨美，就倒在瓷砖地上。
　　面就像尸体一样惨白，眼和口都无力的半张着。
　　而打开着的喷头，还在残忍的将水继续淋向拉琪萨美的身体。
　　「啊……喂！振作一点！」
　　诺德冲入水中，一把将拉琪萨美抱了起来。
　　——她昏过去了。
　　但因为那身体变得异常冰冷，让诺德惊慌的将耳贴向拉琪萨美的左胸——X字伤的位置。
　　扑通，扑通。还好，她还活着。
　　「怎……怎么了！？」
　　觉得诺德样子很异常追过来的娜琪亚美，也慌忙进入了浴室。
　　「娜琪亚美！快把医生找来！马上！！」
　　诺德把拉琪萨美抱到床上，让她仰面躺下，并将枕头垫到她脚下。
　　拿浴巾将她身上的水擦干，边按摩着她的身体边不断呼唤着她的名字……
　　「…………呜…………」
　　拉琪萨美的意识，恢复了。
　　可，那目光飘忽着，就那样望向空中。
　　将急救交给被半哭着的娜琪亚美带来的医生（这人也是亚人）——诺德，感到极大的疲劳袭向了自己的身体。
　　他觉得今晚发生的事实在是太多，自己的身心，都已经疲惫不堪了。
　　如果再这样下去自己也会撑不住……所以，诺德蹒跚的离开拉琪萨美的房间，回到自己那里，扑通一下倒在床上。
　　训练大致还算顺利，但这次因为莲比亚和拉琪萨美让自己脑中已是一团乱麻。自己很担心拉琪萨美，更不知道明天，该怎么面对莲比亚。
　　在这种感情下，痛苦恍惚着的诺德……
　　这次，被擅自进到房间里的萨贝拉的声音和手拽了起来。
　　「诺德，快起来」
　　肩膀被大大摇晃着的诺德，眼迷糊的睁开了。
　　「快起来诺德。出大事了」
　　「干什么……发生什么了啊」
　　他有些迁怒似的不高兴喊了一句，就把背冲向了萨贝拉。
　　但是，诺德——却因萨贝拉说出的下句话，噌的从床上跳了起来。
　　「尼禄的碎片坠落到加尔纳了」