　　第十一章　移魂
　　
　　１
　　
　　当她被逆发结罗的火焰包围时，阿篱简直害怕得动弹不得。
　　她能做的就只有蹲在地上，用犬夜叉借给她的衣服裹住身体，然后缩成一团拼命忍耐火焰的热度。
　　（我这次真的会没命吗？以后再也见不到妈妈、爷爷，和草太了……）
　　不过经过数十秒后，阿篱开始感觉奇怪。
　　火势明明烧的很猛，但是却好像没有烧到阿篱身上。
　　简直就像是犬夜叉的火鼠衣成了耐高温的隔热服一样。
　　不知经过了多久的时间。
　　等火焰熄灭，阿篱战战兢兢地从衣服中探出头时，这才明白真的是犬夜叉的衣服保护了她。
　　因为她周围的地面都被高温烧到变了颜色，原本茂盛的草木连一点痕迹都没留下。然而阿篱却毫发无伤，就连一根汗毛也没被烧到。
　　多亏了犬夜叉的火鼠衣……
　　（犬夜叉……对了，犬夜叉呢？）
　　阿篱望向峡谷间，顿时感受到愕然。
　　结罗的巢穴已经散掉了，一堆骷髅和发束向四面八方流散出去。
　　而在它们的中央，犬夜叉与结罗正在缠斗。即使远看也知道犬夜叉又受了重伤，他被结罗逼得无路可退，陷入险境。
　　（我要救他！）
　　虽然阿篱有这个念头，但不管怎么想她都觉得自己没那种本事。
　　（可是总有我能做的吧……能让我救犬夜叉！）
　　阿篱能做的事便是射箭，以及目视别人看不到的东西。
　　不过在这种情况下，这些能力会有什么帮助呢……？
　　此时，她在视野的最远端忽然瞥见淡淡的光。
　　「……？」
　　再看一次，在结罗巢穴上方果然有个骷髅在发光。
　　（那道光和结罗操纵的头发主线……感觉好像……）
　　她眯起眼睛看个仔细。
　　光越来越清楚了。啊……原来发光的不是骷髅，而是它内部的某个不明物体所透射出的光。
　　（去看看那是什么。）
　　阿篱当下做了决定。
　　发光的那件物体在位置很高的地方，而且想要到达，还非得从堆满骷髅头的发束上方爬过才行。
　　光是想像就很可怕了，她的双脚也在发抖，可是她还是想试试看。
　　因为这是阿篱现在唯一能做的事。
　　毕竟她无法眼睁睁地看着犬夜叉独自面临危险。
　　
　　２
　　
　　（为什么？她应该被「鬼火发」烧死了才对呀！为什么她还活着？）
　　结罗的心绪大乱。
　　就算那女人的灵力再强，但她又不是鬼或厉害的妖怪，就只是区区一个人类而已啊，为什么？
　　而且那女人还攀着结罗巢穴的头发往上爬。
　　她想干嘛？
　　难道说她看见了？不，不可能。
　　不过一定要阻止她，一定要趁现在阻止她。
　　「去死吧！」
　　结罗抓起红色发梳，往身边的发束刷下去。
　　那女人附近的发束立刻如波浪似地激烈晃动起来，让那女人吓得大声惊叫。
　　（很好，下一击就把你甩掉。）
　　当结罗正要再次梳下发束时，
　　「喂，你还有空看别的地方啊？」
　　犬夜叉冷不防地从背后砍来。他趁着些微的空档把插在手上的红霞拔了起来。可恶的是，这个半妖居然没经过我的许可，就反用我的红霞攻击我！
　　这下她的怒气更加不可收拾。
　　「你真啰嗦！」
　　结罗操纵头发让犬夜叉碰撞岩石，当然也立刻将红霞取了回来。
　　「嘿。」
　　虽然受到猛烈撞击，犬夜叉却笑了。
　　「不管被怎么打、怎么砍都完全不当一回事的你，现在竟然变得这么紧张，是不是那女人要去的地方有着对你不利的东西？」
　　「……！」
　　被猜中了。
　　但她不能被看出心里的震惊。
　　杀半妖的事之后再说，结罗决定现在要先杀了那个女人。
　　
　　３
　　
　　结罗巢穴的发束既恐怖又难爬。
　　不但表面光滑无比，再加上多了阿篱的体重，随便一动就摇晃不已。而且到处都是恶心的骷髅，那种血腥混杂着腐肉的恶臭味，在鼻腔里挥之不去……
　　但阿篱仍在这种情形下勉强自己爬上去。
　　（就快摸到那个发光的骷髅头了……）
　　正当她这么想时，脚下的发束突然剧烈地摇晃起来。那种晃动的方式简直就像要把阿篱甩开似的。
　　「呀啊！」
　　她慌张地抓紧了发束才没跌下去，但是这场惊险差点把她吓得心脏都停了，身体也几乎脱力。
　　（被结罗发现了？）
　　阿篱回头一看，只见结罗和犬夜叉正瞧向这边，两人不知在说些什么。
　　「犬夜叉！」
　　阿篱大声叫喊，接着指着上方那颗会发光的骷髅头。
　　「那个骷髅里面……好像有东西！」
　　「啧！」
　　结罗轻啐一口，腾起身子跃上空中。
　　「站住，结罗！别想逃！」
　　犬夜叉用蛮力扯断捲住自己的发束，随后也高高跃起追向结罗。
　　（要快点到达那个骷髅的所在。）
　　阿篱抓着发束拼命想往上爬，可惜事与愿违。
　　结罗已经在阿篱头上数倍的高度朝着巢穴的正上方飞去。
　　「发槛！」
　　一声大喊，结罗左手由下往上使劲一挥。
　　受到结罗手势的牵引，所有的发束都开始蠢动了。原本往四面八方分散的发束现在都一齐向上拉，高高地朝上方直窜出去。
　　简直就像是要聚集成一棵巨大的圣诞树般，只不过星星、铃铛，和金色锻带等饰物全部换成了骷髅头，成为一株诡异又不吉利的怪树。
　　而一边蠕动一边伸长的发束，捲住追向结罗的犬夜叉，将他的身体吞没到发束之中。
　　阿篱也同样被发束的波浪吞噬进去。
　　「……！」
　　结罗巢穴所化成的这棵头发圣诞树内侧是空的。
　　叠成好几层的发束发出沙沙声响微微摆动，血腥混杂着腐肉的恶臭则比刚才强烈许多，简直就像是身处于可怕野兽身体的内部空间。
　　阿篱好不容易才勉强抓住的发束忽然激烈晃动起来，使她再也攀爬不住，终于脱手向下坠落。
　　「啊！」
　　她慌张地伸出手想再抓住头发，不过右手却碰触到某种硬物。于是她就顺势紧紧勾住。
　　得救了……松口气抬头一看才发现，原来阿篱的手指正挂在骷髅眼睛的窟窿。
　　「哇——我摸到了啦！」
　　一旦知道手摸到的东西是何物，就忍不住开始发抖。
　　「觉得恶心就放手呀！」
　　结罗以猛烈的速度从上方冲出。
　　「反正你很快就会和它们一样了！」
　　结罗掷出刀子，一道白光瞬间劈向阿篱。
　　「……！」
　　想要躲开是不可能的，刀子直接命中阿篱的右手手腕与手肘，同时一种无法言喻的剧痛刺激着脑神经，阿篱不禁发出哀鸣。
　　「我的手……！」
　　手砍断了！啊啊啊，我的手！
　　「成功了！」
　　阿篱耳边响起结罗欣喜的欢呼声，她的身体不断往下坠落。在发束叠成的树内空洞里直坠而下。
　　不过，坠落突然停止。
　　让它停止的是结罗，结罗操纵发束捲住阿篱的手，将她拉了上来。
　　「……！」
　　等她回神时，只见结罗脸上尽是诧异的表情。
　　「怎么会？你为什么毫发无伤？」
　　「咦？」
　　如此说来，她低头一看发现右手并没有折断。它还是和以前一样，完好如初地接在肩膀上。
　　（我的手没有断……？）
　　疼痛感仍持续着，但那并非是切割的疼痛，而是被刀身碰撞的痛感。恐怕往后的一段时间内，都要烦恼它会留下很大片的淤青吧！
　　（我的手没被砍断，是因为这件衣服的缘故？）
　　阿篱看着罩在自己身上的绯红色衣袍，想起犬夜叉当时的话：「这件衣服，比一般的烂铠甲还强得多」……
　　就像被火焰包围时一样，这次一定也是这件衣服保护了我。
　　「真奇怪，你的身体看起来明明就只是普通人类而已……」
　　不明究理的结罗疑惑地盯着阿篱，但没过多久就放弃思考了。
　　「刀子不行，那换成这个呢？」
　　结罗的左手指一动，用头发咻地一声捲住阿篱脖子。
　　这根头发虽然细却极为强韧，不但可以瞬间切断那些战败武士的头颅与四肢，就连飞在空中的麻雀不小心碰到也是当场丧命。
　　而那种头发现在就捲在阿篱的脖子上。结罗拉紧头发，阿篱的脖子就随之产生一股剧烈刺痛，鲜血迸现。
　　（我要被杀了！）
　　不要！我不想死！我不要，救……救我！
　　「飞刃血爪！」
　　阿篱耳畔忽然听见犬夜叉一声暴喝。
　　用血做成的半月形利刃，以雷霆万钧的气势疾飞而至，将结罗的左手肘处应声切断，同时缠住阿篱脖子的头发也松开了。
　　「怎么可能！」
　　结罗睁大了眼睛，似乎无法置信眼前所发生的一切。
　　而阿篱仰头一望，就见到犬夜叉身处在数层交叠的发束之间。
　　「犬夜叉……」
　　阿篱的声音微微打颤。
　　我没死……一想到这点她就全身虚软无力，意识犹如魂走九霄云外。
　　「喂，你别昏倒啊！否则我就麻烦了！」
　　犬夜叉一跃而下，紧紧握住阿篱的手。
　　虽然这家伙平常说话苛刻，但是当他宽厚的手掌包覆着阿篱时，竞让人感到无比温暖。
　　（犬夜叉的手……好暖和……）
　　不只是阿篱的手，就连原本恐惧占据的心，也在温暖的笼罩下渐渐化解开来。阿篱手指用力紧紧回握犬夜叉。
　　轰轰轰轰……
　　此时如地鸣般的轰隆声突然大作，结罗的巢穴也开始摇晃了起来。
　　「什、什么？」
　　「结罗的巢穴要塌了！」
　　重重相叠的发束不住抖动，骷髅也一齐发出喀啦喀啦的声音。乍看之下以为它们又要蠢动，结果却是一口气全部崩溃。
　　就像是雪崩般的，阿篱与犬夜叉周遭的一切都朝向地面垮云。
　　被捲入的阿篱与犬夜叉也跟着往下摔落，但是他们的手仍紧紧握着……
　　「哼，她的两双手都断了，想必是不能再操纵头发了吧！」
　　犬夜叉一边坠落一边这么说道。
　　「这家伙很难缠，不过这下子全部都结束了。」
　　然而事情还没完结。
　　只听见唰地一声，红霞竟疾射而至，刺入犬夜叉胸口。
　　而握着红霞刀柄的，正是被犬夜叉砍断的结罗右手。
　　犬夜叉身上那件早被鲜血染红的白衣，现在又绽开了新的鲜红花朵。
　　
　　４
　　
　　两人的身体连同大量骷髅摔落地面。
　　「可恶！」
　　犬夜叉忿恨地半坐起身子。
　　在他的旁边一起摔落下来的女人，脸上露出因撞击而难受的表情。但她像是在寻找什么似的，不断地东张西望。
　　四周放眼望去，尽是一片骷髅。
　　巨大的结罗巢穴便是由这些骷髅所组成。也代表着那些人们被结罗无情残杀后的悲惨结果……
　　「你在哪里？结罗！」
　　犬夜叉愤怒地喊叫。
　　「你很笨耶，犬夜叉。」
　　空中传来结罗的回应声。
　　「……！」
　　循着来声一看，便见到结罗站在一座由骷髅堆成的小山丘上。
　　「砍断我的手根本就没有用。」
　　红霞就飘浮在浅浅微笑着的结罗身边。它已经从犬夜叉的胸口拔了出来，蓄势待发地等待着下个命令。
　　犬夜叉简直不敢相信。
　　（双手被砍断、胸口又开了个大洞……都受到这样的重创却还能操纵头发？还能继续活着？）
　　结罗仿佛是听见他心中的疑惑似地坦然回答：
　　「因为我是不死之身呀！」
　　宣示胜利的结罗再度对犬夜叉射出红霞。
　　冷冽的刀身在月光下发出森光，鬼之宝刀瞬间就来到犬夜叉眼前。
　　不过刀身突然硬生生地停在半空中。
　　「……？」
　　仔细一看，连结罗本人也好像受到强力冲击。她睁大眼睛呆立原地。
　　（怎么了……？）
　　犬夜叉又回头望去，发现那个披着火鼠衣的女人双手正抱着一颗骷髅。而且表情认真地试着将箭插进骷髅头里。
　　（她找到刚才所说的骷髅头了吗？）
　　「从这个骷髅中所生出的头发，连结到结罗手上！」
　　不知她是自言自语、还是在对着犬夜叉陈述。总之话一说完，她就又继续专注地把箭插进骷髅里。
　　啪喇！骷髅的顶部出现一道小裂痕。
　　「呜！」
　　结罗发出痛苦的呻吟。
　　刚才还在夸耀胜利的她，现在却因强烈的憎恨而表情扭曲。
　　「女人，我要杀了你！」
　　停在犬夜叉面前的红霞猛然转换了方向，这次改成朝向那女人笔直地急冲而去。
　　「危险！」
　　那女人仍然在拼命地插箭。
　　红霞那冰冷的利刃眼看就要劈中她的头了。
　　就在千钧一发之际，箭终于成功地刺进骷髅之中。骷髅发出一声脆响，顿时应声裂成了两半。
　　在骷髅中有支小小的发梳，晶莹白晰，看来恐怕是用骨头制成的……
　　「梳子！」
　　犬夜叉惊讶地睁大双眼。
　　箭将那支发梳也刺成了两半。
　　啪——…！发梳瞬时发出暗淡光芒。
　　同一时间结罗喉咙里传出闷响。刚才发出豪语自称是不死之身的鬼族之女，现在只见她浮在空中双眼圆睁、身体僵硬挺直。
　　然后……
　　红霞当啷落地。
　　而结罗的身体有如蜡烛燃尽似地渐渐消失不见了。
　　留下的，就仅剩黑色劲装与红色缎带随风飘舞飞散。
　　
　　５
　　
　　当一切尘埃落定，阿篱呆坐在地上，情绪久久无法平息。
　　那可怕的鬼女已经不在了，永远消失了。
　　「结罗那家伙…原来她把灵魂移到梳子上了。」
　　犬夜叉打破沉默。
　　「难怪不管我怎么砍都杀不死她。」
　　「犬夜叉！」
　　阿篱回过神来，奔向犬夜叉。
　　「犬夜叉……你受了好重的伤……」
　　犬夜叉的白衣已是一片鲜红，全身不知被砍中多少地方。在此之前，都没注意到他的伤势竟是如此严重。
　　「都是因为你把衣服借给我，你才会……」
　　在枯井的祠堂中把火鼠衣借给阿篱时，犬夜叉应该早就料到了。把衣服脱下，就代表自己迟早会受伤。
　　即使明白这一点也仍是将衣服借给阿篱，这就代表犬夜叉是担心阿篱的。
　　「谢谢你，这个……」
　　阿篱慎重地脱下火鼠衣，交还给犬夜叉。
　　「喔。」
　　犬夜叉依旧不改他一惯的态度。
　　「你的伤……要赶快包扎才行。」
　　「这没啥大不了的，更重要的是，四魂之玉呢？」
　　「啊……」
　　阿篱望向结罗留下的衣服附近。
　　她见到了熟悉的光。
　　「找到了。」
　　阿篱在衣服与腰带间拾起小袋子。
　　然后把袋中的小碎片倒在手掌上。
　　（要搜集完所有的碎片，要花多少时间呢……）
　　不久前还认为这件事绝不可能办到的，即使现在也仍这么想。
　　（可是应该没问题吧。）
　　阿篱心想。
　　（只要和犬夜叉在一起的话一定没问题。）
　　虽然没有根据，但阿篱是真心如此认定。
　　回想起追逐尸舞鸟时，她是第一次让犬夜叉背着，破风在森林与原野间飞奔跳跃，当时竟不会感到神奇或害怕。
　　（那时我以为是自己太拼命的关系，不过应该不是那样……
　　我不会感到害怕，是因为和犬夜叉在一起，一定是这样没错……）
　　当阿篱正在沉思时，
　　「走吧，阿篱。」
　　听见犬夜叉的声音，阿篱惊讶地猛然回头。
　　「咦……？」
　　阿篱愣愣地望着犬夜叉，让犬夜叉的表情显得有些尴尬。
　　「你干嘛？」
　　「你叫我阿篱……这是你第一次叫我的名字……」
　　「那又怎样？」
　　犬夜叉的表情更显尴尬了。
　　「我们的感情是不是开始好一点了？」
　　阿篱歪着头望向犬夜叉的脸，但犬夜叉随即把脸转开。
　　「哼，别臭美，谁会和你这种垃圾女人要好！」
　　虽然言语上一样尖酸刻薄，不过现在已经可以一笑置之了。
　　「什么嘛？你还不是靠我才能得救的！」
　　阿篱随手在犬夜叉的背上拍了一下，犬夜叉就痛苦地扭曲着脸，当场蹲坐地上。
　　「喂！你在干什么？痛的话就要说呀！」
　　「少啰嗦！」
　　看到犬夜叉如此逞强，阿篱只感到一阵哭笑不得。
　　拿他没办法，真的是个粗鲁、任性、坏心眼、爱生气又完全不讲理的家伙。
　　「不过，没问题的。」
　　阿篱如此喃喃自语，脸上也自然地露出了笑容。
　　一定没有问题。
　　只要和犬夜叉一起，一切都会很顺利的。
　　
　　（完）
　　