　　第十章　穷途末路
　　
　　１
　　
　　看见转世的巫女被「鬼火发」的火焰吞噬时，不管受到多大伤害都不曾皱过眉头的犬夜叉第一次露出了忧色。
　　（哎呀，真有意思。）
　　结罗很喜欢看人表露出真情。只不过仅限于愤怒、以及憎恨这种负面情绪。
　　「那个女人连骨头都不剩了唷！」
　　结罗故意用言语刺激犬夜叉。
　　而犬夜叉果然也被激怒了。
　　「你这混帐！」
　　看他愤怒充满全身，结罗只感到满心愉悦。
　　「那个女人死了你会难过吗？呵呵，好可怜唷！」
　　当然她并非真心认为对方可怜。基本上，对自己以外的人感到「可怜」一事本身，结罗就很难理解。
　　「放心，我很快就会送你去另一个世界陪她！」
　　结罗举起红霞准备发动攻势，却见犬夜叉弯曲右指，锐利的爪子发着森光。
　　（哈，还想抵抗。）
　　结罗心中如此想着，但犬夜叉接下来的举动实在令人大感意外。
　　他竟然把锐利的爪子插进了自己的胸膛！
　　目睹他的鲜血染红胸襟，结罗顿时目瞪口呆。
　　（难道他是因为那个女人死去，心里太难过才自杀吗……）
　　不过事实并非如此。
　　犬夜叉将沾满血的指尖从胸口拔出，
　　「吃我一记，飞刃血爪！」
　　右手随之用力一挥。
　　喷溅而出的血花咻地一声化成半月状。
　　（血刃？）
　　结罗急忙闪躲，但仍是迟了一步。
　　如迅雷般激射飞至的血刃，将结罗握着红霞的右手自手腕处斩断。
　　「……我的手！」
　　结罗望着失去手腕的右臂，不禁悲从中来。她觉得自己实在是太可怜了。而那个始作俑者说什么也不能原谅。
　　「哼，没有手就无法操纵头发了吧！」
　　听见半妖的话，她的心顿时冷了一截。
　　「半妖……你不知道对女人要怜香惜玉吗？」
　　结罗边说边把左手的红色发梳衔到嘴上。
　　
　　２
　　
　　「半妖……你不知道对女人要怜香惜玉吗？」
　　结罗边说边把左手的红色发梳衔到嘴上，而犬夜叉则怒瞪着她。
　　「少说废话！管你是男是女，干了这种好事我绝对饶不了你！」
　　结罗轻含发梳，伸出左手沿着发梳一拉，就把缠绕在左手的发束顺势梳了下去。
　　于是连结着头发垂挂在结罗巢穴下方的骷髅们，竟然开始喀啦喀啦地动了起来。
　　「……！」
　　结罗又梳了一下。
　　结罗巢穴应声崩塌溃散。
　　无数的骷髅头扭动着长长的发束一齐朝向犬夜叉扑去。
　　如雪崩又似波涛的大量发束洪流几乎把犬夜叉淹没。
　　「哼！去你的！」
　　犬夜叉挥动爪子击破涌上来的骷髅。但骷髅仍然不断地飞扑过来，他只好将他们一一击碎。
　　忽然一股异样的杀气从背后急速靠近。
　　他猛然回头却已然不及，只感觉肩膀传来一阵刺痛。
　　「什么……？」
　　他被利刃砍中了，血从伤口汩汩流出。
　　仔细一看，刚才结罗被切断的右手竟握着红霞在空中飞来飞去。毫无疑问的，结罗正以看不见的头发在操纵利刃。
　　「真可惜，差一点就砍下脑袋了。」
　　结罗遗憾地望着犬夜叉，
　　「这次看你怎么躲！」
　　她用左手指灵巧地划了几下。
　　握着红霞的右手就唰地一声飞刺而来。
　　「飞刃血爪！」
　　犬夜叉随即进行反击。但粘附在骷髅上的大量发束在犬夜叉与红霞之间张成一道屏障，
　　将飞刃血爪的攻击全都挡了下来。
　　「啧！」
　　犬夜叉闷哼一声。此时突然一股猛烈的重击与剧痛走遍后背。
　　他在一瞬间被骷髅引开注意力，结罗就趁这个空档用头发操纵右手，把红霞刺进了他的背部。
　　「喂，你在看哪里呀？」
　　结罗用力挥动红色发梳。
　　来自四面八方的骷髅蜂拥而至，用发梳缠绕住犬夜叉的身体，然后再将他用力甩出。
　　犬夜叉的身体重重撞击在坚硬的岩石上，这股冲击使他全身的伤口都喷出血来。
　　「可恶！」
　　犬夜叉咬牙切齿。
　　他想要站起身来反击，但发束与结罗的右手彻底压制住犬夜叉的身体，使他丝毫无法动弹。
　　「哼，半妖真是没用。」
　　结罗一脸不屑地靠了过来，慢条斯理地将红色发梳收进腰里。
　　「真可怜。」
　　嘴上虽然这么说，但她的表情却一点也感觉不到怜悯。她从胸前微微拉出四魂之玉的小袋子，神情倒像是在炫耀。
　　「你是想用这个让自己变成起下的妖怪对吧！」
　　结罗来到面前傲然地瞧着犬夜叉，并换左手握着红霞。
　　「别动唷！我要小心地砍下你的头，这样才不会让你那漂亮的头发被血弄脏了。」
　　结罗面带微笑，边说边将红霞高高举起。
　　白月的冷冽光芒映照在挥下的刀身上。
　　「开……开什么玩笑！」
　　犬夜叉把全身的力气灌入右手。
　　我的脑袋怎能被这种家伙砍掉！别开玩笑了！
　　犬夜叉用尽全力的一击，轰隆一声结实地打在结罗胸口正中央。
　　「……！」
　　结罗睁大了眼睛。
　　犬夜叉的右手贯穿了结罗的胸膛。
　　他拔出血淋淋的右手，只见结罗的胸前开了一个大洞，连对面的岩山也能透过胸口的洞清楚看见。
　　「哼，活该……」
　　但犬夜叉的话半途就哽在喉咙里了。
　　因为他的右手背被刀刺中。
　　「……？」
　　是结罗，结罗挥下红霞，将犬夜叉的手钉在地面。
　　她的胸口明明开了个大洞，却完全无动于衷。
　　「不要脸，我们才见面没多久，你就乱摸我的胸部！」
　　（这、这家伙……一点也没事？）
　　犬夜叉难以置信地凝视着她，只见结罗动了动左手指，操纵着数根被血染红的发丝。
　　于是犬夜叉握在右手的四魂之玉缓缓浮上空中，再度回到结罗手里。
　　「哼，都死到临头了，居然还把四魂之玉偷偷摸走，真是不干脆。」
　　在哪里？犬夜叉拼命思考。
　　（这家伙的要害在哪里？）
　　「嗯？」
　　结罗忽然皱起眉头，似乎是感到缠在左手的头发被微微拉动。
　　结罗回头望去，脸上出现惊讶表情。
　　犬夜叉循着她的视线看去，随即见到随风漂槛的红布。
　　刚才为了攻击犬夜叉，结罗的巢穴已经不再呈现球状，而是散落成数条大小不同的发束，分别往不同的方向散去。
　　犬夜叉一眼就认出来了。
　　那是火鼠衣！换句话说，那个可能是桔梗转世的女人正努力地爬向结罗巢穴。
　　那个女人没被烧死？
　　结罗沙哑地低语。
　　她的脸上出现了之前绝不可能显露的凶狠表情。