　　第八章　返还
　　
　　１
　　
　　在热水满溢的浴缸里，阿篱坐低身体直到热水淹没肩膀，尽情享受这久远的幸福感受。
　　薰衣草与迷迭香的芬芳入浴清香剂、洁白的瓷砖、被蒸汽笼罩起雾的镜子。
　　等泡完澡之后还有轻飘飘的浴巾和踏脚布、保湿用的护肤乳、以及可以吹出热风的吹风机。
　　穿着软绵绵的毛衣走进房间，室内充满了暖呼呼的空调暖气……
　　「啊~~~果然是家里最好~~~」
　　阿篱舒服地在床上打滚，满心庆幸能够回到自己的时代。
　　（简直像作梦一样……不久之前我还身在战国时代。）
　　只有妈妈帮忙帖在脸颊上的创可帖，才会让人回想起在战国时代发生的事情。
　　因为那是被逆发结罗所割出的伤痕。
　　（那个叫结罗的女孩是什么人？她抢走四魂之玉，所以应该是妖怪吧？虽然她看起来很像人类，可是她的言行举止都让人感到可怕。）
　　阿篱的脑海中浮现出结罗的影子。
　　「你可以领死了！」
　　话一说完，接着就是刀子飞来的记忆。现在回想起那个瞬间，她仍会忍不住全身起鸡皮疙瘩。
　　（……那边的世界不晓得要不要紧。）
　　百足妖妇、尸舞鸟、逆发结罗……才短短的三天内就有这么多妖魔鬼怪前来抢夺四魂之玉。
　　恐怕现在（虽然用「现在」这种说法有点奇怪）大概也有多到吓死人的怪物，为了争夺分散各处的四魂之玉碎片而蠢蠢欲动吧……
　　「听好了，阿篱、犬夜叉，你们必须合力寻找四魂之玉的碎片，把它们重新收集起来。」
　　枫姥姥是这么嘱咐的，但阿篱却擅自跑回来，这点让她感到有些良心不安。
　　（要是知道玉的碎片被抢走，犬夜叉一定会很生气吧！）
　　不过这念头才刚闪过，阿篱的火气便冒了出来。
　　（生气又怎样，反正他也放了狠话啊！）
　　「无所谓，我一个人也能办到。」
　　……就是因为这句话我才决定要回到现代的，而且……
　　「你很惹人厌耶！」
　　他居然还这么说！
　　一想起来就让阿篱更加愤怒了。
　　像他那种粗鲁、任性、坏心眼、爱生气、一点也不温柔，又完全不讲理的家伙，世界上根本找不出第二个！
　　（哼……反正犬夜叉自己都说我不在也没关系。）
　　「好！」
　　阿篱用力拍一拍掌打起精神，就像是要把另一个世界的存在抛诸脑后般。
　　（忘记一切吧！）
　　因为我已经不可能回去了。
　　那口枯井的封印已经不可能再打开……
　　
　　２
　　
　　晚餐是关东煮。
　　在客厅的被炉上放着一组电磁炉，锅里煮着鱼丸、竹轮、萝卜、鸡蛋等等，热滚滚的汤香气四溢。
　　「哇——关东煮、关东煮、是关东煮耶！」
　　阿篱尽其所能地用力闻着从锅里冒出来的香味。这个举动虽然很没家教，但她实在忍不住了。
　　当妈妈盛饭给她时又是另一种感动。
　　「啊——是白的！饭是白色的！呜呜呜，一粒一粒都好清楚喔！」
　　这和枫姥姥煮的东西简直天差地远。
　　虽然战国时代也有像烤鱼、野菜之类的新鲜美味，但以整体来看，那真是名符其实的粗茶淡饭。这对早已习惯现代饮食的舌头来说简直是一大虐待，虽然可以帮人自然减肥……
　　「啊啊，多美妙的世界啊……」
　　阿篱感动到眼角带泪。尽管爷爷他们都诧异地看着她，但她已无暇在乎。
　　接着阿篱雀跃地举起筷子说了一声：
　　「我要开动咯！」
　　说完便挟起鱼捲塞进嘴中。
　　就在这时。
　　咚咚咚咚……走廊外传来一阵粗鲁的脚步声，和室的门也突然被人用力拉开。
　　「……？」
　　到底是谁……转头望去的阿篱同时瞪大了眼睛。
　　没想到竟然是犬夜叉！
　　而且他一副快气炸的表情。
　　「喂……谁准你回来的？」
　　「啊，犬夜叉？」
　　犬夜叉居然跑来家里，这事实简直令人难以置信。
　　「你怎么会在这里？」
　　「我是闻着你的味道找来的。有这种味道的女人除了你之外还会有谁？」
　　「不，我要问的是，你从哪里出来的？」
　　「当然是井啊！」
　　「井？可是枯井已经……」
　　阿篱话才讲到一半，爷爷就插嘴进来了。
　　「胡说八道！那口井已经被我用日暮神社历代相传的封印给……」
　　犬夜叉打断爷爷的话，把帖在自己衣服肩上的符纸拿起来晃了晃。
　　「封印？是指这种纸吗？那个一点用也没有喔。」
　　「……！」
　　咚地一声！爷爷的脸仿佛变成了名画「呐喊」，当场因打击过度而僵硬。
　　「好了，你赶快跟我走！」
　　犬夜叉忽然抓住阿篱的手硬把她拉起。
　　「等、等一下！我现在要吃关东煮耶！」
　　「你跟我来就对了！」
　　犬夜叉想用蛮力把阿篱拖走。
　　「我不要啦——」
　　「慢着！」
　　妈妈一脸严肃地挡在犬夜叉前方。
　　「干嘛？」
　　犬夜叉用凶狠的眼神回瞪，但妈妈毫无惧色。
　　（太好了，不愧是妈妈，肯为心爱的女儿挺身而出！）
　　不过感激只有一瞬间而已。妈妈接下来的举动便是突然伸手去摸犬夜叉的两只耳朵，而且还一脸兴奋地玩弄拉扯。
　　「你的耳朵是真的吗？」
　　这时草太也挤到妈妈身旁，
　　「下一个换我！换我！」
　　他眼神期待地叫喊着。
　　「妈妈，现在不是做这种事的时候吧……」
　　阿篱将自己当初的行为抛诸脑后，当下就想表达她的抗议。但她不经意看了犬夜叉一眼时，不禁大大地倒抽一口气。
　　（头发……！）
　　在犬夜叉绯红衣袍的肩膀上缠着一根发丝。
　　那根头发虽细却很长，一直连到客厅外面的走廊。
　　她的心中一股不安油然而生，难道那是吉罗操纵的头发？不会吧……
　　「犬夜叉，那个头发！」
　　「啥？什么头发？」
　　「……你看不见吗？在这里呀！你看！」
　　阿篱伸手去拿，头发却忽然变长，像是有意识似地缠住阿篱的手。
　　「啊！」
　　阿篱慌张地把它挥开，但手背反而被割伤，渗出一道鲜红色的血痕。
　　「阿、阿篱，那个伤是……」
　　「姐姐！」
　　「怎么了？」
　　此时爷爷他们全都紧张了起来。
　　（这头发……只有我看得到！）
　　阿篱心中一凛，随即拨足急奔。
　　「阿篱！」
　　「发生什么事了？」
　　阿篱不理会爷爷和妈妈的询问，就这样直接奔出走廊。
　　头发从走廊延伸到玄关，再从玄关往境外连接出去。
　　（这么长的头发绝对有问题！）
　　头发一直连接到枯井的祠堂。
　　一冲进祠堂，阿篱就瞪直了眼睛。
　　大量的头发分成好几束，从木板磕破开的枯井中有如触手般一边蠕动、一边不断地蔓延出来。
　　（结罗的头发……追来这个世界了！）
　　从后方追赶而至的犬夜叉死性不改地又开始说风凉话。
　　「枫老太婆说的果真没错，看来你的好眼力是你唯一的优点了。」
　　「喂……」
　　阿篱被犬夜叉一激马上瞪了回去。
　　「谁叫你把这种恐怖的东西带来的？」
　　「干嘛？不过才一根而已。」
　　「才不只一根！」
　　当阿篱这么说时，
　　「阿篱！」
　　「姐姐！」
　　「发生什么事了？」
　　爷爷他们也担心地赶了过来。
　　「不可以进来！」
　　阿篱大喊一声后立刻把祠堂的门紧紧关上，再把很少使用的门栓牢牢卡住。
　　「喂，阿篱！」
　　「开门呀！」
　　「你们先回去！以后我一定会好好解释！现在要是开门会发生很严重的事情！」
　　对，会发生很严重的事！无论如何都必须在这里挡下它才行。万一让那个逆发结罗跑来现代，就真会变成无法挽回的惨剧了。
　　不过，结罗的确正在入侵这里。
　　从枯井延伸出来的发量和速度都持续增加。数千根、数万根的发束不断扭动挣扎，如喷泉般涌出。
　　「犬夜叉！前面！」
　　一束头发像触手似地袭击过来。
　　「这里吗？」
　　犬夜叉乱枪打鸟地挥舞爪子。
　　许多头发被切断而掉落地面，但紧接着就有其他头发补上。他们缠住犬夜叉的手脚，想把他的身体抬到空中。
　　「可恶！」
　　犬夜叉凭着触感，把缠在身上的发束抓在手中，
　　「混帐！」
　　然后尽数扯断。
　　然而既使那些头发因扯断而散落一地，也只要扭动几下就再度连接在一起了。并且随即再次集结成一束继续展开攻击。
　　（不行……这样下去没完没了！怎么办……有什么办法……）
　　阿篱环顾四周，忽然眼神里见到一丝光亮。
　　「……」
　　那是一根头发所放出来的光芒。从枯井里冒出的众多发丝中，只有那一根闪闪发光。
　　「啊！」
　　难道是……对，一定是这样！阿篱相信自己的判断。
　　（那是操纵所有头发的主线！）
　　阿篱拼命闪躲攻击而来的发束，奔向那根发光的发丝。
　　「犬夜叉，这里！快切断这根头发！」
　　「咦？是这里吗？」
　　犬夜叉再一次凭着猜测挥动爪子，但发光的头发却仿佛在嘲弄他似的，总是在空隙中逃脱。
　　（不行，犬夜叉看不见头发，必须想个办法让他看见才行……）
　　阿篱脑中灵光一现。
　　（对了，只有这个办法！）
　　阿篱双手牢牢抓住头发主线的两端，然后用手使劲在发丝上一握。
　　（好痛！）
　　阿篱的手掌随着刺痛感划开一道伤口，鲜血从伤口沿着发丝泊泊流下。
　　「犬夜叉！」
　　「……我看见了！」
　　犬夜叉跃到空中，爪子一挥，把沾上阿篱鲜血而现身的头发切断。
　　刚才不断涌上来的头发瞬间像是失去生命力似地纷纷落地，然后咻咻作响消失无踪。
　　「总算解决了……」
　　犬夜叉松了一口气，但阿篱却思绪紊乱。
　　（奇怪……如果逆发结罗的目标是四魂之玉，那她应该已经达到目的了呀……可是她又追到现代，也就是说……她针对的是我和犬夜叉？）
　　这么一来……
　　（我若是继续待在这里，爷爷、妈妈、草太、小蚋，就连学校的朋友也会被我连累……）
　　追根究底来说，都是因为阿篱把四魂之玉打碎的关系……
　　想到这里，阿篱决定了。
　　「犬夜叉，我们回去！」
　　她说完便奔向枯井。
　　「哦？你突然变懂事了嘛！」
　　「其实我根本就不想回去。」
　　听见阿篱这么说，犬夜叉先是沉默片刻，接着便脱下粉红衣袍披在阿篱头上。犬夜叉那股朝阳原野的味道顿时轻轻笼罩起阿篱。
　　「犬夜叉……？」
　　带着疑惑望去，犬夜叉就仿佛害羞似地转头避开视线。
　　「这是用火鼠织成的衣服，比一般的烂铠甲坚固多了。」
　　「……！」
　　真叫人意外。
　　那个粗鲁、任性、坏心眼、爱生气、一点也不温柔、又完全不讲理的犬夜叉，竟然会顾虑到我的安全而把衣服脱下来借我穿。
　　没想到他心肠挺好的。
　　虽然意外，却也让人有点高兴。
　　「谢、谢谢……」
　　感谢的话自然脱口而出。
　　然而，阿篱得到的反应却没那么让人高兴。
　　「谁叫你的身体弱得不像话。」
　　「……」
　　阿篱的脸颊抽搐了一下便立刻当场顶撞回去。
　　「是你强的太奇怪了，我这样才正常！」
　　犬夜叉没回答，只是轻轻搭住阿篱的肩。
　　「走吧！」
　　「嗯！」
　　两人纵身跃入井中。
　　连同被百足妖妇拖下去的那次算起，阿篱已经是第三次进入这口井了。
　　不过这倒是她第一次自愿跳进去。
　　就这样，两人的身体便在深不见底的黑暗深渊中坠落。