　　第七章　食骨之井
　　
　　１
　　
　　犬夜叉带着满腹的怒气走向村子里。
　　那个讨厌女人所说的话又在脑海中浮现出来。
　　「我要回家！再见，犬夜叉。」
　　而且那个女人居然还把剩下的最后一块四魂之玉碎片一并带走了。
　　不仅如此，她还故意把碎片拿出来钓人胃口，接着才用言灵念珠害我趴倒在地。这样还不够，最后竟然还说出「这个交给我保管」的话侮辱人……
　　（哼，那种女人走了最好，我才不在乎那块小不隆咚的碎片！）
　　反正我自己一个人就能全部找回来。
　　（到时等那个女人厚着脸皮跑回来，我再用散魂铁爪吓唬她，然后把碎片抢过来！）
　　当犬夜叉气冲冲地走到村子边时，突然感觉到诡异的气氛逼近。
　　他本能的提高警觉，这时忽见五名少女出现在他眼前。
　　不论是用眼睛看还是用鼻子闻，她们都毋庸置疑是人类没错。但很奇怪的，她们全都漂浮在半空中。
　　只见他们手中拿着柴刀或镰刀，不约而同地一起高举武器，对着犬夜叉挥砍而来。
　　「你们干嘛？」
　　犬夜叉身形闪动。
　　在避过攻击的同时，犬夜叉抓住其中二名少女的手腕。顺势一带就把她们甩去撞开其它三人的身体。
　　少女们应声落地。
　　仔细一看，这几名少女都是熟面孔。
　　「搞什么，她们不是村里的女人么？」
　　为什么村子里的女人要攻击我？而且人类怎么会浮在空中？
　　（怪了，她们为何都和人偶一样没表情？）
　　正当犬夜叉满心疑惑时，
　　「别伤害他们！」
　　他的耳里传来熟悉的叫唤，那是犬夜叉倍感棘手的声音。
　　「枫老太婆？」
　　犬夜叉皱起眉头，扫兴的回头望去。
　　枫姥姥肩膀受了重伤，巫女的白衣染上一片鲜红。
　　不知是否失血过多的关系，她似乎连走路的力气都没有，只能在地上缓缓爬动，然而……
　　「你在干嘛？怎么浑身是血？」
　　这是犬夜叉做出的第一个反应。
　　「你就不能多一点同情么？」
　　既然枫姥姥还能马上回嘴，显然伤势没严重到致使的程度。
　　「喂，到底发生什么事？」
　　见倒在地上的少女们又浮上空中，犬夜叉警戒的盯着她们，同时开口询问。
　　「这些家伙是专程冲着我来的么？」
　　「她们只是被人控制而已，千万不要伤害她们。」
　　犬夜叉愣了一下。
　　「你说的是什么傻话啊？枫老太婆，你差点死在她们手上耶！」
　　「犬夜叉，你还不明白么？如果不先解决背后的主使者，一切就没有意义了。」
　　「你说的主使者在哪里？」
　　「阿篱在哪？快叫阿篱过来。」
　　听到他最不想提起的名字，犬夜叉一股火气冒了上来。
　　「叫那个女人来干嘛？基本上那么棘手的事她也做不来的啦！」
　　但事实上不论犬夜叉是否愿意，他都没空去找阿篱。
　　因为浮在空中的少女们又展开先去了。
　　这次她们并非没头没脑的挥着武器攻过来。
　　而是保持着一定的距离包围在犬夜叉四周，再以犬夜叉为中心缓缓的开始绕圈圈。
　　「她们想做啥？」
　　「犬夜叉，头发！要切断控制他们的头发！」
　　枫姥姥大喊。
　　「头发？你在说什么？我怎么没看见那种东西……」
　　不过，犬夜叉顿时明白枫姥姥话中的含义了。
　　虽然仍看不见，但他确实能清楚感到有种又细又软、像丝一般的东西缠绕上来。
　　那种触感正有如头发一般。
　　但是那和普通的头发完全不同，而是非常强韧的毛发，简直就像用细长的金属制成。
　　连攀住少女手脚的另一端，如同生物般地缠绕住犬夜叉的四肢。
　　随着少女们绕着圆圈打转，头发渐渐越绕越多也越绕越紧……
　　「可恶！」
　　被看不见的攻击惹到心烦不已的犬夜叉用力挥动手臂，想把缠住的丝线连同少女们一起甩开。
　　可惜头发仍紧紧绕着无法甩脱。
　　「犬夜叉，你把她们推开也没用！」
　　枫姥姥斩钉截铁的说道。
　　「因为那些头发……是从她们后面很远的地方连接过来的！」
　　枫姥姥用力眯起眼睛，她借着灵力的帮助，拼命注视常人看不到的发丝。
　　「哦——在她们后面是吧！」
　　犬夜叉嘴角露出微笑。
　　「那个在背后操纵的家伙是笨蛋么？这样就算看不见头发，我也一样能把它揪出来！」
　　于是犬夜叉凭着身体触感把围绕的发丝抓成一束，然后全力向后扯。
　　可是这个如意算盘打错了。
　　照理说，拉扯时受到的重量应该会增加，结果却无声无息，简直就像在拉扯卷轴上的线一样……
　　因为用力过猛却又一个拉空，犬夜叉不禁脚步不稳向后跌倒，背重重地摔在地上。
　　「可恶！」
　　犬夜叉立刻跃起，表情严肃的留意四周气息。
　　虽然不知敌人是何方神圣，但在暗处操纵的那家伙显然是个比想象中更可怕的对手。
　　
　　２
　　
　　在村外不远的地方，结罗坐在一株高大的松树上低声窃笑。
　　那个半妖似乎想把我拉下去呢。以战略来说，他还算蛮聪明的。
　　（但是很遗憾，通过『发槛』的发尖所传来的感触，来查知周围的风吹草动。这些从指间延伸出去的发丝就犹如神经一般。）
　　刚才她操纵村里的女人绕着犬夜叉转动，此举已经在他身上缠绕了相当多的发量。
　　「再来就是要你的脑袋。」
　　结罗翻动着手指，像玩翻花鼓似的开始操弄缠绕在两手上的数根发丝。
　　弯起手指、放开，再弯起手指、再放开。仿佛弹奏复杂的旋律，纤细而密致。
　　右中指、左小指、右拇指……现在，发槛把半妖的身体举起来。
　　左无名指、右中指、两手食指……把半妖绑在树干上。
　　右小指、左拇指、两手中指……你看，这下半妖不能动了。
　　「完成了。」
　　几根特别强韧的头发牢牢困住那家伙的肚子。
　　（来吧，看我把你的脑袋割下！）
　　结罗把缠绕着无数发丝的双手合并。深深的吐了一口气后再猛然向两侧张开，使劲用力拉紧手中的头发。
　　随之指尖传来的，是某种粗重之物被切断的触感。
　　「……！」
　　结罗皱起眉头。
　　（恩？这种感觉……）
　　这并不是切肉体的触感。
　　切断的是更为坚硬的物品……
　　（对了，是和那家伙一起绑住的树！）
　　可是结罗刚才应该没有失手，她的确绑住了犬夜叉的脖子。然而割下的却不是脖子而是树干，也就是说……
　　（这个叫犬夜叉的半妖比我所想的还要顽强嘛！）
　　结罗微微一笑。
　　（有意思！）
　　东西太容易到手就不好玩了。要先费点功夫再拥有它才更显得有价值，也才会让人好好珍惜。
　　（那家伙的脑袋我要定了。）
　　该怎么做才能如愿以偿呢？结罗忍不住兴奋地背脊发麻。
　　
　　３
　　
　　「可恶，差点以为没命了。」
　　犬夜叉用手压着刚才被头发绑住的脖子，不住的喘气。
　　枫姥姥只能以惊叹二字形容犬夜叉的强悍。
　　「如果是普通人，你的脑袋早就落地了喔！」
　　事实上，刚才和犬夜叉绑在一起的树干，现在已经像白萝卜一样被切成好几段倒在地上。
　　「我知道你很顽强，但真没想到竟会如此强壮。」
　　不过，操弄头发的幕后黑手似乎还不愿放弃的样子。
　　这次换成村里的数名男子，手持武器浮在空中摇摇晃晃的飘了过来。
　　「啧，又来了，这样根本没完没了。」
　　犬夜叉忽然背起枫姥姥。
　　「喂，老太婆你看得见头发吧？带我去操纵头发的家伙那！」
　　枫姥姥皱起眉头。
　　「我现在身受征途。就算没有受伤，凭我的眼力也无法看那么清楚，所以我才会一开始就要你快点把阿篱叫来。」
　　「……」
　　犬夜叉僵着脸。
　　「她就能看见么？」
　　「没错。」
　　枫姥姥点了点头。
　　若要说谁拥有足以完全看穿那头发的灵力，枫姥姥只认识两人。一个是阿篱，另一个则是已经不在世上的桔梗姐姐。
　　
　　４
　　
　　恢复意识时，阿篱也不知道自己身在何处。
　　（这里是……？）
　　一片黑暗。
　　（我怎么会……）
　　缓缓的站起身子时，阿篱脑海中的记忆苏醒了。
　　（对了，我被那个操纵头发的女孩攻击……）
　　然后就掉到枯井里，所以我现在是在井底。
　　证据便是百足妖妇森白的怪状骨头四散在阿篱身旁。
　　（还好没被骨头刺到，不过……）
　　那个叫结罗的女孩分明有朝掉入井里的阿篱丢出刀子，但阿篱却没受伤。
　　（为什么没刺中我呢？还有那个叫结罗的女孩跑哪去了？）
　　此时头上传来说话的声音。
　　「井里我已经看过好几次了。」
　　咦？这个声音是……阿篱的心脏剧烈的跳动了一下。
　　「可是姐姐真的在这里面嘛！」
　　啊！没有错，一定是这样……！
　　阿篱仰头望去，映入眼中的，是在井口探头探脑往里头瞧的草太。
　　「爷、爷爷！草太！」
　　阿篱放声大叫，爷爷和草太先是一愣，接着爷爷便手忙脚乱地打开手电筒。
　　「喔…喔喔喔，阿篱！」
　　「姐姐！呜哇——太好了！」
　　一见到阿篱，两个人都喜极而泣。
　　爷爷说要去拿梯子过来，不过阿篱回答：
　　「不用了，我想赶快离开这里！」
　　然后，阿篱就自己攀住井壁爬了出去。
　　井不是坐落在森林里。而是阿篱过去所熟悉的祠堂之中。
　　走出祠堂后是日暮神社境内。本殿、办事处、鸟居，以及阿篱他们的住所，一切景物全都映在眼前。在境内的树林另一边，有附近的公寓与电线杆。
　　不远处还有汽车通过的引擎声，远方也传来学校的上课铃。
　　眼睛所见、耳朵所听闻的，都完全不同于战国时代的景色与声音。每一项事物都是阿篱再熟悉不过的东西。
　　（这是我的时代……）
　　阿篱抱起在脚边磨蹭和喵喵叫的小蚋。
　　（这不是梦……我回来了！）
　　小蚋温暖的身体以及它那肥厚的重量，再三表示着一切都是现实。
　　「阿篱！太好了，你平安无事！」
　　流着泪奔过来的妈妈紧紧拥住阿篱，阿篱也忍不住低声啜泣。
　　
　　５
　　
　　三天前。
　　草太见到阿篱被百足妖妇拉进井里后竟然就消失无踪，这景象把他吓得哭着跑去找妈妈和爷爷。
　　「你说有妖怪？」
　　「草太，你在讲什么呀？」
　　「可是，真的有妖怪从井里跑出来把姐姐抓走了啦！」
　　这些话实在很难让人相信，但草太又讲的煞有其事。而且妈妈和爷爷都很清楚，草太不是会说那种谎话的小孩。
　　等到确定阿篱没到学校上课、也不在家里和神社之后，他们开始有点相信草太所说的话了。
　　虽然什么根据也没有，不过不可思议地，爷爷和妈妈都认为阿篱平安无事。
　　即使她现在在很遥远的地方，但他们也几乎能确信阿篱总有一天会回来的……
　　「对了，我已经帮你向学校请病假了。」
　　回到家后，爷爷在阿篱喝着茶休息时告诉了她这件事。
　　「我说你神经痛得厉害没办法起床。」
　　「神、神经痛？怎么会用这种理由啊？」
　　用神经痛请病假，这未免太丢脸了吧……阿篱的表情就像是吃了黄连一样。
　　「在这种情况用感冒啦、头痛这些老掉牙的借口，一听就感觉是假的。既然要编，就干脆编个大家都不会相信的理由，这样反而没人会起疑心呀！」
　　爷爷露出得意洋洋的模样。
　　阿篱也把这三天来发生在自己身上的事说给大家听。
　　跨越时光回到过去的世界。在那里被认为是巫女的转世，被妖怪死缠着烂打，以及遇到一个叫犬夜叉的半妖……
　　一般来说，这种话讲出来也没人会信。不过家人竟出乎意料地全盘接收了。
　　「我们神社的食骨之井，相传是个会把妖怪骨骸流往某处的邪门枯井。那个『某处』是什么地方，目前没人知道，但如果是指时间之河的话，那么阿篱跨越时光的事就非常有可能发生了。」
　　爷爷摸着胡须得意的推论，紧接着，
　　「也就是说，那口井就是连接两个时代的通路对么？」
　　妈妈也认同了。
　　唯独草太的反应不一样。
　　「咦？这样一来，怪物不就还会从井里跑出来了？」
　　说毕，就露出一副快哭出来的样子。
　　一听到草太这句话，
　　「唔，这的确很危险，不能放着不管。」
　　爷爷急忙站起来，拿着木工工具前往祠堂。
　　「爷爷，你想做什么？」
　　阿篱跟去一看，发现爷爷正在井口盖上木板，正咚咚的敲着铁钉。
　　除此之外，他还拿出从办事处带来的符纸，在上面用黑色墨水龙飞凤舞的写了些东西。接着在木板盖、井口，以及木板接缝之间将符纸贴得到处都是。
　　接下来他又捧着帖有素白色长条纸的祭具，一边喃喃地念祝寿词，一边在井口上用力挥动。
　　「这样就没问题了。」
　　「爷爷，你说没问题是指……」
　　「我把他封印了，这次我用很灵验的符纸把井封了起来，还设下强力的结界。这下子，这口井以后再也打不开了。」
　　爷爷胸有成竹的保证。
　　（再也打不开了……）
　　阿篱注视着被封印的枯井。
　　再也没有妖怪会从这里跑出来，我也无法再度前往那个世界。
　　连接两个时代的通道就此封闭……