　　第九章　结罗的巢
　　
　　１
　　
　　（话说回来，那间屋子长得好奇怪。）
　　犬夜叉在坠落枯井的途中，不禁皱起眉头想道。
　　（那里就是这女人的家吗？除了神主老头以外其他人都穿着奇怪的衣服。屋子里也是，明明是晚上，怎么亮得跟白天一样？）
　　不过算了。
　　反正能把这个女人带回村里就好。
　　枫老太婆说过，想要揪出那个操纵头发的臭家伙，就只能靠这个女人才有办法。
　　光她可能是桔梗转世这点就够令人不爽了，偏偏这女人的脾气差还爱逞强，简直一点都不可爱。现在非要靠她不可实在让人感到火大，但为了四魂之玉也只能忍耐了。
　　于是犬夜叉把枫姥姥留在森林里的某个安全之处，然后才嗅着那女人讨厌的味道追来。
　　味道一直延续到食骨之井，那套莫名其妙的怪异服装也掉在井边。
　　「是跑到里面去了吗？」
　　他很快就跟着跳下去，但这口井却比想像中更黑更深。
　　正思考着不知何时才能落地时，犬夜叉忽然就掉到了别的井底了。不过，好像是同一口井，但这种异样感难以形容。
　　一拳打破井口的盖子后纵身跃出，外面的景色一看就知道是神社。
　　继续沿着味道找去，他就进入一间奇怪的屋子里，一眼就看到那女人正悠悠哉哉地吃晚饭……
　　而现在，犬夜叉和那女人一起回到了原先的食骨之井中。
　　在黑暗中坠落时，那女人说操纵头发的幕后主使者是一个叫做「逆发结罗」的家伙。
　　「所以那个叫结罗的家伙是针对我们来的咯？」
　　爬出井口时，犬夜叉如此询问。
　　「是啊。因为她明明已经抢走了四魂碎片，却还是紧追着我们不放。」
　　而那女人这么回答。
　　「嗯？等一下，喂！你说玉被抢走了？」
　　犬夜叉又急又怒，但这时女人的脸色却突然大变。
　　「头发又来了！在上面！」
　　「……！」
　　他胡乱一闪，确实感到有某种东西沙沙地撞上枯井。
　　犬夜叉把那女人揹到背上，脚一蹬便向前奔出。
　　身体啪嗤作响，他知道自己碰触到许多又细又柔的东西。显然这座森林已经被无数的头发彻底占据了。
　　而那女人为了保护极度脆弱的身体，索性将头整个钻入火鼠衣之中。
　　「到头发的根部去！我要杀掉那个操纵头发的家伙！」
　　话未出口，那女人就早已眯着眼睛，专心地注视着黑暗的森林深处。
　　「我在这堆头发里看见了几根发光的发丝，就和我在祠堂那里看到的一样。我想那一定就是操纵其他头发的主线。」
　　「所以呢？」
　　「只要往主线聚集的方向走，一定就能找到逆发结罗！」
　　「往哪里？」
　　「这边！」
　　女人指了个方向，犬夜叉随即朝向那里发足急奔。他用力一蹬，身子便远远向前直窜，以闪电般的速度划破黑暗。
　　没多久，不远处就发现摇曳的火光。
　　「那是什么？」
　　「是营火。」
　　话才说完，犬夜叉就皱起眉头。
　　血腥味！有人类的……死人的血腥味！
　　靠近一看，营火周围倒着三具满身血污的尸体。
　　三人都是手脚截断。其中两人倒在地上，而另一人则被头发吊着浮在空中。从他们的打扮看来应该是战败武士。
　　缠绕在这一带的头发连犬夜叉都能看得一清二楚。因为他们沾着男子们的血，已经完全被染红了。
　　「看样子，这几个人是刚从战场逃出来，想升个火休息一下。没想到头发就缠过来了，算他们倒霉。」
　　他们大概也不知道发生了什么事。只能挣扎着逃走，结果手脚就被一一切断，最后落得这种下场。
　　「咦？」
　　犬夜叉察觉到奇怪的事。
　　「他们都没有头，只有头颅被拿走了。」
　　「……好残忍。」
　　听见阿篱的喃喃自语，犬夜叉转头向她望去。
　　那女人披着火鼠衣蹲在地上。
　　犬夜叉看着女人脆细的背影叹了口气。难道这家伙不止是身体孱弱，就连斗志也没有吗？她现在该不会在哭吧？
　　「喂，吓到腿软啦？」
　　真拿她没办法。犬夜叉紧接着又说：
　　「你该不会怕到想回家了吧？」
　　如果她真要回家就麻烦了。为了揪出那个叫结罗的家伙，我非得靠这女人的力量不可。
　　所以就算硬拖，我也要把她一起带去。
　　不过看来是没这个必要了。
　　那个女人自己站起身来。
　　「没礼貌，什么叫腿软？我只是想拿这个而已！」
　　她手中拿的是战败武士所遗留的弓箭。
　　那女人用坚定的表情毅然直视着犬夜叉。那种强烈的眼神让犬夜叉忍不住打了颤。
　　「……」
　　他目不转睛地看着她。
　　「就算把弓箭带去，凭你的技术也射不中的。」
　　他故意损了她一下，但那个女人丝毫不以为意。
　　「谁说的？只要肯练习就一定能成功！」
　　「你练了吗？」
　　「现在正要开始！」
　　虽然证据像在生气，但能听出她坚定的决心。
　　「这个女人看起来不怎么可靠，但胆量倒是不小。」
　　这么说来……这女人在神社时为了让他明白头发的位置，竟然故意弄伤自己的手。若没有相当胆量，一般人可是无法做到的。
　　「在那边！」
　　那女人严肃地指着森林深处。
　　「会发光的主线都集中在那边，我们快点过去！」
　　「喔……好！」
　　犬夜叉再度揹起女人，开始在漆黑的深夜里疾行。
　　
　　２
　　
　　当阿篱在营火四周看见那些战败武者惨不忍睹的尸体时，她受到仿佛心脏被挖出来的冲击。
　　（在我回到现代的期间，居然发生这么残忍的事情……）
　　说不定他们是战败后拖着性命逃出来，正准备着要如何去实现。
　　然而，现在一切都不可能了。
　　无论是对家人的思念还是将来的梦想，现在一切都碎灭了。
　　只因为他们不小心闯进逆发结罗为了抢夺四魂之玉、而打算攻击阿篱与犬夜叉的陷阱，然后受到连累。
　　（他们也等于是我害死的……）
　　即使是情势所逼，但把四魂之玉击碎的人的确是自己。
　　而且之后又擅自跑回家，只求自己逃回安全舒适之处，假装这边的世界并不存在。
　　我这样实在太卑鄙了……
　　（再这样下去，会害死更多无辜的人！）
　　绝不能让这种事再度发生。
　　（要尽快找到结罗，然后打倒她！）
　　骑在如破风般前进的犬夜叉背上，阿篱紧紧握住弓。
　　虽然刚对犬夜叉说现在正要开始练习，不过今晚根本没机会，她马上就要正式上场了。
　　坦白说，她没有射中的自信。
　　对阿篱而言，除了能看见结罗的头发外，在战斗中能力所及的也只有弓箭而已了。所以就算没有信心，她也非做不可。
　　犬夜叉穿过森林，开始登上一座堆满岩石的小山。
　　发光的头发在森林时还很分散，在这里却是从四面八方聚集而来，并且不约而同地朝同一个方向延伸过去，那正是结罗的所在之处。
　　「犬夜叉，小心点，快到了。」
　　「嗯。」
　　当犬夜叉点头时，耳边同时传来刺耳的沙沙声。
　　从前方的大岩石对面，成千上万的发丝聚集成一束攻击而来，他们扭曲蠕动，就宛如触手一般。
　　「向右闪开！」
　　犬夜叉向右跳，避开他看不见的攻击。
　　「这次向左！」
　　这一次也勉强避过了。
　　可是头发宛如泉涌似地不断窜出，即使眼睛看得到也很难全部闪掉……
　　「啊！」
　　从旁边缠过来的发束，趁犬夜叉因闪躲而大意时卷住他的手腕。
　　「唔！」
　　发束把犬夜叉抬到空中，强劲的力道使他失去平衡，也让阿篱摔落地面。
　　「可恶，放开我！」
　　被拉到空中的犬夜叉试着用力甩开卷住手腕的发束，但紧接着又有不断涌出的发丝缠上来。最后终于夺去犬夜叉的自由，将他拖至前方岩石的对面。
　　「犬夜叉！」
　　阿篱拼了命追上去，但眼中的景象却让她震惊得停下脚步。
　　因为在岩石的另一侧有着非常怪异的景观。
　　在两岸断崖相连的谷间，竟有一颗巨大的茧浮在空中。在月光的照耀下显得格外分明。
　　那颗茧是由发丝结成的。
　　正确来说，茧并非浮在空中。
　　从茧的多处有发束向外延伸，分别连接在两侧的断崖之上，支撑着茧使它不落地。
　　阿篱不禁倒抽一口气。
　　（那就是……结罗的巢穴？）
　　犬夜叉就在茧的不远处，他的手脚都被发束缠住，和茧一样吊在峡谷间。
　　「犬夜叉！」
　　正想出口叫喊的时候，忽然某处传来女人愉悦的声音。
　　「哎呀，有了不起的猎物上勾了。」
　　「……！」
　　阿篱反射性地躲进岩石暗处，偷偷探头一看，果然正是逆发结罗。
　　只见结罗两手操纵着指尖的发丝，如同马戏团明星般在空中翻转身子，最终轻轻落在支撑着茧的细发上。
　　接着她像小孩看见刚买回来的玩具，眼神闪耀地注视着犬夜叉。
　　「啊啊，好美的银发……你是犬夜叉吧。」
　　「你就是逆发结罗？」
　　即使被擒，犬夜叉也不改傲气。
　　「为什么你会知道我的名字？」
　　「你在我的鬼同伴之间名气可不小呢！」
　　听见结罗的话，阿篱大吃一惊。
　　（鬼？她是鬼！）
　　和「桃太郎」中的鬼印象很不一样。或许在她头上的红色缎带下，正藏着小小的角也说不定……
　　「你们是怎么说我的？」
　　犬夜叉才刚问完，结罗便噗嗤一笑。
　　「听说有个叫犬夜叉的半妖，被转世的巫女收作手下，专门替她收集四魂之玉……」
　　「什么！？」
　　犬夜叉勃然大怒。
　　「竟敢说我是那个笨女人的手下？开什么玩笑！」
　　（居、居然说我笨！）
　　阿篱好生气。不过站在犬夜叉的立场，突然被人叫作手下的心情她倒是能够体会。
　　「咦？不是吗？」
　　结罗睁大了眼睛。
　　「不过不管怎样你们都会妨碍我，所以我要先杀掉你们，再慢慢地收集碎片。」
　　结罗把手伸进黑色劲装的乳沟间，抽出了一个似曾相识的小袋子。她百般珍惜地从中取出一样物品，那正是从阿篱手中夺走的四魂碎片。
　　「……！」
　　犬夜叉压抑怒火，瞪着结罗把四魂之玉再度收回原来的地方。
　　「你要杀我？哼，我看你才应该后悔……」
　　话未说完，犬夜叉便把缠在身上的发束尽数扯断，仅留下手中的一束。
　　「就这样出现在我面前才对！」
　　犬夜叉大喝一声，便抓住仅存的发束向前荡去，直扑结罗面前。
　　「哎呀！」
　　结罗灵巧地操纵指尖发丝迅速避开犬夜叉的攻击，接着从腰带里取出一支红色的发梳。
　　然后她用发梳在附近的发束上顺手梳了一下。
　　发束就像是能赋予生命力般，周围的众多发束忽然激烈扭动直射而出，以倍增的数量缠住犬夜叉的四肢与身体。
　　缠上犬夜叉的发束越收越紧，这景象从阿篱的位置也能看得一清二楚。
　　不过犬夜叉竟然无动于衷，仅仅轻哼一声，
　　「啧，真烦人。」
　　同时皱起了眉头。
　　「呵，好厉害，勒得这么紧还不死，你果然够强悍。看来只用头发是杀不了你的吧。」
　　结罗浅浅一笑拔出腰间的刀。
　　那正是白天当阿篱跌落井中时，她想用来杀阿篱的刀。
　　结罗的白色身影在月光下如燕子飞舞般飘动，冷冽的刀光随之一闪。
　　犬夜叉的胸口登时出现一道伤口，鲜血急涌而出。
　　（犬夜叉……！）
　　阿篱差点失声惊叫，好不容易才强忍了下来。
　　在她心中除了涌现对结罗的恐惧感外，一股强烈的愤怒之情也油然而生。
　　虽然结罗外表长的人模人样，嘴里也说了一堆冠冕堂皇的理由，但她所做的事情却和百足妖妇与尸舞鸟一样……不，还要更残忍。
　　总之不能再继续躲在这里发抖了。
　　（我一定要……一定要想个办法才行！）
　　想出怎么救犬夜叉的办法……！
　　
　　３
　　
　　「哦，这刀子还不错嘛！」
　　即使胸口受了重伤，犬夜叉的态度依旧强硬。
　　「真可爱，还在逞强。」
　　结罗嘻嘻地笑。
　　「太好了，要是连这个都伤不了你，那我就不知道该怎么办才好了。」
　　说完，她舔了舔犬夜叉沾在刀身上的血，虽然这是她第一次尝到半妖的血，但味道倒和人类没什么两样。
　　「这是我的爱刀《红霞》。它是一把斩不断头发，却能切断骨的鬼之实刀。也就是说，它可以将被头发绑住的你碎尸万断唷！」
　　「哦？」
　　犬夜叉总是一副从容不迫的模样。但结罗认为那一定只是虚张声势而已，等一下他就会哭喊着哀求我饶了他的性命。
　　（不过我是不可能饶他的。这个半妖的运气也真不好，刚才他如果乖乖地让「发槛」取下他的首级，现在就不用死得这么痛苦了。）
　　「那么。」
　　结罗举起红霞，对准犬夜叉。
　　「嗯？」
　　那是箭射过来的声音。
　　令人讶异的是，凡箭所及之处，结罗引以为傲的「发槛」就像接触到炙热火焰般地消失无踪了。
　　「谁？」
　　转头望向箭飞来的方向，崖上有个女子持弓拉箭。细看那名头罩红衣的女子，她才发现是……
　　「转世的巫女！」
　　那时她明明消失在井里了，为何还会在这里出现？
　　「要射中呀！」
　　伴随着一声呐喊，巫女把箭射出。
　　（不会吧？她想这样一根一根地把「发槛」的头发全部射断？）
　　不过巫女的目标出乎她意料之外。
　　她的目标竟是结罗最宝贝的发茧。
　　「啊！」
　　那是结罗费了好大功夫才做出的漂亮球形发茧。
　　发茧的底部被箭力焚毁而消失，收藏在茧内的大量骷髅头，全都挂在发束上垂落到外面去了。
　　「呀！」
　　巫女一见到骷髅就开始尖叫，这举动却惹怒了结罗。
　　那些猎物是我好不容易才收集到的，而且还包成美美的茧。而这个不知好歹的巫女竟然把它弄坏，还发出凄厉的惨叫声？
　　话说回来这巫女真是麻烦。不但看得见「发槛」，还能消灭我的头发、破坏我重要的巢穴。看她一副弱不禁风的模样，没想到灵力如此惊人。
　　「是刚才那些战败武士的头吗……？」
　　从茧中垂下的骷髅头里，犬夜叉眼尖看出有数颗头颅的肉尚未腐烂。
　　之前凭他的眼力还看不到的，在巫女的箭射中后他似乎也能看见了。
　　是呀，你很快也要加入他们了。
　　结罗微微一笑，然后……
　　「哦？」
　　犬夜叉露出了挑衅的眼神瞪视过来。
　　「呵呵，很好。你越好胜头就会越坚韧柔顺。而且又是这么美丽浓密的银发，操纵起来感觉一定很棒。」
　　不过在砍下犬夜叉的脑袋前，有一件事必须先处理。
　　结罗转向巫女的方向。
　　她朝着脸上满是惊恐的巫女，悠然挥动红色法梳。
　　「那边的女人！你的力量太可怕了，受死吧！」
　　火焰轰地一声爆出，烈焰顺着眼神纠缠的头发猛烈燃烧，对准巫女直奔而去。
　　「呀啊！」
　　巫女发出一声可怜的哀嚎，瞬间就被火舌吞噬了。
　　「我的『鬼火发』如何？连骨髓都给我烧的干干净净吧！」
　　火焰忽高忽低，如跳舞般熊熊燃烧。
　　（活该，谁叫你破坏我的茧，这就是惩罚！美丽迷人的火炎，一定可以让你的生命燃烧得更绚烂。）
　　结罗满意地露出微笑，接着再度转向犬夜叉。
　　好了，快点把这家伙的脑袋和头发变成我的收藏品吧！