　　第四章 尸舞鸟
　　
　　1
　　
　　隔天早上醒来，阿篱仍是处在战国时代的枫姥姥家里。
　　睡前还期待着醒来时可以回到现代，但她的期待仍是落空了。
　　（已经过了两天啊……）
　　必须要仔细思考回家的方法才行。
　　首先能做的，就是去看看那口井的状况。
　　（我是从犬夜叉森林里的那口枯井出来的……）
　　我原本就是通过那口井来到这里，或许我也能够借由那个地方回去……
　　这一天，枫姥姥出门拜访村里的长老们商讨重要之事。
　　「想抢夺四魂之玉的妖魔鬼怪一定会来侵犯这个村子，因此我必须和大家研究该怎么保护村子才行。」
　　这些话让阿篱感到郁闷。
　　妖怪的目标是四魂之玉。也就是说，妖怪首先会找上的就是带着四魂之玉的阿篱。
　　「那个——既然四魂之玉这么重要，不如交由枫姥姥保管应该会比较安全？」
　　阿篱也提出过这样的意见，但她得到的回答却是：
　　「不行，阿篱。四魂之玉必须留在身为桔梗姐姐转世的你身边，由你来保管。」
　　说到底，就是非要阿篱带着就是了。
　　不知来的会是什么妖魔鬼怪，但会前来抢夺四魂之玉的，一定是像百足妖妇那种吓死人的家伙吧，阿篱说什么也不想和他们打交道。
　　（在他们找上门前，我要赶紧离开这个世界。）
　　阿篱在心里思索。
　　（四魂之玉就一起带回现代好了，反正它过去本来就一直藏在我的腹中。而且这么一来，坏蛋们也不会来骚扰这个村子了吧！）
　　默默在心中下了决定后，阿篱就独自一人前往犬夜叉森林了。
　　即使在白天，但只要仔细看，扔能在阳光下发现微微绿光。如果朝那个方向走去，应该就能到达那口井。
　　森林里还留着百足妖妇破坏的痕迹，树干倒塌一地，四处都是落叶残枝。阿篱走在其中只感到寸步难行。
　　由枯井和神木的位置判断，现在经过这一代在现代中，应该是车站前的商店街尾端。这里从以前就规划成住宅区，四周有公寓、便利店、以及一间小邮局……
　　不过现在这里只有一片树林。
　　公寓、便利店，还有邮局都要等很久很久后的未来才会出现，连号称历史悠久的日暮神社也尚未存在于这个世上。
　　这里和阿篱生长之处根本就是两个世界，两者之间隔着一望无际的时间洪流，是个完全陌生的异域之境……
　　走着走着，终于看见树林另一端的枯井。
　　（干脆跳进去看看吧，说不定这样就能回去了……）
　　阿篱加快了脚步。
　　然而就在此时，有人一把抓住了她的肩膀！
　　「……！」
　　阿篱心中一惊想要大喊，却被对方抢先一步捂住了嘴。
　　（救命！）
　　她的脑中瞬间浮现出昨天已死的百足妖妇的六只手。阿篱心中惊恐万分，拼了命的想要挣脱。
　　「别乱动！」
　　此时传入耳里的，是一个粗野男子的声音。
　　（不是百足妖妇……）
　　才掠过这个念头，一股强大的力道便绞住了她的脖子。
　　（……！）
　　阿篱只感觉眼前渐渐转黑，很快的就失去了意识。
　　
　　2
　　
　　当她恢复神智时，竟发现四周景色都在摇晃。
　　（咦？什么……？）
　　昏昏沉沉的脑袋忽然像相机一样清楚，阿篱很快就明白自己被男子扛在肩上移动。
　　「喂！放开我！」
　　阿篱挣扎着想要逃跑。
　　「哼，这么快就醒啦。」
　　男子呸了一口。
　　「你给我安静一点！」
　　这时另一个男子从一旁按住阿篱的嘴。
　　这两个男子的穿着打扮和村民完全不一样。他们并非穿着便服，而是直接套着铠甲，腰间还配着刀。
　　（他们是什么人？流浪武士么？还是强盗？）
　　没多久，阿篱就被抬到一间破庙。
　　这间寺庙似乎很久没人居住了。门窗倾倒、墙壁上也到处都是凹洞，残破的地板则满是厚厚的灰尘。
　　在大堂外还有另外五名男子，看起来似乎在饮酒作乐。而弓箭刀枪等武器就在他们身边散落一地。
　　「嘿嘿嘿，是女人耶。」
　　「女人！」
　　「还穿着奇怪的衣服。」
　　这些人不怀好意的眼神盯着打量，使阿篱忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　砰的一声，男子粗暴的把阿篱扔到地上。
　　「我们照您的吩咐把她抓来了，头目。」
　　（头目？）
　　阿篱抬头一望，不禁吓的倒抽一口气。
　　捉拿在她眼前的，是个体格犹如格斗技选手的巨大壮汉，手中还抓着酒碗。
　　「咕嘟……咕嘟……」
　　男子以听起来不像是咳嗽也不像是嗓音说话了。
　　「玉……」
　　「咦？」
　　「把玉……交出来。」
　　阿篱感觉背脊凉了一截。
　　（他的目的是四魂之玉！）
　　枫姥姥曾说过的话在脑中回荡。
　　「不只是妖怪，还有很多心怀邪念的人类一定也会前来抢夺。」
　　换句话说，前面的这个壮汉一定就是「心怀邪念的人类」。
　　更糟的是，这个男人显然不止心怀邪念，光看外表就能感觉他是危险人物。
　　那双呆滞的眼睛无法分辨是否正在瞧着阿篱或是他的手下。仿佛他眼中所见的，是一般人看不到的东西。
　　「咕呼……咕呼……」
　　壮汉举起酒碗喝酒，但是他却把酒倒在嘴巴旁边，酒水完全沿着脖子流进铠甲里。不过那男人似乎丝毫不以为意。
　　「四魂之玉……」
　　他边说边站起来，然后抓住阿篱的水手服衣领。
　　「呀啊！」
　　壮汉提着挣扎的阿篱，并从脖子扯下绑着细绳的四魂之玉。
　　「啊！」
　　接着他就像是扔掉没有用的垃圾一样，随手把阿篱丢到地上。
　　「咕呼。」
　　壮汉发出近似欢呼的一声，然后张开嘴打算吃掉四魂之玉。
　　「不行！还给我！」
　　阿篱不假思索伸手就想夺回四魂之玉。
　　谁知刷的一声，一把刀就突然擦过鼻尖，直挺挺的插入地板。
　　「……！」
　　就在眼前不到五公分的距离，雪亮的刀身不住摇晃。
　　这个壮汉其实就是想杀掉阿篱，只不过不小心偏掉了。
　　（他…他要杀我！）
　　「咕呼、咕呼。」
　　害怕的阿篱想趁壮汉拔刀时的空挡倒退逃走，但是……
　　「把她……抓好……」
　　头目下了一声号令。
　　「哦，是……」
　　于是身旁的两名手下虽然有些犹豫，却还是将阿篱押了起来。
　　「不要！放开我！」
　　阿篱拼命挣扎。
　　（我不要！被那种刀子砍到就真的死定了啦！）
　　心狠手辣的头目则面无表情的看向阿篱。
　　「咕呼……弄……弄错了。」
　　说完，头目像是不好意思地吐了吐舌头。
　　（咦？什、什么？这个人是怎么回事？）
　　「咕呼……这次是……脑袋……」
　　头目举起刀，
　　「去……去死吧！」
　　然后便跌跌撞撞地追向阿篱。
　　「我不要！」
　　阿篱转身就逃。
　　头目赶上来挥刀一砍。
　　这次则是把两个手下的脑袋砍掉了。
　　「哇啊啊啊！」
　　「你、你到底是怎么了？头目！」
　　头目完全无视慌乱成一团的手下，只是一股脑地追着阿篱。
　　阿篱很快就被追到破庙大堂深处，再也无路可走了。
　　（要想办法……逃走才行……）
　　阿篱四下张望，发现地上有只长矛。打从出生以来，她根本没看过也没摸过这东西，不过现在只能靠它了。
　　阿篱捡起长矛，照着以前看过的时代剧一样画葫芦的摆出架势。
　　「别，别过来！」
　　她的声音发颤，脚也抖个不停。可是阿篱还是拼命的瞪着头目。
　　「我的矛比你的刀长多了！你别过来……」
　　「咕呼。」
　　头目发出怪声，刀子一挥。
　　矛柄立刻啪地一响从中间断成两截。
　　「啊！」
　　这下矛变短了，阿篱失去了安全距离。但她没时间惊慌。
　　头目再度将刀举起，这次真的对准阿篱砍下。
　　（完了！）
　　她感觉到全身虚软。这次死定了，一定会被刀砍中！
　　当阿篱不禁闭上眼睛的刹那，她惊见空中一道红色闪电。
　　「咦？」
　　阿篱难以置信地睁大眼睛。
　　是犬夜叉！
　　简直如同奇迹发生，犬夜叉竟然出现了。
　　只见他打破庙墙壁，绯红色的衣袍不断翻动，一闪身就闯进了阿篱与头目之间。同时用锐利的爪子将头目的刀断成两截。
　　（这……不是幻觉吧？）
　　阿篱有点怀疑这是否是临死前所看到的幻觉。但不容置疑地，那的确是活生生的本人没错。
　　犬夜叉的脸上带着不可一世的神情，轻巧的落在地上。
　　「犬夜叉！」
　　阿篱差点哭出来。
　　「你来救我了……」
　　然而犬夜叉立刻打断阿篱近乎喜极而泣的感动，开口第一句话就泼了她的冷水。
　　「四魂之玉呢？」
　　「原来你不是来救我的啊！」
　　犬夜叉不是为了解救阿篱，而是为了四魂之玉而来。
　　「玉在哪里？」
　　气急败坏的犬夜叉，在阿篱回来之前就发现了异状。
　　「是这家伙么……」
　　他望向头目的脸。
　　「好臭到处都是腐烂死尸的味道。」
　　犬夜叉皱起眉头，用衣袖遮住鼻子。
　　「咦？」
　　腐烂的死尸？阿篱疑惑的歪着脑袋。
　　她知道犬夜叉的鼻子跟狗一样灵敏，可是那些手下才刚死不久而已啊！
　　（怎么可能这么快就发臭了……？）
　　像是回答阿篱心中疑问似的，犬夜叉大喝一声：
　　「是你在里面吧？尸舞鸟！」
　　犬夜叉弯起右手手指一跃而起。
　　锐利的爪子撕裂了头目的铠甲，在铠甲之下，胸口的部位出现可怕的异象。
　　头目的左胸开了一个洞。
　　那里原本是心脏的位置，现在心脏却不见了。取而代之的是一只乌鸦。
　　那也不是一般的乌鸦。它的头上有着三只眼、长了一副奇怪的模样。就躲藏在头目的胸口，只把头露在外面。
　　
　　
　　乌鸦呱呱的叫，发出像是推开生锈大门时所发出的刺耳声响。
　　「呜哇哇哇！」
　　被这幕惊人的景象吓到无法动弹的手下们发出惊恐呐喊，阿篱也害怕向后退了几步。
　　唯有犬夜叉不为所动。
　　「它八成昨晚吃掉了头目的心脏，在里面筑巢了吧！」
　　手下们颤抖着窃窃私语。
　　「原……原来，头目早就死了？」
　　「难怪今天早上我觉得他怪怪的……」
　　咯咯咯……尸舞鸟仿佛嘲笑般的鸣叫起来。
　　「尸舞鸟这种妖怪并不怎么厉害，只能靠操纵死尸才能作战。因为它是舞弄尸体的乌鸦，所以才叫做尸舞鸟。」
　　犬夜叉的这番话令阿篱惊讶不已。
　　（操纵死尸……好过分……）
　　只为了达到自己的目的就杀害人类，还把死尸当成工具！
　　这个高大的壮汉虽然已经死去，却仍是被躲在胸口里的妖怪控制，就像个可怜的小木偶一样被操弄。正如字面上的解释，被迫跳着死亡舞步的死尸……
　　「咕呼。」
　　头目、不、尸舞鸟操控的人偶捡起掉落在脚边的大刀高高举起，朝犬夜叉挥砍而去。
　　犬夜叉迅速侧身避开，快速冲向头目的胸前。
　　「尸舞鸟！给我从那个臭死人的巢穴中滚出来！」
　　锐利的爪子一闪，犬夜叉猛力刺进胸口的洞，想要把尸舞鸟挖出来。
　　可惜晚了一步。
　　头目的背后开了个洞，尸舞鸟已经从那里飞了出去。
　　那条犹如蝎子般的尾巴还滴着血。
　　而它的喙嘴正牢牢的叼着四魂之玉。
　　「啊，玉！」
　　犬夜叉想抢，但头目巨大的身躯摇晃一阵后就倒下去。这是由于尸舞鸟一离开，人偶就失去控制的缘故。
　　犬夜叉急忙将头目的身体推开，可是尸舞鸟已经趁着这段空档开始逃窜。
　　「可恶！别跑！」
　　他不甘心的捡起地上的长矛掷去，但尸舞鸟早已穿过墙上的破洞飞出屋外。
　　犬夜叉捡起放在长矛旁的弓箭大喊一声：「跟我来！」
　　接着便拉住仍在发愣的阿篱手腕。
　　「咦……」
　　犬夜叉没有多加说明，突然把她背在背后。
　　「呀！你、你做什么？」
　　犬夜叉就这样带着她冲出寺庙外。
　　「尸舞鸟，别想逃，混蛋！」
　　犬夜叉猛力一纵，开始追向逃往空中尸舞鸟。
　　「拿去！」
　　一边追着，犬夜叉同时把弓箭塞给阿篱。
　　「咦……？」
　　「你在发什么呆？快把它射下来啊！」
　　「我？」
　　阿篱怀疑自己是不是听错了。
　　「你、你别强人所难好么？弓箭这东西我碰都没碰过耶！」
　　阿篱断然拒绝，但犬夜叉像是催促她似的又继续说道：
　　「尸舞鸟那家伙是专门吃人类的，要是它因四魂之玉的力量而产生变化就不妙了！」
　　「……！」
　　阿篱大吃一惊，仔细一看，她发现尸舞鸟的喉咙不自然的鼓起，鼓起的地方还发出淡淡光晕，并逐渐向胸部移动。光……对了，那是四魂之玉所散发的光芒。
　　（它把玉吞进去了！）
　　确实正如犬夜叉所说，万一让尸舞鸟取得四魂之玉的力量就不得了了。
　　阿篱想起百足妖妇吞下四魂之玉的模样，以及当时被尾巴勒住的情景，心里不禁一阵毛骨悚然。
　　如果尸舞鸟也同样产生强大的变化……而且又用那股力量吃人的话……不必想象，就知道将会演变成非常可怕的惨剧。
　　不能坐视不管，决不能让那种事发生！说不定我真的有能力可以阻止它！
　　「我试试看！」
　　阿篱用力握紧弓箭。
　　「很好！」
　　犬夜叉一边跳着一边追着尸舞鸟，脸上终于露出笑容。
　　「一箭解决目标喔，因为桔梗可是使弓的高手！」
　　「我说过好几次了，我叫阿篱！」
　　不过即使嘴上逞强，阿篱仍然在心中祈祷。
　　（请把力量借给我吧……桔梗！）
　　拉弓、上箭、拉紧弓弦。
　　弦的力量比想象中紧绷。不过第一次拉弓的她可以做到，姿势也算是有模有样。
　　阿篱凝视着飞远的尸舞鸟。
　　虽然没有任何根据，但她有一切都会顺利的预感。
　　心中相信奇迹一定会发生。
　　（射中吧！）
　　阿篱全神贯注的把箭射出！
　　箭咻的一声朝逃走的尸舞鸟笔直飞去。但箭势中途逐渐无力，接着就摇摇晃晃……软趴趴地掉下去。
　　「咦？」
　　阿篱愣住，犬夜叉则是惊讶的脸部扭曲。
　　「犬夜叉，你说桔梗是使弓高手，那是骗人的吧？」
　　对于阿篱的质问，犬夜叉大声回答：
　　「是你太差劲了！」
　　「你、你说我太差劲？干嘛讲那么难听？」
　　阿篱气呼呼地回骂，但下一瞬间她就把话咽回肚子里了。
　　因为尸舞鸟边飞边开始产生变化。
　　显然它刚才吞下四魂之玉已经发生了作用。
　　尸舞鸟的身体原本与寻常乌鸦并无太多相异之处，可是现在却越来越壮硕。
　　它发出嘎吱嘎吱的声音，肌肉一下子遍布全身。
　　身体变得像鳄鱼一样粗壮。
　　而翅膀则有如翼龙大大扬起，冒出凶恶的利爪……
　　咯咯咯。
　　尸舞鸟张开大口发出不祥的叫声。仔细一看，它的嘴里竟长出了整排的牙齿。
　　那些仿佛利刃的尖牙，正是用来啃噬人类的利齿。
　　
　　==========