　　第三章 觊觎四魂之玉的妖怪
　　
　　1
　　
　　「快，不想死的话，就把四魂之玉交出来吧。」
　　犬夜叉微弯着右手指向阿篱踏近一步。尖锐的长爪在皎洁的月光下显得异常耀眼。
　　这时背后的枫姥姥说话了。
　　「不能给他，阿篱。」
　　听到如严苛的警告，阿篱反射性的用力握紧了拿着四魂之玉的手。
　　「喂，女人，这可不是吓唬你哦，我是不会手下留情的。尤其你身上的味道闻了就让人讨厌！」
　　在他说话完的同时，犬夜叉裸足跃起。
　　高举的爪子唰地一声在暗夜中划出一道弧形，阿篱只感觉到一股强大的热流高速撞击而来。
　　「哎呀！」
　　阿篱丝毫无法动弹。
　　她脚前的地面就在一瞬间被挖出了一个大洞，水蒸气往上直冒。泥土、热气与土混杂的味道直扑阿篱脸上。
　　犬夜叉好整以暇地缓缓站起身子。
　　「下次就要把你劈成两半了。」
　　他嘴角露出不可一世的微笑，像是炫耀般的露出利爪。
　　「喂！」
　　目睹这一幕的阿篱血气上升，气呼呼的瞪着犬夜叉。
　　「你刚才是真心要杀我么？」
　　「难不成我会说谎？」
　　犬夜叉再度弯起右指，亮出阴森森的长爪再次跳入空中。
　　「拿命来！」
　　「我才不要！」
　　阿篱拼命的躲到邻近的树木后方。
　　如同刚才般，又热又急的气流扑面而来。
　　同时阿篱耳边传来惊人巨响。
　　「……！」
　　一棵树龄几十年的老树，简直就像保丽龙一样轻而易举就被断成两截。
　　然后倒塌的上半截树干朝着阿篱直直倒下。
　　「呀啊！」
　　阿篱惊险的躲开。但她绊了一下整个人跌倒地上，四魂之玉不小心脱手而出。
　　见到玉珠滚落在地。
　　犬夜叉大喜。
　　「四魂之玉是我的了！」
　　他就像是看到礼物的小孩，欣喜若狂的飞奔上前。
　　（糟糕！要抢走了！）
　　正当阿篱这么想的时候。
　　「犬夜叉！你果然还是一样愚蠢！」
　　枫姥姥喊了一声，扬手向犬夜叉掷出某样东西。
　　那直直飞去的东西当啷一声，不偏不倚正好套在犬夜叉的脖子上。
　　（项链？）
　　那是用圆珠和勾玉组合而成，类似念珠的法器。
　　（就像时代剧里山僧戴的那种东西？）
　　但是枫姥姥为何要丢出那种东西呢？当阿篱还摸不清头绪时，枫姥姥已经对她喊道：
　　「阿篱，快念镇魂的咒语！」
　　「咦？」
　　什么事镇魂啊？突然叫她念出听都没听过的东西，阿篱一时愣住了。
　　「什么都可以！快念出镇压犬夜叉的咒语啊！」
　　「这么突然！我、我不知道该念什么……」
　　阿篱完全不知如何是好。
　　（镇压的咒语？那是什么？是指佛经么？我这么可能会那种东西啊？根本不可能念出来呀！）
　　犬夜叉的脸上露出了愤怒与焦躁。
　　「要镇压我？别开玩笑了！」
　　他怒气冲冲地从地面跃起，再度向阿篱展开攻击。
　　「快点把四魂之玉给我！」
　　绯红色的衣袍与银色的发丝被风吹的膨胀飘扬，覆盖在耳朵上的细毛也照出皎洁的月光。
　　（狗的耳朵……狗……镇压狗……让狗安静……？）
　　这时阿篱的思绪，像联想游戏般地串联起来。
　　再让狗安静下来就只有那句话了，她也知道那句话而已。
　　犬夜叉的爪子逼近阿篱。
　　（啊啊，不管了！）
　　抱着豁出去的心情，阿篱大喊：
　　「坐……坐下！」
　　令人吃惊的是……这招居然奏效了。
　　犬夜叉就像是笨手笨脚跳进游泳场的菜鸟一样，双手双脚砰的一声张成大字，肚子朝下直接摔向地面。
　　「呜啊！」
　　一阵惨叫，就仿佛是狗被踩到尾巴般发出的哀嚎。
　　在咻咻做声冒出来的水蒸气中，阿篱瞪大眼睛直直盯住无法动弹的犬夜叉。
　　（咦？什么？发生什么事了？）
　　村民们欢声雷动。
　　「唔唔，镇压住了！」
　　「她镇压住犬夜叉咯！」
　　「真是法力无边啊！」
　　（咦？怎么回事？「坐下」有用也！我叫他「坐下」他就真的坐下了！）
　　「可恶！」
　　犬夜叉忍不住破口大骂。
　　「这…这是什么玩意儿？」
　　他抓住项链，想用蛮力将它扯断。
　　但是尽扯不断。
　　「混账！」
　　既然扯不断，他只好试着把它脱下来。但不知为何这举动也行不通。
　　「没用的犬夜叉。」
　　枫姥姥从容不迫的站在犬夜叉面前。
　　「那串念珠，凭你的力量是拿不下来的。」
　　「啥……」
　　犬夜叉又被激怒了。
　　「开什么玩笑啊，死老太婆！」
　　愤怒的他摆出一副要揍过来的模样，但枫姥姥无动于衷。
　　阿篱话一出口，犬夜叉就砰地一声趴在地上，简直就是一个口令一个动作。
　　（果然，「坐下」真有用。）
　　虽然犬夜叉倒卧水蒸气当中的样子很可怜，但阿篱还是忍不住心想：
　　（好好玩喔！）
　　一时之间，她的玩心被勾起来了。
　　
　　2
　　
　　回到村子里时已经是早晨。
　　「你也一起来吧！」
　　被枫姥姥这么一说，犬夜叉心不甘情不愿的被叫上来。不，说不定并非不情愿，而是打算伺机抢走阿篱手中的四魂之玉。
　　而村里的人们已经开始修复被百足妖妇破坏的房子。
　　或者是看到犬夜叉感觉很稀奇，也或许是在意阿篱的事，总之当一行人经过时，每个村民都睁大眼睛的指点私语。
　　抵达枫姥姥的家后，负责看家的女子们端上了杂谷煮的粥。阿篱在吃的时候好几次差点睡着。
　　身体的疲倦已经到达极限。
　　（这也难怪，今天真是累惨了。）
　　本来是和平常一样今天上学，却突然被武功妖怪拖进井里，掉入陌生世界。接着又被再次出现的妖怪追的四处跑，遇见犬夜叉，还莫名其妙地从身体里掉出四魂之玉，然后……「你要上的伤最好抹一点药。」
　　枫姥姥拿了一只小陶壶过来。
　　（对了我刚才受伤……）
　　明明被百足妖妇的利齿咬掉一块肉，照理说伤势应该很重才对，但若不是枫姥姥提起，她早就忘的一干二净。大概是因为时间过的太久，已经没有痛觉的关系吧！
　　「来给我看看。」
　　枫姥姥说完，就把阿篱的水手服上衣掀起来。
　　「啊，等等。」
　　阿篱朝侧趟在房间角落、背对着二人生闷气的犬夜叉瞪了一眼。
　　「喂，不准偷看喔！」
　　「呸，谁要看啊？」
　　「……你的口气停了反而叫人火大。」
　　「好了好了，快让我看伤口。」
　　枫姥姥真的把衣服掀了起来。
　　「恩，伤口比我想象中浅，也没感染到蜈蚣的毒液，应该不会化脓才对。」
　　枫姥姥一边说，一边把刺鼻的药膏涂在伤口上。
　　「好痛……」
　　药刺激着伤口，阿篱忍不住呻吟了几声。
　　「哈哈哈！」
　　犬夜叉故意放声大笑。
　　「干嘛？你那是什么态度？又不是小孩子！」
　　阿篱怒气开始升高。
　　这家伙每次开口讲话都让人火大。
　　第一次在神木那里见他时，他闭着眼睛的模样还让人觉得挺帅的，后来对付百足妖妇时，他一招就解决对方的神奇模样也同样好厉害。不过除此之外，他简直差劲透顶。
　　此时此刻的他就跟小孩没有两样，从刚才一直在闹别扭……
　　「不过这下麻烦了。」
　　收拾好药膏的罐子，枫姥姥打开话题。
　　「咦？」
　　「既然四魂之玉又出现在这世上，那么迟早会有大群坏蛋上门来抢吧！」
　　「大群……？」
　　阿篱一听，吃惊的坐直身子。
　　「你是说，还会有像百足妖妇那样的妖怪跑出来？」
　　这可不得了，光是百足妖妇就让她吃足了苦头，可以说是一生中的倒霉事都让她同时遇上了，以后根本不想再发生第二次。
　　然而枫姥姥的回答却让情况更加绝望。
　　「不止是妖怪，还包括许多心存邪念的人类，他们一定会聚集过来的。」
　　「人类也是？」
　　「没错，坏蛋全都一样，因为在这个战乱的时代，只要有四魂之玉的妖力任何野心都能实现。」
　　「……！」
　　阿篱把口袋里的四魂之玉取出，放在手掌上仔细凝视。
　　如水晶般透明、朦胧发光的珠子……
　　这么小的玉里面，竟然蕴藏着如此强大的力量！
　　不过似乎就是事实。百足妖妇光是吞下它就得到了强大的力量。就算身体化成碎片，也还是能够恢复原貌。
　　他忽然想起一件事，于是望向犬夜叉。
　　「喂，你为什么要四魂之玉？你就算不靠这颗珠子也已经很强了啊……」
　　更何况即使阿篱看着他就生气，但觉得犬夜叉和百足妖妇那种『坏蛋；不同。虽然他粗暴又没礼貌，但至少能讲道理。那么犬夜叉要这颗珠子做什么……
　　这时犬夜叉仍躺在角落里闹别扭，因此枫姥姥便代为回答。
　　「那家伙是半妖，他想成为真正的妖怪。」
　　听到这番话，犬夜叉做出了阿篱意想不到的反应。
　　原本还躺着生闷气的他，突然像弹簧一样跳起来瞪向枫姥姥。
　　「老太婆，你从刚才一就一直啰哩八嗦是怎样？你认识我？」
　　枫姥姥轻轻的叹了一口气。
　　「你认不出我么？这也难怪，我是桔梗的妹妹，阿枫。」
　　「阿枫？」
　　犬夜叉惊讶的皱起眉头。
　　「胡说八道，阿枫还只是个小鬼头而已。」
　　「那已经是五十年前的事……所以我也老了。」
　　「五十年……原来我被封印了这么久……」
　　犬夜叉用鼻子发出一声轻笑。
　　「哈，当时那个小鬼都变成老太婆了，也就是说……」
　　仅仅一瞬间，犬夜叉的眼神暗淡了一下。
　　「桔梗她也变成老太婆了吧？真没用，人类就是这样。」
　　他说道「人类」时还特别强调语气，脸上也露出嘲讽的神情。
　　「犬夜叉，桔梗姐姐已经死了。」
　　枫姥姥缓缓的说出这句话。
　　阿篱看见犬夜叉脸霎时间僵住了。
　　「她就在封印你的那天受了重伤……姐姐最后的遗言交代……为了不让四魂之玉落入邪恶之徒手中，要我们把四魂之玉和她的遗体一起火化。」
　　这时犬夜叉的脸上恢复了和刚才相同的嘲弄表情。
　　「嘿，原来如此，那个女人死掉了啊？哈哈，死得好。」
　　不过在阿篱眼中，却感觉犬夜叉只是强颜欢笑。
　　枫姥姥淡淡的继续说道：
　　「犬夜叉啊，你安心的太早了。」
　　「什么？」
　　「阿篱，阿篱你八成就是桔梗姐姐的转世。」
　　「咦？」
　　听到话题突然转到自己，而且还说到了「转世」。这让阿篱惊讶的注视着枫姥姥，同时眼角也瞄到犬夜叉正在她身上打量。
　　「请问…你在说什么？」
　　「你的长相和姐姐一模一样，还拥有折断百足妖手臂的神通力，再加上咬中却只受到轻伤……」
　　「可是！」
　　「更重要的是……」
　　枫姥姥眼光如电，牢牢地盯着阿篱。
　　「四魂之玉会出现在你体内就是最好的证据！」
　　「怎么可能！我……」
　　说话啊！阿篱焦急了起来，她必须赶快澄清自己不是什么转世，而且和那个叫桔梗的巫女一点关系也没有……
　　然而她说不出口，什么都说不出口。
　　（四魂之玉的确是从我腹中调出来的！这样说来，我真的是桔梗的转世么？）
　　阿篱脑中一片混乱。
　　她想好好思考，也想整理一下情绪，但身体的疲倦让她脑经根部无法转动。
　　枫姥姥似乎看穿了她的情况，于是说道：
　　「阿篱你先睡一下好了，一切等睡醒后再说。」
　　
　　3
　　
　　阿篱依言在炉灶旁躺下，眼帘一和尚，她就沉沉进入了梦乡。
　　（拜托……当我醒来，这些事……在这里遇到的怪事，全部……全部都只是一场梦……不管转世、妖怪、还是四魂之玉…………全部只是妈妈讲给我听的童话故事……神啊……求求你，让我醒来后会发现这一切都是梦……我一定会当个乖孩子……所以，一切只是我睡着时所做的梦，不是什么转世……神啊……求求你……求求……求……）
　　她做了一个梦。
　　那是个庆祝生日的梦。妈妈、爷爷、草太、甚至连小蚋都在唱生日快乐歌。有涂满鲜奶的奶油蛋糕，也有冒着热气的奶茶，客厅充满了香喷喷的味道……
　　是呀！这里才是我的栖身之所，我应该在家里的客厅才对！我要回家，大家都在等我，我要马上回去……
　　（我要回家……）
　　当她喃喃的将愿望说出口时人就醒了。
　　映入阿篱眼帘的，是枫姥姥家中熏黑的天花板。而阿篱身处的地方和睡前一样，就在炉灶旁边。
　　神并没听到她的请求。
　　「为……什么？」
　　阿篱缓缓的坐起身，感觉有点想哭。
　　家人一定都非常担心我吧！说不定……妈妈还会难过的哭泣。
　　草太……不知怎么样了。
　　他应该目睹我被蜈蚣女拖进井里的那一幕，草太胆子那么小，想必吓得半死吧。就算他告诉妈妈或爷爷，他们会相信么？
　　我到底要在这个时代待到什么时候？
　　该怎么做，我才能回到现代呢？
　　基本上，为什么为什么我会被卷入这种事里？
　　难道我真的是桔梗转世？所以才会像命中注定一般，把我牵扯进来？
　　（怎么办……如果以后都无法回到现代的话……）
　　最害怕的念头在脑中浮现，阿篱不禁全身打颤。
　　「不行，我不能放弃！」
　　阿篱轻轻骂了自己一声。
　　灰心丧气又不能改变什么。
　　既然如此，那就乐观的相信自己一定能回去吧。
　　以后别再闷闷不乐了，总之先行动再说。
　　向窗外望去，日光倾斜，显然是午后时分。
　　枫姥姥似乎不在屋内，她去哪里了呢？四周也看不见犬夜叉的踪影。
　　阿篱撑着身体站起来，做了几下体育课的伸展体操让体内的血液流通，这让她多少恢复了一点精神。
　　先到村子里面走走好了。而且若是遇到了犬夜叉，我也有点事情想问问他。
　　她不知道犬夜叉与桔梗之间有什么恩怨，不过如果自己真的与桔梗那么相像（也说不定是转世），那么犬夜叉的厉害语气和别扭态度就可以体谅了。阿篱自己也在气头上说了一些难听的话，或者应该向他道歉比较好。
　　「好，出发吧！」
　　阿篱打起精神走出门外。一推开门，就发现所有的视线焦点都聚集了过来。
　　「咦？」
　　正在修理残破房屋的男人、汲水的女人、手中握着锄头或铲子的村民、还有看起来在玩捉迷藏的小孩……
　　附近的每个人都停下手边的事，不约而同的注视着她。
　　（这、这是干嘛？）
　　最初被带来这个村子时大家也出现过相同的反应。那是她只觉得是生平第一次成为人们注目的焦点，不过此刻又比上次更夸张，他们的眼神里已经不是单纯的好奇心了。
　　虽然知道自己的脸部表情僵硬，但阿篱还是强作镇静的打了一声招呼：
　　「大家好~~」
　　然后轻轻挥手，挤出笑脸向前迎去，可是她走到哪里，众人的视线就跟她到哪里，同时还伴随着阵阵私语。
　　「听说她是桔梗小姐的转世耶！」
　　「好像叫阿篱小姐的样子。」
　　唔哇~怎么名字后方还加上「小姐」啊……
　　「难怪我总觉得她身上有一股神圣的气质。」
　　「长得真是一模一样。」
　　「不过和桔梗小姐相比起来，她的脸好像有点呆呆的。」
　　就连这种不客气的话阿篱也听的一清二楚。
　　「她会和桔梗小姐一样保护我们的村子么？」
　　「阿弥陀佛、阿弥陀佛。」
　　「阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛。」
　　听到这几句阿弥陀佛的她回头一看，几个老公公和老婆婆竟然朝着她合掌念起佛来。
　　「咦~他们在拜我！」
　　我是一个普通的女国中生罢了……但是现在每个人都把我当成巫女桔梗的转世了。
　　昨晚枫姥姥说了一句话：
　　「无论如何，身为桔梗姐姐转世的你，以后就有责任保护四魂之玉！」
　　于是事情就这样推给她了。
　　「突然叫我保护……我哪有办法呀！」
　　阿篱拿起绑上细绳的四魂之玉，那根细绳是为了怕阿篱不小心遗失而系上的。她看着这个珠子，不禁叹了一口气。
　　
　　4
　　
　　村子外有一棵高耸的杉木，而犬夜叉正坐在上面生闷气。
　　刚从长久的封印苏醒过来，就听到了那个女人……那个背叛他的桔梗早已经死去的消息。
　　然后又跑出一个和桔梗长得很像，但截然不同的女人。
　　明明不同味道却完全一样，而且还带着四魂之玉。再加上那种拽得要死的个性，偏偏还能使出镇压犬夜叉的咒语……
　　「那个女人是桔梗转世？」
　　虽然当时的那个小鬼……而现在已经变成老太婆的阿枫是这么说的，但那是真的么？
　　那个女人毫无桔梗的稳重，而且脾气即差又粗暴。
　　笨蛋看不出哪里聪明，脸上表情的变化也比翻书还快……反正她和桔梗差太多了。
　　但是话说回来，它能解开桔梗用所有灵力射出的破魔箭封印，这也算是赚到了。
　　「等我恢复自由，就是我的天下了。」
　　被封印五十年根本不算什么。
　　这次一定要把四魂之玉抢到手。
　　「那女人和桔梗不同，全身上下都是破绽。而且看她那副德性，也不像有能力把我封起来的本事。」
　　一想到这里，犬夜叉露出得意的微笑。此时突然下方飞来一颗柿子。
　　犬夜叉顺手一抄接住，往下一望。
　　其实不必用眼睛看，光闻味道就知道谁来了，正是哪个女人。
　　她像是要出外做生意的，手上领着一大捆白萝卜、肩上背着满袋的柿子，背后还有一整笼的鱼干。
　　「那些柿子给你吃。」
　　「你怎么会有那些食物？」
　　「村人进贡的。」
　　「哦——」
　　犬夜叉皱起眉头。也就是说，村里人已经认证这女人是巫女了？
　　「你下来吧！我们一起吃。」
　　「……」
　　感觉……怪怪的。
　　这个女人应该很讨厌我才对，但她居然把食物分给我，会不会是打算报仇？
　　不过即使如此，犬夜叉还是跳了下来。因为只要那女人不注意，他就有机会把四魂之玉抢到手。
　　哪个女人坐在树下，津津有味的开始吃起柿子。
　　由于不想和她吃同一种食物，犬夜叉抽出一根最大的萝卜放进嘴里啃了起来。
　　「你有什么企图？」
　　他懒得拐弯抹角，于是干脆直截了当的开口问。
　　「没有啊……」
　　那女人若无其事的吃着柿子。
　　「只不过你很讨厌我吧？」
　　「对，看到你就不爽！」
　　他的直话直说，让那女人的脸抽搐了一下。
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　「我不止你跟桔梗之间发生过什么事，不过我是阿篱！全名叫日暮篱！我是桔梗。」
　　「你到底想说什么？」
　　「所以我们好好相处吧！」
　　「啥？好好相处？」
　　「没错，我也不想莫名其妙就被人讨厌啊。」
　　「……！」
　　真不敢相信，这女人竟然说出如此天真的话。
　　「你是笨蛋么？」
　　「你干嘛这样说我？」
　　「我才不管你是谁，只要拿到四魂之玉，我随时都可以杀掉你哦！」
　　「啊，也对，你的目的是四魂之玉。」
　　「没错。」
　　「不过我不怕。」
　　「嗯？你不怕？」
　　「对呀，因为你就算乱来，我只要说一声『坐下』……」
　　话才刚说出口，犬夜叉就立刻手脚大张的硬生摔到地上。
　　「啊，抱歉，这次不算。」
　　那个女人慌张的道歉。
　　（喂，现在说对不起也太晚了！）
　　看来这个女人非但看不出哪里聪明，而且根本就是蠢得要死。
　　（可恶，给我记住……）
　　犬夜叉在心中发誓早晚要报仇。
　　
　　5
　　
　　在潮湿的漆黑空间里，邪恶之物、心怀不轨之物、污浊之物全都开始蠢动起来。
　　其中有的嗅着了味道，有的聆听声音，还有一部分捕捉感触。无论如何，它们都开始察觉四魂之玉已经苏醒了。
　　四魂之玉……
　　那个四魂之玉回到这个世上了。
　　可以把心中的欲望转化现实的四魂之玉。
　　啊啊啊，消失已久的四魂之玉啊……
　　黑暗中的邪物们有的匍匐前行，有的遁入水中，有的甚至还飞上空中开始展开行动。
　　它们的目标全都朝向四魂之玉的所在地……
　　
　　======