　　第二章 苏醒的犬夜叉
　　
　　阿篱拼了命地奔跑。
　　从幼儿园时代开始她对赛跑就相当有自信。不管是运动会或体育竞赛，在赛跑项目上她总是能夺下第一名。
　　不过这次的竞争对手太可怕了。
　　对方是拥有巨大蜈蚣下半身的女人，不，是怪物！
　　只要挡住它的去路，无论树木、矮墙、或房子，它都会用那奇丑无比的下半身猛力一扫，将所有的障碍物全都打烂，一直线地朝她紧追而来。
　　「把四魂之玉给我！」
　　怪物一面追，一面喊着莫名其妙的话语。
　　（我说过，我身上根本没有四魂之玉那种东西！）
　　别说是真正的玉乐，就连爷爷打算当成护身符贩卖的柱子也都没带在身上啊。
　　（为什么我必须被怪物追得到处跑呢？）
　　不过对方显然不是能坐下来冷静商量的对象。
　　现在阿篱能做的，就只是奋力往森林狂奔而已。
　　逃往阿篱从枯井爬出的那座森林。
　　村人们称之为「犬夜叉森林」的地方。
　　那个有着软绵绵耳朵、像是沉睡般的少年所在之处……
　　跑着跑着，这时阿篱忽然看见茂密树林的另一端有道若隐若现的淡绿色光芒。
　　（发光的地方就是我出来的那口井！）
　　虽然没有根据，但阿篱十分确信。就连她自己也不清楚为何能如此肯定。
　　原本阿篱以为巨大的蜈蚣女会被森林中茂盛树林绊住脚步。
　　然而这个想法太天真了。
　　蜈蚣女根本不把树林放在眼里，一有阻挡它就拦腰撞断。结果她还是以相同的速度追了过来。
　　被绊住脚步的反而是阿篱，森林里的粗壮树根与灌木丛让她很难放开速度。而且跑了这么久，双脚也开始疲累了。
　　（会被抓到！）
　　当初在井中被那六只手抱住的恶心记忆一股脑地全数涌起，同时一股恶寒也油然而生。
　　万一被她抓到下场一定很惨，可能……不，是绝对会被杀死！
　　蜈蚣女似乎看穿了阿篱心中的恐惧，大叫一声：
　　「给我！」
　　接着，她将下半身像弹簧一般卷曲后高高跳起，打算一口气拉近距离！
　　风声呼啸，阿篱感觉背后一股重压逼近。她第一时间的反射动作就是像小孩一样抱住头，赶紧趴在地上……
　　不过却也因此得就了。
　　用力过猛的蜈蚣女一时收势不住，带着恶心的臭味从阿篱头上通过，远远地向前方飞去。
　　「太、太好了……」
　　总算能暂时松一口气了。
　　就在此时，
　　「你在干什么？居然连百足妖妇那种杂碎都对付不了。」
　　从阿篱头上传来这句话。
　　「咦？」
　　抬头向上一望，那个长着尖耳朵的少年正看着她。他十之八九就是村民口中所说的犬夜叉……
　　白天时还沉睡着的犬夜叉，现在却精神抖擞地睁大双眼，目不转睛地盯着阿篱。
　　（他说话了……而且还会动！）
　　阿篱怔怔地注视着对方。
　　「你……你是犬夜叉吧？刚才你说的『百足妖妇』是指哪个蜈蚣女吗？它到底是什么东西？」
　　犬夜叉并没有回答她的问题，只是冷冷的说道：
　　「一箭把它解决掉啊！就像你杀我的时候一样，桔梗！」
　　他的语气中明显带着敌意，用锐利的眼神瞪向阿篱。
　　（又是桔梗！）
　　连那个叫枫姥姥的舞女看到阿篱时也曾说过：
　　「和桔梗姐姐好像。」
　　真有那么相似吗？不过总是被错认真让人不舒服，而且这个叫犬夜叉的少年还一副像是吃了火药的样子，那是什么态度嘛？
　　「我不是桔梗……你不要认错人，我的名字叫……」
　　阿篱的抗议还没说完，突然——
　　「来了。」
　　犬夜叉的鼻子微微一动，发出了警告。
　　「咦？」
　　下个瞬间沙沙声响起，百足妖妇以极快的速度从树上滑下，简直像是直接从空中堕落一般。
　　阿篱闪躲不及，肩膀被百足妖妇的第一只右手抓住。
　　（死定了！）
　　就在此时，有数只短矛齐射而来，刺进百足妖妇苍白的背部。
　　那是终于赶来的村民们所射。
　　每支短矛的柄端都帮了绳索。
　　「射、射中了！」
　　「用力拉！」
　　男子们一起拉绳，打算缠住百足妖妇。
　　「可恶！」
　　即使再怎么咒骂，百足妖妇仍然被村民们慢慢拖离。
　　「得、得救了……」
　　阿篱全身瘫软跌坐在地。
　　两条腿完全使不上力。虽然这么说很丢脸，不过所谓的腿软指的就是这种状况！
　　「哼，太狼狈了吧！桔梗。」
　　看阿篱满脸怒气，犬夜叉嘴角露出微笑。
　　「我说你呀——」
　　愤怒不已的阿篱站起身来，直直瞪视着犬夜叉的脸。
　　「从刚才你就一直叫我什么桔梗的，你认错人了！我并不是桔梗……」
　　「哼。」
　　犬夜叉一脸不屑。
　　「别开玩笑了，除了你还会有谁满身都是这种熏死人的臭味！」
　　「臭、臭味？」
　　真失礼！这家伙就不会婉转一点吗？竟然说女孩子臭？
　　（看我赏他一记耳光！）
　　当气急败坏的阿篱把手举起来时，犬夜叉忽然露出颇为惊讶的表情。
　　「恩？」
　　接着，他直勾勾地盯着阿篱，将她的脸打量一番。
　　「干嘛？」
　　「你……不是桔梗。」
　　「我不是早就说过了吗？现在你懂了吧！我的名字叫阿篱，阿·篱！」
　　不过犬夜叉根本没在听。
　　「桔梗看起来比较聪明，人也美多了。」
　　「喂！」
　　（真的打下去好了……用拳头！）
　　阿篱拳头一握，但此时她的腰却突然被人抱住。
　　「啊！」
　　是百足妖妇。
　　它以难以置信的蛮力将村民全部撞倒，不死心地再次回头抓阿篱。
　　（糟了！）
　　百足妖妇在井中已经失去一臂，它利用剩下的五只手全力抓住阿篱的身子，力量强到足以在身上留下指印。
　　她仅仅抓住阿篱，硬生生地将她拖向自己。
　　「放——开——我——！」
　　很凑巧地，犬夜叉的脸颊两侧刚好垂下一束头发，阿篱本能地伸手抓住离自己身边最近的物体。
　　「痛痛痛痛！放手啦！」
　　犬夜叉大声叫喊，但阿篱坚持不放。
　　一旦放开手就会被那只怪物拖走，一切都完了。
　　（我绝对不要被它吃掉！）
　　阿篱使出吃奶的力气紧抓着犬夜叉的头发，死也不肯松手。
　　百足妖妇见状不耐烦地哼了一声。
　　「死到临头了还不肯认命吗……」
　　发出嘎啦一声怪响，百足妖妇的嘴角慢慢向两侧裂开。
　　「咦？」
　　阿篱倒抽一口气。
　　嘎拉嘎拉……蜈蚣女的嘴简直就像装了拉链似的越裂越大，一直裂到它的耳朵。
　　（这、这是什么……）
　　百足妖妇对表情极度惊骇的阿篱说道：
　　「敢再反抗，我就把你的身体连同四魂之玉一起吞掉！」
　　百足妖妇像蛇一样昂起头。而它的血盆大口布满了一排利齿，其中还有两根大獠牙。
　　「什……！」
　　恐惧感瞬间传遍全身。
　　（吞掉……吞……吃……它要吃掉我？）
　　「不要！」
　　阿篱吓得反射性用尽全身力气将百足妖妇推开。居然要被怪物吃掉？开什么玩笑！
　　当阿篱的手碰触到百足妖妇时，百足妖妇像是触碰到高压电般弹飞出去，手臂也有如粘土似的应折断，五只手一起在空中翻滚。
　　这一幕让犬夜叉惊讶不已，而村民们也大声叫好，不知何时来到附近的巫女枫姥姥，则不敢相信地睁大眼睛。
　　但是，最惊讶的还是阿篱自己。
　　（在井中也发生过同样的事……为、为什么我会有这种力量？）
　　阿篱愣愣地望着掉落在地面的五只手。
　　抓住机会的百足妖妇此时趁机反击。
　　「可恶！」
　　它大吼一声后直冲过来。
　　锐利的尖牙在黑暗中一闪。
　　「啊！」
　　阿篱的左腰传来一股从未经历过的剧痛，那种痛楚仿佛是用烧红的铁块烙印在肌肤上。看来阿篱被百足妖妇咬到了。
　　百足妖妇咬住阿篱后，逐渐加大下颚的咬合的力量。尖锐的细齿刺进阿篱的肉中，越来越深，越来越深……
　　（好痛……我要死了吗……好痛……要被它吃掉了……）
　　疼痛与恐惧感传遍全身，阿篱只感到一阵晕眩，鲜血也从腰间喷了出来。
　　没多久百足妖妇的上下颚合拢，牙齿发出清脆的撞击声。阿篱知道自己的肉已经被咬下一块了。
　　百足妖妇达到目的后，便将阿篱的身体甩向空中。
　　「啊！」
　　阿篱被甩了出去。在身体撞击地面之前，她感觉到有某个东西从腰间的伤口掉落了出来。
　　掉出来的，是原本一直存在于阿篱体内，在不知不觉间与她融为一体的东西，它的表面光滑圆润，竟是……一颗珠子。
　　村民又骚动了起来，并且发出比刚才更大声的叫喊。
　　这时只听枫姥姥说：
　　「那、那个是……」
　　犬夜叉也瞪大了眼睛。
　　「四魂之玉！」
　　「果然藏在身体里面！」
　　百足妖妇兴奋地提高了声调。
　　「四魂之……玉？」
　　摔倒地上的阿篱忍住疼痛，勉强试着站起身来。
　　这时奇怪的事发生了。阿篱受伤的腰部几乎感觉不到痛楚，出血也停止了。明明被那种野兽的牙咬下一块肉，刚才还痛的要死……
　　眼前一颗珠子咕咚地滚了过来。它的直径大约三公分，仿佛水晶一般晶莹剔透，散发着纯净的光芒。
　　「这是从我的……身体里面？怎么可能？」
　　仿佛是一场梦境般，阿篱缓缓伸出手，想要捡起落在草地上的四魂之玉。
　　「那颗珠子是我的！」
　　「咦？」
　　阿篱被这声巨吼吓了一跳。抬头一看，犬夜叉的脸色整个改变了。
　　刚才他那副一派轻松又嘲讽的态度已不复见。
　　（奇怪……？为什么百足妖妇和犬夜叉都这么想要这颗珠子？）
　　正当阿篱带点迟疑准备捡起珠子时，身体忽然又腾空了。
　　「呀啊！」
　　原来她是被百足妖妇的尾巴捆住了。
　　一瞬间阿篱的身体就被拖到神木前，连同犬夜叉一起被蜈蚣的下半身紧紧压在神木上。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　百足妖妇从喉咙深处发出低笑，下半身又在神木上多绕了两三圈。
　　阿篱眼中所看到的，是下半身一节节散发着黑光的亮皮，上面还长了许多不断抖动的细脚。
　　直到现在，阿篱仍然不愿意相信自己身上所发生的事。
　　（现实中居然会发生这种事是在是太奇怪了！今天明明是我的生日！我现在应该坐在温暖的家里……没错，应该是刚吃完牛排、妈妈要开始切蛋糕的时候。一杯配着加了很多牛奶的热红茶，和妈妈、爷爷、草太、还有小蚋一起……）
　　可是为什么我却遇到这种莫名其妙的遭遇？
　　那是蜈蚣妖怪耶！我被那种妖怪抓住了！为什么？我做错什么了吗？
　　等百足妖妇将下半身捐完，它轻蔑地望向犬夜叉。
　　「嘿嘿嘿，我听说有个叫犬夜叉的半妖也在抢四魂之玉，就是你这小子吗？」
　　（半妖……？）
　　「别小看我，百足妖妇。」
　　犬夜叉盯着对方，脸上露出不屑的笑容。
　　「要是我认真起来，像你这种杂碎十条命都不够用！」
　　听到他的语气如此强势，完全不像是个被抓住的人会说的话。
　　莫非……阿篱抱着一丝期望开口问道：
　　「喂……你从刚才就一直在说大话，难道……你很厉害？」
　　如果这家伙真的很厉害，那么她或许就有机会逃命了。
　　「……」
　　犬夜叉只是沉默以对。
　　告诉她答案的是百足妖妇。
　　「但很可惜你没办法动！因为你被强大的力量封印住了。」
　　犬夜叉露出一脸不甘心的模样，看来是被说到了痛处。
　　「嘿嘿嘿，你就在一旁流着口水看我享用吧！」
　　嘲讽的话说毕，百足妖妇便从口中伸出黝黑的长舌将掉落在地上的四魂之玉卷起，然后缓缓送入口中一口吞下。
　　「啊，可恶！」
　　犬夜叉忍不住大叫。
　　「糟、糟糕。」
　　枫姥姥脸色一片铁青。
　　「玉被它吞下去了！」
　　「这下会怎样呢？枫姥姥！」
　　村民露出害怕的神情。
　　（什么？会发生什么事吗？）
　　下一瞬间，事态起了变化。刚才阿篱把百足妖妇推开时，那些手明明已经支离破碎，但是百足妖妇原本掉在地上的五只手突然痉挛起来，接着就像是被透明的线操纵般地开始动作。
　　而后那些断臂接二连三飞向空中。就连白天断掉的那只手臂也从井的方向快速飞来，和其他肢体会合。
　　凑齐的六只手就犹如回到家的兴奋孩童，一同飞向百足妖妇，并且一只一只地接回躯体上。连一点断裂的接缝也不留，彻底复原了。
　　（这就是……四魂之玉的力量？）
　　阿篱不禁屏住呼吸。不过这惊人的恐怖画面不过是四魂之玉的表演秀序幕而已。
　　啪！
　　从百足妖妇的额头上弹出一条青筋。
　　青筋形成一道裂缝，迅速纵向划过脸的正中央，往身体延伸而去。
　　（这到底是……）
　　啪叽啪叽！伴随几声闷响，缺口周围的皮肤裂开，犹如碎掉的纸片般随风四处飘散。
　　它上半身的皮肤也几乎同时全部剥落，就像脱掉的布偶外衣一样软趴趴地垂挂在地上。
　　（脱皮了……？）
　　没错，百足妖妇脱掉一层皮。
　　在新皮之下出现另一张新脸孔。
　　新的脸孔布满红肉，少了眼皮、鼻子，也没有嘴唇，只有闪烁着异样光芒的两颗眼球，以及比刚才更锐利的尖牙……
　　在此之前，它还勉强能称之为蜈蚣「女」，但现在简直完全变样了。
　　那已经不是人类，怎么看都像是恐怖电影里才会出现的怪物……不过，它确实存在于现实之中，就站在阿篱面前。
　　「多令人欣喜啊……我的全身充满了妖力……」
　　百足妖妇喜不自胜。
　　（它、它居然感到高兴？）
　　亲眼目睹着惊恐的一幕，阿篱只感到毛骨悚然。
　　充满妖力……妖怪的这句话显然不是骗人的。
　　卷住阿篱与犬夜叉的蜈蚣下半身，又再注入远超过刚才的强劲力道慢慢收紧。
　　「呜！」
　　受到如此强大的力量压迫，阿篱不禁发出痛苦的呻吟。
　　（要、要被勒死了！）
　　「喂。」
　　阿篱蓦然听到犬夜叉的声音。
　　「你有办法拔掉这支箭吗？」
　　「什么？」
　　忍着痛苦抬头一看，她的眼神正好对上一支箭，是那只贯穿犬夜叉胸口的白羽箭。
　　几乎是反射动作，阿篱伸手便要拔箭。
　　然而，
　　「不能拔！」
　　枫姥姥大喝一声。
　　「那支箭是犬夜叉的封印！绝对不能放他自由！」
　　「你在说什么蠢话，老太婆！难道你想被蜈蚣吃掉吗？要是等它完全吸收四魂之玉……一切就完了！」
　　犬夜叉对枫姥姥吼完后，接着瞪视阿篱。
　　「怎么样，女人！你想和我一起死在这里吗？」
　　一听到「死」这个字，阿篱的心理暗暗下了个决定。
　　死？死在这里？明明是应该庆祝生日的夜晚，现在却要死得不明不白？而且还是在这里？死在这种地方？
　　（我才不要……死在这种莫名其妙的地方！）
　　阿篱倏然向前伸出手。
　　「苏醒吧，犬夜叉！」
　　伴随着一声喊叫，她用力握住箭柄。
　　啪滋啪滋！犹如闪电般的冲击从手掌传入体内，激烈的火化四处飞溅。箭瞬间发出刺眼光芒，还有一股滚烫的热气遍布四周。
　　就像是长期被强行关闭、无处可泄的能量，忽然间一口气获得自由全部释放。沉睡多年、强而有力的生命如今终于苏醒了。
　　在光芒的洪流中，箭如烟似雾地渐渐消失，而阿篱也只能愕然地望着它化作灰烬。
　　最后，当光与热气都消退的同时，
　　「哈哈哈！」
　　犬夜叉放出仿佛是欢呼胜利的大笑。他像是透过全身来表达得到自由的喜悦般，双手使劲往两旁一拉。
　　原本缠着他的数枝神木数根顿时应声而断。
　　刚才讲阿篱勒得死紧的百足妖妇下半身，也在这个动作下轻松挣脱了。
　　「呀啊！」
　　随着百足妖妇被扯断的数根脚，阿篱一屁股摔落地面。
　　回头望去，犬夜叉就有如训练有素的斗犬般，灵巧地在空中翻滚两圈后稳稳落地。
　　「可恶的小子！」
　　百足妖妇勃然大怒，朝犬夜叉直扑而来。
　　「放马过来！老妖怪！」
　　犬夜叉也不服输，一跃便向百足妖妇奔去。
　　猛一冲出，犬夜叉就伸出右手食指与中指摆出V字手势，然后将指尖一弯做出了武器的形状。
　　「散魂铁爪！」
　　一声长啸，锐利的爪子森光闪动。
　　绯红色的衣袍随风飘扬。
　　胜负就在一瞬间决定了。
　　当犬夜叉双足落地时，百足妖妇的身体已经支离破碎，化为片片肉块。
　　（犬、犬夜叉……他好厉害！）
　　阿篱看得出神，此时有人拍了拍她的肩膀。
　　「……？」
　　是枫姥姥，她表情严肃地瞪视着地上。
　　阿篱循着视线望去，惊见骇人的场面。
　　百足妖妇散落四处的碎肉，就像刚才的六只手一样开始蠕动起来。
　　「叫阿篱的小姑娘，你看得见发光的肉片吗？四魂之玉应该就在里面。」
　　「咦？」
　　枫姥姥在不知所措的阿篱背上轻推一把。
　　「不把玉拿出来的话，不管杀它几次都还是会复活的喔！」
　　「开、开什么玩笑！」
　　阿篱拼命到处寻找，
　　「在那里！」
　　掉落在草丛旁的一块肉片，散发出淡淡的光芒。
　　那是蜈蚣的一截下半身。
　　
　　
　　
　　「快拿出来，阿篱。」
　　受到枫姥姥的催促，阿篱害怕地伸出手。
　　怎么办……要用手挖出来吗？呜，感觉好恶心……可是又不能不做。
　　幸好并不需要阿篱动手，当她把手伸近肉块时，四魂之玉就自动滚了出来。
　　这下安心了，阿篱把玉捡起来放在手掌上，仔细端详着它。
　　（这就是……四魂之玉……）
　　像是回应她的疑问般，珠子中清澈的光芒仿佛又灵性似的缓缓流动着。
　　阿篱转头面向枫姥姥。
　　「这个四魂之玉……就是让妖怪变强的东西吗？」
　　「没错。」
　　回答的并不是枫姥姥，而是犬夜叉。
　　「不过，在人类手中就一点用处也没有了。」
　　犬夜叉像刚才那样伸出食指与中指。
　　「如果不想死在我的爪下，就乖乖把四魂之玉交出来！」
　　语毕，犬夜叉两指微弯。
　　就在不久前才将百足妖妇瞬间撕裂的锐利魔爪，现在伸向阿篱了。
　　
　　=====