　　第六章 逆发结罗
　　
　　1
　　
　　我应该趁早回去原来的时代，还是暂时留在这里和犬夜叉一起寻找四魂之玉呢……
　　就在犹豫着自己未来的选择中，阿篱又在枫姥姥家中迎来了另一个早晨。
　　毕竟就算选择马上回去原来的时代也未必能如愿。因为即使跳进了那口枯井，也无法保证会和来时一样穿越时光回到未来。
　　另外除了今后何去何从的问题，还有另外一个麻烦困扰着她。
　　在某种意义上，那是更迫切的问题。
　　也就是……洗澡。
　　无论如何阿篱都想好好地洗个澡。
　　（真不敢相信！这个时代居然没浴室！）
　　听枫姥姥的描述，只有一些贵族或大名的屋邸以及寺庙等地方，才会有像是浴室之类的设备。虽然不知道是否和现代一样啦。
　　不过一般百姓家就没有那种东西了。
　　（就算没有，我也忍不住了！全身上下不是血就是你吧，再这样下去我一定会受不了的啦！）
　　总而言之，我想要痛快的洗个澡。
　　在家的时候，不但有香喷喷的入浴清香剂、还有滋润发丝的香草洗发精、以及让皮肤光滑有弹性的橄榄油配方沐浴乳，现在回想起来，那是奢侈的享受。
　　现在就算什么都没有也没关系。
　　只要能全身泡在热水里我就心满意足了。
　　当她把这些话告诉枫姥姥时，随即得到的回答却是「不可能」。
　　但阿篱不放弃的继续恳求，终于……
　　「真拿你没办法，热水是不可能的……不过你跟我来吧！」
　　枫姥姥招手叫她跟上去。
　　于是阿篱兴高采烈地前去，但是到达时一看，目的地竟是一条河。
　　「这里是夏天村里小孩常来玩水的地方，可是很冷的喔！」
　　「唔…好像真的很冷耶。」
　　现在已经是深秋，而且今天风特别大，仿佛连天空的云都被吹散了，感觉温度相当低。
　　再加上这里只是普通的河流，完全没有任何屏障可以防止被人偷窥。
　　「不管了，我还是要下去！」
　　阿篱心意已决，既然不能泡热水澡，至少用冷水洗一下也好。就算冷得要命，就算有被偷看的危险也没关系，反正一咬牙就过去了……
　　「好吧！我知道了。」
　　枫姥姥答应帮忙。
　　首先她向村民们提出警告：
　　「阿篱小姐为了提高灵力现在正要净身，男人若是跑去偷看一定会遭天谴！」
　　她说话时脸上还挂着严峻的表情，让人不寒而栗。
　　接着她拿出巫女的装束给阿篱替换，这似乎是桔梗的东西。然后她在河岸上生火，以免洗完澡的阿篱着凉感冒。
　　「好了，阿篱，你可以下水了。」
　　「谢谢。」
　　阿篱在河岸附近找了块岩石暗处充当更衣室，飞快的脱下水手服和内衣裤。
　　之后迅速走到水边，心一横便踏入水中。
　　「冷冷冷冷冷、冷~死~了~！」
　　河水奇冷无比，差点让下了水的她当场逃回岸上。不过，她还是强忍着把身体浸泡在河川里。
　　「咯咯咯咯……」
　　她的牙齿不住打颤。
　　「阿篱，不要勉强，快上来吧！」
　　枫姥姥在岸上一边喊着，一边往火堆里添加火柴。可是阿篱说什么也不肯放弃，拼了命的努力忍耐。
　　过了一会，身体总算习惯水温了。
　　甚至还有余力能让她观望四周的环境。
　　这条河川流着源源不断的清澈河水。
　　晚秋的明亮阳光透过清净的水直达河底，描绘出一闪一闪的光辉。
　　水底的石头、入挥手般摇晃摆动的绿色水草，以及啄食这水草的鱼儿都清楚的几乎举手可得。
　　（这应该是我们学校后方的那条河吧！）
　　现在的那条河，简直无法想象与这条河相同。不但水少得可怜，还污浊脏乱……
　　阿篱用脚尖在河底轻轻一点，缓缓游向较深的地方。
　　被百足妖与尸舞鸟弄脏的身体，似乎让清澈的水洗干净了。
　　这时阿篱才猛然想起，看向自己被百足妖妇咬伤的侧腹。
　　虽然还是有浅浅的伤痕，但几乎可算是痊愈了。
　　（伤口明明很深，为什么这么快就复原了呢？难道我真的是桔梗转世？）
　　现在，枫姥姥对阿篱是桔梗转世已经深信不疑了。
　　正是如此，她才会叫阿篱寻找四魂之玉的碎片。
　　（可是我一点自信也没有。虽然我的确能看到四魂之玉的光，但我也不知道以后会如何。）
　　更何况……
　　（应该要与我合作的犬夜叉又讨厌我。理由偏偏和我完全无关……只是为了他过去与桔梗之间的恩怨……）
　　如果犬夜叉以后一直都是这种态度，那么要和他一起找回四魂之玉根本就是不可能的事……
　　阿篱的小脑袋一边思考，一边不经意的抬头张望。这一瞧，竟让她全身僵硬。
　　犬夜叉正坐在河岸边的高崖上，目不转睛地盯着她看。
　　「坐……坐下！！」
　　阿篱慌张一喊，犬夜叉瞬间就砰的一声摔到崖下的河岸上。
　　「呱啊！」
　　还发出像青蛙似的喊叫声。
　　「哦？原来你在啊，犬夜叉。」
　　枫姥姥添着柴火，面无表情的转头打了声招呼。
　　「可、可恶，我忘记身上还带着这串言灵念珠！」
　　犬夜叉不甘心的槌了地面一拳。
　　阿篱则趁着这个空档从河里起身、飞快的躲到代替更衣室的岩石暗处。
　　（真令人难以置信！他居然跑来偷窥！）
　　想着想着火气不禁一股脑的冒出来，心里越来越愤怒。
　　「不要脸！竟然偷看我洗澡！」
　　阿篱从岩石后面探头出来，瞪着犬夜叉怒叱。
　　「啥？」
　　趴在地上的犬夜叉一脸猜疑地看着她。
　　「我偷看你？呸，你发神经啊！」
　　「你说什么？」
　　「哼，我只是……」
　　枫姥姥帮犬夜叉说出接下来想说的话。
　　「你是想来偷四魂之玉的碎片吧！」
　　阿篱怀疑自己是不是听错了。
　　（咦？那么，他不是来偷窥的么？）
　　显然枫姥姥的推测正确无误。
　　「你还满了解我的嘛，枫老太婆。」
　　犬夜叉不客气的承认了。
　　「你根本是白忙一场，因为四魂之玉的碎片在我这里。」
　　说完，枫姥姥拿出放着四魂之玉的护身符晃了晃。
　　「啊——可恶——！」
　　犬夜叉脸上露出痛失良机的悔恨。
　　（什、什么呀？）
　　阿篱感到内心的怒火越烧越烈。
　　刚开始以为他是来偷窥时虽然生气，但知道他是为了偷四魂之玉有说有碎片而前来后，不知为何愤怒反而增加了数倍。
　　阿篱拿起枫姥姥准备好的巫女装束迅速穿上。
　　幸好她在神社中长大。过年时阿篱曾答应爷爷帮忙假扮巫女，在夏季庙会时也会身穿浴衣。因此叫她自己穿戴和服倒也不是难事。
　　在穿衣的过程中，她的耳里传来枫姥姥与犬夜叉的交谈。
　　「真让人失望。我才刚要你们合作汇集四魂之玉的碎片，没想到你马上跑来抢夺。」
　　「我不是来抢的。」
　　「哦……」
　　枫姥姥一脸不信的模样。
　　「我只是认为，由我来保管会比较安全罢了。」
　　「是这样么……」
　　「我没骗你啦！为了四魂之玉，我已经答应和那个惹人厌的女人合作了。」
　　犬夜叉边说边回头望。可能是闻到味道或者是听到声音了吧，他察觉阿篱从岩石阴影后方走出来。
　　然而当他一回，
　　「啊……？」
　　眼前的景象让犬夜叉睁大眼睛。
　　「真抱歉喔，我是个惹人厌的女人。原来你真的这么讨厌我啊！」
　　但阿篱的这番话似乎并没有传进犬夜叉耳里。
　　只见他表情僵直像是见到幽灵般，一步接着一步不断的向后倒退。不过他的眼睛还是紧盯着阿篱不放。
　　「你那是什么态度啊？」
　　「要你管！」
　　「哪有人这样子的？」
　　「好了好了，都别吵了。」
　　枫姥姥正要插嘴劝架时，
　　「枫姥姥！」
　　有个牵着小孩的村女气喘吁吁的奔了过来。
　　「怎么啦？阿稻。」
　　有个名叫阿稻的女子铁青着脸。
　　「我女儿她……阿清突然昏倒了！」
　　「什么？阿清昏倒了？」
　　枫姥姥急忙站起身。看来她不止是村里的巫女，同时也担任着医生的职务。
　　「阿篱、犬夜叉，我有急事要先回村子里去。」
　　枫姥姥把装着四魂之玉碎片的小袋子还给阿篱。
　　「你们别在吵架了喔！」
　　语毕，她便和阿稻一起离开了。
　　（唔，真尴尬，变成两个人了……）
　　阿篱才瞄了犬夜叉一眼，犬夜叉就立刻把脸转向别处。
　　她大概可以猜出犬夜叉态度不自然的原因。
　　（是因为桔梗。）
　　穿着巫女装束的阿篱一定比之前更像桔梗了。
　　（可是他也不能因为这种理由而如此对我！我真的生气了！）
　　阿篱不理会犬夜叉，亲自到河边把水手服洗净后挂在树枝上晾干。
　　在她做这些事情的期间，背后仍感觉到犬夜叉的视线。
　　（面对面的时候明明不敢看我……）
　　突然犬夜叉开口了。
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　「把衣服脱掉。」
　　「脱……？」
　　阿篱为之气结。
　　她感觉全身的血液正在逆流！回过神时，阿篱已经一拳敲在犬夜叉的脑袋上了。其实如果可以的话，她是想拿起河边的大石狠砸的。
　　「喂！你干嘛打我？」
　　「不要脸！」
　　这次反而是犬夜叉因阿篱的话而生气了。
　　「你别搞错，我又没叫你光着身体！我是叫你穿回那套奇怪的衣服啦！」
　　他一边说着，一边指向水手服。
　　「哦，原来……」
　　「怎样？」
　　「是因为我很像桔梗？」
　　对于她一针见血的质问，
　　「和那个无关！」
　　犬夜叉闷哼一声后转过脸去，摆出一副赌气的模样。
　　嘴巴上说无关，但他的态度摆明了就是非常有关系。
　　（他是小学生么？）
　　就算是草太也不会表现得如此明显吧……
　　（真拿他没办法……）
　　阿篱决定稍微让步，试着和他谈谈看。
　　「总之如果你那么爱斗嘴，以后是很难同心协力合作的，所以……」
　　可是……
　　「哼！」
　　很可惜的，对方一点也没有和解的意思。
　　「无所谓，反正找四魂之玉碎片这种小事我一个也能办到。」
　　阿篱心中的某条理智啪一声地断线了。
　　「是么？不用我帮忙也无所谓是吧！」
　　阿篱拉下刚晾上去的湿衣服，随便叠叠抓在手上便气冲冲的准备离开。
　　「咦？你要去哪里？」
　　「我决定了，我要回家！再见，犬夜叉。」
　　「回家……？喂！」
　　犬夜叉焦急的站起身。
　　「干嘛？想阻止我也没有用！」
　　但叫人生气的，是犬夜叉并非要阻止她。
　　「先把玉器的碎片放下再走。」
　　（什么！？这家伙……整个脑袋只想着玉啊？）
　　阿篱简直快要抓狂了。
　　「啊，你是指这个么？」
　　她从怀里拿出装着碎片的小袋子，像是炫耀似的在犬夜叉面前晃了两下。
　　「给我！」
　　就在犬夜叉脸上写满渴望表情的时候。
　　「坐下！」
　　阿篱冷不防地轻叱一声。
　　「臭女人！」
　　整个人趴在地上的犬夜叉狠狠地大声咒骂，但阿篱假装没听见。
　　「这个就交给我保管。」
　　阿篱头也不回地往前走。
　　前往座立着枯井的那座森林。
　　
　　２
　　
　　「在这里，枫姥姥。」
　　阿稻带着枫姥姥来到自己位于村边的家门口。
　　枫姥姥突然感到一阵心神不宁。
　　阿稻的女儿阿清自小就很健康，几乎连感冒都不曾得过。现在却突然昏倒，这究竟是怎么回事……
　　「她早上明明还好好的……」
　　阿稻一边说明，一边推开大门。
　　在没有间隔的屋子里，阿清毫无血色的紧闭双眼躺在床上。
　　「我看看……」
　　想瞧个仔细的枫姥姥向前靠近，眼前景象却让她倒抽一口气。
　　因为她一眼就知道阿清的状况绝不寻常。
　　（她的灵魂被人夺走了……？）
　　是谁做的？这一定是邪恶之徒干的……
　　「阿稻，快退开！」
　　枫姥姥的大喝像是触动某物的暗号，阿清缓缓的睁开眼。接着，她的身体竟然渐渐漂浮在空中。
　　「你怎么了？阿清！」
　　阿稻惊声呼喊着她的女儿。
　　然而阿清并没有反应。
　　平常那个爱笑爱哭、表情丰富的女儿脸上现在完全见不到一丝血气与情绪，简直就和人偶一样……
　　而且还如同别人操纵的人偶，身体悬空、双臂向两旁张开垂下。
　　（唔！）
　　枫姥姥一阵愕然。
　　因为她看见了阿清的手脚上缠着树条发亮的细丝。
　　（难道那是控制的丝线？不，那不是线……是头发！）
　　那些细丝并非清晰可见，他们时隐时现，只能隐约看到而已。
　　不过那是头发没错！好几条又长又细的头发如丝线般地控制着阿清的身体。
　　突然屋里的柴刀也动了。
　　它飘到空中，和阿清的手脚一样，都看得到上面绑着操纵的手发。
　　柴刀朝向阿清飞去。
　　阿清张开右手掌不偏不倚接住飞来的柴刀，然后紧紧握着。
　　「糟了！」
　　枫姥姥慌张地转身想逃。
　　可是阿清却早一步采取了动作。
　　她毫不犹豫地，对着枫姥姥挥下柴刀……
　　
　　３
　　
　　已经在树林的另一边看见枯井了。
　　昨天就是在这附近被强盗给掳走的。
　　为了不重蹈覆辙，这次阿篱先慎重地观察四周，确定没有人影后才开始走向枯井。
　　（回家吧！不管怎样，反正我回家了。）
　　只不过没向枫姥姥说一声就不告而别，总觉得心中过意不去。
　　（她一直照顾我却没能跟她道谢。而且这身巫女服就这样借我，我恐怕也没有机会还她了吧！）
　　另外，被箭射碎的四魂之玉也是……
　　（但我也没有办法呀……）
　　只要犬夜叉态度不变，那么就算阿篱留在古代，要一起寻找四魂之玉的碎片也根本是不可能的事。
　　（这样一来，我继续待在这里也没意义了……）
　　像是要甩开这些情绪般，阿篱驱身奔向枯井。
　　那口井应该很深，但她打算一口气跳下去试试看。
　　不过……
　　阿篱一望见井里的模样就畏缩了。
　　（骨头……！）
　　阴暗的井底散落着一堆奇形怪状的白骨，上面布满暗红色的血痕。
　　这么说来，记得曾听爷爷说过：
　　「那口井之所以会被称作『食骨』，就是因为很久以前，那里是用来丢弃怪物尸骸的地方……」
　　此外枫姥姥也说了：
　　「食骨之井是丢弃怪物亡骸之处。」
　　意思就和爷爷当初说的一样，甚至……
　　「只要经过数天，尸骨就消失到别处去了。」
　　所以说……
　　（这副骨骸是那只百足妖妇的……）
　　一想到这点，阿篱背脊便不禁打了个冷颤。
　　仔细一看其他还有很多形状相同的骨头，犹如象牙般的尖锥硬骨突出在圆筒状的两侧。
　　那一定是百足妖妇的下半身，还一节一节的……
　　「讨厌……我不敢进去啦……」
　　被蜈蚣的下半身缠住还差点被勒死的感觉又浮现出来，一回想起当时的情景，阿篱便腿软跌坐在地上。
　　（怎么办……）
　　如果真照枫姥姥所说，这些骨头过几天就会消失的话，那么我是不是该等它们不见后再来？
　　想到要去碰百足妖妇的骨头就一阵恶心，更何况跳到那种尖尖的骨头上不小心还会受伤，万一运气不好，搞不好连命都没了……
　　啪嗒啪嗒！
　　头上鸟类拍打翅膀的声音让阿篱回过神来。
　　回头一望，竟见到一只麻雀掉在地上。
　　「……！」
　　仿佛是有人用极锋利的刀将它切开似的，麻雀的身体彻底被割成两半。翅膀明明也断了，但它仿佛完全没察觉般兀自动个不停。
　　（发生什么事了？）
　　说不定是新妖怪的杰作。
　　（又有妖怪要来抢四魂之玉的碎片么？他们就在这附近的某处监视我？）
　　阿篱心生恐惑，便立刻站起身来。
　　忽然她的脸颊感到一阵疼痛。
　　「啊！」
　　急忙用手一摸，脸颊居然就流血了。
　　再仔细看四周，阿篱顿时感到惊愕。
　　数不清的细长丝线布满了这一带。
　　因阳光反射而闪耀的细线简直就像捕捉猎物的蜘蛛网一样。
　　（不对，那不是线……是头发！）
　　不可能是普通的头发，那是坚韧到足以用来杀人、非比寻常的头发……
　　才被头发轻轻碰触而已，阿篱的脸就被割伤了。
　　不只是脸！仔细看的话，连巫女服也被割破好几处。
　　当然那只可怜的麻雀也是一样。毫不知情的便飞进来，然后成了这可怕陷阱的牺牲者了。
　　（能做出这种事的一定是妖怪……！）
　　正当她警戒着观察四周时。
　　「哦——你看得见呀！」
　　忽然有人说话了。
　　「……！」
　　阿篱小心翼翼地不碰到满布的发丝，回头望向发话的人。
　　（女孩子？）
　　对方看起来比阿篱大两、三岁……若是现代，应该差不多是个高中生吧！
　　她的外貌并不像妖怪，就和普通的人类一模一样。
　　女孩蓄着短发，上面绑了一条弧形的红色发带。胸前波涛半露，穿着大脚一览无余、看起来性感无比的黑皮革劲装。
　　肌肤雪白又有着一对水灵大眼，樱桃小嘴鲜红欲滴。就像被认为是偶像明星或模特儿也一点都不为过。
　　然而，围绕在四周的发丝尾端，却全都盘在她双手的手指上。
　　她站立在一根紧绷的发丝上。那副模样不禁让人联想到坐镇在巢穴中央、等待猎物上门的母蜘蛛。
　　（她看起来好像人类，与百足妖妇和死舞鸟完全不同……不过，会不会一样是妖怪？）
　　对方气定神闲地打量着阿篱。
　　「真叫人惊讶，你居然看得到我的『发槛』。」
　　「……！」
　　「不过光看得见是没有用的哟！」
　　「你是谁？」
　　阿篱砍头就问，
　　「我是逆发结罗。」
　　那女子报上名字，然后露出优雅的微笑。
　　「但你记不得也没关系，因为你很快就要死了。」
　　结罗淡淡的说完，右指迅速一动。
　　这时围绕在四周的发丝就像是注入了生命，如同生物般地在阿篱身边舞动，将它身上穿的巫女服割出更多裂痕。
　　阿篱第一个反应便是护住脸，但是结罗的目标并非是阿篱的身体。
　　其中一根头发迅速的伸进阿篱怀中，将装着四魂之玉的小袋子倦了出来。
　　「啊！」
　　等阿篱发现时，小袋子已经落入结罗手中了。
　　「呵呵。」
　　结罗边笑边打开小袋子，接着没好气的说道：
　　「你也真是的，这么重要的四魂之玉居然就这样随便放着。」
　　她装出一副惊讶的表情后，便专心地端详着碎片。
　　「还、还给我！」
　　阿篱拼命大叫，但是……
　　「别想。」
　　结罗慢条斯理地把碎片放回小袋子，然后嫣然一笑。
　　「你可以领死了。」
　　「什么……？」
　　只见结罗拔出腰间的短刀向阿篱冲来。
　　短刀的冷光唰的一声掠过阿篱的眼前。
　　「啊！」
　　阿篱反射性的向后退。
　　「呀啊！」
　　背后便是枯井。
　　阿篱身体失去平衡，绊到井口就往后倒去，随即跌入井里。
　　向百足妖妇散落井底的尸骨笔直落下去。
　　
　　４
　　
　　即使眼见巫女掉入井中，逆发结罗也不为所动。
　　「逃也是没有用的！」
　　她举起刀，朝井里掷了下去。
　　当然刀柄也绑着头发，这样比用手拿还得心应手。
　　「乖乖受死吧！」
　　然而情况却不太对劲。
　　完全没有刺中的手感。
　　「嗯？」
　　结罗操纵头发把刀拉回一看，刀刃上没有血迹。
　　于是她站在井口探头一瞧。
　　「不见了？」
　　井里空无一人，只见到井底一片湿土。
　　「奇怪，那个女人跑哪去了？」
　　完全看不到人影。
　　听说那个女人似乎是某个巫女的转世。从身上带着四魂之玉碎片这点来看，这恐怕是事实。
　　明明只是人类却能目视结罗的「发槛」，她显然拥有相当强大的灵力。
　　「不过那些都不重要了。」
　　结罗耸耸肩。
　　反正梦寐以求的四魂之玉碎片已经得手了。
　　至于巫女消失到哪去了，对结罗来说根本无所谓，她也没兴趣知道。
　　（剩下的就是那个叫犬夜叉的半妖了，我得把它的头砍下来才行。）
　　咻的一声，结罗把缠绕在四周的发丝全部收回掌中。
　　心情愉快的结罗，忍不住开始哼起歌来。