　　第一章 被封印的少年
　　
　　1
　　
　　映照着玻璃窗外射进的阳光，精英剔透的玉珠显得更加光辉璀目。
　　「这是什么？」
　　「这是四魂之玉。」
　　「四魂之玉？」
　　阿篱拿起手中的玉珠再一次仔细端详。玉珠上挂有一块写着「日暮神社护身符」的小牌子，以线子与金属片相连。
　　「没错。只要有了这个就能包邮全家健康，生意兴隆，而且出了当护身符，还能用来当手机挂饰或钥匙圈，总之买到就是挣到了啦。」
　　跪坐在神社办事处榻榻米上的爷爷不管什么都能自卖自夸。
　　「不过这只是普通的玻璃珠吧？这种东西真能拿来卖吗？」
　　「话一出口，爷爷就立刻板起脸来重新坐好。」
　　「阿篱，我告诉你，这四魂之玉的来历啊……」
　　（哎，爷爷又开始了……）
　　阿篱轻轻地叹了口气。
　　阿篱的家是一间名为日暮神社的建筑。
　　按照爷爷和神社内看板的说法，这件神社的历史相当悠久，据说可以追溯到古老的战国时期。
　　这里虽然不是观光旅游导览上会介绍的大神社，但在当地却颇具盛名，每当夏季庙会或新年参拜时都会涌入大群人潮。
　　另外，为不祥之物去写或者是安太岁听说也十分灵验。所以偶尔也会有人慕名不远千里而来。
　　数年前爸爸因事故过世后，阿篱、妈妈、与弟弟草太郎就一起搬来爸爸的老家日暮神社。而担任神主的爷爷，自从奶奶去世之后就一个人独居在这里了。
　　阿篱和草太，当然妈妈也是，大家都非常喜欢爷爷。唯有一点不满，大概就是爷爷总爱把来历挂在嘴上，这点让大家都有些吃不消，不管提到盛名，爷爷开口都是一句：
　　「这个○○的来历啊……」
　　接下来就自吹自擂地讲个不停。
　　再怎么说这里都是古老神社，可以用来说嘴的东西实在太多了。
　　像是树龄五百年的神木啦、有着「食骨之井」这种恐怖名字的老古井啦、从江户时代就受到供奉的石灯笼啦，还有不知从哪座山凿下的踏石啦……
　　而且光是这些还不够，爷爷就连氏子婆婆送的酱菜、办事处屋檐上的燕子窝、甚至是自己下巴的胡子都能扯出一堆历史，真是没完没了。
　　「对了爷爷。」
　　阿篱急忙把话题岔开。
　　「你记得明天是什么日子吗？」
　　「呵，当然记得。」
　　如同阿篱的预料，爷爷不再说来历的事了。
　　「我怎么会忘记可爱孙女的生日呢？」
　　即使说得这么肯定，但他去年就忘掉了。
　　「虽然早了一天，不过这是你的礼物。」
　　爷爷从木桌底下拿出了装礼物的盒子。
　　盒子用漂亮的包装包着，上面还绑上了精细的缎带和人造花。这恐怕是店员或氏子婆婆帮忙的吧！因为这样的装饰已经超乎爷爷的品位了。
　　「哇！谢谢爷爷！」
　　因此阿篱心里期待着。
　　（既然包装这么精美，或许这里装了好东西……）
　　但她太天真了。盒中装的是一只灰灰脏脏、怎么看都很奇怪的干燥物。
　　「这是什么……」
　　「那是可以召唤幸福的河童之手啊。」
　　爷爷老神俱在地回答，接着不忘补上一句：
　　「提到那只河童之手啊。」
　　接下来，爷爷就再度回到他自己感兴趣的世界。希望落空的阿篱白了爷爷一眼。
　　随即就作势将手拿给窝在膝盖上的花猫啃。这时只见爷爷大声叫嚷：
　　「哇，等等，别这么浪费啊！」
　　接着就慌张地把那个晒干的东西抢了回去。
　　「真是的，一点也不识货。」
　　「我看，世界上应该不会有对这种东西识货的国中生吧！」
　　基本上会收到这种生日礼物的国中女生，世上应该也找不到第二个了。
　　「爷爷，拜托你换别的生日礼物喽！」
　　最后，阿篱不忘补上最重要的这句话。
　　
　　2
　　
　　隔天。阿篱的十五岁生日，一早就是好天气。
　　「我走喽！」
　　穿上水手服，背着背包，阿篱如同往常奔向神社内的岛居。就在她要通过时……
　　「姐姐！」
　　阿篱背后传来一声呼唤。
　　停下脚步一看，原来是弟弟草太郎正哭丧着脸站在祠堂入口。
　　日暮神社中被称为「祠堂」的地方，是位于本殿斜角处、一座古老的木造小建筑。而建筑内部则涵盖了「食骨井」。
　　根据爷爷的描述：
　　「那口井之所以称作『食骨』，是因为在很久以前那里是用来丢弃怪物尸骸的地方，所以千万不要单独接近那里喔！」
　　阿篱只把这番话当作是单纯的传说。但还在念小学、个性又胆小的草太就对此深信不疑，说什么也不肯一个人接近祠堂。
　　「你不是很害怕靠近这里吗？你跑到这种地方做什么？」
　　阿篱满腹狐疑地走了过去。
　　「小蚋它跑到里面去了啦！」
　　草太用哀求的眼神仰望着阿篱。
　　「小蚋？」
　　「嗯，姐姐，帮我找它好不好？」
　　「唉，真拿你没办法。」
　　反正距离上课开始还有一段时间，耽误一下应该没有关系。
　　阿篱钻过绑着粗草绳的木门，一角踏进祠堂中。
　　潮湿阴森的空气随即包覆阿篱全身。
　　祠堂之中一向如此，简直就像是与外界隔绝似的，空气中总是充斥着独特的气氛。
　　从入口走下五阶的楼梯处，就能看见一座木制的古井。井的四周尽是黄土，显然一开始便是为了保护原在野外的这口井，才会在周围建造祠堂的吧。
　　按照爷爷的描述，这口枯井早就连一滴水都没有了。但井口荏苒用厚木板牢牢盖住，让人无法探头一窥究竟。
　　「小蚋！小蚋！」
　　躲在阿篱身后的草太从楼梯上大声喊叫，可是悠悠哉哉的小蚋却没有一点反应。
　　「我觉得它可能躲在下面。」
　　草太边说边看向阿篱。
　　「那你下去找它啊！」
　　「但是那里好恶心。」
　　「你怕什么啊？你以后可是要继承这间神社成为神主的耶！」
　　「可是会怕的东西还是会怕嘛！」
　　此时，从井的附近传来不知在抓什么的沙沙声响。
　　「下、下面有东西！」
　　草太紧抓着阿篱浑身发抖，而阿篱则一脸无奈地看着他。
　　「废话，那是小蚋啊！它在磨爪子啦！」
　　「姐姐，拜托你。」
　　「真是的。」
　　于是阿篱耸耸肩便踩着嘎吱作响的楼梯向下走去。
　　沙沙的声音变大了。
　　（咦？）
　　阿篱带着怀疑的心绪朝古井望去。
　　（声音……好像是从井里传出来的。）
　　不可能，盖子明明就封死了。爷爷用来驱魔的杨桐树枝叶好端端摆在原处。所以小蚋绝不可能跑到古井里面。
　　但那个沙沙作响的声音确实是从井里传出来的，究竟是为什么？
　　唰……
　　忽然有个东西触碰到她的脚，阿篱不加思索就尖叫出声。
　　「别小矮人嘛！」
　　他低头将小蚋抱起，小蚋高兴地把脸凑过来继续磨蹭。
　　「啊，姐姐叫得那么大声害我吓一跳！」
　　草太一屁股跌坐在楼梯上，满口抱怨。
　　「喂——拜托别人不该是这种态度吧！」
　　阿篱瞪了他一眼。就在此时，小蚋突然竖起全身的毛，同时草太也脸色大变。
　　「姐、姐姐！」
　　怎么了？阿篱还来不及思考，身后就传出啪啦一声巨响。
　　如冰一般寒冷的双手从背后掐住阿篱的脖子，另外还有两只同样冰冷的双手抓住阿篱的手臂，接着又再出现两只手揽住了阿篱的身体。
　　（什么……？）
　　这是掠过脑海中的，是阿篱昨晚和妈妈一起看的录像带。内容是描写女孩被躲在仓库中的杀人犯追杀！难道这口井里也偷偷躲进了杀人犯吗？而且从手的数量看来，杀人犯总共有三人？
　　不过阿篱回头看见的，却不是杀人犯这么简单的角色。如果是杀人犯可能还好一点。
　　那是一个女人，一个五官平板又面色苍白、古怪异常的女人。
　　说她古怪，是因为她赤裸的上半身竟然生出了六只手！至于下半身则全是骨头，而且还不是人类的骨头。看起来倒是有八分像鱼骨，形状既长又诡异，弯弯曲曲地不断扭动……
　　就是她从井里撞破木板，跑出来抓住阿篱。
　　（这是什么？）
　　阿篱试着挣脱，但那个怪东西的力量实在大得令人难以置信，硬生生就将她拖入井里。
　　井中一片黑暗。
　　这种仿佛要深入体内般的黑暗无限延续。
　　在黑暗之中，那个怪东西扔紧紧抓着阿篱不放，就这样两人一起往下坠落。
　　「太令人高兴了……力量不断涌进来。」
　　伴随着刺耳的哗啦声，一股强烈的恶臭窜入阿篱鼻腔。那是腐烂的味道，原本就令人作呕的气味因腐臭更加恶心可怕……
　　「我的身体开始恢复了。」
　　随着在无底的黑暗中不断下坠，那个怪东西散发出更浓烈的恶臭。
　　如同这句话所说，刚才还全是骨头的小半身竟然迅速长出肉来。一节一节的骨头都包裹了肉，并且覆盖上发亮的外皮，最后还冒出一对对的细脚。
　　是虫！是一种酷似蜈蚣，即长又恶心的虫。因为身体实在太长，所以尾端延伸到黑暗之中无法得见。
　　阿篱只感到胃中一阵翻搅。
　　快逃！一定要赶快逃离这个恐怖的东西！可是她的身体无法动弹，脑中就像麻痹似地根本动弹不得。
　　抱住阿篱的六只手臂又加重了力道。
　　「你……你那个东西吧？」
　　它从墨黑色的唇中伸出了像软体动物般的舌头，并且碰触着阿篱的脸颊。
　　「放、放开我！恶心死了！」
　　阿篱再也忍受不住那般厌恶感，一掌便推向那怪东西的脸。
　　意想不到的事情发生了！
　　「呜呜！」
　　它简直就像初次碰到火的野兽，发出一声怪叫后就离开了阿篱身边，苍白的脸因痛苦而扭曲，空洞的眼里浮现出恐惧的神色。
　　（咦？怎么会……）
　　即使如此，它仍有一只手不死心地想继续抓住阿篱。只听到啪嚓一声，那只手就从手肘处撕开。
　　那只怪东西急速朝黑暗中堕落。
　　「可……恶……我……不会放弃四……魂之……玉……」
　　
　　
　　
　　沙沙的声响越来越远，最后终于听不见了。
　　（四魂之玉？为什么？为什么他会突然放开我？他到底是什么东西？）
　　下个书剑，阿篱的身体轻轻一撞，随即跌落到地面。
　　原本以为深不见底的黑暗已经消失无踪。现在，阿篱正坐在泥土地上。
　　抬头一望，井口就大咧咧地开在距离阿篱身高三倍的地方。但是刚才跌落的时间分明很长……
　　「这是……井里面？」
　　阿篱喃喃说道。
　　「刚才是怎么回事……」
　　居然被下半身事虫的女人用六只手抓住……这种事不可能发生在现实中。一定是我在做梦！除了梦意外没有其他解释了。
　　但是眼睛一瞥，所见的景象却让阿篱吓了一跳。
　　身旁的地上有一截白色的手，那正是刚才应声断掉的女人的手……
　　（这不是梦！）
　　一股毛骨悚然的恐惧感悠然而生，如果这不是梦，那又是什么？
　　——我不会放弃的，四魂之玉……
　　那沙沙作响的恶心声音好像仍然在耳边回荡。
　　四魂之玉……
　　那是在日暮神社传说之中，拥有神奇力量的珠子。
　　爷爷昨天拿出来的护身符就是根据那个传说仿制的。记得爷爷还述说了它的来历，好像是……糟糕，居然全忘光了。
　　（无论如何，先离开这口井后再说。）
　　井的内壁布满了蔓藤。这点也很奇怪，这口井明明常年封在祠堂之内，但蔓藤却像是受到阳光充分照射般异常茂盛。
　　「草太！你还在吧？帮我叫爷爷过来！」
　　阿篱对着井口大喊，并同时抓住蔓藤沿着井的侧壁爬上去。
　　「咦…？」
　　爬出井口的瞬间，阿篱简直不敢相信自己的眼睛。
　　这里竟然不是祠堂之中！
　　而是在野外。澄澈的青空下缘木随风摇曳。
　　这口井就李在一块仿佛是森林中央的空地上。这么说来，也难怪蔓藤会长得如此繁密。
　　「怎么可能……祠堂到哪里去了？」
　　阿篱的脑中一片混乱，拼命思考究竟发生了什么事。
　　不只是祠堂，就连神社和附近的建筑物也全都消失。原本应该在井口的草台与小蚋也不见踪影，四周尽是陌生的景物。为什么？究竟是怎么回事？
　　「爷爷！妈妈！」
　　阿篱一面大声呼喊一面环视四周。突然，一个熟悉的东西映入眼帘。
　　「是神木！」
　　在神社境内，树梢总是被风吹得摇曳不止的神木正耸立于灌木从的另一端。
　　仅仅是看到一项熟悉的事物，就让阿篱心中踏实许多。
　　阿篱奔了过去。
　　当她跑到神木附近时，一阵强风忽然毫无预兆地扑面而来。阿篱反射性地闭上眼睛，森林里的树木簌簌地骚动起来。
　　阿篱再度睁开双眼，却看见神木粗大的树干哪里有着一团簇丽火焰，同时冉冉冒着银白色的烟。
　　不对，那不是火焰和烟！
　　（男孩子…？）
　　
　　
　　
　　是名少年……他看起来就和阿篱差不多年纪，但各自高出许多。他在阳光斜斜洒落的树荫下静静依靠着神木树干。
　　看似火焰的东西，其实是绯红色的衣袍。而刚才误以为是烟的物体，则是他背后美丽的银色秀发。
　　起义的是，他的身体被神木的数枝粗树根缠绕起来，简直就像是神木的根把少年紧紧抓住一般。
　　再走近一看，阿篱不禁屏住呼吸。
　　（箭！是白羽毛的箭！）
　　少年的左胸插着一支箭，一支看起来就像是经过长期风吹雨打的箭。
　　但即使如此，少年扔是表情安详地闭着双眼，仿佛沉睡的幼儿般微倾着头沐浴在树荫下的日光中……
　　这实在是非常奇妙的景象。
　　然而，阿篱却对眼前这幅光景感到似曾相识。
　　忘了曾在哪里见过。
　　是以前读过的绘本插图吗？还是在教会里看到的受难者画像？或者是过去曾经做过的梦，只是后来忘记了梦中的景象？
　　「请问……你在做什么？」
　　阿篱猜想他可能在睡觉，所以出声探问了一下，但少年没有任何反应。
　　而绯红色的衣袍上有着斑驳的污渍，那大概是血迹吧！
　　似乎有某种不明的力量在牵引着她。阿篱踩上缠绕少年身上的粗数根，更加靠了过去。
　　「请问——」
　　凑近之后又问了一声，不过他依旧没有回答。
　　阿篱注视着少年的脸庞。这个男孩虽然称不上英俊，但是五官端正，眉宇之间英气十足，眼睫毛也十分细长。每当阳光透过摇曳的树叶缝隙洒落下来，他银色的头发便犹如聚集了数亿的星光般，亮晶晶地闪烁不停。
　　（这个人是谁……）
　　就在目光被完全吸引过去的时候，阿篱猛然察觉到一件异样的事。
　　（这不是人类的耳朵……）
　　从少年银发中冒出的一对耳朵呈三角形，上面还覆盖着天鹅绒般的软毛。
　　（狗狗的耳朵？）
　　在穿透枝叶的阳光映照下，阿篱仔细凝视着那对耳朵，心里浮现出一般难以形容的情绪。
　　（好想摸摸看喔……）
　　于是她伸出手，轻轻将少年的耳朵捏在手里。
　　软绵绵的毛在手掌中摩擦，微痒的触感让人非常舒服。和摸小蚋的耳朵时有点类似，但这对耳朵的舒适感又更胜一筹。
　　（现在不是做这种事情的时候……）
　　虽然找到了神木，但周围尽是陌生景色。
　　原本神社内的境内包括本殿、办事处、甚至是阿篱的家，但现在都被树木所取代，成了一座森林。
　　（这是怎么回事？）
　　非得想个办法回家才行……正当阿篱如此想着的时候。
　　「你在那里做什么？」
　　伴着一声大喝，随之而来的是数道破风声响。阿篱尚未回过神来，就见几只箭划过眼前，结结实实地刺入神木树干内。箭尾还因为余力抖动不停。
　　「咦？」
　　阿篱就像冻结似的睁大眼睛望着那几只箭，这种东西她只有在时代剧里看过……可是，为什么会突然在这时跑出来？
　　（到底是谁……）
　　为了保持警戒而回头的阿篱，却因为无法置信的景象而目瞪口呆。
　　三位拉着弓的男子从树林中出现。
　　「这里是禁区！」
　　「你是从别国来的吗？」
　　每个拉着弓、将箭尖对准阿篱的男子们都穿着奇装异服。
　　就如同刚才射来的箭一样，那是只有在时代剧里看过，用粗布缝制的古代服饰……
　　
　　3
　　
　　接下来又发生一连串难以置信的事。
　　男子拿出粗绳，三两下就将阿篱绑了起来。
　　「喂！你们做什么？干嘛绑我？」
　　不管阿篱如何喊叫抵抗，男子们视若无睹，只是一味地拖着她前进。
　　通过森林到大片田地，远处还有一座小村庄。
　　（不会吧……）
　　连村庄也是，那是只有在时代剧中才能看到的建筑。
　　（简直像是上次跟爷爷借来看的录像带……黑泽明的《七武士》！内容描述战国时代的故事……）
　　无论是茅屋的模样，或是正在耕田、修理房子、照顾小孩和洗衣的村民们，他们身上的打扮和这个村子根本就是同个模子印出来的。
　　每个村人都毫不客气地盯着阿篱看。
　　长这么大，这还是她第一次受到众人注目。
　　「听说是在犬夜叉森林里抓到的？」
　　「这小姑娘穿的好怪。」
　　「会不会是奸细啊？」
　　「这么说，又要开始打仗了吗？」
　　「不过看起来不太像奸细呐。」
　　「搞不好是狐狸变的。」
　　「大家要小心，说不定她是吃人的妖怪！」
　　在众人的窃窃私语中，阿篱被带到了村子正中央。
　　「在巫女枫姥姥赶来之前，你就给我乖乖待在这里！」
　　说完，男子们便将阿篱关进田边随意搭建的一间破烂小屋。
　　「喂！干嘛不听我解释呀？」
　　然而男子们扔无视阿篱的抗议，转身就走。
　　「我这么这么倒霉……」
　　阿篱心里越想越生气。她试着把绑住手脚的绳索挣开，可惜这举动根本是徒劳无功。
　　束手无策地阿篱环顾四周，只见小屋中存放着铲子与锄头之类的农具，还堆放许多木柴与稻草。显然地，这是意见柴房。
　　（这里……到底是什么地方？）
　　该不会是闯进了拍摄时代剧的外景中吧？
　　（难道是把我当成演员了吗？）
　　不对，如果是拍电视或电影就应该会看到摄影机。但这里不但一台都没有，就连一个工作人员的人影也找不到。
　　那么，眼前的这些东西又是什么？
　　（穿越时光……）
　　阿篱的脑海中立刻浮现出这个字眼。
　　这是漫画和电影里经常出现的情节。
　　人在不同的时间点变换，一下子过去、一下子未来。
　　也就是说，阿篱回到战国时代了？
　　（怎么可能！这种事不可能在现实里发生啊！）
　　不过除了这个理由，好像也没有其他原因能解释目前的状况……
　　在小屋的墙壁高处有一扇小小的气窗。
　　当那里照射进来的阳光逐渐转成夕阳的黄金色时，门口再度传来人声。
　　（谁？）
　　回头一看，刚才把她关进这里的男子们走了进来，后面还跟着一名老太婆。
　　这名身材微胖的老太婆穿着白袍红裤的巫女装扮，长长地白发梳在脑后绑成一束，手上握着一把弓。
　　不知是否是瞎了一只眼睛，她满布咒文的脸上戴着黑色眼罩，另一只眼睛则透出锐利的目光。
　　（刚才他们好像有提到巫女枫姥姥？）
　　「你是什么人？为什么会在犬夜叉森林逗留？」
　　枫姥姥走上前来，同时以低沉而响亮的声音质问阿篱。但是当她看到阿篱的脸时，仅剩一只的眼睛忽然睁得老大。
　　「难道！」
　　「让我仔细看看你的脸。」
　　枫姥姥用手指抵住不知所措的阿篱下巴，将她的脸微微抬起，接着说出令人意想不到的话语。
　　「露出聪明一点的表情来看看。」
　　（喂！）
　　阿篱感到一把无名火冒了上来。什么叫露出聪明一点的表情？她的意思是指现在的脸不够聪明吗？真是太失礼了！再怎么说，我在学校的成绩也算中上耶！
　　「好像……」
　　枫姥姥的声音微微颤抖着。
　　「和桔梗姐姐好像。」
　　「咦……？」
　　看阿篱一脸不明就里的样子，枫姥姥轻描淡写地做出简单说明……
　　「我有个名叫桔梗的姐姐，她是保护这个村子的巫女，拥有我所比不上的强大灵力和纯洁的心……她是一个心地善良的好人。但是五十年前，在我还小的时候，她却为了对付犬夜叉而牺牲。」
　　（犬夜叉……）
　　阿篱在心中低喃。
　　村人和枫姥姥都称她出现的地方为「犬夜叉森林」。
　　那么他们口中的「犬夜叉」，应该就是神木上那位长着狗耳朵的少年啰？原来他叫犬夜叉啊……
　　「把这个小姑娘带到我家。」
　　枫姥姥如此交代身旁的男子们。
　　阿篱被带往的是位于小型鸟居旁的简陋屋子。但说到简陋，其实也并非只有这里，村中的其他屋子也都一样。
　　这里能取暖的物品只有一座炉灶。入夜后的凛冽空气不断从墙壁缝隙间灌进来，即使待在屋里也一样冷得直打哆嗦。
　　枫姥姥搅拌着炉灶上的锅子，似乎是在煮粥的样子。
　　（肚子好饿……）
　　阿篱忽然想到今天只有吃过早餐，后来就什么都没吃了。
　　本来今天步美说好放学后腰请她吃巧克力布朗尼蛋糕来庆祝生日，妈妈也说要煎牛排当晚餐，还准备去车站前新开的那间店买蛋糕来庆祝。
　　可是她偏偏遇上这种莫名其妙的遭遇，现在又冷又饿，越想就越想哭。
　　一回神只见枫姥姥递来一只装着粥的碗。
　　「怎么啦，你不吃吗？」
　　阿篱晃了晃被绑起的双手给她看。
　　「请先帮我松绑！」
　　「啊……抱歉，我没注意到。」
　　于是枫姥姥解开了阿篱手上的绳索，接着又松开了脚上的绳子。
　　「呼……」
　　阿篱揉了揉僵硬的手脚后接过碗来。
　　粥虽然是用粗麦或小米之类的东西煮成的，但热乎乎地非常美味，冰冷的身体也渐渐感到温暖，同时她的精神也恢复了。
　　「请问一下，这里……是东京吗？」
　　即使知道问了也没有用，阿篱仍是说出了她目前最挂心的问题。
　　「东京？没听过……那是你的属国吗？」
　　阿篱花了几秒钟才明白「属国」的意思。
　　「呃，是呀！我想早点回去。」
　　「想回去的话就回去啊！」
　　「话是这么说没错……」
　　问题是我不知道回去的方法啊……
　　「真是个奇怪的小姑娘，说话怪，穿的衣服也怪。」
　　就在枫姥姥歪着头嘀咕时，门外忽然传来乒乒乓乓的嘈杂声，像是有某种东西被打坏了，还伴着一声惊叫。
　　「……？」
　　枫姥姥虽然外表显得老态龙钟，但身手倒是不凡。只见她迅速奔向门口，阿篱也随后跟了过去。
　　「发生了什么事？」
　　在枫姥姥掀开门帘的同时，暗夜中飞来一道巨大的黑影，砰地一声摔落在眼前的地面上。
　　「哇啊！」
　　阿篱不禁向后退去。
　　倒在她面前的是一匹马。
　　那匹马的度之上有道像是被撕咬的伤口，还露出白森森的肋骨，血如泉涌般地喷了出来。
　　「好残忍……」
　　阿篱不禁吓得失了神。
　　「怪、怪物啊啊啊！」
　　一声惊呼让她立即回过头来。
　　「那个是……」
　　一个熟悉的身影正在村子里肆虐。
　　那正是把阿篱拖进井里的女人……不！不是女人，而是恐怖的怪东西……对了，是怪物！……那是妖怪！
　　它露出锐利的尖牙啃噬着滴血的马肉，同时摆动着蜈蚣般的下半身破坏周围的房舍，缓缓地向前滑行。
　　「找到你了！」
　　那张苍白到令人害怕的脸上浮现一抹欢愉笑容，并且直扑阿篱而来。
　　村人拼命用矛与弓箭攻击，但蜈蚣女非但不受影响，反而用蜈蚣的下半身撞飞数位村民，使他们当场受到重创。
　　「把四魂之玉给我！」
　　沙沙声响大作，蜈蚣女朝着阿篱的方向直冲过来。
　　「四、四魂之玉？」
　　这名字使得枫姥姥脸色大变，她睁大了眼睛瞪着阿篱。
　　「四魂之玉在你手上？」
　　「我、我才没有那种东西！」
　　不过那只妖怪似乎非常确信就在阿篱身上。
　　（它的目标是我！再这样下去，村子里的其他人会被我连累！）
　　数名男子气喘吁吁地跑到枫姥姥身旁。
　　「枫姥姥！」
　　「矛和弓箭都伤不了它！」
　　「嗯，那就只好把它赶下枯井了。」
　　「枯井？你说的枯井难道是……」
　　「就是犬夜叉森林里的古井。」
　　（是我出来的那口井！）
　　这下子阿篱确定了。
　　「森林在哪里？」
　　「在村外的东边。」
　　阿篱顺着枫姥姥的视线望去，田地的另一端有座繁茂的森林，从那里发出淡淡光芒。
　　「就是发光的那个地方吗？我知道了！」
　　「你说什么？难道你看得到一般人看不见的瘴气？」
　　枫姥姥的语气相当震惊，但她的话语并没有传到阿篱耳中。
　　因为她已经全力往森林冲去。
　　「别跑！」
　　阿篱巧妙引导身后紧追不舍的蜈蚣女离开村子。
　　前往那座散发光芒的犬夜叉森林。
　　
　　4
　　
　　砰咚！
　　心脏强力地送出一股血液。
　　仿佛沉沦在接收不到一丝光线的深渊中，犬夜叉的意识慢慢苏醒了。
　　碰咚！碰咚！
　　从心脏送出的血液在犬夜叉体内流动，力量逐渐蔓延到全身。
　　原本沉睡的意识猛然浮出水面。
　　犬夜叉睁开双眼。
　　他用鼻子嗅了两下。
　　「我闻到那个杀了我的女人的气味，她离我越来越近了……」
　　犬夜叉目不转睛地凝视着黑暗，脸上露出充满杀气的微笑。
　　
　　=======