　　第五章 阿篱的箭
　　
　　1
　　
　　眼看逃走的尸舞鸟模样越来越狰狞，犬夜叉卯足全力在后方猛追。他背着阿篱箭步如飞，风声不停从耳边呼啸而过……
　　这些完全是不用于现代的景象。几乎见不到人工产物，放眼望去尽是树林、原野、溪流、湖泊等自然风貌……
　　对阿篱而言，这里是全然陌生的世界。
　　深处这种未知空间，又是以高速在高空中跳跃前进，这是她从未经历过的体验。但不可思议的是……她竟不觉得可怕。
　　或许是因为拼命吧！
　　无论如何，他们都是要追上尸舞鸟才行。
　　（四魂之玉被它抢走，我也有责任……）
　　还有机会挽回。
　　只要现在阻止尸舞鸟，就不会造成任何伤害。
　　虽然不可能用箭击落它，不过若是能想办法追上，让犬夜叉用「散魂铁爪」打倒它的话……
　　尸舞鸟飞过森林，来到一座小村庄的上空。这和枫姥姥她们的居住地不同，是另一座村子。
　　手持着锄头和铁铲正在村里辛勤工作的村民们，都因为嘎嘎的怪异叫声不约而同抬头张望。
　　「那、那是什么？」
　　「鸟么？」
　　「不、不对！」
　　「是……是怪物！」
　　村民们大惊失色地四散逃命，尸舞鸟在上空盘旋。突然它的三只眼睛发出利光。
　　它决定下手的猎物了。
　　尸舞鸟拍打着犹如蝙蝠般的肉翅急坠而下，张开因四魂之玉而比过去更强劲的尖爪，牢牢抓住一个三岁左右的男童。
　　「啊！小吉！」
　　男童身边的母亲发出惊叫，平明伸手要去拉住正在哭喊的孩子，但人类的手又怎么可能做到。
　　不过由于尸舞鸟多带了一个孩童的重量，飞行高度明显降低许多。这下犬夜叉想跳到它背上已非难事，而且它的飞行速度也不如刚才那么快了。
　　犬夜叉逐渐拉近距离，此时背上的阿篱屏息问道：
　　「它该不会是想把那小孩……」
　　「没错，刚才我不是说过么？尸舞鸟是专门吃人的。」
　　犬夜叉瞪着即将接近的尸舞鸟，语调平淡的回答。
　　「那、那怎么行！我们必须快点救他！」
　　「那家伙因为带着猎物动作变慢了，这是个好机会。」
　　「所以你有办法追上去救人了么？」
　　阿篱抱着期待问了一句，但阿篱的想法太天真了。
　　「笨——蛋！」
　　令人难以置信地，犬夜叉又弯起右手的利爪。
　　「我要连那小鬼一起撕成两半！」
　　说完，犬夜叉在地面上用力一蹬，举起爪子朝着尸舞鸟背后挥去。
　　「什么？」
　　阿篱为止气结。
　　「笨蛋！要先救小孩呀！」
　　说时迟那时快，阿篱立刻就从犬夜叉的背上跃下，一把抱住小孩以保护他。
　　阿篱突如其来的重量使得尸舞鸟的高度一口气降下不少，变得和一般建筑物的二楼差不多高。
　　也因如此，原本该击中尸舞鸟的爪子硬生生的挥了个空。
　　「……！」
　　犬夜叉愤怒的瞪向阿篱。
　　「喂！你干嘛妨碍我？」
　　不过阿篱没空回答。
　　因为尸舞鸟的身形一扭，就拉长了脖子逼近过来。同时张开如鳄鱼般的大嘴发出吱嘎刺耳的声音。
　　在阿篱眼中，只见一张满是尖牙的血盆大口，伴随着一股腥臭无比的气味迎面扑鼻而来。
　　它似乎想把阿篱和小孩一起吞进肚子里去。
　　「呀啊！」
　　阿篱反射性的缩起身体，紧紧抱住小孩。
　　然而就在尸舞鸟的嘴咬中阿篱他们的前一刻……
　　「啧！」
　　犬夜叉轻啐一口，再度举起他的右爪。
　　「散魂铁爪！」
　　伴随着一声大喊，爪子也随之落下。
　　尸舞鸟的身体被撕成肉屑散落到地面上。
　　而阿篱也抱着小孩一起摔下。
　　「好疼！」
　　虽然背上传来强力撞击的疼痛感，但至少可以确定他们是保住了性命。
　　仔细一看，尸舞鸟的爪子还紧紧抓着孩子的手腕不放。即使它的身体支离破碎，但爪子扔不愿放开猎物。由此可见它对猎物的贪念有多深厚。
　　「唔！」
　　阿篱奋力的将尸舞鸟的爪子一只只的掰开，才总算从孩子的手腕上拔下来。而且即使拿下，尸舞鸟的爪子仍不住抽筋。
　　「小弟弟，已经没事了。」
　　阿篱一开口安慰，小孩就哇的一声钻进阿篱的胸膛开始大哭。
　　「喂，女人！」
　　犬夜叉的声音从天而降。
　　「干嘛？」
　　「四魂之玉在哪？」
　　「咦？」
　　阿篱循着犬夜叉的视线望去，顿时一阵骇然。
　　本来已经碎成肉屑并散落一地的尸舞鸟尸体，竟然开始复原了！
　　（就和百足妖妇那时一样……）
　　尸舞鸟的肉屑在空中聚集，然后渐渐组合起来，这幅画面简直就像在看录影带倒转播放一样。
　　在阿篱手中的脚爪也不断痉挛，仿佛挣扎着想要重获自由。
　　（一定要拿回四魂之玉！）
　　阿篱努力眯起双眼，凝视着空中逐渐复原的尸舞鸟。
　　不知为何，四魂之玉的光芒只有我才看得见。因此我一定要把它找出来……
　　很快地，她看见了已经熟悉的淡淡光晕。
　　「找到了，就在翅膀下面！」
　　「好！」
　　犬夜叉猛力一跃，
　　「散魂铁爪！」
　　他大喝一声，爪子挥舞而下。
　　不过尸舞鸟已经拾回失去猎物前的灵敏，轻巧的避开犬夜叉的爪子。接着它向上高飞，到达犬夜叉撑不住的地方。
　　「可、可恶！尸舞鸟那混账，它打算一直逃到完全吸收四魂之玉为止！」
　　「那怎么可能……我们要快点解决它才行！」
　　话虽如此，但尸舞鸟在那么高的地方盘旋，想要抓到它简直就是不可能的事。毕竟这个世界没有直升机或飞机之类的存在。
　　（该怎么办？）
　　此时，尸舞鸟的脚爪在阿篱手中抽动了一下。
　　「啊……！」
　　阿篱的闹钟灵光一闪，就仿佛得到上天启示一样。
　　（对了，还有这个方法！）
　　阿篱迅速解下水手的领巾。
　　「喂，你把那块布绑在箭上干嘛？」
　　阿篱没理会犬夜叉的质问，只是专注于她手中的动作。
　　「这样就行了。」
　　阿篱用坚定的眼神，注视着高空上不断盘县的尸舞鸟。
　　举弓上箭、瞄准尸舞鸟、用力拉开弓弦。
　　「这次一定要射中！」
　　「凭你那种差劲的箭术，能射中它才有鬼！」
　　犬夜叉在旁边说起风凉话，但阿篱此刻没空理他。
　　先做一次深呼吸。
　　静下心来，集中意志。
　　「这次绝对会中！」
　　口中喊出带着祈祷的呐喊，阿篱松手将箭射出。
　　箭笔直的向前飞去。
　　看箭破风而去，绑在上面的红色领巾竟不住摇晃。原来尸舞鸟那不断蠢动的脚正被领巾牢实地绑在箭上。
　　（利用四魂之玉的再生能力，脚一定会回到它的身体！）
　　「成功了！」
　　阿篱开心大喊，犬夜叉则大为震惊。
　　而为了追回被抓走的小孩而赶来的村民们也同样欢声雷动。
　　尸舞鸟的身体再度化为无数肉屑。
　　下一个瞬间——
　　啪！
　　突然刺眼的光芒在空中炸开。
　　光以尸舞鸟碎裂的身体为中心向四面八方扩散。
　　强烈无比的光线使四周风景霎时失去颜色，耀眼的覆盖整个天空……
　　「啊……？」
　　众人吞声屏息望着这个奇景。慢慢的光芒渐淡，最后终于消失于天际。
　　（刚才那道光是什么？）
　　阿篱不禁心里自问。胸口涌起一股骚动。
　　似乎发生了非常严重的事。不，不是似乎，而是几近确认了。
　　
　　
　　2
　　
　　「喂，玉真的在这边么？」
　　再次背起阿篱的犬夜叉，一边以高速在森林中急奔一边问。
　　「我猜大概是吧。」
　　「回答的肯定点好不好！」
　　「我也没办法呀！」
　　现在前进的方向中带着四魂之玉的稀薄气息。阿篱只能靠这点些微的线索指引犬夜叉，但却无法给他一个肯定的答案。
　　不管怎样，一定要找回四魂之玉……
　　虽然心中介意刚才覆盖天空的那道强光，但阿篱和犬夜叉还是决定先寻找尸舞鸟和四魂之玉，于是来到这座森林。
　　这时树梢突然传来一阵西索声，让犬夜叉停下了脚步。
　　咯咯咯……
　　伴随着已经听过数次的刺耳叫声，尸舞鸟从上空俯冲而来。它张着有如鳄鱼般的大嘴露出满口利齿，三只眼睛恶狠狠地发出狂暴光芒。
　　「呀啊！」
　　在犬夜叉背上的阿篱下意识缩起身体。仔细一看，尸舞鸟只剩下头部而已。
　　即使失去了身体与翅膀，尸舞鸟仍能凭借着四魂之玉的力量行动自如。它恨自己因阿篱和犬夜叉而受重创，因此带着强烈地怨念前来报一箭之仇。
　　不过犬夜叉根本不放在眼里。
　　「哼，终于肯和我打了么？」
　　他的唇角微微上扬，右手手指弯曲。
　　「那就受死吧！」
　　犬夜叉在大喝的同时跃向空中。
　　绯红色的衣袍随风啪啦作响。接着犬夜叉便一把将尸舞鸟的脑袋往地面上压去，直接砸的稀巴烂。
　　（他果然很强……！）
　　瞪大眼睛瞧着的阿篱不禁屏息。
　　而四处飞散的尸舞鸟肉块中蹦出一个小光点，咯啦一声滚落到地上。
　　（咦？）
　　她之所以会诧异，是因为那个小光点和四魂之玉的光颇为类似。
　　「四魂之玉在哪里？」
　　犬夜叉不耐烦的大声质问，但阿篱无力理会，直接奔向那个掉在地上的小光点。
　　她心中有着不详的预感。
　　（难道……不会吧……）
　　阿篱将小光点捡起来端详。
　　那是一块仿佛水晶的碎片，仅有阿篱指尖般大小，散发着微微的光芒。
　　她的预感几乎完全成真了。
　　「这个……说不定是……」
　　「是什么？」
　　犬夜叉狐疑地皱起眉头。
　　阿篱很难开口，但又不能不说。
　　「四魂之玉的……碎片……」
　　「什么……！？」
　　这下天不怕地不怕的犬夜叉也哑口无言了。
　　
　　3
　　
　　「我看到天空四散的光，就知道事情不妙了。」
　　枫姥姥轻轻叹了口气，在寂静的炉灶里添加柴火。
　　「不妙？你这句话是什么意思？」
　　暴跳如雷的犬夜叉用力拍打地面大吼：
　　「玉呢？玉到底怎么了？」
　　在一旁的阿篱只感到一股恶寒，因为她已隐约明白了什么事情。
　　在她拿起那块像是四魂之玉的碎片之后，犬夜叉便背着阿篱头也不回的急速奔回枫姥姥家。
　　对犬夜叉而言，他只要看见枫姥姥就感到又烦又闷，但如今能解释这情况的也只有她一人而已。
　　从枫姥姥的村子应该也能看见在空中炸裂的那道光。
　　当枫姥姥听完犬夜叉和阿篱的叙述后，她的第一句就是「事情不妙了」。
　　「那道光是四魂之玉的光。阿篱射出去的破魔箭把四魂之玉和尸舞鸟的身体一起打碎了。」
　　「打、打碎了？」
　　犬夜叉瞪直了双眼。但在阿篱心中，则是印证的心情远大于吃惊。
　　「也就是说……」
　　枫姥姥继续淡淡的说道：
　　「玉的碎片已经分散到各处了。虽然不知道它碎成几十块还是几百块……但可以确定的是只要有一块碎片落入厉害的妖怪手中，就一定会引发可怕的灾祸。」
　　（只要一块碎片就……）
　　枫姥姥这句话不断在阿篱心中回荡。
　　她根本没想到会引发这种祸劫。
　　那时不过是一小块碎片，尸舞鸟就能如此凶猛的攻击阿篱。明明已经失去身体和翅膀，就剩下头部而已……
　　蕴藏强大力量的碎片如今散步到各个角落去了。
　　万一它们落入邪恶的妖怪或是心存恶念的人类手中……
　　这世界就万劫不复了。
　　（这是……我害的？我犯了无法挽回的错误？）
　　阿篱咬紧嘴唇。
　　（可是我当时只能那么做啊！不然尸舞鸟就……）
　　枫姥姥注视着手掌中的四魂之玉碎片。片刻之后她缓缓抬起头来，目光如炬的望向阿篱和犬夜叉。
　　「阿篱和犬夜叉挺好，你们必须合力寻找四魂之玉的碎片，把它们重新汇聚齐全。」
　　「什么……？」
　　枫姥姥意想不到的一句话，让阿篱当下不知所措。
　　（汇集四魂之玉的碎片？）
　　「嘿。」
　　犬夜叉讽刺的笑了一声。
　　「这样好么？枫老太婆，我也是要抢玉的坏蛋喔！」
　　「现在顾不了那么多了。」
　　枫姥姥皱紧眉头。
　　「阿篱能找出四魂之玉。如果只靠你的力量是不可能把散落的碎片凑回原来的模样。」
　　「哪有这种事……」
　　阿篱愣住了。
　　犬夜叉的语气虽然讽刺，但也显然有找玉的打算。仔细想想也没错，再怎么说，他都早就想将四魂之玉占位己有。
　　（可我不一样……）
　　阿篱只想早点回家，回到妈妈她们正在等待的家里。回去原本该属于她的时代，回到现代去。
　　像今天，她就是要前往那口井寻找回家的方法。
　　如果没有被强盗抓走的话她就会跳下井去，说不定现在早就在家里舒舒服服地打滚了。然后回想着自己经历了一场不得了的体验……
　　（要找回所有的四魂之玉的碎片，想必是件大工程吧！）
　　或许还要四处旅行。
　　而且也不知道要花上多久时间。
　　再加上一定还会遇到很多可怕的妖怪以及凄惨的遭遇。
　　这样一来，我就要一直呆在这个世界里……永远无法回去原来的时代……（四魂之玉碎掉的事虽然我也有责任，但是……我……我想回家呀！）
　　
　　============