　　欧格鲁国航海记
　　
　　乔拿桑，兹威斯托六十岁左右，莫泊书店为他出版了《卡尼巴旅游记》。书局似乎害怕会触及政府当局的禁忌，或多或少加以润饰。据闻之后达布林书店出版兹威斯托的著作集时，收录于第一卷的《卡尼巴旅游记》已恢复原貌。不过，最近经过专家判断，最初出版时，兹威斯托把原稿交给朋友彭布，全权委托他处理。彭布胡乱审稿，删去相当于第五篇的部分，然后藏匿原稿。去年发现了问题所在的原稿，因此掀起热门话题。
　　写信告诉我这件事的是目前旅居英国的朋友K，他是专攻十八世纪英国思想史的大学教授，信中也放入有问题的第五篇的影本。我信手翻阅一下，笔调与其他几篇迥异，不禁为字里行间透出的奇妙感觉深深吸引。现概述其内容如下。
　　应该是第五篇的部分提名为“欧格鲁国航海记”。这里的欧格鲁的英文拼音是Ogle（秋波之意），显然是更改Ogre（童话故事等中出现的食人鬼）的拼音。
　　故事中的“我”即卡尼巴从“马国”归来后，因无法忍受与妻子的生活，于是再度出海。事实上，每天面对有如在“马国”所见、肮脏的人形兽的女儿，实在无法忍受其不净与臭气。另一方面，一看到马，不禁怀念其高贵与优美的身影，因此觉得久居家中了无生趣。
　　继续航海中，他的船照例被卷入暴风雨中。不久后，暴风雨变成奇妙的浓雾，船漂在伸手不见五指、也听不到声音的乳白色雾中，然后融化到别的世界去（例如船被拉进了幽冥界）。我和船员们不要说是认为自己还活着，由于身心俱疲，心境上甚至不怀疑自己已是个死者。
　　这时浓雾突然散尽。眼前正接近一座大岛。那是一座令人感到人工凿痕、风平浪静、风光明媚的大岛。身为船长的我和十数名船员毅然决定上陆一探究竟。
　　它是座比较平坦的岛，稻田和草原一望无垠。走着走着，我们发现了好像是道路的路。道路两侧是种植类似小麦谷物的田地。不久后，当道路变成恰似古罗马帝国时代街道的铺石时，开始看见前方有城镇。
　　这时，一位船员发现从田里有一只可怕的鬼逐渐靠近我们。我对船员们使个眼色，要大家仆到浅沟内，等鬼非常靠近时，我们瞄准目标一拳命中，鬼立刻应声倒地气绝。走近他的身旁调查情形，这只鬼大小如大猩猩，皮肤是可怕的红黑色，全身覆盖着稀疏的硬毛。由于全身赤裸，也可以看见与身躯相称、巨大的阴茎。脸庞像直立猿人，非常丑怪。不过，遗憾的是，我只能回答这只鬼比猿猴更像人类，而且手中拿着与本国农夫所使用非常相似的锄头。
　　我们小心翼翼地走进城镇，杀死两三只途中遇见的鬼。周遭的鬼露出一副不解的神情，不是照顾突然倒地而死的同伴，就是口中嚷嚷、一副狼狈样。
　　“船长！我觉得这些鬼好像看不见我们！”航海士说道。
　　诚如他所书，当我们走进粗糙的木屋林立的街道时，走在群鬼频繁来往的大马路上，没有一只鬼发觉我们的存在。其中一个船员舍身冲撞擦身而过的鬼时，那只鬼立刻倒地、口吐白沫气绝身亡。事情好像整个逆转过来，我们变成恰似拥有令人害怕的魔力或怪力的鬼神。
　　我们旁若无人、谈笑风生地走入大马路，来到围着高墙、楼阁耸立的城门前。我们穿过城门时，守城门的守卫并没有察觉。我们大摇大摆走入城中，来到集会大厅，正面坐的好像是鬼王。我来到他的面前，这只肥胖的鬼王顿觉全身不舒服，他疲惫不堪，皮肤变成蓝黑色。鬼家臣开始骚动，好像御医或巫师的鬼和人一样一会儿为他治疗一会儿为他祈祷。我看着这群丑陋、可笑至极的鬼众的一举一动，油然萌生杀意，好像巫师的鬼指向我们，正在做什么说明。就我们所能了解，他似乎说我们这群无形的“神”或“恶灵”来到现场，因愤怒或作祟使得国王的病发作。丑怪的鬼遇到人类的坏心眼时，究竟会发生什么事呢？对纯朴的鬼众而言，我们人类的确应该说是恶魔吧。我不由得拔刀砍下正在附近的鬼的头颅。尽管看似岩石般坚硬的东西，砍下去时的感觉恰似在砍稻草人，没有流出一滴血，切口像植物的茎或生火腿的断面。
　　这时，突然有种奇怪的念头闪过我的脑海。那就是想把这群鬼众像切生火腿似的切下来尝尝味道如何的“殷示”。付诸实行是在日后的事了。
　　鬼众们一定异常惊讶于无形的刀刃突然一闪，同伴们的头颅就应声落地。船员们冷眼旁观鬼众的惊恐，随手抓起宴会的美食、咕噜咕噜喝起美酒，直至杯盘狼藉。不过，鬼国的饮食似乎不合人类的口味。我也试吃一两口，难以说是文明国食物的味道，不禁令我闭口。宛如吃惯鲜美兽肉的舌头遇到昆虫，总觉得味道有点怪。
　　我们决定姑且撤退。鬼众中也有勇敢地挥刀面对我们。不可思议的是，刀子碰到我们身体的瞬间似乎就消失了，或是说当矛枪穿过身体的瞬间，我们似乎是不存在的。反之，我们单手一挥，鬼众立刻气绝身亡。该夜我们回到船上，趁着酒兴向留下来的人游说全部的经过。现在回想起来，我们似乎都有点病态。大家的兴致非常高昂，嗤笑鬼的丑陋和不堪一击的脆弱。翌日起，我们轮流去镇上，随性大开杀戒，鬼众们陷入恐惧中。事后听说有几个船员侵犯女鬼。听到这件事，我不禁想呕吐。或许侵犯丑陋的雌鬼是介乎侵犯狒狒、大猩猩或土人女人之间的经验。令人惊讶的只能说是不良嗜好。被侵犯的女鬼不久后发狂郁闷而死。
　　恐怕暴君也没有如此恣意妄为的例子吧。更甚于支配人类的权力，是一种神对人类所拥有的力量…-（以下延续着对权力性质的考察，故割爱。）
　　虽说滞留欧格鲁国，我们以“无形的绅”的姿态任意妄为。随着时光流逝，不久后发生的困扰问题就是食物的问题。如前所述，这个国家的家畜或农作物非常贫乏，食物的口感相当差。把我之前的想法付诸实行的时机终于到来。某日，我到街上抓了一只小鬼。被抓住时可怜的猎物立刻命绝是无庸赘书的。因为对在众人环视下（不！应该说是众鬼的环境下），切割小鬼仍心存忌惮，所以我把它扛到郊外的树林里。我用刀子去切看看，腿和身体也和切香肠一样很轻易就切成一片片，骨头也非常柔软。我试着直接生吃，其滋味之鲜美尤胜最好的香肠。我把剩下的肉带回去交给厨师红烧或火烤，做成各式各样的料理，每道菜都美味至极。不过就我个人的喜好而言，还是最初尝试的生食最让人口齿留香。
　　总之，这种“食鬼”的习惯突然在船员们间流行，结果大家频繁地“猎鬼”。对鬼众而言，这的确是应该害怕的灾厄。因为人类这个无形的恶魔每天都抓鬼来吃。鬼王为了避开这场灾厄，筑祭坛、献出自己的女儿作为供品。因为女儿出生高贵，她的肉像南方的果香，滋味特别鲜美。附带说明，鬼肉的色泽、嚼劲，乃至味道和香味，都因个体不同而极富变化，令人百吃不腻。
　　最后作者兹威斯托针对欧格鲁国的政情做了详细的叙述。简言之，似乎无平息徽兆的“灾厄”招致鬼众对鬼王的不信任，因此引起权力斗争，结果鬼王被革命派处死。在如此辛辣描述骚动的笔触间，兹威斯托的面目跃然纸上。他的事情就另找机会再介绍，此处容先续言。
　　卡尼巴等人在欧格鲁国逗留一年多，虽然每天饱食鬼肉，如同往常不禁油然生出“思乡之情”，于是众人一致决定回去故乡。船把被吃得乱七八糟的鬼岛抛在脑后，再度通过浓雾笼罩的大海，朝向本国迈进。寻常的食物已经无法满足早就习惯鬼肉的卡尼巴等人，他们为了寻求类似的口味，途中在几个岛上猎杀土人。虽说是土人，人类的肉骨头很硬，无法和鬼肉比拟，但滋味尤胜牛肉或猪肉。
　　就这样他们习惯了吃人肉。当人们看见到达当兹的卡尼巴等人时，不禁脸色大变、引起一阵骚动，军队出动把他们全部逮捕。因为卡尼巴等人的脸变成了鬼脸。经过调查的结果，虽然确认了他们的身分，但因为断定他们全体都发疯了，故被监禁在王立疯癫医院。卡尼巴船长就在此度过他短暂的残生，最后发狂而死。闻名的《卡尼巴旅游记》本来应该就此完结的。
　　作者乔拿桑，兹威斯托晚年写了一本奇怪的小册子《有关爱尔兰贫民儿童处理的方案》，提议将贫穷人家的小孩提供食用。顺便提及，作者最后发狂而死是众所周知的事实。