　　依弗里德的复仇
　　
　　“有时会有有趣的录影带，请观赏吧。”
　　麻仁如此说道。偶尔会晕船的感觉袭上柏木心头。说是“有趣的录影带”，一般都是指那方面的事。不过，柏木和麻仁的关系似乎没有好到会并肩一起观赏的地步。老实说，他们是兵戎相见也不觉得不可思议的仇敌。以旧式的说法，他与麻仁的年轻爱人私通款曲，不小心被麻仁得知，所以才被叫到这里来。
　　“特意来这里。不过，现在你好像没有心思谈那件事。虽然不知是如何珍贵的色情片或SM（受虐色情片），不过重要的事情还没有解决。我要对我的行为负责，总之，让美耶也来这里，做出个结论。”
　　“我已经再三说过，没有必须面对面交谈来解决的问题。而且，大致上我也不认为你该负责。如果我要求几位数的金额，你会如数照付吗？几乎没有什么事是你能瓣得到的。”
　　“那么，为什么叫我来这里？”
　　“就是因为跟录影带有很大的关系啊。不过，不是你所期待的色情片或SM。真要说起来，较接近SM。总之，美耶的事，只要看了这个，不用叫她来，结论自然很清楚。”
　　“照你这么说，要看就看吧。”柏木很有概念地说。
　　“因为是有趣的问题，不知道是否合你的口味。不过，这可不是到处都可以看见的。尤其对你来说，意义非凡。你熟悉《天方夜谭》（一千零一夜）的故事吗？”
　　麻仁突然说出奇怪的话。柏木摇头，麻仁却点点头。
　　“那我来简单说明一下。”他帮柏木倒白兰地酒，也帮自己倒一杯，然后以缓缓的口吻介绍下列的故事。
　　那是《天方夜谭》第十二夜、第十三夜某个云游僧的故事。这位僧人一只眼失明。为了说明他为何会如此，必须说明他的身世。这个男人生为某国的王子，在前往印度王的跟前时，途中遭阿拉伯的山贼袭击，全身财物被剥得精光。之后他当樵夫时，发现绿洲的大树旁有个秘密入口，他走进去一看，里面有座华丽的宫殿，一位俪人睁大眼睛看着他。事实上，她是某国国王的女儿，被依弗里德抢来这里关着。依弗里德每十天就会来一次。
　　“我是一周来一次。”
　　“那个依弗里德是谁？”
　　“啊！他是神怪族中最凶恶的神怪。是魔人或魔鬼，应该是有可怕超能力的魔物。大抵说来，这个神怪嘛，在神的创造物中，天使是光，人是由黏土做成，他却是由火创造出来的东西。本来有善恶两种，违背阿拉的坏家伙就叫撒日一。”
　　麻仁装模作样地说明。
　　“然后又怎么样呢？”
　　“对不起！第十二夜的故事还没有结束。被依弗里德藏起来的女人引诱年轻的男人，让他洗澡、准备丰盛的料理让他享用，当夜连自己的身体也让他享用。就在恣情享受欢乐后，女人说依弗里德每十天只来一天，剩下的九天你可以自由享用。尽管如此，男人蠢到极点，爱逞强，故意去踢只要一碰到依弗里德就会出现的壁龛。转眼问依弗里德就出场了，男人好不容易才逃离现场。从这里开始第十三夜的故事，录影带就是描游这个场面。依弗里德狂怒不已，将女人的衣服剥光，手脚绑在四根铁桩上，然后进行拷问。虽然女人不招供，但因现场有男人留下的斧头和鞋子，依弗里德轻而易举就追查到男人的行踪，并把他拉到女人面前。两人矢口否认、佯装不知。依弗里德要他们亲手杀了对方，他们又无法办到。于是依弗里德抓起一把剑砍断女人的一只手臂、接着砍断另一只手臂，最后连脚也砍下来。男人害怕到无法出声，只是眼睁睁地看着眼前的情景。临终前，女人还以最后的眼神向男人告别。依弗里德目睹这一幕，怒吼“死到临头还在眉目传情吗？”于是举剑一击，女人的头颅就飞出去了。以上的画面录影带中都有，在《天方夜谭》中，之后男人惨兮兮地求饶，结果被依弗里德变成猴子。之后又有一段曲折的故事，男人终于得以恢复原来的样貌。那时他失去一只眼睛。就是这样的故事。总之，你一定要好好看一看。”
　　柏木之所以和被麻仁关起来的女人交情匪浅，以旧式的说法，就是偶然在墙边看见她的裸体。
　　女人住的这个家是在要进入宏伟的住宅与住宅间有条长到令人难以置信的私有道路的深处。那是栋被高耸的择树包围、英国式的洋房。柏木之所以来这里拜访，是因为替某家金融机构作问卷调查，为了拜访有巨额存款的这家人。他按了一下电钤，好像没有人应门的样子：于是绕了洋房一周，透过窗帘看见女人裸身从浴室走出来。柏木的脑海顿时一片混乱。过了一会儿，他再度按一下电铃。这次他被请到客厅，与他面对面的虽然不是麻仁所说《天方夜谭》的故事，倒也是个令人眼睛一亮的俪人。她最先说的话就是“刚刚你都看到了吧？”接下来事情的演变酷似刚刚麻仁所说的故事。女人引诱柏木。事情为什么会演变如此呢？柏木就像被狐狸精迷住了，沉醉于脱离现实的侥幸。年轻的野兽们嬉戏共度冗长的午后。根据当时女人的说法，把自己关在这里（女人说的是“藏”，或许年轻女孩不懂“关”这个字的意义。）的麻仁和她有一星期一次的契约。因此，其他的日子，如果柏木想要的话，可以自由地享用自己。她的确如此说过。不过，契约中也说，麻仁不来的日子，女人也不能“背叛”他。她也破例地拿到契约金。因此，虽然真的违背契约，而且麻仁是个可怕的人物，但因为自己一点也不爱用钱买自己自由的麻仁，所以不认为自己这样做是背叛。而且麻仁为了买卖，应该会待在中东大约两个星期，在他回来之前，无论做什么事都不用害怕。这种喜从天降的好事让柏木得意忘形。不知为什么，麻仁突然改变预定的行程提旱回国，照以往一样在星期六出现。柏木好不容易才从窗口逃走。不过，两天后，被麻仁揭穿奸情，结果把柏木叫到这里来。
　　画面中出现的好像是在黑暗的洞穴中。光线越来越亮，浮现一位裸身被绑在桩状的东西上。接着女人的脸变成特写，毫无疑问地那是美耶的脸。不是因恐惧而害怕，面无表情的脸反而令人感到凄凉。或许这是某种游戏吧。或许麻仁和美耶有这方面的嗜好。柏木努力让自己相信有这种可能性。
　　“没有放入声音。”麻仁在旁边插嘴。“因为这么精采的画面不能说些台词。不过，做法和《天方夜谭》的场面一样。你看！她好像在说什么。简单地说，这张可爱的脸装成若无其事一样。”
　　偶尔会有黑色的人影遮住画面，像是聚集不吉和的黑暗、凝固而成的人物。始终只让柏木这边看到背部。
　　“他就是依弗里德喔。”麻仁又多加说明。对方拿着像日本刀的东西。柏木越来越觉得口干舌燥，身体好像被紧紧地绑住变得僵硬，只有眼睛仿佛要飞向昼面。
　　一切就按照麻仁所说《天方夜谭》的故事情节进行。最初美耶的左手臂被切落时，柏木的感觉可说是破裂了，之后的麻痹亦同。虽然故事中说双手双脚被切落也不见出血，昼面却鲜血淋淋、被喷出的血弄脏了，令人鼻酸至极。怪人换刀后开始最后的加工。女人的脸还活着，无法确定是否向自己这边使眼色。实际上的问题是当时全无意识。在柏木的眼中，如同《天方夜谭》的俪人，这个女人临终似乎也以眼神在诉说什么。刀子一闪。和故事内容不一样，头没有飞出去。看到刀子接二连三挥下去，柏木整个人晕过去了。
　　柏木被邮差发现倒在路旁，然后交给医院收容。他的身心异常，不久后变成失语症，无法依照时间顺序说明自己的见闻。一个月过后，他断断续续告诉医生和搜查官诸如“看了恐怖的录影带”、再来就是“看到麻仁从衣橱中取出女人的头”等。不仅令他们不得要领，也没有发现柏木所说的房子和人物。
　　就在此时，柏木身心的“身”出现明显的异常。全身的毛变黑变硬，不久后变长，两层连接在一起，脸庞比尼安德特人更像猿人，连背部也密生黑色的毛。
　　在《天方夜谭》中被变成猴子的云游僧，在猴国公主的极力奔走下，得以从依弗里德的魔法中获得解放恢复人形。而如今柏木越来越像猴子的身体与头脑却使他被送往精神病院接受管理。