　　月都
　　
　　我曾经去过月亮。不过，我不是太空人也不是科学家，我只是个平凡、专攻国文学的学者。虽然我跟这个风花雪月的月，，“见月悲万物”的月有缘，却是与从事查探那个没水没空气、满是坑洞岩块的工作等无缘的人．，而我却说曾经去过那个月亮。由于过于荒诞无稽，人们是不可能单凭我的片面之词就相信。充其量只会认为我不外乎做了什么恶梦啦。不！会认为我的头脑真的有问题。我也深知这点，并没有想昭告天下、获得众人的承认。即使被一笑置之，由于我所经历的事并非风吹即逝，所以亦无感到有何痛痒。不过，如果恐招他人大笑不止而闷在心底的话，对我的精神会产生不良效果。
　　这个故事攸关吴氏这号人物的存在及其真面目如何。众人多半难以置信吧。事实上，吴氏是个道士，即人们俗称的仙人。从他的姓氏就可了解，吴氏来自中国，生年不详，问他亦笑而不答。有时会开玩笑说：“不妨说是生于后汉的西河郡。唉呀！这么久远的事了，我早就不记得了。”
　　“那么，你将近一千九百岁啰。”
　　“算出来是这个岁数啊。”吴氏的脸上不断浮现微笑。
　　简言之，不知其真正的年龄。虽然认为他该有相当岁数了，观其肌肤似幼儿般柔细，只有满头银发是高龄的标志。他的经历亦不详，不过对于过去发生的事我却知之甚详。因为我在某大学教授中国史。这是真实的事。和那位吴氏成为酒友是在前几年到中国旅行时发生的事，与身为某调查团一员的吴氏偶然在北京的饭店相识。
　　今年我以用餐赏中秋明月的名义邀请吴氏。吴氏欣喜，手中捧着吟酿的名酒。我们边饮酒边谈论与月亮有关的日文及汉文的诗歌亦是水到渠成之事。不久后，话题绕着与月亮有关的中国传说。
　　“大体上，待在中国月亮里的是蟾蜍，也就是我们所说的癞虾蟆。这只癞虾蟆吃掉月亮就是月蚀。如你所知，有这只蟾蜍就是嫦娥的说法。”
　　“是擅长射箭的后羿的老婆嘛。就是那个自己任意饮下后羿特意向西王母求来的长生不死药而奔月的女人吧。射下好几个太阳的后羿为何不将那个可恶的女人连同月亮一起射下呢？”
　　“因为太阳只是个火球，而月亮却是有灵性的天体。总之，嫦娥顺利逃到月亮，因疲惫至极而变成蟾蜍的故事未免无趣。也有种说法，因为是月亮女神，所以成为广寒宫宫主。广寒宫就是月宫，那里的庭院有棵高及五百丈的桂树。有关这点也有另一种说法。就是在须弥山的南面，有棵高四千里、枝可映二千里的闾扶树。月亮经过时，它的影子会出现在月亮上。不过，还是月桂的说法正确。这棵月桂被一个男人砍倒。但是，由于树有灵力，被砍的切口又愈合了。”
　　“简直就像希腊神话里西西佛斯的故事嘛。”
　　“这个男人因为犯错被处罚要做和西西佛斯一样的苦役。他的名字叫吴刚，和我同姓，而且也是后汉西河郡人。”吴氏说完面露窃笑。“这个男人是个有趣的家伙。李商隐也以吴附的事为题材来写诗。他的诗收录在《全唐诗》里。”
　　“有个故事说有人曾经到过月宫喔。”我抬出以玄宗皇帝和杨贵妃为主角的《长生殿》的故事。
　　“啊。是那个故事啊。在《长生殿》中，杨贵妃作梦去月宫聆听天女漫舞的霓裳羽衣舞曲归来，醒来把它写成谱。事实上，她真的去了。是她的灵魂来到现场实际经历的见闻。”他说的话有些令人提高警觉。
　　“贵妃丧命后，这次是玄宗去月宫。他是用肉体去的。他想将贵妃的遗骸改葬，却始终找不到。他命令某个道士去寻找，最后得知贵妃的灵魂住在蓬莱山。贵妃托他转告中秋夜在月宫相会。于是玄宗渡仙桥到月宫。就这样有个圆满的结局。”
　　“原来如此。不过，不是还有背后的故事吗？”
　　“也不是什么大不了的事。”吴氏依旧笑容满面地说。“玄宗不是个终生思念死于安禄山之乱的杨贵妃的纯情男子。他目睹尘世的悲惨与无情，因而变成虚无主义者。而且，他去月宫不是为了想见贵妃，而是受到某个道士的怂恿，为了打发无聊才去的。他就是名叫罗公远的道士，是我的后辈，仙术相当了得。例如，他把手中的手杖一丢，就在空中变成银色的仙桥。玄宗和罗就渡桥到月宫去了。”
　　故事说到这里，吴氏以戏谵的笑容窥视我。
　　“怎么样啊？你要不要也去看一看啊？我来当向导。”
　　“好像很好玩啊。”
　　酩酊大醉的我轻易地回答他的玩笑话。我又说月世界叫广寒宫，顾名思义应寒冷异常，需准备御寒之物。
　　“那是没用的。”吴氏一脸严肃地制止我。“那里的确是寒冷的地方。不过，那是不管再多穿几件衣服也无济于事的寒冷。而且也不会冻伤。总之，我们就这样快点出门吧。不过，我不采取罗那种让你渡桥的不智方式。”
　　“搭月火箭去吗？”
　　“如果你希望的话也可以。”他以从容不迫的口吻说道。“我们用更简单的方式去吧。把月亮叫过来就好了。”
　　吴氏并没有对着月亮念咒语，只不过像呼叫计程车一样说了一句话。忽然间，发生令人难以置信的异变。高挂中天的皓皓明月立刻开始膨胀。诚如吴氏所言，被呼叫奔来的月亮如狗般忠实，正逐渐靠近我们。那是非常值得一看的东西，如同在某本科学杂志上所见，月球的表面有坑洞，正以迅雷不及掩耳的速度在我们的眼前扩大，变得比任何建筑物、任何山更大。越来越大，明亮到令人眩目。我想我即将发狂，尽管近在咫尺的月亮异常明亮，却看似某种稀奇古怪的动物肥嘟嘟的皮肤，丑恶到令人难以忍受，仿佛与我们之间只有一纸之隔。
　　“如果觉得不舒服，最好稍微闭一下眼睛。”
　　吴氏的提醒犹书在耳，不久我就失去知觉。等整个人清醒过来，我已经在月亮上。正思索是否已完全进入疯狂的世界时，站在旁边的吴氏依然以悠哉的口吻说道：“如何？”
　　“真冷啊。这种寒冷非寻常的冷。沐浴着月光，不禁怀疑自己疯了，身处死后的世界。总之，除了冷还是冷。其荒凉的景致更甚于我所听闻的。”
　　“如同在相片中所见的风景啊。不过，走到里侧就是广寒宫。我们不妨逛逛月球吧。你看。”说时迟那时快，眼帘映入如同由冰筑成、苍白的月宫殿。顾名思义，忽然就在什么东西也没有的月亮表面出现宛如海市蜃楼的建筑物。
　　“你对我使用催眠术吧？”
　　“当然不是！这是真实的东西，光看会很无聊的。走！我们去接受天人的招待吧。是现在所流行的宴会无法比拟的经验喔。”
　　我们一走进广寒宫，好像不是月神阿耳特弼斯而是嫦娥的女主人出来迎接我们。她穿着天人的羽衣，透明可见肌肤，类似画上所见的中国古代美女。众多天女们在大厅等候。
　　之后的情形非笔墨所能形容。我们（我不知道道士吴氏是否和我做相同的事）的确享尽欢乐，而且是肉体一点也不觉得疲劳的快乐。
　　夜渐明。月世界到天明后究竟会变得如何呢？简言之，令人难以相信是属于此尘世的白银光芒消失，照着月亮坑洞的黄色阳光取而代之。
　　“该回到地上了吧？”吴氏说道。
　　“我也不想一直都待在这里。这里非常空荡。等到黑夜来临、极尽狂欢前，该如何生活呢？”
　　“我也有同感。因此我也想停止砍月桂的工作。正巧抓住那时上月球的玄宗来取代我。回到下界不久后就死去的玄宗，事实上是我吴刚。玄宗还在那里砍无法砍倒的树，你要不要去看看。”我不禁愕然地摇摇头。不知从何处传来空洞、有规律、敲打斧头的声音。等发觉时，周遭已经天明，我们回到赏月的走廊。回程时吴氏说道。
　　“家隆还是什么人曾经做过一首好歌来吟咏月都吧。”
　　“啊！有啊。今天的气氛正好符合那首歌。”说完后我开始吟唱那首歌。
　　“边观赏边思索，荒凉月都拂晓的天空。”