　　圣家族
　　
　　我想我们的父母亲或许是外星人。不！不是或许，是不折不扣的外星人。弟弟如是说道。总觉得那时看见他们两人的身影无法令人认为是人类。的确！那时的情景也带给我很大的冲击。
　　时值夜半发生轻微地震时。我想时间是在将近午夜一点。我正聚精会神地阅读SF（科幻小说），因为非常恐怖兼趣味十足，所以始终不想入眠。就在身体挺在床上沉溺于书中的情节时，突然发生地震。冻结的空气像玻璃般较裂，碎片似乎洒在脸上。
　　地震一下子就停止了，但我无法独自一人入眠，因此从桌下“秘密的门”进入弟弟的房间。弟弟（说是弟弟，其实我们是双胞胎）正瞠目瞪着天花板。
　　“地震相当大喔！”
　　“我知道啊。不过，地震前空气似乎就在摇动，很奇怪啊。”
　　“你说什么？”说着我钻进弟弟的床上，我们并排身体，像死人般将手放在胸前，然后询问弟弟所说的异样情形。我们的五感特别敏锐，连一般入耳朵无法听到的空气震动，我们全身的皮肤都能听到。不久后，开始与地震迥异、不可思议的震动。
　　“就是这个。”弟弟小声叫出来。
　　依我的感觉，空气像柔软的肉或果冻般震动着，而且又像在轻声啜泣般，是发生异常的事了吗？还是无法想像的生物来这里窥视我们的情形？不管是哪一种情形，我只能说此事非同小可。弟弟的意见是“震源地”似乎是在父亲的房间。
　　“或许有贼进入屋内。”
　　“什么是贼？”
　　“强盗。”
　　我的意见虽然与他不同，但因为无法想像，最后我们决定从阳台绕过去察看房间的动静。
　　从这个房间走过去，首先是到父亲的房间。里面黑漆漆、一片静寂。我们用全身的皮肤去感受，确定里面没有人。紧邻该房间的是母亲的房间，从窗户流泄出微弱的亮光。窗帘有缝隙。当然，我们紧贴住窗子的玻璃，脸部上下并排窥视房间内的动静，然后目睹了异样的情景。
　　最初没有发现有什么不对劲。父母亲（我们认为是父母亲的裸身动物）就在房间里面。因为只看见母亲的脸，所以认为他们两人就是父母亲。由于看不见父亲的脸，所以全凭推断。事实上，开始时我们的脑海里有种或许他不是父亲而是别人的坏念头。父母亲互相拥抱。夫妇间所做的事，我也有所明白。不过，知道和实际目睹又是两码子事。由于两人裸身拥抱，变成难以说明的姿态，全体合而为一，看似手脚有八只以上的蜘蛛。肌肤雪白的大蜘蛛手脚互相纠缠，变出各式各样的形状。
　　就在这时，父亲的脸突然朝向我们。那确实是父亲。眼睛睁开（母亲不知为何闭目，一副痛苦的模样）朝我们的方向看过来，似乎已察觉我们的存在。我赶紧抓住弟弟的手做出暗示，拚命忍住因恐惧而想大叫的念头，然后没命地逃回弟弟的房间。
　　我们把灯关掉，互相拥抱，然后屏气聆听动静。幸好父亲没有追来的意思。接着我们如往常一样（我们开始做这种事是在国中时）“合体”，针对目睹的情景交换意见。弟弟非常恐惧，坚持“真的是与人类迥异的生物，一定是外星人。”的说法。因为我平日喜欢阅读科幻小说，无法完全赞成这种说法。那情景带给我的冲击，是人类男女因爱的结合，竟然会呈现那种姿态、变成那种非人类的外形。
　　“你的想法太单纯。”弟弟说道。“不管如何疯狂，如果是人类，两人的手脚加起来只有八只吧。我有数过，是十只喔。”
　　“你有没有数错？”虽然我嘴里这么说，却觉得面无血色。
　　从那时起，我们以“或许是外星人”的心情来看待父母亲。他们也露出若有所知的神情，用不同以往的眼神看着我们，以“似乎被看到原形的外星人”的眼神看着我们。自己的父母亲不是普通人，再也找不出比这个更令人悲伤到恐惧的事了。或许我们还会被消灭。
　　自从最近那晚发生地震以来，小孩们的样子就变得很奇怪。用着仿佛看到陌生动物的眼神看着我们。那时孩子们果然来窥视我们的房间。
　　几天后，有个大学的同学会。遇见担任精神科医生的冈田时，我试着告诉他这件事。
　　“孩子们好像看见我们做那件事喔。”
　　“是原光景啊。”
　　“那是指什么？”
　　“总之，孩子目睹大人、尤其是父母亲在最高潮时的情景。那就是弗洛依德所说的原光景。”
　　“这样会给小孩莫大的冲击吧。因此从那时起，孩子们的态度就很奇怪。我该怎么做才好？”
　　“最好什么都不要做。”冈田恢复认真的表情回答。“我的意见是，让时间来治疗才是最正确的方法。”
　　那天我们没有更加详谈就分手了。妻子比我更在意这个问题，简直无颜面对孩子们似的。
　　“孩子们每天晚上很晚时都起床经质。好像在商量什么事。”妻子变得有点神
　　“我们半夜去调查一下孩子们究竟在搞什么名堂吧？”妻子却反对这么做。我在孩子们的房间里偷装密录摄影机。因为职业的关系，这种技术性的工作对我来说是轻而易举的小把戏。
　　结果我所看到的是未曾有过的冲击。我还没有把这件事告诉妻子。而且也发觉不能说。我该如何告诉妻子说孩子们姊弟相奸呢？事实不是这么容易说明的事。不管是否把那种情形称为姊弟相奸，该如何说明当时两人所呈现的形状就超过我的能力范围。
　　两人的身体完全变形（只留下仿佛是脸的东西，能判别出是谁），里海参状。阿健就像刀身收入刀鞘似的收入裕子的体内。或者应该比喻成香蕉剥皮的状态。那时手脚缩小如鳍。
　　这不是人类。如果现在不流行怪物这个词，应该称之为“外星人”。我不禁愕然想起我的小孩是来自别人精卵的事实。是在某家大学的医院利用体外受精和人工子宫所生的双胞胎。他们的原形究竟是什么？我想最糟的情况就是藉由我的手来处置他们。
　　不过，这个问题姑且延后再处理，当夜我去妻子的寝室（已经隔了一段时间）。孩子们是“怪物”的事，妻子完全没有责任，最后的结论就是告诉她实情、然后商量出对策才是上策。于是我本身反而整个心情放松下来。
　　在谈话之前，由于妻子表现出平常未有的积极，我也热情回应。当然，为了不被他们再度偷看，我已经采取了万全的措施。
　　妻子一开始就很兴奋，反应很快。我也一鼓作气冲到忘我境地。我的身体生出比平常更多、恐怕超过十六只的“伪足”。而妻子也相对开出十六个以上、充满蜜的洞穴，回应我伪足的爱抚。
　　事情结束时，我如此思索着。举凡人类，不论男女，大同小异都会做类似的事。被看到在做这件事时，是否需如此认为事态严重呢？问题在于孩子们是做爱方式与我们迥异的稀奇古怪的生物……