　　无鬼论
　　
　　八月份的聚会在会长位于凉爽林间的别墅举行。傍晚以前共有十对夫妇到达。这已经是许久不曾有过的事。这次十对中有一对不是真正夫妻。不过因为事前获得全体会员的同意，所以不成问题。
　　这夜的聚会有别于以往，是在黑暗中进行。从傍晚开始，不时会听到远处的雷鸣。没有月亮，放下竹帘、拉上窗帘，室内暗黑到无法看到彼此的脸，也无法判定裸身是男是女。起初大家在黑暗中边喝酒边聊天，话题自然而然转到符合黑暗的怪谈。
　　“好安静喔。这栋别墅的周遭果真空山不见人。尤其返景入深林更是如此。”首先发书的好像是商社的副社长Y，回应的则像是大学教授F的声音。
　　“但闻人语响。不过，说是人语，倒该说是鬼语，也就是似乎听得到幽灵的声音。”
　　“鬼就是指幽灵、亡魂吧。”
　　“为何会提到这么令人心里感觉不痛快的事呢？”
　　“在黑暗中提起幽灵的事，气氛就会变得好像聚集在这里的我们事实上就是幽灵。”
　　耳际响起一阵喧哗声，接着是短暂的沉默。突然有人发言。
　　“不过，在我们这群人中，有几个人相信幽灵：心灵现象或ESP呢。各位！对不起了！尤其是男性的各位已不再年轻。大家也都过了不惑之年。不再有稚气，好奇心也被磨钝了。虽然不是孔子，也不语怪力乱神。不过就不知道女性如何了？”
　　“我不知道一般女性如何，不过……”
　　“我反对。大体上，开始阅读志怪、也就是怪谈小说的读者以女子最多吧。”
　　“没有这回事。以志怪来说，六朝时代流行的怪谈是文言，也就是用文语体来书写，所以它的读者都是士大夫阶层吧，宋朝以后盛行用白话来书写、像说书的通俗小说，其读者是商人等一般庶民中的识字者。不过，到了清朝，闻名的《聊斋志异》问世后，又出现文书的志怪小说。《子不语》或《阅微草堂笔记》都是诗坛与学术界的巨擘，都书写出相当精采的文章。一开始就不是以女子们为对象。”
　　“大致上喜欢阅读或想谈论的不是男人们吗？目的不就是为了让女孩大惊失色吗？”
　　“我输了一着了。这么一来，还必须编出一个故事来不可。甚至是曾经见过幽灵的故事。”
　　说话的人好像是教授夫人。
　　“我的情形是不完全否定幽灵或种怪。不妨这么说，如同忘记在从前交易的银行旧帐簿里还残留些微的存款，突然在某个时候想起来，然后去领出来。”
　　“你比喻的真好。或许你所说的那点也适用于男性。”
　　“不问男女，年轻人对于自己所见闻的种怪现象，把它当作是存款总额而颇为沾沾自喜，例如，和学生们去旅行，到半夜所谈论的话题多半是这类的故事。从幽灵的故事开始，诸如已遇难的人出现在纪念照中啦，类似有预感的故事，被紧紧束缚的故事等。总之，大家都认真地陈述自己所经历过的神怪故事。”
　　“哦——有这回事啊。我以为年轻人都是相信合理主义，对幽灵的故事等都是不屑一顾的。”
　　“那么，话题高级一点，就谈论幽灵的存在吧。你们当中有人确信有幽灵吗？”
　　黑暗中没有人发出声音。
　　“那么，各位！你们不是相信没有幽灵，就是不判断有没有存在啰。积极否定幽灵，就叫做‘无鬼论’。事实上，针对这点有个可怕的故事，我想确实是出自《搜神记》。晋朝有个叫阮瞻的人，他是无鬼论者，反对佛教轮回转世的说法，主张死后灵魂等不存在。有一天，有人来拜访他，两人谈论到这件事，阮瞻把对方驳倒。对方露出愤怒的表情。在辩论方面你似乎获胜，事实上我就是幽灵。说完人就变成异形，然后消失了。阮瞻从那天起就生病了，不久就一命呜呼。”
　　“好可怕的故事。”
　　“其改编的故事有《阅微草堂笔记》。老翁两人连袂赏月，走着走着竟然来到坟场。结果出现一位持杖的老人和他们交谈。老人提出刚刚阮瞻的论调来询问他们的意见。口齿清晰地说是这个世上应该没有幽灵。不久后，有部大车来迎接。‘泉下无聊。如果不谈论没有幽灵的事，就无法留住两位。’老人说完就消失了。”
　　“我不知道幽灵竟然会觉得无聊。”
　　“冥界有冥界的法律、制度、习惯和生活，要做的事应该也很多。不过，和这个世界相比，非常有趣的事很少吧。”
　　“是这样吧。因此，幽灵们会找出任何理由来这个世界戏弄人类。”
　　“我始终觉得，鬼或幽灵会不会混到人类中来生活，而人类却很少会发觉呢？”
　　“也不能否定有这种可能性。”
　　“这件事就变得很有趣了。”
　　“大家就这样坐在黑暗中吧。无法看到彼此的样子，或许有人和平常的样子不一样，已经变成异形了…”
　　“真恐怖。”
　　“有人一开始就默不吭声吧。在这些人中，或许就有脸部乌黑、只有白眼球的幽灵。我从刚刚就发觉，有个像白眼球的东西在我的眼前游来游去。”
　　“哪有。反倒是我隔壁的人，我不知不觉伸手去摸却摸不到。而且，他身体周遭的空气特别冰冷。”
　　“各位还真会说笑话。不过呢，据说十个人中就有一个精神不正常。或许属于冥界的幽灵以类似的比例混入人群也不是不可思议的事。而且，当我们认真地谈论无鬼论或恶魔不存在论时，在场者就忽然变成鬼或恶魔的姿态，这是我们经常听过的典型故事。我以今天主席的身分提出建议，今晚就在黑暗中尽欢，也就是包含幽灵或妖怪，就在不知对方真面目的情况下肌肤相亲。没有问题吧？”
　　没有听到异议的声音。当晚就在人鬼交杂的气氛中进行男女的鱼水之欢。不知是否因为心里有芥蒂，总觉得不同于平日，到处所听到的声音中似乎混入幽灵的啜泣声，因而觉得格外刺激。
　　当是女鬼或女狐时，身为其对象的男人会被吸走精气、不久后身亡的故事不胜枚举。反之，男的是美男子的幽灵时，如果与人类的女人交欢，结果如何呢？遗憾的是，男性的读书人、士大夫对这样的故事不感兴趣，故不太能看到结果。不过，这种案例应该有其理论。依据推测，如果将鬼的精气或妖气注入女人的体内，应该还是会发生可怕的事。事实上，翌日清晨就证实了这件事。
　　随着天明光线进入房间，虽然呈现彻夜交欢后的情景，但乱倒在地上的男女都变成异形、无一幸免。男人一副精气被吸光的死相—女人则看似溺死的尸体，膨胀到惨不忍睹。大家都奄奄一息。
　　医学上完全无法说明这个事件。接到别墅管理人的通报，救护车赶到，陆续被送到医院的男女们，经过治疗的结果，虽然都保住性命，但已无法恢复原状。男人的内脏重量减轻很多—艾人在恢复体力后，进行开腹手术，发现子宫内塞满像蓝黑色污泥的东西，一接触到空气，发出奇特的腥臭味，而且像软体动物般蠕动。也有女性从嘴里大量吐出相同的东西。
　　由于男女都绝口不谈，所以不知道他们究竟发生了什么事。他们聚集在这里做什么事，大家都能想像，因此在电视、周刊上掀起热门话题。不过，有一点似乎被大家忽略了。医院收容的人数不是二十人而是十八人，也就是九对。男女各少一人，即少一对。也没有锁定这对男女是谁。因此，迄今尚不知有问题的男女即被推测是鬼的男女是否就是当天初次参加非夫妻的那对男女。不知为什么，管理员断言当天参加者是九对十八人。