　　夕颜
　　
　　已经许久未曾与松平见面，只有两个人一起喝酒更是近几年绝无仅有的事。
　　“来这家店的，好像不是政治家就是财经界的人，似乎都有相当重大的事。”
　　“思，大概就是这么一回事。最近我常和那群人交谈。”松平说道。不是什么特别自傲的口吻，看起来有别于平日、有点忧郁、一副无精打采的神态。
　　由于担心这位商人的健康状态，我暗中观察，姑且不论其恶性肿瘤是否继续肿大，他既不是会罹患成人病的年龉，而且经常有活动，经常出游，身体应该有充分的运动，看不出有任何值得一提的毛病。
　　“你好像有什么亲密的话要说。如果是亲密的话，对美那子说不是很好吗？”
　　我故意开他玩笑。他却一本正经地说：
　　“不能和她说。事实上，就是要谈她的事。”
　　闻言，我不禁面露严肃的表情。虽说如此，内心却非常期待。最近引起周刊杂志的轰动，与“是年轻能干的财经界新媒介旗手”有关的松平，与被称做“科学评论家兼音乐家的超级大美女”森美那子“世纪之恋”的实情，正巧有直接向当事人询问的机会。好奇心顿时油然而生。
　　“除了我们以外，隔墙也有耳。没有关系吗？”
　　我留意到端好菜正要离去的女服务生。松平说这种店里的人口风很紧。虽说如此，我们选择用语，适当地夹杂抽象的表现。由于以更平静的口吻交谈，或许会被认为是以谈论阴郁的怪谈来助酒兴。我说出这种想法，松平也点头同意。
　　“的确。照这么说来，这可是个不得了的怪谈。可是，你相信有灵魂的存在吧？不！正确说来，就是生灵（离开躯体向仇人作祟的灵魂）。”
　　“你竟敢对医生大胆发言？”我笑着说道。“如果必须承认生灵的存在，才能进行话题的话，那就姑且从相信的立场出发吧。”
　　“没有这个必要。不过，不管从哪个角度出发，结论都是一样的。那就是存在着生灵。而且也是美那子的生灵。”说着，松平先做出荒诞无稽的结论后再开始话题。
　　“事实上，今年夏天死了一个女人。”
　　“怎么回事？”
　　“差点变成丑闻。”
　　“难道是被杀的吗？”
　　“当然啊。我在轻井泽和那个女人共度一夜时，对方突然死了。”
　　“那真是糟糕。死因是什么？”
　　“向医生说这种事实在难以欣齿。最后是被当作死因不明的猝死。有个急性心力衰竭的方便说法。她真的是被夕颜（葫芦花）杀死的。而操纵夕颜的正是美那子的生灵。我应该说她来到那里，幻化成夕颜，然后把那个女人折磨至死。”
　　“简直像是在听从前的怪谈。”
　　“所以这才是如假包换的怪谈。”
　　依据松平的叙述，今年夏天他以经营者研习会的讲师身分去轻井泽时，这好像是司空见惯的事，他发生仅止于一夏的外遇恋情。“love affair”松平以英语说出。他本人似乎把它当作是认真的、短暂的恋情。不过，之所以说是外遇，那是因为他有太太，而现在的爱集中在美那子身上。如此一来，那个“affair”在美那子的眼中看来就变成是外遇事件。美那子偶然得知，松平煞有其事地编织借口，对令夏的约定食言，而与年轻的外遇对象一起去轻并泽。她的自尊心似乎受到极大的伤害。松平本身也承认这点。
　　“美那子是超乎我们所能想像、心高气傲的女人。”
　　“嫂夫人也是如此吧。”我不由得书及他的痛处。
　　“她摆出那么心高气傲，反正迟早都要离婚的。美那子则时时变得很可怕。她绝对不会露出嫉妒之类的卑劣神情，如此超乎人之常情，反而令人觉得可怕。我写给她的信一直都是写‘贵女’真不是我将“贵方（你的尊称）”错写。意思是说她是高贵的女人。”
　　“总之，美那子是像六桑御息所（《源氏物语》中的人物）那样的女性啰。”
　　“你说的可真是一针见血啊。事实上就是如此。”
　　“离婚的事依然无望，这次又是‘affair’。恰似你做了花钱又伤她自尊心的事。”
　　松平的精神恍惚，我提出“六桑御息所”这个名字似乎带给他出乎意料的冲击。他问我是否熟知《源氏物语》，我回答不曾真正从头读到尾，也不是正确知道登场人物之间的关系，只记得夕颜的故事。松平说那就直截了当地说。这次事件的可怕之处和夕颜的故事有非常相似之处。说着，他的那张脸变得相当严肃。
　　“姑且将那个女人当作‘夕颜’信她大学刚毕业没多久，让人感觉是个红颜薄命的少女。长长的秀发、脸很白。不过，是个乐天派，身体柔软，担任某家杂志社的编辑……其余事情就省略吧。突然和这位‘夕颜’交情匪浅。那天晚上如果不曾那样做就好了。我向亲戚借了今年夏天不会使用的别墅，然后把她带去有个荒凉庭院的别墅。怪谈由此开始。首先是夕颜正在开花。你知道真正的夕颜是什么吗？不是热带美洲原产的月光花，是会长葫芦、属于瓜科的夕颜。它们在地上蔓爬，也攀沿栅栏，是相当奇怪的繁殖方式。黑暗中浮现无数的白脸。不是‘煮沸洗澡水、无法判断黑暗中的夕颜’的情景。我们煮沸洗澡水后进入浴室，夕颜并排在窗边偷看。一开始她有点害怕，但也没有说要回去，柔顺到令人难以置信。半夜我忽然醒来。不知是不是心理作用，感觉那群白脸更加缩小包围的圈圈。我想走去窗边确认，恐怖的是身体竟然无法动弹。虽然没有看到什么，但有股气状的东西正向胸口迫近，而且觉得夕颜笑不可支、抖动个不停。”
　　“你不是实际上看到的吧。也有可能是你在作梦或是幻想。”
　　“不对！等到早上神智清醒过来时，发现窗外的狭窄走廊四周落满几百朵夕颜的残骸。木板套窗上也粘着似乎因冲撞套窗而撞得稀巴烂的残骸。当天夜里我醒来时，睡在我身旁的’夕颜'女已经全身冰冷。”
　　“《源氏物语》不正是如此吗？”我极力冷静地说。“不过，那个事件和美那子有什么关系？莫非美那子的枕边也掉落两三朵枯萎的夕颜花？”
　　“才不会有这种骗小孩的事。”松平否定。“事实还更恐怖。我确实知道美那子那夜在现场。她以前就向我坦白过自己有‘灵魂剥离症’的症状，她自己也非常害怕。‘我非常嫉妒那夜。’这是她第一次使用嫉妒的字眼。她又说‘脑海中一气得发狂，我知道我部分剥离的意识就会飞到某处。’她的意识来到开着夕颜花的宅院，狂吹夕颜，不久后就捏碎睡在我身旁的女人的心脏。”
　　“等一下！”我制止他说下去。“我不曾听过”灵魂剥离症'这个名词。实际上有可能是这样。会不会美那子来到现场，自始至终都目睹事情的经过？”
　　“你是指身体吗？”
　　“当然。”
　　“很遗憾，她的身体有不在场证明。在夕颜家感觉异变时刻的四十分钟前，美那子人在东京和他人谈论杂志的事。四十分钟内无法赶到轻并泽。”
　　“那么，尾随你背后跟监的人向美那子报告。我认为美那子‘灵魂剥离症’等认真的玩笑话，只不过是为了向你抗议。”
　　“即使你的假设是正确的，”松平说道。“那时我所感受到的异常东西又是什么？而且，事实上，‘夕颜’女死于无法说明的死法。”
　　松平以阴郁的表情说着，额头浮现黏汗，他似乎想再说什么。如果再让他继续说下去，就会没完没了，为了能够离席，我去上了一下洗手间。特意慢慢摸了一会儿时间，来到走廊时，碰到花容失色跑来叫我的女服务生。我连忙赶过去查看时，松平倒地、心脏已经停止跳动。不用说，我当然立刻帮他做心脏复苏术，不过已回天乏术。根据在他倒地前进入房间的女服务生的说法，松平指着面对中庭的玻璃窗，害怕到只有嘴巴在动。
　　“你知道他究竟说了什么话吗？”
　　“现在想想，好像是说，夕颜'……”
　　过了头七，有个机会见到伤心欲绝的美那子。听了我所说的话后，美那子以低沉的声音说道。
　　“‘灵魂剥离症’什么的都是谎言。如你所推测的，夕颜家的事是有人告诉我的。”
　　“是谁？”
　　“生灵吧。好像是灵魂剥离、透过电话传来的声音。”说完美那子露出浅笑。“我本来是不相信这种事的。不过，这是很恐怖的故事，对方就是松平先生的太太。”