　　幽灵屋
　　
　　夏季尾声的某个午后，木原坐在位于高耸建筑物最上层的店里，一边凝视此时东京难得一见、亮丽耀眼的积雨云，一边喝着雪和酒。这时候会一个人在这个地方，不是因为从前所说的、由于退休辞掉工作的隐居之身，而是因为他早就是不工作也能生活之身。即使隐居也还不到花甲之年，虽然没有务必要做的工作，但要做的事情还有很多，他现在刚完成了其中一件事，凝视着已经好久不曾看到的积雨云，坐在空荡荡的一个角落里喝着雪利酒，自然是做着下一件应该做的工作。然后等他付诸实现时，就能培养出在某个港口的酒馆凝视着海和云的心情。
　　“伯父”耳际响起声音、同时有风动的感觉。移动目光，有位年轻的女孩坐了下来。她正是木原老友的女儿，和长女同届的麻衣子。与不久前帮她说媒时的麻衣子简直判若两人，美丽且文雅，仿佛与自己的女儿不是同一时代、同一种人。
　　“这句话你可能都听腻了。才一会儿不见，你变得更加标致了，似乎和由水与蛋白质构成的一般人是不同的生物。”
　　“那我岂不成妖怪了。”对方说完嫣然一笑，瞬间她的脸仿佛失去了肌肉、通体透明。
　　“贵子最近好吗？”
　　“精神抖擞地工作着。最近越来越像她母亲。”
　　“伯父的心情一直都很愉快，逍遥自在，好像是住在奥林帕斯山（众神的住所）的众绅。”
　　“下午这个时刻坐在远离下界的地方，暍着雪利酒倒也不坏。你的嘴巴可真甜啊。”
　　“我要小牛排五分熟。今晚伯父有空吗？”
　　“当然有空。今晚我一个人啊。”
　　“那太好了。”
　　说着说着，光线反射出麻衣子的脸色，木原不禁觉得恰似朦胧的春夜月照在花上。
　　“你喜欢这样吗？”对方似乎读出我的心。或许是我听错了。“因为我想带您去一个地方。”我确实听到这么一句话。与其说它是舞会，倒不如说是十八世纪的沙龙或是平安朝宫中的花宴，或者像雅典人的宴会。麻衣子应该不会说些无中生有的事，或许一切都是木原自己在天马行空想像。
　　当天夜里，车子来迎接他，原以为麻衣子要带他去的地方是在小石川附近的高台，车子却直往京都的东山驶去。车子穿过类似寺庙山门的门后，停在月光下的宏伟大屋前。外表看似洋房，应该是栋年代相当久远的建筑物。
　　“很像幽灵屋吧。”麻衣子说道。
　　“是啊。不过，看起来幽灵们非常珍惜地住在这里。这个家不是废墟，这个家现在是活着的。”
　　诚如我所书，唤为侍女比佣人恰当的女人带我经过长长的走廊时，这个古老的家传递出一种讯息，迥异于随着岁月的流逝而腐朽、脆弱，弥漫着遥远的从前就有人居住因而非常坚固的气息。而且毫无疑问地，家里有人的气息。在“黑冢”的故事中出现，打开一整列房间中的一间，堆积如山的死骸瞬间随着血与脓应声而倒，这里绝对没有这种情形发生。也就是说，这个家与世人所说的幽灵屋或鬼屋是无缘的。证据就是，我们所经过宽广的房间里有人所使用的家具、日常器具等，而坐在其中一张椅子的也是一般的人类。
　　好像是主人的老人站起来向客人问候时，他的脚似乎有点不灵活。木原不禁想起塔雷南公爵。
　　“此时已经不适合抬出过去的经历来让对方知道自己是何等身分的时候。”主人笑着说。“因为如果不叫名字反而有点不自然吧。”
　　因此，木原自报姓名，而对主人就省略“塔雷南”直呼“公爵”。接着在陆陆续续介绍的男女中，还是有一些令人想称呼其为伯爵或伯爵夫人的人物，不然就是中将、右大臣（旧时官职）、妃子、宫中女官等。穿梭于客人间的本多先生如果不是出色的执事绝不作第二人想。
　　听了本多先生对他耳语后的公爵，在说出“朦胧月已经升起，大家到盛开的樱树下畅饮一番吧。”后，不知不觉中木原和其他人一起来到池水环绕、老樱树傲然的庭院。这个宅内的季节有别于外面的世界，如今是樱花盛开、蒙胧月夜的春天。
　　仆人们端上以山珍海味这般通俗的形容词尚不足以形容的佳肴，落到酒杯的花瓣也与薄雾间的谈话配合得天衣无缝。
　　“或许这是距离我们时代一百年后才会出现的佳肴。”木原说道。
　　“我敢说这是在这一百年内追上日本菜的法国菜吧。”和托马斯·阿奎那一样胖的学者波多野先生回应我的话。
　　当然，乐师们也准备了适合在这个花宴中演奏的音乐。仔细一瞧，其中的几个人是今晚的客人。从巴洛克到莫札特，音乐极为优雅，木原不禁觉得在樱花盛开的树下，宛如十八世纪的社交音乐会。他很喜欢他们使用拔弦古钢琴来取代钢琴，仗着自己曾经弹过，他立刻到古钢琴的面前坐下。与其说手指随着意念动了起来，倒不如说流过脑海中的音乐让手指跳动着。自己也可以成为巴哈，也可以成为史卡拉第。
　　突然想跳舞，连忙用视线搜寻麻衣子的身影，发现麻衣子正和某个地方的伯爵在跳舞。正觉得有点遗憾时，一位纤细的美人坐到木原的身旁开始和他合奏。她仿佛是个从远古日本故事中走出来的人物。木原的脑海中试着幻想她穿上宫廷妇女礼服时的情景，断定与她相似的人就是出现在源氏物语中的明石夫人。对方似乎也知道，立刻化身为明石夫人。她那白晰、柔软的手叠在木原的手上。
　　“让我们为麻衣子小姐和伯爵弹奏组曲吧。”她轻声细语地说。
　　两人在弹了几首后，当宴会结束时，自然而然进入别的房间，其他的人也是如此，享尽一夜欢娱。
　　东方渐白时，白晰的脸靠在木原肩上、酣睡中的明石夫人也睁开双眼，对着想要起身的木原嫣然一笑。
　　“现在的情景符合你脑海中浮现的字句吗？”
　　“应该和你是相同的字句。”
　　“现在要劳燕分飞了。那位小姐要来接你了。”
　　我来到走廊一看，麻衣子正等着我。她穿着和昨日不同的衣物，头发也梳成日本发髻。一丝不乱的头发流露着悲哀。这位年轻的小姑娘是如何享受欢愉啊！木原天马行空地想像。
　　秋天来临，再次被邀请到那栋宅院时，那里是恰似芜村所绘夜色楼台图中的雪景。那天会演变成这种情景，乃因偶然在街上遇见明石夫人。要不是有这样的偶遇，或许木原还得拜托麻衣子才能带他去。首先是主人，住在那栋宅院的人及逗留的客人换了几张生面孔。在有豪华暖炉的房间里高谈阔论，恰似品尝高级美酒的奢华。这天所遇见的是看似公爵的侄女也是爱人的夫人。论其天仙般的美貌与冰雪聪明，应该可媲美之后成为塔雷南公爵夫人的狄诺公爵夫人吧。或者可将其比拟为正值青春年少的紫上（《源氏物语》中人物）。不久后又与宅院的人在街上偶遇。这次是那位公爵夫人。因此，木原已经熟悉那栋宅院的规则。
　　之后又去了几次那栋宅院。有时是篝火的夏夜，有时是枫红燃烧的深秋，随着季节的递嬗，也曾经是在台风狂吹的夜晚。隔天早上，木原到落叶缤纷的庭院里散步。当他经过某个房间前，目睹公爵和麻衣子同床共枕。木原的脑海里忽然浮现如同父亲的源氏正在调戏玉鬃（《源氏物语》中人物）的情景。
　　经过了一年岁月，要说有什么变化的话，随着他的心移到幽灵屋的那群人身上，木原几乎已不存在。事实上，木原的身体有时几呈透明。或许因为这个缘故，周遭的人越来越没发觉木原的存在。
　　现在能凭自己的意志自由出入那栋宅院的木原，有一天晚上和麻衣子或该说是玉鬓共枕时，麻衣子问他：“伯父要不要也搬来这里生活呢？”得知主人公爵也希望他能如此时，于是暗自下定了决心。
　　“那你预定什么时候搬来这里？”他问。麻衣子往上仰头眼神发亮。
　　“我是从明天。”她说道。
　　木原没有特别需要整理身边的衣物，不过，如果公爵允许的话，他想带着自己专用的侍女以及可以当执事的人。不过，这种人不是轻易就能找到。再者，虽然他不太担心，仔细凝视世间人，真的只有死人而已。尽管死人正在走路或开口说话，但从口中流出来的不是话语，实际上只是尸臭。
　　翌日，他接到麻衣子突然死亡的通知。些微拘泥于戒律的木原想在移去那栋宅院前去参加麻衣子的葬礼。上完香站在双眼哭肿的麻衣子的母亲与女儿旁边时，木原突然涌现奇怪的想法。
　　端看举行如此盛大的葬礼，麻衣子是把遗体留在这里吧。自己有必要如此吗？木原立刻做了决定。此时自己不要做这些麻烦事了。
　　因此，当木原离开后，从此消失了踪影。