　　交换
　　
　　和那个男人初次见面是在到地方上出差，和一群公务员及我所服务中央机关的地方办事处的职员聚会时。也没有什么重要的事，只是类似形式上寒喧的无聊聚会，所以有余裕仔细观察排成口字形、来自县的众多出席者。即使不愿意，首先映入眼帘的是敬陪末座的那个男人，姑且称之为恶尉。（能面具的一种。威严的老翁面相，多半用来表示神明或怨灵。）
　　那是张只要看一眼就永生难忘、丑陋的脸。最初我认为这个男人有理由因为戴上恶尉或压面（能面具的一种。嘴角力撑、双唇紧闭的奇特面相）的面具所以才坐到那里去吧。以能面具来说，给人接近颦恶尉（皱眉的猛鬼面具）的感觉。加上像野兽的丑陋，是张令人不想看第二眼的脸。这个世界虽然有丑男，但未曾见过如此不像人类的脸。想着想着，对方似乎也发觉我的目光一直盯着他瞧，意识到自己被注视，于是向我这边回看。嘴角明显地浮现微笑，似乎藉以回应我的视线。
　　如今回想起来，恶尉之所以频频注视着自己，自己说自己实在有点不好意思，简言之，就是我和恶尉是两个正反极端，有张不论男女都会吸引其注目的容貌。极端的丑男与美男互相意识到对方，形成紧密的视线。
　　当晚在接待席上，我和恶尉互相敬酒，也曾交谈数语。不过已经不记得都谈了些什么。多半是无关痛痒的闲话家常吧。当我们面对面谈话时，发现恶尉出入意料地、非常和蔼可亲。只要不正视那张脸，倒也不是一位会令人不愉快的人物。头脑似乎也不差，而且性格与那张丑怪的脸不相称，看不出阴郁或异常的地方。
　　之后经过了两年。有一天，工作中一位陌生人打来电话，他报出的名字我没有记忆。
　　“去年您到我们这里出差时曾经有过一面之缘。”对方说道。发觉我还是无法想出来时，以微含讽刺微笑的声音说道，，“就是那个有张只要看一眼就永生难忘、像妖怪的脸的男人啊。”
　　我忽然想起。就是那张脸。
　　恶尉现在来到东京，有事想要见我、向我报告和商量。“因为是公事，本来应该是要到办公室的。不过，如你所知，我这张脸一出现必定会引起骚动反而给你添麻烦。因此，方便的话，今晚想在酒吧和你见个面。”瞬间，我想带恶尉去常去的酒吧恐怕会吃不消，所以想逃避。不过对方指定在某家酒吧。那时恶尉以俏皮话说：“我这张脸，女孩子会觉得稀奇，反而会受到欢迎喔。一虽然我有点担心他那种格外熟识的语气，当晚还是决定依约和恶尉见面。
　　看起来恶尉对于和我见面的事相当高兴。他兴高采烈地畅饮一番。虽然从他的脸上看不出年龄，总觉得比我年长许多，而且似乎也有妻子。
　　“你觉得我这张脸怎么样？”
　　经他这么一说，我一脸为难的表情。
　　“没有这回事啊。像猴子的脸，非常可爱啊。”年轻的女服务生边说边抚摸恶尉的脸。
　　“你摸看看。脸部坚硬如木头。”
　　我照她说的摸看看，恶尉脸上的肉变硬，泛着如同红黑色假面具的光泽。
　　“反之，这位就过于英俊到令人憎恶。”这次醉酒的女服务生边说边抚摸我的脸。我不由得露出迷惑的表情。加上容貌过于端正，此时竟然变成我没有女人缘的原因。
　　“事实上，凭着这张脸，我也和一般人一样拥有妻子。”恶尉开始说话。
　　“因为我不是一开始就拥有这么一张脸的喔。不妨这么说吧。从前我的英俊也是不比你逊色。”
　　“唉呀！真令人作呕。”女孩耸耸肩。
　　“事实上，我是容貌端正到会令人作呕的美男子。有一天突然就变成这么一张脸了。”
　　“好可怕喔。”女孩大叫起来。
　　“不想听这个故事吗？”
　　“虽然好像很恐怖，不过我还是想听听看。”
　　恶尉的故事如下所述。
　　那时恶尉做了一个梦，梦中出现有张世上最丑陋的脸的男人。男人有事要拜托恶尉。但说是之前先听听他一生的经历。他的故事如下。
　　有一次这个男人出差到县附近的山村。
　　工作结束、享受钓鱼之乐后正想踏上归途，正当他溯溪前进时，不知不觉中来到一侧遍布火红似血燃烧的石蒜花的地方。他走近一看，发现一个小洞穴，里面仿佛贴着一张薄膜，从对侧流泄出亮光。男人大胆地搓破薄膜，然后进入洞内，突然来到令人炫目的光线氾滥的世界。那里散布着古色古香的豪宅，有一大片耕种好的田地。果树园与季节无关，如桃、李等未曾见过的果实累累。耳边听见悠闲的狗叫及鸡鸣。
　　“简直就是桃花源的故事嘛。”我说道，恶尉也点点头。
　　“那时在梦中我也是如此认为。”“男人所说的，总觉得有别于地上的世界，那是时间静止的另一个世界。不见小孩的踪影，听说他们都已经活了好几千年。大家都是容貌端正的俊男美女，真令人有点毛骨悚然。”
　　“你在那里接受几天的款待，当回到原来的世界已经经过几年了吗？”
　　“不是这样。听男人说，接受款待，他们极力劝他一直待在那里生活。男人也有点动心。有天他在河边看到好几百个像面具翻面、晒干的东西。他把它翻过来一看，那是张人类的脸。个个是丑陋至极的脸，而且微温似乎仍有生气。男人不由得大叫放开那张脸，头也不回地逃离桃花源。当他倒卧石蒜花间获救时，这才发觉，男人的脸在不知不觉间已经变成河边其中一张晒干、令人生厌的脸。”
　　“这就是出现在你梦中的那个男人的故事吗？”
　　“是的。还有续集呢。男人说完上游的故事后，说是要和我商量，想用他的那张脸换我的脸。”
　　恶尉以仿佛拜托我和他交换脸的口吻说着。不知是否是心理作用，他露出奇怪的浅笑，看似垂涎我的这张脸。
　　“结果怎么样？”女孩询问。
　　“我当然拒绝啰。那天他就这么乖乖地回去了。之后每晚都出现在我的梦中，胁迫我和他换脸。男人说是如果顺利换到漂亮的脸就可以在桃花源定居。我说那是你一厢情愿的想法。和你换脸后的我后果又会如何呢？男人那张可怕的脸露出笑容，到现在你还不明白吗？你也像我一样找张面容姣好的男人的脸即可。不管你答不答应，我都要和你换脸。说完就消失了。翌日清晨醒来时，感觉脸有点肿肿的。结果一起身，内人就昏倒了。总之，我被顺利地换走脸。从那时起，我就变成这么一张脸了。”
　　“你说谎！”女孩发出怪声，脸颊紧绷。那时我也是认为恶尉是为了在酒吧让女孩觉得恐怖才编出这个故事。不！我决定这么认为。之后经过两三日，我做了一个梦。从梦中醒来时，害怕之余，还认为莫非自己的脸已经改变或是头发已全白。梦中出现恶尉。
　　“我想不用我多说你也应该知道是怎么一回事。打从第一次见到你时，我就很喜欢你的那张脸。之后我也物色过好几张脸。如果要换脸的话，觉得还是你的脸最好。我不是现在就要，改天再来。想等你有所觉悟后再来交换。或许会有一阵子很不习惯。但如我所说的，你要和我一样寻找下一个对象来换脸。那就请多多关照啰。”
　　恶尉说完，那张恐怖的睑露出不怀好意的笑容后就回去了。恶尉今晚或许会来。正如他所说，我已经有所觉悟了。而且决定尽快找到交换的对象。