　　飞头女
　　
　　我父亲高中时代的友人中有个人的头脑有点奇怪。我只是听过他的故事，未曾亲眼见过，姑且称他为K。也不知道是不是偶然，听父亲提起K的秘密是在父亲因心肌梗塞猝死的数日前。与其说这是K不欲人知的秘密，毋宁说攸关K的异常。虽然相关者间有某种程度的认知，但父亲并未书及。
　　故事的内容大致如下：
　　听说在日本战败后K被从大陆遣送回国，过了不久后，因头脑有问题而频频往返于医院。某日在街上与他不期而遇，交谈后他决定改天上我家聚一聚。有一位名叫百鬼围的老师在门口贴了一首蜀山人的诗“厌烦世人来，但不是指你”。同时写了一首相和的诗“欣喜世人来，但不是指你　主人”贴上。像他那样刚强的人，的确不欢迎K那号人物来访。虽然我露出不欢迎的表情，由于对方不是寻常人，他立刻就规规矩矩登门造访。这是在你出生之前的事。
　　K表面上看起来不像那方面有毛病的病人，眼神也不会令人发麻。清瞿、好像流浪汉的打扮。这种装扮在当时也不是罕见。只是在街上偶遇那天和当天他都提着华丽的皮制旅行袋，颇为引人注目。
　　闲聊了一会儿后，K突然改变话题。
　　“你知道《山海经》、《搜神记》里所出现畸形人种的故事吗？”
　　“不是很清楚。好像都是些有三个头的种族啦、筑万里长城时被捕获的多毛人啦、一下子吃掉三千饿鬼的男巨人……”
　　“你知道的倒满多的嘛！有一种奇怪的蛮族叫飞头蛮。”
　　“这个我就不知道了。”
　　“夜半头颅会飞离身体的奇怪种族。”
　　“的确是很怪异的病。”
　　“不是个人的疾病。这个蛮族的人，不论男女老幼，大家都是如此。你还是独身吗？”
　　“去年结婚了。凑巧内人娘家有事，昨天回去的。”
　　“我也和一个女人一起生活过。”
　　“为何用过去式的说法？”
　　“说是女人，其实是个年方十七岁的少女。在我被遣送回国时捡到带回来的。跟着我的好像是个中国女孩。”
　　“我知道了。等到洗净污垢，发现原来是个绝世的美少女。”
　　“她渐渐长大了。”
　　“那是理所当然的。不久后你就到达源氏向紫上伸出魔掌的境地吗？”
　　我忘了对方的头脑不寻常，说了几句俏皮话，对方的态度没有特别变得严肃，只是笑吟吟地望着我。那是一种眼神中含悲、像小阳春天气（阴历十月）的笑容。
　　“我们无法成为夫妇啊！因为阿丽在法律上是我的女儿。有一，天夜里，我悄悄去阿丽的房间。为什么呢？她从小就一个人睡。平常我们都是各睡各的。想必她会露出可爱的笑容入梦吧。一想到这里我就无法按捺住心情。只要看一眼她的睡容，我告诉自己。去偷看的结果却是没有睡容。”
　　“没有睡容？”
　　“因为没有头。猛然觉得这是个杀人事件，顿时一阵昏眩。不过没有流血，而且没有头的身体似乎还活着。隆起的胸部上上下下起伏。我不知道没有头到底由哪里呼吸呢？她的乳沟泛着薄汗。不过，真的没有头。”
　　“飞头蛮。”
　　“你好像不觉得惊讶嘛。”
　　“不，我觉得很惊讶。”
　　我心想终于触及“疾病”的核心，小心翼翼避免在言语上刺激到病人。
　　“我很吃惊。脑海里一片混乱。不过，同时脑海变热起来，不怀好意的心情开始蠢动。没有头的阿丽没有意识也没有思考地活着。我试着触摸她的手，又温又软。紧紧握住她的手，稍微渗出汗：棉被下的脚微开，好像随意被甩出来。阿丽的脚和日本人的脚不一样，伸得很直，形状很漂亮。脚的前端是像象牙雕刻般、纤细、端正的足部。
　　当天夜里什么事也没有发生。到了清晨，阿丽和往常一样心情愉快地起床。丝毫看不出半夜有怪异的情形。隔天夜里也是相同的情形，没有任何进展。阿丽似乎真的不知道夜里自己的头离开身体飞往某处。如果她知道自己罹患这种病的话，是否有办法束缚、不让头飞走呢？”
　　“没有头时，被恶作剧也不知道吗？”
　　“头当然不知道。不过，身体应该知道。某天夜里，我终于抱住没有头的阿丽。之后夜夜持续男女的鱼水之欢。没有头的身体恰似酣睡时的身体，迎接我的身体有些微的反应。不知是否因尝到其中的快乐滋味，彼此琴瑟合鸣、配合得天衣无缝。不过，有一次，阿丽的身体出现未曾有过的颤抖，手和脚以惊人的力量紧紧地将我缠住。瞬间我因惊恐万分不由得想大叫。是头颅回来、完整的阿丽因欢喜的反应吗？还是因肉欲兴奋到极点的怪物想扼杀我？等我情绪恢复过来定睛一看，还是没有头。头离开后的切口触感，依旧像湿润的嘴唇。我试着用舌头去一逞弄那个部分，感觉得到没有头的身体正狂跳似地欢愉不已。……这一切的情景，没有头的阿丽似乎一点也不知道。因为身体无法将每夜的体验告知头。”
　　“那么，”我有点受不了了，连忙把话题岔开。“头每晚到底是飞到哪里去？”
　　“这件事嘛……”K露出奇妙含意的微笑。头脑有病的病人那种笑法令人感觉有点毛骨悚然。
　　“莫非她午夜寻梦路去会情郎？”
　　“可笑的是，有一天，阿丽的头颅竟然以严肃的表情向我告白。父亲！我有喜欢的人。每天晚上都梦到我偷偷去他的住处。当然！那个情郎不是我。”
　　“你非常妒忌…”
　　“不是，没有这么单纯。我稍微有点感觉像父亲的感慨；或者应该说是玉鬟终于被髭黑夺走的源氏的心境吧。这就是我的心声。于是我告诉她说：“是啊！你已经到了谈恋爱的年纪了。既然如此，就去嫁人吧。不过，只有头去，身体就给我留在这里。”（玉鬟与髭黑都是《源氏物语》中出现的人物）
　　“你真坏。”
　　“我无法说出口。头哭着说。我无法和他结婚，因为他有太太了。”
　　我没有心情再听K继续讲下去。因此，催他赶快把话题作终结。
　　“你说我妒忌是正确的。我和一般人一样会妒忌啊！妒忌使我做了蠢事。某个黎明，头颅幽会回来。这是我头一次实际上看到头颅正在飞翔的情形。头颅像巨大的牛虻鼓动着翅膀在耳际飞翔。飞头蛮的作风好像就是这样。那时候，归来的头颅满脸通红、喜形于色。因此，我愤怒欲狂，突然拿起床单将切口盖上，让头无法接上。头颅困惑异常，到处绕圈子飞舞，但看不出祈求我原谅的样子，一副苦闷的状态，像沐浴在杀虫剂中疯狂而死的苍蝇那般痛苦。我正想看她的狼狈样，谁知事情就划下了句点。”
　　“你的手段太毒辣了。”
　　“是啊。不过我已经后悔莫及。眼看着头颅失去生气，变成皱巴巴的一团，缩小到令人难以置信。就是这样。”
　　K说着打开与他打扮不相称的旅行袋，取出问题物。我不由得想大叫，却已经来不及制止他了。那是个好像玩偶头部的东西。只要看了一眼，就令人无法移开视线。尤其是对我而言。因为就是生前每晚飞到我那儿、令人难以忘怀的那张脸的最后下场。
　　此后的故事父亲当然没有告诉K。那个叫阿丽的美少女的头颅每晚都飞到父亲那儿。起初以为是小鸟之类的东西碰到窗户玻璃发出的声音。听起来就像是小猫撒娇的声音。每到深夜头颅就会从窗户进入，父亲抚摸着桌上冰冷的头发，到底讲了哪些枕边私语，父亲没有多说，不过我可以想像。我不敢正视那时父亲的脸。“你死去的母亲也不知道这件事。我一直觉得总有一天一定要告诉你这件事。理由是……”说到这里，父亲瞬间犹豫了起来。
　　“我前面有提到K的事情。虽然K杀死了头颅，但身体还活了几天。身体不久后逐渐衰弱而死，临死之前生下一名女婴。没有头的身体生下了可爱的女婴。K因变成猎奇事件的犯人遭到逮捕，最后因医生诊断他罹患精绅分裂症获得不起诉。女婴由我接手过来当作自己的小孩抚养。我要告诉你的只有这些。迄今我依然没有勇气去确认你是否继承了那种病。”
　　父亲猝死后，我不断地反刍父亲的话。现在我没有情人—也不曾作梦去会情人。我想头颅还没有开始飞出去。我始终认为只要不要爱人头颅就不会飞出去。