　　瓶中恋人
　　
　　“还是要在春天和夏天才可以看见啊？登州父老的确这么说过。”
　　“是苏东坡吧。我也很喜欢他的‘海市 并叙’”
　　“苏轼担任知事去的地方就是登州吧。据说登州附近的渤海湾中、庙岛群岛附近有个名胜叫蜃气楼。由于苏轼一到任立刻去参访，时值年底的冬天，熟悉当地典故的人都说多半无法看见。”
　　“不过，翌日他就看见了吧。”
　　“那是因为他参拜，向海神广德庙祈求的缘故。”
　　“我们不妨也向龙王祈求看看吧。”
　　“我倒更想去登州瞧个究竟。做为临终之地或许也不错。进入群仙出没的蟹气楼内，然后幻化。这是最适合我们的结局了。”
　　“不过，进入蟹气楼内看这边的世界，会看起来像什么呢？看起来一定也像飘浮在空中的蜃气楼般。老实说，周遭的世界看起来就是如此。”
　　我们面海开窗，让不是此季节的潮风边拍打我们的脸庞边谈论这些事。不论谈起任何话题，我们都接得天衣无缝，一方知道的事，另一方也无所不知。
　　窗户一关闭，就形成令人想起充满浓密空气的茧中密室，听不到波涛声。
　　“像这样，我们如同已经结婚数十年的夫妇。”
　　“至少已经结婚二十几年了。玩具、画册、唱片、学校都共同与共有，天南地北聊天也都能彼此会意。就算从旧仓库里取出什么破烂玩意儿，也立刻就知道是那个东西。”
　　“这是没有办法的事吧。谁叫我们出生前就在一起呢。”
　　“问题是那时也能在一起吗？”
　　“很可怕吧。”
　　“怎么想都找不到能证明在一起的证据。你不害怕吗？”
　　“当然害怕啊。真实东西的离别是怎么一回事呢？”
　　“不就是死嘛。”
　　前人有着死后在彼世就能在一起的想法。这是多么乐天的热情啊！不管在世间如何干扰他人，只要逃到那个世界，追兵就不会赶到。莫非就如同被迫讨欠款而蒸发的那种人的情形。尘世并没有干扰我们。如果我们两人作茧自缚，尘世就会成幻，甚至不能说是欺瞒世人之眼。从那里看不到这里，因为无形的幽灵们想要做什么，都只不过是不存在者的不存在的玩笑。
　　窗外渐暗。感觉还听得到海浪声。
　　“真的看不见啊。”
　　“这里很亮而外头很暗。一片黑漆漆的，感觉仿佛有一只大眼睛正在窥视我们。发出灿烂亮光的黑暗之眼正在监视我们。”
　　“如果是这样，那很简单。让它的眼皮阖上。”
　　我们拉起窗帘。
　　“那么，我们就来调情吧。”我以嘲弄的口吻说道。
　　翌日走出饭店时已经过了中午。好个阴历十月暖和、晴朗的天气。柔柔的阳光如粉般洒满低空与大海。驱车来到能清楚看到蜃气楼的海角附近，往岩间狭窄的海边走下去。进入昨天那家店，隔窗边眺望大海与天空边用餐。
　　“你有好好祈求过了吗？”
　　“祈求过了。即将忽然出现‘重楼翠阜’。”
　　说着说着，店里的十多位客人忽然站起来大声喧哗。
　　“客人！出现了。”店老板大叫。
　　“真的。真令人吃惊。”
　　符合苏轼诗中所述的情景比初次看到海市更令人吃惊。其他客人都走去外头，我们还是坐在窗边的座位上。此情此景类似夏日的燠暑，街道与天空因阳气而摇晃时，坡道上如幻地出现一群宛如要散去的卡车。
　　“不愧是海市，宛如涌现街道啊。”
　　“这是如何地令人难以置信啊！真令人感动啊。”
　　“对不起！你们两位是有名的艺人吗？”老板娘询问。
　　“这个时候没有艺人会闲到有空来这个地方看蟹气楼的。”
　　“因为您两位看起来气宇不凡，而且非常文雅。”
　　“好像也不是新婚夫妇。”
　　我们笑而不答。用过餐后就走去海边。
　　“啊！那个蜃气楼是不是有点奇怪啊？”
　　“蜃气楼原本就是奇怪的东西。”
　　“这次看起来像大瓶子。”
　　“真的。像倒下的可乐瓶。蜃气楼真难能可贵啊！我打算当作商业广告。”
　　“你仔细看一下瓶内。有像人影的东西在动吧。”
　　“看起来像人形。兔子在月中捣制年糕。瓶中的人儿正在做什么呢？”
　　“有两个人喔。互相抱在一起，不是吗？”
　　“听你这么一说，看起来好像是这样。”
　　“说是从前，也是十多年前的事了。那时有一首好歌。”我边看奇妙的蟹气楼边说。“有个女人飞车来到不合时令的海岸，在那里发现被海浪冲上来的可乐瓶，里面封入一张写着再见的男孩子的照片。于是女人想像类似昔日的自己、沉默寡言的少女，由于无法撕碎已离去的少年的照片，所以把它放入瓶内，任其在海中漂流……”
　　“女人的想像力还真丰富，不过有点恐怖。可乐瓶渐渐靠近我们了。”
　　实在是不可思议的情景。蜃气楼的可乐瓶逐渐凝缩、轮廓越来越鲜明，后来变成实体的东西，趁着波头越来越靠近我们。正想着梦幻之波即将破灭时，却发觉波浪打过来时，真正的可乐瓶正在翻滚。
　　“歌词所说的事发生了。”
　　“我们去查看里面的东西？或许会有男孩的照片。”
　　“不！会有更有趣的东西。”
　　瓶子刚被冲上岸，所以还有点湿。但里面没有放照片。
　　“什么也没有放进去吧？”
　　“你仔细看一下。”
　　“果然还是有东西。对不对啊？”我喃喃自语，发觉自己的脸色苍白。里面关着比小指更小、呈现人形的生物。裸身的少年与少女在瓶内互相拥抱。
　　“好像还活着。”
　　“如果根据活着的定义。总之，他们正在动。”
　　“和我们是相同的境遇呢。对这对恋人来说，瓶外的世界是不存在的。从里面或许也看不到我们的脸吧。”
　　“如果看得见，就像看到巨大神明的脸，会大吃一惊吧。”
　　“怎么办？”
　　“把它放入海中啰。”
　　“我想把它带回家，想看最后会变成什么样子。”
　　“自始至终只会少年与少女抱在一起。”
　　“打破瓶子、把它们放到外面，结果会怎样？”
　　“会怎样？……多半会死吧。”
　　“脸和身体都像是用玉或象牙雕刻般，非常美丽啊。而且看起来像是兄
　　“是兄妹吧。就和我们一样。”
　　“就这样把他们放回大海吧。刚才的歌词也是这样的。”
　　两天后，没有达到旅游的目的，我们准备踏上归途。经过看见蟹气楼的海岸时，眼帘映入一群停车往海边走去、凑热闹的人。
　　“又是蜃气楼啊？”
　　“好像发生事故吧。因为有警察站在那里。”我们两人下车靠近年轻的警察身旁时，警察皱眉对我们挥手。
　　“还是不要看好。是溺水的尸体，男孩和女孩，而且已经腐烂不堪。”
　　“互相抱在一起吧。”我不由得说道。警察露出讶异的表情。
　　“好像是殉情。而且还这么年轻……”警察嘟囔着，然后把他雄伟的背部对着我们，向海边走去。
　　“你把瓶子丢出去时，可能盖子打开了、瓶子打破了。”
　　“总之，我们不要变成腐烂的尸体。”
　　看不见海市蜃楼。风冷飕飕的。青色大海一望无际，呈现磨亮的青铜镜的颜色。