　　食人族夫妻
　　
　　我绝不允许电视节目变得庸俗恶劣。评论家说道。为了生存的电视争霸战越演越烈，盛况空前无法一百喻。因此，我们电台从星期六的晚间十一时开始播放“向禁忌挑战！有趣的夫妇！乱七八糟的夫妇！”的节目。光听标题就知道是乱七八糟、破锣破敲的节目。这是专为特攻作战祭出的节目。“本节目毅然、坦然地无视所有的竟技。因为禁忌现在被炸碎。我们毫不客气地以符号论来解读被禁忌颠覆的现代。”在进行这一串支离破碎的宣书后，本节目每次都有一组问题的夫妻出场。关西的某评论家P当主持人，深受欢迎的女大学生Q子当助手，某一流大学副教授、年轻的文化人类学者当评论员，大家故意说出一连串有点艰涩的用语，绕着无比露骨的话题打转，展开一种高级淫猥的对谈。这种形式竟然意外地被观众接受，在学生、二、三十岁夫妻间评价很高。反之，“有识之士”、国会议员们与宗教人士则给予极差的评价。文部大臣（教育部长）在某个场合上说这是辱国节目。针对其责难，本电视台的局长若无其事地辩解，说这是不局固于一切的偏见、对抗奇怪的现实、一种新型的教育节目。不管怎样都好。总之，节目的恶名越高，在隐瞒某些事实、担任制作的我眼中看来，却是最高的勋章。
　　老实说，“向禁忌挑战！”虽是挂羊头卖狗肉，却运用了相当精明的智慧。首先是显然触犯刑法的问题不碰。当然，本身是非常恐怖的禁忌也不涉及。如果涉及压力团体立刻会施压的国内问题屈指可数，根本不及五个，所以这种问题我们也绝对不碰。只要看上节目的夫妇就可了解。以往出现的不外乎“乱搞男女关系的夫妇”、“强奸者与被害者结婚的夫妇”等微不足道的情形。因此，实践“恋女童症”故事、由继父与女儿结合的夫妇、异母兄妹的夫妇、“希腊神话世界重现，与亲生母亲结婚的儿子”、“同性恋”夫妇等，都在微妙处蒙混过去。什么材料都可以，沾裹炸粉是很重要的。有人类学者等人才济济，因此收视率居高不下。话题似乎很高级，而且大要花招。简言之，节目似乎很有趣。
　　过了半年，恰巧有对毛色改变的夫妇来上这个节目。夫妇两人都宣称是食人者。
　　“这样不是很好吗？食人者总比一夫多妻有趣多了。我想邀请从法国回来的S来我们节目作客。”主持人P说道。
　　“话虽如此，那可不妙吧。你应该知道，如果要S进行那种内容，通知随后就会到吧。”
　　“我知道啊。不过，就叫这对夫妇一起在现场吃实物吧。”
　　“太过激烈了喔。”人类学者说道。
　　“咦？要吃吗？我们也要吃吗？”助手Q子以发疯的声调嚷着，我不禁气急败坏地威胁她。
　　“Q子小姐如果是专业，这时就该努力吧？”“叔叔好像可以供应材料。因为是妇产科。”
　　当然，叔叔什么的全是在开玩笑的。
　　“你说谎！应该是使用猪肉之类的肉吧？”
　　“或许食人族夫妇会垂涎Q子的屁股肉呢。”
　　诸位能懂吧！电视节目是只要是危桥就不走。反之，不管是什么作假的桥都会走。以往上节目的夫妇中，自然有几组是鱼目混珠。问题是我们找来的都是演技逼真者。喜欢食人的夫妇的故事就由人类学者来穿针引线。这个年轻的学者每次散布似乎很艰涩的用语时，就露出轻薄的本性。他在综艺界或变态界的人面也很广，在有趣的演出中大概都可看到这个男人。他们那群人可说是现代文明所生出稀奇人类的贵重广告。
　　初次见到那对食人族夫妻K氏时，我们都对其是如此俊男美女不禁张口结舌。尤其是夫人美到令人不禁怀疑她是否为狐仙幻化而成。十八世纪贵妇人的概念也在她身上复苏，她戴着蔷薇色的墨镜，优雅至极。K则神似从前所读过有插画的亚森，罗苹全集中罗苹的画像。由于担心录影时真面目会曝光（这是理所当然的事），所以他们要求能允许稍加改装。男人黏上胡子，戴单片眼镜，恰似戏剧中的怪盗美男子亚森，罗苹—夫人则深色墨镜配金色假发。如果这对夫妻真的是食人族，他们一定是不会放过任何体验机会的人，而且行事多半非常神秘。一开始时先按照K氏夫妻的步调来进行话题，其出身也是住在法国的富豪（说是离巴黎不远某栋别墅的主人），是美术研究家、美食家以及食人者。他们决定上电视表演。
　　“你们吃过多少人？”当天的主持人P先开口询问。
　　“数目不多。”K氏平静回答。
　　“我们在一起后总共十八位。”
　　“正确应该说是十七点五人。因为胎儿算半个。”
　　K氏夫妻讲话的方式，恰似昔日华族那种平静、典雅、不食人间烟火的调调。
　　“我们是有真正食人习惯的食人者。与S不同，从脑到阿基里斯腱都吃得一干二净。要将一个人品尝完毕，通常需要两周。”
　　“用什么烹调法来吃？”
　　“和法国、中国及其他国对肉的烹调法完全一样。我们模仿袁枚的《随园食单》或法国人保罗·波秋兹（Paul Bocusc）的《La cusine du Marche（美食市场）》，准备了做人肉料理的各种菜色。”
　　夫人说着将好像是自己出版、附彩色照片的精装书摊开在镜头前。
　　“我想请问一下材料的事。”主持人P也一反常态变得很老实。“首先美食家会慎选材料吧？”
　　“多少会因自己的喜爱或订货而定。例如，尽量是俊男或美女，肌肤滑嫩。当然年老者不值得一谈，最好是年轻人。年轻而且肌肤滑嫩的人，不只是赏心悦目，实际上肉质亦鲜美。如果是健康的人，其内脏的滋味自然鲜美。而肝硬化的肝脏或癌等，一般味觉的人是不会去碰它的。当然也有人爱吃怪东西，视其为无上珍馑。关于这方面的事这次就不再深入。”
　　“为什么俊男美女比较好呢？”
　　“吃人时，不只是吃肉，用大脑吃印象特别重要。”夫人回答。
　　“这点我知道。吃着不知哪来的人或邋遢的中年男人时，和边想着这是Q子的乳房边品尝有天壤之别。”
　　人类学者虽然直接从“是想像力的消化酵素分泌作用、与人类的消费（消化，同化）的吃人肉习惯在符号论上的意义”切入话题，但不及平日生动活泼。虽然K氏夫妻露出仔细倾听的表情，已经迈入实践之道的人面对学者的观念论时，仍难掩轻蔑的神色。至少我是这么认为。
　　Q子还是平常那个调调，问些诸如什么人种好吃、男人和女人谁较好吃等一连串愚蠢的问题。夫妻并没有露出蔑视的神情，依旧诚恳、很有礼貌地回答她的问题。主持人P最后问到核心问题。
　　“刚刚你有提到Marche（市场）之类的字眼。对这个食人之路来说，慎选材料，然后弄到手是一切的出发点。这个问题你们如何解决呢？总不会是在市场上买来的吧……”
　　“如你所说，请容许我用抽象的说法。关于我们所需材料的采购问题，有个属于黑暗世界的市场。我们不是像素尼·宾那样的山贼兼杀人者。我们是在适当的时机付钱而获得的。不过，东西部是在还活着时事先亲眼看过，经过慎重挑选的。”
　　之后，K氏夫妻说自己最后的乐趣，就是还活着的人品尝先死的人。说完露出温和的微笑，彼此互相凝视。正因为不是做戏，反而让人觉得有点毛骨悚然。这两人给人孪生兄妹或共犯的感觉，好像合作无间地演着对手戏，事实上却娓娓道出自己的经验，流露出其渊博的知识。当然不会做出中途让他们吃类似东西的行为，而且和这个节目一向的风格不同，给人安静且具体谈论嗜吃者情形的印象。事后看当时的影片，益发觉得毛骨悚然。朋友们的反应是“很有趣：不过，也非常恐怖。如果让他们两人做节目，还真是个人才。他们是什么人啊？”我回答“无可奉告”。
　　之后经过半年，Q子去欧洲游玩，人在巴黎失踪了。在电视、周刊杂志上造成轰动。迄今依然行踪不明。我只在这里说。Q子的行踪只有我和与这个节目有关的人士知道，Q子已经没有活在这个世上：但也不是回归到土里。以某种意义来说，或许可说她依然还活着。被消化后再生…
　　有人从巴黎寄航空包裹到我的住处。那是被封入透明塑胶立方体盒子的物品。喜欢用珊瑚、贝壳来装饰的人或许会很喜欢。物品似乎经过完美的防腐处理，以及采取防止变质的措施，和平常毫无两样，简直栩栩如生，美丽如花。平常都没有发觉那个像绒毛狗（德国产）、聒噪的Q子的手竟然如此优雅。被切断的手腕处裹著白色蕾丝，拇指轻轻弯向手掌，像朵盛开的百合。Q子平日所戴的红宝石戒指在中指上闪闪发光。
　　里面附了一封K氏的信。“谢谢你们让我品尝Q子小姐。她是个非常有魅力的小姐。大脑给我们的满足达到最高点，肉质的滋味属于上中。”
　　以下是K氏极为详细的报告，此处不再重新刊载。