　　事故
　　
　　就在某个夜长画短的秋天晚上十点左右，山口勉和往常一样做完了补习班的功课，进入浴室洗了很久的澡。洗着洗着竟然在澡盆里睡着了。也不知道睡了多久，等他回过神时，感觉身体似乎融化了，也懒得站起来。事实上，肉已经完全融化，澡盆里大量浮着熬汤时会有涩味的东西，阿勉只剩下骨头。水中甚至飘着美味可口的汤味。
　　阿勉的脑海里首先浮现的是会被母亲责骂的念头。一走出澡盆，心想首先必须洗掉大量的涩水，于是开始淋浴。变成骸骨的东西，从肋骨开始，要清洗如笼子般复杂的每根骨头并非易事。因此，他呼唤母亲。
　　母亲一打开浴室的门，不由得瞠目以视。
　　“请帮我洗澡。因为变成这样，一个人无法清洗干净。”
　　“你这孩子真拿你没办法。有人因为洗了很久的澡而变成骸骨的吗？大概是因为你像老人一样洗了很久的澡。”
　　母亲卷起袖子走进浴室，抓着阿勉手腕的骨头，用海绵快速帮他清洗。虽然有点难为情，很久没有感受到母亲手的力量，因此他有种甜蜜的感觉。
　　洗着洗着母亲突然笑了出来。
　　“这是甚么？这个东西还蛮耀武扬威的嘛。”
　　“是我小鸡鸡的骨头吧。”
　　“小鸡鸡有骨头吗？”
　　就在我两腿间有根淡粉红色、华丽的骨角，好像某种贝壳。
　　“阿勉的骨头是如此，或许你父亲的骨头也像贝壳。”对贝壳类知之甚详的母亲说。“不过，等你父亲回来该怎么跟他说好呢？”
　　当天晚上父亲回来时已超过十一点。没有像平常那样酩酊大醉。
　　“爸爸您回来了。”
　　“喔”父亲发出声音，脸上有点惊讶。就像阿勉在某个时候头发剪成西瓜头，父亲暗暗窃笑。
　　“现在不是笑的时候啊。老公！因为他很悠闲洗了很久的澡，结果就变成这样了。”
　　“肉完全都掉光了，只剩下骨头不是吗？这样不是很轻松吗。不过，只剩下骨头没有关系吗？”
　　“没有关系，好像通风良好。”
　　“这样的情形是会感冒的。最好赶快穿上睡衣去睡觉。”
　　阿勉去小孩房间以后，母亲开始和父亲商量，讨论今后该怎么办才好。总之，明天先向学校请假，然后去看竹田医生。父亲也这么说，想不出有什么好方法。
　　到了早上，阿勉的样子没有改变，看不出再度有薄肉盖住骨头的征兆，身体似乎也没有更恶化。
　　“喔”竹田医生一看到阿勉，不由得发出惊叹声。或许应该说是近乎感叹的声音。
　　“哎呀呀，变成很漂亮的骸骨了。”竹田医生一边说一边找放听诊器的地方。心脏附近现在已变成肋骨的笼子，空荡荡的。因此医生选中头部把听诊器放在额头上。
　　“深呼吸看看。”
　　阿勉拚命想扩大头部却不听使唤。医生独自点头，接着用手指敲打胸骨、肩胛骨。
　　“骨头似乎没有异常，意识和其他方面当然也是正常的，所以不用担心。不过，因为变成像这样的骸骨，所以脆弱容易破损，最好避免剧烈运动。”
　　“那饮食方面呢？”
　　“照平常就好了。”
　　“可以吃冰淇淋吗？”
　　“不要吃太多就好了。阿勉的蛀牙还是很严重啊！最好早点去看牙医。”医生净说些不得要领的话。当他们要回家时，医生小声地对母亲说。
　　“小孩时患这种病反而比较好，等变成大人之后，那就事态严重了。”
　　“到底这叫什么疾病？”
　　“突发性溶肉症，是罕见的疾病。虽然已经没有办法恢复，但对日常生活没有妨害。就当作发生事故，早点恢复生活的步调才是最重要的。”
　　走出竹田医生的医院时，“那就没办法了！”母亲对阿勉说。的确，如她所说，事到如今再想不开也于事无补，只好死心、重新恢复心情。关于这一点阿勉似乎也一样，他以没有顾虑的声音说：“我想吃圣玛莉的冰淇淋。”
　　变成骸骨的阿勉和母亲手牵手，走在偶尔从秋天的晴空飘下像金色小鱼形状的银杏叶的人行道上。擦身而过的行人中，有人面露讶异的表情对他们行注目礼，也有人因听到骨头发出的声音抬起头来。不过，大部分的人都视而不见地走过。阿勉因为好久不曾与母亲手牵手走在街上而喜形于色。对母亲来说，如今才体会到上天赋予我的小孩特别的命运，而自己现在紧紧地将他握在手中。这种真实感可说是不幸中的大幸。
　　由于母亲已经向级任老师详细说明来龙去脉，因此隔天阿勉上学时没有遇到什么麻烦事。“山口勉突然患了罕见的疾病，虽然外表和以前似乎有点改变，不过山口勉还是山口勉，他一点也不沮丧，大家依然要和以前一样与他和睦相处。由于现在他的身体容易损坏，不可对他做出粗暴的行为。”老师连这种细微处都留意到。班上同学没有人戏弄他或哄堂大笑，反而因为好奇心与感叹，眼神发光，频频询问阿勉变成骸骨时的情形。下课时间，阿勉脱掉衣服让他们看全身。“哇塞！和理科教室里的模型一模一样。”同学们大声嚷嚷。
　　孩子们的好奇心是不持久的。过了两、三天，学校里的孩子们对阿勉的骸骨已经提不起特别的兴趣。阿勉又像从前一样精神抖擞地上学。唯一可说是和以前不同的地方，就是因为变成骸骨的缘故，他不曾再感冒。尽管如此，体育课时间他只能休息；即使不吃营养午餐也没有关系。不只是营养午餐，只要任何食物，在咬碎吞下后，由于没有食道和胃，食物残渣只会掉到地上弄脏了骨头。吃东西能让他尝到美味、觉得心满意足，不过一切都是多此一举，
　　到了情人节的时候，阿勉在女孩子间静静地凝聚了人气，获得十个人赠送巧克力礼物的只有阿勉一个人。为了表示答谢，阿勉有时候让女孩子们把他的骨头卸下来玩耍。尤其是从前他就很喜欢、编了三条辫子的美少女，一直很想拥有一根像某个地方的贝壳的骨头当作礼物。时间飞逝，到了五月，阿勉的生日即将到来，女孩子们送他一份礼物。因此，阿勉家里为他举办一个生日派对，邀请女孩子们到家里玩。她们的礼物是玻璃做的、嵌在阿勉眼窝的“蓝眼睛”。阿勉当着她们的面把它嵌入时，“帅呆了”女孩们拍手喝采。
　　回应女孩们的要求，阿勉自己卸下几根骨头，也让女孩们卸下来又装回去把玩。玩着玩着，女孩们兴奋地开始胡乱将阿勉的骸骨解体。等发觉时，头在一个人的膝盖上，其他骨头散乱在地毯上，令大家不知所措。
　　“糟了！赶快组回原来的样子啊。”
　　不过，就像把塑胶模型的箱子倒空，实在不知道该如何重组才好。阿勉的头就像拿着人体图鉴似地指挥她们。女孩子们虽然恶战苦斗了两个小时，最后还是无法回复成原来的骸骨。就在她们随便凑合想站起来时，骸骨倏地应声而倒，像一堆瓦砾山。母亲想叫救护车，阿勉哭着说不要救护车。
　　经过他大吵大闹的结果，拜托附近年轻的兽医来帮他将骨头重组。等组合完毕，才发现少了一根膝盖骨。好像是其中一个女孩子偷偷把它带回家了。因此阿勉走起路来一跛一拐的。而且从此开始有点不信任女孩子了。
　　半年后某个秋天的午后，附近一个国中生通知母亲，附近人家饲养的狗好像衔着阿勉的骨头。母亲突然有股不祥的预感。当她想去取回骨头时，狗发出吼叫声，嘴里正咬着骨头。这时听见附近有救护车的声音。预感果然是对的。阿勉的骸骨在大马路上被卡车飞撞。
　　现场骨片散乱，头盖骨粉碎已不成形。紧接其后的好几部车子似乎辗过骨头，母亲和警察把骨头扫集后，一小箱内装满恰似刚在火葬场烧过的骨头。
　　母亲含泪呼唤阿勉的名字，却听不到任何回应。阿勉好像驻留于清洁的述头盖骨中的灵魂一定已经往某处去了。
　　葬礼上挂着两帧照片。一帧是变成骸骨前的阿勉；另一帧是阿勉嵌着女孩子们送他的眼睛的骸骨，两张都是开朗笑着的照片。班上的孩子们全体出席。女孩子们看到骸骨的照片不由得哭出来。因为哭声不止，于是决定从祭坛上取下那帧照片。
　　母亲与父亲好像整个人被掏空似的，告诉每个人自己似乎也会变成骸骨。此外，也整天把那句话挂在嘴上：阿勉如果没有变成那么脆弱的骸骨就不会死了。
　　很快地过了四十九天，转眼又到了一周年忌辰。骸骨的部分逐渐从两人的记忆中消失。宛如立刻将恶梦遗忘，阿勉变成骸骨后短短岁月的记忆早已被他们抛到九霄云外。总之，两人开始想着阿勉是死于车祸。