　　发狂
　　
　　当宙斯从冗长的睡眠中醒来时（诸神们的睡眠很长，有时长达数百年），觉得睡得很不舒服。似乎满身大汗，连头发都湿了。他想莫非是生病了？念头立刻又想到不老不死的神应该不会生病的，转头看一下旁边的希拉，她正张开大口酣睡中，她也像淋到水似的在流汗。宙斯想起来，觉得汗流浃背的身体黏黏的、难以动弹，不过好像不是单纯的汗水。流汗的不是诸神而是大地。他发现奥林帕斯山的地表到处都是透明的浆液，就在睡眠中他们的身体沾湿了。
　　“喂！起来！现在不是睡觉的时候。”宙斯怒斥他的妻子。
　　“我的身体好像麻痹了。是不是睡太久了？”
　　“莫非睡傻了？你看大地的样子。到处都是裂痕，不断涌出令人心情不愉快的黏汁。”
　　“莫非大地女神复活了？”
　　“应该不会。她在很久以前就被打败，她的胸部变成坚固的大地。”
　　“不过，我们不可以掉以轻心。现在四处的火山都喷出大地女神的血和肉吧。”
　　“那是大地女神死后僵硬的尸体变软，因尸体痉挛、体内的血任意吐出。”
　　就在他们夫妇你一问我一答时，全世界到处奔跑的海尔梅斯来到，并加入他们的对话。
　　“下界发生了不得了的大事了。大地到处战裂、流着透明、像脓、有血色的东西，有些地方像融化的肉，甚至喷出毒气、一氧化二氮的东西，河川的水溢出、海水袭上陆地、山崩，人类已经纷纷发狂而死了。”
　　“人类也没有做什么特别恶劣的事。我不记得我们有下了什么处罚。”
　　“人类原本就做不出什么惊天动地的事。”海尔梅斯讽刺地笑着说。“而且，你已经有一把年纪了，在睡眠中做出处罚命令也不是什么稀奇事啊。”
　　说着说着阿波罗和雅典娜也现身。维纳斯说是用泉水洗落黏在身上的不明物后再过来。虽然不是因为是诸神的事，所以遇到此异常事态、恐慌之余才来聚会商议。不过，大家一边交换资讯陈遖意见，一边如往常一般备有神酒和美食，结果也变成了在召开宴会。
　　今天和往常不一样，神酒不香醇，似乎会令人喝醉。”宙斯说。众多诸神亦有同感。
　　“这是人类的命运。”阿波罗兴冲冲地说出他擅长的预言。
　　“这是大洪水。在天空飞的人类就另当别论，脚踏在大地的人会全部灭绝喔。”
　　“什么是会飞的人？”希拉问道。赫米斯不禁愕然，然后开始说明。
　　“人类在不知不觉中用金属做成鸟，利用它在天空飞翔。天后沉睡了一段时日或许不知道。侵犯我们神域、金属制的飞鸟不断增加，吵得令人受不了。”
　　“会有这种狡猾智慧的一定是普罗米修斯吧。”宙斯一说完，雅典娜似乎非常愤慨。
　　“由于人类学会使用强大的火力，彼此展开盛大的杀戮，我无法插手平息战争。”
　　不过，人类如果因这次的大变异而真正灭绝的话，诸种又会如何呢？预书之神阿波罗也不知道。即使阿波罗晓得人类的命运，也不知道诸神的命运。此外，宙斯以下的诸神虽然能够凭其意志支配人类，但没有能力能够决定自己的命运。
　　“如果没有了人类，也就不会有我们。”大胆陈述意见的是天真烂漫的维纳斯。
　　“或许可以这样说。”赫米斯立刻回应。“如果没有了那些愚蠢的人类，我们诸神也会无聊，无法当上什么神喔。”
　　“你不可以说些不谨慎的话。”雅典娜告诫赫米斯。“什么是就不会有我们？你到底在说什么？”
　　“发疯！不知道自己在干什么……”全身充满着神酒、已酩酊大醉的是酒品很差的狄俄尼索斯。“总之，像这样醉下去的话，神的身体会融化，散落到天地间。不过，各位！把由大地喷出的不明物混着酒喝，忽然觉得脑中有股乱窜的洪水。不！大地现在发疯了。从大地的穴、裂缝喷出狂气。只要喝它就会失去自我，诸神也能沉醉在极致时迎接死亡。”
　　一，容我说句失礼的话，或许这是最适合诸位的死亡方式。”
　　坐在末席的说话者就是经常被宙斯视为眼中钉的普罗米修斯。
　　“不要兴奋，请听我说。的确如刚刚这位美女所说的，没有人类就不会有神。理由很简单，因为事实上创造出诸神的是人类。或者要说诸位是创造者而创造出人类吗？”
　　“你这个高唱无礼说法的家伙。”宙斯怒斥。
　　赫米斯安抚宙斯说道。
　　’普罗米修斯的说法也不无道理。因为我们与上至人类下到虫类，甚至天地都是自己一人创造、抱持夸大妄想的某位神祇不同。或许这次的变异是因为那位不正常的神祇一时神经不正常所引起的。”
　　“你说得很有道理。”普罗米修斯说。我与那位耶和华取得联络，弄清楚曾经有过的大洪水是他的杰作，不过这次好像不一样。耶和华也没有如此狂醉的力量。他与人类订定了许多契约才能成为神祇。现在人类已经离弃他，签约者越来越少。”
　　“大体上他是个很难交往的家伙。不曾在我们的面前现身，而且训练了微脏的男人当代理人，宣传天地只存在自己一个神。”
　　“现在就更不能和那家伙来往吧。”
　　希拉模仿狄俄尼索斯喝起混着大地溢出汤汁的神酒，以漫不经心的口吻说。
　　“不过，奇怪的水越来越高涨，现在已经超过肚脐要淹到颈部了。”普罗米修斯半嚷嚷说道。
　　“要到更高的山上去避难吗？”有人开口说，宙斯从容不迫、或许是因为他很佣懒。
　　“不要喧闹！”出声阻止诸神。“因为我们是不死之身，不要慌张。普罗米修斯！你只是个靠不住，二流的神，或许才会担心。”
　　“彼此彼此啦。在这座奥林帕斯山的诸位，当人类一个也不存在时，我想诸位也只会消逝。因为没有神也能生存的人类是有的，但不会有没有人类却能生存的神。因为我在事情发生前就会思考一堆问题，所以估计会有这样的事情发生。”
　　这时宙斯突然站起来，发出可怕的雷鸣同时投射出电光，击落在头顶上盘桓的金属制飞鸟。
　　“这些家伙真烦人。搭乘那种东西也不知道要跑到哪里去。大地应该已经没有那种鸟儿能够栖息的地方了。”
　　“有一群人脱离地球想到别的星球去，结果没有成功。人类至此也已经玩完了。”
　　“普罗米修斯！你从刚刚开始似乎就很担心人类。你最好还是多担心我们的前途才好。”赫米斯说道。“很快地这座奥林帕斯宫殿也会疯狂，然后被水淹没。因此我有一个提案。我们不妨也模仿从前一个叫诺亚的人制造一艘方舟，暂且避一下难才是聪明的做法。各位以为如何？就叫赫淮斯托斯来建造“跛脚的赫淮斯托斯因来不及逃离而溺水了。”雅典娜说道。
　　“溺毙了？”
　　“也不知道有没有死。总之，融化而消失了。”
　　诸种益发不安。周遭的群山像罹患肿瘤般溃烂了，喷出像地球的血或脓的东西。简书之，地球的表皮破裂，里面的东西跑出来，覆盖整个表面。酩酊大醉的狄俄尼索斯胡乱说出没有的事。
　　“地球的头破了。脑浆爆发喷出来了。地球发狂了。地球发狂的精神很想把我们淹没、吞并。你们看！喝了这种酒，我们也会疯狂，就像含水的砂糖一样逐渐融化。来！大家不妨也喝这个地球发狂的汁来疯狂一下。诸神最后的狂宴也即将接近尾声。”
　　“请安静一下！”普罗米修斯制止大家。“耶和华正在说什么。他忿忿地说自己抛弃人类、人类应该被诅咒、与地球一起灭亡等话。”
　　“愚蠢的家伙。”宙斯不痛快地说。
　　“事到如今他还在这么不干脆地诅咒人类。而且还虚张声势地说凭一己之力要毁灭地球。这才真是玩完了。”
　　“原来如此。我知道了。”阿波罗开口说。“我们应该认为这颗地球是个活生生的怪物。是个只有球形头的怪物。诚如普罗米修斯所书，说它疯狂爆发是正确的。现在很想吞没我们的就是那股狂气。那家伙正在说什么……”
　　’他在说什么？”
　　说时迟那时快，诸神的身影也被疯狂的大洪水液体吞没了。地球开始抽筋。就像在打大呵欠前，波涛开始抽动，发生大爆炸。地球破裂了，里面的东西像流鼻涕般飞散，红色的内脏像开花似地分散在整个宇宙间。然后诸神与地球一起消逝。