　　生还
　　
　　从死之后，我的神智依然很清楚，不过身体的状况不能说是顶好，总觉得腹部无力，内脏全部从体内消失，似乎一站起来只会比椅子稍高。因此，说句实话，我只想这么坐着而不愿移动身体。坐在我眼前的男人以商谈结束正要离开咖啡厅时的动作离席，然后催我：“该走了。”我虽然在意着要付账，也只能尾随其后走到店外。他在我死前就在这里等了很久，所以我有点理亏。因此错失询问之后要上哪去的时机。
　　外头异常明亮，令人不觉自己已经死亡。不过和在生时所见的风景不同。当了解到因为这里是死后世界的缘故后，心情反而平静下来。例如我们笼罩在黄色奇妙的光线中。那不是真正太阳的光线。风没动、无云亦不见飞鸟，只是类似布景的风景。不过，辽阔无垠，眼前展开一望无际的黄土，有条冗长的坡道无止境地向下延伸，不知延伸到何方。
　　男人率先走下坡道，始终超前我五十步或一百步。虽然他没有特别回头催促，但仿佛有条无形的引线牵引着我，我的脚任意向前，步履有点蹒跚。坡道的两侧是不似石墙那般凹凸的石壁。随着坡道下降，墙壁越来越高。一般说来，这条道路将地面分割，周遭应该逐渐如下到十八层地狱般暗黑。但四周似乎没有变暗的征兆，奇妙的黄光依旧照在高到令人昏眩的高墙上，不过却不见我的影子。
　　等发觉时，坡道已到尽头。应该连绵到天际的墙壁也消失无踪。接着是没有一棵树、单调、辽阔的原野。与之前不同的两个男人迎面而来。如同旅馆的领班对我们弯腰作揖，说着仿佛观赏周遭情景亦是一大乐事的话语。仔细一瞧，周围灌木丛生，其棘类似猛禽脚爪。我发觉其中有浑身是血的亡者拨开灌木走着的身影。仿佛被人追赶，不顾一切进入灌木中。不过也没有看见红鬼、青鬼追赶的身影。我询问是否是因生前之罪而遭受处罚，结果并非如此，只因那群亡者头脑有点奇怪而做出那种事。这个答案我始终无法理解。他们一移动身体，肉体就会惨遭无情的切割，直至全身被切到破烂为止，可说是备尝荆棘地狱之苦。但是，即使已接近骸骨，经过一晚的休息，肉又恢复原状覆盖着骨头，日复一日饱尝业苦。
　　不久后，眼前出现阴森森的街道。似曾见过又似未曾见过、非常寒酸的低矮屋檐并连，令人觉得已经来到萧条至极的城市。我被带领到有间倾斜仓库的屋宅，有个穿着一身黑衣的老人倚壁坐着，令人疑是假扮男人的老妇人，穿着类似中国式“袍子”的长上衣、外面罩上藏青色的大褂，怎么看都觉得他像宦官。不过他没有戴宦官帽。
　　“我等你很久了。”老人以神气十足的口吻说。“自那时一别以来已经过二十几载啊。”
　　虽然和这位老人不曾相识，但看他似乎是冥府的重要人物，如果惹他不高兴可就不妙，所以暧昧地回答。
　　越看越觉得他像宦官。随着年龉肉凹陷，恰似满是皱纹的镜子，脖子以上特别小，就像晒干的头，令人不禁想像松垮垮的衣服下该不是骸骨吧。而且身体发出无法书喻的异臭。我不能接受这号人物的招待，亦无为他服务的道理。正在思考时，老人故意咳嗽一声。“我说你应该记得担任某某县知事的何某吧。”从这样的话题开始。我假装曾经听过，适当地点点头。对方一下子就提到何某的事。“他来这里时已经衰老至极，没有他能做的工作。没有办法只好让他做些清扫的工作。”
　　说完后，老人用下颚指向正在纸门对面走廊用毛巾有一搭没一搭做出擦拭或沾湿动作的男人。那是个完全未曾谋面的年迈老者。
　　“对了！对了！你家隔壁的甘木夫人。”老人这次突然把话题转到我身边的事物，我不由得大吃一惊。甘木夫人是个稍微喜欢男人、贞操观念薄弱的女人，从以前就不断对我抛媚眼。约在十年前、未及四十岁就变成寡妇。不知不觉中我也和她有过几次共享鱼水之欢。不到五十岁就因罹患癌症去世。那位甘木夫人竟然在这里。“她是个信仰心相当虔诚的女人。我把她安置在这里帮忙照顾我的日常起居。”
　　说着老人拍打双手，一个浓妆艳抹的女人从拉门的背后探出脸来。虽然有点像甘木夫人，但因为浓妆的关系无法确定，流露出一副被金屋藏娇的女人风情。就是那股对我抛媚眼的狐媚。
　　“如何？”老人说道。我无法判断他的用意。他似乎也发觉我对女人不满意的神态。我觉得坐立难安，光是待在这里就如同醉后的苦不堪言。既然已死，就只能入境随俗、符合这个世界的作风。不过，如此不愉快地和这群下流的人继续说着无聊话题的话，将会没完没了。虽然被鬼众抓到必须遭受地狱之苦，与其这样，倒不如早点承受得好。想着想着，我稍微改变表情。
　　毅然说出：“主人！要如何处置我呢？”
　　对方有些狼狈，视线游离不定，搓几下手、干咳几声，一副无地自处的模样。接着慌慌张张对着隔壁喊叫。瞬间出现一位下级官吏的男人。老人似乎为了搪塞某件不方便说明的事，以不自然、骄傲自大的口吻盘问。
　　“这位石长和大人的寿命果真已尽？还是你们错把他带来这里？”
　　“石长和”好像是在指我。它与我生前的名字不一样。或许死后名字就会改变，我不敢有所异议，只能默不吭声。
　　“根据生死簿，还有四十年。”下级官吏报告。老人遗憾至极的脸好像在哪一出戏中曾经看过。似乎无法掩饰其内心的动摇。显然是这群人的责任。不知老人是否因怕胡乱谢罪会被追究责任、或引起损害赔偿的诉讼而小心翼翼，边露出谄媚的笑容边命令手下迅速备车。
　　有如昔日的马车或牛车，夸张的交通工具来到玄关。虽然我坐上去，却不知是以什么方式来移动车子。车子似乎是由在冥府打杂的众多亡者拉着，亦是由牛之类钝重的动物拉着。现在来到车水马龙的大街，我从窗户往外偷看。这是个有热闹驿站的村镇，也听得到女人在拉客的娇声。由于极富旅情，能够的话，我想逗留两、三天让身体休息一下。不知为何就是没心思回自己的家去复活。死过一次的人复活竟然变成是件令人心烦的事。
　　车子急速飞奔，一会儿就来到家门口。感觉有一群人在我家，似乎正在举行葬礼，而且弥漫着阴郁的气氛。仔细一瞧，在祭坛前面的不是参加葬礼的客人，而是亡者们如狗般贪吃着供品。刚从冥府回来的我一眼就看穿这群人不是活人，而像是在冥府无法生活的亡者。可怜的是其中竟然出现死去的母亲与姊姊。母亲与在生时一样，正在觅食没有鱼眼睛、盒装施舍用的鱼。
　　打开自己的棺木一看，已经腐烂、膨胀至如牛股大小。一股难以忍受的恶臭令人无法接近。我不由得大叫拔腿就跑。我的喊声使亡者们一起回头看我。直到看出我是亡者中的一人时，立刻安心又开始目不转睛地吃起来。事到如今，倒不如和那个令人讨厌、像宦官的老人商量，看看如何把我安置在那里。于是慌慌张张想召回刚才的那部车子，却早已不见踪影。正在彷徨时，姊姊发现了我。
　　“姊姊在这里做什么？”听我这么一说，姊姊责备我“你的灵离开身体才是在做什么？”我一五一十说明详情，这才知道我所遇见的那位老人是人类称之为阎罗王的冥府长官。不过，我还是半信半疑。
　　“不过，你的寿命还有四十年，那不是赚到了吗？冥府中的亡者人数也逐日增多，没有什么好差事，而且难以度日，实在是没法子的事啊。你不要再起奇怪的念头，最好再度复活才是。”
　　“那么，还能够进入那具腐败、像怪物的体内吗？”
　　“再拖拖拉拉就会腐败到无法回去喔。”
　　当我正在思索姊姊说的话时，她突然从背后猛力一撞。结果我倒在自己发出腐臭的尸体上。
　　等回过神时，我已经复活了。看到我起身，亡者们究竟选是吃惊地四处逃散。妻子与小孩在幽灵消失后才回来，目睹我正在吃供物非常吃惊。我身体的尸臭久久无法消除。当我提起在冥府看见好像是甘木夫人的女人时，妻子就会怀疑我和女人有一腿而心情恶劣。不只是妻子，一提起去冥府的事，大家都面露嫌恶的表情，不太热中听我说话。事实上，把经过描述如此详尽，这遗是第一次。