　　怪兽之梦
　　
　　我在梦中旅行。提到梦，我一直在作旅行的梦。每次旅行时我都会想着这样是很无聊的。这次好像是在中元节的时候我回去乡下的故乡。仔细想来，我出生的地方并非乡下，可是我却朝向乡下，跋山涉水地走着。燠暑中，光线微暗的天空，好像覆盖一层老鼠色薄膜内脏的云层低垂，如羊水的大海暗潮汹涌，迎面吹拂的风非常潮湿。虽然我觉得很冷，全身依然汗流浃背，步履沉重到好像走着的是别人的脚。
　　就在爬坡下坡的当儿，海水退了，两侧的山峦越来越迫近，前方的视野越来越狭窄，感觉仿佛走入洞中。边走边想，故乡一定是好像洞穴、令人几乎要窒息的地方。不知不觉中好像来到出生的村落，遇见似曾相识的农夫们露出悲伤的表情、拱起背走过。大家一样都是青铜色的皮肤，不知道是否因为光线不足的缘故，简直无法看清他们脸部的表情。他们迎面而来似乎和我说了什么话。我觉得他们好像在说“欢迎你回来”，不过不知道他们到底说了什么。我也拚命地露出微笑，同时想向他们打招呼。突然口中好像生出多余的舌头，无法说出我想说的话。如果是这样的话对方一定也会心情不痛快吧。我边想边朝村里走去，山丘上从白天就开始点燃烟火。他们似乎在欢迎我的归乡，那是没有声音的烟火。看着看着我不发三一，不由得悲从中来。
　　在路上遇到的人数越来越增加。除了农夫，还有小学时的老师、校医、在神社掌管祭神的人、在街上游走的焊锅匠、一直待在理发厅前面的乞丐等。不过，我还是不知道他们在说什么，脑海里浮现的是夷狄的语言。连从前在学校学过“南蛮鴃舌之人”这句话也在脑海中跳舞。就在这个当儿，我忽然发现一件事。言语不清、无法理解也是有道理的。因为农夫、恩师、在神社掌管祭神的入等事实上都是野兽。
　　打过招呼、擦身而过的瞬间，对方抬起头看着我时，我也看着他的脸，所以我能够确信。虽然我觉得那是小时候在某处看过的脸，却千真万确是只野兽。脸和身体都是人类的形状，但原形是野兽。隔壁的农夫是一只獾，在神社掌管祭神的人是一只年老的猿猴，理发厅的老板娘是一只狐狸，证据就是她放出令人难以忍受的恶臭。镇上的副镇长应该早就已经死了，现在见面却是绿色小虫。我想他之所以不是野兽而变成昆虫乃因时日尚短。
　　我告诫自己，绝对不可以说出这件事，不能在脸上表露自己已经意识到这件事。我朝向一间已经崩壤的房子走去。当他们查觉我已经知道时，那群野兽就会原形毕露一起袭击我。总之，只要到家就好了，焦燥的心情使我汗流浃背、全身湿淋淋的。
　　这里就是我出生的地方，到达那间颓圮的家时，整个气氛为之一变，四周弥漫着温暖的空气。有野兽的味道。不应该回来的！虽然涌现后侮的念头，但从家中却发出无穷的引力。我的双脚不由得跨进未铺地板的房间，好像有个相当重量的东西正坐在我的家中。念头一转，极力望向微暗的深处，有一头黑色的牛正躺在铺有席子的房间。一看到那头牛的脸，我知道她就是母亲。应该已经死的母亲却出现在那里，是因为她已投胎变牛，或是回到原本是牛的真面目。不管是哪一种情形都令人觉得气愤。等我靠近坐在她旁边时，身体开始痒起来。只要在巨大、微温的野兽旁边，我的毛也会竖立，有种想呐喊的心情。牛的腹部有个红色的裂缝，从那个洞可窥见的暗黑令人心生恐惧。“你的父亲正在里面的房间等你。”牛说道。光是想像父亲的形影顿觉毛骨悚然。我毫不考虑地就站起来。“我会为您们好好整修墓围”我顺口说出自己也不太懂的事，然后匆匆告辞牛家。
　　扫墓完毕后，整装回东京。晴空万里，吸收了夏天的阳光，蔚蓝的海水不断地膨胀。迎面吹拂的风告知夏天已终了，那是干燥的热风。我又恢复愉快的心情，翻山渡海。回程搭的交通工具似乎非常快速，没多久，我就搭上开往东京的电车，有种从野兽栖息的洞穴来到宽广、明亮地方的实在感。一想到这里没有野兽，不由得满心雀跃起来。
　　不过，当我无意中瞥了周遭一眼时，再度发觉异样。首先是电车中充满野兽的体臭。那种臭味和故乡的村落与娘家所弥漫的是相同的味道，而且也可以听见类似人语的“鴃舌”。门边站着三个女人聊天的声音似乎就是鴃舌了。我看了一下她们的脸，一个是戴着眼镜的小猪，另外两个是小狗。至少其中一个是吉娃娃绝对错不了。
　　顿觉呼吸困难，全身有种被黏汗薄膜覆盖的感觉。我想不可以再看周遭乘客的脸。视线只要固定两、三秒，我就可以了解对方的真面目。她们呈现猪或狗的形体，不是因为猪或狗幻化成人，而是人类的本质就是猪或狗。亦即本性就是“狗性”或“猪性”。穿透类似狗的脸或类似猪的脸的内侧就可以看见。
　　对面的座位上坐着一个胖男人，坐到即将滑落似的。与他肥胖身体不相称的小脸因为喘息而歪斜得很严重。我不断思索这个男人的真面目应该是哪一种动物，却找不出适当的动物名称。他与实际上的任何一种动物都不同。较类似露出邪恶眼光的爬虫类，我不知道它叫什么名字。他的旁边坐了一个有对像恶魔画像里经常描绘的恶魔的耳朵，看似推销员的男人。如同这个男人耳朵所显示的，只能叫他是恶魔的野兽。恶魔下车了，接替坐下来的中年女人，一看就知道是螃蟹。
　　我在这里似乎看见了不该看见的东西，不安使我呼吸急促。不过，只要不和对方的眼睛相交，他们似乎就不会加害于我。我若无其事地眺望窗外。外面是白炎冉冉升起、夏天午后的明亮，电车中却是充满异臭的野兽牢笼。
　　终于到家了。小孩和婆婆好像去买东西不在家。我不由得松了一口气。后者带给我的安心感胜于回到自己的家里。心想这样自己反而能够睡觉。不过，进入家中的瞬间，与电车中充塞的相同异臭迎面扑鼻。一想到这是自己家里的味道，不久后就不再介意了。
　　不知不觉中睡得很沉。然后我作梦了。梦中觉得自己必须早点从这个梦中醒来，于是整个人便醒来了。周遭一片漆黑，我想去打开灯，体内却有东西在抵抗，我迟疑地把手伸向墙壁的开关。二楼好像有人。小孩和婆婆好像回来了。。
　　我往厨房走去。好像钝重犀牛的大脑似乎阻塞不通，思路模糊不清，无法判断现在自己是从哪个梦中醒来。到底我是刚从乡下回来，还是从去乡下旅行的梦中醒来呢？我必须根据是哪一种情形来决定该向小孩和婆婆打招呼说声’我回来了”或“你们回来啦”。钝重的头脑越是思考越是无法厘清，口中好像长了无数刺的肉棒。这样的嘴能说出什么话呢？我失去自信连忙站起来时，小孩们从二楼走下来，口中念念有词。婆婆在厨房唠唠叨叨地准备晚餐。大家的嘴里似乎都在说什么。我无法正确听到他们在说什么，不久后就不再介意了。我发觉他们经常就是这个样子。
　　当我正视婆婆的脸的瞬间，知道这个戴眼镜的老妇人实际上是松鼠或老鼠等啮齿类的动物。儿子的身上有狗的味道，一看他的脸就知道是类似狐狸狗。女儿露出两颗大门牙，不是野兔是什么。
　　事到如今我也不觉得惊讶。因为只有我的家人例外的想法反而不自然。既然世人都是野兽、爬虫类或昆虫，那就没有理由认为自己身边的人是别的东西吧。想到这里，我突然想呕吐，连忙跑向洗脸台。镜中映出的不是我的脸。不，应该说是我真正的睑吧！当然那不是一张人类的脸。清楚地映出不像任何禽兽、鱼类或昆虫的脸，它所露出的邪恶令人想呕吐，我不由得吐出少量的胃液。
　　这时，我听到走廊有人呼唤我的声音。好像是孩子们的声音，不过却是披着兽皮的声音，无法让人认为是人类的声音。不用说，我当然也了解他们的意思。有着人类的外形，其所交换的言语，归根究底只不过是某种程度的“鴃语”罢了。想到这里，镜中的我露出令人毛骨悚然的笑容。当大家都是野兽或昆虫时，介意我也是同类的话，也是无济于事吧。
　　走出厨房，松鼠、小狗、兔子正念念有词等着我。