　　解说　北杜夫
　　
　　拜读了仓桥由美子小姐的这本《仓桥由美子之怪奇故事》后，不禁想起埴谷雄高先生说过的话。
　　“不管是纯文学作品或娱乐作品，好的东西就是好的东西，坏的东西就是坏的东西。只重视纯文学的我国评论家有点偏差了。”
　　以广义的意义来说，这两者都必须趣味盎然。我阅读这二十篇的超短篇后，觉得比草率的评论家所称赞的纯文学（非指仓桥小姐的作品）的质感更佳，趣味横生，每一篇都是质感绝佳的作品，因此打从心底十分满意。
　　拜读过仓桥小姐的几部作品，深深钦佩其非凡的睿智。在众多仰赖情感表达方式的女性作家中，也有智慧非凡的人。不过，她的智慧，以通俗的说法，她的头脑灵活似乎与其他女性不同。女性与男性在生理上有天生的差异。最近，专家们利用电脑等仪器进行研究，发现从头脑的构造来看，两者也有明显的差异。仓桥小姐的头脑是属于更男性的或中性的，甚至可以说是比一般人类更特殊进化。
　　当然，我的意思并非指这本“怪奇故事”集艰涩难懂。如前所述，它非常有趣，而且别具一格。不过，如同被称做怪奇小说鼻祖的拉布库拉佛特的作品，不是只令人毛骨悚然的作品，而是近代的、俏皮的，能充分满足读者对知的好奇心。
　　可说是属于近代的、诙谐的或孺漫奇妙气息的小说，除了达鲁的作品外还有很多人。我首先想到的就是沙基。仓桥小姐杰出的纯文学作品有《党派》《圣少女》《史密亚基司得Q的冒险》《亚玛诺国往还记》等，其最大的特征都是充满讽刺精神与模仿滑稽的作品。由于巧妙地将讽黥融入，乍看之下就被视为是左翼的作品。《党派》激烈地讽刺左翼，其所创作的众多作品也都蕴藏由机智产生的幽默。将《史密亚基司得Q的冒险》翻译成英语的遖尼司，金描述他之所以挑选这部作品的理由：“因为其有川端、有岛所代表日本文学欠缺的幽默。”
　　我只见过仓桥小姐两次。第一次是我们两人同时出现在文坛上时，出版社请我们两人去日式饭馆用餐。虽然记忆已经模糊了，那时仓桥小姐对很多东西都不举箸。理由是她有过敏体质，有些食物会引起苇麻疹。非知性作家的我，对《党派》这部名作深感畏惧，因此心想，“难怪她与一般人不同。”
　　饭后我们去一家酒吧。一坐上吧台，前端是面大镜子，吧台前后的女性与客人都映入镜中，因此整间店看起来非常宽广。瞬间仓桥小姐非常感叹地说：
　　“竟然会有这种店啊！”由于看似打从心底佩服，我不禁认为是装出来的。不过，她纯粹是因为感动才做出这样的反应。有颗如此稚子之心的女性写出这样的名作，实比镜子的手法更令人佩服。
　　仓桥小姐的另外一本书《残酷童话》是属于高级的娱乐作品。
　　极具智慧的她为何喜欢取材怪奇的东西呢？那颗童心为何受恐怖的故事吸引呢？
　　依据我的想像，应该两者都具备。
　　人类拥有智慧时，最初记得的、本能的感情之一就是恐惧。诸如在篝火减弱的洞穴中过夜：户外住着怪兽；喷火、恐怖的山，以及自爱伦，波以来人们常常说的暗黑之恐怖。好不容易拥有智慧、心犹如幼儿的原始人所涌现的感情是很容易想像的。
　　这种恐惧在我们人类的心底根深蒂固。随著文明的发展，人们有余裕来处理，结果变成欢愉地享受那种可怕的游戏（包含文学）。从古典的拉布库拉佛特到被称为摩登赫拉的史蒂芬，金，许多的怪奇小说因应而生。
　　在一系列让人觉得毛骨悚然；同时让人心情愉悦的恐怖小说中，仓桥小姐的这部作品又新添了幽默。
　　每一篇的题材都经过精心策划。当然，吸血鬼在古今怪奇小说中广被取材，但其巧妙的安排，让读者在阅读中思索故事会如何演变，故予人一种助长头脑游戏的欢愉。另一方面，让希腊神话的诸神登场之异想天开，充满无比的荒谬。再者，也有可称为科幻小说的题材，以及像“南瓜”的幽默。
　　其故事内容，有时使用平易的文体，有时是还超过稳重的纯文学等精彩的文章。其多采多姿一样能满足只喜欢阅读娱乐性文艺的读者，或是追求高度文学香的读者。
　　每篇都有巧妙的结局，若无其事、极尽千奇百怪，忽然切断的余韵不禁令人扼腕。
　　最近大家经常说短篇相当不容易写作，而好的极短篇更加困难。因为要求更高难度的起承转合，而且要求在有限的字数中凝缩出精华。关于这点，提及具娱乐性的文艺，我觉得这部作品要加入仓桥文学的主要作品中。读了她出色的文章，不禁令人联想到夏目漱石的异质作品《梦十夜》。
　　我觉得前述埴谷先生的意见是正确的。因此，决定在只有我自创的独立国
　　“曼波，马布偕共和国”第三次文化日的小说部门中颁奖给仓桥女士。赏金是两千万马布偕币（与日圆同单位），比日本的文学奖更高，而且得奖人更少。不过，这些纸币连速食面也无法购得，或许会带给仓桥女士一些困扰。
　　前述的沙基的短篇作品也是我喜欢的作品。沙基的作品也会令人想起仓桥女士怪奇掌篇中几个故事所蕴含有趣、无情、幽默、悲伤、讽刺等卓越的东西。一位叫E．V．路卡司的评论家评论沙基的作品。
　　“如果没有在留宿客人的枕边放置O．亨利或沙基、或是他们两人的作品，那身为女主人就不算是称职。”
　　如果我也有留宿的客人，我有很多当夜晚寂寞时能阅读的国内外娱乐文艺作品。其中，我一定会把这本《仓桥由美子之怪奇故事》也放入。