　　阿波罗的头颅
　　
　　某个深秋的傍晚，我和往常一样怀着上课结束后散步的心情抄近路穿越大学的校园。校图内有许多榉树和银杏等大树，尤其是染上绚丽金色的银杏叶在夕阳的照耀下，恰似无数粲然发亮的铙钹，响彻着金色的音乐。然后在我的脑海里，刚才上课中在老师面前最后弹的斯克里亚宾的（两首诗曲），与漫天飞舞的银杏落叶同时还在鸣响着。
　　这时，我忽然看到在树木繁茂深处有个泛出青白光的东西。在被染成金色的空气中，看似裹着青色火焰正在燃烧。我不由得拨开荆棘想确认那个光芒到底是什么东西，结果却发现那里有颗年轻男人的头颅，应该说是少年的头颅。当时，我似乎不是依照惯例会发出悲鸣逃跑、或当场昏倒的女人。我目不转睛地凝视着发出不可思议光芒的头颅，视线久久无法离开。应该说我已经被那颗头颅迷住了。由于不曾见过如此完美无瑕、拥有只能认为是神像的美貌，瞬间我认为它是用特别材料做出的人头，可是它的确是被割下来的人头。这种情况虽然表示那颗头颅已经死了，不过我总觉得它还活着。
　　头颅的双眼睁开、瞳孔会动、甚至在眨眼。不过那双眼睛无法和我的焦距会合，呈精神恍惚状态。当眼睛阖上时，如少女般长长的眼睫毛流露出忧愁。我大胆地伸手拨开它额头的头发。头发冰冷，肌肤还是温的。
　　因此，我终于回过神来。与一般人一样，油然而生的恐惧袭击着我，我落荒逃回自己的房间。我想在金色光芒中所看到的东西应该是瞬间的幻影，或者只不过是令人不愉快的杀人事件中的一个断面。最后我做出判断，男人被杀、从尸体上割下来的头颅被丢弃在树林中。总之，报纸或电视会报导的事件，而我一概不知。
　　胶着事件充塞脑海，我虽然很想睡，当天夜里却被断断续续的恶梦魇住，始终无法成眠。不管我如何编理由来说服自己还是枉然。那颗头颅的确还活着。梦中那颗头颅好整以暇黏在身上，赤裸裸的身体介乎少年与青年间，有几分神似苗条的阿波罗、宾帖利肯或保罗的大理石像，不过无法感受到石头的重量，白晰的肌肤有如娇嫩的树木。不知道为什么，我全身赤裸被缠在树干上。虽然对方好像没有个性也不知来历的雕像，我却确信他是自己真正的恋人。不过，等查觉梦中在何处、如何纠缠时，我推倒阿波罗，骑在他的身上，恰似熊谷直实嚷着割下敦盛的头颅，我举刀要割下阿波罗的头颅。刀子很轻易地就割下他的头颅。简直就像在砍仙人掌或什么植物。
　　到底有何仇恨才使我做了这种事呢？想着想着从睡梦中醒来的我竟然有种奇妙的、抽象的、杀死恋人的心境。当充塞脑海中的疲劳集中到一个地方时，我下定了决心。我决定去把那颗头颅带回来。
　　天刚破晓。我做一副要去旅行的打扮，拿着手提包，踏进大学校园的林内，头颅还在昨天同一个地方。除了银杏落叶盖满头发外，一切和昨天一样似乎都没有改变。
　　“早安！昨夜睡得可好？”我试着发出声音，当然没有回音。我拂去银杏落叶，迅速地把头颅放入提包内。这时我查觉从切口有几根血管开始像根毛般延伸。不过，我没有时间去仔细调查。不要让人看到我把头颅带回来是先决条件。
　　由于今天早上的冒险非常顺利，我的心情不觉愉快起来。那颗头颅已经不可伯了。如果有意的话，我想我甚至可以抱着他睡觉。不过，这只是一时兴起，事实上我并不打算这么做。原本我很讨厌动物，不曾抱过猫或狗，或是抚摸它们的毛。姑且把头颅安放在插花用的白磁水盘内。不知道为什么，那时我的脑海被不装满水头颅就会枯萎的想法盘踞。因此我试着装满水，结果没有办法平稳地摆着，于是自然而然涌现要用剑山把头颅固定的想法。我不认为我特别残酷，试着这么做，果然顺和搞定。头颅没有露出疼痛的表情，依旧双眼半开望着半空中。或者像植物一样陷入没有焦点的冥想中。我很喜欢植物的冥想这种观念。总之，我似乎以栽培植物的观点来面对这颗头颅。我想或许现在我应该像栽培风信子、藏红花等的球根那样采取水耕的方法。
　　“这就是你说的那颗头颅啊？”
　　阿透以不是我所期待的语调说。老实说，我不想告诉阿透有关这颗头颅的事。不过，他每周都会来我的房间几次，有时候会住在我这里。以和阿透的交往程度来看，是不可能一直瞒着阿透有关头颅的事。因此，当我轻描淡写地说出发现头颅的经过时，阿透表现出无比的兴趣，说是无论如何都要亲眼目睹。年轻貌美的男人的头颅似乎会引发人们猎奇的好奇心。事实上却没有这样的成分。完全不像圣经中人物莎乐美获得使徒约翰（耶稣门徒之一）的头颅而狂喜不已。坦白说，我曾经好几次开玩笑地和那颗头颅亲吻。令人感动的是，他的嘴唇有些微的反应。虽然没有包围我的舌头，但是嘴唇回应我的动作，稍微动了一下。恰似硬和情窦初开的少年接吻的感觉。
　　“总之，这家伙就以这种方式生存吧。”
　　“是啊。他吸水的情形相当好哦。你看！血管像根毛那样延伸，而且头中的花茎顺利成长的话，看样子也会开花喔。”
　　“这家伙到底有没有人类的意识啊？例如，现在他的眼睛睁开，看到我们究竟有甚么感觉呢？”
　　很遗憾地，这颗头颅似乎只能说是具备植物的理性。它的眼睛不像阿波罗闪闪发光的眼睛。它的眼睛虽然睁开着，视线却没有朝向任何东西。我向阿透说明之后，在头颅的面前互相拥抱，得意洋洋地重复上演爱的情景。美丽的头颅像花般沉默不语。在水盘中也似烈日下的睡莲正在酣睡中的风情。阿透一副扫兴的表情。
　　“他果然不是人类的头颅。”
　　或许如他所说的。不过，对我而言，这颗头颅比任何一个男人的头颅更加美丽，泛出高贵、端庄的气质。在这颗花的头颅面前，我要结婚的对象阿透只不过是只像放恶臭的鼬鼠那样的动物。而我要和类似飕鼠的动物结婚，明年要一起去欧洲。阿透只有在钢琴上的造诣是货真价实的。这天我们利用两部钢琴练习拉维尔的（爱的圆舞曲）以及鲁托斯瓦夫斯基的变奏曲。
　　冬天头颅发生了变化。变成像石榴果实的颜色，而且变硬，已经不太像美少年的头颅。冬天一过，头颅益发膨胀，大到像颗西瓜，颜色也变成像植物的绿色。没有白色胎毛、也没有柔软荆棘的东西长得密密麻麻，简直像仙人掌的珍种。然后原来长头发的地方开始长出令人惊艳的鲜丽花朵。仔细一瞧，花朵类似淡粉红色的风信子的花。不过，之后各种花朵恣意绽放。本以为开的是孤挺花，谁知也开出白及花（紫兰）。顾名思义，百花撩乱。数也数不清的花朵在像巨大的仙人掌的头上乱开，而且，整体显然构成一个男人的头形。不禁让人想起十六世纪画家阿鲁琴波鲁德的画。
　　花期结束后就结果实，各式各样的果实覆盖着头部，变成这个世界上满是奇怪肿瘤的形状。我试吃了其中几个令人垂涎的果实，每一颗的味道都不像曾经吃过的植物，是一种不可思议的味道：但也不是特别美味到令人忍不住一吃再吃。摘掉果实后的头颅好像满是坑洞的月球表面。不久后，表面变得很漂亮，非常光滑好像没有柄的冬瓜。这是“阿波罗的头颅”最后的身影。我用菜刀剖开一看，没有种子，塞满像冬瓜的白色果肉。这种没有气味的单纯，我不禁有种感慨。最初应该塞在美少年头颅中、复杂奇怪的脑与血管到底到哪里去了？
　　各式各样的果实在水耕的方式下顺利地成长。夏天在强烈阳光的照射下，急速长大，开始变成有着人类不同脸庞的头部。到了秋天，日光室长满数十颗头颅。顺便提及一件事，阿透和我分手，一个人去欧洲了。他的理由是，无法和一个热中栽培头颅的女人一起生活。