　　吸血鬼大会
　　
　　木原经营的餐厅位于可俯视湘南海的高台。他在商社服务期间，几乎长年待在瑞士或法国，吃遍欧洲美食指南等书中刊载、各地闻名的餐厅美馔。由于他对美食有浓厚的兴趣，因而变成了那方面的评论家，书也接二连三问世。最后因为变成正职，于是辞掉了公司的工作。他的夫人去世时，他没有续弦，反而向友人宣布，他在可以望海的地方盖了一间用白色石头堆砌的餐厅。据他本人的说法，他所推出的菜色不比法国的姆兰·德兰·姆将附近的餐厅逊色。
　　回到日本后的木原除了有头与年龄相仿的银发外，一切看似更加年轻。某天，有个和亲戚的年轻女儿同车的机会。年轻人喜爱的音乐在车内流泻，混着海风，“不禁想起你，每次来到这家店……”女人的歌声萦绕耳际。歌词中的餐厅名叫“海豚”，在晴朗的日子里，还可以望见远处的三浦峡。其中一节的歌词是“货船驶过苏打水中”。木原非常喜欢这首歌，在自己的餐厅也增盖一间有一大片玻璃墙的房间。
　　越来越多客人喜爱那个房间，其中有一群不足十人的团体每月都会包租一次举办品酒会。她们好像是某个大学的同学会，都是约莫三十岁、优雅、富裕的女性，围着看似以前的指导教授、约莫五十岁的绅士。每次聚会的主要目的似乎都是为了欣赏某人弄到的罕见绝品。因此，他们所点的菜肴不是只当作陪衬品，诸如本店引以为傲的“肥鹅肝配甜葡萄酒口味的果冻”或“淡紫色的海胆壳镶搅拌的海胆酱”就相当受到好评。她们有时会叫浓烈的香槟酒，谈笑的气氛相当活络。对木原而言，她们是好客人。
　　而且该宴会聚集了“美女”。不过，引人遐思的除了是“美女”外，还让人有种带着“微量有毒成分”的莫名感觉。她们的言谈举止有时像在演戏。总觉得拥有共同秘密的一群人在面对着外人时，结束一切的举止而共同演出一场戏。一一审视她们每一个人，有人像高级妓女，也有人像演“费得尔”的女演员。
　　服务生佐田对这群酒客抱持的浓厚兴趣丝毫不逊于木原。
　　“她们好像非常富有。今天带司机来的宾士等级的车就有三辆。”
　　佐田以兴奋的口吻作紧急报告。头脑平凡，却是个美少年或应该说是美青年的佐田，对酒客们的评价似乎也很高，偶尔会听到她们一些谈话的内容。
　　“或许只是外表看似光鲜而已。”
　　“才不是呢。车子不是租来的。”
　　“是啊。不过，如果是宾士，一般人也可以拥有。今天的是什么酒？”
　　木原对是“今天真正的主宾”的酒深感兴趣。
　　“这个嘛。到底是什么酒呢？我也不曾见过。”
　　佐田没有自信地回答。“和平常一样都是红色的。不过，贴了一张变成标签的昼。”
　　“是罗德西鲁得附近的酒吧。”
　　“好像是蝙蝠的画喔。”
　　光凭这点资料，对酒耳熟能详的木原也摸不着头绪。
　　每次她们一举办宴会，木原多半会露脸打个招呼。像“今天的主宾”登场的场面尚未见过。只有一次在送上甜点时，曾看到似乎已见底的空瓶。感觉上好像瞄到接在CHATEAU（城堡）后面的字是VAMP……，不过，脑海中没有浮现相符的名字。他确信不是Vougeot。不过，木原对自己的眼力一向没有自信，于是停止再继续思考。
　　听佐田提起，这群宴会的客人们当天品尝的红酒都是倒进奇形怪状的白瓷器内，而不直接从瓶里倒入玻璃杯内。这种作法似乎是为了掩饰饮料的真面目，因而更加唤起木原的好奇心。
　　那是个初秋阳光耀眼的午后。木原代替法国人雪夫端菜到她们那张桌子。在灿烂的阳光下，海波粼粼。外头虽然明亮无比，屋内却因为逆光的缘故，看东西时只觉眼前一片黑暗。不仅如此，在明亮午后的暗黑中，魔女们热中于某种秘密仪式的聚会，弥漫着黑夜与死亡的气息。
　　“那些女人们某些地方好像魔女喔。”当佐田这么说时，木原原本以为是最近年轻人拙于言词的表达方式，等他实际踏入酒宴正酣的房间时，不得不承认“魔女”的评语实在再贴切不过了。“魔女”们没有因木原的出现大惊失色，也没有猛然中止未竟的动作，做出掩饰场面的举止。她们继续戏剧味浓厚的谈笑，根本无视木原的存在。或许她们把木原当作观光客，改换成更精致的戏码。
　　“我们有一点点不好的嗜好。”教授和木原交谈。“说出来或许会遭人嫌弃。我们把好几种红酒混着喝。像今天拿出来的就相当可口。”
　　“抱歉！今天你们带来的是哪里的红酒？”
　　“得兰西鲁巴尼亚·阿尔卑斯地方乡村的红酒。”
　　“那是很珍贵的酒啰！您说的地方在罗马尼亚吗？”
　　“是啊！是VAMPIRE（吸血鬼）的发源地。”
　　在这个提示下，木原脑海中的VAM……终于完成拼音。这才知道原来是VAMPIRE。
　　对于“吸血鬼”这个词要说出来有所顾及，木原以开玩笑的口吻微笑着说。
　　“VAMPIRE。照这么说来，那里面装的或许就是取自人体的红酒啰。”
　　“哎呀！你的直觉蛮敏锐的嘛。”块头特别大的美人说。
　　“你是指机智方面吗？”
　　“是不高明的黑色幽默吧。”木原回答。
　　“不过，老师的混合主义固然很好，直美原则上是赞成纯粹主义。”
　　“因为直美的舌头特别强韧有力。如果是像今天的乡村酒，阿雪则认为各掺一半会比较好。”
　　女人们以直美、阿雪、美奈子等互相呼名，指自己时也直呼名字。也许她们从学生时代就已蔚为习惯。不过，连教授也直呼以前教过的学生直美、阿雪什么的，令木原颇感纳闷。
　　让人认为有大半是已婚的女人当中，一位看似真正单身、身材娇小、露出文学少女气息的女人把玻璃杯举到水平线，然后喃喃自语。
　　“木原先生曾说过很喜欢货船驶过苏打水的这句歌词。你们看！渔船驶过葡萄酒中。”
　　大家突然失去支柱似地笑不可支。
　　“木原先生来一杯如何？”女人脸上的表情极为认真，她把玻璃杯递给木原，邀他也喝一杯。
　　那种邀法恰似酒客将酒杯塞给店主人，木原当然无意接受。因此，频频点头婉谢，顺口又画蛇添足一番，
　　“承蒙诸位特意光临小店，如果担任VAMPIRE的陪客，受到感染，自己也想变成VAMPIRE了。”
　　教授与女人们都哄堂大笑。令人感觉好像戴着假面具的嘴巴一起咧嘴大笑。木原立刻退出屋外，走到走廊时，突然没来由地想像屋内的客人们现在一起褪下面具露出庐山真面目。
　　世上真的有吸血鬼吗？木原想保留“不存在”的断言。中国的志怪之中有个“无鬼论”的故事。一个叫阮瞻的男人在陌生客人的面前主张无鬼论，想试着说服对方同意他的看法。事实上对方就是鬼，倏地变身凭空消失了。木原不想重蹈阮瞻的覆辙。
　　数分钟后，经过化妆室前，发生一个小插曲。化妆室的门突然打开，木原和身材高跳的女人撞个正怀，整个人吓呆了。女人是“吸血鬼大会”中首屈一指的美女。迥异于“楚楚动人”的类型，她的眼睛射出强光、鼻子高挺、尖嘴的轮廓恰似佛像的尖嘴，鲜红湿润。
　　她的嘴唇突然碰到木原的嘴唇。为了持续狂吻，女人拥抱着他回到化妆室，木原不由得抵抗。刹那间，女人用牙齿轻咬了一下木原的嘴唇。
　　“抱歉！”美女很坦率地道歉。目光看起来充满笑意。木原也面露微笑。
　　“被美丽的吸血鬼咬到。莫非你想吸我的血，希望增加同伴吗？”
　　“或许。”
　　女人的目光强烈。这次是木原以回抱来答谢。
　　事后回想，最初接吻时尝到不可思议的味道，他似乎有种想确定血的味道就是吸血鬼嘴唇的味道的心情。即使被年轻的女人爱着，木原也全然没有想享受一番的念头。唯一在耳际中萦绕的就是女人要告别时间他要不要加入“吸血鬼大会”的私语。
　　之后又召开了好几次的“吸血鬼大会”。可以说是改变之处的就是每次都有一个女人带来五、六岁的男孩。
　　“她们今天说是弄到生酒。酒也有生的吗？”
　　佐田天真地问。木原穷于回答。佐田去为她们端菜时，里面的人有时间上锁。隔了一会儿，木原去敲门时，照旧是那个美女露出一张面红耳赤的脸，解释说是小孩淘气得不得了，乱跑去走廊。
　　“那么，我就先告辞了。”女人手指向阳台，其他的女人们拚命要按捺住兴奋之情，结果大家都心情郁闷、默默不语。
　　某个冬天的星期日。木原因为有事，直到当天的“吸血鬼大会”曲终人散时终于从东京归来，风欲将火红太阳推落大海的黄昏时刻，他边爬坡边往上看。那个房间依旧灯火通明。没有看到佐田的人影。他问雪夫，说是对方g．，N菜全部上齐。木原走进兼作会客室用的办公室，然后屁股朝沙发坐下。不是单凭以往的印象为材料来思索到底发生什么事，而是预感的确有事发生，好一会儿全身都动弹不得，无法集中思考，甚至全身都热血沸腾。
　　木原终于起身前往应该已发生“惨剧”的房间。
　　没有看到“吸血鬼”们的倩影，聚会已经曲终人散。没有杯盘狼藉。佐田倒在窗边的地上，脖颈有些微的黏血，但没有四处汨流。似乎不是被刀刃刺杀或砍死的死法。不过，佐田全身血液尽失、像朵干燥花。
　　木原抱起他，身体尚留残温。多少还残留一些肝脏吧。木原毫不犹豫地将口凑近美少年脖颈的血口，然后巧妙地用牙齿和嘴唇用力一吸，温的生酒立刻流入口中。此时木原才猛然想到，夫人死后自己所求的不是妻子或女人，也不是寻常的美食或美酒，真正所求的正是这个东西。依木原的喜好来说，他不想喝成年女人的血，如果有美少女的血就好了。不管怎么说，美少年的血最佳。而且还是红色、尚未冷却、接近体温的温度来喝最可口……
　　木原现在应该被适当的机构收容。因此没有听说“吸血鬼大会”之后在哪个地方召开。不过，木原的脑海里悄俏地思索着离开这里之后，自己要主宰“吸血鬼大会”。