　　南瓜奇谭
　　
　　前宰相波布拉从现役时代起背地里就被冠上“南瓜”的绰号。
　　大体上以“南瓜”来称呼一个人绝非好事。除了“南瓜头”外，还有“南瓜野郎（骂人傻瓜之意）”，只要加上“南瓜”，就表示是愚蠢、丑陋到没品。
　　“南瓜目鼻”也是形容肥脸、面相丑陋的女人。不知为什么，这个美洲大陆原产的植物难看的硕大果实被轻视，被贬得一文不值，而且被抬出来指丑陋的人。
　　关于前宰相波布拉的绰号是“南瓜”的说法不一、真相不明。大多数的人都认为是因为其风貌、尤其是脸与头给人的感觉酷似南瓜。不过，南瓜有很多种类。有暗绿色、凹凸不平者，橙色光滑像冬瓜的红面、硕大无比者，像奇怪的葫芦形状者，诸如此类。问他们究竟是像哪一种形状，却不得其解。根据其中一种说法，波布拉身躯矮短、头很大，形状类似橙色的南瓜，同时其脑袋有问题，亦即是傻瓜，因此才被叫做南瓜。不过这种说法有问题。担任一国首相的人如果真的是傻瓜，那拥戴傻瓜的国民也是傻瓜，因此全体国民都变成南瓜了。话虽如此，如果说波布拉完全不会给人这种印象，那就是谎言。大头、梳得很光滑的头发、模糊不清的五官、眯眯眼小到和某个小国元首会谈中被认为是在打盹而招非议、口齿不清、频频愚蠢的失言、演说时念出的与原稿不同等诸如此类，或许因此才让人将他与南瓜的印象结合。一般而言，乍见是傻瓜的人物反而容易亲近大众，出乎意料地深受欢迎。只有这位波布拉首相没有那种愚者的品德。不受欢迎却能长居相位实在令人难解。就当人们已习惯南瓜的滋味时，没想到他突然自己请辞。关于其理由，直截了当地说，他借口无法再忍受被叫做南瓜。
　　就在波布拉辞去首相职务，与南瓜绰号同时被人们遗忘时，他突然去世。才六十多岁，身体健康，死因被认为是心力衰竭。不过，真正的死因不明。因为确实死亡，数日后政府为他举行符合前首相身分的盛大葬礼，遗体则在葬礼前火化。
　　那时的波布拉（虽然令人不可解，但从之后明确的事实来看，眼前故事只能朝这个方向发展）去了死者的世界，接受决定今后何去何从的审判。
　　关于死者的世界，波布拉就其所理解的部分来说，刚死者必须无条件地接受审判。虽然类似我们法院的审判，但没有检察官、辩护律师，没有原告或被告，也没有旁听人。几个审判宫依据死者生前的行动、功过等资料，以及向本人询问，然后评价死者，决定其在死后世界的等级与地位。比较功过后，决定罪较大时的刑罚内容等。该审判所的气氛不像法庭，比较类似接受难民机构的窗口或职业介绍所。死者隔着寒酸的桌子，眼前是其貌不扬的审判官与文件，然后彼此交谈。审判官不是采取高压政策，没有责备或斥骂，只是事务性地处理事物。他们都会询问对方希望什么地位与职业。“不过，未必能如你所愿喔。”总之，死者的世界也有官厅、学校、工厂、事务所、剧场、图书馆等，凡是生者世界有的东西一应俱全，不同的只是一切都是采取公立或公营的形式。
　　波布拉的审判出乎意外地费时。因为他的评价难以确定，要调查政治家的业绩，明确其功过，格外需要敏锐的分析力与卓越的见识。人类世界的法官所渴望不可求的这些能力，这里的法官都没有具备。即使在这位有个南瓜头的人眼中看来，担任其审判官者更是属于平庸的人物，因此，审判数次触礁。这里也有人类世界的制度，传来作为鉴定人的专家以及证人，大多数的专家都是了解波布拉当首相的情形的政治学者、评论家等。证人也是比波布拉稍早一步死去的政治家前辈及庶民，这一群人一致认为波布拉与渎职、利用非法手段来集资、耍弄权谋术的政治家无法避免的恶比较无缘。反之，也没有值得一提的政策，其所经手的都是愚策。
　　连不拘小节的波布拉也忧郁起来。由于审判拖得很长，他不时观看别的法庭在审判时的情形。在死者的世界，判决以前是较自由的，而且也允许这么做。因为他们不可能从这里逃回原本的世界。没有可逃亡的目的地，当然就没有必要特别约束其行动。波布拉所看到的一个审判是针对某个法官。法官死后轮到自己要接受审判。这里让波布拉很感动的是来到死者的世界，个人生前的事（例如是否有杀人的事实关系）如映在镜子般鲜明。因此，法官判决错误的地方也一清二楚。虽然这位法官未曾将罪犯判处死刑，但在他的审判生涯中，曾因证据不充分而将杀人事件中的八个真正犯人判处无罪释放。这种“该罚却不罚的罪”被视为非常严重，于是决定将这位法官引渡给与被害者有关系的人，当奴隶任其使唤。目睹死后的审判，波布拉对于贯彻因果报应的正义情景铭感于心。
　　波布拉的审判拖得很长一段时间，终于结束审讯，要做出最后的判决。
　　于是波布拉站在三位法官的面前聆听下列的判决。
　　“判决！由于你生前愚行，决定让你变成南瓜。”
　　“等一下。”波布拉慌慌张张地说。“到底是怎么一回事？可以允许人类变成南瓜或狗吗？我不服。我要立刻上诉。”
　　“请静一静！”正中的法官制止波布拉说道。“冥界没有三审制，这是最后的决定。而且因生前的行为，也有可能变狗或变蛇。你似乎对变成南瓜很不满。不过，我们经过深思熟虑，确信这是最好的结论。大抵上，你生前就被称做南瓜，变成南瓜应该不会有什么不协调的感觉。而且调查过去的例子，被变成南瓜者有罗马皇帝库拉迪斯，可说是有个很好的前例。”
　　听他这么一说，波布拉觉得变成南瓜似乎没有更差。法官站起来行个礼后就退席了。
　　之后，波布拉的记忆突然模糊。总之，等他发觉时，他似乎正在某人的葬礼会场上。一大群来祭拜的人为了将花献给故人的灵而排成一列，他自己也混在其中。或许不知道是谁的葬礼，但询问周遭的人这种事似乎很没常识，他想直接献花就算了事。等靠近祭坛一看，竟然是自己的葬礼。遗照装饰得很漂亮。当他仔细凝视自己的脸时，恍然大悟自己为何生前被叫做南瓜。
　　献完花后，波布拉向会场上熟识的面孔打招呼，然后和担任司仪的前内阁官方长官谈起话来。
　　“今天天辛苦您了。场面相当浩大嘛。因为有点事，所以回到这里。最后向各位致意答谢。”
　　对方傻了眼，无法理解究竟发生了什么事。这时周遭的人涌上来，应该变成遗族的家人大惊失色，以为是幽灵出现。应该已经火化、骨灰收入骨壶的死人，却以和以前相同的脸及身体现身说法，令人无法说明究竟是怎么一回事。
　　于是紧急召开记者会，直接改变葬礼会场的布置。波布拉和家人正面并排，而且从主治医生到火葬场的人员都被召来。
　　首先由波布拉笑容满面地站着说明事情的来龙去脉，关于审判的情形，除了判决的部分及对自己不利的地方省略外，他说明地巨细靡遗。虽然不太了解那个世界的情形，由于审判的结果，发现被带到死者的世界好像是哪里弄错了，所以又被送回生的世界。然后回答人群的疑问。起初有部分的记者质疑是否全是信口开河，当听过相关人士的证书后，确信是千真万确的“复活”“死里还生”，大家都很兴奋，会场笼罩在异常热烈的气氛中。
　　波布拉数次站起来，以“奇迹的生还者”之姿展开热情的演讲。他也举出在彼方所目击某个法官被审判的情形，强调“疑而不罚”式的审判是如何伤害正义。接着话题谈到今后他有意重返政治界、再度执掌政权。
　　就在会场的气氛沸腾到极点时，讲台上的波布拉突然发生异变。不过，不是因为心力衰竭或脑出血而倒地。他原本就不清晰的语调更加不清晰，最后停止说话。他就这样站着往生，任其身体发生变化。他的脸开始异常膨胀。不久后，脸贴到桌上，再继续膨胀，他的五官好像笑到损坏般地移动，逐渐变成“南瓜”的样子。身体与手脚被桌子吸入而不见了。数分钟后，在众人的眼前出现巨大橙色的南瓜。会场的众人屏息，接着喧哗声四起，波布拉已经完成南瓜化了。众人对于奇迹连连、最后变成这样的结果，有种无以言喻的安心与理解。大家以其家人为中心，协议要如何处理这颗南瓜。最后用这颗伟大的南瓜装饰祭坛，再度举行葬礼，然后思及故人的遗德，决定有关人士一起来吃这颗南瓜。