　　鬼女的面具
　　
　　我家有个奇妙的传家之宝。说是传家之宝，并非是大有来历的书画骨董、刀剑类，亦非如宝石具有资产价值。因为这不是祖先给我们兴家筑财的特别物品。在这个家中珍惜其如传家之宝的只有我一人而已。祖父与父亲不曾告诉过我有关它的来龙去脉。它被藏在隐密的地方，孩提时在偶然的机会里被我发现，然后视为自己的宝物。
　　那是一个不祥的鬼女面具。乍看之下好像是能剧（日本最古老的戏剧）的面具，最初时单凭小孩有限的知识以为是般若（能面具之一。表现女人嫉妒脸庞的可怕鬼女）的面具。不久后终于明白，他不是由“铁轮（能面具之一）”生成或桥姬（守桥的女绅）之流燃烧着嫉妒的女人的脸，而是可怕的鬼女的脸。是近乎外出“赏红叶：的鬼女的脸。应该说比江户时代的红般若更像室町初期的古般若，而且比能面具更大一圈。我的意思是说，大人戴着大小刚好符合整张睑，而且瞳孔没有开洞。总之，它不是能面具。颜色黑到令人毛骨悚然，简直就像是血被吸干的色泽。梅雨寒冷时节，在微暗的书房凝视这张鬼女的面具，觉得木纹在潮湿的空气中似乎在流汗：同时脸上恢复了生机，变成一张不折不扣鬼女的睑。其有生机的证据就是泛出肌肤的光泽。事实上，我是把渗透出的血错看成在流汗。不知是否因为心理作用的关系，泛黑的木纹带有几分红色，看起来更加令人毛骨悚然。这时候，鬼女的面具似乎活生生地表达出自己的意志，而且就像能面具那样，这个鬼女的面具也随着角度些微的变化改变表情，时而愤怒、时而嗤笑。
　　迄今，我尚未把它套在自己脸上。当然我曾想试着套上去，却无法办到。理由如下—大体上套在人脸上的假面具，从里面来看，会呈现奇怪、滑稽的形状。当我第一次把鬼女的面具翻过来观看时，一种奇怪的感觉让我不由得倒抽一口气。假面具里面黑漆漆一片，那是一种应该说是“肉质的暗黑”的东西。总之，从曾经戴过他的人的脸上把肉剥下来，混着血、肉的凹凸凝固化成漆黑。漆黑中发出磷光的就是鬼女的两只眼睛。因为它不是从对面现实的世界流泻出来的光，只能认为是从别的世界发出的光。把它拿在手上从里面望进去，不知是否受到奇异的目光所吸引，油然而生必须把这副面具戴上的念头。它一靠近我的脸，里面的漆黑突然发出吼声，好像龇牙咬住我的脸。恐惧之余，我使尽浑身力气把面具挪向旁边，并且将脸转过去。千钧一发之际始免于被面具咬住。不过，响自黑暗彼端、恰似可怕的鬼女发出咆哮的声音迄今依然萦绕耳际。
　　仔细一想，这种恐惧是经常有的。有别于是小孩玩具的薄片面具，举凡假面具总是让人觉得随便一戴就不会从脸上离开。的确如此，法国诗人摩里斯。马克鲁曾经写了一首诗（沙姆莱的假面具），描远面具无法离开女人的脸的情形。因为有一次这样的经验，我没有再次戴上鬼女面具的念头。取而代之的是萌生别的念头，而且随着年龄增长变成无法违反的欲求。
　　学生时代，我和其他人一样有女朋友。我想要谦虚地说，事实上，当时的我大受女学生们的欢迎。对我明白表示好感的女孩就有好几人，而且都不是轻佻类型，都是很有教养、认真的女孩。我本身除了那个秘密的欲求外，表面上是属于认真、秀才型的学生，绝不随便乱搞男女关系。
　　毕业时，我从几个女朋友中挑选出一个，自然而然决定出应该结婚对象的一位女性，经过正式订婚，预定等对方毕业、一年半后举行婚礼。
　　这位女性（姑且称为K子）在我当时交往的女学生中是容貌最姣好的女孩，头脑聪慧、个性沉稳。仿佛与她高大、非常丰满的身体成比例似的，充满令人意想不到的热情。我是指在闺房方面。有了婚约之后，我们自然而然有了肌肤之亲，每次见面都缱绻缠绵，房事技巧也大胆且细腻。简书之，持续着介乎夫妇与恋人间热情男女的交往。
　　当时我的双亲均已去世，弟弟继承乡下的家宅，身为长子的我进入某个政府机构，获得父亲为了广招生意时在东京增购的住宅，大学刚毕业就过着丰裕的生活，这个家中还有从父亲那一代就请来的奶妈。不过，她早已耳聋，事实上，我仍然过着一个人随心所欲的生活，所以在周末时K子时常以半公开的形式来我这边过夜（顺便提及，K子的父亲是大学教授，对这种事是个采取所谓
　　“自由”态度的人）。
　　某个晚秋星期六的雨夜，我们像平常一样，不，比平常更热情之后，当K子睡着时，我一边对身旁发出沉稳呼吸、白晰柔软的生物充满着爱与满足，一半的脑海里却因思考那件事而无法成眠。我可以坦白招认，那件事就是把鬼女的面具套在美女的脸上，这是我从孩提时起萦绕耳际的“恶魔的呢喃”。而美女，依能面具来说，恰似闭目的“若女”（能面具之一。年轻、端庄的女人面相）的脸正靠着我酣睡。如果把“般若”戴在“若女”的脸上，究竟会发生什么事呢？面具大概不会离开脸上吧。不到最后无法思考其意义何在，我的脑海里因与“恶魔的呢喃”在搏斗，因而异常兴奋。
　　我取出鬼女的面具后，也不清楚之后到底做了什么事，直把面具往K子的脸上套上去。简直像鬼女的意志或磁力发生作用，假面具吸在K子的脸上。K子戴着面具坐起上半身，也不知究竟发生了什么事，一副还在睡梦中的情景，接著作出双手掩脸的动作。面具似乎紧抓住脸无法脱下来。K子摇摇晃晃站在地上，加上两腕想脱下面具的动作，导致身体扭曲。眼看着她跳起怪异的舞来。全身赤裸裸，就像猫因被盖上袋子惊慌之余而狂跳不已。变成鬼女的睑的美女，一丝不挂配合著不可思议的旋律，身体作出不规律的动作、无声地漫舞。不知是否可说是她在跳舞。或许她扭动身体发出恐惧的悲鸣，但因为声音被面具吸走，已经无法传到这个世界。鬼女脸下绝美的胴体逐渐出现红晕，舞步益加激烈。那种世上最优美的肉体动作同时亦是无法言喻的猥亵。我出神地凝视着这场色情的舞蹈。我不妨这么说明。鬼女的面具几乎没有一点空间在移动。因此，可以这么说吧。鬼女的面具紧抓住女人脸上的一点，使女人以那点为中心，舞动着大块头的裸身。女人的舞蹈中流露出不可书喻的喜悦，令人几乎不疑那是种对性的狂喜。充满嫉妒的般若脸上洋溢着血色的欢喜。般若特有、可怕的裂口仿佛发出欢声。不久后，达到高潮的鬼女倒在地上，裸胸与腹部不停地起伏，四肢不成体统地伸展、颤动，突然间整个人动也不动。K子已经气绝身亡。我茫然地想把她抱起来，瞬间鬼女的面具从她的脸上滑落。死亡使K子从面具中解放，脸上没有丝毫的苦闷迹象，恰似眼帘低垂、露出浅笑的佛像。
　　经过解剖的结果，断定K子是“死于睡眠中突发性心力衰竭”，即是所谓的暴死症，警方认为我无需负任何责任，于是当作不幸事故来处理。我以失去未婚妻的不幸男人的身分服丧。失去K子的确非常悲伤。但随着时间流逝，我知道鬼女面具所带来的色情的舞蹈、跳到至死方休的强烈记忆比悲伤更加盘据我的脑海。
　　之后经过一年演练计划，产生名唤M子的“恋人”。、鬼女之舞”付诸实行是在那之后的三个月后。因为要变成自己也承认的恋人需要花费这么长一段时间。不知是否因为M子的身体稍微无肉，在姿态优美方面无法媲美K子，但反而表达出动物的激烈与猥亵。从M子后就省略进入“恋人”“婚约”关系的过程。那时偶然看到的电影“收藏家”给我珍贵的提示。后来我变成使用三氯甲烷、平均一年两次捕捉“猎物”或“献给鬼女面具的牺牲品”的“收藏家”。这项嗜好的最大难题就是处理尸体。关于我所费的功夫、各类型女人舞蹈的情景等详细纪录，在适当时机应该会出书，故在此割爱不描述。附带一提，虽然我没有那方面的兴趣，但因为出自一种狂醉，曾经一次挑选一位美少年（虽然没有自信是否可以这么说）作为牺牲品。结果如我所料，得到鬼女脸部的少年，像某种鸟的长嘴由始至终都屹立不摇，不停地泄精直至气绝。
　　如今我的脑海里只有一个念头，恰似一张鲜明的画盘据着脑海的一个角落。简言之，之后我所残留的乐趣就是将鬼女的面具套在自己的脸上。鬼女金色的眼睛每次看着我时，似乎微笑地露出诱惑的眼神。