　　革命
　　
　　服务于大藏省（相当我国的财政部）的小田从孩提时代就非常厌恶螃蟹。不只限于螃蟹，只要是挥动八只或十只脚爬行走路的异形动物他都嫌恶。因此，蜘蛛、虾等，几乎所有的昆虫他都讨厌，尤其是对螃蟹异常厌恶与深感畏惧。理由是因为孩提时曾经被附近的坏小孩将螃蟹从他的衣领放入，惊恐之余导致小便失禁。从此之后，他把这件事尘封脑海不再触及，也留意着不告诉他人有关自己忌讳螃蟹的严重毛病。经常被恶作剧就是因为坏小孩们知道他平日非常害怕螃蟹。
　　四十五岁左右时，小田离开大藏省改隶属某园立大学。当时同期同伴中有两、三位加入政界，因优秀官员的叛乱等而喧闹一时。小田则选择了另外一条路。事实上，他有不足为外人道的原因。
　　在某个夏天拂晓的不寻常时刻突然醒来。窗外微明。不过，那个亮光似乎是街灯等的人工照明，无法判断是可以再睡一会儿或是应该起床的时刻。就在迷迷糊糊中，他听到非常清晰的人声。
　　不能让你进来。
　　语调不像女人的声音，也不像男人的声音。硬要说出，只能说是中性的声音。有人以同样的语调回答。
　　我们坚决要进去。
　　显然是在从前大学纷争中我为某件事斗争时听过的口吻。问题出在听到这个声音的场所。毫无疑问地，声音的确是从小田的腹中或胸中，总之是从他的体内发出。“侵入者”和“防卫者”继续争论著。
　　想将你们部分的精神置换成我们的精神，然后掀起一大变革。（侵略者）
　　我们绝不允许这种事情发生。我们不能接受破坏自己同一性的异物。（防卫者）
　　侵入者稍微修正高压的口吻，改成说服的方式。把我们视为异物是不对的。现在你们当中有伙伴跟我们呼应，我们已经和他们合体……
　　之后持续压低声音的交涉与说服。小田完全无法理解其单调的交谈究竟是怎么一回事。话题似乎越谈越专业。诸如类似DNA、RNA等药品的名字纷纷出笼，连入会式、提升等字眼也出现。听着听着，小田认为是与公司经营有关的人一大早就在路上谈判。
　　不过，等他仔细确认，谈话声依旧不是来自路上而是来自自己的体内。小田不寒而栗。莫非是幻听？是发疯的征兆吗？
　　他就这样迷迷糊糊地进入梦乡而获救。等他醒来后，他让自己认为是在作梦。几天后，在大藏省内会议如火如茶进行时，他又听到那个声音。这次是几个伙伴不出声在密谋什么事。结果干扰到局长的声音，使他无法听清楚。不过，他觉得它们似乎使用“细胞、破坏、夺取、革命、扩大组织或繁殖”等不寻常的字眼。此外还有小田无法理解的专门术语。也出现UEA、AFP、zK等记号的名词，与T细胞、B细胞等名称。侵入者的组织运作正持续进行中。小田心想，简直是共产主义者进入自己的体内，正在召开秘密的细胞会议。
　　当然，看不出周遭的人听得见“共产主义者”的声音，正在聆听的只有自己的头部。莫非自己的头脑开始发狂？小田拚命把“精神分裂症”这个诃吞下去。奇怪的是，体内的“共产主义者”活跃地进行党的活动，类频使用“分裂”这个词。必须再加速分裂。敌人对我们的攻击越来越猛烈。藉由分裂来扩大组织是目前最有效的战术……
　　小田判断自己罹患了必须逐一倾听似乎在自己体内进行革命运动情形的“疾病”，应该无法继续待在需要体力与气力做出人头地之争的大藏省内。他的夫人是财经界名人的女儿，本身的个性很内向。当小田说要转往大学过着研究与教育的生活时，她深表赞同。不过，小田没有告诉夫人有关声音的只字片语。他决定只有这件事绝对不告诉任何人。下定决心后心情反而轻松愉快。小田抱着某种好奇心来看着体内“革命”的进行。只有一件事他始终耿耿于怀。那是偶然得知，“共产主义者”自称为“蟹”。光是想像自己厌恶至极的蟹栖息在体内边吹泡边繁殖同伴的情形，小田就无法忍受。
　　自称“蟹”的“共产主义者”有一段时间的活动似乎受阻。向周遭既有组织的渗透出乎想像得难，因此党组织无法随心所欲地扩大。
　　敌人的弹压攻势非常猛烈，而且一般大众出于无知与保身本能来抵抗欺侮。
　　小田知道“蟹”有时“被吃”有时“逃亡”。奇妙的是，小田每天听着革命集团“蟹”的苦斗情形，竟然有种想暗中支援“蟹”成就其“革命”的心情。
　　如此经过了两年，“蟹”的声音更加高亢与清晰。虽然不用担心别人会听到，但战斗意志高昂的“蟹”们交谈时常常会妨碍小田听别人说话。首先发觉小田的样子很奇怪的是他的夫人。夫人凭着外行人的想法，怀疑他罹患神经衰弱症或忧郁症，但始终没有怀疑更恶劣的事态即分裂症正在进行中。
　　那时“蟹”们已确立第一阶段的中央组织或据点，正准备全面展开支配细胞的建设。
　　因为妻子的劝告，小田决定拜访高中时代同年级、现在是精神科教授的畑中。不凑巧地，畑中因为即将赴美而异常忙碌。好不容易到出发的前一天，拨出一小时给他。
　　“你的脸色不太好喔。最近有做全身检查吗？”畑中说道。
　　“糟糕的不是这方面的事。”
　　小田说完后，如泄洪般全盘说出迄今包括夫人在内、未曾告诉过任何人有关“蟹”集团正在从事革命运动的事。畑中似乎仔细聆听他说的话边做笔记，然后以揶揄的口吻询问。
　　“你以前曾经从事这方面的运动吗？或许久经千锤百炼、意志坚强。”
　　“完全没有。”
　　由于没有时间，小田口齿清晰、井然有序地说出事情的经过。现在所担心的是这个“革命”的目的是要全面破坏自己的精神吧。他如此做出总结。
　　“听你谈话的内容，就是典型的精神分裂症。不过，有分裂症的人不会有你这种态度和说话的方式。关于这一点我不清楚，让我思考一下。”
　　畑中暂且这么说，临别时再次强力劝他要接受全身检查。
　　“我们都已经步入中年。如今该担心的是身体更甚于精神。”
　　在美国期间，畑中已经忘了小田的“疾病”。由于没有余裕来认真检讨，就变成没有动手做的作业。就在接近返国日前，他在吃龙虾大餐时，突然想起从前曾经看过希波克拉底书中所画的螃蟹。与淡水小龙虾迥异，从球形的身体伸出脚来。的确，乳癌等的形状就是以蟹的外型来表示。畑中不禁愕然。癌、cancer原本就是指螃蟹。
　　在面对成田机场的机内，畑中所做的各种假设都应声而倒。小田所听到的一定是在自己体内发生、癌细胞集团正在进行中的“革命”运动。问题是，小田即使出席他们的交流活动，只会认识一般水准的用语。细胞水准、甚至是DNA分子水准的情形，小田的脑海如何能认识呢？
　　畑中在回国的翌日前往医院探望小田。小田已陷入危笃状态。听主治医生谈起，他本人已知自己罹患癌症的事。医院弥漫着死臭。若说躺在病床上的异形是被癌侵犯的病人，倒不如说是全身都被癌置换的癌人。
　　小田的嘴唇在动，于是畑中把耳朵凑近。
　　“它们说革命已经成功。”
　　畑中不知该如何回答，只好点点头。小田接着又说：“我终于变成蟹了。”
　　解剖遗体的医师惊于癌细胞移转之迅速，如此告诉畑中。
　　“他这样还能活着真是不可思议啊。或许cancer已经取代小田活着。”
　　“这就是革命喔。”畑中喃喃自语。瞬间，年轻的医师露出一抹讶异的表情。