　　1
　　
　　
　　
　　
　　在听过露娜讲述事发经过后，克拉菈在当天的半夜时分就抵达了永夜之森。
　　走进森林小径仰望夜空，只见月亮呈现诡谲的红色，甚至连星星的光芒都带了些赤红。克拉菈将狼形转化为狼人形，谨慎地在森林中前进。
　　不久后，林子里也起了雾，并随着她前进的步伐越来越浓，视野也随之变得朦胧。空气中混着异臭，声音的传递也显得慢了拍。克拉菈虽然是循着露娜的气味来到这里，却无法再继续追迹下去。
　　「是魔女干的好事啊……」
　　克拉菈呢喃道。
　　奥图克到处都有魔女，但强力的魔女数量并不多。一般部落的魔女不是忙于占卜，便是热衷制药或养育黑猫。
　　但现在来对付她的，似乎是身手相当高超的魔女。她不仅躲过了伊翁的搜索，还逮住了逃跑起来健步如飞的艾玛与露娜。
　　「在我看到雾散掉的瞬间，贝多利德的骑士就展开了伏击——」
　　克拉菈想起伊翁曾说过的这段话。在这阵浓雾的后面，想必是一群架设好重弩的敌人。
　　（雾散掉的瞬间就是关键……）
　　提醒自己之后，克拉菈踏着匆促的脚步前进。因为她判断对方不会趁雾浓的时候出手。
　　就这么走了一阵子，突如其来地——雾散了。
　　克拉菈在这瞬间猛力一跃，其高度甚至凌驾在林木之上。同时，数枚光之弹丸轰向了克拉菈上一刻所站的位置。由于失去了目标，弹丸纷纷炸在树木或地面上头。
　　克拉菈在空中迅速地打量了地面一带的状况。有一栋爬满了植物的古老建筑物，而建筑物周围则有握着重弩的贝多利德骑士，他们呈分散阵形。
　　「十三人……」
　　克拉菈嘀咕道。
　　艾玛的手脚被绑住，嘴巴也被封住，而她正躺在像是队长的人物的脚边。不过，克拉菈却遍寻不着魔女的身影，也感受不到她的气息。
　　骑士们再次装填重弩，准备瞄准天空——但克拉菈这时已经着地了。她一个蹬地，朝着一名躲在草丛中的骑士扑去。
　　那名骑士虽然已经架起重弩，但他已经没有击发的机会了。随着克拉菈右臂一闪，骑士脖子以上的部分登时化为血烟飞散。
　　「一个……」
　　克拉菈的动作未停，她立刻做了一次飞扑，并在着地的同时维持姿势「奔跑」起来。她以脚爪用力蹬地，让自己维持贴地移动的状态。有时她会以手支地撑起身体，改变行进的方向。虽然有好几发箭矢朝她射来，却甚至连她的身子都没擦到，仅是徒然地在地上炸出一阵尘烟罢了。
　　克拉菈闪着绿光的眼瞳已捕捉到了前方的敌人。
　　那名骑士已经发射了两发重弩，此时正慌张地打算拔剑。但他的剑还来不及拔出，狼人就已经抵达到了他的身边——接着，他的左肩至胸口一带的身体被整个刨开。冲击令骑士的身躯扭转起来，并在伤口喷溅出鲜血的同时倒了下来，就这么没了呼吸。
　　「两个……」
　　克拉菈双手贴地，猛力煞住身体，接着将积蓄的力量一举释放，一个空翻跃向后方。她在着地时缩起身体，以向后滚的方式逼近第三名猎物。
　　这名骑士也是两发射击都落空，而且没有装填第三发的余裕。虽然他拔剑摆出了架式，但眼睛却追不上在地面滚动的狼人。
　　「别、别过来！」
　　骑士陷入恐慌，胡乱挥剑，但狼人不以为意地扑了过来。骑士虽然绞尽力气刺出一剑，却被对方的爪子简单地弹开了。而狼人的另一只爪子，则将骑士的头部至胸口一带一举剖开。骑士连声音都发不出来，就这么趴倒在地，身下很快就蓄出一滩血泊。
　　「三个……」
　　克拉菈锁定了下一个猎物，以怱左怱右的步伐冲刺着。
　　「真棘手……」
　　叶尔玛在心惊之余，还是将心思放在狼人女王的动作上。
　　虽然迄今已射击了三次，但全被她闪开了。
　　就算想仔细描准，但女王的速度实在太快，加上变幻莫测的行动节奏难以捉摸，越是想认真瞄准，就越是容易「打偏」。
　　「打中啊！」
　　叶尔玛嘶吼着射出第四箭。这发箭矢一面改变着飞行轨道，就有如被狼人的左脚吸引过去般，正确地命中了。
　　狼人女王虽然失去平衡向前倒下，但她随即双手一撑，像是在弹射般高高跃起，并袭向下一个猎物。
　　被盯上的骑士架着重弩，就这么等待着对方的袭击。即使他在下个瞬间就会丧命，也坚持等到对方踏进能够确实命中的距离。
　　「看招！」
　　骑士吶喊着，将注入浑身圣印之力的箭矢击发出去。
　　在圣印之力回复前，是无法装填下一发箭矢的。而想让圣印回复，就需要彻底的休息。不过，这名骑士想必很快就可以休息了，虽然那对他而言是无止尽的休息……
　　狼人一边在空中翻着身子，一边挥动右臂击向箭矢。箭矢撞上她的右掌，粉碎了她的血肉。然而，狼人看起来并不介意，就这么咬断了骑士的喉咙。
　　这一咬将脖子的骨头也咬碎了。失去支撑物的头颅朝背侧甩去，而仅剩一层薄皮覆盖的头部则是像沸腾般，泉涌出泊泊血泡。至于身躯则是被头颅的重量所牵引，缓缓地往后倒地。
　　「四个……」
　　克拉菈舔舐沾附在唇边的血液，随着唾沫一同吐出，接着她轻挥了一下被炸烂的右手，手掌在转瞬间便开始再生。刚才脚上受的伤也已经痊愈了。
　　「该死的怪物……」
　　狼人女王的强度远远超乎叶尔玛的想象。骑士同伴们也因为恐惧而扭曲着脸孔。
　　「别怕！只要还有圣印的力量，就继续发射下去！若无法瞄准的话，就以连射的方式造出火网！」
　　这时，副队长法兰兹出声斥喝起骑士们。
　　叶尔玛也因为他的声音回过神来。
　　法兰兹在战场上总是表现得十分勇猛，情势越是危急，他就冲得越前面。他会一边让敌人的攻击集中在自己身上，一边冷静地实行一射一杀的战斗方式，藉此力挽狂澜。多亏有他的活跃，叶尔玛才能冷静地环顾战场下达指令。在之前的赛维思之役中，叶尔玛队也创下了攻下一座城门，并击毙身为守备队长的敌方君主、夺下爵位的功劳。
　　「没错！狼人并非不死之身！就算是女王，肯定也是如此！」
　　叶尔玛鼓励着同伴，并让剩下的九名骑士继续连射。光之箭矢毫无间断地袭向狼人女王。
　　克拉菈只凭借着本能闪避箭矢，并跑向第五名猎物。她朝着那名骑士跳去，看似要展开扑击，但骑士的剑却刺了个空——克拉菈跳过了骑士与剑，在他的身后着地，并迅捷无伦地使出一记后踢。
　　骑士的脊椎被踢碎，仰着身子呈く字型飞了出去。
　　第六人潜在建筑物的墙边，因此克拉菈蹬着墙壁跳跃，并以一记锐和的飞踢破解了他的战法。当她抽回腿部的时候，脚爪将内脏也拖了出来。
　　骑士像是想把被掏出来的内脏塞回原位般双手抱着肚子，就这样向前倒了下去。
　　「五个、六个……」
　　克拉菈此时也有点喘不过气来了。
　　她身上中了好几发箭矢，但她并不进行再生，而是就这么置之不理。因为只要发动邪纹，就会消耗大量的体力。虽然狼人的体力相当充沛，但并不是没有上限。
　　「下一个！」
　　克拉菈对自己斥喝着，随即以手和脚抓着建筑物上的地锦，迅速地在墙上攀爬着。在建筑物的屋顶上有两个猎物。
　　然而，她所攀住的地锦却突然像是得到了自我意识一般，开始动了起来，接着，地锦捆住了克拉菈的手与脚。
　　「总算现身了啊……」
　　克拉菈苦笑道。
　　这肯定是魔女动的手脚。她隐藏身形与气息，躲在一旁观战，并等待着这个时机。
　　克拉莶周围的地锦和藤蔓开始向她伸来，并将她彻底包覆住。克拉菈就像被网子罩住一般，卡在墙上动弹不得。
　　「就是现在！」
　　女子的声音从某处传来。
　　与此同时，数发箭矢贯穿了克拉菈的身体。
　　「你在那里啊！」
　　随着这声吶喊，覆盖克拉菈全身的兽毛绽出了白银的光芒，接着她绞尽了浑身的力气朝墙壁一踢——缠住她的地锦和藤蔓发出了啪地一声，被一一扯裂撕断。而她在视野之中找到了有着一头丰沛黑发的魔女。
　　「不会吧？」
　　眼看狼人女王挣脱了魔法的束缚，朝着自己飞扑过来，芽娜忍不住出声惊呼。
　　魔女连忙横握手中的扫帚置于身前。
　　「墙壁啊，墙壁啊！」
　　芽娜发动了魔法——散发着淡淡光芒的防护壁在她面前成形。狼人女王挥舞利爪使出的一击遭到阻滞，弹了开来。
　　然而，女王怱左怱右地绕着圈子，还不时高高跳跃，从各式各样的角度展开攻击。这令芽娜不得不展开全方位的防护壁。然而，防护壁能承受的伤害终究有其极限，每当一面墙壁遭到破坏，她就得立刻造出一面新的。只要施展魔法的时机耽搁了一次，女王的爪子就会将她撕成碎片。
　　芽娜尝到了浑身发寒的恐惧感。
　　她忍不住心想，若能像大礼堂血案那样召唤出恶魔领主，将她传送到次元结界的另一端就省事多了。然而，目前的浑沌浓度不够。芽娜所知的那位迪亚波罗斯界的恶魔领主，必须要在极大的浑沌浓度下才能召唤。而只凭她一人是无法将浓度提升至极大级的。
　　「还不快想想办法！」
　　芽娜歇斯底里地叫道。
　　然而骑士们担心会误射到芽娜，因此都犹豫着不敢发射重弩。
　　「不准动！」
　　这时，叶尔玛的叫声响彻了四周。
　　「妈妈！」
　　狼人少女的尖叫随之响起。
　　狼人女王停下了动作，回过身子。
　　芽娜也转动眼珠瞥向叶尔玛。
　　只见叶尔玛拔剑出鞘，将刀刃抵住了狼人少女的颈子。
　　（一开始就这么做不就得了吗？）
　　芽娜在心中嘟嚷道。
　　她当初的确有提议过这种计划，但副队长法兰兹却主张要光明正大地和狼人女王打上一场，而其他的骑士也是持相同意见。于是叶尔玛采用了同伴们的主张。
　　（都躲起来打埋伏了，算什么光明正大啊。）
　　芽娜完全无法明白贝多利德骑士们所要守护的「君主道」。
　　她认为君主道所提倡的「有力量者需保护无力者」只是空谈，有力量者支配无力者才是真理，而且还是生杀大权全交在有力量者手中的完全支配。这样的世界不存在法规，也没有道德和宗教的存在。若想获得支配权，就唯有变强一途。在迪亚波罗斯界和深渊界等魔界里，这样的规矩才是理所当然。而当世界再次进入了极大浑沌时代，想必也会步上这样的道路。
　　「狼人女王，你的战斗非常精彩，但到此为止了。只要你敢动一步，我就杀了这名少女。」
　　叶尔玛不自然地颤抖着身体，同时放声大叫。
　　（我的暗示效力变弱了？）
　　芽娜暗自啧了一声。
　　贝多利德骑士队长叶尔玛，是她费尽心力才到手的「使魔」。她掌握了叶尔玛因战败而露出破绽的心灵，令他迷路走进永夜之森，藉由「被孤立在敌国的森林」这样的情境让他感到绝望和恐惧，并将他诱进自己的家，舒缓他的恐惧，再趁叶尔玛空腹之际，以下了药的食物供他用餐，让他的精神变得异常亢奋；之后，芽娜再在给予他性快感的同时施予暗示。一旦暗示的效力减弱，她就会亲吻叶尔玛，让他想起那时候的兴奋感。芽娜的唇上抹有和那一夜晚上的食物相同药效的口红，虽然效果不强，但也足以维持暗示的效力了。
　　（不过，时候就快到了，算了吧……）
　　叶尔玛虽然打算遂行自己的目的，但那当然是芽娜所策划的内容。而那个计划也是芽娜等「黑魔女」的夙愿。想到计划即将达成，她的身子不禁热了起来。
　　「叶尔玛，住手！」
　　法兰兹大声阻止道。
　　「你不是发过誓，绝对不会拿狼人少女当成人质吗！你不是说那太过卑鄙了吗！我记得你也同意了啊！」
　　「我是同意了，但再这样下去芽娜会死，而我们也会全数在此丧命。狼人女王实在太强了，我们根本不是对手。然而，我们的计划不容许失败，因此只能这么做了……」
　　叶尔玛也吼了回去。
　　「你连身为贝多利德骑士的最后一点自尊也打算舍弃吗？」
　　「我的自尊已经连一丁点也不剩了。不管是身为骑士的荣耀或是身为人类的尊严，都被我舍弃了！所以，我至少要将这项计划完成才行！要不然，我会连存在的意义都一并失去！也会无法凭吊死去的弟兄……」
　　「即使如此，还是有一条不能跨越的底线在吧？放开那个女孩！让我们继续战斗吧！即使我们会全部死在这里，那也是命定如此！」
　　但就在这时——
　　「干得好呀，叶尔玛！」
　　芽娜欢欣地喊着，将伪装成发针的扫帚自头上取下，朝着狼人女王扔了出去。扫帚缠绕着红光，宛如彗星般拖曳着光，并贯穿了狼人女王的背部。
　　女王克拉菈朝芽娜瞥了一眼，就这么缓缓地倒下。
　　「妈妈！」
　　看到了这一切的艾玛发出惨叫。
　　「怎么会这样……」
　　法兰兹以手覆额，登时说不出话来。
　　「好了，给她最后一击吧……」
　　芽娜对叶尔玛这么说。叶尔玛随即收起了剑，放开了狼人少女。
　　艾玛虽然想赶到母亲身边，但她的手脚仍被绑着，因此只能倒在地上挣扎。
　　两名骑士架着重弩，战战兢兢地缓步走近，并将重弩对准了克拉菈。法兰兹并未阻止他们，因为狼人看起来已经受了致命伤，他认为这反而是给予女王的一点慈悲。
　　「射击！」
　　叶尔玛颤声发号司令，他自己也架起重弩，将剩下的圣印之力全数灌注至箭矢之中。
　　然而，就在两名骑士准备击发的瞬间，狼人女王突然自地面上弹了起来，以双爪扯裂了他们的身子。两名骑士的侧腹遭到撕裂，呈逆时针扭旋转着身子，并像是对折一般倒地。
　　女王就这么朝着叶尔玛冲去。
　　叶尔玛相准了距离，直到女王相当接近之后才发射重弩。箭矢的确贯穿了女王的心脏理应所在的位置。
　　然而，女王依旧继续急奔，只是她的目标并非叶尔玛。她一来到女儿的身边，就跪了下来，以爪子将束缚手脚的绳索切断。
　　「逃吧……」
　　克拉菈恢复成人形，向艾玛投以微笑。
　　「坚强地……聪明地……活下去吧。」
　　语毕，克拉菈闭上了眼睛，静静地趴倒在地。
　　「妈妈！」
　　艾玛哭着趴伏在母亲的身上。
　　「妈妈，这点小伤，你应该马上就可以再生完毕吧……？」
　　艾玛虽然不断呼唤，但母亲的体温正逐渐退去，残酷的事实正藉由摇着母亲身体的手传了回来。
　　「妈妈！妈妈！」
　　艾玛不停叫唤着，但母亲的身体终究还是散放出了如同黑雾的物质。黑雾呈漩涡状聚集，慢慢汇聚为球体，逐渐化为浑沌核。艾玛在祖父和父亲死去之际，也看过一模一样的黑色球体。
　　「我得吸纳……妈妈的灵魂……才行……」
　　艾玛抽抽噎噎地说着，打算将手伸向浑沌核。
　　「退下！」
　　芽娜见状，立刻揪住了艾玛的头发，硬把她拽了开来。
　　「好了，叶尔玛大人，请吸收女王的浑沌核吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　呆愣着看着事态发展的叶尔玛连忙伸出手臂，插入女王的浑沌核之中。
　　「唔！」
　　一股像是被狼人女王咬住手臂般的剧痛传了过来。由于浑沌核太过庞大，他也在一瞬间怀疑自己是否真有能力可以吸纳。然而，若无法取得这个浑沌核，那迄今的努力就全成了泡影。
　　叶尔玛集中起精神，最后，浑沌核上终于窜出了几道光芒。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,30f4e279941ecfa96bf0d6d918e29da4,800,1067,166142]]
　　
　　叶尔玛发出了喝声，准备让浑沌与自己的圣印同化。
　　终于，狼人女王的浑沌核像是被圣印的光芒吞噬般消失殆尽。而现场连女王的尸体都没留下，就只留有让人发毛的黑暗和寂静而已。就某方面来说，邪纹使就像是将自己和异世界的存在对调一般。当与浑沌同化的肉体失去机能时，就会和浑沌一起蒸发消散。
　　「你们竟然杀害我妈妈！」
　　狼人少女露出獠牙，打算扑向叶尔玛。
　　「休想得逞！」
　　芽娜倒持扫帚，将扫帚柄指向少女。
　　少女像是被巨大的脚掌踩住一般，就这么被压在地面上。
　　「这么想妈妈的话，我就让你被吸进那个圣印里面，好好和她团聚！」
　　芽娜似乎打算就这么辗毙少女，只见压在少女身上的力量越来越强。
　　「呜、呜呜……」
　　少女发出了苦闷的呻吟。
　　「住手！」
　　法兰兹见状，将已经装填完毕的重弩对准魔女。
　　「够了！狼人女王已经死了，她的浑沌核也让叶尔玛的圣印吸收，不需要连孩子都杀！」
　　「法兰兹大人还真是好心呢，明明都死了这么多的同伴耶。反正这些家伙也不是人类，就只是一群野兽而已。」
　　魔女泰然自若地看着重弩说话，但她已收回扫帚，施加在狼人少女身上的魔法也解除了。
　　少女仍旧趴伏在地，开始剧烈咳嗽。
　　「就算真如你所说，但这也不构成滥杀他们的理由！」
　　法兰兹并未移开重弩，并以愤怒的口吻咆哮道。
　　「有多少人死了？不，有多少人还活着？」
　　法兰兹接着向一名骑士问道，并要所有人集合。
　　「含叶尔玛大人在内，一共是五人……」
　　过了一会儿后，传来了语调沉痛的回应。
　　「这样啊……」
　　法兰兹咬紧了唇。
　　「在这场不名誉的战斗中，贝多利德的骑士就这样死了八个人！」
　　他转身对叶尔玛说道。
　　「对不起……」
　　叶尔玛垂首回应。
　　「我要离开这里了，因为我不想看魔王复活的光景。」
　　法兰兹唾骂着，将狼人少女扶了起来。
　　狼人少女面露诧异的神色盯着法兰兹。
　　「快逃吧，回到你同伴的身边去。」
　　听到法兰兹这么说，少女立刻站了起来，健步如飞地冲了出去。
　　「你想回去是没关系，但你过得了国境吗？」
　　芽娜嗤笑道。
　　如她所言，国境目前已经被严加封锁，街道上也有士兵巡逻着。不过，并小是国境的每一处都有城墙或栅栏阻挡，肯定有疏漏之处可以通过才是。
　　「我想怎么做都与你无关。」
　　语毕，法兰兹便转身离开了。
　　余下的骑士彼此互看了一眼后，也追随着副队长离去了。他们不曾回头看过叶尔玛一眼。
　　叶尔玛愣愣地伫在原地，目送着法兰兹离去的背影。
　　法兰兹是他还在当骑士随从时就结交的好友。不仅父亲是副骑士团长，叶尔玛的家世也相当显赫，因此下级骑士的子弟们都对他保持着一点距离，但只有法兰兹以自然的态度和他共处。饮酒、女色等不正经的嗜好都是法兰兹教他的。法兰兹是重弩和剑技竞赛的常胜军，而他勇猛的表现早在随从时代就是声名远播，每一个骑士团长都想让他人队。但他一直到叶尔玛获得自己的骑士队前，都拒绝了所有的授勋，最后加入了叶尔玛的骑士队。叶尔玛为了答谢他，立刻就任命他为副队长，而且没有人为此感到不满。
　　在叶尔玛向他表明这次的计划时，他原先是大力反对，但在他发誓愿意鼎力相助后，立刻就积极地展开行动，成功游说了好几名同伴加入。在潜入奥图克后，之所以能度过各式各样的难关，都是因为有他协助的关系。
　　在法兰兹离去后，叶尔玛的心灵被好似掏空一半的失落感冲击。
　　「叶尔玛……」
　　魔女芽娜凑了过来，从背后抱住了叶尔玛。
　　「这下我们就能独处了呢。」
　　芽娜虽然在他耳边轻喃，但叶尔玛却是毫无反应。
　　（哎呀。）
　　芽娜呼了口气，这口气带着热度，刺激着叶尔玛的耳朵，然而，叶尔玛仍是一动也不动。
　　魔女这次来到了叶尔玛的正面环抱住他，用乳房贴着他的胸膛，并凑上了他的唇。但这回叶尔玛仍是没有回应，于是芽娜舔了舔唇上的口红，将舌头探入了叶尔玛的口中。叶尔玛反射性地回缠住了她的舌头，而这下子叶尔玛总算是动起了手臂，回抱住了芽娜的腰。
　　「好了，让我们前往魔王的所在之处吧。我们得让她苏醒，并实现你的心愿……」
　　芽娜抽开了脸，轻声说道。
　　「是啊……我得让魔王苏醒……令奥图克陷入混乱……」
　　叶尔玛面露恍惚的神色，如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　法兰兹与三名同伴踏着沉重的脚步，在永夜之森的小径上行进。
　　他们都怀抱着一股无法获得救赎的失落感。正如魔女所说，他们不认为自己能够毫发无伤地回到贝多利德。就算真能回国，等待着他们的也会是严刑峻法。他们的圣印肯定会遭到褫夺，就是被处以极刑也不奇怪。即使如此，他们也打算将圣印交还给主君——玛丽娜·克莱榭。
　　玛丽娜到现在都还「信赖」着他们，圣印没被收回就是最好的证据。当然，法兰兹也仍未舍弃对玛丽娜的忠诚。
　　这一切都是为了克莱榭家。若不能打倒那可恨的奥图克伯爵维拉尔，克莱榭家总有一天会被逼上绝路，因此他才会赞同叶尔玛的计划。
　　然而，订定这计划的想必不是叶尔玛，而是魔女芽娜吧。而吸血鬼之王迪米托列也愿意协助他们。叶尔玛——或者说包含自己的所有人都不过是被这几个人给利用了。毕竟关于魔王的转生者苏醒后会发生什么事，法兰兹可是一点头绪也没有。
　　终于，法兰兹一行人走出了阴郁的永夜之森。或许是黎明将近，前方的天空渐渐变得明亮起来。红色的月亮早已落下，群星闪烁着正常的光芒。
　　然而，他们才安心没多久，在笼罩着淡淡夜色的前方远处，就有着一群以令人惊愕的高速不断逼近的集团。
　　「是狼人们！」
　　一名骑士怯弱地喊着，打算架起重弩。
　　「算了吧……」
　　法兰兹阻止了那名骑士。
　　「这就是所谓的命运，我们就别做无谓的挣扎吧。」
　　就算打起来，他们也肯定不会有胜算，虽然大概可以和几个狼人同归于尽，但法兰兹现在没那种心情。
　　和「不想被他们杀掉」的心态相比，现在法兰兹的心里反而是「不想杀害他们」的念头占了上风。
　　（玛丽娜大人，真是抱歉，无法将您借放在我们这里的圣印归还给您了。）
　　法兰兹向着贝多利德所在的西北方垂首致意后，将手中的重弩抛下，缓缓举起了双手，而其他的骑士也做出了同样的动作。
　　过了一会儿，他们就被狼人们包围了。在狼人的队伍之中，法兰兹看到了先前被他放走的狼人少女。不知为何，他觉得心情稍微好过一点了。
　　「我名为伊翁，是女王克拉菈的长子……」
　　一名年轻人用颤抖的声音向他们喊话。看来少女已经和他们讲述过女王死亡的消息了。
　　「我是贝多利德骑士团，叶尔玛队的副队长，名为法兰兹。我在此投降，我方并不要求任何条件。」
　　「我们的怒气无比激烈，哀痛也极为深沉，就算在此将你们撕成肉片，啃尽你们的骨头血肉，我们的怒火想必也不会止息。但是，我听说你们拯救了我妹妹艾玛……她是我母亲不惜牺牲性命也想救回来的妹妹。我在此为你们的行动致上敬意，所以不会杀掉你们，但也不会将你们放了。我们还有很多事想问你们。」
　　「我不会为阁下手下留情一事表达谢意，但我会就我所知如实回答……」
　　法兰兹抬头挺胸地回答道。他完全没有死里逃生的安心感，反而是因为自己遵循正道的关系，令他涌上了一股类似满足感的心情——
　　
　　
　　艾玛的双胞胎姐妹露娜彻夜自狼人部落赶路，终于在这晚的黎明时分抵达了欧伊根，尼可莱男爵的居城。
　　露娜请停留在欧伊根城的提欧出面，并向他告知了艾玛遭到贝多利德骑士掳走、母亲克拉菈赶去救援，以及吸血鬼之王正在协助敌人等信息。
　　听着露娜的说明，提欧脸色一变。
　　「吸血鬼之王居然是他们的同伙……」
　　提欧愕然地低语道。
　　而希露卡目前正以使者的身分造访吸血鬼之王的居城。
　　（你一定要平安啊！）
　　提欧在内心吶喊。
　　「妈妈说她会回来的……」
　　露娜哭着说道。
　　「那是当然！」
　　提欧用有力的语气赞同。现在只能相信女王的承诺和她的实力了。
　　「不去救希露卡的话，她的血会被吸干的！」
　　「她也不会有事的，她很强而且很聪明呢。」
　　提欧虽然这么安慰露娜，但他也很明白这只是毫无凭据的白话而已。
　　（得想办法救她才行……）
　　虽然他是这么想的，但若对方愿意放人的话，他也不用特地跑一趟去接希露卡；反过来说，若对方打算抓住希露卡，提欧就是急急忙忙地跑过去，也只是束手无策。
　　但他不打算待在这边等希露卡回来。
　　正巧就在此时，艾维因现身了。提欧不禁想起希露卡曾说过「能在必要的时刻现身的才是一流的侍者」。
　　（他不是应该和伊翁一起行动吗？）
　　也有可能是狼人们也往这里来了。说不定女王已经平安救出了艾玛，正在和孩子们会合。
　　「能打扰您一下吗？」
　　艾维因像是避人耳目似地，表现出想请提欧出城谈事的模样。
　　露娜虽然想要跟来，但艾维因客气地请她留在原处，最后露娜也妥协了。
　　（感觉不是好消息啊……）
　　提欧有种不好的预感。
　　而他的预感果然成真了。艾维因告诉他，前去营救艾玛的狼人女王克拉菈，已在和贝多利德骑士们的战斗中战死。而骑士队长叶尔玛为了达成目的，正准备和魔女一同前往吸血鬼之城。
　　这场战斗也让贝多利德的骑士们死伤惨重，存活的骑士们与叶尔玛分道扬镳，准备返回故土，却被伊翁率领的狼人们拦截，而他们未做抵抗就直接投降了。那些骑士貌似从魔女手中救回了艾玛，因此狼人们也决定不杀他们。
　　「要向露娜小姐告知克拉菈大人亡故的消息吗？」
　　「我来说吧，虽然讲起来还满沉重的。」
　　露娜想必会痛彻心扉吧，但她一定得跨过这道难关才行。
　　「其实我们这边也不太妙……」
　　提欧将希露卡以使者身分前去造访吸血鬼之城的事说了一遍。
　　「才在想怎么没看到希露卡大小姐，还以为是有什么安排呢……」
　　震惊的艾维因敛不住脸上的表情。
　　这时艾维因突然若有所思，看向了自己的影子。
　　提欧也察觉了他的用意。
　　「巴尔迦礼殿下……」
　　艾维因出声呼唤后，提尔纳诺格界的凯特希便从他的影子里钻了出来。
　　「找余何用？」
　　巴尔迦礼挺起胸膛，打理着胡须说道。
　　「希露卡大小姐遭到吸血鬼囚禁了。能请您确认她的安危吗？」
　　「什么……」
　　巴尔迦礼的尾巴竖了起来。
　　「居然绑架了余之亲友，该死的吸血鬼，不可饶恕！」
　　语毕，巴尔迦礼像是在池边伺机捉鱼的猫一样，轻轻摆着头盯着艾维因的影子，他的尾巴则像是不同的生物般左右摇晃着。
　　「余找到了……」
　　巴尔迦礼抬起脸，他的表情就像是逮到老鼠后展示给饲主看的家猫。
　　「希露卡的影子还在，但光线不太对劲，余无法确定位置，所以也无法前往那儿。」
　　「这样就很够了，殿下。」
　　提欧伸出手，向猫妖精寻求握手。
　　「嗯，那余就赐予你献上一只顶级鸟类的殊荣吧。」
　　「不，还请您准许我献上两只。」
　　「哦？」
　　巴尔迦礼的胡须一颤，瞇细了眼。
　　「能请您通知爱雪拉关于希露卡被囚禁的事吗？」
　　听到提欧这么说的瞬间，巴尔迦礼全身的毛都竖了起来，那身形看起来足足有平时的两倍大。
　　「余、余、余……余知道了。」
　　巴尔迦礼嘴巴张张合合了好一阵子，这才像是下定了决心似地做出回应，并跳入艾维因的影子之中。
　　「她可能赶不上，但同伴还是越多越好。」
　　提欧转身看向艾维因。
　　「我打算出发去救希露卡，希望你能帮我。」
　　「这是当然。然而，若要前去救援，在下认为直接向被捕的骑士们问出情报会比较顺利。」
　　「被你这么一说，我就不想听了啊，但果然还是不问不行呢。」
　　提欧露出苦笑。这已经不是「有不好的预感」可以形容的了，想必他会采问到非常重大的实情吧。
　　「在下还希望提欧大人能见一个人。」
　　「该不会是贝多利德派出的密探吧？」
　　提欧环顾周围，却没看到任何人影。
　　「您的直觉果真敏锐。」
　　艾维因点了点头，转身打了个暗号。
　　这时附近的树丛处突然就冒出了一名身穿贴身灰衣的金发女子，并在提欧面前屈身行礼。
　　「我是侍奉玛丽娜大人的侍女，名为蕾拉。」
　　「我有收到情报。这次事件并非贝多利德的策略，而是骑士队长叶尔玛的独断独行——这个信息是你提供的吧？」
　　「是的。」
　　名为蕾拉的侍女点头道。
　　「我接下来将会回到贝多利德，向玛丽娜大人回报在这里发生的一切。」
　　「我是不是该当作没听到比较好啊？」
　　以他身为奥图克骑士的立场来说，是不能让带着情报的贝多利德密探大摇大摆地回去的。
　　「这是当然……」
　　蕾拉露出了微笑。
　　「不过，我有件事想请您帮忙。」
　　「如果是我能帮得上忙的事，但说无妨。」
　　「谢谢您。我在潜入奥图克前，玛丽娜大人给了我许多指示。在那些指示中，也有当越境的贝多利德骑士们遭到俘虏时的处置办法……」
　　「指示是怎么说的呢？」
　　「贝多利德将依照惯例，为被俘的骑士们准备赎金。」
　　蕾拉淡淡地说。
　　「是要我们别杀人或夺走圣印是吧……」
　　到目前为止，维拉尔每当在战争中抓到敌方的君主时，都会要求赎金或是与对方交换人质。然而，这次的俘虏并不是在战争中抓到的，因此也不确定是否会比照办理。
　　「若狼人们同意的话，我就会将那些骑士交给欧伊根男爵，请他静候发落，也会和他说明关于赎金的事。不过，我想大概要等到事情告一段落后，维拉尔大人才会做出指示吧。」
　　「我的任务仅止于传递吾主的意见。」
　　蕾拉回得冷淡。也许对她来说，这些擅自行动，还令玛丽娜困扰不已的骑士们是生是死并不重要。
　　玛丽娜的侍女在行了一礼后，立刻就站起身来离开了。
　　「让她带着情报回去真的好吗？」
　　提欧苦笑着询问艾维因的意见。
　　「以她那种身手的影子来说，要获得足量的情报归国也只是时间上的问题而已吧。我认为让她早点离去会比较保险。如此一来，她就会无法得知接下来发生的事情。」
　　「我知道了，我相信你的判断是正确的。」
　　提欧点头说着，和艾维因一同回到了城馆内。
　　接着，提欧前往了怀着满心不安的露娜的身边，并抓住她的双肩，凝视着她那遗传自母亲的绿眼，告知了狼人女王死去的消息。
　　「你骗人……」
　　露娜睁大了盈满泪水的双眸，一时之间无法言语。
　　「那不是真的吧？因为妈妈说过她会回来的……」
　　「很遗憾，但这是事实。不过艾玛没事，她很快就会跟着你的哥哥和姐姐们一同过来了。」
　　提欧的语气铿锵有力，像是要把这样的事实烙在露娜心底一般。
　　露娜仿佛承受不住提欧压在她肩上的力道，颓然坐倒在地，随即大哭了起来。
　　而提欧唯一能做的，就是静静地待在她身边。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　过了一阵子，伊翁率领的狼人们押着贝多利德的骑士们，抵达了欧伊根的城堡。
　　双胞胎姐妹见到彼此后，先是为重逢感到开心，接着又因为想起丧母之痛而嚎啕大哭。双胞胎的姐姐亚黛抱住了她们，将她们带往城馆外头。
　　提欧在取得欧伊根的许可后，开始讯问叶尔玛队的副队长法兰兹。
　　「我已听说你们并非在贝多利德边境伯爵玛丽娜的许可下行动，也得知吸血鬼之王迪米托列是你们的同伙，我希望你能告诉我除此之外的一切信息。」
　　听到提欧的问话，法兰兹便从赛维思之役结束之后开始说起，讲述发生在叶尔玛身上的来龙去脉。
　　「骑士队长叶尔玛在自赛维思撤退时脱离了队伍，并因迷路而误闯奥图克的森林。他似乎就是在那时邂逅了名为芽娜的魔女。」
　　「黑魔女芽娜……」
　　维拉尔的契约魔法师——派遣至欧伊根身边的德雅朵莉忍不住出声说道。
　　「您认识她吗？」
　　提欧问道。
　　「我曾听村子里的谣言说，有个叫芽娜的魔女隐居在永夜之森里头，而且她还拥有着强大的魔力……」
　　「正是如此。若没有那个魔女的协助，我们根本成不了气候。」
　　法兰兹点点头，继续说下去。
　　叶尔玛在魔女芽娜的住处借宿了一晚，并似乎有了肉体卜的关系。
　　之后，芽娜有如契约魔法师般，向叶尔玛宣示了忠诚，并决定帮他脱身。而芽娜的确遵守了约定，她在隔天就将叶尔玛带到吸血鬼之王迪米托列的面前，为这名贝多利德的骑士队长请命，要迪米托列平安放他回国。
　　迪米托列看在魔女的面子上答应了她的请求。之后他设宴款待了叶尔玛，并将他带到地下坟场参观，让他见识了某个存在。
　　「而那似乎是自古封印至今的魔王……」
　　法兰兹的语气十分平静，但当他说出魔王一词时，城内登时起了一阵骚动。
　　以勇者的身分击倒魔王，又因成为模仿者而化身魔王的雅迪蕾的生平，在奥图克似乎是人人皆知的传说。
　　「……但那不是古老的传说故事吗？」
　　欧伊根难掩困惑地呢喃。他伸手抚摸着沿着脸庞轮廓生长的胡须，像是在确认是否还健在似地。
　　「但那是非常骇人的传说。虽说埃拉姆当年的势力不如现在强大，但当时在魔王的攻打下，埃拉姆确实被逼入了绝境。」
　　德雅朵莉神情严肃地说。
　　「文献明明就记载着魔王战死于埃拉姆之役啊？」
　　「但乡野传承也有着魔王并未死亡，仅是遭到封印的说法……」
　　「我也听说过魔王为了征服魔界，于是开了门展开旅程的说法。」
　　人们开始七嘴八舌了起来。
　　提欧等到众人安静下来后，才催促法兰兹继续说下去。
　　法兰兹点了点头，再次开口道：
　　「吸血鬼之王虽然现在和奥图克缔结了盟约，但据说当年是站在魔王那一方——」
　　而吸血鬼之王便是在魔王战败遭到封印后，将其带回了居城的地下，并守护至今。
　　魔王深深憎恨着埃拉姆，希望有人能解开封印，于是她交代吸血鬼之王「若是有人能解开封印，就会为那人实现一个愿望」。但想解开魔王的封印，就需要强大的圣印力量。对于身为邪纹使的吸血鬼之王来说，亲自解开封印是不可能的。
　　不过，叶尔玛不仅是君主，爵位也已臻男爵。只要再稍加培育他的圣印，就会足以解放魔王了。
　　「而叶尔玛似乎在那时构思了这个计划……」
　　法兰兹说到这里时停了一下，环顾众人一圈。
　　大厅虽然聚集了相当多人，但这回所有人都屏气凝神，他们都很明白这段讯息的重要性。
　　「……叶尔玛的计划就是唤醒遭到封印的魔王，然后向她许下毁灭奥图克的愿望。不过，虽说魔王是如同超人一般的邪纹使，但叶尔玛也不认为她能凭一己之力消灭奥图克。只是，若是要掀起混乱的话应该是绰绰有余，而这也就足够了。贝多利德只要趁着这场混乱挥兵进攻即可。」
　　法兰兹接着说明，之所以狩猎狼人，单纯就只是为了培育叶尔玛的圣印。
　　「若传说属实，那奥图克就是被彻底歼灭也不奇怪。想必真的会掀起一阵混乱吧。」
　　提欧向欧伊根进言道。
　　欧伊根则是苦着脸点点头。
　　「没办法阻止魔王复活吗？」
　　欧伊根朝法兰兹问道。
　　「叶尔玛在得到狼人女王的浑沌核后，圣印的力量已经足以解放魔王了。至于执行的仪式要花费多久时间，我就不知道了。」
　　法兰兹淡淡地说。
　　「要以我们这边的兵力攻打他们吗？」
　　「我认为我方并无胜算……」
　　对于欧伊根的提问，德雅朵莉立刻回答。
　　「还是先向维拉尔大人报告，等候他的指示吧。」
　　她说着取出魔法杖，凑近了自己的脸庞。因为她是维拉尔的契约魔法师，因此她打算向魔法师长玛格莉特联系。
　　而德雅朵莉的报告就透过了玛格莉特，并传到维拉尔的耳中——
　　
　　
　　
　　
　　「古代的魔王雅迪蕾要复活了？这可真是一大事件啊。」
　　报告听到一半的维拉尔，这回也不禁哑然。
　　维拉尔正在和达塔尼亚的皇太子米尔札玩牌。玛格莉特原本想向他私下报告，但维拉尔却表示不需介意。
　　「魔王雅迪蕾是什么来头？」
　　米尔札将牌盖在桌上，向维拉尔发问道。
　　听维拉尔简略说明了一遍后，米尔札哼了一声。
　　「恶魔领主的模仿者？往昔居然出过这样的存在啊。」
　　「您有何打算呢？」
　　玛格莉特催促着维拉尔。
　　「看来要阻止魔王复苏实在是不太容易啊。那么，别随意刺激他们看来才是上策。首先，还是先询问迪米托列阁下的真正意图吧。我看就让提欧担任使者吧？虽然这个任务会有生命危险，但若希露卡遭到对方囚禁，那他应该会欢天喜地地接下这个仟务吧。叫他和迪米托列阁下说，若他愿意放人的话，我就会支付足额的赎金。」
　　「好的……」
　　玛格莉特面无表情地颔首道。
　　「然后让奥图克的所有领主采取戒严。除了要防范永夜之森之外，我们还得小心近邻的同盟诸国。还有，派遣援军到欧伊根的城堡吧。叫这座城堡附近的君主准备出兵。」
　　「遵命……」
　　玛格莉特静静地行了一礼。
　　「可以把我算进援军里吗？」
　　米尔札向维拉尔提议道。
　　「我不太建议你这么做呢。要是太子有个什么万一，我可是会被令尊骂得狗血淋头啊。」
　　虽然维拉尔这么说，但他也很明白这位达塔尼亚的皇太子并不是在征求他的许可。
　　「父亲很清楚我的个性，请你别担心。我想用我的双眼见识见识那个叫魔王雅迪蕾的人物。若是我走运撂倒了她，不知道能让我的圣印成长多少呢……」
　　「嗯，这可难说了。由于有『一龙一国』之说，若对方是魔王的话，应该可以获得比打倒龙更高阶的爵位吧。不过，还请你千万不可大意。根据传说，雅迪蕾是因为打倒了迪亚波罗斯界的恶魔领主，才得以成为模仿者的。而恶魔领主可是在大礼堂血案之中，在转瞬之间就斩杀了两名大公爵呢。」
　　「感谢你的忠告。正因如此，我才想要亲眼目睹。毕竟她可能会在未来成为我不得不与之一战的敌人……」
　　「也可能会成为共同奋战的盟友是吗？」
　　维拉尔露出了耐人寻味的笑容。
　　「看来我留在大陆是正确的决定……」
　　米尔札如鹰般锐利的眸子绽出精光。
　　「而且，我说不定还能看到『那两人』的下场呢。」
　　
　　
　　
　　
　　维拉尔的指示传来后，欧伊根虽然望向提欧，却一时说不出话来。
　　「我当然要去。」
　　提欧察觉了欧伊根的心情，于是率先请缨。
　　「这可是个危险的任务喔！这等于是逼迫吸血鬼之王表态，说不定他根本就不打算让使者进城。」
　　在这种状况下，使者被杀是常有的事。
　　但提欧并不感到迷惘。若维拉尔的命令是要他乖乖待命，那他就打算无视命令赶赴救援。
　　「我可是为了留住希露卡而舍弃子爵爵位的男人喔，若是因为这点小事就心生畏怯，那可是会让听过我传闻的人们大失所望啊。」
　　提欧幽默地回应后，便向欧伊根借了绘有康士坦斯家家徽的旗子。
　　之后，他悄悄对艾维因下了指示——若是自己没在明天之前回来，就要这位侍者前去搭救希露卡。
　　提欧走出城馆，跨上马背，一手拿着绘有家徽的旗帜。他就在一群放心不下的人们的目送中，策马奔向吸血鬼之城——
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「我是奥图克伯爵维拉尔的使者！」
　　提欧这么吶喊着，策马跑在永夜之森的道路上。他已经没有心思去注意森林的异样和红色的天空了。
　　他约莫在正午时分抵达了吸血鬼之城。
　　站在城馆门口说明来意后，坚固的铁门就随着吱嘎声敞开了。
　　开门的是两名彪形大汉。他们向提欧恭敬地行了一礼，表示欢迎之意后，就让出了通道让提欧进入。虽然为对方的坦诚相对感到讶异，但提欧并未犹豫，就这么走进了城馆之中。
　　当他踏入城馆后，马上就来到了大厅，这里已经聚集了好几个人，而面露不悦神色的希露卡也在其中。
　　「欢迎，提欧·柯涅洛，这下子演员都到齐了呢。」
　　这名身材瘦长，有着蓝黑色面容的男子，似乎就是吸血鬼之王迪米托列。他大大摊开双手，
　　欢迎着提欧的到来。
　　他罩着黑色的披肩，手上执着手杖。
　　「提欧大人！」
　　希露卡快步跑向提欧。
　　「希露卡！你没事真是太好了！」
　　提欧在确认过希露卡既没受伤也不见疲态后，露出了安心的笑。
　　「抱歉，让您挂心了……」
　　希露卡垂下了脸，过意不去地说。
　　「况且，虽然我目前没事，但还不知道接下来会发生什么事呢。也许我们会目睹世界终结的开始……」
　　「那就只能当成一次宝贵的体验了。」
　　提欧不当一回事地回道。他虽然会努力避免这样的事态，但也是有束手无策的可能。
　　「叶尔玛卿，让你久等了……」
　　迪米托列转身对一名男子说道。
　　「那家伙就是叶尔玛吗……」
　　提欧打量起那名男子。被这么一提醒后，提欧想起自己的确在赛维思的战场上看过他。
　　「我听你说还会再来一个人，想不到偏偏就是这个提欧·柯涅洛啊。」
　　叶尔玛不悦地说着，对提欧投以忿恨的视线。
　　提欧一时不知该如何回应，于是只向他点了点头。
　　「那么，叶尔玛卿，开始进行让魔王雅迪蕾苏醒的仪式吧。」
　　迪米托列严肃地说。
　　「还用你说！」
　　叶尔玛像是在拨开什么似地张开双臂。
　　接着，迪米特列率先走入了地下楼层，叶尔玛跟随在后，他的身旁则是有着一头丰沛黑发的女子。想必那就是黑魔女芽娜。而提欧保持着一段距离跟在三人之后，与希露卡并肩同行。
　　在地下通路的墙壁凹槽上，摆放着无数的人骨。
　　「那好像是极大浑沌时代的遗骸……」
　　希露卡轻声解释道。
　　「据吸血鬼之王表示，他说自己是这边的守墓人。」
　　她将自吸血鬼之王那儿探听的消息简单扼要地讲述给提欧厅。
　　「总觉得……和那个叫法兰兹的副队长所说的有些对不上的地方。」
　　提欧小声回应后，将法兰兹所吐露的情报告诉希露卡。
　　希露卡冷静地聆听着提欧的叙述，但在听到狼人女王克拉菈死亡的消息时，她终究还是露出了混杂着激怒和哀恸的表情。
　　「关于叶尔玛卿和那个名叫芽娜的魔女，我也是刚刚才见到他们，和他们没有交谈过。不过，我实在不认为他们的想法会一致……」
　　希露卡在恢复冷静后这么说道。
　　「目前看来，仍有许多可能性交叠在一起，简直就像是浑沌的本质一样。这些可能性会在最后汇聚在一起，并化为真相吧。」
　　「魔王一旦苏醒，不管怎样都只能接受了吧。」
　　提欧耸了耸肩。老实说，他实在不想待在这种地方，但事已至此，他也只能看到最后了。
　　迪米托列领着他们在地下通路左弯右拐，最后终于抵达了魔王雅迪蕾沉眠的房间。
　　魔王在浮于半空的次元结界里抱膝埋首。
　　迪米托列站在魔王的左侧，魔女芽娜则是站在右侧；而叶尔玛则是悠然地自正面走近。
　　他的右手手背已经浮现出圣印，正散发着耀眼的光辉。
　　希露卡认为，就爵位来说，此时的叶尔玛已经远在子爵之上，甚至有可能已臻伯爵了吧。
　　叶尔玛将紧握的右掌张开，伸向次元结界，并发出喝声。
　　圣印之光爬上了次元结界的表面，发出了七彩光芒；然而，次元结界看起来就像是贪婪地打算侵吞这些光芒似的。
　　（希望他的力量不足以解除封印……）
　　希露卡暗自期盼着。
　　但她的愿望并没有成真。次元结界上的光芒越发强大，让结界的形状也为之摇晃，接着，次元结界开始自叶尔玛掌心触碰的部分有如融化般开始消散了。
　　最后，次元结界终于彻底消失。在这瞬间，魔王睁开了眼睛，并伸直了身子。她张开双手，毫不在意地让自己的裸体完全暴露在众人面前。
　　「是你们把我叫醒的？」
　　魔王以这样的姿势慢慢降至地面，并环视了周围一圈。
　　「是我唤醒你的。我是贝多利德骑士团的骑是队长叶尔玛·吉鲁斯，而我的愿望，就是毁灭奥图克。」
　　叶尔玛向前踏出一步，挺胸说道。
　　「你的愿望？」
　　魔王微微侧起头部。
　　「迪米托列，这是怎么回事？」
　　魔王转身看向吸血鬼之王。
　　「好久不见了，雅迪蕾。自那时以来，已经过了一千六百多年了喔。」
　　迪米托列露出陶醉的神色说道。
　　「你应该知道，我苏醒的原因与时间是没有关系的。」
　　雅迪蕾的眼神带了些斥责之意。
　　「这是怎么回事？我已经说了我的愿望啊，魔王不是要帮我实现了吗？」
　　叶尔玛狼狈地将手搭在魔女芽娜的肩上。
　　芽娜也将自己的手掌叠在上头。
　　「对不起，叶尔玛，我撒了谎。解开魔王的封印，魔王就会为那人实现愿望——这类情节虽然常见，但实情并非如此。」
　　
　　
　　
　　
　　「你说什么？」
　　叶尔玛瞠大了眼，看向芽娜。
　　「你骗了我吗！」
　　「简单来说的话，的确是如此。不过，你的愿望或许真能得以实现。」
　　芽娜对叶尔玛说着，将他的手拨开，接着魔女转向魔王，恭敬地行了一礼。
　　「魔王雅迪蕾，我的名字是芽娜。我是过去曾与你一同奋战的黑魔女末裔。我们在这漫长的岁月里，一直在等待着你的苏醒。我们所期望的，就是再次聚集在你的麾下，如同遥远的过往那般肆意破坏与杀戮。」
　　「破坏与杀戮……」
　　魔女的话语让雅迪蕾为之一愣。
　　「那是我的心愿，也是我的喜悦。」
　　「太美妙了。真不愧是魔王——伟大的魔神女王莉莉丝的化身。」
　　魔女的脸庞因欣喜而焕发起来。
　　「然而，那也带给了我后悔与哀叹……」
　　雅迪蕾的表情倏然转为苦恼不已的神色。
　　「也是呢，雅迪蕾。正因如此，你才会『将自己封印起来』。」
　　迪米托列大大地点点头赞同道。
　　「自己封印自己？」
　　叶尔玛愕然地说道。
　　「没错，她张开次元结界，将自己封闭其中……」
　　迪米托列说着，举起右手放在胸前。
　　「文献记载，魔王雅迪蕾在遥远的往昔攻打埃拉姆，并遭到击败，但那是讹传。也有传说叙述她遭到封印，而那亦非事实。真相就只有一个——魔王雅迪蕾在埃拉姆大肆屠杀和破坏后，因为对自己的行为感到后悔，于是封印了自己。」
　　「怎么可能！」
　　迪米托列的话语让芽娜惊呼出声。
　　「你也骗了我吗！」
　　「简单来说的话，的确是如此……」
　　迪米托列冷笑道。
　　「但我的心愿与你相同，一样是想要像遥远的往昔那样，听从雅迪蕾的指示，过着破坏与杀戮的每一天。」
　　「到底是怎么搞的？」
　　真相看似大白，但提欧仍旧是搞不清楚状况。
　　「我大概明白发生了什么事，但我不懂演变成这种局面的原因。」
　　希露卡对提欧说着，便转向魔王雅迪蕾。
　　「雅迪蕾大人……」
　　希露卡恭敬地行了一礼。
　　「你是？」
　　「我是希露卡·梅连提丝，是埃拉姆魔法师协会的魔法师，目前正和这位君主——提欧·柯涅洛缔结契约。」
　　「是米凯洛建立的协会的魔法师吗？」
　　「正是……」
　　希露卡点头这。
　　「我已听闻雅迪蕾大人加入初代君主雷欧创立的自由骑士团，以及为了镇压此地的浑沌而前来的事迹。若您愿意的话，可否告诉我，您在这里究竟遇到了什么事呢？」
　　「知道又能怎样？」
　　雅迪蕾冷冷地看向希露卡。
　　希露卡感受到一股非比寻常的压迫感，好似被邪眼盯上那般。
　　「我因为是魔法师，是以会为得到知识而产生纯粹的喜悦。此外，我之所以能获得迪米托列大人的许可在此观礼，想必是因为被赋予了要见证这段过程的义务。因此，为了理解接下来会发生的事，我认为必须要先知晓遥远往昔曾发生过的一切。」
　　「没错。你必须理解这一切才行。雅迪蕾，我也要拜托你。因为我必须知道在你身上究竟发生过哪些事情。」
　　希露卡的话语博得了迪米托列的附议，他点头如此说道。
　　「哎，好吧……」
　　魔王缓缓地点头道。
　　「在漫长的浅眠结束后，聊些梦话似乎也挺合适的……」
　　以此作为引子，魔王开始讲述起过往。
　　那是发生在超过一千六百年前的事。就历史上来说，那大约是极大浑沌时代迎来终结的时候。然而，事实上浑沌浓度有下降的地区，在大陆上就只有埃拉姆的近郊而已。那是因为能将浑沌转化为圣印的初代君主雷欧现身，将被称为「龙巢」的魔境开拓的关系。
　　开始被称为初代君主的雷欧，在埃拉姆征召着有志青年，组织了自由骑士团，并培育年轻的君主。此外，雷欧的同伴——魔法师米凯洛，则是呼吁大陆各地的自然魔法师齐聚一堂，并创办了魔法师协会。
　　之后，世界进入了名为秩序回复战争的圣战时代。埃拉姆培育出来的年轻君主率领着魔法师、邪纹使、浑沌投影体和士兵，前往大陆各地征战。他们打倒魔物、开拓魔境，让大陆各地的浑沌浓度接连下降。
　　「我也是移居到人类的希望之地埃拉姆，并因憧憬初代君主雷欧而加入自由骑士团的其中一人——」
　　雅迪蕾的剑技和人格，在自由骑士团之中也是首屈一指，并被誉为骑士的楷模。她讨伐了埃拉姆一带的剩余浑沌，慢慢培育着圣印，终于成长到能够离开埃拉姆，前往远处征战。雅迪蕾挑选的地点，是汇众出魔境「魔界之门」的奥图克。在当时，恶魔领主和她的手下展开了无止尽的破坏与屠杀，而吸血鬼、狼人和魔女们则是拼命对抗——这部分提欧也曾听说过。
　　雅迪蕾来到奥图克后，整合了在各地孤军奋战的势力，与恶魔领主的军队展开了全面对决。这场战争耗时数年，但最后恶魔领主终于还是败在雅迪蕾的剑下。
　　「然而，恶魔领主所留下的浑沌核实在是过于巨大，我虽然将之吸纳，却无法转换成圣印。不仅如此，反而还是我的圣印遭到粉碎……」
　　雅迪蕾露出了自嘲的笑容。
　　「我带着这枚不安定的浑沌核，不知该如何是好。我害怕这股浑沌会再次汇聚为魔物或是魔境，因此努力将其转化为圣印。以前明明做得到的，但那时却是连连失败。这恐怕是因为在和恶魔领主交手的过程中，我在不知不觉间迷上了她的强大和恐怖吧。恶魔领主虽然极为残暴，却是拥有绝对权力的统治者。她让我明白力量才是唯一的权力象征，恐怖是无二的统御手段，而我也认同了她的做法——」
　　虽然浑沌浓度并未降低，但世间都赞颂她为勇者，奥图克的人们也承认她是统治者。叫这既与自由骑士团的理念背道而驰，也与秩序回复战争的目的相悖，更不合魔法师协会高揭的理想。
　　之后，一名自由骑士前来拜访雅迪蕾。那是她还在埃拉姆的时候就一起锻炼、共同切磋，一同嬉闹的同袍。
　　「然而，那名骑士其实是为了杀我而来。那是因为恶魔领主仍未死亡，魔界之门依旧敞开，而我的身体里也怀有不安定的浑沌核的关系。那名骑士说，我才是魔物，才是魔境的化身，因此那名骑士得杀了我，夺走我的浑沌核，并将其转化为圣印才行——」
　　被攻其不备的雅迪蕾受了致命伤。但就在那时，仍在她体内的不安定浑沌核开始汇聚起来，最后化为了邪纹。雅迪蕾在那时成了邪纹使。
　　这时，雅迪蕾的外貌也逐渐转化为异型之姿。
　　她的头部两侧生出了角，直直向外伸去，双角的前端则朝内侧弯曲。她的背上长出了像龙一般的翅膀，她的肌肤也染上了如夜色般的黑，眼瞳冒出了烈火般的红光。
　　「那正是恶魔领主的外貌……」
　　希露卡的声音发颤。
　　提欧虽然也听过传闻，但这当然是他头一次见识到本尊。她的外貌确实十分骇人，但却又带有一股超越一切的庄严感。
　　「于是，我便成了恶魔领主的化身，就如同刺杀我的那名骑士所言。当时，我便参透了一切。在不久的将来，君主们会因为他们的特异性，而成为拥有绝对权力的统治者，并会展开权力斗争。在斗争的最后，君主们会被皇帝圣印所统合起来。不过，自此诞生的皇帝，真的能带来秩序的时代吗？我不这么认为。若将自由骑士的理念延伸下去，其实他们最后追求的就是拥有绝对权力的统治者，而这不是和恶魔领主一模一样吗？那么，我若以她的化身之姿君临世界，其实也毫无差别吧？于是我自称魔王，挥军攻打了埃拉姆……」
　　化为恶魔领主外貌的雅迪蕾高傲地说着。
　　「我要毁掉埃拉姆，歼灭所有君主，让极大浑沌时代永续下去。而那样的世界想必只能称之为魔界吧。但是，人类并非毫无还手之力。每当魔物现踪、魔境降临之际，人们只要将之讨伐收复就好了。对我的统治感到不满之人，只需杀了我，成为新的统治者即可。这样的法则极为单纯，因此也不会产生任何例外……」
　　「而你当时原本是可以摧毁埃拉姆的……」
　　迪米托列向魔王说道：
　　「然而，就在即将夺得胜利之际，你却突然鸣金收兵，并且为自己的行动感到后悔，封印了自己。这是为什么呢？」
　　「在埃拉姆之役，我杀了无数名立志成为自由骑士的年轻人。他们怀抱着纯粹的信念，认为遥远的未来会是秩序的时代，因此下定决心投身到充斥浑沌和绝望的战场中。而那正是过往的自己，于是我在那时察觉到了……」
　　「察觉到了？察觉到什么？」
　　迪米托列微微采出身子，寻求答案。
　　提欧也想知道答案，而希露卡似乎也有同感，只见她面露严肃表情紧盯着魔王雅迪蕾。
　　「我之所以能够打倒恶魔领主，是因为这正是那个魔界女王的愿望……」
　　这时魔王抬头望向天花板，发出了如兽般的咆哮。
　　房里的空气为之震荡，大床上的床幔和挂毯都激烈地晃动着，提欧与希露卡也忍不住捂住了耳朵。
　　「我在化身为恶魔领主之后，终于明白了。过去的我，其实并不具备足以打倒恶魔领主的力量……」
　　魔王盯着自己的掌心，接着像是要捏碎着某物似地用力握紧。
　　「恶魔领主为什么要这么做啊？」
　　提欧嘟嚷道。
　　「恶魔领主明明就喜欢无尽的破坏和杀戮不是吗……」
　　「我想，这就是这个问题的答案吧？」
　　希露卡伸指抵唇，轻声说道：
　　「恶魔领主应该知道，身为投影体的自己终有自然消灭的一天——或者她甚至预知到了自然消灭的时刻。因此，若要继续破坏和杀戮，就只有一个办法……」
　　「所以她刻意留下了化身吗！」
　　提欧惊呼道。
　　「这只是我的推测就是了。」
　　虽然希露卡补了这句，但提欧的直觉告诉他希露卡是对的。
　　「迪米托列……」
　　魔王凝视着希露卡说道：
　　「你邀这个少女同席的决定看来是对的啊。」
　　「是个相当聪明的少女对吧？」
　　迪米托列满足地笑道。
　　「我想到的结论，和这名少女所言相同。如此一来，我也能明白自己迷上恶魔领主的理由，也理解圣印碎裂是必然之事。我是被恶魔领主选上的人，而我的任务，就是让破坏和杀戮延续下去……」
　　「那么，你在那时不是更该继续攻打埃拉姆吗？」
　　迪米托列问道。
　　「是啊……」
　　魔王露出了浅笑。
　　「不过，或许我的心中还留有身为自由骑士的一点点理念吧。」
　　说着，魔王再次变回了人类的样貌。
　　「因此我才会封印自己，选择沉眠。迪米托列，我有交代过你别让人打扰我的睡眠吧？」
　　雅迪蕾瞪向吸血鬼之王。
　　迪米托列就像被母亲斥骂的孩子般，垂下了头。
　　「我也是不得不为。若是秩序的时代来临，我的永远就会随之终结，我为此感到极度恐惧，才会决定将你唤醒。因为，我希望能和你一同战斗，打造让永远永不止息的时代。」
　　「你还是老样子，明明这么强大，却像个孩子一般……」
　　雅迪蕾露出了微笑。
　　「不过，这也是你令我爱怜不已的地方。的确，若秩序的时代到来，我跟你都只能恢复成一介凡人了。不过，这不见得是坏事吧？你若愿意的话，我也可以伴在你的身边。」
　　「雅迪蕾！这真是非常……非常诱人的提议呀！」
　　迪米托列露出了恍惚的神色，但过不多时就转化为哀伤的表情，缓缓地摇了摇头。
　　「但我还是想要选择永远。与其搂你入怀，我更盼望伴你直到永远。」
　　「这也不错啊……」
　　雅迪蕾再度露出微笑。
　　「那么，你就等我以魔王身分苏醒的那天到来吧。那会是极大浑沌时代再次降临的时候，而我将会在永夜的世界里，以冷酷且拥有绝对权力的统治者身分君临天下。」
　　「我所盼望的，其实是让这薄暮时代永续下去，但看来这样的梦想是无法实现了。那么，为了让你苏醒，我就投身战事，让这个世界进入永夜吧。」
　　这时，吸血鬼之王转向了黑魔女。
　　「芽娜，我决定了。我会遵照你的提议，加入，潘多拉。……」
　　「你总算是同意了呀。」
　　魔女芽娜像是在欢迎他般张开双臂。
　　「潘多拉？」
　　这个陌生的名字让提欧侧起了头。
　　「据说那是古代文明的最终兵器之名，就是它引起了浑沌爆发……」
　　希露卡立刻补上了说明。
　　「魔法师协会认为那与奥林帕司界的『灾厄之箱』有异曲同工之妙，因此这样命名。传说那个箱子正如其名，封藏了各式各样的灾厄，而这个箱子最后被名为潘多拉的少女打开了。」
　　「原来如此，所谓的灾厄就是极大浑沌时代啊。而他们则是自谢这个世界的潘多拉？」
　　提欧感到愤慨不已。虽说浑沌浓度已有下降，但现代还是有许多人因为浑沌引发的事故、灾害和魔物而死去。而极大浑沌时代更是悲惨。
　　「有力量者得以存活，无力者得死——这样的时代是错误的。我们应该以创造让无力者得以幸福生活的时代才对。」
　　提欧的语气平稳，但话语间带有力量。他在西诗提那时所抱持的理想，这时鲜明地冒了出来。他就是因为想让西诗提那成为无力者也能幸福度日的岛屿，才会以强化圣印为目标，踏上修行之旅。虽然他累积了不少经验，但圣印的成长却是停滞不前。不过，自从遇到希露卡后，他就稳健地朝向自己的梦想迈进了。
　　「不管是魔法师协会，还是自由骑士团，当初都是为了打造这样的时代而创立、集结而成的。但遗憾的是，目前的协会和君主们，似乎都忘了那个时候的理念……」
　　即使晋升子爵，即使被贬回骑士，提欧都是一心三思地为了实现梦想而努力。希露卡为这样的提欧感到开心。
　　「据说，奥林帕司界的灾厄之箱在最后解放了『希望』，而我认为那就是在暗示圣印的出现。事实上，圣印也的确终结了极大浑沌时代，也肯定会在将来的某一天创造出秩序的时代。」
　　「那也不错啊……」
　　雅迪蕾对着提欧和希露卡露出微笑。
　　「那么，你们就继承初代君主雷欧的意志，试着消灭世界的浑沌吧。人类这种生物同时拥有着善心和恶念，因此，我决定将判决委予世界。若秩序的时代到来，我就会以凡人之姿自束缚中解放；若极大浑沌时代再临，我就会以魔王之姿复活。究竟会是哪一种结果呢？在解答之日到来之前，我就再浅眠一阵子吧……」
　　雅迪蕾说完，开始缓缓飘浮起来，并抱住膝盖埋住脸孔。接着，浅黑色的球体渐渐包覆住她的身体。她将自己封在次元结界中，沉眠于异界了。
　　（我所扮演的角色，是聆听她的这段话语吗？）
　　提欧忍不住冒出了这样的想法。
　　或许，吸血鬼之王是想让继承了自由骑士团理想之人并列于此吧。这不仅是为了公平，也是为了展现对抗、消灭这股理想的坚强意志。
　　「居然说圣印是希望……」
　　见证魔王雅迪蕾自我封印之后，魔女芽娜转向希露卡，嗤之以鼻地说道。
　　「你根本什么都不懂。」
　　「你是指哪个部分？」
　　希露卡坦荡荡地回应。
　　「圣印是从哪里诞生的呢？」
　　「是浑沌呀。虽然我不认为有必要说明……」
　　「那么，当秩序的时代到来后，你以为会消灭的就只有浑沌而已吗？」
　　芽娜指着希露卡说道。
　　「你想说『圣印也会一同消灭』是吗？」
　　希露卡冷笑着绩道：
　　「魔法师协会早已争论过这个议题，并导出『或许确实会如此』的结论，但他们并没有把这当成官方说法。官方的说法是，秩序时代到来后，只有魔法会变得无法使用，圣印和安定化的浑沌——亦即邪纹仍会留存于世。不过，只要是有点脑子的人都能看出这种说法有问题吧？这恐怕只是为了让君主和邪纹使投身战场的『迎合众人喜好的设定』。」
　　「就像吸血鬼之王害怕失去永远一样，有不少人也不愿失去好不容易得来的力量。不止是邪纹使而已，就连君主和魔法师也大有人在喔。」
　　「你们就是靠这招劝诱他人，好增加你们组织的同伴对吧？」
　　闇魔法师拥有地下组织的传闻流传已久，而那恐怕指的就是潘多拉吧。然而，这个组织已经悄悄壮大了势力，连邪纹使和君主都被他们吸收了。他们甚至还实行了大礼堂血案，并策划让魔王复活。
　　这组织深不见底的规模让希露卡感到强烈不安。
　　「你说的没错……」
　　芽娜得意地说。
　　「而且我们还有许多潜在的同志。你也有加入我们的资格噢，因为潘朵持只会拒绝无力之人加入……」
　　说着，芽娜依偎在哑然地呆立在原地的叶尔玛身上。
　　「你做得很好喔，叶尔玛。虽然骗了你让我有点过意不去，但我很中意你喔。你既年轻又强壮，而且还拥有强烈的意志和行动力。」
　　芽娜在他的耳边轻喃，而叶尔玛则是抬起了头，直视着魔女。
　　「以你的能力，一定可以自行拆解身上的圣印，并成为邪纹使喔。虽然没什么人知道，但我们的同伴之中也有被称为『闇君主』的邪纹使。虽然他们过去是君主，但最后还是将圣印转化为有着类似能力的邪纹，并成了邪纹使的一员。」
　　「我拒绝！」
　　叶尔玛突然厉声大喝，推开了芽娜。
　　黑魔女发出尖叫，坐倒在地。
　　「你、你做什么！」
　　芽娜歇斯底里地叫着。
　　「我确实是被你骗了，恐怕也被你操控了，但我为了贝多利德的心情一直都是真的，而我也是为此行动的。我虽然是个无可救药的愚蠢之人，但我到死都不会放弃君主的身分。」
　　叶尔玛俾睨着魔女，颤抖着身了说道。
　　「这样啊……」
　　芽娜不悦地站起身子。
　　「那你就给我滚得远远的吧！」
　　「好啊，我正有此意。」
　　叶尔玛说完，便一个人离开了房间。
　　魔王陷入沉眠，叶尔玛也离去了。乍看之下事情似乎是告了段落，但提欧还有任务要完成。
　　「请容我以奥图克伯爵维拉尔的使者身分确认您的意思。您打算继续遵守自古迄今的盟约，还是要撕毁盟约，打算与奥图克作对呢？」
　　「我应该已经回答过了。我的目的是极大浑沌的再临，只要圣印尚未被拆解完毕，那所有的君主都会是我的敌人……」
　　迪米托列看着提欧说道。
　　「让我们打一场精彩的战争吧？这将会是一场足以象征永夜时代开幕的战事。」
　　「我明白了。那么，我会将您的答复回报给伯爵。」
　　提欧向吸血鬼之王行了一礼，抓住希露卡的手臂。
　　「好了，我们走吧。」
　　「啊，是。」
　　希露卡从没想过自己还能回去，因此一时慌了手脚。不过，以现场的奇妙气氛来判断，就算不匆忙离开，吸血鬼之王应该也会让他们离去吧。
　　于是希露卡装出不以为意的表情，离开了魔王的房间。然而，在走入地下坟场并点亮魔法光后，她却忍不住加快了脚步。
　　然后，两人顺利地回到了城馆的大厅。
　　「任务完成，我们要离开了。」
　　提欧坦荡荡地这么说完，站在门扉处的大汉们便无言地为他们开了门。
　　「谢谢……」
　　希露卡面无表情地说着，穿越了门扉。即使如此，她仍是没有获救的感觉。
　　「慢着！」
　　就在他们踏入中庭之际，突然傅来了喝声，希露卡吓得以为自己的心脏都要停了。
　　不过回头一看，叫住他们的是贝多利德的骑士队长叶尔玛。
　　「我也想和你们同行，我要偿还自己犯下的罪过。」
　　「你应该知道这代表什么意思吧？」
　　虽然知道是多此一问，但提欧还是再次确认。
　　「当然！」
　　叶尔玛用力点了点头。
　　那是做好觉悟的表情。
　　「那么，就请你跟在我们后面吧。」
　　提欧点头回应后，便先让希露卡上马，自己再跨坐在她后面。
　　一名驮着背的园丁牵了另一头马过来，无言地交给了叶尔玛。
　　叶尔玛向园丁道过谢后，以凛然的态度上了马。
　　看来吸血鬼之王愿意放他们回去。
　　「在我得知吸血鬼之王是敌人的时候，还以为再也见不到提欧大人了……」
　　感受到提欧就在自己背后，希露卡不禁说出了丧气话。
　　虽然已经平安获救了，但事到如今身子却颤个不停。
　　「我也一直担心你会出事啊。」
　　提欧点点头，并伸出一手，自背后环抱住希露卡。
　　「不过，我大概可以理解了。吸血鬼之王非常看重自己永恒的生命，因此他应该不会随意夺走他人的性命。」
　　「我也是这么认为。虽然感觉有些矛盾，但他应该是认为，当灾害与战争到来时，性命被夺是无可奈何的事吧。所以，吸血鬼之王才会期盼平稳的日子……」
　　希露卡大大地叹了口气。她感觉到提欧环在他身上的手传来温暖的体温，这让她有了自己仍然活着的真实感。
　　「老实说，我实在很不想和那种家伙战斗。」
　　「的确是呢……」
　　希露卡点头同意。魔王雅迪蕾虽然再次沉眠了，但敌人仍然存在，分别是吸血鬼之王与其手下，以及有能力召唤恶魔领主的可怕黑魔女。这想必会是一场硬仗。
　　然而，他们非战不可。
　　因为敌人已经高声宣言，要让极大浑沌时代再次降临于世——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　提欧与希露卡平安地回到了欧伊根，尼可莱男爵的居城。
　　贝多利德的骑士队长叶尔玛也一同抵达。他希望自己能死在狼人们的手中，好将自克拉菈夺来的浑沌核交还回去。
　　狼人们没有犹豫的理由，并由伊翁下手撕裂了叶尔玛的头子，让他在瞬间断气。而他身上的圣印随即碎裂，化为浑沌核。
　　克拉菈的儿女像是在进行神圣的仪式般，按照顺序吸纳了浑沌核。
　　看到这幅光景，希露卡忍不住泪流满面。克拉菈不仅是伟大的女王，同时也是坚强温柔的母亲。她爱着部落，爱着家族，为拯救女儿而英勇奋战，最后魂断沙场。
　　希露卡以魔法杖和玛格莉特联系，回报自己和提欧平安归来，以及吸血鬼之王加入了名为潘多拉的组织，并与奥图克宣战的消息。
　　维拉尔无意原谅撕毁盟约的吸血鬼之王，决定派兵攻打。他正式任命欧伊根男爵为指挥官，提欧则是负责辅佐。
　　之后，各路援军便集结于男爵的居城。
　　其中有奥图克北方的君主和麾下的士兵，也有维拉尔亲自派遣过来的援军。但不知为何，达塔尼亚的太子米尔札居然也出现在这些援军之中。
　　伊翁成了狼人部落的新族长，并将能够战斗的狼人之民全带了过来。而先前一直被抛在狼人部落的普莉希拉也赶了过来。魔女长老婕玛亦是率领了为数众多的「白魔女」到场。
　　而策马从赛维思出发的爱雪拉也终于赶到了。
　　「希露卡——」
　　爱雪拉在见到希露卡后，就流着眼泪和鼻水抱了上去。
　　「抱歉，让你担心了。」
　　希露卡再次承受着头被胸部埋住的折磨，但她这次忍着不适，并回抱了回去。
　　和爱雪拉分开后，希露卡将走得摇摇晃晃的巴尔迦礼抱了起来。是殿下联络爱雪拉的。但爱雪拉却不准他跳入影中，而是强迫他上马跟着一路跑来。
　　在军力集结之后，战争终于要开始了。
　　提欧率领着约五十名的援军，自愿担任先锋。希露卡当然与之随行，而爱雪拉、艾维因和普莉希拉也加入其中。此外，不知为何，米尔札太子也强硬地加入这支队伍里。
　　在赤红色的天空下，队伍沿着弯弯曲曲的小径行进。
　　每一支队伍都间隔着距离，防备敌军来袭。
　　在深入了一阵子后，四周突然起了雾，而且道路也蓦然消失了。
　　「这是魔女的把戏吗？」
　　提欧苦笑道。
　　「雾应该是她做的吧，不过道路恐怕是吸血鬼之王’改变森林h的杰作。」
　　希露卡回答道。总之，会发生什么事都不奇怪了。
　　「若在雾中走进这片林子里，你觉得会发生什么事？」
　　「会迷路吧……」
　　希露卡叹了口气。
　　「能弄散这片雾吗？」
　　「这若是魔女所为，应该是没办法吧。」
　　「所以只能硬着头皮前进了？」
　　「很遗憾，但似乎只能如此。」
　　希露卡以魔法造出了风，试着将雾吹散，但林子像是要阻挡这阵风深入般，风势很快就缓了下来。
　　虽说是在意料之中，但这座森林似乎本身就是敌人。也许是吸血鬼之王在漫长的岁月之中，让自己和这座森林同化了。
　　在经过商议后，他们还是只能通知各支队伍小心行进，并由提欧带头前行。
　　然而惨剧很快就发生了。
　　有支队伍走在雾中时，被突然加速生长的藤蔓吞噬了。
　　另一支队伍则踏入了沼泽之中无法动弹，并遭到群居在沼泽中的水蛭袭击。
　　也有队伍突然被一大群吸血蠕蝠攻击。
　　宛如整座森林都在渴求侵入者的血似的。
　　提欧的队伍也在前进一阵子之后，遭到了树木的袭击。
　　树干上突然冒出了好几颗睁大的眼睛，并伸长了树枝戳刺他们，或是伸长树根绊倒众人。有些树干上的树瘤突然膨胀，并且爆裂开来，喷出了黏稠的黑色液体。皮肤一沾附到这些液体就遭到溶解，并且开始腐化。而无数的黑色苍蝇随即飞出树洞扑向腐肉。
　　士兵们纷纷陷入恐慌，不知该往哪逃，并一一失去了性命。
　　「冷静下来！」
　　提欧虽然大声疾呼，但士兵们仍是一团混乱。
　　这些士兵虽然相当熟悉丛林战，但他们从小就听说过永夜之森的恐怖传说，因此士气相当低迷。虽然揭起爱国者之旗就能有效反制，但提欧目前圣印的力量还不足以发动。
　　「居然连士兵都搞不定啊！」
　　达塔尼亚的太子嗤笑道。他似乎无意冲锋陷阵，只将对准自己袭来的树枝和树根随性地挥剑斩落。
　　（这个人是来干什么的啊？）
　　希露卡瞥了他一眼，在心中埋怨道。她不仅有股被这名太子监视的厌恶感，还要小心不能让他出事，否则责任一定会降在自己头上，实在是非常麻烦的任务。
　　「讨厌——」
　　这时，普莉希拉发出了悲鸣。
　　希露卡转身一看，发现普莉希拉的脚被树枝捆住吊起，她正努力地按着自己的裙摆，展露出见不得人的糗态。
　　「这种时候不是应该大方给人看吗？」
　　爱雪拉无奈地跳起，用薙刀斩断了缠住她脚部的树枝。
　　眼看普莉希拉就要栽到地面上，不过她被艾维因眼捷手快地接住了。
　　「谢、谢谢你。」
　　「您没事就好。」
　　艾维因优雅地回应后，随即轻柔地将她放了下来。接着他如闪电般展开动作，以短剑将树木上的眼睛一一刺破。
　　「汇聚吧！以太界的萨拉曼达！」
　　希露卡迅捷地挥舞魔法杖，在空中将炎之精灵叫了出来。由于她曾消灭过一次萨拉曼达，是以很快就能在脑海中描绘出鲜明的形象。
　　「放出野火！」
　　接着她下达命令。
　　外形酷似蜥蜴的炎之精灵先是卷起身子，随即化为火之粉末四处飞散。接触到火之粉末的树木立刻烧了起来，树木们看似痛苦地扭着躯干，弯曲着树枝与树根。
　　「我们快点通过这里吧。」
　　希露卡向提欧说道。
　　「别太乱来啊，要是引发森林大火怎么办？」
　　提欧苦笑道。
　　「届时我会想办法降下大雨的。」
　　希露卡不当一回事地回应。她不想耗在这里，打算快点穿过森林。
　　「爱雪拉！你能跳到雾的上头吗？我想确认目前是否朝着城堡前进！」
　　「我试试！」
　　爱雪拉喝了一声，便用上全力高高跃起。她在一会儿后返回地面，但却是面露不甘心的表情摇了摇头。
　　「没办法……」
　　爱雪拉丧气地垂下头子。
　　「居然弄出了这么浓的雾？」
　　希露卡皱起脸孔。
　　「虽说这座森林的浑沌浓度本来就比较高，但究竟是灌注了多少魔力……」
　　总觉得就是凭直觉前进，也是永远到不了城堡。但总不能在这里坐以待毙。
　　「得想想办法才行……」
　　希露卡正打算思考对策时——
　　唐突地，几颗发出蓝白色光芒的球体自空中降了下来。
　　「鬼火？」
　　希露卡吃了一惊。虽然这是一种浑沌灾害，但几乎是无害的。在这座森林里似乎是常见的现象，但此时看起来并不是偶然发生的。因为世间的大小事，会发生几乎都是必然。
　　「是婕玛大人吗？」
　　魔女应该很擅长操控鬼火，但也不能排除是黑魔女所为的可能性。
　　「我们都已经迷路了，那个黑魔女没道理再指引我们前往别处。」
　　虽然迷惘了一下，但希露卡决定这么判断。
　　「跟着鬼火走！」
　　希露卡大喊道。
　　她通知其他的队伍，并告知全军这件事。
　　在鬼火的引导下，奥图克军就这么朝着城堡前进。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「怎么会搞成这样……」
　　在迪米托列城堡附设的暸望塔上，芽娜忿忿地都嚷着，看着被浓雾覆盖的森林。
　　都是因为吸血鬼之王擅自和奥图克宣战，害她也被卷了进来。
　　她不仅没达成和魔王一起奋战的目标，魔王还在说了些「莫名其妙」的理由后，再次把自己关进了次元结界里。
　　潘多拉是地下组织，他们的行事方针为策划阴谋、在暗处改变世界，像这样暴露出自己的所在地并正面对决，对芽娜来说实在是荒谬可笑。
　　话说回来，因为搞出了大礼堂血案那样的大案子，潘多拉之名想必会在搜查过程中浮上台面。潘多拉过去以「闇魔法师地下组织」的名义散播了不少风声，知晓的人也不在少数。
　　但没有人能掌握潘多拉的成员名单。事实上，就连芽娜也是一无所知。她一直是从黑魔女长老那里接收指示，而且也没有手下。
　　虽说只要拉拢别人加入，那人自然会成为自己的手下，但吸血鬼之王实在是太过强大的存在，她不仅得找机会为他和长老牵线，更上层的人物也会想见他吧。迪米托列肯定会成为组织的重要干部。
　　虽然芽娜因为魔力强大而受到看重，但她在组织之中不过是一介探员罢了。因为她是大礼堂血案的实际犯罪者，总有一天会遭到魔法师协会或白魔女的追捕。由于吸血鬼之王看在旧交的份上愿意藏匿她，才得以在永夜之森过着隐居的日子，但在化为战场的现在，永夜之森已再无安宁的角落。
　　「男人跑了，房子也没了，真是倒霉透了。」
　　在吸血鬼之王因为要让魔王苏醒而请她帮忙的时候，她还兴奋了一下，但结果却只是被他利用罢了。
　　（随便打个几下就逃跑吧。）
　　芽娜这么做了决定。
　　她之所以留在这里，是为了亲手解决那个嚣张的魔法师丫头。
　　而她出手的时机就快到了。
　　因为城堡附近的村子已经传来了打斗的声响——
　　
　　
　　
　　
　　「彻底采取守势！撑到援军到来为止！」
　　提欧向士兵们打气道。
　　但状况明显相当不利。他们在鬼火的引导下好不容易穿过森林，来到了邻近城堡的一处部落。而住在这边的，全都是身为邪纹使的不死人。他们全副武装，团团包围了提欧等人，其人数远超过两百人。若对方只是杂兵的话还不足为惧，但他们全都烙有大量的邪纹。
　　没有战旗支持的士兵根本不是对手，虽然爱雪拉、艾维因和米尔札太了应该能占得上风，但人数的差距实在是太过悬殊了。
　　不死人们已经完成了包围网，随时都有可能一拥而上。
　　「能用魔法拖住他们吗？」
　　提欧轻声询问希露卡。
　　「若使用粗暴的魔法也无所谓的话，我可以炸出火焰，也能射出奔雷，不过，我想不死人不会这么容易就被击倒……」
　　希露卡看起来没什么自信。
　　不死人有着恐怖的生命力。就算手脚遭到切断，也能立刻接回。即使身体被打坏大半，也仍能行动。除非砍掉首级或破坏头部，才能让他们再也不能动弹，但他们都拥有智慧，想必会专心防御头部吧。
　　「虽然能用土墙关住他们，但他们很快就会翻墙过来吧。」
　　「那个……」
　　这时，普莉希拉有些顾忌地插话道。
　　「怎么了？」
　　希露卡冷漠地看向圣印教会的祭司。
　　「呃，若只是让他们无法靠近的话，我想我是做得到的。」
　　普莉希拉没和希露卡对上眼，直接看向提欧说道。
　　「要怎么做？」
　　提欧有些意外。
　　「当然是行使唯一种授与我的力量了。」
　　「直接说是天惠不就得了？」
　　希露卡辛辣地吐槽道。
　　她总是不给普莉希拉好脸色看。虽然魔法师协会和教会本就水火不容，这也是无可奈何的事，但对于站在她们身边的提欧来说，听她们吵架实在是一种折磨。
　　「若能实行的话，就麻烦你了。只要能拖延时间，援军一定会抵达的。」
　　「好的！」
　　普莉希拉快活地回应后，环视了不死人们一圈。
　　「遵循神定之法，惩罚邪恶之印！」
　　普莉希拉像是在布这般高声说着，举起了右手。
　　圣印在她的右手背上浮现出来。她曾将爱雪拉自鬼门关前救了回来，力量之强可见一斑。如今的提欧根本无法和她相提并论。
　　接着，普莉希拉的圣印发出了白色光芒。
　　「好、好痛！」
　　在被白光照到之后，爱雪拉发出了惨叫。
　　「好痛好痛！很痛耶！」
　　艾维因虽然没出声，但他的太阳穴正不断抽动，还流出了冷汗。
　　不过，不死人们在被白光照到后，全都踩着犹豫的步伐后退了。
　　「你做什么啦！」
　　希露卡关心着蜷着身体叫苦的爱雪拉，并瞪向普莉希拉。
　　「只要被这道光照到，邪纹就会产生痛楚。加入圣印教会的邪纹使们为了不忘记自己犯下的罪，都会承受着这道光芒喔。」
　　普莉希拉继续让圣印发光并开口说明。
　　（也就是说，让邪纹产生痛楚，是为了令邪纹使认为烙印邪纹是罪，好让他们信教吗？）
　　希露卡忍不住愕然。选择强化这种天惠的人根本就是恶魔。
　　「我可不认为自己有犯下什么罪……是说好痛，很痛耶！」
　　爱雪拉抱着身子叫苦。
　　「忍耐痛楚也是在下的特技之一，但这威力还真是不容小觑呢。」
　　艾维因的表情已经完全僵住了。
　　「真抱歉，你们可以选择忍耐，或者是离我远一些，不过我更希望你们能为身上烙有邪纹一事感到后悔，并在死后将邪纹奉献给教会。」
　　「那我就离远点！就是那里！」
　　爱雪拉大叫着高高跃起。
　　艾维因也以高速移动杀进了不死人们的集团。
　　两名邪纹使移动到了普利希拉的光芒的范围外，和不死人们展开了一场场激烈的打斗。
　　「你不参战吗？」
　　米尔札用鄙视的眼光看向提欧。
　　「虽然我能应付一、两名敌人，但若闯进那么多人的敌军之中，我马上就会被杀掉了。」
　　提欧不以为意地说。
　　「在下认为优秀的君主不需追求强大的剑技。有着坚定的信念，并能令民众安心度日，才是优秀君主应有的资质。」
　　希露卡凛然地反驳米尔札。
　　「只要能兼顾剑术和信念不就好了？就算内政的手腕再高明，只要战败失去爵位和领地，那就没得玩了。而君主一旦战死，就会输掉战争。我问你，君主变强会有什么坏处吗？」
　　「您说的是……」
　　希露卡只能承认自己的思虑不周。因为她想袒护提欧，才一时心急说了有破绽的论点，而米尔札看穿了她的破绽。
　　「我会努力变强的。就如殿下所言，有些战争是输不得的。」
　　「你不觉得应该要能打赢每一场战争吗？」
　　米尔札嘲笑道。
　　（这个太子到底是来干嘛的啊！）
　　希露卡甚至忍不住动怒了。
　　他只要找到机会就会讥讽提欧，也不积极参战。说真的，他根本就是个累赘。若他不是奥图克的贵宾，希露卡早就要他滚回去了。
　　「我、我不行了……」
　　听到这声话语，希露卡才发现普莉希拉身形不稳，眼看就要瘫倒在地。
　　提欧立刻上前搀扶她，让她坐了下来。看来她已经使尽了圣印的力量。
　　在察觉光芒消失后，不死人们开始节节进逼。爱雪拉和艾维因虽然和不少敌军缠斗在一起，但余下的人数仍有己方的三倍之多。
　　「迸散吧！」
　　希露卡对准了不死人们，接连发出了电击魔法。
　　闪电绽出亮光，烧出了白烟和烧焦味，但不死人们的脚步并未停下。再这样下去，恐怕就要展开混战了。
　　然而，就在此时——
　　狼的咆哮传了过来。
　　接着，身着衣服的狼群一一从身后的森林里跳了出来。他们随即化为狼人之姿，与不死人们展开攻防。
　　（得救了……）
　　希露卡抚胸暗道。
　　随后，提欧他们的援军陆续抵达。不死人眼见状况不利，便掉头逃入了森林之中。
　　此时，欧伊根的主力部队也到了。
　　「我们打下村子了，就这么把城堡围起来！」
　　欧伊根高声宣布，奥图克军也随之爆出欢呼。在穿过永夜之森后，士兵们的士气总算是恢复了一些。
　　然而，真正的战斗从现在才要开始。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　「来了来了……」
　　芽娜俯视着自村落逼近城堡的军队，并在最前方的部队里看到了那个嚣张魔法师的身影。
　　她不打算继续待下去。
　　芽娜专注地集中精神，在脑中描绘魔法。
　　接着她双手握住扫帚，高高举起，扫帚随即发出了红色的光芒——
　　「那是什么？」
　　提欧察觉了在塔上发出的异样光芒。
　　他停下脚步仔细打量，便在光芒中看到了那个黑魔女的身影。
　　（她想做什么？）
　　提欧提高了警觉。
　　「怎么了吗？」
　　希露卡发现提欧停下脚步，回头问道。
　　就在这时，红色的光芒拖着长长的尾巴，朝着这里飞了过来。
　　「希露卡，趴下！」
　　听到提欧的吼声，希露卡当机立断地扑倒在地。
　　提欧则举起盾牌冲到她的身边。
　　「提欧大人！」
　　希露卡这时明白了自己正遭受狙击，同时看到了提欧正准备挡在自己身前。那要只是单纯的箭矢也就罢了，若是魔法的话——
　　希露卡翻身朝上，施放了大范围的魔法屏障。这能减弱各种魔法的效力，但因为是在匆促之中施展，加上范围太大，能减轻多少效力实在是令人怀疑。
　　希露卡眼见红色的彗星自塔上砸下来，并轻易贯穿了魔法屏障，撞上了提欧举起的盾。
　　「唔！」
　　激烈的冲击透过盾牌传到了提欧身上。虽然守护的圣印发出光芒，却被红光在转瞬间撕裂。不过，红光并未击穿盾牌，而是改变了轨道，飞上了天空。
　　提欧按着左臂，发出闷哼声。
　　「您没事吧？」
　　希露卡站起身子，触摸提欧的手臂。
　　「唔……咕！」
　　
　　[[IMG,861128610655ae3a9dec0416fac189dc,800,1067,123372]]
　　
　　提欧因痛楚而皱起脸庞。
　　他自知左臂的骨头已经折弯，肩膀也脱了臼，连锁骨也骨折了。
　　「让提欧受伤倒还不打紧，但你竟敢狙击希露卡，不可原谅！」
　　爱雪拉高声喊着，朝着暸望塔跳去。
　　虽然暸望塔相当高耸，但爱雪拉只蹬了两下墙壁，就跳上了塔顶——
　　
　　
　　
　　
　　「哎，饶了我吧。」
　　看到身穿白银鳞铠的女子踢着墙壁进逼，芽娜的背脊忍不住一凉。能做到这种超乎常理的事的，就只有邪纹使而已。而若是小看邪纹使打近身战的能耐，那想必就会重蹈与狼人女王交手时的覆辙。
　　由于扫帚刚好在这时回来，芽娜便急忙跨了上去，并开始升上半空。
　　女子在登上塔顶后，再次做了一次跳跃。
　　只见她逐渐逼近芽娜。
　　接着，女子挥舞手中的薙刀。
　　芽娜拼了命地抬高了脚，躲避对方的刀刃。
　　然而，她的脚踝还是中了这一刀，芽娜的脸孔登时皱起。
　　「下次见面的时候，我可不会手下留情！」
　　女子貌似不甘心地说完，就这么朝地面落下。不过，就算是从这样的高度掉落，那个女子应该也不会受伤吧。
　　「明明这一刀就没有留情了。」
　　芽娜确认脚伤后，用手指轻轻拂过，暂且使其止血。
　　「总之，得先逃离这里。」
　　芽娜决定逃往长老的家。虽然应该会被臭骂一顿，但也没其他选择了。
　　然而——
　　「骗人的吧？」
　　芽娜瞠大了眼睛。
　　在芽娜的行进方向上，有好几个影子挡住去路。
　　「是白魔女……」
　　她们对黑魔女来言可说是近似天敌的存在。虽然同样属于魔女，不过黑魔女与魔界相系，服从恶魔领主与魔王，而白魔女则视之为禁忌。
　　「哎，饶了我吧。」
　　芽娜再次嘟嚷着，并令扫帚加快速度。
　　白魔女们以全方位包围芽娜，射出了火焰魔法。
　　芽娜也使出了同样的魔法应战。在空中飞行时，就只能使用单纯的魔法，不过，只要能烧到扫把头，就会面临迫降的下场。
　　「我一天到晚老是被追，在这方面可是行家呢！」
　　虽然没什么好自豪的，但双方的经验的确有差距。芽娜以杂耍般的身手闪避着白魔女的火焰，并对飞行动线极为呆板的白魔女们施放火焰，一一烧掉她们的扫帚。
　　白魔女们发出悲鸣，开始朝着地面降落。也有人受不了高热，直接从扫帚上跳了下去。
　　「没扫把又从空中坠落，要是没人帮你施法可就玩完了呢。」
　　芽娜嘲笑道。
　　然而——
　　还有一名魔女挡在她的路线上。
　　那名魔女让扫帚停在空中，并「站立」在上头，准备咏唱复杂的魔法。
　　「婕玛长老……」
　　芽娜吞了口唾沫。她是白魔女的长老，魔法的造诣之高自是不需赘言。
　　光是让扫帚停止在空中就是相当高超的技巧了，而她居然还试图站在上面施法，芽娜可是想都没想过这种应用方式。
　　芽娜掉转方向，全力加速逃逸。她甚至没心思去注意婕玛长老对自己施展了什么魔法。不过，出乎她的意料，婕玛长老的身影就这样从视野之中消失，也不见其他白魔女有追上来。
　　「呼，也就这点本事嘛。」
　　芽娜得意地说。看来她只需被黑魔女长老多碎念几句就没事了。
　　接着芽娜将永夜之森甩在后头，看似漫无目的地加速飞行——
　　
　　
　　
　　
　　「婆婆……」
　　白魔女们一一靠向仍站在扫帚上的婕玛身边。
　　「辛苦你们了吶。」
　　婕玛搭话道。
　　她的右手握着一台纺车，纺车正发出「咔啷咔啷」的声响。
　　「我『绑上线』了，不管她逃到哪里，马上就会水落石出啦。」
　　婕玛说着灵巧一跳，跨坐在扫帚上头，并缓缓地降低高度。而她们的目的地，正是吸血鬼的居城——
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　奥图克军维持着包围迪米托列居城的阵势，暂且按兵不动。虽然已近日落时分，但他们并不打算退兵。光是想到得在永夜之森夜行军，就让他们为之胆寒。
　　虽然遭受了魔女的魔法狙击的攻击，但城堡并没有其他的反应。受到魔女攻击的提欧已经做了紧急包扎，也被施展了止痛的魔法，只要等到普莉希拉的圣印之力恢复之后，就会施以正式的疗程。
　　「试着劝降看看吧……」
　　欧伊根和提欧等几名君主进行了作战会议，并得到了这样的结论。于是一名君主来到了正门，大声呼吁对方开城。
　　结果，城馆的厚实铁门就这样敞开了。
　　然而，在那名君主正要踏入其中的瞬间，有个物体从里头高速飞了出来，击中了那名君主的胸膛，那是一柄手杖。虽然没有击穿他的铠甲，但他仍被冲击震出门外，并失去意识。
　　显然对方根本没有投降的意思。
　　还在城馆的人们决定战至最后一刻。
　　「由我出马吧？」
　　欧伊根手握剑盾，打算走向城馆，但却被君主们挡了下来。
　　「我们都知道男爵勇猛无比，但对方并非一个人能对付的敌人。」
　　「但就算派兵攻入，也只是徒增死伤罢了。在这种时候，不正是我们君主要挺身应战的时刻吗！」
　　「这……虽是如此……」
　　奥图克的君主们面面相腼，叹了口气。
　　「恕我僭越，就算我们所有君主一齐杀人，只怕还是敌不过吸血鬼之王。」
　　「能让我试试看吗？」
　　米尔札凑了过来，用挖苦的口气说道。
　　「非常感谢您的好意，但我们真的心领了。」
　　欧伊根苦着脸说。
　　如果米尔札落败身亡，只会闹出极大的问题：而若是他出战夺胜，奥图克的君主们也会沦落为世人的笑柄。
　　「看来还是得由我们出马……」
　　就在欧伊根打算说下去的时候——
　　「让我们去吧！」
　　如此提议的，是狼人部落的新王伊翁。
　　「看来，吸血鬼之王才是杀害我们母亲——同时也是女王克拉菈的真正仇敌。那么，我们就该赌上部落之名，与吸血鬼之王对决才是。」
　　「在下认为，交由狼人部落处理此事较为妥当。」
　　在看出伊翁的表情带有觉悟后，希露卡低调地向欧伊根进言。
　　德雅朵莉则是更加低调地点头附和。
　　「不，可是……」
　　欧伊根皱起脸庞。
　　「光是失去女王一事，就够让我们没脸面对你们部落了。若你们再有牺牲，奥图克势必得承担不义之罪。」
　　「有你这句话就够了。说起来，这本来就是我们部落的战争，奥图克已经给了我们太多帮助，请让我们在最后做个了断吧。」
　　伊翁露出下定决心的表情说道。
　　「恕在下僭越，吸血鬼之王恐怕也打算和狼人们一决胜负。之所以开门却拒绝君主入内，或许就是这个原因。」
　　希露卡这次以比较强势的口吻提出建书。
　　德雅朵莉也用比刚才略强的力道点头附和。
　　「我也有同感。」
　　提欧语毕，遂向欧伊根请求指示。
　　「……我知道了，这场战斗就交给狼人部落处理。然而，我们也要做好随时都能冲进去的准备。」
　　「谢谢。就算我们全数丧命，我们也不会忘记奥图克的恩义。」
　　伊翁对欧伊根话毕，旋即转身看向提欧和希露卡。
　　「我要特别感谢你们，要不是有你们在，我们大概连真相都没办法察觉吧。」
　　「不，我才要为许多事情无法处理得尽善尽美感到抱歉。」
　　希露卡轻轻垂下了头。对她来说，失去克拉菈是非常沉重的打击。
　　提欧则是无言地用力和伊翁握了一次手。
　　「那我们去去就回……」
　　伊翁的脸上浮现笑意，重新看向城馆，接着变身为狼人的形态。
　　其他的狼人们也同样做了变身。接着，他们一同发出狼嚎，并冲入了城馆之中——
　　在狼人们群起闯入城馆之际，迪米托列的脸上微微浮现了笑容。
　　这当然是他期盼的状况。
　　他「看到」了叶尔玛用卑劣手段杀害克拉菈的经过。他并不感到愤慨，只是认为应该给予狼人们对决的机会。
　　之所以向奥图克宣战，也是为了这个原因。而他打算在和狼人们的战斗结束后，放弃这座城堡。对于妃子们和值得信赖的亲信们，迪米托列早已安排他们出城避难了。
　　「好了，让我来宣告薄暮时代的终结吧。」
　　迪米托列高傲地说。他露出尖牙，眼瞳也绽出红光，并缓缓浮上半空。
　　率先闯入的是狼人的新王。他交叉在胸前的一双利爪宛如要推开双开门的门扉般，随着左右大开的动作杀了上来。
　　就在利爪即将撕裂迪米托列的瞬间，他的身体突然化为红雾，在转瞬间移动到了别处。
　　「什么？」
　　伊翁愕然地回过身子。
　　「锻炼到我这般境界，邪纹就会刻满身体内外的每一处角落，当然就连这种把戏都能使得出来。由于我还继续吸纳邪纹，到了最后，我的身上已经找不到地方刻下邪纹了。出于无奈，我只好将多余的邪纹烙在永夜之森里头。你们应该玩得很尽兴吧？」
　　「你看起来可以让我玩得更愉快啊！」
　　随着吼声，覆盖伊翁全身的茶色兽毛发出了光芒。在有如黄金般的光芒包覆下，伊翁露出了尖锐的长牙。
　　「让他见识一下狼群的狩猎！」
　　其他的狼人们也让不同颜色的兽毛发出光辉，接着他们蹬地、踹壁，甚至是在天花板上跳跃——狼群在偌大的大厅内恣意奔驰着。
　　「在近两千年前我曾发过誓，要让自己绝对不能成为任何人的猎物。而时至今日，这誓言尚未被破除过。」
　　迪米托列泰然自若地说着，一一闪过了狼人们的扑击，并伸手轻触一名狼人的身体。那名狼人被碰之后，身上的兽毛立刻失去了光芒，随即狼狈地摔在地上。接着，他的身体变回了人形，并剧烈地颤着身子，他的皮肤已经变得苍白，并如同冰块般寒冷。
　　「最好把我的全身上下部当作尖牙啊。」
　　迪米托列大笑道。在这场打斗之中，他回想起了沉醉在破坏与杀戮的那段时光。
　　「我好期待呀，雅迪蕾。我期待与你并肩作战的那天到来，也期待在永夜的世界里享受着永不结束的飨宴。」
　　迪米托列以雾化闪避狼人们的攻击，以目光停下对手的行动，并以触摸的方式吸走对方的精气。
　　看到一名狼人不肯退下后，迪米托列绕到了那名狼人的后方，环住了对方的腰，并遵循古法，以锐牙刺进了对方的颈子。
　　「啊啊！」
　　狼人变回人形，发出了闷哼声。
　　「亚黛！」
　　伊翁吶喊道。被逮住的狼人足年纪和他最接近的妹妹。
　　「你无论是狼形或人形都相当美丽呢。你有资格享有永恒的生命，因此我给你选择的机会。是要成为我的妃子呢？还是要成为尸骸呢？」
　　迪米托列问道。
　　「我是一直在找老公没错，不过我看到你就想吐呢。」
　　亚黛露出傲然的笑容回道。
　　「命运已定。」
　　迪米托列开始吸吶亚黛的精气。
　　亚黛脸上的血色在转瞬间消失，同时身体开始剧烈颤抖。然而，她马上就失了力气，瘫软下来，肉体也化为黑雾逐渐蒸发。
　　「依循礼节。」
　　迪米托列在黑雾化为浑沌核前，就先以全身吸纳殆尽。
　　「不管是血或是浑沌都相当美味呢。」
　　「竟敢杀了我妹！」
　　伊翁发出了怒号。
　　然而，由于他遵从古法送葬了狼人少女，因此吸血鬼之王露出了一瞬间的破绽。因此他慢了半拍，才察觉到从背后交错袭来的两道白光。
　　「我太大意了……」
　　在明白无法以肉身闪避后，迪米托列便化为烟雾瞬间移动。然而，那两道光芒突然在空中分了开来，改变了去向，而其中一道光芒，正是射向迪米托列移动后的所在位置。
　　「赶不上吗……」
　　由于来不及再次变化成雾，迪米托列决定伸出右臂，打算吸收那名狼人的精气。然而，在下个瞬间，他右肘以下的部位居然被对方扯了下来。
　　「哦……」
　　迪米托列发出赞扬的声音。
　　接着，自地板窜了上来的新王，则是将他的右腿自大腿部位整只拔下。
　　「唔……」
　　迪米托列稍稍抽动了嘴角。
　　「居然能在我吸收精气之前夺下我的身体。」
　　眼见迪米托列停下动作，狼人们立刻一拥而上。
　　「我之所以能活上两千年，凭的不是无敌的战斗力……」
　　他一边险险闪过狼人们的攻击，一边露出自嘲的笑。
　　「而是因为我擅长逃跑啊。」
　　话声一落，他随即化为烟雾，但并没有再次化为实体，而是朝着敞开的小窗飘去。
　　狼人们虽然对以利爪对烟雾展开了一连串的攻击，但却完全没有击中物体的手感。
　　而在飘出窗外后，迪米托列立刻化为巨大蝙蝠的模样，以惊人的速度飞离此地。
　　「被他逃了……」
　　伊翁变回人形，咬牙说道。
　　他环视狼群一轮，含妹妹亚黛在内，他们一共牺牲了五人。
　　「是我实力不足害死他们的。」
　　伊翁垂首说道。
　　「不只是哥哥而已，我们，还有大家都是如此……」
　　「居然连亚黛姐姐也死了……」
　　艾玛和露娜哭着抱住了伊翁。
　　「不，你们的表现非常好啊。真想不到你们在玩鬼抓人时锻炼出来的技巧，居然能伤到吸血鬼之王呢。」
　　伊翁将手放在两人的头上。
　　给予吸血鬼之王第一击的是艾玛。
　　刚才艾玛和露娜交错着身子跳跃，两人在伸脚使出踢击的瞬间就分别从两个不同的方向进行攻击。这是她们的拿手绝活，在不小心用「双胞胎」称呼她们，或是惹她们生气时，她们就会祭出这一招，就连伊翁也被她们咬到好几次。
　　「光是夺下这条右臂就很强了……」
　　伊翁看到落在地板上的右臂化为黑雾，便提醒道：
　　「你们两个分掉它吧。」
　　而伊翁则是看着自己撕下的吸血鬼之王的右脚，待它蒸发化为浑沌核之后便一口咬下。
　　（但光是这样还是远远不及那个男人。我得吞噬更多浑沌，变得更强才行……）
　　伊翁在心中对着亡故的母亲和死去的妹妹，立下了誓言——
　　永夜之森的战斗就此划下了句点。
　　没人认为自己获得了胜利，但至少他们并没有败北。
　　吸血鬼之王迪米托列离开了永夜之森，从此行踪不明。
　　名为潘多拉的组织浮上了台面。对于这个盼望极大浑沌时代再临的地下组织，人们都很担心他们的下一步究竟会走向何处。
　　但过不多时，潘多拉的重要干部——黑魔女长老就遭到白魔女们逮捕，并被施以火刑。
　　贝多利德除了向奥图克缴纳法兰滋等被俘的骑士的赎金之外，还送上了许多赔偿金聊表歉意。而回到国内的副骑士队长法兰滋，则是在玛丽娜面前以短剑自刎，将圣印归还其主。剩下的三人则是在归还圣印后，离开了贝多利德。
　　虽然狼人部落失去了女王克拉菈，但很快就以新王伊翁为中心团结起来，并回归过往的生活。维拉尔将贝多利德的赔偿金全给了狼人部落，并认可他们在永夜之森的狩猎权。
　　欧伊根·尼可莱男爵因为表现杰出，获得了康士坦斯的感谢状和赏赐。而在这场战斗结束的三个月后，男爵迎娶了魔法师德雅朵莉为后妻。
　　吸血鬼之王在永夜之森的居城，最后决定交由提欧·柯涅洛为代管成主。虽然此地的领土堪比子爵的领地，但提欧的爵位并未增加。不过，每当他多收复一块永夜之森的浑沌地带，该处地区便属于他。
　　对于这样的处置，奥图克的君主们并未传出不满，而理由也非常简单——因为没有人愿意当永夜之森的城主。
　　不过，提欧倒是欢天喜地地接受了这个职务。因为他打算将来回到西诗提那时也是要收复该地的魔境，这个职务刚好提供了他良好的练习机会。
　　希露卡，梅连提丝原本以为自己能趁这个机会脱离维拉尔的侧近身分，但玛格莉特却毫不妥协地交给了她如山高的事务——
　　
　　
　　
　　
　　成为永夜之森新任城主的提欧，透过城馆的窗户眺望着广大的森林。
　　而希露卡就站在他的身边。
　　「回到村子的居民们暂且是宣示效忠了，而且也愿意从军。」
　　「反正他们认为吸血鬼之王迟早会回来吧。」
　　「恐怕是这样没错……」
　　希露卡点头道。
　　「那种超人居然说要为了极大浑沌时代再临而战，我真的怀疑能不能打赢他啊。而且还有潘多拉，虽然黑魔女长老已死，但那个叫芽娜的魔女还在逃吧？」
　　「那是个很恐怖的魔女。虽说是我轻怱大意，但若没有提欧大人挺身相护，我恐怕早已死在她的魔法之下了。」
　　回想起来，希露卡就为自己的学艺未精感到羞愧。
　　因为她涉猎的是多种领域的基础魔法，因此还无法施展高等级的魔法。在这次的战斗中，她亲身领教了这种魔法师在实战上帮不了忙的事实。
　　「我会变得更强。」
　　提欧看着希露卡，用像是在宣誓般的口吻说着，，
　　「就如米尔札太子所说，变强并无坏处。然而，太子所学到的就只有这一点而已。他的强是为了自己而锻炼的，而我绝不会走上他那条路。」
　　「是……」
　　希露卡露出笑容点头回应。她在心中也暗自发誓，要让自己变得更强。
　　「有力量者守护无力者的想法，很容易让人陷入独善的思维之中。我认为让有力量者出力，使得无力者也能幸福度日是很好的想法，提欧大人朝着这个方向开拓时代就好了。」
　　「也是，我会谨记在心。但我首先得成为有力量者才行呢。」
　　「幸好在这座森林里，最不欠缺的就是试炼了。毕竟这是吸血鬼之王遗留下来的恐怖游乐场……」
　　「居然要我们收复这种魔境，维拉尔大人还真是出了个大难题给我们啊。」
　　提欧露出了苦笑。
　　「这对在下来说也是好事……」
　　这时，艾维因的声音自背后传来。
　　「若两位无心出力，只需将更多的工作分配给在下即可。」
　　「我准备好了，今天想用长柄斧。」
　　而在艾维因的背后站着爱雪拉。接着——
　　「提欧——」
　　两道声音同时传来，艾玛和露娜凑了上来，一左一右地搂住了提欧的臂膀。
　　她们似乎是认真要和提欧结婚，才在城馆里住了下来，而这也已经得到了狼人王伊翁的认可。双胞胎也公开宣称过，她们要以不输给母亲的干劲，努力繁衍后代。
　　（真是棘手……）
　　希露卡的直觉认为这对狼人双胞胎会成为新的威胁。
　　「那么，就让我们一起去净化恶魔之森吧！」
　　而前一个威胁则是用斩钉截铁的口气说道。
　　（这个好像反而就没那么难对付了……）
　　希露卡忍不住冒出这种念头。
　　「好，出发吧！今天就朝北部探索看看吧！」
　　提欧环顾众人一圈后，随即意气风发地踏出步伐。
　　希露卡相信，在提欧踏上的道路前方，一定会有着让沉眠于这片土地之下的勇者兼魔王，能以凡人的身分重新苏醒的未来。