　　1
　　
　　
　　
　　
　　自奥图克伯爵的居城出发五天后，希露卡抵达了目的地。
　　那是位于奥图克东北方的某个部落。魔女——亦即自然魔法师的长老婕玛就居住于此。根据魔法师长玛格莉特所言，为了更加了解奥图克这个国家，也为了辅佐维拉尔，婕玛是希露卡一定得见上一面的人物，因此才会遣她作为使者拜访。
　　而在和婕玛打过招呼后，她还得去拜访统率了狼人部落的女王克拉菈，以及在西北部的「永夜之森」建有居城的吸血鬼之王迪密托列。这两位也是奥图克领地的核心人物。
　　虽然空气相当寒冷，但还不至于无法忍受。希露卡现在还是穿着那套暴露的法袍，但不仅加了一件厚上衣，也在外头罩着毛料斗篷，还戴了顶御寒用的帽子。
　　和奥图克大多的部落一样，魔女的部落也挖了壕沟、围起栅栏，并搭起好几座瞭望台。
　　在设有坚固大门的入口处，有两名年轻女孩手执长枪，面带紧张地担任门卫。这警戒的层级甚至比下级君主的居城还要谨慎。
　　希露卡向看守的少女表明自己的使者身分，希望能与长老会晤，并给她看了于红色蜜蜡上刻有独角兽家徽的书简。
　　「请进。」
　　确认过书简之后，其中一名门卫少女引领着希露卡，将他们带往部落中最大的建筑物。
　　部落里尽是女性，当中尤以年轻的女孩和少女居多。她们应该是为了透过修炼进而成为魔女，才会来到此地的吧。
　　那些年轻女孩们的视线全都集中在希露卡等人的身上。她们不时嗤嗤窃笑，并悄声议论着什么。这应该是提欧和艾维因也在队伍内的关系吧。
　　「感觉好像自己来错地方了啊。」
　　提欧不太自在地勉强自己抬头挺胸。
　　「所言甚是。」
　　希露卡点头同意。
　　奥图克自古将魔法视为女子操使之物，因此这座部落平时也只有女性而已。
　　「敝人真的可以一同进来吗？」
　　就连艾维因也露出了为难的神色。
　　「她们都说可以了，就应该不会有问题吧。」
　　「那、那个……我听说这里的女人会召唤恶魔，然、然后……和恶魔订定契约……」
　　普莉希掩谨慎地挑选着字词说道。
　　如果那是真的，你有什么打算？」
　　「希露卡冷冷地瞥向圣印教会的女祭司。
　　「这是不当的行为，我会希望她们立刻停止这种行径。」
　　普莉希拉斩钉截铁地说。
　　看来圣印教会有非得将世间万物通通分为善恶二元的习性。
　　「我其实也不甚明白魔女究竟都是在做些什么。我只是有耳闻她们会召唤精灵和恶魔等异世界的投影体，并要求它们授予智慧与力量。不过在这边修炼的都是白魔女，她们都有发过誓，绝不会与魔界相系。虽然也有热衷与魔界接触的黑魔女，但因为魔法师协会与白魔女结为盟友并一同取缔黑魔女，为此数量并不多。不过，无论是召唤出精灵或是恶魔，说穿了其实都一样是召唤魔法……」
　　「说得正是！」
　　突然传来一道口气傲慢的声音，同时，一只黑猫像是从希露卡的影子钻出来似地现出身形。那是提尔纳诺格界的猫妖精巴尔迦礼。它在乘着马车的期间躲进了希露卡的影子之中。
　　「余亦为异世界的投影体，并拥有智慧与力量……」
　　巴尔迦礼露出像是闻到刺鼻气味般堆起的笑容，并对普莉希拉伸出了右手，那就像是在说
　　「让余授与你力量吧」一样。
　　「咿！是恶魔猫！」
　　普莉希拉发出了尖声哀鸣，畏畏缩缩地连退了数步。
　　「哈！门外汉就是如此无知……」
　　希露卡嗤笑道。
　　「所谓的恶魔，指的是居于深渊这个魔界的存在。而凯特希所在的提尔纳诺格则是妖精界，这两者可是天差地别。」
　　希露卡气呼呼地把巴尔迦礼抱到胸前。
　　不过，提尔纳诺格界也是有不少性喜作怪的妖精，有些甚至相当邪恶，而这种邪恶的妖精有时也会被称为妖魔。其中比较有名的就是有着南瓜头部的妖精——杰克灯笼。老实说，凯特希也是相当接近妖魔的存在。它们个性贪吃，还能一口吞掉有人类幼童大小的物体。
　　「异世界的投影体本来就是不该存在于这个世界之物，那可是邪恶的浑沌象征。」
　　普莉希拉也不服气地回嘴。
　　「浑沌无所不在，不小心被投影过来也没办法吧？虽说殿下是我召唤来的……」
　　「这是恶魔在作祟。」
　　普莉希拉不满地如此断定。
　　「开口闭口都恶魔、恶魔的，我看你其实很喜欢恶魔吧？既然如此，我今天晚上就帮你召唤一只因克巴斯如何？」
　　希露卡一边抱着巴尔迦礼就取出魔法杖，轻轻地挥舞了两下。
　　巴尔迦礼也有样学样地模仿起来。
　　「你、你说梦魔！」
　　普莉希拉似乎知道因克巴斯是何种魔物的样子，只见她涨红了脸。
　　所谓的因克巴斯，是栖居深渊界的一种恶魔。由于拥有能让人作春梦的能力，因此又被称为梦魔。
　　「怎么啦，闹哄哄的。」
　　就在他们刚好抵达建筑物之际，门被打了开来，一名老婆婆随之现出身影。
　　看来她就是被尊称为「森林婆婆」，并集所有魔女的敬意于一身的魔女长老，婕玛。她和埃拉姆的魔法师协会关系相当良好，据说连贤人委员会也相当尊敬她。
　　「这几位是维拉尔伯爵的使者。」
　　替希露卡等人领路的门卫少女恭敬地解释道。
　　
　　[[IMG,e2ef22980e8c67bce328b939a1ab7253,800,1067,139384]]
　　
　　「是维拉尔小弟的……那可真是辛苦你了呢。」
　　婕玛语带同情地看向希露卡。
　　「他是不是也要你穿上那套品味很糟的衣服？」
　　「在下已经习惯了……」
　　希露卡叹了口气。不过，玛格莉特和其他魔法师团的学姐穿起来都相当有魅力，这让她感到很不是滋味。
　　「唉呀，对年轻的魔女来说，青春的肉体可是武器呀。」
　　婕玛嘟嚷道。
　　（居然是武器呀……）
　　希露卡忍不住将视线投向远方。
　　「总之，我早就知道你们会来了。先进屋子吧。」
　　婕玛盯着希露卡，挥了挥有如枯木般的手掌，要一行人随之入内。
　　「真是抱歉，我们刚才太吵闹了……」
　　希露卡这才想起这次是来办公事的，于是连忙向婕玛道歉。接着她告知了自己的名字，并向魔女长老介绍同行的伙伴。然而，婕玛并没有做出回应，她只是紧紧盯着站在希露卡身侧的提欧。
　　「我怎么了吗？」
　　感受到视线的提欧有些不安地指着自己。
　　「你的面相挺不错的啊。我感受得到你有能克服万难，并向前推进的力量。」
　　「是这样吗？」
　　提欧面不改色地回应。
　　「您应该表现得开心一点啦。」
　　希露卡用手肘顶了他一下，悄声说道。
　　「我在初次遇到提欧大人的时候也是这么想呢！他一定能成为很了不起的君主！」
　　普莉希拉露出了欢欣的笑容并交握自己的双手。
　　（你是在开心个什么劲啊！）
　　希露卡的嘴角抽搐起来。
　　听到婕玛这么欣赏提欧，希露卡当然也很开心，但碍于契约魔法师的身分，她实在不方便表露欣喜之情。
　　（不过，居然能得到魔女长老的青睐啊……）
　　魔女长于占卜、预言以及看相。
　　在魔法大学的红色教养学系也有教导相关技术，希露卡也大致学了一轮，却一直掌握不到诀窍。因为这门学问要求的多半是直觉和经验，这对于讲求逻辑的希露卡来说很不对盘。
　　其中一名教授似乎是看出了这一点，于是对她告诫道：
　　「你虽是个极为优秀的学生，但很可惜只用了一半的头脑而已。」
　　希露卡认为这也是没办法的事，因此决定加强自己的长处。她会将紫色创造学系排在最后一个学程，也是因为那是个大多讲求直觉和经验的科目，所以她打算好好钻研。然而，她却失去了学成的契机，而且恐怕再也没有第二次机会了。
　　因为和成为虹色魔法师相比，希露卡找到了更为重要的目标。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　在婕玛的带领下，希露卡等人走进了大屋之中。
　　一踏进门，眼前就是大厅，许多女孩和少女正在为修练而努力。有的在排列占卜牌，有的在熬煮药草或昆虫干。其中，设在大厅中央炉灶上头的大锅最是引人注目。几名女孩围绕着锅子，正将各式各样的药引放入其中，并以严肃的表情搅拌着。
　　乍看之下只是一锅平凡的汤，但她们会刻意让其中的材料发生异变。若是不小心尝了一口，可真不知道会发生什么事情。毕竟魔女也擅长调制魔法药剂和魔法食物。
　　「你跟着我这老太婆走，其他的人就留在这里。」
　　婕玛对希露卡说道。
　　希露卡回望提欧一眼，只见他露出理解的神情，点点头表示同意。
　　「丫头们，好好招呼客人。」
　　长老这么说完之后拍了拍手，少女们登时发出尖声的欢呼并涌了上来。艾维因和提欧转眼间就被埋没在人群之中，就只有普莉希拉一个人被推出了屋外。
　　然后，希露卡就跟着长老来到了最深处的房间。
　　里头看起来就是一间典型的魔女个室，房内飘着某种焚香的气味，桌上散着占卜牌，还放了一个——
　　「浑沌仪……」
　　希露卡不禁出声说道。
　　虽然不及放在埃拉姆大礼堂那座一样雄伟，但这座浑沌仪也是相当大，以希露卡的双掌应该没办法包覆起来。
　　在透明的水晶球中，光与暗交相缠绕，不断摇荡着。
　　「我已经听过你的传闻，那个年轻君主的事也听说了……」
　　婕玛靠着桌边，便邀希露卡在对侧的椅子入座。
　　希露卡老实地坐了下来并望向魔女的长老。
　　「听说他不惜舍弃子爵的爵位，也要保住和你的契约啊？」
　　长老说着，发出了粗哑的笑声。
　　「是、是的……」
　　希露卡红着脸点头承认。
　　「还真是个有意思的年轻人哪。」
　　长老瞇起了双眼。
　　「他有着崇高的理想。」
　　希露卡自豪地这么说。
　　虽然爵位被贬回骑士，但提欧的名声早已响彻各国。其中虽然不乏空穴来风的流言，不过他肯定有某种潜在的特质。
　　「长老您看过提欧大人的面相吧？」
　　认为婕玛或许有看出些端倪的希露卡出声问道。
　　「嗯？哦，那个啊？不管是谁，只要被说了那种话，应该都不会觉得反感吧。毕竟每个人都认为自己藏有着不为人知的力量啊。」
　　「是、是这样啊……」
　　希露卡不禁感到有些无力。
　　「不过呀，那个年轻人并没有因为我这老太婆的三言两语而沾沾自喜。」
　　「因为他历经了不少风浪……」
　　希露卡点头道。
　　「虽然我不知道这些经历是否有影响到他，但提欧大人一向是做自己想做的事情，为自己达成的事而感到自豪，并不为自己不能及之事后悔。」
　　「哦……？」
　　婕玛发出了有如猫头鹰啼叫般的呼声。
　　「这说来容易，实行却极为困难。乍看之下平凡无奇，但这年轻人还真是难能可贵。」
　　语落，她用粗哑的声音笑了好一会儿，并满足地点点头。
　　「那个年轻人的面相是真的不错，但我不知道那是会招致好事还是恶果。这点，你也要谨记在心啊。」
　　「好、好的！」
　　希露卡端正姿势回应。
　　「是说……」
　　婕玛换了个话题。
　　「怎么了呢？」
　　希露卡望着长老老迈的脸孔。
　　「你觉得这东西有什么征兆？」
　　长老说着，并指向桌上的浑沌仪。
　　「唔！」
　　希露卡脊时哑然。
　　封存在浑沌仪之中的光与暗，据说象征着世界的局势。有人认为，若能正确解读浑沌仪的征兆，就能通晓一切万物——但仅限有此等能耐之人。
　　「我看看……」
　　希露卡回想着在红色教养学系的所学，观察起浑沌仪。
　　「看起来暗之势力较强大，动作大而缓慢，宛如要将所有的光吞噬一般……」
　　希露卡喃喃说着，为了慎重起见，她还拿出了自己的魔法杖，仔细地对照嵌于桌上的浑沌仪。两者的动向果然十分相像。
　　「暗之力之所以变强，是因为浑沌浓度的提高。而大且缓慢的动作，也许是受到不久前浑沌浓度急遽上升的后续影响。」
　　希露卡拾起脸，对长老摇了摇头，表示自己看不出更多的讯息了。
　　「什么呀，就这样而已！？」
　　婕玛用有些傻眼的口气说道。
　　「在大规模的晃动之中，还有几丝细波不是吗？你说光看似要被暗所吞噬，但不觉得光的势力正打算潜入黑暗方中吗？」
　　「经、经您这么一说……」
　　房里的空气虽然寒冷，但希露卡只觉得到身上正沁出令人不舒服的汗水。这就和占卜术的教授训斥她「只用了一半的脑袋」的那时如出一彻。
　　「你知道过去发生在这片土地上的可怕惨剧吧？」
　　「您是指……极大浑沌期终结后的大陆历三三〇年前后，迪亚波罗斯界的恶魔领主降临此地的事件吗？我记得恶魔领主在大肆破坏之后，就因为自然消灭而消散了吧？」
　　提到恶魔领主，希露卡还是会清晰想起在大礼堂血案时看到的那道身影。
　　那是归类为极大级的浑沌，在投影至这个世界的魔物之中，属于最为邪恶的存在。她喜于破坏与杀戮，永无倦腻之时，甚至还开通迪亚波罗斯界的门扉，一再唤来麾下的恶魔。恶魔领主在极大浑沌时代多次现身，每当她降临现世，就会制造出大量的牺牲者。据说北方有两三个国家被她歼灭到毫无人迹，而且当她在奥图克出现之际，也造成了莫大的灾害。
　　「这有点不太正确吶。」
　　「请问是哪里不太正确呢？」
　　希露卡为此感到意外，因为康士坦斯家的书籍确实是这么记载。
　　「恶魔领主现身固然是事实，但她并非自然消灭，而是被一名君主给击败。」
　　「什么……」
　　希露卡这下更是吃惊，一时之间说不出话来。因为根据纪录，迄今都还没有人成功讨伐过恶魔领主。
　　「是谁击倒她的呢？说到三三〇年，我记得是初代君主雷欧游历大陆之际……」
　　对希露卡来说，初代君主雷欧是她心目中的模范君主。初遇提欧之际，就是他那纯粹的爱民之心，让希露卡联想到了雷欧。倘若击败恶魔领主的真是雷欧，那她可要大声叫好。
　　「很可惜，那人并非雷欧。击败她的是一名女君主，名为雅迪蕾。她是一名继承了雷欧意志的自由骑士，为了镇压浑沌而来到这片土地。据我们代代相传的历史所言，雅迪蕾是与力抗恶魔领主的魔女、吸血鬼和狼人携手合作，并成功讨伐了恶魔领主。」
　　「若真是如此，那为什么这样的事实会没有被记录且流传下来呢？能达成如此伟业，照理说应当万古流芳才是。」
　　「因为有无法赞颂她的理由啊。」
　　婕玛说着并叹了口气。
　　「雅迪蕾在打败恶魔领主后，遭到那强大的力量所诱惑。最后自己也成了恶魔领主……就是所谓的化身吧。」
　　「化身……是指模仿者吗？」
　　希露卡喃喃说道。有些邪纹使会崇拜异世界的投影体，并模仿其能力与外貌，而这类邪纹使就被称作模仿者。举例来说，爱雪拉便是瓦尔哈拉界的精灵——华尔奇莉的模仿者。
　　「难不成……」
　　希露卡想起了某个事件。
　　「那个恶魔领主的模仿者……是不是攻打了埃拉姆呢？我有听过这样的纪录……」
　　那是魔法学校的课程内容。虽然记不太清楚是哪一年发生的事了，但在四世纪中叶，曾发生过「魔王」率领军团攻打埃拉姆重大事件。
　　那时候的埃拉姆还不如现在强盛，据说当时情势十分危急。不过，魔法师们拼了命地挡下攻势，邻近诸国的君主也率军前来襄助，最后姑且是击败了魔王，而那个魔王便是恶魔领主的模仿者。
　　「好像是有这么回事啊……」
　　婕玛在一瞬间露出了缅怀往昔的目光，但很快又将视线转回眼前的浑沌仪上了。
　　「我想说的是，在魔王诞生的时候，浑沌仪也显示过和这个相同的动态啊。」
　　接着她自书架取出一本书，摊给希露卡看。
　　书上刊载着许多插画，那些都是描绘了浑沌仪在发生各种事件时所产生的动态。婕玛翻阅了几页之后，看到记载着「魔王觉醒」的项目，上头也记载了当时浑沌仪一连串的动态。
　　然而，即使如此比对，眼前浑沌仪的动态和书上记载的还是差异颇大。但既然是魔女长老亲自打包票，那恐怕就是如此吧。
　　「您的意思是，魔王即降再次诞生了？」
　　希露卡向魔女探询道。
　　如果是下级恶魔的模仿者，在这个时代也是为数不少。然而，若是想成为恶魔领主的化身，就必须吸纳极大级的浑沌核。而那位名叫雅迪蕾的女君主，是因为击败恶魔领主，并吸纳了她的浑沌核，才能够成为化身。
　　「我这老太婆没办法确切明白究竟会发生什么事情，然而连占卜牌也出现了坏兆头。总觉得要发生不好的事了，你帮我传个话，叫维拉尔小弟留心一点。」
　　「我知道了。」
　　希露卡表情严肃地点头答应。
　　要是领内变得混乱，就有可能会被他国趁隙而入。未雨绸缪也是契约魔法师应尽的义务。
　　「你接下来要去见狼人女王和吸血鬼之王吧？」
　　「计划是如此没错。」
　　「那就赶紧动身吧。女王貌似有些烦恼尚未解决，吸血鬼之王则是亲眼目睹过恶魔领主和魔王的活生生人证，也许他知道更多信息。」
　　「吸血鬼之王是从那个时代活到现在的吗？」
　　希露卡虽然知道吸血鬼有着不死之身，但听到居然能存活接近两千年，还是受到了不小的冲击。
　　「他本人是这么说的啦。我那时候还没出生，也不知道他有没有骗我……」
　　希露卡听从婕玛的指示，于是虽然他们才刚到魔女的聚落不久，但马上就再次启程，前往下一个目的地——狼人聚落了。长老那不祥的话语萦绕在希露卡的脑中，一直在她心头挥之不去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　浓雾弥漫的森林小径上，有两名作猎人打扮的男子正一前一后地警戒着周围前进。他们竖起耳朵，抽着鼻子，并不时确认脚下的状况。
　　看起来就像是在搜寻猎物一般。
　　两人似乎是发现了什么，他们相看一眼，并点了点头，然后继续前行。
　　雾渐浓，甚至开始包覆住两人的身体。
　　伹这阵雾却忽然消散了。
　　而两人所在之处，是在森林中开辟出的一片小型广场。两人对这突发的状况吃了一惊，反应登时慢了一拍。
　　光是这个瞬间的疏忽就足以致命。
　　「射击！」
　　有人大声下了命令。
　　两人却以惊人的速度做出反应，各自朝左右跳开。
　　然而，十余道耀眼的白光已经朝着他们飞射而去。
　　其中一人身受数发光芒，身躯随之被炸成碎块四散。然而，另一人的一只手臂虽然遭到轰飞，但仍以双脚和仅存的一臂着地，就这么朝着来路全速飞奔离去。
　　「追上去！」
　　同样的声音再次下了命令。
　　「没用的……」
　　然而，有一道女子的声音制止了他。
　　女子名为芽娜，是奥图克自古存在的自然魔法师——亦即魔女。
　　「狼人的脚程无人能及，更重要的是……」
　　芽娜这么说着，伸手指向被打得血肉模糊的尸骸。那具尸体此时已经冒出了类似黑雾的烟霭，正逐渐化为浑沌核。
　　「我知道了……」
　　点头回应她的，是贝多利德的骑士队长叶尔玛·吉鲁斯。
　　他在前阵子从赛维思之役撤退的途中与队伍走散，迷失在奥图克领，并在那时候遇见了这个名叫芽娜的魔女。叶尔玛认为这是一场命定的邂逅。
　　叶尔玛依循芽娜的指示走近浑沌核，伸出右臂插入其中。
　　「唔……！」
　　一股仿佛要将肌肉融化般的痛楚传了过来。叶尔玛解放圣印的力量，并将浑沌核纳为己用。须臾片刻，黑暗之中透出了几丝光明，而如影子般的球体也在被亮光包覆后消散无踪。
　　「如何呢？」
　　芽娜向叶尔玛问道。
　　叶尔玛令自己的圣印绽起光芒作为回应。
　　芽娜触摸他的圣印，然后闪过了一丝失望的神色。
　　叶尔玛并没有察觉芽娜的表情变化，但一名带着戒心紧盯着魔女的骑士并未错过她这样的反应。这名骑士的名字叫法兰兹，他不仅是叶尔玛率领的骑士小队的副队长，同时也是叶尔玛在骑士随从时期就交上的好友。
　　「我想逮的反而是另一个呢。我记得那是女王的长子伊翁。」
　　「虽然瞄准了他的身体射击，却被他的手臂挡开了。」
　　「这下子，我们在狩猎狼人的事情就要被他带回去声张了喔。」
　　法兰兹对叶尔玛说道。
　　「是啊……」
　　叶尔玛也点头应答认同。
　　「这不是正好吗？等着他们自投罗网可是方便多了。」
　　「狼人可是有好几十人，而且据说他们擅长无声偷袭，下次被狩猎的就会是我们啦！」
　　法兰兹抓着叶尔玛的肩膀喝道。
　　「我们只能继续做下去了。若是不强化我的圣印，计划就没办法完成。」
　　「那我们可以不挑狼人下手，去狩猎奥图克的君主也无妨吧？我记得在我们藏匿处附近就是欧伊根男爵的地盘。听说他负责镇守奥图克北境，也多次和我们贝多利德交手过。与其对毫无敌意的狼人展开埋伏，去向男爵挑战还比较光明磊落！」
　　「光明磊落……」
　　叶尔玛愣愣地低语重复这几个字。
　　「没错，我们应该以贝多利德骑士的身分正面宣战，光明磊落地讨伐男爵！」
　　法兰兹的建言让叶尔玛思忖了一会儿。
　　「要是杀了君主，奥图克可是会举国迎战的喔。」
　　芽娜挽住叶尔玛的手臂说道。
　　「我建议用打倒男爵，并夺取其圣印的方式来达成目的。若是像这样没头没脑地狩猎狼人，只不过是白白浪费时间而已。再这样拖下去，难保玛丽娜大人不会解除和我们之间的附庸关系，届时圣印就是变得再强也是无用啊。」
　　法兰兹没有理会魔女，向叶尔玛大力主张自己的看法。
　　「我们先撤离此地，去试试新获得的力量吧。」
　　芽娜对叶尔玛耳语道。
　　「是啊……」
　　叶尔玛点头同意。
　　「这边不宜久留，狼人可能会率众前来复仇呢。」
　　「是啊，不宜久留……」
　　叶尔玛再次点头回应。
　　「好了，我们走吧。」
　　接着芽娜走到叶尔玛的面前，在他的唇上留下亲吻。
　　叶尔玛登时露出了恍惚的神色。
　　（我看叶尔玛是被那个魔女操控了吧？」
　　法兰兹看着两人的互动，这么思索着。
　　在赛维思之役结束后，叶尔玛迟了十多天才终于回到贝多利德。
　　身为他的副队长兼好友，见到他平安归来，法兰兹感到非常开心。然而，自从叶尔玛回国之后，他的模样就有些难以书喻的奇怪。而这个叫作芽娜的魔女，也是他那时带回来的。
　　叶尔玛将他走散之后的遭过告诉法兰兹，并这么说：
　　「若是不毁灭奥图克，贝多和德和大工房同盟就没有未来可言。」
　　关于这点，法兰兹也是抱持相同的看法。在赛维思之战中，贝多利德骑士团因为中了奥图克伯爵维拉尔的计谋而吃了败仗。赛维思在那之后成了幻想诗联邦的一员，并开始对克洛维斯和佛比司产生了威胁。
　　若是放任情势这样发展下去，盟主玛丽娜·克莱榭将会失去其威信，同盟也可能会面临瓦解。一定得想办法恢复她的声望。
　　「我有个计划……」
　　叶尔玛对法兰兹这么提倡。
　　「只要事成，奥图克就会陷入天大的混乱，甚至还可能会自我毁灭。」
　　而且据他所言，他有着有力的靠山，因此成功的机率相当高。
　　法兰兹那时认为，既然有这么优秀的计划，就应该禀报给玛丽娜知晓才对。
　　但这个提议被叶尔玛否决了。说是因为这样的做法会违背所谓的君主道，对于行事高风亮节的玛丽娜来说，是绝对不会采纳的计划。
　　「就由我一个人担起污名。」
　　法兰兹记得很清楚，当时叶尔玛露出的是下定决心的神色。
　　当时，叶尔玛并未将计划的所有细节都告诉他。
　　不过未经许可擅自行动会违反骑士团的规章，光是如此便可能让圣印遭到剥夺。
　　法兰兹虽然努力说服他，却无法撼动叶尔玛的决心。
　　因此法兰兹也决定和他同进退，为他的队长、同时也是好友的叶尔玛达成计划。自此之后法兰兹就开始积极奔走，游说值得信赖的部属和伙伴，让他们一同参与计划。
　　最后他募得了十三名同志，一同潜入了奥图克领。
　　一直到越过国境，叶尔玛才说出计划的全貌。而那是相当骇人的内容。就算最后成功达成目标，恐怕也不会受到任何人的赞扬。不过，这项计划是肯定能够颠覆奥图克的秩序吧。听到计书的全貌时，法兰兹甚至觉得有些兴奋。
　　只是随着计划开始执行了之后，这股兴奋之情也渐渐冷却下来了。与此同时，他对这个名为芽娜的魔女的猜忌也是与日渐增。
　　看来这计划是由芽娜订定的，但法兰兹想不透这魔女为何要帮助叶尔玛。两人看起来虽然极为亲昵，但仔细观察了他们的互动之后，就能察觉到许多不自然的地方。
　　芽娜恐怕是为了她私人的目的才会利用叶尔玛——这般疑惑从刚才开始就盘据在法兰兹的心头，久久无法散去。
　　（但我们已经无法回头了。）
　　这点法兰兹也很清楚。
　　若是无法完成计划，他们就只会白白地失去自己的名誉而已。对于身为贝多利德骑士一员的显得难以接受这种结果。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎你们远道而来！」
　　略显福态的女子大大地张开双臂，欢迎希露卡等人的到来。
　　她就是狼人女王克拉菈，身旁则有好几名年轻的男女陪同。
　　自魔女部落向西走五天路程，就能抵达狼人的部落。这里约有百来户房舍，同时亦打造成军事阵地。
　　「伯爵还好吗？听说他不久前才打跑了贝多利德的骑士团呢。虽然他看起来弱不禁风，但还是挺有一手的啊。不过，要是和贝多利德全面开战的话也很头痛呢。虽然我们还是会依据盟约给予协助，但不管是谁当上领主，我们的生活方式都不会改变……」
　　女王一边滔滔不绝地说着，一边抓着希露卡的肩膀，把她带进了宅邸之中。
　　接着，希露卡就来到设有一张大桌的房间。桌上已经摆满了料理，也放了许多酒瓶。
　　希露卡简直是被压着就座的，而提欧、艾维因与普莉希拉则是分别被安排到和彼此隔了些许距离的座位上。
　　带他们进来的几名男女似乎在为了要坐在哪里而一时吵了起来。
　　最后，两名年轻男子坐到了希露卡身边。他们似乎原本在和另一名较年长的男性争夺普莉希拉身边的座位，最后却败下阵来，只好心不甘情不愿地在她身边就座。
　　「还真是……委屈你们了呢。」
　　希露卡用只有这两人听得到的声音说道。
　　「呃，不……我没有那个意思。」
　　「反正我们还年轻……」
　　两人连忙回话，却有种越描越黑的感觉。希露卡实在很想要他们把话好好说个明白。
　　但她现在的身分是奥图克伯爵的使者，而狼人女王则是这个国家的有力人士，可不能把场子搞砸了，因此她只是露出敷衍的笑容，结束这个话题。
　　「在这里的都是我的孩子喔。」
　　克拉菈笑着张开双臂。
　　「都是您的……公子和千金吗？」
　　希露卡数了数，在场一共有七人。其中男性四名，女性三名。在那三名女性当中，有两个人好像是双胞胎，她们有着几乎一模一样的容貌。
　　双胞胎将参杂了蓝色发丝的灰发在侧头部结成发辫，位置刚好是一左一右。
　　当然，因为流着相同的血脉，他们外观的共同点相当多。年纪大约都是落在十五到二十五岁之间，而双胞胎是当中最年轻的。虽然年纪比希露卡还小，她们却发育得相当好。
　　这对双胞胎止一左一右地坐在提欧身旁，张着一双发亮的大眼看着他。
　　（根本是盯上猎物的眼神嘛。）
　　希露卡得到了这般感想。
　　「我叫艾玛！」
　　「我是露娜……」
　　两人各自向提欧介绍自己。
　　然后——
　　「要是用『双胞胎』称呼我们就咬你！」
　　——两人齐声这么警告。
　　看来她们一直都是被这样叫的吧。
　　「那个……各位都是狼人吗？」
　　希露卡向克拉菈询问道。
　　不只是克拉菈，希露卡在这些孩子们身上感受到了浑沌的气息，也可以看见在他们手臂上的邪纹。
　　「是呀，几年前我的父亲死掉的时候，他的浑沌核就由大家一起继承了。不过几个更年长的孩子在那之前，就都凭借着自己的力量成为狼人了……」
　　「在这个部落大家都是狼人吗？」
　　他们当然不是一出生就成了狼人，而是身体吸纳浑沌，印上邪纹，才终是成为狼人。
　　「也不是每个人啦，毕竟还是有外来人士，而且也有不喜欢斗争的人嘛……」
　　克拉菈接着说明了狼人正不断减少的现况。
　　「有些死于战争，有些则是在讨伐魔物时身亡。想要以狼人的身分过活，也算是一件苦差事呢。」
　　克拉菈口气轻快地说着严肃的话题。
　　希露卡虽然表现得专注聆听，在内心却想着这是理所当然的吧。若要成为独当一面的狼人，想必就要吸纳相当大量的浑沌才行。要不是自他人身上继承邪纹，就只能投身战事了。
　　「就因为这样，所以这个部落总是很缺儿媳和女婿呢。怎么样，我们家的孩子如何呢？他们各个都是好孩子喔！」
　　克拉菈这么说着，双眼蓦然露出精光。那是看到猎物时会露出的眼神，而且远比双胞胎还要来得锐利。
　　希露卡这才终于明白这场宴会的席位会因此分配的原由了。竟然连领主的使者都照劝不误，足见人丁不足的状况实在非常严重。
　　「在下已经和提欧大人订定了契约……」
　　
　　[[IMG,b71d3448b48da2254128eedfc1bcc17a,800,1067,156500]]
　　
　　希露卡再次露出陪笑的表情，并向提欧投以求助的目光。
　　然而提欧的双臂却分别被双胞胎给抱住了。
　　「虽然我看起来不太中用，但我姑且也是个君主……」
　　提欧用沉稳的语气对双胞胎这么说，现出了右手手背上的圣印。不过，他现在的圣印力量已经大不如前了。
　　「我若是吸纳浑沌，不是会变成邪纹，而是会增强圣印的力量喔。」
　　「那就把圣印这种烂东西给拆了吧！」
　　「对呀对呀，听说拆掉圣印之后，就会还原成浑沌核呢。」
　　双胞胎一左一右地鼓吹提欧拆了圣印。
　　（给我闭嘴！）
　　希露卡虽然狠狠瞪向双胞胎，但她们完全没瞧希露卡一眼。
　　事实上，真的有圣印解体后变回浑沌核的案例——比方说，当君主死亡的时候。但若非遭过相当特殊的状况，圣印本身是无法自然拆解的。只是，也有一说指出，有足够的意志力将浑沌核化为圣印的人，也具备着将圣印解体的本事。
　　（也就是说……提欧大人是办得到的啰？）
　　思及此，希露卡猛然一惊，但她马上就告诉自己那是多虑了。
　　他还怀抱着要解救故乡西诗提那的领民——要让他们脱离领主暴政和魔境威胁的梦想，因此他是绝对不会舍弃圣印。
　　「说起来，就连魔王也是从君主变成的呀。」
　　双胞胎的其中之一——艾玛还是不肯死心。
　　（魔王雅迪蕾……）
　　希露卡从魔女长老的口中得知了她的名字。看来她的身世在此地广为流传。魔王的前身的确是一名君主，她被恶魔领主的力量所魅惑，并成了模仿者。
　　「好了好了，快来吃东西吧！精心准备的料理都要凉掉了……」
　　克拉菈这么说着，就一边将啤酒一一注满酒杯，分给在座的所有人。
　　克拉菈率先举起杯子，而其他人也跟着一同高举起。
　　「敬奥图克的繁荣！」
　　「敬繁荣！」
　　众人随着克拉菈的呼声齐声唱和，热闹的酒宴就此展开。
　　端上桌的都是些山野料理，虽然肉类的腥味犹存，还带有血腥味，但大量的岩盐和香辛料则有效盖掉了那样的气味。
　　当然，吃下这类料理会令人觉得喉头干渴，酒也就一杯接着一杯喝下去，而这让宴会的气氛很快就热络了起来。狼人家族似乎都有着活泼开朗的天性，不仅大声言谈，也不时唱起歌曲或跳舞助兴。
　　提欧似乎很快就融入了这股气氛，艾维因则是不知何时就加入了供餐侍者的行列之中。
　　普莉希拉似乎是醉了，她开始向坐在身旁的狼人兄弟布教传道。他们起初是看上了她的美貌而想一亲芳泽，如今却是显得退避三舍。
　　根据圣印教会的教义所言，邪纹便是邪恶的一方，但教会也承认了这种必要之恶，并承诺只要他们能在临终之际把自身的浑沌核献给教会，就能让他们上天堂，并待唯一种复活之际于神之国复生。
　　希露卡在听到这段教义的时候：心中冒出的感想是「还真是方便行事的设定」。
　　就希露卡而言，她很希望普莉希拉能被选为狼人的媳妇，并就此留在这侗村落里。只可惜照目前状况看来，这样发展的可能性可说是微乎其微。
　　「好女人还真是难找啊。」
　　坐在希露卡身侧的两名狼人在看到自己的两位哥哥出师不利之后，互看了一眼叹息道。
　　（你们是怎样啊！）
　　希露卡实在很想要两人把这句话的含意彻底解释一下。
　　不过，她其实也有自己不是好女人的自觉。个子不高，该凸或翘的部位也显得寒酸，而且城府还相当深沉。她过去不认为这些特质是身为魔法师所需要的，是以从来没有为外貌和个性下功夫打点过。
　　魔女长老婕玛也提过和这方面有关的事。
　　她虽然动脑思考着，但此时脑袋像是罩了一片雾般不太灵光，过了一会儿，希露卡才惊觉自己正盯着提欧看。
　　（因、因为这样比较能帮得上忙嘛。）
　　希露卡连忙在心中辩解，并将视线移开。
　　接着，狼人兄弟取出了乐器，开始正式演奏起来，双胞胎随着音乐跳起了默契十足的双人舞，身材高挑的姐姐也秀了一段美妙的歌喉。克拉菈女王则是为儿女们的表演打着漏拍的拍子。
　　希露卡虽然不喜欢嘈杂的地方，但看到狼人家族这般和乐融融的模样，却也不会让她心生反感。自从进了魔法学校就读之后，就与出生的家庭断绝往来了。说穿了，在幼时就展现出魔法师才能的希露卡，本来就一直被家人视为灾厄而恐惧着，村民也排挤她，有时甚至会将这种情绪转化为欺凌。
　　要是魔法学校没收留希露卡的话，还真不知道那样的日子会面临怎么样的未来。她后来才知道，有魔法师天赋的孩子常常会有相似的际遇。
　　她很喜欢养父奥贝斯特和宛如亲姐姐的爱雪拉，虽然并非血脉相系的家人，但他们都付出了相当大的努力在接纳彼此成为家人，而那也是她重要的回忆。
　　只不过，她还是很憧憬血浓于水的家人。因此她也坦率地对狼人家族起了钦羡之心。
　　然而——如此美好的宴席，气氛却在一名男子冲入屋内之后急转直下。
　　那名男子没有右臂，看起来像是被某种东西炸飞了，而他身上的衣服也沾了血沫肉片。
　　「伊翁哥哥！」
　　看到他的模样，狼人族的兄弟姐妹都神色大变。
　　双胞胎姐妹泫然欲泣地抱向了被唤作伊翁的男子。
　　希露卡的醉意在这瞬间全都清醒过来了。她凑近男子准备着手治疗，而普莉希拉也拖着蹒跚的脚步慢慢走近。
　　「我不要紧……」
　　伊翁瞥了希露卡和普莉希拉一眼后，这么说道。
　　他的伤口确实已经止血，看起来也有再生的迹象。不过，应该还得花上好一段时间才能再生完毕吧。
　　「你们是谁？」
　　「在下是维拉尔伯爵的使者，此行是为访问狼人女王而来。这位是我的随行者——圣印教会的祭司普莉希拉。您也是克拉菈大人的公子吗？」
　　「是啊，我是长子。因为觉得有些不对劲的事情而跑去侦察，结果就变成这样了……」
　　伊翁露出自嘲的笑。
　　「知道这是谁干的吗？」
　　克拉菈即使看到儿子少了一只于臂，仍是面不改色地出声询问。
　　「嗯，我知道……」
　　伊翁缓慢地点了锁。
　　「他们是贝多利德的骑士，人数超过十人。虽然没穿盔甲也没骑马，但手上的重弩证实了一切。他们正在狩猎我们的同伴。」
　　「果然是这样啊！」
　　粗声粗气的怒吼传来的同时，大厅响起了一阵重踏地面的巨响。
　　希露卡惊愕地回过头去，只见克拉菈露出尖牙，自椅子上站起，一脚踏在大桌上。
　　她的口部向前伸长，嘴唇往左右两侧裂去。皮肤上长出了白色兽毛，耳朵也化为兽形，位置也随之缓缓变动，接着还长出了毛茸茸的尾巴。衣服应该是有特别加工过，所以才不至于被这些变化给扯裂吧。
　　「居然敢对我的族人下手，立刻把大伙儿叫来！这次换我们狩猎对方了！」
　　这句话让希露卡大致明白了事情的来龙去脉。
　　但这可是出乎意料的大事件，因为居然是死对头——贝多利德的骑士潜入奥图克领，并且猎杀起了狼人来。
　　（他们到底有何打算……）
　　希露卡这才想起，魔女长老说过狼人的部族目前正面临某个问题。
　　因为贝多和德出动了骑士团，所以这应该是玛丽娜亲自下令的。然而，希露卡不认为她会喜欢这样的作战手段。而她的魔法师长，也是希露卡的养父——奥贝斯特，一样是个不会突然祭出这类奇计的稳重派。因为对他来说，采取正攻法才是胜率最高的策略。
　　然而，既然事件已经发生，与其揣测对方的意图，不如先集中精神处理现况。
　　「请您稍等一下！」
　　希露卡发声大喊，吸引了在场所有人的目光。
　　「我哪还能再等下去！」
　　伊翁露出了长长的虎牙，直瞪着希露卡道：
　　「我们得趁对手逃之天天前逮到他们！」
　　「所以才更该稍等一下！」
　　希露卡丝毫不畏惧露出凶相的狼人，傲然地回应道：
　　「恕我直言，我方狼人的数量并不多，若是各位散开四处搜索，反而有道到对方伏击歼灭的可能。」
　　「少小看我们了。只要对方不是采用偷袭，我们才不会把重弩放在眼里！」
　　伊翁龇牙咧嘴地这么说。
　　「若对方不采用偷袭的话，的确是这样没错。但如今他们确实是趁伊翁大人未能察觉之际痛下杀手，并夺去您的一条手臂没错吧？伊翁大人是为了寻找猎杀狼人的犯人而前去侦查的，我不认为您会在行动中轻怱大意。」
　　「你说的对……」
　　伊翁有些不甘地皱起脸孔。
　　「我确实没有放松警戒，但还是让对方得手了。」
　　「我希望能在稍后听您说明整件事情的经过。贝多利德的骑士是为了猎杀各位而踏入此地的，我认为他们已经做足了相关的准备。若是轻率行动，只怕会增加牺牲者而已吧。」
　　「那你要我们怎么办？是要我们窝在村子里一味地发抖吗？」
　　克拉菈平静地问道。
　　不过，她的话语中蕴含着类似杀气的魄力，若在回答上稍有不慎，希露卡的身子恐怕就会被撕成碎片了。
　　「我不是这个意思。这是狼人部族面临的重大挑战，我一定会给各位安排复仇的机会。因此，我希望各位能向奥图克领主康士坦斯家请求协助。眼下的首要之务是封锁国境，并派兵在所有街道和小巷里巡逻。在将对方的退路封死之后，我们再一一击溃他们可能藏身的所在。只要依循此道，必然能揪出他们的根据地。虽然要花上不少时间和精力，但我听说狼群的狩猎正是如此。」
　　希露卡直盯着狼人女王，毫不畏惧地这么说着。
　　「狼的狩猎啊……」
　　克拉菈沉沉地叹了口气。
　　「还真是被你说服了啊。我知道了，那我就顾及伯爵的面子，向他搬点救兵吧。」
　　「谢谢您。」
　　希露卡像是要弯折身子般深深行了一礼，接着转而看向提欧。
　　「我知道了，现在就上路。我会借用伯爵的名字，这边就劳你斡旋了。」
　　提欧点了点头，随即开始做长途旅行的准备。
　　「这就包在我身上吧。」
　　光是交换一个眼神，提欧就能正确理解她的意图，并采取正确的行动，这点让她相当安心。为了安抚愤怒的狼人，必须要先由他们采取行动才行。
　　提欧目前是维拉尔的附庸，也是近卫骑士，可以说是向当地领主传达指示的最佳人选。
　　希露卡转身望向艾维因。
　　「你就和狼人一起行动。」
　　「遵命。」
　　艾维因行了一礼。
　　「你要和我们一起行动？」
　　伊翁皱起脸孔。
　　「我不需要，你只会碍手碍脚而已。」
　　「若是敝人真的妨碍了行动，还请各位立刻将我抛下。」
　　艾维因面不改色地回应道。他在回话的同时似乎发动脚上的邪纹，空气中便微微飘散着一股浑沌的气味。
　　「原来如此，看来你身手挺不错的啊……」
　　拥有狼的嗅觉的伊翁当然也察觉了此事。他认同似地露出了狰狞的笑容。
　　「你应该能成为一个不错的狼人吧。要不要当我妹妹亚黛的夫婿啊？」
　　「不敢当，但敝人有自己的一套原则……」
　　艾维因身段柔软地拒绝了。
　　「能请殿下帮忙联系我们吗？」
　　希露卡看着自己的影子说道。
　　——你打算要余伸出援手吗？」
　　不过，提尔纳诺格界的猫妖精并不在影子里，而是从大桌下钻了出来。
　　（是什么时候……）
　　由于巴尔迦礼说过他怕狼，所以原本一直躲在影子里，但应该是受不了美食诱惑而跑出来了。他似乎已经饱餐一顿，正瞇着眼整理胡须。
　　「麻烦您了。」
　　希露卡笑着请求。
　　「好吧……」
　　巴尔迦礼傲慢地说完，便跳入了艾维因的影子之中。凯特希有着自由出入影子，以及在不同的影子之间移动的能力，但只限于在曾经潜入过的影子之间移动。
　　「你似乎有很可靠的同伴呢。」
　　克拉菈向她搭话道。
　　「这是我运气好……」
　　希露卡露出了笑容，点头回应。
　　「还好有你帮我们出主意，有劳你了。」
　　「请交给我吧。」
　　希露卡铿锵有力地回应道。
　　（话又说回来了……）
　　她还是搞不懂贝多利德的骑士潜入奥图克猎杀狼人的目的。不过，对于使用卑鄙手段的敌人，还是要让他们尝到苦头才行。她打算让这些踏入此地的骑士们一个都回不去。
　　毕竟奥图克总有一天会和贝多利德一决死战。
　　（只要打倒贝多利德，大工房同盟就会瓦解，没了抗衡势力的联邦也会跟着分裂……）
　　希露卡这么预测着。
　　虽然不知道维拉尔伯爵是怎么想的，但他恐怕是目前最接近皇帝的人物。
　　而提欧实现心愿的日子也总有一天会到来才是。
　　