　　两天后。
　　把被单铺在房间地板上睡得正酣的亚修，猛然睁开了眼睛。
　　“喂……艾可？怎么又来了……！”
　　艾可不但睡到从床上滚落，还钻进了亚修的被窝。
　　艾可睡觉的时候还是老样子，全身脱得光溜留旳。
　　从窗帘的细缝射入的晨光，朦胧地照出了如雪般白嫩的肌肤。发现自己心跳开始加速后，亚修连忙别开了视线。
　　“呜咪……”
　　艾可丝毫不知亚修的痛苦，活像个害怕寂寞的小婴儿紧密地贴上了身子。亚修有不祥的预感。因为艾可会像这样撒娇，就是她准备做出“某行为”的前兆。
　　“……呜！”
　　果不其然，亚修的胸膛开始发痒，全身爬满了鸡皮疙瘩。
　　没错，艾可又在轻咬了。
　　“呣呣……”
　　令人与玫瑰花苞产生联想的嘴唇。轻柔地咬住皮肤的牙齿。以及在身上舔来舔去的舌头。毕竟这样的行为是出自幼龙的本能，所以也怪不得她……
　　“艾可……不、不行啊……再咬下去的话……呜！”
　　当亚修惊觉不妙时，艾可用力咬了下去。那个力道彻底突破了轻咬的领域，牙齿刺进肉里。
　　“好痛痛痛痛！我说再咬下去会出人命的是没听到吗！”
　　亚修一边痛苦挣扎一边和艾可在被窝里搏斗，就在这时，冷不防响起了敲门声。
　　“亚修，快点起床！维若妮卡王女有事找你！”
　　蕾贝卡严肃的声音隔着门板传进了房内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修由蕾贝卡领着前往魔导舰希瓦娜丝。艾可还没睡醒，所以干脆把她留置在宿舍。
　　“对了……公主和马克斯不用一起来吗？”
　　“西尔维亚人早就抵达舰内了。至于马克斯嘛……他现在正忙着撕除SKFC的新海报。他说他实在看不下去了。”
　　“海报又冒出来了吗？这回她们又公告什么内容了？”
　　“与其听我口头说明，不如你自己看比较快吧。”
　　说完，蕾贝卡从口袋掏出了摺成小小一叠的纸片。亚修收下纸片后，打开浏览了一遍。
　　
　　
　　会长交接通知
　　
　　
　　本人——洁西卡·瓦伦泰已决定就任学生会庶务一职，故从今起辞去SKFC会长的职务。
　　新任会长将由副会长琳娜·瓦兹(基础班三年级)接任。
　　
　　
　　前SKFC会长 洁西卡·瓦伦泰(高级班一年级)
　　
　　
　　“……这是怎么回事？”
　　“就如你所见。〈银丽骑士〉的真面目要是被所有SKFC的会员知道，肯定会一发不可收拾。所以我才把知道真相的洁西卡挖角到我们阵营，以防情报外泄。”
　　“抱歉……会让洁西卡同学知道秘密都是我的错。不过，这样不就代表往后得和那个人在学生会碰头了吗……感觉前途一片黯淡呢。”
　　“洁西卡那个人出招总是不按牌理，你要小心别让她推上床，然后被她榨取一些奇奇怪怪的东西喔。”
　　“不不、不要胡说八道了！”
　　“话说回来。你跟艾可每天都在被窝里面打打闹闹吗？”
　　听到这唐突的问题亚修不禁为之一愣。
　　“我、我们没有每天啦！”
　　亚修害臊得脸都快喷出火来，急忙否定。
　　“被少女一直用那种方式挑逗……那个……你好歹也是身心健全的男孩子，难道都没有什么感觉吗？”
　　难得蕾贝卡也会用这种委婉的语气问话。
　　“不、不会啊……因为艾可是我的帕尔。没错，那家伙是龙族耶！我一点感觉也没有！”
　　“真的吗？”
　　“真、真的。”
　　“你怎么口吃了？”
　　蕾贝卡面露俏皮的微笑，探头窥看亚修的表情。
　　“好了啦！拜托你不要再逗我了！”
　　“抱歉抱歉。感觉每次逗弄你，一不小心就会玩上瘾呢。”
　　“稍微节制一点啦，算我拜托你好吗……”
　　不一会儿，魔导舰希瓦娜丝的威容逐渐显现在两人的眼前。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　按预定，今天是维若妮卡离开安萨里邦的日子。原以为这一趟应该不会碰上什么麻烦事的亚修，一穿过操舵室的入口便吓傻了。
　　“断……‘断罪的阿布杜妮雅’！”
　　维若妮卡悠然自得地坐在舰长席上，待在她身旁的竟是通缉犯阿布杜妮雅。她依然故我地骑在翼蜥的背上，因此显得格外引人注目。
　　看来她逃过了一生被冰在冰块里的死劫。尽管亚修也因免于犯下杀人的孽障而松了口气，仍不免疑惑为何阿布杜妮雅会我行我素地出现在操控室。
　　“……亚修，其尝这一切都是姊姊大人设下的计谋。”
　　率先抵达的西尔维亚面露懊悔的表情，语带叹息地告诉亚修。
　　科赛特和普琳也跟在西尔维亚的身后。从两人都一脸笑盈盈的表情看来，很有可能她们事先早就都知情了。
　　“计谋……这是怎么回事？”
　　“说穿了，这是一出安排来锻炼不肖舍妹的闹剧。”
　　维若妮卡理直气壮地代替西尔维亚回答，话中感受不到丝毫的歉意。
　　亲卫队长葛廉也随侍在维若妮卡身旁。他看起来貌似有些不悦，会是自己的错觉吗？
　　“整起事件……都是安排好的闹剧？”
　　亚修哑口无言。假装不经意地瞥了蕾贝卡的侧脸一眼，也看不出有惊讶的感觉。
　　“该不会……蕾贝卡同学你早就发现了？”
　　蕾贝卡露出苦笑。
　　“我确实觉得事有蹊跷，可是没有明确的把握。毕竟那场恐怖行动以‘断罪的阿布杜妮雅’的水准而言手法算是相当笨拙，而且巧的是连西尔维亚也被卷入风暴，这样的偶然未免也太过戏剧性了。”
　　亚修想到当初在击发圣骑铳布里欧纳克时，阿布杜妮雅好像有话想说。她应该是打算告诉亚修这一切都是维若妮卡的计谋，所谓的恐怖行动其实是场闹剧吧；只不过在她开口之前，冰冻魔法就先波及到她身上了。
　　“这么说来，莫非……那个炸弹也是假的？”
　　阿布杜妮雅直接了当地回答了亚修的疑问。
　　“不，是真的。那场闹剧的另一个目的是训练咱旗下的部队。”
　　“啥……！”
　　亚修说不出回来。
　　“阿布杜妮雅。你不妨重新自我介绍吧。”
　　在维若妮卡的催促下，阿布杜妮雅不情不愿地开始了自我介绍。
　　“如各位对咱的了解，咱长年来都在反政府组织活动……不过在五年前的暗杀维若妮卡行动遭逢了挫折。咱也在当时投靠了她的阵营。目前咱的工作是担任维若妮卡创设的外人部队的队长。虽然这份工作对咱而言是极大的屈辱……”
　　“既然如此，你怎么会当维若妮卡王女的部下？”
　　亚修的好奇让阿布杜妮雅露骨地蹙起了眉宇。
　　“之前不就说过了吗？咱一直在寻找失散多年的胞妹。她的名字叫夏玛拉。在找出她的下落前，咱绝不能轻言丧命。”
　　“原来你真的有妹妹失纵了啊。”
　　“假如她还活着，今年应该满十五岁了。再怎么说，她是在四岁那年失散的，所以咱也只能凭空想像她长大成什么模样，不过——”
　　此时，维若妮卡却不留情面地打断了这个感人的场面。
　　“结果而言，这次是我害各位无端受到王家家务事的连累，所幸的是西尔维亚似乎有所成长。通讯士官，播放那卷录音。”
　　“了解！”
　　通讯士官动手操作控制台。几秒后，西尔维亚的声音夹带着些微的杂讯一起播放了出来。
　　‘我乃立志成为骑士王的女人！’
　　西尔维亚胀红了脸。
　　“别、别再放了，姊姊大人！”
　　“呵呵……不管重复听多少次感觉都不会腻哪。”
　　亚修头一回看到维若妮卡露出那么开心的心情。他一直当她是个非常严格、铁面无私的人。
　　“嘻，亚修大人。您知道这艘魔导舰为何会被命名为希瓦娜丝吗？”
　　不知不觉间偷偷靠近的科赛特向亚修咬耳朵。
　　“我不知道。”
　　“您不觉得希瓦娜丝和西尔维亚这两个名字，有几分相像吗？”
　　亚修忍不住噗哧一笑。
　　“搞什么啊……到头来，维若妮卡其实很疼爱自己的妹妹啊？”
　　科赛特向亚修投以微笑，退回到了西尔维亚的身后。
　　“咦？话说回来，公主殿下的婚事最后怎样了？”
　　听到亚修好奇的问题，维若妮卡“哼”地闷哼了一声。
　　“这回我就看在西尔维亚下定决心的份上，一笔勾销。不过，只要你有稍微不符次任骑士王水准的表现——就走着瞧啊？”
　　在来自舰长席的凶恶视线注视之下，西尔维亚模样显得狼狈，不过……
　　“正合我意，姊姊大人。”
　　最后她还是展现出不同于以往的气魄，毅然决然地回答。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　魔导舰希瓦娜丝按预定离开了安萨里邦市。
　　除了以市长和校长为首的大人物以及蕾贝卡带领的学生会成员外，圣龙古夫林、圣龙兰斯洛特也现身在校舍前。
　　“嘿，亚修，你不觉得阿布杜妮雅发动的恐怖攻击，其实并非闹剧那么单纯吗？”
　　目送魔导舰腾空飞离的途中，蕾贝卡投来了淘气的视线。亚修一脸讶异。
　　“咦？不然还有其他意义吗？”
　　“当然有了。首先，得知维若妮卡王女将来访安萨里邦，铁定有许多危险分子先行潜入市内。可是‘断罪的阿布杜妮雅’却抢先发动恐怖攻击，那些危险分子也因此失去了先机。”
　　亚修惊讶得睁大了眼睛。
　　维若妮卡是算到这一步，才安排了那出闹剧？
　　“不光只是这样，在我们所有人都聚焦在教堂的时候，维若妮卡王女的部下暗中采取行动，接二连三地揪出了可疑人物。当中可能包括了尸灰龙袭击事件的关系人。”
　　“所以说那些被揪出的现在全都……？”
　　“现在他们全被关在希瓦娜丝里面。回到首都后，大概得面临可怕的侦讯吧。”
　　“好可怕的人……！”
　　没想到维若妮卡这趟安萨里邦之行，居然经过了这么缜密的精心计算。
　　这作战光是要策画执行就已经够让人吃不消了，她竟还能同时设计让西尔维亚成长，只能说令人昨舌。
　　这回换西尔维亚貌似不甘心地念念有词。
　　“姊姊大人天资聪颖。她从以前就是能顾此兼彼的那种人……我和她差得可远的呢。”
　　“不，公主殿下一定能超越她的。”
　　亚修斩钉截铁地断言道。
　　“什……！为、为什么你说得那么有把握！”
　　西尔维亚果然脸上飞起了红晕。
　　“不为什么啊——”
　　亚修忍不住露出微笑，定睛凝望浮在远空渐行渐远的舰影。
　　对，理由再单纯也不过了。
　　只因为在魔导舰升空前，维若妮卡向西尔维亚喊话的内容至今仍印象鲜明地刻印在亚修的心中——
　　
　　
　　“西尔维亚！你有本事就当上骑士王，让本小姐臣服在你的膝前吧！”