　　你可曾听说过吗？
　　前些日子，有一个英雄成功阻止了被正名为‘尸灰龙’的怪物破坏安萨里邦市。
　　根据目击者的指出，英雄似乎身着白银的圣骑甲。
　　若非英雄的活跃，本市可能早已受到重创了吧。最惨的情况，可能市区全区……不，即便安萨里邦市整个被夷为平地，亦不足为奇。
　　然而，如此活跃的英雄，至今却没人有知道他的真实身分。
　　既然他身着圣骑甲，也就代表他一定是圣天龙骑士。
　　他的目的不在卖弄武艺，也不求他人的回报。
　　他是多么高风亮节的人啊！所谓骑士中的骑士，指的无非是像他这样的人物吧！
　　因此——我们姑且称呼他为〈银丽骑士〉，
　　并在此宣布SKFC（Sliver Knight Fan Club）的成立！
　　随时欢迎有志人士报名入会！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SKFC会长 洁西卡·瓦伦泰(高级班一年级)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……所以说你的第一件差事就是这个？”
　　亚修背后感应到艾可的视线，点头回应。
　　“对啊，谁教我是庶务呢。”
　　在校舍一楼面迎职员室的走廊上，有一块很大的布告栏。只见上头满满都是杂乱无章、私自张贴的海报，亚修感觉都快晕了。
　　就任典礼一结束，亚修旋即接获了一道来自蕾贝卡的指令。
　　在学校休课的期间，女生宿舍似乎成立了名叫SKFC的组织。听说校园里到处贴满了她们招募会员的海报。
　　像这种没有获得学生会认可的荒唐行径，自然无法坐视不管。
　　撤掉私自张贴的海报——那便是亚修做为学生会庶务的第一件差事。
　　距离下午的课程开始还有三十分钟左右。为了让贵重的午休时间能多保留一秒是一秒，亚修发狠撕下海报。
　　“真是的，学生会算什么东西呀！丑话先说在前，你的饲主可是我耶？谁准你被我以外的其他人使唤的！”
　　“反了吧。我才是你的饲主……再说，为什么你会出现在这里？”
　　事到如今，反应慢半拍的亚修才愕然地嚷嚷道。
　　由于就任典礼之后必须接着上课，所以两人一度在男生宿舍分手。只是艾可刚才攀谈的语气实在太自然了，亚修才会不假思索地和她聊了起来。
　　“科赛特人呢？我不是有叮咛过，在我上学的期间，你要去找她吗？”
　　“你呀……难道到现在还没发现？你也迟钝得太夸张了吧。”
　　艾可鼓起腮帮子后，当着亚修的面就地旋转了一圈。
　　裙摆轻飘飘地飘起，露出了白皙粉嫩的大腿。
　　看了艾可那楚楚可怜的模样情不自禁地感到心动的同时，亚修终于注意到不同之处。
　　艾可身上穿着的不是便服，而是学校的制服。
　　“等一下！你怎么会穿我们学校的制服？”
　　“科赛特知道我想见识一下学校长什么样子后，就拿来借我了。”
　　“是喔，科赛特人真好——不对！这里是育龙人学习的校舍啦！你这个龙族跑来这里凑什么热闹！”
　　“我只是很有兴趣，想知道你都在这所学校干些什么事情而已。科赛特告诉我只要穿上这衣服，就不怕会被别人发现了。”
　　科赛特那宛如小恶魔的微笑，历历在目地于亚修的脑海中浮现。
　　“然后呢，还没开始上课吗？”
　　“你还打算上课啊！”
　　“哼，我来就是想上课啊。不许你有意见！”
　　“咚！”一声气势汹汹地跨出步伐后，艾可挺直了胸膛。
　　“……唉。”
　　看样子艾可是吃了秤砣铁了心，甭指望她会打消念头了。
　　亚修只得垂头丧气地继续撕掉碍眼的海报。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当上课钟响时，亚修和艾可还待在一楼的走廊。
　　“惨了！我们要冲啰！”
　　亚修拉住艾可的手拔腿就跑。
　　“你不要催促高贵的龙族啦！”
　　今天下午预定要上的是龙媒魔法的讲义。这门课是骑龙学院所指定的其中一门必修科目，
　　龙族定期分泌的结晶带有魔力，人称龙绮华晶。
　　可以透过龙绮华晶发动的龙媒魔法，如今被不具有魔力的人类拿来当做光源与热源，大量运用在日常生活之中。
　　“对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢。”
　　许多育龙人身上都配戴有自己的伴侣所分泌的龙绮华晶。
　　那不但是和伴侣友好的证明，同时也是护身符。碰上危急的情况，还能拿来当作龙媒魔法的媒介。
　　不料亚修的无心之间却令艾可面红耳赤。
　　“啥……小心我踩扁你！那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！”
　　亚修听了不禁一愣。
　　“丢脸？怎么个丢脸法？”
　　“那、那么鄙俗的事……我怎么说得出口！”
　　“鄙俗？龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……”
　　“你应该没看过其他龙族分泌龙绮华晶的样子吧？”
　　“谁说的，我看过啊。”
　　亚修若无其事地回答道。
　　“什么……！”
　　艾可一副大受打击的模样，宛如五雷轰顶。
　　“怎么会有这么不知羞耻的龙族！”
　　“好歹这里是骑龙学院啊。那样的光景形同家常便饭。”
　　艾可不敢置信地抱头伫立在原地。
　　“你说的……是真的？”
　　“嗯嗯，是真的啊。有些龙族只要你开口跟它讨，它就会大方地分泌给你呢。或者上完实技的课程后，可以看到操场满地都是。”
　　“居……居然会有这种事！都怪被愚蠢又无知的人类驯化的关系，龙族全体的道德水准才会降得如此低落！这下事态严重……我们龙族退化了。”
　　“你也太小题大作了吧，问题有那么严重吗？”
　　“应人类的要求分泌，要不然就是随地排放……这实在是太不可思议了！虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍，最后不小心失禁的情况啦……”
　　“失禁？怎么会用这种字眼来形有啊？龙绮华晶到底是……”
　　亚修内心一阵发凉。
　　都怪艾可不小心说溜嘴的关系，这下好像不小心听说了不知道会比较幸福的事实。
　　往后我还能平心静气地正视龙绮华晶吗……？
　　亚修茫然地盯着艾可打量。
　　或许是令她产生了什么误会，艾可愤然拉开嗓门大叫：
　　“我、我才不会失禁喔！”
　　
　　
　　亚修俩匆匆忙忙地赶到第二魔法讲义室一瞧，这才发现原来讲师安洁拉尚未抵达。
　　教室里的学生聊得正起劲。
　　亚修顿时无力得像颗泄了气的皮球，不过这样的结果可说是幸运。
　　身为龙族研究权威的安洁拉康威尔博士，对艾可这头幼龙怀有很强烈的兴趣。
　　前些日子，亚修他们才在安洁拉身上吃了不少苦头。
　　要是粗心迟到的话……也不是没有可能会被她藉机找碴，然后疾言厉色地直接拖到解剖室去。
　　亚修东张西望，打算先找出自己的朋友——
　　这时，西尔维亚的身影吸引了他的目光。
　　西尔维亚孤伶伶地一个人坐在靠墙的位置。
　　显赫的家世和桀傲不逊的个性，导致西尔维亚交不到朋友。
　　虽然她很难得在今早的就任典礼获得了全校学生的温情鼓掌，但要融入其他同学的圈子，也不是一蹴可及的事。
　　最近这一个月因为一些偶发的事件，亚修觉得自己跟西尔维亚关系亲近了不少。
　　不如我去坐在她旁边看看好了……就在亚修打起这种吃了熊心豹子胆的念头时——
　　“喂！”
　　突然有人拉了拉他的袖子，令他赫然回过神。
　　“艾可……怎么了吗？”
　　“那是我的台词吧！你在发什么呆？”
　　“没、没有啦……我没发呆啊。”
　　亚修连忙从西尔维亚身上别开视线。
　　艾可莫名面露不快的表情。
　　大概是因为被她看穿注意力被西尔维亚吸走的关系吧。可是艾可有什么理由为这种事不高兴？
　　正当亚修脑子里充满疑惑的时候，损友雷蒙·卡克蓝德举起了手。
　　“唷，亚修。这边啦！”
　　雷蒙占住了靠窗最后一排的座位 那里是能回避老师严厉视线的最佳位置。
　　“安洁拉老师还没来呢。”
　　“这堂课改成自修了啦！好像是中午的职员会议延长的样子……那个不重要。”
　　视美少女如命的雷蒙一发现艾可，呼吸立刻急促了起来。
　　“艾可也来啦！今早的就任典礼你真的超可爱——咯噗！”
　　正面挨了艾可一拳，雷蒙一脸快升天的表情。
　　亚修连忙从后面架住艾可。
　　“喂喂喂！你干嘛乱打人啊！”
　　“……我不知道为什么看他就火大。”
　　迫于无奈，亚修只得坐在雷蒙和艾可的中间将他们两人隔开。
　　“喂，亚修……现在是什么情况？”
　　尽管挨了一记铁拳，雷蒙仍马上活蹦乱跳地向亚修提出问题。
　　“看不就知道了吗？当然是她硬跟来的啊。”
　　“她穿制服也好好看耶……你真的不要跟我的布里基德交换？”
　　看雷蒙一脸色眯眯地痴笑的模样，亚修只能摇头叹气。
　　“说这种话你想被布里基德一脚踩死啊？话说，怎没看见马克斯？”
　　直到现在，亚修才注意到原本应该会出现在雷蒙身旁的朋友马克西密利安·拉赛尔不见了。
　　“马克斯他喔，应该正忙着撕那个海报吧？”
　　“咦咦？”
　　马克斯固然也是荣耀的学生会成员，但他的职位是会计。撤掉私自张贴的海报——照理说这并不是他必须去执行的任务。
　　“你也知道他那个人的个性吧？”
　　“哈哈……感觉不难想像呢。”
　　亚修这才恍然。
　　马克斯有非常严重的洁癖。比方说，只要看房间稍微有些零乱，他就会非常想出手打扫。他有着“眼里容不下任何一颗灰尘”这种教人头痛的个性。所以他自然不可能放着那些非法张贴的海报不管。
　　“对了对了，雷蒙，有件事我一直想问你。”
　　“什么事啊？”
　　亚修看着一脸诧异的雷蒙，抛出从早上困惑到现在的疑问：
　　“〈银丽骑士〉到底是什么？”
　　“啥？你是在开玩笑吗？”
　　雷蒙突然加大音量，吓着了亚修。
　　四周的同学也纷纷对雷蒙投以好奇的目光。
　　雷蒙用不自然的干咳清了清喉咙后，把嘴凑到亚修的耳边。
　　“我说你啊……海报上面不是写得很清楚吗？〈银丽骑士〉就是保护市区避免遭到尸灰龙攻击的英雄啊。简而言之——”
　　雷蒙把嗓门压得更低，说出了决定性的话语：
　　“指的就是你啊。”
　　“咦……我？是我吗？为什么？”
　　亚修只是瞠目结舌地凝视着雷蒙那张没好气的臭脸。
　　“因为实际上打败那怪物的不就是你吗！”
　　“问题是……我符合〈银丽骑士〉这名字的气质吗？再说……到底是谁想出那种名字来的？”
　　“这是从小说抄来的名字啦。有一本叫‘天空龙骑士物语’的少女小说，那个小说主角的别名就叫〈银丽骑士〉，超受女生欢迎的。”
　　“是喔……”
　　“有目击证词表示，在圣达拉姆广场驾驭了尸灰龙的骑士装备了圣骑甲。那副姿态似乎就跟故事里登场的〈银丽骑士〉一模一样。”
　　“那个时候艾可创造出来的圣骑甲，确实是银色的没错……”
　　“你放心吧，所幸学院有在管制情报，只有少数人知道那个骑士就是你啦。”
　　雷蒙莫名有些洋洋得意。
　　“要是秘密被揭穿了……不知道会怎样呢。”
　　雷蒙漠不关心地回答了亚修的问题。
　　“说不定你会碰上人生第一次同时也是最后一次的桃花运吧。听说SKFC的会员在学校休课期间突破了百人喔。”
　　“真的假的啊！”
　　当亚修忍不住大叫出声时……
　　“雷蒙说的未必是玩笑喔。”
　　从背后向亚修攀谈的人正是马克斯。
　　马克斯那副看似神经质的容貌一如以往。他和即使穿上制服，仪容仍有些邋遢的亚修等人相反，总是把自己打理得一丝不苟、宛如刚入学的新生。
　　马克斯的腋下搂着一叠厚厚的海报。从那厚度判断，数量少说有一百张以上吧。
　　“受不了，这群人真会制造麻烦。”
　　闯入亚修和雷蒙之间后，马克斯深深地叹了口气。
　　“不过既然SKFC已经被那个蕾贝卡盯上了，她们应该也知道要好自为之，事情很快就会落幕了吧？况且这种活动怎么看都不可能维持长久啊。”
　　亚修乐观地表示意见后，马克斯随即隔着镜片对他投以锐利的视线。
　　“看、看我干嘛？”
　　“看样子你根本在状况外哪。听好了，目前已证实育龙人的能力有很大的机率会遗传给下一代。然后呢，〈银丽骑士〉的能力强大到足以击败那个怪物。况且他还装备了圣骑甲，也就证明他是圣天龙骑士。”
　　“……所以呢？”
　　马克斯就跟刚才的雷蒙一样，刻意压低了嗓门。
　　“万一被其他人知道你就是〈银丽骑士〉……SKFC想必会千方百计地想夺得你的精子吧。”
　　“当我是种马啊！”
　　“你先冷静。SKFC的会员本来就是育龙人，假如她们怀了〈银丽骑士〉的种，那个孩子便有很大的机率会成为跟父亲一样的圣天龙骑士。虽说因为赛诺古拉比亚战争，向往成为龙骑士的年轻人有日趋减少的倾向……但谈到圣天龙骑士就另当别论了。”
　　尽管怎么听都只是玩笑话，马克斯却面色凝重说得煞有介事。
　　“既然如此，我也来帮你解危。无论有什么样的理由，我都无法忍受亚修走桃花运！”
　　“雷蒙，看样子我们有必要好好聊聊了。”
　　“不，我也赞同雷蒙的说法。”
　　“马克斯，怎么连你也这样！”
　　“不然你不介意真面目被SKFC知道吗？”
　　亚修为之语塞。
　　“那、那个我……当然是不愿意了。因为那种不纯的动机受女生欢迎也没什么好高兴的。”
　　“哼，真教人不满。”
　　艾可忽然没好气地喃喃发着牢骚。
　　“说起来，你能打倒那头怪物还不都是多亏我制造的圣骑甲？可是风风光光受人瞩目的却只有骑士而已……所以我才说人类就是愚蠢又无知嘛！”
　　“艾可说的真是对极了。”
　　就在马克斯一本正经地附和的时候——
　　“打扰各位同学了！”
　　教室的门冷不防“磅！”的一声被打了开来，一群身着制服的女生鱼贯地走进了室内。
　　事出突然令在场的学生一时哑口无言，纷纷望向那个可疑的集团。
　　总计约莫二十人。   。
　　疑似集团领导人的女学生站上讲台后，扫视了教室一圈。
　　亚修情不自禁地看得出神。
　　那名少女的举手投足都能让人感受到贵族的气质。
　　她橙黄色的优雅鬈发披挂在胸前。细长的双眸散发出好战的光芒，仿佛冒出了熊熊烈火。
　　“我是洁西卡·瓦伦泰！目前担任SKFC的会长！”
　　正大光明地报上名号后，洁西卡优雅地环视了所有学生。
　　“有看过海报的同学，应该知道我们的目的吧？没错，我们正在寻找〈银丽骑士〉大人。尸灰龙攻击市区的那天，恰巧是休课日，我们研判当时应该有不少学生恰巧在战斗现场——圣达拉姆广场溜跶。现在这间教室里可能也有一、两个目击者——”
　　“你们不要太过分了！”
　　一个勇敢严肃的声音打断了洁西卡的发言，是西尔维亚。
　　“哎呀。我还以为是谁呢，原来是王女大人啊。”
　　洁西卡的反应让西尔维亚脸色一沉。
　　“我现在不是以王女的身分跟你对话！而是站在学生会风纪委员的立场警告你！难道你没有发现自己正在破坏学校的风纪吗！”
　　“哈！既然你不是以王女的身分和我谈判，那我提出反驳也不会被冠上大不敬的罪名啰？”
　　洁西卡丝毫没有让步的打算，教人感到意外。
　　“你觉得你的行为站得住脚？”
　　“学校的风纪和我的野心相比，根本是微不足道的琐事！”
　　“哼。既然如此，不妨说出你的野心，我洗耳恭听。”
　　洁西卡像是在等这句话般，迫不及待地挺起胸膛说道：
　　“我想要生下〈银丽骑士〉大人的小孩！”
　　一股尴尬的沉默顿时笼罩了整间教室。
　　大家显然都对这番开门见山的话感到反胃。
　　就连西尔维亚也目瞪口呆、无言以对。
　　最后由低调地在洁西卡身后待机的女学生扣破了沉默。
　　她个头娇小、皮肤白皙，戴了副眼镜。
　　“会长！你的发言违反了会则第一百二十七项！”
　　“唔……不愧是副会长琳娜同学。注意得真仔细。容我收回刚才的发言。”
　　“确认刚才的发言已收回！”
　　听着洁西卡和琳娜令人烦闷的一搭一唱，亚修嘟囔道：
　　“那个传闻是怎样啊……”
　　雷蒙开口安抚难掩焦虑的亚修：
　　“胡乱抵抗只会自取灭亡喔，亚修。听说瓦伦泰家是有纯正传统的贵族世家啊。”
　　相对于苦笑的雷蒙，艾可则是悻悻然地自言自语：
　　“唉……真是拿那群家伙没辙。我就大方为她们指点迷津好了，〈银丽骑士〉的真面目其实是——”
　　“慢、慢着，艾可！”
　　亚修连忙从背后捂住艾可的嘴巴。
　　“呣——！”
　　艾可扭动四肢挣扎。在旁人眼中看来，这个姿势宛如亚修从后面紧紧抱住艾可不放。艾可身体的娇嫩触感令亚修不禁脸红心跳，但现在可不能放手。
　　难得学校帮忙管制情报，要是在这种地方被揭露身分，所有的苦心不就都泡汤了？
　　“言归正传，西尔维亚王女。其实我们正在制作在场人物清单。”
　　“那又如何？”
　　“王女的大名也在清单上头呢。该不会你早就知道〈银丽骑士〉大人的真实身分吧？”
　　“你、你在胡说什么！”
　　性格耿直的西尔维亚看来并不擅长说谎。
　　被洁西卡一针见血地挑出重点，她明显受到动摇。
　　说不知道是骗人的，因为当时和她一同骑在兰斯洛特身上的正是〈银丽骑士〉——
　　“喂喂……情况似乎不妙了，亚修。”
　　当雷蒙提出警告时，亚修早已起身为西尔维亚解围。
　　“喂，这位同学。不好意思，现在是上课时间。”
　　众人的视线随即落在亚修身上。
　　西尔维亚同样一脸讶异地望着亚修。或许是错觉，她看起来仿佛松了一口气。
　　“哎，我记得你是学生会的——”
　　亚修毫不留情地打断洁西卡的发言。
　　“可以请你们立刻离开教室吗？请不要妨碍我们上课。”
　　教室顿时鸦雀无声。
　　亚修的仗义执言令所有人都倒抽一口气。
　　意外的是洁西卡始终面不改色。
　　反而还笑盈盈的。
　　比起毫不掩饰的激情，那样的笑容更令人悚然心惊。
　　“你名叫亚修没错吧？明明没什么显赫的成绩，却还能加入学生会的男生……欸，琳娜副会长，他的名字好像也有登记在圣达拉姆广场在场人物清单上头是吗？”
　　琳娜就像把整份名单都默背下来似地，不加思索地立即回答：
　　“……亚修·布雷克，高级班一年级。确实有人证实他曾在圣达拉姆广场附近出没！”
　　听闻琳娜的报告，亚修冒出一头冷汗。
　　“说到这个，人家都称你是‘天才驯龙师’嘛。该不会……连那头尸灰龙也乖乖地被你驾驭了吧。”
　　“——！”
　　冷不防被戳中核心，亚修哑口无言。
　　“只不过，〈银丽骑士〉大人是高贵的圣天龙骑士。至于你呢……则只是平庸的育龙人，根本没得比嘛！哦呵呵呵！”
　　所幸洁西卡对那样的臆测只是付之一笑。她应该想都没有想到，自己曾有那么一瞬间掌握到了真相吧。
　　“更甭提你的帕尔了……嘻嘻，说来好笑，竟然是一个小孩子呢。今早的就任典礼真是精彩绝伦呢。”
　　不晓得艾可人就混在这间教室里的洁西卡高声嘲笑。
　　“你、你说什么——！”
　　闻言艾可自然是气急败坏得想站起来反驳，但——
　　“你不要插嘴。”
　　亚修旋即伸手制止她的行为。
　　“凭、凭什么……”
　　尽管心不甘情不愿，艾可还是闭上了嘴巴。
　　SKFC的会员无不被亚修的气魄吓得浑身直打哆嗦。
　　虽说亚修现在已是学生会的一员，但过去的他可是大名鼎鼎的‘学校头号问题人物’。
　　而且绝非是浪得虚名。
　　但洁西卡也不是省油的灯，唯独她毫无忌惮。
　　“亚修你别冲动！对方可是贵族耶？”
　　雷蒙出声警告，但亚修全然不放在心上。
　　“贵族又怎样？我连公主都挑战过了。”
　　“啊啊……说得也是。我都忘得一干二净了……”
　　雷蒙遥望远方，一副垂头丧气的模样。
　　“竟敢侮辱我的帕尔……你这是什么意思？要道歉就趁现在。”
　　“哈！不过是一介平民，凭你也敢对本小姐有意见！”
　　亚修与洁西卡。
　　彼此互不相让地瞪眼直视对方。
　　就在情势紧绷得快一触即发的时候——
　　教室的门又被猛然打开了。
　　“真是的……原来你在这种地方混水摸鱼呀，洁西卡。”
　　在门口现身的人物，竟是蕾贝卡。她一头如烈焰般的红发，大摇大摆地走进教室。
　　教室里的人无不被那压倒性的存在感吸引了日光，噤若寒蝉。
　　唯一的例外就是洁西卡。
　　“蕾贝卡！你……又跑来阻碍我了！”
　　没想到即使对手是蕾贝卡，洁西卡同样不甘示弱。
　　“喂喂喂，那个叫洁西卡的女生……到底有没有神经啊？居然敢直呼蕾贝卡的名讳。”
　　和哑口无言的亚修相反，雷蒙则是冷静地掏出记事本快速翻页。
　　“根据我的情报网……她们两个人似乎是在同一个故乡长大的童年玩伴。”
　　“你还是一样，不会错放过任何女生的情报呢。”
　　“哼……你错了，亚修。是限定‘可爱的女生’好吗？”
　　在雷蒙笑得洋洋得意的时候，蕾贝卡和洁西卡的对话仍在持续当中。
　　“我才想反问你呢，蕾贝卡，你来‘这种地方’又有什么事呢？”
　　“我来这不过是有事通知学生会成员罢了……看来你还是一样笨呢，洁西卡。”
　　“哈！你来得正是时候。听好了？学生会有在管制圣达拉姆广场袭击事件的情报，我们已确认无误了！你们学生会这么大费周章究竟是为了掩饰什么呢？难不成，学生会老早就掌握到〈银丽骑士〉大人的身分了？”
　　“就算事实如此，我也没必要跟你坦白。我建议你也差不多该想起学生的本分了吧？”
　　“我并没有妨碍其他同学上课的打算。单纯只是呼吁大家协助我们收集〈银丽骑士〉大人的情报而已！”
　　“你这人还是一样满嘴歪理哪……”
　　“我以SKFC代表的身分，要求学生会公开情报！”
　　洁西卡态度顽强地做出宣言后。蕾贝卡的表情泛起了骇人的气魄。
　　“……本来看在童年玩伴的面子上不想跟你撕破脸，看来有人是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　被凶悍的目光正面直视，洁西卡这下也想临阵脱逃了。
　　看在亚修的眼里，蕾贝卡的身后仿佛弥漫着一股红色的气焰。
　　“什……堂堂的学生会长竟然试图用暴力解决问题——”
　　洁西卡也不免畏缩起来，快步向后倒退。
　　“太遗憾了。亏我本来想温柔对待你的呢。”
　　蕾贝卡面露落落大方的微笑后，把嘴凑在洁西卡的耳畔窃窃私语。
　　“噫！”
　　洁西卡一听马上满头大汗，反应夸张地向后弓起身子。
　　“你、你这个人……实在是太卑鄙了！今、今天我就先放过你一马……这笔帐你给我记住！”
　　洁西卡披头散发地冲出了教室。副会长琳娜及其他SKFC会员也随之鸟兽散。
　　“好了。风纪西尔维亚、会计马克斯，以及庶务亚修。以上三人请即刻前往学生会办公室报到，有紧急会议要召开。报告完毕。”
　　蕾贝卡简短地交代完事项后，便潇洒地离开了。
　　“紧急会议……发生了什么事吗？”
　　亚修问道，但马克斯同样百思不得其解。
　　“会要劳驾那个会长亲自前来点名，而且还挑上课时间……事情一定非同小可。”
　　在亚修和马克斯身旁的雷蒙，则面露罕见的忧郁神情喃喃地发起了牢骚。
　　“总觉得好寂寞啊。没想到连亚修都加入了学生会……可恶，怎么只有我被排挤。”
　　“雷蒙……”
　　“还好我有艾可所以没差！呐，艾可。不如我们两个孤单的人一起去喝杯茶——噗呵！”
　　力道超乎常人的艾可铁拳一挥，将雷蒙揍得老远。
　　“你闭嘴！我明明也有加入那个什么学生会……那个女人却没有点名我！竟然敢忽视高贵的龙族！我饶不了她！”
　　亚修瞟了黏在墙上痉挛的雷蒙一眼后，好言安抚艾可：
　　“哎唷，因为你的职务是‘吉祥物’嘛。所以不用出席什么会议啊。”
　　“跟我的职务无关！既然伤了身为龙族的尊严，那我说什么都要出席！”
　　怒发冲冠的艾可大声说道。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学生会办公室位在校舍最上层。中央塔的内部。
　　亚修和西尔维亚、马克斯，以及艾可一同目标学生会办公室出发。
　　走路速度快的马克斯领在前面，西尔维亚、亚修、艾可三人则比肩走在后头。
　　会形成这样的队形并非人为因素，而是纯属巧合，可是夹在艾可和西尔维亚中间，亚修没来由地就是会觉得心浮气躁。
　　怎么还不快点抵达学生会办公室啊……亚修甚至产生了这样的念头。 。
　　由于现在仍是上课时间，走廊上不见有其他学生往来。
　　只不过职员会议至今尚未结束，导致每间教室都改成了自修课。
　　即便是自我要求甚高的安萨里邦学生，自修课仍难免会吵吵闹闹，连走廊都听得见欢笑声。
　　“对了，还有两个成员我们还没见过呢。”
　　一边爬楼梯，亚修一边朝着马克斯的背影说道。
　　“啊……副会长和书记吗？他们两人今天应该也不会出席会议吧。”
　　听见马克斯冷淡的回答，西尔维亚马上有了反应。
　　“这话我可不能充耳不闻。那两人可有身为学生会成员的自觉？凡是关系到社福民祉的工作，即便肝脑涂地亦要竭尽全力完成——此乃罗雷亚蒙家的家训！那个副会长和书记究竟是什么来头？”
　　“容、容我为您解释……嗯哼！”
　　还不习惯跟西尔维亚交谈的马克斯不由自主地使用了敬语，于是说着说着不自然地夹了一声咳嗽。虽说对方贵为王女，但现在毕竟同属学生会成员，况且又是同年级的学生，所以他也发现用敬语交谈会显得不自然吧。
　　“那个……副会长喜欢混水摸鱼不是第一天的事了，不过那人身为龙骑士的实力是有目共睹的。会长会睁只眼闭只眼，也是无可厚非。”
　　果不其然，西尔维亚不悦地挑起了柳眉。
　　“怎么会有这么散漫无礼的人！既然拥有让那个会长甘拜下风的实力，却又是一个摸鱼的惯犯？”
　　“好啦好啦，反正人家会长都默许了，你跟马克斯抱怨也没有用啊。”
　　亚修委婉地安抚着情绪激昂的西尔维亚，另一方面却也同意她的看法。
　　“那书记又是怎样的人？”
　　亚修一问，马克斯用莫名有些含糊不清的口吻回答。
　　“书记这个人嘛……总之也不是什么泛泛之辈。反正你们迟早会见面的啦。”
　　说到这，一行人恰好抵达学生会办公室，于是有关副会长跟书记的话题变在此画下了句点。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那么各位，我们这就开始讨论吧。”
　　蕾贝卡的开场白为紧急会议揭开了序幕。
　　亚修原本还提心吊胆，深怕蕾贝卡会对不请自来的艾可追究，结果蕾贝卡却没说什么。
　　环视四周一圈后，诚如马克斯所言，副会长和书记的座位空空如也。于是书记的工作只得交由马克斯代劳。
　　虽然亚修愈来愈好奇副会长和书记到底是何方神圣，但现在显然不是问这种问题的时候。
　　职员会议延长、所有的课都改成自习，参照这个现状研判，不难想像发生了什么事。
　　看来果然和尸灰龙的袭击事件脱离不了关系吗？
　　虽然很不愿做这样的假设……也不排除是发生了更为严重的事件。
　　“我相信各位也都听到风声了——”
　　在场所有人都屏息倾听蕾贝卡的发言。
　　“最近这阵子，有一以女生宿舍为中心，名叫SKFC的组织在暗中活跃。”
　　“你说啥？”
　　料想不到的答案令亚修差点摔下椅子。本以为是什么紧急到刻不容缓的事件，没想到竟然是那个SKFC……这个结果跌破了亚修的眼镜。
　　观察了一下其他人的反应，西尔维亚和艾可也是一副神情呆滞的模样。唯独马克斯似乎早已习以为常，无动于衷地纪录着蕾贝卡的发言。
　　“有什么问题吗？”
　　瞧蕾贝卡射来了锐利的视线，亚修慌忙端正坐姿。
　　“呃……因为你说是紧急会议，我还以为是什么更为棘手的问题呢。”
　　“别紧张，现在还没进入正题。SKFC的问题只是顺便讨论。”
　　“原来如此……”
　　亚修颔首表示理解。这时，一旁的西尔维亚突然举手。
　　“有什么问题，西尔维亚？”
　　“我有一件想不通的事情。就是会长赶跑了那个洁西卡·瓦伦泰的时候……”
　　“哦，我也很想听听。”
　　亚修附和西尔维亚。
　　蕾贝卡只用了三言两语便轻松打发了那个气焰高涨的洁西卡。教人很难不好奇蕾贝卡当时究竟跟她耳语了什么。
　　“啊，原来是那件事啊。”
　　蕾贝卡面带苦笑耸耸肩。
　　“如你们知道的，我和那家伙是童年玩伴。不对，说是形同家人也不过分。那家伙自幼就把我视为竞争对手……总之是个个性很不服输的人。”
　　“形同家人……吗？我是有听说瓦伦泰家是贵族门第没错。”
　　亚修说出从雷蒙口中打听到的情报后，蕾贝卡不禁噗哧一笑。
　　“呵……这真是有趣的传闻。她们家可是世世代代都服侍兰德尔家的佣人家族，就跟向来都是侍奉骑士王家的雪莉家一样。”
　　蕾贝卡目露遥望远方的眼神，感触甚深地喃喃说道。
　　“那个女生……是佣人？”
　　洁西卡那副光鲜亮丽的身影和佣人这个字眼完全无法结合在一起，搞得亚修慌了方寸。
　　“所以啊，我就威胁她说——如果你再继续兴风作浪下去，别怪我公开瓦伦泰家的家世。”
　　现在的蕾贝卡所流露出的眼神，就好似在端详着不成材的妹妹般。
　　“可是，她为什么要谎称瓦伦泰家是贵族？”
　　西尔维亚似乎完全无法理解洁西卡的想法。
　　“洁西卡本来就很喜欢做白日梦，她对王公贵族怀有特别强烈的憧憬，如今她甚至半认真地相信自己流有贵族的血统呢。总之……你们就当那是一种常在思春期男女身上可以见到的病症吧。”
　　“原来实情是这样啊……”
　　随着谜题的解明，亚修感觉释怀多了。
　　同时，得知瓦伦泰家是佣人门第，亚修不自觉地开始想像起洁西卡身穿女仆服的模样。
　　那个颐指气使、举手投足充满贵族气息的美少女，换上女仆装扮服侍主人，感觉倒也不赖——亚修不禁幻想起洁西卡婀娜多姿的模样。
　　“喂……你在胡思乱想什么？”
　　猛一回神，这才发现有一边的脸颊感觉异常刺痛。
　　原来是艾可用力拧了亚修的脸颊一把。
　　“没、没有啦，我没胡思乱想……”
　　亚修一脸狼狈。
　　“你是不是在想什么不入流的画面？”
　　“唔，我也跟你有一样的想法。”
　　连西尔维亚也附和艾可的意见，质疑亚修。
　　“我看他八成是想像了洁西卡身穿女仆服的画面吧。”
　　蕾贝卡面露贼笑诉说自己的看法后，亚修顿时脸色发白。
　　“你、你怎么会知道！”
　　“哎呀，被我猜中了吗。我只是凭直觉说说而已耶……”
　　蕾贝卡看似开心地略咯笑。
　　亚修倏地发现背后冒出了一股杀气，连忙转头回望。
　　“也不想想你现在是我养的，居然还对那种雌性动物怀有遐想……无法原谅。你是不是太缺乏自觉了？”
　　艾可的拳头在打着哆嗦。
　　“你竟敢意淫同校就读的女同学……实在是太恬不知耻了！‘女性的天敌必须尝尝死亡铁锤的滋味’！”
　　西尔维亚气得满脸通红。
　　“慢、慢着！那只是我一时意乱情迷而已啦！况且，你们干嘛为了这种事生我的气啊？”
　　“我要踩扁你！”
　　“不可违背家训！”
　　艾可的踢击和西尔维亚的铁拳同时砸向亚修。
　　
　　
　　“……”
　　亚修跌跌撞撞地回到位置上后，一如什么事都不曾发生过般，会议照常继续进行。
　　“会长……请问一下。”
　　西尔维亚率先开口发问。
　　“有什么问题，西尔维亚？”
　　“方才你说洁西卡视你为竞争对手……她是实力那么了得的人物吗？洁西卡·瓦伦泰这个名字我还是第一次听说……”
　　西尔维亚的怀疑十分合理。
　　蕾贝卡不仅是耀眼的圣天龙骑士，同时也是学校学生会的会长。
　　她无疑是安萨里邦学院实力最强的骑士。即便是教授实战技术的教官，碰上蕾贝卡也只能甘拜下风。
　　会对这样的蕾日、卡怀有竞争意识。怎么想都不正常。
　　“洁西卡她……其实很有上进心，但不知该说她这人做事总是徒劳无功呢，还是很容易执着没有意义的事情；不能否认她是‘只要有心就能克服万难’的那种人啦……”
　　能从蕾贝卡口中获得这样的评价，姑且不提帐面上的实绩，这表示或许她真有一定的实力。
　　“总而言之，洁西卡所率领的SKFC其目的是揭发〈银丽骑士〉的真面目。如果只是这样那也就罢了，偏偏她们的野心不只如此。倘若有机会，她们还想取得〈银丽骑士〉的精子。”
　　“精、精——！”
　　西尔维亚顿时羞红了脸。举动变得很不自然。看她反应那么羞涩，亚修也不禁跟着感到难为情。
　　“她们想要的那个东西是什么？好吃吗？”
　　和西尔维亚相反，艾可则是一头雾水地侧着脖子。
　　“没什么，这种事你不用知道！”
　　“你都知道了，身为饲主的我却不晓得，这样还像话吗！”
　　“这是哪门子的道理！”
　　“哼，就算你不愿教我，我还有龙种记忆这一招！”
　　艾可一如陷入冥想般，突然闭上了眼睛。
　　历史远比人类悠久的龙族，可以登录到一脉相传的记忆领域进行搜寻。
　　“什……什么！”
　　才过了短短数秒，艾可整张脸羞红得仿佛快冒火般。
　　同时又愤怒得七窍生烟。
　　“开什么玩笑！居、居然有数量那么庞大的雌性生物在觊觎……这家伙的……精、精……？所以我就说人类愚蠢又无知嘛！”
　　艾可似乎害臊得不好意思把那个字眼给说出口。难得会让艾可羞红脸的少见要素刚好跟西尔维亚一致。
　　“哼……看来‘愚蠢又无知’的后面还得多加‘猥亵’这个字眼才对呢。”
　　“这种人类听起来好讨厌啊！”
　　“愚蠢无知又猥亵的人类！”
　　“你用不着刻意重说一次！念起来有够拗口的！”
　　“那你趴下来道歉，我就取消‘猥亵’这两个字。让你代表全人类耶，这样的机会可不是随时都有喔？”
　　
　　[[IMG,da678d2d8e2b67c6c0d9ba73fd1ec987,656,1000,170541]]
　　
　　“我才不要当这种代表！”
　　亚修一抱头埋怨，蕾贝卡“嗯哼”地干咳了一声。
　　猛然被拉回现实，亚修冷汗直流。
　　无视会议正在进行，亚修和艾可两人却拌起了嘴来。
　　“对、对不起……喂，你也快点坐下来啦。”
　　“哼！你休想命令我——……！”
　　艾可本想严词拒绝，半途却阖上了嘴巴。她露出仿佛在森林撞见了野熊般的表情，凝视着蕾贝卡的脸。
　　受艾可影响视线跟着飘向了蕾贝卡的亚修，同样感到有一阵寒意从脊椎窜过。
　　“你满足了吗？”
　　蕾贝卡的嘴角固然上扬成微笑的形状，可是那对光辉灿烂的眼眸绝对不带丝毫的笑意。
　　“我、我知道了啦……”
　　艾可心不甘情不愿地在位子坐下。或许是动物的本能让她察知了蕾贝卡怀有深不可测的恐怖。
　　“言归正传，关于SKFC的问题——无论如何，重点是必须多加注意防范，千万别让她们查出〈银丽骑士〉的真面目。”
　　在蕾贝卡锐利的目光注视之下，所有人都反射性地点头。
　　“不过，幸亏她们以为〈银丽骑士〉就是圣天龙骑士，这就要归功艾可制造出来的圣骑甲了。所以SKFC应该不太可能会把追查目标锁定在尚未成为龙骑士的亚修；即便是我，直到现在也未能完全理解艾可所成就的伟业呢。”
　　“哼哼，伟业是吗？你明白有多么了不起就好！”
　　先前的恐惧不知被抛到哪儿去了，艾可志得意满地摆起了架子。
　　“总之，洁西卡不是会轻易善罢甘休的女人，你们务必小心这点。另外，有关瓦伦泰家的家世还请大家不要泄漏出去，毕竟那个秘密她从入学就一直隐瞒到现在了。拆穿她的假面具也让人于心不忍——那么，我们接下来准备进入正题吧。”
　　蕾贝卡把双肘撑在桌上，十指交叠。然后轻轻地托住了美丽的下巴。
　　亚修发现蕾贝卡的表情带有一抹忧郁。
　　蕾贝卡所怀抱的问题到底有多棘手？
　　“其实是这样子的……我接到了消息——据说第一王女维若妮卡·罗雷亚蒙将在一周后亲临安萨里邦市。”（吐槽：新后宫？）
　　听闻此话，所有人仿佛都领会了事态的严重性般，顿时面色凝重、噤若寒蝉，但就在下一秒——
　　“不要啊啊啊——！”
　　西尔维亚发出了反常的悲鸣。
　　“怎么了，西尔维亚？”
　　蕾贝卡关心地询问，但西尔维亚没能回答。
　　“姊、姊姊大人……那个暴君她……”
　　西尔维亚的丕变令所有人错愕不已。
　　“要来安萨里邦……吗？”
　　苍白得面无血色的西尔维亚宛如碰到了世界末日，躲进桌子底下瑟缩了起来。只见她浑身发抖，双手抱头。
　　平时总是意气风发的西尔维亚其实也有胆小的一面——连早知道这个事实的亚修，都觉得西尔维亚现在这副模样非比寻常。
　　“你还好吧？公主殿下。”
　　窥看桌子底下的同时，亚修想起了第一王女维若妮卡·罗雷亚蒙的别名。
　　她的别名就叫——〈铁血女武神〉。