　　翌日上午，亚修上的是生态学这门课。
　　照例，换上制服的艾可也一同出席，不过可能是上课内容太过艰涩了……
　　“嘶……嘶……”
　　她现在正趴在桌子上呼呼大睡。
　　“——换言之，翼龙是风属性，地龙是土属性，水龙则带有水属性。”
　　站在讲台上授课的，正是安洁拉康威尔博士。有鉴于她是对艾可怀有异常关心的研究者，亚修本来不太希望让她找到机会接近艾可……
　　“那么，圣龙的属性又是什么？”
　　安洁拉以严厉的语气提出问题后，视线落到了点名簿上。
　　“这个问题嘛……那么，我们就请西尔维亚王女殿下来回答吧。”
　　被安洁拉点名，西尔维亚却兀自心不在焉地望着窗外发呆。
　　“王女殿下？您怎么了？”
　　安洁拉继续追问，西尔维亚依旧闷不吭声。
　　“唉……没办法。那么，洁西卡·瓦伦泰同学。”
　　“是！”
　　获指名的洁西卡精神抖擞地从位子起立。
　　“圣龙的属性是光！”
　　洁西卡一脸春风得意地回答道，安洁拉却回了个冷笑。
　　“正确答案……虽然我很想这么说，可惜只能给你五十分。圣龙的基本属性确实是光没错，可是不只如此。圣龙也完整继承了与生俱来的属性。换句话说，如果是翼龙出身的圣龙，便同时兼具光和风两种属性——”
　　“喂，亚修。公主殿下她是怎么了啊？”
　　雷蒙把安洁拉的解说当耳边风，向亚修好奇地打听道。
　　亚修叹了口气。
　　“她喔……自从听到〈铁血女武神〉要来安萨里邦的消息之后，就一直是那副失魂落魄的样子了。好像受到很大的打击……”
　　雷蒙似乎一头雾水。
　　“〈铁血女武神〉是公主殿下的亲姊姊吧？有什么好受到打击的？”
　　“这我就不清楚了……”
　　“需要由我帮两位解说吗？”
　　冷不防有人从旁边插话，亚修吓得往后弓起身子。
　　“科赛特？你怎么会跑来这里？”
　　科赛特规规矩矩地坐在本来空无一人的位子上，而且还身穿王室规定的女仆服，要不引人侧目也很困难。
　　“呵呵呵。公主殿下无精打采的，我必须不动声色地守护她；而且我有经过安洁拉老师的同意。”
　　“不，你这样一点都不叫不动声色吧……不过，我确实很关心公主殿下受到打击的理由。”
　　“你是以同学的身分表示关心吗？还是以男性的立场？’
　　亚修顿时感觉脸颊一阵火烫。
　　“你、你问这什么问题啊！我和公主是曾并肩作战过的战友，又一起在学生会服务，会关心她是很正常的。”
　　“是吗，那么就姑且当你说的是真的好了。呵呵。”
　　科赛特露出淘气的微笑后，进入了正题。
　　“维若妮卡殿下是有名的武斗派，那样好战的性格，也导致公主在年纪还小的时候便被她抓去做了很多训练。”
　　“训练会很操吗？”
　　“其实……要说她每天都过得水深火热也不过分吧。当时公主不但会被她推进湖里，还会被派去废墟探险、攀爬城墙，或者被带去知名的闹鬼森林做野外求生……”
　　亚修听得都傻眼了。
　　“我觉得那已经是霸凌了吧……”
　　“附带一提，在森林扮演幽灵的人是我。”
　　“拜托！怎么连你也一起当共犯！”
　　西尔维亚之所以会有胆小的一面，或许元凶就是维若妮卡(和科赛特)也说不定……亚修如此心想。
　　“也因为小时候的阴影，维若妮卡殿下在公主的眼中就成了恐怖的象征了……”
　　“原来如此……”
　　撇开武斗派的事情不提，看来维若妮卡在个性上也有很大的毛病。亚修身为学生会的一员，也必须硬着头皮恭迎如此难搞的王女。
　　光只是想像而已，亚修感觉头都快痛死了。
　　仔细聆听科赛特所言的雷蒙眉开眼笑地嘟囔道：
　　“所以说铁血的称号并非浪得虚名啰。不过呢，亚修……我也很喜欢女强人啊。”
　　“放心吧。你喜欢什么样的女生我一点都不关心……”
　　“——那么，翼龙、地龙、水龙……这些属性的龙必须满足什么样的条件才会变成圣龙呢？”
　　虽然亚修陷入烦恼，但安洁拉的课程当然不会中断。
　　“亚修同学，请你回答这个问题。”
　　“什么？我吗？”
　　唐突地遭到点名，亚修显得狼狈不堪。
　　安洁拉的视线锐利得有如手术刀，不过只是被她盯着看而已，感觉却像躺在手术台上任她宰割般。
　　而且，那道危险的视线仿佛同时也落在继续打瞌睡的艾可身上。
　　亚修的背脊打了个寒颤，胆战心惊地从位子起立。
　　“呃……不知道。”
　　“正确答案。”
　　“对不起……啥？正确答案？”
　　安洁拉露出了俏皮的微笑。
　　“没错。关于龙蜕变成圣龙的条件，学者间也是众说纷纭，至今仍未查出真相。”
　　安洁拉阖上教科书后，环顾了学生一圈。
　　“不过，古代留有的纪录显示，所有的龙终将自然变成圣龙。虽然自濒临灭绝的危机以来，圣龙的数目大为锐减，但照理说每头龙都怀有变成圣龙的资质。”
　　台下的学生顿时一阵哗然。
　　亚修也是头一遭听到这种说法。
　　“所以呢，育龙人的存在便是一个问题。为什么来到现代之后，还没来得及变成圣龙就丧命的龙占了大多数呢……说不定，龙能否蜕变成圣龙的关键，正掌握在育龙人的手中喔。”
　　宣告下课的钟声恰巧在这时响起。
　　目送西尔维亚在科赛特的搀扶下，摇摇晃晃地离开教室的同时，亚修的心里浮现了不安。
　　“公主殿下没问题吧……？”
　　距离维若妮卡王女来访还有六天——
　　尽管西尔维亚恐惧不已，但学院都市安萨里邦迎接维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女的访问日还是来临了。
　　维若妮卡为何会挑这个时期访问安萨里邦？
　　官方的说法是“此行乃是为了慰问遭受袭击的安萨里邦市”，可是据传，维若妮卡是骑士王室鹰派的代表人物。
　　恐怕慰问只是表面上的名义，其真正的目的乃是亲眼巡视市区的被害状况，进而调查尸灰龙的战力——这是蕾贝卡的看法。
　　实际上，维若妮卡过去曾有介入大陆各地的民族纷争，并平息战火的经验。
　　她首次出征时据说仅十二岁。
　　维若妮卡虽未被选为育龙人，可是她一如要克服先天条件的弱势似地，在战场上表现得极为威武勇猛。
　　她一马当先地冲锋陷阵，将敌人无情地一一斩倒。
　　听说，每当维若妮卡挥下手中的剑，会有三颗头颅同时抛飞到半空。
　　英明刚毅。
　　百战百胜，无往不利。
　　使剑的技巧堪称天下无双。
　　维若妮卡单凭一把剑击退翼蜥的事迹远近驰名，甚至获得吟游诗人的青睐创作成诗歌。翼蜥是一种凶暴的大型蜥蜴，也有人把它视为地龙的近亲。
　　盛名远播的维若妮卡，被人们取了〈铁血女武神〉的外号。
　　根据蕾贝卡的说词，一听到维若妮卡要访问安萨里邦，很多相关人士顿时愁眉苦脸。
　　当年还是十几岁少女的维若妮卡，为了扑灭战火而在大陆各地英勇奋战，然而现在的她俨然也变成了带来乱源的头痛人物。
　　而且那个骇人的经历同时也替维若妮卡树立了不少的仇家。
　　叛乱分子的余孽至今仍觊觎维若妮卡的性命，她随时遭到刺客的暗算也不奇怪。
　　才刚度过尸灰龙这道难关，没想到现在又接到了烫手山芋，任谁都看得出来安萨里邦的首脑们现在正一颗头两个大。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　正午的钟声响彻了鲜丽的苍穹。
　　以市长和校长为首，市议会和学院理事会的重要人物以及学生会成员……等总计二十人以上的迎宾团在第一校舍的入口前列队，等待维若妮卡大驾光临。
　　“维妮卡王女又亲临本市了……她上次来访是好几年前的事了。”
　　难得换下白袍改穿正式套装的安洁拉康威尔博士也现身在迎宾团中。
　　前些日子意外成了讲师的安洁拉，其实是国宝级的研究权威。
　　虽然安萨里邦的代表人物齐聚一堂，不过以欢迎一国王女的角度而言，这样的排场算是极小的规模。照理说，动员所有市民举办隆重的欢迎典礼也不为过。
　　可是，维若妮卡喜欢一切从简乃是众所皆知。事前就有收到通知，免却一切繁复的仪式，就连学校也照常上课。
　　学生会由蕾贝卡、马克斯、亚修、以及艾可代表列队。不仅如此，圣龙古夫林和圣龙亚里安洛德也在场。
　　古夫林是蕾贝卡的伴侣，同时也是名符其实的学院最强圣龙。
　　白银的皮毛耀眼夺目，成长到安装不下骑具的庞然巨躯，任谁看了都会瞠目结舌。
　　另一方面，亚里安洛德则是马克斯的帕尔，虽然是高贵的圣龙，但年龄上仍属稚龄。和威风八面的古夫林相反，它是一头弥漫着娇怜氛围的幼龙。
　　“嘿，艾可。你……当真也要欢迎维若妮卡王女？”
　　“干嘛，你有意见吗？”
　　艾可是为了扮演学生会的吉祥物才加入迎宾团迎宾团，她身上穿的是跟就任典礼同一套的漆黑礼服。看来她似乎非常中意这一套服装。
　　不过更教人挂念的，果然还是西尔维亚的问题。
　　“公主殿下真的不来？”
　　听到亚修的问题，蕾贝卡向他耸肩叹息。
　　“瞧她怕成那样，总不能逼她一定要参加吧？她对维若妮卡好像抱着相当大的心灵创伤哪。”
　　“太难以相信了，居然会那么害怕自己的胞姊——”
　　“你说谁害怕什么？”
　　打断亚修说话的，正是西尔维亚本人。
　　“公主殿下……！”
　　西尔维亚一现身，市议会和理事会的人立刻毕恭毕敬地鞠躬行礼。
　　西尔维亚以合乎一国王女身分的大方态度应了声“辛苦了”之后，朝亚修等人走近。
　　“你已经没事了吗？”
　　亚修一向她攀话，西尔维亚露出了自信洋溢的笑容。
　　不但气色红润，连头发的光泽都更胜以往。尽管身上穿的仍是制服，但看起来比平常更英姿焕发。
　　“你在跟谁说话？我可是西尔维亚˙罗雷亚蒙。先前一度失态了，现在我已经没有大碍。”
　　“是吗……那我就放心了。”
　　虽然觉得她的状况似乎好得有点出奇，总之可以安心了——正当亚修如此心想时一蕾贝卡却口气严厉地训戒了她。
　　“你怎么这么漫不经心？西尔维亚，身为龙骑士，不带兰斯洛特一起迎接姊姊成何体统？”
　　兰斯洛特同样也是圣龙，是西尔维亚的帕尔。因为前些日子的袭击事件，和亚修的关系也变得十分亲密。
　　“抱歉没有事先知会……姊姊大人不怎么喜欢兰斯洛特。”
　　西尔维亚的回答令蕾贝卡眉头深锁。
　　“这件事跟维若妮卡王女没当选育龙人有关吗？”
　　“这个……差不多就是这样吧。”
　　蕾贝卡瞅了含糊其辞的西尔维亚一眼后，不知为何露出了怜悯的笑容。
　　“是吗，姑且就当你说的是真的吧。”
　　“……？”
　　亚修无法理解蕾贝卡的想法。
　　就在这时，大人们开始七嘴八舌地大声嚷嚷。
　　“出现了！”
　　“哦哦，那就是维若妮卡殿下的……！”
　　“竟然能制作出那样的交通工具！”
　　“仿佛是帝国制的航空舰……！”
　　亚修也不禁好奇地仰望晴空万里的天际。
　　怎么看都不可能存在于自然界的某个异物，在钴蓝色的天空尽头浮现。
　　随着时间一分一秒的过去，异物从一个黑点逐渐显现出轮廓。
　　此外，可见七个龙骑士护卫在那个飞行物体的四周。
　　“……不会吧！”
　　亚修惊愕得无法自己，不禁大叫出声。
　　和飞在旁边的龙一相较，马上让人实际感受到那艘凌空的机械有多么庞然巨大。在那巨大飞行物体的对比下，就连担任护卫的龙看起来也跟豆子没两样。
　　在亚修的身旁，蕾贝卡面色严肃地说道：
　　“那就是维若妮卡王女的专用机——魔导舰希瓦娜丝。”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——魔导舰希瓦娜丝。
　　这乃是维若妮卡王女召集自赛法洛斯帝国流亡而来的科学家们，成功开发出来的试作舰。
　　魔导舰希瓦娜丝像是要占据住整块空地般，缓缓地降落在第一校舍的正面。就像水鸟停在湖面上一样，降落得非常平稳。
　　舰身广泛运用了流线状的外形，让人与展翅的圣龙产生联想。
　　鲜红线条配上白色装甲的壮丽外观。
　　加装在机身各处的多组炮门。
　　亚修浑然忘我地仰望希瓦娜丝的威容。
　　以前就久闻希瓦娜丝的大名，这还是他第一次目睹实物。
　　“这东西大成这样……要怎样才能让它飞起来啊？”
　　瞧亚修呆若木鸡地杵在原地，西尔维亚便开口为他释疑：
　　“这艘魔导舰是以龙绮华晶为原料。姊姊大人虽然没能当上育龙人，可是她导入龙族带来的魔法和来自帝国的机械工学，完成了希瓦娜丝。”
　　“所以说，是利用龙媒魔法的力量让它飞起来的啰……！”
　　“正是如此。只不过，能拿来当作燃料的只有人称千年绮华晶的特别结晶体，所以没办法量产。”
　　“千年？”
　　“龙的化石在地底沉睡千年后，可能会产生会具有莫大魔力的结晶体。”
　　“我都不知道……”
　　“只不过，希瓦娜丝和帝国制的飞行舰一相较，不仅体型小、防御力也相形见拙，装甲薄弱的地方只能利用配置龙骑士的方式来补强，你也有看到吧？”
　　西尔维亚说得没错，担任护卫的七个龙骑士正好操控各自的龙降落在地。
　　七个龙骑士中，唯独带头的那一个人装备了一目了然的圣骑甲。他很有可能就是亲卫队长吧。
　　“维若妮卡王女要下机了，别说悄悄话。”
　　蕾贝卡压低嗓门训斥，亚修和西尔维亚只得闭上嘴巴。
　　在众人的注视下，希瓦娜丝的舱门随着齿轮运转的噪音缓缓打开，登机梯自动降下。
　　在所有人都屏声息气地注视之下——
　　铁血女武神随着宛若铁块互击的脚步声，踏上了地表。
　　亚修倒吸了一口气，目不转晴地打量维若妮卡的身影。
　　与其说是王女，样子更像女武神……亚修如此心想。
　　和西尔维亚不愧是姊妹，两人的脸长得十分神以。
　　耀眼的金发和白皙的皮肤也是共通的特色。
　　不过，若和那高人一等的修长身材所散发出的气魄相比，西尔维亚就相形失色了。
　　重点在于她的那双眼睛。
　　一如从高空睥睨猎物的老鹰。
　　她的目光锐利如刃，只是被她斜睨一眼而已，感觉却像心脏遭到了贯穿一般。
　　翻起红色的斗篷后，维若妮卡声音洪亮地说道：
　　“有劳各位接机，辛苦了！”
　　那个声音一如韧性十足的皮鞭俐落有力。
　　斗篷向上翻起的瞬间，包覆住维若妮卡肢体的铠甲顿时一览无遗地暴露了出来。
　　明显就是钢铁打造而成，既厚重又炫丽。亚修这才知道原来那个不寻常的脚步声，是铁靴发出的声响。
　　她的腰上佩带了一把必须双手握持的阔刃巨剑。想必那把巨剑，就是这些年来吸取了数不清的叛乱分子和翼蜥鲜血的武器吧。
　　维若妮卡浩浩荡荡地领着七名亲卫队，朝这里走近。
　　以市长为首的一行人慌慌张张地想下跪行礼，但维若妮卡貌似厌恶似地挥手示意。
　　“那些繁文缛节就免了。西尔维亚人呢？”
　　鹰眼迅速地扫视了众人的面孔。
　　“许久不见，姊姊大人。”
　　西尔维亚应维若妮卡的呼唤，昂首阔步地出列。
　　“我们有四年两个月又十二天没见了吧，吾妹。”
　　“是的。从我离开王宫前往安萨里邦入学那天以来，便没见过面了。”
　　西尔维亚应对如流，比想像中要沉着冷静多了。
　　亚修悄悄地松了一口气。
　　然而——
　　下个瞬间，铁血女武神却显露出了符合这个诨名的本性。
　　“我对你实在是太失望了，西尔维亚！”
　　维若妮卡高举右手。
　　脑中才刚想像西尔维亚被人掴掌的样子，下一秒亚修却亲眼目睹了令人难以置信的画面。
　　只见西尔维亚矫健地闪开了维若妮卡的巴掌，轻轻松松地飞了五公尺之谱，并且在半空中一翻，姿态华丽地完成了着地。
　　那怎么看都不像是凡人的身手。
　　“你发狂了吗，姊姊大人？”
　　西尔维亚狂傲地笑着。
　　至少，亚修还是第一次看过笑成那样的西尔维亚。
　　“居然敢捉弄我……你是向天借胆了是吧，冒牌货！”
　　隔了刹那的沉默，亚修惊愕地大叫。
　　“冒牌货！？”
　　“呼……我就知道是这么一回事。”
　　亚修旁边的蕾贝卡轻声地嘀咕道。看来蕾贝卡似乎早就看穿了真相。
　　“嘻嘻。不愧是维若妮卡殿下。”
　　原以为是西尔维亚的人物发出劈哩劈哩的声响，连着一头金发从脸上扯下变脸的道具。
　　从面具底下露出的真面目是——
　　“科赛特？”
　　亚修瞠目结舌。
　　以市长为首的二十人迎宾团，也哑口无言地静观这整起离奇事件的演变。
　　
　　[[IMG,8defdd61b8aa71423fd8c4e1009df91b,648,1000,192728]]
　　
　　“果然瞒不过维若妮卡殿下的眼睛呢。”
　　以真面目示人的科赛特面对铁血女武神非但没有畏怯，甚至还露出嘻皮笑脸的态度。
　　“那当然。因为我从你身上丝毫感受不到对我的恐惧！不怕本人的西尔维亚绝不是西尔维亚！”
　　“呵呵……您的答案我会拿来当作今后的参考的。”
　　傲慢无礼的回答令维若妮卡蹙起了眉头。
　　“我很遗憾没能把你这样的女性纳为我的手下。如何，科赛特？现在依然不嫌晚。前来跟随我吧！”
　　科赛坚守毅然的态度回答。
　　“我侍候的——只有西尔维亚王女殿下一人。”
　　“那种胆小的黄毛丫头有什么优点？”
　　“她的一切都是优点。”
　　科赛特的回答没有一丝的迷惘，旁人都替她吓破了瞻。
　　“啧……废话就到此为止。你快点老实招来，西尔维亚人在哪里？”
　　“公主殿下她……”
　　正当科赛特僵起了脸，支吾其词时——
　　“我……我在这里！”
　　身着制服的西尔维亚出现在迎宾团的后方。
　　这次应该就是本人无误了。西尔维亚那令旁人看了不舍的发抖双腿便是最好的证据。
　　“公主殿下不要紧吧……？”
　　亚修紧张得嘟囔道。
　　“放心，起码会保住性命的。”
　　蕾贝卡表情冷静，淡淡地说出骇人的话。
　　“你……你退下吧，科赛特。”
　　“遵命，公主殿下。”
　　收到西尔维亚的命令，科赛特板着严肃的表情退开了。
　　
　　
　　在迎宾团和亲卫队惶恐的注视之下，第一王女和第四王女正式会晤了。
　　“怎么了，吾妹？瞧你膝盖抖成那样？”
　　“我、我没有……发抖。本人西尔维亚·罗雷亚蒙，在此竭诚……欢、欢迎姊姊大人的莅临。”
　　“啧。看来除了胸部跟屁股以外，你丝毫没有成长嘛。”
　　喀恰……随着铁靴的声响，维若妮卡迈出了一步。
　　“我再说一次。西尔维亚，你令我大失所望！”
　　——啪！
　　一个干硬的声音于四周回荡。
　　维若妮卡的铁腕一甩，赏了西尔维亚一巴掌。
　　“呜……！”
　　西尔维亚不禁一个踉跄，最后还是咬牙站稳了脚步，但被掌掴的地方变得红肿，令人不忍卒睹。
　　维若妮卡冷冷地睥睨了西尔维亚后，以平淡的语气启齿说道：
　　“……袭击事件的报告我听过了。勇猛果敢地保护了都市的蕾贝卡·兰德尔，以及运用奇技驱逐了尸灰龙的神秘人物都值得褒扬。”
　　亚修心头一惊。
　　因为驱逐了尸灰龙的神秘人物不是别人，正是亚修。
　　“但你做了什么？尽管有人目击到兰斯洛特在上空飞行，但……你该不会只是束手无策地在天上乱盘旋一通而已吧？”
　　西尔维亚无言以对，只是不断发抖。
　　亚修懊恼地握紧了拳头。
　　情报似乎并未正确传达给维若妮卡了解。或许是焦点全放在亚修击退尸灰龙的事实，导致中间的详细过程被省略了。
　　问题是，实际上西尔维亚有和亚修并肩作战。
　　若非西尔维亚的协助，凭亚修的一己之力是无法打败尸灰龙的。
　　亚修虽然焦急，但维若妮卡自然不知，迳自做出了冷酷的宣言：
　　“接受惩罚吧，西尔维亚。”
　　一旁观看情况的人无不面色铁青。
　　维若妮亚拔出了悬挂在腰上的阔刃巨剑。
　　即令外观是必须双手握持的巨剑，只见维若妮卡仍轻轻松松地以单手举起，还来不及反应——眼前便银光一闪。
　　风飕飕有声。
　　过去不知吸了多少鲜血的阔刃巨剑一边闪耀着令人怵目惊心的光芒，一边向西尔维亚砍去。
　　“——！”
　　西尔维亚的胸口凄惨地被切开了。
　　“公主殿下！”
　　亚修悚然心惊地尖叫。
　　“西尔维亚大人！”
　　“维若妮卡大人失去理智了！”
　　“怎会发生如此荒唐的事！”
　　“医生、快叫医生！”
　　迎宾团也陆续传出悲鸣。
　　从头到尾没有一声大呼小叫，彻底保持冷静的只有蕾贝卡、科赛特、以及安洁拉三人。
　　胸口挨了一刀的西尔维亚步履蹒跚，最后竟一屁股跌坐在地上。
　　不可思议的是，她身上滴血未流。
　　然后，制服的布料在此时忽然化为七零八落的碎片，连同内衣轻飘飘地飘落——仿佛衣物突然想起受到斩击的事实似地。
　　“咦……？”
　　西尔维亚愣了一下，侧首不解。
　　原来维若妮卡的斩击只割破了裹住西尔维亚上半身的衣服。
　　净如白雪的垂肩、丰腴的乳房、以及烙印在胸口上的契约之证——〈星刻〉全都暴露于光天化日之下。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　西尔维亚面红耳赤地拉开嗓门尖叫，用双手遮住了胸部。
　　“公主殿下！”
　　亚修再也按捺不住，冲上前去。他迅速脱掉自己的夹克，披在西尔维亚的身上。
　　“……？”
　　目击到西尔维亚的〈星刻〉的瞬间，亚修忽然有种奇妙的既视感，虽然困惑，但现在不是关心那种问题的时候。
　　维若妮卡冷冷地看了亚修的行为一眼后，把阔刃巨剑收回了刀鞘。
　　“怎么了，西尔维亚？倘若在战场上碰到同样的情况，你也只会尖叫着遮羞吗？”
　　西尔维亚没能反驳，任泪水在眼眶里打转。
　　“看吧，这就是你的本质。就算顶着龙骑士的光环，你不过只是个不成气候的黄毛丫头。你啊，还是比较适合去追寻所谓女人的幸福吧！”
　　“……你说这话是什么意思啊？”
　　维若妮卡把西尔维亚臭骂得狗血淋头的态度，教亚修怒不可遏。
　　强忍许久的怒气终于濒临爆发。
　　纵使对方是第一王女，也无法再继续坐视下去了。
　　“喂、喂……亚修？”
　　见亚修气势汹汹地踱向前去，马克斯连忙小声地从背后制止，亚修自是充耳不闻。
　　理当第一个出面制止亚修的蕾贝卡却不知做何盘算，也或许纯粹是想等着看好戏，她什么意见也没表示。
　　亚修疾言厉色地正面杠上了维若妮卡。
　　“我是不晓得第一王女是有多么了不起……但你当初明明不在现场，凭什么大放厥词！”
　　话冲口而出的刹那，亚修的颈部被一把锋利的剑抵住了。
　　“呜……！”
　　亚修一时措手不及。刺出骑士剑的，正是那个疑似亲卫队长的圣天龙骑士。
　　男子长着一副秀丽的面孔，说是美男子也没有不妥。只不过藏在铠甲底下的那双眼眸目光冰冷，让人感受不到一丝感情。亚修觉得就像有幽灵在盯着自己瞧一样。
　　“葛廉，你这样成何体统？对方不过只是一介学生。”
　　“失礼了，公主殿下。”
　　在维若妮卡的喝令下，名叫葛廉的圣天龙骑士乖乖地退开了。
　　抵住颈子的白刃脱离的瞬间，亚修冷汗直流。
　　好险抵住颈子的只是骑士剑。如果当时他拔出的是圣天龙骑士专用的固有魔装，或许光凭魔力的波动就足以让亚修脑袋搬家了。
　　“好久不见了，维若妮卡王女殿下。”
　　直到这时，蕾贝卡才终于有了行动。只见她挡在亚修的面前，毕恭毕敬地一鞠躬。
　　“哦哦，你不是蕾贝卡吗？怎么，你还待在这种学校虚度光阴不成？劝你快点退学，加入我们的骑士团吧。”
　　蕾贝卡用优雅的应对化解维若妮卡的气魄。
　　“加入骑士团的邀约我应该婉拒过很多次了，现在我只想好好享受学生的身分。”
　　“哼。明明你在这所学校老早就学不到东西了……真的是搞不懂你。话说回来，那个少年也是学生会的人吗？”
　　被维若妮卡瞅了一眼亚修的顿时寒毛直竖。
　　“是的，没错。”
　　“看来你吸收了活力相当充沛的部下哪。”
　　“……方便向您借一步说话吗。”
　　维若妮卡大方地点头答应了蕾贝卡的要求，看起来并没有特别不高兴。
　　凑到维若妮卡的耳畔后，蕾贝卡轻声窃窃私语了一番。
　　维若妮卡顿时眼睛为之一亮。
　　其目光之凄厉，即便是古夫林、亚里安洛德、还有艾可等龙族也不禁害怕得浑身颤栗。
　　民间流传着这样的逸闻——
　　据说维若妮卡会在选拔育龙人的〈幼生仪式〉落选，理由就是，龙之母觉得当年年仅七岁的维若妮卡的眼神太过可怕了——
　　“哼……得来全不费工夫。这下省了自行寻找的麻烦。葛廉，把那小子给我抓起来！”
　　“遵命。”
　　维若妮卡一声令下，葛廉立即展开行动。
　　“你、你做什么啊！”
　　不过一转眼，亚修便被葛廉一把逮住、搂在腋下。
　　“喂……放我下来！”
　　感受到庄严的圣骑甲冰冷触感的同时，亚修一边摆动四肢挣扎。
　　但亚修愈是拚命挣扎，葛廉的手愈是把他的身体夹得更紧。那股怪力强得惊人，也有可能是圣骑甲让葛廉的臂力增强了。
　　“我有堆积如山的问题想跟你问个清楚。”
　　维若妮卡撇下有如魂不守舍般杵立在原地的迎宾团，撩起斗篷往校舍走去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　维若妮卡似乎并非第一次造访安萨里邦，仿佛在对这里的环境再熟悉也不过般，打开了迎宾室的门。
　　一开始只有维若妮卡、葛廉、亚修三人入房。
　　“你们去‘洗净’校舍。”
　　队长葛廉下令后，六名亲卫队员肃然敬礼，开始分头行动。
　　这里的‘洗净’恐怕并非如字面上的意思那么单纯，而是找寻并排除可疑人物与物品的暗号吧。这点道理亚修也懂。
　　这是亚修第一次到迎宾室。
　　安萨里邦好歹是育龙人云集的特殊学院，自然有不少国内外的王侯贵族到此访问。迎宾室的装潢只能用华丽两个字形容。
　　即令是沙发、桌子、地毯、书柜等之类的家具，使用的也全都是来自谢普隆王国的舶来品。
　　只可惜，现在的亚修没有享受这股高级氛圆的闲情逸致。
　　“葛廉，把那小子押上椅子。”
　　“遵命。”
　　葛廉面无表情地答应后，押着亚修让他坐在附近的椅子上。
　　“顺便绑起来。”
　　“遵命。”
　　“你一直在那边遵命个屁！住、住手——”
　　虽然亚修使尽了吃奶的力气反抗，但对方可是实力足以胜任亲卫队长的男子，自然不是他的对手。
　　在绳子和拘束具的淫威下，亚修很轻易地就被捆绑在椅子上，甚至连自行从椅子起立的能力也失去了。
　　“你们想干什么！”
　　冷冰冰的白刃又依在满嘴牢骚的亚修的后颈上。
　　“小鬼，你说话的对象是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女殿下，不许你出言不逊。”
　　维若妮卡出声责备了葛廉：
　　“别刁难他了。据蕾贝卡透露的消息，他似乎是击退尸灰龙、拯救了安萨里邦的英雄呢，要好好礼遇他。”
　　“这样哪里叫礼遇了啊！”
　　亚修激动得差点连人带椅子整个翻倒在地。不分青红皂白把人牢牢地捆绑起来，还好意思鬼扯什么礼遇不礼遇的。
　　很遗憾的是，亚修的埋怨彻底地被无视了。
　　“可是，维若妮卡大人，这名学生实在太野蛮无礼了。”
　　“葛廉，这个世界只有实绩才代表一切，何必计较那点无礼之处。”
　　“问题是——”
　　“你……对本小姐还有什么意见？”
　　维若妮卡的双眸蓦然泛起一股杀气。惊人的魄力就连强如亲卫队长的男子也不得不噤口。
　　“抱歉，是小的失言了。”
　　就在葛廉行礼赔罪的那个当下——
　　房门随着吵杂的声响被猛然打了开来。
　　“慢着！你们想对我的奴隶做什么！”
　　没想到，艾可居然冲了进来。或许是一路全力冲刺赶路的关系，她的脸颊胀得红通通的。
　　“……艾可？”
　　亚修一脸狼狈。
　　“怎么？你这小子不会是这种黄毛丫头的奴隶吧？”
　　听维若妮卡特别强调“奴隶”这两个字，亚修摇头否定。
　　“我、我不是她的奴隶！”
　　“唔。看来事情并不单纯……”
　　“关于他们两人的关系，稍后由我来为您说明吧。”
　　从艾可背后现身的人物是安洁拉。
　　安洁拉的身旁则是面带苦笑的蕾贝卡。
　　“你还是一样多灾多难哪，亚修。”
　　于是乎——
　　和维若妮卡王女的会谈就在市长、理事长以及校长等达官显要的缺席下揭开了序幕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽说身处迎宾室，但维若妮卡还是不肯脱下铠甲，让人联想到神话故事里面的女武神。
　　“那副铠甲……不会很重吗？”
　　亚修随口一问，维若妮卡向他投以冷酷的视线。
　　“愚蠢的问题。铠甲才是本小姐的美学！除了入浴和就寝的时候以外，我总是提醒自己要尽可能时时穿戴铠甲。”
　　“真的吗……”
　　不理会一脸错愕的亚修，维若妮卡环视了众人。
　　“我们就去那儿坐下吧。”
　　顺着维若妮卡的提议，众人前往了设有沙发的空间。安洁拉、蕾贝卡、艾可依序在维若妮卡的对面就坐。
　　“呃……那我呢？”
　　沙发看似蓬松、坐起来应该很舒适，但唯独亚修一人还被捆在椅子上。
　　亚修觉得很莫名其妙，为什么只有自己必须像个犯人一样被绑起来。
　　“哎呀，都忘了你的存在。葛廉，你去把他抬过来。”
　　“遵命。”
　　葛廉把亚修连同椅子一并抬起，搬到了沙发旁边。然后他默默不语地移动到门旁站得直挺。
　　“好了……我想你们应该也早就心里有数才是，我这趟安萨里邦之行，绝不是来慰问的。”
　　“您这趟的目的，果然是为了调查尸灰龙的事件吗？”
　　安洁拉的双眸透过镜片绽放出知性的光辉。
　　“嗯。我认为一定要置身在现场，才能找出报告书所无法呈现的真相。事不宜迟，这就烦劳各位当事者描述袭击事件的发生经过吧。”
　　“那么，就由我先说好了。”
　　实际参与了战斗的蕾贝卡开始谈起当时的状况。
　　
　　
　　听完蕾贝卡的说明后，维若妮卡叹了口气。
　　“唔……现在还不能锁定出犯人的身分吗？只是，假如记录在艾可的龙种记忆里的事情是真的，尸灰龙乃是魔导工学——说穿了，应该就是集魔导和工学两大学术之大成的产物。工学向来是赛法洛斯帝国的得意分野，主谋极有可能是帝国军……蕾贝卡你的看法呢？”
　　“是。我也认为帝国有很大的嫌疑，不过……不知该说幸或不幸，帝国的领地没有龙族栖息。”
　　“那又有什么问题吗？”
　　“问题在于，本次的袭击事件乃是由‘龙’所掀起。除非掌握到确切的证据之前，否则就算我们在外交场合向帝国追究恐怕也是枉然。对方肯定会用‘龙的问题应该去找罗雷亚蒙骑士团’这套说词来搪塞。”
　　“唔，蕾贝卡说的不无道理……看来这起袭击事件也只能持续搜查下去了。不过，话又说回来——”
　　维若妮卡毫无预警地瞪了亚修一眼。
　　“原来成功化解严重危机的英雄，就是你这小子吗？”
　　“……”
　　既然被绑在椅子上，就算想躲也躲不了。
　　亚修只得把心一横。他鼓起勇气，回瞪了维若妮卡的双眼。
　　“哦，很有男子气概嘛。”
　　维若妮卡深感佩服似地咧嘴一笑。
　　“多谢夸奖。”
　　“那么，我就听听你怎么说吧。有关报告书上最不明了的部分——你是如何击退怪物的？”
　　“那、那个是……”
　　亚修不晓得该从何说起是好，一旁的艾可突然放声大喊：
　　“你想问这个问题，怎么可以忘了我！”
　　“哼……那你说来听听吧，小豆子。”
　　“我叫艾可啦、艾可！”
　　“像你这种矮冬瓜，用小豆子称呼就够了。不满的话，我也不介意叫你水蚤。”
　　“你、你是狗嘴吐不出象牙吗！竟然称高贵的龙族是水蚤！]
　　艾可气得直跳脚，白白糟蹋了那一身难得换上的礼服。
　　“恕我冒昧插话，维若妮卡殿下。她是亚修布雷克的帕尔，同时也是击退尸灰龙的关键少女——幼龙艾可。”
　　一如要替窝囊的艾可找台阶下似地，安洁拉恭恭敬敬地解说道。
　　“哦，这个矮冬瓜吗……原来如此，仔细一看，头上还长了角哪。”
　　维若妮卡顿时眼睛为之一亮。
　　“那你快点变给我瞧瞧。”
　　“啥？变什么？”
　　艾可愣头愣脑地注视着维若妮卡。
　　“还用问，当然是圣骑甲了。我听说就是因为你呈献圣骑甲给这叫啥亚修的小子，他才得以击退尸灰龙。”
　　“什……呈、呈、呈献？”
　　艾可一如字面所示，当场跳了起来。
　　整张脸连耳根子都红透了。
　　“你、你别说笑了！那个只是临时凑合着用的而已！我、我为什么要呈献圣骑甲给这种家伙啊！”
　　“你的反应真是有趣，为什么要像这样极力否定呢？”
　　维若妮卡仿佛打从心底感到好奇似地，定睛端详艾可。
　　安洁拉语带苦笑地帮忙解说：
　　“对龙族而言，呈献圣骑甲是一种对主人效忠的证明，代表的意义甚至与结为夫妇的契约无异。话虽如此，艾可尚未承认亚修同学就是她的主人，况且她的个性本来就……”
　　“这么说来，她刚才也是称呼主人为‘奴隶’哪。真教人失望，耳闻是拯救了城市的大英雄，还以为是多了不起的男性呢……到头来，你这叫啥亚修的，连帕尔也驯服不了？”
　　“呜咕……”
　　胸口遭侮蔑的视线贯穿，亚修心头一阵苦闷。被可称作绝代美人的女性视如敝屣，痛苦程度自是非比寻常。
　　“也罢。我在此重新向你们下令，即刻公开击退尸灰龙时所穿的圣骑甲。还有，你得不假他人之手，自行解开束缚给我瞧瞧。”
　　闻言，亚修这才顿悟维若妮卡要把自己绑起来的理由。
　　一切都是为了这一刻。
　　或许她认为，装备了圣骑甲的亚修要解除这点程度的束缚，应该是易如反掌吧。
　　维若妮卡显然是以王女的身分下命。
　　气氛上并不容许亚修俩拒绝。
　　“你办得到吗，艾可？”
　　亚修提心吊胆地询问后，艾可胸有成竹地表示：
　　“那还用说！凡是完成过的圣骑甲，我随时都能再召唤出来啦！”
　　艾可在室内中央站定后，有如冥想的修女般阖上眼帘，开始咏唱咒语。
　　“头盔、护颈、胸甲、背甲……”
　　就连亚修也是第一次亲眼目睹艾可构筑圣骑甲的过程。
　　“腰甲、臀甲、裙甲……”
　　之前总是一派气定神闲的维若妮卡，现在也难掩紧张的神情静观整个过程。
　　蕾贝卡同样以敏锐的视线观察着艾可。
　　甚至连看似没有感情的葛廉，也不自觉窥看着艾可的模样。
　　“护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套……”
　　至于安洁拉则是迅速拿出纸笔，详细记录眼前的状况。
　　“大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”
　　只不过，虽然现在进行着十分庄严的仪式，但唯独亚修一人还被绑在椅子上，也因此感受不到什么紧张感。
　　“——马刺！”
　　艾可喊出最后的字眼后，室内旋即被白花花的光芒笼罩，有如打雷般的轰隆声不绝于耳。
　　同时，亚修感觉自己的身体被一股强大的魔力给包覆住了。
　　——跟那个时候一样……！
　　亚修忆起和尸灰龙战斗当时的情况。
　　左手臂上的〈星刻〉一阵阵地发热，令人疼痛不堪。
　　当那股痛楚攀升到顶点时，亚修的身体裹上了白银的圣骑甲。
　　那是一套完全让亚修感受不到重量，由魔力所构成的骑士甲胄。
　　或许是承受不住圣骑甲所释放的魔力，拘束具和绳索、以及椅子登时被弹飞了开来。
　　“哦……据说东方有一句俗谚叫‘佛要金装，人要衣装’，拿来用在你身上再适合也不过了哪。葛廉你的看法呢？在你眼中看来那是圣骑甲吗？”
　　葛廉恭敬地回答了维若妮卡的疑问：
　　“是。确定没错。我感应到了圣骑甲特有的魔力，属性应该是光。只不过……”
　　“只不过？”
　　“说它是一套完全感受不到制作者个性的甲胄也不为过。”
　　葛廉不愧是能胜任亲卫队长的骑士，看法一针见血。
　　“这又不能怪我！”
　　艾可杠上了葛廉。
　　没错，还只是幼龙的艾可，照理说并不具备制作圣骑甲的力量。
　　相对地，她是从储存在龙种记忆的庞大设计图中，抽出了适合亚修身体的部位，进而重新组合——这套圣骑甲就是透过这个方式诞生的。
　　“可是……我不懂。就算装备了不完全的圣骑甲，又有什么帮助？”
　　安洁拉回答了维若妮卡的单纯疑问。
　　“其实他身怀特殊的才能。虽然我自己也尚未查明个中原因……不过他在本校有‘天才驯龙师’之称。就我所知，他是唯一一个除了专属的帕尔以外，还能驾驭其他龙的育龙人。”
　　“原来如此。罕见的才能与不完全的圣骑甲相辅相成，使他成功驾驭了尸灰龙吗？”
　　看维若妮亚一脸信服的表情，亚修怒火中烧。
　　“事实才不是你说的那样！要不是公主殿下领着兰斯洛特前来助阵，我甚至不可能跳到尸灰龙身上！可是你这个人……却对公主殿下做了那么过分的行为！”
　　然而，维若妮卡在听了亚修的主张后，依然无动于衷。
　　“换句话说，西尔维亚扮演的不过就只是‘司机’这个角色罢了。”
　　维若妮卡对西尔维亚的评语依旧辛辣。
　　刚好就在这个时候，裹住了亚修身体的圣骑甲化成光粒子，无声无息地烟消云散了。
　　见状，维若妮卡撇嘴露出刻薄的冷笑。
　　“有时间限制吗？就凭那样子是称不上万能兵器的。不过，倒也不失为有趣的杂耍就是了。”
　　维若妮卡的口吻激怒了亚修。
　　“这才不是什么杂耍！虽说是临时凑数的，它仍是艾可创造出来的圣骑甲！”
　　“你是呆子吗？只能持续几分钟时间的兵器，不是杂耍是什么？”
　　“呜……”
　　“对了……你跟西尔维亚感情好像挺不错的嘛。莫非你们是情侣？”
　　劈头被问了个露骨的问题，亚修的脸红成一片。而且维若妮卡的口中会说出“情侣”两字也很教人意外。
　　“我、我们怎么可能会是情侣！”
　　“唔，好诡异的反应。看了着实教人不满……我真的非常不满！”
　　维若妮卡倏然从沙发起身后，站到了亚修的面前。
　　“唔，我决定了！亚修什么的小子，我命令你暂时担任我的侍从！葛廉，把这小子给我抓起来！”
　　“遵命。”
　　“啥？你在胡说什——喔哇！”
　　葛廉不给亚修提出异议的空间，一把将他抱在腋下。
　　“葛廉，准备回希瓦娜丝了。”
　　维若妮卡斗篷一掀，离开了房间。葛廉则不顾竭力抵抗的亚修，随着维若妮卡离去。