　　一早，亚修穿上学院的制服后，冲出魔导舰希瓦娜丝直奔学校。
　　由于昨晚便先获得维若妮卡的许可，因此负责警备的亲卫队员并未喝住亚修。
　　路上亚修没有碰到亲卫队长葛廉。当然，亚修也压根儿不想见他。
　　三步并两步跨上校舍的楼梯，终于抵达了学生会办公室。
　　“我要进门了。”
　　不假思索一打开房门，随即有某个物体如炮弹般扑进了亚修的怀里。
　　“哦哇！……艾可？”
　　艾可的身体软绵绵的。
　　昨天她大概是跑去蕾贝卡的房间借住了一晚。一股甜而不腻，又让人感觉清凉的香味飘了过来。
　　“怎、怎么了？”
　　艾可的态度让亚修大感困惑。那个感觉就仿佛被迫和饲主长时间分离两地的小动物一见饲主现身，便克制不住情绪猛然扑上一样。
　　令他不解的是，艾可也会有那种感情吗？不过才一晚没能见到面而已……她个性就变得这么温顺可爱了？
　　“讨厌，你很慢耶……”
　　艾可把脸埋在亚修的胸口里，迟迟不肯放开。非但没有放开，身体还有愈贴愈紧的迹象。热到发烫的体温源源不绝地传到亚修的身体。
　　如果只是这样那也就罢了，艾可使劲抓住亚修的领带后，一把将他拉到面前。
　　“慢、慢着……我的脖子快断了……！”
　　亚修连忙把手指插入领带和脖子的缝隙之间，勉强让呼吸道保持通顺，总算是免于窒息之危。
　　今早的艾可到底是吃错什么药？
　　她的脸颊染上了一抹鲜艳的粉红，一双眼眸水汪汪的。
　　亚修一挣扎，艾可继续发动了攻势。
　　“啊呼……”
　　一声娇喘后，艾可的脚勾了过来。
　　裹着膝上袜的脚滑进了亚修两条大腿之间。当柔软的大腿肉触碰到胯下的瞬间，亚修浑身打起了哆嗦。
　　“不行……身体好热……我受不了了……”
　　艾可难过地喘息着，只见她揪着亚修的领带伸长了腰杆。
　　半张的嘴唇凑向亚修的脸颊——
　　“呜哇！”
　　从中伸出的舌头轻轻舔过了亚修的脸颊。一如在向主人撒娇的幼龙。
　　“……嗯？”
　　就在这瞬间，亚修注意到了某个现象——艾可的口中飘出了一股貌似玫瑰的花香。
　　“你……打开给我看一下！”
　　“这样……可以吗？”
　　平时的艾可绝不会搭理亚修的命令，今早却判若两人。她的脸颊愈来愈红，紧盯着亚修的脸。
　　被那往上看的眼神挑逗得怦然心动后，只见艾可居然轻轻撩起了迷你裙的裙摆。
　　“……咦？”
　　一瞬间，亚修没能理解眼前发生了什么状况。
　　“你……！”
　　亚修差点整个人往后仰起。
　　紧密服贴在艾可皮肤上的纯白色，几乎让亚修意识飘向遥远的他方。那件内裤加进了大量的蕾丝点缀，是设计给大人穿的。
　　猛然回过神后，亚修硬是扣住艾可的手。
　　“你在干什么啊，笨蛋！我不是说裙子，是嘴巴啦！”
　　“嗯……人家知道了啦……”
　　艾可顶着潮红的脸将嘴巴张成半开。
　　从宛若珍珠般的贝齿细缝间，可见粉红色的舌头。
　　“这东西就是元凶吗！”
　　艾可的舌头上含着一颗圆形的糖果。
　　一股浓厚的安萨尔香草香气扑鼻而来。
　　安萨尔虽然对人类无害，对龙族却有强烈的效果。就像人类嗜酒一样，安萨尔的香气也能为龙族带来愉悦。
　　问题是，艾可还只是一头幼龙。即便只是微量的安萨尔，带来的影响仍难以估计。
　　“快点吐出来！”
　　“呜咪……]
　　艾可吐出一口热气后，又紧紧抓住了亚修的领带。
　　别看艾可只是个头娇小的少女，腕力可是与龙无异。
　　亚修一筹莫展，只能任由她把自己拉过去——艾可的唇就这么堵住了亚修惊吓得张开的嘴巴。
　　同时，艾可的舌头肆无忌惮地闯关成功。
　　“……！”
　　两条舌头黏腻湿滑地纠结在一起。
　　超乎想像的震撼令亚修脑袋一片空白，整个人呆若木鸡。
　　“嘻嘻嘻……”
　　当艾可露出小恶魔般的嫣然一笑、缓缓挪开脸庞时，糖果已滚动到亚修的口中了。
　　对嘴喂食的糖果已融化了一半的体积，上头还残留有艾可的体温。
　　亚修整个神魂颠倒。
　　“你……刚才这是……”
　　脸烫得仿佛快喷出火来了。
　　一开始被对嘴喂食的糖果吸引了全副的心思，所以直到现在亚修才猛然惊觉两人的嘴唇刚刚曾紧密地贴合在一起。
　　照这么说来，刚才那个不就是自己和艾可的初吻了？
　　“呜咪——”
　　艾可突然像断了线的傀儡般，整个人倒在亚修的身上。
　　她把脸埋在亚修的怀里，沉沉地睡了过去。看来烂醉如泥的她似乎碰上了睡魔来袭。
　　“真是的……教人头痛的家伙。”
　　亚修才刚松了一口气——
　　“……以人和龙的交流而言，你们刚才的行为有些不健全喔。”
　　“哇哇！”
　　听到一个出奇冷静的声音，亚修吓了一大跳。
　　——咕嘟！
　　嘴里的糖果也因此不小心吞进了肚子里去。
　　“……蕾贝卡同学！你什么时候出现的？”
　　蕾贝卡悠悠哉哉地于胸前盘起胳臂站在门口处。脸上挂着坏心眼的贼笑。
　　“这还用问，当然是从艾可冲出房间的时候。”
　　“那不就从头到尾都在了吗！你干嘛冷眼旁观都不来救我！”
　　“唔。刚才那一幕很精采喔，亚修。顺便告诉你，艾可穿的是我的内裤。”
　　“咦……！”
　　闻言，亚修不禁想起艾可刚才所露出的内裤。
　　奢华的蕾丝边淹没了整片脑海，材质应该是丝绢吧？记得上头带有独特的光泽感。原来蕾贝卡平时都穿那种内裤吗——做了一堆想像后，亚修半途回神。
　　“哎唷！那个不是重点！我想知道的是艾可嘴里怎么会塞了一颗糖果？”
　　“啊啊，你说那个吗？那是我个人自备的点心。看我拿在手上舔，艾可就跑来撒娇、吵着要吃。看她那么渴望的模样，我怎么狠得下心拒绝呢？”
　　“蕾贝卡同学，你明知艾可吃了安萨尔会有不良影响，为什么还给她吃啊？”
　　“呼……你说什么我听不懂。”
　　
　　[[IMG,410a1af7f35cf41d4e47f6010b04b145,629,1000,168994]]
　　
　　蕾贝卡露出俏皮一笑后，窝进了房里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡环视了在场所有人的脸。
　　“那么，会议就此开始。今天西尔维亚也不克参加……所以只剩三个人吗？”
　　她说得没错，目前围桌就坐的只有蕾贝卡、马克斯、亚修三人。附带一提，艾可正躺在客用沙发上。
　　副会长和书记今早似乎仍不打算出席。
　　“对啊……感觉好冷清喔。”
　　亚修随声附和后，蕾贝卡向他投以揶揄的视线。
　　“怎么了，亚修？西尔维亚不在，你有那么寂寞吗？有我蕾贝卡姊姊还不满足？”
　　“我、我哪敢呢！”
　　亚修紧张得手足无措，一旁的马克斯一如愣住了似地打岔道：
　　“会长，我们没什么时间耶。别再捉弄亚修了，快点开始开会吧……”
　　“唔，说得也是。每次一看到亚修，忍不住就是想捉弄他。”
　　蕾贝卡苦笑一声，进入了正题。
　　“你们也都听说了，维若妮卡王女将在今天下午展开慰问行程。其实呢……我们也必须代表学院生和王女同行。”
　　亚修立刻有了不祥的预感。
　　“要和王女同行的人，有我、马克斯、亚修、以及艾可。这是维若妮卡王女的命令，我们无权拒绝。”
　　果不期然，亚修的预感猜中了。
　　“维若妮卡王女树敌众多。假如有人企图行刺王女，肯定不会放过这个大好机会。虽然有七名亲卫队负责警备，仍不可疏于防患。我们身为渺小的龙骑士，也必须做好一旦发生万一随时能保护王女的心理准备。”
　　“请、请问……”
　　亚修怯生生地举起了手。
　　“有什么问题，亚修？”
　　“蕾贝卡同学，你根本不是什么‘渺小的’、而是堂堂的圣天龙骑士，而且马克斯同样也是实力杰出的龙骑士。但我只是个不起眼的育龙人……”
　　“胡说什么。你不也有〈银丽骑士〉这个响亮的称号吗？”
　　“……那种称号送我我也不要。”
　　“我倒觉得很适合你呢。言归正传……接下来可是重点了。”
　　话锋一转，蕾贝卡露出严肃的表情，把手上的资料递给亚修和马克斯。
　　那是俗称的“通缉令”。
　　整张纸密密麻麻地详记了通缉犯的长相特征。
　　悬赏金额居然高达一百万艾克尔。以一般悬赏缉凶的金额而言，说是破天荒也不为过。
　　“我们透过某条门路收到了小道消息，‘断罪的阿布杜妮雅’已潜入安萨里邦，各位务必小心谨慎——”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　复兴作业正如火如荼地进行，各式喧嚣的噪音在圣达拉姆广场此起彼落。
　　男性监察官的怒号。
　　虎背熊腰的作业员的高声吆喝。
　　鏮鏮作响的敲锤声。
　　——尸灰龙的袭击已经过了整整两周的时间。
　　被夷成了废墟的广场，今天也顺利地进行着重建作业。
　　而魔导舰希瓦娜丝自广场上空缓缓飞降。
　　
　　
　　一从平安降落的希瓦娜丝下机，维若妮卡旋即以洪亮的声音向市民们宣布：
　　“各位乡亲父老，工作辛苦了！”
　　一认出维若妮卡的英姿，现场顿时欢声雷动。
　　“喔喔，是维若妮卡王女殿下！”
　　“想不到王女殿下居然会不辞辛苦亲自前来这种地方……”
　　“那身铠甲看起来好不英勇啊！”
　　所有作业人员无不停止手边的工作，挂着感动的热泪喧嚷。然而，维若妮卡却横眉竖目，狠狠瞪著作业员们。
　　“谁准你们休息了！管我干什么，继续自己的工作！”
　　维若妮卡的嗓门之大，连大地都为之撼动，甚至连被带到工地现场的地龙也吓得打起了哆嗦。
　　“遵、遵命！”
　　虽然作业员们全是些身材魁梧、自信满满的壮汉，可是现在却个个宛如惊弓之鸟，急忙重新投入自己的工作。
　　这幅光景与其说是慰劳，更像多了一个严厉的监察官。在维若妮卡身旁随侍的亚修忍不住苦笑了出来。
　　蕾贝卡、马克斯、亚修，以及艾可四人依照今早会议的安排，以学院生代表之姿跟和维若妮卡同行。
　　“唔……事有蹊跷。”
　　艾可从一下机就频频东张西望。
　　她是凭龙族特有的直觉发现了什么异状吗？若是如此那事情可严重了，很有可能是维若妮卡的仇家。
　　“艾可？有什么可疑的东西吗？”
　　亚修用紧张的口气一打听，艾可遂露出极其不悦的表情。
　　“可丽饼的摊子不见了。”   。
　　“……啥？”
　　“我说，找不到卖可丽饼的摊子！”
　　亚修感觉一个头两个大。没错，艾可最喜欢吃的东西无非是圣达拉姆广场的摊子所贩卖的可丽饼了。
　　“我说你啊……有哪个可丽饼老板会在这种工地现场营业的？”
　　“呜呜……我的可丽饼……”
　　艾可失望地露出垂头丧气的样子，泪眼婆娑。
　　“唉……真拿你没辙。反正老板一定搬到街上其他地方卖啦，等一下我们再一起找吧。这样可以吗？”
　　“真的？”
　　一听，做人现实的艾可顿时面露耀眼的灿笑。
　　“……！”
　　有如大朵玫瑰盛开般的魅力笑容，令亚修不禁看得出神。
　　“怎么了？”
　　艾可一头雾水地询问，亚修这才赫然回神，态度做作地清了清喉咙。
　　“不，没事……”
　　总之既然贿赂成功，艾可应该暂时会安分一点了吧。毕竟，现在有扮演维若妮卡随从的重责在身。万一行程被艾可搞砸了，饲主的头颅很有可能不保。能用可丽饼换得人头的安全，这代价实在是太便宜了。
　　“哦，运用地龙的力量吗？职业是土木师傅的育龙人还真罕见。”
　　“是、是是、是小的有幸！”
　　在亚修设法让艾可安分下来的同时，维若妮卡也顺利地进行着慰问的行程。
　　除了广场以外，周边的建筑物也遭到尸灰龙的严重破坏，所以现场聚集了许多木工工人。
　　维若妮卡攀谈的木工师傅似乎是一名育龙人，一旁可见有一头地龙正辛勤地拉着台车。
　　面对维若妮卡，外表凶悍的木工师傅因过度惶恐而显得十分紧张。这幅画面着实引人发噱。
　　眺望着那种悠闲的光景时，亚修忽然想起蕾贝卡在会议所提起的名字。
　　——‘断罪的阿布杜妮雅’。
　　据传她是一个流有丹塔洛斯族血统的女人。自幼便以山岳游击队的身分活动，后来她下山参与了大陆各地的恐怖攻击，是一个知名度相当高的反体制活动家。
　　只不过，五年前在首都锋提恩引爆的维若妮卡暗杀作战最后以失败收场，听说她从此下落不明。
　　有情报显示，过去事迹如此显赫的活动家，很有可能卷土重来找维若妮卡的麻烦。当然，那些情报的可信度有待查证，但总是大意不得。
　　“喂，艾可。”
　　亚修绷起神经后，把嘴凑到了艾可的耳畔。
　　“……干嘛啦？”
　　“万一碰上紧急状况，麻烦你制造圣骑甲喔。”
　　“哼。那种东拼西凑出来的东西你也要，可以啊，我没问题。条件是——”
　　“好啦好啦。可丽饼你想吃多少我都买给你。”
　　除了安萨尔口味的可丽饼以外……当亚修在心中默默如此补充的时候，附近的教堂钟响了。
　　那是指示下午一点的钟声。
　　“已经这么晚了吗……”
　　耳里听着庄严的钟声，亚修的脑海忽然浮现西尔维亚的面孔。
　　圣达拉姆广场的四周设立了不只一间的教堂。
　　现在这个时候西尔维亚应该正遵守维若妮卡的命令，在圣薇拉莉教堂祈祷忏悔吧。
　　就在亚修顾及西尔维亚的感受，心情苦闷得无以复加时，状况发生了。
　　——轰！
　　广场的另一端骤然传出爆炸声。
　　“怎、怎么了？”
　　亚修一脸错愕，远眺广场的另一端。
　　只见一道浓浓的黑烟窜上了天空。
　　“不会吧……！”
　　最不乐见的结果掠过了亚修的脑海。
　　吐出阵阵黑烟的地点，正是圣薇拉莉教堂的钟楼。
　　在爆炸发生的同时，聚集在广场的市民纷纷发出尖叫，现场大为骚乱。
　　毕竟前些日子才遭受到尸灰龙的攻击，现下有许多市民的反应格外激烈。
　　“——公主殿下，请回希瓦娜丝。”
　　这时耳边传来了葛廉冷静的声音。
　　“也对。”
　　维若妮卡面不改色，只是气定神闲地颔首。
　　亚修忍不住愤而插话：
　　“你没看见那间教堂吗！说不定公主殿下她在里面——”
　　然而，维若妮卡却冷冷地打断了亚修的话：
　　“别担心。从此刻起，我宣布希瓦娜丝为作战司令部。你们也一起过来吧。”
　　明明亲生妹妹有可能被卷进了爆炸事件，维若妮卡的态度却冷静得教人看了火大。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　西尔维亚来到了圣薇拉莉教堂。
　　在维若妮卡的命令下，她今天甚至没有带侍女科赛特同行。
　　祭坛上安置了圣女薇拉莉的雕像。
　　薇拉莉是侍奉圣女罗莎·玛莉亚的十二使徒之一。
　　在罗莎玛莉亚教派的圣经中，薇拉莉不仅被描绘成一名极富慈悲心的女性，同时还是名法务官。
　　除了西尔维亚以外，也有不少民众前来教堂参拜。不过大多数都貌似观光客，像西尔维亚一样心事重重的人只是少数。
　　“圣女薇拉莉啊，请您原谅我的轻率举动……”
　　西尔维亚跪在祭坛前开始祈祷。
　　“圣女薇拉莉啊……”
　　这时，西尔维亚的身旁传来了别人絮絮不休的祈祷声。
　　那个嗓音感觉十分耳熟。
　　“请保佑我未来能怀〈银丽骑士〉大人的孩子……”
　　“你在祈祷什么东西啊！”
　　“呀！”
　　对方被突如其来的棒喝声吓得尖叫、跌坐在地。
　　西尔维亚仔细打量对方的脸。
　　“……我就知道是你，洁西卡·瓦伦泰！”
　　洁西卡爬起来重新站好后，回瞪了西尔维亚。
　　“哎呀呀。瞧瞧你，不就是西尔维亚王女吗？我还以为你今天陪维若妮卡王女一起去慰问了呢。”
　　“呜……我没陪她一起去，真是对不起喔！”
　　“你、你在生什么气啊？”
　　“少啰嗦！那不是重点，你怎么会来这里？”
　　洁西卡显然不能理解西尔维亚如此气愤的理由。
　　“唉。我只是来请圣女薇拉莉保佑我平安生下小孩……”
　　“圣女薇拉莉是法务官好吗！你找错对象了吧！”
　　“哼哼。我跟某人不一样，才不会在意这种小细节。”
　　“哪里是小细节了！”
　　“唉……你再这样下去，一辈子都别想和维若妮卡王女平起平坐了喔？”
　　被踩到痛脚的西尔维亚顿时火冒三丈。
　　“你说什么！你这外人不懂！”
　　“明显到一目了然啦——你们俩的器量相差太多了。”
　　“呜！你竟然敢厚着脸皮……说出别人心里的痛！”
　　“哎呀，原来那是你心里的痛喔。是说，做为王族你的器量远远比不上维若妮卡大人。做一为龙骑士实力又远逊于〈银丽骑士〉大人；我劝你还是好好学习当个女人算了，多少效法一下我这个贵族千金大小姐如何？”
　　“你说……什么……？”
　　啪叽。西尔维亚再也忍无可忍，理智也断了线。她感觉洁西卡的言下之意，仿佛是在劝自己赶快嫁给葛廉算了。尽管照理说洁西卡不可能会知道自己跟葛廉的婚事，但西尔维亚已经顾不了那么多了。
　　“哈！区区兰德尔家的下人也好意思教我效法她？不要笑掉我的大牙了！”
　　洁西卡的脸色霎时一阵红一阵白。
　　“难道是蕾贝卡告诉你的……？”
　　“放心吧。既然会长下了封口令，不用怕我会去四处张扬。只是，我劝你最好是节制一点，别再为了虚荣往自己脸上贴金。”
　　洁西卡颤抖着双唇，恶狠狠地怒瞪西尔维亚。
　　“那我反问你……你敢保证自己的所作所为都跟虚荣无关吗？”
　　“我、我——”
　　西尔维亚本身也是害怕被旁人看穿自己胆小的一面，因此总是故作坚强。身为骑士王家的公主，拚了命地试图想扮演好“公主就该这样”的理想形象。
　　这样的行为不也是一种虚荣吗？
　　“哎呀，莫非被我说中了？”
　　“不、不是的——”
　　正当西尔维亚打算反驳的时候——
　　——轰！
　　上方的高空传来了惊人的爆炸声响。
　　地板因冲击而摇晃，天花板洒下了漫天的沙尘和碎石。
　　从这情况研判，楼上似乎发生了爆炸。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　西尔维亚害怕得不能自己，无意间抱住了洁西卡。
　　洁西卡可能同样陷入了过度惊恐，只见她伸手环住西尔维亚的背部，用力紧抱。
　　西尔维亚和洁西卡的尖叫声一如导火线般，使其他参拜的群众纷纷发出胆怯的悲鸣。
　　不过只是一次爆炸，原本气氛神圣庄严的教堂转眼遂变成了人间地狱。
　　这时，一个居高临下的巨大黑影，神不知鬼不觉地出现了。
　　“那家伙是——？”
　　西尔维亚睁大了双眼。
　　漆黑的头发，充满邪念的双眸目光烁烁。
　　高暴露度的民族服装底下所露出的是近褐色的皮肤。
　　“往昔，圣女薇拉莉曾说过一句话——”
　　女子以莫名充满戏剧味的语调开口说道。
　　“‘该憎恶的是罪，而不是人’。笑话！脆弱的心灵正是万恶的根源。所有罪人皆难逃一死！”
　　啪！女子一甩手中的鞭子——
　　“咱乃‘断罪的阿布杜妮雅’是也！”
　　西尔维亚不禁瞠目结舌。
　　那个名字她有印象。
　　“怎么可能……这个人就是阿布杜妮雅？”
　　西尔维亚早知道有这号反体制活动家的存在，以前也看过好几次通缉令。
　　她的悬赏金额高达一百万艾克尔。
　　然而，眼前的女子不仅有一张童颜，个头又十分娇小，稚气的外表让人无法相信她就是身经百战的恐怖分子，和通缉令上所描绘的肖像全然勾不着边。
　　但女子面带从容不迫的表情俯视着参拜的群众。
　　个子娇小，却能居高临下地俯瞰。
　　那是因为她骑跨在翼蜥的背上。
　　在翼蜥特有的滴溜转动的大眼珠注视之下——
　　“咿……！”
　　西尔维亚和洁西卡都不由自主地浑身发抖。
　　极度的恐惧也导致两人甚至无法放开对方的手。
　　——翼蜥。
　　虽然长相酷似蜥蜴，但身形大小绝非一般蜥蜴所能比拟。虽然有地龙的近亲之称，可是从它的身上丝毫感受不到龙族的知性。
　　把这样的怪兽抓来驯养，还把它当马一样驾驭，怎么看都不是寻常人所会做的事。
　　所以唯一的解释，就是眼前的这名女子乃‘断罪的阿布杜妮雅’——
　　“从现在起，你们通通都是咱的人质！只要别轻举妄动，咱便不会取你们的性命！反过来说……若是有人敢反抗，休怪咱抓来喂它饱餐一顿！”
　　随着阿布杜妮雅的喝令，翼蜥吼出了惊天动地的咆哮。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　魔导舰希瓦娜丝的操舵室气氛紧张。
　　以操舵士为首的机员全都坚守岗位，做好随时都能离陆起飞的准备。
　　“呼呼……真教人技痒难耐哪，葛廉。”
　　坐在舰长席的维若妮卡面露微笑说道。
　　“是，维若妮卡大人。”
　　葛廉严肃地点头应和。
　　除了随侍在维若妮卡身旁的亲卫队长葛廉以外，其余六名亲卫队员都骑上龙，负责保护希瓦娜丝。
　　奉维若妮卡的命令，蕾贝卡、马克斯、亚修、艾可——学生会的成员们也都在操舵室集合。
　　“等等……为什么你有办法这么冷静？公主殿下所在的教堂被人占据了耶？”
　　亚修克制不住自己的情绪提出质疑。
　　维若妮卡在舰长席轻松自在地翘起二郎腿，揶揄道：
　　“你还太嫩了，亚修。尸灰龙来袭时，你的情绪也是这么不稳定吗？如果是，上回算你侥幸——你最好有觉悟，再有下次你的小命就不保了。”
　　“你说什么？”
　　“维若妮卡大人！”
　　这时，转头回望维若妮卡的通讯士官打断了亚修的话。
　　“圣薇拉莉教堂传来了讯号！”
　　在通讯士官的手边，镶嵌于魔导通讯机的龙绮华晶闪烁着。
　　“连上去。”
　　“了解！”
　　魔导通讯机持续闪烁了一阵子后，在半空中投影出平面的画面。
　　“——！”
　　亚修倒吸了一口气。尽管理智上了解那是龙媒魔法的一种，可是从来没看过这样的术式，当中应该也有导入来自帝国的工学技术。
　　虽然杂讯很多，不过画面上映照的景像貌似是圣薇拉莉教堂的内部——设置在祭坛上的薇拉莉雕像如实地陈述出这个事实。
　　只不过，画面并未照到人质的身影。当然也不排除西尔维亚早已被人绑走的可能……心急如焚的亚修握紧了拳头。
　　这时，投射在半空中的画面忽然映照到一名女性的面孔。
　　‘咱乃“断罪的阿布杜妮雅”。不，都这么熟了也用不着报上名号了是吧，维若妮卡。’
　　“说得也是。麻烦你快点说出你的要求吧。”
　　维若妮卡展现出工族的从容风范。
　　“她就是……‘断罪的阿布杜妮雅’？”
　　亚修张大了眼睛说不出话来。
　　看到那张稚气的脸孔，蕾贝卡、马克斯以及艾可似乎心情也和亚修相同，脸上净是错愕与狐疑。
　　因为本人的形象和事前所收到的通缉令相比，显然是两个完全不同的人物。
　　通缉令上头的肖像年龄貌似二十五岁以上，相貌精悍、宛若雌豹。感觉俨然就是名身经百战的女游击兵……
　　‘先让你们看看这个！’
　　画面突然被切换到另一名人物的身上。
　　祭坛被罗莎·玛莉亚教的象征图腾翼十字架装饰得富丽堂皇，然而，却有个人物一如受到磔刑般被绑在翼十字架上。
　　亚修等人之所以会哑口无言，原因不单只是因为对阿布杜妮雅的嗜虐性癖好感到惊讶。
　　“是洁西卡……吗？”
　　和她自幼认识的蕾贝卡茫然地嘟囔道。
　　没错，被绑在翼十字架上的人，正是SKFC的会长洁西卡瓦伦泰。看样子她似乎很不幸地成了对方的人质。
　　“太……太过分了！”
　　亚修的嘴唇颤抖不止。
　　洁西卡竟只身着内衣。
　　
　　[[IMG,4d5fd6c0b2c43ba0e7f2538f3b9a2b47,639,1000,171549]]
　　
　　除了内衣裤和膝上袜以外，其余的衣物皆毫不留情地被剥个精光。
　　看得出饱受屈辱的洁西卡正拚命强忍着快夺眶而出的泪水。
　　不仅如此，还可以看见有潦草的字迹在她裸露的腹部上头写着：
　　
　　
　　——The Head of valkyrie(女武神的头颅)！
　　
　　
　　“那个难道是血文字……吗？”
　　“不对，看起来不像是血。应该是口红之类的。”
　　蕾贝卡及时一扫亚修的不祥预感。
　　“哼……竟然拿人质当肉盾，要我献上人头？真是贪得无厌的女人。”
　　即令目睹了洁西卡遭逢不人道的对待，维若妮卡仍显得一派轻松。
　　这时，画面缓缓往下带动，映出了祭坛。
　　“……那是什么？”
　　亚修蹙起了眉头。
　　祭坛的四周，设置有给人强烈“机械”印象的黑色物体。虽然是极其陌生罕见的东西，但确实弥漫着一股危险的气息，那不可能会是教堂的设备。
　　画面再次播放出阿布杜妮雅的声音：
　　‘你们都看到了，咱们己在教堂设置了炸弹。这可是帝国制的机械式炸弹。一旦引爆，这间教堂马上被炸得粉碎。还有，咱这个人一向没什么耐性。钟声每响一次，咱就杀死一个人质。’
　　“你说什么……！”
　　亚修激动地双手握拳。
　　她这是在威胁，每一个小时就会丧失一条人命。
　　距离下次钟响，只剩五十分钟左右的时间。
　　‘咯咯……咱迫不及待想看你现砍下来的头颅喔，维若妮卡。’
　　撂下这句话后，通讯便中断了。
　　看来是阿布杜妮雅自行切断的。
　　“殿下，现在该如何是好？”
　　蕾贝卡询问后，维若妮卡的嘴角漾起了冷笑。
　　笑中所带的冷酷，令亚修看了不禁寒毛直竖。
　　“我说什么也不会和恐怖分子妥协。若事到临头，就只好用希瓦娜丝的主炮把整间教堂给炸了。”
　　“啥……”
　　听闻这番铁血无情的宣言，亚修感觉自己的后脑勺仿佛挨了一记重拳。
　　她明知西尔维亚有可能也被关在教堂里面，却偏偏……
　　“你这人也太……！”
　　维若妮卡之所以会有‘铁血女武神’之称的理由，亚修终于深深地体会到了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间稍稍往前回溯———
　　和近百名的参拜客一同沦为人质的西尔维亚，固然因突发事件吓得战栗不已，仍尽力掌握现场的状况。
　　恐怖分子的主谋是‘断罪的阿布杜妮雅’。
　　四周有九名战士待机。
　　九名战士全是浑身散发出山地出身的气息、体格壮硕的男子。他们身穿民族服装；脸上戴着貌似老鹰的面具。装备的武器是山地民族惯用的鞭子和半月刀、小刀等等。战士九人似乎都对阿布杜妮雅忠心耿耿，和野蛮可怕的外表相反，一如正规军的士兵接受统率管理。
　　阿布杜妮雅的目的是击垮维若妮卡。她大概是想利用手上的百名人质来达成这个目标吧。
　　“呜……难道无计可施了吗？”
　　身为骑士王家的公主，我能做什么？就在西尔维亚如此心想时，脑子里第一个浮现的，就是向对方表明公主的身分。
　　“对了。只要我表明身分，要求他们释放人质就行了……”
　　会有这样的念头并非是妄自尊大，身为王女的自己照理说应该拥有这样的价值。
　　假如能用自己一个人的自由换取其他市民的安全，怎么算都很划得来不是吗？
　　“我不允许你这么做！”
　　意外的是，洁西卡竟出声制止西尔维亚。她一听到西尔维亚无意间发出的自言自语，便压低嗓门劝她打消念头。
　　“一旦让他们知道你是维若妮卡王女的妹妹，可没人能保障你的安全。”
　　“问题是……假如我一个人的牺牲能拯救这些民众的话——”
　　“你不要看不起人了！我压根儿没动过把你卖了好脱身的念头！我可是洁西卡·瓦伦泰！”
　　这时，原本忙着向部下们发号施令的阿布杜妮雅，忽然转头回望西尔维亚和洁西卡。
　　“哦……都自身难保了还有闲情逸致讲悄悄话，胆子很大嘛。”
　　她拉着翼蜥的缰绳往两人靠近。翼蜥踩着沉重步伐逼近的压迫感，让西尔维亚吓得几乎魂飞魄散。
　　然而，洁西卡却不一样。
　　她坚强地从原地站了起来。
　　“我是洁西卡·瓦伦泰！”
　　“那又如何？”
　　“别看我这样，我可是地方知名的贵族！看在我贵族的面子上，请你答应我绝不会动手为害其他人质！”
　　那副英姿令西尔维亚大受冲击。
　　在这样的状况下，她居然还有勇气宣称自己是“贵族”……！
　　阿布杜妮雅跨坐在翼蜥背上，眼睛眯成了一条缝。
　　“贵族？咱听都没听说过有什么瓦伦泰家……也罢。咱欣赏你的蛮勇，就赋予你一个重要的任务吧！把她抓起来！”
　　两名阿布杜妮雅的部下不发一语走上前来，从两旁架住了洁西卡。不由分说地把她拖往阿布杜妮雅的面前。
　　在被拖离人群前，洁西卡回望西尔维亚，露出了一抹浅笑。
　　宛如是在安慰西尔维亚不要担心似地。
　　然而在所有人质面前展开的，却是惨绝人寰的一幕。
　　洁西卡连扯带撕地被剥光了身上的衣服。然后，阿布杜妮雅亲自拿口红在她的肚子上写下了‘The Head of Valkyrie！’的字样。
　　洁西卡自始至终没有哀嚎过一声，甚至连滴眼泪也没流，只是咬紧牙关承受这一切，但不难感受到她内心有多翻腾。
　　最后洁西卡被带往祭坛，绑在十字架上。
　　“洁西卡……是我误会你了。其实你的品性远比一般的贵族还要高洁……”
　　——相形之下，我……居然如此懦弱无能。
　　干脆以龙骑士的身分一战算了……西尔维亚不是没有动过这样的念头，问题是只要有波及人质的可能，就没办法把兰斯洛特召唤到教堂内部。
　　这间教会空间太小，不足以让兰斯洛特施展身手。
　　“可恶……为什么我……这么没用！”
　　对除了怯生生地和其他人质坐在一起之外一筹莫展的自己，西尔维亚深感痛恨。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“‘断罪的阿布杜妮雅’？这怎么可能……！”
　　乔装成卖花少女、混在百来名上下的人质里面的阿妮雅喃喃地嘟嚷道。
　　为了阻止对维若妮卡恨之入骨而擅自行动的部下，阿妮亚也跟着潜入了安萨里邦，只不过才来到圣薇拉莉教堂收集情报，便不幸被卷入阿布杜妮雅的恐怖行动。
　　‘断罪的阿布杜妮雅’一名在山岳地方形同传说。自从她在某场军事作战惨遭滑铁卢后便失去了音讯，因此人们一度以为她早已命丧黄泉……
　　阿妮亚从小就耳闻她的大名，并对她憧憬不已。阿布杜妮雅在家乡留下的英勇传奇不胜枚举。
　　当然，这是阿妮亚第一次亲眼见到本人。
　　过去充其量只有看过通缉令的肖像。
　　通缉令上那个凄艳的美女和‘断罪的阿布杜妮雅’之名可谓绝配。
　　破纪录的悬赏金额——一百万艾克尔也同样教人昨舌。
　　但本人却不是这么一回事。
　　——没想到本人居然长得这么娇小……照理来说，实际年龄应该是二十几岁才对。
　　那只凶悍的翼蜥会驯服地对她唯命是从，就证明她很有可能是阿布杜妮雅本人。因为在阿布杜妮雅的英勇传奇里，宠物翼蜥始终占了举足轻重的地位。
　　不过，从阿妮亚的角度来看，有太多费解的迷了。
　　——像这种恐怖行动……不过只是有勇无谋罢了。
　　这个世上多得是鲁莽地牺牲自己性命的叛乱者。丹塔洛斯族在很久以前，似乎也流行过自杀式恐怖攻击。
　　可是，从山岳地方所流传的诸多逸闻来判断，至少阿布杜妮雅不是那种会冒险蛮干的人。
　　她不仅带领一场又一场的作战成功，而且最后总是能顽强地存活下来——也正因如此，阿布多妮雅才会成为传说。
　　即便战死的消息甚嚣尘上，“说不定她还活在世上的某处”的想法却依然深植人心，这是阿布杜妮雅的可怕之处，也为她的传说留下强烈的风格。
　　如此传奇性的人人物，实在不可能会策画出这种有勇无谋的作战……
　　不过阿妮亚念头一转，认为与其思考这个问题，应该先担心自己的安危。
　　——没错……重点是接下来该如何是好啊。
　　既然阿布杜妮雅设下了时间限制，再枯耗下去也只是坐以待毙。
　　别忘了钟声每响一次，就会被杀掉一名人质……
　　干脆对她展露丹塔洛斯族的身分如何——虽然脑里闪过了这样的选项，但阿妮亚旋即打消了念头。
　　对方可是经过千锤百炼的恐怖分子。
　　这种人不可能只看阿妮亚有一样的肤色，就对她产生同伴意识。贸然行事大概只会跟洁西卡·瓦伦泰那个女学生一样，被狠狠地教训一顿而已。
　　虽说在米卡悟斯的活跃下，山岳地方的纷争总算得以平息，可是有不少丹塔洛斯族放弃故乡选择下山发展。这个结果也导致肤色和阿妮亚一样的人种在山岳地方以外的地方有逐渐增加的趋势。
　　不仅如此，坊间还盛传着一个流言：
　　维若妮卡王女独自创设了一只外籍部队，打算将其打造为和骑士团分属不同系统的军队，另作运用。
　　而且当中似乎不乏山岳地方出身的人。
　　——不能轻举妄动，否则我可能会被怀疑是那只外人部队的士兵……
　　虽说自己现在乔装成了卖花少女，但对方可是阿布杜妮雅。或许她一眼就能看出阿妮亚有受过军事训练。
　　——既然如此，暂时当人质静观其变，才是聪明的做法吧。
　　得出这样的结论后，阿妮亚双手抱膝，把头埋在里面。这么一来就不怕会和阿布杜妮雅他们四目相对。
　　只要别做什么会让人觉得碍眼的行为，即便钟声敲响多少次，阿妮亚都不会那么倒楣遭到他们的毒手吧？没错，毕竟人质多达一百人……
　　偏偏天不从人愿，阿尼亚的身旁有一位抱着婴儿的母亲正颤抖得不能自己。襁褓里的婴儿或许是敏感地感应到了母亲的不安，一脸就快放声大哭的表情。
　　——拜托你乖一点喔……！
　　阿妮亚立刻将自己的脸颊往左右一拉，开始哄骗婴儿。
　　“呀~”
　　大概是那张鬼脸太逗趣了，所幸婴儿乐得眉开眼笑。
　　在心中默默松了口气的同时，阿妮亚陷入强烈的自我厌恶情绪中。
　　——我到底在干什么啊……？
　　“在第一次钟响前，我方可以试着派人前去谈判，您意下如何？”
　　蕾贝卡突然向维若妮卡进言。
　　“哦，派人谈判吗？”
　　维若妮卡貌似对这提议感到些许兴趣，把视线投向了蕾贝卡。
　　即令进言的对象是维若妮卡，蕾贝卡依然无所畏惧，落落大方地陈述自己的意见：
　　“是。不到最后关头绝不轻易使用希瓦娜丝的主炮。我认为可以把这一手留着，等到无计可施之时再使用。”
　　“好吧，就依你的说法。”
　　“谢谢殿下。”
　　“问题是要派谁去谈判？”
　　蕾贝卡用自信满满的笑容，回应维若妮卡严厉的视线。
　　“安萨里邦市的治安，自古以来都是由学生会负责维持。我认为这时应该还是得派遣学生会的人员才妥当。使者若是学生，想必对方也会放松戒心吧。”
　　听到蕾贝卡的说词，亚修感到惶恐不安。
　　如今西尔维亚沦为人质，副会长和书记老样子不见人影，这么一来，前去谈判的人选就只剩蕾贝卡、马克斯、以及亚修三人。
　　当然，所有人都知道最适合这个任务的人选非蕾贝卡莫属，但——
　　“我推荐亚修·布雷克做为谈判代表。”
　　蕾贝卡却做出了令人跌破眼镜的推荐。
　　“呃？”
　　亚修一度怀疑自己的耳朵听错了。
　　“那个……蕾贝卡同学，你是认真的吗？”
　　正当亚修显露出不知所措的模样时，艾可突然插进来杠上了蕾贝卡。
　　“开什么玩笑！你想放这家伙独自一人去那么危险的场所？”
　　面对盛怒的艾可，蕾贝卡回以俏皮的微笑。
　　“怎么，你也会担心亚修？”
　　艾可顿时面泛红潮。
　　“那、那那、那怎么可能！我抗议的是，你没有使唤我的肉奴的权利！”
　　话一脱口，操舵室的空气旋即冻结成冰。
　　就连负责操舵和通讯的士官们，也用打量可疑人物的眼神偷偷窥看亚修。
　　“等等！你不要乱讲会让人误会的话！”
　　艾可口中的“肉奴”指的是当主人饥饿难耐时，会献上自己的肉供主人食用的奴隶。绝非士官们所想像的那种意思。
　　不过现在的情况似乎已经不容许亚修多做辩解了，因为每个人都对他投以怀疑的眼光。
　　最后维若妮卡打破了这个令人窒息的沉默。
　　“唔……亚修啊。没想到你居然会是艾可的肉奴，我很佩服你的骨气。”
　　“所以说那是误会啦！”
　　维若妮卡不可思议地望着拚命否定的亚修。
　　“有什么好害羞的？所谓的肉奴，不就是察觉主君有饿死的危险时，会献出自己的肉供主君饱餐的食用奴隶吗？”
　　“就说是误会了——咦？”
　　亚修愣住了。
　　“你这家伙也真怪。假如除此之外还有其他意思，那你说来听听吧？”
　　维若妮卡表情一本正经。仿佛她的认知里真的只存在这个解释。
　　艾可和维若妮卡的感性似乎有着奇妙的共通之处。
　　“对、你说得没错！艾可说的肉奴就是那个意思！”
　　亚修把握机会解释后，操舵室的气氛也和缓了下来。好不容易从刺刀般的视线获得解脱，亚修这才松了一口气，不过最根本的问题还是没有解决。
　　“总之没有我的允许，你们休想派他去！”
　　艾可固执己见，不肯退让。
　　相对地，蕾贝卡则是一副不慌不忙的模样。
　　“照理说本来应该是要由我这个会长去才对——”
　　“那你去不就得了！”
　　“问题就是我不能去。那些恐怖分子应该也晓得蕾贝卡·兰德尔是圣天龙骑士。由我担任谈判代表，很有可能会吃闭门羹。”
　　蕾贝卡的说词也不无道理。假如换亚修站在恐怖分子的立场，也绝不可能会张开双臂欢迎蕾贝卡。
　　“可是呢，亚修。你觉得自己办得到吗？虽然有时间限制，不过你有和圣天龙骑士相互抗衡的实力。再怎么说，好歹你也是〈银丽骑士〉哪。”
　　“别说笑了，这负担对我而言真的太沉重了啦！我终究只是一介平凡的学生而已啊！”
　　“没错。想必对方也只会当你是一介平凡的学生吧。所以这就是可趁之机。”
　　“问题是……”
　　“不用害怕。倘若真的发生危险，艾可也会保护你的。我说得没错吧，艾可？”
　　“你不要自己随便一口咬定！”
　　“哎呀，你的意思是说你保护不了亚修吗？你所制造出来的圣骑甲是这么不堪一击的东西？”
　　“我、我又没有这么说！别看不起我的圣骑甲好吗！”
　　“那你能保护亚修啰？”
　　“那当然啊！”
　　艾可自信满满地挺起了胸膛。
　　亚修也只能苦笑以对。
　　蕾贝卡无懈可击的诱导能力教人赞叹不已。不知该说幸或不幸，艾可丝毫没有察觉自己着了蕾贝卡的道。
　　“尽管放一百个心吧，亚修。虽然有艾可的守护，我也不会因此就大胆派你一个深入敌营。”
　　蕾贝卡突然面露温婉的笑容后，伸出双手轻轻地搭在亚修的肩膀上。
　　“咦？”
　　两人的距离近得仿佛感应得到彼此的吐气。明明事态紧急，亚修依然忍不住脸红心跳。一股清新的芳香味扑鼻而来。
　　“我也会伺机突击教堂，只不过走的不是跟你同一条路。有了圣骑甲的加持，要贯穿地基可谓轻而易举。”
　　“地基？”
　　亚修一时之间会意不过来。
　　“原来如此，是这样子啊！”
　　不过他随即领悟了蕾贝卡的意图。
　　首先由亚修充当谈判代表进入教堂，以对话拖延时间。
　　另一方面蕾贝卡则是经由地下通道前往教堂的正下方。
　　接着再利用魔法破坏地基，向阿布杜妮雅展开奇袭。
　　“会长！拜托也让我参加你的计划！”
　　马克斯语带颤抖如此大喊。
　　尸灰龙攻击市区的当时，马克斯除了当拖油瓶以外一无是处。他大概是想藉这个机会洗刷污名吧。
　　但蕾贝卡二话不说地回绝了。
　　“抱歉，马克斯。这次你也派不上用场。”
　　“……什么！”
　　马克斯一如燃烧殆尽般，动也不动。
　　亚修可以理解蕾贝卡的用心，知道她不是故意整他。
　　还停留在龙骑士阶段的马克斯，只有在骑乘龙的情况下才能发挥原本的战斗力，可是这次的作战必须暗度陈仓，龙的庞大身躯只会碍手碍脚。
　　能使用圣骑甲固有魔法的圣天龙骑士，反倒很适合进行这一类的作战。
　　蕾贝卡说得没错，尽管有时间限制，但亚修有那个能耐。
　　多亏艾可提供那个力量，亚修才有能力放手一搏。
　　既然有这样的能力，那自己又该善尽什么责任呢——
　　亚修下定了决心。
　　“我去。毕竟公主殿下还等着我们去救呢。”
　　“唔。学生会成员就是要这样才像话。”
　　蕾贝卡回以一个赞赏的微笑后，转头面对维若妮卡。
　　“您觉得这个作战可行吗，殿下？”
　　舰长席上的维若妮卡一派轻松地换腿翘脚后，露出满足的笑容。
　　“很好，蕾贝卡。就采用你的作战吧。只不过，我不愿让像你这般优秀的人才独自冒险，就让葛廉和你一起去吧。”
　　“葛廉队长正是我求之不得的战力。”
　　尽管蕾贝卡心直口快地答应了，葛廉却提出反对的意见。
　　“维若妮卡大人。我是亲卫队长，不固守在主君的身旁真的恰当吗——”
　　“你在说什么，葛廉？”
　　维若妮卡凑在葛廉的耳边窃窃私语。
　　十之八九是吩咐他，要亲手救出与他有婚约的西尔维亚吧——
　　仿佛是在证实亚修的预测般，葛廉有那么一瞬间露出了不快的表情。
　　葛廉来到安萨里邦后总是维持一号表情，这样的变化着实罕见。
　　不过，葛廉毕竟是个以君为重的忠臣。
　　“……遵命。”
　　毕恭毕敬地鞠躬后，他的脸上又挂起了一贯的冷漠表情。
　　亚修本身固然也很不赞同那桩无比荒谬的婚事，但现在不是抗议那种事情的时候。
　　“嘿，艾可。可以打个商量吗？”
　　“干嘛？”
　　亚修不动声色地站到艾可的旁边，悄悄地咬耳朵。
　　既然对方握有帝国制的炸弹，不事先拟定对策是不行的。
　　“……你办得到吧。艾可？”
　　诚如亚修心中所料，在听了作战内容后，艾可果然疑惑地挑眉。
　　“啥？我怎么知道办不办得到啊？”
　　“不，一定办得到。”
　　亚修心怀坚定的自信向艾可面露微笑。
　　“……？”
　　艾可压根儿没想到亚修会在这个时间点露出笑容，茫茫然地陷入了沉默。
　　“想想尸灰龙那一次吧。至少这次的对手是人类，再怎么说也不会像上次那么棘手吧？”
　　“唔……或许是这样没错啦。”
　　“期待你的表现喔，艾可。”
　　说完，亚修将手轻放在艾可的肩膀上。
　　“我、我知道了啦。可是我有条件——”
　　“可丽饼对不对？等事情搞定，我陪你一起去找摊贩吧。”
　　艾可微微侧起脖子一愣，仰头看着亚修的脸。
　　“原来……你还记得啊？”
　　“当然记得啰，你是我的帕尔耶。”
　　“什、什么嘛，亚修竟敢这么神气……！”
　　虽然艾可气呼呼地将脸别向一旁，但耳根子仍隐隐发红。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从魔导舰希瓦娜丝下机后，亚修穿过人群疏散完毕的圣达拉姆广场，朝圣薇拉莉教堂的大门前进。
　　路上，亚修蓦然想到制服的领带夹。
　　那是出发之际通讯士官所配给的道具。
　　外观看似平凡无奇的领带夹，实际上里头镶有小颗的龙绮华晶，能随时把接受到的声音传输到希瓦娜丝的操舵室。
　　说穿了，就是超小型的魔导通讯机。
　　亚修这才知道原来世上有这种机械存在。
　　居然会接下这么一件苦差事，亚修不免暗自叫苦。
　　不过蕾贝卡的分析十分合理，不能否认自己确实适合扮演这个角色。毕竟亚修同时兼具默默无闻的学生身分，以及和圣天龙骑士同等的战斗力。
　　“算了，反正船到桥头自然直。”
　　亚修想开了以后，把双手插进了裤子的口袋。
　　然后他保持一定的行进速度，神色自若地继续往前走。
　　蕾贝卡和葛廉现在应该正经由地下通道朝教堂出发才是。
　　就在亚修来到距离教堂正门仅剩二十公尺处时——
　　——咻！
　　耳边传来紧迫的呼啸声后，一旁地上的石板紧接着“啪！”地发出了怪异的声音。
　　“……？”
　　花了整整数秒的时间，亚修才惊觉有人向自己开枪。
　　“是他们开的枪吗……！”
　　教堂二楼的窗边——有两名狙击手埋伏。他们手持的武器是疑似帝国制的狙击枪。
　　难道阿布杜妮雅和帝国军之间有合作关系吗？还是说，他们回收了帝国军丢在纷争地带的失物进行再利用……
　　姑且撇开武器的来源不谈，刚才的射击目的显然是在警告。假如狙击手真的有意杀人，大概头一枪就干掉了亚修吧。
　　惊觉自己正处于生死关头，亚修顿时冷汗直流，但现在说什么也不能打退堂鼓。
　　没错，因为西尔维亚成了俘虏，被关在那间教堂里面——
　　“不要怕……还有艾可在保护我。”
　　亚修帮自己打气后，朝着狙击手大喊：
　　“我是学生会派来的代表亚修·布雷克！请让我入内与你们谈判！”
　　尽管亚修个人并没什么真实感，不过“学生会”在这学院都市安萨里邦握有强大的实权。
　　既然阿布杜妮雅是顶尖的活动家，那她好歹也知道这点背景知识才对。
　　“……”
　　对方没有正面回应。不过，其中一名狙击手的身影从窗边消失了。如果要用正面角度思考，亚修希望他们是被学生会的威名吓到了。
　　“好了……对方会怎么出招呢。”
　　亚修手插口袋，耐心等候结果。
　　过了数分钟后——“叽……”地，教堂的大门随着一阵格外让人感受得到悠久历史风情的沉重声响，缓缓地被推开了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一穿过大门，亚修旋即被三名戴着面具的战士包围。
　　检查过随身携带的物品后，接着便被领往祭坛。
　　所幸战士们并未注意到领带夹，亚修也暗地松了一口气。
　　“哦……你这乳臭未干的小鬼就是谈判代表？”
　　祭坛前方，阿布杜妮雅骑在翼蜥的背上冷冷地睥睨着亚修。
　　阿布杜妮雅说人是乳臭未干的小鬼，却不想想自己的外表长得更孩子气，但在这个节骨眼上，亚修自然不可能跟她一般见识。
　　“我是学生会庶务亚修布雷克。”
　　报上姓名的同时，亚修一边不动声色地观察环境。
　　半裸的洁西卡仍被绑在祭坛的翼十字架上。
　　因为看她动也不动，亚修一度以为她已经断气了，不过仔细一瞧胸口隐约有在上下起伏。
　　看来她只是失去意识。写在肚皮上的红色文字远比透过画面观看还要震撼。
　　另一方面，被赶到墙边集中在一起的人质们则静悄悄地没人敢吭气。
　　亚修在其中一角发现了西雅维亚的身影。多亏抢眼的学院制服，使亚修即时就能找到她。
　　“……！”
　　只见西尔维亚一脸错愕，也盯着亚修看。
　　亚修微微颔首，要西尔维亚放心后，视线又挪回到阿布杜妮雅的身上。
　　“就凭你这庶务？看来咱根本被瞧扁了哪。”
　　“就算由我们会长亲自前来交涉，你们会老实放她进来吗？你应该也知道我们会长是圣天龙骑士吧？”
　　阿布杜妮雅满足地笑了。
　　“咯咯……瞧你说得头头是道哪。那么，你想跟咱们谈判什么？咱的要求只有一个，就是维若妮卡的首级。你们只要乖乖把她的人头交出来，咱们立刻释放人质。若是不从，咱们便炸掉这间教堂。事情很单纯不是吗？”
　　“你真以为我们会接受这种要求吗？她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，连同人质一起把这间教堂轰成灰烬。”
　　亚修话一脱口，人质们立刻开始躁动。
　　“你说什么！”
　　“维若妮卡大人打算对我们见死不救吗……！”
　　“草菅人命！”
　　阿布杜妮雅的冷酷视线射穿了惊慌失措的人质。
　　“住嘴！”
　　足以撼动大地的喝斥声，令所有人瞬间噤若寒蝉。
　　“你这一趟的目的，是为了让人质陷入恐慌吗？没看过有这么愚蠢的谈判代表。”
　　“我只不过是据实以报而已。继续耗下去，你可是会白白丢掉性命喔？”
　　“你以为这种威胁会管用？”
　　“我不这么认为。我听说过太多有关你的丰功伟业了……所以我才不明白。做这种事对你来说有什么意义？”
　　阿布杜妮雅没有正面回答疑问，硬是转移话题。
　　“这样吧……你先听听咱说件往事。”
　　“你说什么？”
　　出乎意料的发展令亚修有些措手不及。
　　“其实呢，咱一直在寻找离散多时的妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“没错，只不过咱连她目前是生是死也不知道。都是山岳地方的纷争害咱们姊妹分离的。”
　　她是想勾起人家的同情吗？还是说她另有目的？
　　“……然后呢？”
　　亚修努力装出平静的样子，一边催促下文。
　　“咱想说的只有这些。啊啊，说到这个……听说维若妮卡有三个妹妹是吧。咱倒是很想让她尝尝和心爱的妹妹被强行拆散的痛苦哪。”
　　亚修浑身起鸡皮疙瘩。
　　糟糕。这个情势非常不妙。
　　亚修终于搞懂阿布杜妮雅刻意兜了个圈子提起妹妹的理由。
　　因为她想让维若妮卡也尝到那个痛苦的滋味。
　　西尔维亚也混在这群人质里面的事情一旦曝光，阿布杜妮雅很有可能当真会对西尔维亚下毒手。
　　不幸的是，现在还感受不到蕾贝卡和葛廉即将闯入教堂的迹象。
　　——还没好吗，艾可……？
　　亚修抱着孤注一掷的心情让意识集中在左手臂上的〈星刻〉。
　　透过这个〈星刻〉亚修和艾可才得以联系。
　　——艾可……你听见了吗？
　　艾可没有回应。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——遗龙工房。
　　这里乃是兼具制作者身分的龙族创作作品用的空间。虽然艾可对这块空间的认识只有一知半解，不过这里无疑是不同于现实世界的地方。
　　若将现实世界定义为物质世界的话，那么这里可以比拟成精神世界了。由于不再有肉体的枷锁，想像力在这里就如天马行空般自由奔放。只要有心，要飞上天空也不成问题——
　　亚修进入教堂后，艾可随即将自己的精神传送到遗龙工房。肉体在希瓦娜丝的操舵室接受保护，所以不需担心肉体的安危。
　　地板是由白黑两色的正方形地砖铺设而成。
　　墙壁上杂乱无章地挂着一幅又一幅貌似祖先们所遗留下来的众多作品。宛如用黑白画面所构筑成的博物馆般。
　　“欢迎来到遗龙工房。”
　　照例是那个名为娜比的女性出面迎接艾可。
　　“又是你……”
　　艾可一脸厌烦地瞅了娜比一眼。
　　坦白说，艾可不擅和她打交道。
　　娜比今天也是身穿深红色的礼服，坐在古董椅上。
　　等我长大后，是否也会变成跟她一样的女性呢——艾可看她这副长相就讨厌。女性连头上的角也长得和艾可不一样，非常尖锐。
　　“我们见面的频率没有多到会让你那么厌烦吧？这不过是我们第二次见面耶。”
　　“哼！我本来可是再也不想来到这个鬼地方了！”
　　艾可心浮气躁地反击娜比的揶揄。
　　果然，碰到这女的就头痛。
　　“唉……难道你连一点创作欲都没有吗？以前我就跟你说过了吧？龙族是天生的工匠，你完全不想帮他——亚修布雷克制作一套原创的圣骑甲吗？”
　　艾可顿时感觉脸颊在发烫。
　　“不、不要开玩笑了！我为什么我要帮那个家伙……！”
　　“咦，我倒觉得他是很出色的男生耶？‘所有龙都会屈服在他的胯下’这一点也很有神秘感。你要快点长成‘真正的姿态’让他骑喔。呵呵呵……你一定会迷上那个感觉的。”
　　“‘真正的姿态’？”
　　艾可的心头忽然涌上一股仿佛失去立足点般、难以形容的不安。
　　“这是什么意思？换句话说，现在我这个姿态……只是假象而已啰？追根究柢，为什么我生来会是人类的外形？”
　　娜比的脸上浮现一抹妖艳的笑容。
　　“因为人类的外形也是真正的你。”
　　“……？”
　　“不过你终究是龙族，也是亚修·布雷克的帕尔。希望你能早日‘觉醒’啰。”
　　“莫名其妙！每次听你讲话我就一肚子火！”
　　“呵呵……抱歉，我好像太长舌了点。那我们言归正传吧，你来这里是为了完成自己的使命对吧？”
　　“呣……对啦。那家伙吩咐我，要我准备一套适合对抗帝国制炸弹的圣骑甲。”
　　“他打算用魔法的力量对抗机械文明的产物吗？好，我们开始吧。”
　　虽然很不高兴娜比在旁啰哩啰嗦地催促，可是状况也不容许自己继续浪费时间在无益的对话上了。于是艾可闭上眼睛，唤出了祖先们所遗留下来的大量设计图。
　　这些设计图的数量总计超过一千张。
　　艾可现在要做的，就是从中抽出适合亚修肉体的组件，重新构筑成一套能对抗帝国制炸弹的新圣骑甲。
　　虽说只是‘抽出与再构筑’，仍然会消耗庞大的魔力。
　　对还是幼龙的艾可的身体会造成非常巨大的负担。
　　即便如此，为了只身深入敌营的亚修，也为了最爱的可丽饼，艾可只有放手一搏了——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　混在人群之中的阿妮亚愕然地睁大了双眼。
　　——是那个少年——！
　　成功驾驭了尸灰龙的“圣天龙骑士”——
　　未来有可能成为米卡悟斯仇敌的少年——
　　这名少年不仅以谈判代表的身分大剌剌地跑来教堂，还报上了自己的名字。
　　“学生会的庶务亚修·布雷克是吗……？你的名字我记住了。”
　　虽然无端被卷进阿布杜妮雅的恐怖行动，让阿妮亚一度感到绝望，不过却也因祸得福，得来全不费工夫地知道了亚修的名字。
　　只不过前提是得活着离开这间教堂，否则就丧失意义了。不但每次钟响都会有人质牺牲，外头还有维若妮卡虎视眈眈地用希瓦娜丝的主炮瞄准这里。
　　所以首要之务是脱离这个险境活下来。
　　一旦有任何不在阿布杜妮雅预期之内的事态发生，要趁乱逃走就简单多了。
　　为了把握这个可能稍纵即逝的机会，必须让自己随时保持能矫健行动的状态……
　　“呀~”
　　却偏偏，阿妮亚现在抱了一个婴儿。
　　——她可是〈铁血女武神〉。如果把她逼急了，那个人可是会毫不犹豫使用希瓦娜丝的主炮，把这整间教堂连同人质一起轰成灰烬。
　　刚才听到亚修揭露维若妮卡的本性后，一旁的母亲不禁吓得失去了意识。
　　所幸阿妮亚反应飞快、一把接住了婴儿，总算有惊无险地避开了婴儿放声大哭的灾难，问题是现在情势依然非常危急。
　　“该怎么办……”
　　阿妮亚语带叹息地喃喃自语后，胸部忽然感觉一阵酥痒，差点往后仰起身子。
　　原来是怀里的婴儿伸手摸了阿妮亚的胸部。
　　——我、我的胸部连米卡悟斯大人都没摸过耶！
　　婴儿可能是肚子饿想要喝奶，但阿妮亚自然不可能挤得出奶来。婴儿的母亲现在仍昏迷不醒。
　　——你这妈妈怎么当的啦！和平日子过太久也不是这样的吧！
　　阿妮亚在心底咒骂的同时，婴儿开始对她的胸部上下其手。
　　一下子用手搓揉，一下子把脸颊挨上去磨蹭。
　　和婴儿母亲的丰满乳房相比，阿妮亚的胸部显得小巧许多，或许婴儿对两者的差距感到困惑也说不定。
　　最后，婴儿竟隔着衣服一口咬住了阿妮亚的乳头。
　　“……啊！”
　　在陌生感觉的刺激下，阿妮亚发出了奇妙的叫声。
　　这一叫也让她羞得面红耳赤。
　　“你不要太得寸进尺喔！”
　　阿妮亚小声地教训后，强行将婴儿从胸部拉开。
　　不料，婴儿却整张脸皱成了一团……
　　“呜……咿呜……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　有如着火般突然放声大哭了起来。
　　阿妮亚面色铁青，虽然试着想要讨好婴儿，却完全收不到效果。这也怪不得她，毕竟她没有养过小孩的经验。
　　——惨了……要是被阿布杜妮雅盯上的话……
　　不过才五秒的时间，阿妮亚的隐忧便转变成了现实。
　　“吵死了……骑士国做母亲的，连个小孩子也管教不好吗？”
　　藏身在人群里的阿妮亚浑身僵硬。
　　“既然嫌吵，那你何不释放妇孺？”
　　名叫亚修的少年虽挺身解围，但阿布杜妮雅只是不屑地付之一笑。
　　“那怎么行？况且第一次钟声就快响了，咱向来严格遵守时间，就选那个小婴儿当头一个祭品好了。”
　　“开什么玩笑！难道你一点人性也没有吗？那只是无辜的婴儿啊！”
　　“你以为战场上有时间去计较每一个对手的年龄？太大意的话，哪天被五岁的小鬼头暗算也不奇怪；你对这样的世界有多少认识？”
　　“就算这样也——”
　　仿佛要阻止亚修反驳般，翼蜥发出了凶悍的低吼。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　一听，阿布杜妮雅笑了出来。
　　“唔，是吗是吗。”
　　“有什么好笑的？”
　　“咯咯……它说，婴儿只够填它牙缝哟。好吧，把那对母子一起带过来！”
　　阿布杜妮雅一声令下，两名面具战士立即展开行动。
　　——不……不会吧？
　　阿妮亚感到毛骨悚然。阿布杜妮雅居然想把阿妮亚和婴儿同时抓去喂食翼蜥……！
　　一步、两步，战士穿过重重人群逐步往这里逼丘。
　　隔着面具看不到他们的表情，反而更让人感觉不寒而栗。
　　“呜呜……”
　　阿妮亚害怕不已，流下了一串串的泪珠。
　　明明阿妮亚以前也闯过好几次鬼门关，却还是承受不住阿布杜妮雅那巨大得让人喘不过气来的威势，脑袋不自主地变成一片空白。
　　战士愈逼愈近。
　　“我没救了……！”
　　就在阿妮亚随着一股强烈的虚脱感说出死心的丧气话时——
　　“慢着！”
　　一个响亮的声音在教堂回荡的同时，某人挺身挡在阿妮亚的面前。
　　率先映入阿妮亚眼帘的，是一头耀眼的金发。
　　身着骑龙学院制服的少女把阿妮亚和婴儿护在身后，气宇轩昂地向阿布杜妮雅宣言：
　　“我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！”
　　*
　　
　　
　　
　　
　　教堂内部的声音透过马克斯手上的魔导通讯机，响遍了魔导舰希瓦娜丝的操舵室。
　　
　　
　　‘我是罗雷亚蒙骑士王家第四王女西尔维亚！我以王室的身分请求，立刻解放这对母子！’
　　
　　
　　西尔维亚亲口抖出自己身分的瞬间，马克斯吓傻了。
　　“公主殿下是在搞什么鬼啊……！”
　　这么一来岂非本末倒置？就结果而言，等于把骑士王家公主这张王牌拱手让给了阿布杜妮雅。
　　“哼。那个蠢货……”
　　维若妮卡如此嘟囔道，不过她的表情并未如语气那么不快。
　　她反而像是露出了微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这才是我国的公主殿下！”西尔维亚主动报上自己的名号固然教亚修惊讶，但心底想的却是这样的念头。
　　因为在这情况下想要救那对母子脱困，除非西尔维亚挺身而出，恐怕别无他法。
　　“哼……这又是何苦？闷不吭声的话你大可逃过一劫。”
　　阿布杜妮雅操控翼蜥的缰绳往西尔维亚的正面逼近。
　　“我、我是王女！岂能默默坐视子民被残杀！”
　　“咯咯……话说得那么动听，身体怎么抖成那样？”
　　“我、我这是斗志激起的颤抖！”
　　口头上虽不服输，但亚修也看得出来西尔维亚明显是在逞强。
　　“是吗，那咱就来试试你的胆量。”
　　阿布杜妮雅脸上挂起阴侧侧的笑容后，朝部下伸出手。部下拔出佩带在腰间的半月刀，恭敬地递给阿布杜妮雅。
　　“住手！”
　　亚修冲上前想保护西尔维亚，但半途遭倒阿布杜妮雅部下拦截，而且还被从后面架住。
　　“混蛋！放开我！”
　　亚修再怎么奋力挣扎，战士仍纹风不动。就是‘学校头号问题人物’，也打不过身经百战的战士。
　　“咯咯……你的运气不错，亚修。你站的位置正好是特等席。”
　　阿布杜妮雅眉开眼笑地说道后，骑着翼蜥缓暖前进。
　　和西尔维亚的距离渐渐缩短。
　　最后，来到西尔维亚跟前的翼蜥伸出舌头舔了她的脸颊。
　　“……咿！”
　　虽然西尔维亚勉强忍住了惨叫，但显然早已吓得魂飞魄散。
　　“眼睛看这里，西尔维亚！”
　　阿布杜妮雅发出雷鸣般的大喝后，或许是做好了心理准备，只见西尔维亚向两边大大张开了双臂。
　　然后，她奋勇地做出了宣言：
　　“像个骑士一样死去……我求之不得！”
　　“咱欣赏你的骨气！”
　　阿布杜妮雅高高举起半月刀。
　　“住手——！”
　　亚修的尖叫挽回不了使劲挥下的无情刀刃。
　　——啪沙！
　　被杀了。
　　西尔维亚被杀了。
　　亚修真的绝望了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……？”
　　西尔维亚还好端端地站在那儿。
　　身上也没有溅血。
　　不可思议的是，西尔维亚甚至不觉得痛。
　　下个瞬间——西尔维亚赫然发现，原本一如桎梏般束缚着身体的制服忽然不再压迫。
　　布块如雪花般在空中轻舞飞扬。
　　西尔维亚感觉自己被严重羞辱。
　　“呜……为什么老是这样！”
　　阿布杜妮雅砍的不是西尔维亚的肉，也不是骨头——没想到只有她的衣服。
　　一如削完皮的苹果般光溜溜的身子。
　　巧合的是，同样的羞辱方式前些日子维若妮卡也对西尔维亚做过。
　　全身上下仅披覆了些衣服和内衣裤的碎片，几乎全裸的半裸。
　　西尔维亚用双手遮住胸部后，蹲在原地瑟缩成一团。她知道阿布杜妮雅正用充满哀怜的视线射在自己裸露的肌肤上。
　　“公主！你不是渴望自己能死得像个骑士吗？当初的豪言壮语呢？不过只是在众目睽睽下露出裸体，你就变回平凡妇孺去了吗？咱都快吐了！你根本没有资格自称骑士！也不值得咱下手杀害！”
　　“我……我……！”
　　被阿布杜妮雅劈头痛斥，西尔维亚感到情绪逐渐激昂。
　　同时全身颤抖不止。
　　只不过这不是因为害怕而颤抖。真的是满腔的斗志所激发的颤抖。
　　
　　
　　——没错……这女的说得对。我有什么觉得好丢脸的？这样忸忸怩怩，岂不跟平凡妇孺没两样？这样的我也敢自诩为骑士……根本是笑掉人家人牙！虽然令人懊悔，但大方承认吧。我确实没有做足觉悟。也难怪会被姊姊大人痛骂……！
　　
　　
　　——做好觉悟吧，西尔维亚·罗雷亚蒙！我该以什么为目标？优秀的骑士？过去那确实是目标之一。但我就是对自己要求太低，才会被姊姊人人教训。快想想啊。我可是西尔维亚·罗雷亚蒙！哪儿才是只有我才能抵达的境界？唯有在她的面前展露出来，我才有未来！
　　
　　
　　这一瞬间，西尔维亚的脑子一如获得上天的启示般，蓦然浮现了答案。
　　“呼……阿布杜妮雅，我得好好答谢你。”
　　瞧西尔维亚突然露出豁然开朗的表情，亚修吓了一跳。
　　就连准备转身背对西尔维亚的阿布杜妮雅也难掩诧异。
　　“你疯了不成？”
　　阿布杜妮雅脸上的表情显然是嘲笑。
　　西尔维亚豪迈地放下遮住胸前的双手后，以堪称优雅的动作从地上站起。
　　“公主殿下……？”
　　亚修连忙想从西尔维亚的裸体撇开视线——眼睛却不听使唤。
　　他绝非心怀猥亵的念头。
　　而是那个宛如从内侧渗出的光辉太过璀璨耀眼，让自己舍不得别开视线。
　　阿布杜妮雅与其部下，以及其余人质似乎也跟亚修一样。每个人都用敬畏的目光一脸迷茫地注视着西尔维亚的身影。
　　“阿布杜妮雅，是你让我发现的。你让我发现原来自己是一个多么软弱、又缺乏觉悟的公主。”
　　“那又如何？咱不过是把天经地义的事实说出来罢了。”
　　“然而，那么天经地义的事，我却从来没有注意到。说来实在羞愧……可是，我现在已脱胎换骨了！过去的我已死在你的刀下！脱胎换骨的西尔维亚·罗雷亚蒙在此重生！”
　　“哦……咱倒想请教请教，那个啥脱胎换骨的西尔维亚又有什么目标？”
　　阿布杜妮雅目泛凶光。
　　翼蜥发出了急促可怕的呼吸声。
　　即便如此，西尔维亚仍丝毫不为所动。
　　
　　
　　“我乃立志成为骑士王的女人！”
　　[[IMG,2f5fe5131fba165f465649a02e3f48e8,657,1000,170385]]
　　西尔维亚的宣言在石造的教堂响亮地回荡。
　　“嘻……嘻哈哈！咱压根儿都没想到这个答案呢……你要成为骑士王？好个痴人说梦！那么，为了实现你的目标，你可得先设法突破这个困境。说吧，你怎么做？”
　　没想到西尔维亚笑了。
　　“什么也不做。我说过我是立志成为骑士王的女人吧！我的身后有同伴在支持。我也有像姊姊大人的家族。现在，我只需要相信他们，静待‘即将到来的时刻’！”
　　“哈哈！你不知道在那之前咱要夺走你的性命简直轻而易举吗？”
　　“如果真死在你手下，代表我的器量不过如此尔尔。”
　　就在西尔维亚英勇地做出宣言的同时——
　　突然一阵剧烈的天摇地动，一股汹涌的魔力凿穿教堂的地板爆发了。
　　“让你久等了，亚修！”
　　装备了圣骑甲的蕾贝卡和葛廉从地板上的大洞一跃而出。
　　“——敌袭！”
　　阿布杜妮雅的部下大喊。战士转眼间完成集结，向蕾贝卡和葛廉发动攻击。连原先架住亚修的战士也不例外。
　　“现身吧，一击必中的魔枪！凯·波尔古！”
　　在蕾贝卡唤出魔枪后，葛廉也紧接着召唤了圣天龙骑士的固有魔装。
　　“现身吧，疾风迅雷的魔剑！卡拉德波加！”
　　亚修睁大了双眼。
　　“那就是葛廉的固有魔装吗……！”
　　魔剑卡拉德波加，乃是一把长度和葛廉的身高不相上下的超大型巨剑。葛廉不费吹灰之力挥舞那把武器的身影，恰如疾风迅雷的写照，做为维若妮卡的亲卫队长可谓当之无愧。
　　“哼……碍眼的家伙！”
　　即令口头发出如诅咒般的呻吟，阿布杜妮雅脸上仍挂着笑容。亚修无法理解她为何至今仍能保持如此气定神闲的态度。
　　这时，阿布杜妮雅突然跳下翼蜥的背部，冲到了祭坛的后面。
　　“……难不成！”
　　察觉阿布杜妮雅意图的亚修懊恼地咬牙。虽然他连忙想追上前去，翼蜥却阻挡了他的去路。
　　翼蜥骨碌碌地转动的眼睛紧盯着亚修不放。
　　“咯咯咯。别忘了咱手上还有炸弹。是你们输了。”
　　阿布杜妮雅在祭坛后方沾沾自喜地嗤笑。
　　救兵蕾贝卡和葛廉目前仍在和敌方战士奋战。不愧是在山岳长大的战斗民族，成功牵制住了圣天龙骑士。
　　当然，只要蕾贝卡和葛廉拿出本领，眨眼就能分出胜负。但这么做不但会杀死对手，没拿捏好分寸的话，甚至连整间教堂都会被轰垮。
　　——我该怎么办？
　　再僵持下去，就只能眼睁睁看阿布杜妮雅按下炸弹的按钮了。不，在探讨炸弹的问题前，得先设法解决眼前的翼蜥，否则连祭坛都靠近不了。
　　问题是，赤手空拳的人类要打赢翼蜥根本是天方夜谭。
　　“嘶咻……”
　　霎时，翼蜥发出可怕的吐气声并发足狂奔。
　　只见它高速摆动四肢，像是沿着地上滑行一样直朝着亚修猛冲而来。
　　“啥……！”
　　飞快的速度让亚修措手不及。虽然意识很清楚，两条腿却不听使唤。亚修仿佛中了石化魔法般浑身僵硬。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　亚修束手无策地放声尖叫。
　　翼蜥的张得老开的血盆大口就近在眼前。
　　自己的身体被咬得碎尸万段、断成了两大截的画面鲜明地浮现在亚修的脑海。
　　“天啊……！”
　　西尔维亚飞快地遮住了自己的眼睛。她没有勇气正视亚修被野兽的血盆大口撕碎的场面。
　　“我……怎么会如此无力。哪来的脸自称骑士王……！”
　　西尔维亚颓然地跪倒在地上。
　　波嚓、波嚓……夺眶而出的泪水滴落在石板地面上，渐渐湿成了一片。
　　“哦哦……好神圣的光芒啊……！”
　　这时，有某个人质以宛若在赞扬神的口吻喃喃自语道。
　　这句话陆续感染了周遭的旁人。
　　“……？”
　　西尔维亚擦掉泪水抬起了头来。
　　一道苍白色的光盈满了整个视野。
　　隔了半晌，充斥整间教堂的光辉终于退去，西尔维亚的胸口涌上了一股热意。
　　“亚修……！”
　　装备了圣骑甲的亚修用单手制住了翼蜥的上颚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好烫。左手的〈星刻〉好烫。
　　意识差点就被过于强大的魔力奔流席卷带走。
　　‘——让你久等了。’
　　艾可的声音终于在脑子里响起。
　　“吓死人了……你知不知道我差点被这家伙一口吃掉啊。”
　　感觉全身上下充满了圣骑甲魔力的亚修面露苦笑。
　　他低头重新审视自己的身体。那是一套以冰蓝色为基调、令人联想到西尔维亚的双眸的圣骑甲。
　　“谢谢你了，艾可。”
　　‘没、没什么好谢的……我又不是为了帮你，是为了可丽饼好吗！’
　　艾可顶着红通通的脸颊反驳的模样仿佛历历在目。
　　“怎么可能！你也是圣天龙骑士？咱怎么会漏掉这个情报——”
　　目睹灿烂夺目的圣骑甲，一脸愕然的阿布杜妮雅杏眼圆睁。
　　“我的帕尔可是与众不同的！”
　　大喊的同时，亚修轻轻松松地推开了翼蜥的下巴。翼蜥显然被亚修的气魄震慑住，先前的威风荡然无存。
　　“你很听话嘛，野兽似乎对比自己强的对手很敏感。”
　　亚修向前跨出一步，翼蜥跟着乖乖地往后退。
　　“没错，我比你强！地龙的血亲啊，如果你还有一点智能的话，还不快给我跪下！”
　　被亚修的大喝吓着的翼蜥，一开始仿佛彷徨不知所措，最后它发出听似悲怜的啼叫，屈膝下跪了。
　　“对，这样就对了。”
　　亚修轻轻地跨上了翼蜥的背。
　　“啊啊！你想对咱的小库干什么！”
　　阿布杜妮雅凄厉地惨叫。
　　“小库？瞧你长得这么吓人，没想到居然会有这么可爱的名字呢。”
　　亚修与带苦笑地调侃后，库貌似难为情地扭起身子。
　　“看来局势逆转啰，阿布杜妮雅。上啊，库！”
　　腹部被亚修一夹，库发出威猛的吼叫声朝祭坛直冲而去。
　　“喂、喂、小库！咱才是你的主人啊！”
　　阿布杜妮雅惊慌失措的模样简直就像个小孩子。
　　一边坐在库的背上摇摇晃晃，亚修一边搜寻固有魔装的情报。
　　不一会儿，一张陌生武器的设计图在脑海里摊开。
　　亚修查明该武器性能以及附加效果的情报后，满足的微笑溢于言表。
　　艾可如实地达成了亚修的提案。
　　库像头地龙一样奋力冲刺。
　　与祭坛之间的距离飞快地被拉近。
　　阿布杜妮雅苍白的脸也一样。
　　“现身吧……绝对冰河的圣骑铳——”
　　一把枪身极长的骑铳呼应亚修的咒语凭空出现。
　　它的形状既类似帝国制的狙击枪，又好似长矛。
　　准心锁定祭坛。
　　拉开枪栓。喀嚓，沉重的金属声响起的同时，也完成了供弹的步骤。
　　“布里欧纳克！”
　　亚修一边大叫一边扣下扳机。
　　魔力弹随着如雷贯耳的轰声从枪口击发。沉重的空弹壳应声从抛壳口喷出，锵啷一声滚落到了地上。
　　“呜……！”
　　开枪所产生的强大后座力，一度让亚修差点从库的背部跌落，所幸有圣骑甲的加持，亚修才能继续坐稳马鞍。
　　魔力弹直击祭坛的同时，一道苍蓝的闪光迸裂了。
　　“库，后退！”
　　库听从亚修的命令，往祭坛的反方向跑。
　　“什么……！”
　　阿布杜妮雅惊愕地大叫。
　　冰冻魔法的术式发动后，出现了闪亮耀眼的冰晶。
　　冰晶不断增生，逐渐吞没了连同炸弹在内的整个祭坛。
　　“阿……阿布杜妮雅大人！”
　　不仅如此，阿布杜妮雅的部下也被冰晶毫不留情地冰冻了起来。
　　“成功了……！”
　　亚修会心一笑。
　　要对抗帝国制的炸弹，少不了专家的帮忙。虽然骑士国和王国都不乏有流亡的帝国科学家，问题是现在没有充裕的时间去招集那类人才。
　　既然如此，那不如豁出去试着用魔法力量冻结炸弹，使其丧失机能——这就是亚修拟定的作战。
　　亚修交代艾可制作了冰属性的圣骑甲。
　　不消说，这是他在希瓦娜丝的休息室阅读小说‘天空龙骑士物语’所得来的点子。书中主角〈银丽骑士〉就是利用冰冻魔法中断了机械装置的运作。
　　当然亚修也不敢保证实际效果如何，所以只能孤注一掷——至少现阶段变成了冰块的炸弹已经停止运作。
　　“慢、慢着！咱——……”
　　阿布杜妮雅一开始虽勉强逃出了冰冻魔法效果范围，最终仍躲不过冻成冰雕的命运。
　　令人挂念的是，在完全结冻前阿布杜妮雅似乎有话想说，总之圣薇拉莉教堂占据事件就此安然落幕了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　多达百名的人质全数平安获得释放。
　　变成冰雕的阿布杜妮雅一伙人则在土木师傅的协力下一一被抬了出来。身经百战的猛者们，最后的下场却是变成冰块被放在拖车上让地龙拉走，那副模样只有凄凉两个字可以形容。
　　由于库是阿布杜妮雅的爱宠，所以也得被亲卫队带走。亚修在心中默默祈祷，希望维若妮卡会好好善待它。
　　更重要的是，现在必须先完成眼前的任务。
　　明知这样的举动是一种冒犯，但亚修仍硬着头皮爬上了结冰的祭坛，着手救出被绑在翼十字架上的洁西卡。
　　不幸中的大幸是，冰冻魔法并未波及到洁西卡。只不过，要在避免看到赤裸裸肌肤的情况下动手救人着实是一件非常折腾人的工作。
　　等亚修好不容易切断绳子，双手抱起洁西卡的身体时——
　　“嗯……”
　　在亚修怀里的洁西卡缓缓睁开了眼皮。
　　一发现亚修正抱着自己，洁西卡忍不住杏眼圆睁。
　　“你……你是亚修·布雷克？为什么……你会身穿圣骑甲……？”
　　“咦？啊不，这个是……”
　　亚修为自己的失误感到扼腕。
　　当初压根儿没想到洁西卡会这么快就恢复意识。
　　亚修不知道如何解除圣骑甲。所以在艾可的魔力耗尽前，只能继续穿着。
　　事实显然没办法再继续隐瞒下去了，亚修放弃找藉口自圆其说。
　　“……对啦，我就是〈银丽骑士〉本人。只不过今天的圣骑甲不是银色就是了。”
　　亚修老实招来后，洁西卡的脸颊泛起了红潮。
　　“用冰冻魔法对抗机械式的炸弹，根本就是〈银丽骑士〉本尊嘛！哇哇，亚修大人！”
　　“大人？”
　　亚修愣住了。洁西卡水汪汪的眼睛在滴溜溜地打转。
　　况且洁西卡现在只穿了内衣裤。丰满胸围挤出的乳沟，就是想闪避也会映入眼帘。即便在这样的场合，亚修仍不禁对那妖媚的模样怦然心动。洁西卡的美色当前，强如圣骑甲也完全派不上用场。
　　“我很久以前就下定决心，第一次要在教堂的祭坛献出……”
　　“说谎不打草稿！你明明是刚刚才想到的吧！”
　　“求求您，亚修大人。现在给我您的精子……！”
　　莫名其妙地，洁西卡竟当场开始脱掉内衣裤。而且她第一个想脱掉的居然是内裤而不是胸罩。
　　“你脱内衣的顺序也太奇怪了吧！应该说，谁要你脱了！”
　　亚修连忙拉住洁西卡的手制止。
　　“不用担心。”
　　洁西卡性感的下腹慢慢整个露了出来。最后连以下的部位也——
　　“停止！这样的行为也太随便了吧！”
　　“我准备好了，亚修大人……圣薇拉莉女神也在凝望着我们哟。”
　　“薇拉莉女神是法务官耶！这样会被逮捕啦！”
　　“嘻嘻……想不到你个性这么内向呀。”
　　洁西卡的甘甜吐息搔弄着亚修的鼻孔。
　　“呜！”
　　亚修莫名感到一阵头晕目眩，险些抱着洁西卡一起摔下祭坛。
　　这时，蕾贝卡从背后开口跟亚修说话。
　　“喂，亚修。她交给我来安置吧，你去照顾西尔维亚。”
　　蕾贝卡早已卸下圣骑甲，帮忙亲卫队执行任务。她自己应该也快忙不过来了才对，大概是看亚修身陷麻烦，让她不忍袖手旁观吧。
　　“麻烦你了，蕾贝卡同学。”
　　亚修惶恐地把洁西卡交给了蕾贝卡。
　　“啊嗯，亚修大人，请留步！”
　　“抱、抱歉……下回见！”
　　亚修把洁西卡煞是遗憾的声音抛在脑后，拔腿冲去找西尔维亚。
　　半路上，圣骑甲终于分解成了亮晶晶的碎片。
　　
　　
　　西尔维亚伫立在墙边。
　　她身上披着亲卫队配给的毛毯，所以一度被人看光的裸体现在被包得紧紧的。只不过她那曼妙的身材曲线依然若隐若现。努力让焦点不要停留在那美丽的曲线后，亚修才开口向西尔维亚搭话。
　　“唷，公主殿下。呃……你还好吧？”
　　亚修一时之间辞穷，只挤得出这几个字，懊恼之余显得有些狼狈。
　　“啊啊，我没受伤。结果这次……又是你救了我呢。”
　　“我的表现也没啥了不起的啦，反倒是公主殿下你酷毙了耶。”
　　“你……你在胡说什——啊……！”
　　脸红的西尔维亚大概是精神松懈后身体也跟着脱力，脚步突然一个踉跄。
　　“……危险！”
　　亚修立刻伸手，接住了西尔维亚的身体。
　　原本裹着西尔维亚身体的毛毯轻飘飘地飞了起来，最后掉到地上。
　　“你……你没事吧？”
　　坚持非礼勿视的亚修扬起脖子看着正上方，战战兢兢地问道。
　　他一度以为逃不了铁拳的制裁，可是现在的西尔维亚却没有展现出平时那怒气冲冲的模样。
　　“对、对不起。那个……我的腰刚才突然……”
　　西尔维亚的眼眶盈满了泪水。
　　若非亚修及时帮忙扶住，她可能早就站不稳了。
　　“不然，我来背你吧。”
　　“咦？可、可是……”
　　“用不着跟我客气啦。”
　　亚修回以微笑，温柔地背起了西尔维亚。
　　一开始还感到很难为情的西尔维亚，不久也老实地用手环住了亚修的脖子。
　　那瞬间，亚修感觉到西尔维亚那对柔嫩的乳房压着自己的背部变形了。
　　“……唔！”
　　“怎么了，亚修？”
　　“没、没事……”
　　被出乎意料触感刺激得脸红心跳的同时，亚修重启了步伐。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　让亚修背在背上前往魔导舰希瓦娜丝的途中。
　　“……？”
　　西尔维亚蓦然陷入一种不可思议的感慨。
　　——这是为什么呢？让亚修背着，不知怎地有种非常怀念的感觉……我很熟悉这个背影吗……？
　　这股怀念的气息强烈到西尔维亚几乎克制不住流泪的冲动。
　　只不过。亚修的背部传来的体温实在是太舒适了——
　　西尔维亚在不知不觉间昏昏沉沉地打起了盹来。
　　[[IMG,301f53fc2f01b782737806fe8818bff5,642,1000,155352]]