　　虽然不知该从何说起，总之还是接着之前的继续说吧。
　　在眼前有位痴女。
　　虽然很突然，但是我发现了一个巨大的错误。
　　没错，我现在才明白，我对于『痴女这种生物仅仅存在于男性的妄想中』的这一认识是是一个巨大的错误。
　　稍微想想也能明白，连龙和食尸鬼这种吓人的东西都能存在于世，那么这世上有几只痴女什么的应该也没什么好稀奇的吧。
　　但是
　　不，怎么可能。
　　在离自己如此近的地方竟然存在着痴女什么的……还是很出人意料的……
　　「你做什么呢……杏子？」
　　我心里满怀着复杂的心情从嘴里喊出了我的青梅竹马的名字。
　　「恩……问我做什么？……你都看见了还不明白？」
　　「……」
　　再一次，我试着确认了一下现状。
　　午休的时候。我被杏子强行拖拽了出来，向着学校大楼里面的女子洗手间跑了过去。
　　现在在我的视线之前的是，将裙子高高地卷起，朝着我这边展示着自己胖次的青梅竹马的身姿。
　　虽然我想我并不明白她到底在说、说的是什么……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　总之就是出现了这样的连Polnareff看了也会变得无言以对那种超展开。
　　「你的……胖次可以看到的啊」
　　「……那个，就这些么？」
　　「就这些」
　　「不可能只有这、这些吧？一定会有些什么的是吧？感想之类的！」
　　「为什么我必须要对于你的胖次发表一下感想呢！？」
　　「呃！那个是…那个……」
　　被追问之后，杏子变得有些语无伦次、
　　「呜……明明说只要是个男的看到女生的胖次之后一定会被『一击必杀』……爱美酱这个骗子……」
　　撩着裙子的杏子口里小声的嘀咕着……
　　虽然不知道究竟发生了什么，不过肯定是不可以把这货就这么放着不管的状况……
　　「……好吧，我明白了，那我就说了啊。」（没错，没错说吧！然后进入H情节）
　　「哎……？」
　　「我会给你说我的感想的……所以别摆着这么张脸行吗？」
　　「真的吗！？」
　　虽然对她为什么这么高兴我依旧百思不得其解（百撕不得骑姐），不过杏子的脸上总算多云转晴了，绽放出了花一样的笑容。
　　唔咕……
　　这算啥？……为什么会变成这样的对话？
　　处于一个被强行要求提交胖次观后感的情形……到底在算计什么呢，我现在是完全搞不懂，呃……
　　「怎么说呢？……那个啊，你的胖次，没什么新意啊」
　　「哎？」
　　杏子的脑袋上方浮动着一个巨大的问号。
　　「啊。那个。说到样式一样应该说的就是那个了吧？有着好的方面意思的样式统一。我想你完全没有必要去在意之类的……」
　　「好的意思的『Onepattern』指的何意！？」
　　「……说具体些的话，你现在穿着的，由粉红色之类和黄色之类的中间色染成的并附带有轻飘飘的丝带的那样的东西。」（某润：真详细…）
　　「……这、这样子。可是、男生的话，说到底还是比较喜欢那个不是吗？」
　　「确实如此。尽管我觉得还是存在一些意志力比较强的那类人的……」
　　「是吧！？」
　　「说实话，就个人而言，已经看腻味了呐。……总之如果穿着这种样式的男性就会高兴的吧？这样的思维方式该说是有些过于露骨而让人生厌好呢，还是说是由于其他的什么好呢，想要保护起来的感觉完全的找不到。」
　　「……」
　　「那样做能走上容易的方向的类型，对于男性而言，是最容易厌倦的呢。虽说也并不是想着要批评一下大众风有什么不好，你这家伙穿成那样，怎么说呢你是个傻瓜吗？」
　　「…………」
　　「猪排饭虽说很美味，但是每天都只吃猪排饭想一下都会觉得会吃腻的吧？」
　　「本来、我对于你的胖次也看的有些厌倦了吧……啊~」
　　糟糕。
　　对于最喜欢的胖次的话题，不知不觉之中说的有点多。
　　说不定我——在不知不觉之间，有可能已经伤害到了杏子。
　　就是啊。不够细心也是得有个程度的。
　　偏偏还把女生的胖次和猪排饭作比较什么的……我还真是有够差劲的啊。
　　至少在那里应该进行用法式蛋白杏仁饼干啊，提拉米苏……这样的的东西来做比较才对……
　　果如所料，杏子低垂着视线轻轻地抽搐着肩膀，
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！春个笨蛋哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　一边哭着一边全力跑开了。
　　我就这样一个人被丢在了女厕所里面。
　　「那个，这是要闹哪样啊？」
　　杏子那家伙。究竟搞什么鬼名堂？
　　突然之间要给我展示胖次，最后泪奔而去什么的……不管从哪方面去想都很难认为这是在精神正常的情况下的行为吧。
　　昨天的便当事件也好，今天的胖次事件也好，杏子明显十分奇怪啊。
　　然而，由于不管怎么思考都难以有所头绪，
　　「嘛，最近天也越来越热了啊……」
　　应该也会有影响吧？
　　考虑半天后得出了这么个结论之后，我用怜悯的眼神目送已经变小而去的青梅竹马的身影。
　　XXX
　　放学后。把从图书馆刚买的大学入学考试的历年真题搞定之后，在踏上归途的时候早已经是黄昏时分了。
　　走在路上，我想了很多事情。
　　关于晚饭的啊、关于学校的啊、关于朋友的啊……
　　……果然从今往后只好做魔物使了么。
　　走在被投下了日暮之色的柏油马路的白线之上。
　　如果仅仅踩着白线这部分，能够横渡到对面的话……就会觉得明天一定能够交上好运。
　　但我心里清楚。
　　光在那空想，是不会得到任何结果的。
　　恰恰相反如果到明天的话，也许今天发生的事情什么的会华丽丽地忘个一干二净，或许根本就没法去证实。
　　即便如此，我这样做，并非为了起到什么帮助，只是喜欢一个人度过的时间。
　　「……？」
　　从小的时候开始，就来过很多次的公园的门前。
　　我的视线紧紧汇聚到了一处，一位独自荡着秋千的少女的身上。
　　为了梳短那头金色的头发而扎着一个马尾。
　　从幻象的世界中带回来一般的，暗红色的长袍。
　　那眼眸有着由于浮在天际的晚霞之类的而染上了些许暗淡的红色。
　　「爱丽丝？」
　　在那里的是和我交换了契约的红龙少女。
　　爱丽丝·斯卡莱特·利多布鲁姆，有着这个名字的那个人。
　　「那个声音……是魔物使吗？」
　　爱丽丝停下了秋千，迅速地向这边转过身来。
　　……我的思念传达过去了吗？
　　那个表情，并没有一如既往的十足霸气，看上去让人觉得似乎是一副正在为什么事情而想不开的样子。
　　「……这样啊。和我做过的事情彻底地忘记了呢。话说你这家伙的窝是在这附近呐。」
　　「……」
　　窝什么的。
　　一和爱丽丝说话，平常的日本语感觉就会变得错乱而感到困惑。
　　「话说爱丽丝为什么会在这里？应该不会是为了见我而不远千里赶来的？」
　　「说说有意思的玩笑，让我和你们这些无所事事之徒待一会吧」
　　「哈……」
　　我觉得光天化日、在公园摇着秋千的家伙也是个无所事事之徒吧。
　　「我到访这里是因为，我正在寻找一个人。」
　　「一个人？」
　　鹦鹉学舌般反问道，爱丽丝的双眸变得有些严厉起来。
　　「灾厄的魔物使。其名叫做诺埃尔·诺斯·诺姆。五年前……屠杀我族人的魔物使中的一个重要人物。」
　　「！？」
　　下一个瞬间。感觉到了迄今为止理所应当似的支撑着双脚的，那名为日常的地基发出了崩坏的声音。
　　恶意使用魔物而染手犯罪行为的魔物使——
　　黑之背信者。
　　前一段时间我才刚和盯上了龙血的黑之背信者的家伙交了一战。
　　……我迄今为止弄错了什么了吗？
　　平稳的日常。和平的世界。
　　这些对我来说就像是沙城堡一样。
　　假如。
　　
　　[[IMG,0f1387e9176caa3619402cdb010203dd,800,1183,91416]]
　　
　　如果由于前些天的战斗他们对于我抱有憎恨的话——可以说现在的我处于时刻都会有性命之忧的状态下吧。「总而言之上次战斗后放跑敌人的判断似乎是正确的啊。追踪那家伙的动向之后，意想不到的钓上了大鱼呢。」
　　「……那么，爱丽丝找到了那家伙的话怎么办呢？」
　　「愚蠢的问题呐。一遇到就给他大卸八块啊。本来那就是对我而言唯一的……生存下去的目的了呐」
　　「……」
　　我对她说一些什么比较好呢？
　　『复仇是不会产生任何东西的，还是算了吧。』
　　『杀人是不对的，所以还是算了吧。』
　　装作是正义的一方，讲大道理是简单。
　　但是。
　　能够说出那样的话的人都是活在幸福中的人。
　　因此有了一个疑问。
　　比如说，在当今声讨废除死刑制度的著名的律师和法律学者。
　　他们的家人，只是为了很无所谓的的理由，被陌生人杀害了的话，他们还能够坚持之前的观点吗？
　　大肆宣扬着一般论，还不是只为了扮演正义使者不是么……
　　因此我并没有否定她。
　　「……是吗。很好呐」
　　率直地说出了想法后爱丽丝一脸并没有有所不懂的神情、
　　「……真意外呐。我还以为你这家伙是不是又要多管闲事的来阻挠我呢」
　　「那是你决定了的生活方式。即便是那个似乎有什么错误，对我而言都没有对此否定的资格。啊」
　　「那样就好。总而言之几日不见你这家伙似乎也有所成长了的样子呐」
　　「但是，有一点请让我说出来」
　　我『忽』地伸出手虽然抚摸着爱丽丝的头却又说道。
　　「……也没有必要勉强着去装饰自己的吧？现在的你……是一脸的艰辛哟」
　　「你，说什么呢，明明没有什么证据！？」
　　……再在这个地方待下去的话也只能弄糟她的心情的吧。我转过背去，折回了原本走着的道路。
　　「你这家伙……就算没有你这家伙，也不会有什么疑虑的。我还是恨着你们人类的。尽管那样……」
　　虽然感觉到爱丽丝在叽叽咕咕地嚷着什么，但是已被夜风之声遮盖而去，什么都没有传递到我的耳中。
　　XXX
　　时间还要追溯到一周之前的时候。
　　这里是魔界和人间的夹缝。
　　在伫立于荒凉无物的空野之上的古城之中有一对男女。
　　「那么登陆号码001。能不能让我听一听关于红龙捕获的相关报告呢」
　　「……是」
　　拥有着一副东洋人的样貌有着『黑兽的魔物使』这样的别称的男人。
　　克拉里·菲尔德、对着那位假面女低下了头。
　　「十分抱歉。直到中途情况都还顺利……但是有没有料到的碍事者闯了进来……」
　　「……嗬？」
　　「久住。那家伙的名字叫做久住千春。」
　　男人的脸上浮现出了苦闷的表情、
　　「BOSS！请再给我一次机会！下次一定把龙的血以及——那家伙的首级带回来见你！」
　　虽然克拉里想要一雪前耻堵下了军令状，但是女人的口气像是要冻结一切般的冰冷。
　　「……已经没那种必要了哟。关于他的事情已经全部交给诺埃尔一个人了呢」
　　「！？」
　　灾厄的魔物使。诺埃尔·诺斯·诺姆。
　　听到她的名号克拉里难以掩饰动摇的神色。
　　——喂喂。开玩笑的吧？
　　到底是为什么？对付一个新人魔物使要动用那样的大人物……
　　「BOSS……尽管知道这样不妥但是请让我说出来。对于她的启用我反对！」
　　「……那又是为什么呢？」
　　「风险太大了！把那个怪物放出去的话，就像字面意思一样是灾厄。被害人除了扩大到一般人……咕呜」
　　下一个瞬间。巨大的岩石块压住了男人的腹部。
　　不。单纯用岩石来说明那个的话是不准确的。
　　那是在身体里面寄居有魂魄的无机质的巨人——石魔。
　　毫无疑问那是由持有强大力量的魔物使所使役着的魔物。
　　「姐姐。杀了这家伙可以么？」
　　那名少女在谁都没能留意之下突然地显现出来。
　　有着如同渗着血液般的酒红色的卷发，穿着搭配有各式各样的装饰的黑色的裙子。
　　虽然那份容貌有着宛若人工雕琢之物的美丽，但是可以看到，似乎正因为如此而欠缺温和感所浮现而出的冷酷的眼神。
　　「……咕。诺埃尔……这到底是什么行为……」
　　「没什么~并没有打算做什么。拍死夏天里的苍蝇理由什么的有吗？」
　　「诺埃尔……现在立刻放开他」
　　「……切」
　　被假面女责备了的诺埃尔，一脸不服的把男人的身体丢到了空中。
　　「混蛋……虽说BOSS对你少有在意别给我得意忘形！你想在这样的地方杀人吗！」
　　男人将指环靠近嘴边咆哮道，诺埃尔的神色丝毫没有改变。
　　「克拉里。抱歉能麻烦去外面一下么。」
　　「但、但是……」
　　「这是命令呦」
　　「……我知道了。」
　　并非本意而被要求退下的克拉里，立刻用充满杀气的眼睛瞥了一眼诺埃尔，暂且退离了那个场所。
　　「诺埃尔。从现在开始应该做什么你应该是知道的吧。」
　　「知道呢。把一个叫做久住千春什么的的人杀掉就行了吧？久违了的工作呢。我、会努力的哟」
　　「……不对吧。那样的解答只能得到三十分哟。」
　　「那个。给他沉重打击然后杀掉这样？……还是说敲诈勒索之后再杀掉这样？」
　　「正确……就按照你所说的那样做吧。……不过只能在确信他没有持有和你一样的力量之际才能将其杀掉——你明白了的吧？」
　　「嗯」
　　轻轻地、诺埃尔妖媚地微微一笑。
　　假面女的心情有些复杂。
　　久住千春。
　　拥有着人类的身体却在其中寄宿者魔王之力的魔物使。
　　根据不可靠消息而来的这个情报，如果被证实是真的话——作为组织他的力量是必须要得到的。
　　为了引出发现混血种的力量的契机……需要用一种刺激疗法。
　　通过战斗将其逼到极限状态是必须的。
　　和这相关的有一个秘策。专程花费时间弄到手，足以作为王牌的道具并没有什么问题吧、
　　可能发生的唯一一个不安定要素——
　　（风险过大了……吗？）
　　他的主张也有一些道理。
　　虽然诺埃尔有着难以否认的一骑当千的能力，这是个事实——无奈感情上的偏袒有些过多。
　　单纯的战斗的话姑且先不说，很大程度上在包含有心里战斗策略的这次的任务，和她的相性也不能说完全的不合。
　　（……我在期待着什么呢？）
　　对于自己的天真有些束手无策。
　　如果是他的话在诺埃尔心灵的黑暗中，说不定能照进一丝的光亮。
　　尽管自知这是不可能的事情，可是心中多少还有所期待着。
　　面对那身体正在向罪恶堕落而去，尚未完全成为无情的自己的假面女的脸上，浮现出了自嘲的笑容。
　　
　　[[IMG,4352a92ded46729f6bdcaba9409451f1,800,1183,50235]]