　　这里是哪里……
　　由于用完了体内的能量而精疲力尽的我，正惬意地打着盹。
　　「我的……我的心愿呐……」
　　我身旁的穿着浴衣的小学时代的杏子，正目光炯炯地在往纸笺上写着心愿。
　　这个状况，这个景色。
　　虽然有些恍恍惚惚不过有见到过。
　　看来我似乎是在前天所看到那个梦的延续之中的样子。
　　「……写完了！！」
　　让我看看让我看看。
　　这么说来上一次的梦在要确认杏子的愿望之前就醒了过来了啊。
　　小时候的杏子写了什么样的心愿呢，多少有些感兴趣。
　　向杏子写好的纸笺上面瞥去后发现那上面——
　　希望能成为千春君的新娘。
　　用圆滚滚的可爱的字体写上了那样的一句话。
　　喂喂。越过交往突然直接跳到结婚吗。
　　不愧是小学生……再怎么自顾自的也都有个度吧。
　　「唉」
　　由于受到了预料之外的逆向求婚，当时的我也是一副吃惊地张大了嘴样子。
　　「……说什么结婚啊你这家伙。不管怎么样那个有些过于超前了不是么？我们还是小学生吧」
　　短暂的沉默之后，杏子用不在乎的口气如此还嘴道。
　　「超前什么的完、完全就没有！由于现在的小学生都很早熟，这种程度的很平常的呢！」
　　「…………」
　　现在的小学生早熟什么的，就算搞错了也不是小学生该使用的词汇啊。
　　「……是吗。但是抱歉呢。果然结婚什么的……那么超前的事情是没法考虑的」
　　被我委婉地牵制住了。
　　但是，她的表情流露出了不满的神色、
　　「你骗人」
　　「……哈？」
　　「千春君。太过分了呢……说什么让我嫁给你……明明刚刚才约定好了的……」
　　「给我等一下。我什么时候说过那个！？」
　　「……虽然没有说但是有写过的嘛……『祈求能够永远和我在一起』，千春君也这样许愿了的是吧！」
　　「虽然纸笺上面确实是那么写着的……永远在一起=结婚没这回事的吧？」
　　「有的啊。所谓永远在一起死了也要……进入坟墓了也要在一起这样的是吧？」
　　「哎」
　　「那也就是所谓的结婚这个意思的吧！」
　　「……我说那个杏子。原本那也仅仅是个比喻的说法……咳咳……」
　　被杏子带有杀气的视线所压倒的我，欲言又止了。
　　还真像她的作风毫不留情情面的家伙啊……
　　「所以，那个呢。我想再要一次正式的求婚的说。如果那么做的话，我就算是千春君去了远方我想自己也能忍住……」
　　「…………」
　　当时的我很明显地在游移着目光而一言不发着。
　　大概是盘算着就这么无言地蒙混过关吧。
　　但是。我的盘算丝毫没起作用，杏子的表情上落下了一层阴影、
　　「破坏婚约……赔偿损失费三百万……」
　　从口中说出了那么危险的话。
　　我说。这孩子到底在说些什么呢。
　　你难道是那个么。有着相亲困扰的高龄妇女吗……
　　就这么放着不管以后会变成麻烦的事情吧。当时的我决定姑且先把这问题搁置一下。
　　「……我知道了啦。来约定吧」
　　「真的么！？」
　　「啊。但是那必须是要等我成为大人之后再说的事情。」
　　「所谓大人是指多少！？大概多少岁？」
　　「说到大人大概……高中生左右的吧？」
　　……虽说并不是那个样子啊。
　　如果允许我用一句话来解释一下的话，对于当时的我而言名为高中生的生物，就是理所应当的大人那样的存在的吧。
　　绝对没错，这个时候的我，纯洁到对于如果成为了高校生，就能自然交到男女朋友这件事……到深信不疑的程度。
　　小学时候的我啊……抱歉。
　　事实……就是变成了这个样子。
　　「我知道了。那么相对的……千春君请保留着这个」
　　「嗯。这是什么……」
　　紧接着，杏子取出的是穿着银链的钥匙形挂坠。
　　那个……这个设计样式，好像在哪里见过。
　　难道说这个……与从家中发现的挂坠是同一件！？
　　「那是我所持有的宝箱的钥匙哟。我想着从现在起我们的纸笺就装到这个箱子里，埋到某个树底下吧」
　　「到底为什么要那么做呢？」
　　询问之际杏子绽放出了就像是盛夏的向日葵一般的笑容、
　　「因为那样子很浪漫啦」
　　「……是那样么？」
　　对作为男人的我是个完全难以明白的理由。
　　「嗯。绝对是那样比较好呢！变成高中生然后千春君按照约定一样想我求婚之后，两个人把这个再挖出来。接着『啊、这么说来今天的事情是一切的开端啊』这样互相确认着不管到什么时候二人都不曾改变的情感……怎么样，你不觉得浪漫嘛？」
　　
　　[[IMG,c30529b4e3a014aeb369bad23989294d,800,1183,84915]]
　　
　　「…………」
　　不禁浮现出了苦笑。
　　浪漫也好什么也好……过度的含糖度会导致谢顶吧。
　　「我这边也会遵守约定的呢。到成为高中生之际……变成比任何人都坚强并且可爱、出色的女生给你看」
　　我的意识伴随着杏子那样耀眼夺目的笑容被拉回到了现实这边。
　　这样啊。偶然发现那个吊坠有着那样的意义啊……
　　但是，我有所疑问。
　　为什么我会将这么重要的事情给忘记了呢？
　　确实我比起别人来，忘记事情的情况有一些多，但是感觉只有这次可不是『我很健忘』这种级别的借口可以蒙混过去的。
　　疑问像气泡一般咕嘟咕嘟的涌上而来，关于那些尚且还没有思考的时间，我的意识突然地被拉回到了现实之中。
　　「春……春……」
　　我的身体在摇摇晃晃着。被摇晃着。
　　「杏子……吗」
　　「太好了。我……以为你再也不会醒过来了」
　　身体被紧紧地抱住了。
　　虽然觉得好久没有拥抱过的青梅竹马的身体，比起小学时候变得格外地柔软和有魅力，但是不凑巧对于我而言，没有享受现在这些的余暇。
　　「那个啊。杏子……那之后、战斗怎么样了？」
　　「……难道说，不记得了吗？多亏了春抓住转机力挽狂澜的作战才能取得胜利的哦？」
　　「好像我……对于战斗的记忆一部分变得有些模糊不清了呢。难道说啊。我的身体、什么地方没有变得奇怪吗？」
　　「……你说奇怪？」
　　「身体的一部分变成了红色的之类」
　　「……」
　　虽然杏子有一瞬间的语塞，不过那之后、有些矜持地笑道、
　　「啊哈哈。你说什么呢。你皮肤的颜色就是肉色这不是明摆着的么！睡迷糊了做了什么梦吧？」
　　「……啊。嗯。是那样子吗」
　　就像杏子说的那样，仅仅只是由于疲惫了也说不定。
　　林子里面有一些昏暗，而且精神方面也有些疲惫至极……一定是看到了什么梦境或者是幻觉吧。
　　看向手表、时针已然转到了八点。
　　从放烟花开始已经过了有一个小时。三枝祭也早已经沉浸在收尾的高潮之中吧。
　　「……回去么」
　　结果和奏弥他们的约定也没有实现么。
　　但是、嘛既然这样被卷入事件之中、是没有办法的吧。仅保住性命这点就可以认为是很幸运了吧。
　　「等下！」
　　刚要往回走，袖口被突然拉住而停了下来。
　　「怎么了？」
　　「实际上呢。春现在戴着的挂饰……」
　　「啊。关于这个的事情吗。实际上刚才——」
　　「想起来了吗！？」
　　忽地一下杏子探出了身体。
　　「没、其实也不算是这么回事……」
　　虽然说方才能想起来，但是立即说了谎。
　　毕竟情有可原吧？
　　就算是杏子，也不可能动真格地去对待那样的过去的约定吧……
　　我对这个吊坠的事情有所记得=记得结婚约定这件事，二者同义啊。
　　在这里不否定的话该说是会害羞呢，还是说不知道以后，该用什么样的表情来和这家伙相处比较好呢。
　　「关于这个你知道什么吗？」
　　「虽说春说不定已经忘记了……说实话呢，那个挂坠，是我以前给你的那一件」
　　「……这样子吗？」
　　「然后呢。和那个钥匙配套的箱子，连同我们的回忆之物、埋在附近的土里呢。现在不去把那个再挖出来吗？」
　　「不。我就算了。而且今天已经很疲惫了」
　　「真的吗！？真开心。那么现在我们去把它挖出来吧?」
　　「稍微等下！我要去什么的一个字都……咕呃呃呃呃！我知道了！我去！脖子完全被勒住了啊！」
　　像小猫一样被从后颈处被拉着的身体，一点点被拖拽着。
　　不愧是巨人族……是何等的力量啊！？
　　看来我在关键的时候无法违抗女孩子这一点，从以前到现在都不曾变过啊
　　「有！找到了呢！」
　　杏子所言的箱子，在一个完全不会让人以为是个在五年前所埋下的很浅的地方，很容易就能够发现。
　　虽然只是我个人的推测，难道说杏子时不时地，由于沉浸于回忆之中，而跑来这里把箱子取出来也说不定。
　　毕竟如果不是那样子的话，进入埋了很久的东西，这么轻易就找到了总觉得不可能。
　　「……是吗。太好了呢」
　　我的心情有些复杂。
　　虽说我心想这不可能吧，不过杏子那家伙……不会把那种往昔的约定而当真了吧？
　　假如出现杏子提出想要结婚这样的场合，我怎么回答比较好呢。
　　「…………」
　　一脸呆然表情的杏子。
　　当我看到她手里拿着的两枚纸笺的瞬间，就理解了其中的原因。
　　或许，是地面之中的湿度引起了纸质的变化吧。那些纸笺，处于一个字迹完全无法辨别的状态。
　　「是那个吗？你所说的回忆之物……？」
　　「……嗯。虽然现在变得有些不能辨识了，但是这上面确实记载着珍重的回忆呢」
　　「……是吗」
　　虽然杏子暂时处于『人在心不在』的状态，很快眼里就恢复了神采、
　　「嗯。虽然稍微和预定的有所不同……也罢。现在我就给你个东西让你忍耐一段时间吧」
　　「？」
　　「春、能不能稍微伸出左手让我看一下？」
　　「怎么了突然之间」
　　照着杏子所说的伸出了手。
　　正思索着我的手指上传来着来自什么的冰冷的触感，满溢而出程度的清白色的光芒消除了周围的黑暗。
　　「呐。为什么会戴着这个……！？」
　　我的惊讶也不是没道理。
　　这个光以前我在和爱丽丝结下契约的时候，所见到的是一样的。
　　那这样的话这个是……契约指环。
　　为什么杏子会拿有契约指环呢……虽然没有确凿的证据，但是心里还是有一丝的线索。
　　战斗的最后。我注意到从诺埃尔的指环之上看到了和这个相同的光芒。
　　这么说来……诺埃尔拿着的强制指环说不定由于什么契机而改变了其性质。
　　如果要证实我的这个强制指环，变成了契约指环的假说，在最后诺埃尔使用指环的时候显得很痛苦这一点也是个有说服力的理由。
　　虽然这当然还没有脱离推断这个范畴……对于不算入搭档的魔物，逼迫其执行命令的缘故吗？对于已经成为了契约指环的东西，而寻求强制指环的功能的结果，受到了那个的反伤……？
　　如果那么去考虑的话，就能说明一连串的问题了。
　　「虽说我也不很清楚呢……不过这样的事情我有听说过。为了使魔物使选择自己的搭档，指环也会持有自己的意志，会选择契约对方这样子」
　　「……原来如此」
　　杏子低垂着视线，扭扭捏捏地戳着手指说道。
　　「在流传于魔界的神话中，由于不如意的契约而拆散的两个人，由于指环的意志而相结……这样的结局似乎和山一样多呢。话虽如此要让那个实现的话……该说是互相之间强烈的信赖关系呢……还是说必须有着令人羡慕程度的深刻的羁绊的样子呢……」
　　「…………」
　　如果杏子的话是正确无误的话，无意之间带上的这个指环也是像生物一般存在的事物么。如果是之前的我，即使被说『指环是活的』什么的，也会当做非科学的说法而一笑而过的吧。
　　但是现在，我感到说不定没有绝对不可能有的说法。
　　……不管怎么说我周围的女孩子们存在的本身就是非科学的啊。
　　「千春……居然在这种地方……」
　　循着听上去耳熟的声音转身望去，喘着粗气的奏弥跑到了我的面前。
　　是我多虑了吗？
　　那个表情让人不有自主的觉得安心。
　　「咕……凭借着下等的不死族的身份走在我前面这个……」
　　「呼……呼……欧尼酱……总算找到了……话说，奏弥和爱丽丝酱的步伐也太快了些……」
　　然后，不只是奏弥。
　　接着爱丽丝和爱美也跑到了我的身前。
　　「你这家伙……为什么……！？」
　　「太好了……没事呢。通过指轮能够感受的到。千春的魔力膨胀到了异常的程度、到达了难以控制的状态——千春，这里究竟发什么了什么？」
　　「那个，是那样的呐……」
　　「！？」
　　正要说出来的时候，奏弥的视线注视到了我的手上。
　　奏弥一副难以相信的样子睁大了眼睛之后，身体气的直打哆嗦。
　　「……怎么可能！？千春和尼非订定下契约……！？明明都没有指环怎么做到的……请解释清楚所发生的事情！」
　　一脸阴森森地责问道。
　　「…………」
　　哎呀哎呀，从哪里开始说明比较好呢。
　　要说明我们结下了契约的理由，第一位必须要说明杏子被抓住了这件事。
　　然后是和黑之背信者的战斗的事情。
　　魔物使役着魔物……目睹了那样，不同寻常的事态。
　　从最初开始说明需要的时间有多少都是不够的。
　　困扰着的我游走着目光。
　　「你这僵尸！那种事情怎么都好的吧！」
　　爱美大声地提出着异议。
　　「喂，和妹妹你没关系的吧！请闭嘴！似乎你很奇怪……是异常！为了以防万一让身为人类的你不遭受到危险，明明已经努力到这种程度飞奔了过来……」
　　「…………」
　　原来如此。奏弥气喘吁吁的缘故就是那个么。
　　虽然确实相当的坚持了下来的样子，能够跟上全力奔跑的奏弥的步伐的爱美到底……
　　「有很大的关系呦！虽然对于指环的事情也很在意，比起那个来说现在必须要确认的，是欧尼酱的贞操是否还保留的对吧！？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「为、为什么不说话了呢！？因为在深山哦！？很昏暗哦！？正火热的男女哦！？能做的事情只有一件的对吧！！」
　　……老样子的我家的妹妹，为什么在这么重要的场合把所说着的话题打断了呢。
　　目睹了妹妹奇特的言行，在变的很尴尬的时候。
　　不知从哪里，咻~~~~~~~咚，发射而上的烟花四散而看在夜空绽放着怒放的花朵。
　　「真漂亮……」
　　看着接连而上的烟花，杏子露出了感叹声。
　　「……这就是传说中的烟花么……虽然在照片和影像上多次看到过了不闻不如一见。果如言传动人心弦」
　　「作为人类已经做得很好了吧……但是能胜过我的赤炎的事物这个世界上不存在呐。」
　　奏弥和爱丽丝大概是第一次观看烟花吧。
　　比起被烟花的美丽而感动……似乎纯粹是由于烟花的巨大和被声音震惊到了的样子吧。
　　「唔~那么烟花呢！？最后，欧尼酱的夜晚烟花的目的地是哪里呢！？」
　　「……啊嘞？不过不奇怪吗？燃放的时间不是在很早之前就过了吗……为什么会在这个时候燃放呢？」
　　无视了妹妹的胡言乱语，我说出了脑中所想。
　　「撒。虽然我也不很了解详情，好像是没有常识的学生一边发表着『享受现实充的祭典什么的应该从这个世界上消失！』的言论，妨碍了燃放呢。……完全不懂麻烦的一伙人」
　　「……这样」
　　那绝对是阳平吧！？
　　可恶……阳平那个家伙……岂有此理……
　　不过可是。可以说是偶然多亏了那家伙让燃放延迟了，这一来大家聚集在一个绝好的地点观看烟花才成为可能。
　　从那种层意上必须要感谢阳平的吧。
　　「那么……话题跑偏了呢。详细的回去之后再详细询问吧」
　　「……啊啊。那样的话帮大忙了呢」
　　「不管怎样。这样你就成为了第二个搭档呢。尼非利姆」
　　奏弥明显地强调了第二位这几个字。
　　「……我这边，作为搭档的关系也没有打算结束呢」
　　那样宣言之后，杏子紧紧地把我的胳膊抱进了怀中。
　　「喂、喂……」
　　大概只是刚结下契约不久心情变得激动的缘由吧，对一反常态选择了积极应对的杏子不觉有些惊慌。
　　「喂、喂喂喂。那到底是什么意思！？」
　　奏弥的叫声无情地，盖住了来自烟花的声音——
　　和燃放于夜空的烟花一起，另外一边两位女同伴——从她们身上正迸射而出着激烈的战斗火花。
　　