　　总感觉最近我好像有点失去了身为男性的尊严。
　　其实也可以说是被看扁了。
　　这也是当然的。
　　突然寄宿到我家的不死族美少女——奏弥·拉·马肯西。
　　住在久住家的恶鬼一样的妹妹——久住爱美。
　　现在我被他们掌握着步调，束手无策地过着低三下四的生活。
　　草食系主人公什么的给我吃屎去好么！被熟人叫惯了『会走路的大男子主义』的我这是何等失态.......。
　　必须得赶快矫正这种状态。
　　......但是
　　不死族和亲妹妹。这两个让人不禁叹息『没有那种个性该多好.....！』的美少女都是异常的倔强，我基本无法掌握主导权。
　　结果呢——我现在也依旧束手无策地过着被他们耍的团团转的生活。
　　「千春。这附近最近是准备要过节了么？」
　　早上。在车站等巴士的时候，
　　站在我右边的不死族的奏弥如是问道。
　　一头宛如白雪的银色长发与苗条的四肢。
　　一点瑕疵都没有的标致面容，加上严肃的目光给人一种冷淡的印象——环绕着僵尸美女般氛围的美少女。
　　「啊啊。是三枝节。有把七夕节和夏祭的烟花大会合到一起的大型祭典哦」
　　三枝市到了这个时节街上的风景就会陡然一变。
　　虽说离七夕还有挺长的一段时间，不过心急的店家已经开始准备自己的摊子了。
　　「原来如此。看来是有个很贪心的祭典啊。顺带一问，千春有打算和谁一起参加么？」
　　「嗯~。现在貌似没......」
　　「是这样么。有些意外」
　　「......会么？」
　　奏弥对我朋友有很多的印象么。
　　被这么说也不会有什么不舒服就是了。
　　奏弥稍稍思考了一下，然后
　　「顺带一问，千春你现在有在和谁交往么？」
　　突然问出了这种唐突的问题。
　　「不不不。没可能有的吧..........」
　　这点事从我平日的生活中也看得出来吧！
　　就算我正经的回答了，奏弥不知为何还是一副疑神疑鬼的表情。
　　「千春.......在我面前撒谎可不好呢。说实话对你自己比较好哦？」
　　「撒谎什么的......」
　　我可是在这十六年间从没交过女友的啊？
　　「原来如此。大致了解了」
　　「哦哦，终于明白了吗」
　　「是。没有交往的『人』，但是有在交往的『魔物』。千春说的是这个意思吧？」
　　「人类女友和魔物女友都没有好么！」
　　「.........姆」
　　就算我立刻辩解奏弥也还是一副没有释然的样子。
　　为什么奏弥会怀疑我到这个地步啊。
　　还有，『魔物的女友』从字面上来看的破坏力还真是让人受不了啊........。
　　「——啊」
　　这时突然注意到了一点眉目。
　　「难道是在说这个项链的事么？」
　　对了。完全忘记昨天把刚找出来的项链戴在身上了。
　　这么一问，奏弥带着有点难为情的表情点了点头说到
　　「是的。怎么想都不像是千春的品味..........」
　　「......嘛，确实」
　　说到底我本来就是不怎么会戴首饰的人嘛。
　　「难道是过去的恋人送的么？」
　　「已经给问烦了我就跟你说清楚了吧，我十六年奖从没有过恋人，现在还是处男」
　　别让我说出来啊。羞人。
　　「......」
　　「......」
　　「..........」
　　「..........啊咧？」
　　明明只是澄清事实，却感觉现场空气的温度在以让人恐怖的速度下降。
　　看来处男貌似对奏弥来说是个NG（禁语）。
　　「是这样呢。看来是我想多了。竟能说出这种没节操的话的人......没可能找到恋人的吧。对你抱有毫无根据的怀疑真是万分抱歉」
　　奏弥一副打心底里蔑视我的样子。
　　「.....随你啦」
　　总之误会是解开了……不过总感觉这样也让人感觉心情有点复杂啊。
　　「哈……」
　　深深地叹了口气。
　　说起来，真没想到一个项链能引发这么大的怀疑。
　　我被看成如此不适合打扮的人了么。
　　偶然在房间中发现觉得不错就戴上了……不过说实话我也记不得这是哪来的了。
　　再被谁质疑就麻烦了，干脆藏到T恤里面去好了。
　　「回到正题，那么今年打算不参加么？」
　　「嗯～参加还是想去参加啦……」
　　我能和同班同学阳平一起去就好了呢……虽然我这么想，不过他貌似也有他的事要忙。
　　「虽说爱美每天都跟鬼似的邀请我去……不过到了这个年龄还跟妹妹一起去祭典还是有点羞人……打算拒绝」
　　「原来如此。真是奇怪的介意」
　　「有兴趣的话要不要和我一起参加试试？」
　　「……哈？」
　　奏弥一脸不知说什么好的表情呆然张开嘴，然后满脸通红地慌了神——
　　「你你你、你究竟是什么打算！？难道说是企图邀请我去约会！？」
　　「……不，不是那么夸张的东西」
　　企图什么的。
　　「奏弥你来三枝市时间还不长吧？正好给你介绍下这条街嘛」
　　虽然没法说出口，不过还有个『预定和谁一起去比较方便拒绝妹妹的邀请』的目的。
　　「……你的心意我真的很感谢。」
　　察觉到自己乱了步调的奏弥深吸了一口气说道
　　「不过，实在抱歉。晒着夏日的阳光，走在人堆里……这对于不死族可是会要要命的……」
　　「啊—」
　　这么一说，以前好像也说过来着？每年夏天都有十多万不死族被送进医院什么的。
　　这样的话就没办法了。
　　毕竟这地方的夏日持续得异常久。
　　对于讨厌人+耐不住热的奏弥来说，祭典完全就是地狱吧。
　　「那个……虽然参加不了夏祭，不过转而去其他屋内设施的话——」
　　「咦诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶———————————————————————————————————」
　　「！？」
　　奏弥正准备说什么的时候，突然传来了被从土中拔出的曼陀罗似的怪声。
　　朝着声音的方向看去——从放置在路旁的垃圾箱中跳出了一只野生的美少女。
　　圆滚滚的小动物似的眼睛。
　　发育良好形状理想的胸部。
　　自豪的黑发今天在脑后绑成了马尾。
　　久住爱美。突然出现在垃圾箱中的是我妹妹。
　　「哥哥这究竟是怎么回事！？给我说明下情况！完全搞不明白啊！？」
　　「冷静下来，爱美。客观来看，需要说明下状况的是你吧！你是那个么……人体吓人箱！？」
　　但是
　　爱美理所当然似的无视了。
　　而且还小声地『呜哇。这比喻够无聊的』这样批评着哥哥的搞笑品味。
　　「为什么拒绝我的邀请还去邀请僵尸约会啊。这绝对很奇怪好么！」
　　「……」
　　那是为了制造拒绝你的借口——这种话把嘴撕开了都说不出来。
　　怎么办。这个状况……怎么才能摆脱啊。
　　这次感觉爱美的主张还是有点道理的。
　　目击到拒绝了自己邀请的人去邀请其他人的话……就算不是爱美也不会有好心情的吧。
　　没办法……用那个把。
　　困扰的时候的最终手段。大多数时候这招都很管用。
　　没有为利用爱美的感情似的行为而感到内疚的闲心了。
　　我拨了一下前发，作出一张有些过头的认真脸。
　　「听好，爱美。这全是为你好………」
　　「诶……？」
　　爱美小小的叹一口气，一副呆然的样子。
　　「……那是什么意思？」
　　好，上钩了。
　　妹妹的表情眼看着渐渐向恋爱中的少女转变着。
　　「哥哥我啊，可是因为比谁都要珍惜你……才会狠下心来这样说啊。你来年就是高中生了。一直都离不开哥哥的话会困扰的可是你自己哦？拜托了爱美，在那之前交个朋友来让哥哥安心吧」
　　「……」
　　让人难以置信，爱美由于那个太过个性的性格，在小学初中都没有交到过可以称作朋友的人。
　　所以说这些话——也是我毫无虚假的真心话。
　　这样就能让爱美稍微脱离哥哥一点就好了……。
　　「我明白了……哥哥这么说的话……爱美……会加油的。一定会从现在开始交到朋友，和那孩子一起去祭典的」
　　「是么……明白就好……」
　　真是的，眼眶都有点湿润了。
　　果然认真说的话我家妹妹还是听得进去的……。
　　「作为交换，如果爱美像哥哥说的那样交到了朋友，并和那孩子一起去了祭典的话……想要一个奖励。能和我约定么？」
　　「……约定？」
　　「在这里发誓——那个时候哥哥就和爱美两人一起去祭典」
　　「诶？」
　　这到底是什么意思。
　　和朋友一起参加祭典后，再和我一起去祭典的双重预定？
　　说起来……不就是绕了一圈回到原点了么！
　　「那个啊，爱美……我是为了让你能够脱离哥哥才让你去交朋友的，这样不是本末倒置了么？」
　　「拜托！这是最后一次说这种话了！作为中学生活最后的回忆，还是希望是和哥哥一起去祭典……」
　　「……」
　　爱美难得地提出了这样惹人爱的请求，不经意间我也有些动摇了。
　　仔细想想……至少比起之后一直被吵着邀请去祭典要好些吧。
　　虽然不大想这么说，但至今为止都贯彻独行玩家理念的妹妹在数日间交到朋友的可能性——恐怕比翻车鱼的后代的生存率还要低。
　　「明白了。这样的话就和你约定吧」
　　以有些冷淡的语气说完后，爱美兴奋地叫道
　　「太好了！！最喜欢哥哥了！！」
　　边发出姆QQQQQQQQQQQQQQ地声音边用柔软的全身抱住了我。
　　但是，不知是不是由于长期潜伏在垃圾箱中，妹妹的头发中散发出蝲蛄尸体般的恶臭。
　　被妹妹抱住本来就不怎么高兴，这股恶臭又加剧了这种感觉。
　　我一边被抱着一边拍掉妹妹头发上粘着的垃圾。
　　「千春这个花心男」
　　奏弥投来有如北极的风雪般的眼神。
　　「……啊」
　　糟了。难道这次反而又让奏弥不爽了？
　　其实想来也正常。数分钟前才刚刚邀请过她，现在却又这么快与妹妹做了约定，这可能确实有点缺心眼。
　　身边有两只女性不得不全方面考虑周到，真是劳神不断。
　　「抱歉。这是那个……」
　　「吃醋了！」
　　想要立刻辩解却被爱美阻挠了。
　　「你这个狗屎僵尸！给我看看气氛啊！如你所见哥哥选择了爱美?，所以说已经没有你的戏份了?」
　　「……ku（クッ）」
　　奏弥露出一副吃了黄莲似的表情断然否定道。
　　「要说多少次你才明白！？我的名字可不是僵尸！是奏弥！自古以来高贵荣耀的不死族之末裔，奏弥·拉·马肯西！」
　　很坚决地否定了
　　不死族的奏弥依旧是很讨厌被当作僵尸的样子。
　　「哈……又是这句？这台词都已经听腻了！」
　　「什…这可不是听不听腻的问题……」
　　「说到底，僵尸小姐，你明明是个新来的，和哥哥的距离也太近了吧？每天早上一起上学什么的，你把自己当什么人了啊？难道说～明明没在交往却自居女友么？」
　　「你你你、你说什么呢！？要这么说的话你才是！」
　　「我没问题啊！因为我是哥哥的妹妹嘛?」
　　「……这可不是理由哦？要这么说的话我也是千春的搭档。——所以，待在他身边也可以说是理所当然的义务」
　　奏弥晃着手上闪着银光的契约戒指说道。
　　前些日子我给了奏弥指环与她结下了正式的使役关系。
　　因此，我们被成对的戒指绑在了一起。
　　与满脸得意的奏弥形成对比，爱美的表情灰暗了下来。
　　「戒指……哥哥和僵尸带着成对的戒指……」
　　「……啊」
　　这就坏事了。
　　完全按到了开关。
　　「绝对不能原谅……绝对绝对绝对……（以下省略绝对x20）！」
　　实在令人惋惜，妹妹的情绪走出了常规。
　　糟糕。
　　要说糟糕到什么地步的话，那是连魔物都会夹着尾巴逃走的级别。
　　奏弥的脸色也不自觉地发青了。
　　「走吧千春！呆在这很危险」
　　「……啊啊」
　　奏弥拉起我的手。
　　看来已经没有等巴士的余裕了。
　　正打算冲出车站时，背后传来了杀气。
　　「啊—啊，碰到了啊……」
　　「诶……？」
　　「碰到了啊，碰到手了啊————————————！!碰到哥哥的手了啊—————————————————————————！！」
　　胆战心惊地回过头。
　　爱美用鬼一样的表情，提着两把貌似刃长四十厘米的巨型菜刀冲过来了！
　　真是……我已经搞不清了……
　　这样都不知该说那边才是魔物好了。
　　「千春，要加速了」
　　「哦，哦哦！」
　　奏弥拉紧我的手狂奔起来。
　　——身为魔物的奏弥自不用说，我好歹也是个魔物使。
　　不知是不是那个叫魔力的玩意的作用，感觉最近身体能力直线飙升，感觉已经提升到了一般人无法比拟的级别。
　　所以——应该不会有被妹妹追到的危险——
　　直到这时我都还这么想着。
　　「呀」
　　随着小声的惨叫，突然，奏弥拉着我的手——被砍断喷出了血。
　　「呵呵呵，终于，追上了?」
　　后面……不对，在前面。
　　被血染红的妹妹不知何时绕道了前方。
　　着实让人吃惊，妹妹不仅速度凌驾于魔物使与其搭档，还轻易地砍断了拉着我的奏弥的左手。
　　那个，那多余的战斗力是哪来的啊……。
　　真是对心脏不好。
　　要不是奏弥是不死族……这事可就大发了。
　　奏弥可不会觉得这状况很有趣。
　　「呵呵呵、小妞。居然敢砍断老娘的手……今天绝对不会放过你」
　　「正好啊?接近哥哥的全都是我的敌人?看我把你的身心都切个粉碎」
　　「……」
　　奏弥不知从哪拿出伞来指向我妹妹。我妹妹也架起两把巨大的菜刀面向奏弥露出妖异的微笑。
　　XXX
　　「喂，听说过了吗。千春」
　　午休的时候。
　　坐在旁边的樱坂洋平一边吧唧吧唧的大口嚼着蔬菜面包，一边向我搭话。
　　他是我的老朋友，和我一样喜欢着二次元的妹子，但其实是更喜欢三次元妹子的这种当下正流行的节能杂种青年。
　　「A班好像决定要做苹果糖诶」
　　「诶。这样啊，C班的田中要做法式香肠，D班的山崎....是巧克力香蕉吧？」
　　「还真是一群下流的家伙，他们只是想看着女生含着棒状物体那种煽情的姿态吧」
　　「......」
　　要说我们现在正在聊什么的话，那便是关于在三枝祭上要摆的摊位话题。
　　明明是高中生却要摆摊？
　　或许你会这么问，但是这却也是我们学校社会实践的一环，意在让我们体会到做生意的艰辛。
　　说真的，我和阳平对一起参加祭典感到绝望的理由就在这里。
　　「你摆的摊，没记错的话是砸水球是吧。」
　　「嗯，很健全的东西对吧，但周围那群家伙却在边上说什么『不合时宜』这种风凉话」
　　「......不愧是你呢,与别的班那些变态划清界限的好办法呢。」
　　「呜呜」
　　当我指出这点之时，阳平的眼角开始闪现着泪花的。
　　「库库库,果然呢,千春…….我就想着如果是你的话应该会察觉到呢」
　　「别高估我了，这种事情只要稍微想想的话谁都能够察觉到的啦。」
　　「哪有！除了你以外谁也没发觉，明明只有砸水球才能看到最棒的动心一刻啊——！！」
　　「......」
　　还真仔细想想就能察觉，到这其中的道理有两点。
　　其一是水把制服打湿后能看到女生的内衣。
　　其二是装水的时候女生必然会把腰弯的非常低。然后...
　　想通这两点之后，我仿佛看到了全身湿漉漉的妹子注视着自己的光景。
　　考虑周到到这种程度的话，就算是在警戒心再强的妹子，要察觉到自己无防备的姿态也相当困难吧。
　　顺便一提，之后才知道，关于『砸水球，心动一刻』的搜索结果其实多的吓人。
　　如果去除了魔物事件的话，今天也是和平的一天呢。
　　「说起来今年千春的三枝祭的搭档，决定了吗？」
　　「这个嘛,其实...」
　　今早刚被奏弥回绝了。
　　「那这样如何，如果你想和我一起的话。可以来做收银员哦」
　　「什....么....！？」
　　只要坐在那边就可以享受到这动心一刻的意思么…….没有比这个再美味的事情了！！
　　「但是作为交换我只有一个请求。」
　　阳平正色道
　　「既然要和我一起的话祭典当天就别和奏弥还有妹妹他们在一起」
　　「....？也不是不行啦。」
　　还以为他会提出什么很麻烦的条件出来，没想到竟然意外的简单的。
　　不过也刚好，早上刚被奏弥拒绝过一次，妹妹的话大概祭典那天也要和朋友去玩。
　　「....可以听听你这么做的理由吗？」
　　「千春……我可是一直把你当做是我的挚友啊，想让你陪在我身边啊！！」
　　喂喂。这算什么啊
　　简直就是吃了朋友恋人的醋的挚友的说辞嘛。
　　「我明白了，虽然不知道具体发生了什么，但是祭典那天我不会和那两个人在一起的。」
　　「这样啊....呜，我可以相信你的吧，伙伴！」
　　阳平啪的一把搂住了我。
　　如果被别人看到的话还真相当危险的光景呢，话虽如此，被阳平抱着的我还是舒了一口气了。
　　呜哈哈哈哈。
　　孩童时代，我或许也是以这样一幅表情期待着三枝祭的到来吧。
　　记得那时候，我还经常和杏子两个人来逛庙会的，不过近来也不太这么做了。
　　......说起来，杏子是和谁有约么。
　　这么想着的同时，我回到了座位上。
　　「早，早上好，小春。」
　　.....真是说曹操曹操到啊。
　　突入而至的清朗音色在教室里鸣动着。
　　声源处，站着我的青梅竹马。
　　她走入教室的瞬间，班级里顿时沸腾了。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦，杏子大人啊！！！」
　　「我们的女神降临啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　即使奏弥转校过来，也丝毫影响不到杏子的人气。
　　不，倒不如说杏子的人气反而更高了。
　　证据就是我校新闻部的学园杂志『月刊乱性』（其实是月刊性乱）
　　从杂志上可得知，杏子粉丝俱乐部（简称KFC）的势力在这几周迅速壮大起来，而作为反对派，新兴部门奏弥粉丝俱乐部的势力也在快速发展，两方势力此时正在激烈的对峙中。
　　「真是的，一群吵闹的家伙。」
　　刚才还在睡梦中的奏弥被吵醒了，明显一副心情极差的样子。
　　「那个...有何贵干？」
　　有不好的预感....
　　杏子的脸突然刷红了。
　　「就，就是，特地给你做了便当....」
　　一番爆炸性的发言！！
　　杏子把一份三层，哦不，四层量的便当摆放在我面前，不知所措的摆弄着手指，羞答答的移开了视线。
　　「诶~~原来是这样啊，千春在我不知道的时候，和这家伙已经是这种关系了啊。」
　　「看错你了，你这个情种！」
　　我仿佛就要听到了她们两人这样子的对白了。
　　.....不，倒不如说要是如此还算好。
　　我虽然不知道她们心里想着什么，两个人只是沉默着对视着，突然嘎嘣一声，奏弥那里出现了塑料断裂的声音，随即筷子的残骸从桌子底下徐徐滚了出来。
　　如果你有什么想说的话直接说就好了哦！？
　　筷子是无罪的吧！！
　　「…….是，嗯，杏子大人现在正与久住千春接触中，请求灭杀许可」
　　「看那群KFC（杏子粉丝俱乐部）的蠢样，明显奏弥才是我们的天使！」
　　「......」
　　其他班的学生也慢慢聚集过来了，完全是围观心态。
　　KFC什么的虽然怎样都好.....不过这听起来像是某卖炸鸡的名字实在是...
　　「这到底刮的是哪阵风啊，怎么突然想起给我做便当啊」
　　「那个，这个是....总之..」
　　顿时周围的气压明显的加大了
　　全班同学们都非常紧张的围观我们的对话
　　「便，便当做一个做两个也没差多少功夫嘛」
　　「…………」
　　说，说出来了
　　如今就算是在galgame也快灭绝的模板式回答....
　　谢谢你的好意，但我已经吃饱了
　　真的非常感谢你的好意！
　　「怎么了嘛。你有什么不满吗？好歹也是人家特地做出来的，你至少感谢一下嘛。」
　　「哦...哦。」
　　「所，所以，你到底要不要吃啊？」
　　「我吃。」
　　「哼。一，一开始这么说不就好了吗？」
　　「……」
　　嘛，我也没有能够拒绝的立场啦
　　在这里还是不要谢绝杏子的好意吧，毕竟KFC的报复还是很可怕的。
　　虽然不知道杏子有什么企图，果然现在只有老老实实把便当吃掉吧。
　　「哇！」
　　下一瞬间。传来了阳平的惨叫
　　面对着突发事件，教室不得不安静下来。
　　从结论来讲，直到刚才都还坐在我旁边的阳平，现在已经因在垃圾桶里摔了个倒栽葱而呻吟着。
　　太惨了
　　真是太惨了
　　「阳，阳平」
　　「不好！保健室！快点的把他抬到保健室！」
　　而杏子此时若无其事的坐在本应阳平还坐着的位置上
　　恐怕在她眼里阳平与苍蝇无异吧
　　恐怕就算连受害者——阳平自身都不能理解在自己身上究竟发生了什么吧
　　而且这也是当然的
　　这是哪怕拥有魔物使的动态视觉的我也只能勉强察觉的高速。
　　「那么，来尝尝我做的便当。」
　　周围的人们正在为此超自然现象感到战栗之时，杏子很紧张地打开便当盒。
　　里面装的是——预想之上的佳肴
　　第四层是米饭，一到三层是配菜的
　　炸虾，汉堡肉，糖醋肉，干炸食品，薯条，意大利面，炸猪排，干咖喱，烤肉，牛排，沙拉，烧鲑鱼，青花鱼味增汤，章鱼
　　烧……等等都是深受男生喜欢的、色泽丰富的料理。
　　「杏子」
　　「嗯，嗯？」
　　「难道说……这些全是为我做的吗？」
　　「恩，特地只做了小春爱吃的东西.....」
　　「……」
　　她没有恶意的吧...
　　但很明显这就不是我能够吃得下的量，这家伙从小时候开始努力的方向就经常出问题。
　　「那么，我开动了」
　　我缓缓地想汉堡肉伸出筷子
　　「...怎么样?」
　　「唔，不错。」
　　材料和火候把握得相当不错，没有能够挑剔的地方。几乎能与星级饭店的料理媲美了。
　　「这样啊，太好了....」
　　杏子舒了一口气，眼神充满着期待。
　　「那么，吃下一个？这炸虾可是我的得意之作」
　　理所当然一般让我把菜一道一道吃下去。
　　「…….」
　　照这样下去的话....
　　我向周围投去求救的目光，但无论是哪个家伙眼里都只有嫉妒，看来没救了。
　　
　　[[IMG,e0328092df0083590936205b4115cc80,800,1183,102091]]
　　
　　在他们眼里着简直就是因果报应嘛，一副我理应受到天罚的样子。
　　「…..怎么了，难道说不合口味？」
　　温顺的青梅竹马不安的看着自己，这种光景还真是破坏力十足啊。
　　这样的话…….我是不是也应该拼命填满自己的胃呢
　　我做好了觉悟，含着泪一勺一勺的吞着饭菜
　　咀嚼咀嚼咀嚼。
　　看来胃也差不多要到极限了
　　酸涩的东西渐渐地也要从喉咙中溢出了。
　　杏子她究竟抱着怎么样的心情，做出了这份便当的呢？
　　不明白，无论我怎么想，都想不出她做出这份便当的理由,既然想不出的话
　　那我就只有吃了，继续吃下去
　　终于还剩一点
　　还有一口。
　　最后一口，把这糖醋肉的菠萝吃了就搞定了！
　　「呕呕呕呕呕.....」
　　看来，现实毕竟现实
　　肠胃突破了界限
　　呕吐物就像破裂的酒桶般不断的涌出来
　　「不好了，久住倒下了！」
　　「保健室，快抬到保健室去」
　　什么啊，竟然有这么漂亮的溪流啊
　　难道，这就是传说中的……的三途川？
　　啊...咧....
　　在河对岸招手的....不是阳平吗
　　这样啊，你也华丽丽的领便当了吗？
　　阳平……我很快就追上你
　　「真是的，我的主人到底要做好人做到什么程度啊。」
　　朦胧中，我听到了奏弥的声音。
　　XXX
　　杏子回到公寓后，一下把脸埋进了枕头里一副垂头丧气的样子。
　　「……糟糕透了」
　　如果这都不叫最糟糕的话那么什么该算是呢。
　　精心准备的『手作便当作战』以彻彻底底的大失败收场了。
　　关于确实便当的分量，由于一不下心趁着性子做过了头，感觉确实要好好反省一番。
　　但是居然，由于吃太多以至于昏过去了这事——
　　确实难以料想到。
　　「啊……」
　　深深地叹出了一口气。
　　靠这个取得契约什么的是痴人说梦吧。
　　自己就这样和不是出于己愿的对方结下契约这事，已无他法了吗？
　　是和千春不能永远在一起这样的命运吗？
　　这样一去想，就感到心情慢慢地消沉了下去。
　　「我会给你强力支持的哟！杏子姐姐」
　　听到了不知从哪传来的女孩子的声音。
　　「谁！？」
　　奇怪。出门的时候明明有锁好门的。
　　现在，除了自己之外别无他人。
　　原本应该是没有人的……？
　　下一个瞬间，哐嘡！猛地一下衣柜的门打开了。
　　紧接着，咕噜咕噜地像是西瓜虫一般滚出来一个绝不会认错的人。
　　久助爱美。突然从自己屋子的衣柜之中闪现出来的是绝不可能认错的千春的妹妹。
　　「…………」
　　千春在考虑的事情所说不很清楚，但是喜欢夸大其词的这位妹妹所考虑着的整个是团谜。
　　「……你在做什么呐？爱美酱？」
　　烦恼之际，好不容易说出了那样平妥的话。
　　「比起那个来姐姐！」
　　「那个！？这样可就是明显的犯罪呢？那个可以不要一言带过吗！？」
　　「噗噗。那个就是那个啊。现在、和姐姐所抱有的烦恼相比都是琐屑的事。不对么？」
　　
　　[[IMG,7b7c146ef9f4975c2a99930c715cea1b,800,1183,86029]]
　　
　　「呐……」
　　由于被一语道破而不由得仓皇失措的杏子、
　　「那—个。那么会给我强力支持这话又是什么意思呢？」
　　总算是挤出一些笑颜询问道。
　　「当然是恋爱的应援啦?杏子姐姐，有在喜欢着哥哥的吧？」
　　「……哎？」
　　「但是。最近大众模板样的双马尾，作为哥哥青梅竹马的姐姐，对哥哥不是不能够很顺利的接近么?不对吗？」
　　「……没，没有在喜欢春这回事……」
　　「啊—是是。是那样的心思的话就好办了——」
　　「……」
　　「有喜欢着吧？」
　　「…………」
　　大概，在她的面前隐藏是行不通的样子。
　　「……是的。喜欢。非常喜欢。」
　　说出口的瞬间，感觉到了忽地一下脸变得滚烫了起来。
　　『怎么回事呢……这个状况！？』
　　为什么自己会在自己喜欢的人的妹妹面前，被动坦白喜欢这件事的呢？
　　为什么她会在我屋子的衣柜之中呢？
　　由于一个接一个的问题涌现在大脑里，对此如果深作考虑的话感觉会落败，杏子停止了思索。
　　「嗯嗯。这下我们就逐渐开说正题吧?」
　　「……？」
　　「那份爱恋，我帮你实现！」
　　「哎？」
　　「从今天开始爱美就是你们二人的恋爱天使丘比特哟！就由我给杏子姐姐揭示恋爱的真谛吧！」
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　不明所以。
　　为什么会悲哀地不得不从比自己年龄小的女孩子那学习关于恋爱的事情呢？
　　「没关系。如果交给我的话就万事大吉了！杏子姐姐就以背靠大树好乘凉的心态待着就好！！」
　　「哈……」
　　除了叹气什么都做不到，这也不算是肯定了她的话，不过看来对话正在向对自己希望的方向前进。
　　然而很奇怪。
　　作为众所皆知的兄控爱美，给予自己恋爱支援的理由难以理解。
　　「唔噗噗。这下只要咬住杏子姐姐不放，就可以妨碍食尸鬼的恋爱之路了」
　　「真心话遗漏出来了哟！？」
　　尽管处于无一明了的状况之中，但是还是有一个能够明了的。
　　那就是，自己似乎有着一个会被这对兄妹深深地来回折腾的命运这件事。