　　尽全力奔跑才不到五分钟的时间，就已经能看到杏子住的公寓了。
　　这绝对太奇怪了。
　　我确实感觉离原来的地方，应该有两、三公里的距离的……这个钟，难不成坏掉了？
　　魔法使的工作要是丢了的话……搞不好还能成为短距离赛跑选手呢。
　　就在我刚一冒出这种想法的时候。
　　我的手机收到了杏子发来的邮件——。
　　『要是还心疼她的小命的话，就一个人到指定的地点来。』
　　最开始我还以为是骚扰短信什么的。
　　首先这邮件的内容实在是太过诡异了，我不觉得杏子会发这种邮件过来。
　　可是，在将附件的文件夹打开了的一瞬间，我的意识被推入了绝望的深渊。
　　「……什么啊。这到底是……」
　　手机的屏幕上出现了头部流血处于昏睡状态的杏子。
　　那身体正处于被极粗的绳子绑在树上，无法活动的状态。
　　「……呃！」
　　到底是谁做出这么过分的事情……。
　　拼命的抑制住快要出血一般握紧拳头，因愤怒而忘我的自己。
　　冷静点。就算我一个人在这里发怒也解决不了任何问题。
　　比起这种事——快想想如何才能救出杏子才是当务之急。
　　说起来，这份邮件的发信人到底有何意图。
　　从绑架杏子当人质，还特意和我进行联络这一点上来考虑的话，对手是和魔法使有关连的人物，虽说这种假设应该比较妥当······
　　但那会是谁呢？为什么要这样？
　　……我印象中，会引起这种事件的存在只有一个。
　　恶意使用魔物的邪恶组织——黑之背信者。
　　那群家伙的话……会引发这种事件的可能性非常大。
　　根据附件的图像，找到杏子现所在地的线索。
　　那是在一处能够把三枝市风景尽收眼底的很好的眺望台上面——是看烟花的绝佳地点。也是以前我曾在梦中看到过的地方。
　　接下来，怎么办。
　　这里可取的选项有两个。
　　即是要听从犯人的要求一个人过去呢，还是回去找奏弥他们来支援呢。
　　如果把我自身的安全放在第一位来考虑的话，那就毫不犹豫选择后者。
　　但是，那样做真的好吗？
　　无视犯人的要求，因而牵连杏子遭到伤害这种事情实在是惨不忍睹。
　　紧要关头还可以使用召唤。
　　寻求支援等到遇到危机时再求助也不迟吧。总而言之现在应该以杏子的安全为优先。
　　……要做的事情大致决定了。
　　没事的，虽说不上是绝对的安全。既然犯人是要求与我进行交涉的话，就应该不会那么轻易的对杏子进行人身伤害。
　　只有这一回，我对自己这与众不同的身体表示感谢。
　　……现在的我的话，感觉应该能够比刚来到这里时，跑得更快一些了。
　　我慢慢地松开了握紧的拳头，朝着杏子被囚禁的高台全速前进。
　　越过一个荒无人烟的山道之后就到达了那个地点。
　　就算是当地人知道这个地点的，估计也是少之又少的吧。要说会到这种地方来的人，也就是一些上了年纪的人，把这作为清晨散步的路线来使用的程度吧。
　　「……太好了。你没事吧」
　　「小春……为什么你会在这里……！？」
　　杏子一看到我的身影，睁大双眼露出一副吃惊的表情，但紧接着就因为看到了视线末端的『那个』，面露恐惧的全身颤抖了起来。
　　「好开心啊，你真的按照约好的那样一个人来了」
　　「发邮件过来的，就是你吗……」
　　「回答正确。我的名字叫诺埃尔。诺埃尔.诺斯.诺姆。为显得情切些，叫我诺诺就好了」
　　「……」
　　有点意外了。
　　以前战斗过的魔法使，全都是看上去比我大上五、六岁的家伙，但这次的这个家伙根本看上去比我还要小嘛。
　　而且，还是个女的。
　　那五官打扮，就像是被做出来的精致的西洋人偶一般，那一头鲜艳的红色卷发尤为印象深刻——光从外表来看的话，她就是个无可争议的美少女——但是不知为何。
　　我对这女孩却抱有『令人生畏』的印象。
　　只要是一个人，不论是谁都会有一些缺点……而这个女孩，就会让人感到一股莫名的心口不安。
　　「虽然很抱歉，但我没闲工夫陪你，也不想叫你的爱称。因为很不凑巧，我这之后的预约都已经排满了」
　　以防万一，要是开战了的话，就召唤奏弥，以速攻战一口气了结。
　　「——把杏子还我」
　　听到我这恐吓一般的发言后，诺埃尔发出了就像是在演习一般的让人生畏的笑声。
　　「啊哈～～你这话还真是有趣诶。还不还什么的，那孩子早就是我的东西了呀？」
　　从她口中说出了这句意味深长的话。
　　「……」
　　虽说我很在意诺埃尔刚才的话，但现在应该优先的另有其事。
　　我一边观察着对方的动向，一边朝杏子的身边挪动着脚步。
　　「？」
　　十分意外的是。我原本还以为她肯定会召唤出魔物什么的来阻止我，诺埃尔却让人觉得似乎完全没有要行动的样子。
　　「断命处罚」
　　当然，除了将身上的指环靠近唇边，用冷淡的口气咏唱着以外——。
　　「……啊！」
　　当意识到诺埃尔嘴里在嘟囔着些什么的时候，杏子的身体开始痛苦的痉挛了起来。
　　「喂。没事吧！？」
　　不知道从哪儿冒出来了无数的黑色粒子覆盖在了杏子的周围。
　　我脱下上衣尽最大程度的想要这些东西给驱赶下来，但是不断涌出的黑色粒子却完全没有停下来的迹象。
　　「呃……」
　　情急之下我试着搓揉她的背部，但杏子的这发作症状却还是没有一点好转的样子。
　　「……唔……呃」
　　「我说过了吧？她早就已经是我的东西了。要是珍惜她的生命的话就不要再接近她。搞不好会一失手杀了她也说不定哦」
　　得意洋洋的叫嚣着的诺埃尔的中指上，戴着似乎在哪里见到过的黑色戒指。
　　那个戒指……在以前的战斗中我有见到过。是可以无视魔物的意志，强制性使其服从的戒指。
　　强制戒指。
　　而且，仔细一看绑住杏子的绳子，和之前被爱丽丝抓住的时候是一样的东西。
　　拥有着在魔法使中也被视为违法的这个道具，也就是说——
　　这家伙……是黑之背信者吗。
　　「……难倒说！？」
　　我脑子闪过了这最糟糕的预感。
　　提心吊胆的朝杏子的手指上看去——被戴着和诺埃尔一样的戒指。
　　「你这家伙……难倒，和杏子缔结了契约……」
　　「哈哈～这下明白了？强制戒指可是能掌握被使役的魔物的生杀大权。继续这样子给她施加痛苦的话，她会变成什么样子呢……你能够想象的到的吧？」
　　「……」
　　诺埃尔所说的话恐怕是真的。
　　不管怎么说，就算强制戒指没有具备盗取人类生命的机能，但只要见到刚刚杏子那受折磨的样子，也能够明白那东西作为威胁道具应藏着足够骇人的威力了。
　　当对这难以想象的展开感到茫然时，面露诚恳的杏子细声说到。
　　「小春……对不起」
　　「没事的。你没有必要道歉」
　　「……呜。不是这样的，这是我遭的报应」
　　「……报应？」
　　我重复着她的话反问到，这时杏子的眼睛渐渐红肿了起来，
　　「我……被父亲介绍了新的契约者。但是，我绝对不要和小春以外的人缔结契约……为了让这件事情作废，原本是打算抢走古鲁的契约的。本来昨天夜里就想坦白的……但我……害怕被讨厌」
　　「……这样啊」
　　最近，杏子的样子有些奇怪就是因为这件事吗。
　　虽说我不是太明白，夺取契约为什么会和做便当，给我看内裤这些事情扯上关系……但这一定是杏子经过深思熟虑后才采取的行动吧。
　　谁让被逼入绝境的人往往缺乏冷静嘛。
　　「明明都决定好了最初的契约要献给小春的……为什么会变成这样……」
　　「……放心吧。强制契约并不是正式的契约。马上就把你解救出来」
　　下一步，怎么办。
　　直到来到这里——我一直都是就算要挑起战斗，强硬些也要把杏子给抢回来的打算。
　　可是，事态已经发展到不是那么单纯的手段能够决绝得了的问题了。
　　自然。在诺埃尔手握杏子的生杀大权的当下，我更本不能轻举妄动。不可以坏了她的心情导致杏子被杀。
　　因此，我这边作为王牌的唯一手段。召唤现在也几乎等同是被封印了一般。
　　「最后的话说完了？我这边可是已经等得不耐烦了」
　　「让你久等了，真不好意思。方才刚刚得出结论来」
　　但是。
　　确实现在的状况实在糟糕，但也不是说一点希望都没有。
　　「那么……要怎么样你才肯放了杏子？」
　　我能这么自信满满的询问这种事是有理由的。
　　仔细想想吧。
　　要是诺埃尔只是单纯的想要取我的性命的话，是不会用这么绕弯且麻烦的手段的。
　　她的目的与杀害有所区别。
　　那么根据交涉的程度，还是存在着能够救出杏子的可能性的。
　　「啊呀～～看来你还算是明白人，还真是帮大忙了~」
　　诺埃尔那冷酷的眼神就这么展开了天真的笑容。
　　「嗯——也是呢。那么，这样子如何？等一下你和我所召唤的魔物来进行一场死斗吧」
　　「……？」
　　这家伙……刚刚说什么……？
　　「啊，利用召唤叫来魔物自然是禁止的哟。我保证。你要是能赢得了魔物的话，我就把她给放了」
　　「你在耍我吗？普通的人类怎么可能赢得了魔物——」
　　「是你的话就能赢。倒不如说你要是不赢就伤脑筋了」
　　当我还在在意诺埃尔那一脸阳光的意味深长的话时，诺埃尔朝着戒指大声喊道。
　　「召唤——杀手螳螂」
　　紧接着下一个瞬间。
　　不知从哪儿出现的是身长大约有七米左右的巨大螳螂型怪物。
　　……不对，仔细一看那可不是普通的螳螂。
　　那个怪物搭载了两把镰刀&amp;六条腿&amp;把只眼睛，简直就是螳螂和狼蛛混合在一起的，毛骨悚然的样貌。
　　呵呵……开玩笑的吧？
　　「唔？!」
　　……看来我连沉浸在绝望中的时间都没有呢。
　　螳螂型的怪物将它那巨大的镰刀状的手朝我挥舞了过来。
　　太危险了。要是反应再稍微慢一点的话，估计我现在脑袋和身体就分家了。
　　避开攻击的瞬间。从背后传来了如同地鸣般的轰鸣声。
　　「什么啊…这是……」
　　回过头一看，螳螂怪放出的攻击形成了一道冲击波，将后面的树给砍倒了。
　　我不假思索的，露出了苦笑。
　　呵呵……。本来就已经是够绝望的状态了……更糟糕的是那只螳螂……似乎还有远距离攻击方式。
　　这下，怎么办。
　　近距离攻击不行。远距离攻击也不行。
　　……这样的话，要达到那家伙的方法只有一个。
　　要在对手的意识之外展开攻击——也就是说突袭。
　　虽说我非常清楚这绝非易事，但现在没有犹豫的时间。
　　考虑后的结果——我开始全力往回奔跑。
　　螳螂怪放出了尖锐的可以切开风的冲击波，但声音想起的同时，我也将身体曲起，勉强躲开了攻击。
　　「啊—啊。我还多少对你有些期待的呢。太逊了。居然扔下女孩子一个人跑了——？」
　　诺埃尔虽然这么瞎说了一通，但我可不是毫无目的的在逃跑的。
　　现在跑进的是一个视野很差的杂木林。
　　为了活命……要尽可能的往深处跑……！！
　　幸运的是要说机动力的话，似乎还是我这边更有优势。
　　跑到看不到敌人身影的距离这一点，暂时算是成功了。
　　我躲进了草丛中隐藏身影，观察敌人的动向。
　　接着听到了许多树木被砍倒的声音。
　　……和我想的一样。体型巨大的螳螂怪要在这种杂木林里移动是会有各种各样的限制的。
　　逃进杂木林里来这一点看来是正确的。
　　在这里要对敌人进行突袭也不是什么难事。
　　接下来只要看准那家伙大意的瞬间，给予它会心一击便是。
　　……。
　　…………。
　　等一下。
　　我全力打出的一拳真的能够给那家伙造成伤害吗？
　　在网络上还是哪里有听到过这样的事情。
　　说的是。人类这种生物，纯粹以肉身来战斗的话，好像连体重30公斤重的黑猩猩都赢不了。
　　那个螳螂的体重少说也要超过这个的10倍。
　　就算运气好突袭成功了……能不能确实的给予它致命一击呢？
　　大概……不，绝无可能。
　　别说命中攻击了，极大可能还会落得个回击不成反受挫的下场。
　　那要怎么办。难道只能这样一直潜藏下去吗……。
　　嗯，等一下……？
　　这时，我的脑中突然一道灵光闪现。
　　原本人类无法战胜其他动物就是建立在互相之间都是空手的基础上才能够成立的。
　　所以，搞不好能赢也说不定。
　　只要能够找到让那只螳螂完全沉默的强有力的武器的话——
　　「要说武器……只有这个了」
　　恐怕机会只有一次。
　　我真的很怕会死，非常的害怕。
　　像漫画里的主角那样『这家伙……明明是堵上性命的状况却还笑得出来』这种余裕我可没有。
　　手脚颤抖的厉害。
　　但是，四处逃窜到此为止了。
　　那一天，我的青梅竹马颤抖着手脚这样说过。
　　——只要不放弃，顽抗到底，一定可以开辟出新道路。
　　昨晚可能是下了雷阵雨吧？
　　我举起了就像是定做一般的战利品——前端少许有些尖锐的倒木。
　　重量大约在……五十公斤左右吧。
　　是不是再找个更重的东西比较好呢？虽然脑子里一下闪过了这样的疑问，但要是再重一些的话，这下反而会降低机动力。把时间都花在找武器上而被敌人发现了的话，也实在惨不忍睹。
　　通过被砍倒的树木的声音，我知道了敌方的位置。
　　我一步一步的，朝着声音传来的敌方接近。
　　「找到了……！！」
　　幸运的是螳螂型的怪物并没有发现我的存在。
　　完全无视我的存在，只是不停地把妨碍自己移动的树木接连砍倒就是最好的证据。
　　螳螂怪挥舞手臂，打算砍倒下一颗树的瞬间。
　　做好了觉悟的我发出呐喊，朝着敌方的怀里直线冲了过去。
　　——恐怕，离起跑都还没有过一秒的时间。
　　螳螂怪的复眼看向了我这边。
　　被发现了。
　　但是，在加速奔跑着的现在，想要收手已经不可能了。
　　木已成舟。
　　「呃……」
　　奇怪了。明明已经进行了相当程度的加速突击了——但简直就没有一点感触。
　　原来。我手中的战利品被螳螂怪的手臂给弹开，被打飞到很远的地方去了。
　　第一次攻击以失败告终，还丢失了武器……这在预想当中也算是最糟糕的情况了。
　　「啊！？」
　　毫不给于喘息的余地，螳螂怪挥舞着八条手足发动了又一次攻击。
　　我绷紧全身的神经集中在回避上，朝着敌方的攻击很难达到的地方逃窜。
　　不知从哪儿冒出来的诺埃尔，像是感到敬佩一样的说
　　「嘿，反应速度看起来还是很敏锐的嘛。但是，这个样子你能够躲到几时呢」
　　「……吵死了。这种攻击和奏弥的一比实在太好对付」
　　嘴硬的我并不觉得这种局势还能够维持太久。
　　最开始还可以用肉眼捕捉到的斩击，渐渐地眼睛想要跟上也变得越来越困难了。
　　是我的速度变慢了吗，还是敌人的速度加快了。
　　稍微朝诺埃尔那边看了一眼，她正在用恍惚的眼神注视着这边。
　　嗜虐兴趣者……吗。看来是想一点点的提升速度，然后把我折磨致死吧。
　　「……啊」
　　然后，『那个』比想象的来的更快。
　　察觉到时我的右手已经被切断、鲜血直流了。
　　啊，嘛，怎么说还是很痛啊，非常的。
　　但是，比起身体的疼痛，『失去了一只手臂』这个事实才更加让我难受。
　　因为这很自然的吧。
　　陪着我一起度过了十六年的右手，可是和身体分离了诶？
　　就算是拥有着多么与众不同的恢复力的魔法使，被切掉了的手臂怎么样也不可能像蜥蜴的尾巴一样再长出来。
　　该说是受打击了，还是茫然失措呢。
　　一时之间，我失去了思考。
　　「哇～将军了诶。虽然说你真的是很没用……我受不了啦~」
　　诺埃尔的气息开始变得凌乱说到
　　「所以说，拜托了。让我杀了你吧」
　　疯狂的宣布下死刑判决。
　　啊啊，看起来最后有一点，我是完全误会了。
　　诺埃尔像是全身颤抖般的这股杀气……可一点都不像是演技。
　　看来她一开始就是打算要杀了我的。
　　那么，为什么要用这么麻烦的手段呢？
　　本来我和魔物进行对战，对她来说有什么价值吗？
　　等待死期到来之前的这点时间我不断浮想出各种疑问，但现在已没有任何意义了。
　　因为我就要死在这里了。
　　在我打算放弃求生，闭上双眼的时候。
　　眼前的螳螂怪，啪的一下从视线中消失了。
　　下一个瞬间。能够将被砍倒的树木吹飞出十米开外的螳螂怪，就这么抽搐了两下再也不动了。
　　干掉了……吗……？
　　看起来我的……利用螳螂怪的冲击波破坏杏子的拘束物的作战成功了。
　　一瞬间，诺埃尔露出一副不知道发生了什么事的表情，似乎十分惊愕。
　　机会只有现在了！
　　鞭策着受伤的身体，一瞬间缩短了与诺埃尔的距离，用剩下左手紧紧地抓住了诺埃尔的右手。
　　「不好意思……看来先将军了的是我才对呢。这样子你就没办法杀死杏子了吧？」
　　「太好了……看来是赶上了」
　　我和杏子就像是夹住了诺埃尔一样把她给包围了。
　　诺埃尔则像是收到了惊吓似的眨着眼睛，但不一会，却似乎是明白了现状，微微的浮现出了一丝笑颜。
　　「原来如此。你真的很厉害嘛。我也认同姐姐会关注你的原因了。没头没脑的冲向杀手螳螂，原来是为了利用其冲击波破坏掉束缚住蕾菲利姆的捕获网啊。连攻击的射入角度都计算好了……这还真是败给你了」
　　这个作战能够顺利完成真的得说是个奇迹。
　　但是，就算成功率再怎么低。能够取胜的方法我也只想到这一个了。
　　因为这很自然的吧。
　　原本无论怎样努力，比自己要大上五倍的对手，想用倒下的树木干掉它是不可能的。
　　要说能够做到的事情，顶多也就是尽可能的多争取一些时间而已。
　　就结果而言。
　　魔法使的武器——除了魔物就再无其他了。
　　「在绝望的状况下制定出最妥当的手段的那份冷静的判断力。必要的时候还会让自己充当诱饵从而开辟出一条活路的这份勇气。你的行动毫无疑问配值得称赞。」
　　「……谢了。就算被你夸奖我一点都不觉得高兴。要投降的话就快点把杏子的契约解除——」
　　「但是，我想要的不是这些」
　　紧接着下一个瞬间。
　　映入我视线的是让人非常不快的光景。
　　直到刚才都应该是牢牢抓住了的诺埃尔的手臂——眨眼之间其形状就产生了变化。
　　没错……这毫无疑问是岩石。
　　我自己都完全无法理解自己在说什么，虽然不想承认这种事……但也只能这样子表达了。
　　诺埃尔——将自己的手臂变成了巨大的岩石块。
　　这到底是怎么一回事……？
　　诺埃尔的右手很明显不是人类会有的东西。
　　魔物能够驱使魔物……这种事情怎么可能啊？
　　奏弥以前说过『具有魔法使才能的种族只有人类』
　　而这不就是能够推翻那个说法的事实吗。
　　假如，人类以外的种族也能够成为魔法使的话，奏弥她们也就没有依赖我的理由了。
　　正在我为得不出答案的问题而烦恼的时候，诺埃尔突然微笑了起来。
　　「我说你……打算摸我的手到什么时候？」
　　下一个瞬间，我的手悬在了半空中。
　　恐怕为了挣开我的手，变成岩石的手发生了高速的震动了。动作实在是太快了我完全没明白发生么什么事。
　　「嘎哈！？」
　　连构成术都没有，就直接冲进了倒下的树堆里，身上发出了摩擦骨头的声音。
　　啊，糟了……
　　因为刚才攻击，感觉大概断了5、6根肋骨。
　　而且，还有就是被切断的手臂而导致了血液不足吧。
　　视线开始变得朦胧晕眩了。就算我再怎么通过大脑发送讯号，身体就是怎么也不动。
　　「小春！？」
　　估计是因为被胡乱甩出去了的原因吧。
　　因为担心我的状况，杏子立马跑了过来。
　　「笨蛋……。过来这边也……」
　　这个时候，杏子将我完全无视掉，非常迅速的朝着诺埃尔发动了攻击。
　　因为，不这么做的话——
　　「啊哈～笨女人。你已经没用了。就这么给我去死吧」
　　诺埃尔将手上的的契约戒指靠近了嘴边，没有任何犹豫与慈悲的开始咏唱。
　　「断命处罚」
　　下一个瞬间，杏子的周围覆盖上了黑色的粒子。
　　那分量是之前的两倍……不，很明显要比之前强力三倍以上。
　　「……啊」
　　杏子发出了不成声的声音，就这么跪倒在了地上。
　　由于疼痛，连话都说不出来。这不是威胁，对方是真心想要杀了她。
　　「……我求求你，不要杀她」
　　使上最后的一点力气，绞尽脑汁总算想出来的话，这是我毫无伪装发自内心的乞求。
　　「你要把我怎么样都无所谓。烧也好，煮也罢都随你的意。但是，只有杏子……求求你不要杀她」
　　「难倒，你觉得我会接受这个要求吗？」
　　「……求你了」
　　「太~~~~好笑了。我为什么非要听一个马上就要死了的人的话呢——？」
　　难看地流着唾液的诺埃尔露出愉悦的表情踩着我的脑袋。
　　「啊啊啊啊～～这表情太棒了！！就因为这个杀缪才让我欲罢不能啊啊啊！」
　　「……」
　　「呀哈～大哥哥你马上就要死了么。但是我才不会这么快杀了你呢。因为我想看你那难看的表情。要杀了你，也得等把那边的女人杀死之后！」
　　「小……春……」
　　杏子虚弱无力的叫着我的名字。
　　那眼神里已经染上了绝望的颜色，没有一丝的生气。
　　快一些……哪怕是一瞬也好……再不快去救杏子的话……。
　　但是……要怎么样才能救他？
　　这不是明摆着的吗。
　　为什么我连这么简单的事情都没有注意到呢？
　　把碍事者（诺埃尔）杀了不就行了。
　　在心中下定决心后的一瞬间——
　　从自己的体内有什么发出了爆发的声音。
　　到底是什么。在临死之前我已经变得不正常了吗。
　　我感觉到体温开始急剧上升，心脏毫无虚假地在以平常的两倍的速度跳动着。
　　身体的热度简直就像是身处火焰之中一般。
　　刚才开始……这到底是怎么回事、
　　从身体的深处一涌而上的这股力量是……？
　　……虽然只是渐渐地，我感觉体内的血液恢复了。
　　开始——我用右手一把抓住了刚才一直踩在我头上的诺埃尔的脚裸。
　　接着就听到了血肉横飞的声音。
　　「哎……？」
　　我感觉这是十分清透的声音。
　　「好疼。疼。疼。疼疼疼！！」
　　为什么我只是稍微碰了一下，这个女人就发出了这样的惨叫呢。
　　烦死了。稍微给我安静点啊。
　　很不可思议的，站起来非常的轻松简单。
　　我为了让眼前这个女人安静下来，全力的挥出了右拳。
　　然后听到了击碎岩石的声音。恐怕是诺埃尔将自己的手臂岩石化进行防御的原因吧。
　　「小……春……」
　　不知为何周围的样子似乎有些喧闹，但那事现在和我没关系。
　　全身就像是在燃烧一般的灼热。
　　不想想办法的话，脑子搞不好会被烤熟的。
　　不断涌出的魔力似乎超出了容许的范围，不断地在叫嚣着要出来一样。
　　看来至少也得尽量把多一点的魔力给放出来才行。不然的话，会因为下一次涌上来的魔力，把皮肤给烧焦的。
　　「……啊哈。断了诶。说起来我们约好了的吧？要是你把那只我召唤出来的魔物打倒了的话，我就把她给放了。但是很遗憾。实际上那个可不止一匹哦……」
　　正想着这女人又在叫着些什么的时候，接连3匹魔物出现。
　　我被包围了。
　　打算从我左右夹击的，是食虫植物型的魔物，和以前也对付过的牛头人身的魔物，弥诺陶洛斯。
　　第三匹出现的巨大岩石怪物像是在保护着诺埃尔一样，矗立在了她的身旁。
　　要是平常的我，现在绝对已经陷入绝望的状况了，但现在我却一点都不觉得自己会输。
　　这种心情还是第一次。
　　总觉得毫无道理的……想要教训一下谁的感觉。
　　在我对从心底涌上来的未知的感情感到迷惑的时候，从地面长出了无数的植物的根把我的身体五花大绑了起来。
　　看起来不知不觉间我收到了敌人的攻击呢。
　　「啊哈～到处都是破绽嘛」
　　在那女人说话的瞬间，一股强烈的冲击掠过头部。
　　整个人大约朝地面里陷入了五十厘米。
　　朝着给予攻击的家伙看过去，手持巨斧的弥诺陶洛斯就在眼前。
　　……但是，那把斧头却出现了无法再修复的毁坏。
　　而我却几乎感觉不到疼痛。
　　说起来，从现在开始要怎么样宰了这群家伙，光想想我就兴奋的狂笑不止。
　　「你到最后都还真是个让人火大的家伙呢。……到底有什么好笑的？」
　　那女人似乎露出了惊讶的表情嘴里在说着些什么，但外面的声音早就已经完全传不到我耳朵里来了。
　　我顺着本能全力的与猎物缩短距离。
　　最初锁定的猎物时食虫植物型的怪物。
　　我躲过无数朝我飞来的根，冲入对方怀中，一把折断了那家伙的茎部。
　　……哎，这就完了？
　　因为在这之后它就再也没动过了，所以我觉得应该就是这么回事。
　　虽然胜负很快就决出来了，但这种程度的战斗怎么样也没法让我感到满足。
　　接着我就像评定优劣一般，锁定了下一个魔物。
　　第二匹选择的猎物是刚才，用斧头攻击过我的弥诺陶洛斯。
　　以前让我吃尽苦头的这家伙的话……一定能让我好好享受一番的。
　　心中怀抱中期待，我朝着敌人的怀中全力奔跑起来——然后顺势就把弥诺陶洛斯的左手给斩了下来。
　　简直就像是切豆腐一样，一点手感都没有。
　　而那边剩下的只有血沫横飞的弥诺陶洛斯的叫唤声。
　　奇怪了。弥诺陶洛斯……有这么弱吗？
　　这个问题在脑子里想了过好几回，结果都是一样。
　　结果我没有得到任何实在的满足感，就这么把弥诺陶洛斯的双手双脚全部给切断了。
　　……真是扫兴。
　　我把尖锐的刀刃物安在右手，把已经变得和肉球一般不见原形的弥诺陶洛斯的头给砍了下来。
　　然后，把最后的一丝希望寄托在了剩下的那岩石魔物身上了。
　　「……已经够了」
　　在我考虑着这次要怎么样把眼前的敌人给宰了的时候。
　　从背后，传来了一阵冰冷的触感。
　　看起来我好像被什么人从后面给抱住了。
　　对了……这是人的肌的温度。感到特别的冰凉是因为我的体温在上升的原因吧。
　　这让人怀念的触感渐渐使我的意识变得清晰了。
　　是什么呢，我似乎知道这个温度……？
　　「再继续战斗下去的话……你会变不回人类的……」
　　这家伙……在说什么……。
　　这种说法简直就像是说……我不是人似的。
　　……
　　…………。
　　哎？但是，被这么一说确实。
　　虽然为时已晚，但我终于感觉出自己身体的违和感了。
　　虽然不知道是怎么回事，我的右手肿成赤黑色成了一把巨大的刀刃状的东西。
　　
　　[[IMG,946d76f359aca030377d3d6c63ab9c44,800,1183,84076]]
　　
　　奇怪了。比起这个，为什么已经被砍掉了的的右手又再生了？
　　就在我接连浮想出各种疑问的时候。
　　「！？」
　　简直就像是喉咙里被塞了干冰似的，从脑袋开始一点一点的疼了起来。
　　心脏开始剧烈的跳动。
　　睁眼一看，我的右手变回了通常的颜色。
　　怎么回事啊……这是……。
　　刚才的那些……难倒都是我产生的错觉吗？
　　「……太好了。我以为……小春会就这样死掉呢……」
　　「喂！？搞、搞什么，突然抱着我！？」
　　「哎……突然……？」
　　「原来如此……啊。作为力量的交换，这之后的记忆就……」
　　哎，这是谁啊？
　　这位，洛丽塔装扮的的美少女是——
　　虽然一如既往的记忆十分混乱，但拼命地回忆后——我成功地把细节的记忆的丝线给捋顺了。
　　……这样啊。为什么我连这么重要的事都忘了。
　　她的名字是诺埃尔。抓走杏子，给我发邮件的罪魁祸首。
　　而且，在回忆起那家伙的名字的瞬间，至今为止的战斗的记忆开始在脑子里流窜。
　　「奇怪了。没有接到这样的报告呀……。虽然很麻烦，但这事看来有必要立马向姐姐报告才行……」
　　当我察觉到诺埃尔在那一个人自言自语的在说些什么时，
　　「但是，在这之前……不把知道他的力量的人抹消掉的话」
　　把强制戒指靠近唇边。
　　「……不好」
　　不可以让诺埃尔用那个戒指。
　　快点……想办法阻止那家伙……。杏子的生命有危险……！！
　　「断命处罚」
　　但是。
　　在咏唱的瞬间，让人料想不到的光景飞入了我的视线。
　　「额。好疼。疼。疼。疼疼疼……」
　　与我的预想相反，诺埃尔按着胸口似乎很痛苦。
　　可是……这到底是怎么回事？
　　直到刚才为止还缠绕着乌黑烟雾的强制戒指——现在却放出了耀眼的光芒。
　　「喂，喂。没事吧……？」
　　诺埃尔的痛苦看起来寻常人的反应没有区别。
　　虽说是敌人，但看到这幅惨状还是让人无法安心，所以我朝她的身边跑了过去，
　　「吵死了！不要碰我！」
　　诺埃尔显得很激动。
　　下一个瞬间。感觉周围的景色都变暗了。
　　抬头一看，哥雷姆那巨大的手掌如今依旧想要压碎一般的架势，朝我的头上逼近。
　　啊，完了，这下死定了。
　　想要同情敌人，结果被拒绝然后被杀掉什么的……我这死相还真是有些凄惨啊。
　　在我为自己的行动感到后悔的时候。
　　伴随这一阵爆音声，哥雷姆的身体也被吹飞了。
　　「真的是……每次每次都是，这么惊险啊」
　　真是的……这是何等的威力。
　　虽然是来帮忙的，但这家伙每次都是帮到一半就不管了。
　　我的青梅竹马——杏子仅凭一脚飞踢就让比自己体格大十倍左右的对手沉默了。
　　这一击很明显——比刚刚踢飞螳螂怪时的威力要增长了许多。
　　或许，如同诺埃尔的状况，杏子和强制戒指发光可能有什么关系也说不定。
　　……现在就还是不要考虑太多了，详细的观察留待别的机会再进行。
　　「……额」
　　诺埃尔把已经不能再作为道具使用的强制戒指取了下来，然后重重的摔在了地上，
　　「今天已经没有战斗的心情了。……再见，大哥哥」
　　慵懒的道别之后，她就这样溶入了夜晚的黑暗之中消失了。
　　「……别想跑」
　　在这里眼睁睁的让她跑掉了的话，危险就有可能再次降临我身边。
　　在我准备扛起疲惫的身子，去追踪她的时候。
　　视线一阵倾斜，膝盖呈く的形态弯了下去。
　　「小春！？」
　　啊。说起来今天……一直就在战斗个没完呢。
　　就如同突然连续三天三夜通宵工作一般，全身被一股巨大的虚脱感给侵蚀了。
　　慢慢的，视野笼上了黑暗。
　　将体内的魔力耗尽的我——就这般，像是进入深沉的睡梦中般的渐渐失去了意识～。
　　
　　[[IMG,aadb63eb61e6329fa66cb1f07b59d757,782,1200,126376]]