　　七月七日周六
　　三枝祭终于到来的当日。
　　是前日旁晚的骤雨的影响吗？
　　本日的气温是21度。连日以来的酷暑消退而去，穿着平时的T恤和牛仔裤已经有些凉凉的了。
　　「大哥，给我来一次。」
　　「谢谢惠顾！」
　　作为价款收取了2枚100日元的硬币，然后递过去用纸和W型的钩子做成的吊纸。
　　是得益于凉爽天气的恩惠的吧。
　　由于三枝祭比往年要来的更为热闹，阳平开设的钓水球摊子的受欢迎程度超出了我们的预想。
　　虽然顾客大都是带着小孩的家长，但是意外的是也有不少和我们年纪相差无几的女高中生。
　　但是，虽然一眼看上去会让人觉得我们开了个好头——
　　可我们当初的目的还没有达成。
　　「呜哇哇哇！？穿裙子的客人完全不来！？」
　　客流中断的午间。
　　或许是因为极度不满的缘故，阳平在旁边抱怨着。
　　「嘛，气温比前几天还低了8度呢。果然连穿超短裙的客人都少起来了不是吗。」
　　「库......为什么直到昨天明明还是那么热，到了今天就变得这么凉快了啊！」
　　「不要问我……」
　　「女生也真是的！只是气温稍稍下降了一些就一起穿上裤子了！你们就没有自尊这个东西么！？」
　　「……那是哪门子的自尊啊！」
　　因为发言的内容过于支离破碎所以也没法给他打圆场。我也不是不能明白阳平的心情。
　　明明好不容易仅仅为看到妹子的胖次做了这么多细致的准备，但是却被天气这种不确定的运气因素而妨碍了——怒上心头这点也是能理解的。
　　「千春，我要生气了！」
　　「突然怎么了啊！」
　　「毫不看气氛地就擅自把教室里的冷气空调的设定温度调高的妹子都去死吧！」
　　「......」
　　神大人，请原谅迷途的羔羊吧。
　　恐怕，他现在是生气但又不知道向谁发火的极限状态，心情很混乱吧。
　　话题逐渐向莫名的方向发展。
　　「真是的。为什么妹子们会毫不在乎男生们的反感，坚持把空调的温度调高啊。」
　　「我也不知道！？男女对温度的感觉都不一样的吧？」
　　「而且，就是这些女的还穿着重视潮流的薄衣服的对吧？虽然不反对她们穿薄衣服，但是也要有个毛毯之类的抗寒措施吧。」
　　「你所说的、嘛……虽然我也不是不能理解……」
　　至少和现在的话题没有关系的吧？
　　「也不能说因为很热，男的就要全裸来上课吧！」
　　「这个话题你想说到什么时候！？」
　　「……也是啊。对不起，我不禁就.......」
　　「喂，够了！」
　　「我去转换下心情冷静下头脑。千春……我去买点喝的，你就替我看下店。」
　　「……但是可以吗？可能我看店的时候就会来一个短裙妹子哦？」
　　阳平用手撑着腰豪爽地笑道，
　　「哈哈哈，我不介意哦，千春……你连看都没看周围的美女就来陪我了，我对此很高兴哦。」
　　......
　　「所以说，就算你去独占美少女的胖次什么的，我也不会恨你的。」
　　「阳平......！」
　　不禁流露出了感慨。
　　这货果然是没变呢，只要和他在一起就会觉得很安心。
　　虽然是因为真的没有什么事情闲得很，所以不知不觉地就陪他了一下......
　　但是现在也不是说这个的氛围吧。
　　XXX
　　把店交给阳平之后。
　　「啊，发现哥哥！」
　　注意到了这有印象的声音后看了一眼，发现了把眼睛揉成><形状的身穿浴衣的妹妹。
　　「哦，哦，是爱美吗……」
　　虽然只是被妹妹打了招呼，但是注意到了不自然地抽了下筋的自己，总有种悲伤的气氛。
　　「哎，哥哥在这样的地方卖水球啊。」
　　「我先说明一下……我只是帮朋友看店而已咯？」
　　「我知道啦。哎哎，但是，我可能做了对那个朋友不好的事情哦。按照约定我带来了朋友哟?」
　　「哎」
　　难道说，不，那应该不……
　　「……真是的，就算是玩笑也给我省省啊。这么短时间内怎么可能交到朋友——」
　　当我正要说完的时候，我注意到了藏在妹妹身后的那个孩子的存在。
　　……难道说是外国人吗？
　　她粉色的浴衣和一头柔软的金色长直发特别引人注目。从身高来看的话，不像是和爱美一个年纪的。
　　这已经可以说是小学生的身材了吧。
　　尽管如此，她和妹妹站在一起却没有什么违和感，是因为那孩子散发着的成熟的气息这一点吧。
　　「那个，那么……这个孩子是？」
　　「啊-嘞？莫非哥哥你没有察觉到哦？」
　　「？察觉到个什么啊」
　　「这个孩子哥哥也认识哟」
　　「别说傻话了。我认识的人中没有金发的......那也只有爱丽丝了吧。」
　　「......」
　　突然看到了妹妹一副得意的表情，我的脑海中掠过了一种可能。
　　「难道说你……是爱丽丝吗？」
　　金色闪耀的头发和鲜艳的红瞳。
　　这么一说，确实有点像。
　　……但是一般都注意不到的吧。
　　她又没有穿着平常的长袍，而且还把长发放了下来。
　　金发的美少女低下了视线，害羞地点头。
　　「呼，魔物使，想笑的话就笑吧。」
　　浮现出了自虐式的笑容。
　　「……怎么了？」
　　「你也不会想到继承了高贵的龙族血统的我，会穿上这么下贱的……人类的女孩子的打扮吧。」
　　好像是察觉到了什么一样地，爱丽丝看向了远方。
　　
　　[[IMG,4993348994f06008f0feff6ea487ebe7,800,1183,97899]]
　　
　　好像爱丽丝并不喜欢自己的这身打扮，我却觉得相当合身，感觉也挺可爱的。
　　「虽然我不太清楚是怎么一回事…………如果不愿意的话你也不用穿成这样吧？」
　　「我，我才不是喜欢才穿成这样的......」
　　问了她，她也是移开了视线嘟哝着。
　　......难道是有什么不能告诉别人的理由吗？
　　「关于这件事就由爱美来说明吧?」
　　哎嘿嘿地一笑。
　　爱美浮现出了好像小恶魔一样的笑容。
　　「……呐」
　　爱丽丝不自然地神情慌张起来。
　　「人，人类！关于这个你就不能闭上嘴么！？」
　　「爱丽丝你知道吗？」
　　与其说妹妹的表情是小恶魔不如说就是恶魔。
　　「人类呢，是会背叛的哦！所以说呢，不能信任的哟？」
　　「你，你这家伙！！！！！！！」
　　「哈哈！」
　　我的妹妹真是敢做啊……
　　不知道算不算是不知天高地厚，不仅仅是对奏弥，对爱丽丝也是......
　　之后我就只问了爱丽丝为何来到这里。
　　XXX
　　「——也就是说，因为爱丽丝太可爱了所以你就忍不住把她拐来了，哎。」
　　「哈啊……为什么你这个人......」
　　问了一阵话之后——
　　据说是，被哥哥拒绝了约会的爱美，为了治愈受伤的心灵甚至都去了常去的成人用品店（校对：虽然很想吐槽但是一个个地说的话又很难让对话进行就算了）。
　　在其途中。
　　好像是在庙会的摊位前发现了盯着想要的蛋糕的少女。
　　事实上毫无疑问那个少女正是爱丽丝。
　　对于在魔界度过了漫长岁月的爱丽丝来说，人间界的摊位上的食物也是相当有魅力的。
　　但是，没有人间界货币的她却毫无办法。
　　这是这时爱美飒爽地登场了。爱美请求她以请她吃摊位上的东西为代价，成为爱美的朋友来参加庙会。
　　结果，就变成了现在这样子。
　　「原来如此，也就是说你收买了一个朋友呐」
　　「不要说得这么难听！爱美和爱丽丝现在已经是关系很好了呢?是吧，爱丽丝酱？」
　　「......」
　　爱丽丝不快地把视线移开了。
　　感觉好像是对刚才被背叛的事情怀恨在心。
　　「......姆」
　　没能获得赞同，撅着嘴的爱美走近了爱丽丝向她低语了些什么。
　　「（等下！我很困扰的爱丽丝，你不按我们事先约好的话去说的话—）」
　　「（呼）」
　　「（有什么奇怪的吗？）」
　　「（可笑，你觉得那种程度就会让我臣服了吗？本来龙就是绝对不会向人屈服的孤高的生物、被你这样的小姑娘驱使的东西——）」
　　「（我知道了，我知道了啦。那么就这样吧。）」
　　爱美在包中咯吱咯吱的翻找着，然后从中拿出了包装很好的苹果糖。
　　「（姆姆，这个闪着金色的供品是！？）」
　　「（……虽然这本来是我为了之后吃掉才准备的。」」
　　「喂，你们到底在偷偷摸摸地说些什么啊？」
　　「呼......不得不承认了。我和那边的人类是一起度过了悠久时间的百年之友。」
　　「绝对是收买来的吧！？」
　　刚才短暂的对话之间发生了什么！？
　　……虽然那么说、看到了剥开包装就开心地吃起刚拿到手的苹果糖的爱丽丝，我就明白了。
　　「这样你就承认了吧！爱美和爱丽丝已经是朋友了?」
　　「不不，你在说什么……不可能承认的吧！」
　　「我才没有使坏。」
　　「怎么想都有吧……」
　　叹了口气。
　　「说起来……既然你都要找人的话也不必特意找爱丽丝啊。说服在家里的奏弥不是更快些吗？」
　　「你认真的么？」
　　「……你们要是能关系好点的话对我来说也是好事。」
　　「绝对不要！要是和那个僵尸女整天在一起就会感染僵尸病毒呢！会引起生化危机的啊！」
　　「......」
　　啊啊，奏弥不在真是太好了。
　　在本人面前如此过分的言论……是不能给听到的啊。
　　「……呼呼。怎么你们好像在说什么很有趣的话呢。能加我一个吗？」
　　传来了一阵让人有种冷冷的印象的凛然声音。
　　「奏弥！？」
　　说曹操曹操就到。
　　看向了声音的来源，仿佛是可以听到『兹啦兹啦兹啦』地效果音一般，满身散发着无言的压力的奏弥的身影出现在了那里。
　　说是运气不好呢还是说什么呢。
　　为什么我周边的女孩子……像这样神出鬼没的家伙有一大波呢。
　　「你……不是不来参加庙会的吗？」
　　「……预定变更了。幸运的是今天在人间界天气还是蛮舒服的。」
　　「……原来如此。」
　　云黯淡下来，凉飕飕的温度。
　　对于某个钓水球摊子来说是最不好的情况的今天天气，对于食尸鬼似乎是个比较舒适的天气的样子。
　　「说起来还真是意外呢。」
　　奏弥冷淡地说，气氛一下子紧张起来了。
　　「难道说这个庙会——连红龙都来参加了么？」
　　「唔？」
　　「而且还穿成这样……看起来就像是相当享受这人间界的展会活动不是吗」
　　奏弥满口讽刺的意味。
　　她的眼神里明显带有敌对的意思。
　　……是的啊，现在已经是休战状态的二人，她们曾经为了和我的契约有过一战。
　　我也可以理解奏弥对爱丽丝仍旧抱有警戒心。
　　被说的爱丽丝赶紧将苹果糖藏到了身后。
　　「库库库，我不明白你说的话。」
　　额头一边冒着汗，爱丽丝还一边糊弄着。
　　但是，她嘴上黏糊糊的，完全没能糊弄过去。
　　……苹果糖太难以下咽所以没办法。
　　「说起来啊，千春。以前我们交换的约定现在还有效吗？」
　　「恩？为什么突然说这个？」
　　「老实说我以前开始就对人间界的庙会很感兴趣了——所以那时候收到千春的邀请的时候我还是很高兴的哦。」
　　「……是的吗？」
　　「恩。所以，我们快去看下摊位吧！请带我去参观吧！」
　　奏弥之后小声对我说
　　「呆在这里很危险的。」
　　看起来这家伙是在担心我。
　　「啊啊，既然你都这么说的话——」
　　「给我等下！！！！！！！！」
　　我就这么被奏弥拽着回了头，传来了爱美的大叫声。
　　「等下你们这是要做什么！？你真的不明白吗！？为什么突然就变成了哥哥和之后才来的奏弥去约会了啊！？这样绝对很奇怪啊！！」
　　「啊啊。恩，对不起……是我不好……在公众面前不要拿出菜刀。」
　　可能最坏的情况是被报警吧。
　　「那么你回答我！哥哥到底要和谁一起逛！？」
　　「我先问下，没有大家一起去逛的选项吗？」
　　「必须没。」
　　
　　[[IMG,b71d06f970b273b723fe7423c2cec0fd,800,1183,115567]]
　　
　　「只有这个是绝对没有的。」
　　「......」
　　这些家伙，很微妙地团结了。
　　真是搞不懂到底是关系好还是差。
　　.......
　　.............
　　那么，怎么办呢。
　　要我来说的话，如果没有和爱美2个人一起去逛庙会的选项的话，必然就变成了和奏弥一起了，事情也不是这么简单的。
　　我感觉如果这时候选了奏弥的话之后就会有很多麻烦事。
　　不，我可以断言吧。绝对会发生麻烦事。
　　而且我也不放心爱丽丝和爱美两个人一起。
　　在某种意义上来说，她们是我身边最没常识的人中的第一第二。
　　考虑到给周围人带来的麻烦，为了不引起什么纠纷，还是我去看着她们比较好吧。
　　结果我还是不知道到底选谁才好。
　　「我知道了。那么这样吧。」
　　妹妹打了圆场。
　　「我们赌上哥哥，看谁能掉钓上更多的水球吧！」
　　「……什么？」
　　「这样还算公平吧？」
　　「等下。你就突然这样随便地定下这样的条件，奏弥会同意吗......」
　　「我知道了。我就和你一决胜负吧！」
　　「哎哎！？」
　　「你吃惊什么呢！」
　　「这样好吗，奏弥。你就接受了这样意义不明的条件。」
　　「不是，这次不得不接受。你妹妹的想法非常合理。」
　　「具体来说哪里合理了啊……」
　　「优柔寡断的千春是谁都不可能选的吧。」
　　「对对。让唯唯诺诺的哥哥选的话，到日落都不会有结果的！」
　　「……是么」
　　虽说是在说自己，却非常认同。
　　原来如此。我已经好好地知道了你们平时都是怎么看我的了。
　　l「好，那么在我发出『哟西』的信号之后就开始哦~」
　　「了解。」
　　「时限是五分钟。如果手上的线断掉了，也就不能再继续钓了这个规则怎么样？」
　　「虽然我大概知道了……但是发出开始信号的是你这样有些不公平吧？千春，就交给你了！」
　　「……倒也可以。」
　　「......」
　　「......」
　　之后瞬间，两个人的眼神就化为了互相交战的那种。
　　已经拿到了钓纸的两人，都一副思考着钓哪个猎物比较好并不断游走着视线的模样。
　　说起来，两人真是狡猾地打算不付钱就玩呢……
　　……她们的费用我还是之后偷偷地垫上吧。
　　之后，我的一声毫无干劲的『哟西』后，战火就被点起了。
　　「魔物使哟……话说问一个问题可以么？」
　　「喂，怎么了！」
　　「刚才起我就很在意了……这个被称作钓水球的游戏到底是什么？」
　　「那个，难道魔界没有嘛？」
　　「……不知道，至少在我们的集落里是没听说过。」
　　「有的啦。」
　　代替爱丽丝回答的是正用非常夸张的方法钓着水球的奏弥。
　　「不过……其实要依据场所来看的吧。魔界说来也是很广阔的地方呢。」
　　因地方的不同，而表现的文化差异在人间界也存在。
　　在其中心地带魔界和人间界几乎都过着相同的生活。但是也有还过着原始生活的人。
　　「……原来如此。」
　　「顺便一说，在我住的街道上就有过。年少的时候我经常玩。」
　　奏弥一边流畅地解说着一边顺利地钓到了第四个水球。
　　她的手法犹如洗练过一般毫无破绽，不是一朝一夕就能练就的。
　　原来如此，看来确实魔界也存在钓水球的文化。
　　「姆......」
　　旁边的爱美钓的稍微少些，刚钓到了第三个。
　　比起显现出了意外的实力的奏弥，她表现出了陷入苦战的摸样。
　　「真是没有办法啊。如果可以的话我本来是不想使用这个的……但是不能把哥哥白白送给僵尸……」
　　「呼呼，你还嘴硬。你觉得你现在能赢得过我的数目吗？」
　　「是么……不试试看怎么知道！我不到最后绝对不会服输的！嗨咿！」
　　「！？难道说这个是技能……」
　　奏弥惊愕地看着爱美突然使出的必杀技。
　　尽管如此，两个人依旧兴致高昂。
　　「不可能。同时钓上来2个……明明钓纸不可能负荷住如此的重量！」
　　「呼呼，有2个又怎么样！嘛！奏弥说不定是不会明白的！」
　　喂喂。
　　「……库。真是不像是淑女的发言。」
　　「那么，现在开始来决出真正的胜负吧！我从五岁开始就玩过了哥哥的小球这可不是光说说的。」
　　「……你这发言会招致各种的误解的吧？」
　　大概是把『五岁开始就和哥哥一起玩球类游戏』搞混了吧。
　　「呼呼，看起来我也不能再让着你了呢。妹妹你到底能不能跟得上我的全力呢？」
　　「姆，你这是什么意思？」
　　「我也不能轻易地置主人于危险之中！」
　　「难，难道说这个技能是——！？」
　　我觉得这之后会是变成谁都不让谁的真正的决胜吧。
　　大概，肯定，有这样的感觉。
　　为什么我们可以如此断言呢——
　　对，她们2人的比赛愈演愈烈的结果是，其在一个很微妙的时间上演，变成了阳平很期待的场面这种带有讽刺意味的结果。
　　说我完全没有期待这种场面也许会显得很假吧。
　　我眼前是一面的桃色风景——2位美少女毫无防备的姿态。
　　喂喂，这是骗人的吧？
　　当她们平静的时候她们对自己保护的异样坚固，连胖次都完全不可能让人看到的奏弥……大概现在只意识到了比赛吧。
　　她们的警戒心犹如烟雾一般消散了。
　　颜色是淡蓝色。
　　我个人来说，听到淡蓝色的胖次时脑海中浮现出的是淡蓝色夹杂白色的短裤，也就是条纹胖次，当然像奏弥这样排斥萌系的人是不会穿的。
　　但是但是。
　　我觉得比起条纹胖次还是这种胖次更有魅力。
　　奏弥穿的胖次是带有正统白色蕾丝镶边的上品，但其又有一种优雅的、东方风韵的、让人难以抵抗的魅力。
　　如果打个比方的话，奏弥的胖次就像是，对。
　　沙漠中的绿洲！
　　尽管原本的材质就极其优质，但是整洁不忘本的奏弥的胖次，仍在向生活在现代压力社会下的人们诉说着什么一样。
　　接下来看下爱美的吧。
　　虽然爱美平时像是个对工口如同毒药搜索犬一样敏感的人，但是现在她也是沉迷于和奏弥的比赛之中，完全没有注意到我这边。
　　坦白来说吧。
　　如果用粗暴的语言死皮赖脸地求妹妹的话，她的胖次肯定我也可以看到的，但是这样我就不会感到感激什么了……只有今天是特别的。
　　怎么说呢……我对这种对方没有注意到的偷看什么的，有种特别的快感。
　　这样一想的话，以前，在女厕里突然看到了杏子的胖次时，却没怎么兴奋这件事也可以理解了。
　　感谢你哦，爱美。
　　多亏了你……我又能近一步接近工口的境界了。
　　我深感，背德感才是工口最高的调味料。
　　颜色是黑色。
　　我想，果然是这样的吗。
　　大概……不，绝对，我的妹妹不像奏弥那样适合清纯系的胖次吧。这里想象一下她穿清纯系的胖次的话，也不是没有一种叫做反差萌的选项，当然，风险太高了。
　　
　　[[IMG,7242b475731ee71d80a5e56806d539f6,800,1183,83478]]
　　
　　这样一想，可以把这个选项称为一种拼命思索后的判断吧。
　　如果把爱美的胖次打个比方的话……对了。
　　大宇宙的黑洞！
　　即使知道前方无路，但是还是忍不住想迈入——这样强烈的吸引力。
　　被吸进去的话是社会意味上的死。
　　这种擦边球一般的所释放出的危险的魅力是无法模仿的。我到底在说什么，好想去死。
　　虽然不知道我的愿望是否实现，但是有个东西直直地飞向了我的脸。
　　「呜哇！」
　　不禁发出了丢人的声音。
　　看到了滚落在地上的那个物体，是个还没喝完的汽水瓶。
　　「千春……这到底是怎么回事……」
　　......他可真会挑时候。
　　我抬起头，看到了一副好像是见到了杀父仇人一般的恶鬼罗刹的表情的阳平正瞪着我。
　　「阳平……欢迎回来。」
　　我提心吊胆地对他说着，阳平大概是大吸了一口气说，
　　「请注意点！奏弥小姐，妹妹。这个工口河童，在偷窥你们的裙底！？」
　　这家伙……真是速卖队友啊！？
　　他还是那样很快地就出卖我的人啊。
　　「吖」「哎」
　　沉浸于白热化的战斗中的奏弥和爱美一瞬间没明白阳平的话，一脸茫然地张开了嘴，之后终于意识到了自己无防备的姿态，红着脸按住了自己的裙裾。
　　「千春……你这个人到底有多......」
　　「真过分哥哥……你给我说的话想看多少……明明就算是里面也全都给你看的……」
　　「阳平你.....我们不是说好了吗！就算只有我一个人看到了胖次也不会对我生气！！」
　　「闭嘴！性犯罪者！先打破约定的不是你吗！不满足于奏弥和妹妹，还把金发幼女收入后宫！」
　　「唔咕，这个，这个，不是啦！」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阳平发出了好像是刚被砍断一样的声音。
　　「你给我口吞玻璃球噎死吧！」
　　他留下了这么一段台词之后就全力跑掉了。
　　阳平的手里握着另一瓶刚才砸我的那种汽水瓶。
　　难道说，这家伙……为我也买了饮料吗？
　　这样一想……我虽然也没做什么坏事，但是却有点对他过意不去。
　　「那么，这到底是怎么回事……可以给我好好地个说明白吗？你这个……变态大魔王！」
　　「……」
　　撤回前言。冷静地思考一下的话我好像做了什么坏事。
　　古今东西，胜者为王败者为寇。
　　那之后，被剥干榨尽的我可以说是听『……世界上哪有那么好的事情啊』这句话听地感觉到了腻烦的地步。
　　XXX
　　那之后。
　　我们很普通地享受了三枝祭。
　　关于刚才的事件，我被附加上了『今天一天都是我请客，大家随便吃！』的条件，而被她们假释了。
　　哎？只是这样吗？
　　可能会发出这样的疑问，大概『假释』这个说法只是个自吹自擂吧。
　　我觉得她们大概会用这个来勒索我。
　　我们决定先去参加作为这个庙会的主要活动的请愿。
　　神社前不是情侣就是带孩子的家长，也有让人觉得是学校里的朋友的一群人，排起了长蛇一般的队列，光是领许愿签就要花30分钟。
　　大概是来打工的年轻的巫女发给了我们纸条，我们接着就贴到了供奉的木牌上。
　　顺便我来介绍下大家都写了什么。
　　愿主人成为一流的魔物使。——奏弥
　　唔姆，真不愧是奏弥呢。
　　虽然我觉得她写一些祭典时令的更加奔放些的东西比较好，不过这样也能毫无遗憾的展现出了那优等生的一面。
　　我的身体快点长高，这是命令。——爱丽丝
　　为什么用命令形！？
　　你该有点求人的心态不是么……
　　但是，真是意外呢。爱丽丝居然在意身高……
　　愿我和哥哥身心已合一。——爱美
　　为什么用过去式！？
　　……难道说对织女和牛郎的lovelove亲热产生了对抗意识？
　　而且还捏造了事实！
　　愿世界上的现充都迎来残酷的死亡。——Y
　　偶然闯入视线的许愿签上出现了这样的一个愿望。
　　虽然名字用了首字母这种不确定的说法……但这绝对是阳平写的吧！？
　　然后，最关键的我的许愿签——
　　愿大家都能幸福欢乐地生活着。——千春
　　我是不是太幼稚了？
　　虽然可以写一些更具体的、俗气的东西，但是感觉这种场合下会显得不相称吧。
　　奏弥他们的视线太可怕了，我感觉这种不妨碍他们的东西倒无可非议吧。
　　写好之后。
　　挂好了许愿签并且将摊子转了一圈的我们移步去了能看到三枝祭最后的活动——花火大会的河边。
　　要是有个坐垫单子什么的就好了，但是我们也不可能带着这样的东西。
　　我们就随便找了个石台阶坐了上去。
　　虽然距离花火大会还有一小时，但是河边上已经人山人海了。
　　「怎么了。刚才你就有点心不在焉的样子。」
　　当我茫然地看着都市这没有星星的夜空时，坐在旁边的奏弥表情乖巧地向我低语。
　　「……有点累了而已。」
　　我没打算说谎。
　　事实上，一天都在逛庙会身体上还是有些累的，这是原因之一。
　　……不，不对。
　　结果我还是不由自主地非常在意。
　　从昨晚就失去了联系的杏子——
　　难道说她也平平常常地来参加庙会了吗？
　　虽然我也这么期待了，但是却没有这种可能性。
　　我和奏弥她们一起逛的时候一直都在注意着周围，但是却没能发现她的身影。
　　我之前都已经找遍了不算很大的镇子上了。
　　如果杏子来参加庙会的话，我想我肯定已经看到她了。
　　也可能她在某处，做着什么事情。
　　我想象出了一个人哭起来的她，我有些坐立不安起来了。
　　「你、骗人吧？」
　　「.....什么？」
　　「因为是千春，所以大概——在想那个不在这里的拿非利人的事情吧？」
　　「…………」
　　「果然是说中了吗？这群人中唯独没有她……很不自然呢。」
　　「虽然可能是那样的……你是怎么知道我想的事情的呢？」
　　「请不要太小看我们了。难道——你觉得我们还没有发觉？」
　　「……怎么回事？」
　　坐在旁边的爱美和爱丽丝互看了一眼对我苦笑道，
　　「哥哥一天都在东张西望的?」
　　「——本来在我们面前就不可能藏住事。」
　　「…………」
　　怎么会这样。
　　我难道是如此让人易懂的性格吗？
　　似乎我找了杏子一天的事情已经完全暴露了。
　　「现在开始叫她拿非利人怎么样？」
　　「……实际上从昨天开始一直给她打电话但是却不接。」
　　「那直接去她家不就好了。离花火大会还有30分钟，现在去也来得及不是嘛。」
　　「！？原来如此，还可以这样吗」
　　不接电话的话直接去她家就可以了。
　　平时过于依赖手机，这倒是容易使人忘记的一点。
　　「说起来倒也稀奇呢。」
　　「什么？」
　　「大家都注意到了我想的事情啊。你们也不可能一天都在看我的脸色的吧」
　　「......」
　　「......」
　　「......」
　　「……喂，为什么沉默了。」
　　「你这个人到底又有多......」
　　奏弥一副从心底吃惊的表情，她深深地叹了口气。
　　「请快去吧。要是拿非利人之后说你排挤她，那就麻烦了。」
　　「……我知道了。谢谢呐！」
　　道出了一句感谢之后，我沿着太阳完全落下去的河边奔走起来。
　　对啊，是啊。
　　这样大家都在一起只有那家伙不在什么的……是好像排挤同伴一样的，太不自然了。
　　如果一起参加庙会的话，也不难有和那家伙说话的机会。
　　那时候再问昨天晚上的事情也好。
　　那样的话什么都可以顺利了。
　　这时候我连那个事情都不自觉地考虑了。