　　那个夜晚，我做了一个梦。
　　一个自己察觉到了那是一个梦的梦。
　　在电视上或者什么上听说过。这是叫做明晰梦来着吗？
　　虽然因人而异能巧妙地操纵明晰梦「在梦中随心所欲做工口的事情！」之类的把戏据说也是可以的，不过当然我是不可能做出如此精明的行为的。
　　我能做到的充其量也就是在明晰梦里面以第三者的身份旁观所发生的事情这样的程度而已了。
　　梦里的内容尽是些过去发生的事情的回忆。
　　虽然理由完全不知道——将来自全魔协的邮件全部拒收之类的，可以说总是有些什么遗忘之处对我而言也是比较合适的。「这说不定会成为重新记起已经遗忘了的事情的契机」
　　这一回那是在小学高年级的时候——
　　在参加三枝祭那天的事情。
　　「绝对不要！我…不想和千春君分开！」
　　从喉咙深处所挤压而出的叫喊声。
　　在我旁边的是一身浴衣打扮的——和现在有些不同能给人稍稍有些土气的印象的、小学时代的杏子。
　　这里对于我们而言是个回忆之地。
　　稍微远离祭典的中心区的山的半腰处，对于观赏烟花是个尚佳的好地点。
　　「别说些勉强的话呢。就算说不要，由于家里的原因也是没有办法的是吧？」
　　「但是…但是…」
　　「况且妈妈也说了对吧？就算搬家了…一年左右会回到这边的。不可能不再相见的」
　　距今五年前。
　　我由于母亲工作的原因离开了当地一年左右。
　　如果换成现在我会明白的。在这个时候我向眼前的少女抛去了何等残酷的言辞。
　　当时我们的关系和所谓的「朋友」有些许不同。
　　这确实…说得难听些是「依存」的关系。
　　当时的杏子就像是刚生下不久的幼鸟把初次见面的人当作是亲人一样，跟随在我的身后。
　　「一年什么的太漫长了。再说由于千春君你又有些健忘…终究会把关于我的事情给忘掉的…」
　　「没关系。你的事情我不会忘记的。」
　　「那样的口头约定不可能会去相信的！」
　　「不会忘记的哟」
　　「骗人！说着那样的话正是由于是千春君最终…约定本身也会忘记的对吧！」
　　唔哎~我是有多么的没信用啊…
　　不论怎么样的确那种程度的记忆力我想还是有的。
　　「我不会把千春交给任何人的。绝对不会交给任何人！」
　　眼睛里面涌现出了大滴的泪水，杏子紧紧地拽着我衣袖。
　　唔嗯。这很为难啊…
　　现在也是以前也是从来没有改变过。杏子有着如果她下定决心了的话就算用撬棍也难以撬开的顽固之处呐。
　　到了这个地步的话再次说服她是不可能的吧。
　　啊嘞？这么说来这是在现实中存在的…过去发生过的事情吧？
　　这个时候要怎么做才能摆脱这样的状况来着？
　　…
　　……
　　从结论说起吧。
　　如果听了这个时候是我对杏子吐露的台词，那将是能够成为我人生之中的数一数二程度的黑历史的，有着可以让我痛苦至死般的害羞感的话语。
　　「杏子。你知道今天是几月几号吗？」
　　「…？你问几号…七月七号。不是明摆着是七夕的吗…」
　　「啊。对了。今天是一年一度、织女和牛郎相会的日子撒…
　　怎么说呢和现在的我们多少有点相似呐。因此——来许愿吧、」
　　「…怎么回事呢？」
　　「也就是说…这么一回事。」
　　我从包中取出纸笺，开始用笔在上面写起来。
　　「希望可以永远和杏子在一起」
　　啊呀呀呀呀。头好痛…
　　这么说来好像做过那样的事情呐…
　　我觉得我总算知道到了为什么我迄今为止都没有记起今天的事情。
　　如果我是有着如此令人害羞的记忆的话，我自己本身早就已经瓦解了吧。
　　「…真开心。这个纸笺…要一直好好地保存。」
　　…真的吗？
　　难道说杏子她…对于这样的徒有表意的好听话不善于应对吗？
　　
　　[[IMG,fdd91db300679a95470211c2520b660f,800,1183,74592]]
　　
　　「实、实际上我也是呢。装饰在今天的祭典上好了这样想着就做了准备了的…」
　　那样说着杏子取出来的，是和我正拿着的一样尺寸的纸笺——
　　探出身子准备要看一下上面写的内容的瞬间，我的意识被急速地拽回来现实之中。
　　…
　　……
　　在那个时刻杏子，在纸笺之上所书写着的是什么样的愿望啊。
　　尽管总觉得那似乎是决不能忘记的、十分重要的东西，从梦中醒过来的我却没有什么方法去进行确认。
　　XXX
　　醒来之后的我——发现正处于手脚被枷锁拘束着躺在自室的床上这样的状态。
　　「哎呀呀呀，又是这种情形吗…」
　　真是可悲啊。
　　对于普通人而言说不定是比较罕见的情形，对于我而言这个…被锁链和手枷所拘束起来的这个状况，就和喝下午茶一样习以为常。
　　一边叹息着，一边回想着直到来到这个地方之前的事情的原委——
　　关于犯人早就可以确定目标了吧。
　　那就是没错…在吃完晚饭之后。
　　喝了拜托爱美煮的咖啡之后，我的记忆华丽丽地消失殆尽了。
　　也就是说一定…一定是那么一回事的吧。
　　可恶。爱美那家伙…还是像老样子一样给我为所欲为！
　　「…醒来了呐」
　　然而——
　　我的视野之中飞入的是——预想之外的光景。
　　在那边的是一副身处睡衣身姿的我的青梅竹马。
　　…不过，那不仅仅只是睡衣而已。
　　杏子穿着的是质地很薄——用似乎能够透过去看到肌肤的材质，如果仔细盯着去看的话从蕾丝地方的空隙之间可以窥视到浅粉色的内衣的「睡衣」。
　　「对不起呢…我除了这个程度以外已经想不出其他的了」
　　「我说。这到底是要做什么…？」
　　「这一回和平时不一样换了个类型试着选了个充满大人味的内衣。合适…吗？」
　　「…」
　　无视了我的询问，用充满不安的眼神询问着的杏子。
　　说句心里话。合适什么的不合适什么的…我想这已经超过了那些所谓的次元了吧。
　　有些色色的。
　　曾经有过如此强烈地感受到杏子对我而言的那份「异性」的存在感吗。
　　睡衣身姿的杏子十分娇艳、暗含着可以把我的理性粉碎破坏一般的强大的威力。
　　「你说改变了风格…难道说那个时候的事情你还记在心里吗？」
　　「是的呢。也许已经伤害了我那作为少女的自尊心了」
　　「如果那样的话抱歉。我在此道歉。那么总之先穿好衣服，给我先把这些锁链解开」
　　「…对不起。那做不到」
　　「为什么！？」
　　「你问为什么…由于那会妨碍到从现在开始我夺取春的贞操的行为、那样子吧？」
　　「…啊」
　　尽管为时已晚我也注意到了。
　　在没法挪动身体的床上只有两个人独处的状况下…也就是说什么都没法进行抵抗了。
　　那个。冷静下来想一想。
　　难道说这个状况…就是无计可施的穷途末路了吗？
　　「给我等一下！总之先给我把事情说明一下！」
　　「春、你知道吗？」
　　凑到耳边轻轻地耳语道，
　　「一决胜负之际是没办法等的呢」
　　突如其来地似乎要覆盖住我一般地杏子压到了我的身体上。
　　很柔软。并且有着十分好闻的问道。
　　脸靠的很近，能够感受到气息般的程度。
　　稍微疏忽大意的话互相的嘴唇就会相交那种程度的距离。
　　虽然试着抵抗了一下——身体被麻痹到想动却不能动。
　　这个也是药的作用吗？不过至少如果身体能动的话说不定也能逃出来…
　　就在这个时候，杏子把手放到了我的Y衬衣上。
　　我啊现在满是一种躺在砧板上任人宰割了的鲤鱼的感觉。
　　不妙啊。不妙啊。不妙啊。
　　第一次是来自青梅竹马的逆推什么的…就算作为槽点甚至连笑着说出来都做不到吧。
　　…等、等下啊。
　　在脑子里面寻了遍有没有什么脱困方法之际，冷不防地在脑海中闪过了一个疑问。
　　话说回来我在对什么感到不满呢。
　　杏子…我的青梅竹马正如所看那样单看外表的话是很出彩的美少女。
　　…不，「单看外表的话」之类地创造逃避之路的行为给我停下来啊。
　　经常注意到是个很纯粹的很拼命的家伙——内在的话也应该是相当不错。这点绝不是我主观而定的。
　　在学校里的她那人气也证实着那一点。
　　作为那样的女孩子隐藏着自己丰富的魅力的她说要夺走我的贞操。
　　这难道不是值得感谢的吗？就算是为了日后在学习经验，像一个男人一样狠下心来难道不好吗？
　　「…」
　　就在那个我的思考正逐渐地向着放弃之心靠拢的时间点。杏子吐露出了像是注意到了什么似的气息，直到刚才还绝不可能停下理应动着的手停了下来。
　　「那、那个挂坠…」
　　「嗯…？」
　　恐怕——从Y衬衫敞开的地方看进去了吧。
　　杏子看到我戴在身上的吊坠之后，立即双目大睁表现地很吃惊。
　　「怎、怎么回事那个…？」
　　「…啊啊、这个吗。虽然看起来像是很古老的东西，最近、整理屋子的时候翻出来的。」
　　「…」
　　说不定这是个机会？
　　虽然事情还没有完全掌握，不过这个吊坠削弱了杏子的势头却是不容争辩的事实如此让人能感觉到。
　　抓住一线希望的我接连不断的说着话。
　　「虽然总觉得不能丢掉就试着戴着了…不合适吗？」
　　「…没有。没有那回事、虽说我这么觉得…」
　　杏子似乎没什么兴趣地冷淡地低喃道。
　　但是。也没我逃走的机会。
　　杏子的样子和刚才为止有所变化，很明显是在动摇。
　　她的体温剧烈的升高了，手脚间隔性地颤抖着。
　　为什么会在这个时间点？
　　难道说杏子关于这个吊坠知道些什么吗？
　　…不、反过来也能考虑到这个。
　　倒是直到刚才为止的那毅然的态度才是异常的吧。
　　难道不对么？我们不可能为了追求虚荣而从小学开始交往的。
　　毕竟也不是某地某人的妹妹。本来杏子也不是这样的——在附近的便利店去买个冰激凌一般的由于称心如意的感觉而沾染上私通行为的家伙。
　　「！？」
　　接着，我注意到了。
　　从杏子的眼睛中滑落了一滴泪水。
　　对了。那样子啊。
　　那个时候我确信了。
　　这回她的行为很明显不是本人的意愿——
　　稍微试着想一下的话这是明摆的吧。如果是爱意相合的男女，姑且先不说，由于喜欢而私通的女子什么的也不会有的不是么。
　　…
　　……
　　或许，这仅仅是个揣测。
　　便当的事情和女厕所的事情。
　　前些天和杏子有关的两次骚动说不定和这回的事情有联系。
　　——不论从哪方面，绝对有着什么原因的。
　　杏子的样子变得奇怪的根源性的原因、撒谁知道——
　　身体方面距离最佳状态还差得远，多亏了长时间的说话，从刚才开始大概变得能认真思考起来。
　　如果是这个状态大概——
　　如果使用了从悲惨的家庭环境中出身的我的唯一的特技——拘束脱离术的话——
　　「抱歉杏子。我没法回应你的心意」
　　「让我死心真差劲呢」
　　爽快地说完后离开了，
　　「难道说是忘记了自己所处的立场了吗？对于我来说，如果有尊重春的想法的话，就不会成现在这样子了呢」
　　「说不定是那样。但是、你也有一点给忘记了。」
　　「…什么？」
　　冷静下来想一下也不是什么帅气的台词——全力说的帅气一些吧。
　　「很抱歉我啊——是个16年间从妹妹那保卫了贞操的男人呢？」
　　紧接着、全身的关节被扭向了难以企及的角度。
　　喀拉喀拉。嘎嘣嘎嘣。咯吱咯吱。
　　那种，漫画中拟声词般的生动的声音在室内响了起来。
　　「骗、骗人…」
　　「知道的吧？所谓的生物呐。不正是能够对应自己的所处环境而进行进化的事物吗？」
　　「所、所以说。叫做普通人…的生物的关节是不可能弯曲到那种程度的——哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　杏子对于就连软体生物都能吓到的扭动着的我的动作，脸上尽是难以掩饰住惊讶的神情。
　　不要用那、那种「不是人」的眼神看我…不管从哪个方面来说正在远离着人类这个定义的都是你那边的吧？
　　真想见你啊…我的双手。
　　由于手枷而被固定在背后的两只手的感人的相逢。
　　接下来，我把手枷靠近了嘴边，就那么咔嚓咔嚓地用牙试着咬掉了锁。
　　「这样啊。我…失败了呢。」
　　杏子亲眼看到我从拘束之中成功逃了出来后，并没怪罪任何人而是低喃道。
　　「为什么要做这么白痴的行为…？」
　　「不能说。如果知道了一定会幻灭的。」
　　「…」
　　想要说的话明明应该有很多的，一看到青梅竹马的表情，到了喉咙里面的话语像是冰块一样消融了。
　　「说实话呢。我自己也不是很清楚。但是呢、尽管是错误的行为方式，如果不放弃一直反抗下去的话总有一刻能够打开道路的。我一直那么觉得。」
　　「…」
　　「啊-啊。这就是所谓的半途而废是最差劲的类型了吧。真扫兴，是吧？」
　　「…那个啊，杏子」
　　烦恼到头终究也不过千篇一律的平平淡淡的事情。
　　「如果有什么在烦恼的我想和你谈一谈。我想我一定能够帮上忙的。」
　　「……」
　　虽然杏子在一瞬间，让我看到了她张大了眼睛所露出的惊讶的神色，但是立刻就把视线转移开了、
　　「对不起…我这边没有什么可以说的…」
　　如同道歉一般的言语。将放在床边的制服拿到手里后，就那么以衣冠不整的身姿出去了。
　　…
　　……
　　到底变成了怎么一回事。
　　虽然和杏子已经相交了很长时间了，如此顽固地拒绝还是第一次感觉到。
　　出于对巨大的雷声的反应而看过去的话，外面的景色被雨粒形成的弹丸所全部遮蔽了。
　　大概今晚会一直下下去的样子吧。
　　七月六号。
　　临近第二天三枝祭的前夜。
　　我就这么带着心中残留下的难以拭尽的违和感，度过了难以入眠的一夜。
　　