　　和女孩子在一个屋檐下生活这种事情，只要是健全的男子高中生无论是谁都会憧憬的吧。
　　试着想象吧——
　　哪天一不留神把浴室的打开，就看到沐浴中的全裸美少女的场景
　　与妹子一起观看心血来潮买回来的恐怖片，然后看完害怕得睡不着觉的妹子，眼睛湿润的『能一起睡吗？』这样央求着你的场景
　　就算是我，也曾憧憬过这种让人心口一紧的境遇
　　但是，现实总是无情和残酷的。
　　实际体验之后，才会知道曾憧憬过的『在一个屋檐下生活』，竟然是这样一件惨不忍睹的事情。
　　这也是当然的吧，突如其来的银发碧眼的美少女，警戒心强到了不可思议的地步，和她在一起不要说能看到胖次了，哪怕是『胖』这个字都见不到。
　　至于说会不会害怕恐怖片的话…她本身就是身为恐怖元素的存在
　　不死族的奏弥·拉·马肯西
　　自从背负起魔物使的这奇特的使命之后，就只有被她不停地随意使唤的份了。
　　「欢迎回来，千春。」
　　做完实行委员的工作后，打开自家的房门，就看到穿着吸尘器+围裙这种新婚妻子装束迎接着我的奏弥。
　　「那…个，这是什么羞耻play？」
　　但是，吐槽点还不仅仅是这个
　　不知道发生了什么，玄关前无数的眼熟的工口本堆成了一座小山。
　　「等千春回来的时候刚好有时间，所以就打扫了下房间，顺便着这个机会，把垃圾处理掉，不必在意。」
　　「…为什么这么突然？」
　　被继续追问下去的奏弥双眼顿时一冷，变得像死鱼眼一样
　　「草莓酸奶最烂了」
　　「哈？」
　　「千春，今晚还真快活呢，把身为搭档的我放在一旁自己悠闲地和别的女人去吃西餐？」
　　「……」
　　大意了，大概今天所发生的事情奏弥全部知道了
　　为什么奏弥会知道今天发生的事？
　　这个问题也太捉鸡了吧，我们是指环所联系着的伙伴啊！对对方的行踪当然了如指掌啦。
　　看来在他面前还是不要有所隐瞒比较好
　　「这…个，那个，对不起，我并没有忽视你的打算。」
　　「别在意。千春要和谁一起吃晚饭是你的自由」
　　「哈...」
　　没有比平凡更宝贵的东西了
　　看来作为我放置奏弥的代价，我要是去生命中第二宝贵的东西了
　　尽管如此……
　　就像是猪理解不了珍珠的价值，猫理解不了钞票的价值一样
　　奏弥当然也理解不了工口本的价值
　　对于思春期的男生来说最宝贵的工口本，在奏弥眼中就是一堆垃圾
　　「…这样啊，特地帮我打扫还真是感谢。这么说来，我的房间真的这么脏吗？」
　　「不，千春的房间很干净，只是有一点…不自然的东西。」
　　「不用这样暗示性地说出来也可以…」
　　虽说我之所以把房间发打扫干净，是因为想把不想被看到的东西藏起来
　　大概是小学时代就养成的讲卫生的好习惯吧
　　
　　[[IMG,908b7d53af67d41b1332efb972bdedd4,800,1183,71433]]
　　
　　「劳您费力了，只是这里面似乎混了一些不是垃圾的东西吧」
　　「哦？要是有什么弄错的东西的话就找出来放回原位吧。」
　　「那么事不宜迟，这本书我就拿回...痛！」
　　努力的保持冷静，把手伸向我的爱书『环球淫乱作百选』时，手不出意料地被挡开了。
　　「千春，这是垃圾的吧」
　　奏弥微笑的说，但是眼神里却散发出绝对的是善意的东西
　　「啊哈哈~~抱歉抱歉，弄错了。」
　　「这样啊，这样就好。不把这些充斥了千春身体的本子，当成可燃垃圾扔了是不行的呢！」
　　「啊哈哈…哈哈。」
　　「于是，尽快把这些脏东西丢掉吧，倒不如现在就去扔吧」
　　「等下，为什么非得要我来扔不可呢！」
　　这样问了之后，奏弥的脸咔的一下刷红了
　　「难…难道要我一个人去把这些脏东西丢掉吗？」
　　脏东西，还真是过分的用词！
　　话虽如此，我也只是青春期的男生耶！
　　强硬的决绝美少女的要求这种事情果然还是没办法做到
　　…呜，对不住了，工口本们…
　　之后一定会回收乃们的。
　　「嗯？这是什么？」
　　搬起书堆得时候
　　吧嗒的一声，某物从书里中落在了床上
　　捡起来看看
　　是被银色的绳子串起来的锁，这东西是项链吗?
　　就算拿起来看看，也不清楚这是什么东西
　　况且到底是从哪里得到这个东西已经完全记不清了
　　可是，不知为隐隐约约觉得这东西很重要
　　「还在磨磨蹭蹭什么呢，快走啦！」
　　「知道了啦」
　　趁奏弥没注意我把它藏到口袋里后，然后急急忙忙追上奏弥的脚步
　　XXX
　　黑濑杏子
　　在私立圣兰学校里，她的名字无人不知无人不晓。大概每个第一次见到她的人，都会觉得她是一名高高在上的大小姐。
　　她是那种不会在最低限度以上与别人打交道的酷酷的类型，这点周围的人们也是知道的。
　　容貌端庄，才色兼备
　　就像是一朵在高龄盛开的花朵。
　　由于有这样的评价，她倍受众人的憧憬，人气也因此火爆起来
　　但是，实际上她并不是这样的
　　冷冰冰的对待周围的人是由于她要把身为魔物的身份隐藏起来的缘故，再加上其实她真的不是很擅长于他人交往才会这样。
　　但真正的她比谁都寂寞，比谁都渴望他人的温暖，只是一个柔弱的女孩子而已。
　　比谁都理解少女的那一面的是——
　　久住千春，杏子从小学时代开始的青梅竹马。
　　「嗨，摸一下~~」
　　「呜哇哇哇哇，快跑！！会感染黑濑病毒的」
　　大约七年多前，杏子因为父亲工作的原因，搬到了三枝市。
　　那时她还只是个小学三年级
　　小学时代，杏子就只有被同年级的男生们欺负的记忆。
　　也就是说，小时候的杏子和现在是不同的——那时的她性格自卑，又加上自己显眼的长相，自然而然的就成为了被欺负的目
　　本来长得就很显眼，再加上天生的卷发和大大的绿色大眼镜让她显得更超凡脱俗
　　「呜…呜」
　　「啊啊~~哭了诶哭了诶。」
　　「随便啦，像这样的怪物，就继续去哭吧！」
　　男生们根本就不明白被称作怪物的杏子的心情
　　「也是啊，…因为我本来就是是怪物嘛…因为不是人类嘛，受到这样的对待也是没办法的嘛。」
　　当时，在街坊中人气很高的周日特别英雄节目中，杏子这样的存在不断作为故事中的『敌人』出现。
　　杏子幼小的心灵中就这样刻上了自己绝对不会成为故事的主人公这样阴暗的想法
　　「给我适可而止！」
　　在这个时候，她与『他』邂逅了——
　　久住千春，很早以前就对他有所耳闻，不仅运动神经超群，学习也十分游刃有余
　　相貌宛若小狗一样可爱......无论哪方面都正中杏子的喜好
　　尽管有着这些破格的条件，但是就在女生中由于有个缺点所以得不到人气，那就是太较真，也正是因为如此他才会做出这种
　　破天荒的举动
　　「喂，这是什么？」
　　「游，游泳包！？」
　　包围着杏子的其中一个男生的头被一个游泳包击中——不属于这个季节的游泳包
　　好奇怪，这不可能
　　体育课的游泳课程明明早就已经结束了
　　还在恍惚中的杏子抬头的时候
　　「嘎啊啊啊啊！好臭！」
　　「这是瓦斯炸弹么！」
　　周围不知为何弥漫着恶臭。
　　杏子至今没有闻到过如此恶臭。
　　像是擦过洒在地板上的牛奶后，就那么放那里发酵的抹布一样——前所未有的恶臭袭击着男生们。
　　「嘿嘿。这里面放着的泳装可是有一个月没洗了！」
　　「暑假后就一直那么放着了！？」
　　「难以置信……真够恶心。细菌恐怖袭击么这是……」
　　男生们在这让人觉得是不是可以用于军事的恶臭中颤栗着。
　　「**（クンツ）。给我记住！」
　　不知是不是察觉到了形势不利，男生们放下狠话就如脱兔般逃走了。
　　——这是何等奇葩的展开。
　　突然现身的少年，仅用一击就赶走了块头大自己一两圈的男生们。
　　「喂，能站起来么？」
　　「……诶？」
　　用了数秒才反应过来少年伸出的手是递向自己。
　　（是么……这个人，帮了我啊……）
　　记得有生以来，这是首次有家人之外的人帮助自己。
　　「你叫什么？」
　　「黑濑。黑濑杏子……三年二班。……你呢？」
　　名字早就知道了。
　　但是，还是想亲口问出来。
　　「我是千小春。久住千小春。三班的」
　　看着少年露齿而笑的面容，觉得无比眩目。
　　噗咚。噗咚。
　　怎么回事。这种感觉。
　　心咚咚直跳，无法直视他的脸。
　　难道说，这就是恋爱……？不，这怎么可能……。
　　毕竟这个人——
　　（搞不清楚到底该说他是帅气还是丢脸啊……）
　　说实话，想要立刻拉住他的手站起身来。
　　但是，少年那散发着有如腐烂奶酪般恶臭的手大大地打击了杏子的决心。
　　（呜呜。初恋居然是这种邂逅……不要啊……）
　　还没能从精神上的冲击中缓过劲来。
　　理不顺复杂奇怪的少女心的杏子陷入了混乱
　　「……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　挥开递过来的手，并砰砰地捶打着千小春的胸膛。
　　「唔哦！？你干嘛！？」
　　「我、我说你啊。既然要帮助女孩子，你就不能能帮得稍微好看点么！为什么会是这么让人尴尬的做法！？」
　　「……啥？」
　　「总之！从今以后游泳包每天都带回家去洗！拜、拜托你稍微爱干净点好么……。毕竟说不定会成为我的初恋（小声）」
　　气势汹汹地一口气说完后，杏子终于对自己的行为有了强烈的后悔感。
　　（呜哇啊啊…….。我都干了些什么啊……。居然对伸出援手的人说出这种话……）
　　脸羞红得像苹果一样的杏子偷偷瞟着千小春。
　　大概做梦也没想到会让被自己帮助的少女说教吧。
　　千小春一脸呆滞的表情。
　　「……那个，抱歉。我……说了这种无可救药的话……」
　　含泪道歉时，千小春却不知想到了什么突然笑了起来。
　　「哈哈。什么嘛，你不也能有这样的表情嘛」
　　「……诶」
　　「真是有趣的家伙呢。叫杏子来着？不嫌弃的话和我做朋友吧」
　　「……啥！？啊、啊、啊、那个……是。请多关照」
　　这就是千小春与杏子的邂逅。
　　这一天发生的事日后使杏子的人生产生了戏剧性的变化——不过那又是另一个故事了
　　XXX
　　「还真是找出了让人怀念的东西啊……」
　　起因是打扫房间。
　　公认患有洁癖症的杏子，有着一有空闲就开始打扫并非那么乱的房间的病入膏肓的恶习。
　　——今天整理下书架好了。
　　下定决心的杏子一点点细心地擦掉积在书架上的灰尘，然后——发现了那个。
　　深夏小学毕业相册。
　　那本相册简直就像呼应自己的思念似的，被收纳在书架的最深处。
　　被尽力放在了最不显眼的地方。
　　再次翻阅一遍那个的话，心底那份感情说不定就会复燃——杏子无比恐惧这一点。
　　自己是魔物——所以不能与身为人类的他结合。
　　杏子在小学毕业的同时为自己的初恋画上了休止符。
　　就算运气好与他相思相爱，那也绝对是不现实的恋爱。不会有HappyEnd。
　　如果有一天自己丑陋的样子暴露在他面前——他还会保持现在这样么？
　　……不可能的。他是英雄的话，我就是怪物。
　　二者是水与油一样不能相溶的存在。
　　于是，杏子开始避开千小春。
　　将初恋的那些日子强行锁在心的深处。
　　「啊哈哈……。呜哇……过去的我这么难看啊……」
　　杏子看着曾经那土里土气的自己，露出了自虐式的微笑。
　　一张一张的照片都唤起让人怀念的记忆。停不住翻页的手。
　　「……」
　　突然，杏子的目光钉在了某一页上。
　　那是在毕业相册最后记载着将来的梦想的一页。
　　『职业棒球选手』『开花店』『律师』『老师』『新娘』『漫画家』『游戏设计师』
　　典型小屁孩式梦想的职业以他们歪歪扭扭的文字跃然纸上。
　　在那之中最引人注目的是——
　　『锹型虫久住千小春』
　　当然是他的梦想。
　　依旧不清楚那家伙在想什么。
　　到底在想什么才会写出这么白痴的梦想。无法理解。
　　——不明白么。我的梦想可是和那时一样的，还是锹型虫！所以别担心，你的那翅膀很帅气的。才不会恶心什么的。
　　……
　　…………
　　不经意间反刍起他的话来。
　　……他大概不知道这句无意间说出的话，对我来说是多大的救赎吧。虽然可能有些矛盾，但我在这时第一次觉得被当做人看待了。
　　他接受了我是魔物的事实后依旧没有变化。
　　这让我无比高兴。
　　噗咚。噗咚。
　　「啊…咧…」
　　究竟是什么。这种感情。
　　身体深处有什么炽热的东西涌了上来，胸中的悸动无法抑制。
　　本该于五年前封存于心底的那份感情，现在又开始蠢蠢欲动了。为什么没有注意到这么简单的事呢？
　　（是么……原来我可以喜欢上他啊……）
　　其实——最大的壁障已经解决掉了。
　　他已经知道我是魔物，并且接受了这样的我。
　　这件事使我无比开心。
　　无法抑制加速的心跳。积累着的感情像是脱了缰似的溢了出来。
　　（怎么办……我又喜欢上他了……）
　　身体热得像要燃起来。想听到他的声音，全身好像在隐隐作痛。
　　抑制不住高昂的感情得杏子放任自己跳上床。
　　「小春……小春……喜欢……」
　　想要使发热的身体冷却下来而紧紧抱住长枕。
　　既不知道自己现在在干什么，也不想去理解。
　　「杏子……在么？」
　　「诶……？」
　　思考回路完全冻结了。一瞬间有世界静止了似的错觉，不过那不可能发生在现实中。倒是如果现在时间真的静止下来的话就帮大忙了。
　　看见一时呆住的父亲，杏子的意识一下被拉回了现实。
　　注意到自己痴态的杏子深吸一口气大吼道
　　「至、至、至、至，至少给我敲下门啊你这个笨蛋老爸——！！」
　　「不，怎么说呢……那啥，抱歉……。不知道你在忙……」
　　「能别说忙么！？」
　　「抱歉……那就是在High嘛」
　　「更让人不爽了啊啊啊啊！」
　　「真、真的抱歉！所以说拜托！拜托你至少别把床丢过来！」
　　拥有魔物力量的杏子的腕力可不是开玩笑的。
　　XXX
　　这是杏子的父亲，黑濑三影一周以来第一次回家。
　　「等等，那是……那是什么意思？」
　　「啊啊，这种重要的事说多少次都无所谓。恭喜你，杏子。给你找到新的契约对象了。而且对方貌似是协会抱有厚望的优秀人才。这样的好机会可不多。现在立刻和那个人结缔契约吧」
　　「怎么会……就算你突然这么说……。这也不是一句『好就这样吧』，随便就能接受的了的吧！」
　　情绪激动的杏子砰地一拍桌子说道
　　「首先……形式上我现在应该是与小春存在契约关系才对。为什么这时候会出现新的人选啊！」
　　「啊啊。和千春君的契约的话，爸爸已经直接和全魔协交涉过了，就当那没存在过就好」
　　「诶……？」
　　「这样不好么？杏子，你是有才能的。还这么年轻，战斗力就已经是我们一族中的一级水准了。你的才能可不能就任它放在这发霉啊」
　　「怎么能这样……你们这样擅自决定我也很困扰啊……。毕竟我和小春已经是搭档了……。而且还做了下次就结缔契约的约定……」
　　「……下次究竟会是什么时候？」
　　三影的语气变重了。
　　「杏子你自己也明白的吧？像千春君这种新人魔物使要多久才能拥有第二只魔物——」
　　「那是……」
　　杏子无法接着说下去，紧紧地咬住了嘴唇。
　　三年。这是初级魔物使直到被认可能够独当一面，获得第二个指环并升格为中级魔物使所需的平均时间。
　　三年对杏子来说实在是太长了。
　　虽说是偶然，但千春初战就战胜了高级魔物使。他的话说不定能够以让人惊异的速度升级。
　　但是。
　　「而且，谁能给你保证过了三年千春君还会选择你？」
　　「……呜」
　　「——你自己不也说了么？千春君可是被选作那个红龙的适格者的有才魔物使。从魔物使的眼光来看，巨人族和红龙……哪个更有魅力我想你也知道吧？」
　　「……」
　　从纯粹的战斗力来看，巨人族绝对不是个弱小的种族。而且还是排名相当上位的魔物。
　　但是，让人遗憾，放在红龙面前就完全不值一提了。
　　龙这个种族本身就是为魔物使们所憧憬追求的。能与龙结缔契约的只有一小部分特别的魔物使。
　　「而且，如果是那么有才华的魔物使的话，在三年间有比红龙更加强力的魔物申请成为千春君的搭档也不奇怪呢。……那样的话你成为第三候选的可能性都很低」
　　「那、那种事……」
　　不敢确切的说『不会有』。
　　魔物使想要驱使更加强力的魔物是理所当然的，也可以说是义务。
　　而且，就算千春放弃了更强力的魔物而优先选择了自己，自己又真的该为此而高兴么？
　　（我也并不想成为小春的包袱……）
　　视线模糊，思维模糊，有种脚不着地的眩晕感。
　　「爸爸当然也希望你能和千春君契约。对于魔物来说与魔物使结缔契约是无上的荣誉。从协会那得到的支援也会大上一个台阶」
　　「……」
　　「但是，看看现实吧。在没被作为第一人选这个时点上，你就已经没有成为千春君的搭档的可能性了」
　　「…….……呜」
　　「听好，最迟也要在这周之内下定决心。用模棱两可的状态应付对方可不行呢」
　　三影说完便离开了。
　　杏子随着关门的声音跪倒在地。
　　「……笨蛋一样」
　　看来自己没有选择的余地。
　　契约什么的擅自一手操办……跟笨蛋一样。
　　不经意间，脑中浮现出千春的身影。
　　……这种时候，他会怎么想？
　　不管身处怎样的逆境都不屈服的他的话……是不会因为这点事就放弃的。不会就这样死心的。
　　对策。没有什么对策么。
　　打破这种绝望的状况的方法是……。
　　「啊」
　　下一个瞬间。杏子的脑中浮现出了非常鬼畜、极恶非道的手段。
　　说不定能成——。
　　把契约NTR了。
　　杏子自己当然也深知这不是什么光彩的做法，但已经没有选择手段的余裕了。
　　有胜算。
　　现在与小春结缔契约的魔物毫无疑问是不死族的。
　　不死族这个种族与红龙形成对比，在魔物使之间的人气非常低。
　　再加上小春选择不死族作为搭档完全是出于偶然，那个契约与他本人的意志无关。
　　假如，让他明白我无论作为魔物还是作为女孩子的魅力都远超那个不死族的话，说不定——
　　「……好」
　　就这么干。
　　无论用什么手段也要把千春弄到手。
　　杏子抬起头向着虚空说出了充满决心的话。
　　「契约也好恋爱也好，我绝对不会输的！」
　　
　　