　　数日后，春彦依照和纶花的约定，准时进入外园家的玄关。
　　今天是星期三，纶花如平常般，放学后便和春彦一起回家。可是在回程途中，当两人走到商店街时，纶花突然和春彦约好晚上八点在她家见面后，就一个人先跑回去了。
　　感到一头雾水的春彦，还是依照与纶花的约定，在晚上八点时，自个儿进入纶花家的道场里。虽然道场内灯火通明，但里头却没有半个人影。没办法，春彦只好一屁股坐在平时纶花练习时，都会在一旁静观的地方。
　　差不多过了不到一分钟的时间，绑着马尾的纶花，步伐有些蹒跚地走进来。身上穿的衣服，和前阵子在外头遇到时一样，一件深色的牛仔装打扮。纶花手上端了一个大大的拖盘，上头放着一个餐盘与一只茶杯。
　　「啊，学长你已经来了喔！？」
　　发出些许惊讶的声音，纶花缓缓地走向春彦。接着她停在春彦面前，小心翼翼地把托盘放下来。托盘上放着一个白色的盘子，上头盛着掺杂绿色豌豆、红萝卜与火腿的炒饭。
　　「纶、纶花？这是？」
　　还搞不清楚状况的春彦，低下头看了炒饭后，问了纶花。只见坐在春彦面前的纶花，泛红着双颊开口向春彦说道。
　　「这、这是我自己做的。因为平常受到学长那么多的照顾……所以我就练习为学长做了这道炒饭，算是我的一点小小心意。」
　　「咦……这是纶花自己做的？」
　　没想到纶花居然为了自己做了这道炒饭的春彦，脸上浮现灿烂的笑容。可能才刚炒好的关系，热腾腾的白烟还不断从炒饭上冒出来。
　　「我可以吃吃看吗？」
　　「当、当然可以！啊，可是……不知道合不合学长的口味……！？」
　　无视于纶花不安的神情，春彦随手拿起摆在一旁的银色汤匙。
　　「看起来就很好吃啊。」
　　春彦用汤匙舀了一口炒饭放进嘴巴里。接着一阵咀嚼后，便吞下肚。一旁的纶花则睁大眼睛期望着春彦的反应。
　　「嗯，果然好吃耶。」
　　简单的一句话，表达了春彦此刻的心境。虽然无法与那些料理达人相比，但却有一种令人怀念、窝心的滋味。对春彦而言，纶花的炒饭比那些高级餐馆所做的料理，要更加的美味、更加令春彦感到回味无穷。
　　「好好吃喔，纶花好厉害喔。」
　　「真、真的吗？」
　　听到春彦毫无矫饰而直接的赞美，纶花感到有些受宠若惊。看着有些不知所措的纶花，春彦再度吃了第二口。
　　「当然是真的啊，不信妳自己吃吃看。」
　　舀起第三口，春彦带着满足的心情看着轮花。一想到这是纶花特地为自己做的料理，就让春彦吃在嘴里甜在心理，不自主地露出笑容。再加上炒饭的美味，更让用餐的人食指大动。
　　纶花看到也伸出手，把自己的那份炒饭端到膝盖上，接着一边瞄着春彦，一边开始拿起汤匙舀了炒饭……她看着春彦边吃边说好吃的满足表情，边将炒饭送入嘴里，瞬间心中涌现一种刚才在厨房试吃时，无法感受到的幸福感。
　　一旁的春彦，看到高兴地吃着炒饭的纶花，感觉嘴巴里的炒饭似乎更加美味。
　　「如何？很好吃吧。」
　　春彦说了这句话后，便一口气地将炒饭送入嘴里。纶花亲手做的美味料理，让人有一种满足的幸福感。
　　才一会儿的时间，就已经吃完炒饭的春彦，放下汤匙，两手合十向餐盘行礼。
　　「谢谢妳的款待。」
　　「不客气，只是粗茶淡饭而已……」
　　受到春彦吃饭的气势，纶花赶紧吃完手上还残留一半左右的饭。将两只盘子放回托盘上后，将餐具摆到一旁。
　　用完餐后，喝着微温的茶，纶花带着平和的表情，开口向春彦说道。
　　「今天有件事情，想跟学长报告。」
　　「报告？」
　　春彦脑海突然闪过桩之前说过的话，也就是娜拉卡即将复活的事情。听到这件事情的时间是四天前的凌晨。然而，纶花一直没有向春彦提及这件事情。
　　春彦原本打算，如果今天纶花再不说，自己就主动向她提这件事情。以及说服纶花接受桩要送给她的Gift。
　　桩预告娜拉卡即将复活的日子，包含今天，只剩下四天的时间了。
　　纶花并没有察觉春彦焦急的心情，反倒提了另一个话题。
　　「其实我今天在料理炒饭前，就已经先去过公园了。虽然时间比平常还要早一些……但我还是在人群出现前，把木乃伊男击倒。」
　　「真的吗！？太棒了！」
　　原以为是有关娜拉卡的事情，而冒出一身冷汗地春彦，脸上瞬间露出笑容。
　　「嗯，在解决木乃伊男后，我已经把四只魔物全数击败了。」
　　纶花前天将吸血鬼击倒，昨天则是击败科学怪人。包括今天的木乃伊男，魔法女孩送给纶花『与魔物战斗』的愿望，就此告一段落。换句话说，纶花通过自己所设下的所有考验了。
　　「太好了……妳真的很努力。结果呢？是不是已经克服胆小的障碍了呢？」
　　如果能打败所有的魔物，也许就能克服自己是胆小鬼的障碍，纶花之前曾跟春彦如此说过。
　　纶花脸上带着平和的表情向春彦回答。
　　「……嗯，我想应该已经克服了。这一切都是托学长的福。」
　　「妳真的那么认为吗？」
　　事实上，春彦原本是想要称赞这一切，都是纶花凭实力、不断努力而来的成果。但因为春彦想要提另一个话题，所以选择其它的字眼。
　　春彦的问题，纶花不加思索地就点头。
　　「当然啊。」
　　「如果是这样，那我有一件事情想要问妳。」
　　纶花像是脱胎换骨般，变得更加坚强。她已经有了能面对敌人，接受挑战的勇气。再者，她也知道自己即将面对什么样的敌人。此刻的她，或许会接受桩送给她的Gift。
　　「其实这件事情已经有一段时间了。我之前曾和某个人见过面，而那个人拜托我帮她一件事情。」
　　「某个人，是谁？」
　　纶花露出一副不可思议的表情看着春彦。春彦下定决心后，也以认真的表情看着纶花。
　　「那个人叫做桩。」
　　听到名字的瞬间，纶花惊讶地瞪大双眼，急忙地接住手上差点要掉落的茶杯。
　　「桩……？为什么……？」
　　纶花露出疑惑不解与警戒的眼神。然而春彦不慌不忙地看着纶花继续向她说道。
　　「她是妳的姊姊吧。听说几年前因为一场事故而离开人间。」
　　「你怎么知道我姊……。」
　　这怎么可能，看着脸上还是带着不可置信表情的纶花，春彦依然静静地回答。
　　「是桩自己告诉我的。她晚上到我房间找我，拜托我一件事情。」
　　「拜托你……。」
　　一脸茫然的纶花，自言自语地如此说道。
　　「妳想听听看桩拜托我的事情吗？我想之前桩已经跟妳提过了吧？」
　　春彦像是要安抚思绪处于极度混乱的纶花似的，以温柔的口吻向她说道。
　　「难道是为了Gift吗……？」
　　「嗯，桩担心妳一个人无法击败娜拉卡，所以她想把Gift送给妳，并且和妳一起作战。」
　　桩的作法是毫无疑问的。她真的很希望纶花可以接受她的Gift，并顺利地击倒娜拉卡。
　　「我听桩说，娜拉卡好像就快要复活了。」
　　对纶花来说，或许这才是最具关键性的话吧。纶花脸上原本还存有怀疑的表情，此时已经完全消失。她的双肩一阵放松，像是觉悟似的垂下肩头。
　　「对不起，我……还是无法接受。」
　　带着悲伤的声音。春彦一时还怀疑自己的耳朵。原本以为纶花会爽快的答应桩的要求。原本以为对纶花而言，她已经没有不接受桩Gift的理由。然而事实却不是如此，纶花轻轻地摇摇头，向春彦解释说道。
　　「对我来说，姊姊是一个凡事都有目标的人。我一直希望有一天能赶上她的步伐。如果我现在接受姊姊的Gift……我想自己就再也没有机会追上她了。」
　　即使强敌娜拉卡已经逼进到眼前。从纶花的声音，春彦可以感受到她内心深沉的一面。对小时候的纶花而言，桩在她心中肯定占了很重要的位子吧。但在纶花突然失去她的依靠时，纶花的心就被束缚了。因为她已经失去想要追寻的目标了。
　　「……什么样的情况下，妳才会接受呢？」
　　春彦还是不愿意放弃任何一丝的机会。纶花迟疑了一下后回答说道。
　　「如果我能感觉到……自己已经追上姊姊的步伐，或许我就会接受她的Gift吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　纶花的声音，带着拒绝Gift的内疚感。但看到即使如此也不愿让步的纶花，春彦决定不继续逼她。因为要求纶花心不甘情不愿的接受，反而会削弱她的士气。
　　而且如果纶花内心没有真正想要接受桩的Gift，那Gift是无法成立的。
　　「既然妳都这么说了，那妳就放手一搏吧。」
　　「学长……谢谢你。」
　　纶花正襟危坐，向春彦深深地鞠躬。春彦终于清楚了解，始终坚持要一个人面对敌人的纶花，内心其实是受到桩很大的影响。
　　抬起头的纶花，脸上露出极度认真与紧张的表情看着春彦。
　　「从今天晚上到十五日为止，我会一直待在这里修行『七胴落技』的剑技。让原本需要两个人才能有效制敌的『七胴落技』，试着由同一个人来发动连续攻击。」
　　「嗯，我会给妳最大的支持。」
　　纶花露出安心的表情，面带微笑看着春彦拿起茶杯，喝着已经冷掉的茶。
　　「学长麻烦你了。我一定会更加努力的。」
　　春彦靠近喜极而泣的纶花旁，把自己的手重迭在她白皙的手上。并满怀着两人的未来是一片光明的希望。
　　五月十四日，夜虽然深了，但春彦还是坐在外园家的道场里。再过几分钟后，日子就会变成十五日。也就是纶花即将与娜拉卡决战的日子。
　　穿着剑道服的纶花，腰际配着双刀屏气凝神地站在道场的中央。一把是外园家所有的日本刀，另一把则是陪着纶花过关斩将的『正秀』。
　　紧闭双眼集中精神的纶花，慢慢地睁开眼睛。她以压低马步的姿势，首先拔出第一把日本刀。强烈的剑气瞬间划破凝结的空气，那是『七胴落技』技法。利刃在像是碰到立在纶花前方的人形，又像是没有碰到的距离前停下来后，纶花迅速地松开手。
　　接着，纶花又以流畅的动作释出第二把刀，将『正秀』从剑鞘里拔出来。瞬间，在空中划出与第一把刀相同的轨道，发动第二次『七胴落技』的攻击。远比第一击要来得更有力道、更有速度的居合斩，袭向纶花眼前那座坚固的人形上半身。
　　伴随着钝重声响，而应声掉落到地上的重物，出现一条利落完美的断切面。
　　「辛苦妳了。」
　　春彦把准备好的毛巾递给纶花，笑瞇瞇地看着她。把两把剑收回剑鞘的纶花，也在用柔软的毛巾擦拭满是汗水的脸后，笑容可掬地看着春彦。
　　「已经到了炉火纯青的地步了。」
　　春彦的视线瞄了一眼被砍成两截的人形上半身。这是为了对付娜拉卡，纶花苦练而成的二连击『七胴落技』。看这样子，说不定就算不借助桩的力量，纶花一个人也能打败娜拉卡吧。
　　抱持着如此期待的人，不只是春彦一个人，纶花自己似乎也满怀自信。
　　「学长，和娜拉卡对战的时间……应该就是明天的中午了。」
　　可能是纶花身上流的外园家血液告诉她的吧。擦着汗水的纶花，向春彦说出决战的正确时间。
　　「中午。」
　　春彦抬起头看了道场里的时钟，一个人自言自语。现在距离明天中午，还有一段时间。纶花可以趁这个机会好好休息。
　　「明天只要保持这个实力应战就可以了，今晚妳就好休息吧。」
　　「嗯。」
　　轻轻地点头，脸上还露出浅浅微笑的纶花，看到春彦抬起头看着时钟的样子，不禁露出不安的神情。
　　「学、学长……你要回去了吗？」
　　「嗯，怎么了？」
　　纶花双手不自觉地用力捏着拿在胸前的毛巾，一脸不安地看了一下春彦。
　　「如、如果可以的话……你可不可以一直陪我到中午呢？今天晚上我父母都不在家，他们要到明天晚上才会回来……。」
　　「咦，他们不在家？」
　　看到春彦惊讶的反应，纶花羞红着双颊，轻轻地点点头。
　　「可以……吗？」
　　春彦顿时感到哑口无言。春彦绞尽脑汁，不知道该怎么回答比较恰当。怎么说自己也是个健全的男人，和父母不在家的女孩独自过夜，这样好吗？可是，偌大的家只剩下纶花一个女孩，自个儿拍拍屁股回家的不负责行为，或许更过分吧。而且纶花明天还得面对一场攸关性命的决战。
　　（我已经是纶花的情人了，应该没什么不妥。）
　　春彦决定后，看着纶花点点头。
　　「嗯，当然可以啊。反正明天我也要跟妳一起面对娜拉卡。」
　　听到春彦的回答，纶花总算松口气。只见她高兴地把毛巾抱在胸前，接着小跑步的跑进一旁的置物房里，从里面搬出一件稍厚的毛毯。
　　「抱歉，这里只有这样简单的毯子……。」
　　整个摊开来后，感觉还蛮大的。两个人一起盖，空间还相当充裕。
　　「呵呵，这毯子太棒了吧，我们可以一以盖着睡。」
　　抓起毛毯的一角，春彦把它当是斗篷似的披在纶花与自己的背上包起来。置身于同一个毛毯内，春彦与纶花的身体很自然地依偎在一起。
　　在披着毛毯的状态下，春彦随地坐下来。而纶花也受到他的牵引下席地而坐，两人的头很自然的靠在一起。
　　「学、学长……我身上还有刚才流的汗水……。」
　　被包在毛毯内的春彦，瞬间拉住原本想要缩起身体的纶花小手。
　　「不用在意。而且我现在很想跟妳像这样依偎在一起。」
　　低下头看着春彦握着自己的手，纶花轻轻地吐口气。纶花双颊露出一阵微笑，接着从毛毯里钻出来，关掉道场的电灯。外头的月光，从小窗外射入瞬间变暗的道场中，营造出幻影的月光，不偏不倚地照亮坐在道场里的春彦与纶花两人。
　　「这样可以让心情平静一些。」
　　一边说着，纶花一边循着月光的足迹，钻回毛毯里。接着，以极其自然的动作，把身体靠向春彦。
　　压在肩上的重量，让春彦的胸口产生一阵温热的反应。就好像是从小窗外射入的月光般
　　「纶花，妳和桩的感情好不好？」
　　春彦突如其来的问题，让纶花有些来不及反应，但她脸上的表情随即趋于平和，轻轻地靠在春彦的肩膀上。
　　「我觉得应该很好吧。不过因为我们的年纪有一段差距，所以或许只有我单方面对她的仰慕吧。」
　　「那可不一定吧。」
　　春彦脑海里突然闪过桩每次谈到纶花时脸上的表情，对于纶花所谓的单方面，让春彦并不认同。
　　「桩非常担心妳喔。我想在她的心里，妳是她最疼爱的妹妹。」
　　听到春彦有些感性地如此说着，纶花忍不住笑出来。
　　「觉得好奇怪喔，怎么反倒是学长来告诉我有关我姊姊的事情。」
　　「被妳这么一说，还真的哩。」
　　春彦也笑了笑，表示有同感。
　　桩已经不在人世了。要是纶花都不说，春彦根本就无从得知。一想到这，春彦突然对人类思念的力量感到不可思议。
　　「姊姊是一个非常坚强的女孩，我完全无法与她相比。」
　　当脑海闪过记忆中姊姊的画面，纶花脸上难掩落寞的神情。
　　「不知道我能不能……击败娜拉卡？」
　　喃喃自语的声音中，夹杂着不安的情绪。春彦伸出手抱着她纤细的背。
　　「我相信妳一定会成功的。」
　　听到春彦自信满满的语气，纶花也重新整理思绪。只见她带着些许紧张的表情，凝视着春彦的眼睛，接着把手放在春彦摆在自己肩上的手。
　　「学长……请你给我更多的勇气。」
　　「勇气？」
　　春彦重复纶花的话，纶花用力地点头。
　　「嗯。请给我面对娜拉卡的勇气。」
　　春彦觉得没有必要再和纶花提刚才的事情。
　　「嗯，当然啊。」
　　话才刚说出口，春彦就夺走纶花的双唇。舌尖舔弄着微开的嫩唇后，潜入她的口腔里又是一阵舔弄。舌尖刺激着齿列，与纶花的粉舌交缠，并反复舔弄着口内柔软的腔肉。双唇吸吮着从嘴角溢泄而出的透明唾液后，结束了两人的深吻。
　　「我爱妳，纶花。」
　　春彦的气息吹弄着纶花敏感的耳朵，轻轻地解开剑道服，敞开纶花的酥胸。纶花羞红着脸，将视线从一丝不挂曝露在春彦面前的胸部移开。在月光的照射下，她的侧脸更增添一份艳丽。
　　伴随着阵阵沙沙的稀疏声响，身上的薄布应声落在地板上。映入春彦眼帘的是纶花的酥胸，大小刚好可以完全被包覆在春彦的手心里。
　　「啊，不要一直盯着人家看嘛……人家的胸部很小，这样好糗喔。」
　　纶花想要以手掩饰胸前那对自认为不够丰满的乳房，但春彦却温柔地制止她的举动。接着把手伸到她的背后，往胸前集中，并轻轻吻着那对浮起的小丘。
　　「才没有很小呢。而且我觉得很可爱，令我感到爱不释手。」
　　从窗外洒入的月光，让纶花雪白的肌肤，更增添一份梦幻的视觉效果。
　　在纶花的帮助下，春彦慢慢地脱下纶花那件深色的和服。感觉要脱和服并没有想象中的困难，在松口气之余，春彦脸上不免露出一阵苦笑。
　　「这还是我第一次脱和服。」
　　「学长如果喜欢，我下次也穿和服……。」
　　纶花羞红着脸，嘴角露出一抹微笑。
　　曝露在眼前的是纶花的玉腿。手从膝盖处滑向腿部，春彦让纶花的身体躺在地板上。考虑到地板有些冰冷，春彦在地板上先铺了一层毛巾。此时纶花身上，只剩下股间那件样式简单的小裤裤与被敞开的剑道服。
　　「学长……。」
　　在纶花炙热气息的诱引下，春彦隔着薄布抚摸那被小裤裤遮掩的部位。柔嫩的肉质感与茂林的毛发触感，让春彦心里感到一阵酥痒。即使隔着一层薄布，还是能感受到纶花秘处发出的热气。
　　手指抚弄着湿淋的淫裂，每一次的上下移动，都从纶花的深处传出一股热气。
　　「嗯……哈啊……学长……。」
　　纶花的手伸向春彦的背后，像是要把他抱起来似的紧抓着。顺势再度亲吻纶花的春彦，沿着柔嫩的肌肤，吸吮着纶花的脖子与锁骨。当舌尖触碰到被揉弄过的酥胸顶端时，那对泛着粉红色的乳头，立刻充血勃起。
　　「啊、嗯、呼哈啊……。」
　　整个人向后仰的纶花双手，像是在寻找东西似的，在春彦的背部一振拨弄。
　　春彦将膝盖挺进纶花的股间前，顺势让她的双脚被打开。春彦缓缓地脱下纶花的小裤裤，手指轻轻地拨弄着那颗因为触碰到外面空气，而产生微微哆嗦的淫珠，瞬间大量的蜜汁从淫裂内溢出来。
　　自己也察觉到的纶花，害羞地摆着脸，想要逃开春彦的视线。
　　「只要被学长触摸身体……就会让我想到上次在公园时的情景。」
　　双唇发出微弱声音的纶花，感觉到喉头一阵炙热。春彦一边触弄纶花的秘部，一边应声。不断渗溢出的爱液，染湿了春彦的手指。
　　「我也是。一看到纶花这样的表情，就让我想到上次两人在公园的激情。」
　　「这样的表情……？」
　　找不到遮蔽物的纶花，害羞地用双手掩住自己的脸。春彦见状则小心翼翼地移开纶花掩盖在脸上的手。
　　「不可以遮起来喔。这样我就看不到纶花淫乱的表情了。」
　　「学长……我们可以再依偎着彼此吗？」
　　压抑着激烈的呼吸，纶花向春彦如此问道。其实春彦也正好要和纶花说这句话。
　　「嗯，没问题。」
　　说完，春彦又亲了纶花。只是轻轻碰触的一个吻，却让两个人内心温度再次提升。
　　明天是决定春彦与纶花两人命运的日子。不，应该说是今天。现在已经是十五日的凌晨了。再过十个钟头，就是纶花与娜拉卡决战的时刻。
　　「纶花，妳一定会赢的。」
　　被抱在怀中的纶花，缓缓地上下点头，接着春彦也慢慢地闭上眼睛。
　　太阳已经快到头顶。距离正午，还有十分钟左右的时间。
　　敞扬在威暖的日光下，春彦与纶花肩并着肩坐在海边。春彦紧紧地握着纶花的手。
　　纶花身穿剑道服，腰际上配了两把刀。原本应该穿较容易活动的制服来应战的，但这次为了要把剑配在腰上，所以纶花今天改穿剑道服来应战。
　　远处传来小孩嬉闹的声音。镇上没有人知道，再过不久，这里将会进行一场决斗。除了春彦与纶花外。
　　「等妳打倒娜拉卡后，我还想尝尝纶花做的炒饭。」
　　为了避免一直谈论过去的回忆，春彦刻意说一些未来的事情。纶花带着安稳的表情凝视着春彦，并应声说道。
　　「当然可以啊。不过，下次我想学一道学长喜欢吃的料理。」
　　「我喜欢吃的料理……嗯，我现在就想想看……。」
　　看到春彦开始认真想着自己喜欢的料理，纶花笑嘻嘻地看着他。
　　「学长，这一路走来，真的很感谢你。」
　　听到纶花向他表达感谢之意的话，春彦的视线再度回到纶花的身上。
　　「怎么了，突然提这些。」
　　「因为有学长在背后鼓励，我今天才有勇气去面对敌人。我真的很感谢你。」
　　带着开心表情的纶花，紧紧地握着春彦的手。
　　「我……决定接受姊姊的Gift。」
　　「真的吗！？」
　　充满惊讶与喜悦的心情，春彦睁大眼睛看着纶花。纶花带着笑靥缓缓地低下头。
　　「嗯。我觉得一直对这件事情钻牛角尖也不是办法。而且我觉得自己不应该是一昧地想要追上姊姊的脚步，应该是带着向上提升的力量，去超越自己，让自己不断往前进步，那才是最重要的事情。」
　　不再把自己限制在象牙塔里，而是要超越自己继续成长。春彦想起之前纶花曾提过的剑道精神。感觉纶花此刻说的这段话，正次为此精神留下最好的批注。
　　「嗯……太好了。我想桩一定会很高兴的。」
　　「不过有件事希望你能答应我。就是在这之前，先让我试验一下自己的能力。」
　　纶花脸上原本安稳的表情，掺杂着严肃的态度。她坚定的口吻，正反应出她是很认真看待这件事情的。
　　「试验？妳要怎么做？」
　　纶花伸出手紧握住『正秀』，向春彦回答道。
　　「我想要试试看一直苦练的一人『七胴落技』的技法。我想要知道，以我一个人的力量是否有可能……。」
　　这是一个极具危险性的赌注。然而，春彦还是尊重纶花的决定，因为她是自己最珍惜的人。
　　「我知道了，就照妳的决定吧。」
　　听到春彦的话，纶花的脸上露出打从心底的微笑。
　　「谢谢。」
　　正当纶花调适好心情后，时间恰巧也来到正午。
　　原本还风平浪静的海边，气氛突然为之一变。空气弥漫着一股诡异的气氛，春彦似乎也能感受到。
　　纶花迅速地站起来，锐利的眼神看着逐渐产生骚动的海上。瞬间，在海面与海滩的境界在线，空气突然一股不自然的扭曲。
　　「那就是，娜拉卡……。」
　　春彦也跟着站起来，与纶花肩并着肩的直盯着海上的方向。歪斜的空间瞬间被撕裂，前方突然出现一颗诡异的球体。飘浮在半空中的琥珀色球体，悬浮着一个类似人类胎儿的物体。球体是保护层，里面的胎儿则是娜拉卡。
　　「看招吧。」
　　纶花摆出发动『七胴落技』的姿势。而春彦则退到后头，站在安全的范围内守护着纶花。
　　纶花一阵吆喝，集中所有的精神，发动『七胴落技』的攻击。彷佛能削铁般的锐利剑气，划破了琥珀色的防护罩。接着，她从腰际上抽出『正秀』，发动第二次的攻击。飞舞于空中的利刃，划破了娜拉卡的身体。就在春彦与纶花原本以为应该是如此时。
　　「怎么可能……！」
　　纶花第二次的「七胴落技」攻击，竟被阻挡在琥珀色的防护罩外。
　　「还是来不及……。」
　　站在后头看着一脸懊恼，并将剑收回剑鞘的纶花背影，春彦也无意识地感到不可思议。可是回过头看着春彦的纶花，脸上却浮现笑容。
　　「光靠我的力量……果然还是不够。」
　　说完，纶花把刚才射向娜拉卡，最后掉落到沙滩上的第一把日本刀也收回剑鞘。接着将两把刀抱在胸前的纶花，大声地向天空呼喊着。
　　「姊……给我妳的力量！」
　　伴随着纶花的声音，在娜拉卡另一边的空气也产生一阵扭曲。接着，穿着制服脸上带着笑容的桩，出现在纶花的面前。
　　「姊——姊！」
　　斗大的泪珠夺眶而出，也忘了要忍住泪水的纶花，紧紧地抱着桩。桩也抱着身材比自己稍微娇小的纶花，温柔地抚摸着她的头发。
　　「纶花，姊知道妳真的很努力。」
　　「姊、我……我有好多话想跟姊说喔……。」
　　桩带着亲切的微笑，伸出手擦拭纶花从眼眶流出的透明泪珠。接着她伸手拿了一把纶花抱在胸前的日本刀。
　　「现在已经没有时间了。心中的话，等解决掉敌人后再说吧。」
　　桩温柔地离开半蹲着的纶花，接着双手握着纶花，桩脸上露出灿烂的笑容。
　　「如果妳接受我的Gift，我就能与妳并肩作战了。」
　　纶花没有任何犹豫的时间。带着坚定眼神的纶花，紧紧地握住姊姊的手。当纶花的肌肤感受到桩的体温时，纶花的泪水再度决堤。
　　「妳已经决定……要接受了对不对呢。……Gift。」
　　就在桩说出魔法咒语的瞬间，从两人的双手发出一道光芒。在光束逐渐扩散后，光芒像是被纶花的身体吸入般，消失于无形。
　　对于第一次看到Gift魔法力量的春彦，感到格外的夺目耀眼。彷佛是奇迹似的看着那道神奇的光芒，连春彦都感到一股莫名的感动。
　　「接着就和姊一起打倒那家伙吧。妳男朋友还在等着妳呢。」
　　「……嗯。」
　　纶花用剑道服的衣袖擦拭掉泪水，并摆出准备发动『七胴落技』的攻击姿势。
　　带着所有的一切全都维系在这一战的决心，抬起头看着眼前的娜拉卡。
　　「我一破坏防护罩，妳就马上发动攻击，知道了吧？」
　　纶花用力地点头。
　　「嗯，我知道。」
　　桩微笑的呼吸声像是暗号似的。
　　桩随后发动的『七胴落技』要比纶花更加强烈、更加具有魄力。守护娜拉卡的琥珀色防护罩瞬间破裂。
　　同时，一旁的纶花也在千钧一发之际，挥起『正秀』发动『七胴落技』攻击。这次防护罩不再发挥效用，利刃直接斩断娜拉卡的身体。
　　射出的『正秀』回到剑鞘里。娜拉卡全身发黑，接着逐渐消失于空气中。不久，眼前恢复一片平静。
　　「纶花，妳成功了。」
　　春彦难掩心中的喜悦，往前跑向纶花，将她紧紧地抱在怀里。可是纶花的视线却立刻环视四周。
　　看到她的反应，春彦也注意到某个消失在海边的人影。已经不见桩的踪迹了，沙滩上掉落着一把已经收回剑鞘的日本刀。
　　「姊……。」
　　一脸茫然地伫立在原地的纶花脸上，露出一种忍不住要哭出来的失落感。
　　春彦不知道该说什么，只是陪在她的身旁。脑海中突然闪过，灵魂只要照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界的一段话，之前一直以为那只是桩的随便闲聊。懊恼与郁闷的心情积存在春彦的胸口。
　　「学长……。」
　　纶花以缓慢地动作，捡起那把掉落在沙滩上的日本刀。那是桩刚才手持的刀。纶花把它与『正秀』一同抱在胸前。
　　平和的笑容，缓和了悲伤的表情。
　　「刚才姊姊在消失之前跟我说了一句话……。」
　　纶花把两把刀配系在腰际后，倚在春彦的胸前。春彦抱着她并温柔地抚摸着背。
　　「她说了什么？」
　　纶花带着愉悦的心情回答说。
　　「她说我变坚强了。」
　　「嗯……。」
　　纶花将她的喜悦传达给春彦，胸口感到一阵温热。
　　春彦把手伸到她的背后，紧紧地将她抱在怀里。闭上眼睛享受着此刻的幸福感。真希望两人可以永远像现在这样抱在一起。
　　纶花在春彦的怀里微微啜泣，春彦则反复抚弄着她的发丝。
　　