　　在听完雾乃和莉子说的，有关魔法女孩与少女剑士传言的当天夜里，春彦从便利商店骑着自行车准备回家。穿过商店街骑入灯光较为昏暗的公园周边道路，到了晚上，这里的行人都变少了。
　　或许是周围不见半个人影的缘故吧，春彦感到一阵寒意，不自觉得加快自行车的速度。回到家，就可以喝到莉子泡的热腾腾绿茶。就在春彦脑海里闪过这个念头时，突然传来一声重物坠地的声响，春彦急忙地煞车停下来。
　　（咦……什么声音啊？）
　　感觉声音似乎是从背后传来的。而且，好像是有东西掉落到公园入口一处茂密的草丛里。
　　发现有异状的春彦，从自行车上下来，探头盯着草丛的方向。
　　草丛上点缀着色彩鲜艳的小花。就连叶子都还带着鲜艳的翠绿色。
　　令人感到不可思议的是刚才硬生生地掉落到草丛里的东西，居然是个少女。
　　「喂，妳、妳还好吧！？」
　　春彦走近少女，像是在确认她是否还活着似的，把手伸向整个人躺直的少女身体。
　　虽然试图想要唤醒，但她却迟迟没有反应。定睛一看，发现躺在地上的少女，身上还穿着志摩野学园的制服。胸口上系着绿色蝴蝶结，也就是说，她和雾乃一样，也是一年级的新生。
　　除了那件熟悉的学校制服外，更吸引春彦目光的是少女那头秀发。上头系着红色蝴蝶结的马尾，泛着水亮般的黑色光泽。闪闪动人的发丝因为掉落的冲击力，而形成扇型散落在地上，黑色的发丝在少女白皙的双颊上描绘出数条黑线。
　　就在春彦的手指眼看就要碰到少女双颊的瞬间，少女原本紧闭的双眼，突然睁开来。少女明澈的眼神，像是把锐利的剑般盯着春彦。
　　还正庆幸对方毫发无伤回复意识之际，没想到眼前突然一道银光袭面而来。回过神发现那是一把日本刀的春彦，在怀疑自己眼睛是不是看错的同时，急忙地躲开。
　　「妳、妳误会了！我并不是想要对妳打什么主意！」
　　春彦赶紧为自己辩护。或许是听到他的声音吧，少女脸上浮现疼痛的表情，接着便向前昏了过去。
　　「喂、喂，妳不要紧吧！？」
　　春彦伸出手，一个箭步抱住突然昏厥过去的少女。倒卧在胸前的少女，身体显得更为娇小。然而她的手却还是紧紧地握着那把日本刀。
　　「对、对不起，造成你的麻烦……。」
　　稍微回复意识后，少女抬起苍白的脸凝视着春彦。
　　「妳要不要紧呢？身体有没有什么地方受伤呢？」
　　绑着马尾的少女，虚弱无力地躺在春彦的胸膛里。
　　「我已经不要紧了。」
　　少女倚着春彦的胸口，慢慢地站起来。
　　在这个状似平常的街角里，或许产生了什么异变吧。眼前出现一名像是来自非现实世界的少女。突然，春彦察觉到一股强烈的杀气。
　　瞬间，少女的背后出现一个巨大黑影。
　　「啊……！」
　　春彦的惊愕声，塞在喉咙处无法发出来。
　　突然出现的巨大黑影，身体的表面覆盖着一层茂密的体毛。头上长着一对兽耳，血盆大口地嘴巴里出现一对锐利獠牙。那不是人类，如果要从自己的认知中，找出适合这只怪兽名称的字眼，春彦会选择用狼人这个名词。
　　狼人的目标只有一个，牠锐利的眼神像是盯着猎物般，低头去凝视着少女。
　　接着就以迅雷不及掩耳的速度，挥舞闪烁着光芒的利爪。攻击的对象，当然就是眼前那名绑着马尾的少女。
　　「小心妳的背后……！」
　　没等春彦把话说完，少女迅速地背过身。她手上紧握着锐利的日本刀。然而，少女却露出恐惧的眼神，挥舞着日本刀的手，也似乎有些力不从心。
　　狼人发出令人不寒而栗的咆哮，并露出奸笑。
　　「危险！」
　　往下挥舞的利爪烙印在春彦的眼帘，让他反射性地移动脚步。
　　「危险，快点闪开……！」
　　虽然少女惊慌地想要阻止他，但春彦却充耳不闻。
　　没想到自己从小住到大的楢崎町会出现狼人。就在脑袋还无法完全接受这个事实的同时，春彦用身体护着站在自己身后的少女。
　　滋。耳边传来利爪划破空气的声响。
　　春彦反射性地把双手交叉在胸前。狼人的利爪似乎比钢铁还锐利。要是被扫到，可能连留得全尸的机会都很难。就在春彦闪过这个念头的瞬间。
　　「——！？」
　　春彦眼前突然发出一道令眼睛无法睁开的强烈亮光，春彦反射性地紧闭双眼。
　　电光火石般的闪光，让四周亮如白昼。
　　当闪光消失的同时，公园再度恢复如往常般的平静。
　　「咦，咦……？」
　　刚才袭击少女的狼人已经消失无踪。当春彦回过神，少女露出不可思议的表情。
　　「刚、刚才……你做了什么事情？」
　　满脸惊讶的少女，吞吞吐吐地问着春彦。春彦则被问得一头雾水。
　　「我也不知道究竟发生什么事情……。刚才那道光不是妳弄的吗？」
　　「不、不是我。」
　　少女失望地摇摇头。
　　「是、是喔。那刚才究竟发生了什么事情？」
　　春彦低下头看着自己的双手。手上没有留下半点伤口。看来那只庞然大物的怪兽，应该是在伤害春彦之前就已经消失了。
　　手持日本刀的少女，走到春彦面前，睁大眼睛看着他。
　　「抱歉……我觉得刚才那道光，看起来好像是你发动的。」
　　「咦，我？」
　　看着春彦不解的表情，少女摇晃绑着马尾的头，并点点头。
　　「被妳这么一说……我也觉得那道光真是我发动的也说不定。」
　　「究竟是不是你……。」
　　原本想要继续追问的少女，突然挺直了腰，将手上的日本刀收回剑鞘里。
　　「啊，没事，抱歉。」
　　少女向春彦道了歉，接着便一副毅然坚定的模样站在春彦面前。
　　「对了，不好意思把你卷入这无谓的争端。那我先告辞了。」
　　少女向春彦行了一个四十五度的礼后，便往与春彦家相反的方向离开。
　　「啊，喂……！」
　　「……是。」
　　听到春彦的声音而停下脚步，但少女并没有回头，而是直接应声。受制于她那正气凛冽的气势，让春彦将原本要说的话吞回肚子里。
　　「没、没有……我是说妳回家时请务必小心，现在时间已经不早了。」
　　「谢谢你的关心，那我先走了。」
　　背对着春彦的少女，留下这句话后，便手持日本刀迅速离开。
　　等到少女的身影完全消失于视线，春彦才再度跨上自行车。
　　街道的四周并没有任何异常，狼人像是幻影般消失无踪。
　　骑着自行车的春彦，突然闪过雾乃提到的学校盛传有关魔法女孩、少女剑士与怪兽的传言。
　　（那该不会就是……传言中的少女剑士吧？）
　　穿着志摩野学园制服的黑发少女，还有日本刀。与雾乃形容的少女剑士完全吻合。
　　（下午才刚听到这个传言，没想到晚上就被我碰个正着，这未免也太巧了吧。）
　　先撇开那名少女究竟是否真是传言中的少女剑士。问题是，她为什么会和那头怪兽缠斗。春彦心中出现一个大大的问号。
　　（对了，刚才那道闪光，到底又是怎么一回事？）
　　最后连名字也忘了问的少女剑士，直指刚才那道闪光，就是春彦发动的。
　　（搞不好我也有能力发动魔法喔。）
　　心中突然感到莫名兴奋的春彦，趁四周无人之便，不时停下自行车，试着摆出发动魔法的手势。只不过，不论春彦怎么集中精神，那道不可思议的闪光，并没有再度出现。
　　翌日，春彦待在教室上着和魔法扯不上任何关系的课程，等着放学时间的到来。
　　春彦迅速地收拾好东西后，便和莉子前往一年级的教室，接雾乃一起回家。在走廊上，和一大群嘻笑的一年级生擦身而过，春彦走进雾乃的教室内。
　　在一大群身着崭新制服的学生中，一名头戴帽子的学生，转过头看了春彦。全校师生中，大概只有雾乃她一个人是戴着和制服成套的帽子。
　　「春彦、莉子，你们来接我啰。」
　　当视线发现到脸上笑盈盈的雾乃身后，还出现另外两名学生时，春彦瞬间一阵惊讶。身材较为娇小的女学生，头上两边马尾各绑着蝴蝶结。令人感到诡异的是，她小小的肩膀上居然还停了一只黑色小鸟。
　　不过，令春彦更感到吃惊的是另一名身材纤细的女学生。
　　「妳、妳该不会就是昨天……！？」
　　听到春彦的声音，这名高挑的女学生也露出惊讶的表情。一头柔顺的黑色直发，微微往上翘的双眸，身上还穿着志摩野学园一年级的制服。她的模样与昨晚巧遇的少女剑士简直是如出一辙。
　　女学生和昨晚一样，向春彦深深地鞠躬。
　　「春彦、纶花，你们两个人该不会认识吧？」
　　视线交互看了春彦与纶花后，雾乃笑呵呵地如此说。
　　「嗯……。」
　　「这位叫做藤宫千纱。我们从国中就一直是好朋友。而这位则是千纱的好朋友，叫做外园纶花。我和轮花也成了好朋友喔。」
　　雾乃兴奋地介绍自己的朋友后，春彦与莉子两人也分别向千纱与纶花自我介绍。
　　拥有少女剑士另一面的纶花，腰杆直挺地站在一旁，但她的视线却始终落在春彦身上。深邃的眼眸，像是触眼所及的事物，都会被她吸入般地充满魅力。
　　「天海学长，待会儿，你有其它的事情要忙吗？」
　　纶花脸上带着若无其事的表情，向春彦如此问道。然而在场的每个人，都像是听到惊人之语地瞪大眼睛看着她。
　　春彦也睁大眼睛凝视着纶花，接着缓缓地摇摇头。
　　「没什么事啊。」
　　「那可以请你陪我一下吗？」
　　因为纶花的口吻异常的认真，一旁的千纱见状，为了要化解五人之间诡异的气氛，于是开口插话。
　　「哇，纶花妳还真大胆。」
　　听到千纱带着揶揄口吻的话，纶花原本认真的表情瞬间瓦解。只见她羞红着脸，刚才冷静的情绪像是谎言般，视线紧张地一阵漂浮。
　　「我、我不是那个意思啦……！」
　　看到像是换了个人似的纶花，春彦忍不住噗嗤地笑出来。
　　「无所谓啊，妳有什么事情呢？」
　　听到嘴角露出微笑的春彦，纶花泛红着双颊，用力地点点头。
　　「谢谢。那可以麻烦你陪我到剑道场一趟吗？」
　　「剑道场？」
　　重复纶花的话后，春彦的视线落在纶花的手上。昨晚，她的手上就握着一把宛若能划破黑夜似的日本刀。
　　「是剑道社吗？」
　　「嗯。不过今天社团没有活动。」
　　「是喔，我知道了。」
　　轻轻点头的春彦，转过头看着一旁的莉子与雾乃。
　　「那妳们两个呢？」
　　「当然是跟你一起去啊。」
　　雾乃也像是同意莉子的话般，用力地点点头。
　　由纶花带路，春彦一行人就跟着她一同走出教室。
　　目的地就是剑道场。由于剑道场设置在教室大楼外，所以必须先换上户外鞋才行。春彦虽然已经在志摩野学园念了一年的书，但至今还未曾进入过剑道场。
　　「哇。原来这里就是剑道场。」
　　因为入场前得先脱鞋，所以脱下鞋的春彦，睁大眼睛环视整个道场后，发出惊叹声。铺着木板的道场显得格外的宽敞，空气中弥漫着一股沉静的氛围。一进入到其中，让人不自觉地想要伸个懒腰，疏通一下筋骨。
　　「麻烦你们在这里稍候一下。」
　　「没问题。」
　　春彦、莉子、雾乃与千纱四人，将随身的书包放置在依照纶花指示的场所。
　　纶花以稳健的步伐进入道场内侧的一间房间里。
　　温和的夕阳从窗外洒进，远处还不时传来乌鸦的鸣叫声。道场内一片沉寂。雾乃坐在春彦的旁边，她的对面则是肩膀停着一只小鸟的千纱。而莉子则是坐在春彦的另一边。
　　正当春彦茫然地眺望着道场的一景一物时，纶花突然打开房门，从里头走出来。
　　「哇……已经换上了剑道服。」
　　纶花身上穿了一套白色搭配蓝色的剑道服。她正气凛然的态度，让春彦反射性地睁大眼睛。
　　纶花从里头的房间拿出一套剑道使用的防护具与一根靠在墙上的竹刀，一起交给春彦。接着又拿了另一根竹刀，紧紧地握在手上。
　　「抱歉，没有预先准备你的剑道服，所以不知道你介不介意直接穿制服……？」
　　听到纶花以极自然的口吻说出的话，让春彦迟疑了一会儿，眉头更是一阵深锁。
　　「咦？这到底是怎么一回事？」
　　春彦的反问，让纶花脸上的表情一阵僵硬，手上的竹刀紧贴在自己的腰际上。
　　「可以请你跟我对战吗？」
　　「纶花，妳在开玩笑吧？」
　　千纱一脸吃惊地站起来。从她的反应就可以略知纶花她的实力。像春彦这种对剑道毫无基础的人而言，根本就不足以成为纶花的交战对手。但纶花为什么主动提出这个要求呢？春彦想了一会儿后，在雾乃的帮助下，穿上了剑道的防护具。
　　「哥，你真的没问题吗？」
　　听到莉子不安的声音，春彦一派轻松地回答说没问题后，转身面向纶花。
　　「我可没练过剑道，所以肯定不是妳的对手。妳不介意吗？」
　　为求慎重，春彦向纶花确认。纶花毫不犹豫地点头。
　　「因为我想要确认一件事情。对你做出无理的要求，真是抱歉……。」
　　「我没、没关系啊。就试试吧。不过，我可是会使出全力的喔。」
　　春彦俏皮地笑笑后，戴上了上头还残留汗臭味的面罩。一戴上面罩，发现两旁的视线几乎都被掩盖了。莉子将竹刀递给春彦，春彦靠着纶花就定的位置，走到比赛开始的准备位置。
　　「没问题。」
　　纶花的语调异常的沉静、安稳。春彦像是要捏碎胸口不断涌现的紧张情绪般，用力地握着竹刀。
　　春彦看到纶花做了一个深呼吸。她的呼吸像是一个引信似的，瞬间改变了道场的整个气氛。空气中弥漫着一股令人窒息般的寂静，四周的温度突然骤降。
　　纶花强大的气势迅速在道场中漫延开来。实在令人无法想象，她的年纪居然比自己还小。老实说，光是站在这里与她对峙，就让春彦感到有些恐惧。
　　「可恶——！」
　　自己绝对赢不了她的。春彦当然也知道这个事实。但是如果再继续对峙下去的话，这场战斗永远也结束不了。更何况，按兵不动等待对手出现弱点的战略，更是不符合春彦的个性。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　春彦一阵大叫，往前冲了上去。以浑身力气挥舞着竹刀的春彦视线里，出现轮花锐利的眼神。
　　突然间，春彦感到全身竖起寒毛。
　　「——！」
　　纶花的呼吸声宛若要撕裂空气般的从耳边掠过。
　　瞬间，竹刀直击脸面的防护罩，道场里发出钝重的声响。
　　没想到胜负竟决定于一眨眼的瞬间。春彦在纶花的指示下，回到刚才准备比赛的位置，并向彼此行礼。
　　在雾乃的帮助下，春彦将紧紧系在头上的防护具拿下来，整个人坐在地上，并急促地喘气。虽然只有短短不到一分钟的时间，但感觉却比上了一整堂体育课还要累。
　　「呼。彻底被打败。」
　　「这是当然的啊，纶花她从小就练剑道的啊。」
　　将毛巾递给满头大汗的春彦后，千纱垂着眉笑着如此说。
　　「实在是太厉害了。」
　　春彦一开始就可以感受到纶花散发出的慑人气势。但纶花剑道之高超，是那种让对手即使被打败，也会欣然接受失败事实而甘拜下风。
　　「别这么说。」
　　纶花一边以自己的毛巾擦拭额头上的汗水，一边如此说。
　　「光就剑道的技术而言，虽然不成气候，但学长你刚才那种甘冒危险，不畏惧对手，向我展开攻击的气势，倒是让人不禁要对你另眼相看。」
　　「是、是吗？我……嗯，谢谢。」
　　如果是被莉子还是雾乃赞美，春彦还可以疯言疯语个几句，但被这名才见面没多久的少女如此认真的大肆赞扬，着实让春彦害臊地连话都说不出口。春彦的手指抓了抓脸颊后，以极不自然的动作，把毛巾给掩盖在脸上。
　　然而此时，纶花突如其来的一句话，却让春彦惊讶地把头抬起来。
　　「刚才并没有出现昨晚的闪光。」
　　「闪光……妳是说那个时候……！？」
　　「嗯。」
　　无视于一旁听得一头雾水的莉子、雾乃与千纱，纶花露出些许沮丧的表情，将视线移回手上的竹刀。
　　「我以为可能是在面临生死交关的危机时，就会适时发动那股力量……不过现在看来，似乎并非如此。」
　　「危机……。」
　　春彦看着自己的双手。说危机还真是如此。烙印在脑海中，当时纶花脸上所显露出的眼神，现在想起来还是让人感到一股不寒而栗。
　　「我对这件事有些执着……。真是抱歉，还麻烦你来这里一趟。」
　　纶花恭敬地向春彦行个礼后，将自己和春彦手上的竹刀靠在墙壁上。春彦受到她的影响，也从地上站了起来。
　　「请问昨天那道闪光，真的是由我发动的？」
　　听到春彦的质问，回过头的伦花缓缓地点点头。
　　「嗯。我看起来是如此没错。」
　　「真是如此的话，那我们再试一次好了？这次我会更加的认真，说不定会出现那道闪光。」
　　刚才对战那一回合，就已经累的上气不接下气了，但春彦倒觉得，也许自己在处于越是不利的条件下，越是能够发动那道闪光。由于昨晚是闭着眼睛，但如果可以的话，春彦还真希望再度经历那样的事情。
　　然而，纶花却以毅然的态度摇摇头。
　　「考虑学长你的身体状况，我看今天还是到此为止吧。」
　　「我没问题的啦。」
　　「不，还是不要吧。而且，我要是再看到学长那种毫不畏惧的表情，也许我会真的采取攻势也说不定。」
　　纶花的话里，似乎掺着威胁的语气，但同时却也隐含着褒奖春彦的意思。说不定这只是自己往脸上贴金罢了，但春彦还是感到有些窃喜，而得以平息自己对那道闪光的执着与被击败的受挫感。
　　「既然妳那么坚持的话，那也只好如此了。」
　　看到春彦终于妥协，纶花脸上也露出微笑。
　　「嗯，今天真是谢谢你。」
　　「我下次可以来剑道场见习吗？」
　　春彦脱口而出的话，让原本正在整理防护具的莉子与雾乃，惊讶地抬起头。
　　「哥，你要加入剑道社喔？」
　　「你不是最排斥那些运动激烈的社团吗……。」
　　「不是不是，这应该是所谓的探查敌情吧。」
　　这下子换成千纱露出一脸惊讶的表情。
　　「探查敌情？」
　　「没错。如此一来，我就可以就近观察同是剑道社社员的纶花了，并且借机会收集一些对手的情报。」
　　「对手的情报……？」
　　春彦扬起嘴角窃笑地看着听得一头雾水的纶花。
　　「总不能每次都只有挨打的份吧，总有一天我一定要复仇的。」
　　「学长……。」
　　虽然明知不管与纶花再对战几次，自己还是没有半点赢面，但春彦还是带着我可不想永远处于挨打的表情，向她如此说着。看到春彦那样的态度，纶花脸上反而露出高兴的表情。
　　「我会耐心地等待那天的到来。」
　　纶花的声音非常温柔。
　　「可是，如果是这样的话，那不如直接加入剑道社不是比较好吗？天海你以前有学过剑道吗？」
　　「没有耶。」
　　千纱在一旁插话，春彦毫不犹豫地回答她的问题。
　　「而且我不可能加入剑道社啊。」
　　「为什么？」
　　「因为我是科学部的希望。」
　　「明明是幽灵社员。」
　　莉子突然在一旁放冷枪，而雾乃则是一阵窃笑，但还是帮春彦代为辩解。
　　「春彦他只是不想参加运动系的社团而已啦。」
　　「正确的说法应该是，我根本不想参加那种得认真参与社团活动的社团。」
　　听到春彦毫不掩饰的说法，在场的四名女孩脸上都露出一阵苦笑。
　　春彦拿起放在道场角落的书包背在肩上。
　　「那，我们先回去了。」
　　「嗯，改天见。」
　　纶花与千纱送三人至道场的入口处后，春彦、莉子与雾乃就一起离开学校。
　　在回程的途中，春彦瞄了一眼前方公园的某一处角落。
　　那是昨晚与少女剑士纶花邂逅的场所。今天并没有任何的异样，是一个极为普通的公园，让人无法想象，昨晚这里居然出现狼人。感觉像是进入某人的梦境里似的。
　　「哥，你怎么了？」
　　「没、没事。」
　　春彦移动不自觉中停下的脚步，并将盯着公园的视线转回来，走在莉子的身旁。
　　（到了晚上，纶花或许又会和那个狼人再度展开大战吧，希望她不会因此而受伤。）
　　就在春彦的脑袋想着这些问题时，家已经出现在眼前。
　　数日后，春彦一个人正在收拾东西准备回家。
　　莉子去打工，而雾乃则因为要去上钢琴课，两人于是不管正在忙着和朋友打屁的春彦，各自先行离去。
　　（今天还真闲……。）
　　走出教室，当春彦下楼时，突然看到一名熟系的脸孔，从楼下冲上来，一个可爱的马尾激烈地左右摆动。
　　「喂，纶花。怎么……。」
　　春彦的话还没说完，纶花已经快速地通过他的身旁，并往三楼冲。
　　「为、为什么？」
　　就在春彦还一头雾水，两眼直看着通往三楼的楼梯时，突然又出现另一个女学生，以和纶花同样的速度，通过春彦的眼前。一头俏丽的短发、不长的浏海，让她的额头显得格外的显眼。头发的两侧，靠近双颊处，左右各绑了小蝴蝶结。春彦不记得曾看过她，但刚才瞄到她胸前的蝴蝶结颜色，是代表和春彦同样都是二年级的学生。
　　「……现在是怎样？」
　　感觉纶花好像是跑给那个女学生追似的。虽然有点好奇，但以春彦的个性，他也懒得追上前去问清楚。春彦在心中告诉自己，反正不关自己的事。因为突然感到有些口渴，所以便前往学校的餐厅。
　　「对了，不如去剑道社逛逛吧。」
　　在学校餐厅喝了乌龙茶稍作休息后，春彦决定前往剑道场。
　　一到剑道场，发现他们已经开始进行练习了。拉开拉门，最先映入春彦眼帘的，是一名穿着剑道服站在入口处的高年级学姐。
　　「什么事？你要加入剑道社吗？」
　　学姊看着春彦，脸上露出惊讶的表情。
　　「咦！？不，我只是来参观而已。」
　　听到春彦这么说，学姊马上露出不耐烦的眼神，并大大地叹口气。
　　「你也是？来参观是无所谓啦，但请你务必保持肃静。」
　　「我也是？」
　　听到春彦的反问，学姐以她的下巴示意里面的道场。春彦这才发现两名正在道场中央进行对战的社员对向，正坐着一位像是正看着偶像现身的少女。
　　而那名少女，正是刚才追着轮花跑的女学生。
　　春彦沿着道场的侧边走道走入道场里，静静地坐在那名少女的旁边。少女瞄了春彦一眼后，转过头继续看着练习中的两名社员。
　　春彦的视线也望着道场的中央。两名社员正看着对方，进行对峙。
　　春彦看了一下站在对面，预备进行下一场比赛的其它社员。却没看到纶花的人影。刚才被追得那么紧，可能后来就直接回去了吧。就在这个时候，正在比赛的其中一名社员，竹刀不偏不倚地击中对手的身体。
　　「中！」
　　刚才一脸不耐烦看着春彦的学姊，发出宏亮的声音。然而，像是要盖过那道声音般，突然从春彦身旁发出一阵高亢的爱慕欢呼声。
　　「啊——，太帅了！纶花！」
　　少女的声音，让其它社员都露出不悦的表情。像是在责备自己似的，让春彦感到很不是滋味，但这名少女却一点也不以为意。
　　在比赛中获胜的社员，走向一脸兴奋拍着手的少女。拿下保护头的防护具，并以手巾绑着马尾的人，正是纶花。
　　「奈美，可以请妳安静不要在道场内喧哗吗……。」
　　纶花以平静的语气，面带着笑容劝导少女。然而，少女非但没有因此而感到有任何的惭愧，一看到纶花的出现，反而露出更加兴奋的眼神。
　　「纶花妳好厉害喔。居然直接以快攻攻击对方脸部强力取分。」
　　「不，刚才是命中身体。」
　　看着有些兴奋过头的少女，纶花似乎感到极度困惑。因为想要试着分散少女的注意力，春彦不得已才插话吐槽她，但少女却只是瞄了春彦一眼，并无视于他的存在。
　　相反的，对于春彦的存在，倒是让纶花的心情放松了不少。
　　「啊，学长。你来参观我们道场喔？」
　　「嗯。为了扳回一城，所以就跑来观摩妳对战的情形。」
　　没想到这句话，却让原本对春彦完全没兴趣的少女，脸上露出厌恶的表情。
　　「你是痴人说梦话喔？什么扳回一城，不管你再怎么努力，也不是纶花的对手。因为纶花是最强的剑士。不会被你们这些三脚猫的家伙给打败的。」
　　完全不知道什么是降低音量的少女，声音在偌大的道场中响起。
　　少女的一句话，让道场的气氛变得十分诡异，一股不祥的预感在春彦心中涌起。
　　「奈美……。」
　　「更何况，整个剑道社里，也没有人能打败纶花！」
　　纶花还来不及阻止，这个口无遮拦的少女已经大剌剌地把话说出来了。瞬间道场内的气氛活像是在冷冻库。然而，遭所有人白眼的少女，还是一副不以为意的态度，像是以纶花为傲似的，抬高下巴瞪着春彦。
　　「所以我还是建议你不要去做，想要挑战纶花实力的笨事情。」
　　「喂、喂，妳……。」
　　原本想要叫少女不要把话说得太过分的春彦，突然注意到担任裁判的学姊冲了过来，而赶紧把话吞回去。学姊睁大眼睛怒气冲冲地跑到两人面前。
　　「你们两个都给我滚出去，不要让我再看到你们两个。」
　　真是求之不得啊。春彦赶紧拿了放在一旁的包包，往垂头丧气的纶花肩膀拍了一下后，准备走出去。然而，把现场气氛闹僵的导火线，竟然还噘着嘴巴，脸上露出一副不满的模样。
　　「咦——，为什么。我只是来帮纶花加油而已啊。又没有影响到你们的练习。」
　　（妳把气氛搞得还不尴尬喔！）
　　在内心暗自加以吐槽的春彦，一把抓住还在闹脾气的少女的手臂。
　　「好痛喔！放开我！」
　　「有什么事到外面在说吧。」
　　就在一阵半拉扯的状态下，春彦好不容易才把少女拉出道场外。当春彦一把拉开拉门时，与春彦视线瞬间交会的纶花眼神，虽仍残留着困扰，但却掺杂着终于得以松口气的表情。
　　将少女拉到道场外后，少女用力地甩开春彦的手。
　　「你要干什么啊！」
　　春彦苦笑地看着睁大眼睛瞪着自己的少女。
　　「我真是被妳给打败，怎么会有人在那种场合说那种话啊。」
　　「为什么？我说的都是真的啊。」
　　少女以像是造成她和纶花分开，都是因为春彦关系的眼神瞪着他。
　　「这不是真假的问题。而是妳刚刚说的那些话，摆明就是要向剑道社的其它社员挑衅嘛。」
　　「哼，你以为我是被吓大的吗？我才不怕呢。要是他们敢动我一根寒毛的话，纶花她一定会保护我的。」
　　「就已经跟妳说，现在不是这个问题啊。」
　　春彦无奈地把手顶在额头上，背后的剑道场再度传出练习的吶喊声。
　　「被妳这么一搅和，纶花以后怎么继续待在剑道社啊？」
　　「为什么？」
　　「我想那些学长姊也很清楚纶花是剑道社里实力最强的选手。但是如果刻意渲染，纶花的立场就会变得很尴尬。」
　　春彦觉得自己说的话绝对是合情合理。但少女却眉头深锁一副不以为然的表情看着春彦。
　　「你和纶花是什么关系？」
　　「咦？嗯……就认识啊。」
　　也不确定自己跟她称不称得上是朋友，所以春彦只好回答两人只是认识罢了。瞬间，少女像是兴趣全失，还不屑地发出哼的声音。
　　「啊，是喔。那就没事了。」
　　说完这句话后，少女便突然转身，拍拍屁股走人了。
　　一个人留在原地的春彦转过头看着剑道场。从道场里传出社员们进攻对战的吼叫声。
　　虽然无法进到剑道社观摩他们的对战，但以现在的气氛，最好还是先避避风头比较保险。因为那名少女的搅局，搞得连春彦都被拖下水。
　　虽然担心纶花现在的处境，但考虑她的立场。还是先打道回府，其它的事以后在说吧。
　　春彦决定先行离去。
　　（话说回来，怎么会突然出现这么一个花痴啊……。）
　　春彦一边往前走，一边搔着后脑勺，百思不解这个问题。纶花和那名少女又是什么关系呢，不知怎么的，脑袋瓜里不断浮现出一个又一个的问号。
　　连休两天后的星期一。
　　今天由于剑道社没有社团活动，所以无法见到纶花的春彦，放学回家后，决定骑着自行车到楢崎町车站前的商店街去闲逛。
　　目的地是平均大约一个月会去个一次的唱片行。家里的CD都已经听烂了，所以想去买几张CD加入新战力。
　　踩着自行车，脸上感受着楢崎町稍稍带着寒意的空气。垂在西边的太阳，在回程时，已经逐渐将天空染成橘红色。
　　进入人潮较多的商店街，春彦放低自行车的速度。就在春彦通过一间书店的同时，自动门突然打开来。
　　「啊……。」
　　看到从书店走出来的人，春彦惊讶地叫出来，并停下自行车。那个人正是胸前抱着书店购物袋的纶花。合身的深色牛仔裤，让身体的曲线更加性感，和平常穿制服时判若两人。
　　「学长，你好。」
　　纶花很有礼貌地跟春彦打招呼，春彦也向她点点头。
　　「妳来买书喔。纶花平时就很拘谨，是不是买了文学小说类的作品集呢？」
　　「咦，不、不是耶……。」
　　听到春彦的询问，纶花一脸惊慌失措，眼神也有些游移不定。而原本拿在胸前的书店袋子，更是急忙地藏到背后。
　　「那是有关哲学的书吗？」
　　「不是，我……不是啦……。」
　　像是在避开春彦的眼神般，纶花缩起脖子低下头。
　　「该不会是……色情书刊吧？」
　　只是随便开个玩笑，没想到纶花却突然抬起头，羞红着双颊感到不知所措。
　　「不、都不是！只是……。」
　　「只是？」
　　「啊唔唔……只是，少女漫画而已啦……。」
　　从耳垂一路红到双颊的纶花，双唇发出像是小猫般的微弱声音。听到这出乎意料的字眼，让春彦不免感到一阵吃惊。
　　「少女漫画？」
　　原本抱着可能会听到一些古怪答案的春彦，脸上露出意犹未尽的表情。但是纶花好像是误会他的意思，更加羞赧地缩起身子。
　　「是不是……很奇怪呢……？明明是名剑客……却看少女漫画……。」
　　像是在询问春彦意见，而抬起头的纶花，和前几天在道场上看到那全身散发出战斗力的她判若两人，显得格外的娇弱。不是因为她小心翼翼地抱着少女漫画的模样，而是她脸上那困窘的表情，让春彦忍不住一阵窃笑。
　　「这有什么好奇怪的呢。我自己也会看漫画啊。虽然说纶花是一名剑士，但妳还是个女孩子啊。」
　　「话、话是没错……。」
　　态度虽然还是有些不安的样子，但纶花终于缓缓地将原本藏在后头的书局袋子给拿到胸前。从她开心地看着袋子的模样来看，她可能真的很喜欢少女漫画吧。
　　「对了，有件事想要请问妳。」
　　突然想起事情的春彦，从自行车上跳下来。
　　「什么事情？」
　　「嗯，就是之前我去剑道社观摩时遇到的那位二年级女学生。她跟妳有什么关系呢？」
　　「你是说……奈美喔！？」
　　纶花叹口长气后，以一副沮丧困扰的表情看着春彦。
　　「看妳的反应，妳和她似乎称不上是朋友关系。」
　　「嗯。那个女孩叫做里绪奈美。我之所以认识她，是因为有一次我刚好巧遇到她被一名素行不良的男子纠缠，所以便出手相援。」
　　稍微停顿一下后，纶花再度叹口长气。看到她对奈美束手无策的模样，春彦也不禁对她感到同情。
　　「从那天起，她就像昨天一样，成天纠缠妳吗？」
　　此时春彦的脑海闪过昨天奈美像是疯子似的，追赶纶花的情景。
　　「我想这不仅会造成剑道社的困扰，在其它地方恐怕也为妳带来许多麻烦吧。我觉得如果妳不希望继续发生这样的情况，最好找个机会，认真地跟她表明自己的立场，希望她的行为适可而止。」
　　虽然春彦也知道就算跟奈美说叫她不要再对纶花纠缠不清，她不见得听得进去，但这总比什么都不说要来的好吧。但是纶花更沉重的叹息声，却彻底否决春彦的想法。
　　「我之前就已经有跟她说过了，希望她不要来剑道社。」
　　「她果……果真是听不进去。」
　　春彦已经有这样的预感。
　　「那还真是棘手，希望这样的情况不会继续恶化下去。」
　　「你不要吓我，那实在太恐怖了……。」
　　或许是真的已经不胜其扰，纶花耸耸肩，脸上露出胆怯的表情。
　　看到表情变化一次比一次还要大的纶花，春彦感到非常有趣。因为纶花给人的第一个印象，是她那手持竹刀令人畏惧的气势。春彦第一次和纶花邂逅时，纶花却流露出像是一名受伤小孩的眼神。
　　「我也顺便帮妳留意奈美吧。要是她的行为真的太过份，我就会像之前一样，直接把她拉开。」
　　看到脸上带着开朗笑容的春彦，纶花原本僵硬的表情，也稍稍柔和不少。只见她更加用力地将少女漫画给抱在胸前。
　　「嗯。到时候再麻烦你啰。」
　　对纶花而言，她或许只是把这个约定当成玩笑话来看待，但春彦却是非常地认真看待这件事，想要尽可能地实现自己跟纶花的承诺。
　　