　　如往常般，结束一整天课程后的春彦，在与莉子道别后，便前往纶花的教室。
　　今天应该也会到剑道社练习吧。这阵子都是等纶花结束社团活动后，再去剑道场接她，不过今天不知怎么的，突然想要送她去剑道场。
　　之所以今天会突然想送她去，或许是因为平常纶花只要是有去剑道场练习的日子，就一定会在下课后准时现身的奈美，迟迟还没有看到她身影的缘故吧。
　　走在满是学生喧闹的走廊上，春彦不动声色地瞄了教室内一眼，正好发现坐在靠窗户边，正准备收拾书包要离开的纶花小马尾。
　　「纶花。」
　　听到春彦的声音，纶花摇曳着一头的长发，迅速地转过头。
　　「学长，你怎么来了？」
　　纶花赶紧拿起书包，一个箭步跑向春彦。
　　「今天突然想要送妳去剑道场。虽然我至今仍被列为剑道社的黑名单。」
　　「或许他们已经对你解除禁令了吧。」
　　看到春彦自嘲的口吻，纶花脸上露出高兴的笑容。接着，她双颊泛着红潮，害羞地低下头。
　　「嗯，谢谢……你今天来接我。」
　　看到纶花害羞的模样，反倒让春彦感到不好意思。
　　「我看从明天开始，我每天都来接妳下课好了。」
　　为了掩饰不好意思，春彦有些半开玩笑的如此说。
　　「这……我怎么好意思每天麻烦学长呢。」
　　赶紧收回高兴的表情，面露紧张认真的纶花，和春彦一起走出一年级生的教室。下了楼梯，即使来到二年级生的教室，甚至走出了教室大楼，不但没看到奈美的身影，连她的声音都没听到。
　　感到有些不解的春彦，看着到达剑道场，伸手拉开拉门的纶花。
　　「咦……咦？」
　　一脚踏入道场里的纶花，满脸疑惑地看着道场内。看到她的反应，春彦也跟着进到道场里。
　　「怎么了？」
　　春彦转头看了纶花，向她问道。纶花一脸严肃表情看着前方，并以惊讶的口吻回答春彦。
　　「怎么道场内连个人影也没有。」
　　「应该是人都还没来吧？」
　　「不可能……至少指导老师也会在这里啊，更何况是如果社员还没来，道场的门应该是锁着的啊。」
　　控管再严格的社团，偶尔也会发生忘记锁门这类的疏忽吧。虽然春彦是这么想，但纶花却不认为这单纯只是平时所会发生的疏忽。纶花集中精神，像是在寻找东西似的，小心翼翼地踏入道场里。跟在后头的春彦，也蹑手蹑脚地走进道场里。
　　果真道场内连个人影都没有。
　　当纶花走到道场的中央时，她缓缓地闭上眼睛，集中所有的精神。
　　「这种……感觉.……。」
　　就在纶花喃喃自语地如此说时，突然传来一阵划破沉寂空气的声音。
　　「纶花，危险！」
　　在春彦大叫的同时，纶花迅速地躲开，纤细的身体有惊无险地闪过突袭而来的凶器。瞬间，一把巨大的菜刀，扫过刚才纶花所处的位置。
　　察觉有危险的纶花，快速地拿起放在墙壁上的竹刀，摆出攻击姿势。可是当她将视线移到手握着菜刀的人身上时，纶花握着竹刀的手，突然感到一阵无力。
　　「奈美！」
　　站在摆出攻击姿势的纶花后头的春彦，向那名握着凶器的熟悉脸孔，喊出了她的名字。整个露出的额头，与左右两边各系着蝴蝶结的奈美，穿着学校制服手持菜刀，正两眼恍神地瞪着纶花。
　　「妳在搞什么东西啊！」
　　奈美的神情与平时有很大的差异。春彦的心中，突然有一股不祥的预感。纶花也不知道自己该怎么面对奈美，持着竹刀的双手微微的颤抖。
　　「奈美，把手上的东西丢掉！」
　　从刀刃厚重的感觉看来，那把菜刀应该是真的。但是，瞄了春彦一眼的奈美，却突然把菜刀顶在自己的喉咙上。
　　「奈美，妳在干什么！？」
　　纶花发出颤抖的悲鸣声。听到她的叫声，奈美露出冷笑。
　　「切，居然失败了。真不愧是那老头的后代。」
　　「咦……？」
　　虽然是奈美的声音，但说话的语调却有很大的不同。
　　「你到底是谁？」
　　直觉告诉自己那不是奈美的春彦，压低声音质问奈美。奈美露出狐疑的表情，有些困惑地低下头。
　　「……看来我也不用再故布疑阵了。我就是以前曾和妳的先祖大战过的……。」
　　奈美手指着纶花，以平淡的口吻如此说。
　　「不属于你们人类，拥有人类惧怕的力量。……纶花，你们是怎么称呼我的呢？」
　　听到奈美说的话，春彦与奈美都察觉到奈美的身体只是对方附身的替代品。
　　「该不会……你就是娜拉卡……？」
　　听到纶花不安的话，奈美发出一阵冷笑。
　　「没错。不过，在我还没有完全苏醒之前，得先完成一件事情才行，所以就来跟妳照个面啰。」
　　纶花重新握紧竹刀，睁大眼睛直盯着奈美。然而，她的眼神却没有平时对战时的那种气势。
　　「快住手！」
　　奈美无视于春彦的怒吼声。
　　「我是纶花的好朋友对不对？如果妳想要我的肉体毫发无伤，就把『正秀』折断。」
　　纶花的身体一阵僵直。从后头靠过来的春彦，则轻声地问纶花。
　　「喂，『正秀』是什么东西啊？」
　　「『正秀』是凰爪流的始祖曾用来击倒娜拉卡的刀。听说那把刀拥有除魔的力量。」
　　两眼直盯着奈美的纶花，简单地向春彦说明。而站在眼前，把菜刀架在自己脖子上的奈美，则不耐烦地等待纶花的回答。
　　纶花痛苦地咬紧牙根后，静静地放下竹刀。春彦发现纶花的决定，急忙地抓住她的手。
　　「等等。妳该不会要屈服于他的威胁吧！？」
　　「……可是我不能让奈美成为这场争端的牺牲品啊。」
　　纶花一脸懊恼地如此说着。奈美见状，脸上立刻浮现胜利的笑容。
　　「话是没错，但那是一把非常重要的刀不是吗？妳绝对不可以掉入对方设下的陷阱。」
　　如果现在屈服于娜拉卡，那以后就没有打败他的机会了。意识到事态严重性的春彦，像是在激励般的紧紧地握住纶花的手。
　　纶花寻着抓住自己手臂上的春彦手指，一脸困惑地抬起头。
　　「可是奈美她……！」
　　纶花水汪汪的双眸，浮现出对奈美无端被卷入这场战争与她此刻的性命正危在旦夕，而感到强烈的悲伤与懊悔。泪水几乎就要从眼眶里落出来。
　　不想看到纶花悲伤的模样。不单是奈美受到伤害，或是那把刀被毁掉，对纶花而言，肯定都是她最不愿意看到的。春彦站到纶花的前面，两眼直盯着奈美。
　　「喂，娜拉卡。这么重要的事情很难立刻决定。可以给我们一点时间考虑吗？」
　　站在背后的纶花屏气凝神地看着春彦。一阵微弱的声音擦过春彦的耳际，但春彦的视线始终停留在奈美身上。
　　脖子上还架着刀的奈美，犹豫了一会儿后，终于松开手，把菜刀拿下来。
　　「没问题。你们就好好地想想。为了这脆弱的肉体，该怎么去取舍。」
　　春彦内心总算松口气，但却没有形于色。至少现在可以暂时解除奈美可能会丧命的警报。
　　「我给你们三天的时间。二十九日的早上六点。把『正秀』带到海边来。如果你们可以在我面前把『正秀』毁掉，我就留她一条生路。」
　　接着，奈美手持着菜刀，大摇大摆地走过春彦与纶花的面前，离开剑道场。
　　一会儿，看到纶花的竹刀落在地上后，春彦才松口气。看了一下道场外，已经不见奈美的身影了。
　　「纶花，妳还好吧？」
　　纶花的脸色一阵铁青，如樱桃般的双唇也微微的颤抖。
　　听到春彦的关心，纶花轻轻地点点头，捡起掉落在脚边的竹刀，将它放回设在墙边的架子上。虽然她极力地想要保持镇定，但从她的背影，却可以隐约察觉到她内心思绪的混乱。
　　「纶花……。」
　　春彦缓缓地靠近，面对着墙壁，全身虚软无力的纶花身旁。
　　「学长……我该怎么办呢……。为了挽救奈美的性命，我是不是应该把『正秀』……。」
　　春彦把手放在发出微弱声音的纶花肩上，接着让她转过身来看着自己。纶花则像是个小孩似的，一对水汪汪的眼眸正凝视着春彦。
　　「纶花，振作一点。就算是折断『正秀』，娜拉卡也不见得会放过奈美。要是失去唯一可以打败娜拉卡的武器，说不定连奈美的性命也保不住。所以妳一定要冷静。」
　　「那我该怎么办呢……。」
　　抬起头看着春彦的纶花，眼神虽然还有些落寞，但声音与刚才相比，已经冷静许多。看到纶花坚强的意志，努力地想要调节情绪的模样，让春彦的脸上也浮现出安心的笑容。
　　「我们从长计议吧。现在还有一些时间。我们得试着找出，除了折断『正秀』以外，是否还有其它能救回奈美的方法。」
　　虽然不知道究竟还有没有方法，但春彦认为纶花不能折断唯一能对抗敌人的武器，也不能放弃奈美。他希望可以找出第三种解决方法。
　　纶花缓缓地闭上眼睛，把手重迭在放于自己肩上的春彦手背。像是冥想般，静静地过了数秒钟后，纶花抬起头，以坚定的眼神看着春彦。
　　「学长，你说的一点也没错。我怎么可以先自乱阵脚呢。对不起。」
　　纶花立刻伸直背杆。身上散发出令人感到凛冽的气势。这样就对了，继续保持这种最佳状态。
　　「我想凰爪流始祖所遗传下来的家传书中应该有记载。或许我们可以从里头找到如何去对付娜拉卡眷属的方法。」
　　「娜拉卡的眷属？不是娜拉卡的手下在操控奈美的吗？」
　　春彦跟在快速走向道场门口的纶花旁，并一脸疑惑地向她问道。
　　「不是……虽然说是眷属，但那也算是娜拉卡的本身。娜拉卡就像是一个长有许多无形手足的物体，或者该说是像人类的神经一样。那些神经都与娜拉卡的意志相互连接，并附身在各种不同的生物上，藉由他们的肉体，来完成娜拉卡想要达成的目的。另外，我还听说要让娜拉卡现出原形，必须得满足某些特定的条件与环境……。」
　　感觉像是以前曾经发生过的事情，如今又再度在纶花的面前上演。
　　和纶花一起穿上鞋子后，春彦也走出剑道场。
　　「换句话说，现在的情况，并不需要直接打倒娜拉卡，只要能击退他的眷属就可以了吗？」
　　「嗯，没错。」
　　用力地点点头后，纶花小心翼翼地站在春彦的面前。她那稍稍低下头的脸庞，带着迟疑与羞怯的表情。
　　「嗯，我有一件事情……想要拜托学长……。」
　　「咦？什么事情？」
　　把包包抱在胸前的纶花，加强手心的力道。
　　「如果可以的话……可以请你跟我一起赴约吗？我很怕自己在面对娜拉卡时，又陷入消极的态度中……。」
　　春彦伸出手，把纶花的包包背在自己的肩上。包包里应该是装着今天没有机会穿上的剑道服。
　　「我当然会跟妳去啊。不过我唯一帮得上忙的，大概就只有喝妳泡的茶吧。」
　　听到春彦半开玩笑的话，纶花脸上浮现出彷佛是花朵绽放的笑容。
　　「谢谢。待会儿到家后，我会马上帮你倒茶的。」
　　很高兴看到纶花的脸上再度出现笑容，这一路上，春彦脸上也始终挂着笑容。
　　不过，比平常时间还要早回到家的路上，却少了平时的笑声与兴奋的谈话声。
　　一屁股坐在纶花家的剑道场地板上，春彦端起茶杯，喝了一口绿茶。甘美香醇的味道，令人感到一股暖意。
　　坐在春彦面前的纶花翻开了一本看起来像是自己装订的书籍。虽然说是始祖所遗留下来的家传书，但内外页的纸张都还非常新，想必这应该是代代都会重新制作的手抄本。
　　纶花还来不及喝口自己泡的茶，认真地看着家传书上的文字。窗外的天空已经完全暗下来，道场内点着白色的日光灯。
　　「这是……。」
　　道场内弥漫着一股沉静空气，因为纶花的呼吸声而产生振动。原本背靠着墙壁的春彦，也连忙起身向纶花问到。
　　「是不是有什么新发现呢？」
　　「嗯。虽然不是针对娜拉卡的眷属，但始祖在与魔物对战时，曾经使用过一种可以将附身于宿主的魔物驱除的秘技。」
　　纶花把手抄本放在膝盖上，转过头看着春彦。
　　「附身于宿主的魔物……。以现在的情况看来，奈美的确是受到娜拉卡眷属的附身。那究竟是什么秘技啊？」
　　春彦把茶杯放到茶盘上。
　　纶花用手指指着放在膝盖上的手抄本，并逐字地向春彦解释。
　　「一种叫做『粉通技』的秘技。这是一种可以在不伤害到宿主身体，但却可以斩击附身魔物的秘技。」
　　「真、真的有效吗？」
　　对于现在的状况，一旦拥有这个秘技，简直等于神功护体。只不过斩击附身魔物的秘技，听起来好像是魔法。
　　相对于一脸惊讶的春彦，纶花的眉头反倒是一阵深锁。
　　「虽然始祖曾经使用过这个秘技……但是以我现在的实力，难度很高。因为家族关于驱魔的家业在几代以前就已经收山，现在我们主要的技法，全都放在要如何彻底击倒娜拉卡上。」
　　「原来如此……。」
　　家传书上之所以没有击倒娜拉卡眷属的技法，或许是因为对始祖而言，那不是与击倒娜拉卡有关的技法吧。但对于将所有精神集中在击倒娜拉卡而修行的纶花来说，的确是一件棘手的难题。
　　「也只能放手一搏了，毕竟这是现在唯一知道的方法」
　　听到春彦冷静沉着的声音，纶花原本浮现于双眼的不安，全都在春彦坚定的信念下，抛到九霄云外。
　　「嗯。这是目前知道唯一可行的方法……。」
　　「嗯。」
　　像是不想输给纶花有力的声音似的，春彦也下定决心，要和纶花放手一搏。
　　纶花在打开的页面里，夹了一个书签后，便轻轻地阖上家传书。
　　「我将从今天晚上开始进行『粉通技』的修行。同时也会向学校请假到二十九日。」
　　「那我每天放学后，就到这里来找妳。」
　　纶花带着些许安心的表情，脸上露出浅浅的笑容。
　　「这段时间就麻烦你多费心了。」
　　「没问题，全都包在我身上。」
　　接着，春彦与纶花各自确认了手机上的时间。已经过七点了。纶花急忙地把手机放入包包，便开始整理家传书。
　　「对不起，担搁你那么多时间。没想到才一会儿功夫，就已经这么晚了……。」
　　「没关系啦。不过我还是先回去好了，妳家应该也差不多要用餐了吧？」
　　虽然无法从道馆的位置，一窥纶花家内部的情况，但这个时间，她家肯定正在进行晚餐的准备吧。纶花脸上泛着红潮，双手抱着家传书，不好意思地点点头。
　　「真的很抱歉。」
　　「没关系。那我先回去了，妳泡的茶真的很好喝。」
　　春彦连忙穿起鞋子，走出纶花家的道场。一旁也跟着换上鞋子的纶花，送春彦到门口后，随即将手上的家传书与茶盘归位，便拿起包包走进位于内侧的建筑物。
　　高级住宅区已经弥漫上一层昏暗的色彩。高挂在空中的明月，轮廓特别的明显。
　　和娜拉卡约定的时间是二十九日的早上六点。过了今天、明天，后天就是要赴约的日子。纶花在这之前，非得学会那招叫做『粉通技』的技法不可。
　　春彦虽然不知道剑技的修行是什么，但其实难度想必要比自己想象的更加困难吧。
　　但无论如何，纶花已经势在必行了。这不仅是为了要救奈美，也为了纶花自己。更为了不让任何人受到伤害，不让自己留下任何遗憾。
　　春彦重新振作士气后，从口袋里拿出手机，传了一封简讯给正在家里等待春彦一起吃饭的莉子，告知自己已经在回家的途中了。
　　凌晨两点，春彦睁开眼睛突然醒过来。
　　感觉自己好像做了梦，不过因为突然醒过来的关系，使得梦的内容一时也想不起来。尽管刚才处于睡死状态，但现在却精神百倍。接着春彦无意识地把视线移向床边。
　　「晚安啊。」
　　笑容可掬的桩出现在春彦的床边。她身上还是一样穿着志摩野学园的制服。
　　「啊，晚安。」
　　这已经是第二次见面，春彦也不再出现抗拒行为。坐在床上的春彦用手搔搔头后，像是把下颚顶出来似的，低下头。
　　「我是来问你有关纶花的状况。今天她如何呢？有没有精神呢？啊，上次袭击你们的怪兽，还有再出现吗？」
　　可能是担心纶花一整天了吧，桩一口气地向春彦提了好几个问题。
　　春彦的身体些许向后缩，接着比手画脚地缓和桩的步调。
　　「妳先别那么急嘛。上次那只狼人怪兽并没有再出现，不过却发生另一个棘手的事情……对纶花来说是一个很大的难关。」
　　「棘手的事情？」
　　桩用食指顶在额头上，并露出狐疑的表情。接着，春彦便把今天所发生的事情，一五一十地向桩报告。从因为纶花的朋友奈美，肉体遭到娜拉卡眷属的附身挟持，而必须在二十九日以前做出是否要将『正秀』折断的决定，以及纶花为了救奈美，得在这几天之内，学会一招叫做『粉通技』的技法等等。春彦向桩道出事件发生的始末。
　　随着春彦的报告，桩脸上的血色越来越铁青。当春彦一口气地把话说完后，桩一副懊恼地叹口长气。
　　「要学会『粉通技』，不是那么简单的事情。」
　　「那是一招很难的秘技吗？」
　　春彦一脸不安的表情，急急忙忙地把身体往前挺。
　　「至少不是能在短短三天内就可以学会的技法。所谓的『粉通技』，诚如其名。就是能在不伤害到即使如飞舞于空气的细小粉尘，但却能给无形的敌人致命一击的斩击技。想要学会这个技法，至少得花上好几年的时间。」
　　（OS：主角神力是没有办不到的事情的……）
　　桩沉重的声音，让春彦的心情跌到最谷底。桩的双眸则透露出对纶花非常担心的眼神。
　　「这么难……。」
　　春彦惊讶地说不出话。没想到居然是如此困难的技法。这对于只剩下三天时间的纶花与春彦而言，无疑是判了死刑。
　　「纶花……有办法学会『粉通技』吗？」
　　虽然知道这是个很难回答的问题，但春彦还是忍不住要问。因为桩原本是凰爪流的继承人，说不定会以与春彦不同的观点，来分析纶花此刻所面临的状况。
　　桩以一种令人感到压迫的锐利眼神看着春彦。那种彷佛要让人失魂似的眼神，明显地要比纶花更有魄力气势。
　　「如果要我以凰爪流剑士的身份来回答，答案是不可能。因为时间在太短了。」
　　桩诚实的回答，听在春彦的耳里，显得格外沉重。春彦自然地点点头，低下头看着起皱的床单。然而桩原本冰冷的眼神，突然又掺入些许温柔的色彩。
　　「不过……如果是要我以纶花姊姊的身份来回答，则答案刚好相反。」
　　「咦？」
　　一听到桩的说法，春彦马上激动地抬起头的样子，让桩忍不住一阵窃笑。
　　「纶花从小就是一个不服输的女孩。一旦她决定要做的事情，不管怎样，她一定都会达成目的。我想她绝对会尽全力去学会秘技的。」
　　像是在回想纶花幼时的光景般，桩闭上眼睛，继续向春彦说道。
　　「所以，天海。请你一定要陪在她身旁。在她最需要帮助的时候，成为她最坚强的后盾，适时地给她支撑的力量。我想只要有天海的鼓励，纶花一定会尽全力去努力的。说不定最后有可能学会『粉通技』喔。」
　　听到桩的鼓励，春彦瞬间又回复信心，同时感到胸口一阵温热。春彦向桩坚定地点头。
　　「嗯，我知道。我一定会尽一切的力量去帮助纶花的。」
　　「嘻嘻，那一切就拜托你了。」
　　桩温柔的笑声，让春彦的耳朵感到一阵搔痒。只见他羞红脸，把头低下去。
　　（OS：你是想姐妹通吃吗…连鬼魂都不放过…）
　　「对了，那道光……！」
　　春彦像是突然想起事情似的，迅速地举起双手。
　　「光？」
　　春彦向一头雾水的桩，说出之前自己在千钧一发之际，发动闪光击退狼人的不可思议现象。而且还连续发动两次这道迷样的光。
　　春彦以为，说不定桩可以为自己解开这个谜团。
　　「不知道那道光的力量，能否成为帮助纶花的助力。说不定在紧急的时刻，那道迷样的闪光可以派得上用场。」
　　春彦满心期待地如此说着。可是桩脸上却没有出现相同乐观的表情。
　　「在那个不可确定的力量下赌注，实在太冒险了。」
　　「为、为什么？」
　　春彦露出大感失望的表情。桩则冷静地提出自己的看法。
　　「虽然我无法判定那道光究竟是什么，但可以肯定的是，天海的体内的确拥有不可思议的力量。该怎么解释……感觉像是一种魔法力量。」
　　「魔法？」
　　听到桩出乎意外的解释，让春彦露出惊讶的表情。他低下头看着自己的身体。虽然自己曾经有过希望拥有神奇力量的想法。但是听到桩证实的说法时，还是不免感到有些吃惊。
　　「没错。但那只是保护你自己的力量。如果把一切希望放在这个力量上……未免太冒险了。」
　　「原来……不可行。」
　　春彦落寞地把抬起的双手摊在床上。桩见状，像是在激励似的，脸上带着灿烂的笑容说道。
　　「你要打起精神喔。对纶花来说，你拥有帮她加油的神奇POWER啊。」
　　（OS：补魔专用POWER……）
　　「神奇POWER……！？」
　　听到桩有些夸张的形容，让春彦不由自主地露出苦笑。
　　桩脸上浮现出彷佛能温柔地将春彦的内心团团包围住的安稳笑容后，接着便和春彦道别。
　　「那今晚就到此为止，改天再见啰。」
　　「嗯。我已经有睡眠不足的觉悟了。」
　　挥着手说再见的桩，身影逐渐地消失在空气中。
　　在安静的房间里，春彦盖上棉被，缓缓地闭上眼睛。内心突然浮起一股即将与深不可测的敌人进行对战的强烈紧张感。明明上场的人是纶花，又不是自己。一定要打起精神。春彦做了一个深呼吸，脸上绷着不用在睡觉时出现的认真表情进入梦乡。
　　吃完中餐后，稍做休息的纶花，再度回到道场练习。
　　太阳正处于日中，平常这个时候，自己正和春彦或是奈美在学校的餐厅里吃着午餐。然而，今天却有别于此。
　　纶花稍微调整了剑道服后，从剑鞘内拔出『正秀』。为了保持空气流通，而打开窗户。一道从窗外射入的阳光，将刀身映照地更加凛冽。
　　持刀做出攻击姿势的纶花，闭上眼睛集中所有的精神。在做了一个深呼吸后，纶花往前踏出一步，迅速往下划出一刀。空气中发出一阵被撕裂的声响。
　　刀像是附着在手心里般的，随着纶花的意志而挥舞着。
　　（……一定可以的。）
　　纶花这样激励自己。
　　（一定可以的。因为……有人相信我一定可以成功的。）
　　有人一直陪在她身旁给予她很多的力量。虽然不知道为什么会因为他的关系，而让自己的意志更加坚强。但觉得他的存在，似乎在自己的内心深处逐渐地形成一股无形的力量。
　　纶花张开眼睛，一刀划破一包被放置在脚边的纸袋。里面装着满满的塑料粒子。纶花抓起一把粉末状的粒子，将它洒向空中。瞬间，纶花眼前弥漫着一股红色的粉尘。
　　洒向空中的粉尘，在剑气的导引下飘向目标物。这就是『粉通技』的修行。虽然纶花从昨晚就一再的重复练习，但至今仍没有成功过，却已经用掉一袋的粉末了。
　　这次一定不让粉末散开，纶花持刀摆出攻击姿势。
　　「等练成『粉通技』，并成功地救出奈美……我一定要去学做一道料理。」
　　锐利眼神专心地盯着前方，站在粉末里的纶花脸上，露出微微的笑容。
　　（我要为学长做一道料理……。）
　　不只是茶，我要学会其它的料理。今天之所以还能在这里手持『正秀』，这一切都是春彦的功劳。盯着粉末前方假人的纶花，脑海里想着这些事情。
　　（我一定要成功……！）
　　不管是修行，还是接下来要学的料理。
　　纶花一个深呼吸后，将剑稍瞄准稻草人。瞬间粉末一阵飘动。接着她再次摆出攻击姿势，并再次挥舞着剑身。
　　就这样，纶花一次又一次地挥舞着手上的『正秀』。
　　二十九日的清晨。春彦与纶花约好早上五点四十分在她家门口前集合。
　　现在时间是五点三十分。天空还是盖着夜幕，但是东方的天空，已经逐渐转淡。春彦在五分钟前，就已经出现在纶花家门口。
　　就在比约定时间早十分钟的五点三十分左右，纶花蹑手蹑脚地从屋内走出来。
　　「怎么那么早啊。」
　　当一身制服打扮的纶花一看到春彦，脸上立刻浮现出惊讶的表情。
　　「学长……。」
　　纶花手上紧握着『正秀』。
　　「是不是打算一个人去呢？」
　　听到脸上带着笑容的春彦如此说后，纶花尴尬地点点头。
　　「对不起…我并不是不信任学长。只是今天要面对的敌人，真的很危险……。」
　　纶花不想春彦冒这样的危险。正因为料想到纶花肯定会有这样的顾虑，春彦才提早到纶花家门口，免得自己被放鸽子。
　　「那我们走吧。」
　　春彦并没有要责怪纶花的意思。纶花低下头看着春彦伸出的手，轻轻地叹口气。
　　「我真的被学长打败了。」
　　「是喔。」
　　纶花轻轻地握住春彦的手。
　　「那我们走吧。」
　　春彦握着纶花的手，两人一同前往赴约。
　　目的地，就是楢崎町内众人皆知的观光景点——海边。拥有清澈海水与白沙的海滩，除了夏天之外，平常并不会有人在此出没。更何况现在还是清晨，沙滩上连半个人影都没有。
　　走下从前方传来海潮打向岸边而发出水声的沙滩，春彦拿出手机确认时间。现在是五点四十五分。距离约定的时间还有十五分钟。
　　春彦选了一个视野良好的地方坐下来。一旁的纶花，也将裙子铺在屁股下坐下来。『正秀』则摆在随时都可以拿到的手边。
　　沙沙作响的海风，彷佛在摇动着清晨冰冷的空气。
　　「纶花，妳今天为什么穿制服来呢？这样不是不利活动吗？」
　　原本以为纶花会穿剑道服赴约的春彦，看着随风摆动的裙子，向纶花如此问道。尤其是当她坐下来时，那短短的裙子更显得单薄。
　　「不会啊。其实制服一开始的设计，就是为了行动方便。所以穿上制服，行动反而自如。」
　　「经妳这么一说，当初妳以少女剑士之姿出现时，也是穿着制服喔。」
　　为了救奈美，经常在深夜与怪兽战斗的少女剑士，已经有好一阵子没出现了。
　　「没错，而且制服又有材质轻薄的优点。」
　　对于从来没想过制服的机能与材质的春彦，不禁发出赞叹声。能从这个角度来看制服的女生，除了纶花，可能找不出第二个人了吧。
　　「对了，那个狼人到底是何方人物啊？之前妳不是说过牠与娜拉卡有关联！？」
　　之前听纶花提起时，并没有马上问清楚。当时纶花似乎也没有意思要让春彦知道。纶花一边注意裙子，一边把膝盖立起来，接着她以手抱着双膝并缩起身子后，开始向春彦说明。
　　「学长……你有听过关于魔法女孩的传言吗？」
　　「魔法女孩？就是那个可以实现人们愿望的传言吗？」
　　「嗯，没错。」
　　纶花垂着眉头，感到有些难以启齿。
　　「狼人……其实是那名魔法女孩帮我实现的愿望。」
　　「狼人！？」
　　春彦一脸惊讶，纶花轻轻地摇摇头。
　　「其实不只是狼人，另外还有其它三只魔物。」
　　纶花害羞的声音，听起来格外可爱。
　　「意思是全部共有四只啰。妳到底许了什么愿望啊？」
　　「……就是让我有机会『和魔物战斗』。」
　　简单的回答，让春彦瞬间皱起眉头。瞄了春彦一眼的纶花，脸上带着更加尴尬的表情，并继续说道。
　　「我是凰爪流的继承人，所以身上背负着必须与娜拉卡一决胜负的使命。但事实上我却对娜拉卡有一股莫名的恐惧……更别提要跟他战斗了。可是我一定得击倒娜拉卡才行」
　　所以……。纶花继续说道。
　　「我就拜托偶然遇见的魔法少女，希望她能实现我的愿望，让我有机会在面对娜拉卡之前，先与别的敌人交手。只要能击退那些魔物，我就能突破自己是胆小鬼的心理障碍。所以，每天晚上我都会在那个公园附近，与魔物们决斗。」
　　原来是为了面对娜拉卡前而做的事先练习。春彦在心里做了这样的判断。
　　「除了狼人之外，还有什么样的魔物？」
　　春彦好奇地问纶花，只见纶花以微弱的声音回答。
　　「除了狼人之外，还有吸血鬼……科学怪人以及木乃伊。」
　　「这些魔物该不会都是纶花自己指定的吧？」
　　看到纶花强烈的反应，春彦小心翼翼地盯着她。纶花则是一脸惊讶地看着春彦，她那水汪汪的眼睛，更是迅速地眨眨眼。
　　「你、你为什么会知道？」
　　「被我猜中了。因为所有的魔物都是漫画里的角色啊。」
　　春彦忍不住一阵窃笑。虽然嘴巴说要与魔物战斗，但一时之间应该也想不出有什么魔物吧。之所以清一色都是小孩子所熟知的角色，或许不是纶花的本意，但一想到她有趣的反应，还是让春彦在心中暗自窃笑。
　　「那……结果呢？有没有克服妳心里的障碍呢？」
　　看到满脸尴尬的纶花，春彦带着激励她的心情，露出亲切微笑。
　　纶花稍稍地抬起头，接着叹口气地摇摇头。
　　「还是不行。每次只要面对魔物时，心里就会产生莫名的恐惧……。第一次和学长见面时，也是同样的情形。」
　　当时纶花带着恐惧的眼神，手上的剑更是因为紧张而动也不动的模样，瞬间在春彦的脑海里苏醒过来。
　　「我真的是一个胆小鬼。」
　　纶花那极度沮丧的口吻，让春彦忍不住伸出手抚摸着纶花的头。亮丽的秀发显得格外的柔顺，发丝从指缝间流过。
　　「没有这回事。妳为了奈美，每天都在苦练。这种敢面对现实，不畏强敌的奋战精神，绝对不是一般人可以做得到的喔。」
　　「学长……。」
　　纶花发出像是微风般的声音。正当纶花想要继续说话之际，前方突然刮起一阵旋风般的强风。
　　纶花立刻拿起摆在一旁的『正秀』，并迅速地一跃而起。她那锐利的眼神，直盯着前方海的方向。瞬间，如往常般穿着制服的奈美，出现在两人的面前。
　　从东方海面升起的太阳，正逐渐将天际染白。
　　「奈美……。」
　　听到春彦的喊叫，奈美没有任何反应。她还是带着恍惚的眼神冷峻地看着纶花。
　　「期限已经到了。在我面前把『正秀』折断吧。」
　　纶花以坚定的眼神，盯着附身于奈美身上的娜拉卡眷属。接着，她缓缓地从剑鞘里拔出剑。
　　「纶花……妳要杀我吗？」
　　那是奈美的声音、奈美说话的口气，以及奈美平时的动作。
　　「妳是不是已经讨厌我了？」
　　奈美的双手一摊，像是在求救似的，朝着纶花走近一步。纶花见状，反射性地往后倒退一步。
　　纶花的眼神里，明显透露出内心悲伤与不知所措的情绪。
　　（真是卑鄙的家伙……！）
　　强忍着难以平息的懊悔，春彦转过头，对着意志眼看就要被击溃的纶花说道。
　　「纶花，振作一点！对方是娜拉卡的眷属。妳不是要救奈美的吗！」
　　纶花的身体重新振奋，并再度手持『正秀』，摆出攻击的姿势。
　　「我相信妳一定办得到的。为了这一刻，妳已经尽了最大的努力。」
　　春彦的激励声从纶花的背后传来。缓和情绪后，纶花再度恢复应有的气势与冷静。
　　「学长，这里很危险，你退到后面去。」
　　听到纶花沉着冷静的语气，春彦脸上带着笑容，往后退了数步。接下来，应该没问题了。
　　「纶花……。」
　　即使听到奈美哀伤的声音，纶花也不为所动。她缓缓地一个深呼吸，一个箭步逼向奈美，让她进入『粉通技』的剑气范围，接着她闪动着反射朝日亮光的利刃。
　　像是眨眼般的快速。连娜拉卡的眷属也来不及反应，纶花便以即使这几天一直跟在旁边看她练习的春彦，也抓不到的速度挥动着『正秀』。
　　那闪电般的一击，无法用肉眼而视的刀刃，通过奈美的身体。
　　空气中发出一种像是撞击到柔软物体的声响，接着奈美的身体随即失去平衡。一旁的春彦见状，急忙地上前接住她。已经完全失去意识的奈美，身体正沉甸甸地躺在春彦的怀里。
　　「如何呢……是不是成功了？」
　　春彦抱着奈美向纶花问道。此时纶花刚好将『正秀』收回剑鞘。纶花长长地吐口气，接着纶花回过头看着春彦的表情，是带着安心满意的笑容。
　　「嗯，成功了。」
　　虽然不知道那是什么感觉，但纶花带着满足的表情，低下头看着自己的手。
　　「嗯……嗯唔……。」
　　「喔，奈美，妳醒来啦。」
　　低下头看着怀中的奈美，春彦急忙地向奈美叫道。一旁的纶花也走近一看究竟。
　　「啊……我、我获救了……。」
　　恢复意识的奈美，一边张大眼睛环视四周，一边喃喃自语地如此询问。接着她睁大眼睛看着将自己抱在胸怀里的春彦。
　　看到奈美睁大眼睛看着自己，春彦的身体顿时一阵紧绷。一想到奈美不知道又会怎么辱骂自己，就觉得头痛。不过，奈美随即脱口而出的话，却让春彦瞠目结舌。
　　「谢谢你，天海。」
　　伴随着高亢的感谢声，奈美张开双手，一把抱住春彦的脖子。她把身体整个贴向春彦紧紧地抱住。
　　「……咦？」
　　还搞不清楚状况的春彦，因为奈美的用力紧抱，让膝盖因为重力而陷入沙滩里。站在一旁的纶花则一脸惊讶，眼神呆滞地看着春彦与奈美。刚才的杀气，如今连个鬼影也找不到。
　　「喂、喂，妳是不是搞错对象了？纶花在那边耶。」
　　发现纶花看着自己和奈美的眼神有些不太对劲的春彦，急忙地想要甩开奈美的拥抱……然而奈美不仅不放开，还把手抓得更紧，嘴角更是露出高兴的笑容。
　　「我知道是纶花救我的啊。可是在千钧一发抱住我的人是天海吧。没想到我醒来看到的第一个人，居然是天海，我相信这绝对是命运的安排。」
　　「妳、妳在说什么啊……！？」
　　没想到脑袋竟因为另一种截然不同的结果，而感到一阵痛楚。
　　「天海，我爱上你了。」
　　奈美的力道突然缓和下来，春彦原以为总算可以将视线移到纶花的瞬间，另一道更激烈的冲击袭向了春彦的嘴唇。
　　「……嗯嗯！？」
　　「学长……！」
　　就在自己的声音被包覆在两片嫩唇之际，耳边传来纶花悲鸣般的惊愕声。眼前的奈美紧闭双眼，而她的双唇正紧紧地贴在春彦的嘴唇上。
　　（啊……好柔软喔。）
　　因为事出突然，让春彦一时搞不清楚状况。
　　「学长，你……怎么可以……。」
　　刚才的霸气瞬间消失的纶花，声音反应出她惊讶的程度。
　　「等、等等，纶花……！」
　　死命地想要甩开奈美的春彦，虽然连忙地想要叫住纶花，但她却已经转身走人了。春彦只能眼睁睁地看着她那逐渐变小的马尾。
　　「纶、纶花！」
　　想要把她追回来。急忙地想要起身的春彦，却被奈美给制止。
　　「你怎么可以这样。已经有我了，居然还想去追其它的女孩子。」
　　「有妳！！妳这话是什么意思啊？」
　　「因为天海是我命运中的伴侣阿。」
　　「妳搞错了啦！」
　　虽然春彦极力地想要挣脱，但奈美紧抓住春彦的手，却迟迟没有松开的意思。
　　「放开我！」
　　奈美嫩甜的双唇，再度贴上急于挣脱的春彦嘴唇。
　　深夜。春彦告诉再度现身的桩，纶花练成『粉通技』的好消息。看到桩露出开心的笑容，之后所发生的事，春彦就自动省略了。
　　取而代之的是，春彦提出一个问题。
　　「接下来，要面对的就是娜拉卡了吧。」
　　一听到娜拉卡的名字，原本非常开心的桩，神情瞬间紧绷。
　　「应该是吧。感觉娜拉卡的气势越来越强了。所以一定要在娜拉卡现身之前，让纶花接受我的Gift才行……。」
　　春彦抬起头看着桩。
　　「以纶花的力量，真的没有办法打倒娜拉卡吗？纶花连『粉通技』这样的秘技，都能在三天内练成了。所以我想说不定纶花……也许有机会……。」
　　如果再继续修行，也许纶花就可以靠自己的力量，击倒娜拉卡。但是桩还是非常肯定地摇摇头。
　　「我想可能性应该很小。」
　　「这是为什么呢？」
　　春彦想要听桩为什么能如此肯定不可行的理由。
　　「想要打倒娜拉卡，必须练成一种『七胴落技』的秘技。光是要练成这个秘技，就已经非常困难。更何况要真正击倒娜拉卡，还得连续发动两次秘技。」
　　「两次？一次无法将他击倒吗？」
　　听到春彦的询问，桩神情严肃地点头。
　　「不仅如此，在发动第一次攻击之后，得立刻再发动第二次攻击才行。光是一个人的力量，根本就无法成功。所以我才得负责发动其中一次的攻击。」
　　坚定的语气，正反映出桩的决心。
　　春彦换个姿势，再度提出另一个问题。
　　「妳要负责其中一次的攻击……可是妳不是已经变成鬼魂了？那要如何发动攻击呢？」
　　桩先是露出惊讶的表情，随即忍不住又笑出来。
　　「所以才要纶花接受我的Gift啊。」
　　桩脸上露出微笑。那是她每次只要一提到纶花时，就会出现的笑容。
　　「天海，偷偷告诉你一件事情。」
　　「什么事？」
　　桩把双手放在背后，接着把身体轻轻地往前倾斜。
　　「纶花，她喜欢上天海了喔。」
　　像是在说悄悄话似的，桩轻声地在春彦的耳朵旁此说着。
　　春彦则是故作镇定，没有特别的惊讶也没有特别的高兴。
　　「是喔。」
　　「那天海你呢？」
　　看到桩一副好奇的模样，春彦一阵苦笑。
　　（这该不会是她对我的测试。）
　　感觉桩像是在测试自己是什么样的人。检视看看这个男人，是不是够资格站在她妹妹的身边。
　　听到桩的提问，春彦决定诚实回答。
　　「我也喜欢纶花。」
　　「是喔，那就好啦。纶花拜托你照顾了喔。」
　　虽然不知道桩所谓的好，是什么意思。但桩在留下这句话之后，便消失在昏暗的房间里。
　　春彦等到桩完全消失后，把被子盖上。想起桩在消失前，从她脸上所露出的满足笑容来看，自己应该还蛮符合桩的期望吧。
　　春彦一边祈祷自己能够符合桩的期望，一边轻轻地闭上双眼。
　　