　　天空万里无云的星期天，是一个适合约会的日子。
　　和纶花约定碰面的地方就是楢崎町车站前。春彦今天并没有骑自行车，而是徒步前往赴约。虽然是一个难得约会的好日子，但春彦并没有准备特别的衣服，只是穿着便服前往赴约。
　　两人约好在十一点左右碰面。现在距离十一点还有十五分钟的时间。现场还没看到纶花的人影。上次两人也是在相同的地方碰面，但纶花却提早到。为了避免历史重演，春彦决定提早到。
　　在剪票口前的长椅坐了十分钟左右，出现在春彦面前的，不是纶花而是奈美。虽然头上还是顶着特别强调她额头的发型，但下半身却穿了一件极短的迷你裙，上半身则是成套的白色上衣。胸前与袖口分别以钮扣与蝴蝶结做装饰。
　　「看起来好冷的样子……。」
　　看到她露出膝盖以上的肌肤，春彦突然感到一阵寒意。顺便一提，她的膝盖以下，则穿了一双咖啡色的马靴。
　　奈美像是没有听到春彦说的话，只是睁大眼睛寻找纶花的踪影。
　　「妳连我们的约会都要来监视喔？」
　　「这是当然的啊。我今天来的最大目的，就是要来揭穿你们不是情人的事实。」
　　「随妳怎么想啰。」
　　说完，春彦看了一下手表。指针刚好指着十一点。纶花应该快到了。三分钟后，纶花果然踩着小碎步出现在两人面前。
　　「嗨，纶花。」
　　打声招呼的春彦，一看到纶花的出现，便不自主地发出赞叹的声音。
　　一脸害羞模样的出现在春彦面前的纶花，下半身穿了一件暖色系的长裙，不再是上次看到的牛仔裤装扮。
　　没想到只是改变一下穿着，就连头上的马尾，都显得格外的活泼可爱。
　　「啊，嗯……早安。抱歉让你们久等了……。」
　　「我也才刚到而已。没想到纶花今天会穿裙子来赴约，真是让我大感意外。妳平常不是都穿牛仔裤吗？」
　　和平时成熟的模样相比，纶花像是变个人似的。纶花羞红脸，双手交叉在长裙前，隐约透露出有些不安的眼神。
　　「因、因为今天是要出来约会啊……。」
　　简单的一句话，有一种让心头发痒的羞涩感，在春彦的心中涌现。
　　「原、原来如此。」
　　春彦虽然没有特别的感觉，但对纶花而言，今天却是特别的日子。听到纶花的话，春彦也突然觉得今天的确是个特别的日子。虽然两人只是冒牌情人，但今天可是自己和纶花的第一次约会。
　　「那么……我们走吧。要不要先去看场电影呢？」
　　在心中提醒自己要保持镇定，春彦把手伸向纶花。纶花也伸出手握住春彦的手。
　　「嗯，麻烦你费心了。」
　　这已经是两人第三次牵手，彼此也都比较习惯了。看到春彦牵着纶花往前走，后头的奈美也赶紧追上前。
　　「等等，我也要跟。」
　　追上来的奈美，走在纶花的旁边。
　　三人买了车票后坐上车，随着电车缓缓地驶离楢崎町。
　　有电影院营业的城镇，要比楢崎町来得热闹，过往的人潮当然也比较多。在坐电车时就已经决定好要看哪部电影的春彦，先去售票口买票。三人则趁电影还没上映的这段时间，先去吃午餐。
　　三人吃饭的地方，是春彦根据莉子所提供的情报，而找到的一家价格合理，用料实在的好吃意大利面餐馆。不过最满意春彦安排的人，应该是奈美吧。
　　进入电影院后，春彦与奈美分别坐在纶花的两旁。不过，奈美还是带着一副不高兴的表情啃着爆米花。她生气的理由，在于即将上演的电影。
　　选择的电影是大伙儿在电车里，以多数票决定的。奈美选择的是其中一部，现在最引人注目的一部以SFX为卖点的动作片，但春彦与纶花却选择另一部剧场版的卡通动画片。
　　（OS：本人无知，我真的不知道SFX是什么意思……囧）
　　和兴趣缺缺的奈美相比，纶花则是一脸期待的表情，看着手上的电影简介。看到兴奋地等待电影上映的纶花，春彦的脸上也跟着露出笑容。
　　（喜欢看少女漫画与卡通动画的嗜好，实在让人很难联想她是一名剑客。）
　　不过春彦觉得这正是纶花她最具魅力的地方。
　　就在院内的灯光逐渐暗下来，带着紧张表情的纶花，再次端正坐姿。带着笑容看着她那可爱模样的春彦，也在开场后的十分钟，和纶花一样，将视线移到前方的屏幕。
　　就在剧情到了片中的最高潮，一场主角决定帮助女主角的感人桥段时，春彦凑巧看到纶花的双颊上还残留着几滴，自己宛若要被吸入的透明泪珠。
　　纶花透明的泪水，让电影情节里的画面，被春彦踢出了脑袋瓜。
　　看完电影后，春彦与纶花、奈美三人坐着电车返回楢崎町。太阳还残留在西边的天空上。虽然想要再多逛一会儿，但因为纶花说傍晚以前就要回到家，所以三人便朝着高级住宅区的方向前进。
　　一路上所谈论的，都是有关刚才电影中的情节。只是动嘴巴的人，几乎都是春彦与纶花。至于走在一旁的奈美，则是露出了一脸筋疲力尽的表情。
　　「我觉得那个桥段如果加上配乐，一定会更令人感动。」
　　「嗯，我也这么觉得。尤其是最后主角说的那段话……让我忍不住哭了出来，」
　　「我也是。」
　　事实上春彦是不好意思说自己看到轮花落泪，而撒了一个小谎。不过最后那一幕，倒是真的让春彦感动地差点滴下男儿泪。
　　通过商店街的入口，三人走在平常上下学时都会经过的滨海道路。傍晚的夕阳洒在大海上，让海面闪烁着微妙变化的色彩。
　　春彦与纶花正兴高采烈地讨论着电影剧情，没有将多余的视线停留在一旁的海面。走在后头的奈美突然停下脚步，开口向两人说道。
　　「你们要不要到海边走走？」
　　「海边？」
　　春彦与纶花停下来，回头看着双眼正眺望着大海的奈美。
　　当奈美的视线回到春彦与纶花身上时，脸上露出像是突然想到事情似的笑容。
　　「没错，就是海边啊。去一下应该无妨吧！？」
　　春彦大概可以猜得出来奈美在打什么主意，但奈美只是建议去海边走走，让春彦实在找不出有什么可以拒绝的理由，所以只能被迫答应。
　　傍晚的海面被夕阳染成一片橘红色，从海滩上眺望大海，要远比从刚才的公路来的浪漫。
　　「好美喔。」
　　站在春彦身旁的纶花，眺望着被夕阳染红的大海。就在春彦准备附合纶花的话时，一旁不怀好意的奈美，突然带着奸诈的笑容开口说道。
　　「你们两个干脆在这里接吻吧。」
　　「接吻？」
　　听到这冲击性的两个字，春彦惊讶地重复说了一次。
　　「妳在胡扯什么啊。怎么可以在这里接吻呢。」
　　听到春彦的话，奈美脸上浮现一阵窃笑。
　　「为什么不行，你们不是情侣吗？」
　　奈美的反驳，让春彦急忙地寻找可以帮自己脱身的理由。
　　「不、不是行不行的问题啊。因为我们才刚交往……根本就还没接吻过。」
　　春彦一边在内心激励自己，一边避免自己自乱阵脚。然而，好不容易出手的奈美，才不会那么轻易就鸣金收兵。
　　「现在不就是最好的机会吗！？在洒着夕阳的海滩上，献出人生最重要的第一次初吻，再适合不过了啊。」
　　「就算如此，我们也不想在妳的面前做那件事。哪有人会在众目睽睽下接吻啊。」
　　春彦一边解释，一边偷偷地瞄了纶花一眼。只见纶花面向大海，不发一语地低下头。如果春彦与纶花真是情人，就算不想在奈美面前上演接吻的戏码，也只好硬着头皮干了。但实际上，春彦与纶花并不是真正的情人。
　　就在春彦绞尽脑汁地想要如何化解奈美的挑衅之际，原本一直带着紧张情绪的纶花，突然转过头看着春彦。她那锐利的眼神，让春彦不自觉地往后退了一步。
　　「学长……。」
　　纶花以紧张的口吻叫了春彦。
　　「我们接吻吧。」
　　「咦……真的吗！？」
　　听到纶花的惊人之语，春彦惊讶地叫出来。
　　低下头的纶花脸上露出坚定表情的模样，也让奈美大感意外。
　　「纶、纶花妳不要勉强啦。」
　　「我没有勉强。因为我和学长……本来就是男女朋友啊。」
　　睁大眼睛凝视着春彦的纶花口吻，并非是对情人所产生的感情，而是一种面对敌人的挑衅时，所反应出的一种带着紧张与觉悟的情绪。
　　纶花紧张地站在春彦面前，紧紧地闭着双眼。一旁的奈美则替纶花捏了把冷汗。
　　原本平静的海边，弥漫着强大的紧张感。
　　春彦把手放到双眼紧闭的纶花肩膀上。纶花好不容易下了这么大的决心，如果春彦在这个时候打退堂鼓，反而是在羞辱纶花。约过了半分钟的时间，春彦的嘴唇缓缓地接近静止不动的纶花脸上。
　　纶花紧闭的双唇，一点一点地逼近春彦眼前。就在春彦的嘴唇与纶花带着与其说是粉红但应该是比较接近红色的双唇，即将触碰到的瞬间……。
　　「……！」
　　一股强烈的气息从纶花的双唇溢泄出来。就好像之前与她对决时，她准备发动攻击时的情景如出一彻。
　　「不、不行！」
　　「唔哇……。」
　　春彦在感觉到胸口一阵强烈的冲击后，整个人失去平衡，屁股重重地摔落在沙滩上。就在春彦还搞不清楚状况的时候，出现在春彦眼帘里的，是纶花将包包紧紧地抱在胸口前的画面。
　　「我、我……我……。」
　　听到纶花那像是要哭泣的颤抖声音，春彦这才终于意会过来，刚才自己是被她推倒在地上的。
　　身体没有任何疼痛的感觉。但心中那突如其来的冲击，却让春彦迟迟无法站起来。就在这个时候，奈美发出胜利的声音。
　　「哈哈哈。你们果然不是情人嘛！」
　　看到春彦游移的眼神，奈美兴奋地跳起来。虽然春彦还是可以继续强辩，但三人之间所弥漫的空气，却已经说明了两人并不是情人的氛围。
　　将包包抱在胸前的纶花，迅速地转身往另一个方向跑过去。不想做任何解释，也不想看到任何人，纶花一刻也不想再继续待在这里。
　　「啊，纶花，等等我——！」
　　原本也准备转身追上去的奈美，突然停下脚步，回过头露出像是炫耀胜利的笑容，瞄了春彦一眼。
　　「再见啰，被抛弃的男人。」
　　奈美说的每一个字，都像是利刃般地刺入春彦的胸口。奈美踩着跳跃式的步伐，往纶花的方向追了上去。
　　浸润在西沉夕阳的沙滩上，残留下春彦一个人。突然一只乌鸦从空无一人的沙滩上空飞过去。
　　「啊……一切都结束了。」
　　感到筋疲力尽的春彦向空中叹口气后，整个人躺卧在柔软的沙滩上。他和轮花是情人的谎言最终还是被戳破了。
　　春彦与纶花假扮的情人游戏，竟然只有短短的三天寿命。时间短的令人感到错愕。虽然早有这是必然结果的心理准备，但春彦的内心，又为何会有如此大的涟漪呢。
　　春彦用他沾满细沙的手，掩着脸。自己竟然在不知不觉之间，忘记自己和纶花的关系是虚构的事实。
　　内心那股郁闷的沉重感，让春彦不自觉地再度向天空的彩虹叹口气。
　　结束晚餐，没什么心情地喝了口茶后的春彦，落寞地回到自己的房间。
　　今天在海边所发生的一切，依旧徘徊在春彦的胸口。春彦一屁股坐到床上，从口袋中取出手机。手机屏幕上出现了，为了要取得奈美的信任，而储存在手机中的纶花手机号码。没想到结果却是春彦连一次也没打过。
　　（反正这个游戏已经结束了，理应把手机号码给删除才对吧。）
　　三天来，也没发生过奈美刻意问春彦手机号码的状况。就在春彦一边看着纶花的手机号码，一边玩弄着手机时，突然从手中传出那熟悉的手机来电铃声。手机屏幕上显示刚才出现的同样来电者与来电号码。
　　「喂、喂喂？」
　　按下通话键的春彦，带着紧张的情绪，把手机贴在耳朵上。话筒里传出同样带着紧张情绪的纶花声音。
　　「喂……是学长你吗？」
　　「嗯，没错啊。怎么了？」
　　由于对自己今天在海滩上的窘态感到有些尴尬的春彦，刻意地拉高音调。
　　「嗯……不知道你现在方不方便出来一下呢？」
　　春彦毫不考虑，以非常平和的音调回答。
　　「可以啊。那待会儿在车站前碰面好了。」
　　按下结束键的春彦，把手机收回口袋后，便急忙冲下楼，直接跑向车站。
　　几乎是以吃奶的力量冲到车站前的春彦，一看到坐在长椅上的纶花，便急忙地跑向前去。纶花也在看到春彦的出现后，露出安心的表情。
　　看到纶花穿着和约会时相同的长裙，春彦原本紧张的情绪，也稍稍获得舒缓。
　　（OS：看见裙子就安心…你这家伙是变态吗…）
　　「让妳久等了。」
　　调整好急促的呼吸后，春彦缓缓地坐下来。每当待在纶花的身旁，就会让春彦感到一股舒坦感。
　　「对不起，突然把你叫出来……。」
　　态度有些紧张的纶花，脸上还带着些许羞涩。
　　「别这么说。妳不是有话想要跟我说吗？」
　　听到春彦的询问，纶花轻轻地点点头，再度端正自己的坐姿。
　　「嗯，下午在海边……真的很抱歉。当时……我不知道怎么了，竟做出如此失控的行为……。」
　　「啊啊，原来是这件事喔。这也是没办法的事啊。都是奈美不好啦，突然要我们接吻。妳就不要再挂心这件事了。」
　　「可是……我还推了学长一把。而且什么话都没说就转身跑回家，所以我想趁现在好好跟你道歉。真的很对不起。」
　　说完，纶花起身向春彦鞠躬。
　　「就跟妳说没关系啦。」
　　就在纶花抬起头的瞬间，她那水汪汪的双眸正巧与春彦的视线交会。纶花那像是小孩遭受责骂的眼神，让春彦脸上不自主地浮现温柔笑容。
　　「不过，假扮情人的游戏也终于画下句点了。」
　　听到春彦一副若无其事的口吻如此说后，纶花也在轻轻地叹口气后点点头。
　　「对啊。时间真的好短喔。」
　　「只有三天的时间。」
　　听到春彦玩笑的口吻，纶花原本紧张的表情也逐渐缓和下来。
　　「虽然如此，但觉得好像不只三天的感觉。」
　　「我也是这么认为。」
　　发现两人有同样想法而感到有些兴奋的春彦，反射性地用手摸了一下泛着热气的耳朵。
　　「今天其实还蛮开心的。感觉自己和纶花真的是情人一样。」
　　「我也是……。」
　　听到纶花也有同感，让春彦的胸口充满了期待感。双颊泛着潮红的纶花，继续向春彦说道。
　　「我今天也很开心喔。」
　　「那真是太好了。」
　　春彦用手心遮掩脸上浮现的苦笑。
　　「从明天起，我们两人就得回到之前的关系。」
　　自己是学长，而纶花是学妹的关系。原本两人就是朋友的朋友关系。或者是，少女剑士与路人甲的关系。
　　偷偷地瞄了纶花一眼，脸上的笑容已经不复见。
　　「学长。」
　　轻声地叫着春彦的声音，充满了不安的情绪。
　　「从明天开始……即使没办法每天……偶尔要是可以跟你一起放学回家……我一定会很高兴……。不知道会不会造成学长的困扰。」
　　听到纶花吞吞吐吐的话，一股难以形容的喜悦感，在春彦的胸口迅速扩散开。对春彦来说，这真是求之不得的要求。
　　「如果妳不介意，我还希望可以每天跟妳一起上下学呢。」
　　虽然这只是春彦的一句玩笑话，但却是春彦的真心话。纶花没有具体的回答，只是羞红脸轻轻地点头。
　　（os：到底是真心话还玩笑话啊…这翻译真是…）
　　就在纶花突然抬起头，看了一眼车站前的时钟后，春彦与纶花一同从长椅上站起来。接着像是受到某种气氛的引导般，两人随后一起离开车站。
　　春彦像是理所当然似的，没有朝自己家的方向，而是往纶花家的方向走去。
　　途中，当两人经过公园的人行道时，春彦因为一股突然袭向自己的冷风而停下脚步。只是一阵风而以吧。然而随之而起的低沉声音，让心理涌现一阵强烈的不安感。
　　就在春彦迟疑的同时，纶花也跟着停下脚步，并提高警觉环视四周。
　　「连这个时候……。」
　　听到纶花的喃喃自语，更让春彦强烈的感到不安。瞬间，一阵不像是人的声音灌入两人的耳膜内。那是春彦与纶花曾经听过的凶恶兽鸣声。
　　突然一个巨大的黑影，从公园里的茂林内窜了出来。三角形的尖耳，粗壮的手臂与肩膀，还以覆盖于全身的茶色体毛。那只怪兽正是春彦上次遇到纶花时出现的狼人。牠那令人不寒而栗的血盆大口，露出了锐利的獠牙与赤红色的舌头。
　　此时的纶花，不仅穿着一件不利行动的长裙，身上更是连把称得上是武器的刀剑也没有。春彦反射性地想要保护纶花。但是春彦身上也没有持任何武器，即使有也不知道该如何使用吧。
　　「怎、怎么办呢，纶花……？」
　　虽然用身体护着纶花，但接下来该怎么做，春彦却是一点头绪也没有。大声咆哮的狼人，用牠那锐利的眼神直盯着纶花。
　　「学长你快点逃走，这家伙只会攻击我而已。」
　　春彦一把抓住准备往前冲过去的纶花，并加以制止。
　　「妳那是什么话啊。妳身上又没有带武器，我怎么可能丢下妳径自逃走呢。」
　　知道这家伙只会攻击轮花的春彦，更是不可能丢下纶花一个人。有了可能免不了要有血光之灾的觉悟，春彦决定要与纶花一起同进退。像是等待春彦如此决定似的，狼人朝两人逼近。
　　（啊。现在只能见招拆招了！）
　　春彦一边护着纶花，一边转过头向纶花说道。
　　「我先挡着，妳可以趁机回去拿武器吗？」
　　从公园到纶花家，虽然没有很近，但要解决眼前的危机，这或许是唯一的方法。就算春彦选择脚底抹油逃跑，也改变不了纶花的劫数。
　　在这千钧一发之际，纶花也没有犹豫的时间了。瞄了春彦一眼后，发现他已经紧握着双拳，往狼人的胸前直扑而去。瞬间，春彦的肩膀像是以卵击石般的，撞向了狼人那长满体毛的坚硬胸膛。
　　「咕……。」
　　一股铜墙铁壁般的坚硬触感。春彦一边忍受从肩膀传来的痛楚，一边藉由纶花脚步声的激励，想要重振气势。
　　然而，在下一秒，狼人的一阵高亢咆哮声，却让春彦的战斗力受到强大的摧毁。就在纶花反射性地抬起头时，狼人突然挥舞着利爪袭向春彦。
　　「学长！」
　　纶花发出的高亢悲鸣声，与惊慌地跑回来的脚步声，传入了春彦的耳朵。但是此时不管纶花的脚程有多快，也远不及利爪挥舞而下的速度。
　　毫不犹豫挥舞而下的利爪，让春彦的脑海闪过第一次遇见纶花的那个晚上。那个时候，好像也曾出现过同样的紧急状况。
　　「唔哇啊啊！」
　　春彦尽可能缩起身体，并以双手保护头部。顿时，春彦感觉周遭的空气急速上升，像是将他整个人浮起于空中般。就在春彦感到一阵漂浮感的同时，眼前突然出现一道眩目的白光。
　　因为光线实在太强了，使得春彦不得不闭上双眼。整个情况就与那天晚上一样。
　　强烈的光线瞬间消失。等春彦回过神时，才缓缓地睁开双眼环视四周。狼人已经不见踪影了。手臂上也没有留下任何伤痕。
　　「学长，你没事吧？」
　　「嗯，我没事。」
　　纶花铁青着脸跑向春彦，春彦伸出双手摊在自己眼前。没有任何惊人之处，依然是那双平时已经看惯的手。
　　「纶花，妳刚才有看到吧？」
　　听到春彦的话，纶花在稍微迟疑了一下后，轻轻地点点头。
　　「那道光……真的是我发动的？」
　　「没错。」
　　纶花坚定的回答，清楚地传入春彦的耳朵里。
　　「没想到真的是我发动的。」
　　虽然还搞不清楚自己是如何发动那股力量，但刚才的确感受到自己，将那股在身体周围窜动的不可思议力量击向狼人。
　　春彦带着五味杂陈的情绪，反射性地紧握双拳。
　　「……我们还是先回家再说吧。免得待会儿又遇到狼人。」
　　脑袋还有些昏眩的春彦，突然一把拉起纶花的手如此说道。纶花犹豫一下后，随即紧握着春彦牵着自己的手，走向回家的道路。
　　两旁的景色缓缓地朝着与春彦家相反的方向流动。走着走着，春彦突然低下头看着自己牵着纶花的手。纶花紧握在自己手腕里的手，和普通女孩子并没有任何的差异。却让春彦心中油然产生了一种，想要更加爱怜她的情感。
　　「纶花，有件事我想要拜托妳。」
　　两人走到纶花家门口时，春彦突然一脸认真的向纶花说道。
　　「妳刚才有看到我发动的强光吧？」
　　「嗯。」
　　纶花点点头。春彦稍稍用力地握着纶花的手，并继续向她说道。
　　「我可以和妳一起战斗吗？」
　　春彦硬着头皮向纶花提出自己有些不自量力的想法。
　　然而，纶花脸上露出比春彦更加认真的表情，用力地摇摇头。
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「因为太危险了！」
　　紧握着春彦的手，纶花像是要春彦打消念头似的，以严肃的口吻向他说道。
　　「虽然这两次我们都幸运地逃过一劫，但这并不代表以后我们也一样可以化险为夷。也许下次再遭遇时会因此而受伤……。我不能让你冒这样的危险。」
　　「纶花……。」
　　纶花的眼神异常的坚定。看到那像是要被她吸入的双眸，让春彦找不到可以反驳的理由。可是，春彦并不打算这么容易就屈服。
　　「我想要成为纶花的力量。等到我能自由操控这股力量后，希望妳能答应我，让我和妳一起并肩作战。」
　　「学长……。」
　　纶花的眼角有些悲伤地垂下来。豆大的泪水在眼框中打滚，春彦的胸口也感到一阵悸动。
　　「请你不要做出不必要的冒险。求求你。我希望可以自己独自去面对敌人。」
　　春彦并没有将纶花的这段话，视为是拒绝自己的意思。不管是以什么样的形式，春彦都希望可以助纶花一臂之力。因为只要一看到纶花，就让他产生这种莫名的感觉。
　　「明天等妳社团活动结束，我再去接妳。」
　　春彦笑容可掬地如此说完后，等纶花进入家中，自己也转身踏上回家的路。
　　高挂在夜空中的明月旁，依然是那道七色彩虹。
　　抬头看着天空中的七色彩虹，春彦想着自己究竟能为纶花做些什么事情。
　　然而，直到回到家，脑袋还是一片空白，想不出有什么好方法。
　　一阵彷佛是音叉震动的声音，被吵醒的春彦缓缓地张开眼睛。
　　窗外还是一片漆黑，家里面也是鸦雀无声。春彦拿起放在枕头旁的手机确认一下时间，凌晨两点。怎么会在这时候醒来啊。
　　春彦平时就已经常赖床了，如果现在失眠，早上可能会睡死。就在春彦出现这种不安的情绪时，一股震动空气的压力，突然袭向自己。
　　似乎是从床边传来。春彦努力地睁开他那对睡眼惺忪的双眼，看看四周。
　　「咦……」
　　春彦忍不住地叫出来。因为他的眼前出现一个不可思议的人影，让他不自觉地退到墙角。接着他环视着昏暗的房间。
　　一名少女就大剌剌地出现在自己的房间里。
　　虽然不记得自己曾见过这名少女，但她身上穿着志摩野学园的制服。胸口还系着一个代表二年级生的黄色蝴蝶结。
　　柔顺地垂在背上的一头黑色秀发，在昏暗的灯光下更显得耀眼。白皙肌肤、沉稳的神态与意志坚强的眼神，和某人极为神似。
　　「晚安。」
　　穿着制服的谜样入侵者，带着灿烂的笑容与声音，向春彦开口说道。
　　「晚、晚安……。」
　　搞不清楚要不要向她问候的春彦，在进退不得之下也向她问好。可能只是心理因素，但在试着和她对话之后，原本紧张与混乱的思绪，明显有趋于缓和的迹象。
　　「请、请问妳是谁？」
　　仍存着戒心的春彦，向少女如此质问。制服少女带着微笑向春彦自我介绍。
　　「我叫做外园桩。对不起，那么晚了还把你吵醒，天海春彦。」
　　「啊，没关系。咦？为什么妳会知道我的名字……咦？外园？」
　　这个名字好像在哪里听过，春彦不自主地把身体往前挺。对了，外园就是纶花的姓氏。
　　听到春彦惊讶的反应，桩一阵窃笑，并用力地点点头。
　　「嘻嘻。纶花平时多亏你的照顾。」
　　「咦？那，妳该不会是纶花的……姊姊吧？」
　　春彦从她制服上的蝴蝶结颜色来推测。看到春彦的视线停在自己的胸前，桩又发出了一阵窃笑。
　　「嗯，没错。不过我要比她大上好几岁，而且现在也应该已经从志摩野学园毕业了才对。」
　　「……这是什么意思？」
　　听了桩的解释，春彦一头雾水。感觉她的话似乎隐含着另一层的意思。
　　桩带着盈盈的笑容，凝视着春彦。
　　「其实我已经过世了。在纶花小的时候，因为发生一件小小的意外事故……。」
　　「妳已、已经过世了！？」
　　春彦再也按耐不住激动的情绪。眼前的这名少女不仅宣称自己已经过世，而且死因还是因为一件『小小的意外事故』。
　　「没错。所以我其实是个鬼魂。」
　　「鬼……！」
　　鬼魂。惊吓过度的春彦，用力地睁开双眼。看到桩脸上的笑容，春彦顿时有一种又惊讶但又感到高兴的感觉。
　　「妳不是在开玩笑吧？」
　　「当然不是，我是说真的。」
　　宣称自己是纶花姊姊的鬼魂，和一板一眼的纶花相比，感觉似乎更有亲和力。
　　春彦放松肩膀的紧张感，盘腿坐到床上。
　　「那……请问妳又为何会出现在我的房间呢？」
　　「嗯，因为我对人间还有一点留恋。」
　　听到春彦的问题，桩也回了一句像极了鬼魂会说的话。
　　「如果妳还有留恋，那也不应该是来找我，而应该是去找纶花才对啊？」
　　春彦在这之前对桩这名少女一无所知。如此大费周章地找上一个完全陌生的人，能够从他身上找回什么值得留恋的事情呢？
　　桩露出些许困惑的表情后，随即又再度浮现开朗的笑容，并转到另一个话题。
　　「我想问你一些有关纶花的事情，你愿意跟我说吗？」
　　「嗯……如果是我知道的事情，跟妳说当然是无妨啦。」
　　回答桩的问题后，春彦心里产生另一个疑问。如果想要知道关于纶花的事情，应该有一堆比自己更适合的人选才对啊。更何况自己认识纶花也只不过是几天前的事。
　　「你知道纶花每天晚上会和谁对战吗？」
　　桩的话里，带着担心的感情。
　　春彦脑中突然闪过昨晚的狼人怪兽，并缓缓地点点头。
　　「嗯，昨天晚上也有出现。」
　　「天海，你知道纶花为何会被那只怪兽追击吗？」
　　「嗯……。」
　　春案搜寻自己的记忆。记得自己之前也问过纶花同样的问题。
　　「我记得纶花说过好像是为了要修行的缘故。」
　　「修行……。」
　　收回笑容，桩把手指托在下巴，露出一脸狐疑的表情。桩沉默了一会儿后，以认真的眼神看着春彦。她那锐利的眼神和纶花如出一辙。然而桩的眼神，似乎比纶花要更加的令人印象深刻。
　　「天海，你对外园家有多少的了解呢？」
　　「嗯，妳们家有一个剑道场。从以前就是一个剑道家族。我记得好像是叫什么凰爪流的。财力雄厚……。另外，还背负着与娜拉卡战斗的使命。」
　　屈着手指说出对外园家族认知的春彦，最后一项还是盯着桩回答的。因为他觉得这件事情应该很重要才对。
　　「你……连娜拉卡的事情也知道喔。」
　　桩清楚地说出每个字的双唇，像是依附着强大的意志般。
　　「不过我也只知道娜拉卡是纶花的敌人而已。」
　　「可是从纶花将娜拉卡这件事都跟你说了，就足以代表她对你的信任。」
　　认真的神情隐约透露着窃笑，桩以像是挖苦春彦的口吻如此说着。突然发现整个气氛顿时改变的春彦，不知道该如何响应，脸上浮现一阵苦笑。
　　「真是这样的话就太好了。」
　　「我相信一定是这样的。」
　　春彦也向桩抛出一个一直存在于心里的疑问。
　　「那娜拉卡究竟是什么啊？」
　　桩毫不考虑地就回答春彦的问题。
　　「娜拉卡是凰爪流始祖所打败的怪兽。但是就在给予最后的致命一击时，却被娜拉卡给逃走了。」
　　「而彻底打败娜拉卡的使命，就落在继承凰爪流的纶花身上了……。」
　　听到春彦的话后，桩用力地点点头。
　　「根据始祖所遗传下来的家传书中记载，娜拉卡会于这个时代再度出现。所以纶花肯定无法避开与娜拉卡的生死之战。」
　　「纶花应该能获胜吧？」
　　剑道社里，没有一个人是纶花的对手。纶花的剑道功力，绝非是等闲之辈。
　　然而，桩却一脸严肃表情，否定了春彦的判断。
　　「以纶花现在的状况，很难有胜算。这就是我为何对人间还有留恋的原因。」
　　桩说出的巨大冲击，让春彦的胸口一阵闷痛。没想到纶花的实力与敌人之间，居然有那么大的差距。
　　「以纶花现在的状况……意思是说，只要纶花做了某些改变，就可以彻底打败娜拉卡了，对吧？」
　　看到春彦紧张的模样，桩瞇着眼睛，脸上露出微笑。从她亲切的表情中，春案感受到一种母性的慈爱之情。
　　「你是不是很替纶花担心呢？」
　　「这是当然的啊。因为我是纶花的……。」
　　话说到一半，春彦顿时感到语塞。假扮男女朋友的游戏已经结束，两人现在已不再是情侣了。可是说两人只是朋友的话，又觉得有些奇怪。
　　「纶花是我的……嗯嗯，感觉像是女朋友又像是朋友的关系。」
　　看到春彦支支吾吾的回答，桩更是忍不住笑开来。
　　「看来今天来找你，是找对人了。」
　　桩脸上再度露出刚才出现的开心表情，并继续说道。不过，她的眼神仍然残留着认真的光芒。
　　「我希望你可以帮我说服纶花。因为光靠纶花一个人的力量，是没有办法制服娜拉卡的。所以希望你能说服纶花接受我送给她的Gift。」
　　「Gift？」
　　听到这意想不到的字眼，让春彦惊讶地重复着相同的话。春彦万万没料想到，这件事情居然会与Gift扯上关系。
　　「想要打倒娜拉卡，肯定是需要我的力量。可是，纶花却坚持要以她自己的力量来战斗。她说什么也不愿意接受我的Gift。」
　　桩带着悲伤与不舍的心情，凝视着春彦。
　　「拜托你了……绝对不可以让纶花在对她不利的状况下去应战。因为我的过世，不管是外园家或是凰爪流，所有的使命都落在那孩子的身上。至少我也得和她一起并肩作战。」
　　听到并肩作战的话，让春彦也深有同感。想要助纶花一臂之力。不管她需不需要，春彦都清楚知道自己有一种想要帮助纶花的心情。
　　「我会的，我也不希望纶花在没有充分的准备下去应战。」
　　看到春彦二话不说就答应，让桩的脸上露出喜悦的神情。或许是发现有人愿意一同分享她的担忧，减轻她身上的重担。只见桩露出柔和的表情凝视着春彦。
　　「以纶花固执的个性来看，这件事情肯定是个苦差事。但我还是希望你不要轻言放弃。」
　　「我知道，我一定会尽一切的努力。」
　　春彦忍不住一阵苦笑。在这之前春彦就已经见识过纶花坚定意志的一面。只是坚定意志，有时候与固执己见，只不过是一线之差。
　　「好吧，我也该走了。灵体无法维持人的形体太久。」
　　「是喔。原来鬼魂界也有许多的规定。」
　　听到春彦像是有感而发的说法，桩脸上发出了诡异的笑声。
　　「就是说啊，怎么连当个鬼都那么麻烦。而且要是照射到太阳光，就会被强制遣送到西方极乐世界喔。」
　　「咦——真的喔？」
　　没想到鬼魂跟吸血鬼一样都怕太阳光。这是春彦第一次得知所谓鬼魂的世界。
　　「就这样了，改天有时间再来找你喔。」
　　用着开心的语调，挥着手向春彦道别的桩的形体，逐渐地变为透明。春彦也挥着手，目送着逐渐分解消失于房间空气里的桩。
　　从她离开的方式，让春彦更确实桩是鬼魂的事实。
　　当桩完全消失于空气中后，春彦再度钻进被子里。
　　（这还是我生平有史以来，第一次和鬼魂通灵对谈……。）
　　而且对方还是跟自己假扮成情人的姊姊。
　　闭上眼睛的春彦，想着明天也要和纶花一起放学回家。这除了是受到桩的请托之外，还有春彦不希望自己和纶花的关系就此划下休止符的心情。
　　没有情人的这层关系，在奈美的面前，自己的立场可能会相当地难堪。但这与必需单独面对强敌娜拉卡的纶花相比，便显得微不足道。为了确保早上不会迟到，春彦赶紧蒙上被子，进入深沉的梦境里。
　　万里无云的晴空，兴奋难耐的奈美踩着轻快的步伐。被一脸得意笑容的奈美牵在手腕里的，则是刚结束社团活动的纶花。而走在她那随着身体而摇动的小马尾身旁的，则是拿着纶花包包的春彦。
　　虽然和之前的放学情景没有什么改变，但三人的关系确有了很大的差异。
　　「喂，请你不要靠纶花太近好不好？你又不是她的男朋友！！」
　　奈美一副不爽的口吻斥责着春彦。这句话今天不晓得已经听了几次了。
　　「啊——是、是。我不是跟妳道过歉了嘛。」
　　看到春彦不耐烦的回答样子，纶花脸上露出笑容。笑容可掬的纶花模样，让春彦不好意思的搔着头。
　　「啊啊，对了，纶花。」
　　因为不好意思被纶花一直这样盯着看，春彦突然向纶花提了原本是要晚一点在说的事情。
　　「今天可以到纶花家打扰一下吗？有事想找妳商量。」
　　之前为了摆脱奈美的纠缠，而借故到纶花家，但今天春彦是确实有事情想找纶花讨论。当然就是为了桩所委托春彦做的事情。
　　可是，一旁的奈美，却对春彦的这句话视为是对她的挑衅。
　　「干嘛去她家啊，有什么事情现在说清楚就好了啊。为什么还要大费周章地选在纶花的家里呢？」
　　春彦很顺手地想要排除噘起嘴巴，一脸不悦的奈美反驳态度。
　　纶花虽然也露出不可思议的表情，但却毫不犹豫地就点头答应。
　　不久两旁的街景，转变成高级的住宅区，三人到达了外观弥漫着庄严的外园家。当三人走到玄关前，春彦与纶花不约而同地转过头看着奈美。
　　「妳要先回去吗？」
　　奈美不悦地鼓起双颊，对站在玄关前的春彦摇摇头。
　　「我要在这里等。纶花要是发现这家伙对妳有任何的不轨意图，记得一定要大叫喔。我只要一听到，就会马上冲进去帮妳的！」
　　奈美以几近愤慨的口吻如此说着。听到奈美对春彦的不满指控，纶花以温柔的口吻与温暖的笑容加以反驳。
　　「妳不用担心。我相信学长他绝对不是这种人啦。」
　　被纶花这么大肆赞美，春彦反而感到有些不好意思。跟在纶花后头进入屋内的春彦，顿时觉得自己的耳朵一阵炙热。
　　（OS：后面明明补魔补得跟什么一样……）
　　当春彦与纶花进入屋内后，奈美独自蹲在玄关大门旁。她把包包挡在裙底前，随手拿起散落在地上的小石子，丢向路面。
　　「……好无聊喔。」
　　原本以为在拆穿春彦与纶花不是男女朋友后，可以对春彦那个家伙展开大反扑。没想到两人的谎言被拆穿后，感情似乎变得比之前更好。
　　就在奈美准备丢出第二颗小石子时，头顶突然缓缓地传来一阵乌鸦的鸣叫声。听起来似乎比平常听到的乌鸦声要来得低沉。奈美胸口感到一阵沉闷。
　　反射性地抬起头的奈美，眼神与乌鸦视线交会。不过，就在奈美的心中浮现不祥预兆的同时，乌鸦突然大叫一声，并完全展开双翅。瞬间，那只乌鸦朝着奈美直扑而来。
　　闪着红光的眼睛直盯着奈美。
　　「啊……！」
　　奈美慌张地叫出来的悲鸣声，被双翅拍动的声响给掩盖。
　　纶花跟之前一样，把春彦带到剑道场。可能今天没有剑道的课程吧，偌大的道场里空无一人。
　　「这里感觉真的很大耶！」
　　置身在如此宽广的空间，反倒让人顿时不知是该坐还是该站。春彦把背靠在入口的左侧墙壁上，并把拿在手上的包包暂时搁在一旁。
　　「我先去泡杯茶。」
　　说完，纶花走出道场。听到她像是决定要做出重大事情似的口吻，让春彦一脸狐疑地目送她离开。
　　身处在这不熟悉环境的春彦，缓缓地坐下来。就在这个时候，一脸紧张的纶花端着茶，再度回到道场。
　　「请……请用。」
　　纶花将上头还飘浮着热气的绿茶，倒入一旁的茶杯里。和之前不同的是，绿茶的颜色不像上次那么深，而是一般的色泽。
　　春彦看着纶花，纶花则是缩着身子，以极度不安的眼神注视着春彦。看到她如此紧张的样子，春彦猜想今天的茶应该也是纶花泡的。
　　「那我就不客气了。」
　　春彦伸手拿起茶杯，缓缓地喝了一口。浓度适中的温热绿茶，口感极佳。
　　「好好喝喔。」
　　纶花带着紧张的神情，等待春彦的反应。听到春彦带着笑容如此回答，纶花不仅双颊泛起潮红，同时也露出灿烂的笑容。
　　「太、太好了。」
　　像是放下心中大石般的纶花，随即也端起自己的茶杯。她双手端着小小茶杯的模样，真是太可爱了。
　　然而下一秒钟，纶花却快速地把茶杯放回茶盘，反射性地起身。她睁大眼睛环视着四周的变化。看到纶花紧张的反应，春彦也屏气凝神提高警觉。
　　「纶花，怎么了？」
　　「没事……。」
　　虽然觉得有点不对劲，但纶花还是缓缓地坐下来。接着，她又仔细地环视了一下四周后，视线才再度回到春彦的身上。
　　「刚才感觉好像有敌人出现……可能是我的心理作用吧。」
　　「该不会是……？」
　　春彦脑海闪过纶花有一个非得面对的敌人。春彦的神情瞬间紧绷。
　　「嗯，也不能排除这个可能。不过只有短短的瞬间……。」
　　或许是那种感觉已经消失了吧，纶花脸上的表情缓和不少。春彦的肩膀也跟着放松下来。
　　「是喔。那应该没什么问题了吧？」
　　「嗯。」
　　纶花轻轻地点点头。及肩的马尾发流，柔顺地落在背部。
　　「对了。」
　　春彦喝了口茶后，继续向纶花问道。
　　「昨天我们见过面之后，我就一直在想。不管怎样，我还是希望可以帮得上忙。我觉得一个人独自去对战，和两个人一起去对战还是有很大的不同。」
　　纶花似乎想把所有的责任都往自己的身上背，想要自己一个人去面对。她之所以不接受桩的Gift，肯定也是因为她坚持要自己去面对挑战的关系吧。所以在她听到春彦想要卸下她一直以来的坚持时，纶花还是面带严肃的表情，摇摇头加以否决。
　　「谢谢你的好意，但我还是想一个人去接受这个挑战。」
　　听到纶花预料之中的回答，春彦忍不住轻轻地叹口气。虽然知道纶花不会那么轻易的就答应，但春彦也不打算这样就打退堂鼓。
　　「可是，先撇开狼人那只怪兽不谈，娜拉卡肯定是个强敌吧？妳一个人应战，万一失手，后果不堪设想吧。我觉得妳不应该拒绝任何可能的帮助才对啊。」
　　譬如说，桩要赠予纶花Gift。但是春彦决定先把这句话留在心里。他也打算先暂时保留和桩见面的事情，等适当时机再让纶花知道。
　　看到试着想要说服自己的春彦，纶花露出一脸不知所措的表情。
　　「娜拉卡的确是个强敌。至今还未出现能凌驾娜拉卡的人。听说就连凰爪流的始祖也无法给予致命的一击。」
　　「始祖……。」
　　听到自己熟悉的字眼，春彦急忙地摀住嘴巴。制止自己差点脱口而出的话。娜拉卡与始祖的关系，昨晚已经从桩的口中听说了。
　　（真的太危险了。以后对于自己听到的事情，还是要多加注意才行……。）
　　春彦脸上佯装出像是第一次听到这件事情的表情。
　　「是这样喔！？」
　　「嗯。其实我并没有把握自己有能力制服娜拉卡。」
　　「既然是如此，那就更应该寻求更多的帮助才对吧！？」
　　纶花锐利的眼神，否决了春彦的建议。
　　「不。因为这是外园……不，是我的战争。」
　　听到这句话，春彦察觉到，纶花对这一战抱持着一种不是一般人能轻易动摇的信念。或许这场战役对纶花而言，不单只是一场战斗。
　　「可是如果纶花在和娜拉卡对战时受伤，甚至是更坏的情况……我不仅会很难过，而且也会很后悔自己居然只能眼睁睁地看着妳一个人奋战。」
　　春彦喝口茶，从手心传来茶杯温热的触感。
　　纶花低下头，紧握着双拳。双眸透露出飘浮不定的眼神。
　　「可是，我……我……。」
　　纶花的表情像是忍受着痛楚似的，让春彦感到胸口一阵纠结。纶花的心中，似乎有一股春彦不知道的压力，正紧紧地掐住她的胸口。
　　「这件事情，我希望妳可以好好考虑。我想要帮助妳的想法是不会轻易退缩的。」
　　不想给纶花一时之间带来太大的压力的春彦，一口气地喝完绿茶，并将茶杯放回茶盘上。
　　「那我也该走了。如果让奈美等太久，待会儿我的耳根子一定无法清静。」
　　春彦拿着书包站起来，纶花见状也连忙起身。
　　「啊，嗯。那，我……。」
　　「啊，不用了。反正我已经知道玄关在哪个方向了。」
　　「嗯，好……。」
　　看到纶花一脸不安，双手还不知所措地摆在身体前面的模样，春彦带着温和的笑容，轻轻地拍了一下纶花的肩膀。
　　「谢谢妳的绿茶，真的很好喝喔。希望下次还可以喝到妳泡的茶。」
　　春彦觉得自己的这番话，似乎有些老掉牙，但是一旁的纶花，脸上却浮现着打从心底感到开心的笑容，并轻轻地点点头。光是她的这个表情，就足以让春彦的内心注入一股暖意。
　　春彦一边压抑着脸上自然涌现的笑容，一边通过外园家的大门。外头的太阳已经西下了，天空中还残留的夕阳光芒，将西方的天际染成了橘红色。
　　「咦，奈美呢。已经回去了吗。……不会吧？」
　　原本应该是在门口等待春彦出来的奈美，居然完全不见踪影。环视四周，都没有看到奈美的人影。
　　出现在道路对面悠闲散步的狗狗们，除了回头瞄了春彦一眼之外，似乎也没有察觉到有其它人的踪影。
　　「……可能是先回去了吧？」
　　实在让春彦感到有些不解，那位信誓旦旦地说一定会待在门口，直到春彦出来的奈美，居然会先回去。但事实上，就真的没有看到她的人影，那就没办法了。
　　春彦背着书包，一个人走在不熟悉的高级住宅区。这还是自己第一次独自一个人走这条路。感觉安静的街道似乎比平常还要更加沉寂，让春彦心中感到一股莫名的孤单感。
　　