　　某日的午休，当春彦走在走廊上正准备前往学校餐厅时，突然发现一名可疑人物。
　　这号可疑人物最大的特征就是她的额头，两侧左右对称各系着同款式的蝴蝶结。她双手还抱着一只以绿色包巾包覆住的长方体物品。从包巾细缝露出的一小部分长方体来判断，里头装的应该是盒子吧。如果这里是赏樱季节时的赏樱会场那还可以理解，但如果是学生便当的话，未免也太过夸张了吧。
　　「……该不会是……。」
　　脑袋突然闪过不祥预兆的春彦，忍不住跟在双手抱着盒子的奈美后面。奈美注意前方的路况，小心翼翼地爬上楼梯后，进入一年级生的教室。
　　当奈美走入一年级的教室后，她接下来要做什么事情，已经是不言而喻了。
　　春彦跟着奈美也进入教室，一进到教室，映入眼帘的，是纶花一脸惊恐不知所措的表情。
　　「纶花。」
　　跑在春彦前头的奈美，兴奋地叫着纶花的名字。接着便大剌剌地走向纶花的座位，并将抱在胸前的盒子摆在桌上。
　　奈美兴高采烈地解开包巾，里头露出一个总共有三层的黑色餐盒。每一层似乎都塞得满满的。
　　「啊、啊……奈美，这是……。」
　　脸上露出困惑表情的纶花，睁大眼睛看着出现在眼前的黑色餐盒。
　　「这还用怀疑喔，当然是便当啊。这是特地为纶花准备的午餐。」
　　奈美露出前所未有的灿烂笑容。
　　突然出现在教室内的学姊与巨大餐盒，让班上同学的目光全都聚焦在纶花与奈美的身上。看着不知所措的纶花，春彦搔着头，往脸上带着截然不同表情的两人走过去。
　　「嗨，妳们两个都在啊。」
　　春彦以像是偶然碰面的感觉，向纶花与奈美打招呼。转过头的两人表情，更是天差地远的形成强烈对比，感到安心的纶花与极度不满的奈美。
　　「哇，这是什么东西啊！？该不会是便当吧？」
　　「嗯。这是奈美特地为我做的……。」
　　回答的人是纶花。站在餐盒前的奈美，则露出极为扫兴的表情。
　　「三层大餐盒，这未免太豪华了。可是这么多，妳们两个人也吃不完吧。不如让我加入妳们的饭局？今天我刚好忘了带便当。」
　　一边注意自己的西洋镜不被拆穿，一边故作镇定的春彦，以自然的口吻如此说着。春彦并非忘了带便当，应该说，他平时就很少带便当，中餐通常都在学校餐厅解决。
　　「咦，你凭什么……。」
　　「当然可以啊。我也觉得，我和奈美两个人一定吃不完的。」
　　在春彦眼神的暗示下，纶花以极为不自然的音调，打断奈美的话。听到纶花这么说，春彦也点点头大表认同。
　　「没错没错，如果没吃完的话，那实在太可惜了。」
　　「而且大家聚在一起吃饭，感觉也比较热闹。」
　　看到纶花也表示同意让春彦加入的奈美，把原本要斥责春彦的话吞了回去。
　　「……既然纶花妳都这么说了，那我也只好接受。」
　　听到这句话，让春彦总算安心，自己可以大大方方地坐下来用餐了。
　　「那我去买瓶饮料。另外，还得再借一双筷子跟餐盘。」
　　向两人鞠躬后，纶花急忙地冲出教室。奈美等纶花走出教室后，立刻按耐不住刚才隐忍在心中的怨气，立刻朝春彦兴师问罪，她睁大眼睛猛盯着春彦。
　　「喂，你为什么会跑到这里来啊。你和纶花也只不过是认识而已？该不会你是在跟踪我吧？」
　　「这怎么可能。我原本就打算邀纶花一起吃午餐的啊。只是碰巧遇到妳也来这里而已。」
　　春彦刻意强调他只是『碰巧』遇到奈美而已。奈美用怀疑的眼神看着春彦。
　　因为破坏了奈美与纶花美好的午餐时光，而惹得奈美老大不爽的瞪着春彦。最后让春彦得以解脱的人，是买了三瓶乌龙茶回来的纶花。
　　「纶花，妳看。」
　　看到纶花回来，情绪又突然大好的奈美，脸上再度露出灿烂笑容，并将放在桌上的餐盒打开来。因为纶花的餐桌太小，还把一旁空的桌子并过来。
　　「哇，超豪华。这真的是妳自己做的吗？」
　　一看到装在餐盒内的食物，春彦立刻发出惊讶的声音。各式各样看起来色香味美的料理，整齐地排列在餐盒内。被夹在春彦与奈美之间的纶花也露出惊讶的表情。
　　「是不是很丰富呢！？这可是我昨天晚上熬夜完成的。」
　　「熬夜？」
　　春彦重复着奈美的话。光是看到眼前如此丰盛的料理，就已经让人啧啧称奇了，没想到这还是奈美熬夜的成果。仔细一看，奈美两个眼睛还隐约地浮现两个熊猫眼。
　　或许纶花也和春彦一样发现了奈美的黑眼圈，她垂着眉头一脸担心。
　　「奈美，妳要不要紧啊！？熬夜对身体不好耶。」
　　然而，奈美却露出完全让人感觉不出来有任何身体不舒服的迹象。
　　「妳放心，我没问题的。先尝尝看我做的料理啦。不然午休就快要结束了喔。」
　　「说的也是。」
　　春彦拿起刚才纶花去买饮料时，同时带回来的筷子，虎视眈眈地看着餐盒内的料理。第一层的餐盒放了主菜，有手卷、豆皮寿司，与一些腌渍类、牛蒡丝等小菜。
　　第二层餐盒则是放了以蔬菜为主的料理。第三层则是一些油炸的肉排与海鲜类的食物。顺便一提，第二层的餐盒还放了饭后甜点的苹果切片。春彦从众多的料理中，挑了第二层餐盒的料理，迅速地往嘴巴送。之所以避开大部分男生喜欢的肉类，主要是因为春彦对食物的偏好以素食类为主。
　　「啊——、人家原本希望纶花先尝第一口的！」
　　无视于奈美抗议的声音，春彦狠狠地咬了一口红萝卜。原本期待口腔内传来柔软甜味的口感，但就在咬下的瞬间，春彦全身的动作与思绪完全停止。
　　春彦使出吃奶的力量，才总算伸出手拿起放在桌上的罐装乌龙茶，将冰凉的茶倒入口中，并和那不解的食物一起吞下肚。
　　（这、这是什么东东啊……。）
　　外观看起来和平常的炖红萝卜明明没有太大的差异，但为什么味道会如此的诡异呢？不仅没有炖煮料理应该有的甜美味道，还带着一种难以形容的苦味。春彦用手指擦拭掉从鼻头冒出的冷汗。
　　还处于状况外的纶花正把一块炸鸡放入口中。瞬间，纶花脸上的表情一阵僵直。
　　春彦不发一语地拿起纶花的乌龙茶，帮她把拉环打开来。
　　「如何呢？是不是很好吃呢？」
　　奈美脸上的灿烂笑容，看在春彦眼里，像是恶魔的微笑。
　　纶花缓缓地伸出手，拿了春彦递给她的饮料，急忙地喝了一口。看来她和春彦一样，将那块已经咬碎的鸡块一起吞下肚了吧。
　　放下饮料的纶花没有说话，只是以微笑响应奈美的询问。
　　「太好了。我从以前就对自己的料理功力很有信心。好吃就多吃一点吧。」
　　听到奈美的回答，春彦与纶花的表情，更加的僵硬。一想到刚才那诡异的滋味，让春彦只是以微笑看着奈美，犹豫该不该继续动手上的筷子。
　　「妳……妳自己不吃吗？」
　　「当然要吃啊。因为熬夜做便当，我连早餐都没吃呢。」
　　说完，奈美不加思索地也夹起鸡块。一阵咀嚼吞下肚后，脸上露出满足笑容。
　　「嗯，好好吃喔。」
　　如果惊讶会发出声音，春彦想自己现在的脑袋里，一定会发出那道声响。
　　或许只有那个红萝卜的味道怪怪的，其它的应该都没问题。春彦给自己这么一个理由后，为了验证自己的假设，春彦带着不安的心情，夹起鸡块咬了一口。炸成金黄色的鸡块，却有着像在咬葡萄皮的味道。
　　（我可以肯定，这家伙的味觉……一定出了问题。）
　　考虑到自己和纶花的健康状况，或许自己应该诚实地向奈美表示说，因为便当实在太难吃了，而让人无法下咽的事实吧。偷偷地瞄了轮花一眼，发现她正以觉悟的眼神，将筷子伸向炸牛肉。
　　奈美单方面纠缠纶花，前些日子还因为她的关系，让纶花在剑道社差点无立足之地。纶花她肯定也因为奈美的骚扰而感到非常的困扰吧。虽然如此，但一听到奈美熬夜为自己做便当，纶花肯定不是个视若无睹的人。不管料理好不好吃，对纶花而言，她有她自己更重要的想法吧。
　　纶花这次在没有喝乌龙茶的状况下，把炸牛排吞下肚。
　　「好……好好吃喔。」
　　看到带着僵硬表情的纶花如此说，春彦半张着嘴，整个人傻眼。
　　（要是不管她的话，她搞不好会硬着头皮把整个便当都吃下肚吧。）
　　这种难以入口的料理，恐怕没人敢多吃。弄不好的话，说不定还会直接送医院呢。但即使如此，纶花似乎没有要打消念头的迹象。
　　既然如此，春彦也只好豁出去了。
　　「好吧，那我也不客气了。」
　　为了减少纶花的负担，春彦现在能做的就是拼命吃。下定决心的春彦，先找看起来应是比较安全的食物下手。然而，外观看起来没有特别异常的手卷，吃到嘴里，却有一种似乎不像是米粒该有的味道。
　　「真的很高兴纶花会喜欢我准备的料理。」
　　完全不知道吃着料理的纶花与春彦此时是何等痛苦的奈美，露出幸福满足的笑容看着纶花。如果不是因为这份料理，或许还会觉得她的笑容可爱呢。
　　（话说回来，这家伙为什么要这样死缠着纶花呢？感觉好像也不是为了要报纶花帮她解围的恩。）
　　咬牙啃着手卷的春彦，看着一脸幸福模样的奈美。从表情感觉的到她似乎不仅单纯只是对纶花仰慕，隐约还有一种男女恋爱的感情。
　　（……该不会是奈美喜欢上纶花！？）
　　奈美平时不顾一切的个性，一般大家所认知的道德观，或许不适用在她身上。如果奈美将纶花视为她恋爱的对象，接下来对纶花的骚扰只会更加激烈，而不会趋缓。搞不好以后还会常常送这种让人食不下咽的食物给纶花。如此一来，对纶花的健康肯定会产生不良的影响。
　　就在春彦一口气吃了三分之二的便当时，他也同时做了一个决定。
　　奈美的便当，在午休结束前十分钟终于吃完。对春彦居然吃的比纶花还多，而一脸不悦的奈美，把餐盒用包巾包好之后，便提早回去自己的教室。
　　在目送奈美这号恐怖人物走出教室后，春彦的视线移到脸色苍白的纶花身上。她之所以会面无血色，肯定是因为吃了大量不是人吃的食物吧。当然春彦自己也是自身难保。忍住一股想要作恶的呕吐感，春彦开口说道。
　　「纶花，妳今天晚上有事吗？」
　　「今天晚上吗？结束社团活动和一些例行训练，就没什么事了。」
　　虽然不知道春彦为什么要问这个问题，但纶花没想太多便诚实回答。
　　「既然如此……晚一点也无所谓，我希望可以和妳见个面。」
　　为了不让纶花以为自己是怀了什么心才说这句话的春彦，脸上表情格外的认真。但是纶花似乎打从一开始，就不怀疑春彦是不是有什么目的。她看了一下挂在教室里的时钟，想了想自己今晚预定要进行的事情后，便立刻点头。
　　「训练完到晚餐时间，挪不出时间来，所以可以等到晚餐之后吗？」
　　「嗯，我几点都没问题，妳几点方便呢？」
　　「嗯……大约是八点到九点的这段时间，你觉得如何呢？」
　　「好，那我们就约八点在楢崎町车站前碰面。啊，如果晚一点也没关系，妳不用太赶喔。」
　　对于既没有打工也没有补习更没有参加任何社团活动的春彦而言，放学后就是闲人一个。在如此暖和的季节里，就算从八点等到九点，对春彦来说，也没有任何问题。
　　「我会准时到的。」
　　说完，纶花露出浅浅的微笑。
　　「嗯，那今天晚上见啰。」
　　简单地留了这句话后，春彦随即走出纶花的教室。午休时间已经快要结束，春彦在进入自己教室的同时，校园内也正好响起上课钟声。
　　今天的晚餐是八宝菜、丸子汤、冬粉色拉的中国料理风。
　　或许是因为中餐在奈美亲手调制的诡异味道摧残下，今天的晚餐吃起来比平常还要好吃。以前从没有过像今天如此明显地感受到，莉子的存在是多么的幸福。
　　从春彦家里骑自行车到车站只要十分钟左右的时间。七点五十分从家里出发的春彦，骑着自行车前往车站。
　　春彦踩着自行车抬头看着高挂在天空那道永不消失的彩虹。春彦对那道彩虹没有特殊感觉。然而，当楢崎町的上空不再出现那道彩虹时，或许会产生超乎自己想象的寂寞感吧。骑着自行车来到车站的春彦，发现纶花已经坐在长椅上了。
　　纶花穿着便服的模样，之前在书店遇到她时就已经看过。今天她也是和那天一样，下半身穿着一件合身的牛仔裤。
　　没想到纶花竟然会比自己先到的春彦，把自行车骑到纶花的身边停下来。
　　「抱歉，妳是不是等很久了？」
　　「不会啦，我也是刚到不久。」
　　看到春彦出现的纶花，从椅子上站起来，向他行了一个礼。接着纶花回到座位后，春彦选择她旁边的座位坐下来。
　　和刚认识不久的女孩单独夜会，并坐在一起的情境，让春彦感到一股莫名的紧张。
　　「下午，妳有没有哪里不舒服呢？」
　　「下午？」
　　纶花被问的一头雾水，长长的马尾自然地垂落在她那娇小的双肩。
　　「就是吃了奈美的便当之后啊。」
　　看到春彦苦笑如此说后，纶花也尴尬地微微扬起嘴角。
　　「啊啊……。我没事。谢谢你的关心。倒是我很不好意思，让你受连累。」
　　「妳不用在意啦。那些东西要是全让妳吃下肚的话，肯定要叫救护车。」
　　这件事，春彦百分之百可以确定。纶花带着紧张僵直的表情，露出一阵苦笑。
　　「不过，关于奈美她……。」
　　「咦？」
　　春彦顿时不知该如何向纶花启齿。
　　「我想，奈美可能是喜欢上妳了吧。」
　　如此毫不修饰大剌剌的说法，让春彦感到有些不好意思。本以为纶花是因为听到自己如此猜测而大感惊讶。但纶花接下来说出的话，却反倒让春彦感到更加惊讶。
　　「你说的……一点也没错。」
　　「咦？」
　　虽然看到春彦惊讶的表情，但纶花还是面不改色，夹杂着叹息声继续说道。
　　「她已经跟我告白了许多次。虽然我以我完全没有那样的感觉加以拒绝……但她却说她完全不会在意。」
　　「原来……如此。」
　　看来奈美这家伙的思考与行为，完全超出春彦的想象。以有些被打败的语调应声的春彦，在内心对奈美吐槽。
　　（会不会在意，这应该由轮花来决定吧。）
　　「既然如此，那我就直说了。」
　　调整好情绪后，春彦决定继续说出心里的想法。
　　「奈美整天缠着妳，不仅在社团的立场岌岌可危，还得忍受同学异样的眼光。」
　　就算纶花再怎么尊重别人的感情，但毕竟现在是在学校这个团体生活，许多事情还是有忍耐的限度。纶花稍微犹豫了一下后，轻轻地点点头。
　　「奈美她的本性并不坏，只是对事情的看法太一厢情愿而已……。」
　　在向春彦承认奈美的确为自己造成许多困扰之后，或许是因为感到内疚的关系，纶花的身体不自主地缩在一起。春彦看着纶花，点点头。
　　「这一点我也有同感。话说回来，就算是如此，也不能再让奈美继续为所欲为啊。如果不适时阻止她，说不定哪天会做出无法挽回的事情。」
　　「的确……正如你所说的。」
　　纶花点点头，也认同春彦的说法。
　　「因此，我有一个提议。」
　　如果奈美真的喜欢纶花，那这个提议或许会有效。
　　「妳要不要考虑和我交往？」
　　「……咦？」
　　从纶花前所未有的惊讶表情反应，春彦察觉自己的用词不当，而尴尬地搔着头。
　　「不是啦，我的意思是说，如果奈美发现妳和别人交往，说不定就可以让她对妳死心。而我就负责当妳的男朋友，不知道妳觉得如何？」
　　「对不起，我……。」
　　纶花羞红脸，一副花容失色的模样。春彦将她的反应，视为应该是因为她一时无法理解自己刚才的意思所致。
　　「换句话说，就是类似假扮男女朋友的游戏。」
　　「假扮男女朋友的游戏？」
　　春彦的这句话，让纶花的表情为之一变。看着还是一头雾水的纶花，春彦继续向她解释。
　　「没错。虽然说现在突然要妳跟我交往，妳可能会觉得很困扰。但唯有这样，才能让奈美稍微和妳保持一点距离。」
　　「嗯……。」
　　纶花没头没脑地应声。
　　「因为这只是一场游戏，所以我不会对纶花做出不寻常的举动。也不会做出妳得喜欢我的要求。一切都只是为了要让奈美死心所做的障眼法而已。」
　　纶花的表情突然一阵紧绷。接着，她以认真的神情开口说。
　　「也就是说……要我跟奈美说谎的意思吗？」
　　直截了当的说法，让春彦感到有些招架不住。
　　「嗯，也可以这么说啦。」
　　虽然对奈美的行为感到相当困扰，但说谎的行为，或许违背纶花的信念吧。
　　「我想妳大概不愿意做这样的行为吧？」
　　春彦尽可能保持平常的口吻向纶花询问。如果纶花不接受，那这个计划就到此为止。因为受奈美骚扰的人是纶花，所以春彦还是得尊重她的决定。
　　纶花沉默的看着自己紧握的双手。春彦不发一语，只是静静地等待纶花的决定。
　　纶花缓缓地眨眨眼后，以一种坚定的眼神看着春彦。
　　「不。学长那就麻烦你了。」
　　纶花迅速地从长椅上站起来，向春彦深深地鞠躬。
　　自从发生上次奈美搅局的事件后，剑道社就禁止社员以外的人擅自进入。与纶花决定进行假扮男女朋友的春彦，在放学后只身来到剑道场，得先待在道场外，等待纶花的社团结束。然而蹲在入口处的人，不单只有春彦。还有因为对剑道社的这项规定大感不满而臭着一张脸，并在地上画着不可思议图案的奈美。
　　「哼——真是倒霉。人家原本是要来帮纶花加油的。」
　　「那是当然的啊，妳捅了一个那么大的篓子。」
　　和那天一样，道场里传来选手互相对战的吼叫声。
　　「基本上他们那天把我赶出来真的太过份了，这是很粗暴的行为。」
　　看到奈美像是要不到糖的小孩般，还执迷不悟地连番抱怨的模样，春彦突然觉得剑道社的决定，果然是正确的。看她如此激动的样子，说不定下次就直接把加油旗带进去了。
　　等太阳渐渐下山后，剑道社的活动也终于结束。奈美露出开心的笑容站起来。看到她那纯真的模样，让春彦瞬间感到一股莫名的罪恶感。
　　「纶花，辛苦妳了。」
　　一看到纶花从剑道场走出来，奈美便一把推开还蹲在地上的春彦，往前冲出去。春彦平衡住身体后站起来，接着以缓慢的脚步，走向一脸困扰的纶花身边。
　　「纶花妳辛苦了。」
　　「学长……让你久等了。」
　　看到春彦以极自然的口气向自己打招呼，纶花也努力地调整语气来配合春彦。
　　春彦避开奈美走到纶花身边，接着擅自拿了纶花随身的包包背在肩膀上。
　　「那，我们回去吧。」
　　「咦，回、回去……？」
　　看到纶花一脸惊讶地叫出来，春彦连忙插话。
　　「昨晚，我们不是约好今天要一起回家的吗？」
　　昨晚两人决定要进行假扮男女朋友的游戏。纶花连忙恢复镇定，努力地在脸上挤出自然的表情。不过，模样还是有些勉强。
　　「等等！你们两个在搞什么啊，怎么突然感情变得那么好？」
　　看到春彦的行为，一脸愤慨的奈美硬是挤进纶花与春彦之间。奈美抬头瞪着被挤到后头的春彦。
　　「你和纶花的关系，只不过是认识而已，不是吗？」
　　噘起嘴的奈美不悦地向春彦抗议。然而春彦却反而一笑带过，并一把抱住还处于不知道该用什么态度来面对奈美的纶花肩膀。顿时，纶花与奈美同时发出悲鸣声。
　　「那只是烟雾弹而已。为了不让纶花因为不必要的谣言而困扰。其实，我们两人已经交往好一段时间了。」
　　脸上带着笑容，春彦偷偷地瞄了一眼被抱在手臂里的纶花。虽然抱住纶花的力道并不大，但纶花的身体却十分僵硬，连她那白皙的双颊也跟着泛起红潮。
　　「想要唬我，我才不会那么容易中计呢。」
　　奈美脸上露出完全不相信的表情，对春彦的话一笑置之。然而响应奈美的人却是一直处于紧张状态的纶花。
　　「是、是真的。我和学长……正、在交往。」
　　纶花把话说得结结巴巴。但不管如何，一听到纶花说出自己和春彦正在交往的事实，还是造成奈美不小的冲击。
　　为了乘胜追击，春彦继续向一脸惊讶的奈美说道。
　　「妳看我说的没错吧。所以请妳不要再纠缠纶花，每天跟在她后面。还有，也不要再像昨天一样帮纶花做便当了。」
　　便当的话题，对奈美而言，威胁的力道应该更直接。
　　或许是受到春彦的刺激，奈美露出恨意的眼神盯着春彦。
　　「唔。连纶花都这么说了？但、但是，我绝对不相信。」
　　奈美表现出一副不服输的态度，愤恨不平地用手指着春彦，向他说道。
　　「在我确定你和纶花是真的在交往之前，我会随时盯着你们的。如果最后确定你们真的在交往，我就会放弃。」
　　奈美摆出高傲的态度。听到奈美的反击，春彦的内心有些按耐不住。
　　（虽然不喜欢被跟踪的感觉……但果现在表明不接受，奈美肯定会起疑心。）
　　没办法，春彦现在也只好硬着头皮接受。虽然不知道奈美承认两人是男女朋友的条件是什么，但既然话都已经说出口了，现在也没办法收回。
　　「既然如此，那就随便妳了。但是请妳不要阻碍我和纶花独处的时间。妳应该不会扫兴地想当电灯泡吧。」
　　看到春彦一副不以为意的模样，奈美当然也不甘示弱。
　　「哼，什么独处时间。明明是骗人的，还在装模作样。」
　　「我们是不是真的在交往，以后妳就会知道。」
　　「一定是骗人的啦。这种事情是瞒不过我的眼睛的。」
　　奈美自信满满地双手交叉在胸前，脸上浮现出自信的笑容。
　　春彦像是要击溃她的信心似的，一把牵了纶花的手往前走。突然被春彦牵着手的纶花，不知道自己是不是也该回握春彦，只是僵硬的手指，不敢有任何反应。
　　「那，我们回去吧。」
　　「嗯，是！」
　　应答的纶花，声音显得有点紧张。
　　纶花家并不是座落在楢崎町的沿海地带，而是住靠山边的住宅区。弥漫着高级住宅气氛的这一带，是附近几个区域中相当有名的高级住宅区。偶尔从旁边驶过的私家轿车，与常出现在春彦家附近的车子相比，更显得高级。
　　「哇……原来纶花是名望人家的大小姐喔。」
　　一看到纶花家特殊的建筑，让春彦不由得地发出感叹的声音。手硬是被春彦牵着的纶花，在自己的家门口停了下来，开口说道。
　　「没有啦。只是这附近的房子都比较旧而已啦。」
　　经她这么一说，春彦抬头看着外园家，外观的确是一幢充满历史古风的日式建筑。而且前面还有一处宽阔的庭园。
　　（……好大喔。）
　　纶花家足足可以放入两个春彦家的大小。低头看着摆在里头，那修剪有型的松木盆景，让人不由自主地感到一阵紧张。
　　发现露出一脸惊讶看着『外园』家门牌的春彦，奈美一阵不耻的窃笑。
　　「咦？你不是自称是纶花的男友，怎么连纶花家长什么样子都不知道啊？」
　　（唔，糟了。）
　　强作镇定的春彦，内心大感不妙。奈美果真是做到滴水不漏，连这么小的细节，都难逃她的法眼。
　　瞄了一眼满脸得意的奈美后，春彦向纶花开口说道。
　　「纶花，今天可以打扰一下吗？」
　　「我、我家吗？」
　　听到春彦突如其来的要求，纶花发出惊讶的叫声。
　　抓到小辫子的奈美，满脸得意地插话。
　　「又不是真的男朋友，突然说要进去人家家里，肯定不方便吧。」
　　听到奈美的讽刺，纶花脸上急忙地挤出笑容。
　　「不、不会啊。只不过家里有点乱就是了。」
　　正当跟在纶花旁的春彦，准备通过入口处的玄关时，他突然回过头瞄了一眼噘着嘴的奈美。
　　「妳要怎么办呢？纶花邀我到她房里呢。」
　　当然，春彦原本是不打算真的进去纶花的房间，只是想先找个地方躲起来，等奈美回去后再出来，然而春彦打的如意算盘却被奈美毁了。
　　「我在门口等。反正你一定进不了纶花的房间。搞不好晃点一下就被赶出来了。」
　　奈美的眼神充满挑衅。
　　春彦和纶花互看一眼后，便一起走进外园家的玄关内。
　　「我们往这边走吧。」
　　带着困惑表情的纶花，领着春彦走进房子里。走过空无一人的前方庭园，进入坐落于建地中间的主建筑物里。接着映入眼帘的是比学校剑道场还要更宽广的剑道场。
　　纶花伸出手按下电灯开关，打开道场内的灯光。
　　「请你在这里等一下，我去倒茶。」
　　「嗯，谢谢。」
　　纶花离开后，剩下一人在道场的春彦，睁大眼睛环视着四周，并把背靠着墙面坐下来。道场内挂满了许多巨型的挂画与扁额、奖状，还有一群穿着剑道服的人，站在一起拍照的照片。而一旁的竹刀与学校的道场一样，一把一把地收藏于设置在旁边的柜子里。
　　就在春彦静静地眺望着剑道场内的摆设时，纶花端着一个上头摆着茶杯的茶盘走进来。
　　「请用茶。」
　　茶杯内盛着颜色有点深的绿茶。春彦向纶花道谢后，便喝了一口茶。果然不出所料，一阵苦涩的味道瞬间从口腔内扩散开来。
　　坐在春彦面前的纶花，也对茶的味道皱起眉头。
　　「……对不起。」
　　从她有些落寞的声音听来，春彦大概也猜得出来这壶茶是谁泡的。纶花把茶杯摆在一旁，一脸落寞的低下头。
　　「这……这是我第一次泡茶……我母亲她刚好不在家。」
　　「没关系，妳不用介意啦。」
　　看到因为害羞而不自主地缩起身体的纶花，春彦窃笑地又喝了一口浓浓绿茶。
　　「对了，有件事倒是得先跟妳商量。」
　　春彦放下茶杯后，突然开口如此说。纶花正襟危坐，睁大双眼看着春彦。看到纶花突然一副认真的模样，让春彦的嘴角忍不住泄溢出笑容。
　　「我想，为了说服奈美，有些事情我们得先套好招才行。也不知道奈美那家伙什么时候会突然问话，要是我和妳的答案不同调，肯定会被奈美拆穿的。」
　　「嗯……说的也是。」
　　奈美一定会极尽一切的努力，去找出春彦与纶花并非是情人的证据。一旦被她发现他们根本没有在交往，奈美就没有压抑对纶花感情的必要了。也许还可以用春彦与纶花一起欺骗她的理由，进一步让春彦远离纶花也说不定。
　　所以有些事情一定得先套好招。
　　「首先，是我先向妳提出告白的。告白的台词……就用『请和我交往』吧。这样比较好记。」
　　「嗯。」
　　全神贯注地听着春彦说明，纶花用力地点点头。宛若是小女生的动作，让春彦努力地忍住想笑的冲动，继续向她说道。
　　「纶花，妳有带手机吗？」
　　「有。嗯……在这里。」
　　纶花从随手放在道场的包包里，拿出了一支银色手机。可能是直接使用手机随机附赠的配件吧。手机上系着一条样式简单的白色吊带。
　　「妳的手机号码可以给我吗？如果我们没有彼此的手机号码，一定会让奈美起疑心的。」
　　「嗯，当然可以啊。」
　　毫不考虑就答应的纶花，把自己的手机号码显示在手机屏幕上。春彦内心感到有些惊讶。原本以为纶花可能会犹豫，没想到纶花却对这件事丝毫没有任何抗拒。
　　（因为当春彦触碰到纶花时，她的反应是那么的紧张激烈，所以春彦以为她应该是很不擅长与异性接触吧。但对于这种一般朋友会做的事情，她倒是没有去想太多。）
　　交换彼此的手机号码，对纶花而言，或许与男女之间的恋爱没有任何关系吧。看来，纶花她的率真个性，似乎远远超越春彦的想象。如果真是如此，那现在两人假扮男女朋友的游戏，对纶花而言，肯定是相当的为难吧。
　　（希望可以早日让奈美对纶花死心。）
　　虽然现在还没有具体的方法，但春彦还是决定放手一搏，努力尝试看看。
　　从两人之所以交往的契机、与纶花接受春彦告白的理由，都一一套好话后，两人成为情人的一些设定讨论也终告一段落。
　　讨论的过程中，主要发言都集中在春彦身上。说了一堆话的春彦，疲累地喝了一口茶。
　　春彦把茶杯摆在桌上后，将背倚在墙上，再度环视道场四周。虽然春彦对剑道场的认知也只停留在学校，但春彦相信，这肯定不是一般的普通剑道场。
　　「纶花妳家是在开剑道教室的喔？」
　　「咦？啊，嗯。不是每天啦，但是每个星期我父亲大概会开个几次课。」
　　纶花的话显得有些保留，让春彦感觉她好像有什么难言之隐。不过春彦并没有继续追问，而是选择另一个话题。
　　「那妳们家的剑道有分什么派别吗？」
　　听到春彦的话，纶花的表情又是一阵僵硬。接着她像是很难启齿般地开口说。春彦突然有一种像是要被吸入的感觉。
　　「外园家的派别是凰爪流。」
　　凰爪流。听起来好像很厉害的样子。
　　「不过，父亲教的剑道流派并非是凰爪流。那必须持战斗时的剑……也就是以真剑为前提，是属于剑客的流派。」
　　「剑客？」
　　听到剑客两个字，春彦想起纶花曾提过有关『剑客』的字眼。记得当时的情景是在书店前巧遇时，纶花慌张地把漫画藏在背后。
　　「嗯。我们家从古代就是克魔的剑客家族。」
　　正襟危坐的纶花向春彦如此解释。她露出的锐利的眼神，让春彦也不自主地挺起胸口正视她。
　　「克魔……就是上次妳跟狼人的战斗吗？」
　　现在想起来，今天还是第一次和纶花谈起那天晚上所发生的事情。春彦脑海中闪过那把直指着自己鼻头的锐利剑锋，背脊突然闪过一道冷颤。
　　纶花听到春彦的话，脸上微微地露出笑容，轻轻地摇摇头。
　　「不是，那和我们外园家没有关系。」
　　「可是妳确实和一只狼人在决斗啊？」
　　「没错。我每天晚上都会和狼人进行战斗。不过……那只算是我修行的一种。」
　　「修行？」
　　春彦简单的应声，纶花微微地点点头。然而她那温柔的表情瞬间又转回严肃。
　　「凰爪流的继承人得背负某个使命。就是必须与敌人战斗，所以才需要修行。」
　　「敌人？」
　　至少春彦所认知的日常生活中，纶花所说的『敌人』应该是不存在的。就算纶花说敌人是谁，春彦肯定也搞不清楚那是什么东西吧。
　　纶花缓缓地张开嘴巴。
　　「敌人的名字就叫做娜拉卡。」
　　「娜拉卡……。」
　　像是受到纶花气势所影响似的，春彦也跟着纶花说出娜拉卡的名字。这个名字，
　　对春彦并没有什么感觉。然而纶花的冷静眼神，却隐藏着些许恐惧的气氛。对她来说，这个名字或许有很不同的意义吧。
　　「如果有什么我可以帮得上忙的地方，我都愿意帮妳。虽然我没有功夫底子，但不管怎样，只要需要我，我一定会义不容辞的。」
　　看到春彦的自告奋勇，纶花露出惊讶眼神。接着脸上露出像是花朵绽放的微笑。
　　「谢谢！！」
　　她的表情显得格外的温柔，让春彦的双颊不自主地一阵泛红。春彦随手拿起一旁的茶杯，一口气将苦涩的绿茶喝下肚。
　　「那我该回去了。」
　　难以忍受自己尴尬的反应，春彦放下茶杯后站起来，一旁的纶花也跟着起身。
　　「那我送你到门口吧。」
　　「不用了，妳只要告诉我方向就可以了。要是又被奈美逮到机会连番追缠，反而会更麻烦。」
　　尤其奈美刚才还坚称一定要等到春彦出来，想必现在一定还待在大门口外吧。纶花无奈地露出苦笑。
　　「这倒也是。玄关的话……请往这个方向。」
　　「那我先走了，谢谢妳的绿茶。」
　　春彦把包包背在肩上，在纶花的目送下离开道场。
　　外头的天色已经整个暗下来，不过还是可以隐约看到高挂在天空的彩虹与月亮。
　　「咦？作战会议已经结束了喔？」
　　一走出纶花家的门口，等在外头的奈美就以挑衅的眼神，一副不屑地瞪着春彦。无视于奈美的眼神，春彦朝着回家的方向往前走。奈美踩着小碎步，急忙地追上去。
　　「才没有什么作战会议呢，只是跟纶花一起喝茶聊聊天而已。」
　　「哈哈，男女共处一室，会只有聊天而已吗？」
　　奈美以话中有话的口吻，瞪大眼睛看着春彦的脸。春彦也回看奈美一眼，露出一阵窃笑。
　　「妳是不是想歪了呢？好色的女生喔。」
　　可能是没料到春彦会有这样的反应，奈美的双颊瞬间一阵潮红。
　　「你、你以为故意这么说，我就会打退堂鼓吗！？我才不会中你的计呢。」
　　「没中计的话，干麻那么紧张啊？」
　　「你好啰嗦喔！」
　　看着气到跺脚的奈美，春彦一边发出嘲笑声，一边拍拍屁股准备闪人。内心却因为终于可以逃离咄咄逼人的奈美而感到安心不少。
　　和奈美在商店街的入口道别之后，一个人走在因为傍晚的外食人潮而热闹不已的街道上。听着从四周传来的叫卖声，春彦疲惫地叹口气。从放学到现在，不算长的时间，却让春彦感到异常的疲劳，主要还是精神上的折磨。
　　（该不会以后每天都会是这种情况吧……。这种气氛还真是诡异。）
　　奈美的紧迫盯人，肯定会越来越严重吧。一想到这个，就让春彦一点也开心不起来，但从现在的情况看来，除了让奈美早日接受他和纶花是情人一途之外，也别无它法。在让奈美死心之前，她说不定会出现新的目标。
　　只要能暂时让奈美与纶花保持距离，纶花才可以集中精神在社团活动。以及……与敌人的战斗。
　　（敌人……。）
　　虽然纶花说这是她的使命，但看起来肯定有很大的危险性吧。上次和狼人作战时，纶花就差点因为体力不支而昏倒。
　　难道我真的什么忙都帮不上吗。通过商店街后，春彦脑袋想着这些问题。明明知道纶花会面临危险，但我却只能眼睁睁地杵在一旁无计可施。难道真的没有什么我可以使得上力的地方吗！？
　　（要是我能够再发动那道光的力量……。）
　　要是能任意发动当初击退狼人的谜样闪光，也许就可以帮的上纶花吧。就在春彦想着这些问题时，他也终于回到莉子应该正在准备晚餐的家门口。
　　翌日星期六。春彦离开学校后，就一直感觉到一股诡异气氛。
　　和昨天一样，站在手牵手准备回家的春彦与纶花身旁的奈美，脸上浮现期待的表情。她无时无刻都在等待春彦与纶花露出马脚。
　　手牵手走在春彦身旁的纶花脸上表情，即使在进入假装恋人游戏的第二天，依旧还是极度紧张。
　　「今天的社团活动如何呢？对战成绩呢？」
　　什么话都不说，一定又会让奈美起疑心。春彦于是开口和纶花闲聊。春彦的手上还是和昨天一样，拿着纶花的包包。
　　「嗯，还可以。」
　　「今天和队友的对战，是不是也获胜了呢？」
　　「嗯。」
　　听到看着春彦点点头的纶花声音，奈美带着兴奋的表情冲过来。
　　「这还用问吗，纶花她实在太强了。」
　　「又不是妳，干嘛那么骄傲啊？」
　　奈美完全无视于春彦的吐槽。
　　「不管是采取攻势还是防守，其它的剑道社社员都不是纶花的对手。真不愧是从小就学习剑道的纶花。光是纶花在场上所散发的气势，就已经可以分出胜负了。」
　　「没、没有那么夸张啦。」
　　纶花急忙地加以否认，并谦虚地继续说道。
　　「剑道并没有完全的胜利或是被打败。最重要的还是之后自己该如何去调整。」
　　「之后？」
　　听到春彦的询问，纶花脸上浮现柔和的表情，缓缓地点点头。
　　「是的。不管在战斗中取得胜利或是被打败，都得在每一场的战斗中，彻底检视自己的力量，更精确地改进自己的缺失，这才是真正的剑道。」
　　「原来如此……。」
　　春彦忍不住发出赞叹声。每一场战斗的目的，并不只是要分出胜负，还有更值得学习的地方。
　　看到春彦一副感动的模样，奈美突然又改变话题。
　　「啊，对了。明天不是星期天吗？」
　　「啊？嗯，对啊。」
　　看到春彦慌张的模样，奈美锐利的眼神直盯着春彦。接着以像是有什么企图般的笑容，将视线移到纶花身上。
　　「纶花妳明天有什么节目吗？」
　　「咦……没什么事啊。」
　　看到纶花露出不解的表情，奈美嘴角立刻往上勾，一阵窃笑。
　　「咦~你们两个人不是号称是恋人吗？怎么星期天不出门约会喔？」
　　「啊——妳要说的是这个喔。」
　　终于意会奈美之所以如此得意的春彦，缓缓地点点头。
　　（约会。对喔，之前怎么没想到啊。）
　　绝对不可以因为这件事而前功尽弃。春彦刻意隐藏内心的慌张，佯装出一副若无其事的模样看着奈美。
　　「其实我们本来是今天晚上才要决定的，但现在约好地点也是可以啦。」
　　先说了这段开场白后，春彦转头看着纶花。
　　「明天要不要出去走走呢？我们出来约会吧。」
　　「约、约会……。」
　　看到纶花花容失色的表情，奈美笑的更加得意。
　　「哈哈，别那么紧张嘛。又不是真的男女朋友，怎么好意思出来约会呢。」
　　「妳白痴啊，纶花她只是不好意思而已。」
　　为了稳定纶花的军心，春彦努力地安抚纶花的情绪。
　　纶花紧紧地握住春彦的手，一会儿后，才终于缓缓地抬起她那羞红的脸。
　　「如、如果你不介意的话……我当然愿意。」
　　不知道是不是不满意纶花对春彦的承诺，奈美的表情显得格外僵硬。看到她那像是小孩耍脾气的表情，春彦复仇似的微笑以对。
　　「妳看吧，人家纶花才没有要拒绝的意思。害羞时的纶花格外可爱。」
　　听到春彦的话，纶花的双颊更加潮红。
　　「不要说……可、可爱啦，这样人家会不好意思啦……。」
　　松开春彦的手，纶花双手摀住炙热的双颊。她那可爱的动作，让春彦不是为了要削减奈美气焰为目的，只是忍不住地想多看纶花一眼。
　　「那会啊，真的很可爱喔。」
　　「不、不要再说了啦……。」
　　<IMGalt=""src="http://1/"
　　像是要从春彦的视线逃开似的，纶花用手掩着脸，把身体转到另一边去。眼见春彦似乎想要继续跟纶花打情骂俏，奈美感到无趣至极。
　　「喂。拜托你们两个别那么恶心好不好？」
　　「为什么，情侣本来就是这样啊？」
　　奈美伸出舌头向春彦做了个鬼脸。
　　「为什么纶花会喜欢上这种无赖啊。」
　　听到奈美的吐槽，纶花毫不迟疑地开口说道。
　　「天海学长他是个好人喔。」
　　（OS：发卡了！！）
　　说出这句话的纶花，没有任何的羞涩或是伪装。看到她为自己辩护的认真模样，换成春彦感到有些害臊。
　　「哼，我怎么都看不出哪里好啊。」
　　就算极度不满的奈美继续对春彦提出批评，但春彦一点也不以为意。
　　虽然不知道纶花为什么会选择好人这样的字眼，但不管怎样，纶花的这句话，却让春彦心中感到一股暖意。除了害臊之外，还有更多高兴的情绪。
　　在接下来与纶花一起假扮情侣关系的时间里，一定要将好不容易获得的『好人』标签，继续贴在自己身上。
　　春彦就沉浸在这种无比喜悦的气氛下，悄悄地在内心做了这个决定。
　　（OS：我还是第一次看到收卡收的这么爽的家伙……。）
　　