　　窗外的景色迅速地从眼前流逝而过。
　　春彦坐在前往校外教学途中的新干线上，为了抵抗一再的反胃，做了一个深呼吸。不管搭乘什么交通工具都一定会晕车的体质，从小就一直困扰着春彦。
　　但是和一脸无精打采的春彦成强烈对比的是，坐在一旁兴奋不已的奈美。
　　「天海，我这里有巧克力，你要不要吃？」
　　「我不要……。」
　　「不用客气啦，我带了一堆零食喔。来，吃一口看看。」
　　「就跟妳说我不要吃了嘛……。」
　　连正眼都懒得看的春彦，一副不耐烦地如此回答。
　　自从纶花将她从娜拉卡的手中救回后，奈美每天就开始像现在这样，一整天都黏着春彦不走。感觉自己好像取代了纶花，成了她的替死鬼似的。春彦现在可以深深体会到，当初整天被奈美纠缠着不放的纶花，是有多么痛苦了。
　　「妳们班的座位是被编在后面的车厢耶，妳怎么可以擅自改变座位呢？」
　　奈美班上的座位应该是在下节车厢才对。而且刚才坐在春彦旁边的人，明明是莉子。不过就在春彦痛苦地与不断袭来的作恶感及昏眩感对抗之际，莉子跑到后排的座位坐。顺便一堤，莉子旁边坐的，正是春彦的拜把兄弟——江户真纪。
　　「要是有老师过来，我会马上躲起来的。对了，待会儿到达饭店后，我再帮你按摩喔。我按摩的技术可是一流的喔。」
　　「……我说啊。」
　　春彦把原本一直望着窗外的脸转过来，看着一脸笑嘻嘻的奈美。或许是因为高兴春彦终于转过头来看着自己吧，奈美露出充满期待的眼神。春彦重振几乎快屈服于奈美眼神的自己后，以认真的口吻向奈美说道。
　　「可不可以请妳不要整天黏在我身边。一方面我们两个又不是男女朋友，另一方面我也不希望被周遭的人误解我们两人的关系。」
　　春彦认为自己的态度一定要坚定，并严肃地向奈美表达自己的立场。春彦继续向脸上带着笑容，但眼神却异常认真的奈美说道。
　　「更何况我喜欢的人又不是妳。我真正喜欢的人是……。」
　　「不行。」
　　没等春彦把话说完，奈美就突然用手堵住春彦的嘴巴。她那收起笑容，露出的认真表情，像是在向春彦述说重要事情似的。
　　「我当然知道你喜欢的人不是我，但是我不想这么轻易放弃。」
　　这可能是春彦第一次看到奈美如此认真的表情。
　　「我也长得很可爱啊。尤其我还擅长做各种好吃的料理。只要是春彦喜欢吃的菜，我都愿意做给你吃。」
　　什么都行，唯独奈美做的料理，是春彦最不想重温的恶梦。
　　「在这次的校外教学，我会尽一切的努力来讨你欢心。我希望你能在这几天的时间里，认真思考对我的感觉。如果你觉得我还不错，就请跟我交往吧。」
　　虽然气氛差了点，但这应该可以视为奈美对春彦的正式告白。奈美的手缓缓地从春彦嘴巴上移开。
　　「第三天的自由活动，你可以陪我吗？对了，就把它当成是约会……到时候，你再跟我说你的决定。」
　　奈美或许是想利用这次的约会，和之前与春彦假扮情人的纶花一别苗头吧。
　　「我知道了。不过三天后，如果我的答案是否定，到时候妳就得放弃喔。」
　　春彦迫不得已只好答应奈美的要求。一听到春彦的答案后，奈美立刻露出灿烂的笑容。
　　「我可不敢保证。」
　　看到奈美俏皮的笑容，让春彦也稍微放心。奈美还是要像现在这样孩子气，才比较像真正的她。
　　不久，终于到达目的地，春彦迫不及待想要冲出车外，呼吸一下新鲜空气。
　　夜里。天空中虽然高挂着一轮明月，但这里却看不到那熟悉的彩虹。
　　漆成白墙的饭店前，是一个小小的圆环。大型的落地自动门内，明亮的灯光照亮大厅。这间饭店就是志摩野学生这次校外教学落脚的地方。
　　在饭店大厅前的回转车道，停下一台黑色的私人轿车。前座车窗降下，从车里探出头的人，是一名头上两边各绑着马尾的少女——千纱。
　　「嗯……这么远看不清楚啦。我到里面去一探究竟。」
　　看到伸长脖子的千纱，站在入口大门戒备的守卫睁大眼睛直盯着。
　　「可、可是，千纱，万一妳被发现……。」
　　发出微弱声音，提醒千纱不要曝露行踪的人，正是坐在后座的纶花。而坐在纶花身旁的，则是另一名身材较高瘦的少女，她以若无其事的口吻补了一句。
　　「稍微看一下，没关系啦。」
　　「怎、怎么连缘也……。」
　　这名被纶花叫做缘的少女，是现在就读志摩野学园三年级的神代缘。
　　她的外表虽然给人一种开朗端庄的印象，但其实她丧失记忆。千纱家看到她无依无靠，便收容她住在千纱家。但因为她本人强烈的坚持，所以平时则是担任千纱家女仆的工作。
　　顶着一头超过腰部长发的缘，露出柔和的微笑看着轮花。
　　「妳不是因为担心天海，所以才赶来这里的吗！？」
　　「话……话是没错……。」
　　勉为其难地点点头的纶花，紧张地十指紧扣，说话更是吞吞吐吐。
　　每次只要看到奈美积极地向春彦大献殷情，就让纶花感到极度的不安。奈美不但比自己还娇小，身材更是玲珑有致。虽然相信春彦的心不会因此就被她掳获，但最令纶花感到不安的是，奈美那比自己还要丰满的胸部。
　　纶花担心奈美要比自己更有女人味。可是在奈美紧迫盯人的战术下，难保春彦的心会不知不觉地跑到奈美的身上。一出现这样的想法，不安的情绪就像是泄洪般，一发不可收拾。而且在她听到二年级的学长姊将进行三天两夜的校外教学时，更是让纶花坐立难安。
　　在与千纱商量过后，千纱提出一路尾随校外教学的主意。而受制于情势所迫与千纱和缘的激励下，纶花也只好跟着到春彦与奈美落脚的饭店。
　　「嗯，我过去看看情况。」
　　说完后，千纱便从父亲的手下，也就是藤宫家专属司机所开的黑头车下车。这个作战策略之所以能成功，当然也是在大企业藤宫集团的会长——千纱父亲，二话不说就答应借车的赞助下，才得以成行。
　　就在纶花带着不安的心情看着千纱的潜入行动。只见千纱鬼鬼祟祟地从饭店的大门口，伸长脖子窥视里头的情况。可是不出一会儿的工夫，千纱就急急忙忙地跑回车上。她紧张地打开车门，将那小小的身体迅速地塞入前面的座位。
　　「怎、怎么了，千纱？」
　　坐在后座的纶花，赶忙向千纱问道。尴尬地回过头的千纱，脸上带着苦笑，并用手整理一下散乱的头发。
　　「刚才……差一点就被天海发现。」
　　「咦，那他有没有察觉啊？」
　　「我想应该没有发现吧。」
　　千纱不怎么有信心的回答。一旁的缘则抱住司机的座位，睁大眼睛看着千纱。
　　「妳有没有看到天海呢？」
　　「嗯，里面正在进行住房登记。另外，天海身边也没有看到奈美的人影。」
　　听到千纱的报告后，纶花突然感到一股不可思议的安心感。
　　「我记得他们明天的行程，是要前往参观一间求男女姻缘的寺庙。」
　　千纱一边确认缘透过她二年级的朋友，而间接拿到的行程表，一边开心地如此说道。
　　「之前在电视上就有播过这间寺庙的介绍，我从以前就一直很想去。」
　　一旁的缘也点头如捣蒜的，附和千纱的说法。
　　「没错，听说只要将在这间寺庙买的护身符送给喜欢的人，两人就能因此谱出一段恋情喔。」
　　「这么说来……那奈美很有可能会买啰。而且还会将护身符送给天海。」
　　千纱虽然没有要吓纶花的意思，但纶花一听到千纱的说法，脸上便立刻露出不安的表情。看到她的反应，千纱显得有些慌张。
　　「可是现在还不能确定啦。说不定奈美不会买，对吧？」
　　「对、对啊……可是……学长会买吧！？」
　　纶花发出不安的声音，摆在膝盖上的双手，更是紧紧地握在一起。一旁的缘，则赶紧出来解除纶花的不安。
　　「既然如此，我明天就进行贴身监视，看天海和奈美有没有买护身符。到时候我再向纶花报告，究竟谁买了护身符。为了防止行踪曝光，我会先进行乔装。纶花，妳就不用担心啦。」
　　千纱也觉得这是个好主意。
　　「总之，今晚就到此为止，明天我们再继续展开跟监的行动。我们也该回去下褟的饭店了。明天的事，就交给缘去搞定啦。」
　　「就这么说定。」
　　千纱的提议也获得缘的同意。侦察队的座车便往前驶离。看着逐渐远离的饭店，纶花突然感到一阵寂寞，并深深地叹口气。感觉就好像春彦离自己越来越远似的。
　　「……我觉得还是在此收手比较好吧……！？」
　　听到纶花的话，千纱与缘不约而同地转过头看着她。
　　「怎么了？妳之前不是说过，要是能看到天海，心里才会比较安心踏实的吗！？」
　　「话是没错……可是，我们这样一路跟踪学长，要是被他发现，说不定会弄巧成拙……。」
　　缘轻轻地拍了一下对千纱的疑问，感到有些不知所措的纶花肩膀。
　　「放心好了。天海绝对不会因为这样而生气的。妳不能就此放弃。」
　　听到缘的鼓励，纶花脸上露出微笑，并感到信心瞬间增强。就好像是看到总是陪在身旁不断鼓励自己的春彦一样。
　　「对喔。谢谢，明天还得再麻烦妳们。」
　　看到纶花稍微恢复元气，千纱突然兴奋地大叫。
　　「好，那待会到达饭店后，我们先来吃顿丰富的料理，接着就去泡温泉。」
　　侦察队的座车，缓缓地增加速度，驶回饭店。
　　校外教学第二天的重头戏，就是前往某间寺庙参观。一听到这间寺庙对于男女间的姻缘是有求必应。就让这些情窦初开的男女学生们，迫不及待这天的到来。
　　对这些事情有些抗拒的春彦，在奈美的强迫下。勉为其难地走入寺庙里。
　　「大家似乎都是有备而来的嘛。」
　　因为刚才一路上公交车的摇晃，让春彦此时仍然残留著作恶的感觉。但是奈美却不顾周遭人的视线，大剌剌地牵着春彦的手继续往里面走。
　　「哇，就快到了。」
　　奈美牵着春彦，走向一处大排长龙的地方。队伍中几乎有一半以上，都是志摩野学园的学生。
　　「妳该不会是想要叫我跟着他们排队吧！？」
　　「没错啊。今天来这里的唯一目的，就是要排队啊。」
　　春彦心不甘情不愿的被奈美拖着往前走。春彦最受不了这种得大排长龙的等待。
　　「他们到底是在排什么啊？」
　　春彦不耐烦地问着奈美。没想到奈美却兴奋地向春彦说道。
　　「天海，你不知道吗？他们是为了要买护身符啊。」
　　「护身符？」
　　「是的。只要将这里买的护身符送给你喜欢的人，就可以和对方成为恋人。其中还不乏后来走上红毯的情侣喔。」
　　向春彦说明的奈美虽然面带笑容，但眼神却非常认真。
　　「所以……大家就是为了这个，才一窝蜂地跑来这里买护身符？」
　　「没错。」
　　奈美带着春彦排在队伍的最后头，她自己则是站在春彦的旁边。一会儿后，马上有一名身材高挑，顶着一头长发的少女，也紧接排在春彦的后面。少女头上带着一顶刻意压低帽缘的帽子，还穿着一件不合此季节的大衣，感觉像是奇怪变装秀的诡异。
　　不过，别人要做什么打扮，是人家的自由。春彦把手伸到口袋里取出皮夹，看了一下里面。
　　「请问护身符一个多少钱啊？」
　　「有很多种类啊。不过我记得好像是从一千元起跳。」
　　对于奈美事先查得如此详细，让春彦对她有些另眼相看。接着春彦低下头确认一下皮夹后，露出安心的表情。
　　虽然大排长龙，但春彦和奈美并没有等太久，很快就轮到他们了。负责贩卖护身符的人，是一名年轻的小和尚。
　　（印象中一直以为负责卖护身符的人，应该是巫女之类的。不过，巫女好像只出现在神社喔。）
　　（OS：本人第一次跟这个男主角产生共鸣……）
　　想着这个问题，春彦从皮夹里拿出一张千元纸钞交给小和尚。接着小和尚拿了一个红底，上头以金线绣上寺庙名称，外表极为普通的护身符交给春彦。
　　「这种东西真的灵验吗……？」
　　春彦半信半疑的把护身符放到口袋里。接着，身旁的奈美随即走出队伍。
　　「咦？妳不买护身符吗？」
　　看到奈美两手空空，春彦露出不可思议的表情。
　　「我不买啊。」
　　「为什么？妳不是因为要买护身符，所以才排队吗？」
　　春彦从口袋里拿出护身符，看着奈美。实在搞不懂她究竟在打什么主意。可是，奈美却露出不可思议的表情，抬头看着春彦。
　　「当然不是啊。我主要是希望你买啊。」
　　「这到底是怎么一回事啊？」
　　被搞得一头雾水的春彦追问着奈美。奈美夹带着小小的叹气声回答说。
　　「明天是自由活动的日子，我希望你能陪我到这里一趟。到时候请你跟我说，这三天相处下来，你对我的感觉。如果到时候你愿意跟我交往……。」
　　奈美用手指着春彦的口袋。
　　「就请你把护身符送给我。」
　　春彦低下头看着自己的口袋，接着轻轻地点头。
　　「嗯，我知道了。」
　　「谢谢。那我们走吧。」
　　奈美再度一把牵住春彦的手，踩着轻快的脚步往前走。
　　站在队伍后头，目送春彦与奈美离开的长发少女，最后并没有被他们两人识破。长发少女在确认春彦与奈美坐上返回饭店的巴士后，也急急忙忙地回到黑色轿车。接着把刚才的经过，一五一十地向待在车内的千纱与纶花报告。
　　到了校外教学的第三天，根据行程的预定安排，从下午开始就是学生自由活动的时间。
　　出发前虽然已经和莉子、真纪说好要一起行动，但一到下午的自由活动时间，奈美依之前的约定准时来找春彦。
　　两人前往市区买东西，并一起到一条颇具历史的河堤旁散步。途中还到一间名店享受甜点。奈美高兴地说两人像是真正的男女朋友。
　　就在太阳逐渐西沉，春彦与奈美来到今天的目的地，这间以求姻缘驰名的寺庙。
　　奈美的手很自然地牵着春彦的手，不过春彦并不以为意地继续往前走。一进到寺庙内，奈美牵着春彦的手，不自觉地用力。
　　「这间寺庙除了护身符很抢手外，还有没有其它灵验的地方？」
　　寺庙里的情侣，明显地比昨天还要多。奈美微扬着嘴角，朝寺庙里面走进去。
　　春彦环视了一下四周，和昨天一样，卖护身符的店门口依然大排长龙。大家一定都是为了要买护身符送给喜欢的人，才专程来此的吧。春彦把另一只没有牵着奈美的手伸入口袋里，里面还放着昨天买的护身符。
　　「这里有一棵神木。听说只要在那棵神木下成为情人，两人就可以获得幸福。」
　　「获得幸福。」
　　不怎么感兴趣的春彦，随口应了话。
　　在奈美的带领下，两人来到了一棵笔直的大树底下。周围茂盛的绿荫像是在守护着大树般。虽然说是神木，但周围并没有出现游客。奈美站在树下后，做了一个深呼吸。
　　「我……已经尽了做大的努力。我这个人一旦喜欢上某个人，就希望能全心全意去对待他。虽然有时候似乎是过了头，但为了要让天海喜欢上我，我可是卯足了劲。」
　　奈美睁大双眼凝视着春彦。脸上不再是平常的嘻皮笑脸，，而是非常认真的表情。
　　「如何呢。我……能不能成为你的女朋友呢！？」
　　奈美缓缓地张开双手，像是在等待春彦拥抱她似的。可是，单手插在口袋里的春彦，并没有做出任何动作。
　　这三天，奈美一直陪在春彦的身旁。春彦对奈美的确也有了些许不同看法。虽然还是一样觉得她很吵，但也看到她许多可爱的一面。
　　「我已经有喜欢的人了。」
　　春彦给了奈美这样的答案。短短的一句话，让奈美的眼神一阵动摇。
　　「为什么？这是为什么，难道我就不行吗？」
　　奈美努力地挤出笑容。但是她的眼睛却已经因为强烈的失落感，而流下泪。
　　「这不是行不行的问题。我觉得妳总是一意孤行，不考虑别人的立场。但我可以感受到妳对我的感情。」
　　或许应该说是她表达的方式，已经够明显了。但对现在的春彦来说，或许这也是奈美魅力的一部分。
　　「但即使如此，我喜欢的人还是纶花啊。」
　　春彦诚恳地将自己真正的感受，向正以认真眼神看着他的奈美表明。奈美水汪汪的眼眸，静静地凝视着春彦。
　　「这并不代表是谁胜谁败，只是我喜欢的人一直都是纶花。想要陪在她的身旁，想要给她力量。」
　　将内心的情绪，以文字表达出来后，春彦感到胸口一阵炙热。对纶花的感情，不管用什么文字来表达，似乎都感到不足。
　　听完春彦的话后，奈美嘴角带着笑意，但还是沮丧地叹口气。
　　「嗯……果然如此。天海喜欢的人，还是纶花。」
　　奈美低下头，似乎是在掩饰沮丧的脸。然而从她颤抖的声音，春彦还是可以清楚地感受到奈美的泪水已经溃堤的事实。
　　「原本我还一度天真的以为，可以趁校外教学的这段时间掳获你的心。……这么说来，你是打算把护身符送给纶花啰？」
　　被奈美这么一说，春彦把口袋里的护身符拿出来。
　　「嗯。回去之后，我打算向她告白。我也得拿出像奈美一样的拼劲啊。」
　　春彦一脸认真地如此回答。但奈美却忍不住笑出来。
　　「我想应该没有这个必要吧。」
　　「为什么？」
　　春彦不解地反问，奈美用手擦掉泪水，抬起头用手指着春彦的后方。
　　「你看那边。」
　　「那边？」
　　皱着眉一头雾水的春彦，往奈美手指的方向回过头。春彦的身后耸立着一棵被绿荫团团围住的神木。再往绿荫的前面看过去，春彦突然发现某个不知名的物体。茂盛的绿荫里，隐约可以看到一个红色的蝴蝶结。一看到那熟悉的蝴蝶结，春彦反射性地叫出声音。
　　「纶、纶花！？」
　　听到春彦的声音，红色蝴蝶结吃惊地跳起来。接着雪白的手突然试着掩饰，但在知道纸已经包不住火后，头系着蝴蝶结的主人，缓缓地站起来。从茂林中探出头的纶花，慢慢地回过头。
　　「对、对不起……。」
　　流着两行热泪，哭得明显比奈美更惨的纶花，第一句话就是向两人道歉。她狼狈的模样，与平时稳重成熟的样子有着天差地远的不同，让春彦与奈美同时笑出来。
　　看到两人狂笑的反应，纶花慌张地抬起头。
　　「怎、怎么了……？」
　　「没、没有啦，只是……妳为什么哭成泪人儿啊？」
　　春彦止不住笑声走向纶花。奈美也把刚才难过的情绪抛到九霄云外，踩着轻快的脚步跑向纶花。
　　「因为一想到，如果学长真和奈美交往……我就感到非常难过……。」
　　看到斗大泪珠掉个不停的纶花，奈美随手拿出手帕递给她。
　　「谢、谢谢，奈美……谢谢。」
　　反复向奈美道谢的纶花，拿了手帕，并用那条触感柔软的绿色布料擦拭掉泪水。
　　「妳从什么时候就出现在这里啊？」
　　看到纶花泪如雨下的模样，奈美伸出手轻轻地摸着纶花的头。看到她们之间的互动，感觉奈美与纶花的友情，像是交往很久的朋友。第一次看到这种画面的春彦，脸上带着微笑看着她们两人。
　　「大概是中午……的时候……。因为一直没等到你们出现……所以我还一度以为是不是你们在来这里的途中，就已经决定要交往了……然后心里就越来越不安……。」
　　抽噎啜泣的纶花，吞吞吐吐地向两人说明。春彦一边摸着纶花的背试着缓和她的情绪，一边又提了另一个疑问。
　　「为什么妳知道我和奈美会来这里呢？」
　　「我因为担心学长……所以就和千纱、缘一路跟踪，并从中得知你们今天将会再回到这里……对不起。」
　　原本情绪已稍稍平复的纶花，泪水再度泄溢出来，使得春彦没有机会问纶花，谁是『缘』这号人物。接着春彦将纶花的脸抬起，并拿走纶花手中的手帕，擦拭掉她挂在双颊上的两行热泪。
　　突然，奈美用力地拍了一下春彦的肩膀。
　　「喂，你还在等什么，不是要把护身符送给纶花吗！？」
　　被奈美拍打的肩膀，传来一股暖意。春彦向奈美简短地道谢后，便把自己手上拿着的护身符交给纶花。
　　「这个是昨天我在这间寺庙买的护身符，听说只要把它送给喜欢的人，两人的恋情就会有结果。如果妳愿意的话，也连同我对妳的感情一起收下吧。」
　　纶花双手拿着护身符，将它放在胸前。
　　春彦把手伸向纶花的肩膀，凝视她被泪水沾湿的眼眸。
　　「我喜欢妳。」
　　听到春彦的话，纶花的眼眶再度溢出泪水。手背擦拭掉在眼眶打转的泪水后，纶花也抬起头看着春彦。
　　「我也喜欢学长。」
　　用那对水汪汪的眼睛看着自己的纶花，此时显得格外地娇小、格外地脆弱、格外地令人怜爱。甚至娇弱地让春彦出现一种自己不知能否保护她的不安感。带着如此复杂心情的春彦，一把将纶花抱入怀中。
　　就在这个时候，远处传来另外两个人的脚步声。
　　「纶花——！」
　　一看到挥着手跑过来的千纱和缘，春彦惊讶地睁大眼睛。千纱和缘在抱在一起的春彦与纶花两人面前停下来，接着也露出欣慰的表情。
　　「纶花，太棒了——！」
　　像是看到自己获得幸福般的感动地拍起手来的千纱旁，站了一名春彦从没有碰过面的缘，也频频地点头。
　　「对了。」
　　像是突然想起某件事情的奈美，用力地拍了一下手心。向两人提出之前曾经提过的意见。
　　「你们在这里接吻吧。」
　　惊讶地分开来的春彦与纶花，不约而同转头看着奈美。奈美的眼神，没有一丝讥讽的感觉。而是很认真地看着春彦与纶花。
　　春彦突然想起之前与纶花还处于假冒男女朋友的身份，出现在海滩时的情境。记得那是能使奈美相信两人真是恋人的必要条件之一。当时春彦完全惨败，还落得被奈美耻笑的下场，但今非昔比。
　　也不知道是谁先起的头，两人同时看着彼此。接着像是被吸引住似的，千纱与缘也以满心期待的眼神看着两人。
　　要在众目睽睽下，与情人接吻还真是一件尴尬的事情。但内心那股强烈的情绪，让春彦伸出手将纶花抱在怀里。
　　「我喜欢妳。」
　　在两人双唇触碰的瞬间，说完这句话后的春彦，轻轻地拥吻着纶花。可能是泪水的滋润让纶花的双唇感到有些冰冷。双唇传来一种快要溶化般的柔嫩感。
　　虽然接吻的时间不长，但分开后，春彦的嘴唇仍然残存着纶花温暖的热度。就好像自己与纶花彼此的感觉，因为这次的接吻而连系在一起。
　　两人体验了前所未有的近距离接触，互相凝视着彼此。接着两人带着些许害羞与高兴的心情，掩面而笑。混合着两人气息的空气，更让人感到一阵温热。
　　过了晚餐时间的某个五月的夜里。已经成为情人的春彦与纶花，约在安静的住宅街作为两人约会的场所。
　　吹拂而过的晚风感到格外的凉爽。这种怡人的天气最适合出外散步了，然而，春彦与纶花的目的并不只是散步。相较于穿着便服的春彦，纶花身上却穿着制服，手持着收入剑鞘的『正秀』。
　　春彦低下头看着与制服形成强烈对比的日本刀，并随口问了纶花。
　　「对了，要击倒娜拉卡，是不是还要练成别种像『粉通技』这类的秘技呢？」
　　事实上，春彦早就知道要打败娜拉卡，就必须练成『七胴落技』秘技。可是如果不先提个问题，就没办法向纶花扯上这个话题。另外，如果纶花不知道击倒娜拉卡是需要连续发动两次『七胴落技』秘技，就一定要想办法告诉她这件事情。
　　「没错，还需再练成『七胴落技』秘技。这是唯一能够击倒娜拉卡的方法。」
　　「这是什么样的秘技呢？」
　　听到春彦像是想要见识一下此秘技的话后，纶花突然停下脚步。两人眼前就是那座身处于住宅区中的公园。
　　「那现在……就让你看看所谓的『七胴落技』秘技。」
　　纶花的声音显得有些紧张。
　　「在这里吗？」
　　春彦跟在纶花后头，走进公园后，环视了一下四周。
　　那是春彦第一次见到少女剑士的地方。由于照明的灯光只有一处，所以整座公园显得有些昏暗。公园内只有一个荡秋千与玩沙场、长椅之类的设施，并不是属于大型的公园。
　　「嗯，没错。」
　　就像是在等待纶花把话说完似的，在公园入口处的对侧，突然缓缓地出现一个巨大的黑影。
　　虽然是不明显的黑影，再加上昏暗的灯光，但还是让春彦一眼就认出那团黑影是何方人物。没错，就是狼人。狼人死盯着纶花，并朝着她笔直地走过来……瞬间，纶花的表情因为紧张而一阵紧绷。
　　害怕和敌人作战。纶花之前曾经说过这句话。所以春彦尽可能操着平时的口气，以轻松的语调激励纶花。
　　「纶花，沉着应战。妳都能击倒娜拉卡的眷属了，那狼人绝非妳的对手。妳不是说要让我见识『七胴落技』有多厉害吗？」
　　狼人肯定不是纶花的对手。对于已经击倒过娜拉卡眷属的纶花来说，应该已经有足够的勇气去面对敌人了。
　　春彦温柔地拍了一下纶花的背后，静静地退到纶花的身后。
　　听到春彦的激励后，纶花重振士气，紧紧地握着『正秀』。她并没有立刻拔出剑，而是把剑架在腰际，摆出随时应战的姿势。看到纶花不畏惧敌人的逼近，春彦这才了解『七胴落技』是属于以速度取胜的一种斩杀秘技。
　　纶花脸上的表情已经不见紧张，她心止如水地静待敌人的逼近。
　　就在敌人粗壮的脚一踏入纶花攻击范围的瞬间，纶花摆动着长长的马尾。接着以迅雷不及掩耳速度拔出『正秀』，闇夜的空气中闪过一阵银色的刀光。
　　耀眼的银光夺走春彦的目光时，公园紧张的空气里，发出一阵钝重的声音。随即狼人巨大的身躯，应声倒地不起。
　　此时在春彦眼前的，是手持出鞘的『正秀』，凛冽地站在巨兽前的纶花身影。
　　「击……击倒牠了吗？」
　　春彦跑向纶花，纶花以沉着的表情，顺势地将『正秀』收进剑鞘。狼人的躯体逐渐分解，不久整个形体便消失无踪。
　　春彦深深地叹口气。相对于动作纤细的『粉通技』，『七胴落技』像是出没于瞬间的闪电般，以疾风扫落叶之势，向敌人发动攻击的强力攻击技。由于魄力十足，让一旁的春彦观看到心惊胆跳。
　　「学长。」
　　回过头看着春彦的纶花，脸上的表情逐渐平静下来。
　　「我真的打败怪兽了。」
　　脸上浮现微笑的纶花，像是放下心中大石般地吐口气。春彦也替纶花感到非常的高兴，并一把抱住还楞在原地的纶花。柔软的胴体在怀中的触感，让六神无主的春彦连忙地将她放开、
　　「太好了！以现在这种状况，要对付剩下的三只魔物，实在是太轻而易举了。」
　　春彦清楚了解纶花打败狼人，对她是有很重要的意义。从魔法女孩手中获得的四只魔物，对纶花而言，正是她内心恐惧的象征，这是让她能勇于面对娜拉卡前的训练。之前面对怪兽时，几乎毫无招架能力的纶花，今天能顺利击倒第一只魔物，无疑是纶花能往前迈进的动力。
　　不仅如此，她练成的『七胴落技』剑技，更是犀利无比。让春彦对纶花即将面对娜拉卡的战役，更增添信心。
　　「刚才那一招就是『七胴落技』吗。太厉害了吧。」
　　听到春彦兴奋地如此说完后，纶花收起刚才脸上的笑容，扳起脸孔向春彦说道。
　　「嗯。此剑技我从以前就开始修行，与临时抱佛脚的『粉通技』不同，算是已经成熟的技法。只不过……想要打倒娜拉卡，光是如此还不够。」
　　「咦？」
　　春彦做出像是第一次听到这件事情的反应。纶花当然不清楚春彦早已经知道这件事情，继续向春彦说明。
　　「因为要打倒娜拉卡，必需连续发动两次『七胴落技』。」
　　这件事情，春彦之前就已经从桩的口中得知。春彦没有擅自插话，只是静观其变。然而，纶花接下来说出的事情，却是春彦第一次听到的情报。
　　「娜拉卡的周围有一层非常坚固的防护罩。而第一次发动『七胴落技』的主要目的，就是为了要先突破那道防线。但是，因为防护罩能在短时间内修复，所以我得趁娜拉卡修复好防护罩前，发动第二次的「七胴落技」，如此才能成功击倒娜拉卡。」
　　「还有防护罩的保护喔！？」
　　纶花用力地点点头。
　　看来，纶花似乎从以前就开始研究她的敌人娜拉卡了。这更反映出，在桩死后，顺势成为凰爪流继承人的纶花，身上背负着多么沉重的负担。
　　春彦与纶花一边聊着，一边走向设在公园内唯一的长椅前。
　　「根据记载，始祖……当初打倒娜拉卡时，也是在两人合攻的状态下，最后才取得胜利。当时在受到始祖与其大弟子两人的『七胴落技』攻击下，不幸还是被娜拉卡逃走。」
　　「两人合攻……。」
　　春彦突然想起桩曾说过的话。连始祖都得在其它人的帮助下才得以成功，纶花想靠自己一个人的力量，这根本就是不可能的任务。就算一心想要给纶花力量的春彦也觉得，光靠纶花一个人单打独斗实在太冒险了。
　　但是纶花的双手却紧抓着『正秀』，一脸坚定的眼神看着春彦。
　　「我打算在与娜拉卡对战时，以双剑的方式来迎击。只要有学长在我身旁……我相信自己一个人或许也有获胜的机会。」
　　「纶花……。」
　　我相信妳。听到纶花这么说，春彦的双颊一阵泛红。看到她那坚定的模样，春彦感到非常的欣慰。春彦决定先暂时按兵不动，把桩委托的事缓一缓。虽然跟纶花隐瞒事情，心里也感到很矛盾，但春彦还是决定等纶花将她自己设定的训练全部击倒之后，再跟她提这件事。
　　现在与其硬逼纶花接受桩的建议，春彦更想看到的是她不断自我要求的成长。到了那个时候，相信纶花自然就会对桩的Gift欣然接受了。
　　春彦把手伸向纶花的双颊，将纶花引向自己，轻轻地吻了她的双唇。在这个空无一人的公园里，春彦与纶花彷佛是置身于两人的世界般。这绝对不只是春彦的一厢情愿，因为当两人的双唇分开时，纶花的双眸透露出茫然的眼神。
　　「纶花，我……我爱妳。」
　　春彦突然有一种想要把心里的感觉说出来的冲动。当自己将眼前这名穿着制服的胴体抱入怀里时，纶花没有任何的抵抗，反而主动将双颊依偎在春彦的胸膛。在这之前，纶花已经将原本放在膝盖上的『正秀』，摆在一旁的长椅上。
　　「学长，我也爱你。」
　　一股带着羞涩，微弱的声音从春彦的胸口传出来。
　　春彦稍微移开身体，再度亲了纶花。
　　「我想要拥有纶花的全部。」
　　抬起头看着春彦的纶花眼神，像是微笑般地瞇起眼睛。看到面露微笑的纶花，春彦也回以一个温柔的笑容，接着像是要让两人紧贴在一起似的，紧抱着纶花。从肩膀滑落的手，移向被包覆在裙子里的腰骨，另一只手，则支撑在纶花的背部。
　　春彦的手心缓缓地抚摸着纶花腰际的曲线，纶花一边露出不知所措的表情，一边伸出双手紧抓着春彦胸前的衣服。
　　春彦稍稍伸出脖子，把嘴巴凑到纶花的耳边。就在接触的瞬间，纶花的身体冷不防地跳起来。
　　「啊啊……。」
　　不是惊讶更不是抵抗，那是纶花快感的娇鸣声。没想到纶花的耳朵如此敏感，春彦忍不住一阵窃笑，而纶花则像是要躲避似的，把脸埋进双手揪住衣服的春彦胸口。
　　春彦抚摸着纶花的背部加以安抚她的羞涩，另一只手则不动声色地进入她的裙底。纶花的大腿肌肉紧实有致，不单只有柔软的触感。在每天进行剑技修行的训练中，让她的肉体没有任何多余的脂肪，而雕塑出优美的身体曲线。
　　「啊……学长……。」
　　春彦的手指碰触到股间的小裤裤。那种不属于自己手指的触感，让纶花不自觉地加大手抓着胸前衣服的力量。即使如此，为了向春彦表示自己并没有厌恶感，纶花还稍稍地打开大腿，让春彦的手指有更大的空间去爱抚自己的身体。
　　隔着小裤裤抚摸的茂林深处，有别于紧绷的身体肌肉，格外的柔嫩。春彦的手指以从菊门往股间上方的方向，抚弄着纶花敏感的部位。而隐藏在其中屏气凝神的秘部，则因为初尝爱抚快感，而显得异常的羞涩。
　　原本支撑纶花背部的手，移往纶花的脖子，接着春彦的舌尖像是追随手的移动脚步似的，抚弄着纶花的肌肤。一种像是搔痒般的触感，让纶花的背脊瞬间流窜过一道强烈的电流。
　　一阵炙热的气息，从纶花的口中袭向春彦的胸口。
　　春彦以食者、中指、无名指揉弄着纶花的阴部，袭向她的嫩肉。指腹传来一种滑溜的触感，应该是因为小裤裤柔软布质的关系吧。当指腹发现一颗突起的浑圆小物，手指冷不防地一阵搓弄，瞬间让纶花的身体感到虚脱。
　　「没想到这种事情……。」
　　始终对春彦的爱抚没有做出任何抵抗的纶花，突然抬起头看着春彦。双手则还是持续抓着春彦胸前的衣服。
　　春彦的视线也停在纶花身上，抚弄阴部的手指，则没有任何停止的迹象。
　　「……让我更深刻地感觉到，自己和学长已经是男女朋友的事实。」
　　「我也有同感。」
　　春彦也认同纶花的感觉。接着他加大手指的力道，直接触摸入口的肌肤。纶花炙热的气息，移向春彦的双颊。
　　抬起头看着春彦的眼眸，像是哭泣般红了眼。
　　「我很高兴自己可以和纶花成为恋人。」
　　春彦轻轻地吻了纶花的眼角，接着向她笑了笑。而同样露出笑容的纶花，则因为肉体逐渐感到燥热，使得笑盈盈的表情慢慢转变成扭曲。
　　「我真的很高兴……真的。可是……。」
　　纶花说话的音调，也与平常讲话的语调截然不同。当春彦的手指触碰到敏感的部位时，她原本沉稳的声音，像是突然高八度似的发出闷绝的悲鸣声。
　　「可是怎样？」
　　春彦有点想要捉弄纶花，刻意地贴在她的耳朵旁如此说道。因为突如其来的快感而惊讶地发出悲鸣声与像是突然受到惊吓而跳起来的双肩反应，看在春彦的眼里，更让纶花显得令人怜爱。
　　「可是，人家觉得羞死了。」
　　纶花一边紧闭着双眼，一边发出微弱的声音。
　　「可以让妳觉得更加羞怯吗？」
　　以手指隔着小裤裤抚弄着股间的春彦，贴在纶花的耳边如此问她。纶花的双手用力地紧揪着春彦的胸襟。
　　「嗯、嗯……。」
　　在两人几乎连呼吸都遗忘的基本功能回复之前，春彦与纶花一边倾听着彼此的呼吸声，一边继续保持交合的状态。
　　两人似乎已经完全忘了正身处在公园。恋人身体传来的体温，让彼此产生了这就是所有一切的假象。
　　接着，春彦从背后紧紧地抱着全身力气都已经用尽的纶花。这一刻让春彦深深地感受到彷佛要溶化身体的幸福感，如果无法拥有纶花，所有的一切都是空谈。与娜拉卡的决战，一定要让纶花顺利击倒敌人。要不然以后自己肯定再也感受不到这样的幸福。
　　「学长……希望你可以永远陪在我的身边……。」
　　「我也希望妳能永远陪着我。」
　　听到纶花带着些许沙哑的声音，春彦带着温柔的表情，两人如此回答。纶花高兴地闭起眼睛，用头去摩擦春彦的双颊。
　　只要能让纶花取得胜利并全身而退，那以后就能无止尽地与纶花享受如此幸福的肌肤之亲。春彦的脑海中充斥着这样的想法，并轻轻地闭上眼睛感受夜里的凉风。
　　（OS：果然是一只淫兽……）
　　那天夜里，当时钟的指针从午夜转变为凌晨的两个小时后，春彦像是被人叫醒般地睁开眼睛。这么晚还会来叫醒自己的人，就只有她了。
　　「晚安啊。」
　　春彦起身主动向桩打招呼。桩盯着春彦一会儿后，心情沉重地开口说道。
　　「娜拉卡复活的时间已经到了，纶花已经没有时间了。」
　　「娜拉卡？」
　　春彦紧张地挺起身重复了桩的话。从桩说话的口气看来，情况似乎是真的相当危急。昏暗房间里的空气，显得格外沉重，春彦与桩两人之间，弥漫着一股紧张的气氛。
　　「什么时候？已经知道正确的日期了吗？」
　　「大约是一个星期后。也就是五月十五日。随着日子的逼近，也许可以更精确地掌握时间。」
　　桩说完后，紧紧地咬着下唇。
　　「一个星期后……。」
　　只剩下一个星期的时间了。在这之前，春彦有件非得完成不可的事情，就是桩的Gift。
　　「这件事情一定要告诉纶花才行。」
　　一度低下头的春彦突然抬起头如此说道。但桩却带着微笑，要春彦先冷静下来。
　　「我想纶花应该也感觉到了吧。」
　　「感觉到？这是什么意思？」
　　听到春彦的质疑，桩把手伸到自己的胸前。
　　「因为外园家族的血液会告诉我们。当娜拉卡的气势越来越强大时，我们的身体也会跟着产生反应。」
　　对即将面临的这场激战，让春彦心中感到一股莫名的恐惧。要是纶花失败了，春彦或许会因此失去最爱的女友。在两人的身体与心灵都结合后，更是让春彦不敢去面对可能会失去纶花的事实。
　　（放心好了……纶花一定能成功的。）
　　春彦在心中悄悄地激励自己。纶花肯定比任何人都还要感到不安。而如果连让她视为是后盾的自己都自乱阵脚，那她将情何以堪。
　　「已经没有时间了。」
　　「我知道。在纶花与娜拉卡对战之前，我一定会把桩希望纶花接受Gift的要求跟她说清楚。并且给娜拉卡最致命的一击。」
　　看到春彦坚定的眼神，桩高兴地瞇着眼睛。
　　「那就麻烦你了。我现在唯一可以依赖的人，就只剩下天海了。」
　　被桩这么一赞美，虽然心里感到有些不好意思，但春彦还是高兴地扬起嘴角。还有一个星期的时间。在这之前，一定要尽所有的努力来达成目的。
　　春彦和桩道别后，立刻钻进被窝里。他一闭上眼睛，眼前立刻浮现纶花令人怜爱的模样。现在还有很多事情需要努力。但当务之急的，就是要先坚定即将面对强敌的纶花意志。当然还有春彦自己。
　　感觉今晚的时间，似乎比平常流逝地更快的春彦，静静地进入了梦乡。
　　