　　第一章
　　
　　[[IMG,f9f84ac69ec842de6254b35b254bd121,970,693,102930]]
　　
　　
　　第1次
　　“阿一君，我喜欢你”
　　我没兴趣。我现在，根本没心情谈恋爱。
　　
　　第23次
　　“阿一君，我喜欢你”
　　饶了我吧。就算你对我这样说我又能怎么办。
　　
　　第1050次
　　“阿一君，我喜欢你”
　　我好高兴。被笑容这么可爱的她告白，怎么可能不高兴呢。
　　
　　第1318次
　　就像是被鞋底踩了无数次的口香糖，我的脑髓就像是贴在了头壳内壁上了一样昏沉。就像是年生久远的旧油缸，全身上下都粘着一种不舒服的感觉。感觉天旋地转，就像是被丢进滚筒洗衣机里，咕噜咕噜咕噜的转。身边的周围的风景毫无变化。还是在充满吵杂笑声的黑暗中。
　　什么都看不见。
　　仅仅是不断的循环。
　　在这黑暗中身体无数次的溶解和同化。无数次身体细胞都被分解掉为止的旋转、循环。
　　
　　——我睁开了眼睛。
　　一边忍住想吐的感觉，不断的揉眼睛，努力确认自己在什么地方。
　　我旁边有倾斜的黑板。看来我是在教室里了。
　　“……我刚才为止看到的都是，梦境？”
　　我躺在教室的地板上。一边搔抓着头发，一边坐起来。
　　教室里的样子和平常不一样。首先，课桌的位置都变了。被重叠起来的四张桌子上面，铺放着颜色明亮的条纹台布，窗户上贴着一个个纸做的窗花。黑板上有貌似是女生们画的，可爱女仆的绘画，在右侧有着这样的横书——
　　【cosplay沏茶店】
　　“……哈哈”
　　刚才看到的噩梦，和这个搞笑的词语间的落差，让我不禁苦笑出来。
　　“——对了，今天是”
　　10月10日，星期六。
　　是学园祭。
　　想起了这件事，周围的吵杂也让人觉得很舒服。
　　“你手里捏着什么奇怪的东西，在那里发呆啊？”
　　熟悉的声音。
　　“嗯？——啊！”
　　我刚刚转过脸去看，马上又转回来了。
　　——因、因为，毫无预警的眼前有一双美腿！而且还配着与这双美腿的肉感非常合适的一双白色的长筒袜！
　　“哎呀哎呀？这反应是怎么回事？看到我的美腿兴奋起来了？”
　　“才、才没有兴奋！”
　　嘴里说着否定的话，我抬起了视线。穿着爱丽丝风格的水蓝色女仆装的桐野心音，坏笑着俯视着我。
　　“明明大家都在忙，你却在偷懒！在干什么呢？”
　　“那个……”
　　我睡着前到底发生了什么？！
　　说起来我也不知道干了什么，我确实记得自己手上拿了个什么然后就躺下了。昨天直到很晚都在准备学园祭的工作，估计不知不觉的就睡着了吧。
　　感觉到手里握着什么筒状的东西。对了。在我睡着前，想着不管怎么样都要再好好努力一把，正准备吃根美味棒（还是我最喜欢的玉米浓汤味的）的时候断片儿的。对我来说，美味棒可是有着和营养饮料一样效果的东西。而且价格只卖10日元。很便宜。大家都去买吧。
　　我准备再努力工作一会儿，于是咬了一口手上的握着的东西。
　　——咔叽。
　　“……诶？”
　　这是美味棒不可能有的坚硬感触。
　　“啊、居然在教室里光明正大的吹了我竖笛什么的……！”
　　“诶？”
　　被她这么一说，我看了看手里拿着的东西。
　　我明明应该是拿着美味棒的右手里，不知道为什么竟然拿着一根竖笛。
　　“啊，哎呀？”
　　“咿呀——！变态！这儿有变态！”
　　心音叫了起来。
　　“……那、那个？没、没有没有、搞、搞错了啊！”
　　“咿呀——！、我的竖笛被舔了!被含住了！要被他带回家供在神龛里了！要被他拿去玩泡泡弹了！被他奏着轻快的曲子吹泡泡了！”
　　“到底我有多变态啊！？”
　　——说起来，我想破脑袋也想不起来，我根本没有把这根竖笛拿在手里的记忆。
　　这么说的话。
　　我深深的呼了一口气。我冷静下来，慢慢的对心音说。
　　“那什么……是心音你把我手上的美味棒和竖笛调包的吧？”
　　这肯定是心音的恶作剧。
　　“蛤，里说神模？”（这里全是片假名，也就是人故意装傻时用的“棒读”）
　　
　　心音在装傻。
　　“话说回来，为什么我非得干那样的事情啊？在什么样的心境下，才会让根本不是自己恋人的男生吹我的竖笛啊？什么样的女高中生才那样啊？”
　　“我才想问你呢”
　　“够了啦，你用常识想想！我这样的，刚好在青春期的天真无邪的女孩纸不可能这么做吧？明白的吧？”
　　“是的”
　　“总而言之，是阿一君你自己偷了我的竖笛，然后吹起来了。除了这个以外的结论不存在。阿一君是变态。请承认吧。不承认的话，可收不了场哦”
　　“哈……”
　　“请说【我是变态】”
　　随便反抗估计会更麻烦。我还是全面投降好了。
　　“我是变态。”
　　“那，下一句……【我是变态。我的兴趣是把女生剃下来的毛发，通过凝视来视?】。说吧。”
　　“我是变态。我的兴趣是把女生剃下来的毛发，通过凝视来视?。特别喜欢腋下的毛，根本停不下来。”
　　“咿！变态啊！离我远点儿！”
　　
　　她居然露出了一副真正的被恶心到的样子。明明我是被强迫说那些话的，太不公平了。
　　“话说，心音。你穿女仆装很合身呢”
　　“哦！这么明显的转移话题呢。嘛，反正也差不多玩腻了……嗯，女仆装呢。我穿起来确实是可爱呢。我啊，不管穿什么都很好看不是么？我不是绝世美女么？”
　　“是啊。你毫无疑问是绝世美女呢。话说天空好蓝啊”
　　“这么淡薄的反应是怎么回事啊？！明明是你先提的话题！”
　　虽然我觉得她的确是挺可爱的、但是对于这种自卖自夸的行径我也只能有这样的反应了……。
　　“这么说，你是对这件女仆装没有采用强调胸部的设计而不满吧？是想让我更强调这E罩杯的胸部来诱惑你是吧！”
　　我没这么说。
　　“恋腋癖的吹箫变态狂这些已经不能满足你了，还要当长袜控和恋胸癖么！闷声色狼这个词语简直就是为了表现阿一君而存在的！你想要对我这E罩杯的胸部——啊、好痛！”
　　心音还在吵杂胡扯的时候，她的头，被噗呲的揍了。
　　“哈…………“
　　露出无语的表情对心音揍下去的是，大岭醍哉。
　　最近染回黑发的醍哉的左耳的耳垂上，还留着本来被校规禁止的耳环的洞。他本身端正的外貌。和他那桀骜不驯的态度，让他得到了黑道王子的外号。
　　
　　不过，醍哉也是比以前变得更随和了。作为证据，虽然这是在学园祭，他竟然对班上的同学言听计从的穿上了管家服这个事实，在以前的话是绝不可能的。
　　可是呢，要是真的有他这样桀骜不驯的管家，对着他照顾的大小姐口吐暴言，毫无疑问一天之内就要被开除。……不对……说不定他这样的反而供不应求？
　　不管怎么说，对谁都严厉的醍哉，虽然对我也好不到哪里去，但是在心音得得意忘形的时候总能够出现阻止她。
　　“醍哉，感激不尽。你也好好说下她吧。“
　　“也是啊……“
　　如果是平常的醍哉的话肯定会是这样的感觉。【真TM的让人看不下去啊。不管怎么装饰，你本性也是掩盖不了的。虽然说人靠衣装，你这就是母猪穿了衣服也无可奈何的实例】
　　嗯，多半是这样的。
　　背负着我的期待，讽刺大师醍哉对着心音发话了。
　　“别在我面前勾搭别的男人啊。我会嫉妒的。“
　　——啊？
　　那个，什么？
　　难道说这是……醍哉他娇了……？
　　“……啊哇哇“
　　我好狼狈。
　　到、到底发生什么……？虽然说他们两人确实有各种过去，我也知道他们开始交往了但是……！
　　“啊，唔……“
　　对于心音来说醍哉的话也是完全超乎预料，她的脸片刻之间就红了。
　　“那，那个……我，我呢，不可能喜欢上醍哉以外的任何人的……所以，不用担心啦……“
　　心音的声音越来越小。那也态度非常有女孩子的味道。
　　“但是对阿一，倒是怀着必要以上的亲近呢？“
　　“朋友！因为是朋友啦！“
　　“哼，这样也好吧。小桐你从根本上就很有魅力，要是你不明白这点的话我很困扰的“
　　“嗯，嗯！醍哉这么说的话我会注意的。“
　　逐渐消除了困惑，心音也慢慢露出了笑容。脑袋在醍哉的胸口上蹭来蹭去。
　　……怎么这样，明明我还在旁边站着，他们就完全进入卿卿我我的状态了。回家去搞不行么。
　　
　　“啊……你换了香水了？“
　　“你注意到了啊“
　　“我每天都闻着你的味道呢。当然感觉得到哦。但是，香水违反校规的哦。不可以的哦“
　　“你还不是染了茶色头发“
　　“但是，是你说的比起黑发我更适合茶色的头发的。虽然要我恢复戴眼镜和黑发也可以，醍哉你都说了这样更好我当然就不换回去了的说“
　　“啊，你现在这样更美。不用专门恢复到原来的样子。我更喜欢你现在的样子。但是我们谈的不是这个问题吧？“
　　“……嗯“
　　心音仰视这醍哉。
　　“……你穿管家的行头好帅……。呐，呐。给我说句 欢迎您归来、大小姐 吧！“
　　“笨蛋，谁要说啊。你倒是给我来句【欢迎您归来，我的主人】啊“
　　“好啊~。欢迎您归来、我的主人。……啊，下次去醍哉家的时候我也穿这身然后给你说这句！“
　　我绝望了。（这里和绝望老师里面那句标志性的 「絶望した」是一样的）
　　这什么啊……！他们这不完全就是笨蛋情侣么！暂且不说心音，醍哉你这幅模样算什么啊！我才不想看到醍哉这幅样子啊！我家的醍哉才不是这个样子的！
　　
　　“阿一。你像呆了一样张着嘴是怎么回事？”
　　“什么怎么回事！不要这样在人面前大放闪光弹啊！”
　　“我们这么做是有必要性的。我很受女生欢迎嘛。不这样晒晒女朋友的话，很多事情会麻烦的。”
　　“……虽然有很多地方我想吐槽，这里我先在心中按下不表——但是你们这样不害臊么？”
　　“我不记得自己找了让人看到会觉得不好意思的女朋友啊”
　　这家伙，都让我觉得替他不好意思！
　　“……就算和我在一起，醍哉，你不会觉得不好意思啊？”
　　“反而感觉挺骄傲的”
　　“诶，嘿嘿嘿嘿”
　　“呼呼”
　　“嘿嘿嘿嘿”
　　“呼呼呼”
　　快住手，我不想再听了！
　　
　　比起他们两个，我的脸倒是更红了，有只手搭在了我的肩上，我转了过去。
　　“这两货真是过分啊。这根本就是在我们这些单身狗面前秀恩爱啊”
　　这是我们共同的朋友臼井阳明。
　　“就是说———擦！”
　　我正准备点头赞同，就被他恶心到了。要说为什么，是因为阳明穿的服装。阳明也在COSPLAY，然而，不知道是什么鬼原因，他穿的是其他学校的女生制服。因为他肩膀很宽，那制服几乎要被撑破了，腰部的位置还遮不完，露出了他下面穿的绿色汗衫。从那超短裙的下方伸出的是，他那在棒球部经过千锤百炼的壮硕双腿，那腿上的肌肉彰显着强烈的存在感。你至少应该把腿毛给剃了吧！
　　说起来这人怎么回事？光明正大的穿成这样也不害羞的么？这里是阳明他自己家么？
　　“啊-啊、我也好想要个可爱女朋友啊。我的好基友只有阿星你一个人了。”
　　“…………嘁”
　　听了这句话，我马上把他放在我肩膀上的手甩开了。
　　“诶？为、为什么啊阿星？！这态度太高冷了吧”
　　“……我知道的哦，阳明”
　　我用平常根本不会用的低沉的声音说道。
　　“……什么啊”
　　“你最近和其他学校的女孩纸关系很好呢。还约会了呢”
　　“咕啊”（阳明被识破的时拟声词）
　　“……啊，我懂的！你身上那件制服也是约会过那个女生的东西吧？”
　　“…………”
　　脸上露出抽搐的笑容，默不作声的阳明。看来果然是猜中了。
　　“明明自己也有卿卿我我的对象，还堂而皇之的说【我的好基友只有阿星你一个人了】呢。你这简直就是针对非现充人士的暴力行径啊”
　　我带着卑屈笑脸谴责着阳明。
　　“……没有啊……那个……什么，我们还并没有在交往嘛。也不知道之后会怎么样。那个，怎么说呢，我觉得我作为一个不受女生欢迎的角色还要更轻松的说嘛……”
　　“呸！”
　　我做出了一副吐唾沫的样子。
　　“你这是属于有着伪装成流浪汉的富翁那种行为好吧！”
　　呵呵呵，我继续卑屈的笑着。
　　“用得着说成那样么？而且这个比喻我不是很明白啊。……话说，真要爆料的话，阿星你还不是——”
　　“我还不是？”
　　“霞她——噗咕咕！”
　　在说出她名字的瞬间，阳明就被心音封口了。
　　
　　而我在听到那名字后，脸一下就红了、嘴也闭上了。
　　因为，那个名字——茂木霞，是我倾慕的女孩子的名字。
　　——奇、奇怪啊。我明明没说过这件事、为什么阳明会说出茂木霞的名字呢？
　　心音小声的在阳明耳边说。
　　“……笨蛋阿阳。他们两个关系现在处于很敏感的状态的……不要说破啊……”
　　“……哦，是这样啊……但是你看，怎么看他们都是互相喜欢的……”
　　“……所以说才不能说破的！要是我们胡乱搅和进去就会变得很奇怪了。……他们两个人，对于平时自己之间各种暧昧是没有自觉的哦……”
　　“……不是吧，他们是小学生么……”
　　我完全听得到好不好。
　　但、但是、互相喜欢么，这、他们在说什么啊？肯定不是这样的。虽然茂木霞她确实经常对我露出笑容……那是，那肯定是因为她性格开朗的原因。她经常依靠我也是因为我的性格是比较靠得住的类型。……对，对的。肯定是这样。
　　但是。
　　但是，如果他们两个都这么说的话，说不定真的是——
　　“阿一君”
　　“咦！”
　　没想到我正在想着的人突然找我搭话了，我不禁发出了惨叫。
　　我慌忙的转过身去。
　　“那、那个？”
　　坐在轮椅车上身材纤细的少女——茂木霞，对于我过度的反应眼睛睁得圆圆的。
　　“【咦！】是什么意思啊？难道是说我穿护士服，不好看么……？”
　　茂木她小声说出这句话，低下了头。坐在轮椅上的她，正穿着粉色的护士装。
　　茂、茂木她也参加了COSPLAY了啊……
　　被这样突然袭击、心脏突然跳的好快。这心跳声，说不定已经大到大家都可以听到的程度了吧？心里小鹿乱撞的，都不敢和她对视。
　　怎么可能不好看！我虽然作为喜欢舔眼泪的癖好者很有名，也有女仆癖好、当然也有喜欢护士癖好！（爆料）说起来，茂木她COSPLAY不管是护士也好什么也好，理所当然的都非常的可爱！
　　我一定要把这点好好的传达给她。
　　对着仰视着我的茂木，我这样说了。
　　“很适合你哦！好可爱的！”
　　“可、可爱——”
　　“真的哦！超级可爱的！可爱的一塌糊涂的！”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　茂木脸红透了沉默着。
　　唉？怎么了呢？我只是直接的表达了我的感想而已啊。
　　“啊——啊，又出现了。阿星的天然呆色狼能力”
　　“我呢、最近觉得，他那个是不是故意演出来的呢”
　　“不是吧，要是真的他也太腹黑了”
　　“有那种天真无邪的面孔的家伙，说不定阅女无数哦。能够一眼看穿人妻的隐藏在心里的欲望。消息来源是主妇闲聊会”
　　阳明和心音在放心大胆的乱扯。
　　“那、那个……！”
　　像是要盖过他们两个似的，茂木发言了。
　　还觉得她因为咬到舌头有点微妙的不好意思，茂木她“咕”的鼓起勇气直直的看着我。
　　“怎么啦？”
　　“今天，也拜托你要【照看我】了。阿一君”
　　她朝着我低头致谢。
　　——【照顾我】……？
　　这让人感到心中悸动的词汇是什么意思我并不是很明白。然而，阳明和心音，连醍哉都看着我对我露出了调侃的笑容。……嗯，拜其所赐，我明白了【照顾我】的意思的了。
　　今天，在这个学园祭，我要一直陪着茂木同学为她带路。
　　
　　之前遭遇了事故，茂木霞无法用双腿行走，因为还在复健的过程中，她还没有正式的返校。
　　班上同学们考虑还是要让这个状态的茂木参加学园祭。于事想了这个办法来表达，大家都还是茂木同学的好朋友。
　　为了让行动不便的茂木同学能够好好的享受学园祭，我们想了很多办法。讨论的结果表明，需要一个人来陪着她一整天，而这个使命不知道为什么全场一致的投票给了我。
　　当然，我也很乐意的接受了。完全不勉强。能够茂木在一起毫无疑问的很高兴。如果学园祭的美好回忆，能够在她的复健中给与她力量的话 ，也是非常美妙的一件事情。
　　我，面对着还低着头的茂木同学，不禁露出了微笑。
　　“我也是请你多多指教了哦，茂木同学”
　　我这样说着，也低头示敬。
　　“啊！没有……！那个，我还是觉得真的给你添麻烦了，请多多关照”
　　茂木同学又一次低头示敬了。
　　“不要客气，尽情的拜托我吧。虽然说没用能让茂木同学玩得非常愉快的自信，我会好好努力的”
　　我点头示敬。
　　“啊…………！请不要低下头！我能和阿一君一起逛学园祭是很高兴的啦！所以说，真的请多多指教了”
　　她点头示敬。
　　“嘿嘿”
　　我点头示敬。
　　“嘿嘿嘿”
　　她点头示敬。
　　点头点头点头点头【双方各种互相点头示敬】。
　　我们脸红着互相露出了笑容，互相低头示敬。（美系和法系中坦用银币弹互抽的时候也会发生上述的情况，我真的忍不住吐槽了！）
　　“哒！”
　　“好痛！”
　　当我和茂木同学还沉浸在刚才状态中时，阳明痛击了我的天顶盖。
　　“你好过分啊、阳明……”
　　“你吃这一发是理所当然的吧! 刚才我只是和妹子约会就被阿星你谴责了的啊！”
　　……嘛、我倒也是感觉到了刚才和茂木同学的情景相当的幸福。
　　“喂、星野。这边已经没事了、你可以陪她去逛了！”
　　班长宫崎同学用稍微有点不快的声音向我喊话。我倒是没有觉得有什么不快，这也是他默认状态的感觉吧。
　　“那我就不客气先去了”
　　我对宫崎同学说完，握住了轮椅的把手。
　　“我们走吧，茂木同学”
　　“嗯！”
　　然后，我推动了轮椅。
　　啊，就这样、
　　最美好的一天又要开始了。
　　“……………………唉？”
　　————又要开始？
　　然而，这微薄的违和感，在转向我露出笑容的茂木同学面前灰飞烟灭了。
　　
　　学园祭的压轴戏，从全世界范围看来都应该是篝火晚会。……其实这么说是胡扯。我并不知道这种风俗到底渗透到了什么地步。
　　男女生们红着脸，合着Okurahoma的mixer版（就是风土舞的那个BGM，樱桃小丸子、魔卡少女樱、最终兵器彼女里面都有这个曲子），围着篝火跳着风土舞。我们还偶然目击了几回别人的告白场景（好惊讶！）一年级的男嘉宾和女嘉宾高兴的牵手成功。虽然没注视到最后，不过看起来至少告白是成功了。
　　在人群中，已经从COSPLAY换回了学校制服的心音和醍哉，也一起跳着风土舞。他们两人有着复杂的过去，直到最近关系都很纠结。但是他们最后直面过去的问题，现在在交往了。也许过去的那些事会阻隔他们之间感情，但这和今晚都没有关系，他们现在正幸福在一起跳舞。
　　换回学校制服的茂木同学坐在轮椅上，望着那摇弋的篝火。我要把这个瞬间认真的、深深的镌刻在记忆中。
　　虽然我还只是高二生，但我也明白。
　　像这样充满光辉的时光，是不可多得的。这青春的闪光点，我会当作一生的宝物，今后也珍藏在心里。
　　这一定，对于心音和醍哉，以及其他许许多多学生们来说也是一样的。在这个学园祭，有着每个人、一个个青春的故事。那也许不一定都仅仅是快乐的回忆。然而，这个特别的日子，会在其人生中一直保持特别意义吧。
　　
　　*同样的一天不会再来一次*
　　
　　看着那些跳舞的情侣们，茂木同学小声的说道。
　　“好幸福啊”
　　我心里不禁抽搐了一下。因为茂木同学现在的身体状况，是没法那样跳舞的。
　　她从表情看穿了我的想法、茂木同学拼命的摆着手。
　　“啊、我不是这个意思！我不是在对不能跳舞这件事叹气！只是，在这个特别的日子，感觉对那些互相喜欢的人们好羡慕的！”
　　我很快就明白她说的是真话。因为茂木同学的表情，看起来非常的满足。
　　“阿一君”
　　在经过今天一整天之后，就算是我也明白了茂木同学的心情。
　　“在我的身体变成这样之后，我就想了。我已经无法得到幸福了吧。不管怎么逼迫自己表现得乐观，就算偶尔还是有一些高兴的事情，我的身体还是会跟着我、拖累我。我觉得，哪怕我脸上有笑容，但是心里还是会一直牵挂着这件事。”
　　虽然说着很自虐的话，但茂木同学的表情却很平静。
　　“但是呢，今天我呢，完全没有感觉到我身体这件事的晦暗心情。真的，完完全全的哦！这是大发现哦！比方说，明明我想和阿一君你一起跳舞却没有办法这件事，我却完全的不在意了。比起无可奈何的自我伪装，能够觉得这也好了，觉得这也是一种幸福了，是不是很厉害？”
　　我微笑着，深深的点了点头。
　　“我开始喜欢上了，又能够从心底感到快乐的自己了”
　　茂木同学握住了我的手。
　　“谢谢你，能让我感受到这份心情”
　　她的脸稍稍的红了，并不是因为映着篝火的光芒吧。我看这那表情，明白了茂木同学接下来要说什么。
　　“阿一君，我喜欢你”
　　
　　那笑容，比这个世界上其他任何东西都要美丽。我真心的觉得，这笑容无比的珍贵。这是茂木同学仅仅为了我而露出的笑容。我毫无疑问的是世界上最幸福的人了。为了保护这个笑容，我什么都做得到。
　　充满心中的这份感情，超过了其容量，仿佛要从我嘴里漫出来了一样。我全身的细胞都喜悦的跳动着。
　　这绝对是我人生最好的一天。
　　这样的一天。
　　这循环了无数次的一天。
　　“啊——……”
　　
　　*——我觉得，就是狗屎一样的闹剧。*
　　混着温暖的空气，冷风拂过我的脸颊。像刀刃划过一般的冰冷，让我升温的大脑一口气冷静下来。
　　这是哪里啊，感觉好恶心。
　　这看似温和的赤红色的光景，变成了像是油画画出来的，充满了违和感的光景。完全是虚构的。
　　“呵、呵——”
　　我干笑了出来。因为自己这么久都没想起来这件事，真是滑稽。
　　“……阿一君？”
　　对于我突然的变化，茂木同学不解的偏着头。
　　然而，我根本不管茂木同学，看向了自己的右手。
　　啊，果然。手上没有应该在那里的伤痕。
　　——我为了救出玛丽亚而拿出的觉悟，正在消失。
　　现在的我，无法使用消灭“箱”的能力。
　　我看向眼睛瞪的圆圆的茂木同学。
　　被告白我很高兴。这是毫无虚假的真实感情。在这无限循环的世界里，徐徐的向茂木霞倾心的我，真心的喜欢上茂木同学了。完全的恋上了茂木同学。
　　然而，这个故事没有后续。告白之后，刚刚两情相悦就终了了。没有下一步的展开。
　　啊，说起来，这种经验我以前也体验过。这只是视点发生了变化的，我曾经在【拒绝的教室】体验过的东西了。茂木同学无数次的向我告白，因为感情得以回报而欢喜，然而因为没有后续而绝望。和毫无价值没有区别。
　　对，不论多么舒服，这里是涂满了欺骗的固定世界。不管看起来多么的幸福，都是假的。是这样吧？
　　因为——她不在这里。
　　
　　*玛丽亚并不在这里。*
　　
　　
　　这是以她不存在为前提而运行的世界。也可以被认为是happy end的世界。如果她当时没有把“箱”带给我的话，像这样的日子也可能会存在。所有的元凶，说不定既是“O”，也是【残缺的幸福】。
　　把“箱”这种“非日常”带给我的玛丽亚，对我来说是有害的。
　　然而——
　　“有什么关系”
　　我活着。仅仅为了玛丽亚而活着。【我老婆看我翻到这里给出的评价是：这女的（玛丽亚）简直是世界最强的狐狸精。】
　　“……阿一君，你怎么了？”
　　这个状况与之前的【拒绝的教室】一模一样，但并不是茂木同学造成的吧。可是也无法认为是偶然的两者一致。玛丽亚在循环的世界度过了实在是太长的时间，而受到了影响。拜其所赐，【残缺的幸福】从【拒绝的教室】得到了类似的力量。
　　那就是，把幸福的时光永远持续下去的能力。
　　但那是虚构的，仅有同一天的，不断循环重复的幸福时光。
　　对，我的敌人“O”，她故意把我吞入这个世界，来将我逼上绝路。
　　当我接受这份幸福的时候，认为玛丽亚消失了也没有关系的时候，我就败给了“O”，然后被这个世界永远的吸收同化了。
　　所以，我对着茂木同学，只能这样说。对于永远没有明天的我们的关联性，只能说这句。
　　*“……请等我到明天“*
　　我从喉咙里挤出这句话，背向茂木同学跑了起来。
　　“阿一君……？！“
　　我无视了茂木同学对我的呼喊，跑进了校舍，爬上了楼梯。一口气上了屋顶。我打开屋顶的门，夕阳的光辉刺向我的眼睛。
　　“哈……哈……哈……“
　　为了和这个循环的世界对抗，我必须要让我的记忆可以持续才行。在【拒绝的教室】，茂木霞让玛丽亚看到她被大型货车碾压，这刺激让她们的记忆可以持续下去。
　　虽然我无法确定，这次我如果做了类似的事情，也可以达到一样的效果。然后，这个方法，在我来这里（天台）的时候想到了。
　　我要从屋顶上跳下去！
　　我拼尽全力的向金属围栏冲去。全力的冲刺，摆脱了从高处下落时让我无法动弹的恐惧。
　　我像飞扑一样气势抓住了金属围栏，开始向上爬。
　　我站在金属围栏的顶端。
　　“————啊”
　　远远在下方的地面进入了我的视线。
　　——我马上要和这地面亲密接触（激烈碰撞）了。
　　一瞬间我被恐惧笼罩。双脚发僵。大脑从兴奋状态一下就冷静了。然后马上就给自己找了借口。“脑袋有病才自杀。现在马上回去接受茂木同学的告白。只对玛丽亚一个人执着什么的简直是不可理喻。对于除了她以外谁都幸福的世界有什么不满？再考虑下不要跳别去死别思考忘记吧忘记吧忘记吧——”
　　“吵……死人了啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　我一鼓作气蹬了金属围栏。
　　然后浮在了那赤红的天空中。
　　想象。想象飞越世界的情景。
　　一瞬间，本来完美无缺的世界出现了龟裂。从那龟裂中能看到黑暗，证明了这个世界是伪造的。
　　但，那仅仅是一瞬间罢了。这世界马上像什么都没发生过一样，将那黑暗藏了起来。
　　然后，等待着我的，是迅速坠落的事实。
　　没有慈悲，没有缓冲，没有容忍的，我撞向了地面。
　　咕唰。【装了水的气球在地上摔破的拟声词】
　　我听到了自己头盖骨里面的东西被撞碎的声音，我的意识——
　　第13189次
　　
　　——我的意识，持续下去了。
　　从楼顶落下，本应该肝脑涂地的我，正躺在教室的地板上。同学们在忙碌着学园祭的准备工作。
　　
　　我伏地而起，顺便把手上握着的竖笛放在了地板上。
　　“啊，咕……”
　　刚才跳楼的光景还深深的映在我的脑海里，让我的心狂跳不止。全身大汗淋漓。感觉想马上把胃里的东西全部吐出来。
　　再也不想经历那样的事了。不过……多半过后还要重复很多次吧。
　　因为——
　　“我成功了”
　　成功的保持记忆了。
　　这是和这个世界对抗所需要的最级别的条件。因为，失去记忆的我，至始至终只能在这重复的一天中快乐的享受学园祭生活。最后成为这个无意义的世界的一颗齿轮。
　　为了防止这个情况，只能持续自杀这种行为。
　　我摇摇晃晃的站起来，把手撑在铺了彩色桌布的课桌上，让其支撑我的体重。
　　很久很久以前，我被“O”吞没 了。那已经是太过于久远的过去，我已经不知道到底是多久以前了。我的意识稍稍有些混沌，就像是在看电影的内容，没有这是发生在自己身上这种实感。我在很长的时间以来——重复着学园祭的这一天，生活在这幸福的幻想中。
　　与之前【拒绝的教室】不同，没法知道到底循环了多少次。那个时候是保持着记忆的玛丽亚数着次数，才知道的。
　　说不定我已经把同一天循环了一万次以上了。说不定我已经被染上了这个世界的颜色了。就算是是那样，我也是没法发现的。
　　我已经忘记了现实世界的感觉。分不出这个世界和真正的世界间的差别了。我能认出这是循环世界这件事，估计可以算是奇迹了。
　　要是不能保持记忆的话，连对这个世界抱有疑问本身都做不到。那样的话，一万次也好，百万次也好，百亿次也好，都只能在学园祭这幸福一天徘徊。
　　没有终结的一天循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环循环，就像是一直嚼着没有味道的口香糖，自己溶化、消失、被这个世界吞没。
　　——这和死掉了有什么区别？
　　“唔，啊——”
　　自己的存在意义被抹去、消除，失去价值的恐怖。
　　就连那恐惧本身，什么时候开始也无法自觉了。
　　“咕……！！”
　　我如同被恐惧附身了一样，从教室里冲了出去。
　　虽然听到了心音叫我的声音，但我根本无法去理会。我不得不终结这个循环的世界。
　　
　　虽然想要一口气冲出这个染遍学园祭气氛的学校，但我马上又停了下来。
　　无处可去。说起来在这个世界根本没有我的立足之地。
　　在【拒绝的教室】至少有着搜寻其“箱的持有者”的这一目的。然而，这次根本就没有可以寻找的“持有者”。我被“O”————也就是说被【残缺的幸福】的一部分所吞没了，非要说谁是“持有者”的话，也只能是玛丽亚。
　　可是这个世界里没有玛丽亚。所以说根本没法去寻找。
　　“但是——”
　　这个世界是和玛丽亚连在一起的。那么在什么地方能找到提示也不奇怪。
　　“要在这个世界里，找到玛丽亚的线索”（原文不是【线索】而是【欠片】也就是【碎片】，放在汉语里太猎奇了）
　　只要能找到什么的话，一定可以发现解决无头的突破口。
　　
　　公园、游戏厅、卡拉ok、购物中心、医院、游乐园、家庭餐厅、沏茶店、烤肉屋——然而、到处都找不到玛丽亚的线索。
　　她的线索在这个世界到处都找不到。
　　结果，毫无头绪的跑来跑去，白白的浪费了时间，天空开始被染红了。
　　和上次跳**楼的时间越来越近了。我必须再次保持记忆。我必须再次自**杀。
　　这个循环世界里的一天，我不知道该怎样区分计算。如果经过了上次跳**楼的时间，被世界重置掉的话，我持续的记忆被消除掉也毫不奇怪。
　　在到上次跳&amp;&amp;楼的时间前，不去跳的话！
　　当然，我明明不&amp;想&amp;死，跳&amp;&amp;楼这种事是很疯狂，很恐怖的。
　　但是，没办法，只能干。
　　虽然没有必要拘泥于跳&amp;&amp;楼这个方法，也没有道理说一定要和上次跳&amp;&amp;楼在同一个地方。但是我还是再一次的前往了学校的屋顶。
　　我钻进校门，向着校舍走去。在途中，被熟人给叫住了。
　　“阿星！”
　　是阳明，他怒发冲冠，而且还推着轮椅朝我冲过来。
　　“你跑哪去了啊！阿星你今天应该照顾霞吧! 你不是也一直期待着么！你为什么啊？！”
　　他生气是很合理的。
　　“没、没事的阳明同学……大概，他肯定是有事吧”
　　茂木同学说的话很温柔，然而她脸上也没有藏住失望的表情。
　　——茂木同学，我也想什么都不考虑的和你一起逛学园祭哦。我也想在近处看着你的笑容哦。……但是，这样不行。
　　我不能被这个世界准备好的【设定】牵着鼻子走。我输给这诱惑的话，就永远不能冲出这个循环了。
　　我强忍住自己的情绪，问了个问题。
　　“玛丽亚——你们认识音无麻理亚么？”
　　“……你这时候说什么鬼话啊阿星！那是谁啊？”
　　阳明的语气越发愤怒了。
　　“难道说那个人，和今天阿一君你失踪这件事有关系？”
　　果然，他们两人都完全不认识玛丽亚的样子。
　　“啊……唔……！！”
　　我听到这里，无法再忍耐了。我背向两人，向着屋顶跑去。
　　快点跳&amp;&amp;楼吧。不赶快跳就来不及了！我&amp;非&amp;死&amp;不&amp;可！
　　——我为何不能再忍耐了？
　　他们两人不认识玛丽亚。从他们身上感觉不到玛丽亚的影子。
　　这没什么的。这之前就预料到了的，做好觉悟的了的。
　　然而，为什么我受到了如此大的打击？
　　为什么我会这么沮丧、痛苦、焦虑、想要逃走？
　　说起来，我完全没有感觉到有违和感。明明他们不知道玛丽亚这件事一点都不奇怪，也不觉得有什么不自然。只能认为，所谓玛丽亚这个人物，是创作出来的，毫无关系的其他的世界的人。
　　仅有我一个人，记得玛丽亚这件事，明显的更为虚假。
　　然后，我注意到了。
　　玛丽亚。
　　*你是什么样的女孩纸来着？*
　　
　　让我连玛丽亚的差不多忘记了，我到底承受了多长的时间这种暴力啊？这快乐的虚构的时间，已经有了足够把我压死的质量了。
　　如果今后我再进一步的忘记玛丽亚的话——那我到底为了什么来继续这孤独的战斗啊？
　　“哈……哈……哈……”
　　我为了消除疑念一般动着双腿，向屋顶上跑去。
　　我打开门，冲入我视野的是那鲜红的世界。已经没有时间了。
　　【阿一君，我喜欢你】
　　这个世界很有魅力。让我想在这个世界呆下去。
　　但我狠狠地摇了摇头。
　　不要迷茫。我不想迷茫。我不能迷茫。我根本没有可以踌躇的余地，我爬上了金属网，站在了顶端。
　　我下坠。
　　我头朝下的，再次把脑壳里的内容撒了一地。
　　
　　
　　第13190次
　　我又回到了早晨的教室里，在确认了记忆还持续这件事后，我站了起来。
　　然而，一瞬间，我眼前一黑。我按住额头的手在颤抖。飞降自绝给我的精神带来了深刻的伤害。
　　——我这样能坚持多久呢？
　　为了甩掉弱气的感觉我摇了摇头。不能再这样思考下去了。我一旦露出心里的弱点，一瞬间就会被这循环的世界带走。
　　“……好了”
　　这次我要把学校彻底搜一遍。在学校里巡回，哪怕是和玛丽亚有过那么一点解除的人，我都要刨根问底。
　　我把茂木同学甩在一边，在学校里走来走去，比之前受到了更大的压力。但我能忍受过去……我要忍受过去。
　　“————哈”
　　我靠在屋顶的门上，我的眼前是一片赤红的天空。我再一次的，没有找到一点线索的情况，过完了一天。
　　我让茂木同学伤心了，在受到全班同学指责的情况下我依然坚持询问，其结果非常凄惨。谁也不认识玛丽亚，也没有得到和玛丽亚相关的情报。
　　“————呼，哈哈”
　　我除了空笑什么也干不了。我的状态也相当憔悴了。在循环的世界中持续很久没有睡觉的影响，让我的大脑麻痹了，连走直线都不行了。好想休息。什么都不想考虑。好想逃跑。好想逃避。哪怕只有一回，好想再和茂木同学一起度过愉快的学园祭。
　　但是，不行。
　　要是再一次尝到那温柔，我就再没有力气对抗这个循环世界了。
　　所以，我只能再去蹦极。
　　自绝吧。
　　“…………我真是疯了啊”
　　——我是有什么病啊？为什么非要重复这种痛苦的事啊？我这样做真的有价值么？
　　我不再思考，飞了出去。
　　咕唰。我又撒了一次脑髓。
　　
　　第13191次
　　我的继续保持记忆了。然而我倒在教室的地板上，已经爬不起来了。我有不得不继续努力的愿望，然而力不从心了。
　　哪怕只有杀粒那么点点大都好，我需要得到希望。哪怕只有纽扣灯泡那么点点亮都好。总之，哪怕只有一步都好，我想要前进。
　　我撑起了像铅一样重的身体。
　　
　　然而，这次也是徒劳无功。
　　我在屋顶上仰天的躺倒了。谁都不知道玛丽亚。这里连玛丽亚的影子都没有。
　　“呜……呜……”
　　我流泪了。已经不想再飞降了。已经不想再感受那痛苦了。已经不想再看到茂木同学那悲伤的表情了。我对什么都厌恶了。
　　然而，我不能放弃，只能又飞降了。咕唰。撒了一地的脑内豆腐。
　　干脆杀了我吧！
　　
　　第13192次
　　然而没有终结。记忆又保持了。这明明是我自找的，却那么痛苦，我在教室里哭喊着。被周围人注视着，也无法忍住。
　　“艹——”
　　我在啜泣中擦掉了眼泪，如同诅咒一般挤出一句话。
　　“才不要放弃”
　　我绝对不要放弃。
　　
　　第13201次
　　我在屋顶上眺望着赤红的天空。
　　我把这同一天重复了多少次呢？是有十次左右的程度么？
　　已经没有可以干的事情了。哪里都没有玛丽亚的线索。
　　我被困在这个循环重复的世界里了。没有可以脱出的手段。
　　那么我该怎么办才好呢？不是已经十足的努力过了么？差不多已经可以休息了吧？
　　自我安慰的想法袭向了我。这些想法一直朝我涌来，没有终结。已经到了除了逃跑以外什么都想不到的地步了。
　　
　　然而，我站在屋顶的金属网上。不知道这样有没有意义。不知道这样是不是正确的。可是，我仍然被【要把玛丽亚带回日常生活中】这个执念所束缚。
　　我飞降了出去。
　　脑袋里面的内容又撒出去了。
　　啊哈哈，我脑袋里面的内容也差不多该撒完了吧？
　　
　　第13445次
　　我落下次数已经超越250次了。亡了250次了。我从屋顶俯瞰着下面的篝火。那远处的Okurahoma mixer，也让我感觉不到任何东西了。
　　在稍早前我就停止思考了。因为很烦人。
　　而现在，脑中连有意义的词汇都浮现不出来了。
　　然而我还是从楼上飞降了。在那看不见的我的尸首堆上又添了一砖。
　　我已经不再考虑为什么继续这个行为了。
　　咕唰、咕唰。
　　
　　第14590次
　　玛丽亚是谁？
　　我跳。
　　咕唰咕唰咕唰。
　　第14688次
　　成就：尸体500具。
　　星野一辉是用来飞降自绝的装置。
　　第14888次
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　第15233次
　　第18900次
　　第22000次
　　第26000次
　　第27500次
　　
　　第27756次
　　“啊……？啊？”
　　在屋顶上看着那赤红的天空，我突然的，想起了怎么说话。
　　“……是夕阳啊”
　　我不知道这到底是隔了多少次了。对于夕阳，对于飞降的行为。失去思考的我，早已失去了意义，成为了某种现象。
　　“好美”
　　能有这种普通的感想真是个奇迹。已经不知道这是第多少次的学园祭了。我最近的记忆也没有了。
　　在这一瞬间，我又恢复了人性。
　　不过，这肯定是个奇迹，逃过这次机会的话，我又将失去人性，变回某种现象。
　　变回度过循环的一天，朝着夕阳飞降，将这个行为自动的重复持续，没有意义的现象。
　　啊……看来不做个决断是不行了。我为了逃避这循环重复的一天，一直持续着自绝。然而，结果上看，只是被另一种循环困住了而已。被牢牢绑定的我，只能接受这个现实。必须要对这种没有意义的重复行为做出停止的决断。
　　必须要停止飞降的行为。
　　必须要放弃掉她。
　　
　　——这样就好了么？
　　过去的我这样问道。【将她带回日常生活】的执念，将我变成了行尸走肉。那是剥夺了我的思考，让我不断飞降的元凶。
　　——这样就好了么？
　　并不好。我想要救。我想救她。对我来说，她肯定比较什么都重要。
　　将我的性命，和其他所有人的性命牺牲掉也在所不惜，也要将她就出来。
　　然而……
　　
　　然而——
　　
　　*——她的名字到底是什么呢？*
　　在这重复一日复一日中，在我脑中，她的样子也被抹去了。如果说这事敌人策略的话，也是正中下怀了。在这庞大的时间里，我渐渐将她遗忘。我救不了她，连区就她这件事的意义也失去了。
　　我完全失败了。
　　“但是，这样就够了……吧？”
　　我努力战斗过了。虽然已经不记得重复的日数了，但这数字也极端的庞大了。肯定与过去【拒绝的教室】并驾齐驱了。继续这无为的战斗也仅仅是会毁坏自己罢了。
　　……不对，其实我已经坏掉了。
　　部消除这战斗的记忆的话，也无法消除已经发疯的自己。
　　就算是有这样的自觉，我的双脚仍然将我留在这屋顶上，一有破绽就会带着我翻越围栏去飞降。这已经变成我的习性了。
　　开什么玩笑！别阻扰我了！我无数次的殴打我的双腿，阻止它带我前进。已经到极限了！快明白！快放弃啊！疼痛让双腿已经抬不起来了，终于停止了带我自绝的习惯。
　　“哈……哈……”
　　我拖着沉重的双腿，强行让自己离开了屋顶。伴着急促的呼吸声，一步一步的走下楼梯。
　　“……回去吧”
　　让我想起什么愉快的事情吧。
　　“……回去吧”
　　让我想起茂木同学的笑容吧。
　　“让我回到……快乐的学院祭去吧”
　　我向着充满幸福的世界前进着。就算是虚构之物也无所谓了。
　　我走出教学楼的大门，向着校庭前进。能看到篝火了。能听到风土舞的伴奏了。
　　——啊，真是久违了，我回到了学院祭。
　　那么，我是真正的回来了的话，就必须回到茂木同学的身边。那句一直以来没能告诉她的话，也必须传达给她。
　　这也意味着，我与那位忘记名字的【她】之间诀别了。
　　我那像被诅咒了一样的沉重的双腿，在这决意下也徐徐变轻了。我空虚的，已经冻结的内心，也缓缓的温暖起来。
　　现在我心中，只有我恋上的那少女的笑容。
　　“阿一君……？”
　　在轮椅上的她，看见从篝火前面出现的我，滚动着轮椅向我靠近。
　　“你今天怎么了？”“看起来有点怪怪的，还好么？脸色不好哦？”“……没事的话，至少要好好地享受下篝火晚会吧？”她努力做出笑容，温柔的对待我。
　　她不可能没有受伤。本来真心的希望今天能愉快的度过，我却放了鸽子。
　　“……对不起”
　　“诶……？没、没关系哦！我知道阿一君今天肯定有事……”
　　“对不起！”
　　我热泪盈眶，根本就停不住。
　　“那、那个……只是今天一天而已，不用这样道歉的……”
　　并不是只有一天啊。我一直忽视了茂木同学，忽视了这个世界。不是为了茂木同学，而是为了忘却了名字的【她】一直奔波着。
　　我一直背叛了这个世界的茂木同学。
　　我已经决定要在这个世界活下去了。这个世界上发生的事情，并不是全盘消失的现象，而是重要的一个个瞬间累积起来的总和。我已经不能再忽视任何一点一滴了。
　　自绝什么的，我已经做不到了。
　　【阿一君，我喜欢你】
　　茂木同学对我无数次的告白，我也无视了。
　　至今为止，这告白一直影响着我。对于只能考虑着*那忘却了名字的【她】*的我的内心，也被这告白一次次的感动，从而发生了改变吧。
　　
　　【她】，从这个重复循环的世界消失了。
　　
　　我擦掉眼泪，抓住了茂木同学那纤细的双肩。
　　“啊、阿一君……？”
　　我现在就给出回复。
　　
　　“我喜欢你，茂木同学”
　　
　　我擦干了的眼泪又溢了出来。
　　“和我一直在一起吧”
　　再也不会说【请等我到明天了】了。
　　在我突然的告白面前，茂木同学惊呆了。
　　我明白的。我被茂木同学告白并不是在这次循环。从茂木同学的角度看来，肯定很困惑吧。
　　明明是这样，明明同学却露出了笑容。
　　“谢谢”
　　那是我最喜欢的，如同向日葵一般明亮的笑容。
　　“我也想和阿一君一直在一起”
　　
　　我和茂木同学牵起手，小小的跳起了风土舞。虽然在轮椅上没法真正的跳舞，但这样也很让人满足了。在这个瞬间，我毫无疑问的很幸福。
　　我在这个无谓的循环世界里活着。虽然一看起来是个悲剧，但我能说自己很幸福。
　　因为，能和自己两情相悦的女孩纸永远的相爱下去，还有这更幸福的事么？
　　没有，没了吧。
　　“啊哈”
　　所以，我很幸福。
　　“啊哈哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　就这样，我那漫长的战斗终于划上了休止符——
　　
　　
　　
　　
　　要真是那样，就好了。