　　「观察」
　　
　　有人认为，轻飘飘是这个星球的继承者。
　　若要继承，对象究竟是谁呢？这星球过去又是谁的呢？
　　「……那个，你也该下来了吧？」
　　我对飘到客厅天花板附近的菜菜美这么说。落个没完的绒毛虽然逗得瑞奇蹦蹦跳跳，但扫地的人可是我啊。由于看来看去都是绒毛，我也就观察起绒毛来，发现巨大毛球头上插了根羽毛。
　　接着菜菜美突然变回人形，绒毛聚了又散。她落地时似乎撞麻了脚，一屁股跌倒在地上，瑞奇雀跃地追着掀起的绒毛跑。
　　这样也算是在玩吗？
　　「……」
　　如果这个星球被这种东西继承，原本的主人一定会很头痛吧。菜菜美坐在地上，只把头后仰过来看着我，瀑流而下的头发中飞出一撮撮绒毛。
　　就不能克制一点这个飘绒毛的现象吗？
　　「轻飘飘773——」
　　她说到这里时想起自己有了名字，重说一次：
　　「菜菜美？」
　　并稍微歪头，看我的反应。换个称呼以后，人的感觉突然多了很多。
　　看来只要加上数字，就会立刻变得不像个名字……原来如此，原来如此。
　　那个雪风会不像轻飘飘，或许就是因为如此。
　　「……用『我』来代表自己就好了吧。」
　　我教她一个方便的词。她低声念了一次「我」，将它咕噜一声吞了下去。
　　经过这个仪式般的举动后，菜菜美张开双手报告说：
　　「我发现，我能在空中飘很久。」
　　「……………………这样啊。」
　　「嗯。」菜菜美点头回答……所以告诉我那个做什么？
　　「话说，你是怎么变成毛球的啊？」
　　菜菜美愣住了。想事情时还是会习惯全身不动。后来她终于想出答案，甩头洒出一堆绒毛，抓下来拿到我面前。
　　好像在说「就是这样变的」。这样谁会懂啊？
　　「……咦？」
　　有人按了门铃，会在这么晚的时间上门的……只有小黑吧。
　　菜菜美站了起来，像是想替坐在地上的我开门似的。
　　她的脚不麻了吧。
　　「我提议让我去开门，征求同意。」
　　「……你要去啊？好，就帮我开个门吧。」
　　由于猜得到对方是谁，便交给菜菜美去办了。目前的她单纯只是个食客，偶尔也该让她帮点忙。如果小黑有事找我，她也会自己进来就是了。
　　菜菜美小步往玄关跑去，瑞奇才想跟上就又临时折回来，到我腿上窝着。它好像感觉到了什么，是野性的直觉吗？瑞奇不会说话这点，时常让我有点扼腕。
　　一旦跨过心中那堵墙，我也鲜少再将她与姊姊摆在一起了。
　　那是别种生物，只是种生物。是生物吗？要说她是植物的聚合体也行，不过她会吃会喝，所以多半是生物吧。尽管会散出绒毛，变成毛球等部分是有点怪异。
　　叮叮叮。叮叮叮。有手指点击金属的声音，是菜菜美弄的吧。她好像很喜欢敲打一定的节奏。我不认为那是轻飘飘的共同特征，应该是她个人的怪癖或嗜好。感觉上，类似这样的种种发现，总是让我对她是轻飘飘的模糊印象一分一毫地更加深刻。
　　是我终于能够站稳脚步来观察她了吗……虽然她常常在飘。
　　我摸着瑞奇搔弄我鼻子的尾巴等了一会儿，见到菜菜美抱了个似乎很重的锅子回来。我就知道。可以确定按门铃的是谁了。
　　「是小黑吗？」
　　菜菜美用力点点头。我不认识其他人，这也是当然的事。她又在那锅里装了草莓汤给我们吧。瑞奇会发觉危险似的折回来，就是因为这锅汤？
　　菜菜美将锅子放到桌上，锅盖上有本书。
　　「她请我把这个交给一二三。」
　　菜菜美将书拿到我面前。什么书啊？我接下它，看看标题。
　　「……情思教育？」
　　书皮上印了「献给好孩子的情思教育」几个大字。我将它念了一遍，深感头痛。这是什么东西啊？真难理解。
　　情思教育，是帮助孩子培养丰富情感，加强感性的教育——第一页开宗明义就是这么写。那又怎么样啊？我差点把书塞进嘴里啃。我再次把书盯穿似的注视封面，无论怎么看，「教育」二字都会吸引我的目光。
　　教育……教育谁？不会是菜菜美吧？还要我做这种事吗？
　　我转头看看身旁的菜菜美，四目相对。她眼睛闪闪发亮，一副有所期待的样子。
　　「……怎么样？」
　　「我认为我达成别人拜托我做的事了。」
　　「……咦？啊啊，嗯，谢谢。」
　　菜菜美「嗯」地点头。她是期待我向她道谢吗？还真讲究。
　　「你有跟小黑说谢谢吗？」
　　人家送我们东西吃，怎么能不道谢呢。
　　菜菜美愣住了，隔了一段时间才上下甩头……太假了吧。
　　她想岔开这话题似的将锅盖开出一条缝，将脸凑近闻闻味道，并发出「唔喔噎喔」的诡异声响。看来这次也很刺激，不过这不重要，菜菜美的表情比较吸引我。她整张脸都垮了下来，眼睛和嘴唇融化似的向下垂。
　　虽也可能只是我不曾用心观察，总之在我印象中，没见过街上的轻飘飘有哪个表现过这样的情绪。就这点而言，这个轻飘飘……菜菜美，真的有点怪。
　　那应该没什么特别原因吧。若真要猜，大概就属轻飘飘刚出现时所引起的灾害中，姊姊是最早的一批受害者吧。姊姊会被车撞上，完全是天降绒毛惹的祸。然而姊姊和菜菜美应该毫无关联，我想是没有任何意义。
　　「……没有没有。」
　　瑞奇同样往锅里瞧了一眼就立刻逃走，菜菜美也手脚并用地爬着追过去，和它一起在墙边蹲了一下就往我这儿跑来。这次换瑞奇追菜菜美的屁股跑了。他们两个干嘛互相模仿，因为感情好吗？
　　「好孩子的情思教育。」
　　菜菜美探头过来看看书名，并念出来。看来她的注意力转到这本书上了。瑞奇似乎只对放松感兴趣，跳到我腿上来，尾巴在我和菜菜美之间大把大把地晃动。菜菜美的眼睛平常都会盯着那尾巴左右打转，现在却紧盯着我。
　　「好孩子的情思。」
　　「是啊，就是写这样。」
　　我封面朝下放下书，菜菜美捏起书角，翻了翻附录页。
　　这些反应都在告诉我准没好事。
　　「我认为有必要学习更多的事。」
　　「你之前就说过啦。」
　　「而教育的目的，就是加强学习。」
　　「……你跟谁学的啊？」
　　是从电视上现学现卖的吧。菜菜美拿起书，将封面对着我说：
　　「我认为这是效率很好的学习工具。」
　　「呃，我不知道耶……」
　　我以感觉很马虎的判断表示异议。教师与学生问题都一大堆，别说提高效率了，我只觉得我会毁了她的思想。菜菜美翻开书页随意浏览。她知道什么是情思教育吗？
　　总觉得那是离我们最遥远的教育，只有我这么想吗？
　　我抱好绕了过来的瑞奇，瑞奇伸出前脚蜷起身子，脸顶在我的肚子上，就这么发出呼呼鼻息闭上眼睛。
　　我在它向后垂的耳朵催促下摸起它的头，心想若要培养感性，瑞奇或许会教得比我更好。不过就我看来，它一定不想接这份苦差事。
　　我朝一边专心看书的菜菜美瞥一眼，觉得脑袋发胀。
　　我真的非得做这种事不可吗？我又不是这孩子的父母，就外表而言还是她弟弟。姊姊是有教过我一些事，可是我从来没教过她什么。我与姊姊的知识量差距悬殊，而且基本上永远追不过。
　　从没想过，我竟也会在不知不觉中站上教师的立场。
　　假如姊姊或父母有任何一个还健在，我就不必受这种苦了。
　　「……」
　　他们每一个都早已因为轻飘飘，消失在绒毛的彼端。
　　轻飘飘理所当然似的飘降下来，又理所当然似的成长。
　　疑问，又重新回到原点。
　　轻飘飘究竟是什么？
　　
　　
　　「我认为，自己看到了很不可思议的东西。」
　　菜菜美一大清早就快步冲下楼梯，对我如此报告。我以感觉又热又肿的眼睛，注视那一连串可见睡眠充足的轻快动作。真羡慕。
　　结果，我通宵读完了整本厚厚的情思教育书。
　　我到底在搞什么玩意儿啊？脑袋里沸腾似的滚烫。
　　「我是不认为这个家里还有什么比你更不可思议啦。」
　　昨晚的我也很奇怪就是了，今天还要工作，做那种事行吗？我手拄着脸看菜菜美「咚咚砰～咚咚砰～」地踏起脚，这次很难判断她是在打拍子还是心里焦急。
　　「你看到什么啦？」
　　「我跳进很大的水池里然后沉下去，之后再也浮不起来了。」
　　她还做出跳下去的动作。没有下文，看来是说完了。
　　「……如果你真的没浮起来，现在就不会在这里了吧？」
　　「所以我认为不可思议。」
　　「啊，我想……」
　　大概知道发生什么事了。原来轻飘飘也需要睡眠啊。
　　「我想你看到的东西叫作『梦』。」
　　我对那所谓不可思议的东西做出我的见解。菜菜美停止踏脚，歪着头问：
　　「梦？」
　　「就是睡着的时候会看到的东西。」
　　如果她不能接受这种说法，我大概就有得解释了，然而菜菜美果然没那么简单放过我。
　　「对于梦是什么，轻飘飘773——」
　　菜菜美愣着转动眼睛，接着重说：
　　「对于梦是什么，菜菜美认为有学习的必要，征求同意。」
　　我想是没必要刻意订正啦。
　　「梦这种东西……很难解释。」
　　「我认为，有必要知道睡眠期间为什么会看见那种东西。」
　　不需要啦。可是我没说出口，头疼地不发一语。
　　假如我要负起教育菜菜美的角色，不难想像未来将面对许许多多这样的难题。老实说，这负担对我而言真的很重。好想放弃，啊啊，好想放弃。
　　「梦……所谓的梦就是……」
　　有些事再怎么躲也躲不掉，现在就是其中之一。
　　我将眼睛别开，菜菜美「嗯。嗯。」地应声等着我后续的反应，然后我说出还算像样的回答。
　　「就是睡着时会看到的幻觉。那全都是假的，所以就算在梦里沉到水底，对现实也完全没有影响。至于为什么会作梦，目前众说纷耘，还没有人找到正确答案。」
　　我在说明同时拉了条防线。我又不是科学家，怎么会知道梦的成因。菜菜美左右扭动脸颊，摆明是无法接受。
　　「为什么幻觉不会影响现实？」
　　咦，怎么是纠结这一点？我的回答反而生出了有点麻烦的问题。
　　「幻觉是一种没有实体的东西，所以不会影响现实。」
　　「所以梦虽然不会影响现实，可是存在于『某个地方』？」
　　陷入哲学性话题了。这是我最头痛的范畴。
　　「就在你的脑袋里。」
　　「我的脑袋是幻觉？」
　　菜菜美手按着头，上下左右摇晃起来，绒毛逃命似的飘起。
　　「不要混淆到那边去啦。总之我的意思是，你的脑袋有看见幻觉的力量。」
　　这话听起来有点古怪。看见幻觉的力量？什么东西啊。
　　就字面来看，恐怕是种相当危险的力量。
　　「感觉也有点像……抓到不存在的东西。有些人会把它扩大解释成超能力，算是群众社会必然会发生的现象吧……不说这个了，总之就是这样。」
　　「很难判断那是什么意思。」
　　菜菜美拉拉我的袖角，似乎想要我多说点。
　　但我甩开她，爬上轮椅。
　　「该准备早餐喽～」
　　并强行脱离疑问攻势，不过菜菜美紧追不舍：
　　「我认为一二三逃走了。」
　　「对啦，我逃走了。不要问我太难的事。」
　　我直接讲明。脑袋都想得快过热融化了，再想下去不堪设想。
　　「我对自己为什么会跳进水池里感到很不可思议。」
　　「我也不知道啊，会不会是口渴啦？」
　　菜菜美像是把我的随口回答当真，小跑步到厨房，倒杯茶喝了起来。每次见到她摄取水分的样子，我都会怀疑喉咙会不会漏水而盯着她看。可能是因为，我就近目睹了她从绒毛集合体中诞生的整个过程。
　　喝光之后，菜菜美猛然睁大眼说：
　　「我认为有必须保持缺乏水分的状态，否则不会再回到那个水池。」
　　「你想作同样的梦啊？」
　　菜菜美拿着杯子点头，接着张嘴「噎～」地吐舌。「不准吐出来。」我这么说，她便缩了回去。
　　「不然等到要睡觉的时候，你又会渴了。」
　　但无法保证她会再作相同的梦。菜菜美坐上椅子，脚跟叩叩敲着地板。
　　明明敲得很用力，听起来却很轻盈，真有轻飘飘的感觉。
　　瑞奇或许是听见我们的对话声，跑到厨房来，在桌椅底下开心地钻来钻去绕圈圈。菜菜美说声「早安」迎接它，将它抱到腿上用脸颊摩蹭。钻出脸颊的几丝绒毛，与瑞奇的毛混在一起，没飘出瑞奇身上。让我有点担心瑞奇和菜菜美再这么玩下去，说不定有天会变得像萨摩耶犬那样整只雪白。
　　我热了小黑昨晚给我的那锅炖汤。这次里头没有固体漂浮，圆胖的红色瓮型锅里头整个绿油油的。与其说是食物，更像是药汤，好像能愈疗精神。材料无从推知，感觉每次加热，都会漂出些特殊的东西。我盛了一碗摆到菜菜美面前，她跟着愣在碗前。
　　「我——」
　　菜菜美难得只说到这里就卡住了，瑞奇一阵风似的从她腿上逃走。
　　「我提议，我刚才就喝过茶了，征求同意。」
　　「这是什么提议啊？」
　　「我认为，由于我已经摄取过度水分，所以不需要更多水气。」
　　也就是「谁要吃这种鬼东西」的意思吧。
　　「这样啊。」
　　我顺道准备了瑞奇的早餐。瑞奇迫不及待地将嘴伸进装满饲料的狗碗，问它「好不好吃」却吐了舌头。人要与狗沟通真的不容易。
　　而菜菜美虽然说了那么多，最后还是捧起碗「滋滋滋」地吸了一口吞下去，然后当场愣住。不过味道似乎不怎么呛，汤汁就这么一点一点地流进她的小嘴里。这次手背会变成绿色吗？
　　我一面观察菜菜美的吃相，一面继续思考昨晚想了一整夜的事。
　　情思教育……就丢球给她捡吧。不行吧，应该要让她看书，这样比较省力……似乎不会。感觉她读个三行就会丢一个问题出来。弹钢琴……我去哪里生钢琴啊？
　　我一直在想，教育这件事，具体上究竟该怎么做？
　　这应该没有简单到不抱明确想法，只凭模糊概念要她做某些事就能够解决吧。教育的重点在于，预先规划受教者的成长过程，使其发展为教育者心目中的形象——书上是这么写的。
　　方法之一就是让她上学。经过检讨，我对这件事仍有些疑问——我所知的学校和专为轻飘飘设立的学校，会是一样的地方吗？
　　多接触不同的人事物，能培养出丰富的情感。
　　书上是这么写。假设这句话正确，那么只有轻飘飘的学校，可以满足这样的接触吗？无疑地，轻飘飘都有自己的个性。但那实在很淡薄，且不一定会表现出来。另外，菜菜美常有些大胆，或者说不顾他人的行为。
　　依我看，若现在就将她丢进群体生活中，是一件很乱来的事。
　　要是突然在教室里变成毛球飘起来之类的，一定会给同学添麻烦。
　　「你今天要出去吗？」
　　我先问问她今天的计划。知道总比不知道好，至少能减少不必要的忧虑。
　　双唇染上淡绿的轻飘飘，眼睛转了一会儿后说：
　　「我决定，要从电视吸收知识。」
　　「那就这样吧。」
　　她这么说的日子，就真的会坐在电视机前整天不动，不用交给小黑照顾也没问题。如果瑞奇也一起留在家里，就肯定是吃我替它准备的午饭。
　　「再来……还有什么？」
　　有件事非得先问清楚不可。我盯着菜菜美的脸看。
　　滋滋滋地喝着绿汤的菜菜美也转眼看我。
　　「你想去学校看看吗？」
　　由于将教育责任完全丢给别人也是昨晚想出的选项之一，便姑且一问。
　　假如她想去，我就有一堆麻烦透顶的手续和准备要处理，但也不是完全不考虑。
　　「我还不足以判断学校是怎么样的地方。」
　　真是个理所当然的回答。想不到她也有如此慎重的一面。
　　「在学校……可以认识很多轻飘飘喔。」
　　若他们是生物，很可能会想多结交些同族伙伴吧？
　　学校的吸引力似乎不怎么样，菜菜美略歪着头考虑起来。等了一阵子，她的嘴还是一个字也没吐，反倒吸起绿汤来了。我只好主动放弃这个话题。
　　「我应该能弄来一些简介或资料……你要不要看过以后再想一想？」
　　菜菜美点了两次头，晨间对话就此结束。
　　早餐过后，我捡起搁置在客厅地上的情思教育书，随性翻了几页。
　　小黑怎么会有这种书？特地买给我的吗？
　　虽然算不上多余，但实在很多事。
　　我再翻几页，看看摺了角当书签的页面。
　　一发现或许会有用的资讯，我就先摺个角以后再看。这页就是其中之一。
　　「……让菜菜美画图，不晓得怎么样？」
　　具创造性的行为是有效提高感性的方法之一。
　　书上是这么写。既然如此，让菜菜美也和我一样画几张图也不错。家里有纸笔吗？我趁锁门窗之便到处找了找，可惜哪儿也没有。现在太早，店都还没开，我决定在回家路上买，或者下班时请无垢分一点给我。让她多方尝试，找出兴趣相合的事，也是教育的有效方法之一。
　　因为书上是这么写。总之，我就先从做得到的开始着手吧。
　　这样的过程，也会创造某些新东西。
　　这可是书上没写的。
　　
　　
　　「现在，我要开始情思教育了。」
　　「情思是什么？」
　　「我不知道。」
　　菜菜美抖抖头发，散出一些绒毛表示抗议……那是抗议吗？
　　「所以从今以后，呃……我要和你一起学习这个东西。」
　　一听我这么补充，冒出一半的绒毛都缩回发丛里了。原来能控制啊？
　　既然能控制，真希望她之前也能别到处乱洒。
　　话说回来，我这么做能替代学校教育吗？向无垢问到学校位置后，我在回程绕到那里，拿了一堆资料回来。
　　我在校内稍微转了转，的确是满坑满谷的轻飘飘。操场上、教室窗口边，怎么看都是轻飘飘。学生们每个都表情僵硬，仿佛不觉得上学是有效利用时间，老师倒是热情到让人觉得有点啰唆。
　　傍晚，提早回家的我难得能在窗边观赏绒毛飘落的景象。绒毛犹如破碎而离群的云朵，从黄昏另一端大举压境。有的无声无息地撞上窗户弹开，往地面柔柔地飘荡。若在这些绒毛消失之前聚集一大堆，是否就不用等待他们自然诞生，直接创造出轻飘飘呢？虽然我不想这么做。
　　我将无垢给我的整叠图画纸摆在菜菜美面前，还准备了和我所用的相同的彩色铅笔。菜菜美低头看着摊在桌上的一式画图用具。刚不久前，我还为了让菜菜美别再看电视而苦战了一阵子。尽管她连一公尺都没离开原位，只是转个方向而已。电视机没关，继续在我背后播放旧世代的连续剧。
　　「我认为，我有必要知道为什么画图是教育行为。」
　　「书上写的。」
　　对于我简短的回答，菜菜美很不满意地鼓起腮帮子……然后脖子以上变成了毛球啊！原本只是鼓起脸颊，居然会整个变成毛球，也太夸张了。
　　「画图是一件……对，一件可以增加想像力的事。」
　　绒毛「砰」地一声散开，脑袋恢复原状……呃，其实原本也是绒毛嘛？
　　「我有必要知道增加想像力是什么意思。」
　　「这也请你自己想像。来，随便画点东西吧。」
　　我硬是转移话题，催她继续往下一步走。菜菜美也停止问题攻势，握起彩色铅笔。
　　这一刻，使我在心里对自己至今的一切准备和苦心大叹一声。原来要自己以外的人听话是这么费力的一件事啊。我和姊姊以前也这么难使唤吗？
　　我确信我绝对不是，无论这样是好是坏。
　　菜菜美的彩色铅笔动了起来。从她的视线及使用的颜色，可以推断是在画瑞奇。不知为何，她从耳朵开始画。当菜菜美看瑞奇时，都是从耳朵看起的吗？瑞奇似乎也注意到菜菜美的强烈视线，转头望向她。
　　菜菜美没看图面，只盯着瑞奇动手。瑞奇像是不安于那样的注视，耳朵越来越向前弯。菜菜美也跟着那动作不断添加线条，画得纸上仿佛留下了耳朵的残像。
　　然而模特儿并不是无机物，可能是耐不住了，不久就跑到走廊上去，菜菜美也带着正在画的图跟上。她的画法还真是自由奔放。走廊传来快速的脚步声，听起来，是菜菜美在到处乱跑。
　　等了片刻，瑞奇先回来了。它钻进我的脚与桌子之间，避难似的躲着，菜菜美这时也回来了。她每个大动作都会洒出一些绒毛，让我很担心走廊已经白成一片。
　　看来她就算能够凭自身意志收紧那些绒毛，但一点也不想那么做。
　　也许是因为从各种角度画瑞奇的缘故，图画纸上只能看到一大堆零碎的线条乱七八糟地揪结在一块儿。轻飘飘带着那张画坐下来，面无表情地对我说：
　　「我认为，画瑞奇是一件很难的事。」
　　「下次趁它睡着再画看看吧。」
　　菜菜美将图画纸正面朝向自己拿着，保持前倾的姿势僵着不动，像是在思考接下来要画什么。
　　思考时会暂时停止动作的习惯，在姊姊身上也见得到。
　　尽管寻找相异点时，总是会刻意忽略那些共通点，但这些共通点仍如此确实地存在。不过肢体动作在思考时停顿是极其自然的现象，似乎有点难当作是共通点。不，确实是很难。其实这只是细枝末节的小事，不值一提。
　　就当作是这样吧。
　　不说共通点了。我看着轻飘飘时，心里常冒出一个疑问。
　　这孩子真的有骨胳吗？她身上摸得到坚硬的部分，那是骨骼吗？还是茎之类的？
　　菜菜美一开始画就快速地挪动彩色铅笔，一段时间后停下手问：
　　「画是什么？」
　　「画就是画。」
　　为什么这个轻飘飘总会注意到根本性的问题啊？
　　不带知识地观察由这星球传授的事物时，这样的问题就会一个接一个不断冒出来吗？也许她只是对我们认为理所当然的事物，理所当然地感到疑问吧。
　　「就像我是我一样，画就是画。要把它当作一整个东西来看，不要过度拆解。」
　　难得说了句似乎有点道理的话，不过菜菜美依然揪着眉。这家伙真难缠。当我垂眼兴叹时，菜菜美吐出了脱离哲学范畴的疑问。
　　「我无法判断该画什么好。」
　　看来这次是非常普通的烦恼。我也常有此困扰，感觉特别亲近。
　　「这个嘛……把你想到的东西画下来就可以了吧。」
　　前提是要能想得到。菜菜美像是将我的马虎建议照单全收，又抓起了笔，随便乱画似的高速作画。画一会儿就丢下笔，抽出下一枝。到现在，我才注意到她是右撇子。我两只手用起来都差不多，不会刻意用其中一手，感觉很新鲜。
　　新闻的时间到了。我看向没关上的电视机。
　　今天先播报的不是今天诞生的轻飘飘相片，而是针对傍晚交通事故渐增所做的专题报导。宣导这种事，会有多大的效果呢？
　　一旦飘起绒毛，所有车辆都必须暂时停驶。在这样的交通规则下，有的人甚至到了傍晚就会自动放慢速度，但例外永远存在。
　　我们之中也有些异类，不愿受规则拘束的人。
　　有的轻飘飘说不定还会无视法规开车呢。
　　与这些异类接触，是能培养什么情感？
　　莫名其妙。
　　「……」
　　频道变了。转到介绍定期健康检查的频道、介绍期刊的频道、介绍能切开厚冰的水刀的购物频道。我转头查看。
　　菜菜美正起劲地按着遥控器。之前也发生过几次，她不是喜欢看那些节目，而是玩按遥控器打节拍的游戏。在画面随按压指尖的感觉不断切换下，她沉浸在自创的演奏中。我是无所谓，她觉得好玩就好了……不过那样好玩吗？
　　反正我也不想看电视。既然担心的事已经发生，对其他轻飘飘不感兴趣的我，也不再盯着傍晚新闻看每天有哪些轻飘飘诞生。光是应付眼前的轻飘飘就够我忙了。或者说，我根本忙不过来。
　　「画好了吗？」
　　我半提醒地问。轻飘飘赫然露出「对喔！」的表情，放开遥控器回去画图。她只有惊讶和厌恶的时候，表情特别夸张。轻飘飘构成物的比重，可能特别偏向某一方面。
　　人人都有喜怒哀乐，但比重各不相同。如此的不均衡，也产生了不同的个性。
　　这是我过去听来的，不知可不可信。这孩子是哪方面过多了呢？
　　菜菜美粗鲁地抖着脚，动笔速度依然相当迅速。她连续画了几个圈圈，用彩色铅笔涂满，以与我相同的步骤填满图画纸。铅笔与手指之间不时跑出些绒毛向后飘去，可以感觉她画得很用力。
　　做什么都会飘绒毛，那和人类出汗是同样道理吗？
　　「报告，我完成了。」
　　菜菜美这次目光不离图画纸，一口气画完了图。「可以让我看——」还没说完，她就把图交给了我。这和不愿让别人看图的我正好相反。我接下图，上下扫动眼睛观赏，第一个浮上脑海的感想是「看不懂」。
　　图上有六个蛋黄般的大圆点围成一个圈，中间也涂满了黄色，周围有几个看似云朵的色块。每个部分的画法都显得相当稚拙。
　　和我的图简直不分轩轾。如果她要我比较优劣，恐怕只会惹人伤心，还是算了吧。
　　「这个黄黄圆圆的是什么？」
　　听我这么问，轻飘飘歪了头。这下换我伤脑筋了。
　　「我认为，我无法回答这个问题。」
　　「……这样啊，那大概谁也不知道吧。」
　　会是傍晚的景色吗。从黄与白的配色，能联想到窗景，不过太阳不会有六个。若不是太阳，这些蛋黄会是什么呢？
　　说不定，那是菜菜美的心灵写照……不可思议。
　　在我百思不解时，菜菜美抽出新图画纸又开始画图。她似乎很喜欢这个活动，对电视或遥控器一眼也不看。我关掉电视看着她作画之余，忍不住问：
　　
　　[[IMG,7f84cbdf11866da4bc1b6def0a42c3a4,661,1000,52997]]
　　
　　
　　
　　「这种教育的效果好吗？」
　　我没自信说自己提供了什么贡献。菜菜美没放下笔，举手似的抬起手说：
　　「我能感觉到，自己更像是好孩子了。」
　　一开始还听不懂她在说什么，看过那本书封面才明白。
　　「啊，是这边喔？」
　　原来她重视的不是下半段的「情思教育」，而是上半段的「好孩子」啊。的确，情思教育这玩意儿，就算念出口、看过书，也只是懵懵懂懂，难以理解。而好孩子就算概念模糊，也能抓到大致形象。如果需要一个目标，或许该设定为「成为好孩子」吧。
　　感觉上，比起将心思花在无法理解的词上，这样的效率更好。
　　我不知道菜菜美是否想过这么多，但若她能想都不想就做出这样的选择，也许脑袋比我还要聪明。我半认真地这么想。
　　搭配与姊姊相同的外貌，更加深这个想法。
　　
　　
　　「你想到户外画图？去啊去啊。」
　　翌日早晨，牙齿染绿的菜菜美说出她今天的计划，我连声同意。
　　「只要你能遵守我上次定的规矩就行了。」
　　「我提议一二三也与我同行，征求同意。」
　　我霎时脑里一片空白，直到滋滋滋的吸汤声将我唤醒。
　　「你要我跟你一起去？」
　　菜菜美用力点了几个头。背后远处，能看见瑞奇正猛摇尾巴。
　　一起出外画图……真奇怪。有种奇怪的抗拒感，但不是厌恶，好想当场跳下轮椅拔腿就跑。这近似焦躁无助的感觉是怎么回事呢？
　　无法处理这疑问的我，现在的表情肯定难以形容。
　　「……可是啊，我还要工作耶。」
　　「我知道工作之间有所谓的『假日』。」
　　看来那是要我放假时带她出门的意思。这对话好像在哪里听过？
　　以前我和姊姊也对父母说过这种话……现在我成了这孩子的爸爸？不，才没有。
　　「我没有假日啦。」
　　她错愕得有如脸上写了「什么！」。嘴和眼睛都张得老大，手在空中晃动。
　　那和「是这样吗！」跟「对喔！」根本没两样。请不要一脸多用啦。
　　「因为我不需要嘛。」
　　我从没想过休假，自然也没问过能不能。
　　菜菜美前倾着身子愣住了，嘴稍微噘着。这是在……闹别扭？
　　好难懂……真的好难懂……我不懂菜菜美为何会有这种表情，也不懂自己现在落入怎样的心境。有很大一团不安定的感觉在腹部缓缓膨胀。用通俗的方式来说，就是郁闷，难以释怀……那会是什么呢？
　　菜菜美又滋滋滋地吸起汤，眼里没看着我。她会看我吗？用充满请求、期待而震颤的瞳眸看我。那我……又该如何面对那样的瞳眸。
　　我要怎么回答她呢？
　　我闭上眼。仿佛在不见一物的黑暗中，伸手抓住浮在其中的东西说：
　　「……等我工作做完就可以。」
　　菜菜美瞬即转过头来。话一出口，我就后悔得很想把嘴里的话吞回去。别逃避。我轻敲喉管，将它挡下。菜菜美的视线刺得我好难受，马上就撇开了脸。
　　「可是下班以后，天很快就黑了。这样也好吗？」
　　其实我也发现到，自己和菜菜美说话时，语尾偶有不太正常的时候。有如尽量避免对菜菜美当面交谈，表现得像自呓，事不关己。这是因为，无论我告诉自己多少次，别将姊姊的影子套到菜菜美身上，也逃不出这个回圈的缘故。
　　我想，我依然没有战胜过去。
　　要战胜它，就得打从心里忘记。
　　否则事情只会一再重演。只要拥有现在，就不可能丧失过去，我们只能忽视它。
　　「我理解到，一二三变心了。」
　　虽然她兴奋得双眼炯炯有神，用词却不怎么令人喜欢。
　　「时间真的不长喔，也去不了多远。」
　　菜菜美以「滋滋滋」的声音，盖过我这借口似的话。
　　傍晚明明还好远好远，急着说这种话做什么呢？话说回来，我这样刻意选择陪她出门画图……算是太宠她了吗？
　　我的生活真的被她打成一团乱，现在连下班时间也要画图了。
　　「我认为有必要替瑞奇准备一套工具，让它跟我们一起画。」
　　「瑞奇不会画图。」
　　「是这样吗！」的表情又出现了。
　　「为什么？」
　　「因为它不能握笔。」
　　听了我简单扼要的解释，菜菜美仍不死心地蹲下，把瑞奇的前脚抓在手上猛瞧。尽管突然被抓起脚的瑞奇像在说「干什么啊？」似的一脸不高兴，菜菜美依然一直观察到脚底，还按上铅笔，试着扳动脚趾。不过菜菜美一放手，铅笔就掉到地上，还被瑞奇放回地面的脚踩个正着。
　　菜菜美先是愣了一下，并在捡起它脚下的铅笔后又愣了一会儿，接着抬头说：
　　「我认为有必要让瑞奇练习——」
　　「不管怎么看，它都不想练习那种事啦。」
　　它都躲到房间角落去了。菜菜美惋惜地垂下视线看它离去。
　　「我放弃和瑞奇一起学习。」
　　「不愧是好孩子，懂得自己认错。好啦，我先去上班了……」
　　「再见。」我乘着轮椅离开家门。
　　听见菜菜美随后跟来的脚步声。
　　「……咦，怎么了？你也要来？」
　　「我认为，我靠自己到不了一二三工作的地方。」
　　真是积极的迷路宣言。这么一来，家里只剩瑞奇一个，必须交给小黑照顾，只好再回去一趟。要改变轮椅与身体的方向时，我注意到菜菜美正盯着家门前看。
　　视点落在对面桥墩底下。那个依然留存的车祸残迹，是我与姊姊永隔两地的象征。
　　时至今日，这桥墩从未获得修补。谁也不关心这种小事，不打算填平它。
　　只有开在一边的小花注视着时间流逝，以及这道伤痕。
　　「……」
　　过了十年，桥墩都还没补好，姊姊就只带着外表回来了。
　　姊姊的仿制品，目不转睛地注视「桥的伤痕」。
　　我害怕知道她真正的想法，不敢问她在想什么。
　　我……并没有万全接受轻飘飘占用了姊姊外表的事实，也无法说她绝对不是姊姊。
　　就这么像个年幼的孩子，彷徨无助。
　　
　　
　　「小朋友现在很有哥哥或爸爸的样子喔。」
　　「……我实在高兴不起来。」
　　呈交本日成果时，我被无垢爽朗地损了一下
　　先不论无垢怎么想，对我而言，那是不折不扣的讥讽。被迫接受不愿意的职务，周围的人还当这是一段佳话，制造我非接受不可的氛围。最后我在四面围困下走投无路，错认了自己的立场。
　　「……」
　　我的父母也曾有这种感受吗？
　　荣誉二等市民的意义，变得朦胧不清。
　　真该在他们死前多问清楚。如今答案已不复存在，也不会从天上飘下来。
　　「啊，对了对了。你应该不需要放假吧？」
　　无垢接下图画纸，并顺道问我。
　　我从未要求放假，她怎么会提到这件事？
　　「……她跟你说了什么吗？」
　　工作时，菜菜美都在店里到处乱跑。
　　「她跟我提了个提议。」
　　无垢笑着说。那家伙还真喜欢提议。
　　「可是你没那个必要吧？」
　　无垢保持笑容问道，而这问题不会有其他答案。
　　「……对，没必要。那我走喽，明天见。」
　　「好，再麻烦你喽～」
　　我对无垢道别后出了店门，先一步在门外等我的菜菜美便原地跑起步来。黄昏沾湿了她啪哒哒啪哒哒地踏响人行道的脚，绒毛按例随她动作飘个不停。
　　菜菜美还兴奋得在空中抓下绒毛，集成一束送给我。
　　「呃，我打扫的时候已经收集很多了啦……」
　　但我没能板起脸拒绝，只能照常收下。这东西没用处，又不能说丢就丢，塞进包包里也不太好，只能拿在手上，简直是个麻烦。
　　家里花瓶的绒毛又要变多了吧。轻飘飘对我家的侵蚀真是越来越严重。
　　「我提议以能力所及的最快速度行动，征求同意。」
　　虽说是提议，她整个人都几乎冲出去了。啪哒哒的脚步声听起来特别轻盈。
　　「不需要急成那样啦。」
　　跑得太快，小心夹在腋下的画具都掉光了。
　　「我认为，不赶快的话，就要飘绒毛了。」
　　「绒毛？啊，今天应该是会飘啦。」
　　「我知道之前有规定要在飘绒毛前回家。」
　　菜菜美迅速挥着手解释……这是我自己订的外出规定嘛。
　　看来她一直很诚实地遵守着……这下不好商量了。
　　「今天有我在，没关系。」
　　我一定又露出了溺爱小孩的脸。我自己也知道，这倾向不太好。
　　菜菜美的表情即使染上昏黄，也刹那间变得如白昼般明亮。
　　「我认为，有必要知道为什么有一二三在就可以——」
　　「不要管啦。」
　　我直接拒绝回答。之后，我朝与我们擦身而过的轻飘飘看一眼。
　　我只能看出他面无表情，有点驼背，只管走路。其他一概不知。
　　说到轻飘飘，自那天起，我再也没见过那个名叫雪风的轻飘飘到店里来。我上下班时，总会有群人聚在城里某处办公开演讲，她应该就在他们之中吧。
　　今天也出现了一群肆无忌惮地破坏安宁的人……但看来不太一样。
　　那不含轻飘飘的集团来势汹汹，大举过了马路。从感觉与经验来看，我大致猜得到他们是什么人。真糟糕啊。我担心地看向菜菜美。
　　就算她再娇小，我也藏不住她。只能低着头，盼他们忽略她的存在。然而「旧派」的前锋仍挡下了我们的去路。他们果然不会这么轻易放过她。
　　我伸手指示菜菜美退到我背后。前倾着小步走着的菜菜美还不知出了什么事，茫然看着他们。领头的男子有着令人印象深刻的薄发高颊，嘴唇在菜菜美的注视下气恼地颤动。
　　「你不认为轻飘飘的存在是一种困扰吗？」
　　男子冷不防对我如此质问。我一时间答不出话，嘴唇半张不动。男子不等我回答，就将热呼呼的手按上我肩膀。
　　「你不认为，轻飘飘就只是一群冒用死者外表，玷污众人回忆的东西吗？」
　　男子睁大眼瞪视菜菜美。尽管菜菜美不会害怕，也愣在原地。
　　「只要你希望摆脱轻飘飘，就来参加我们的聚会看看。等你。」
　　他将传单塞到我身上就挪动停驻的脚，率众离去。跟随他的人每有一个经过轻飘飘身边，就对她辱骂一句。听了那么多不堪入耳，不值得重述的话，感觉自己也成了他们的辱骂对象。
　　真希望菜菜美少根筋，听不懂那些话是什么意思。
　　「……」
　　我真的是这么想的吗？
　　先不说这个。他们似乎正赶去某个地方，走得意外干脆，真是不幸中的大幸。我丢了传单，顺应菜菜美那双好像要发出问号射线的眼睛说：
　　「那些人叫作『旧派』。」
　　他们的公开活动很容易遭受镇压，我也没见过几次。
　　菜菜美没有说话，以眼神问我何谓旧派。
　　感觉上是这样。
　　「他们是想把轻飘飘逐出这个世界的……激进派。」
　　也就是对你们有明确敌意的组织。企图将轻飘飘赶到世界边缘，以保守方式维护自己建立的社会。愿意接纳轻飘飘的团体借由称呼他们为旧派，使社会对他们抱持负面观感。而这些旧派，则认为肯定轻飘飘的人是一群懦夫。
　　「要把轻飘飘赶走？」
　　菜菜美伸长脖子，露出刻印其上的数字。
　　「而且用的是激进手段。」
　　「因为是激进派？」
　　「就是这样。在路上看到他们，记得躲远一点。」
　　一旦被他们盯上，不晓得会有什么下场。如果她自己不怕出事……嗯，我也无所谓就是了。不知是否受到即时回答他们的问题的影响，我的思路很不通畅。难道我不认为轻飘飘的存在困扰而可憎吗？
　　我可以肯定地说，那场车祸后，我对轻飘飘只有厌恶，也经常想像他们不曾出现的生活……然而现在，我却要陪她画图。
　　我越来越不了解自己……我应该是个很单纯的人啊。
　　「走吧。」
　　重整心情后，我对菜菜美催促一声，结果她快步地左右来回跑起来。
　　「我无法判断该往哪个方向走。」
　　「那就……往左边走吧。」
　　我一指定行进方向，菜菜美就朝那里快步前进。
　　明明不知道路还走在我前面，什么跟什么嘛。算了，无所谓。
　　我一面追赶菜菜美，一面观察天色。
　　今天工作结束得早，还没有飘绒毛。
　　名为黄昏的绯红涟漪，在纷纷扰扰的城市里延展，与各种颜色交缠。
　　来到往返城里时必经的桥边，没有上坡，直接往下穿过立体交叉的步道。穿过这条路后，我们来到河岸。平日过桥时，不时能见到几个轻飘飘在这里专心钓鱼，而今天不见人影。潺潺的河面，闪耀得有如第二个太阳。阵阵摇光映射在桥上，海浪般退后、涌来，又描绘出不同纹路。
　　一阵风吹起菜菜美的头发，带出虫群似的绒毛。
　　绒毛存量是无尽的吗？还是会散到秃头呢？我持续盯着她那丰沛的淡色头发看，但没有缩短，也没有伸长。
　　「既然要在户外画图，我觉得来这种地方比较好。」
　　我没问过她想画什么图，就随性挑了这里。她似乎很喜欢这里，一下子就冲到了河边。在河岸上奔跃的身影是如此轻快、飘渺。
　　她沿路留下的绒毛，扑得我满脸都是……下次得走在前面才行。
　　菜菜美坐到石头上，手拿我之前交给她的图画纸和铅笔，与河面相对。画下这片河岸能够满足她吗？我在她背后一步的位置拿出画具，从河中闪光开始画起。真没进步，大概不会进步了吧。没画几笔，我就不禁这么自嘲。
　　我一面动笔，一面对轻飘飘的争议稍作思考。
　　这争议大致可分为推助轻飘飘的一方，与排斥轻飘飘的一方。对于众人看法如此不一，我感到相当讶异。然而无论如何，那都是人们自作主张，不是轻飘飘自己的声音。不过轻飘飘也是不经同意就自己飘下来，算是扯平了吧。
　　「……」
　　我们所构筑的社会，其实也像是一大团绒毛，充满空隙。由于基础并非自己打下，而是直接挪用前人所留，恐怕已经有一场惨剧，在不远的将来静悄悄等着我们也说不定。我们的社会，就快无法负荷轻飘飘的重量。堆积得越多，就越快崩溃。
　　担心这种事，其实一点意义也没有。总之，假如我们就此毁灭，也没什么好奇怪。对岸的堤防逐渐覆上白影，像在迎接这一刻。来啦。我抬头望天，夕阳在白色团块后露出一小部分。鸟羽般飘散的绒毛，将河川、桥梁、屋顶铺成单一色彩。
　　菜菜美也仰望着天，将铅笔和图画纸摆在一边站起。
　　接着走到河畔，左右伸展她短短的手。
　　当我还在猜她想做什么，她已吸收了起来。菜菜美横展的双手露出连身裙的部位，吸收了与其接触的绒毛。脸和脚也同样吸收着，肌肤渐增光彩，甚至过剩。这样是在做什么？即使错愕，我仍默默地旁观这一幕，连落到身上的绒毛都忘了拨开。
　　吸收似乎终于告一段落，菜菜美在依然飘落的绒毛中弯起手，坐回原来的位置，拨开图画纸上堆积的绒毛。见状，我不禁问：
　　「你还能这样啊？」
　　菜菜美朝我转来，并将盈润的头发夹回左耳，羽饰振翅似的晃动。
　　「一二三。」
　　「嗯？」
　　「一二三认为我是困扰吗？」
　　菜菜美反问。虽然觉得突然，但也是预料中的事。
　　看来她也很在意刚才发生的事。
　　「我……」
　　我再次被迫回答当时答不出口的话，且这次无处可逃。
　　绒毛停在我的鼻子，和菜菜美的头发、肩膀上，感觉很痒。
　　我看了看那些绒毛，以及我手上菜菜美的绒毛，并说：
　　「……就现在而言，还好。」
　　这不干不脆的回答，听得菜菜美皱眉歪头：
　　「我难以判断一二三的意见。」
　　她要我说得更清楚一点。这孩子真的很难通融，不懂变通吗？
　　「就是还好嘛，哎哟。」
　　这样的说法，是我最大限度的让步了。菜菜美的头怎么还歪着啊？快点打直，否则我要帮你扳直了——真想对她这么说。
　　「我无法理解还好是什么意思。」
　　「少废话。闭嘴画你的图啦，我想在天黑前回家。」
　　我拉动椅轮转身，与菜菜美相背。桥另一端的路上，有辆车不等绒毛飘完就擅自起步，我只能尽全力掩饰对它的憎恶。
　　当那令人不悦的白毯明显堆高时——
　　「我认为，那是还不错的意思。」
　　背后传来的话，妥善解释了我的感受。
　　……怎么不一开始就这么想呢？刚堆起的气愤，也随这想法沉入心底。
　　后来到最后，我都只是看着菜菜美画图，不再动笔。菜菜美的笔在绒毛停歇后也仍动个不停，活力充沛地接受情思教育的修正。算修正吗？我不知道。
　　无数绒毛飘落河面缓缓流去的景象，宛如满载魂魄的三途河。独坐河畔的少女，泡影似的单薄、梦幻。不知她对河上的绒毛作何感想？
　　「我认为我画完了。」
　　菜菜美一口气打直双腿跳起来，报告她作画完毕。至此，夕阳已沉了一半，光线在楼房彼端逐渐消散，紫色的夜影前锋开始逼退黄昏。菜菜美向我跑来，即使我没要求，也将画拿给我看。
　　「……晃得真厉害。」
　　河畔的一景一物几乎都被她画出来了。她似乎是随时间不断填补各种变化，所有物体都保有残影般的痕迹。河、桥甚至天空，都像在上下晃动，水面的波动也蛇似的连绵蜿蜒。尽管如此，她的线条清晰明确，与昨天判若两人。或许比起心灵写照，她更擅长直接描绘眼中所见。
　　与我的画简直有天壤之别。
　　当无法言喻的挫败感油然而生时，菜菜美又歪了头：
　　「我无法判断接下来要画什么。」
　　途中还瞥了我一眼，似乎想要我替她决定。
　　你自己想——我真想这么说。
　　「这不是工作，你就随你高兴，画自己喜欢的东西吧。」
　　对我来说，那只是敷衍她的话，她却微笑起来。
　　有如黄昏般沉静的微笑，将我心中的地平线全染成她的色彩。
　　「我认为，那是美妙的提议。」
　　「……是喔。」
　　她还知道「美妙」这种词啊。
　　那是存在我脑中，但从没用过的词语之一。菜菜美大方自然地说出它，使我窥见轻飘飘这生物的部分轮廓。
　　界定他们本质的轮廓并非白如绒毛，而是黄昏那么浓烈。
　　
　　
　　「……」
　　「我认为一二三向右偏了两公分，提议修正。」
　　少强人所难了。
　　保持不动并不难受，但在他人督促下格外令人喘不过气。菜菜美坐在我正前方，头发不时随头部动作飘动，我能看的就只有这么多。
　　从河边回到家时，天已经黑了。晚餐后，我们继续情思教育（暂称）。之前要她画自己喜欢的东西，于是她指名画我，还叫我不准动。我是很想拒绝，但无奈辩功不足以说服这个为什么宝宝，只好放弃挣扎，当她的模特儿。
　　菜菜美连电视都没开，默默动着手，仿佛遥控器已经一点也不好玩了。
　　看来画图很合她的兴趣，使我感到自己做了正确的选择。
　　我日前带回家的大量学校资讯，已被她的涂鸦填满每处空白，那就是她对上学这回事的回答……有可能她不是只想画图，单纯只是没兴趣吗？
　　瑞奇也许是担心我动也不动吧，在我脚边来回踱步。菜菜美说：「我认为，瑞奇也该在一二三旁边坐好。」不过瑞奇不可能照办，结果菜菜美因此往右挪了一大步。啊啊，可以想见这次又会画出惊人之作。
　　不知道完成时，我会在图画纸上分裂成什么德性。这画法创新到使我觉得不该这么画。然而画工拙劣如我，实在没资格教训她。
　　瑞奇也配合菜菜美的动作绕圈。菜菜美往右移，瑞奇就跟着动，转呀转地转个没完，菜菜美的手也不停动作……感觉成品会相当凄惨。说不定能看到鼻子黏在后脑杓上，耳朵不晓得会有几个。
　　如果多长几个耳朵能够更正确地辨认声音，倒也不坏吧。
　　「……可是在家里这样闹的话……」
　　会扬起的不是灰尘，而是绒毛。菜菜美和瑞奇都跟着绒毛蹦蹦跳跳。
　　只有我坐着不动，像个坏掉的机器。
　　真希望她早点画完。我不怕无聊，只是不喜欢这么吵闹。
　　……以前拜托姊姊安静点时，她也做了相反的事。
　　现在想想，姊姊可能早就有点故障，不过她总归是我的姊姊。
　　我的祈祷没奏效，菜菜美花了很久才宣告完成。感觉上，她大半时间都在和瑞奇玩。瑞奇似乎是玩得没力了，钻到桌底下瘫着。
　　菜菜美的体力看来比臂力强得多了，跑了那么久也没喘一口气，说不定是傍晚吸收了绒毛的缘故。我早已放弃思考原理，只能说声「真厉害」带过。
　　「我认为，必须让一二三看我的画。」
　　菜菜美全身洋溢自信，将图画纸送到我面前。
　　我忐忑地接下图画纸，验收她绕了那么多圈的成果。
　　「……」
　　数的出的眼睛就有二十八个，耳朵三十个以上。嘴唇比之前的河还宽，到处都看得到瑞奇的尾巴。
　　我明明一步也没动，只歪了两公分，就闯进了不堪修复的领域。
　　「这是什么？」
　　我连问「是谁」都不敢。
　　「我认为，这明显是一二三。」
　　什么认为，简直是断定嘛。我哪是这么三六〇度无死角的人。
　　然若只看局部，还是有些能称赞的部分。眼睛只是画得多了点，该有的一应俱全。我画的眼珠都只是圆圆一颗，而她的线条有强有弱，且保持完整的眼形。另外，手指也画得很像样，和我画的香蕉手截然不同。手指根根分明、长短不一，清楚表现出各指特色。
　　这幅图更是令我痛感我们的差异。菜菜美还有进步的空间呢。
　　相信她只要懂得该怎么画，就能画出更能看的图。单就知道从哪里着手来看，我已经没资格跟她比了。我的图连白纸都不如，分数甚至是负分。
　　「……嗯？」
　　菜菜美朝我稍微前倾，动作像等我摸头的瑞奇，说不定真的是在模仿它。「干么？」我不知如何应付，退后了点。
　　「……」
　　「……」
　　菜菜美的视线在图和我脸上来去。这该怎么说呢……
　　好像在要求我说说感想。实在说不出「我不太擅长做这种事」之类的话。
　　又是这种眼神。被菜菜美这样看着，抬眼看着，总会让我觉得阴郁。
　　心中负面的部分又罩上一层阴影，使我迷失自己。
　　我自然地伸出手，触摸菜菜美的头发。以指尖点啊点，轻抚她的浏海。
　　「画得比我还好……喔。」
　　语尾依然无法平稳。难道我真的对她无能为力吗？
　　指尖沿着发丝缓慢滑下，柔柔地碰上羽饰。羽饰随之飘下，像个无力的绒毛，轻轻滑过菜菜美脖子上的数字，引人遐想。
　　那搔痒脖子的触感，使菜菜美不禁扭身。接着仿佛是受到我感想的激励，笑嘻嘻地在新的图画纸上扫动铅笔。她又要画什么啦？这次没要我别动，所以我稍微动了动上半身试试……看来是无所谓。瑞奇也跳到我腿上等她画完。瑞奇的体温，今天不太明显。
　　我将菜菜美搁在一边，将对象疑似是我的肖像画拿来重新看过。我是无法接受像照了一面破镜的风格，不过这些图说不定很适合装饰空白的墙。家里太大，感觉到处都是空隙，需要找点东西填补。
　　对瑞奇与我而言过大的房子里，现在多了个爱乱跑的生物。我不指望她用绒毛填满这些空隙，但除那之外，也许还不错……至少我不觉得哪里不好。我无法否定，吵闹声会让我想起父母和姊姊——想起家人。但很遗憾，瑞奇再怎么聪明也无法说话。我在这个家里，过的是几乎不说话的生活。
　　如此之中，有个含藏巨大秘密的说话对象从天而降。
　　即使她不尽理想，也仍确实填满了某些空隙。
　　「一二三，我认为画好了。」
　　这次她的报告方式好像随便很多。我冷眼看去。难道她是单纯为了塑造个人特色才那样说话？我怀着这可笑的想法，接过菜菜美展示得一脸得意的图……图……图？
　　图？
　　图？
　　图？
　　「啊？」
　　咦？这是怎样？怎么会这样？怎么会……这样？
　　「……」
　　怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么会这样？
　　这应该只是菜菜美心血来潮画的一张图，却使我不寒而栗。
　　从脚底喷出某种东西的感觉，让头顶也热得熔成烂泥。
　　画里有小孩。一对男孩和女孩，背着桥并肩而立。
　　他们长得不像，不过男的是弟弟，女的是姊姊。
　　那是……那是……
　　十年前的我和姊姊。
　　我用睁得不能再大的眼睛注视菜菜美。她似乎也发现我不对劲，原来柔和的表情突然变得僵硬。她是期待得到我的赞许吗？可是我现在根本无法夸奖她。
　　姊姊的部分还能懂。菜菜美或许只是画她自己。然而身旁那个——
　　发不出声音。喉咙紧绷如弓弦，最后「啪」的一声断开：
　　「为什么？」
　　平时总是回答问题的我，反过来问菜菜美：
　　「你为什么画得出以前的我？你是怎么知道的？」
　　家里并没有相簿之类的东西，也应该没有过去的痕迹。
　　菜菜美愣着不动，没回答我的问题。我很想追问，但恐惧使我出不了声。现在真正害怕的人……是我。这个轻飘飘随笔画下的图，可是与嗜好或习惯动作完全不同层次的明确证据。她是怎么画出这张图？
　　要怎么样才能画出这张图？
　　若是照记忆所绘，难道菜菜美真的是——
　　
　　[[IMG,68b0cd746cff91148482a9b61bc74167,668,1000,53918]]
　　
　　
　　
　　过去拍了我的背一把。原本不可能追上现在的过去突然起脚猛冲，无视规则蛮横地压上我的肩。告诉我，姊姊并不是过去。
　　现在，也如此地存在于我的眼前。
　　「不会的……不会是这样……」
　　我震愕得张手掩面，再埋首抱头，拼命否认。
　　轻飘飘才没有过去。我的姊姊不是菜菜美，菜菜美不是我的姊姊。
　　可是这幅画……这幅画究竟证明了什么？
　　火花在眼中爆开，光点闪闪溅散，追上企图躲进夜里的我。
　　不让我遮掩吓得扭曲的脸。
　　突然一阵晕眩，眼前天旋地转。绒毛绕旋的画面、姊姊的头弹飞的画面，两种轮廓如菜菜美的画般叠得模糊不清。丧失与诞生，两种巨大冲击霎时将我击溃。
　　我好怕。原本是一丝希望的姊姊……成了梦魇。