　　「名字」
　　
　　以前我叫她姊姊，她也威胁过我说，叫她「姊」就好。
　　最后直到分别，她在我心中还是「姊姊」。这讲的是称谓的事。
　　姊姊离开我眼前后，变成诅咒纠缠着我。每当傍晚天降轻飘飘，都会逼我想起姊姊。如今会让我想起姊姊的东西，从天空移到了我的身边。时段不只是傍晚，是一整天。
　　但无论如何相像，那仍不是我的姊姊。姊姊已经不存在于任何地方了。
　　「晚安。」
　　「你好啊，小朋友。今天月色很美喔。」
　　现在称得上是姊姊的，就属这个邻居吧。虽然招呼有点不合。
　　「应该是吧。」我看也没看就附和了。我原是有那个意思，不过小黑的头刚好遮住视野，看不出这月夜作何景色。手上还提了个口径不小的锅子。
　　「我做了一点菜，想给飘飘吃。」
　　「这样啊，真不好意思……」
　　小黑对她的称呼有点微妙的不同呢。由于没理由拒绝，我感激地收下了它。
　　「锅子不用还没关系。」小黑亲切地这么说之后就走了。我很快就关上门，到最后还是没机会一睹她口中的美丽月色，又不想再出去一趟，便到厨房去放锅子。
　　小黑她们都是用天气话题替代一般问候词。听说，她们原本是新闻节目的天气预报小姐。会想聊天气，就是因为工作的习惯还在吧。
　　我将锅子放上餐桌。轻飘飘还没下来，让我有点不耐烦，瑞奇都乖乖在这里等我了呢。将二楼规划给轻飘飘，或许是个错误的选择。叫她得费不少力气，麻烦得甚至想请瑞奇代劳。
　　「……喂——吃晚饭了啦！」
　　如果不是和姊姊同个长相，我就不必这么辛苦了，因为我根本不必照顾她。只因为长得一样就推给我照顾，有没有搞错啊？我心中还是有这样的反弹。
　　……好吧，也不是只因为长得一样。轻飘飘从诞生的瞬间就记得自己的住所。只要沿住所追查，很快就能查出轻飘飘的本尊过去是在哪个人家生活。某些团体相信他们是由离去的人们转生而成，根据就是这样的记忆。
　　轻飘飘从二楼走廊探出头来，夹在耳后的发丝跟着倾斜的头瀑流而下。为什么每次都只探出头，怕有危险吗？
　　她来到这个家都已经五天了耶……呃，才五天啊。
　　「吃饭。」
　　我招着手这么说，多费我一次功夫的轻飘飘才总算下楼。
　　身侧抱着一团色彩缤纷的物体。
　　轻飘飘带来的，是姊姊的衣服。
　　「……啊？」
　　如此下楼的她，使我从胸口彻底僵住。轻飘飘轻快地来到一楼后，将姊姊衣服展示给我看。那原本收在二楼姊姊的房间里，是她找出来的吧。「竟敢随便乱翻」的想法刚闪过脑海，我就想起自己第一天对她说过「二楼可以随便你用」。在她的观念中，那也包含在随便之内吧。
　　「轻飘飘773有保持清洁的必要。」
　　「啊……啊啊……是有啦。」
　　「因此轻飘飘773认为有洗澡的必要。」
　　「……洗澡？」
　　轻飘飘跟着应了几声点头。更让我惊讶的是，原来她没洗过澡啊。她想在家里怎么过，我都随她高兴，还以为她都会自己洗呢。是喔，她没洗过澡啊。
　　
　　[[IMG,b667a9a0476ac12fb787dcf39573986c,662,1000,43167]]
　　
　　
　　
　　拿着姊姊的衣服说要洗澡，表示她想换穿那些衣服吗？
　　……尺寸应该没有问题吧，绝对没有。
　　「要先放水喔……你会放吗？」
　　可以想见，她是不会放水才会到今天都没洗过澡，所以我姑且一问。这次她摇了头，摇飞几丝绒毛。为什么点头没有，摇头就跑出来啦？一旦注意到这种事，感觉那以后都会神奇地吸引我的目光。
　　「……我帮你放。」
　　「轻飘飘773认为有学习操作方法的必要。」
　　背后的轻飘飘啪啪啪地走来，想跟来看的样子。
　　「好啊。」
　　真是个什么都想知道的轻飘飘呢。其他轻飘飘的求知欲也都那么旺盛吗？
　　那是为了什么？认识这个星球？寻找生存的方法？
　　抑或单纯因为他们是刚诞生、落地的种子，仍是「孩子」？
　　「……」
　　不说那个了。愿意洗澡这点和瑞奇倒是相反，它非常讨厌进浴室。最近有一次，我想趁它趴在我腿上时把它偷渡进浴室，结果半路被它发现而逃之夭夭。奇怪的是，它虽讨厌洗澡的过程，却似乎很喜欢洗完后干干净净的感觉，每次心情都很好。好像不要过程，只求结果似的。
　　话说回来，其实我没有直接帮它洗过，都是请小黑帮忙。
　　我来到与盥洗室相连的脱衣间，轮椅只能进到这里。这个家原本就不是以轮椅生活为前提设计，不是哪里都能去。我推推轻飘飘的背，示意她进浴室，并在隔了一小段距离的状况下，加上手势替她说明操作方法。过程并不复杂，一次就能记住了吧。
　　讲解如何调节水温时，我突然纯好奇地问：
　　「你感觉得到热或冷吗？」
　　想不到，轻飘飘却将手贴上我的脸。
　　以手掌覆盖脸颊，指头轻轻揉了揉：
　　「轻飘飘773认为一二三现在是冷的。」
　　「……这样啊。」
　　平时那种缺乏人情味的应对方式，加上了动作后……呃，说起来有点难为情。
　　总之就是，多了种温暖。这一定只是错觉吧。
　　热水开始注入浴缸。那是她自己操作的，应该是记住了我的说明吧。外观虽然幼小，脑袋里可不见得一样，最好别因为她看起来小就疏忽了。
　　「轻飘飘773认为必须利用注入热水的时间做些准备。」
　　「喔，是喔。你做啊。」
　　她要准备些什么啊？才这么想，轻飘飘就回到脱衣间，当场脱起衣服。我还没从错愕中反应过来，她已将那身白色连身裙塞到我脸上。
　　太急了吧。我这么想着扯下衣服，结果见到轻飘飘全身光溜溜地站在我面前。
　　……好平坦的身材啊。真正令我惊讶的，是她连身裙底下什么也没穿。轻飘飘面无表情，直挺挺站着，丝毫没有遮掩身体的意思。她没有羞耻心这种概念吗？
　　或者是，还没学到而已？
　　热水的流注声，从关起的门后传来。
　　「……」
　　我——
　　我默默地注视着那副裸体。
　　最引我注意的，是柔软的手肘和小小的膝盖等部位。
　　它们圆滑平缓，有如稚拙的象征，表面满是粼粼光辉。
　　「……好美啊。」
　　真心话不禁脱口而出。随后我猛然回神，像从眼睛扒下一层膜般恢复正常，但也收不回说出口的话。轻飘飘已经听见了，并做出反应：
　　「轻飘飘773认为一二三刚说的是——」
　　说到这里，轻飘飘稍微侧首，抬起眼盯着我的脸说：
　　「赞美的话？」
　　「……」
　　好难回答。回答轻飘飘很简单，回答我自己才难。
　　对轻飘飘的每一个赞许、每一个认同，仿佛都会破坏我自己对他们构筑的定义。
　　「我也不太清楚。」
　　我以含糊的回答敷衍过去。不知轻飘飘是做何解释，身体左右摇摆了一会儿。光是姊姊在我面前闲晃，都是好多年前的往事了，现在她却一丝不挂地在我眼前重演。这是现实吗？该不会只是配合我的想法而制造出的影像吧？我想看这影像吗？我真的想吗？
　　原来我是这么想的吗？不，我真的真的……想吗……想吗？真的想吗……想吗……不对，我——
　　轻飘飘似乎听见瑞奇的叫声，小跑步到客厅去了老实说，那帮了我一把。我甚至有点感谢瑞奇。
　　我撑开手上的连身裙看看内侧，发现里面沾了许多绒毛。果然是这样。我用指尖将那些看了好几次的绒毛慢慢拔掉，再把裙子扔进洗衣篮里。剩下的绒毛呢，我不太愿意丢进垃圾桶，便用走廊的空花瓶装起来。这支花瓶迟早会塞满绒毛。
　　当我跟着轻飘飘来到客厅时，迎接的是一片白白的背和薄薄的屁股，使我愣在门口。
　　轻飘飘正蹲坐在地上看电视，瑞奇坐在她身边，无聊地摇着尾巴。那样子，让我觉得实在没必要那么早脱衣服。看着她毫无戒心的背影，我开始猜想，她的内心会不会也只是个孩子？
　　我保持距离转向电视，新闻正报导着明日气象。
　　看来明天是大晴天，到了傍晚肯定会飘绒毛。
　　「……」
　　频道变了。再变，再变，再变。轻飘飘以轻快的节奏按着遥控，不停换台，像是喜欢上了按钮的感觉……真怪。
　　我就这么注视轻飘飘的背，一语不发地等待洗澡水放满。
　　这十五分钟里，我们没有任何交谈。我没有话要对她说，让她转过来也挺尴尬，干脆就不出声了。以前我们之间偶尔也会有这样的沉默，而那种时候大多是姊姊先和我说话。直到这种时候，我才发现姊姊帮了我很多。
　　现在，我全都得自己设法处理。
　　无论是抵抗还是厌恶，都是我该自理的问题。
　　洗澡水应该已经够了。轻飘飘既然知道「洗澡」的存在，洗头这点小事应该用不着我教吧……真的没问题吗？
　　看她的知识那么异类，还是先问清楚比较好。
　　「你知道洗澡是什么样的事吗？」
　　我问毫不遮掩的轻飘飘。就现阶段来看，她已经够没常识的了。
　　对家人来说，在家里光屁股乱跑可能没什么……可是我们，不是家人吧？
　　「轻飘飘773认为那是需要泡进浴红，让身体暖和的事，征求同意。」
　　轻飘飘转过头来说。是没错，这样就对了。
　　「你知道怎么……洗身体吧？还有头之类的？」
　　问法有点怪。瑞奇一听到洗澡，就一脸抗拒地看过来。
　　今天不是你啦。
　　「轻飘飘773知道要洗头发。」
　　轻飘飘将头发抓成一束这么说，接着站起身，抓着头发跑过我身边。既然有「洗」的概念，应该没问题吧？只是她的头发很可能一冲水就变成绒毛，全部散光光了。我忍不住想像轻飘飘秃头的样子。
　　「……啊啊，还有浴巾。跟清洗无关就忘了。」
　　又不是买回来摆的，都已经替她准备好了啊，真是的。
　　于是我到了脱衣间替她拿浴巾。姊姊的衣服还留在客厅，可是我不太想碰，就搁着它们了。毛玻璃另一边，传来阵阵冲水声。已经隔了一道门，声音怎么还那么大？会不会开太强了？
　　「喔哇！」
　　冷不防有个白色物体贴上玻璃。隔着玻璃，能看见一双手和湿漉漉的发束。水滴溅散，使玻璃门的颜色有些模糊。
　　「轻飘飘773认为一二三在那里。」
　　带着回音的声音传来。手和头慢慢滑下，活像恐怖片情节。
　　「我……我是在啊。我帮你拿擦身体用的浴巾来了。」
　　「轻飘飘773——」
　　「我走啦，你慢慢洗啊。」
　　我不等她说完就早早退避。心情变得有点不太安稳，是为什么呢？
　　返回客厅后，我对提防着洗澡的瑞奇说「不用怕」并将它抱到腿上，恍然看着电视画面等轻飘飘洗完。
　　等待。
　　……等待。
　　……………………等好久了耶。
　　「……有够久。」
　　快三十分钟了还不出来。她是真的听我的话慢慢洗，还是晕倒或摔昏啦？好犹豫要不要去看看状况。我不是担心她，但我想放着情况危险的人不管也不应该。话说回来，她也不一定处在危险之中就是了。在我不知该如何是好地进退两难时，浴室传来开门声。
　　想必是没事，于是我镇定下来等她。呃，我原本就很镇定啦。
　　「我没有慌张喔。」
　　我对着空气这么说，只有瑞奇摇尾巴回答我。
　　啪哒啪哒的脚步声从走廊靠近。她的脚步声是那样的吗？平常都是很轻快，飘飘然的样子，现在怎么重得像带着水气啊。
　　原因立刻就出现在我眼前。
　　手脚都浸得红通通的轻飘飘，全身上下都还滴着水。
　　脱衣间和走廊都湿成一片了吧。浴巾只是被她盖在头上，完全没派上用场。
　　「……下次要把身体擦干才能出来喔。」
　　「轻飘飘773认为在脱衣间，身体无法冷却。」
　　那是因为泡太久了吧。
　　「好啦，快点擦干。」
　　我忍不住伸出手想帮忙，但却在若即若离的位置停下动作。从轻飘飘浏海滴下的水珠，打湿了我的大拇指根。
　　「轻飘飘773无法理解一二三的手是什么意思。」
　　轻飘飘盯着我的手这么说，两眉稍稍歪曲。
　　她是嫌我多事吗？我也没办法解释清楚。
　　「没什么。」我费了好大力气才收回手。
　　轻飘飘没回话，用浴巾擦起头来。每个动作都使得绒毛跟着水滴溅散出来，随着蒸汽飘上空中。圆圆的，看起来像泡泡。
　　擦完头后，轻飘飘穿上姊姊的衣服，我心情复杂地看到最后。
　　见她围上颜色如月光的披肩，使我不禁想像，今天的月色也是否如此？衣服底下的红色内衬有如夕阳探出云缝。以天象形容这两件事，也许是受到小黑她们的影响吧。
　　轻飘飘没经过任何人同意就……算了。姊姊的衣服在她身上，果然是没有任何尺寸上的问题。这也是当然的吧。我看她的脸这么说服自己，然而「能穿那些衣服的人再度出现」这个不应该的事实，使我脑袋又几乎错乱。
　　轻飘飘又更像了姊姊一点。假如连头发都染黑，我的「自我」肯定会一路崩溃下去。毕竟她不可能复活。
　　「轻飘飘773认识到，洗澡是一件不错的事。」
　　全身蒸汽袅袅的轻飘飘向我如此报告。原本白得诡异的肤色变得健康了点，湿濡的头发像一串串水滴般剔透。
　　「这样啊，恭喜啊。」
　　看来她满喜欢洗澡的。以后就算洗久了点，也不必担心了。
　　等她再习惯一点，就请她带瑞奇一起洗吧。帮这点忙应该不为过吧。
　　「然后轻飘飘773认为有摄取晚餐的必要。」
　　「好好好，来这边。」
　　我们一起到厨房小黑给我的锅子前，打开锅盖。
　　有洋葱、高丽菜……是为了增添色彩吗，连草莓都有。炖烂的草莓溶在锅里，将汤水染成果酱色调。搅了一下，还变得更浓了。
　　我将它盛进碗里，拿给轻飘飘，并假装没看见她猛然睁圆了眼，继续准备瑞奇的份。瑞奇仍是老样子，表情悠哉地吃着。这时候，轻飘飘自己从柜中拿出筷子，将小黑给我们的炖菜……类食物送进嘴里。她已经记得筷子放哪着里啦。兴起微妙感叹的我，看见轻飘飘也一脸微妙，眼珠子一上一下地跳动。
　　可见隔壁大姊姊的手艺真的不怎么样。当时她看起来信心十足，想必只是错觉。说起来，这种落差的确挺像小黑。假如这锅值得称赞，还能对她其他方面多期待一点，可惜现实总是残酷。
　　轻飘飘正在吃的那一碗，味道似乎是酸酸甜甜的。她将飘在里头的莲藕夹起来嚼时，惊讶得张大了嘴，似乎是很喜欢那口感和声音。
　　喜欢可以嚼出声响的食物，是这个轻飘飘的怪癖。她喜欢把小黄瓜整根拿起来啃，声音比较响的干燥食物也都嚼得很开心。这也让我大致明白，她在超级市场买的那些是以什么为依据了……不过，她怎么知道那些吃起来会有声响啊？
　　言归正传。莲藕以外的菜似乎都不讨她芳心，嚼得很没劲儿。
　　「轻飘飘773无法适应这道菜。」
　　难吃全写在脸上。尽管语气依然平淡，表情却相当忙碌。
　　她难受得将脸颊向上堆得皱巴巴，像张活生生的苦瓜脸。
　　「她不是要炫耀手艺，纯粹是出自好意嘛，会这样也是正常啦。」
　　无论期望再高，事情也不可能尽如人意，这是理所当然。
　　「轻飘飘773不认为——」
　　「好啦好啦，换吃这个吧。」
　　我将单纯摆着一整根黄瓜的盘子放在轻飘飘面前。
　　这是我替她准备的。比起花时间烹调，她比较喜欢这样。
　　……我也不是故意想讨她开心，怎样都好啦。
　　轻飘飘将只经过基本清洗，连盐都没洒的小黄瓜咬在嘴里「唔。唔。唔」地含着。
　　最后「啪」的好大一声，将小黄瓜咬成两半。
　　余韵未消，她已经一脸「这才像话」般陶醉地嚼了起来。
　　侧眼看着她的我，心里感到些微的安慰。
　　因为姊姊没那种癖好。
　　让我松了口气。
　　
　　
　　这天，朝霞也造访了这个星球。我在熟悉早晨的迎接下，向城里前进。
　　……原本预定是这样，但有一点微妙的不同——我身边多了轻飘飘，象征不同于过去的早晨。她穿着洗干净的那件白色连身裙，还有……姊姊的鞋子，一起走在桥上，瑞奇也不甘寂寞似的跟来了。
　　我出门可不是去玩也不是上街购物，而是为了工作啊。到现在，我还是认为不该带……这个不晓得算不算是人的人和一只狗到工作的地方还在家里时，我们有过这样的对话——
　　
　　
　　『轻飘飘773需要学习。』
　　『啊？』
　　轻飘飘拿千岁糖当早餐啃到一半，突然丢出这种要求。她接着将糖啪喀啪喀咬成小块并全部塞进嘴里，两颊圆鼓鼓地蠢动着。
　　『七抛抛西西酣——』
　　『……吃完再说。』
　　我才没办法跟七抛抛沟通。这么说之后，她两颊的动作似乎加快了些。不过糖并不是容易嚼碎的食物，让她保持了同样动作好几分钟。
　　终于将碎糊糊的糖一口一口吞下后，轻飘飘继续说：
　　『轻飘飘773认为有必要学习更多的事。』
　　『这样啊……』
　　轻飘飘「就是这样」似的点点头，并痛快地掰断第二根糖。说件无关紧要的事，那些糖的断面图案不是金太郎，是个没见过的大叔。制造工厂不知为何会选这种图案，大概是机器坏掉了吧。
　　『七抛抛西西酣——』
　　『……你好像完全没学习到耶。』
　　又空等了一段时间。她的待人之道也出了很大问题。瑞奇早就吃饱了。
　　『轻飘飘773现在的意识非常渴望学习新事物。』
　　『是喔。』
　　不晓得轻飘飘整个种族的求知欲是不是都这么旺盛，还是说，那是他们共通的目的？为了学习这星球而来访的外星人——或许不能等闲视之啊。
　　『那是轻飘飘来到这里的目的吗？』
　　『轻飘飘773和其他轻飘飘的意识并没有共通。』
　　那就像在说「那是我自己的想法」。她真的有自己的想法吗？我半信半疑。
　　毕竟她是绒毛所组成。我还想再问下去，可是轻飘飘抢先开口说：
　　『所以轻飘飘决定要更积极地获取资讯。』
　　『啊……』
　　轻飘飘解释完毕般，抓起一把千岁糖站了起来。
　　『啊，等一下。昨天小黑那锅菜还有剩——』
　　沙沙沙，轻飘飘快步移动。原以为她要拿去二楼啃，结果看她往玄关走。我不能放她出去乱跑，便赶紧追上去。
　　『你要去哪里？』
　　『轻飘飘773主要会先往未知的地点移动。』
　　等一下。要四处遛达是可以，不过她那是哪里陌生就往哪里钻，在这城里爱去哪里就去哪里的意思吧？而且是在不经任何考量和极度缺乏知识的情况下。
　　『你大概会迷路喔。』
　　我含蓄地说。光着脚丫子踏进玄关的轻飘飘转头回答：
　　『轻飘飘773已经知道东南西北在哪里了。』
　　怎么一脸得意地说那种完全不该得意的话啊。
　　那到底能派上什么用场呢？
　　『你真的没问题吗？』
　　迷路回不来就算了……不行，手续都办了，不能这么想。所以我再问一次，确定她是真懂还是假懂，结果她的脚突然停了下来。
　　眼睛还慢慢地左右飘移，接着小步倒退回到我身旁：
　　『轻飘飘773有点失去自信了。』
　　『原来你有自信啊……』
　　回来以后，轻飘飘的视线就黏着我不放，我再傻也看得出她在期待些什么。虽然她的语气总是平淡，表情能表达的却意外得多，而这点本身也挺让人意外。我记忆中的姊姊表情也颇为丰富，感觉有点复杂。
　　先不论我对她和姊姊感觉如何，看现在这情况，恐怕无法违背她的期待了。
　　因此——
　　『……我就带你走一段吧，不会太远就是了。』
　　不得已，只好带她进城里一趟。
　　
　　
　　我们刚跨出门，瑞奇就追了上来。到这边还无所谓，费解的是它竟然一副求我们带它走的样子。到最后，由于轻飘飘把它抱起来不放，只好也带它进城了。
　　启程时，我先到桥墩下的小花圃合掌致意。不晓得其他人是不是都这么频繁地来他人墓前凭吊，总之这正好能时常提醒我，姊姊只存在于过去。
　　而在我身旁，学我双手合十的少女，则具有姊姊的模样。
　　假如姊姊的灵魂真的就在某处长眠，会作何感想呢？
　　凭吊很快就结束了。难得地，轻飘飘没问我那是做什么。
　　仿佛比谁都还要清楚这么做的意义。
　　「轻飘飘773认为，瑞奇是刺刺的。」
　　轻飘飘抓着瑞奇的尾巴说，瑞奇一脸困扰。不是毛毛的，而是刺刺的啊。这独特的感想，表示出我与轻飘飘的差异。
　　「……」
　　要是姊姊见到了瑞奇，会有什么反应呢？
　　我敢说，她一定不会觉得刺刺的。因为她是我的姊姊。
　　过桥途中，轻飘飘将瑞奇抱起来走，但走了一段就耗光力气似的蹲下来放下它。回到地面的瑞奇用它圆滚滚的眼睛仰望着轻飘飘，甩起重获自由的尾巴。这时，轻飘飘张开双手对它说：
　　「轻飘飘773提议，下次换瑞奇抱我，征求同意。」
　　「不可能啦。」
　　我代瑞奇拒绝了她。似乎想立刻跳到瑞奇背上的轻飘飘默默收回手，眼角还带着几分遗憾。
　　接着她伸直蹲弯的腿，再顺便似的拉长身子，望向桥的另一边，也因此发现了火箭。她的视线霎时被火箭吸引，入迷得忘了走路。
　　「那是逃脱计划的遗迹。」
　　我像个观光胜地的导游，替她说明。「遗迹？」轻飘飘侧眼过来问。
　　「大概在八十年前，有一群人计划逃出这个星球。当时有一些火箭飞走了，不过这艘却留到现在。」
　　犹如从掬起梦泉的掌中滴落的水珠。
　　与一场没有结局，迷茫失途，只能漫无目的地遥望远方的梦离散，无奈地留下。
　　「那艘火箭能飞到黄昏去吗？」
　　轻飘飘略过平时的用词，喃喃地问。
　　她想回到黄昏另一边去吗？
　　她那淡然平坦的侧脸，无法提供我任何线索。
　　「……不能吧。它应该哪里也去不了了。」
　　我缓慢地摇头。
　　它和我们一样，光是守护自己的居所就无暇顾他。
　　下桥进城后，我探了探轻飘飘的表情，思考接下来该怎么办。之前只说带她进城，可是在没有明确目的地的情况下，是该带到哪里去呢？我想等轻飘飘自己提出要求，她却忙着踩瑞奇的脚步似的低着头走，看也不看我。她究竟在想些什么？猜想到一半，发现我工作的地方到了。轻飘飘注意到我不再前进，也跟着停下脚步。
　　我只能带路到这里为止。
　　「我在这里工作……瑞奇。」
　　我朝直直往前走的瑞奇喊一声，它马上乖乖折返回来，停在轻飘飘脚边。他们感情很好的感觉，让我很不是滋味。
　　「工作？」
　　轻飘飘这时的声音，听起来特别幼小……不，她的人本来就很幼小。应该说，那给我一种仿佛连我也缩成小孩的错觉。
　　「不是什么了不起的事啦。那你……要怎么办？」
　　甚至令我开始怀疑，只要叫她姊姊，就能减少一两个苦恼。
　　但我不认为那样合理。
　　轻飘飘对我的心情浑然不觉，慢慢抬头，从铁门底望到大楼顶端，再看看瑞奇和驶远的汽车，最后视线回到我身上。
　　「轻飘飘773认为现在应该以学习『工作』为优先。」
　　「……这……样……啊。」
　　那似乎是「要跟我来」的意思。这样就只是单纯的职场见习嘛。
　　她不是想到处走走逛逛吗？
　　虽然放她出去乱跑，我可能会分心得工作不下去，跟来也好。不过这也开始让我担心，以后恐怕得天天像这样带她来上班。
　　「好天气跟小朋友，早安呀。」
　　进了店里，回顾着我过去画作的无垢抬头问候。她的眼睛很快就盯上我背后的人物，并改变形状，眯得像朵细长的云。
　　「哎呀，是飘飘耶。小朋友带来的，所以是你妹妹吗？」
　　无垢盯着入口边仰望影片架的轻飘飘问。她的判断依据大概是身高吧，反应和小黑一样。我花了一点时间才决定怎么回答。
　　「不，她是我姊……之类的东西。」
　　无垢笑咪咪地接受我含糊的回答。
　　「对不起，我还是会好好工作。」
　　「这就是所谓的参观日吧。」
　　「应该完全不是那么回事。」
　　无垢下巴朝后头的房间一抬，我便跟着轻推轻飘飘的肩，打断她观察影片架内容物，要带她进后头的工作室。可是我走到一半就后悔了。应该把她交给无垢，我只能看到工作被她打乱的未来。
　　一进工作室，瑞奇就直接往桌底下钻，轻飘飘睁圆了眼到处闲晃，头还像鸡一样稍微向前挺。我从来不认为有什么值得注意，她却新奇地拍拍置物柜，轻快地敲敲影片架。看来不只是菜，能发出清脆响声的她都爱，啪啪砰砰砰啪啪砰砰砰地拍着。吵死人了。
　　「我在工作，你安静一点。」
　　我忍不住隐了一句，轻飘飘的手跟着停止演奏，但又开始在房间里打转。而且这次不只是停在一个位置，还到处绕来绕去。她就不能像瑞奇那样乖乖待着？虽然瑞奇也只是睡觉而已。
　　在桌底下缩成一团的瑞奇让我有点顾忌，坐的位置比平时后退了点。
　　「轻飘飘773认为瑞奇——」
　　轻飘飘蹲下来朝桌子下瞧，然后抬头看看我说：
　　「喜欢待在桌子底下。」
　　「是啊，好像是这样。」
　　蹲着的轻飘飘露出大片膝盖。她故意那么做似的举动，自然又吸引了我的注意。那对膝盖看起来是如此脆弱，仿佛抓起来手一扭就会扭断。
　　姊姊年纪有这么小吗？我印象中的她，应该很大了才对。
　　有种记忆遭到覆写的感觉……真不舒服。心里难过得都皱成一团了。
　　「……啊，你干嘛？」
　　「轻飘飘773认为有必要学习待在桌子底下的意义。」
　　她这判断基准究竟是从哪里来的啊？真想请她好好解释清楚。她扭啊扭地，硬是把头塞进原本就没什么空间的桌子底下，挤得瑞奇左右为难。接着，她还面无表情地模仿瑞奇缩成一团。
　　「……」
　　我想不到该对她说什么，只是盯着她看。
　　「……」
　　轻飘飘也一语不发，像块石头。瑞奇睁着一只眼，脸上写着「赶快出去啦」似的对轻飘飘抗议。不久，轻飘飘不改脸色地稍微歪头。
　　「……找到意义了吗？」
　　感觉等再久也等不到她出来，我便主动这么问。
　　「轻飘飘773感到失去自由。」
　　「那就出来吧。」
　　她马上窸窸窣窣地退出桌底，拍拍膝盖说：「看来不是每件事都能理解。」并跑到房间角落去。等瑞奇阖眼后，我将轮椅往前移，总算是开始了今天的工作。今天我想画瑞奇，一面观察实物，一面在图画纸上添加线条。
　　「……」
　　尽管轻飘飘突然安分起来，不出一点噪音，我仍旧忍不住频频回头，看她在做些什么。轻飘飘直接坐在地板上，注视着指尖。掌上不时有些形似尘屑的绒毛长出来后飘走，飘了又长。我们的视线也跟着绒毛的去向飘移。
　　即使外观毫无异状，但轻飘飘绝不是普通的「人」。
　　飘走的绒毛正明示着这点。
　　之后我就是无法专心，好几次都不禁停下描绘瑞奇的手，向后查看。
　　「咦？」
　　不知回头了第几次时，轻飘飘不见了，同时多了些东西纷纷落下，搔过鼻尖。抓起来一看是绒毛，我便向上望去，发现一颗巨大毛球在我头上飘。她是什么时候变身的？一点声响也没有。
　　毛球在我头上多转了一会儿就往房门飘去，接着撞上门，且一撞再撞……她希望我替她开门吗？我只好放下铅笔，滚轮椅离开桌边。门一开，毛球就直接飘了出去。
　　该关门吗？我犹豫地将手握上门把，但最后还是让门开着。
　　「感觉不太能放心耶……」
　　我嘟哝着回到桌前。今天大概会比平时多花不少时间。
　　画好轮廓与细节后，我用彩色铅笔涂满颜色，完成了我的「瑞奇」。「怎么样？」我将图拿到模特儿面前，只见它瞥了一眼，发出一声呜咽……它该不会是吓到了吧？还急忙盖起耳朵撇开了脸。
　　看来它不喜欢。明明都有四条腿，毛色也一样，到底是哪里不对呢？虽然我从不觉得自己画得好，但遭到否定时还是会感到挫折……该说「有学习的必要」吗？不了，应该没必要吧。
　　总之是画完一张了，还剩四十九张。我回到空白的图画纸前，握起铅笔。
　　「再来……」接着闭上双眼，因为无垢曾建议过我说，要揭发自己的内心。但一定没什么好揭发的吧？全都是细微的记忆，模糊的价值观，纷乱无序的判断基准这类不实在的东西。每当有那样的自觉时，我甚至会有全身从手指溃散的感觉，仿佛遭到溶解，被拔掉了螺丝。我连自己为何是自己都不明白。
　　每个人都一个个从我身边离去，谁也不曾替我解惑。
　　当时的我完全没想过这个问题，直到大家都走了，才开始怀疑自己为何存在。
　　「……要消除这种疑念，就必须接触实在的事物。」
　　对现在的我而言，确切的事物有昨天和今天。而为了明天，我必须完成眼前的工作。于是，我决定画下昨天令我印象深刻的事物——那锅草莓汤。画颜色伤眼的图，我倒是很在行。
　　「我涂我涂。」
　　我连铅笔线都省了，直接从汤色开始涂起。喔，相当逼真啊。
　　第二张图也是画到一半时出了状况，轻飘飘回来了，且已恢复人形。原本想告诉她，希望她出去前也能保持人形，可是她右手上那眼熟的图画纸更令我在意。
　　「那是什么？」
　　尽管明知那是什么，我还是问了这么一个没用的问题。
　　「她把一二三的画送给我了。」
　　她将我第一天画的那张黄猫图举到我面前。想不到现在还会再见到它。
　　「……什么东西啊……」
　　「轻飘飘773认为这是一滩黄色的水。」
　　我才不是问那个，而且这感想比无垢还过分。
　　「随便你怎么想啦。」
　　我连订正都嫌懒。轻飘飘在房间中央坐下，深入地欣赏起同样摊在地板上的画。我是知道无垢保存着我的画，却没想到她会拿给别人看。无论如何，我就是很在意那弯曲的小小背影和纸张摩擦声，无法将意识面对桌面。
　　那是……什么图啊？连我这作者都忘了，只看见纸上有团褐色的物体。盯着那张图看的轻飘飘抬起头来，一副「有事吗」似的看着我。「没什么。」即使她没直接出声，我也如此否认。
　　接着逃开那视线般转回桌面，继续上色。谢谢轻飘飘，让我又能回到工作上。我在心里酸溜溜地道谢。明明要是当初她没跟来，应该能进展得更顺利点才对。我对自己说声「别在意别在意」，努力不让自己回头，也想了几个能将脖子固定不转的方法，但每个都很可能会弄断我的脖子，只好全部舍弃。
　　默默画了一阵子，纸张摩擦声中断了。
　　随后，轻飘飘在我画锅底时开口问：
　　「一二三为什么要画图？」
　　「这是我的工作啊。」
　　我盯着桌面回答。能感到轻飘飘的视线停在我背上。
　　「轻飘飘认为有必要学习，那为什么会是你的工作？」
　　「……我比你更想知道。你问这做什么？」
　　「轻飘飘773认为自己也能做这个工作。」
　　轻飘飘用双手将我的画展成扇状并这么说。这样啊，画得烂被瞧不起，真是活该呢。
　　她或许真的画得出更像样的图，不过——
　　「你来做的话，大概……没有钱拿喔。」
　　这得要问问无垢才知道就是了。这么久以来都没看过其他人靠这行赚钱，大概是需要某些条件才能做吧，而我就是那样的人。
　　想得到的条件只有一个。不仅如此，那应该就是正确答案。
　　「一二三为什么画得出这些图？」
　　真是一个既奇怪又仿佛直探核心的问题。她这么问，究竟是有何用意呢？
　　我放下铅笔，看着色彩鲜艳的草莓锅表示否定：
　　「我不是画图。」
　　并没等轻飘飘反应就继续说：
　　「只是照着看过的或记忆里的东西描一遍而已。」
　　我自创的画作应该一张也没有，我也没有创造那种东西的雄心壮志。
　　感觉上，我心里有很多部分都在姊姊出车祸以后停止不动了。或者说，那些部分原本是姊姊的。互相扶持的我们，也共享了那些部分……再也不能那么做之后，心里变得好空洞……支离破碎的情绪不自禁地接连涌上，使我头昏脑胀。
　　脑袋像故障似的，心情迟迟无法安定下来。我一手扶着额头，等待不断向右倾斜的眼前景物静止不动。每当我如此出了点问题时，都能感到体内有某一部分无法顺利运转。仿佛那天飘下的满天绒毛，填满了我体内的空隙。
　　无言之中，我悄悄转过头去。
　　轻飘飘手上拿的，是我画的姊姊。
　　
　　
　　「那孩子不去上学啊？」
　　下班前，将本日成果交给无垢时，她这么问我。
　　轻飘飘在我背后探出头，窥视无垢的表情。
　　「……上学？有那种学校？」
　　「当然啦。飘飘好像大多都很爱念书喔。是吧？」
　　无垢自然地对轻飘飘露出一口洁牙微笑，轻飘飘也模仿她咧嘴而笑。这也是学习的部分吗？早上时，轻飘飘说她需要学习，「爱念书」的观点也不算错吧。
　　「保持求知欲可是很重要的呢，小朋友也别忘了这一点喔。」
　　无垢老气横秋地这么说。先不论态度，话的内容倒是激起了些许反思。
　　「我……」
　　我们还需要再多学习些什么吗？
　　如同洗衣机没必要学习怎么打扫地板，知识也有分需要和不需要的。
　　不必知道的事，有太多太多了。
　　「……」
　　这或许也是其中之一。
　　门外的夕阳，比平常下班时多沉了一些些。某人曾提出假说，认为那片晚霞是与其他星球相连的裂缝。曾几何时，这假说不再被人们提起，随着时间磨灭。那个人也很快就死了，没人知道人们不再谈论这假说是因为它正确，还是错得离谱。
　　若绒毛是来自其他星球，那一定是颗长得像大毛球的星球吧。然后一小部分剥落，飞到这颗星球来……为的是什么？绒毛开始飘落，像是要随疑问将我掩埋。轻飘飘摊开白皙的手掌，接下其中一朵。
　　「你知道为什么会飘这个吗？」
　　我试问同样是天上来的轻飘飘。她仰望着黄昏摇摇头说：
　　「轻飘飘773没有得到不必要的知识。」
　　「……那必要的知识又是什么？」
　　「那是大楼，那是天空。这是绒毛，那是汽车。」
　　轻飘飘接连说出所指物品的名称。
　　指到汽车时，她似乎有些迟疑……多半是我的错觉吧。
　　「那这些知识又是谁给你的？」
　　轻飘飘没有回答这疑问，只是侧眼看看我。
　　看来那也是属于不必要的知识，她好像不知道任何关键资讯，难怪对于轻飘飘的研究久久没有进展。不过，那或许也是理所当然的事。
　　就连我们也不知道，自己为何会诞生在这个世上。
　　「……回去吧。」
　　我声音小得连飘降的绒毛都能掩盖。轻飘飘望着天空点点头，但又临时改变心意似的摇头。她是怎么啦？
　　「轻飘飘773提议先去买东西，征求同意。」
　　「买东西……你想买什么吗？」
　　「轻飘飘773认为要到店里才能决定。」
　　轻飘飘两手上下挥动，看来那是个差劲的问题。
　　「你想去哪里？」
　　「超级市场。」
　　其实我也猜到了。因为她逛超级市场时，比逛任何一间店都更有活力。考虑到瑞奇不能进超级市场，我决定看看轻飘飘的脸色再说。
　　她眼里满怀期待地等着我回答，食指还点在嘴唇上。
　　……这让我怎么也说不出「马上回家」。这是为什么呢？真搞不懂。
　　真的是因为她和姊姊长得一样吗？
　　「这个嘛，既然都出来了，就去逛逛吧。」
　　我接受了轻飘飘的提议，决定顺道上超级市场一趟。
　　这结果让她兴奋不已地左右摇摆，散出丝丝绒毛。
　　她说不定很喜欢逛街——应该说喜欢逛超级市场……一般小孩也是这样吗？
　　于是我们一路带着将绒毛当雪花一样玩闹的瑞奇，往超级市场前进。汽车都停在路上，沿途安安静静，只有椅轮的旋转声和细小的脚步声在我们身边舞动。
　　「一二三。」
　　「……怎么样？」
　　我仍不太习惯，毕竟好几年没人用这名字叫我了。
　　就像椅轮间卡了块小石子，不怎么自在。
　　「轻飘飘773感觉到，有必要学习学校是什么地方。」
　　她不知道啊？难怪刚才没什么反应。
　　看来她所谓的必要知识相当片面。那是用谁的基准认定的啊？
　　「学校就是学习的地方啊。」
　　「学习什么？」
　　「生活所需要的事。包含的很多很杂，我一时也解释不完。」
　　每个人生活所需的知识或技能，想必是各自不同。然而到了学校，就要在同样的教室里学习同样的知识。因此学校能提供的，其实只是最底限的必须基础，就连怎么生存、生活的层面都谈不上。
　　只要上学就能创造很多契机，就能在社会立足之类的，纯粹是梦话。别对上学念书抱太多期待——该对她这么说，打消她上学的念头吗？既然轻飘飘求知欲强，一旦知道教育机关的存在，恐怕会对上学深感兴趣，而上学自然免不了一连串的手续。
　　别说购买教科书和文具等全套必需品是笔开销，更令我抗拒的，是由我扮演监护人的角色，替她打稳基础。
　　我惶恐不安地侧眼探视轻飘飘的反应。
　　由这发展来看，原以为她会吵着要我马上带她去学校，但完全不是那么回事。
　　看来马路另一头更引她关切。她在看什么？我转头望去。
　　轻飘飘专用的咖啡店前，像是有场街头演说，聚集了一群人。有对男女并肩站在看似以纸箱加点装饰的简陋站台上。男性手拿大支麦克风，热情地发表己见。
　　先不说男性，女性一看就知道是轻飘飘。她笑容可掏地对周围群众挥动着双手，身穿似乎很重的暗色整齐服装。那会是配合发色染黑的绒毛吗？那头白发虽长至肩膀，但因为发量丰沛，远远看来像一整颗毛球。
　　驻足聆听演讲的也都是轻飘飘。毛球头聚成一团，每个都有点重似的左右摇晃。他们是刻意来参加集会，还是单纯为「学习」而观察他们呢？
　　由于我这边的轻飘飘停下来观望他们，我也跟着停下，隔着马路听他演讲。内容是关于提升轻飘飘的地位。他们现在的待遇还不够好吗？
　　「他说轻飘飘是灵魂构成的耶。」
　　我引用他的句子起个话题……但轻飘飘那张「是这样啊！」的表情是怎么回事？嘴张得好开，一副震惊的样子。那说的是你自己耶。
　　「你也觉得是这样吗？」
　　「轻飘飘773不明白『灵魂』的概念，无法回答。」
　　轻飘飘以流利的回答，表示自己完全不懂。
　　顺道一提，我个人的见解是——他们是绒毛构成的。
　　「灵魂是什么？」
　　既然不懂何谓灵魂，刚才是在惊讶什么？
　　这是个我回答不了的问题。我撇开头，躲开那难受的视线说：
　　「不知道。去问台上那个男的吧，他说不定会告诉你。」
　　「我这就去问。」
　　轻飘飘随即离开我身旁。讶异的我先愣了一下，接着——
　　「喂……喂喂喂！」
　　轻飘飘真的一股脑儿地穿过马路，往那里去了。我先看看左右才追上去，距离多拉了一大段，更何况还得顾虑瑞奇。来道路中间时，轻飘飘已经混进人群里。
　　她大剌剌地向前直走，一路往最前面挤。还担心她个子瘦小，会挤得很辛苦，结果她却反过来利用身材钻过各个缝隙，从第一排挤了出来。坐轮椅的我总不能撞开观众，只好远远地看着她。
　　台上的两道视线立刻聚在逼近到站台边，没保持一定距离的轻飘飘身上。
　　轻飘飘没有任何害怕的样子，平淡地提出问题：
　　「早安。灵魂是什么？」
　　「哦，你也是轻飘飘吧。」
　　男子先对她开口，身旁的轻飘飘也微笑着伸出手。
　　「我是雪风，你呢？」
　　轻飘飘只是往她伸出的手掌瞧了瞧，没握上去。
　　看来握手这项礼仪并不包含在必要知识里。
　　她只对名字的部分有反应，报上名字。
　　「轻飘飘773」。
　　「嗯～你还没有名字啊？」
　　名叫雪风的轻飘飘，露出略微歪斜的笑容。那是认为自己较为优越的人常有的表情。她是在哪里跟谁学的？谁教她的？
　　「轻飘飘773认为，轻飘飘773就是自己的名字。」
　　「那才不算是名字呢。」
　　遭到雪风否定的轻飘飘傻住不动，僵了片刻后，决定搁下自己的疑问似的，转向男子发问：
　　「灵魂是什么？轻飘飘773想要知道。」
　　「灵魂，是让人定义自己的固有意识。」
　　雪风身旁的男子，有如事先在舌头上登录了这句话，答得不假思索。
　　这答覆感觉有点粗糙。一阵「你凭什么这么说」的怀疑涌上心头。
　　轻飘飘似乎不能接受这个答案，更进一步问：
　　「轻飘飘773认为你话里有很多抽象的部分。」
　　「你是刚下来没多久吗？说话很僵硬耶。」
　　雪风向前倾身，对轻飘飘笑着说。看起来有点讥讽的味道，会是因为我对他们有所偏见吗？当服装跟着动作晃动时，腋下的刻印露了出来。她的编号是「31」。
　　「简单来说，就是让你认为你是你自己的感觉。」
　　男子的说明，使轻飘飘稍微歪头。
　　「你和我并不一样吧？究竟是什么造成我们之间的差异呢？是肉体吗？如果是，那么只要我和某个人不留一点缝隙地紧密相贴在一起，我就会分不清自己是谁了吗？不，当然不会有那种事。无论接触得多紧密，我都能维持自己的意识。这个构成自己的轮廓线，就是灵魂。」
　　我能感到轻飘飘头上插了个问号。
　　「之前雪风小姐也提到的名字，也是能够定义自己的要素之一。没有名字的东西，是不会有灵魂的。这是因为，我们难以认识没有名字的东西。只有拥有这种自觉的东西，才会有灵魂，这样你懂了吗？」
　　轻飘飘的头歪向另一边，散出几丝绒毛。见状，雪风笑了笑：
　　「……看来要解释很久喔。」
　　我也不能让她，直问下去，便拨开肩上的绒毛，决定采取行动。
　　「不好意思，借过一下……」我以椅轮辗碎轻飘飘集团似的挤退他们，在拨开绒毛，穿透云层般的感觉中越过白墙，抵达最前排。
　　突然出现轻飘飘以外的人，让雪风先是睁大了眼，接着视线转到跟来的瑞奇身上才恢复微笑。
　　来到轻飘飘身边后，站台上的视线也落到我身上。但男子的态度与对待轻飘飘不同，没有任何表现善意的举动，只是眯起眼睛。若他是轻飘飘至上主义者，这也是当然的反应。这城里也有这类思想的人，而且不算少见。
　　他们认为，轻飘飘是来传达神的旨意，或是天使。
　　「你是这位轻飘飘的——」
　　「算是监护人。」
　　为了不让状况更加复杂，我只能这么自称。一旁的轻飘飘又露出「是这样吗！」的表情，这次我装作没看见。绒毛在男子、雪风和我之间持续飘下，不断掩埋周围景物。绒毛对侧，男子平声静气地说：
　　「希望你有一天也能成为轻飘飘。」
　　「……你真幽默。」
　　我瞪了回去。成为轻飘飘，就等于失去现在的自我。
　　谁希望发生那种事啊。
　　雪风似乎是想化解不太对劲的气氛，上前塞给我一张传单说：「想多了解一点的话，请到这边来喔。这个送给你～」再以义务性的笑容与应对，将所谓的精美小礼物送到我和轻飘飘手上。接着围观群众就像急着送客般，不约而同地推挤过来、填满空缺，将我们排出人群。动作相当熟练，让我好像发现了些什么。
　　我没兴趣看雪风塞给我的传单，摺成纸飞机就射走了。
　　轻飘飘看似还没问够，在人群后面左顾右盼（瑞奇也不知为何跟她一起跳来跳去）着找缝隙钻，不久又折了回来。
　　「轻飘飘773选择放弃。」
　　「聪明。」
　　我随口夸她一声，并确定左右没有来车就过了马路。到了另一边回头看他们时，那名叫雪风的轻飘飘正往这里看，与我对上眼。我微微点个头致意就转回正面，而轻飘飘似乎没跟着我转头，只盯着瑞奇的尾巴看。
　　
　　[[IMG,480d823d91708a3756081a7be92d7c9b,666,1000,67667]]
　　
　　
　　
　　她还满善变的嘛。有种外观上的文静和专注力对不上脚步的感觉。
　　之后，我们偏离平时回家的路，来到超级市场。宽广的停车场停满了车，车上堆了厚厚一层绒毛。在平静得有如缩着头，受到压抑的傍晚微风吹抚下，掀起一波波白浪。我在纷飞而来的绒毛将肩膀与头发染白的同时往店门前进，但见到那快乐地左右摇摆的尾巴，又转了回去。
　　「那么，你和瑞奇在这里等我一下。」
　　我对轻飘飘下达等待指令。我挡在她面前的手掌，让她「什么！」似的一脸错愕。不过那和「是这样吗！」几乎没差别就是了。
　　「轻飘飘773要求解释！解释！」
　　她慌张得说了两次。
　　「因为狗不能进去这种地方嘛，又不能把它单独丢在这里。」
　　解释原因后，轻飘飘愣住了。她常常这样呢，是因为正在思考吗？
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　轻飘飘又静止不动了。希望她能早点接受。
　　呆立了一会儿，轻飘飘终于闭起嘴，眼睛也恢复光彩。重开机啦？
　　「轻飘飘773认为自己想到一个好点子。」
　　「好点子？」
　　「轻飘飘773去买东西，一二三在这里等就好，征求同意。」
　　「……咦～」
　　看来她无论如何都想逛超级市场。这孩子一个人……一个人？总之，我很怀疑她能顺利买好东西走出来。这时，轻飘飘更将手按在胸上推销自己。
　　「轻飘飘773已经掌握超级市场的区位配置了。」
　　「重点不是那里吧……」
　　我没学过怎么哄小孩，找不到可以说服她的话。
　　轻飘飘的态度……不像会轻易死心。真拿她没办法。
　　「那好吧，不要买得太偏喔，该怎么说呢……」
　　「轻飘飘773无法理解『偏』是什么意思。」
　　「就是吃东西是为了里面的营养素……算了，回家再解释。」
　　「随便你买吧。」我这么说着将钱包拿到她面前。
　　「轻飘飘认为应该先听过一二三说明——」
　　「去买就对了，我不想天黑以后才回到家。」
　　一接下钱包，轻飘飘就鼻子喷着气，斗志高昂，意气风发地冲进超级市场里。
　　「……」
　　看着轻了的手时，近似后悔的感觉才终于萌芽。
　　虽然下的不是雨，我还是带瑞奇到屋檐下躲避。转过头，正好看见轻飘飘在玻璃另一边推着购物车摇摇晃晃地走着，让人有点担心。
　　「她没问题吗？」
　　我试着向瑞奇讨答案，它却「不知道啦」似的装作没听见。
　　它的饭早就在家里摆得好好的，所以才这么悠哉吧。
　　我不时往店里查看，寻找轻飘飘的身影等她买完。要是出了问题，我就得进去解决。不是每个人都欢迎轻飘飘，难保不会有人故意找她麻烦。到时候可不能装作不认识她。
　　我能感到让轻飘飘单独行动使我心神不宁，但分析不出原因。是担心她常识偏差，还是为其他不明的理由揪结着呢？好几次能看到轻飘飘在收银区前的通道来回踱步，而她也不时偷看着我。我做个「往前走」的手势引导她付钱，结果她一头雾水地丢下购物车跑了过来。天啊，我搞砸了。轻飘飘就这么出了店门，回到我面前问：
　　「轻飘飘773认为，有必要问清楚一二三的手势是什么意思。」
　　「我那是要你往前走啦。」
　　到头来我还是直接跟她说了。多费了一次力气……这样的想法并不明显，真奇怪。
　　轻飘飘又停住了。她本来就不会眨眼，看起来活像没电了一样。
　　「喔喔。」
　　「咦？」
　　轻飘飘点个头就回去了……原来她也有随口应话的时候啊。
　　「搞不懂。」
　　因为我不懂她，所以才那么在意吗？之后我也仍盯着轻飘飘看。
　　轻飘飘似乎是听从了我的指示，直直向前走进收银区。
　　看来这趟购物之旅终于能宣告结束，她提着两个满满的塑胶袋走出收银区来到店外。见到她也懂得怎么结帐，我松了口气。
　　轻飘飘手上的袋子似乎很重，像个平衡木偶般左右晃来晃去。
　　不过总归来说，她还是顺利买了自己想要的东西，值得……欣慰？为什么？啊，因为不用我出面处理纠纷吧。不会有其他原因了。
　　「我帮你拿一袋。」
　　我接过一个购物袋放在腿上，轻飘飘双手抱起另一个。
　　只剩一个，她就抱得稳稳的了，走路不再摇晃。
　　话说这么大的两袋，到底是买了什么啊？有根突出来一大截的莲藕耶。
　　我们在因绒毛停止落下而复驶的汽车引擎声中出城过桥，桥上堆积的绒毛在世界上拉出一长条横线，与黄昏平行不交会。
　　在线与线之间，我们慢慢前进。
　　途中，有如拉出第三条线的细短手指，吊着购物袋伸到我面前。
　　「一二三。」
　　「……怎么样？」
　　「轻飘飘773认为有必要知道不下桥一直走，会到哪里？」
　　轻飘飘指着桥的遥远另一端问。
　　沿着桥，逃离黄昏边界似的前进到最后——
　　是很久很久以前的，我们的家。
　　「……会到别的城市。」
　　那是三等市民住的地方。见到轻飘飘注视着那里不动，我再补充说明：
　　「你不需要去那种地方。」
　　那里丝毫不值得我回去。
　　「轻飘飘773会自己判断是否必要，征求同意。」
　　特地拿出一点好意的忠告被人弃若敝屣。嗯，当然不怎么好受。
　　「……这样啊，随你高兴。」
　　想去就去吧。我现在可以确定，就算你现在就走了不回来也无所谓。
　　再怎么说，你也只是姊姊的仿制品。
　　「……」
　　怎么不说话了。我朝轻飘飘瞥一眼，发现她正好奇地盯着一根小小的羽毛看。那是雪风送给我们的羽毛。很不可思议地，看似发着淡淡的水蓝色光晕。没有任何鸟类拥有这种羽毛，那和他们的言语一样，是人工制造的。
　　轻飘飘好像很喜欢那根羽毛，在掌上拨弄着。
　　我也朝自己手上的羽毛盯了一会儿。
　　「……」
　　在我掌中，羽毛也同样散发光芒。
　　她与姊姊的差异是越多越好，哪怕只能再找到一个。
　　轻飘飘在夹在耳后的那一边头发，别上不过是个遗落物的水蓝色羽毛。羽毛也有如立即适应了新环境般，在她头上安稳地成为一个发饰、羽饰。
　　轻飘飘以指尖触摸，感受羽毛，确认其位置后抬起头。
　　原以为她会像平常那样，问我「这是什么」。
　　但她的唇只是稍稍松开。仔细一看，像在微笑。
　　头发和羽毛，也随她感情的变化而摇动。
　　「……」
　　那是人造的光芒。
　　感觉不到夕阳那可怕的深度，也无法相比拟。
　　……可是。
　　尽管人造就是人造，它还是有它的美。
　　
　　
　　「轻飘，飘773认为自己需要名字。」
　　轻飘飘抗拒般地「滋滋滋」吸着草莓汤，并这么说。
　　虽然早餐逃掉了，晚餐倒是喝得挺老实的。
　　「你刚才说自己名字的节奏，好像怪怪的耶。」
　　会不会只是随便念念啊？
　　「轻飘飘773认为自己需要名字。」
　　她马上重说了一次，门牙都染成粉红色的了。感觉手脚也是，是我多心了吗？
　　「怎么突然说这个？」
　　受到傍晚那个轻飘飘有名字的影响吗？
　　「因为轻飘飘773得到现在的名字不适合当名字的说法。」
　　「又没有什么不好。」
　　顶多是报名字时比较久吧，然而轻飘飘可听不进去。
　　「听说一二三是轻飘飘773的监护人。」
　　「谁说的？」
　　我刻意装傻。
　　「一二三说的。」
　　「……对喔。」
　　真后悔当时自己想不出其他说法。让她对我有这种认知，只会是种负担。
　　「轻飘飘773知道，取名也是监护人的义务之一。」
　　这次换我想露出「是这样吗！」的表情了。不过想想，我和姊姊的名字也都是父母取的，或许真是如此。为什么名字不是自己取的呢？
　　轻飘飘的头发和羽毛摇了摇。
　　看来她很喜欢那个羽饰，仍将其别在耳边。
　　我注视那根羽毛，决定以后再说。
　　「我想一想再告诉你。」
　　我别开脸，抚摸在腿上缩成球的瑞奇的背。摸着摸着突然有个念头，把它抱了起来。
　　「……你为什么会是瑞奇呢？」
　　我将瑞奇举到面前问，而瑞奇只是伸出舌头要舔我的鼻子。如果当初有问前任饲主是怎么取名，就能当作参考了。
　　喊其他名字没反应，表示「瑞奇」的确是这孩子的名字。
　　「……原来如此。」
　　那场街头演讲不怎么值得参考，但有些论点博得了我的认同。
　　要是它没有「瑞奇」这个名字，就只是只普通的狗而已。
　　
　　
　　「名字……名字啊。」
　　波奇、小不点、巧克力、果酱、熊藏、阿忠、约瑟夫、库洛卡……
　　我在图画纸写下一个又一个的名字，但无法决定哪个好。名字是为了识别个体而存在，不是应该什么都好吗，我怎么会这么犹豫呢？
　　「真奇怪。」
　　我仿佛事不关己地如此感叹，将没有空间画图的图画纸抛开。
　　原本想借由努力工作忘掉轻飘飘讨名字的事，结果一有闲就满脑子想个不停。为轻飘飘烦恼，明明一点好处也没有啊。这三天来，工作效率明显下降。明知道不应该，但就是定不下心。
　　我抽出下一张图画纸，重新握好铅笔，稍作思考后动笔作画。随笔尖出现的是根飘落的羽毛。那是我最近印象深刻的东西。我将羽毛画在中央，并在周围撒下绒毛。只有羽毛与众不同。想上色时，彩色铅笔中不巧没有水蓝色，就想淡淡涂一点蓝色加白色。结果涂得太过头，羽毛变成了一整个色块。我看着这张图，稍微想了想轻飘飘的事。
　　轻飘飘今天和瑞奇一起外出散步……应该说巡访城镇，学习更多知识。我也想过让她独自出去不太好，可是那种担忧与我的立场相矛盾。我没有必要保护她到把她关在家里。不过，既然是带瑞奇出门，便需要与她约法三章。
　　『绝对不能跑到马路上。』
　　『必须在飘绒毛前回家。』
　　『看好瑞奇，把它安全带回来。』
　　都带了一个知道怎么回家的导游，只要遵守好这些规定，应该不会出什么差错。
　　之后我还做了便当——没有馅料的饭团，给轻飘飘当中餐。她一拿到就吵着要包海苔或羊栖菜，是因为有点烤焦的缘故吗？
　　「……小玉、凯布、无垢、小黑……瑞奇。」
　　我一恍神就又开始想名字，中间还掺了几个认识的人。取一样名字容易混淆，还是别这么做的好。话说我总觉得，我想的名字都有种莫名的倾向。
　　虽有「只要能早点结束，什么名字都好」的想法却又迟迟犹豫不决，真令人烦躁。
　　会那么想，是因为吃饭时，轻飘飘总是对我投射期待的眼神，而且比想像中难受很多……我也见过父母烦恼的表情几次，我们在那时候都不敢说话，只会盯着他们的脸看……说不定以前我们的眼神也和轻飘飘一样呢。现在想想还真是过意不去。不过这也只是空有形式的反省，反省的对象早就不存在于任何地方了。幸好他们并不包含在重现法则中，他们的空壳不会以轻飘飘的身分返回世上，让我倍感庆幸。
　　「……小白、小舞、小要…… 」
　　菜菜美——我发觉自己对这个正要送出口的名字，连念都念不好了。
　　其实和姊姊一起住时，我没什么机会叫她的名字。说不定只有姊姊在我第一次和她说话而报出名字，我跟着复诵的那一次。
　　给轻飘飘取姊姊的名字？好像有点自然，但又不自然到了极点。她和姊姊完全是不同的东西，说什么也不行。但尽管我会刻意避开，每当思路受堵而松懈时，第一个浮上心头的总是那个名字。
　　多半是来自知道名字的意义那时，根植在我脑中的想法吧。
　　我随着敲门声转头，怀疑地等对方开门。无垢难得在我工作时来到工作室，平常她都是一整天坐在柜台，哪儿也不去。
　　「小朋友，天气好吗？」
　　「这里没有窗户啦。」
　　我随口带过无垢不晓得是问候还是什么的话后，她来到我身边，拿起放在一旁的完成品查看工作进度，并为那可怜的厚度大吃一惊。
　　「咦，只有两张啊？」
　　「对不起。」
　　看看时间，原来已经过中午了。继续这样下去，今天怎么样也画不完。
　　「我马上加快。」
　　表示自己将全力挽救之余，我藏起写满名字的图画纸。
　　无垢听了歪歪头，问起我的身体状况：
　　「你最近不舒服吗？」
　　担心我工作效率为何降低的无垢凑了过来，身上颜色与瑞奇相近。
　　「我身体没怎么样……请问一下——」
　　「嗯～？」
　　无垢边看羽毛和绒毛的图边问「什么事」。为了多找点参考，我问：
　　「你的名字是谁取的？」
　　「小黑。」
　　她立刻就回答了。无垢转个方向看向我，手扶胸口说：
　　「小黑的名字是我取的，我的名字是小黑取的。」
　　「这样啊。我大概猜得到是怎么来的。」
　　「不难猜啊。」无垢笑着说。接着，她以眼神问我为何这么问。
　　应该是吧。我不是很懂得察言观色的人，但这点程度的至少还看得出来。
　　我也不是很确定。
　　「之前到我家来的轻飘飘想要自己的名字。」
　　「飘飘自己要求这种事啊，还真奇怪。」
　　是吗，其他轻飘飘不会讨名字？也许吧，既然能以编号区别，名字可能没那么重要。所以那个名叫雪风的女生是例外吗？不，那也不一定是她讨来的名字，说不定是别人直接替她取的。
　　又说不定，我家那个轻飘飘才是真正的例外。
　　「你在为她的名字伤脑筋吗？」
　　「这么说……也是有可能啦。」
　　我一时不知该怎么说，答得不明不白，并再补充：
　　「都还不习惯嘛。」
　　「直接用飘飘『之前的名字』不就好了吗？」
　　无垢无所谓的语气，使我一阵困惑。之前的名字……
　　她似乎认为我和轻飘飘在同一条基准线上。
　　「我……不太想那样叫她耶。」
　　我同时拒绝自己的想法和无垢。死后的世界不可能存在。
　　没错。才不会有那种东西。
　　「你还满复杂的嘛，真想不到。」
　　无垢理解了什么似的点头应对……「真想不到」是什么意思？
　　对我而言，这明明是很单纯的烦恼啊。
　　给她取姊姊的名字。
　　这么做就像是希望她代替姊姊一样，我无法接受这种事。
　　「记得加油画图喔。」无垢柔性叮咛后就出了房间。
　　我目送她的背影离去，并拿起写满名字的图画纸，注视了一会儿。
　　「得加快动作才行。」接着丢下它，专心画我的图。
　　为了能在天黑前回家，我顾不得成品优劣，一股劲儿地赶张数。
　　最后几张真的都很马虎，只是用彩色铅笔把图画纸随便涂一涂而已。有的像蓝天，有的像黄昏。不下雨的雷云，塞满了整张图画纸。图画内容比疑似咖哩的黄猫好认得很多，表示构图完整度也提升了不少吧。
　　我抱着这样的借口，将最糟的那几张图放在最底下交给无垢。
　　无垢几乎没看几眼就以一句「辛苦啦」慰劳我。
　　那张笑脸和收画的态度，比我过去每一次碰壁的感觉都还要冰冷。
　　我做这种事，到底是为了什么？
　　轻飘飘那天的问题在我脑中重播，散出一道迷雾。
　　我时常在自己周遭发现怪异的事物，并感到疑问。
　　但我每次都决定闭一只眼，等待明天的来临。
　　既然明天一样会来，质疑又有什么意义呢？
　　
　　
　　尽管傍晚已过，离明天仍有些距离。
　　一回到家，就看到轻飘飘正等着我似的伫立在走廊，瑞奇也察觉到我回来而出了房间，与她排排站。不过瑞奇真正等的是饭吧？不对，大概他们两方都一样。
　　踏上走廊前，我先问挡在正前方的轻飘飘说：
　　「你有在飘绒毛前回来吗？」
　　「轻飘飘773肯定自己有遵守规定。」
　　她还朝瑞奇看去，像在征求同意，一起前来迎门的瑞奇却事不关己地转向墙壁。真的没骗我吗？我分不出轻飘飘头发上的绒毛是天上来的，还是从她头上冒出来的。
　　「没事就好。」
　　瑞奇看起来没受伤，轻飘飘也和早上完全没两样。检查他们的状况时，我感受到轻飘飘的视线钉在我身上不动，让我难受得问：「做什么？」结果她没说话就走了……呃，但也只是走到比较远的地方看着我。
　　她在走廊转角拐进去，然后只探出头来，直直地凝视着我，好像在等些什么。是什么呢……晚饭吗？瑞奇也跟了过去，应该没错。
　　最近我弄的都是现成的食物，没必要等我吧？只要教她怎么弄，以后也能够自行处理三餐了。只是还有瑞奇的问题……真伤脑筋。
　　于是我到厨房准备晚餐，今晚是最后一次喝草莓汤了。之前看轻飘飘无论反应多糟，到最后都一样全部喝完，我就问要不要再请小黑煮一锅，她却立刻左右甩头了好几下。嗯，所以是那么回事吧？一并准备好瑞奇的份后，我也坐到餐桌前。
　　轻飘飘发出滋滋声，吸着草莓汤时也仍盯着我瞧。吃了饭也没停，表示她为的是那件事——在等我替她取名。
　　一想到这困扰我好几天的事还没结束，我就头痛。「好累……」我别开脸喃喃地说。
　　菜菜美……姊姊也常弄得我晕头转向呢。
　　「菜菜美？」
　　「咦？啊，那个……」
　　看来我是说溜嘴了。轻飘飘听见了那个名字并亲口说出它，我心里开始紧张。见她眼神越来越兴奋，更让我慌了手脚。这下糟了。
　　「对了，你在街上逛过以后，有学到什么吗？」
　　我硬是改变话题，轻飘飘略感无趣地垂下了唇。
　　看起来是这样。
　　「轻飘飘773学到，城里有很多轻飘飘。」
　　「……是啊。」，
　　不必出外，只要打开电视就看得出来了。只要新闻节目中出现街景，就会看到许多白头在我们之中钻动，非常显眼。我们大部分是黑发，双方混在一起，像盘黑白棋。有种被他们夹住。整排翻面，社会渐渐地被轻飘飘吞噬的感觉。其实也有不少人希望这件事能实际发生。
　　「菜菜美。」
　　轻飘飘又念起那个名字，仿佛想习惯它，令人心急。
　　「午饭好吃吗？」
　　我试图再插个话题打乱她。轻飘飘停下动作，只有眼睛转过来：
　　「轻飘飘773不想要烧焦味，征求同意。」
　　声音很冷静，脸上却皱出了苦字，眉心和脸都皱得很深。
　　烧焦味？啊，她是指饭烧焦的部分吧。我是第一次烤饭团，希望她多多包涵。看来完全看著书一步一步做的结果，分数相当低。
　　若不再设法加强绘画和烹饪的技术，以后恐怕有听不完的抱怨。
　　表情和眼神都恢复了正常的轻飘飘，手背又变成粉红色，真是怪异到了极点。
　　我们的常识在轻飘飘身上完全不通用，简直与外星人无异。
　　瑞奇已经吃完晚餐，来到我脚下。于是我下轮椅坐到地板，瑞奇跟着爬上我打直的腿，卷起尾巴缩成一团，好像很幸福。
　　我也在瑞奇的温暖中，感到整颗心内外经过加工，变得平顺柔和。
　　仿佛一再地缓慢抛磨，磨得越来越薄。
　　「……关系越深，越接近——」
　　就会磨得越薄越脆弱。我想起父母曾这么说。
　　轻飘飘喝完草莓汤以后在我身旁坐下，嘴唇完全是粉红色。在这近距离下，她又开始死盯着我。我摇摇手表示「今天没想到名字」，并发现她的视线也投注在瑞奇身上，还好奇地睁圆了眼，感觉不太舒服。
　　「瑞奇喜欢待的地方，不只是桌子底下。」
　　「大概吧。」
　　「轻飘飘773认为有必要学习待在大腿上的意义。」
　　「呃，不需要啦。」
　　我虽即刻拒绝，轻飘飘仍迳自扑了过来。我的腿当然没宽到能同时容纳他们，必定会挤开先来的瑞奇。它吃饱了就放心休息，直接毫无抵抗地滚了下去。起初还不晓得现在是什么状况，伸长脖子紧张地左右张望。
　　另一方面，扑到我腿上的轻飘飘模仿瑞奇缩成一团。和钻到桌下那时一样，手脚收在肚子底下，面无表情动也不动。与其说是狗，更像是乌龟。
　　瑞奇见到轻飘飘这副德性就解开了谜底似的对她低吼，毛茸茸的尾巴也向上高竖，更像火炬了。
　　「……找到意义了吗？」
　　我代瑞奇问。
　　「可以推测出瑞奇喜欢热源。」
　　「嗯？」
　　
　　
　　[[IMG,b783e41ef5c52db59c4b069f0c4cad5e,665,1000,53914]]
　　
　　
　　交出奇怪的回答后，轻飘飘抬起头来。曾经见过的笑容和羽饰，在我眼前一晃。
　　我的心，也跟着晃动。
　　「好温暖喔。」
　　「……」
　　下一刻，瑞奇从旁扑来，尝试将轻飘飘踢出它的专属位置。尽管轻飘飘体型较大，但仍被轻易撞开。落地时，她为了抵消撞击般变成巨大毛球，在空中弹跳起来，并顺着停不住或被风吹走似的轨迹撞上了墙。这样比较不痛吗？毛球弹回来，在我头上飘呀飘地。「哇！」怎么偏偏在我头上变回来啊，肚子整个刺中我的头……我说反了吗？反了吧。最后，轻飘飘从我头上滑了下来。
　　她拍拍腹侧又回到我腿上，瑞奇灵巧地退避后改个方式，跳到轻飘飘背上。
　　瑞奇就这么在轻飘飘小小的身体上窝着了。
　　伸长手脚躺着的轻飘飘，还是没有表情或动作。
　　「……」
　　这是什么状况。
　　家里多了一只狗似的。
　　差一点，就要叫下面那只「波奇」了。
　　
　　
　　「可可亚、小花、桥、车子、晨光……都怪怪的。」
　　上桥途中，我也是对名字的事念念不忘。
　　时间又过了三天，每天都是画图和轻飘飘满心期待我替他取名的日子，没什么变化。真要说哪里不同，大概只有轻飘飘的目光一天比一天更让我难以招架吧。我对那视线有种难以分析的感觉，同时也感到害怕。好像越忍受它，肩膀就变得越是窄小、细瘦。奇怪的是，我并不觉得厌恶，单纯只是不安而已。
　　今天好像也会晚点回家，而我又要遭受无言的责难了。
　　「……」
　　总是能在桥上看见的那艘火箭，也有名字吗？
　　一次就好，有任何人曾经以名字称呼过它吗？
　　即使背着种种烦恼，我仍一如往常地来到无垢等着我的店面。但手才刚伸出去，门自己先开了。有个人从店里出来，我马上就从衣服颜色看出那不是无垢。
　　「哎呀，我之前见过你嘛。」
　　出门的女子基本上是对着轮椅说的。我也记得她，她今天也穿着深色服装，沉重的印象依然没变。手上有张与她对比强烈的白色图画纸。
　　「你叫作……雪风对吧？」
　　「对，你记性真好。」
　　话说得好像在讽刺我一样。这点程度的情绪，我还嗅得出来。
　　她是之前我在街头演讲上见到的轻飘飘。
　　「我还不知道这里也有其他人会来呢。」
　　在这里工作了半年多，别说访客少，就连一个也没有。
　　她的白发被朝阳照得银亮。仔细一看，服装上半是黑，下半是铁灰。
　　「那你呢，你来这里做什么？」
　　「我在这里工作啊。」
　　「你？」
　　雪风睁圆了眼，瞳眸仿佛罩了一层惊讶：
　　「现在是你在做这个？」
　　「我不知道你在说哪个，我的工作是画图。」
　　「哼哦～所以你就是在后面那个房间……」
　　雪风这少女双手抱胸，眯细眼睛说。
　　现在看来，她的外观年龄略比我小个一两岁。轻飘飘的外观不会随岁月衰老，似乎身体没有成长的概念。
　　对我而言，那不算生物。
　　「所以你是荣誉市民吧？」
　　她说中了我的身分。她知道啊？这次换我惊讶了。
　　从眼前这轻飘飘对这城市的认识度以及情绪的发展程度，可推知她是绒毛刚出现时开花的那一批。明明是绒毛，居然能活那么久，他们到底有没有寿命啊？
　　「我有事想问你，可以吗？」
　　「请说。」
　　那居高临下的态度让人……对，就是看了让人火大。
　　「你的名字是谁取的？」
　　想遇见有名字的轻飘飘，机会恐怕并不多，于是我把握时间提问。
　　雪风一瞬间似乎相当错愕，保持半抬着手肘，稍微后倾的姿势愣了一会儿。最后终于恢复镇静，回答我的问题。语气比之前强硬了些。
　　「养育我的人。」
　　「……这样啊，满正常的嘛。」
　　和我跟姊姊一样。雪风跟着以眼神问：「问这做什么？」
　　至少我感觉是这样。不过我不回答，也猜猜她的背景。
　　「你以前是住在荣誉市民家里吧？」
　　雪风才刚平复的情绪又震荡起来，反应比刚才还激动。两肩提耸的她差点放开了手上的图画纸叠。她急忙半蹲下来，以双手纵向整叠夹稳，免去散成一地的窘况。
　　能看见的图，和我画的一点也不像，全是明朗柔和的世界。
　　「你怎么知道？」
　　她的眼神和声音都不如之前尖锐，像磨圆了似的。
　　「……我看就大概知道了。」
　　如同你理解这座城市，我也有相当程度的理解。「嗯……」雪风没趣地搔搔唇边，似乎不喜欢被人看透。我也深有同感。
　　「你有点怪怪的喔。」
　　雪风恢复本来的态度，如此评论我。与其说评论，或许更接近批评。
　　「和别人不一样。」
　　这次又有点夸我的感觉。一下贬一下褒，你不累啊？
　　「哪里不一样啊？」
　　「你问我我问谁，我从来不觉得自己哪里不一样。」
　　我撒了一点谎。若问不同之处，那当然是——
　　「因为你是荣誉市民吧，嗯……不是一等吧？」
　　她能看穿我心思似的说中我认为的异处，并试图确认。虽然有点排斥她弯腰配合我的视线，我还是以一声「不是」回答。
　　「再说，荣誉一等市民根本就不存在。」
　　在现今社会，那基本上算是种蔑称了。我才没办法与光荣的一等市民为伍。
　　「这倒是。」
　　雪风接受了我的说法，打直前弯的腰，又双手抱胸。
　　「嗯……」
　　接着俯视而来，凝神观察我的脸和脚等部位。当然，我很不高兴。
　　同样是轻飘飘的视线，造成的感受却差了十万八千里。
　　「所以现在是你负责啊……喂，要不要和我聊一下？到那边的咖啡厅坐坐。」
　　她指着路对面的店这么说。
　　去那种地方要做什么？
　　「我还有工作要做。」
　　「那你就一边工作一边聊嘛，应该没什么困难吧。」
　　她想到店里来吗？我原本想拒绝，却又改变主意。
　　我还没问她名字的由来，而那应该是我会想知道的资讯。
　　「只要无垢答应就行，毕竟这里不是我家。」
　　「她当然会答应啊。」
　　她哪来这种自信啊？看来轻飘飘都有自信过剩的倾向。
　　但待在外面说下去也不是办法，只好答应她的要求。
　　「……会答应就好。我也有一些事想问你。」
　　大概吧……不过，这个轻飘飘还真不一样。
　　我家的轻飘飘好像只要一伸手，就会从指尖散出绒毛，消散得无影无踪。相对地，这个轻飘飘也许是因为年纪差异，全身各处都充满长年培蓄的力量。
　　倘若轻飘飘继续增加下去，并在经年累月下每一个都拥有了这种力量，恐怕这颗水蓝星球真的会被染成一片棉白。希望这完全是杞人忧天。
　　我先进门，无垢在老位子上。真的每次都在这里耶。
　　「哎呀，你回来啦？小朋友，早安呀，今天好。」
　　今天好？我一时听不懂无垢的招呼。寻思片刻，我想那是「今天天气真好」的省略。我能感到雪风在背后无奈地叹气。
　　「每次都这样。不管了，我打扰一下喔。」
　　「嗯？你和小朋友是朋友啊？」
　　无垢不带恶意地误解。
　　「不是。」
　　我主动否认。我可不想和轻飘飘结下友好关系。
　　「还要工作耶，真的可以……」
　　让这种人进来吗？我隐晦地问。无垢只是保持微笑，不发一语。雪风像是将那固定的微笑视为同意，干脆地走了进去。
　　我也放弃等待无垢的回答或拒绝，随后跟上。
　　进后头的工作室后，我将灰尘错看成了绒毛。仰头看着电灯旁那根细丝的我，忽然有个问题：
　　「你能变成毛球吗？」
　　我纯好奇地向她确认。「变成？」雪风侧首想了一下，最后「喔」地搔起脸说：
　　「我能弄出一些啊，你看。」
　　雪风用力搔头，绒毛从她散乱的发梢与发丛间腾空浮起。「看到了吗？」她抬起头，展示证据似的指着那些绒毛。绒毛慢慢飘向墙壁，融入黑暗之中。
　　「这个我是知道啦……算了，当我没问。」
　　看她疑惑的样子，应该是不会变回毛球吧。
　　虽然我也不觉得我家的轻飘飘有哪里特别。
　　「大概是个体差异吧。」
　　类似我怎么也弄不出那锅草莓汤，小黑就弄得出来那样的差别。我没理由对轻飘飘的生态追根究柢，这样的解释就够了。
　　「干么自己一副懂了的样子啊？就是因为这样，我才讨厌你们。」
　　雪风在房里绕来绕去，那会是轻飘飘的天性吗？但我猜错了，她是有目的的。「没椅子吗？」她在桌边和墙角找了找，最后回头看到我就说：「啊，没必要的样子。」表示理解。因为我总是把我的椅子带着走嘛。
　　雪风将图画纸推到一边，坐到桌上来。她翘脚挺胸的坐姿与人毫无二致，比我想像中得美观多了。真令人遗憾。
　　伴随满身谜团诞生的东西却试图模仿人类，实在是件可惜的事。
　　「你不能走吗？」
　　「以前出意外后就这样了。」
　　「真奇怪。」
　　雪风耸耸肩。我现在对她总带点讥讽的态度和用词并不生气，反而有点感兴趣。
　　「你那些表情和说话方式是跟谁学的？」
　　「和名字一样，都是那个养育我的人。」
　　「……他应该是个特别伟大的人吧。」
　　我也以我的方式讽刺回去。而她则似乎听懂了，闷闷地眯细眼睛，哼了一声。看她不想主动说话，我便提出我的问题：
　　「养育你的人，为什么要给你取『雪风』这个名字？」
　　我问的是她名字的由来。少女摇晃相应其名的白发，冷淡地回答：
　　「不知道，他很早以前就这样叫我了。他只说因为我是31号，没再多解释，所以我也搞不懂。你知道是为什么吗？」
　　「我就是不知道才问你啊。」
　　「你的回答真无聊。」
　　话虽如此，雪风却浅浅地笑了。是言不由衷吗？就某方面而言，那也很像人类。所谓的人类，就是会在表达动作或感情时掺杂谎言的生物。
　　「你这么在意名字做什么？你自己也有名字吧？」
　　「我是有，可是那个轻飘飘没有。」
　　「那孩子啊。」雪风应该是想起了她，眼睛往右挪动。
　　「她想要名字，一定是和你那些问答的影响。」
　　真是被你的多事害惨了——我真想这么说。
　　「她最近都在吵着要名字，让我很伤脑筋。」
　　「哎呀哎呀～这问题果然不简单，连荣誉市民也难得倒呢。」
　　一听到我在困扰，雪风就乐得拍起了手，脚也晃来晃去。
　　……养育这女孩的父母，个性还真是标准好懂。
　　「你的名字『雪风』，不是生前……这样说也不太对。他们……不是用之前待过那个家的孩子的名字，直接给你取名之类的吗？」
　　若他们深爱自己的孩子，会这么做也没什么稀奇。
　　这话题对雪风似乎不太好受，左眉皱得闭起了眼。右眼则是光滑晶亮，圆如水滴，仿佛放弃了机能，倾力追求美感的结果。
　　「我刚才就说我不知道了。不管之前是谁，都与我无关。」
　　雪风如此断言后，有如将我当成这世界的代表，伸手指指向我的鼻子。
　　接下来的话，甚至可视为全轻飘飘的宣言般，强而有力：
　　「我跟你不一样。我……我们，并不是你们的产物。」
　　我改为我们，你换成你们。
　　两个种族，在这小房间中对立。
　　现在我们的对立不是承续自任何人，也不是从谁手上接下。但我却感到这样的对立，反映着两个种族间的隔阂。
　　我对俯视着我的轻飘飘所表明，要求我给予尊重的言词，重重地点了头。
　　「说得也对。」
　　听轻飘飘直接那么说，有点拨云见日的感觉。
　　原来轻飘飘里也有认为两者互不相干的啊。明明没有继承记忆，生态又不同，难道只因为长相接近我们所认识的人，就需要给予特别保护吗？
　　假如轻飘飘与我们完全不同，那么反过来说——
　　就算名字重复了，也没什么大不了。
　　「谢啦，轻飘飘。」
　　我不太想以名字称呼她，向整个种族道谢似的说。
　　这应该是我第一次向轻飘飘道谢吧。
　　原以为会说得很别扭，想不到嘴一张就说出来了。或许是因为眼前的轻飘飘和家里那个不一样，我一点也不在乎的缘故吧。
　　被我单方面道了那种谢，她似乎不怎么高兴。
　　「我也不喜欢『轻飘飘』这种称呼，感觉很笨很随便。」
　　雪风一手撑在桌上抱怨。有那么糟吗？
　　从这名叫雪风的女孩身上，的确没有轻盈或文静的感觉。
　　我家的轻飘飘和「轻飘飘」这个称呼匹配得多了。
　　「对了，你今天不用工作啊？」
　　「我哪有什么工作。」
　　受保护条款保障生活的少女无畏地付之一笑。上次那个不是工作啊？
　　「所以你是做义工？之前演讲那个。」
　　「是啊，比较接近义工。因为我很闲，就去帮他们了。」
　　原来是这样。那么，不能指望她早点走人了。
　　雪风换了边翘脚，并拨拨头发。
　　一丝绒毛飘了出来，被她不堪其扰似的用手背挥走。
　　「如果能让我们生活得更好，会想帮他们不是很自然的事吗？」
　　「……自然啊。」
　　轻飘飘的根源才没有自然可言，说起来，就只是我们的附属品。这种东西不可能是天然产物。
　　「该换我问了吧？你见过之前在这里画图的人吗？」
　　雪风将身子向前屈，手肘顶着大腿问。
　　如同我只对名字感兴趣，她也只关心我之前的那一个。
　　「没见过。」
　　对我的简短否定，雪风脸上表现出明显的失望，且色调逐渐黯淡。
　　「真的没有？」
　　「没有。」
　　我也从来没兴趣问无垢，之前来过什么样的人。
　　「没用耶你，废物。」
　　她骂得毫不遮拦。上次遭人辱骂，已经是好久以前的事了。
　　轻飘飘这种东西落在这个星球之后，我们不再以这种话对骂。仿佛绒毛包覆了言语的棘刺，使我们之间再也无法残忍地伤害彼此。
　　最后，我们保持构不着对方的距离。
　　天上来的绒毛、轻飘飘们，就这么趁隙而入。
　　「你认识之前那个啊？」
　　「哪有。唉，不知道啦。」
　　她是开始情绪化了吗？用字遣词变得很随性，说得很快却有点颠三倒四。看来她认识。这点差劲的谎，就连我也看得出来。雪风像是发觉自己的谎被我看穿，不开心地噘嘴鼓起腮帮子，发间还飘出绒毛。绒毛的生成会随情绪表露而加快吗？好多绒毛滚滚而上，犹如头上分出一块云。
　　我看着提前发生的小规模降棉，对雪风说：
　　「你还有事想问吗？」
　　「没有了，再多问也没用。」
　　雪风不耐地闭着眼说。
　　「那你就走吧，我得专心工作了。」
　　我甩了甩手，雪风就意外干脆地下桌。但没有马上离去，在桌边抱起胸。我怀疑地将轮椅向前滚，来到桌前，将她推到一边的图画纸和文具摆回中央，开始画图。
　　今天我第一张画的是上个住处所种的小仙人掌，涂了一团绿色。
　　「哇……」
　　从旁偷看的雪风大感震撼般地惊叹。不知为何，身子有点往后退。她是原本就想看我画图吧？我无视其反应继续画下去，她也继续地看，并迳自批评起来。
　　「画成这样，干净的图画纸还比较漂亮。」
　　感谢她坦率的宝贵意见。我是不打算否认，但仍以自己的想法加以补充：
　　「这种话，对于每种绘画或文章都通用吧。」
　　那都是污染纸张的色块或字阵，只不过编列得当就会获得赞赏罢了。在受人称颂、提升至更高地位之前，仅仅是单纯的脏污——这就是我对艺术品的观感。
　　「别人弄脏纸，就代表你弄脏纸无所谓吗？哪有这种道理。」
　　可是她一句话就把我的借口打出天边。无法反驳的我，在她脸上见到翘高的嘴和发亮的眼睛，十足胜利者的模样。那副笑容似乎缺乏练习，比其他表情都还要歪斜。她自己好像没感觉，挂着那张脸离开了房间。
　　她夹在腋下的那叠图画纸，会不会就是「之前那个」的作品呢。
　　那是无垢送给她的，还是卖给她的呢……若是后者，我的画也会在市面上流通吗？
　　饶了我吧。
　　等到完全看不见她后，我关上门，呢喃说出对她的感想：
　　「满口道理的轻飘飘真是讨厌。」
　　传授轻飘飘知识，恐怕是一大错误。
　　可是这给了我画图的题材。我用力握紧铅笔。
　　开工的时间，比平时晚了很多。
　　不过感觉上，今天能比昨天更快完成。
　　
　　
　　比预计时间稍早到家的我，与一如往常在玄关等我的轻飘飘面对面。
　　「早安。」轻飘飘的问候，让我想吐出所谓的叹息。要教她的还有很多很多呢。我已经不再想「为什么是我」了。
　　因为监护人似乎就是得这么做。
　　轻飘飘对我以期待的眼神盯着我，身体微微地左右摇摆。今天不像平常那样驼背，站得很挺。穿的是姊姊的衣服，黑上衣加红衬衫、黄裙子。搭配的方式和姊姊相差颇大，让我有点安心。
　　「你会觉得，我们不一样吗？」
　　我抛出省略了很多的问题。轻飘飘走过来，牵起我的手。
　　她抓住我的手腕，仔细观察过指尖后说：
　　「轻飘飘773认为自己和一二三的生态不一样。」
　　轻飘飘小小的手缺乏温度，与其说软，更像充满空隙。仿佛就算我什么也不做，只要她自己用力握拳，就会像落花般散去。
　　轻飘飘不停注视着我。
　　等待着我。
　　这个轻飘飘是以眼神说话，与雪风那女孩互为对比。
　　轻飘飘似乎从我的沉默中理解了些什么，放开手，要回客厅去。
　　我就在等着这一刻。
　　对转身走开的轻飘飘，说出「她的名字」。
　　「菜菜美。」
　　轻飘飘转了回来，相互摩擦的白发中，飘出一丝绒毛。
　　「你觉得，这是什么意思？」
　　我带着许多想法问她。有希望，有期许。
　　至少，没什么消极的想法。
　　轻飘飘深思片刻，答出她所接到的意义：
　　「轻飘飘773判断，那是名字。」
　　轻飘飘眼中，没有疑惑或厌恶。
　　她为什么会那么想呢？为何我给的资讯那么少，她也能懂呢？
　　既然连我都觉得不可思议，我也只好认了。
　　「……对，这是你的名字。」
　　我品味着被那羽饰切断犹豫的感觉，给予肯定。
　　放弃坚持后，事情结束得意外迅速。
　　忘了怎么发音也无所谓，毕竟眼前的不是我的姊姊。
　　我在轻飘飘——菜菜美开口前闭上眼，等待那声音到来。
　　黑暗中，我在口中再次念了声「菜菜美」。
　　唇上有种，将掉到地上的水果捡起来再咬一口般，莫名的触感。