　　「这星球的继承者」
　　
　　归途上，我仰望色彩浓烈的天空，心想「今天也会下吧」时，太阳中正好多了点小小的黑影。逆光下，黑色的圆点浮在空中，仿佛那闪耀的星球上开了无数个小洞。
　　我停下控制轮椅的手，在路上仰望着它们。车辆也在稍后停下，城镇的声响随之沉寂。当行道树随春风摇摆，太阳中的黑点也飘动起来。
　　飘下来的是——绒毛。
　　蒲公英般的白色毛球无止境地从天而降，仿佛来自傍晚天空中红与黄的交界，洒满整座城市。所有汽车在这段时间禁止行驶，只能干瞪着眼，等这些随着和煦而寒冷的光波中落下的绒毛慢慢飘完。
　　掩盖整片天空的绒毛大批落在地面和屋顶上，我所在的人行道也不例外。整齐种植的行道树上像积了层厚厚的雪，地面也逐渐染成白茫茫一片。
　　绒毛飘落时，当然是不出一点声响。周围景色有如快转影片般，无声无息地换成另一副模样。那看起来简直像是不属于这个季节的雪淹没了整个城镇，感觉非常糟糕。
　　这画面我已不知看了多少次，说不定天天都上演，但怎么也看不惯。
　　绒毛之雨的另一边，昏黄的空中已浮起一轮朦胧的月亮。
　　若现在从宇宙眺望这颗星球，想必就像那个月亮一样白吧。
　　「瑞奇，走喽。」
　　我叫了叫同样停下来仰望绒毛的狗，准备回家。名字是前任饲主取的，它似乎知道那是它的名字，一叫就跟着走了。绒毛被轮椅的轮子和瑞奇的小脚踏碎时，和飘落一样没发出一点声响，转瞬间就碎成粉末。
　　轮子卷起的绒毛碎屑，羽毛似的在我身边舞动。
　　在我一面注意不让瑞奇追着绒毛跑远，一面滚着轮子经过路途中点时，蓦然发现绒毛已不再飘落。我望望天空，只见悬浮在太阳边的绯红长云，如眼睑般遮起了半面光。
　　与那后头的黄昏之瞳相望了一会儿后，我的眼睛也同意太阳的看法。
　　在色彩如此浓烈的天空下飘落的绒毛，很容易「开花」。
　　但愿，这次什么也不会复活。
　　
　　
　　我能称作父母的人都死了，姊姊也走了。和瑞奇作伴的日子，如今已是第二年。现在得在轮椅上过活，但目前没什么大碍。瑞奇今年就要三岁了，或许是前任饲主教得好吧，它从来没给我添过麻烦。
　　回到家，替瑞奇准备晚饭后，我下轮椅坐到地上，恍惚地看瑞奇狼吞虎咽的模样，耳里听着电视的新闻报导。绒毛才刚下完，没那么快上新闻。我就这么开着电视，静静等瑞奇吃完。
　　我家原本是为了多代同住而建造，因此房间多、格局宽敞。只靠我和瑞奇填不了那么多空白，简直像只住在莲藕的洞里的蚂蚁。
　　无论走出家门还是望出窗口，首先见到的都是桥墩。我家和隔壁家都在桥边，填空缺似的坐落在离挡水墙稍微向内凹的地方，因此左右几乎没有空隙。后边是墙，位在正面的玄关和窗口几乎只看得见桥。
　　从二楼阳台能看见桥对面的旅馆。不过现在的我以轮椅代步，上二楼纯粹只是自找麻烦。说到麻烦，邻居小姐曾经抱怨，每当半夜汽车通过桥时，会震得她的背很不舒服。
　　而对我来说，桥这个遮蔽物能替我挡下黄昏，倒还挺不错的。
　　所以我至今都没有离开这屋子的念头。
　　缺点就属窗景非常单调吧。也许是因为如此，瑞奇也鲜少注意窗外，无聊时多半是在家中闲晃。它走路的模样，给人很强烈的印象。
　　瑞奇基本上是全身茶色，只有尾巴偏红，听说那就是所谓的绯红。有时候，我还真以为它那毛蓬蓬的尾巴会摇出火星来。瑞奇迅速清完晚饭后来到我脚边，把我的脚当成大门似的先将前脚摆了上来再抬起头，像在看我的反应。我一点头，它就跳到我大腿上。大概是前任饲主教得好吧，它一次也没省过这个步骤。
　　太阳下山后，我总是这样和瑞奇玩。可惜我坐上轮椅才能自由移动，能玩的很有限。然而现在瑞奇像是刚吃饱想休息一下，窝在我大腿上动也不动。
　　我今晚没有安排任何活动，便就此抚摸瑞奇的背，漫度夜晚。
　　瑞奇的毛柔软滑顺，而且很暖。不时拍动的尾巴真的像着了火一样。看着它，总让我有种无法言喻的心情。
　　仿佛眼底深处有个东西慢慢地发软、融化。温温的，并不令人抗拒。
　　如此过了一段时间，我看窗外已黑成一片，心想时间差不多了就切换电视频道。换了几台才找到一台有报导今天傍晚的情况和新诞生的「轻飘飘」。现阶段经过证实且收容的轻飘飘共有七名，看完他们的大头照在电视荧幕上一一滑过后，我松了口气——没有认识的脸。
　　「七个啊……还是很多。」
　　我深深认为，黄昏天色浓度和轻飘飘的出现频率绝对相关。
　　从空中拍摄的黄昏景象，风情与地面截然不同。由地面看，云朵像一簇簇的浪涛，从空中看就变成一片草原。穿过金黄色的大海后，是金黄色的草原。自然美景如阳光角度般不停变化着，看也看不腻。无数略灰的绒毛，从覆盖这片草原的黑暗天空彼端缓缓飘落，融入大地。即使闯入了红光之中，也没有烧成灰烬或遭到渲染，任凭坠落将它带到我们所站的地表。
　　画面上这段影片，会拍到轻飘飘开花时的模样吗？
　　比云、比天空更高的地方，还有些什么呢？
　　「……」
　　报导结束后，我就关掉电视。再看下去也只是徒增心烦而已。
　　电视都关了，醒着也没事好做，便开始准备睡觉。
　　首先得做的，是叫醒在腿上打盹的瑞奇。
　　「……呃，早安？」
　　打声招呼后，我摇摇身体。瑞奇略显夸张地大力甩甩头，跳了起来。那是它一贯的动作，而接下来的反应也一如往常——不甘愿地抬眼看我，所以我也很不想吵醒它。可是自从我试过偷偷把它搬下腿却宣告失败后，我认为我们都必须妥协，从此便老实叫醒它。我推推瑞奇的背赶它下去，它就带着一脸睡意离开我的腿，然后钻进桌子底下。它好像很喜欢那里。
　　接着我坐上轮椅，将晚餐用的碗盘拿到洗碗槽去。由于装潢时不是以无障碍空间为考量，洗碗要把手伸得很长，袖子也很容易弄湿。又忘记卷袖子了。我没多理，快快洗完餐具，关闭流理台的灯。
　　幸好当初盖得够宽，轮椅还过得了走廊。我一面左右查看，一面沿路关灯。家里我熟得闭上眼都能行动自如，黑暗并无影响。
　　每当我意识到这点，都会觉得这里真的是我的家。
　　关完灯，一一确认明天该做些什么后，我便阖上眼。
　　到了明早，我会全都记得吗？如此孤独的游戏，我玩得有点开心。
　　
　　
　　这星球上，有种名叫「轻飘飘」的东西。
　　他们究竟是不是生物，仍是未解之谜。
　　在傍晚飘落的绒毛「开花」之后，就会成为轻飘飘。因此真要说来，可说是植物人吧？不过意思和一般认知的不太一样就是了。
　　轻飘飘没有动物型，总是以人的面貌出现在地表上，且全都是仿照某个已经离开这世界的人而形成的分身，不会无中生有。
　　会完全依那人离世当时的穿着与年纪出现，是他们的特征，也是棘手的原因。他们就只有外表与本尊一模一样，没有同样的内在，没有本尊生前的任何记忆。
　　轻飘飘不是俗称，是正式称呼。来自十年前，最初降临的少年型轻飘飘自称「轻飘飘322」。322似乎是他们降临前从「某处」领得的编号，每个轻飘飘都会以自己的编号自称，这编号也必定会印在身上某处。不同的编号，能让轻飘飘们认识到每个他们都是单一的个体，意义和我们的名字相近吧。
　　轻飘飘从何而来、为何而来，至今仍查不出一点端倪，轻飘飘本身也不具有足够知识，无法解释自身来历。社会大众大多认为，他们是来自「那个世界」。有不少人甚至相信在那个世界，灵魂受到了制度化的管理，轻飘飘就是依照遗体的资料而返回世上……这种恶劣玩笑般的恶梦。
　　我相信它们是模仿故人而生，因为毕竟是事实，但完全不相信所谓的「复活」说法。怎么可能有这种荒唐事。
　　如果有，这世界早就堆满了死者的叹息。
　　不过世界很大，有各种不同的看法。
　　有群麻烦分子，将轻飘飘视为希望的象征来崇拜。偏偏权力大到能左右这世界的刚好都是这种人，麻烦也就因此而生。他们制造的最大问题叫作「保护条款」，规定轻飘飘诞生后，必须由其本尊生前亲近的人领养。
　　这就是这么一条强迫中奖的条款。假如没这样的人，就会随便强制塞给某个倒楣鬼。即使政府会支付轻飘飘所需生活费这点算谢天谢地，但最好是从一开始就没发生过。
　　隔天一早，为了不吵醒好梦正酣的瑞奇，我静悄悄地出了门。我注视依然留着伤痕的桥墩一会儿后抬起头，发现桥另一边有些缤纷的云朵。是朝霞呢。
　　尽管只能看见一小撮，但那已足以告诉我，晴天的气息正开始扩散。
　　朝霞的颜色比晚霞稍微偏红，像一把红色鲜艳的火，仿佛有什么即将开始或燃烧殆尽。两种感觉一样强烈，感觉很复杂。
　　总之重点是，倘若一早就能见到如此美丽的阳光，表示一整天都会放晴，傍晚会下绒毛。晴天虽然必定会下绒毛，但不见得每次都会开花。依我看，在黄昏浓烈的日子，轻飘飘诞生的机率特别高，不过我没有任何根据或经过统计就是了。见到那样的天色，总是使我忧郁。
　　我将视线拉回正面，眼前是缺口未经修补的桥墩。
　　刚好，我那再也没回来的姊姊就是在那里被撞烂。她被夹在车子和桥墩之间，头还滚到了我脚边，至今我仍记忆犹新。当年姊姊十一岁，我九岁。
　　很爱姊姊的我，忍不住捡起了她的头。
　　我还记得她的头有多重。无论闭上眼多久多少次，也无法忘怀。
　　我走到桥墩边，双手合十。桥头（我不是在说冷笑话）（注：原文「桥の端」，音为「hashi no hashi」）的柏油缝中长了一丛白色小花，我将它们视为姊姊的墓，当作姊姊有某部分沉睡在那里头。扫墓上香这种事，本来就是地点越近越方便，我自己高兴就好。
　　从那之后已过了十年岁月。我现在是十九岁，姊姊是永远的十一岁。
　　假如某个身分不明的东西，披着姊姊十一岁的皮回来了——
　　「……」
　　「早呀～小朋友。」
　　有人喊我。转头一看，那女人正从隔壁房子出来。她啪哒啪哒地踏着不规则的拖鞋声，开信箱的同时对我微笑。这个人就是所谓的「邻居」。
　　「天气好好喔。」
　　「……就是啊。」
　　应她的要求，我称呼她小黑。
　　她和我一般高，一头长发在颈后盘得像朵花。从发束、皮肤到脚踝，都能感到流水般的光彩。只是她还没换掉睡衣，脚穿拖鞋。
　　一身橘色系的服装，显示出她的喜好。
　　「里奇最近好吗？」
　　「是啊，嗯。」
　　我不打算纠正她弄错名字。我已经体认到她不会改了。
　　「什么最近好不好，你不是几乎天天都看到它吗？」
　　「是没错，不过有些事只有主人才会知道喔。」
　　小黑似乎大我几岁，常对我说些抽象的话。我不太会应付她，但仍将她的话当作有所用意。
　　除了喜欢轻飘飘以外，我觉得她一切都很好。
　　「还是没有。」小黑看着打开的信箱喃喃自语。她昨天也做过同样的事。
　　「报纸又没来啊？」
　　「嗯……最近都没送耶。不知道跑去哪里了？」
　　也太混了吧。替这一带送报纸的，应该是个轻飘飘没错。
　　突然出现的东西突然消失了，大概也没什么好奇怪的吧。
　　「说不定真的跑掉喽。」
　　虽想问「白缴的报费怎么办」，不过也不是我收的，就把话题草草带过了。
　　因为，我有件事想趁这个机会赶快处理。「麻烦等我一下。」我叫住她后折回家里，从走廊探头看看客厅。看见瑞奇已经醒来，离开了桌子底下。「来。来。」瑞奇一听见我招手这么喊就甩甩头和尾巴，乖巧地跑来我身边。
　　真是个听话的好孩子。我常有此感慨，这都得归功于前任饲主。
　　我就这么带着瑞奇回到外头。小黑正一面拉下卷起的睡衣袖子，一面毫无戒心地高仰着头看天空。她站在路中间的样子，让我想起姊姊最后的身影。
　　姊姊也是这样仰望着天空时，被车撞了。
　　或许就是因为那样，她才会只有头能保持原状吧。
　　当我在这大晴天下往心里制造乌云时，小黑发现我回来了而低下头。等小黑完全面对这边，我推推瑞奇的背，要它到小黑那边。
　　瑞奇也很习惯了，乖乖过去。
　　「今天也麻烦你了。」
　　「嗯，我们会一起等你回来。对不对呀，里奇？」
　　小黑笑咪咪地这么说，瑞奇却一副「我才不是那个名字」似的毫无反应。或许这是我自己该检讨的问题，不过我真的希望瑞奇能够更随和一点。
　　在我外出工作时，都是将瑞奇交给小黑照顾。瑞奇再聪明也只是只狗，无法样样都自己处理。我曾买过一部设定时间一到就会送出狗食的自动喂食器，可是它碰也不碰。它似乎绝对不会主动进食，非得等人回来才敢吃。那让我很过意不去，开始拜托小黑帮忙。没工作的小黑哪儿也不会乱跑，可以放心交给她。
　　「好，慢走喔。替我跟姊姊打声招呼。」
　　对小黑应个声后，我转过头去小声低语：
　　「那就像马上又见到你一样。」
　　我就此离开家门前，沿着墙绕到坡底，爬上缓坡往桥上前进。滚轮椅爬坡虽是件很累人的事，但走底下的路得绕很大一圈。即使不赶时间，我还是宁愿爬坡。因为与其节省力气，我更想节省时间。
　　一上桥，之前只借着云朵才欣赏到的朝阳立即裹住了我。业已熙来攘往的车辆，也同样遭到阳光侵蚀而失去原色，串成一整条在桥上奔驰的红线。看这车况，若现在太阳不是往东方天空爬升，我大概会时时注意有没有绒毛飘落吧。
　　其他还有些东西，全身也染满这样的光线。一个是我，一个是火箭。
　　上了桥，就能见到郊区毁坏的都市遗迹，以及更远处遗留在发射场的火箭。火箭因飞行计划报销而无缘升空，如今长满青苔，钢架铁皮一晃动就发出哀号般的声响，并微微倾斜。尽管如此，即使到了距其竣工近八十年的现代，它仍好端端地注视着天空。我每次过桥都会看看这艘火箭，和它一起怀想天际。
　　不只是这火箭，桥上的辽阔景色四面八方都是那么地鲜活，使我偶尔会停下来，怀疑那其实全是布景，像连环画剧那样说换就换。最后以一句「那又怎么样」告诉自己别想那种没意义的事，继续滚轮椅前进。这种事，不晓得重演了多少次。满布朝阳的桥仿佛怎么走也看不见终点，使我失去距离感，以为它会一直延伸下去。但那总归是错觉，最后，桥以下坡迎我进入终点。
　　过了桥到了镇上，在人行道前进时，到路边来替我开路的人，头发像棉花一样白。等红灯的人群中和大厦二楼看得见的人里头，都有这样的白发人。满头白发是轻飘飘的共通点之一，即使没兴趣，在街上遇到了，目光也会不自觉地被他们吸引。
　　除轻飘飘外，没有人会故意将头发染白。只要明白遭误认为轻飘飘可能发生的风险，谁会不避免呢？
　　即使轻飘飘如此地融入我们的社会，人们对他们的看法仍大相歧异。有的像我一样排斥，有的强烈厌恶。有的崇拜，有的提倡双方和平共存。
　　有人认为，他们为发展停滞的现代社会注入了新的活力。这些人也许想都没想过，这种看法有一天会成为垃圾论战的火种吧。轻飘飘的降临，的确造成了社会秩序的混乱，许多人也因为他们而不得不改变过去的生活方式。一方面说必须解决这个问题，一方面又说一定得照顾他们不可的人，是不是有点过度保护啦？如果他们有求生意志，应该会自行找到出路吧？
　　「……不过，要是他们自己组了一个王国也不好。」
　　从这方面来说，立法管理他们也是应该的事，如果能由市政府来管理就好了。
　　我在朝霞褪色时抵达了我上班的地方。这间店是直接挪用倒闭的影视出租店，连改装也没有，只在外头摆了个大大的芥末黄看板，上头写着「USA」。旁边有许多同样鲜黄的流星不停往那里落。当然，那和美国无关。
　　一进门，坐在正面柜台后的女子就向我挥挥手。
　　「嗨～小朋友，天气好好喔。」
　　「……就是啊。」
　　她以和小黑一样的表情迎接我，招呼也如出一辙。
　　她们像归像，但据说出生时间不同，不是双胞胎。这一位叫作无垢（注：此名字是来自日文的数字69，小黑则是96）。分辨的方法嘛……所在地吧？
　　我只能笼统地将小黑归类成我的邻居，无垢则是工作上的上司。毕竟她们长相简直一个样，个性也没差多少，只有在服装喜好上似乎有那么点不同。无垢大多是统一红色系，例如鲜红、深红或赭红。
　　由于她们一红一橘，偶有撞色的时候，届时我就只能举手投降了。
　　「小黑好吗？」
　　「很好啊，她要我代她打声招呼。」
　　
　　[[IMG,ce90c0c92e59a6c245517b2effea6102,665,1000,49774]]
　　
　　
　　
　　小黑和无垢没住在一起。就我看来，她们并不是感情不好，大概有些苦衷吧。我没有那么复杂，所以和谁都不想深交。
　　我穿过留在店里的影片架之间，将店后头原本是放映室的房间当成自个儿的工作室，开始干活。这里很窄，身体一转，手肘就会撞到墙。白底黑点的壁纸容易让人分神。房里没有阳光照射，灯也不够亮，感觉很暗。
　　拔了插头的电视机一语不发，只有它一旁的台灯还有作用。我开了台灯，握起无垢替我准备的铅笔。虽也犹豫过该不该用毛笔，但我今天比较想用铅笔。
　　「……蝴蝶？蝴蝶好了。」
　　接着，我开始将闭眼后看见的紫红色蝴蝶，画在同样是她替我准备的整叠图画纸上。
　　离不开轮椅，工作的路幅自然也窄缩很多。在我刚从学校毕业而前途困顿时，是小黑介绍我来这间无垢的店，听说她以前也在这里待过。工作内容是一天需要画五十张图。
　　不必刻意避开画过的题材，再老套也无所谓，因此一天以五十张为基准。画完了，要下班回家也行。第一天上班时，无垢曾吓我说画完才准走，就算得通宵也一样，所幸至今从没碰过那种窘况。
　　很不可思议的，我只要闭上眼睛，就会有很多想法不断冒出来。然而我空有想法，没有相应的技术，只能一再交出稚拙的图。但无垢笑着对我说：「这样就好了。」我就放宽心，照她的话去做。
　　从事这工作近一年来，我仍不晓得画这些图要做什么。都是画完了就交给无垢，不曾过问她要怎么使用。知道的，只有「那能赚取生活费」这个事实。
　　再加上附午餐和稍微早了点的晚餐，我还有什么好要求的。
　　用铅笔画出翅膀轮廓后，我用彩色铅笔填满它，并添上花纹。紫红色的翅膀上，有些黑色的斑点。我最早画的蝴蝶翅膀还有直角，根本是长方形。现在能画出曲线，感觉已经进步很多了。只是比起街景和瑞奇，这仍是相当幼稚。
　　这种画不该留在世界上，好想撕了它，回到瑞奇身边去。
　　「……」
　　『我不太会画画，没关系吗？』『OK喔～』
　　『我想我不会越画越好喔。』『OKOK～』
　　『那你猜我这是画什么？』『咖哩！』『黄色的猫啦。』
　　接下这工作前，我也如此再三请她考虑清楚，但她还是录用了我。我就别多想成果如何，尽量努力画下去吧。
　　涂完翅膀后，我想不到还能加什么，便宣告这张完成。
　　图画纸中央只有只算不上大的蝴蝶，其余全是空白，让人心里很不踏实。不过花脑筋填补画面均衡构图是画家的工作，而我并不是那种人。
　　我将蝴蝶的画摆到一边，拿起下一张图画纸。
　　「再来……画什么好呢？」
　　这次闭上眼所看见的是姊姊。现在回想起来，感觉她好瘦好轻薄，似乎就连我也能把她撞得四分五裂。她的皮肤像铺坏了似的白得很不健康，每个动作都会让很多地方沿着骨骼凹凹凸凸……一副先天不良的样子。
　　我想，我最常画的就是姊姊吧。
　　「……」
　　刷刷刷，沙沙沙，嚓嚓——
　　画了那么多，姊姊却依然不像姊姊，使我感到我脑袋和手的联繁真的很薄弱。
　　最让我不满的，是完全画不出她脑袋的重量。
　　
　　
　　当房间时钟指针转到傍晚时段时，我刚好画完第五十张图。
　　不知不觉中，拿铅笔的右手侧面都抹黑了。
　　「……今天画了好多……圆圆的东西喔。」
　　我回顾成果，喃喃道出感想。不知为何，我的图倾向一天比一天重。无垢提醒过我要尽量保持均衡，但我根本不晓得该画什么才均衡得回来。
　　收拾好器材后，我没多整理就抓起整叠图画纸离开房间。
　　到了店前，看见无垢坐在柜台，拄着脸望着窗外。
　　饱吸黄昏的暖色系眼瞳，却依稀透露着说不出的寂寥。
　　「小朋友，你不觉得今天天气很好吗？」
　　「是啊，应该是满好的吧。」
　　我看也没看外头就直接回答。无垢转过来，收下我交出的成果。
　　「辛苦啦。我今天也很期待你的图喔。」
　　「不用期待啦。」我摇摇手说：
　　「我常忍不住想，这种图，真的可以收钱吗？」
　　「可以可以。」
　　无垢笑盈盈地带过我的问题。我看了她一会儿，选择接受她的答覆。
　　假如那样不好，问题迟早会找上我，到时候再设法解决就行了。就算那可能导致无法挽回的后果，后悔的也是未来的我，和现在无关。
　　我最后再打声招呼，带着些许解放感离开了无垢的店。
　　无垢眼中的颜色，染遍了整座城市。
　　进店门时，朝霞还没燃尽。做完工作，换晚霞烧了起来。
　　我的每一天，天空都是熊熊燃烧着，仿佛是活在永远的黄昏里。
　　啊啊，今天的晚霞也好红啊。红得渗入我的双眼，要将它们撑破似的。
　　今天也会下绒毛。我有预感，将有新的轻飘飘诞生。
　　我听说，绒毛只会降在特定地区，其中涵盖了海域。这么说来，会不会有些轻飘飘一出生就沉入海中，当场气绝而亡呢？这样的想像又导出另一个疑问——轻飘飘会死吗？不过在思考这问题之前，我可能得先知道轻飘飘是否谈得上生死。
　　在路上见到轻飘飘，我会极力避开他们，也彻底地拒绝接收任何非必要的相关资讯。感觉上，对他们认识得越多，我就会离他们越近。
　　这个市有条名叫「柳路」的中央干线，景况已今非昔比。沿路店家很早就拉下了铁门，相当醒目。有如客源全被郊区的购物商场吸走，只剩下一堆干巴巴的空壳。
　　有些东西仿佛是企图填满那些空壳的灰，大举到来。
　　傍晚，是这城市染白的时间。
　　令人意识涣散的绒毛一点一点地落下，覆盖整座城市。
　　在我身旁等红灯的轻飘飘，撑起了黄色的伞。
　　灯号转绿时，我没急着过马路，先停着轮椅看看路况是否安全。我用手拨开搔弄脸颊的绒毛后，侧眼确认汽车都已稳稳停下，才通过斑马线。
　　然后就这么在浓雾般蒙蔽视野的绒毛中，一路来到了桥头。绒毛仍下个不停。今天的降绒时间……可以这样说吗……总之特别长，令人担心会不会堆得像积雪一样高。
　　透过坑坑洞洞的白云，能窥见另一头的少许红光。雪白的虚假生命，就要在赤红血海中诞生了。说不定，星海的遥远彼端发生了巨大异变才造成这种现象。有些团体甚至认定这是因为轻飘飘是外星侵略者，真是笑死我了。
　　外星人学日语做什么？世界共通语文是英语吧。
　　黄昏的归途上，我任汽车停止不动所造成的壅塞路面从眼角慢慢流过。那些规规矩矩地停下的车，总让我心里不是滋味。
　　假如十年前，绒毛还没开始下之前就有这种法规——
　　「……想太多。」
　　除非发生了重大事故，否则谁会想要立这种法规啊。
　　回程时，桥上同样看得见火箭。若它往这片满布绒毛的天空发射了，能在那层厚厚的白色对面发现些什么呢？我是很想知道，但那艘年久失修的火箭永远不可能有升空的一天。比绒毛更空虚的它，又像远洋的鲸鱼般沉声低鸣。
　　在我随日落下坡的途中，绒毛终于停息。遭轮椅压碎的绒毛再次朝空中飞舞。然后在越过我头顶时失去力气，消失不见。
　　这一丝丝的绒毛，其实都是灵魂的碎片——还记得有人说过这样的梦话。
　　我以车轮辗碎它们，表示不相信灵魂的存在。
　　下了坡，来到家门前时，路面仍铺着满满的绒毛。桥墩上未经修补的缺口也被绒毛填平了。
　　我带着类似感伤的情绪，注视那个等同姊姊墓碑的地方。
　　这时候——
　　「……怎么……了？」
　　一簇绒毛飘落至我掌心。不是已经停了吗？想抬头查看天空时，我发现有更多绒毛接连飘来。原来是四周绒毛纷纷浮起，要在我掌心聚集似的移动。
　　什么状况？我急忙甩手，拨开绒毛。
　　只见掩埋柏油路的绒毛以我拨开的绒毛为中心，开始如漩涡旋转、集中。
　　接着，它们穿过我身旁和轮椅的空隙，往桥墩底下不断聚集。
　　绒毛如漩涡般转成唱片似的圆盘状，中央还逐渐隆起。我没听说过这种现象，当然也没见过。只能抱着「难道是——」的想法，惊愕地睁大双眼。
　　隆起的白色团块，长出了一面背。那面背猛一反仰，两条手臂喷散绒毛暴伸而出。同时，仿佛有把看不见的刀，将绒毛堆削出头的形状。
　　突然间，那颗头长出黯淡无光的眼珠，在应是嘴的部位或额头上到处乱跑了一阵子，才终于找到自己的位置而定下来。口鼻也如此接连长齐后，双手往地面一撑，身体开始挤退一地绒毛向外拉伸。
　　不停散落的棉雪中，绒毛地毯逐渐堆出人体。它难受地紧咬白色的牙，双眼没有眼皮似的凸出。被震慑的我从头看到了最后，惶恐呈加速度般不停膨胀。不会吧？不会吧？我有很糟的预感。
　　它终于伸出脚尖，踏上这个世界。褪除绒毛面纱，展现完备人形。
　　「轻飘飘」诞生了。
　　这样……这就是——轻飘飘的诞生过程吗？
　　一道人影，就这么站立在停止的漩涡状绒毛中央。
　　那人甩动被倾注的红光映成烈火的头发，露出底下的脸。
　　「……姊——」
　　一对上眼，我就吓得落荒而逃，不管三七二十一地乱滚轮椅开了门，几乎是跌进去地扑进家里。不顾痛苦强行扭身关门上锁后，我抓起一把散在地上的绒毛。
　　我没试着起身，肘拄着地倒在玄关，握着拳僵直了一会儿。
　　现实，一定还在门外。
　　可是我没有勇气开门，思考的杂音不住地折磨着我。
　　「那是……」
　　我不会看错，
　　那是十年前离开我身边的——姊姊。
　　
　　
　　那是场白色的恶梦。短短的手脚，十一岁的头和长相，身形细瘦纤白。是我姊姊。思绪在脑袋里一再空转，还几乎能听见那样的声音。
　　当我在玄关茫然自失时，大响的门铃吓了我一跳。我转过身，七手八脚地撑起身体爬回轮椅，战战兢兢地开了门。
　　见到的是一张背着黄昏的熟悉脸孔。
　　「……小黑？」
　　「今天天气真的也很好耶。欢迎回家。」
　　不是姊姊，是一身色彩有如夕阳碎片的小黑和瑞奇。
　　「里奇突然很想回家的样子，我就想说你大概是回家了，还真的耶。」
　　「啊，这样啊。不好意思。」
　　我接下小黑抱过来的瑞奇，摸着它的背往小黑后头看，已不见轻飘飘的影子，只有当时旋转着的绒毛留在路上。
　　「那我走了，晚安。」
　　小黑做个相当简短的问候就回隔壁去了。
　　我关上门，细如红针的夕阳探进门缝。
　　接下来，我要在瑞奇的陪伴下结束这一天。
　　一切都和往常一样。惊吓渐渐远离了我，消失无踪。
　　我的心情已平复到能以「我是真的看见姊姊了吗？」逃避现实的程度。
　　我由衷地期待，那只是恐惧使我看见的立体幻觉，是记忆故障的结果。
　　「一定是那样。」
　　但日没西山后，我照常收看的晚间新闻，仍残酷地在今天诞生的轻飘飘照片中列出了姊姊。电视上的姊姊感觉好怪，好遥远。
　　仿佛电视薄得像纸，变成混入墙面的背景。
　　「……要那样骗自己，真的太牵强了吧。」
　　不是我眼花，也不是幻觉。
　　那真的是个轻飘飘。
　　「今天有三个啊……嗯……是喔……」
　　再看下去也没用。从今以后，我再也不必盯着傍晚的新闻看了。
　　能做的事又少了一个，自己存在的意义又更模糊一层。
　　当我关上了电视，手握遥控器发呆时，门铃响了。
　　「……」
　　瑞奇已在我腿上。
　　看来这次无路可逃了。我咬紧牙请走瑞奇，前往玄关。
　　不先看对方是谁，我就直接开门，面对站在门外的东西。
　　来访者有两个。一个是面目和善的黑影，一个是背着夜晚的白影。
　　黑影多半是负责处理收容事项的公所专员，白影则是面熟的轻飘飘。
　　我可以当作……迷路的姊姊回家了吗？
　　到头来，她还是来到了这个家。逃走关门，不过是无谓的挣扎。
　　专员向我确认这个地点是否有误，我是真的很想否认。
　　「……没错。」
　　可是我办不到，因为她正以姊姊的眼神看着我。
　　轻飘飘和我刚见到她时不同，穿了件白色连身裙，大概是专员给她的吧。
　　穿上衣服，感觉更像从前了。简直真的是姊姊。
　　之后我脑袋一片空白。回神时，我已进了客厅。
　　带来轻飘飘的男性专员和失措得开始麻痹的我不同，态度淡然地处理后续事项。并单方面地告诉我以后要去公所完成手续后，不多施舍一点慈悲就走，将恶梦留在我家。
　　轻飘飘玻璃珠般的眼睛，与我正面对视。
　　看不见恶意或敌意，但我想，她对我大概也没有友好的感觉吧。
　　「……姊——不对。」
　　看得出神的我，差点就用起过去的称呼，急忙捂嘴。
　　对方明明没吭声也没动作，我却自乱阵脚，搞得灰头土脸。
　　「……」
　　她头发长至腰际，蓝眼睛里晕着一点墨。那对薄唇也许是受到光线和周围色调的影响，像抹了一层薄薄的暗绿。那感觉不到温暖的肌肤，与孩童特有的稚嫩脸部轮廓很不相称。这一切，都与我心中姊姊的印象相符，使我的心情更加沉重。
　　左侧头发夹在耳后，以及头很重似的向前倾的姿势，都和姊姊一样。
　　唯一不同的是发色。我所知的姊姊是黑发，而眼前这位是完全相反的略灰的白，感觉像蒲公英般充满空隙。即使发根到发梢色调如一，我还是强烈地感到有种莫名的不协调，好像一碰就就会崩毁。只看着与姊姊不同的头发，给我的印象也淡了一些。
　　怎么能把轻飘飘看成姊姊？开什么玩笑。
　　哪怕一秒也好，得尽快多找点差异才行。
　　有什么是绝对不同的……对，名字吧。
　　「你叫什么名字？」
　　轻飘飘眨了几下晶莹的纤细睫毛后说：
　　「轻飘飘773。」
　　她当名字报出的是难以视为名字的字串。她的个体编号是773啊。
　　刻印就在她脖子上。竟然在姊姊断裂的部位打上编号……就算是巧合，也让人很不舒服。
　　不知为何，这号码似乎不会与其他轻飘飘重复。
　　773，nana nana san，也可隐作nanami，和姊姊的名字菜菜美一样。想必这也是巧合吧。真讨厌，要是多这么叫她，多这么联想一阵子，我也许真的会将她当成菜菜美。这种事……没错，我实在无法接受。
　　「连声音都一样啊……」
　　怎么能复制到这种地步？这声音要是听久了，我大概会分不清现实与梦境而发疯。
　　所以，姑且先当她是陌生人吧。我放弃享受这与她对视的时间。
　　「我带你去房间。」
　　我不知该对她说什么，语气自然地显得冷淡。轻飘飘好像听得懂，跟了上来。瑞奇躲在桌子下不敢出来。
　　我紧张地经过走廊，来到平时连看都不看的楼梯口。我虽然会打扫这里，但也许是谁也不会接近这里的缘故，空气中飘着灰尘。走在我背后的轻飘飘依然保持略微前倾的姿势，一步一步地碎步移动……为什么要斜着走？
　　我指着阴暗的楼梯顶端说：
　　「二楼就给你随便用喽……」
　　轻飘飘在我说明的途中踏上阶梯，脚步轻巧得像在跳，带着响声上了二楼。姊姊和我以前都住在二楼，她离开以后，我不再靠双脚走路，就再也没见过二楼长什么样子了。轻飘飘追溯记忆似的上二楼的身影，简直像个亡灵。
　　若真是亡灵，不知道该有多好。至少那是真的姊姊。
　　「……复活都不可能了，还亡灵……」
　　我等了一会儿，迟迟不见她下来。她在做什么啊？我念头一起就出了家门，左右看看路况后来到路中央仰望二楼。发现轻飘飘在阳台上，扶着栏杆注视夜空。
　　深邃夜色中，那颗蒲公英头月亮似的晕着淡光。她似乎没有注意到我。
　　她在看什么，那在她心里又作何景象呢？从一楼所见的姊姊的脸，与她被撞时毫无改变。
　　和我抱起的头，有着相同的表情。
　　「……」
　　路上的绒毛全都融化不见了。那怪异的现象没留下一点余韵，夜晚依然宁静、深沉。
　　我不禁漫想：绒毛是不是被这片黑夜吞噬了呢？
　　「接下来——」
　　我回到家里，往躺在客厅的瑞奇瞥一眼后，又说声「接下来」。
　　平常在这时候，我都是在准备晚饭。今晚可不能只准备瑞奇的份。
　　轻飘飘虽然不知是不是生物，但仍需要进食。做菜啊……我做得出对方愿意下咽的菜吗？几乎没替别人做过耶。
　　但就算我做不出来，又有谁会帮我的忙？
　　「……没办法，先做再说。」
　　材料就从专员的纯礼貌性伴手礼挑起吧。幸好菜刀保存得当，这么久没用也没有显眼的锈斑。清洗难得有出场机会的砧板后，我握起菜刀，面对映在刀身上的自己的脸，重新认识状况的改变。
　　替姊姊做菜——我从没想过这种天方夜谭的事。
　　我从出生以来都是姊姊在照顾我，自然不曾想像过相反的状况。
　　「……她不是我姊姊。」
　　然而，即使明知她不是她，我也无法敷衍了事。
　　将切好的菜锵锵锵地炒过以后洒上调味料，锅里滋滋作响。这样可以吗？顺序对不对？脑里虽冷静地这么想，手仍自顾自地炒完了这盘菜——之类的东西，并将它装盘。
　　「……这盘菜跟我的画还真像。」
　　那当然不会是赞美。我一并端起了瑞奇的狗碗。
　　将狗碗摆在乖乖坐在客厅的瑞奇面前后……我来到楼梯底下，准备叫二楼的轻飘飘而将手围在嘴边时，我愣住了——该叫什么呢？
　　「……喂！」
　　没反应。
　　「喂——！」
　　没反应。盘中飘出的白烟不断蒸着我的脸，让人很烦躁。
　　「喂一
　　这次我叫了好长一声。如果她再不下来，我爬也要爬上去。才刚横了心，轻飘飘的脸就冒了出来。她只将头探出楼梯口往底下看。
　　「那个，吃晚饭了。」
　　我指着盘子，稍弯着腰这么说，她马上受香气引诱似的下了楼，脚步感觉比上楼时轻快了些……是因为饿了吗？她一样轻快地跑过我身边，自己在厨房找了个位子坐下。好巧不巧，姊姊以前也都是坐那里。
　　我将盘子放在乖乖就座的轻飘飘面前，动作显得有些僵硬。胡思乱想这么多做什么呢？连我都为自己感到丢脸。
　　轻飘飘注视着盘子，动也不动。就只是盯着看，没有动作。
　　「……你不吃啊？」
　　那可是我的辛苦结晶耶。难道是不晓得怎么吃吗？
　　尽管收养她是强制性，我不甘愿也只能接受，可是教育并不在我的义务之内。
　　在我如此东想西想时，轻飘飘抬起了头。
　　她眉头似乎拉近了点，让我发现原来轻飘飘也有感情。真令人惊讶。
　　「轻飘飘773不认为眼前的固态物体是食物。」
　　「……少废话，给我吞下去。」
　　我确信，尽管外表一模一样——
　　她仍不是我认识的姊姊。
　　
　　
　　早晨到来，我眼一睁就醒了。除指尖有些发抖以外，醒得还算清爽。
　　我坐上轮椅出房间，看见走廊窗外的景色……奇怪？我昨晚有拉上窗帘吧？我在窗前停下，思考原因，并一下子就找到了答案。
　　因为现在在这个家里生活的不只是我和瑞奇了。我一面想像莲藕的洞被填起来的画面，一面寻找她的身影。让她随便在家里走动，感觉怪怪的。
　　起床时的清爽转眼间染上阴霾。我郁闷地在家里绕了绕，然后进客厅，呆站在门口。有颗超大的毛球在空中飘荡。
　　可不是雪花球（注：ケセランパサラン，可追溯到江户时代的不明物体，如拳头大小。据说会带来好运，可饲养。一说是萝摩的种子冠毛）那种东西，比我的头还大。它一钩上墙就失去了自由，像个被树枝拦住的气球晃个不停。
　　「……这什么？」
　　毛球仿佛听见我的声音而转了过来。什么转过来，它有正面吗？当我如此错愕时，毛球已溅散绒毛塑出人形。轻飘飘773以她缺乏精气的双眼朝我看来……看来她可以任意在巨大毛球或人形间变换。
　　原来轻飘飘有这种能力啊。
　　变回来是无所谓，可是过程中喷出那么多绒毛又是什么道理？
　　而且那些绒毛和傍晚时飘下的不同，没有融化不见的迹象。
　　「……你没什么话要说吗？」
　　「轻飘飘773需要摄取养分。」
　　竟然喊肚子饿。明明是绒毛变成的，肠胃到底长在哪里啊？
　　太难懂了。怎么变回去，还有变回去在那边飘又是为什么？全都一头雾水。打扫那些绒毛时，我真的很想请她下次多注意自己变身的地点，瑞奇的教养还比她好多了。
　　说到瑞奇，它已经醒来，正在用尾巴拍抚我的脚讨早餐。「我马上弄。」我摸摸瑞奇的背回答，并发现轻飘飘的眼睛也盯着瑞奇。不晓得她眼中的狗是什么样子。
　　「它是我的狗，叫作瑞奇。」
　　我试着向轻飘飘介绍，她跟着蹲了下来。瑞奇像是发挥了平时的好奇心，伸长脖子将鼻子凑近轻飘飘。我担心轻飘飘会做出伤害瑞奇的举动，在一边观察他们的互动。突然间，她用力甩起头，甩得呼呼作响。甩着甩着，身上各处缓缓飘出绒毛，向上浮起。
　　她在做什么？我讶异地睁大眼。只见她有如用筷子挟苍蝇般灵巧地抓下一丝又一丝的绒毛，一转眼就做成一把小花束，拿给瑞奇。
　　那该不会是表示友好的象征吧？瑞奇才不会喜欢那种东西。然而我错了，瑞奇开心地摇起尾巴，把花束顶在鼻子上，像只拿积雪玩耍的柴犬。它怎么会这么亲近几乎不认识的人啊？我才怀疑得皱起眉头，就想起自己领养它时，它对我也没戒心。我并不是将自己看得特别重，可是一想到它把轻飘飘和我放在同一个地位，我就浑身无力。毕竟我们都相处好几年了。
　　趁他们玩得正开心，我到厨房准备早餐。今天要帮轻飘飘弄的和瑞奇一样，是现成的食品，这样她就没得抱怨了吧。不知道市面上有没有瑞奇吃的，那样迎合轻飘飘口味的食品，今天逛超级市场时顺便找一找吧。
　　
　　[[IMG,acd8d08e087adfba8f0e6d58e178cd33,666,1000,54174]]
　　
　　
　　
　　……话说回来，我做的菜真的那么不像话吗？我自己觉得还不错啊，而且尝味道的是她的舌头嘛。实在很难想像轻飘飘的味觉和常人有无分别。
　　准备好早餐后送进客厅，瑞奇就跑了过来。
　　轻飘飘朝桌上的菜看了一眼，面无表情地送上「进步了」三个表示赞许的字。那样谁会高兴啊？只会有讽刺的感觉。我无奈地转向一边不久，她开始吃了起来。
　　她会用筷子啊。我刻意找些她和姊姊的异处来分散注意力。
　　看着她，努力地从她身上赶走姊姊的影子。
　　结束这场烦闷的（可能只有我吧）早餐后，我开始准备出门。太阳还是照常升起，工作还是得照常完成。不会因为昨天出了乱七八糟的事，今天就不用上班。
　　在家里绕了一圈，确定门窗都关好后，那家伙跟了过来。
　　转头一看，她似乎有话想说。那让我有点不知道该说什么好，但还是姑且一问：
　　「什么事？」
　　「你有必要教轻飘飘773打招呼的话，征求同意。」
　　「打招呼？」
　　这是某种说法独特的请求吗……还不确定那是什么意思，她又继续说：
　　「轻飘飘773知道遇见人时必须打招呼。要怎么打招呼？」
　　哪来这种怪知识啊？她是在哪里跟谁怎么学到的？
　　专门研究轻飘飘的人，要多久才能找出这个答案呢？
　　「早安……大概就好了吧。」
　　「早安。」
　　轻飘飘老实地现学现卖。那是无所谓，只是教姊姊这种社会礼节，让我心里五味杂陈……她不是我姊姊。稍一放松，就很容易把她当成姊姊。
　　这外表真是有点卑鄙。
　　「现在嘛……」
　　我该去上班了，这家伙该怎么办？
　　和瑞奇一起交给小黑行吗……我盯着轻飘飘烦恼了一会儿，而她不知将我的视线解读成什么意思，又甩起头洒出绒毛，集成花束送给我。
　　「……谢谢。」
　　接下花束之余，我决定将她交给小黑照顾。否则把她留在家里，很可能弄得满地都是绒毛。我同时对轻飘飘和瑞奇说声「跟我来」，准备带他们出去。
　　玄关处，轻飘飘在鞋柜底下发现姊姊的鞋子，并当自己财产似的拿出来就穿，动作自然得让我错失了抗议的时机。看来是完全没有尺寸上的问题。
　　我感到来自轻飘飘的视线。视线虽不时偏往脚下或鞋柜底，基本上还是对着我。我没办法忽视太久，终究还是开口问了。
　　「你……那个，有事吗？」
　　「轻飘飘773认为这里没有瑞奇的鞋子。」
　　……她在找那个啊？当事狗瑞奇乖巧地坐在门前，等着我开门。
　　「瑞奇不需要穿鞋子。」
　　「轻飘飘773认为有必要知道瑞奇为什么不需要穿鞋子。」
　　我才想问你为什么。
　　「狗不喜欢穿鞋子啦。」
　　我没问过瑞奇的意见，不晓得它事实上喜不喜欢，但我也只能这么回答。话说回来，真的有必要在意这种事吗？
　　轻飘飘蹲下抓起瑞奇的后脚，让姿势变成向前趴的瑞奇不太高兴地呜呜叫。那吓得轻飘飘猛一后仰，一些绒毛也跟着那动作飘上空中。
　　绒毛一扑上瑞奇的鼻子，瑞奇立刻就把轻飘飘刚对它做的事抛诸脑后，兴奋地追起飘来飘去的绒毛，轻飘飘则是默默地注视瑞奇的一举一动。
　　在门口做这种事情，我要什么时候才能出去啊？
　　「……」
　　真不晓得他们喜不喜欢彼此，起码处得还可以吧。
　　玩够以后，我们总算出了家门。这次没得欣赏朝霞了，代为迎接我们的是小黑和有点掉漆的信箱。在小黑回头前，我已决定好怎么回答。
　　「今天天气还不错耶。」
　　「就是啊。」
　　今天阴云密布，不像会飘绒毛，对我而言的确堪称好天气。
　　不对，既然「姊姊」都飘到家里来了，我大概也失去厌恶黄昏的理由了吧。既然要来，就干脆带爸妈一起来嘛。虽半开玩笑地这么想，但我明白那是不可能的事。轻飘飘会重现的人有一定法则，而那并不包括他们。
　　「她是谁啊？」
　　查看信箱以后，小黑好奇地打量轻飘飘。那视线让轻飘飘又甩起头来，我便抢先一步将手上的绒毛花束送给小黑。小黑纳闷地歪了头，可是我也回答不了她。既然轻飘飘已经停下来了，随她怎么想。
　　「今天除了瑞奇以外，我还想请你照顾一下她。」
　　说着，我将手扶上轻飘飘的肩。瘦巴巴的她，摸起来像骨头都露在外面一样，有骨头这点也挺令我惊讶就是了。绒毛构成的骨头？会不会我手指一碰就垮啦？
　　「咦～这不是轻飘飘吗？你妹妹？」
　　「呃，不是……」
　　看起来像妹妹啊……的确是。若回答「我姊的仿制品」，她大概听不懂吧。
　　「轻飘飘773，早安。」轻飘飘一并完成了自我介绍与问候，并以眼神对我问「这样可以吗？」踌躇之中，我还是轻轻点了头。
　　以前都是姊姊带头，我问好之后，会那样看姊姊。
　　我轻推轻飘飘的背，要她到小黑那里去。「我是小黑。」指着下巴微笑的小黑和抬头看她的轻飘飘活像对姊妹，真想求她干脆就这么收留这个轻飘飘算了。我对坐在一旁的瑞奇说声「我走喽」就出发上班。
　　小黑应该能照顾得很好吧。我抱着毫无根据的乐观，将包袱丢给了她。
　　想到入夜之前不会再见到她，心情就稍微轻松了点。
　　椅轮也转得特别轻快。
　　「加油喔，哥哥。」
　　我紧张了一下，回头看看。小黑笑咪咪地挥着手，还抓起轻飘飘的手一起挥，连瑞奇也模仿她们般摇起尾巴。
　　尽管她应该没有恶意，但我仍有种出师不利的感觉，干劲都没了。
　　些许绒毛，从轻飘飘挥动的手优雅地飞舞起来。
　　我加速上了桥，但目的不是赶快工作，而是逃跑。
　　只能到上班的地方避难，感觉真是糟透了。
　　
　　
　　可是我逃也逃不了。
　　一通特地打来店里的电话使我逃无可逃，只好到公所面对现实。专员昨天的确曾告诉我要来公所登记，没想到他们会这么急着把事情办妥。
　　感觉像撞到了写着「别想逃喔」的社会围墙。
　　「……」
　　「早安。」
　　呃，不需要每次见面都打招呼啦。不过我没力气开口订正。
　　叫我来申办轻飘飘的保护手续，所以我就来了，到这边是没问题。
　　不过我是第一次来公所办事，不懂有哪些程序。夹在浅褐色地毯和天花板之间的这个空间，气氛不太像公家机关，比较像旅游公司。大理石色调的柜台后有好几个职员，看得我眼花撩乱，不晓得该找谁问起。
　　我带来的轻飘飘窥视起我的脸。早上才以为能暂时摆脱她，结果不必等到傍晚就又重逢了。她戴了绒毛冠般的头发摇了摇，我即使没碰，也因为她一脸「来这里做什么」的样子觉得全身痒痒的。
　　再用点小人之心猜想，那就像是没有食物吃而嫌无聊的表情。
　　「我也不是心甘情愿来这里的啊。」
　　「先生，你是带那个轻飘飘来做保护申请的吗？」
　　有人对我说话。一名职员模样的黑框眼镜男，交互指着我和轻飘飘说。
　　「啊，是啊。」
　　「我有收到通知，来我这边办理。」
　　职员对我招招手。往那边仔细一看，天花板吊着一块牌子，写着「轻飘飘课」，念起来不太顺口。先不论我的个人感想，能在公所专门设个课来处理，可见轻飘飘的根的确相当深入这个社会。担心他们迟早会抢走这个星球，会是多余的吗？
　　一往前滚轮椅，我以外的人影也动了……不要跟着我来啦，伤脑筋耶。
　　「我应该不需要……呃，另外帮她……准备什么文件吧？」
　　职员点了头。这样她就不必跟来了吧，这可不是怕她怎么样喔。
　　我转向轻飘飘。在光线明亮的地方，她的眼睛如天空般闪耀。
　　「你坐在那里就可以了……等一下喔。」
　　我不晓得该用什么态度，来对待这个年纪比我小的我姊的仿制品。
　　年纪小，就该温柔一点。是姊姊嘛，就得放尊重些。若只是仿制品，免不了轻蔑。全部掺在一起后，变得哪边也算不上。
　　轻飘飘听话地在等待区的椅子坐下，伸长了腿。裙摆盖起的膝盖因此外露，引起我的注意，忍不住凝视起来。各种思绪如漩涡交杂，逼得我别开视线，叹口气又吞回去。
　　那是小孩子的膝盖。看起来十分脆弱，若非受到庇护，感觉一天走不了几步。
　　但同时，我也抹不去自己心中感到的美。
　　……为这种感觉感到厌恶，又是因为什么道理呢？
　　我稍微接近她一点，叮咛道：
　　「不准变成毛球喔。」
　　「轻飘飘773可以理解。」
　　虽担心她到底理解多少，可是对方叫我了，我只好先过去。
　　职员从三张文件中抽出一张，念念有词地低声读了一遍。文件张数与昨天开花的轻飘飘数量一致。他正在看的，大概是事先调查好的我的个资吧。途中，职员瞥向我问：
　　「哦……你是荣誉二等市民啊？」
　　他注意到了我不太想提的地方，视线也同样地令人不悦。
　　「我是啊，怎么了吗？」
　　「没什么。那你就把这个框框里的东西填一填，然后签名。」
　　职员笑着蒙混过去后递出文件，我跟着拿枝笔。但在准备要填时停下手，转个笔抬起头问：
　　「请问——」
　　「嗯？什么事？」
　　「我真的非得收养轻飘飘不可吗？」
　　我知道这只是无谓的挣扎，但还是忍不住问了。职员在我问的同时稍稍转过头来，看看轻飘飘和我。和他对上眼，使我很不自在。我暂停填写收养轻飘飘的单子，是为了问清楚这件事。所以，我其实也有点罪恶感吗？
　　职员将其余文件放回桌面，抱胸微笑说：
　　「如果你有反抗整个社会的决心，我尊重你。不过既然你能下那么大的决心，单纯做个妥协，表示你的度量，不是比较划算吗？」
　　接着以熟练的语气毫无窒碍地劝说，并在我反驳前继续下去：
　　「我问你，那一位是你的家人之类的吧？」
　　「……她才不是我的家人，可是我以前有个姊姊。」
　　「你能接受长得和你姊姊一样的人，和一个乱七八糟的人混在一起吗？」
　　真是难听的说法，虽然依言想像的我可能也没好到哪里去。若问能不能接受，的确很难说，有思考的空间……糟糕，完全着了对方的道。
　　「你和姊姊有什么没做完的事，或是没说完的话吗？」
　　「……」
　　姊姊最后一句话是「那是什么？」是对从天而降的绒毛发出的疑问。
　　若是现在，我应该能马上回答她……除此之外，我没有任何遗憾。
　　「当她是姊姊说出来，心里总比对陌生人说要好一点吧？」
　　职员的高见似乎是到此为止。确定没有下文后，我把心里的话说出来：
　　「你过去这样说服过多少人了？」
　　「数也数不完啦。」
　　职员夸张地笑了几声，我握回笔低下头。看样子，我还是别拒绝收养的好。
　　「事实上，像你这样反抗的人并不多，大家都还满老实的。」
　　「……这样啊？」
　　我也是很老实地抗拒啊。
　　一旦接受了，笔尖也动得顺畅起来，画图似的填妥姓名、地址、年龄等栏位。填好了交出去以后，职员的笑容仍和之前一样。
　　他就这么带着职业式的笑容检查我所填的内容。应该没漏吧？「啊，抱歉抱歉，还需要请那一位签名同意。麻烦一下。」才刚放下笔，他就这么说着把文件递回来。还需要她同意啊？我怀疑地眯起眼。
　　就不能让我一次办完吗？
　　那是还好，他之前就用「那一位」称呼轻飘飘比较让人在意，会是轻飘飘崇拜者吗？他在会把轻飘飘推给别人的那群人底下工作，大概真的是吧。
　　我带着文件转过身，发现轻飘飘的脸颊和耳朵都毛茸茸的，仿佛随时会「澎！」的一声全身裹满绒毛，伸长的脚也左右摇来摇去。
　　「那是在忍耐吗？」
　　她该不会是想变成毛球浮起来吧……不解。
　　轻飘飘似乎以为我办完了，离开座位向我走来。动作有些不顺畅，好像还不太习惯。越是看她，就会找到越多不可思议的地方。这种生物到底是从哪里来的呢？至少，我能确定不是那个世界。
　　等她走到够近后，我将笔和文件交到她手中，并开始说明：
　　「人家叫你在这里签名。」
　　「签名？」
　　从那反刍式的语气，听得出她不懂词意。
　　「就是写你的名字，如果你同意的话。」
　　我在最后强调「同意才能签」。这里最为关键，可说是最后一道防线。
　　然而轻飘飘却完全着眼在不同的地方。
　　「这是你的名字吗？」
　　轻飘飘指着文件的姓名栏问。
　　这时，我才发现我从未主动说出我的名字。
　　难道我是期待拥有姊姊外表的轻飘飘，能在我告诉她之前叫出我的名字吗……才不会呢。我随即否定自己的疑惑。
　　「对呀，你爱怎么叫我都可以。」
　　那是个怎么念都行的名字。我只是试探性的这么说，轻飘飘抬起了头。
　　然后她说：
　　「轻飘飘773要叫你一二三。」
　　一听，我瞪得眼角都白了。那和姊姊喊我的方式一模一样。
　　声音和口吻都是。
　　若闭上眼，听她以姊姊的声音、姊姊的口吻这么称呼我，仿佛姊姊真的在我面前。
　　有种东西，比想像中更强烈地在脑袋中回响。
　　「……先不说那个，你真的懂吗？你签了就要跟我一起住喔？你愿意吗？」
　　明白状况以后，她还会接受吗？我抱着淡淡的期待问道。
　　假如她自己拒绝，那就没什么好考虑的了。才刚这么想，轻飘飘就毫不犹豫地写下她的编号「773」，完成签名。
　　原来睁开的眼睛能够睁这么久不眨啊。我盯着文件近十秒才发现这一点。
　　我收下文件交给职员后，整个申请手续就结束了。
　　「荣誉二等市民配上轻飘飘啊，还满特别的嘛。」
　　我无视那替代告别的话，转身就走。
　　从此以后，我必须接受和这拥有姊姊长相的少女一起生活。
　　我长久以来深怕到来的这一天，现在终于成真了。
　　原以为那天会是我的末日，事实上却是另一个起点。
　　恶梦可真是一如其名，没那么简单啊。
　　和轻飘飘并肩离开公所时，我稍微将目光投向未来。
　　「老板说，我今天不用回去上班了……」
　　「要回家吗？」
　　轻飘飘替我把话接了下去。听见姊姊的声音说「回家」等字眼，我便坦率地点头回：「对。」
　　犹豫之中，我找出了正确的答案：
　　「在那之前……要帮……呃，姊……你，对，要帮你买生活用品。」
　　并做出现阶段以「你」称呼她最为合适的结论。
　　「要买衣服、杂物，床被铺也要新买一组才行。再来……」
　　还要买什么呢。我看向轻飘飘寻找灵感。只见在她睁大了的大眼睛上，聚集了一团有如白光并不停如漩涡旋转的物体，什么也没说。
　　在蓝眼睛上流动的物体，犹如围绕着地球的大气。
　　……先不管那个。跟这种人相处，感觉真是困难重重啊。要跟她说些什么才好呢？我可以凡事都替她决定吗？非替她决定不可吗？
　　我实在不认为自己有那种责任或义务。
　　尽管如此，我闭着眼也看得出来，掌管世间万物的洪流正将我冲向那样的角色。必须采取行动，努力向前。为了塑造新的环境，我们要继续迈进。
　　「一二三。」
　　她叫了我的名字，听得我脸都抽搐起来，但我仍极力若无其事地回答：
　　「……什么事？」
　　「早安。」
　　轻飘飘对我鞠躬。又打招呼？我不敢相信。就她说话的氛围来看，可能是将来要受我照顾而道谢吧。想不到她也懂这种礼貌。
　　「……这种时候说『请多指教』就行了。」
　　我教了她第二种招呼语。「请多指教……」轻飘飘喃喃地复诵后，两眼游移了片刻，开口问：
　　「这种时候是什么时候？」
　　「就是这种时候，没有更好的说法了。」
　　「好难分喔。」
　　「那你就多用心学吧。」
　　我现在满脑子都是需要买的东西，漏了就麻烦了。
　　将购物清单一个个反刍似的在嘴里念过后——
　　「……啊，对了，还要那个。」
　　食谱之类的参考书，就算不愿意也得买。
　　
　　
　　超级市场里的食品保存在时节早了点的冷气里。我一辆轮椅就填满了非无障碍空间设计的货架间隔，来人都无法通过我身旁。不过现在人不多，很少发生那种必须相让之类的麻烦事，还算是幸运吧。赶紧买齐所需，早点离开才是上策。
　　「轻飘飘773认为有必要记住超级市场的食品区块配置。」
　　轻飘飘在蔬果区东张西望地这么说。会是我看错了吗？她平常没什么活力的眼睛，水亮般地闪烁起来。
　　离开公所后，我头一个就是来超级市场。可是到了以后，才想起生鲜食品应该最后买，这样才能直接回家。看来我今天脑袋不太灵光。
　　从此之后，我就要和姊姊长相的轻飘飘一起过活了。
　　自己为此做的这些事，仿佛是用手拨抓幻象，很不真实。
　　「转头的时候，注意不要让绒毛飞出来喔。这里是卖吃的。」
　　不知道那是不是她能控制的事就是了。听我这么说，轻飘飘手拖着脸颊抗议：
　　「轻飘飘认为自己很干净。」
　　「那很好啊，但还是不行。」
　　我冷淡地驳回抗议。
　　轻飘飘再也没回话，换个方式似的稍微噘起嘴。她生气了吗？不，只是在闹别扭吧。说话格式就固定那几样，表情倒是挺丰富的。这样不对等的偏颇，带来强烈的人工产物感。假如「被制造」比「诞生」的说法更贴切，那么制造轻飘飘的又是谁呢？神吗？
　　「……」
　　不，神应该会把他们设计得更接近完美才对。
　　接近完美又是什么概念？我想，那与接近永恒没多少差别。
　　「一二三。」
　　来自正面的叫唤让我回过神来。轻飘飘一边窥视我的脸，一边拉着我的袖子。这模样就像是人类孩童向父母撒娇……让我眼前一黑。
　　「轻飘飘773提议离开蔬果区，征求同意。」
　　「为什么？」
　　只是看个几眼而已，什么都还没买耶，这样我不是白来了？
　　轻飘飘没回答，只有视线稍微飘移。
　　这态度莫非是——
　　「……你是发现讨厌的菜了吗？」
　　轻飘飘没回答我的问题，踏着细碎的脚步离开。看来我是猜对了。说不定，她是意外地单纯，或者说易懂。
　　看着那样的她，我开始觉得自己烦恼得这么多，似乎有点多余。
　　然后我发现，我勾在手臂上的购物篮里，多了些小黄瓜。
　　轻飘飘放的吗？犹豫该不该放回去后，我决定不想那么多，将它留下。
　　「吃东西不可以偏食，各种营养都要均衡摄取。」
　　自己的音调平板得连自己都觉得不舒服。这是我从哪儿学到的知识呢？轻飘飘不知道有没有听见，她一溜烟就逃离蔬果区货架，在转角拐弯不见。我能容忍她避开不想吃的菜，也不打算强迫她，只想告诉她不要乱跑。毕竟她很有可能一离开我的视线就变成毛球在超级市场里乱飘，这可疏忽不得。
　　假如瑞奇也在这里，得监视的对象就变成两个，我再怎么样也照应不来。就算左右两眼能独立转动，也追不上他们的运动量吧。走道窄得我无法加速，只能焦急地穿过卖场并小心地转弯，接着发现轻飘飘手扶着膝盖蹲在玻璃柜前。眼里盯着的是肉。
　　「……这个也实在很好懂。」
　　绒毛需要摄取动物性蛋白质？开什么玩笑啊。「走了走了。」我看过那一整排肉的价格就抓住她的手催她离开那里。我心里竟然会闪过替她买肉的念头，真是太蠢了。轻飘飘一面被我拖着走，一面晃着手说：
　　「轻飘飘773认为有必要学习『特级』是什么意思。」
　　少学习那种事。
　　「轻飘飘的常识里，有包含买东西需要付钱吗？」
　　「轻飘飘773知道货币的意义。」
　　她有点得意地说。那可真是感激不尽啊。
　　「既然你懂，就拜托你不要太注意那种标价嚣张的东西。」
　　而且我也不懂那是不是特别高级。
　　直到轻飘飘的手不再乱晃，我都是拉着她不放。
　　「……」
　　话说回来，我实在是不晓得该买什么才好耶。不懂轻飘飘喜好的我，手一次也没法伸出去过，就这么绕了一圈回到蔬果区。为了解决这个窘境，我决定让轻飘飘自己挑。
　　「找到喜欢的，都可以拿给我喔。」
　　轻飘飘的眼眼珠子突然四处转来转去，主要是指向远处肉品区的位置。
　　……看来得先定好规矩。
　　「可是标价在四位数以上的，请仔细考虑过再拿过来。」
　　啊，这让她有点失望。眼底都凹出一条沟了，一看就懂。她保持着那样的表情，在超级市场里小跑步着到处绕。我则是在蔬果区边靠门口的位置，等着看轻飘飘挑了些什么。会交给她选，也是因为我想休息一下。
　　「……感觉就像监护人一样。」
　　为小孩般的类生物忙得团团转，让我尝到所谓的疲惫。
　　可是我并不是那孩子的监护人。
　　我认为，必须期望保护对方才是监护人，这种被法律强制绑在一起的关系并不算。
　　我的双亲应该是希望保护我吧，所以才会和我一起生活。
　　「……」
　　我发现自己有好多事想问他们，可惜来得太晚了。
　　当时的我，是个不常问问题的孩子。
　　休息了一会儿，轻飘飘抱着些东西回来了，不过还满少的。怎么不一次拿来啊？看清她走来的样子后，我改变了想法。
　　这孩子——轻飘飘是个小孩。手脚细瘦、胸肩狭窄，当然拿不了多少。
　　尽管记忆中的姊姊仍占了极大部分，但想到那可能被未来我对轻飘飘的记忆覆盖……就有点害怕。
　　轻飘飘将抱来的东西放进购物篮里。黄瓜之后是玉米制的糖果，还有细细长长的千岁糖组合包。她是怎么挑的？看不出依据，也不像营养素之类很充足的搭配。算了，她高兴就好。
　　再说我也不知道轻飘飘需要什么营养。水吗？土吗？
　　之后，轻飘飘一样样地将购物篮填满。蕗荞、冰棒、小黄瓜泡菜，最后又是小黄瓜……搞不懂，真的搞不懂。轻飘飘的想法完全是另一个世界。
　　填满购物篮之后，她就黏在我身边不走了。看样子是买完了吧。于是我问：「这样够了吗？」
　　轻飘飘头点到一半，右眼先往侧边转去，方向是店后头的肉品区。
　　看来她对「特级」还恋恋不舍。那种大块一点的，价格说不定比这整个购物篮还高啊。轻飘飘在这星球也才待两天不到，居然这么有眼光。
　　轻飘飘的创造主，还挺爱吃肉的嘛。
　　「……」
　　前往结帐台的途中，思考的杂音在脑中错纵流窜。
　　总归而言，我就要开始过新的生活了。老实说，我并不怎么欢迎。
　　可是就长远来看，那只是自己一时的情绪。
　　再者，对方说不定也有其他想法。如果不在乎、置之不理，会比较聪明吗？是成熟的作法吗？冷静点，看清自己。
　　「我是没什么心情庆祝啦，可是……你在那边等我一下喔。」
　　我折回肉品区，指着特级肉对面无表情的女子说：「我要买这个。」
　　尽管我对它是否真的特别高级仍有疑虑。
　　不晓得轻飘飘看见我带这块肉回去，会露出什么样的表情？
　　我轻轻拍了侧脑一下，惩罚差点想像那情境的自己。
　　清脆响声中，带了点某种东西在脑袋里滚动的声音……太大力了吗？
　　女子问我买几克，我跟着随便说个数字，并感到自己的判断开始有所偏差。我会不会就这么在轻飘飘的影响下持续变质呢？同时，心中冒出一丝丝恐惧。
　　「……」
　　夕暮来访、沉淀。新的旭日转了一轮，又冉冉升起。