　　「W.Arms」
　　
　　问题来了。假如菜菜美真是姊姊的化身……有哪里不行吗？
　　我只是一时间被根本没有实际形象的恐惧吓坏了。稍微镇定以后，我开始想解析恐惧的真面目。和一度永别的人重逢，是坏事吗？
　　我在日出前就出了门，躲到店里遁入黑暗。在那之后，菜菜美仍旧愣着不动，什么也没回答我。我也什么都问不出口，将图和大量图画纸留在家里就逃走了。不知为何，一想像这个情景，心情就像接受了某个可恶至极的事一样低落。搞不懂，总觉得自己好像破坏了些什么。
　　「……」
　　我真的与姊姊重逢了吗？
　　现在并无实证显示轻飘飘拥有过去的记忆。若真的有，那么轻飘飘肯定派诉求的声音会更雄厚才对。所以菜菜美是例外吗？我也无法否定。没人会知道例外是何时从哪里产生。就是因为不同于过去的准则，才会是例外……先假设菜菜美真的是例外好了。
　　那除了使我更难以否定菜菜美与姊姊间的关联，会对我造成任何问题吗？姊姊是我所失去，再也不会见到的人。她可能教我的新词汇、堆叠成记忆的对话，都已遥不可及。这一切，都被菜菜美推翻了。
　　「……可是……」
　　我并不希望姊姊复活。
　　这可能只是因为，我不喜欢失去姊姊时的感觉变质。那感觉在我心中有着崇高的地位，使我能够是我，而它就要被彻底颠覆了。对，我就是担心这个。如今，我的恐惧即将成为现实。
　　飘降的绒毛耗了十年那么长的时间，开出恶梦之花，结下了我不想要的现实。
　　我真的非得面对它吗？
　　我连该怎么看待菜菜美都不知道。
　　所以现在孩子气地闹着脾气，不想回家。
　　
　　
　　「比平常早来，不过还是一样时间回家，小朋友你还真勤劳耶。」
　　心情无比憔悴的我好不容易画完图交出去时，被无垢说了句类似挖苦的话。我明白她没有恶意那种高层次的东西，但仍为自己没有进步感到失望。然而我与成长无缘无分，就算知道自己没有进步也没辄。
　　「无垢，你觉得轻飘飘是怎么样的东西啊？」
　　我稍微好奇地问。看小黑那样子，大概不会有负面评论吧。
　　「这星球的继承者。」
　　无垢不假思索地回答，接着观察我反应般注视我的脸，露出怪异的笑容：
　　「我很期待他们会成为这种角色喔。」
　　「……这样啊。」
　　她也想提升轻飘飘的地位啊。看来她比小黑还狂热。
　　「同样地，我对你也有这种期待。」
　　我努力工作和轻飘飘的繁荣有什么关系啊？
　　无论如何，我都得在这份工作上继续努力，毕竟我找不到其他工作。
　　「那么明天再拜托你喽，小朋友。」
　　「好。」
　　「明天也要让天气一样好喔。」
　　你以为我能对天气怎么样吗？
　　以总是差不多的对话结束今日工作后，我出了店门。
　　「……她没来耶。」
　　我注意了一整天，结果菜菜美没来店里。她能顺利吃早餐吗？我是大受震撼没错，但好歹也该准备好早餐吧。类似后悔的感觉闪过心头。菜菜美也没有那么笨，早餐这种小事应该能自己处理吧。大概吧……真的吗？
　　我想起单独在家就绝对不会吃饭的瑞奇。
　　真希望瑞奇和菜菜美，都能早点体认到我不是那么值得他们依赖的人。
　　我没考虑是否会造成不便，突然停在人行道中央，在昏暗的城里思考该将轮椅滚向何方。要老实回家，还是……不过就算想躲，我也无处可去。
　　干脆回三等市民的城算了。在那里就不会和菜菜美见面了……若只是这样，也不必逃去那里。会这样踌躇，就表示我对这城市的生活不是没有依恋吧。逃家的孩子，都会尝到这样的彷徨吗？
　　没心情直接回家的我，决定在城里随处游荡。就一边滚着椅轮，一边思考未来该如何与菜菜美相处吧。这就是我假装积极的逃避法。
　　穿梭街道时，到处都能见到我们或轻飘飘。每当与轻飘飘错身而过，我总会想像他们的过去与背景，想问问他们有怎样的记忆，从前是否也如此踏过这条路？也许这样说有点怪，不过据我所知，轻飘飘大多会在他们「生前」有关的土地诞生，菜菜美也是在姊姊的车祸现场出现。
　　「啊，小朋友和好天气，你们好啊～」
　　烦恼该直接前进还是过十字路口时，有人拍了我的肩。尽管这问候已经说明对方是小黑，我还是有点讶异，没想到会遇到她。她穿的是棕色衬衫和朱红长裙，罩着绿色围裙。居然会在家门前以外的地方见到她。
　　「真难得。呃，你是来找无垢的吗？」
　　「跟姊姊没关系。我是出来买菜，准备做第三号见面礼给飘飘。」
　　小黑得意地将黄色手提包提到我面前。还有第三号啊？
　　「那真是，谢谢喔……」
　　「我这次想放很多新鲜的东西，敬请期待喔。」
　　「我会的。」
　　我关心的，只有这次会是什么颜色。
　　「……」
　　小黑也是妹妹，是有姊姊的人。
　　「……那个，可以问一下吗？」
　　「嗯？」
　　对较高的人问话时，我总觉得自己是个小孩。
　　若我真是小孩，就是小孩养轻飘飘小孩了，还真是笑话。
　　「假如有一天，无垢离开你了，过了好几年突然变成轻飘飘回来……你会怎么办？」
　　直接说出自己的遭遇，问别人自己该怎么做，虽有种会被人完全看透的感觉，但我管不了那么多。
　　小黑依然保持笑容，只有眉头沉了一些些。那大概是她烦恼的表情吧。
　　「这么难的问题，问姊姊比较好啦。我没什么学问。」
　　小黑食指抵着太阳穴转了转……姊姊果然都比较优秀吗？
　　不过我要问的是「有姊姊的感觉」，总不能问无垢吧。
　　「就我自己来说，那当然是跟她一起生活呀。规定就是这样嘛。」
　　我会遵守保护条款的——小黑回答道。
　　没了，就这么多。
　　小黑微笑着「嗯？」地歪头。我才搞不懂呢。
　　「就这样吗？」
　　「因为你问我怎么办嘛，除了这以外还能怎么办？」
　　真是一步也没踏出既定框架的模范回答。
　　小黑对我为何这么问，似乎一点也不觉得奇怪。
　　「这样说也对啦。」
　　或许是我问得不好，可是我也不想进一步深问。
　　毕竟小黑本来就不排斥轻飘飘，所以能轻易地接纳他们。
　　在她身上找不到我想要的答案，问也是浪费时间。
　　「啊，有好多飘飘过来了耶。」
　　小黑朝对侧人行道兴奋地说。看样子是放学的队伍。一群身着制服的轻飘飘列队穿过人行道，脚步一致、步伐固定，轻飘飘教育之成效可见一斑。
　　我试着想像菜菜美也在其中的情境。每个都是同样发色、同样服装。
　　我还能一眼就认出菜菜美吗？
　　黄昏的切口，斜斜划过轻飘飘的头发。
　　夕阳点亮的右眼，每一颗都如宝石般光芒闪烁。
　　「菜菜美……我家的轻飘飘，好像不想上学。」
　　这是为什么呢？即使小黑不会了解她的心思，我还是问了。
　　「啊，这我知道，很单纯啊。」
　　「……咦？」
　　预料外的答覆与开朗态度让我吃了一惊。这次她的食指不是抵着太阳穴，而是在我面前转动说：
　　「飘飘是想把时间拿来待在你身边喔。」
　　「……」
　　我张开嘴，但说不出一个字。轻飘飘集团一个个与我们擦身而过，从他们头发飘出的绒毛，呈八字形缓缓落下。
　　「喔，灯号变了。不对，还会变，还会再变。」
　　小黑这么说完就想走。「喂，等一下。」我抓住那大人的背。
　　「为什么？」
　　「……我刚才就很想这样说了，你自己去问她不是比较快吗？」
　　小黑笑咪咪地想将我导出困境。
　　若能这么做，我就不必这么辛苦了。
　　用手腕将提包转了一圈后，小黑半单方面地挥手说：
　　「那我明天前会把东西拿给你，敬请期待喔！」
　　「……备。」
　　差点就说出「我会做好心理准备」，好不容易才忍下。
　　小黑与我告别后就往超级市场方向走。我想了想后，过了马路。
　　她的想法在我身转个不停，转的我都要晕了。
　　虽然那不一定对，可是我还是……为什么呢？我困惑不已。
　　离开闹区街道时，人行道边有个轻飘飘正喊着口号募款。肩上挂的肩带，表示他是肯定轻飘飘的「懦夫」之一。发色稍微偏黑，不太像绒毛，感觉不到空隙。路上每个人都无视于那个矮小的少年。
　　募款本来就是种成效缓慢的事。我看了他一会儿，要从他面前经过时——
　　椅轮自然地在他面前停下。
　　即使仓皇出门，我也没忘记带上钱包。当轻飘飘抱着募款箱抬起头时，我掏出了零钱。他的瞳眸映出了那些钱币，反射着它们的色彩般发光。
　　当啷。当零钱在箱底砸出声响后——
　　「你有记忆吗？」
　　我在他道谢前这么问。
　　原本要鞠躬的轻飘飘，倾着身子停止不动。
　　「你记得，你还是我们的时候……发生过的事吗？」
　　「没什么印象。」
　　「刚出生时，看到周围的景物……会觉得怀念吗？」
　　这个与过去的我有点像的少年，似乎将这问题当成捐款的代价，苦恼地转动了几次眼珠子，再轻摇着头垂下视线。
　　这次答得慢多了。那动作令我渐感不安。
　　最后少年抬起头，薄唇不再萎靡，大大地张开说：
　　「有。」
　　他的嘴、喉咙，确实是那么动作。
　　这回答，甚至将我连同轮椅一起摇撼。
　　「……有。」
　　我留下不连贯的回答后，就此离去。没多久，背后传来一声「谢谢你的帮助」。我想，若换成菜菜美，她一定会说早安吧。
　　只是想想而已。
　　我继续前进，离开高楼林立的街道，来到后侧的小路。这里的楼房矮了一截，密度也低多了。相对地，行道树和只受到经过简单维护的神社，以及被它们围绕的公园填满了那些空缺。
　　我一时兴起，进入那连泥土地都生了苔的阴暗公园，穿过斑驳的单杠和溜滑梯之间，在没人打扫的长椅边停下。同时，头上传来枝叶的摩擦声。随风蠢动的团团绿叶，像个巨人正在挥手。
　　我和姊姊以前常到另一座公园里玩。沉浸在这种回忆里，就是所谓的缅怀过去吗？菜菜美见到我，在那个家里时，也有轻飘飘感到的怀念……乡愁吗？所以她才不反对住在那个家，情愿与我一起生活吗？那么，她怎么没说「有理解的必要」，吵着要我解释那原因不明的舒适是从何而来呢？
　　我不懂……真的不懂。
　　「……咦。」
　　有团火焰——摇着火星迸散般的毛和尾巴，从公园入口直线跑来，到了我脚边也仍兴高采烈地到处乱跑。
　　「……瑞奇？」
　　它怎么会在这里？我跟着往瑞奇的来向看去。「啊。」有个怪家伙在树后弯着腰探出脸，一和我对上眼就离开那里，朝我走来。
　　她依然保持前倾姿势，绕个大圈似的迂回接近……有必要这样吗？
　　好久不见——也不至于。只是早上没见过面而已。
　　经过只属于我的巨大打击和大事后，我们居然这么快就见面了。
　　不能再继续那样了吧。我看着兴奋的瑞奇，放弃逃避。她是什么时候跟来的？店门口吗？该不会一大早就监视我到现在吧？
　　菜菜美花了好长一段时间才来到我身边，然后用力鼓起腮帮子：
　　「要不是瑞奇擅自行动，我认为一二三不会那么早发现我。」
　　「……没发现你是有什么好处吗？」
　　瑞奇一发现菜菜美不开心就跳到我腿上避难。菜菜美似乎很快就收起怒气，脸颊缩了回去，啵啵啵冒出的绒毛一路往上飘，和枝桠缠在一起。
　　而菜菜美的动作与绒毛相反，弯腰鞠躬。
　　「早安。」
　　「……早。」
　　今早别说打招呼，就连话也没说过，所以这样还算刚好吧。
　　菜菜美站直后，有些不知该怎么开口似的咬咬手指。难得她会这么犹豫。我也不知该怎么面对她，想不到对她说什么好，只能等她先讲。另外，希望瑞奇可以别再用尾巴搔我下巴了。
　　「我认为，我是空腹状态。」
　　隔着衣服按着肚子的她，说了这样的话。
　　她是催我弄晚餐给她吃吗？不，等等，先问清楚。
　　「你有吃午餐吗？」
　　菜菜美摇摇头，绒毛啪沙地飘出。
　　「那早餐呢？」
　　头跟绒毛都啪沙地飘出。
　　「我认为，那是等一二三回来的结果。」
　　……是我的错吗？原来这家伙跟瑞奇是同类。
　　由于瑞奇不会回答，我从没问过它为何要等我回家才吃，可是菜菜美应该说得出原因。当我为该不该问而深深陷入迟疑、困惑、苦恼时，菜菜美先开口说：
　　「因为我……」
　　菜菜美思考该怎么说似的左右转动视线，舌头好像也在嘴里扭动，嘴角一凸一凹的。
　　「知道一二三会回家？」
　　「有点怪怪的。」
　　「认为一二三会回家？」
　　「前后说不通喔。」
　　最常用的两种说法都碰了钉子，让菜菜美急得发慌。
　　见到她那副模样，使我不知所措的澎湃恐惧逐渐变得稀薄。那与我对轻飘飘的厌恶与排斥感在不知不觉间消失，是同样的感觉。
　　也许人们所说得到安宁，就是这么回事吧。
　　「……」
　　我知道，这会让我思考一些略为艰涩的事。
　　再度见到菜菜美时，我的意识因被迫面对困难与现实而几乎错乱。使尽全力维持意识的我被弄得疲惫不堪，还以为会就此腐坏。倘若我心目中的姊姊和轻飘飘，是构成我世界的重大要素，当它急遽改变，自然等同于世界末日。
　　可是菜菜美追来我的藏身之处，卷起了不一样的氛围。
　　我们之间的对话仍在昨天的延长线上，顺着松弛的绳索传递。
　　日常生活依然持续，且平顺得令人错愕……但感觉还不差。
　　菜菜美如「树腕」背景般蠢动的眼与舌，终于安定下来。
　　找到答案了吗？当我才这么想而注视菜菜美——
　　「我希望一二三会回家。」
　　她就当着我的面，说出正确答案。
　　能找到可以流畅连接前后文的词语是很好，不过那让我有点害羞。
　　希望啊……希望。她对我有那种想法啊……对我……
　　还以为会对我投寄希望的，只有父母而已。
　　而我却无法使他们如愿，赖活到了今天。
　　现在，我再一次与这我所不配的深厚感情重逢。
　　这次，我能满足这份感情吗？眼角细细颤动起来。
　　「……既然这样，我们就回家吧。」
　　对，既然这样——
　　或许我办不到，可是从前的我还是有这份心意。
　　为了姊姊，为了尽弟弟的角色。当时的心情，仿佛就要冰释。
　　我决定不再问她怎么会画出那张图，宣告回家。
　　一旦知道了，我一定又会逃走，被她追上，转过头，被她问得说不出话。
　　那或许能解开谜团，找出答案。
　　但让我下这决定的是图画纸，以及我所画的无数张图。破坏那气氛的近似罪恶感的感觉，比什么都使我难受。我情愿不要真相，也不想再尝到这种滋味。
　　我拒绝破坏，企图以此获得些新的事物。
　　并满怀自信地，将这视为一种成长。
　　菜菜美开心地接受我的答覆，对我伸出小小的手。
　　这构图刺激了过去。
　　与从前抬头看姊姊牵我时同样的感觉，窜过背脊。
　　它在全身各处流动，自由得令人不安，但我并不反感。
　　离开公园后，我回到大街，路上又遇到那募款的少年。他一看到我就说：「我们需要您的捐助。」要求我再捐一点，脸皮真是厚得令人钦佩。
　　不过这次我没话问他，爽快地视而不见，直接通过他面前。
　　在大街前进的途中，我对走在身旁的菜菜美说了些话。
　　现在没飘绒毛，路上车声隆隆，便稍微加大音量。
　　「菜菜美，其实你和我的姊姊很像。」
　　菜菜美歪起头——不，是像平常那样地前倾，注视我的脸。
　　「所以我常常会吓一跳，觉得你跟她真的很像。」
　　我告诉她，昨天的反应只是因为这样。
　　每一部分都不算正确，还有很多没说清楚。
　　可是现在，我认为这样已经袒露得够多了。
　　听我这么说之后，菜菜美会说什么呢？
　　会说「那当然，因为我就是你姊姊」吧。我屏息以待，结果——
　　「那是我的地位比一二三高的意思吗？」
　　「才不是。」
　　差点就被她骑到头上了。
　　我才不要被这种矮冬瓜神秘生物当作是弟弟呢。
　　菜菜美遗憾地噘嘴，可是感觉还不错。
　　话刚说完，绒毛也开始飘了。
　　瑞奇见到一眼望不尽的绒毛，乐得在路上轻巧地蹦蹦跳跳。这东西明明很常见，到底有什么好高兴？之前不是才在头上顶了一大团绒毛，变成白色爆炸头吗？清那些跟毛整个缠在一起的绒毛，真是累死我了。
　　「我推测，瑞奇喜欢绒毛。」
　　追逐瑞奇的菜菜美不嫌忙地甩着头说，分不清她身旁的绒毛是从天上飘下来，还是从头上甩出来。
　　「对呀，它好像很喜欢会动的东西。」
　　「所以我推测瑞奇也喜欢我……是吗？」
　　菜菜美征求同意似的看着我。那略显害怕的表情，令我有些意外。
　　「我想，它应该满喜欢你的吧。」
　　否则它就不会和你一起行动了。菜菜美像是放下心中的大石头，眼睛眯成一条线地微笑。不知为何，那使我轻抚她的浏海。
　　我从没有不由自主地伸手的经验。或许，我的精神状态正稳定地偏离正轨也说不定。
　　「我认为，一二三喜欢我的头发。」
　　菜菜美对我如此评论。是因为我之前也摸过吗？
　　「呃，我只是……」
　　我不着边际地含糊其词，同时菜菜美伸长脖子似的靠了过来。
　　我不禁随那动作后退，抬起头。
　　并因此发现菜菜美的影子大得不可思议。
　　有个甚至能一口吞噬我与马路的高大立体物，将夕阳咬得粉碎。
　　影子？
　　什么的影子？我迟钝地仰望，还以为是云遮蔽了阳光。
　　声音随后逼近。仿佛是有形的声音，带着方角，猛扑而来。
　　紧接着，声音的团块吞噬了菜菜美。
　　「…………………………呃。」
　　那是一辆挡风玻璃盖满绒毛的卡车。它偏离道路冲上人行道，将菜菜美与路——
　　撞个稀烂。
　　「…………………………啊。」
　　就在一旁的我也遭到波及，震得连人带轮椅，还有瑞奇，都摔在人行道上。
　　这过程中，我的意识没有中断，两眼紧盯着卡车不放。滚动结束后，我朝风吹的来向望去。
　　浅白、静谧得令人郁闷的绒毛四处飘散，其中掺杂着一些黑色。
　　车头撞烂了的卡车，冒出些许黑烟。
　　就连那些烟，都被绒毛团团包围。
　　我错愕得动弹不得，瑞奇被车祸吓得乱了方寸，在一旁穷打转。
　　毁坏的人行道碎片，甚至散落到我的脚边。
　　眼前、背后，都看不见菜菜美。
　　绒毛有如遭到分解，飘散成一根根细小的白丝。那样的幻觉，在我几乎也染成全白的脑袋里留下深刻的轮廓。菜菜美还在，她还在那里。姊姊她，在车底下。
　　发生什么事了？有人不信邪无视交通规则，结果又撞车了吗？那不重要，知道了也没意义。可是——
　　「……为什么？」
　　姊姊……又从我眼前消失了？
　　我无法接受。往视线上猛然闪去的闪烁光点，将我的意识打成蜂窝般坑坑洞洞，无法集中于车祸现场。眼中所见也漫入记忆中——失去姊姊的记忆。
　　在桥墩毁坏的姊姊，滚来的头颅，捡起头颅时感受到的重量。
　　我赫然看向掌中。
　　没有姊姊的头，她不在这里。
　　错了。菜菜美……姊姊，还在那里。
　　「……姊姊……菜菜美……菜菜美……姊姊……」
　　倘若这就是命运的轮回。
　　姊姊注定要从我眼前一再消失。
　　我就要在这一刻，放弃命运的作用。
　　当姊姊头颅的重量重返手中时，我不禁呐喊：
　　「姊姊！」
　　脱口而出的字词掐碎了意识，驱动肢体。
　　一回神，我已蹬开了轮椅、地面与命运。
　　脚底为助跑而狠狠踢开轮椅，贴上地面。像是要一并踩平遍布后脑的刺耳噪音般，不顾一切地奋力踏过绒毛、马路，腰和大腿猛烈屈伸。
　　「姊姊！」
　　我没有余力注意向后滚去的轮椅有无损坏，一口气冲到车边。找不到姊姊的一形一影，全都是这辆车在妨碍我，都是……是这辆车……在妨碍我……妨碍我……妨碍我！「姊姊。」我一拳砸毁车灯，再往保险杆槌去，一拳又一拳地殴打。有个东西破了，是我的手。管他的。我踏稳脚底高举手，将握紧的拳整个砸下去，朝敲出的洞塞进瓦解边缘的手指，试着将它掰得更大。姊姊……姊姊她就在这辆车底下。
　　「姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！」
　　我扯下一个零件扔开，继续槌打下个部位，敲碎了就抓住它拔出来，然后重复同样动作。直到抵达姊姊身边……直到见到她，否则绝不停止。
　　姊姊在哪里？姊姊到哪里去了？现在是什么表情？
　　姊姊她……在等着我吗？
　　「姊姊！」
　　我每一次呐喊，都期盼她能回答，期待有所回应。卡车就像被啮齿类动物一拥而上的食物，溅散着金属片，逐渐解体。这个过程也反噬了我，使我与它一同粉碎。但我毫不在乎，不停地挖空货车。
　　我确信，我的双手就是为此而生。
　　眼中猛烈爆出高热，警告似的将视野完全染红。我以折断的手指拨开那深红的洪水，咬碎不停飘下，将我好不容易挖开的洞填满的绒毛。不管是红是白，都不准遮掩我的视线。黄昏和绒毛，都给我滚得远远的。
　　我揪住内部配线不停又扯又掰，终于清出一个大裂口。
　　当裂口内外相连的瞬间，有东西飞了出来。
　　大量绒毛淹没了我的头，堵塞呼喊姊姊的嘴，扫过我向天飞升。我仓促转头望向绒毛的去向，只见它们在车头撞毁而向前倾倒的卡车顶上，舞动起来。同时挟卷天上飘来的绒毛，开始凝聚。
　　如漩涡般旋转聚集的绒毛中央，逐渐隆起一团人形。
　　从曾经见过的现象中产生的人形物体，与菜菜美有同样的轮廓。
　　甩乱的头发散出朵朵绒毛，白色睫毛震颤着，揭露眼瞳。
　　「……姊……姊？」
　　那是用了什么魔法？分解成绒毛的身体，正重新建构。
　　除右手以外，全都恢复原状。
　　而退去激动发狂，放开卡车零件的我，左手断折，十指也几乎无一完好。这些都报废了吧。当我检视自身的伤势时，左手无力地裂开，落在地上。想捡，身体却不听使唤。
　　除了伤之外，十年来不曾实际活动过的腰和腿也全都猛烈剧痛。脚踝更是退化得令人联想到城外那艘火箭，率先哭号着弯折，使我跪下。
　　在车上复活了的菜菜美，现在只等着右手完全再生。她似乎根本没有伤口，断臂缺口没有喷血之类的现象，只有零碎绒毛碎屑在那儿周围飘动。好像也不觉得疼痛，笔直地俯视着我，动也不动。
　　菜菜美的再复活依然持续。原本无序的绒毛聚集在她身边，像起了一团雾。绒毛涌向残缺的右手，逐渐形成手臂末端，没花多少时间就重建完毕。最后她检查重建的成果似的，随意地快速动了动手指。
　　「……」
　　那该不会……只是一个新的轻飘飘吧？
　　那是菜菜美。即使被辗碎也毫发无伤。
　　告诉我，我的行为终究是白费力气。
　　让我明白，只是平白弄得满身是伤而已。所以我才讨厌傍晚。
　　目睹菜菜美复活的我的手，不可能再生。
　　这家伙果然不是人，是不是生物都很难说。
　　「……」
　　这么说来，其实我也一样。
　　好久没看过自己的内部了。
　　断裂的缆线迸出短路火花，破损的零件碎片在裂缝间翻动，感觉很糟。换了这机体以来这么多年，它已破旧得无处修理，我也没能力更换。同时，我勉强使用脚部，使得躯体的中枢部分陷入过热状态。
　　
　　[[IMG,afc0aadb529d54d251be9851b455ec8f,663,1000,47935]]
　　
　　
　　弄得整个人，随时都会突然故障似的。
　　……不。
　　也许我从十年前就故障到现在了。
　　菜菜美面无表情地注视我左臂的断面。不知那是因为她知道这副身体意味着什么，还是把惊讶藏在心里。想到这边，我才发觉自己从来没主动提过这件事。
　　菜菜美跳下车，踏上地面，来到我面前。
　　「我……」
　　菜菜美的嘴那么动之后就在那里停下。从这自称，我可以确定她是菜菜美。
　　对此，我的感觉有如一大团残线，要理也理不出头绪。
　　开始沉没的夕阳，在我与菜菜美身上烘托出阴影。
　　机械组成的人偶，与绒毛构成的人形物体，面对面相视。
　　到这一刻，我们才第一次真正看清彼此。
　　「……你真的好小喔。」
　　都跪下了，视线还是和我一样高。这娇小使姊姊，现在，我，终于交集。
　　绒毛不停飘落，以白色填满我俩之间。
　　
　　
　　这颗星球已经没有人类。
　　是我们亲手毁灭的，所以无庸置疑。
　　
　　
　　
　　「第二市民生活区域定期报告书」
　　
　　
　　在现存人形机械的配置地域中，最后一次目击人形生命体为距今八年前。是否已完全灭绝，目前仍在调查当中。经过这连续十年的调查，可判定第二市民生活区域仍有人形生命体存在的机率趋近于零，请上级指示是否继续调查。
　　另，发现时的处置方式将按照既定准则，立刻收容并加以调查。若遭抵抗，即予以逮捕，以防止逃亡为优先要项。若逮捕失败，将考虑任何可能重新搜出目标的手段。
　　经确认，驱除人形生命体后，都市卫生维持在高度水准。清扫活动的效率及效果，也高于人形生命体的执行数据。傍晚时段的交通事故件数，虽获得短时期沉寂，但近来又见攀升趋势。目前可能原因，为经验反覆累积导致驾驶过度自信。若观察后不见改善，将考虑借定期检测施行硬性调整，届时须请其他城市提供协助。
　　此外，部分市民对轻飘飘的态度日趋激进，同为当前急需处置的问题。赞同轻飘飘与否造成对立加深，恐导致市内治安恶化。本单位以硬性调整为行动方向，视恶化程度迳行处置。望上级划配充裕预算，加速排除问题。
　　自机械历74年，即距今十年前轻飘飘来袭以来，当傍晚云层未阻隔阳光直射地表时，皆可观测到绒毛转移至该地上空的现象。以我方科技水准，尚无法解明原因。不排除是科学无法解释的现象。
　　目前尚无报告指出，人形生命体能以轻飘飘的形式复活。只有人形机械因机能不全或事故而损坏并遭到销毁后，轻飘飘才可能伴随其外貌及部分记忆而诞生。目的、时空转移的方法及原来座标皆仍不明。本单位曾尝试收容每年数百个查无归属的轻飘飘以搜集资讯，却无法获得任何明确回答。无法问答而送入废弃场的轻飘飘，皆随时间自动消灭。目前尚无轻飘飘消灭后再度复活的案例。
　　满足「自制造完毕起，便与人类共享生活圈」之条件，而分类于「荣誉二等市民」的LI-123（人类制造者所给予之固定名称为一二三），目前仍在观察当中。虽曾指示该员描绘其记忆档中的图像，但目前并无显著成效。该员近日与轻飘飘开始同居，该轻飘飘的外貌为与该员同期制造，具姊弟关系的EG-773。往后将视其对LI-123之自律回路所造成的影响，施行相应处置。
　　本期报告内容到此结束，本单位将持续执行当前职务。
　　
　　
　　这样子可以吗？老实说，写这种东西真的很麻烦耶。
　　啊，对了对了。今天是晴天，现在也飘着倾盆绒毛。
　　
　　CA-69