　　　　第三章 阳子与启太共度的一天
　　　　我一走进房间，立刻发现启太露出肚子躺在床上呼呼大睡。嘻嘻嘻。
　　　　好可爱。
　　　　真是不可思议呢。
　　　　一般来说，或许会认为这只是一副稀松平常的邋遢德性；不过对我而言，他的模样看起来却是那么可爱，而且又惹人疼惜。
　　　　不管是他那只穿着慢跑T恤加上内裤的装扮也好。
　　　　或是他伸手探入内裤里面，来回抠抓小腹的举止也好……
　　　　歹势。
　　　　连我也觉得第二点确实有点不妥。（汗）
　　　　涌上心头那份对启太的爱，使我忍不住眯起眼睛，悄悄靠近他的身边。我首先嗅了嗅沉浸在睡梦中的启太身上那股体味。
　　　　嗅嗅。
　　　　嗅嗅。
　　　　我好喜欢这股味道。我最喜欢启太的体味。
　　　　在这股体味当中，夹带着轻微的汗臭味及香烟味，还有充分日晒后的健康皮肤与盐分的气味。不过却能让闻的人产生格外安详的心情，这就是启太的体味。像智羽等人也时常这么说，只要待在启太身旁，就会变得十分心平气和。
　　　　让我得以维持自己的本色。
　　　　一闻到“能被接受”的气味，某种潜藏在我内心深处的感受便开始蠢蠢欲动。
　　　　刺痛……
　　　　没错，我承认，我愿意大方承认。
　　　　是的。
　　　　因为我的本质是一只母狐狸☆
　　　　所以说真的……
　　　　其实我有点……
　　　　好、好色啦！
　　　　啊，虽然说这种话，我就会变得满脸通红，但实际上，我并不讨厌启太好色的那一面喔。当然啦，前提是他必须只将那一面全部展现给我看就是了。（嘻嘻嘻）
　　　　我想激情地对待他。
　　　　也希望他能激情地疼爱我。
　　　　我对许～～多事情都很感兴趣。
　　　　也很想亲自尝试看看。
　　　　啊哈哈，我到底在胡说些什么啊我？
　　　　可是可是呢，启太他啊，该怎么说才好呢？
　　　　性感～～？
　　　　没错吧。在我心中那一小块有点女性化的部分会因此感到怦然心动。
　　　　感到心跳加速呢。
　　　　真的很奇怪对不对～～明明看见他如此邋遢的德性，却还是会产生“啊，他好帅气喔”的想法，进而爱上他，这算是所谓的输家吗？
　　　　我呢，正在不吵醒启太的情况下，蹑手蹑脚地靠近他，然后轻轻含咬他的手臂。
　　　　也顺便咬了他身上的其他部位呢。
　　　　例如脖子啦、汗衫啦、肚子等等。
　　　　我正怀着满满的爱，轻轻咬着呼呼大睡的启太。即使如此，启太依旧没有察觉，真是不可思议呢～～
　　　　启太其实是个感觉相当敏锐的人喔。
　　　　就算是像现在这样躺在床上睡觉，一旦发生什么事情，他就会立刻翻身起床。不过，除非是那种迫在眉睫的危机或重大事态，否则实际上无论再怎么做也绝对吵不醒他。
　　　　前阵子就连智羽啦、双胞胎姐妹及芙拉诺在他旁边大吵大闹，他还是照样睡他的大头觉啊。
　　　　所以呢，不成问题啦。
　　　　启太睡得很沉，我则安心地咬着他。
　　　　不断轻轻含咬。
　　　　然后我们的脸慢慢地越来越接近……
　　　　嘻嘻嘻。
　　　　趁启太呼呼大睡的时候，深深吻上他的嘴唇；
　　　　其实我还蛮常对他使出这招呢☆
　　　　就在这个时候，启太的手突然动了。
　　　　嗯？
　　　　咦？
　　　　啊？讨厌！这、这是怎么回事！
　　　　他在做什么啊！
　　　　我感到相当着急，这是理所当然的。因为明明睡得很沉的启太突然朝我伸出手来。
　　　　突、突如其来地……
　　　　就这么……
　　　　开始搓揉人家的胸部啊。
　　　　而且是十分用力地搓揉。
　　　　既煽情又下流。
　　　　或者该说，他抓的部位实在太过准确。
　　　　他醒来了吗？
　　　　他真的还在睡吗？
　　　　这……犯、犯规！
　　　　这种动作……真的犯规啦！
　　　　啊。
　　　　嗯。
　　　　启、启太……
　　　　这……嗯。
　　　　不行……我猛摇头。真的不能再搓揉下去了啦～～！
　　　　接着，启太总算从睡梦中清醒过来。
　　　　“嗯？”
　　　　他睁大眼睛，发现自己的双手正紧紧抓住我的胸部。
　　　　“哇～～！”
　　　　随即发出一阵连我也跟着吓一大跳的惨叫声，然后整个人宛如蚱蜢般不断向我鞠躬道歉。
　　　　我装出有点生气的模样，整理好自己的胸口衣襟。
　　　　“我不在意啦。”
　　　　并且将头撇向一旁说道。
　　　　“可别常常睡昏头唷？”
　　　　“抱歉！我真是有够该死的，抱歉啊！”
　　　　太好了。
　　　　他好像没有发现的样子。
　　　　啊哈哈。
　　　　果然不行呢，我果然是只如假包换的母狐狸啊。
　　　　刚刚那种有点痒的感觉好舒服唷☆
　　　　我撇下启太不管，匆匆忙忙地离开房间。
　　　　要是再继续逗留下去，我会变得更想跟启太亲热，实际上我也真的很想这么做。到时我实在没有自信可以及时踩刹车，避免更进一步的状况发生啊……
　　　　嘻嘻。
　　　　“茶已经泡好了唷！”
　　　　于是我只对他说了这句话。
　　　　真是的～～
　　　　虽然我猜启太他肯定不知道，不过呢——
　　　　可不是只有男孩子才会好色唷，嘻嘻。
　　　　不过呢，我觉得那—档子事啊，要再经过更久更久，嗯～～
　　　　我才不做。
　　　　我啊，一直觉得启太相当与众不同。
　　　　他不但拥有强大的灵能力，而且还有我这个好搭档，如果成为灵能者的话，明明就可以赚进大把大把的钞票啊。不久前，仮名先生曾对他如此说道：
　　　　“如果你有意愿的话，我随时都能介绍你加入镇灵局喔？”
　　　　明明当上灵能者之后，就可以过着不愁吃穿的生活，但启太他却笑着婉拒了。
　　　　他说他决定要当个兽医。
　　　　很奇怪对不对～～？
　　　　说实话，虽然我也感到无法理解……不过既然这是启太选择的道路，那我当然也绝对要力挺到底不可啊。
　　　　他说他应该会去北海道。
　　　　因为那边有兽医大学。
　　　　而我当然也会跟着一起去啊。
　　　　无论任何地方、不管天涯海角☆
　　　　所以喽，那档子事要等到启太实现心愿之后，再当成奖品送给启太。
　　　　嘻嘻嘻。
　　　　我脚步轻快地漫步在走廊上。
　　　　“啊，是阳子耶～～☆”
　　　　“……”
　　　　仔细一看，这才发现芙拉诺及天宗正一边使劲推着拖把，一边从对面靠了过来。啊，我记得她们说过，今天要动手把整条走廊给擦干净。
　　　　薰身旁的犬神真是有够勤劳尽责呢～～
　　　　她们明明才刚回到日本不久耶。
　　　　“辛苦你们喽☆”
　　　　我纵身轻跃到半空中，对着前后推动手中拖把的两人说：
　　　　“你们俩待会儿记得到餐厅来唷，有美味的点心跟热茶在等着你们喔～～？”
　　　　芙拉诺听了随即举手笑着回应。
　　　　“好好～～我们知道啦☆那么天宗，咱们就赶紧完成这项打扫工作吧☆来比赛看看谁先抵达走廊尽头吧～～？”
　　　　“……了解。”
　　　　两人突然加速急奔向前，转眼间便消失在走廊的转角。
　　　　我笑着目送她们离开。
　　　　我在那场梦中变成了后宫之主。
　　　　像是～～抚子啦、楝啦、妙音等等，总之在我的后宫里面，有一大堆认识的熟人以及不认识的陌生女孩。她们个个身穿令人垂涎的性感装扮，争先恐后地服侍着我。抚子穿着一套可以清楚看见乳沟的比基尼泳装。
　　　　楝则是换上一袭开高叉的旗袍。
　　　　妙音身上则几乎只缠着几条绳子。
　　　　她面红耳赤，感到非常难为情。真是个可爱的家伙呢。
　　　　我十分开心地哈哈大笑。
　　　　一手挥着附有金粉点缀的扇子，另一手则端着倒满美酒的酒杯。
　　　　周遭传来一阵热闹活泼的音乐，女孩们在不知不觉当中跟着节奏摇动身体，开始跳起舞来。哇喔～～晃来晃去！
　　　　波涛汹涌的胸部！
　　　　摇来晃去的小蛮腰！
　　　　女孩们娇媚地依偎在我身上磨蹭。我清楚感受到她们那光滑细嫩的肌肤、丰满且富有弹性的胸部所带来的美妙触感。
　　　　万岁！
　　　　我的梦万岁！
　　　　不过……
　　　　咦？
　　　　好像有点奇怪？是不是少了什么东西呢？
　　　　就在我心里这么想的同时——
　　　　“启太～～”
　　　　我那换上一身超级性感～～装扮的犬神粉墨登场了。没错没错，果然还是少不了这家伙啊。
　　　　最重要的是这家伙若不在场，我就提不起劲开始享乐。她头上罩着一袭好像薄纱的玩意，一副宛如在阿拉伯王室后宫服侍的女官装扮。
　　　　这家伙的身材实在有够出众。
　　　　胸部明明很大，腹部却一点赘肉也没有。
　　　　手脚纤细修长，肌肤嫩滑白皙。
　　　　“嘻嘻嘻，启太～～”
　　　　阳子抛出一记秋波，轻声喊着我的名字并且依偎在我身上。
　　　　“哇哈哈哈哈，可以吗！真的可以吗！”
　　　　我以膝盖承受住她的重量，正准备张开双臂扑到她身上。然而阳子这时却轻巧地从我的手中溜走。
　　　　“哎呀，不行不行，启太。你得先好好握住这个☆”
　　　　说完便递了两颗苹果给我。
　　　　“嗯？”
　　　　“喏，要用力挤压啊。”
　　　　虽然有点摸不着头绪，但我还是在梦中不断用力捏着这两颗苹果。竭尽所能地挤压。接着好像有一阵声音传入我的耳中。
　　　　一阵无奈的、模糊的声音。
　　　　于是我从睡梦中清醒过来，赫然发现一幕相当要命的景象——我正全力搓揉着阳子的胸部。
　　　　“哇——————————————————————————————————！！！”
　　　　总之我赶紧向她道歉，没头没脑地不断道歉。
　　　　我向她磕头求饶。阳子似乎显得有点不太开心。
　　　　“我不在意啦。”
　　　　她面红耳赤地转头撇向一旁。
　　　　“可别常常睡昏头唷？”
　　　　之后她便匆匆忙忙地转身离开房间。
　　　　“真是糟糕啊～～”
　　　　我伸手抠了抠自己的脑袋瓜子。
　　　　不小心惹她生气了吗？
　　　　阳子最近突然变得超级可爱。该怎么说呢，不但个性变得十分温和，惹事生非的频率也越来越低。
　　　　等等，不仅如此，我甚至觉得这世上大概再也找不到第二个像她一样，能够如此无微不至地服侍我的女孩了吧。
　　　　真是令人感激不尽呢。
　　　　南无南无。
　　　　哎呀，我是说真的啦。
　　　　所以啊，我实在不太想惹她生气呢……都是我不好啦～～
　　　　喂～～阳子。
　　　　不肯死心地小声喊了她一声之后，我摇了摇头。
　　　　算了。
　　　　还是想想看有没有什么能让她心情变好的方法好了……
　　　　过了一会儿，我来到走廊上。不料就在这个时候。
　　　　“哇、哇～～～～！启太大人！”
　　　　“！”
　　　　芙拉诺一边放声大喊，一边迎面撞上我。
　　　　痛死我了……我们俩就这么撞成一团，头昏脑胀地跌坐在走廊上。看样子我似乎是在她们忙着擦拭走廊时，碰巧出现在她们面前，才引发了这场意外。
　　　　“好痛！”
　　　　我捂着被撞到的脑袋瓜子。
　　　　“痛痛痛痛痛～～”
　　　　“……你们俩不要紧吧？”
　　　　在撞上我之前漂亮地急踩刹车的天宗面无表情，但感到有点担心地询问我们。
　　　　“嘻嘻嘻。”
　　　　芙拉诺难为情地笑了出来。
　　　　“对不起啦～～启太大人。”
　　　　接着她用上扬的视线看着我，并开口跟我道歉。
　　　　而我也连忙向她说：
　　　　“没关系，是我突然冒出来才……”
　　　　只是道歉还没说完，我就愣住了。
　　　　芙拉诺今天难得换上了一袭荷叶裙。
　　　　而不是她平常惯穿的那条和服长裙。
　　　　再加上她跌坐在地板上，双脚打开的姿势，使得她的雪白大腿及内裤全都露了出来。
　　　　花朵图案。
　　　　实在很丢脸。
　　　　或者该说是相当不成体统。此时，芙拉诺终于察觉到我的视线焦点，立刻有点难为情地连忙并拢双腿，重新整理好裙摆。
　　　　她那丰满的下半身也跟着从我的视线当中消失了。
　　　　我刻意清了清嗓子，变得满脸通红。
　　　　“哎唷～～”
　　　　芙拉诺却不知为何一副很开心的样子。
　　　　还不断作势要捶我。
　　　　她是怎么搞的啊？
　　　　“啊。”
　　　　此时，我脑中闪过了一个好点子。
　　　　“对了！”
　　　　花朵图案的内裤。
　　　　就是这玩意！
　　　　我想到一个好主意了。
　　　　芙拉诺及天宗则一脸狐疑地看着对方。
　　　　我最近越来越喜欢这个时间了。
　　　　就是在下午三点，跟家里所有人一起共度的午茶时光～～
　　　　聚集到餐厅的人有启太啊～～小薰啊～～智羽啊～～芙拉诺、天宗及一些搞不清楚状况的精灵们及河童。
　　　　我边嚷着“去去去”边挥手赶走不断探头窥视茶壶里面装了什么的沙漠精灵们，之后便开始忙着好好地服务服务☆
　　　　倒红茶给大家喝唷。
　　　　小薰真是个乖女孩呢～～
　　　　“阳子小姐，有什么需要帮忙的吗？”
　　　　她常常对我说出这类贴心的话。
　　　　“啊，不用啦不用啦☆”
　　　　我挥挥手婉拒了她的好意，最后再拿一根黄瓜给坐在地板上的河童，自己也跟着坐了下来。
　　　　“开动了～～”
　　　　这只不过是去附近超级市场买来的红茶。
　　　　老实说，价格也很不值一提就是了。
　　　　其实我真正希望大家品尝的，是这份从派皮到内馅都是由我亲手制作的苹果派啦。
　　　　因为我发现在双胞胎姐妹负责管理的温室里面长出了苹果。
　　　　所以就摘下几颗，再参考点心食谱试着制作看看喽。
　　　　成果如何呢？
　　　　什么？
　　　　你问我苹果不是只生长在寒冷地带吗？
　　　　嗯～～
　　　　不过，树上真的结出了红通通的果实啊？
　　　　经你这么一说，在我想要摘下果实时，它们好像还摇晃着抵抗了一下……算了，应该不成问题才对吧☆
　　　　而且咬下去之后，随即感受到一股有点酸酸甜甜的滋味。
　　　　所以我将这些果实熬煮成甜甜的水果馅，再包进松软的派皮里面☆
　　　　等烤成外皮热腾腾、内馅粘糊糊的苹果派之后，我还在旁边附上了一球香草冰淇淋唷☆
　　　　很好吃唷～～？
　　　　如何呢？
　　　　好吃！
　　　　阳子做的苹果派实在有够好吃。我其实并不怎么喜爱甜食，当然也不是什么美食评论家；但连我这种人都能吃出个中美味，可见她这份……八成是苹果派的甜点做得确实相当成功。
　　　　等等，我内心突然对她使用的食材产生了一抹不安……
　　　　苹果的口感有这么脆吗？
　　　　算了，反正感觉上并不是有毒的水果，而且味道又很可口，那也就没啥好在意的了。
　　　　小薰、智羽、芙拉诺跟天宗都吃得很开心。
　　　　我也跟着吃吧。
　　　　我狼吞虎咽地吃着水果派，然后大口大口地喝下红茶。
　　　　好吃。
　　　　真是有够好吃。
　　　　阳子则以双手拄着下巴，在一旁静静看着我们吃东西的样子。
　　　　她微眯双眼，露出有点幸福的笑容。
　　　　我虽然装出一副什么都不知道的模样，但她的表情还真是可爱啊。
　　　　不过，我终究也只是装作没注意罢了。
　　　　我并不会时常搬出可爱啦，或者漂亮等字眼来称赞我的女人。
　　　　啥？
　　　　你说这种事若不好好当面表达，难道不怕她对我日久生厌吗？
　　　　说我明明就已经够花心了？
　　　　啧，用不着你多管闲事啦。
　　　　呵。
　　　　呵呵呵。
　　　　我啊，虽然嘴上不说……
　　　　虽然不常开口称赞，但我还是想了好几种讨她欢心的花招啦！
　　　　真的啦！
　　　　总之，走着瞧吧。
　　　　“吃饱喽。”
　　　　说完，启太起身离开座位。
　　　　“这水果派真的非常好吃唷？”
　　　　脸上挂着开朗的笑容。
　　　　我最喜欢的一种笑容。嘻嘻嘻～～
　　　　正因启太每次在这种场面都一定会明确说出自己的感受，所以非常值得用心制作这份点心啊。该怎么说才好呢？
　　　　就是他值得我奉献付出啊☆
　　　　只要启太肯轻轻搓揉我的头发，不管以后变得多老，我都有自信能够对他猛摇尾巴。哎～～你真是个少女杀手啊☆
　　　　但正因为启太是这样的人，所以无论再怎么防，其他女孩们也总是会借机接近他。
　　　　像小薰就开口叫住他。
　　　　“啊，启太哥哥。”
　　　　嗯……
　　　　我眯起了双眼。
　　　　怎么搞的？
　　　　这小女娃究竟在打什么主意啊？
　　　　只见小薰双颊泛红，忸忸怩怩地对启太说：
　　　　“那个啊，我在课业上碰到一些不会的问题，待会儿能请启太哥哥教我一下吗？”
　　　　芙拉诺见状，立刻叽叽喳喳地跟身旁的天宗讲起悄悄话。
　　　　“哇喔，薰小姐真是大胆耶。”
　　　　“请启太大人进自己的房间之后，究竟打算要他教导什么东西呢？午间连续剧要开演喽～～”
　　　　总之，先捏捏她再说。
　　　　附带一提，芙拉诺刚好坐在我的正对面。
　　　　至于我要用什么方法来捏她呢？
　　　　“咿！”
　　　　芙拉诺顿时睁大双眼，整个人从椅子上跳了起来。
　　　　虽然这是有点不入流的手法就是了。
　　　　首先呢，我脱掉拖鞋，然后把脚往前一伸，再用脚尖狠狠地捏了芙拉诺的大腿内侧一把☆
　　　　哦呵呵呵，这个嘛，该怎么形容才好呢？
　　　　这就是所谓少女的嗜好吗？
　　　　芙拉诺左顾右盼地找寻犯人，却根本不晓得是谁恶整了她。河童虽然满脸狐疑地盯着我，但我却装出一副啥都不知道的模样。
　　　　而在这段时间，小薰又忸忸怩怩地展开攻势：
　　　　“我对日本史真的很没辙啊。”
　　　　呼～～
　　　　果真有两把刷子呢。这小女娃是明知启太最擅长历史方面的科目，才刻意讲出这种话的吗？
　　　　智羽偷偷瞄了我一眼。
　　　　不过我依旧面带微笑。
　　　　没关系～～
　　　　好啦，老实说，我确实觉得有点无趣。
　　　　若只是小薰这种程度的女孩，我依然可以不为所动。她只是个可爱到不行的小角色罢了☆
　　　　如果跟那个没有一次死透，立刻如同放弃人类身份般变得生龙活虎的新堂惠比起来的话……
　　　　说真的啦，为什么那家伙总是那么元气十足咧？
　　　　像前阵子也因为她蹦蹦跳跳地跑来家里捣乱，害我不晓得花了多大力气，才成功将她轰了回去……（碎碎念）
　　　　算了，小惠的事就先撇开不谈，现在小薰才是咱们讨论的主角。
　　　　无妨，就随她去吧？
　　　　我带着成年人的从容心态露出了微笑。
　　　　不晓得为什么，我发现阳子正笑眯眯地看着我这边。
　　　　嗯？
　　　　“好，那咱们就到你房间去吧。”
　　　　虽然完全摸不着头绪，但我还是跟小薰一起走出了餐厅。
　　　　“嘻嘻嘻。”
　　　　智羽也笑着跟了过来。
　　　　为什么啊？
　　　　阳子的苹果派实在非常好吃。
　　　　虽然抚子所做的料理也是棒～～透了，但对现在的我而言……
　　　　没错，我还是比较偏爱阳子的口味吧？
　　　　该怎么说呢，那是一种味道浓淡显得更加铿锵有力的感觉。
　　　　整体上来说，抚子的料理味道比较温和清淡，而阳子的料理则是咸甜都分得十分清楚。
　　　　嗯，我就喜欢她这点。
　　　　因为我知道她八成是为了迎合我，才特地用了那种调味方式。
　　　　因为我非常清楚她在记住味道，然后设法重现的过程中，大概都是一边想着我，一边拼命地烹调每一道菜肴吧。
　　　　她的这种表现更是令我着迷。
　　　　虽然我不常在别人面前提起这些事。
　　　　总之，就是这么一回事啦。
　　　　小薰的房间整理得相当井然有序。
　　　　是一间充满女孩子味道的房间。
　　　　而且是那种个性内向，有点复古的文学少女风格。
　　　　位于墙边的书柜上头塞满了书籍（以小说为主，再加上一些少女漫画），书桌上摆着相框及小东西的收纳盒，墙上则挂着一片织锦作为装饰。
　　　　床上摆着一个猫咪抱枕。
　　　　智羽兴高采烈地跳上床铺，随即将下巴靠在抱枕上，开始看起从书柜上拿下来的少女漫画。
　　　　她相当开心地边笑边上下摆动双脚。
　　　　我侧目瞄了她一眼，同时对已经坐到书桌前面的小薰问道：
　　　　“那么，要开始喽？”
　　　　“请多多指教。”
　　　　小薰面带笑容点了点头。
　　　　我真的如此觉得。
　　　　虽然长相也非常相似，但就属这一点最像。
　　　　她的哥哥也是一样。
　　　　能够展露出这种极为爽朗，宛如万里晴空般的笑容。
　　　　对别人相当贴心，贴心到若非碰上特别严重的问题，否则绝不会让他人窥见自己内心世界的那家伙，脸上只出现过几次不假思索的微笑。
　　　　但那种时候的笑容跟这孩子的笑容实在极为相似。
　　　　这孩子则是随时随地都能露出那种笑容。
　　　　然而就我所知，薰展现出那种笑容的次数可说是少之又少。
　　　　或许。
　　　　薰他原本也是个能够对任何人，都展现出那种爽朗迷人笑容的家伙也说不定。
　　　　如果情况允许的话。
　　　　假使他走过另一种不同人生际遇的话。
　　　　不。
　　　　还不算太晚。
　　　　是吧，就算从现在才开始改变，应该也还不算太晚才对。你说是不是呢，薰？
　　　　我在心中如此呼唤着他。
　　　　你啊，等你回来之后，一定要露出这种笑容啊！
　　　　不管是面对谁。
　　　　特别是对抚子喔！
　　　　你一定要带着并非因为体贴他人而委屈自己的微笑，而是那种“你自己感到十分幸福的笑容”才行喔？
　　　　给众人看看。
　　　　也给你的妹妹看看。
　　　　小薰露出觉得有点奇怪的表情。
　　　　“怎么了吗，启太哥哥？”
　　　　“没事。”
　　　　我努力装出一副看起来很蠢的样子说道。
　　　　“只是突然觉得背有点痒罢了。”
　　　　还顺便稍微扭了扭身体。
　　　　小薰“嘻”地轻笑了一声。
　　　　乖女孩。
　　　　我一边伸手压住小薰那本已经打开的教科书，一边跟着笑了出来。
　　　　芙拉诺及天宗帮我洗衣服。
　　　　薰家的少女们真是个个都很擅长做家事呢。
　　　　不过似乎各有拿手及不拿手的领域。
　　　　例如芙拉诺的打扫工夫比料理手艺还高竿，天宗则刚好跟她相反。
　　　　但所有人大致上都算是样样精通。
　　　　楝虽然感觉好像有点高傲，不过听说实际上她才是最勤劳的喔。
　　　　当三人闲聊着并分工合作，转眼间便几乎快完成工作了。
　　　　与接下来准备出门购物的两人道别之后，我又多花了点时间洗完剩下的衣服，并且搞定晚餐的准备工作，然后才回自己的房间休息。
　　　　就在我沿着走廊迈着轻快的脚步，接着打开房门时——
　　　　咦？
　　　　一股花香顿时扑鼻而来。
　　　　启太早已回到房里。
　　　　我算准阳子开门走进房间的那一刹那，装出一副专心念书的模样。
　　　　另外又由于不太想让她看见我的脸，所以刻意转身背对着她。
　　　　因为……实在有点难为情啊。
　　　　枕头旁边摆着花束。
　　　　是一大堆可爱的雪白花束。
　　　　以及一片巧克力砖。
　　　　“这是什么？”
　　　　我开口问道。启太以粗鲁的语气回了我一句：
　　　　“嗯？喔，就给你啊。”
　　　　“为什么？”
　　　　我压抑住逐渐涌上心头的喜悦，将那束白花抱在胸前，硬是要打破沙锅问到底。
　　　　启太的心意让我感到好开心。
　　　　“为什么要送我花呢？”
　　　　为了观察他的表情，我沿着床铺爬到启太的正前方，启太却又再度将脸撇向一旁。
　　　　他脸红了。
　　　　“不为什么！”
　　　　我开心地继续追问：
　　　　“说嘛～～？为什么为什么啦？”
　　　　你实在是个有够坏心眼的家伙耶。
　　　　对啦对啦。
　　　　这是用来表示“刚刚真的很对不起”的歉意。
　　　　以及“谢谢你平常总是这么照顾我”的感谢之意啦。
　　　　花是从衣麻里及沙世加的温室那边要来的，巧克力则是事先就已经买好的东西。只不过，打死我都不会说出口。
　　　　不会说出我真正的想法。
　　　　“只是突然想到而已啦！”
　　　　我始终语气强硬地坚持我的说词。
　　　　启太真是爱逞强呢～～？
　　　　嘻嘻。
　　　　不过，我就是喜欢这样的启太。我爱死你了。
　　　　所以啊，我决定不再追问下去。
　　　　连启太逞强的那一面都让我感到相当开心。
　　　　因此……
　　　　我缓缓闭上双眼，主动送上我的双唇。
　　　　阳子的脸逐渐靠近我的眼前。
　　　　我……
　　　　我……
　　　　于是深情款款地……
　　　　亲吻对方。
　　　　借此确认彼此之间的羁绊！
　　
　　[[IMG,0eaf2880462a8d7d90940138881a7580,413,600,112614]]