　　　　第二章 if系列～假设《犬神！》是○○的话～
　　　　⊙其1 假设阳子没有出现，而是由启太担任薰身旁所有犬神们的主人的话？
　　　　“噜噜噜～～”
　　　　这是一间着实相当豪华的公寓。受到妥善照料的盆栽、表面附有装饰花纹的瓷砖、豪华气派的玄关入口。川平启太经过随时都有身穿制服的警卫驻守的管理员室前面，简单向警卫打了声招呼，随后一路笔直地迈向挑高式玄关大厅，并走进一座可以轻松容纳二十名乘客的大型电梯。
　　　　从一楼直接坐到最顶楼。
　　　　“很好～～今天我依然是个帅气十足的好男人啊☆”
　　　　如今他过着可以从容不迫地利用装设在电梯壁面的银框全身镜，来仔细检查自身装扮的悠闲人生。电梯门安静无声地自动开启。
　　　　一首有着高级饭店气息的背景音乐，还有数盏间接照明灯点缀的时髦走廊，随即在眼前延伸开来。而电梯门才一开启，抱着一条蓬松长毛绒毯在走廊上玩耍的智羽，立刻察觉到启太的身影并快步飞奔过来。
　　　　“啊，启太大人，欢迎回来！”
　　　　启太顺势抱起她娇小的身子，伸手轻抚她的头发。
　　　　“唷～～我回来喽。”
　　　　智羽相当开心地猛摇尾巴。启太就这么抱着智羽，利用指纹辨识系统打开了最前面那扇看起来十分厚重的门扉。无论他想打开走廊上的哪一扇门，其实都不成问题。
　　　　因为位于高级公寓最顶端的这层阁楼，全都是以川平启太的名义包下的承租物。
　　　　“启太大人，我这就去把您已经回来的消息告诉抚子她们☆”
　　　　话一说完，智羽从启太手中跳回地板上，然后哒哒哒地跑向走廊尽头。在走廊右手边装饰着由天宗搭配的新秀艺术家石版画，左手边则有一扇通往超巨大衣帽间的入口。
　　　　再加上一座以大理石地板与宽敞天花板组成的玄关。此时只见智羽才刚离开现场，护久夜随即从房间里面探出头来。
　　　　“欢迎回来，启太大人。”
　　　　护久夜边说边恭敬地向他鞠躬致意。
　　　　“嗯，我回来了。”
　　　　启太则是边脱鞋边开口回应。
　　　　“怎么着？你在做什么东西吗？”
　　　　启太看见护久夜身穿绣有小鸡花纹的围裙，立刻开口问道。护久夜面带微笑点了点头。
　　　　“是的，大家正在一起制作水果塔。待会到了下午茶时间，要端出来给启太大人享用。”
　　　　经她这么一说，启太才发现房间里面确实笼罩着一股甘甜的香草气味。启太落落大方地笑了出来。
　　　　“那可真是令人期待呢，毕竟你们几个所做的蛋糕实在是非常美味啊。”
　　　　总觉得他的言行举止也自然散发出一股斯文气质，那是一种浑身充满了身为获选召者应有的独特自信的感觉。
　　　　护久夜交叠双手放在身前，以保姆般的沉稳语调询问启太：
　　　　“启太大人，您今天是否一样有用心在学校勤勉向学呢？”
　　　　启太点了点头。
　　　　“嗯，当然有啊。用功读书可是学生应尽的本分嘛！”
　　　　护久夜倍感开心地微眯双眼。
　　　　“既然如此，相信您的父亲大人一定也会感到十分欣慰吧。我也很以您为荣喔。”
　　　　启太与转身回到厨房的护久夜道别，并笔直沿着这条长走廊，走进了位于尽头的房间。虽然这是启太专用的卧室，但却有着近十坪左右的宽敞面积。是一间只摆设了必要的时尚家具，内部格局充满时髦气氛的房间。启太走到衣橱前面，便开始动手更换衣服。
　　　　他换上一套由品味高雅的裤子及衬衫搭配而成的便服，不经意地回头往后一看，却脱口发出了一阵惊讶叫声。
　　　　“呜喔！”
　　　　仔细一看，只见在房间尽头的阴影处，有个人仿佛刚好填满摆饰橱柜及书桌之间的空隙般，背对着启太坐在当中。这个人宛如座敷童子般抱住膝盖，哭哭啼啼地啜泣个不停。
　　　　“你、你在干吗啊你？”
　　　　话一出口，这名座敷童子，也就是阳子立刻转头望向启太，露出冰冷目光抬头直瞪着他。
　　　　虽然不发一语，但她那带着强烈怨念的视线压力却还是扎实地落在启太身上。他不禁冷汗直流，边伸手挡在前方边开口辩解：
　　　　“拜、拜托，我也很无奈啊，这次的剧情设定就是这样咩！就是没有你出场的机会啊！”
　　　　然而座敷童子阳子依旧不肯收回冰冷眼神。
　　　　没有出场机会。
　　　　而且还沦落到被当成座敷童子对待的悲情女主角，内心似乎有很多抗议的话想要一吐为快。
　　　　启太则是面露困扰神色，再三苦苦哀求她息怒。
　　　　“哎、哎呀。听说接下来的另一篇故事好像也会跟着改用不同设定，所以这次你就姑且先忍耐一下嘛！好不好啦！”
　　　　此时。
　　　　“启太大人，打扰了。”
　　　　响起“叩叩”两声有礼的敲门声之后，留着一头红发的楝开门走进卧室。启太这才得以稍稍松一口气。
　　　　楝颇感诧异地环视了周围一圈。
　　　　“咦？我明明听见了一阵交谈声……请问刚才有人在您的房间里面吗？”
　　　　看样子座敷童子似乎被设定成其他人无法看见的特殊规格。启太则是一边分神注意满脸怨恨地盯着他看的阳子，一边对楝露出爽朗的微笑：
　　　　“呃，嗯。怎么了吗？”
　　　　楝的脸上也跟着浮现出微笑：
　　　　“是的。在您刚返家不久就前来叨扰，真是非常抱歉。在下是因为手边有几件事情想请启太大人裁示而来。”
　　　　语毕，只见她就像才华出众的秘书一样，拿出一本活页记事簿摆在自己眼前。
　　　　“首先，第一件事情是……”
　　　　她口齿伶俐地描述了这几件要事的概略内容。
　　　　根据她的叙述，现在好像有许多人因为听说启太是一名相当高明的驱魔师，导致接连不断地收到工作委托。所以他必须尽快回答客户是否承接工作，以及妥善规划好自己的未来行程。
　　　　再加上川平当家也透过叶卦捎来了诸多需要详加商量的事务。
　　　　“真是够了，奶奶每次就只会丢一大堆事情给我处理啊。像上次她居然还叫我以川平家代表的身份，去出席一场麻烦透顶的灵能者聚会……”
　　　　启太一开口发牢骚，楝随即做出回应：
　　　　“这就代表启太大人着实深受当家大人的信赖啊，毕竟启太大人是川平家最受期待的新一代领袖嘛。”
　　　　“哎呀，其实我并不如你所说的那么了不起啦。”
　　　　启太感到难为情地抓了抓头，楝却有点骄傲地说道：
　　　　“不，您无需如此谦虚。能够跟在即将背负起川平家兴盛大业的下一任当家身边，我们也实在感到与有荣焉啊。”
　　　　“楝，谢啦～～”
　　　　启太一边哈哈哈地以笑声来掩饰自己的难为情，一边伸手轻轻搓了搓楝的头发。楝瞬间暂停了所有动作。
　　　　她相当讶异地睁大双眼。
　　　　脸颊顿时染上一片绯红。
　　　　在她背后的座敷童子则是气得猛跺脚，一副非常不甘心的样子。启太被楝的反应吓了一跳。
　　　　“你、你怎么啦？”
　　　　他开口如此问道，楝才猛然回过神来。
　　　　她连忙清了清嗓子，再刻意搬出恭敬语调对启太问道：
　　　　“总、总之在下希望得到启太大人对各项委托所做的指示，请问您是否已考虑好了呢？”
　　　　“嗯～～”
　　　　启太抓着头做出了适当的指示，楝则相当钦佩地边点头边记录下来。
　　　　“我知道了，真不愧是启太大人。那我就依照您的吩咐去安排规划。”
　　　　她恭恭敬敬地鞠躬致意之后，便转身离开房间。
　　　　启太“呼”地叹了口气，随即为了逃离在不知不觉之间靠近过来，满怀怨怼地从背后探头瞪着自己的座敷童子（正牌女主角），慌慌张张地跟着离开了房间。
　　　　纵然启太是个日渐崭露头角的灵能者，而且收入相当丰渥可观，身为一介高中生的他，也绝不可能负担得起租下这层位于最顶楼，共计十六LLDDKK，还毫不吝惜地备齐了按摩浴缸、芬兰式三温暖室、娱乐室、专用酒吧、etc、etc豪华设备的超高级公寓的所有开销。而实际上说穿了，这一切全都是拜戴着眼镜的犬神——蔺草所赐。
　　　　在启太前往餐厅的途中，有一扇门突然随着喀喳声开启。而从门缝后面发出微弱声音叫住启太的人，正是刚才所提到的蔺草。
　　　　“呃，那个……启太大人……”
　　　　只见她一脸害羞的样子，忸忸怩怩地开口说道：
　　　　“其实我有件小事想跟启太大人报告。”
　　　　启太落落大方地笑着回问：
　　　　“嗯？怎么了吗，蔺草？”
　　　　透过经验法则，深知对待蔺草最好的方法，就是展现出既温柔又近似守候态度的启太，露出了仿佛慈父般的眼神注视着蔺草。
　　　　“事情是这样的……”
　　　　而受到启太沉稳语调的鼓励之下，蔺草便开始述说。根据蔺草的说法，由于启太名下资产在她的理财操作之下，顺利增长成一笔不容小觑的庞大巨款，导致一些需要资产家出钱投资的证券公司跟银行，都纷纷开始打起他这笔资金的主意。
　　　　尤其是主要交易银行之外的某间大型银行，接二连三致电与蔺草联络，搞得她好像感到十分困扰的样子。
　　　　启太叹了口气。
　　　　蔺草则是相当惶恐地缩起身子。
　　　　“真、真的很对不起。”
　　　　“不不，你犯不着为这种事道歉啦。”
　　　　“呃，那个……在这种状况下，请问我该怎么运用那笔资产比较好呢？个人认为如果可以的话，最好购买一些有助节税的东西较为妥当。”
　　　　“咱们大概能够买下什么玩意呢？”
　　　　“这个嘛，大概可以买一架个人专用直升机，或者喷射机吧。要不然干脆把这栋高级公寓通通买下来，或许也是个不错的方案。”
　　　　启太顿时傻眼。
　　　　不管再怎么说，这种设定未免也太过超脱现实了。不过此时的他却换上一张带着些许忧愁，仿佛在说“既然都要花钱”的表情，又有点慵懒地伸手将头发往上轻轻一拨，接着开口说道。
　　　　“嗯～～我想想看喔。那就把赚过头的钱通通拿去捐给生活贫苦的小孩跟小狗好了。”
　　　　蔺草听了，忍不住发出相当佩服的惊叹声。
　　　　“我们只要拥有能够维持生活开销必要的最小限度存款就足够了，你说是不是呢，蔺草？”
　　　　话一说完，启太露出了虚无缥缈的微笑，缓缓踱步离开现场。蔺草则眼泛感动泪光，交握双手大声说：
　　　　“是、是的！我知道了，我立刻照您的吩咐去安排！”
　　　　“……”
　　　　飘浮于天花板附近的座敷童子则是哼了一声，并非常不屑地耸了耸肩。启太被她那仿佛有话要说的眼神瞧得满脸通红。
　　　　“又、又没关系？我偶尔也想这样在别人面前耍耍帅嘛！”
　　　　话一说完，他向着天花板高举拳头，随后迈步走进餐厅。
　　　　餐厅内部的空间实在异常宽敞。
　　　　不但天花板的高度足以让人轻松在里面打起排球，就连长度及宽度也都非常宽广。另外还有一张大概跟保龄球馆球道不相上下的长方形餐桌摆设在餐厅正中央。这是用来让十名犬神与启太一同共进三餐的专用餐桌。
　　　　“啊，启太大人！这边这边！大家都等着与您一起共享下午茶呢！”
　　　　先行来到餐厅的智羽格外开心地举起一只手。
　　　　“欢迎回来，启太大人。”
　　　　其他犬神们也纷纷快速地从座位上起身，恭敬地向他鞠躬致意。
　　　　“唷！”
　　　　启太缓步走近餐桌。抚子、智羽、芙拉诺、天宗、妙音、衣麻里、沙世加、护久夜等人全都站在餐桌旁待命。
　　　　“来，启太大人。请坐请坐。”
　　　　芙拉诺兴冲冲地拉开椅子请启太坐下，启太向她说了声谢谢，就弯腰坐在那张松软的椅子上。只见抚子立刻替他倒茶，双胞胎姐妹也马上端了一块蛋糕到启太面前。
　　　　茶是初摘的锡兰红茶，蛋糕则是使用新鲜水果做成的水果塔。
　　　　“哇喔～～看起来好好吃的样子呢。哎呀，你们还杵在那里干吗？大家快坐下啦。来吧，咱们开动喽！”
　　　　启太兴奋地说完，少女们和和气气地彼此微笑以对，便再度坐回椅子上。随后楝及蔺草也来到餐厅，安详和乐的午茶时光就此展开。
　　　　虽然座敷童子在天花板顶端不停跳着诅咒之舞，但启太还是边冒冷汗边刻意佯装出啥都没看到的样子。
　　
　　[[IMG,81b1d68eac9687f594d56b886c21c223,413,600,119114]]
　　　　家中整体营运虽交由排名第一的楝负责统筹管理，不过在家务事方面则是由抚子掌管大局。
　　　　抚子精确地分派工作给所有犬神，让这间宽敞到不像话的家得以随时保持清洁。室内找不到一丝灰尘，也不缺任何必需用品。换洗衣物无时无刻都散发出刚洗好晾干的清新香味，每张床铺的床单也不见半点皱折，储藏室及壁橱都整理得干干净净，从卫生纸到调味料、毛巾等琐碎日常用品，抚子全都掌握得一清二楚，可说是费尽心思营造出一个让启太能够无忧无虑地度过每一天的优质生活环境。
　　　　再加上由她负责指挥所有犬神们轮班烹调出来的三餐料理，不但味道极为鲜美可口，而且又营养健康，甚至还有由日、洋、中华等异国料理混合搭配而成的诸多风味变化。
　　　　另一方面，当启太外出处理驱魔工作时，妙音总是身先士卒地担任突击队长的角色。
　　　　或许是拜因为自己尊敬的主人，启太在后方打扎而产生的安心感所赐吧，个性有点胆小的她也都能发挥出无懈可击的工作效果。
　　　　如今她的言行举止已经能够展现出自信满满的样子。
　　　　“所以启太大人，请您尽量多接一些工作吧！我会努力帮助您完成每一份工作啦！”
　　　　一边说出这种讨人喜欢的话，一边狼吞虎咽地吃着水果塔。
　　　　只要启太针对这点夸奖她，她便会像只小狗一样高兴地缩起脖子。
　　　　“嘻嘻嘻。”
　　　　实在有够可爱。
　　　　启太跟芙拉诺及天宗等人开心地谈天说地，并啜饮了一小口茶。真的相当美味，这也难怪。因为用来制作水果塔的哈密瓜及草莓等水果，全都是由衣麻里及沙世加这两位栽培植物的天才，利用屋顶那座温室（这当然也是登记在启太名下），倾尽所有心血栽种出来的顶级水果。
　　　　启太极为满足地点了好几次头。
　　　　实至名归地以领导者身份掌握住家中整体状况，并从旁辅佐启太的楝。心思缜密地打点所有家务事的抚子。头脑清晰、为家里赚进巨额资金的蔺草。甘心扮演实际作战部队、不辞辛劳地上阵杀敌的妙音。冷静沉着、并会适时劝诫启太的护久夜。善于炒热气氛、个性开朗乐天的芙拉诺。偶尔会抛出尖锐评论、令启太大吃一惊的天宗。虽然生性爱恶作剧、却怎么也讨厌不了的双胞胎姐妹。以及如同吉祥物般的智羽。
　　　　这是最棒的阵容。
　　　　一群对她们再也别无所求的优质犬神，而且在场所有成员全都打从心里尊敬启太。虽然座敷童子不断从半空中举脚猛踹他的头，但启太对这种情节设定的满意程度之高，足以让他把这点小事完全抛诸脑后。
　　　　此时。
　　　　嘟～～～～～～～～嘟～～～～～～～～
　　　　启太的手机突然响了。少女们全都暂停聊天，转眼注视着他。启太则是先轻轻挥手示意，要众人别理他，然后才接起电话。
　　　　“哦～～是京子吗？”
　　　　对方是启太日前在路上成功搭讪到的女孩子。
　　　　“嗯嗯，怎么了吗～～？”
　　　　一问之下才知道对方现在有空。启太顿时眉开眼笑，接着以令人感到傻眼的甜腻声调开始游说她：
　　　　“嗯嗯，对啊～～我也很闲的说。要不然咱们现在就一起出去玩玩，你说好不好啊？”
　　　　顺利敲定了一场约会。
　　　　但愚蠢的是……他竟压根没发现在场所有犬神少女们全部保持着鸦雀无声的沉默。他完全没察觉到那十道冷如冰霜的可怕眼神，迳自高兴地摆出了胜利姿势。
　　　　“帅啊！”
　　　　接着好不容易才警觉到少女们模样不太对劲，顿时手足无措地环视了周遭一圈。
　　　　“你、你们怎么啦？”
　　　　众人均不发一语，最后由楝率先轻声嘀咕着说出一句话：
　　　　“我是由衷为了启太大人着想，才决定出此下策……”
　　　　“你你是怎么啦，楝？为何露出那么可怕的表情………”
　　　　只见楝缓缓起身，并将原本自己所坐的椅子高高举到头顶。她微笑着说：
　　　　“正因我希望启太大人日后能够成为一名更完美无缺的当家，所以无论如何都请您务必立刻戒除掉这种搭讪的行为。”
　　　　“等、等等……”
　　　　护久夜接着开口补上一句：
　　　　“嗯，你说的一点都没错。这就是所谓爱的教鞭。若此时此刻不能好好教育启太大人一番，我将无颜面对宗太郎大人啊。”
　　　　说完，跟楝一样抄起椅子，妙音照样而行，就连默然不语地露出满脸笑容（这看起来才最令人感到害怕就是了）的抚子都做出了同样的举动。
　　　　“下流！”
　　　　蔺草眼眶含泪地责骂启太，芙拉诺、天宗、双胞胎姐妹自是不在话下，最后就连智羽都相当开心地边笑边模仿其他同伴。
　　　　于是……
　　　　“哇！等！等一下！你们千万不要冲动啊！”
　　　　众人同时挥动椅子砸向跌坐在地板上求饶的启太。
　　　　飘浮在天花板附近的座敷童子则看得捧腹大笑。
　　　　结果……
　　　　结论：动手惩罚他的女孩子一口气变成十个之多，更令他大感吃不消。
　　　　⊙其2 假设启太与阳子是青梅竹马的话？
　　　　早上。
　　　　麻雀在窗外发出啾啾啾的鸣叫声，川平启太“呜～～”地翻了个身，享受赖床的美好感觉。
　　　　此时。
　　　　“哎唷～～启太，你不要每天都赖床啦！快起床快起床。”
　　　　却听到一阵非常有精神的声音传入耳中，而启太用来盖住自己的棉被则跟着被硬扯掉。
　　　　“NO～～～～～～～～～～！”
　　　　启太仿佛遭到旭日照射的吸血鬼一样，发出了痛苦的呻吟声。
　　　　“让我再多睡一会儿！让我拥有更优质的睡眠！我需要睡眠啊！就如同吸血鬼需要鲜血一样，我的睡眠还相当不足啊！”
　　　　然后就这么在床上滚来滚去。
　　　　“真是够了。”
　　　　一脸傻眼地看着他这番幼稚行径的阳子双手叉腰，轻轻叹了口气。
　　　　“你怎么有办法每次都如此死不认命啊！”
　　　　迷你尺寸的西装外套非常适合她。别在胸口的红色缎带，是私立犬上学园制服的最大特色。
　　　　黑长发在腰际绑成一束，手里握着开学典礼的简介。
　　　　“好了啦，启太！开学第一天就迟到，这还像话吗！起床了起床了！”
　　　　说完，她伸手敲了敲启太的脑门。
　　　　“我、我不行了。你就别再管我，自己快点先去学校吧。呜！”
　　　　启太说出这句话，高高举起的手臂颓然落下，整个人一动也不动。阳子见状叹了口气。
　　　　“喂！启太！你这种三流演技对我没用啦！快点给我～～起床啦～～！”
　　　　身穿迷你裙的她就这么大胆地直接跨坐在启太身上，一把抓住他的睡衣前襟使劲摇动。启太则像具人体模型似地前后摇晃个不停。
　　　　“住～～手～～啊～～”
　　　　启太边摇晃边发出颤抖的声音，阳子突然翻身跳开。
　　　　“真是拿你没辙耶！”
　　
　　[[IMG,8cf0c99691420671c8d1a50cd7ed825d,415,600,132050]]
　　　　抛下这句话之后，她便快步冲出启太房间。
　　　　她很有节奏地沿着楼梯往下跑，来到楼梯最底端便拐了个弯，转身走向厕所。
　　　　此时。
　　　　“哎唷。阳子，启太还没起床吗？”
　　　　只见一名男子边说边悄然从厨房布帘后面探出头来。
　　　　“啊，伯父。”
　　　　阳子顿时停下脚步，面露苦笑回答：
　　　　“是啊，他怎～～么也不肯起床呢！”
　　　　“这样啊。虽说你家刚好住在隔壁，但我家启太还真是每次都只会给你添麻烦呢，阳子。”
　　　　“没关系没关系，这点小事我早就习惯啦。我反而很难想象启太不需要别人照料的模样呢☆”
　　　　川平宗太郎。
　　　　他是启太的父亲，同时也是川平家的一家之主。体格比一般人还要高大魁梧，全身长满结实肌肉，而且拥有一身晒得黝黑发亮的皮肤。长相虽然跟启太不怎么相似，但那股莫名的狂野气息则是父子俩的共通点。戴着一副给人留下机灵印象的眼镜，脸颊留有一道旧伤疤。
　　　　听说他原本是从事某种非～～常特殊的职业，脸颊上那道割伤好像就是当时所留下的痕迹。不过如今他已经辞去那份工作，成为一名专心扮演家庭主夫的开朗男子。挂在胸前那件绣有小熊图案的围裙跟他实在很不搭调，却又让人觉得格外可爱。
　　　　此时，另一边又传来一阵声音。
　　　　“呜、呜哇～～全身湿透了啦～～”
　　　　只见一名身穿睡衣的女子摇摇晃晃地走了过来。正如她所说的，她整个人从蓬松长发到脚尖全都湿成一片。
　　　　阳子忍不住睁大双眼。
　　　　“发、发生什么事啦，佐江？”
　　　　宗太郎发出惊慌失措的声音问道。川平佐江，她是启太的母亲，同时也是一名明明已经老大不小，外表看起来却显得特别稚嫩的女性。个子既娇小，相貌也非常年轻……或者该说她有一双稚气未脱的眼神。而且实际上她的声音及讲话方式也完全不像是一名已经年过三十的女性。
　　　　“人家不小心没握紧淋浴用的莲蓬头，结果热水就喷到人家身上了啦—”
　　　　佐江哭哭啼啼地泣诉着事发经过。
　　　　“热水真的好烫唷～～”
　　　　宗太郎边说“哎唷～～乖乖乖，老婆真速可怜啊～～”边轻轻抚摸佐江的头，阳子则有点傻眼地站在旁边看着这一幕。
　　　　川平佐江是一名天才历史学家。
　　　　她不但写出了好几本备受历史学会瞩目的论文集，而且还是第二名以日本人身份荣获被喻为西洋史诺贝尔奖的欧文奖学者。只是她在日常生活方面的表现却几乎跟小孩子没啥两样，与她那显赫卓越的研究经历可说是大相迳庭。
　　　　倒牛奶会溢出杯子，边想事情边走路也会从楼梯上摔下来。换句话说，她是个再标准不过的生活白痴型学者。
　　　　而宗太郎则极其溺爱毫无生活自理能力的佐江。
　　　　他原本所从事的那项奇特工作，也是因为佐江开口恳求而毅然金盆洗手，转而全力扮演从旁协助佐江进行研究的角色。为了她烹调三餐、打扫居家环境、以及接送她去大学及回家。像现在他也连忙去拿了一条干净毛巾，细心地擦拭着佐江那一头湿淋淋的头发。
　　　　“咦？阳子？”
　　　　直到此时，佐江才总算发现阳子的存在，笑容满面地向她打招呼。
　　　　“啊，是。有什么事吗，伯母？”
　　　　阳子挺直背杆，朝气十足地出声回答。
　　　　“你跟启太又就读同一间学校了呢。以后可得麻烦你好好跟他相处喔～～”
　　　　佐江边说边握住阳子的手，用力摆动了好几下。
　　　　阳子连忙点了点头。
　　　　“啊，好的。这是当然了！”
　　　　只见佐江脸上露出了有点像是小女孩的笑容，随即便跳着舞般摇摇晃晃地走向餐厅。而宗太郎则是边帮她擦头发边连忙随后追赶过去。
　　　　阳子轻轻叹了口气。
　　　　她去厕所用水浸湿毛巾之后，便拿着湿毛巾冲回二楼。只要拿这条湿毛巾攻击生性爱赖床的启太，马上就能收到相当显著的效果。
　　　　当她再度猛然开门踏进启太的房间时，启太已经起身坐在床上吞云吐雾。
　　　　“唉～～吵死人了啦。”
　　　　阳子立刻挑起眉头。
　　　　“啊～～真是的！启太！你这是在做什么啊？”
　　　　启太睡眼惺忪地开口回答。
　　　　“做什么……算是刚睡醒的第一根烟吧？不对，因为这刚好是最后一根烟，所以我想说干脆就把它抽掉算了。”
　　　　“唉～～”
　　　　阳子发出感到相当傻眼的声音，先顺手将湿毛巾丢在一旁，接着走近启太身旁，抢走他嘴边那根还没抽完的香烟。
　　　　“你、你干什么啊你？”
　　　　“这种东西真的有害健康耶！”
　　　　她完全不理会启太的抗议，拿烟灰缸捻熄这根香烟。
　　　　“我还要一并没收这玩意！”
　　　　接着又把枕头旁边床头柜上面的空香烟盒丢进垃圾桶，并顺手将打火机收进自己的上衣口袋。启太顿时放声大叫：
　　　　“蛮横不讲理～～霸道透顶啊～～！”
　　　　“小启！”
　　　　阳子忍不住脱口叫出他以前的小名。
　　　　然后双颊带着一抹淡淡绯红，出声对他说道：
　　　　“总、总而言之，不行就是不行！还有，你快点换衣服好不好！真的已经没剩多少时间了耶！”
　　　　启太的双眼总算注意到枕头旁边的闹钟，此时他也开始真正慌张起来。
　　　　“哇拷！完蛋了！”
　　　　他边说边开始动手脱掉上半身的睡衣。
　　　　阳子这次则真的变得满脸通红。
　　　　“讨，讨厌啦！现在有淑女在场耶？拜托你别突然动手换起衣服好不好啊！”
　　　　然而启太却是充耳不闻，接着又伸手抓住下半身的睡裤。
　　　　“笨、笨蛋笨蛋！”
　　　　阳子顿时吓得惊慌失措。
　　　　“讨厌啦！我先到楼下等你，动作快一点喔！”
　　　　她大叫着丢下这句话，便连忙转身离开房间。
　　　　“小启的身材变得好有男子气慨呢。”
　　　　阳子一边在内心偷偷想着此事。
　　　　“呀～～☆”
　　　　一边被自己的遐想搞得伸手捂着脸颊，害羞地猛摇头娇嗔着。
　　　　川平启太及犬神阳子是一对打从出生以来，就相处在一起的青梅竹马。
　　　　两人的住家也是比邻而居。
　　　　幼稚园、国小及国中都就读同一间学校。
　　　　这就是两人在本篇剧情当中的背景设定。
　　　　附带一提，另一个细节设定则是阳子的母亲在她小时候便抛弃了不中用的丈夫，离家出走，因此家务事全部都由阳子一人包办。
　　　　虽然被有点任性的父亲搞得很烦恼，偶尔还会不经意跟最近开始感到在意的青梅竹马——启太上演拌嘴戏码，但她仍旧是个吃着最心爱的巧克力蛋糕，活力十足地享受着青春岁月的女孩。
　　　　“噜噜噜噜～～☆”
　　　　过了不久，只见沿着上学路线走向学校的阳子心情愉悦地跨出每一步。张口打了个大呵欠的启太则一脸狐疑地出声问道：
　　　　“阳子，你怎么回事啊？今天看起来心情似乎特别好呢。”
　　　　“嗯～～还好啦～～”
　　　　阳子怎么也压抑不住浮现在脸上的开心笑容。
　　　　跟上次比较起来，这次她确实扮演着一个“占尽甜头且恰如其分的角色”。像这样的青梅竹马关系，就算发生了某些迂回曲折的状况，男主角到最后大概都会领悟到“打一开始便陪在我身边的你才是最棒的女孩”这项不变的真理。
　　　　这也就是所谓的“野花哪有家花香”。
　　　　你会不会早日察觉到这一点呢，启太？
　　　　“啊～～对对对，启太。”
　　　　此时，阳子为求保险起见而稍稍露出手提袋里的便当盒给启太看，接着开口对他说：
　　　　“今天呢，我有帮你做了个便当喔。记得要好好感谢我才行唷☆”
　　　　启太则微微睁大双眼。
　　　　“哦～～可是啊。”
　　　　‘今天不过是开学典礼而已，结束后应该会马上宣布解散，因此大概用不着准备便当吧。’
　　　　虽然他想说出这段再合理不过的台词，但阳子却以快到足以抵消他这句话的速度抢着接话：
　　　　“你、你可别误会喽！这只是我今天早上准备便当时，刚好不小心准备了太多种菜色罢了！因为觉得浪费那些食材真的很可惜，才顺手也替你准备了一份便当！绝不是因为对你有好感才这样做，你可千万别会错意喔！”
　　　　讲完这一大串话之后，阳子面红耳赤地将脸转向一旁。
　　　　青梅竹马绝大多数都是所谓的傲娇性格。
　　　　阳子则是一名很有办法确实掌握住时代潮流的女孩。
　　　　得分应该很高才对吧？
　　　　“呃，喔……谢啦。”
　　　　启太只能目瞪口呆地如此回应阳子。
　　　　开学典礼顺利告一段落，各班也分别回到教室进行新生训练。他们这班是由名叫仮名史郎的体育老师负责担任班导师职务。
　　　　他一脸正经八百地说道：
　　　　“那么，由于老师还无法将各位的脸及姓名兜在一块儿，因此接下来就请各位同学简单自我介绍一下。”
　　　　因分配到的班级座号比较前面，所以阳子很快便从座位上起身。
　　　　“各位同学好，我叫犬神阳子！之前就读吉日国中。”
　　　　她口齿伶俐地进行自我介绍。
　　　　“啊，我跟坐在后面的川平启太同学虽然从小到大都就读同一间学校，又刚好是隔壁邻居，但我们之间仅止于这种孽缘关系而已。请大家千万不要会错意喔！”
　　　　并顺道强调出自己的傲娇特征。
　　　　仮名史郎露出哑口无言的傻眼表情，阳子发出了胜利的嘻嘻窃笑，班上其他同学们则陷入一片鸦雀无声。过了一会儿，仮名史郎好不容易才回过神来。
　　　　“那、那么，请下一位同学自我介绍。”
　　　　并开口敦促其他同学。
　　　　于是另一位同学接着起身开始做自我介绍，但阳子根本没把下一位同学的自我介绍内容听进耳里。她不动声色地偷瞄坐在后面的启太，试图观察他是否有表现出因意识到阳子，而对她说出“笨、笨蛋！那是我该说的台词才对吧！”之类的话，同时变得满脸通红（也就是所谓的“攻略条件”成立）的模样。不料……
　　　　“嗯？”
　　　　阳子忍不住皱起眉头。
　　　　因为启太根本没有把视线放在阳子身上。
　　　　他露出色眯眯的表情，目不转睛地注视着正在做自我介绍的女孩子。
　　　　那是一名感觉非常清纯秀丽的女孩。
　　　　“呃，那个……我叫抚子。兴趣是刺绣及收集玻璃串珠，今后还请各位同学多多指教。”
　　　　然而却拥有一对形同犯规的傲人双峰。
　　　　“唷～～唷～～”
　　　　对鞠躬向同学致意的她送上一阵听起来蠢到极点的欢呼声，同时拍手大声叫好的人，正是阳子的青梅竹马。
　　　　“哦～～原来她叫做抚子啊，实在有够可爱的说～～”
　　　　他伸长脖子探向刚回座位的抚子，频频主动找她聊天。抚子满脸通红，难为情地缩成一团。
　　　　阳子眼中立刻浮现出一股杀意。
　　　　其他同学继续做着自我介绍，但每当一名新同学站到台上，启太双眼就会跟着为之一亮，阳子也变得越来越不开心。
　　　　不知为何，竟有许多可爱女孩同时被编进了这个班级。
　　　　有男孩子气的俏丽女孩、有点像大小姐的女孩、以及戴眼镜的女孩。当中还冒出了一个跟高中校园极不搭调的小女生，但除了这名小女生之外，其他少女们似乎全都触动了启太的心弦。
　　　　在教室里举行的新生训练课程结束之后，启太踩着轻快脚步走近围成一圈的少女们身旁。
　　　　“呐，你们全都是来自同一间国中对吧？咱们来交个好朋友如何呢～～我叫川平启太啦。”
　　　　有人一副明显觉得他很烦的表情，有人面露警戒神情，有人则只是纯粹对他感到好奇。虽然也有些少女面带笑容或是一抹苦笑；启太却完全不在意她们的表情，态度轻佻地找她们讲话。
　　　　“呐呐，为了加深彼此间的友谊，接下来何不拨点时间一起到KTV狂欢一下呢？”
　　　　连看都不看阳子一眼。
　　　　亏她还用心地为他准备了一个便当。
　　　　亏他们是从小一起长大的青梅竹马。
　　　　亏作者特地安排了这样的剧情设定。
　　　　啪喳。
　　　　阳子的某根筋应声断裂。
　　　　“嘿嘿……”
　　　　她缓缓从口袋里掏出今天早上从启太手中抢过来的打火机，并拨动手指加以点燃。
　　　　“呵呵呵呵呵呵呵呵。”
　　　　随后露出丧心病狂的阴沉眼神，举步走向启太身边。
　　　　“呵呵呵呵呵。”
　　　　察觉到阳子神情不太对劲的少女们，吓得连忙逃离现场。
　　　　启太依旧不了解事态严重。阳子伸手抓住他的衣领，使劲往后拉出一个大空隙。
　　　　“稍微给我学习一下何谓操守吧你！”
　　　　接着用力将点燃的打火机塞进他背后的衣服里。
　　　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　这是启太发出的惨叫声。
　　　　结论：反正不管再怎么安排，启大都还是注定要惨遭烈火焚身。
　　　　⊙其3 假设启太对女孩子完全没兴趣的话？
　　　　对川平启太的花心感到烦恼不已的《犬神！》正牌女主角——阳子如此许愿。
　　　　假设。
　　　　如果。
　　　　如果真的……虽然我也知道这绝不可能实现。
　　　　但假如……
　　　　启太一点也不喜欢女孩的话，他会变成什么模样呢？
　　　　她向老天爷许愿。
　　　　希望明天一觉醒来，启太能彻底戒除他那过度夸张的好色性格……
　　　　然而到了隔天，她真的得偿夙愿。
　　　　一睁开眼睛，便看见启太脸上露出和蔼可亲的微笑。
　　　　“早安，阳子。你睡醒啦？”
　　　　阳子睡眼惺忪地揉了揉双眼，转头环视周围。她相当惊讶地发现房间早已收拾得干干净净，另外启太还端来一个摆着一杯冰牛奶及几片烤土司的小托盘。
　　　　“来，早餐已经准备好喽。”
　　　　他将小托盘放在桌子上。
　　　　那是一张摆着一个插满鲜花的别致花瓶作为装饰的小桌子。
　　　　“请享用吧。”
　　　　启太面带温柔笑容对她说道。他相当难得地呈现出衣冠楚楚的模样，身上穿着一袭以黑色系为主的合身套装。
　　　　阳子一脸傻眼地张大嘴巴注视着他。
　　　　“！”
　　　　接着她不发一语地冲进壁橱，伸手打开他用来堆放黄色书刊收藏品（启太自以为并未被阳子发现）的收纳盒盖子。
　　　　里面空空如也，什么东西也没有。
　　　　“你、你是怎么啦，阳子？”
　　　　启太以一反常态的柔和声调询问她，脸上露出困惑的表情。阳子则猛然转头回问他：
　　　　“启太？”
　　　　“干、干吗啦？”
　　　　“你喜欢女孩子吗？”
　　　　“你、你这话是什么意思啊？”
　　　　阳子目不转睛地凝视着他。
　　　　“你觉得抚子怎么样呢？”
　　　　然后丢出了这个问题。
　　　　“啥？抚子？”
　　　　启太以感觉似乎跟平常不一样的语气，边伸出食指抵着下巴边如此说道。
　　　　“这个嘛，我对她并没有什么特别的感觉啊。不过她是个非常乖巧的女孩就是了。”
　　　　阳子仍旧露出疑神疑鬼的眼神，接着又对他提出另一个问题：
　　　　“其实啊，虽然以前一直瞒着你，但我手上可是握有好几张抚子的火辣照片喔。启太，你想看这些照片吗？”
　　　　启太忍不住睁大双眼。
　　　　“什、什么？”
　　　　“想看？还是不想看？如果你不想看的话，我就要撕毁那些照片喽。”
　　　　如果是平常那个好色的启太，纵使知道这百分之九十九是谎言，也必定会如同饿昏头的野兽一般中计上钩才对。
　　　　“不了，我并不想看。只是话说回来……”
　　　　不料现在的他却反倒露出冷冰冰的责难眼神。
　　　　“你喔……抚子好歹也算是你的朋友，你却偷偷收藏她的什么火辣照片，这种做法实在有待商议喔？真要处理的话，就快点销毁那些照片吧。”
　　　　而且还说出这些话，反过来训了阳子一顿。
　　　　阳子陷入沉思。
　　　　看样子似乎真的错不了，启太他……
　　　　一股欢欣之情从心底深处泉涌而出。
　　　　“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　看起来启太的好色性格真的彻彻底底地消失不见了。
　　　　而能够详加确认此事的机会，比她想象的还要快降临。
　　　　那就是启太与阳子敲定要跟薰的犬神们联手展开除灵的行动。而且地点是在游泳池，所有人都穿着泳装上场。
　　　　那着实是一幅非常壮观的场面。
　　　　楝身穿惹火比基尼搭配海滩裙，整个人看起来相当艳丽。她交叠修长双腿，坐在游泳池畔等待启太的到来。
　　　　“啊，欢迎您大驾光临。”
　　　　楝一边露出和蔼笑容，一边起身对启太致意。
　　　　“这次还劳烦您大老远跑这一趟，真是非常过意不去。”
　　　　“哎呀，这没什么大不了啦。”
　　　　启太则笑着挥手跟她打招呼。
　　　　他边说边定睛直视着楝的双眼，接着开口问道：
　　　　“今天找我来的人并不是薰，而是你吗？”
　　　　楝恭敬地点了点头。
　　　　“是的。由于薰大人有事外出，因此虽然明知可能会带给您麻烦，不过我还是希望请启太大人出面督导我们的工作表现。”
　　　　“哎呀，这点小事根本算不上麻烦啦。不过你们几个本来就相当优秀，即便少了我应该也不成问题吧？”
　　　　启太笑着如此说道。楝则像是表示“没这回事”般摇了摇头。
　　　　“您太客气了。”
　　　　然后神情柔和地注视着他，如此开口说道：
　　　　“而且光是看见启太大人在场，众人便都能够全力以赴。因此在下深信这次请您前来必然极具意义。”
　　　　阳子则在一旁默默看着他们之间的对话。
　　　　总觉得启太看起来好像格外受到楝的信赖与尊敬，相信“不好色”的启太八成会是这么个备受推崇的人物才对。
　　　　从之后聚集到现场的其他犬神们所表现出来的态度，也能清楚看出这一点。
　　　　“啊，是启太大人耶！”
　　　　虽然快步冲向启太的智羽依然一如往常，不过……
　　　　“啊，启太大人。好高兴唷！您是特地前来关心我们的工作状况吗？”
　　　　身穿运动泳装的妙音边说边对他露出笑容。
　　　　启太也相当具有绅士风范，说道：
　　　　“嗨～～你这套泳装是新买的吗？看起来相当可爱喔。”
　　　　以丝毫不带情色的语气夸奖妙音，妙音则很坦率地表现出害羞的模样。
　　　　“谢、谢谢您的夸奖。启太大人总是这么有眼光呢！”
　　　　“是啊。”
　　　　面对在旁边点头搭腔的蔺草，启太则是一派轻松地出声跟她打招呼。
　　　　“唷～～小蔺蔺。你有在画什么新作品吗？完成后记得要再借我看喔？”
　　　　穿着一件类似学校指定泳衣的朴素厚质连身泳装，蔺草听见他这么说，脸上顿时浮现一抹绯红，接着面露看似共犯的笑容对启太点了点头：
　　　　“知道了，下次也请启太大人务必赏光指教。”
　　　　阳子感到非常惊讶，那个身怀男性恐惧症的蔺草竟如此轻易地任由启太走近她身边。
　　　　其他少女们也一样。
　　　　公平地带着笑容对待在场所有少女们的启太，看起来实在相当爽朗。他的视线也绝不会过分紧盯着抚子的傲人双峰或芙拉诺的俏臀不放。
　　　　佩服过头的阳子则目瞪口呆地凝视着他。
　　　　随后她突然察觉到一个不太对劲的地方。
　　　　在薰的所有犬神当中，唯有护久夜独自一人站在远离众人的地方看着启太。总觉得她好像露出一副格外严肃的神情。
　　　　接着她伸指轻抵额头，颇感困惑地叹了口气，并轻声嘀咕：
　　　　“真是的，宗太郎大人未免也太可怜了吧……”
　　　　现场唯独护久夜这不可思议的态度最令阳子耿耿于怀。
　　　　其他方面则堪称完美无缺。启太心思缜密地关注薰的犬神们在执行任务时的表现，当然他也很贴心地照顾到一旁的阳子。
　　　　少女们凭着精彩的联手出击，顺利除掉原本潜藏在游泳池排水沟里面的邪灵，成功完成了今天这项任务。
　　　　启太的无为指挥手法着实无懈可击。
　　　　然而阳子却觉得内心萌生了一股格外焦躁不安的感觉。
　　　　所以在事情落幕之后……
　　　　“那我先去换衣服喽。”
　　　　当启太向少女们挥挥手，转身走向男更衣室时，她便不由地跟了上去。她隐藏住自己的身影，飘浮在天花板附近低头看着他。
　　　　这时，在男更衣室里发现了另一名客人的身影。
　　　　“搞什么鬼？这么快就结束啦？”
　　　　那个人是只穿了一条泳裤，拥有魁梧身材的特命灵的搜查官。
　　　　阳子顿时感受到一阵强烈的恶寒窜过背脊。
　　　　那是……一股非常要命的不祥预感。
　　　　是一股就连启太跟女孩子搞七拈三的行径，都无法相提并论的超～～级不祥预感。
　　　　认出仮名史郎身影的启太瞬间脸泛红晕。
　　　　他闹别扭似地说道：
　　　　“干吗啊？仮名兄。你到底是为了什么目的来这里的啊？”
　　　　仮名史郎一边发出“哈哈哈”的爽朗笑声，一边缓缓靠近启太。阳子则伸手猛抓头发，暗自在心中大声咆哮：
　　　　‘给我住手啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！’
　　　　她总算想通了。
　　　　关于启太对女孩子完全不感兴趣的理由、他变得格外注重仪容装扮的理由、特别懂得夸奖女孩子的服装品味、以及心思变得相当缜密的理由。
　　　　答案就是……
　　　　“身为你的情人，想帮你完成手边的工作，应该是很天经地义的事吧，启太？”
　　　　仮名史郎叫出他的名字。
　　　　“你骗人。你一定也向其他男人说过同样的话对不对？”
　　　　而感觉好像有点倔强，却又十分可爱的启太，则露出水汪汪的眼睛，抬头看着仮名史郎。
　　　　仮名史郎伸手扎实地搭着启太的肩膀，启太则一点也不排斥。
　　　　接下来——
　　　　有谁能够预料得到。
　　　　真不知该如何形容。
　　　　这两个男人就这么当着阳子的面……
　　　　缓缓闭上眼睛。
　　　　啾～～地啵了下去。
　　　　“天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　阳子使出所有的精神及体力，毫不留情地展开了彻底破坏这个世界的行动。
　　　　没错。
　　　　结论：如此骇人的世界根本不能存在。
　　　　⊙其4 假设启太是个不折不扣的异性恋，而且只把阳子放在眼里的男孩子的话？
　　　　犬神阳子抽抽噎噎地哭个不停。
　　　　求求您。
　　　　老天爷，真的求求您大发慈悲。
　　　　求求您让启太只专情地注视着我就好。
　　　　还有求求您让启太确实对女孩子抱持着兴趣。
　　　　阳子再度从梦中清醒过来。
　　　　她拼命确认周遭的情况。
　　　　太好了，这里是他们平常住的那间有点肮脏的房间。她放心地松了口气，伸手轻拍胸口。
　　　　然后她立刻睁大双眼。
　　　　“咦？这这这这这～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？？？”
　　　　没想到窝在棉被底下的自己竟然全身赤裸。除了平常总是挂在脖子上的那条青蛙项链之外，她整个人呈现出一丝不挂的状态。
　　　　接下来，更夸张的是——
　　　　“！！！！”
　　　　阳子吓得差点停止呼吸。
　　　　她竟看见同样全身赤裸的启太躺在自己身旁，发出阵阵平稳的呼吸声。他“嗯～～”地翻身面向阳子。
　　　　然后突然睁开双眼。
　　　　“咦？怎么啦，阳子？你睡醒了吗？”
　　　　他边说边对她露出笑容。
　　　　阳子反射性地抓起棉被遮住胸口，并且满脸通红。
　　　　“嗯？”
　　　　启太有点讶异地微微侧头看了她一眼。
　　　　“拜托～～都事到如今了，你还在跟我装什么不好意思咧，阳子。”
　　　　说完，他伸手扯掉盖在她身上的棉被。
　　　　她那充满年轻活力的傲人双峰顿时展露无遗。过度惊讶的阳子连声音都发不出来，而看见她愣住不动的启太则感到有点担心。
　　　　他缓缓挺直上半身。
　　　　“……奇怪？你怎么啦？该不会是身体不舒服吧？”
　　　　被他这么一问，阳子立刻猛摇头。启太这才放心似地露出笑容。
　　　　“这样啊，没事就好啦。”
　　　　接着轻轻吻上她的双唇。
　　　　“！”
　　　　阳子再度惊讶地睁大双眼。启太则稍稍挪开脸庞，半开玩笑地对她说：
　　　　“不过话说回来，昨天的你还真是有够热情呢。我猜你大概是因为这样才感到有点疲累吧？”
　　　　阳子连半句话也说不出口。启太伸手绕到她那光滑细嫩的背后，再顺势将她压倒在床上。
　　　　“我看看喔～～虽然现在才刚天亮，但我要不要立刻来场一雪昨晚之耻的复仇战呢？”
　　　　说完，他的手指头也跟着移往相当危险的重要部位。
　　　　阳子非常惊讶，整个人吓呆了。
　　　　不过，她本来就深爱着启太。她无时无刻都准备好要迎接这样的事发生。
　　　　“嘻嘻嘻嘻～～☆”
　　　　因此，她紧紧搂住启太，一股脑地委身于欢愉的洪流之中。
　　　　至于一大早就开战的两人，碍于尺度关系，作者只好忍痛割舍掉细节的描述。
　　　　总而言之，是一种运动。
　　　　结论：虽然阳子可能会因此获得幸福，不过情节内容却会演变成十八禁的题材，所以不但无法透过电击文库出版发行，更没机会成为一篇搬得上台面的故事。
　　　　⊙其5 假设《犬神！》是一部BL作品的话？
　　　　这天，川平启太从沉眠当中缓缓清醒过来。
　　　　窗外传来麻雀的鸣叫声，受到雪白床单反射的阳光，则加快了他自然清醒的速度。他慢慢挺直上身，“嗯”地伸了个懒腰。
　　　　“唷！”
　　　　接着再借反作用力的帮助，从床上站了起来。
　　　　这是一连串充满年轻跃动感的动作。
　　　　昨天晚上，下半身穿着牛仔裤的他，在解开上半身那件衬衫前面所有钮扣之后，就这么直接进入了梦乡。如今他则维持着同样的装扮，开始简单地活动起自己的筋骨。可以清楚看见他那格外结实紧绷的腹肌，以及虽然纤瘦，却如同钢铁般强壮的上臂正规律地上下起伏着。
　　　　接着开始轻轻扭动脚踝。
　　　　被牛仔裤紧紧裹住的臀部跟着推高牛仔裤布料。
　　　　“呼。”
　　　　随后又躺回床上分别做了五十次的仰卧起坐及伏地挺身。
　　　　“哼！哼！哼！”
　　　　这些运动只会让他全身微微冒汗而已。
　　　　“嘿唷！嘿唷！”
　　　　他发出声音，灵活地活动着全身肌肉。虽然连他自己也不晓得到底是怎么一回事，但他就是觉得自己非得做做运动不可。
　　　　“呼～～”
　　　　结束之后，他总算再度翻身起床，大大喘了口气。
　　　　“真是流了一身的汗呢！”
　　　　虽然平常总是跟在自己身旁，轻盈地飘浮于半空中睡觉的“存在”并未出现一事，令他多少感到耿耿于怀，但由于汗流浃背的感觉实在不太舒服，因此他还是决定先去冲个澡再说。
　　　　他踩着富有节奏感的脚步走下楼梯，朝浴室方向前进。就在这个时候——
　　　　“咦？”
　　　　突然瞥见有一道类似影子的东西掠过他的视野角落，于是他转身望向背后。
　　　　背后却是空无一人。
　　　　“阳子？”
　　　　他试着开口呼叫，随后又走到客厅旁边探头看，仍旧没看见任何人影。
　　　　“真是怪了？是我多心了吗？”
　　　　他微微侧头感到疑惑。
　　　　“算了，管他的。”
　　　　他勉强自己接受这项结论，再度迈步走向浴室。他在更衣室脱光身上衣物，并准备伸手拉开玻璃隔门。不料一打开门扉，启太立刻发出一阵不成声的悲鸣。
　　　　“！”
　　　　因为启太看见全身赤裸的川平薰一脸惊讶地注视着自己。
　　　　看样子他刚才似乎正在淋浴，热水沿着他那如同绢丝般滑嫩的肌肤缓缓滑落。袅袅蒸气遮住了他身体的各个重要部位，尽管室内雾气弥漫，却依旧可以清楚辨识出他的柔美曲线。
　　　　两个年纪一样大的堂兄弟。虽然身高体格相去不远，但若启太是所谓的刚质身材，那么薰八成就会被归类成柔质身材吧。
　　　　他有着既柔嫩又富有弹性的四肢。
　　　　一丝不挂的两人就这么沉默地伫立对看了好一阵子。
　　　　最后薰“嘻”地轻笑着。
　　　　并以非常若无其事的恭敬语调说道：
　　　　“哎呀，启太，早安。如果你不嫌弃，要不要跟我一起淋个浴呢？”
　　　　话一出口，启太立刻满脸通红。
　　　　“耍、耍宝喔，你在说什么傻话啊你？咱们可都是男生耶？”
　　　　薰用戏弄的语气接着对他说：
　　　　“既然如此，那应该就没什么问题才对吧？难不成你会害羞吗？”
　　　　“呆、呆子！谁在跟你害羞啊！”
　　　　薰一边嘻嘻轻笑，一边探头窥视着他的表情。
　　　　“你的脸都变红了喔？”
　　　　“那是因为这里面很热啦！”
　　　　启太气呼呼地将头撇向一旁。
　　　　“后面还有人等着要用浴室，你就别在那边开口净说些蠢话，快点冲完澡出去吧你！”
　　　　说完这句话之后，他便离开浴室并顺手关上玻璃门。只听见在浴室里的薰依然死性不改地边发出轻笑边回了句“好好好”，启太则是嘀咕着“真是够了”，随后轻轻摇了摇头。
　　　　“那家伙仍然是个长不大的小鬼呢。”
　　　　心跳速度变得好快。
　　　　虽然不知道原因究竟为何，不过在看见了薰的裸体之后，启太怎么也压抑不住内心的悸动。
　　　　‘怪了？我为何会变得如此悸动兴奋呢？’
　　　　启太感到有点不解。
　　　　‘只不过是看见薰淋浴的场面，为何本大爷我竟会……’
　　　　探头对着镜子自问自答起来。
　　　　“咦？”
　　　　就在这个时候。
　　　　瞬间。
　　　　虽然只有短短一瞬间，但启太确实看见一张陌生的笑容浮现在镜子一角。
　　　　他猛然回头一看，背后当然空无一人。
　　　　启太侧头感到狐疑。
　　　　“真是奇怪啊。”
　　　　虽然刚才真的只是不经意地瞥见一眼而已，不过那看起来似乎是一名女子。一名身穿黑色长袍的女子。
　　　　另外，启太总觉得对方好像戴着一副眼镜……
　　　　之后等薰走出浴室，才轮到他进去淋浴洗去一身汗水。他顺便洗了洗头，再用热水将身体冲干净之后，总算觉得清爽许多。启太忘掉刚才在镜中瞥见的奇妙女子身影，迳自走出厕所。
　　　　刚洗好的头发感觉真是舒服。
　　　　受到充满整条走廊的清新朝气感染，他的脚步不由自主地轻快起来。
　　　　对了，今天是星期天。该怎么享受这一整天的闲暇时光才好呢，启太兴高采烈地思考着这个问题。上街去……
　　　　没错，上街去泡……
　　　　咦？
　　　　不对。呃，自己打算搭讪走在街上的女孩子，然后跟她们一起去玩……不对。
　　　　呃，没错。
　　　　自己打算向她们问路，再趁机邀她们一起去看电影。
　　　　对了。
　　　　总觉得自己好像非得去看场电影不可。
　　　　跟谁去看？
　　　　呃……
　　　　对了，是跟薰一起去看……咦？
　　　　启太感觉自己的想法有点不太对劲，自己平常习惯做的一些事情仿佛都遭到外力禁止一样。
　　　　内心感到一团乱，一股莫名其妙的不安油然而生。
　　　　“怪了？”
　　　　但不知为何，他却觉得跟薰去看电影好像才是正确的行动，之后再一起去打击场动动身体。虽然有点难为情，但待会儿还是开口邀邀薰好了。
　　　　他脑中浮现出这个念头。
　　　　心跳加速。
　　　　启太一边品味着再度不明就里涌现的“悸动”感，一边微微侧头感到不解。
　　　　就在此时。
　　　　电话仿佛算准了时机一般，发出了“铃～～铃～～”的来电铃响。启太吓得缩了缩身子，之后才连忙抓起话筒。
　　　　“喂，这里是川平家。”
　　　　“呜……呜呜……”
　　　　话筒另一端传来一阵可爱的啜泣声。
　　　　“嗯？喂喂？喂喂？”
　　　　接着又传出一阵音量微弱的哀怨嗓音。
　　　　“薰大人……”
　　　　“啥？”
　　　　“请将薰大人还给我。”
　　　　那是一阵好像曾在哪里听过，却又觉得有点陌生的声音。
　　　　“喂喂？请问你是哪位？”
　　　　“啊，‘小蔺蔺～～’的‘BOYS空间’已经侵蚀过来了啦！”
　　　　当启太开口回问，这通电话立刻随着这阵慌张的声音挂断了。之后他只听见“嘟～～嘟～～”的死板机械声不断在耳边回响。
　　　　启太忍不住皱起眉头。
　　　　打这通电话过来的人究竟是谁啊？
　　　　他真的觉得那是一阵相当耳熟的声音，想不起来反而较为反常。启太抱头陷入沉思，呃～～我记得打电话来的那个人好像名叫“抚”……什么来着。
　　　　她是个女孩子，而且是个清纯秀丽的女孩。
　　　　“抚……”
　　　　后面接的到底是什么字呢？
　　　　就是想不起来。
　　　　另外，“小蔺蔺”的“BOYS空间”又是什么玩意啊？
　　　　启太试着以指关节使劲压了压自己的太阳穴。然而这并未帮助他恢复记忆，反倒只为他带来了一阵相当要命的头痛感而已。此时——
　　　　“哎呀，启太大人。”
　　　　一名身穿雪白装束的俊美青年伴随着轻柔嗓音现身，并向他打了声招呼。
　　　　“发生了什么事吗？您怎么露出一副严肃的表情呢？”
　　　　“嗯？”
　　　　启太抬头一看。
　　　　“我还想说是谁咧，原来是叶卦啊。”
　　　　他发出一声叹息，对这名跟自己最为亲近，跟亲人没啥两样的存在露出了笑容。
　　　　“没什么啦，其实是刚刚我接到了一通奇怪的电话。对方虽然劈头就说出了‘把薰还给我’这么一句莫名其妙的话，但那却是一阵感觉好像有点耳熟又好像没听过的奇特嗓音，才害得我因此感到烦恼不已啊。”
　　　　“哦，那可真是令人觉得很不舒服的状况呢。”
　　　　叶卦微皱眉头，但也没有再特别深入追究。
　　　　“不过说真的，我想那八成只是恶作剧电话之类的恶质行为吧。按照最近的风潮看来，假若真要一一奉陪这种无聊人士，只会害您的身体吃不消罢了。启太大人，您就别太过在意了。”
　　　　“嗯，这我知道。”
　　　　叶卦换上开心的微笑表情：
　　　　“那么，我这就去准备今天的早餐。能否麻烦您去请仮名先生一同过来用餐呢？”
　　　　“嗯。那个人现在在哪里？”
　　　　“仮名先生人在中庭练习剑术。”
　　　　启太也跟着笑了出来。
　　　　“那个人还是一样热衷呢。”
　　　　身为堂兄弟的薰、以食客身份搬进来的仮名史郎，加上一手打点家里所有家事的叶卦……这四个大男人开始展开同居生活以来，至今已过了好长一段时间。这就是本篇故事的情节设定。
　　　　嗯？
　　　　设定？
　　　　启太虽感到有点疑问，却也在他沿着走廊步行时，自然而然地烟消云散。
　　　　总而言之，他们过着既热闹又充满意外的每一天。虽然他总觉得自己其实应该是一直跟某个长有一条蓬松尾巴的女孩住在一起才对，但相信那一定只是位于遥远时空尽头的多虑罢了。
　　　　启太虽然时常搬出“郁闷死了”或“有够邋遢”等抱怨来形容四个大男人的同居生活，但最近却开始表现出其实并不那么讨厌这种生活的样子。
　　　　有时睡昏头的川平薰会自行钻进他的被窝里，或者在接受仮名先生的指导时，会因为彼此的脸庞过于贴近而怦然心动，以及由于被有点喝醉的叶卦边嚷着“您真是像极了那位大人啊”边泪流满面地抚摸脸颊，而感到格外坐立难安……这就是他目前所面对的日常生活。
　　　　咦，等等？
　　　　不对吧。
　　　　我、我到底是怎么了啊？奇怪，不对。
　　　　奇……不奇怪。
　　　　一点都不奇怪啊。男人与男人之间和睦相处，并不是什么奇怪的事情啊。这可是大有甜头可尝的经典情节耶。是一种可以一边遭到个性跟自己截然不同，宛如小恶魔般的堂兄弟玩弄于股掌之间，一边对循规蹈矩的大哥角色感到心动不已，还能因为走神秘管家路线的俊美青年拿自己跟旧情人混为一谈，而激动地大声喊出“难道我真的无法取代你心中那个人吗！”这句台词的绝佳情境。
　　　　在这个家中根本就不需要女孩子的存在啊。
　　　　呵呵呵呵呵。
　　　　“是这样吗……”
　　　　启太半梦半醒似地对着空气丢出这个回应之后，便走进了中庭。
　　　　只见仮名史郎裸露上半身，使劲挥动着手中的木刀。
　　　　“喝！”
　　　　发出尖锐的呐喊声。
　　　　从红润的颈项延伸到侧脸的深邃轮廓线条。
　　　　浮现在额头上的晶莹汗珠，以及结实隆起、伴随固定节奏摆动的肩头及腰间肌肉。
　　　　带领周遭空气跃动起来的年轻躯体。
　　　　他的身影令启太看得有点入迷。最后仮名史郎总算停下挥舞木刀的动作，并察觉到伫立在一旁的启太。
　　　　“怎么？川平启太，原来你在院子里啊？”
　　　　他拿起挂在旁边树枝上的手巾擦拭自己的颈项。
　　　　启太顿时满脸通红。
　　　　刚才默默在一旁观看的行为突然让他感到很难为情，于是他粗鲁地将头撇向一旁，小声对他说道。
　　
　　[[IMG,63516052d1995601acf8a7eed0e33ad3,408,600,97825]]
　　　　“呃，嗯。叶卦说早餐准备好了，要我过来通知你一声。”
　　　　仮名史郎露出开心的微笑。
　　　　“我知道了，我这就过去。”
　　　　“很、很好。”
　　　　在此补上一个追加设定。
　　　　启太大人及薰大人是同班同学，仮名先生则是他们班的班导师。什么？你说同班同学跟班导师住在同一个屋檐下的剧情有待商议？
　　　　不不不，在这里就算加入少许不自然的背景设定，其实也无伤大雅。因为目前负责创造这个世界的人是我。
　　　　判断及统筹一切情节安排的人也是我。
　　　　嘻。
　　　　启太大人原本对社团活动毫无兴趣，后来因为受到薰大人的热情邀约才加入了篮球队。虽然队上有个女性球队经理，不过她当然只是充人头用的配角罢了。
　　　　两人所属的篮球队水准本来就相当高，甚至拥有足以打进全国大赛的实力。而启太大人及薰大人当然都是球队当中不可或缺的王牌球员。但在县大赛预赛即将开打前夕，薰大人却为了救冲进快车道的小猫而不幸受伤。启太大人一听到这个消息，立刻抛下重要比赛奔向医院探视。
　　　　幸好只受了轻伤的薰大人开口责备放弃比赛的启太大人，然而启太大人却反过来向他发飙。
　　　　“对我而言，篮球赛的重要性根本就不及你的万分之一啊！”
　　　　呀～～
　　　　启太大人天兵地脱口说出这句台词，听得平常宛如小恶魔的薰大人也不禁面红耳赤。
　　　　两人的心灵便因这次意外而变得更加契合相通。
　　　　不料有一天……
　　　　启太大人偷偷仰慕的班导师，仮名史郎老师竟莫名其妙地住进了启太大人与薰大人的家中。启太大人感到不知所措，而薰大人当然觉得很不是滋味。
　　　　因此，他不是用尽手段挑逗启太大人，就是口出恶言挖苦仮名先生。
　　　　“唔唔……”
　　　　启太竭尽所能地猛摇头。
　　　　他认为相当不妥。
　　　　再这样下去，他知道自己将会被拖进这个无可救药的空间当中。他非得竭力抵抗不可。
　　　　然而……
　　　　哎唷？您还真是死不认命呢。
　　　　真不愧是启太大人，没想到区区一介登场角色竟能如此顽强地抗拒我的文笔……
　　　　好吧。
　　　　在这个世界当中，我不但身为创造主，同时也是万能的王者。
　　　　喏～～只要我一念诵魔法咒文，你就得乖乖投降啦。
　　　　‘小蔺蔺～～’
　　　　“唔唔……”
　　　　‘小蔺蔺～～’
　　　　“唔！”
　　　　启太伸手抱头，仮名史郎则有点担心地看着他的脸庞。
　　　　“怎么啦？川平启太？你没事吧？”
　　　　启太不由自主地往后跳开。
　　　　仮名史郎的脸太过靠近他了，再加上汗水气味飘掠过他的鼻尖。这股男人汗水的独特香气，一点都不会让人感到不舒服。
　　　　我就说嘛～～
　　　　你还是乖乖被拉进了“BOYS空间”喽☆
　　　　“总，总之你要记得赶紧到餐厅报到喔。因为我真的已经饿坏了啦！”
　　　　启太大声喊出这句话之后，便头也不回地转身离开中庭。他变得满脸通红，摸不着头绪的仮名史郎微微侧头感到困惑，而川平薰则面露冷淡神情，透过二楼窗户看着他们之间的对谈。
　　　　启太就这么伸手轻捂滚烫的双颊，加快脚步沿着走廊移动。
　　　　心跳速度变得好快好快。
　　　　比刚才看见薰的裸体时还要快上许多。
　　　　启太搞不清楚自己的心意，究竟该如何是好呢？
　　　　自己到底该怎么做才……就在此时，电话铃声再度响起。启太连忙停下脚步，拿起话筒接听电话。
　　　　“喂，这里是川平家。”
　　　　会是刚刚那名少女打来的吗？
　　　　然而结果却跟启太的预测相差甚远，这次并非刚才那名操着哀伤语调的少女，而是另一阵更加洪亮且充满怒气的少女喊叫声传入耳中。
　　　　“启太！振作一点好不好！再这样下去，你会被拉进蔺草的作品世界里喔！”
　　　　哎呀呀，我明明都已经那么严格地将你排除在外，没想到你还真是有够顽强呢，阳子。
　　　　“蔺草？作品世界？”
　　　　启太大人露出一副恍然大悟的模样。
　　　　只见他相当害怕地环视着周遭。看样子打从刚刚开始，这个人就似乎偶尔能够看见我的存在。真不愧是男主角，但我在这个领域也算是个小有名气的人物。
　　　　我绝不会如此轻易就放过你啊。
　　　　虽然肉搏战毫无胜算可言，然而在这个世界当中，说什么我也绝对不会输给你啦，阳子！
　　　　‘小蔺蔺～～’
　　　　“啊！‘BOYS空间’又来了！启太！启……太。啊……”
　　　　如此一来，我就成功隔绝掉来自外界的通讯。启太大人一脸茫然地注视着通话突然中断的话筒。嘻嘻嘻，这是理所当然的结果啊。
　　　　然后看我的～～
　　　　‘小蔺蔺～～’
　　　　“啊，唔唔……”
　　　　启太大人再次痛苦地捂着头。
　　　　‘小蔺蔺～～’
　　　　突然，启太大人“啊”了一声，仿佛回想起什么事情似地抬起头来。
　　　　“对、对了！我在壁橱里藏了一大堆黄色书刊！只要翻阅那些书刊！只要赶紧拿出那些书刊复习一下，或许就能找回我所失去的某种关键特质也说不定！”
　　　　启太大人还真是个不认命的人物呢。不对，或者该说他是一名连我的纯熟文笔能力都无法完全加以掌控的登场角色才对。呵呵呵，果然有两把刷子。您若不这样擅自展开行动的话，也只会害我提不起劲挥笔与您对抗喔。
　　　　这就是身为作家的最大好处。
　　　　启太大人加足马力奔上楼梯，一股脑地冲进自己的房间。
　　　　正如他所说，壁橱里似乎真的藏有大量黄色书刊。虽然我并不太清楚，但那肯定八成都只是一些印有许多女性裸体照片的猥亵书籍吧。
　　　　不过……
　　　　呵呵呵，我只要靠着手中的笔杆，就能够轻易改变这个世界当中的所有事物。在启太大人伸手拉开壁橱的瞬间，大量书本跟着掉落下来。不过你看；真是太遗憾了。
　　　　这些书籍并非什么女性裸体写真集，而是变成了描写BOYS LOVE情节的同人志喽。
　　　　就跟我的私藏精选一模一样。
　　　　启太大人脱口发出了惨叫声。呵呵呵，看样子他最重视的心灵堡垒似乎已遭到摧毁。他的双眼飘渺无神。如此一来，他应该已经变得较容易受我控制才对喽？
　　　　好像变得更容易跟薰大人及仮名先生上演爱恨交织的纠缠戏码。
　　　　既然这样，那我就要安排更进一步的剧情喽。
　　　　我要以番红花琉璃子的身份，编排更深入的情节喽。
　　　　我要大胆地……用上更大胆的描述字句了唷。嘻嘻……咦？
　　　　咦？
　　　　咦？
　　　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？
　　　　等、等一下！
　　　　衣麻里、沙世加！
　　　　你们俩是从什么时候开始就出现在我的背后呢？
　　　　什么？
　　　　打、打从一开始？
　　　　笑容满面地敲着键盘的蔺草好奇怪喔？
　　　　天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　难、难道说你们也顺便看完了这篇文章？
　　　　不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　你们打算将剧情内容说给其他同伴听？
　　　　千万不可啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　不行不行不行！
　　　　等一下！
　　　　请你们别告诉其他同伴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　（文章内容逐渐淡出）
　　　　剧终
　　　　结论：衣麻里及沙世加才是这个世界最强的角色。
　　      ⊙其6 假设《犬神！》是一本游戏书的话？
　　　　任务指令
　　　　你名叫川平启太。你的任务是前往川平薰邸拜访，并与薰的犬神们成为好朋友。不过妒火中烧的阳子、喜爱凑热闹的变态、以及可怕的妖怪们将会沿途现身阻挡你的去路。只要你能成功避开他们的妨碍，顺利与十名犬神们建立良好友谊的话，便可圆满完成任务。
　　　　唯有一点必须注意，那就是不准再度前往已经去过一次的地方，这是游戏规则。
　　　　祝你旗开得胜。
　　　　1：你现在伫立在川平薰邸前面。这栋房子的占地面积依旧大到没啥意义可言。你首先……
　　　　笔直走向本邸 跳至5
　　　　绕道去温室那边看看 跳至10
　　　　前往平常根本不会想到要去的礼拜堂窥视一番 跳至15
　　　　因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进 跳至20
　　　　2：“你、你、你、你做什么？你想干什么？”
　　　　猛然转身回头的护久夜满脸通红地遮住胸部，然后察觉到你的存在。
　　　　“启太大人！”
　　　　并仿佛责备似地皱起眉头。
　　　　“啊哈哈哈，哎呀，我只不过开个小～～小玩笑而已嘛。”
　　　　你的脸上虽然堆满笑容，不过却为时已晚。护久夜露出宛如一名“教养小孩功败垂成的奶妈”般的眼神看着你。
　　　　“唉，没办法了。”
　　　　护久夜如此轻轻叹了口气，随即从白衣内侧口袋里掏出一对看似奇特电极装置的玩意。
　　　　“虽然我实在不太想动用到这玩意，但若再继续坐视不管，日后将无颜面对宗太郎大人，因此就请容在下僭越失礼了。”
　　　　“那、那是什么东西？”
　　　　面对吓得倒退的你，护久夜“呵呵呵”地笑着说：
　　　　“没什么～～我只不过是打算利用有点强烈的电流震撼疗法，来改善您那毫无操守可言的一面罢了。”
　　　　接下来，护久夜飞身扑向试图逃离现场的你，并将她手中的奇特装置压在你身上。
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　你的身体瞬间冒出了阵阵令你觉得，阳子的“大邪炎”反而还比较可爱一点的浓浓白烟。
　　　　护久夜“人格改造”BAD END
　　　　3：你悄悄放轻脚步，躲在树木后面窥视前方，居然目击到妙音及蔺草正在洗澡的香艳场面。妙音边泡着热水边开心地跟蔺草聊天，蔺草则在淋浴区边洗净自己的身体边笑着回应妙音。由于肥皂泡沫覆盖住她那雪白的躯体，导致各个重点部位都处于隐而未现的状态。
　　　　尽管如此，这仍旧是十分煽情的一幕。
　　　　于是你……
　　　　始终屏气凝神地留在现场偷窥 跳至21
　　　　‘哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？’将这句话挂在嘴边，堂堂正正地现出身影 跳至9
　　　　4：你在房间里等待一阵子之后，发现智羽回来了。
　　　　“啊，启太大人！原来您来了啊☆”
　　　　话一说完，智羽随即纵身扑到你身上。
　　　　“唷～～智羽！”
　　　　你则边说边伸手轻抚她的头发，智羽相当开心地摇着尾巴。之后你们俩感情融洽地玩起电视游乐器。
　　　　看来智羽似乎真的很信任你，也很喜欢跟你相处在一起。
　　　　你得到了“智羽”的好感。
　　　　由于还没去过，所以动身前往宅邸右侧 跳至12
　　　　同上，前往宅邸左侧 跳至17
　　　　前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20
　　　　前往礼拜堂 跳至15
　　　　该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25
　　　　5：你走进散发出沉稳气息的石砌本邸。
　　　　首先前往宅邸右侧 跳至12
　　　　总之先到左侧看看 跳至17
　　　　去见见智羽 跳至13
　　　　6：就在你蹲下准备偷窥楝的裙底风光之际。
　　　　“启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。
　　　　“呜哇！噗！”
　　　　然而你却怎么也无法挣脱束缚。
　　　　之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……
　　　　藤蔓BAD END
　　　　7：你边放声大喊边扑向抚子胸口，左磨右蹭一番。你用脸颊成功体验到非～～常酥软，简直惊为天人的柔嫩触感。
　　　　然而，这却也成了你在这世上所体验到的最后一种触感。
　　　　“启太，大人？”
　　　　你听见头上传来一阵再冰冷不过的低沉嗓音，你猛然抬头一看，却是为时已晚。
　　　　只见面露微笑的抚子说道：
　　　　“我啊，最讨厌这种玩笑了☆”
　　　　接着立刻召唤出“奉还天际之力”……
　　　　抚子“剁成肉酱”BAD END
　　　　8：你尽可能地挑选了一些轻松愉快的话题。芙拉诺及天宗本来就对你抱持着相当程度的好感。开开心心地闲聊后，你觉得自己似乎从两人身上获得了更进一步的信赖感。
　　　　你得到了“芙拉诺”及“天宗”的好感。
　　　　由于还没去过，所以转身前往智羽房间 跳至13
　　　　同上，前往宅邸左侧 跳至17
　　　　前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20
　　　　前往礼拜堂 跳至15
　　　　该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25
　　　　9：你爽朗地边说出“哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？”边从草丛后面现身，只见蔺草及妙音同时睁大双眼注视着你。
　　　　随后……
　　　　“救、救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　蔺草脱口发出尖叫声。
　　　　“给、给我消失吧，你这超级大变态！！！！！”
　　　　你挨了妙音的一记愤怒上钩拳，整个人飞往半空中。
　　　　在意识逐渐远去的当下，你如此心想：
　　　　“想也知道会换来这种下场嘛……”
　　　　妙音的“上钩拳”BAD END
　　　　10：你抵达了川平薰邸的温室。这里不但是由衣麻里及沙世加负责管理的植物园，同时也是有许多来路不明的小鸟及小动物来回飞舞的动物园，更是一座充满大量丰沛热水的温泉。
　　　　浓浓水蒸气飘散至入口附近，另外亦可听见“咕嘎嘎嘎”的尖锐鸟叫声。
　　　　接着又听见温室里响起一阵少女们的开心谈笑声。
　　　　于是你……
　　　　心想“少女们大概在洗澡吧”，随即掉转脚步走向本邸 跳至6
　　　　心想“少女们大概在洗澡吧”，便屏住呼吸，往浴池方向偷偷迈进 跳至3
　　　　11：就在你准备仔细观察双胞胎姐妹的胸部时。
　　　　“启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。
　　　　“呜哇！噗！”
　　　　然而你却怎么也无法挣脱束缚。
　　　　之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……
　　　　藤蔓BAD END
　　　　12：你步行一阵子之后，看见芙拉诺相当舒服地躺在某间和室里面睡觉。
　　　　她整个人仰躺在地板上，身上那件巫女装的裙摆夸张地往外侧掀开。
　　　　她那双弹力十足的白皙大腿因此展露无遗。
　　　　于是你……
　　　　总之再试着伸手掀开她的裙摆瞧瞧 跳至19
　　　　总觉得她的模样有点不太对劲，所以决定更仔细地调查她一番 跳至16
　　　　13：智羽的房间里头空无一人。
　　　　不过桌上摆着一盘看起来十分美味的包子。
　　　　面对这盘包子，你……
　　　　喊了声“我开动了～～”，便开始享用包子 跳至18
　　　　不伸手拿包子，总之先留在房间等智羽回来 跳至4
　　　　14：“嘻嘻，那请您稍待片刻。我这就去泡三壶大吉岭红茶过来。”话一说完，抚子随即忙碌地转身走向位于餐厅隔壁的厨房。过没多久，妙音及蔺草也带着一身仿佛才刚洗完澡的红润肤色来到餐厅，展开一场出人意表的茶会。你靠着一如往常的开朗个性及无伤大雅的幽默感，讲出了几段往事及笑话。妙音及蔺草都十分佩服地聆听着你的发言，抚子也一直感到相当开心。
　　　　你得到了“抚子”、“蔺草”及“妙音”的好感。
　　　　所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家 跳至25
　　　　接下来才是重头戏，你决定前往本邸 跳至5
　　　　平常从没去过的礼拜堂令你感到耿耿于怀 跳至15
　　　　15：宁静的空间、布满四面八方的彩绘玻璃、数块并排在一起的地毯、高挂于天花板附近的圣母玛利亚雕像。坐在最前排的白衣少女护久夜动也不动地陷入沉思当中。
　　　　于是你……
　　　　边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后遮住护久夜的双眼 跳至23
　　　　边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后抱住护久夜的胸部 跳至2
　　　　16：仔细看了看芙拉诺，你发现她手里握着一个还没吃完的包子。
　　　　你将包子拿起来端详一番，此时只见天宗慢条斯理地从房间外面走了进来。
　　　　“原来她在这……”
　　　　她边说边扶起芙拉诺，并让她张口含住某种东西。
　　　　“咦？你给她吃了什么东西啊？”
　　　　你一开口询问，天宗随即简短地做出回应。
　　　　“智羽拜托我帮忙找芙拉诺。其实那包子是用来诱捕变态的陷阱，不过芙拉诺好像偷偷拿了一颗去吃。”
　　　　你虽然还无法理解她这段话的意思，但还是决定先点点头再说。
　　　　过了一会儿……
　　　　“嗯？咦，奇怪？”
　　　　芙拉诺慢慢从睡梦中清醒过来，然后边露出害羞笑容边抓了抓自己的头发。
　　　　“啊哈哈，芙拉诺好像不小心睡着了的说。”
　　　　天宗轻轻叹了口气。
　　　　启太也不经意地跟着笑了出来。随后三人在和室里稍微闲聊了一下，你……
　　　　尽可能选择开心话题 跳至8
　　　　尽可能选择情色话题 跳至24
　　　　17：你沿着走廊笔直前进，随即听见对面传来一阵相当夸张的吵闹声。
　　　　“衣麻里！沙世加！瞧瞧你们俩到底做了什么好事！都是因为你们去捡了这么个怪盆栽回来，才害我们变得这么凄惨！”
　　　　“哇～～～～！事到如今，你再责骂我们也无济于事吧！”
　　　　“可恶！该死！这玩意实在有够讨人厌啊！”
　　　　你惊讶地趋前一看，赫然发现一大片藤蔓以相当惊人的成长速度占据了走廊一角。而这片藤蔓缠绕在少女们身上，并试图将她们捆绑起来。
　　　　你放声大喊：
　　　　“这是什么玩意？究竟是怎么一回事啊？”
　　　　听见你的发问，少女们立刻接二连三地开口求救：
　　　　“啊！启太大人！您来得正好！”
　　　　“救命啊！”
　　　　“HELP～～！详情待会儿再解释给您听，总之HELP～～！”
　　　　但在你准备采取救援行动之前——
　　　　“讨厌！这、这些藤蔓是怎样？”
　　　　“哇～～！哇～～！它们钻进不该钻的地方了啦！”
　　　　“呀～～！”
　　　　遭到缠在身上的藤蔓卷绕，导致少女们的衣服一件接一件地渐渐被扯开。衣麻里及沙世加穿着胸罩及小可爱的胸口慢慢露了出来，楝更由于缠绕住她脚踝的藤蔓开始慢慢拉高她的脚，导致逐渐露出裙底风光，大腿及更深处的黑色内裤已经若隐若现。楝满脸通红地拼命试着压住裙摆。
　　　　于是你……
　　　　决定仔细观赏楝的裙底风光 跳至6
　　　　心想“我必须先将注意力集中在双胞胎姐妹的胸部才行” 跳至11
　　　　靠着瞬间判断发现位于墙角的盆栽，随即针对盆栽展开攻击 跳至22
　　　　18：就在你吃下包子的那一瞬间，一阵强烈睡意袭来，使你差点不支倒地。
　　　　你拼命发出喊叫声。
　　　　但却只能发出不太嘹亮的沙哑嗓音。于是你为了求救而掉头走向房间入口。
　　　　然而你却感觉双脚如同铅块一般沉重。
　　　　双脚逐渐无法动弹……
　　　　在意识到越来越接近自己的地板之后。
　　　　你就这么颓然倒卧下来。
　　　　“呼喔喔喔喔～～！”
　　　　打起洪亮的鼾声。
　　　　智羽“掺入安眠药导致陷入昏睡”BAD END
　　　　19：在那弹力十足的雪白大腿上方，可以清楚看到一件充满女性魅力的丝质内裤。
　　　　就在你“呵呵”地轻笑出声，并准备做出更下流的行为时。
　　　　“启太？”
　　　　突然听见背后传来一阵近似绝对零度的声音。
　　　　“你在做什么？”
　　　　你猛然回头一看，但却为时已晚。
　　　　“既然你这么认为！认为外面的女人比较好，那就给我上天堂去吧！”
　　　　你被阳子以使～～尽浑身解数的“缩地”转移至离地表约一万公尺的高空。
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　之后孤单无助地成为自由落体，快速往地表坠落……
　　　　阳子“缩地”BAD END
　　　　20：一踏进餐厅，一股诱人香味伴随着热腾腾的蒸气笼罩住你。这是苹果派特有的香甜气味，接着身穿围裙的抚子现身迎接你。
　　　　“啊，启太大人。原来您来了啊。如果不嫌弃的话，要不要品尝一下刚出炉的苹果派呢？”
　　　　她开口邀请你。
　　　　于是你……
　　　　边说“啊，那我就不客气地接受招待喽？”边拉开椅子坐下 跳至14
　　　　边嚷着“嘿嘿嘿，虽然同样都是派，但我只想吃你身上那份双峰派啊～～！”边将脸埋进抚子的双峰之间 跳至7
　　　　21：当你集中精神偷窥了一段时间之后，最棒的情节终于上演了。蔺草开始舀起热水冲掉身上的肥皂泡，妙音则准备起身离开浴池。这是能够一清二楚地看见蔺草那纤瘦的赤裸躯体及妙音那健美身材的最佳机会。
　　　　你相当兴奋地往前探出身子。
　　　　但却也因此没能察觉到一股从背后缓缓接近的凶恶气息。
　　　　“我说启太？你跑来这种地方做什么呢？”
　　　　“你很吵耶！滚开滚开！”
　　　　在你脱口说出这句话之后，才发现背后有人。当你提心吊胆地回头一看，只见站在你背后的人，就是露出如同女鬼般冷酷笑容的阳子。
　　　　“等、等一下！我这是有原因的！”
　　　　你根本来不及开口解释。
　　　　“去死吧！你这花心萝卜！！！！”
　　　　“大邪炎”便已迎面招呼到你身上。
　　　　阳子“大邪炎”BAD END
　　　　22：“奉白山明君之名！青蛙啊，爆裂吧！”
　　　　你的咒文念诵声响彻整条走廊。你所抛出的青蛙橡皮擦勾勒出一道弧线，准确击中了盆栽。下一秒钟，墙角迸射出一阵爆炸声及一团爆炎，盆栽在转眼间化作碎片。
　　　　“呀！”
　　　　“呜、呜喔！”
　　　　缠住少女们的藤蔓瞬间失去力量，颓然垂落至地板上。
　　　　“呼……”
　　　　你用手背擦掉额头上的汗水。少女们则是很难为情地整理好自己身上的凌乱衣衫，并露出尊敬及感谢的眼神仰望着你。
　　　　“启太大人！非常感谢您！”
　　　　“真的很谢谢您救了我们一命！”
　　　　据说衣麻里与沙世加从某座森林带回来的那盆植物，其庐山真面目就是“鬼藤蔓”。幸好这次得以及早击败这株会吸取人类及妖怪灵力，繁殖力又异常强大的诡谲植物。
　　　　“你们几个都没受伤吧？”
　　　　你开口如此问道，少女们随即面红耳赤，活力十足地出声回答：
　　　　“嗯！启太大人！”
　　　　之后你跟少女们稍微闲聊了几句，她们三人都相当开心地对你赞不绝口。
　　　　你得到了“楝”、“衣麻里”及“沙世加”的好感。
　　　　由于还没去过，所以转身前往智羽房间 跳至13
　　　　同上，前往宅邸右侧 跳至12
　　　　前往位于宅邸外面的餐厅 跳至20
　　　　前往礼拜堂 跳至15
　　　　该做的事都做完了，闪人回家去 跳至25
　　　　23：“呵，是启太大人对吧？”
　　　　护久夜微笑着开口应答，你也满不在乎地做出回应。
　　　　“哎呀，我早就穿帮了吗？”
　　　　“您真爱说笑。在您踏进礼拜堂的时候，我就已经察觉到是您喽。”
　　　　话一说完，护久夜露出温柔的眼神仰望着你。
　　　　“不过说来也真是有趣呢。很～～久很久以前，令尊也曾经对我做过一模一样的事喔。”
　　　　于是你跟护久夜在礼拜堂这个宁静的空间当中对谈了一段时间。话题有父亲宗太郎、妖怪及动物医疗方面的事，以及薰的犬神们的事。
　　　　护久夜始终露出相当温柔和蔼的眼神凝视着你。
　　　　你得到了“护久夜”的好感。
　　　　所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家 跳至25
　　　　接下来才是重头戏，你决定前往本邸 跳至5
　　　　因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进 跳至20
　　　　24：选择情色话题。
　　　　你选择了就连号称十八禁～～角色的芙拉诺都会羞红双颊的话题。有关胸部跟内裤的话题。天宗好像有点脸红，芙拉诺则忸忸怩怩地轻扭着身体。当你得寸进尺地继续大开黄腔之际——
　　　　“呜、呜喔！”
　　　　只见一群脸上绑着小偷头巾的变态随着“喀达”声响撞破了天花板，并且接二连三地摔落到地板上。
　　　　“糟、糟糕！居然不小心！不知不觉就听到入迷了！”
　　　　有肌肉猛男及丁字裤男。
　　　　再加上身穿西装却被五花大绑的上班族……现场冒出一大堆装扮不堪入目的变态。
　　　　“不、不好了！各位！变态！有变态！变态出现了啊！”
　　　　芙拉诺放声大叫。
　　　　下一瞬间，少女们纷纷手持武器齐聚一堂。
　　　　“什么～～？大白天居然就有变态出没？”
　　　　“简直不可饶恕！乖乖受死吧！”
　　　　妙音及楝边怒吼着边快步飞冲进来，接着便引爆了一场惊人的大乱斗。而且连你也不幸被卷入其中。
　　　　“哇！我不是变态！我不是变态啊！”
　　　　然而在这近似战场的混乱场面当中，你的呐喊声根本无法发挥任何作用。
　　　　于是你被少女们狠狠海扁了一顿……
　　　　变态BAD END
　　　　25：你得到所有少女们的好感之后，意气风发地步上归途。
　　　　“哦～～启太，你好像显得格外开心呢？”
　　　　此时，只见一脸不太高兴的阳子从半空中飘降下来，顺势跨坐在你肩上，并用双脚勾住你的脖子。
　　　　“呜喔！怎、怎么回事？是阳子吗？”
　　　　“哦～～总觉得你似乎跟薰他家的犬神少女们相处得十分融洽嘛？”
　　　　你心里一惊，阳子却一笑置之。
　　　　“算了，我看你好像没有对她们做出任何下流举动，今天就饶你一次吧☆”
　　　　你松了口气。
　　　　接着重新体认到谁才是最重要、最应该好好讨她欢心的存在。
　　　　于是你开口对她说道：
　　　　“好！那今天我们就去买个巧克力蛋糕回家享用吧！”
　　　　阳子开心地发出了欢呼声。
　　　　结论：阳子TRUE END
　　　　⊙其7 假设《犬神！》的世界变成了一本字典的话？
　　　　あ（a）行
　　　　爱（ai）：在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。
　　　　东（azuma）：另一个犬神主人世家。日后将生下史上最强的犬神主人——东塔子。虽然姓东，但这个世家的本邸实际上却位于西日本地区。
　　　　有泽真水（arisawa mamizu）：作者。
　　　　蔺草（igusa）：腐女一枚。除了炒作股票之外，最近就连BL作品方面的收入也变得越来越不容小觑。她跟楝是同年龄的表姐妹，虽然灵力并不强，但搞不好是最有才能的一名犬神。
　　　　居酒屋（izakaya）：有许多点子都是在这个地方出炉。
　　　　犬神（inukami）：最像人类的人型妖怪。它们特别喜爱人类，而且会全力跨越诸多困难障碍，无时无刻跟随在人类身旁。若站在它们的角度来看，反而比较像是它们在照顾人类的感觉。同时也是破邪显正这四个字的最佳代言人。
　　　　いぬかみっ！（inukami）：本作品的标题。原本的标题为《いぬかみ》，小“っ”则是后来才临时追加上去的促音字。附带一提，当初其实另有《犬姬》这个候选标题，如今回想起来，还真是庆幸这个标题并未获得采用。
　　　　犬神主人（inukamidukai）：川平家及东家为最著名的两个世家，他们是驱使犬神的一族。
　　　　衣麻里≒沙世加（imari≒sayoka）：最喜爱花及水果的犬神，她们的稚嫩外貌大概永远不会有所改变。
　　　　花心（uwaki）：阳子最无法忍受，启太却时常赌命毅然实行的举动。
　　　　荣泽污水（eisawa osui）：纯粹只是一时鬼迷心窍罢了。不过“高贵尊荣的单身S”是作者体内鲜血的真心呐喊，如今则因为这个形象过度强烈而感到困扰不已。这、这个角色真的跟作者一点关系都没有喔？
　　　　艾尔菲妮丝（erufinesu）：原作最后一集的最终大头目之一，是个沉默寡言的少女。
　　　　情色（ero）：跟爱一样，也是在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。或者该说若能注意到当初的创作概念是“有点色色的爱情喜剧”，大概就不会造成今天这种局面……
　　　　师傅（oyakata）：虽然讲出来的话都合乎逻辑，但却有违社会伦理（像在原作第十集等场面）是个相当善于照料他人的角色。
　　　　か （k a）行
　　　　股长（kakarityou）：被虐狂。他那独特又可爱的动作，导致他成了最受动画制作团队成员喜爱的一名角色，同时也在电影版当中大出风头。
　　　　奉华山双君之名！耀眼的光芒和漆黑的黑暗呀！破坏万物！（kasansoukun……）：当家的基本攻击技。
　　　　河童（kappa）：河中居民，不知不觉间成了启太的宠物。力气比智羽还大，总是在紧要关头出面扮演抢尽风头的角色。
　　　　仮名史郎（karina sirou）：明明不是变态，却被周遭众人归类至变态范畴当中的可怜人。同时也是个只要一登场，就常常会让整篇故事变得相当有趣的吉祥角色。附带一提，他是个基督徒，实际上也是一名精英分子。
　　　　川平慧海（kawahira ekai）：川平家的初代祖先。
　　　　川平薰（kawahira kaoru）：悲情的贵公子。就某种意义而言，本作品是以他为中心来带动后续的剧情发展。其实他是个相当重度的虐待狂。在复活重返人世之后，虽然曾一度卧病在床，不过日后还是既健康又开朗地享受了一段长命百岁的人生。
　　　　川平薰（kawahira kaoru）：川平薰的双胞胎妹妹。是一名虽然灵力值最终并未能超越启太及薰，但身为犬神主人的才能或许反而远远凌驾于两人之上的少女。运动神经也相当优异。
　　　　川平榧（kawahira kayano）：通称当家，是目前川平家身份地位最崇高的人物。
　　　　川平家（kawahirake）：基本上是一群乐天派，具有吸引小狗主动亲近的天赋。
　　　　川平启太（kawahira keiha）：时常脱光身上衣物的男主角。
　　　　川平宗太郎（kawahira soutarou）：启太的父亲。只要一听见这个名字，护久夜仍会心生动摇。是怕太太俱乐部的荣誉会员。
　　　　河原崎直己（kawarazaki naoki）：超级内行的宅男。若纯论体术，他跟启太可说是不相上下。
　　　　亲吻（kiss）：在本作品当中，男男角色的亲吻次数压倒性地胜过男女主角的亲吻次数。这是一种不可思议的爱情表现方法。
　　　　库珊知佩（xanthippe）：赤道斋亲手打造而成的木雕人偶，基本上个性十分温驯乖巧。胯下的凿岩机可说是无坚不摧。
　　　　护久夜（gokyouya）：抚子的天敌，是一名冷静沉稳的成熟女性，同时也是个时常霉运临身的角色。先前跟随在宗太郎身边时，曾担任过队长一职。
　　　　概念（concept）：当初是想创作出一部内容清新又惹人发笑的爱情喜剧。好～～这下子必能成为超级卖座的畅销书籍。实际上却扯出了一大堆变态及肌肉男。咦？
　　　　さ（s a）行
　　　　佐藤先生（satou san）：原著的责任编辑。他完全没阻止当初的变态路线情节。特别喜爱温泉。
　　　　沙世加≒衣麻里（sayoka≒imari）：附带一提，这两人身上的气味有着相当微妙的差异。分别是花朵的香气，以及水果的芳香。
　　　　大师（sisyou）：动画版原创变态角色。由于草川导演亲自动手描绘该名角色的分镜图，导致他变得相当有魄力。
　　　　截稿日（simekiri）：绝对不能违约超过的底线。
　　　　邪炎（zyaen）：总觉得轰在搞外遇的启太身上的次数，好像远比用来对付妖魔鬼怪的次数还要来得高出许多……
　　　　邪星（zyasei）：坏蛋。
　　　　缩地（syukuchi）：几乎成了脱掉启太身上衣物的专用技巧。
　　　　新堂惠（sindou kei）：唯一一名人类少女。虽然发育不全，但日后身材却会产生重大转变。很喜欢唱自己所写的歌曲。还在不知不觉间，变成了领导变态军团的女王……
　　　　裸奔（streaking）：在现实生活中干出这种事的话，肯定会遭到逮捕。
　　　　赤道斋（sekidou sai）：最强的变态。当初原本只是个普通人妖，后来却因为创作文笔失控暴冲，害他成了现在这副德性。在创造出这名角色之后，作者还稍微沮丧了一阵子。附带一提，“我可是穿着名为自尊的衣服”这句“著名”恶搞台词是由电击作家藤原佑老师所创作而成。
　　　　赛巴斯强（sebastian）：前摔角手，目前担任新堂惠的管家职务。原本的角色设定是一名佣兵。
　　　　战蛙啊，猛烈引爆吧！（senayo hagekiseyo）：启太专用的高阶攻击技巧。
　　　　楝（sendan）：天生的队长。外表看似高傲，骨子里却非常顺从。虽然这仅止于作者的脑内设定，不过未来她会在经历一番迂回波折之后，主动投奔东家，但这并不代表她跟薰等人闹翻了。日后有机会的话，我也很希望能够写写这段小插曲。
　　　　大象先生（zou san）：有点害羞地遮掩住胯下部位的动物。如果仔细看的话，会发现其实它也是有表情的喔。
　　　　苏格拉底（socrates）：木雕鸡，个性还蛮正经的。
　　　　た（ta）行
　　　　<大杀界>（daisakkai）：万能愿望实现机，操着一口奇特大阪腔。日后接受了小巧精致化改造。
　　　　大妖狐（daiyouko）：如果可以表现得正常一点的话，它几乎堪称是一只无所不能的大妖怪。但它就是不肯正常一点，或者该说它根本就正常不起来。它也是阳子的父亲。附带一提，阳子的母亲是一只普通能干的贤慧妖狐，只是年纪轻轻便不幸离世。
　　　　妙音（tayune）：胸围出乎意料之外傲人。虽然生性胆小，实力却相当高强。是个失衡的女孩。当剧情进入后半，她便对启太产生了十分明确的好感。
　　　　你不觉得你搞错应该强调的重点了吗？（chikara……）：在评论违反时下主流，不肯深入刻划女孩子们的个性及表现，反而投注心力详加描述变态相关细节的本作之际，着实有许多人士都提出了这句话作为结论。
　　　　巧克力蛋糕（chocolate cake）：阳子最爱吃的食物，也是她跟启太之间的羁绊。
　　　　傲娇（tuntere）：现在最受欢迎的女性角色属性。本作则只有妙音属于这种女孩。这真是我的一大败笔啊……
　　　　天宗（tensou）：画家，跟护久夜及芙拉诺很合得来。刘海是她的心理屏障。
　　　　开天辟地医疗所（tenchi kaibyaku ikyoku）：一间神秘诊所。每当启太向阳子问起这间诊所的事情，阳子必定会以“你好色唷☆”这句话作为回应。
　　　　奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！（tousansinnkun……）：薰的基本攻击技巧。
　　　　读者大人（dokusya san）：真的非常感谢各位长期以来的支持与爱护……
　　　　医生（dokutoru）：搭载光学迷彩机能，实际上根本没人知道他究竟是不是人类。
　　　　留吉（tomekichi）：忠厚老实的流浪猫。原本设定当它找齐千方百计搜寻的失散佛像，便可组合成一项最强武器（佛法像）。
　　　　智羽（tomohane）：未来的最强犬神，是个天真烂漫的好强女孩。
　　　　な（na）行
　　　　抚子（nadesiko）：黑心微笑女孩，大概是由于过度专情所致吧。在最后一集结束之后，她将成为薰最亲近且永远随侍在他身旁的犬神。
　　　　跳蚤（nomi）：犬神们的天敌。体积虽小，却丝毫不容小觑。
　　　　は（ha）行
　　　　白山明君（hakusanmeikun）：一只助启太一臂之力的爱哭青蛙。它的再度登场是自从首次亮相便早已敲定的既定事项。
　　　　奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！（hakusanmeikun……）：川平启太所使用的攻击技巧。
　　　　叶卦（hake）：当家狂热分子。
　　　　破邪结界（hazyakekkai）：基本上算是叶卦惯用的防御术。
　　　　破邪走光（hazyasoukou）：形态五花八门的光线攻击技。最强版本为十人联手发动的“炼狱”。
　　　　内裤（pants）：①在正规剧情当中，阳子是“隐约”露出内裤次数最多的女性角色。多半穿着绣有蓝白色条纹的内裤。另外她也曾发生过“完全走光”的状况。附带一提，抚子及智羽这两名少女的登场频率明明相当高，但在这方面的防线却十分难以突破。
　　　　以下仅供参考。抚子=白色素雅内裤；智羽=绣有小熊图案的小孩子内裤；楝=附有蕾丝边的丝质内裤；妙音=运动型内裤；衣麻里及沙世加=绣有花朵＆水果图案的内裤；蔺草=一般女用内裤；天宗=有时会穿男性内裤；芙拉诺=有时干脆不穿内裤；护久夜=散发成熟女性韵味的黑色内裤。
　　　　②绅士爱用的面罩，但是男用三角裤及四角内裤则不在此限。
　　　　福山润先生（fukuyama zyun san）：动画版的启太配音员，是一位既时髦又帅气的男性。
　　　　不举（funou）：启太曾一度因为精神上遭受强烈打击而陷入这种状态。而在这段小插曲结束后，原本预定再补上启太呈现出相反状态的另一段插曲，不过后来由于诸多因素而忍痛割舍。
　　　　胸罩（brassiere）：抚子坚持不肯穿戴的玩意。
　　　　芙拉诺（furano）：乐天派巫女。正如当事人自称，是本作品当中唯一一名十八禁角色。
　　　　变态（hentai）：内心叼着一朵玫瑰花的异端分子，潜心求道之人。时常出现在拘留所。
　　　　暴力之海（bouryoku no umi）：死神。也是启太有生以来首度拿出全力对抗的敌人。
　　　　堀江由衣小姐（horie yui san）：动画版的阳子配音员，以及片头片尾曲的主唱。是一名既时髦又可爱的女性。
　　　　ま（ma）行
　　　　松泽まり老师（matsuzawa mari san）：漫画版的画家。知道出现在原作当中那些美味料理的烹调力法。
　　　　肌肉猛男（mattyo）：为本作品增添色彩的最佳装饰。越写越觉得他们实在很惹人疼爱……
　　　　长毛象（mammoth）：赤道斋专用。
　　　　梅基特（megito）：原作最后一集的最终大头目之一，身穿一袭黑衣。
　　　　萌（moe）：只要能够登峰造极，书籍与DVD销售量便会瞬间爆增。
　　　　や（ya）行
　　　　腐（yaoi）：蔺草独占鳘头的领域。附带一提，启太总是扮演总受角色？
　　　　阳子（youko）：最喜欢启太，而且是在正规剧情当中个性最古灵精怪的少女。
　　　　ら（ra）行
　　　　裸王（raou）：变态之王的称号，也是川平启太的别名。每当川平启太身陷危机，现场便会涌现阵阵“裸王加油”声浪。
　　　　雷利乌斯（reneusu）：太古三神的领导者，留着一头金发。
　　　　わ（wa）行
　　　　若月神无老师（wakatuki kanna san）：原作的插画家，画出来的每一张插画都相当可爱。
　　　　⊙其8 假设改由其他女孩子来担任《犬神！》女主角的话？
　　　　CASE1 妙音
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　这一天，启太的咏唱声响彻整座大楼施工现场。
　　　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　杂灵同时发出了痛苦的呻吟，试图转身逃向天际。算准它们会来这招的启太大喊：
　　　　“妙音！拜托你喽！”
　　　　“包在我身上，启太大人！”
　　　　从钢筋骨架后面飞纵而出的身影是身穿短裤的妙音。她使劲将手臂往后拉，如同鞭子般弯曲，发射出一道闪光利刃。
　　　　“破邪走光×1！‘红’！”
　　　　这道鲜红色的冲击波精准地命中并消灭了杂灵。
　　　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　“漂亮！干得好啊，妙音！”
　　　　启太忍不住“哒”地弹响手指。然而，此时却有另一只杂灵悄悄出现在他背后。
　　　　“启太大人！危险！”
　　　　“唔喔！”
　　　　启太吓了一跳，转身往后跳开，与妙音再度发射出一道牵制光刀的动作几乎同时发生。
　　　　地面同时迸发出轰然巨响及一阵闪光，外形如同雾霭般变化莫测的杂灵大大地往后退开。在这一瞬间，妙音则从上空对杂灵发动突袭。
　　　　“喝呀～～！”
　　　　她以握紧的拳头猛然横扫般伸出利爪。
　　　　“吼！”
　　　　使尽浑身解数往下劈砍。刹那间——
　　　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　被砍成两半的杂灵发出惨叫声，有如从篝火当中飞散开来的火星一般，转眼消散在半空中。
　　　　“呼。”
　　　　妙音身形轻灵地降落在地面上，伸手擦去额头的汗珠。启太则是苦笑着向她道谢：
　　　　“谢啦，妙音。”
　　　　面对这声道谢，妙音却露出了带有些许怨念的视线，转头往上看着启太。
　　　　“真是的！启太大人，我已经再三提醒过您，千万不可粗心大意，您为何还是明知故犯啊！”
　　　　“歹势歹势～～实在是因为你的战斗技巧太过高明，我才会不小心看到入迷啦！”
　　　　被启太这么一说，妙音瞬间满脸通红。
　　　　随后她连忙伸出手来制止启太。
　　　　“就、就算您说再多奉承话也没用！请您务必好好反省！”
　　　　“我这明明就不是奉承话啊……”
　　　　“启太大人，您身为川平家继承人的自觉实在太过不足了！”
　　　　“哎呀，或许真是这样也说不定。但我想大概是因为知道很有才能的妙音必定会挺身保护我，所以才会不经意地放松了戒心吧？”
　　　　“但我也不一定能够随时随地都陪伴在您的身边啊！”
　　　　“呃～～你这样说也没错啦。我会好好反省一下，谢谢你喽。”
　　　　启太笑容满面地伸手搓了搓妙音的头发，这个动作使得妙音整张脸又变得宛如水煮章鱼一样红润。
　　　　“真、真是够了～～您每次就只会立刻搬出这招来敷衍了事！”
　　　　妙音虽然气呼呼地鼓起腮帮子将头撇向一边，身子却还是自然而然地贴近启太身旁。
　　　　启太与妙音订定契约至今已届满五年。由于两人的实际年龄刚好都是十七岁，因此他们自然也以几乎一样的速度长大。换句话说，启太一开始遇见的妙音，其实还只不过是个稚气未脱的小女孩罢了。
　　　　一个既强势又好胜，却又有点爱哭且胆小的少女。
　　　　“好、好像都没人愿意跟随您，瞧、瞧您实在有点可怜，我就好心一点，勉强担任启太大人您的犬神好了！”
　　　　这是妙音满脸通红地对他说出的第一句话。
　　　　自从得到她这股助力之后，启太就变强了。在驱邪除妖方面，无论碰上多么棘手的问题，他们也都能够联手一一搞定。启太得心应手地指挥着妙音，妙音也身手利落地协助启太展开行动。
　　　　根据薰的犬神楝的说词，妙音好像是一名“天才”。
　　　　以那样的年纪在所有犬神当中名列前五强，实力似乎强到相当不寻常的境界。只是，尽管她的战斗能力出类拔萃，内心却有着较为脆弱的一面。
　　　　多亏启太高明地修正了这项缺陷，才使得启太及妙音得以成为目前在川平家当中，实力最为坚强的一组搭档。
　　　　两人住在一栋面积还蛮宽敞的新落成公寓。
　　　　他们共同赚来的钱，完全足够负担这种以高中生身份而言，根本承租不起的优质居住环境及一切开销。
　　　　“启太大人，晚餐就准备青椒炒肉丝及蛋花汤可以吗？”
　　　　妙音从开放式厨房里面探出头来询问，启太则坐在客厅边看电视边回答：
　　　　“嗯！交给你决定就好。”
　　　　妙音点了点头，开开心心地哼着歌，开始动手烹调料理。短裤配上围裙的装扮相当适合她。她连家事也能轻轻松松搞定。最擅长的料理是中华料理，打扫及洗衣也都相当细心。由于她的个性比较一板一眼，因此只要发现启太的衣领歪掉，她就会边嚷着“真是拿您没办法呢～～！”边出手调正，表现出喜欢照顾他人的一面。
　　　　像今天在完成了工作之后，她先送启太进浴室洗澡，之后立刻忙着清洗他换下来的那套沾满泥泞的衣服。
　　
　　[[IMG,ced415a45510dcc74926a3179ccf5fb8,408,600,77489]]
　　　　等启太洗完澡后，她才进浴室稍微冲个澡，随即出来开始动手做料理。
　　　　过了一会儿，妙音活力十足地对启太说：
　　　　“启太大人～～晚餐煮好了唷！”
　　　　两人便一起享用了今天的晚餐。在餐桌上，启太谈到了学校举办的校外教学。
　　　　“因此呢，我从后天起大概会有三天左右的时间不在家，这段期间可以拜托你帮忙看家吧？”
　　　　话一出口，只见妙音觉得相当无趣地将脸撇向一旁。
　　　　“三天？整整三天都不在家？”
　　　　“哎呀，你就忍耐一下嘛。毕竟我真的没办法带你一起去啊。”
　　　　启太伸出手掌，轻轻拍了拍妙音的手。
　　　　“虽然我自己一个人去北海道旅行，应该也无法玩得很开心就是了……”
　　　　“不，跟这种小事比起来，您有机会跟班上女同学们感情变好，反而更令我担心……”
　　　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　　　“没、没有！我什么都没说！”
　　　　妙音满脸通红地用力摇了摇头，然后目不转睛地盯着启太，开口对他说道：
　　　　“请你结束后，一定要直接回来唷？”
　　　　启太笑着回答：
　　　　“知道了，我保证绝对会带名产回来送你啦。”
　　　　“不用了。”
　　　　妙音斩钉截铁地摇头：
　　　　“启太大人能够早日归来，才是比名产更令我感到高兴的事情。”
　　　　“妙音……”
　　　　启太似乎吓了一跳似地注视着妙音。妙音马上解释：
　　　　“啊！不、不是啦！我没有那个意思！因为启太大人独自一个人太过危险了！像今天也差点发生危险！所以啊，我是因为这个原因才说出刚刚那句话啦！不管怎么说，既然～～有我随侍在侧，如果还让启太大人发生什么意外，那日后在面对外界时，我的麻烦可就大了啊！”
　　　　启太不禁面露苦笑。
　　　　到了当天晚上。
　　　　在电视上不小心看到恐怖电影的妙音来到了启太的房间。
　　　　“启、启太大人……”
　　　　只见妙音一副快哭出来的样子，抱着枕头站在门口。
　　　　启太面露苦笑，起身走到她身旁，温柔地将她拥入怀中。
　　　　“没事了没事了。”
　　　　两人之间大概就是这种感觉。
　　　　实力A 金钱A 爱情S 趣味度B 吃醋度A 家事B 综合投缘度A
　　　　妙音成为女主角时的备考：
　　　　算是一对由资优生犬神主人与犬神组成的搭档。住在一栋刚完工的新公寓，感情相当融洽。
　　　　硬要说的话，启太比较像是个好哥哥。
　　　　CASE2 蔺草
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　启太的声音嘹亮地响遍周围，疾飞而出的青蛙橡皮擦粉碎了缠绕住钢筋骨架的杂灵。启太身形轻灵地降落在地面上，立刻摆出一个小小的胜利姿势。
　　　　不过，蔺草间不容缓的喊叫声马上就将他的注意力拉回现实世界。
　　　　“启太大人！应该还有一只杂灵才对！请您提高警觉！”
　　　　启太猛然回神点了点头，环视了飘着小雨的大楼施工现场。站在离他有一小段距离的地方，手上抱着一台笔记型电脑的蔺草则有点担心地注视着他。
　　　　就在这一瞬间。
　　　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　蔺草的背后。
　　　　赫见一只新出现的杂灵如同雪崩一般，从盖着白色防水布的建材另一侧朝她急袭而来。
　　　　“蔺草！危险！”
　　　　启太放声大叫，蔺草不由地回头一看。
　　　　但她却无法立刻做出适当的应对动作，只能睁大双眼愣在原地。瞬间，启太伸手探入怀中，沿着水平方向横扫似地挥动手臂，接着开口咏唱咒文：
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　四块不同颜色的青蛙橡皮擦快速飞过蔺草身旁，嵌进杂灵的本体中心部位。刹那间引发一阵惊爆，轰然爆炸声响也随之响起。
　　　　“呀！”
　　　　蔺草被这股强烈冲击波震飞出去。
　　　　“哎呀！”
　　　　飞奔过来的启太敏捷地抱住了她的身子。
　　　　“啊，启太大人。”
　　　　蔺草满脸通红，启太则笑眯眯地侧头看着蔺草的脸说道：
　　　　“这下总算告一段落了吧，蔺草！”
　　　　“呃，那个……启太大人，真对不起。”
　　　　蔺草整个人惶恐地缩成一团。
　　　　“我又扯了您的后腿……”
　　　　启太却反而有点生气地对她说：
　　　　“傻瓜～～就是多亏你事先仔细调查过对手的相关资料，咱们才有办法如此顺利地完成这项任务啊。我跟你是心灵相通的前锋及后援，前锋当然该挺身保护后援，你说是不是呢？”
　　　　这句话使蔺草感到过意不去，却又有点高兴地轻轻点了点头。
　　　　蔺草与启太订定契约，至今已度过了整整五年。个性基本上胆小怕生的蔺草，实在是相当忠诚地服侍着启太。因为她欠了启太一条相当大的人情债。
　　　　这是由于过去启太曾挺身挡下敌人看准她战斗能力低弱而发动的攻击，导致他的脸颊上留下了—道这辈子都不可能消失的刀疤。
　　　　蔺草泪流满面地向他道歉。
　　　　但启太却丝毫不以为意。
　　　　“拜托，用不着为了这种小事道歉啦！”
　　　　“可是、可是这、这都是因为我太过弱小，才害得启太大人您……”
　　　　“我说啊，你一直都对我很好是不是？我承认你的身体确实不是很强，但是呢，你身上还有其他多到数不完的优点啊。我可是因为觉得跟这样的你相处在一起很开心，所以才决定跟你订定契约。你放心，这点小伤根本算不了什么啦。”
　　　　启太笑着对她说道。
　　　　这句话使蔺草收起了眼泪。
　　　　从那天起，她不再对自己身为弱小犬神一事感到苦恼挂怀。她认为烦恼只是浪费时间罢了。她心想与其苦恼不已，倒不如更竭尽所能地磨练自己，彻底做好只有自己才办得到的事情来服侍启太。
　　　　她想要用这种方式来回报启太说出这番话安慰她的恩情。
　　　　结果，蔺草对炒作股票产生兴趣，转眼之间便赚进千万资产，并成功地实现了让主人启太住进一栋超高级公寓的心愿。
　　　　“说真的，看见这么高档的地方，反而会让我心生畏惧啊。”
　　　　一开始启太虽然直冒冷汗，犹豫不决地如此说道，蔺草却回了一句：
　　　　“以启太大人的身份，绝对很适合住在这种地方！”
　　　　坚持不肯妥协地将他推进了这栋公寓里头。
　　　　如今，启太跟蔺草两人共同居住在这栋超高级公寓当中。基本上家事及三餐全都由蔺草一手包办。为了照顾挺身保护自己的启太，蔺草在这些事情上面绝不会偷工减料。
　　　　她最拿手的菜色是西式简单料理。
　　　　她会仔细计算过热量后，才把奶油炖菜及意大利面等菜肴端上餐桌。为了让启太保持身体健康，就连食材也都只使用自己精心挑选的最顶级材料。
　　　　不过启太根本不知道蔺草所下的这番苦心，只是很平常且天真无邪地表达出欣喜之情：
　　　　“天啊，真是太好吃了！跟在家庭餐厅吃到的料理比起来，这其中一定有什么差异对不对？”
　　　　现在，两人正面对面共进晚餐。
　　　　启太聊起学校的事，蔺草则开心地聆听着。后来也聊到了时事及电视新闻报导等话题，蔺草全都做出了十分适当的回应。
　　　　为了让自己不管启太几时提起何种问题也都能够对答如流，她总是十分勤劳地收集一般世事的情报。
　　　　“对了，话又说回来啊。”
　　　　启太突然岔开话题问道。
　　　　“我突然～～想到，你很喜欢男男恋爱小说对吧？”
　　　　原本正在喝汤的蔺草瞬间呛了一下。
　　　　“没、没有啦，这其实是……”
　　　　然后她领悟到事到如今就算继续隐瞒下去也无济于事，于是视线朝上看着启太问道：
　　　　“呃，是的。我在这方面确实多少有点涉猎，请问有什么问题吗？”
　　　　启太一脸笑眯眯地回答：
　　　　“没有啦，只是我班上有些女同学很喜欢这类小说，我才跟着回想起你好像～～也很喜欢这种题材的书籍罢了。”
　　　　“同班同学的……女生吗……”
　　　　蔺草有点吞吞吐吐地做出回应，并压低了视线。然而启太却没察觉到她的反应，迳自接着说下去：
　　　　“一般喜欢那种题材的女孩子，是不是都会拿身旁男性玩起所谓的配对游戏呢？”
　　　　“虽、虽然我不晓得这究竟～～算是哪门子偏见，但……也不是不会啦。”
　　　　“如果是你的话，大概会抓仮名先生跟叶卦配对吧？”
　　　　蔺草满脸通红地回答：
　　　　“呃，嗯……若说我完全没想象过，那就真的是自欺欺人了。”
　　　　“哦～～那我再问你喔。”
　　　　启太向前探出身子。
　　　　“你也会拿我当想象对象吗？会把我跟某个男性配成情侣档，进一步享受那种幻想所带来的乐趣吗？”
　　　　此话一出，只见蔺草沉默了一会之后，这才缓缓摇了摇头。
　　　　她以细若蚊鸣的声音，面红耳赤地回答：
　　　　“不，我不会这么做。我绝对不会对启太大人产生那方面的想象。因为……”
　　　　这是连启太听了都不禁脸红的一句话。
　　　　“即使在想象当中，启太大人也只属于我啊！”
　　　　实力C 金钱S 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事B 综合投缘度A
　　　　蔺草成为女主角时的备考：
　　　　住在一间超高级公寓，过着非常奢华富有的生活。蔺草是一名相当愿意牺牲奉献的女孩。
　　　　CASE3 衣麻里＆沙世加
　　　　“唷～～我回来喽！”
　　　　启太回到这间被植物团团包围，座落在山野中的独栋楼房。
　　　　在这远离尘嚣的地点，只见百花争妍、结实累累、地上长满翠绿丰硕的成熟蔬菜。可说是个近似世外桃源的世界。外出三天参加校外教学的启太终于回到这个地方。
　　　　他一拉开拉门便抬脚踏进脱鞋区，立刻出声呼唤他的犬神名字：
　　　　“喂～～！衣麻里！沙世加！”
　　　　然而却没有任何回应。
　　　　家中一片静悄悄。这是一间维持着原汁原味的老旧民宅，天花板非常高，坑炉旁昏暗无光。屋内笼罩着一股寂静气息，宛如一间出现在童话故事当中的住宅。
　　　　“哈哈～～”
　　　　启太笑着脱掉鞋子，跨步踏上榻榻米。
　　　　“你们又躲起来打算吓唬我是吧？好～～”
　　　　他谨慎地穿越榻榻米，准备打开通往下一间房间的纸门。此时却见一名少女悄悄出现在他脚边，突然伸手将启太双脚搂进自己怀中，并出声对他说道：
　　　　“嘿嘿嘿～～启太大人，欢迎回来！”
　　　　同时，另一名少女从天花板飞降而下。
　　　　“真是过分！居然撇下我们整整三天不管！我们非得要您好好负起这个责任不可啊！”
　　　　“呜喔！”
　　　　从天花板飘降的少女扑到吓得差点跌倒的启太身上。不过由于目测失准的缘故，导致裙子刚好不偏不倚地盖住他的头部，她的内裤紧紧抵住启太的脸。
　　　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　少女发出尖叫声，连忙试图压住裙摆。
　　　　“呜哇！呜哇！”
　　　　只是此举反而使现场状况变得更加混乱。看不见前面的启太双脚打结，整个人跌了一跤。
　　　　“哇～～！”
　　　　连原本抱住他双脚的少女也遭到波及，三人就这么纠缠成一团。
　　　　之后现场安静了好一阵子。
　　　　直到下一瞬间。
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　“哎唷～～启太大人好色唷！”
　　　　“也才不过几天没见，怎么一回来就上演这种咸湿戏码啊！”
　　　　三人分别发出了截然不同的笑声。
　　　　真是一次充满欢笑的迎接行动。
　　　　启太跟衣麻里及沙世加订定契约，至今已届满五年时光。起初这对生性放纵且莽撞冒失的双胞胎犬神虽让启太伤透了脑筋，不过后来逐渐心灵相通，如今三人已建立起只要少了其中一人，另外两人便会感到难以忍受的感情。
　　　　这对双胞胎姐妹身为犬神的能力虽然并不突出，但实际上她们却拥有另一种相当令人赞叹的才能。
　　　　那就是高明的植物栽培技巧。
　　　　之前当三人一同前往植物园参观时，由于这对双胞胎姐妹表现出实在很感兴趣的模样，启太便建议她们放手一试。结果衣麻里及沙世加立刻在这方面发挥出卓越超群的才能。所以现在虽然他以犬神主人身份所挣来的收入并不算太多，但却不曾烦恼过三餐问题。
　　　　每天总是有大量新鲜蔬菜及水果摆在餐桌上。
　　　　家中各个角落也放置着许多色泽鲜艳的花朵作为装饰品。
　　　　虽然经济方面绝对称不上宽裕，但这却是个笑声不绝于耳的小家庭。
　　　　双胞胎姐妹时常对启太做出无伤大雅的恶作剧，启太也不遑多让地开她们玩笑，或者设计吓唬她们。
　　　　另外，衣麻里及沙世加还展现出两人合一的优点，让这间占地相当宽敞的家（不过租金却是令人难以置信地便宜）随时保持一尘不染，并且提供了完全发挥出食材原有美味的简单家庭料理给启太享用。
　　　　启太得以过着除了通车上学比较麻烦之外，对其他事大致上都感到相当满意的生活。
　　　　打开启太从北海道买回来送她们的巧克力等名产包装，衣麻里及沙世加纷纷发出了欢呼。
　　　　“哦～～看起来好好吃的样子呢！”
　　　　“启太大人！那我呢？那我呢？”
　　　　“别急，这就是送给沙世加的礼物！”
　　　　修道院饼干。几乎拥有同样外貌及兴趣喜好的衣麻里及沙世加，在感性方面却有着极其微妙的差异。而启太精确地掌握住这一点，采用了同时能让她们俩感到开心的对待方式。
　　　　“还有喔，喏。这可是薰衣草及香瓜的种子唷？”
　　　　“启太大人！”
　　　　“您果然很懂我们姐妹俩啊～～！”
　　　　两人露出感激神情，同时伸手勾住启太的脖子，一起亲了他的两侧脸颊。
　　　　启太有点怕痒地缩了缩身子。
　　　　衣麻里及沙世加脸上则浮现出十分开心的表情。
　　　　当天晚上，身穿睡衣的衣麻里及沙世加来到了因旅途疲累而早早上床休息的启太身旁。
　　　　她们彼此相视而笑，随即兴高采烈地分别从左右两侧轻轻依偎在打着响亮鼾声的启太身边。
　　　　“启太大人！”
　　　　“今后也请公平地好好疼爱我们姐妹俩唷！”
　　　　然后闭上眼睛进入梦乡。
　　　　实力B 金钱C 爱情A 趣味度S 吃醋度B 家事B 综合投缘度A
　　　　衣麻里及沙世加成为女主角时的备考：
　　　　住在山野之中的老旧民宅，过着和乐融融及开开心心的日常生活，食物不虞匮乏。
　　　　CASE4 楝
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　启太的声音嘹亮地响彻四周。撒向四面八方的青蛙橡皮擦在半空中勾勒出弧线聚集在一块，直接命中了蜷缩在地面的杂灵。
　　　　“耶！”
　　　　就在启太摆出胜利姿势的瞬间，现场喷发出一股巨大爆炎，彻底净化了周围的邪恶瘴气。
　　　　“启太大人，这一击真是精彩！”
　　　　站在附近同样摆出压低身子的备战姿势，准备伺机而动的楝发出了欢呼声。
　　　　然而她脸上的表情却瞬间变僵了。
　　　　因为她发现在启太背后——
　　　　竟又出现了一道暗中逼近的敌人身影。
　　　　“启太大人！危险！”
　　　　楝放声大叫，与启太回头的动作几乎同时发生。
　　　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　　　这只拔地窜起的杂灵仿佛想要捕捉启太似地直扑而下。启太瞬间往后跳开，不过宛如阿米巴原虫一般伸缩自如的杂灵部分组织却又沿着地面扭动着追赶启太。
　　　　“啧！”
　　　　“休想得逞！”
　　　　楝及时闪身切入两者之间，挺身保护启太免遭伤害。
　　　　她沿着水平方向飞纵而出，让启太顺利逃离杂灵的攻击范围。
　　　　取而代之的是，她的背部受到了轻微烫伤。
　　　　“呜！”
　　　　楝不禁发出痛苦的呻吟声。启太带着熊熊怒火脱口咒骂敌人：
　　　　“可恶！你这该死的东西！”
　　　　他从怀中掏出青蛙橡皮擦，随着抽刀砍击般的挥臂动作念诵咒文：
　　　　“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
　　　　将最大限度的灵力注入橡皮擦当中，使劲轰向刚才现身的敌人，杂灵瞬间灰飞烟灭。不过启太早就懒得去管敌人的死活，只是连忙伸手搭住楝的肩头，心急如焚地大叫：
　　　　“楝，你不要紧吧？”
　　　　楝面露坚强微笑。
　　　　“是的，请您无需担心。启太大人能够全身而退，才是最重要的。”
　　　　“混账东西！”
　　　　启太扭曲着脸说道。
　　　　“别再讲话了，让我看看你的伤势！”
　　　　看着楝的背部，只见她的衣服被火烧破一个大洞，露出了如同陶瓷般滑嫩雪白的肌肤。皮肤表面浮现出鲜红色的肿胀瘀伤。启太顿时眉头深锁，随后毅然地对她说：
　　　　“好！咱们立刻回家为你的背伤进行消毒。如果很严重的话，我会马上带你去开天辟地医疗所接受治疗！”
　　　　此话一出，楝先是愣了一下，接着才连忙开口回答：
　　　　“啊，启太大人！我真的没什么大碍。我们犬神的体质本来就很健壮，这种程度的伤根本不算什么！”
　　　　“但我就是在意嘛！”
　　　　启太紧紧握住楝的手，扶着她缓缓起身。
　　　　“你可是我的宝贝犬神，只管乖乖听我的话就好！”
　　　　这句话听得楝双颊泛起一抹绯红，并且低下头去。
　　　　“遵命，请原谅在下无意义的顶嘴。在下谨遵启太大人吩咐。”
　　
　　[[IMG,9b38f6207195317228f2190fe8ca9740,409,600,150680]]
　　　　说完便不甚明显地轻轻回握住启太的手。
　　　　自从启太与楝订定契约以来，已过了五年的时间。在这段期间，两人联手逐渐打造出一段在川平家也堪称屈指可数的坚定羁绊情谊。身为一名犬神，楝的表现几近完美。除了拥有不在话下的坚强实力外，她还随时随地凭借冷静的判断力、绝对的忠诚心、以及运用各种手法打造而成的不可思议人脉来持续守护着启太。于是后来甫一回神，众人才发现原本近似川平家败家子的启太，早已摇身变成下任当家的头号候选人。
　　　　启太在楝的辅佐之下，渐渐学会了所谓大气的从容态度（不再为钱所困），以及身为川平家嫡系子孙应有的恰当言行举止（也就是用来掩饰好色的言行举止）。
　　　　如今，他们俩住在一间面积还算宽敞的公寓里面。
　　　　而楝也相当完美地包办了房间内部的整理工作。
　　　　家里总是一尘不染，启太的衣服也找不到任何一条皱褶。他总是能享用到营养均衡的美味料理。学校课业及行程管理也万无一失，启太只需专心念书及处理工作就好。
　　　　“因此啦，我从明天起就得去参加校外教学，你没问题吧，楝？”
　　　　启太边吃饭边开口询问，楝则面露优雅微笑，向他点了点头。
　　　　“请您无需担心。我已事先调整好您的工作行程，行李也早已整理妥当。请您不必挂怀，尽情享受这趟旅行。”
　　　　启太看来真的相当开心地露出满面笑容。
　　　　“自从你来了之后，我可真是尝尽了甜头呢。”
　　　　“承蒙您的夸奖，实在不敢当啊，启太大人。”
　　　　楝也害羞地边笑边低头致意。
　　　　实际上，楝不但是最强的秘书，同时也是最厉害的管家。
　　　　之后，当两人在客厅休息闲聊时。
　　　　“我说楝啊。”
　　　　启太突然一边露出格外开怀的笑容，一边伸手探向自己的背后。
　　　　“是，有什么事吗，启太大人？”
　　　　楝感到不解地微微侧着头。启太立刻边大声喊着“登登～～”边拿出了一个纸袋。
　　　　“喏，这送给你！算是回报你平常总是对我那么好的谢礼！”
　　　　话一说完，他便将纸袋递到楝的手中。楝惊讶地睁大双眼。
　　　　“这……启太大人，您实在不必如此大费周章啊！就像我一直强调的，我们犬神并不需要过多的操心……”
　　　　“哎呀，好了好了～～总之你先打开看看再说嘛！”
　　　　听他这么一说，楝虽然依旧感到不好意思，但还是压抑不住好奇心，便将纸袋打开来看。
　　　　“啊……”
　　　　她轻呼一声。纸袋里装着一件楝很中意的品牌（附有大量华丽装饰品）服装。
　　　　“前一阵子，你穿的那件衣服不是被烧破了吗？所以我就买了这个给你。”
　　　　楝从纸袋里拿出这件衣服，目不转睛地凝视着。
　　　　始终不发一语地盯着这件衣服。
　　　　经过了甚至令启太感到有点不安的好长一段时间。
　　　　“启太大人……”
　　　　随后她为了不让启太看见自己感动落泪的模样，一边掩饰脸上神情假装坚强，一边转身背对启太，匆匆忙忙将手中的衣服收回纸袋里面。
　　　　“这件衣服，我一定会好好珍惜它。”
　　　　楝如此说道。
　　　　“嗯！”
　　　　启太用双手托住自己的后脑勺，开心地咧嘴而笑。
　　　　在那之后，楝始终没有穿过启太送的那件衣服。不论出外或在家，她都坚持不肯将它穿在身上。然而，每晚睡前一定要从防虫衣箱里拿出那件衣服，并面露幸福笑容地将它紧紧拥在怀中，已经成了她的习惯。
　　　　实力A 金钱A 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事A 综合投缘度A
　　　　楝成为女主角时的备考：
　　　　居住环境颇为优质。对启太而言，或许他能过着最无可挑剔的日常生活也说不定。楝是一名既忠诚又才华洋溢的犬神。
　　　　CASE5 芙拉诺
　　　　“启太大人～～今天您脸上浮现出会碰到少许水劫、桃花劫、火劫、剑劫、及金劫的面相，因此若要外出，最好还是稍微防着点比较好喔？”
　　　　听见芙拉诺对自己说出这串台词，启太忍不住扯开嗓门吼了回去：
　　　　“这我根本防不胜防嘛！而且话说回来，这算啥？这种宛如灾难大展的不幸直击事态究竟是怎么一回事啊？”
　　　　“咦～～？可是跟昨天比起来，少了遭人开枪及被债主追杀这两种状况，今天的劫数已经算少了喔？想开一点啦～～这样才能吸引招揽幸运的幸福水母过来啊☆”
　　　　“那又是什么新品种的水母啊～～？”
　　　　“嘻嘻嘻，是一种只有电波系的人才看得见的超～～级特殊水母喔。”
　　　　“呜呜，我的不幸人生将来究竟会变成什么模样啊……”
　　　　启太难过地蹲在地上，开始低声啜泣起来。芙拉诺则像是哄小孩般伸手轻抚他的头发。
　　　　“不过您放心～～我倒是有唯一一招可以彻底回避掉所有灾难的芙拉诺独门秘诀喔？”
　　　　启太露出求助目光仰望着芙拉诺。
　　　　“我、我该怎么做才好呢？”
　　　　“答案就是啊～～”
　　　　芙拉诺“嘻嘻嘻”地笑着回答。
　　　　“总之就是因为您硬要出门，才会碰上如此悲惨的下场。所以喽，就请您别再上街泡什么妞，今天就乖乖窝在家里，陪芙拉诺我尽情玩上一整天吧！”
　　　　此话一出，启太顿时哑口无言。
　　　　然后嘟囔着说出一句话：
　　　　“但如此一来，我还不是一样没办法摆脱碰上桃花劫的面相……”
　　　　“哎呀呀？我亲爱的启太大人，您刚刚是否说了些什么呢？”
　　　　“不不，敝人在下我什么也没说！”
　　　　于是，最后启太做出了在家与芙拉诺共度这一天的选择。
　　　　自从启太与芙拉诺订定契约之后，至今已经过了整整五年。
　　　　他们每天都过着波澜万丈、乱七八糟、惊天动地，总是因为遇上令人拍案惊奇的事件，而无时无刻都吵吵闹闹的生活。既乐天又风趣的芙拉诺虽然确实是一名最有趣的同居伙伴，但相对地，她所招惹出来的风波也非常多。
　　　　老实说，芙拉诺身为犬神的能力并不怎么突出。
　　　　不过他们俩却能靠着启太的机灵反应，以及芙拉诺那平常明明只会招致一大堆奇怪状况，碰到紧要关头却立刻有如天助的好运加持，联手突破了五花八门的难解事件。
　　　　两人可说是一对感情最为融洽的主仆搭档。
　　　　由于诸多因素造成他们被赶出原先居住的公寓，导致如今启太及芙拉诺只好窝在这间位于河岸旁边，由启太一手搭建的小木屋里头过着克难生活。
　　　　“咕嘎嘎嘎嘎？”
　　　　加上莫名其妙就定居下来的河童，以及跑来找启太玩的流浪猫留吉，四人就这么开心地打起扑克牌。
　　　　“耶～～我手中没牌喽！”
　　　　“可恶啊～～！”
　　　　启太放声大叫，芙拉诺则嘻嘻笑个不停。
　　　　“启太大人的玩牌功力真是有够差劲呢～～”
　　　　启太与芙拉诺的住处总会吸引各式各样的人物及妖怪过来。
　　　　虽然居住环境相当恶劣，却也确实散发出一股任谁都觉得很轻松自在的气氛。
　　　　“来喔～～我要预言咯～～启太大人手上的扑克牌分别是梅花A和黑桃九。所以啦，我只要抽这一张！”
　　　　正如自己的预言一般，芙拉诺准确地猜中了启太的手牌，并避开鬼牌抽走了另一张牌。
　　　　结果启太只得认命接收被人用墨水在脸上涂鸦的惩罚游戏，并换来芙拉诺、留吉与河童一阵哄堂大笑。
　　　　游戏结束之后，留吉随即闪人回家、河童也累得倒头呼呼大睡，于是启太及芙拉诺便有了独处谈心的时间。启太边啜饮芙拉诺冲泡的蒲公英咖啡边露出苦笑。
　　　　“真是够了，你的预知能力未免也太诈了吧～～”
　　　　他如此说道。
　　　　“另外，你抽牌的功力也相当厉害。这样我当然赢不了嘛！”
　　　　“您很羡慕吗？”
　　　　芙拉诺笑眯眯地绕到启太背后，动手帮他按摩肩膀。
　　　　虽然芙拉诺是一名帮不上什么大忙的犬神，但在这方面的服务却十分周到。她的按摩技巧也相当高明。
　　　　“嗯，算是吧。不过话又说回来，我记得你虽然能预测他人的未来，但是却无法看见自己的未来对吧？”
　　　　“是的，一点～～也没错唷。另外，我也无法自己决定看见未来的时间喔，每次都只能突然瞥见未来的景象浮现在我眼前而已。由于使用时机蛮难拿捏，因此发挥功效的机会实在少之又少。再加上纵使看见别人不幸的未来，最后仍旧无法改变结果的比例也比较高，所以啦。”
　　　　“原来如此……这代表预知能力也绝非无所不能就是了。”
　　　　“这是当然喽～～硬要说的话，芙拉诺其实算是个无法独当一面的女孩，是犬神当中表现最差的成员唷。所以人家本来就没有那么强大的能力啊。”
　　　　“哎呀。”
　　　　启太轻轻拍了拍芙拉诺的手背。
　　　　“对我而言，你帮的忙已经够多喽。”
　　　　然后露出满脸笑容。
　　　　芙拉诺难得羞红双颊，随后伸出双臂环抱住启太的脖子，顺势将她那丰满的双峰紧紧贴在启太背上。
　　　　“嘻嘻嘻☆”
　　　　“啊，喂……”
　　　　启太也跟着变得面红耳赤。芙拉诺则缓缓闭上双眼，轻声对他说道。
　　　　“但是、但是呢……虽然我刚刚说我看不见自己的未来，不过其实还是有唯一一个能够看见的未来喔。”
　　　　“那、那是什么样的未来呢？”
　　　　芙拉诺再度“嘻嘻嘻”地笑了。
　　　　然后有点难为情，却又相当坚定地如此说道：
　　　　“就是芙拉诺会永远跟启太大人在一起的未来啊☆”
　　　　实力C 金钱C 爱情A 趣味度S 吃醋度C 家事A 综合投缘度A
　　　　芙拉诺成为女主角时的备考：
　　　　栖身于桥下，拥有近似阳子的缤纷人际关系，麻烦风波也很多。或许能演变成一篇最有趣的故事也说不定。
　　　　CASE6 天宗
　　　　“开始下雨了，我想这八成会变成一场大雨。”
　　　　天宗抬头仰望灰蒙蒙的天际，轻声地嘀咕着。启太顿时显得有点慌张。
　　　　“哇咧～～完蛋了完蛋了。”
　　　　环顾四周，只能看见偌大农田映入眼帘，根本找不到任何可以避雨的地方。此时天宗伸手拉住启太衣袖，开口对他说：
　　　　“启太大人，在往回折返一小段距离的地方，有一座加盖了篷子的公车站。”
　　　　启太也跟着点了点头。
　　　　“OK，那咱们就到那边暂时避雨吧。”
　　　　两人互看了一眼，随即加快脚步沿着刚才行经的乡间小路折返回去。
　　　　他们在千钧一发之际赶到了公车站，免于被大雨淋成落汤鸡。
　　　　眼前豪雨下个不停，色调暗淡的厚重乌云彻底笼罩住整片天空。有时从铁皮屋顶滴漏的雨水发出滴答声响，在裸露地表上的水洼激起阵阵水花。
　　　　“呼，真是好险啊。”
　　　　启太大大吐了口气，伸手擦掉额头上的汗珠。这时，天宗从抱在自己怀中的手提包里面掏出一条手巾递给启太。
　　　　“请用。”
　　　　“谢啦～～”
　　　　启太接过手巾，边道谢边用手帕擦干滴落在肩头的雨水。天宗也轻轻拨掉了附着在自己身上的水珠。
　　　　两人如今来到了某县的内陆地带，此行的目的地是某座仿佛遭到世人遗忘一般，悄然伫立在山林之间的寂寥村庄。他们是为了解决发生在村里的奇特灵异现象，才应村长邀约而踏上旅途。
　　　　启太与天宗订定契约至今已满五年。
　　　　不知道为什么，两人到目前为止已经处理过相当多件位于这类偏远地区的工作。例如发生于绝海孤岛的神秘猎奇杀人案，以及相关的海神信仰；或者调查以北方大地为舞台，由人类与雪女交织而成的悲戚恋曲：还有跟盘踞在某间旅馆内的强烈怨念及诡异人偶相关的怪异传说；以及隐藏在森林尽头的流砂底下那些古代遗产与找寻这项宝物的冒险经历。
　　　　若真要说的话，绝大多数故事最后都造成了带有成人色彩的沉重结局。
　　　　有时是由启太发挥实力解决问题，有时也会碰到天宗所绘图画成为意外线索，并以情理说服当事人，进而顺利平息风波的状况。虽然这次似乎又是一桩无法轻易解决的棘手事件，然而启太与天宗仍旧为了维护社会祥和，以及贯彻犬神主人奉行的正义理念，而一同朝目的地迈进。
　　　　“启太大人，您是否有轻微的感冒前兆呢？”
　　　　天宗从为了打发时间而信笔挥洒的素描簿上抬起头来问道。启太则笑着摇了摇头。
　　　　“没有啊，没这回事。”
　　　　他心不在焉地眺望着外面那片土黄色的倾盆大雨。
　　　　天宗弯曲膝盖，伸手拨开刘海。
　　　　“是吗？”
　　　　目不转睛地注视着他的脸。
　　　　“可是您看，您的手都已经冻僵了啊。”
　　　　轻轻牵起启太的手，将他的手掌包覆在自己双手之中，再轻轻朝掌中吹了口气。
　　　　启太有点吓了一跳。
　　　　“喔……”
　　　　虽然连他自己也没察觉到，不过他的身体确实早已变得相当冰冷。
　　　　“经你这么一说，我才发现好像真的着凉了呢。”
　　　　喉咙也有点疼痛。
　　　　“这也难怪。现在已是深秋时节，再加上启太大人睡眠也不太足够，所以身体自然会感到格外疲累，就连脸色都显得有点苍白。”
　　　　启太对敏感地察觉到连自己都没发现的身体不适症状的天宗，露出了苦笑神情。
　　　　“你看我看得还真是仔细呢～～实在很了不起喔。”
　　　　天宗连忙将脸撇向一旁，并以听起来好像有点难为情的声调如此说道。
　　　　“因为……我是启太大人的犬神啊。”
　　　　启太笑逐颜开地对她说：
　　　　“谢啦！”
　　　　接着伸手轻轻搓了搓天宗的头发。天宗则有点腼腆地依偎在启太身边。
　　　　“启太大人，等抵达目的地之后，我再向村长借厨房煮饭给您享用。启太大人您已经过了整整一周营养不均衡的生活了啊。”
　　　　“嗯。”
　　　　启太率直地点了点头。
　　　　“真不好意思啊。”
　　　　“另外，当您觉得寒冷时，请记得随时告诉我一声。我会设法暖和您的身子。”
　　　　“暖、暖和我的身子……”
　　　　“不是什么奇怪的意思。纯粹因为我是犬神，所以对寒冷完全没有感觉。”
　　　　话一说完，天宗将启太的手紧紧搂在胸口，嘴角浮现一抹微笑。
　　　　“您瞧，我随时都能像这样暖和您的身子。”
　　　　启太不发一语，伸出另一只手轻抚天宗的头发。
　　　　促使启太能够持续面对这种艰辛旅程的理由。
　　　　除了为求奉行犬神主人的正义理念之外，更重要的是因为有她随时相伴左右。
　　　　是因为有自从订定契约，明明已过了五年的漫长光阴，却仍然习惯每天在素描簿上画满启太的肖像画，对他深情款款的天宗陪伴着他的缘故。
　　　　实力B 金钱B 爱情A 趣味度B 吃醋度B 家事B 综合投缘度A
　　　　天宗成为女主角时的备考：
　　　　虽然租了一间公寓，却过着几乎等同于离乡背井的飘泊生活。面对严肃事件的次数将会大增。天宗则是一名意外忠诚且才华洋溢的犬神。
　　　　CASE7 护久夜
　　　　“启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”
　　　　一双小巧玉手伴随着这阵冷静沉稳的嗓音，轻轻摇了摇启太的肩头。
　　　　“嗯～～再让我多睡一会儿啦。”
　　　　启太的身体躲回被窝里头，这双小手的主人，护久夜随即轻轻叹了口气。
　　　　“再一会儿？具体而言是多久呢？”
　　　　她非常理性地开口询问。
　　　　启太则如同自保似地在被窝里缩成一团并出声回答：
　　　　“嗯～～具体而言就是等到我睡意全消为止～～”
　　　　护久夜再度叹了口气。
　　　　“真是的，就连这种小毛病也都跟令尊一模一样呢。”
　　　　“嗯～～是吗？”
　　　　启太始终保持着半梦半醒的状态，护久夜则端庄地正坐在他的身旁，开始进行说教。
　　　　“启太大人，您知道吗？若不起床晒晒上午的太阳，会造成您体内的荷尔蒙失调，进而导致您的身体无法正常发育喔。俗话说早起三分利，这句话绝非毫无根据，而是人们透过经验法则所推导出来的结论喔。启太大人？”
　　　　护久夜目不转睛地低头看着启太。
　　　　“您有在听我说话吗？”
　　　　“呼～～”
　　　　被窝里传出一阵不正经的回应声，护久夜顿时冷冰冰地眯起双眼。
　　　　“好吧，既然启太大人您表现出这种态度……”
　　　　“我说护久夜啊。”
　　　　启太以爱困的声调问道。
　　　　“你到底几点就起床啦？”
　　　　“我吗？我早上七点就起床了喔。不但扫完地、洗完衣服，甚至连早餐都已经准备好了呢。”
　　　　“这样啊……”
　　　　启太总算慢条斯理地从被窝里探出头来。
　　　　然后……
　　　　“你果真是个随时都相当勤劳的人呢。”
　　　　“啊，您这是做什么啊！”
　　　　将自己的头摆在惊慌失措的护久夜膝上，撒娇似地来回磨蹭。
　　　　“嗯～～这味道好香喵～～”
　　　　“这、请您收敛一点好吗！启太大人！”
　　　　“好温暖喵～～有一股迷人的橘子清香喵～～”
　　　　“唉！”
　　　　启太一脸舒服地喃喃自语个不停，护久夜也被他逗得怒气渐消。
　　　　“您真是个令人束手无策的人呢。”
　　　　说着伸手轻抚启太的头发。
　　　　脸上同时浮现一抹苦笑。
　　　　启太与护久夜订定契约之后，至今已届满五年。启太及护久夜两人之间相处得非常融洽。与其说他们是犬神主人与犬神组成的搭档，倒不如说像是一名精明干练的姐姐跟表现有点糟糕的弟弟，或者说是一位冷静的奶妈及一个吊儿郎当的小孩那般，形成了一种相当不符常规的特殊关系。而当两人以犬神主人的身份受托处理工作时，也很忠实地呈现出这种关系所具备的特征。
　　　　启太并未将护久夜视为自己所使唤的犬神，而是如同对待一名值得信赖的伙伴一样，积极地找她商量所有事情；至于护久夜也偶尔会擅自采取行动，助启太一臂之力。
　　　　另外在日常生活当中，护久夜一方面无微不至地照顾着启太的作息起居，另一方面也为了让启太成为一名奉公守法的成年人，而费尽心思地教育他。启太从护久夜的教导当中，学习到课业、料理，还有做人应该具备的一切生活态度等跨领域的知识学问。
　　　　“请您早日成为一名出色的川平家继承人。”
　　　　这就是护久夜的口头禅。
　　　　现在，两人刚好在外出购物的回程途中，顺道走进了一座小公园逛逛。这是有许多小孩发出开心欢呼声，到处跑跳玩耍的公园。两人坐在同一张板凳上悠闲地休息。
　　　　“今天天气真好呢。”
　　　　护久夜轻拨银色发丝，微微眯起双眼。
　　　　启太不经意地捕捉到护久夜的视线，发现她正以温柔目光注视着在公园里玩耍的小孩们，便一脸不可思议地开口问道：
　　　　“话说回来～～你还蛮喜欢小孩子的嘛。这点颇令人感到意外。”
　　　　“感到意外……您这话是什么意思呢？”
　　　　护久夜换上淘气的眼神回头望向启太，启太则笑着回答：
　　　　“没有啦，我总觉得你有一种冷艳理性的印象，看起来实在不太像会喜欢小孩啊。”
　　　　“哈，我也不否认自己看起来的确不像。”
　　　　护久夜也跟着面露苦笑，随后她开口说道：
　　　　“不过别看我这样，实际上我可是很喜欢欣赏小孩们的一举一动喔。因为年幼的他们拥有未来，有随时大放异彩的耀眼未来在等着他们。”
　　　　启太默默注视着护久夜的侧脸。
　　　　随后仿佛突然有所发现似地问道。
　　　　“难不成……这也跟你对医疗知识产生兴趣有关？”
　　　　“咦？嗯。”
　　　　护久夜微笑以对。
　　　　“多多少少吧。”
　　　　她简短做出回应，轻轻点了点头。启太颇感钦佩地跟着点头，并咧嘴笑着说：
　　　　“既然你这么喜欢，自己生一个小孩不就得了吗？”
　　　　护久夜顿时变得面红耳赤，惊慌失措地放声大叫：
　　　　“您、您到底在胡说八道些什么啊？启太大人！”
　　　　“我觉得这主意还不错耶～～不管怎么说，我都认为你很有可能成为一名很会照顾孩子的温柔母亲啊。”
　　　　启太以装疯卖傻般的调调做出回应。
　　　　“如果有必要，我倒是很乐意助你一臂之力唷。”
　　　　“启、启、启、启太大人！您、您、您、您实在不应该对成年人开这种玩笑！”
　　　　护久夜话一说完，立刻像是陷入混乱状态似地准备起身。启太见状连忙伸手轻轻抓住护久夜的纤细手腕。
　　　　“哎呀，抱歉抱歉。但是撇开玩笑话不谈，我可是真心认为你应该能当个好母亲喔。”
　　　　护久夜轻轻叹了口气，接着面红耳赤地抬头看着启太。
　　　　“您真的……这么认为吗？”
　　　　启太立刻点了点头。
　　　　“这是当然啦！”
　　　　“是吗……”
　　　　她脸上浮现出一抹淡淡微笑。
　　　　“说的也是。能听见您这么说，真的让人感到很高兴。”
　　　　“咦？哪个部分呢？是很高兴听见我说要帮助你生孩子吗？”
　　　　启太再度露出奸笑，开口加以性骚扰一番。护久夜顿时满脸通红。
　　　　“启、启、启、启太大人——！”
　　　　终于挨骂了。启太跟着放声大笑。
　　　　姐弟档、犬神主人与犬神。
　　　　虽然立场不时上下对调，但两人还是相处得十分融洽和乐。
　　　　实力B 金钱B 爱情A 趣味度B 吃醋度S 家事A 综合投缘度A
　　　　护久夜成为女主角时的备考：
　　　　住在位于市郊区的洋房。两人之间存在着有如姐弟般的关系，启太则受到相当良好的教育。
　　　　CASE8 智羽
　　　　“启太大人、启太大人！天亮了唷～～请快点起床吧。”
　　　　突然听见一阵既可爱又活力十足的声音传入耳中。
　　　　“嗯～～再让我多睡一会……”
　　　　启太窸窸窣窣地躲回被窝里去。
　　　　“哎唷～～”
　　　　于是又听见一阵夹带怒气的声音，接着只觉得有个小小的物体坐到自己身上。
　　　　“您的再一会儿究竟是多久呢？现在都已经早上十点半了耶？”
　　　　智羽发出不满的声音在耳边碎碎念个不停。启太仿佛竭力保护自己似地缩成一团如此说道：
　　　　“具体地说，就是我打算再继续睡，直到我睡意全消为止。”
　　　　话刚说完，智羽立刻开始在启太身上使劲摇晃自己的身子。
　　　　“不可以～～您不是跟人家约好今天要一起去公园散步吗！”
　　　　启太虚弱地辩解：
　　　　“我知道啊～～所以等我起床之后，一定会带你去公园玩啦。”
　　　　“不是这样的啦，启太大人！要玩就要花上一整天尽情玩耍，否则乐趣会溜走的！”
　　　　“呜呜……”
　　　　启太发出了悲哀的呻吟。而智羽仍试图再说些什么。这时——
　　　　“哎呀，别这么说嘛。”
　　　　只见一只手臂探出被窝，轻轻抓住了智羽的小手。
　　　　“你要不要也跟我一起再好好睡个回笼觉呢？”
　　　　“啊、不、不可以啦！”
　　　　智羽顿时变成另一种充满恐惧的声调。
　　　　“不、不行！救命啊！”
　　　　若换个角度来听，感觉好像是有点糟糕，又有点媚惑的小萝莉嗓音。启太得寸进尺地接着说：
　　　　“来嘛～～没关系啦！没关系啦！”
　　　　并巧妙地将智羽翻倒在榻榻米上，再一鼓作气把她拉进被窝里。
　　　　“啊！”
　　　　智羽吓得睁大双眼。启太则将她抱在怀中：
　　　　“来嘛～～来嘛～～”
　　　　被窝里传出“啊、不要”的声音及一阵挣扎，但过没多久便回归平静。
　　　　“呼～～”
　　　　接着听见被窝里响起智羽那感觉很健康的阵阵睡眠呼吸声。
　　　　跟启太一起躺进温暖被窝的那一刻，智羽终究抵抗不了睡魔的诱惑。而启太也总算松了一口气，尽情地享受了美好的回笼觉。
　　　　“呜呜，呜呜呜……”
　　　　午睡结束后，只见智羽瘫坐在被子上伤心啜泣。
　　　　“过、过分！启太大人，您真是太过分了！”
　　　　她表现出宛如处子之身惨遭玷污般的态度。总算起床的启太也露出了一丝内心受到罪恶感苛责的表情。
　　　　“真、真的很对不起啦。”
　　　　“人家一直很期待今天能跟启太大人好好玩一整天的说～～但现在都已经下午三点了，欢乐时光变少了啦……”
　　　　“现、现在马上出门去玩就好了嘛。好不好？”
　　　　“呜呜、呜呜……”
　　　　“好、好啦好啦！我现在就带你去你最近最喜欢的那一家鲷鱼烧，好不好？买完就带到公园去吃，然后再好好地玩，你说好不好呢？”
　　　　哭哭啼啼的智羽听完，瞬间停止动作。
　　　　然后维持同样的姿势：
　　　　“豆沙跟白麻糬馅。”
　　　　“啥？”
　　　　“豆沙跟白麻糬馅……人家可以两种都买来吃吗？”
　　　　她一副想要刺探启太心意的怀疑态度，启太随即提高声量回答：
　　　　“呃，当、当然可以！吃吧！想吃多少都不成问题啦！”
　　　　此话一出，智羽总算转头擦掉眼泪，“嘻”地露出了笑容。
　　　　“那我们就立刻出门吧～～启太大人！”
　　　　启太终于放心地松了口气。
　　　　启太与智羽订定契约，至今已届满五年。原本小到令人难以置信的智羽，最近也长大了不少。如今虽然还称不上是个派得上用场的犬神，然而唯有希望自己快快长大的热忱，丝毫不亚于其他任何一名犬神。
　　　　她不但拼命边做边学地试图帮助启太的工作，也竭尽所能地靠着那小小的双手来照顾他的生活起居。本来是启太比较擅长下厨做菜，但最近她的厨艺也变得纯熟许多，吸尘器及洗衣机也越用越顺手。最近甚至还能时常在启太家的厨房里面，看见智羽站在垫脚台上头，灵巧地使用菜刀边哼歌边烹调料理的身影。
　　　　“呼呼……好好吃喔～～”
　　　　然而像她现在这样坐在公园板凳上，心满意足地享用着鲷鱼烧的模样，看起来仍旧只是个小女孩而已。
　　　　启太侧目注视智羽的开心神情，微微笑着说：
　　　　“那就好。”
　　　　并伸手搓了搓她的头发。由于一边品尝美味的鲷鱼烧，一边感受到启太伸手摸着自己的头，使得智羽相当满足地眯起双眼，差点就要当场露出尾巴来使劲地摇摆，不过最后还是勉强压抑住了。
　　　　许多小孩子在公园里跑跳玩耍，到处都传出了开心的欢笑声。
　　　　启太咧嘴笑着对智羽说道：
　　　　“喔，那群小孩子看起来跟你差不多大。你何不去找他们一起玩呢？”
　　　　不料智羽却立刻将脸撇向一旁。
　　　　“我、才、不、要！”
　　　　启太感到有点讶异地问道：
　　　　“为、为什么呢？”
　　　　“因为我是为了跟启太大人玩才来到这里的啊！人家才不要和那群小孩子玩咧！”
　　　　“呃，话是这么说没错啦……”
　　　　“还有啊。”
　　　　智羽气呼呼地鼓起脸颊。
　　　　“我已经不是小孩子了！以后请别再建议我做那种幼稚的事情！”
　　　　听见她的这句话，启太瞬间停格，随后忍不住大笑。
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　智羽仿佛相当恼怒似地抓住了启太的手臂。
　　　　“到底有什么好笑的啊，启太大人？”
　　　　“啊哈哈哈哈，因为、算了，是我不对啊哈哈哈……”
　　　　“人家已经决定要快点长大成人了！请不要再把我当成小孩子看待啦！”
　　　　启太总算收起笑声，边咳嗽边以笑到流泪的目光问她：
　　　　“傻瓜～～你根本不必急着长大。因为日后就算再怎么不愿意，你也一定会长大成人啊……不过话说回来，你为何这么希望能够快点长大呢？”
　　　　不知为何，启太这番话竟让智羽突然变得满脸通红、口齿不清。
　　　　然后才挤出了一句话，视线朝上看着启太问道：
　　　　“您、您保证不会取笑人家吗？”
　　　　启太这次则是坚定果断地点了点头。
　　　　“嗯，我保证绝不会笑你。”
　　　　然而智羽依然显得有点忸忸怩怩，之后才总算开口回答：
　　
　　[[IMG,6c993696365b00a5254ece45c9b30f65,408,600,89929]]
　　　　“人家想早日成为一名匹配得起启太大人的犬神，好让启太大人过着在任何方面都无忧无虑的生活，让启太大人能够早日以我为荣。启太大人最近不是常常出门泡妞吗？所以现在陪人家玩的时间也减少了。我想说只要自己能够快点长大成人，应该就能让启太大人更愿意多看人家几眼，而且也愿意花更多时间陪人家玩……”
　　　　结结巴巴地说出这段很像小孩子的话。
　　　　“智、智羽……”
　　　　这段话听得启太不禁面露感动神情。
　　　　接着紧紧将她搂进怀中，伸手不断轻抚她的头发说道：
　　　　“你可真～～是个可爱的家伙呢！我当然愿意陪你玩喽！就算你没有长大成人，我也会天天陪你玩啊！”
　　　　然后又笑了出来。智羽瞪大双眼发出抗议：
　　　　“哎、哎唷，您这样就是把人家当成小孩子对待嘛！”
　　　　只不过，她看起来也不是完全不开心。
　　　　这就是两人共同度过的一天。
　　　　实力C（S） 金钱A（S） 爱情A（？） 趣味度A（A） 吃醋度A（？） 家事C（A） 综合投缘度A（？）
　　　　智羽成为女主角时的备考：
　　　　住在一间普通公寓里头，宛如一对相依为命的兄妹关系（截至目前为止）。附带一提，（）内所示为将来的数值。
　　　　CASE9 抚子
　　　　“启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”
　　　　抚子发出这阵温柔嗓声，同时轻轻摇了摇启太的肩膀。
　　　　“嗯～～再让我多睡一会儿啦。”
　　　　启太躲回被窝里头。这双手的主人，抚子感到伤脑筋地笑着说：
　　　　“唉～～您真是爱赖床呢。一定是昨天晚上又熬夜了对不对？”
　　　　“嗯～～因为那本书实在太有趣了啊。”
　　　　启太像是撒娇似的，然后整个人再度缩成一团。他刻意赖皮地说道：
　　　　“哎～～如果没有奖励的话，我就起不了床，会直接跟被窝同化为一体。”
　　　　抚子以温柔的眼神注视着他，并试图讨他欢心：
　　　　“请您不要说这种话。现在起床的话，还可以赶上启太大人您最爱看的‘武士班长’播出的时间喔。”
　　　　“嗯～～”
　　　　启太却依旧死守在被窝里头。抚子为了引诱启太离开被窝而再度出招。
　　　　“而且，您现在起床的话，餐桌上已经准备好现榨柳橙汁及蜂蜜吐司了唷。等您洗脸刷牙之后，我也会好好帮您梳理头发。”
　　　　这就是一味纵容启太的抚子。
　　　　启太说了一句：
　　　　“嗯～～总觉得奖励有点不够呢。”
　　　　抚子竖指轻抵下巴：
　　　　“这可真令人困扰呢～～我已经没有其他奖励可以送给您了啊。”
　　　　启太听了立刻在被窝里提出他的主张：
　　　　“只要抚子你肯亲我的脸颊一下，我就马上起床。”
　　　　抚子听了马上羞红双颊。
　　　　看来躲在被窝里的启太似乎正“嘻嘻嘻”地窃笑不止。抚子明知道这房间里就只有他们两人，却还是东张西望地环顾四周。
　　　　“哎～～真是拿您没办法呢。喏。”
　　　　然后才轻轻掀开棉被，亲了闭着双眼的启太脸颊一下。
　　　　“耶！我整个人完全清醒过来啦！”
　　　　下一瞬间，启太相当现实地笑着跳出被窝。
　　　　“充满了爱情对不对？刚刚那一吻一定充满了浓浓的爱情对不对？”
　　　　启太一边探头窥视抚子的表情，一边欢欣雀跃地问道。
　　　　“人家不知道啦！”
　　　　抚子立刻将脸撇向一旁。
　　　　两人订定契约至今已满五年。抚子虽然有宠启太宠过头的倾向，但这两人实际上却相处得十分融洽。
　　　　抚子由于自己所奉行的理念，所以从未参与过任何一场战斗。
　　　　因此两人的立场与其说是犬神主人及犬神，倒不如说比较接近任性娇纵的年轻少主与女仆，或者该说是有点好色的弟弟跟没有血缘关系的姐姐……之类的关系。
　　　　启太跟平常人一样上学，偶尔会以灵能者的身份承接一些工作，而抚子则会趁他不在家的时候，将整间房子整理得干干净净，然后静静待在家里等他回来。
　　　　正因不参与战斗，所以抚子在家事方面的表现可说是完美无缺，几近神乎其技的境界。
　　　　虽然乍看之下，她的一举一动都很稀松平常，但家里却总是干净得闪闪发亮，而每天三餐也好吃得不得了。
　　　　两人现在和乐融融地出门购物，并在回程途中绕进一座有许多小孩大声欢笑、尽情玩耍的公园休息。
　　　　“呼……小孩们还真是活力十足呢。”
　　　　启太看着他们到处跑跳玩耍的模样，笑着说道。
　　　　他将一直提在手中、那两袋装满东西的购物袋放到板凳上。
　　　　“真是辛苦您了，启太大人。”
　　　　抚子说着，笑眯眯地帮了启太一把。
　　　　“跟启太大人一起外出购物，有您的帮忙真是轻松呢。实在非常感谢您。”
　　　　“这点小事算不了什么啦。”
　　　　启太笑着回答她。
　　　　“毕竟我总是受抚子你的照顾嘛，我才应该要谢谢你呢。”
　　　　“呵呵呵。”
　　　　抚子相当幸福地笑了出来。
　　　　“启太大人这方面还真是狡猾呢。”
　　　　“咦？你在说什么啊？”
　　　　启太愣了一下，抚子则用半开玩笑的消遣语气说道：
　　　　“就是常常抓准时机称赞，顺利让女性渐渐喜欢上您的手法啊。每次在扫完地或煮完饭之后，启太大人不是都会在我想听见您的夸奖时，抓准时机称赞我吗？所以呢，像我这种希望从启太大人口中得到更多夸奖的传统女性，就会因满心欢喜而不禁更加用心地服侍您啊。”
　　　　“咦？可是，我并没有想到这方面的事啊。”
　　　　“我想也是，在您脑中肯定没有这种想法吧。”
　　　　抚子目不转睛地盯着启太的脸，以上扬的眼神笑着说道。
　　　　“可是正因为这样，我才会说您很狡猾。谁知道您到底因此抓住了多少女孩的心呢……”
　　　　“咦？拜托，我才没有……”
　　　　“假设我不是启太大人的犬神，相信启太大人一定也会很温柔地对待其他女孩们吧？”
　　　　脸上虽挂着笑容，但隐藏在眼神深处的光芒却显得有点恐怖。
　　　　启太只能支支吾吾地说：
　　　　“呃，不，这个嘛……”
　　　　瞬间——
　　　　“啊哈哈哈。启太大人，真对不起啊。”
　　　　抚子轻轻笑了出来。
　　　　“我似乎有点威胁过头了呢。”
　　　　启太松了口气，抚子却又摇了摇头说道：
　　　　“不过……我的心意可是毫无虚假唷。”
　　　　她轻轻将头依偎在启太身上，缓缓闭上双眼。
　　　　她如同诚挚向天祈愿似地说道：
　　　　“您可不能对除了我以外的女孩子好喔？”
　　　　“遵、遵命！”
　　　　启太只能僵硬地这么回答。抚子再度露出幸福的笑容：
　　　　“很好。”
　　　　他们就是这么一对其实也还算幸福的搭档。
　　
　　[[IMG,272b3bf096c5ad05445cc4608e7edda7,406,600,85411]]
　　　　实力C 金钱B 爱情S 趣味度B 吃醋度S 家事S 综合投缘度A
　　　　抚子成为女主角时的备考：
　　　　过着虽然有点可怕，却又轻松愉快的每一天。