　　　　第一章 赤道时子来袭！
　　　　在一间昏暗的房间里面，只见画面上伴随着“喀哒喀哒”敲键盘的声音，浮现出一排文字。摆在萤幕旁边的马克杯则飘散出一股温和的咖啡芳香。受到人造的蓝白色亮光照射，使得蝴蝶状发饰闪耀着阵阵光芒。
　　　　这是一名身穿和服，有着一头宛如老婆婆般令人印象深刻的雪白秀发的少女。不过她肌肤的色泽却充满年轻活力，而脸蛋虽然长得有点凶狠，但却极端美艳动人。
　　　　她正在进行网路聊天。
　　　　（川平宗吾，四十六岁。男性，拥有两只。除了安全卫生方面之外，综合成绩为B。）
　　　　（川平房江，三十七岁。女性，拥有三只。在工作时间方面颇有问题。已给予进一步指导，吩咐她若要求超过三小时以上的加班时间，就必须支付加班津贴才行。）
　　　　（川平薰，十六岁。男性，拥有十只。以所有检查项目均判定为A的佳绩顺利过关。）
　　　　少女咬着纤细雪白的拇指，微笑着说道：
　　　　“年纪轻轻的，表现可真是非常优秀呢。”
　　　　随后又以迅雷不及掩耳的速度敲着键盘，补上一段文字。
　　　　（我认为就算赏他一个花朵记号也绝不为过喔。）
　　　　“没错没错。”
　　　　她拍了拍手。
　　　　（川平视也，二十八岁。男性，拥有两只。非常不像话。由于对待方式几近虐待，因此本人亲自动手加以指导了一番。）
　　　　嘻嘻。
　　　　只见少女键入的文字下面跟着浮现出一行新讯息。
　　　　（原来打伤视也的人是你啊……）
　　　　字里行间依稀可以感受到一阵轻轻的叹息。
　　　　少女立刻键入回应讯息。
　　　　（是的，虽然有少许抵抗，但最后他还是哭着反省了自己的行为呢。现在他的状况如何？）
　　　　（人还躺在医院咧……）
　　　　对方输入这行文字，少女顿时面露愁容。
　　　　（哎呀，这可真糟糕呢。那么，我是不是该去探个病比较好呢？）
　　　　（算了吧……不对，应该说拜托你别来。这是身为他婶婶的我，由衷的心愿啊。）
　　　　（哎呀呀，这样子啊。那么请容我给予一个小小忠告。那位先生的骨头好像太脆弱了点喔？应该多摄取钙质才行。）
　　　　（健康就是那小子的最大优点啊……总而言之，这样你满意了吧？）
　　　　“不，川平老夫人。”
　　　　少女口中念念有词，同时敲打着键盘。
　　　　“我还有一个无论如何都得见上一面的人喔。”
　　　　（……你在说什么？我们家已经没其他……）
　　　　“不不不。”
　　　　少女笑容满面地输入了（笑）字。
　　　　（明明还有一个更重要的人存在，不是吗？）
　　　　当她输入完这行文字的瞬间，感觉到电脑另一端的聊天对象仿佛突然脸色发白。对方回了一句感觉极不灵光，又格外慌张的回答。
　　　　（难、难不成……）
　　　　（是的，我这边可是也确实收到相关情报喽。）
　　　　（不、不过那家伙是……）
　　　　（是的，我真的已经好久没跟他见面了呢。那么，老夫人。祝您今天顺心愉快。）
　　　　（等、等一下！）
　　　　（日后我一定会跟您报告结果。）
　　　　说完这句话，少女结束了连线，紧接着抓出储存在档案夹里的资料，放大当中的图档，点击游标。
　　　　印表机发出“叽～～”的启动声，开始进行快速印刷。
　　　　“我非常非常兴奋雀跃耶。毕竟接下来要见面的对象是他嘛！”
　　　　她一脸开心地用手指抓起出现在托纸盘上的影印纸，再轻轻往上一抛。之后不断重复着同样的动作。影印纸就这么一张接一张地飞舞在半空中。
　　　　只见影印纸上印着一名眼神锐利，看似只有国小二、三年级的少年，被另一名差不多年纪的白发少女紧紧抱住，并且露出一脸不悦神情的画面。
　　　　“你说是不是呢，启太？”
　　　　少女将上半身靠在椅背上，嘻嘻嘻地笑了出来。
　　　　这一天，川平启太悠闲地窝在自家客厅里面看电视。小茶几上头摆着一瓶可乐及一盒巧克力棒，而在他身旁趴着的阳子也正啃着巧克力棒。就在她准备再拿一根巧克力棒来享受之际——
　　　　“咦，这？”
　　　　突然发现盒子里头已经空空如也。再仔细一看，发现启太手里刚好拿着最后一根巧克力棒。注意力依旧集中在电视画面的他，就这么将最后一根巧克力棒叼进嘴里。
　　　　阳子立刻做出反应。
　　　　她张大嘴巴，从启太叼住的另一侧咬住了巧克力棒。
　　　　“嘻嘻☆”
　　　　“！”
　　　　启太顿时着急起来。
　　　　“你、你这速干什么？”
　　　　“嘿嘿嘿～～”
　　　　“筷、筷晃开！”
　　　　启太整个人往后倒退。
　　　　“才无邀咧～～”
　　　　阳子缓缓闭上双眼，沿着另一端慢慢啃咬、追杀最后这根巧克力饼干棒。启太“呜！”地冒出一丝冷汗，只见娇嫩欲滴的嘴唇越来越近、越来越近……阳子脸颊泛起一抹淡淡红晕。启太最后轻易地输掉了这场胆识大对决。
　　　　“好、好啦好啦！”
　　　　他说出这句话，随即张口放开巧克力棒，并有点心不甘情不愿地将头撇向一旁。他早已变得面红耳赤。阳子则伸手捂住嘴角，津津有味地咀嚼着战利品，然后整个人轻轻依偎在他身上。
　　　　“嘻嘻嘻～～我赢喽。”
　　　　“啧！”
　　　　“启太真是个纯情男孩呢☆”
　　　　“我说你喔，拜托你多表现出一点女性应有的矜持好不好啊！”
　　　　“嘻嘻嘻～～”
　　　　“你这家伙啊～～”
　　　　启太半开玩笑地将阳子翻倒在床上，接着整个人跨坐在她身上。
　　　　“你喔，要是太瞧不起男人的话，总有一天会尝到苦头喔！”
　　　　“没关系啊。人家我最喜欢吃苦头了的说。”
　　　　阳子十分开心似地嘻嘻笑着，并以握成拳头的双手抵着嘴角，整个人缩成一团。启太则故意露出一脸气呼呼的表情。
　　　　“好～～那我就让你的身体牢牢记住苦头的滋味！”
　　　　语毕，启太伸出手来轻抚她的侧腹。
　　　　“呀……启太，你的手好色唷。”
　　　　感觉很痒，阳子顿时睁大双眼。
　　　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！住、住手、住手！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　　　她在床上滚来滚去，启太见状便眯起双眼。
　　　　“哈哈，如何，怎么样啊？嗯？知道我这门技巧的滋味了吧？”
　　　　就在此时。
　　　　“太猥亵了啊啊啊———————————————————————————！！”
　　　　两人冷不防听见一阵尖锐呐喊声传入耳中，窗户玻璃也跟着浮现裂痕。一股仿佛超音波的能量席卷周遭一带，启太跟阳子都难以忍受地捂住耳朵。那是一阵相当惊人的震动波，就连厨房的杯子也都弹飞开来。
　　　　电灯泡被震碎，电视发出“砰”的一声，录影带也停止播放。就在他们听见一阵理应听不见的“嗡嗡”余音，鼓膜总算恢复正常之际，瞬间又传来另一阵平静沉稳的声音。
　　　　“嘿唷……”
　　　　只见有人拿工作梯靠在窗户旁边，从下面爬了上来。
　　　　“你、你们通通给我从玄关绕道。我现在可是穿着和服喔？想要站在下面偷窥我的裙底风光，麻烦你们别开玩笑了好不好。我又不是穿着什么可以随随便便给人家看的内裤。滚开滚开！再不快点解散的话，我就要开始收钱了喔！”
　　　　说着，那人挥手赶走下面的围观群众。
　　　　“面对男人果真一点也疏忽大意不得呢。嗨，两位好啊。”
　　　　动作轻巧地翻身进入房间。启太及阳子都看得目瞪口呆。
　　　　只见来者身穿一袭看起来十分昂贵的深红色和服，并且扎着一条绽放出黄宝石般光辉的奇特腰带。换个角度来看，感觉实在有点像是变身英雄所扎的腰带。再加上一头令人惊叹的雪白秀发，同时还佩戴着一个以黄金与白银精雕细琢而成的斗大蝴蝶发饰。
　　　　她是一名年约十六、十七岁，散发出鲜明印象的美少女。不知为何，她背上还扛着一个近似除草专用的大竹篮。
　　　　少女对启太嫣然一笑。
　　　　在这一瞬间，启太伸手指着她。
　　　　“啊——！”
　　　　就在准备开口说些什么的时候，少女突然从竹篮里拿出一根木槌，随后猛然一挥，使出浑身解数朝启太脸上赏了一记重槌。
　　　　“噗喔！”
　　　　只见启太整个身子彻底弯向令人难以置信的方向，阳子见状忍不住放声尖叫：
　　　　“呀啊啊啊——！启太！”
　　　　紧接着，房门被用力打开，三名男性连鞋子也没脱，就这么一窝蜂地闯进房间。他们分别是头戴黄色安全帽，看似工地工人的男子、额上无毛的中年上班族、以及一名背着书包的小学生。
　　
　　[[IMG,bccd733f4937a51d6b9a8099cb7f6262,418,600,129682]]
　　　　他们排成一路纵队往前行进，并在启太面前停下脚步。
　　　　“给我动手狠狠地打！”
　　　　随着少女一声令下，他们便开始动手攻击启太。但这三人似乎处于完全搞不清楚自己为何要做这种事的状态之下。
　　　　“对、对不起、对不起啊！”
　　　　“抱歉！原谅我啊，少年！”
　　　　只见他们一边不断开口道歉，一边拳脚并用地殴打、猛踹启太。
　　　　阳子连忙竖起手指。
　　　　“缩地！”
　　　　此声一出，男子们彻底从房间里消失不见。少女面无表情地注视着阳子那根竖直的手指，阳子则目露凶光瞪着她。
　　　　阳子像是要保护启太似地紧紧搂住他，同时开口大喊：
　　　　“你是什么东西啊！竟敢无缘无故伤害人家的主人！”
　　　　“好可怜啊……”
　　　　白发少女突然没来由地皱起眉头。被扁得满头包的启太好不容易站起身，并伸出微微颤抖的手指指着她说：
　　　　“你、你是……”
　　　　话还没说完，少女便冷冰冰地转头看了他一眼——
　　　　“你暂时给我闭上嘴巴，懂了没？”
　　　　并伸指轻轻滑过自己的淡红色嘴唇。此话一出，启太的两片嘴唇立刻自行紧紧合上。尽管他拼命挣扎，两片嘴唇就如同被三秒胶粘住一样动也不动。
　　　　阳子讶异地睁大双眼。
　　　　白发少女则又重复了一遍：
　　　　“好可怜啊……”
　　　　接着悄悄走近阳子身旁，将她整个人紧紧搂进怀中。阳子不禁惊惧得直翻白眼。少女仿佛安抚小婴孩般温柔轻抚着她的背部。
　　　　“你用不着再害怕了喔。”
　　　　“啥？”
　　　　“来，相信你一定愿意告诉我……有关这名男子的恶劣行径，以及他仗着主人身份，加诸你身上的种种虐待行为。想必你一定是相当难受吧。”
　　　　“你、你到底在胡说八道些什么啊？”
　　　　阳子感到十分不舒服地推开她。少女则拨了拨她那头份量相当多，几乎跟植物藤蔓没啥两样的发丝。
　　　　她有着一头明明呈现出会令人联想到老人的纯白色，却格外充满盎然生气的奇特秀发。
　　　　“喔，说的也是，我都忘记自我介绍了呢。小狗狗。”
　　　　“你、你是故意要来找茬的是不是？”
　　　　“不不不。”
　　　　少女面露温和微笑。
　　　　“我是你的战友。不对，应该说我是所有可怜妖怪的代言人，名叫赤道时子。”
　　　　她放下背上的竹篮，左翻右找地从里面拿出一个真皮制的皮夹。
　　　　然后打开皮夹给阳子看个清楚。
　　　　‘总代理顾问 皇家双刀巨剑股份有限公司咨商师 妖怪保护活动家 目前就读于圣玛格丽特女子学院的现役女高中生户兼“魔导师”赤道时子’
　　　　少女的照片下方写着这么一长串头衔。
　　　　阳子看得哑口无言。
　　　　“我啊，从很久以前就一直在想，既然有人愿意为了守护动物们的权利挺身而出，为何没有人肯为了保护妖怪们的生存权利而揭竿起义呢？人是一种罪孽深重的生物。近代以来，人们就为了满足自己的私欲而开发山林、填平河川、驱逐黑暗，一再地夺走妖怪们的生存空间。这真是太糟糕、太不像话了！就算是妖怪也应该获得保障，拥有属于它们的权利才对，而最近全世界已经开始呈现同意这种看法的趋势。前阵子我遇见的某位住在卢森堡的白魔术师是这么说的。只不过遗憾的是，在日本推行这项运动的活动家就只有我而已。这样你听懂了吗？”
　　　　“……”
　　　　阳子仿佛表达出“我压根就听不懂”的意思似地耸了耸肩，启太边发出“嗯～～嗯～～”的呻吟声边不断挣扎，赤道时子则双手放在背后，开始在室内来回踱步。
　　　　她完全不管周遭环境，爬上爬下地游走于小茶几与床铺之间。行进路线上的障碍物对她而言，没什么了不起。
　　　　或者该说，感觉上她根本没把这些东西放在眼里。
　　　　“不过话说回来，就算想保护野生且独立的妖怪，其实效果也相当有限。因此我便将焦点锁定在所有妖怪当中，特别为人类所使唤的犬神身上。”
　　　　此时，厨房里的茶壶传出一阵“哔～～”的声音，紧接着又听见沸腾开水倒进小茶壶所发出“咕噜咕噜”的声响。只见一名头戴礼帽的银发绅士端着一个摆有三个茶杯及茶点的托盘，微笑着穿过布帘进入房间里面。不知不觉间，面露理所当然神情的他就这么如同海市蜃楼般冒了出来。
　　　　“请用，虽然只是粗茶而已。”
　　　　说完，银发绅士熟练地擦拭小茶几的桌面，接着将茶倒进茶杯当中，再把装有仙贝的玻璃制容器放在茶几正中央，随即快步往后退开。
　　　　“哎呀，真是谢谢你呢。”
　　　　赤道时子动作优雅地双手合十，笑容满面地表达感谢之意。她姿势端正地正坐在坐垫上，随即以精湛的礼节捧起茶杯，轻轻啜饮一口。
　　　　接着立刻惊讶地睁大双眼。
　　　　“哇，实在太美味了。你对于茶的认识可说是炉火纯青呢。你叫什么名字呢？”
　　　　“小姐，在下承蒙您的称赞，实在倍感惶恐。请您称呼在下医生即可。”
　　　　银发绅士，这名容貌看来有点像是诈欺魔术师的男子伸手轻抵胸口，恭敬地向她鞠了个躬。
　　　　“不，你用不着客气喔，医生。我甚至还想请我们家佣人前来一观你的手艺呢。只要你有意愿的话，我赤道时子随时都可以付费雇用你喔。”
　　　　“非常抱歉……在下不过是一介旁观者罢了。”
　　　　“旁观者？”
　　　　“是的。因此请容旁观者退回符合旁观者身份的地方。”
　　　　银发绅士笑眯眯地露出充满期待的眼神，看了启太及阳子一眼，随后便沿着不知何时垂挂在房间一角的绳索，缓缓攀回天花板上头。
　　　　最后他再度伸手轻抵礼帽说道：
　　　　“三位请慢用。”
　　　　随即合上天花板夹板，从现场消失了。赤道时子十分感叹地出声说道：
　　　　“哎呀，原来你还在这么奇怪的地方藏了个佣人啊。”
　　　　阳子冷汗直流，伸指轻轻抠了抠额头，一副不知该怎么解释这名打从前一阵子开始，便公然居住在天花板上面的奇人才好的模样。启太终于怒火中烧地霍然起身：
　　　　“嗯～～！”
　　　　同时边发出声音边指着自己的胸口。
　　　　“哎呀，给我闭嘴啦。我等一下再听你的证言！”
　　　　时子用手指快速轻抚过自己的纤细手脚——
　　　　“立刻在我面前摆出五体投地的姿势吧你！”
　　　　接着将手指指向地板。
　　　　可怕的是启太整个人竟毫不拖泥带水地趴在床上，呈现出宛如搭乘火箭而遭到猛烈重力加诸身上，或误触蟑螂屋陷阱的蟑螂般的状态，完全动弹不得。搞不清楚状况的阳子连忙伸手摇动他。
　　　　“启、启太，你是怎么了啊？”
　　　　“嗯～～嗯～～！”
　　　　启太拼命抬起头，试图传达某种讯息。阳子则露出几近胆怯的神情，回头看着赤道时子。
　　　　“……你究竟是什么人？”
　　　　“因为你家主人太过啰嗦，所以我才请他稍微闭上嘴巴罢了。”
　　　　“我不懂啦！这是怎么回事？你快点放开启太啦！”
　　　　“哎唷～～你真是只不懂事的小狗狗呢。我可是来帮助你的耶！”
　　　　“啥？”
　　　　“我先前去过川平薰家一趟，他那边得到了满分的评价。每一名犬神都受到非常幸福的待遇喔。每个月一次的修护治疗，连梳毛及剪指甲也都有人照顾，那可真是犬神最大的幸福呢。营养状态绝佳，休假也非常充足。除此之外，连训练度都格外超群，整体士气十分高昂。当我前往探视时，她们刚好在进行战斗训练。尤其是练习作战队型，她们的表现更是心无旁骛。你大概知道她们的假想对象是谁才对吧？”
　　　　“天、天晓得？”
　　　　“呵呵呵呵，我猜八成就是你吧？据我所知，你们曾经一度大打出手对不对？真是一群天真无邪，令人看了不禁莞尔一笑的小狗狗们呢。”
　　　　赤道时子的喉咙深处发出阵阵窃笑声，阳子则开始陷入沉思。
　　　　“不过，当中也有相当糟糕的犬神主人啊。三餐份量既少又寒酸，一天二十四小时限制住犬神行动，把她们当成佣人使唤，又不肯乖乖协助配合调查。所以喽，这些坏主人及保护他们的犬神们便通～～通接受了我亲自进行的教育指导。”
　　　　“你该不会是……”
　　　　“到目前为止，我大概已经前往十名犬神主人的家中进行过突击检查喽。这里刚好是我的最后一站。”
　　　　“虽然我搞不太清楚，但你该不会是以为我遭到启太虐待，所以才特地赶来救我的吧？”
　　　　“没错，就是这样啊！”
　　　　赤道时子转为一副相当惊讶的表情。
　　　　“我不是从刚才就一直这么说吗？”
　　　　“不，你根本没提到这回事好吗……”
　　　　“可是川平薰家有几名犬神跟我说了啊。你的事情，以及启太……川平启太的事情。”
　　　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　了解事态的阳子开心地笑了出来。看样子八成是薰那边的某个犬神为了恶整她，才故意挑拨这个莫名其妙的女孩来到这里的吧。
　　　　她摇了摇头说道：
　　　　“搞什么鬼～～原来是这么一回事啊～～你大可放心，启太他平常总是……”
　　　　“有好好地对待你吗？”
　　　　“……”
　　　　阳子低头看着说不出话来，眼泛泪光且十分悲哀地摇着头的启太。
　　　　于是她半开玩笑地开心说道：
　　　　“这个嘛……该怎么说才好呢～～”
　　　　“！”
　　　　启太使劲摇头，时子则立刻将脸凑到阳子面前。
　　　　“没有关系，你但说无妨。当然，内部告发是绝不公开的最高机密。”
　　　　“……顺便问一下，假设你知道我遭到虐待的话，启太他会受到怎样的对待呢？”
　　　　“这个嘛……可能会倒吊起来，或是拿鞭子抽他一顿，不然就是扒他的皮，总之会依照法律及道德常识给予他适切妥当的处分就是了。”
　　　　“嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　　　“来，一五一十地告诉我吧！”
　　　　阳子摆出弱不禁风的斜坐姿势，手握拳头轻抵嘴角，两行珠泪滚落脸颊。
　　　　“其实我并不愿意，他却时常强迫我晚上陪他睡觉啊。”
　　　　“什么！”
　　　　启太好像在大喊着什么。只见他以下巴“咚咚”地不断敲打床铺。阳子则接着继续说：
　　　　“而且他还说，一天只能吃一份巧克力蛋糕……”
　　　　“未提供充足的粮食是吧？”
　　　　“最近又不太买新衣服给人家穿……”
　　　　“真是太恶质了，你可是个女孩子耶！”
　　　　“……可是，人家真的很喜欢启太，所以没关系。就算遭到再怎么过分的对待也没关系啊。”
　　　　阳子双手捂脸，抽抽噎噎地啜泣起来，暗中却轻轻吐了吐她那鲜红的舌头。赤道时子霍然起身，使劲高高举起木槌，眼中绽放出熊熊怒火。
　　　　“你实在罪无可赦！”
　　　　大概是好好吓唬过启太后，感到心满意足了吧……只见阳子笑着伸手拉了拉时子的和服衣摆——
　　　　“骗你的啦。其实启太他总是相当温柔地照顾着我唷。”
　　　　准备开口说出这句话。启太则十分害怕似地拼命摇头。
　　　　此时，却发生了令人难以置信的事情。
　　　　“太可怜了……”
　　　　只见时子脸上表情为之一变。她顺手将木槌丢到一旁，悲天悯人似地边温柔轻抚着启太的头发边弯腰蹲下——
　　　　“居然不惜对此等妖怪畜生之辈下手，可见你一定相当渴求女色对不对，启太？”
　　　　轻声嘀咕着说出这句话，接着又补上一句：
　　　　“我真希望能够早一点像这样与你重逢啊。”
　　　　随后她闭上双眼，深深吻上启太的双唇。
　　　　阳子顿时整个人傻眼。
　　　　“噗哈！”
　　　　在这一瞬间，所有束缚全都解开了。启太用力吸了一大口气，随即连爬带滑地在床上快速倒退，背部紧贴着墙壁。
　　　　他脸色苍白，面露泫然欲泣的表情使劲摇头。
　　　　“赤道时子……原来你还活着啊！”
　　　　“讨厌啦，别露出那么害怕的表情好不好？”
　　　　时子以手背擦拭自己的嘴唇，双眼绽放出妖艳的湿润光芒。大概是因为与启太接吻而挑起了官能快感吧，只见她那头份量多到有点异常的白发不断飘摇蠢动，简直就像无数条大蛇一样。
　　　　“当然啦，身为一名妖怪保护活动家，我就必须为了爱而要求虐待犬神的你乖乖接受惩罚。不过就我们之间有婚约的关系来说，我对于不得不做出虐待行径的你深表同情呢。因此我由衷希望你能够改邪归正啊。”
　　　　“！”
　　　　阳子忍不住睁大双眼。时子则交握双手，腼腆地微微羞红了双颊，并再度逼近启太。
　　　　“跟十年前一样，启太你的吻功还是一样高明呢。”
　　　　“给我消失吧，笨蛋！”
　　　　下一瞬间，阳子终于忍无可忍地竖起指头。赤道时子就这么维持陶醉地闭上双眼的状态，从房间里面消失不见。
　　　　阳子冲到启太身边问道：
　　　　“启太，这究竟是怎么一回事啊？”
　　　　并且一把抓住他的前襟。启太叹了口大气，轻轻抚摸她的头。
　　　　“我知道、我知道。可是，你什么都不要再说了。”
　　　　“这不是我要的答案啦！”
　　　　“不过那家伙八成会马上再出现吧……想要完全根除实在太困难了。那家伙就跟暴风雨没啥两样，是一场自然灾害。好了，咱们赶紧收拾行李吧。”
　　　　“什么？”
　　　　“准备逃亡了啦！”
　　　　启太这么一喊，随即横冲直撞地冲到壁橱里面，拿出了一个麻袋。然后不由分说地抓了东西就往麻袋里丢。
　　　　“呜呜，到底是谁跟她透露了这个地方啊……还有，妖怪保护活动家又是什么玩意啊！”
　　　　他的声音听起来十分不安，看来已方寸大乱。阳子发着愣出声问道：
　　　　“启太？那个人到底是谁啊？”
　　　　“是妖怪！是怪物！是天下无双、无论丢到哪里都不会丢脸的经典○婆子啊！”
　　　　“……她刚刚还提到什么要跟启太你结婚之类的话……”
　　　　“那都是脑子里的毒电波作祟啦！”
　　　　“哎呀～～那小时候在学校沙地里，那么热情地跟我搭讪的人，究竟是何方神圣呢？”
　　　　“还不都是因为她恐吓我若不这么说的话，就要杀了我……呜哇啊啊——！”
　　　　启太吓得抛开手中行李，并且当场跌坐在地上。赤道时子再度沿着梯子从窗户爬进房间，阳子则露出一脸惊讶的表情。
　　　　“……我明明已经使尽全力把你转移到很远的地方了的说。”
　　　　“是啦，事实上为了回到这里，我的确是吃了点苦头呢。”
　　　　时子将湿淋淋的头发往上一拨，面无表情地眯起双眼。仔细一看，只见大量水珠正滴滴答答地从她身上滴落。看样子她刚才大概是被转移到池塘或储水槽了吧。
　　　　“接下来换我反击喽！”
　　　　她伸指轻抹自己的嘴唇，接着立刻用同一只手指指向阳子。
　　　　“你就用你的招数将自己变不见吧，家畜！”
　　　　下一瞬间，只见阳子一脸不可置信地睁大双眼。
　　　　“缩地！”
　　　　然后开口念了咒文，自行从房间里头消失不见。启太吓得发出了“咿～～”的悲鸣声，赤道时子则缓缓转身面向启太。
　　　　脸上浮现出格外温柔的微笑。
　　　　“你倒是说说看，究竟谁是妖怪兼怪物，同时又是天下无双的经典○婆子呢？”
　　　　伸出穿着袜子的脚尖抵住启太的下巴，轻轻推高他的头部。
　　　　“请你回答我的问题吧，我最最心爱的启太。”
　　　　启太认命似地闭上双眼。
　　　　“邪炎！”
　　　　此时，赤道时子的头瞬间遭到烈焰侵袭而起火燃烧。那是一幕令人无法置信的景象。头发明明宛如浸过油的火把一般，带着红红火光将天花板烧成一片焦黑，赤道时子却丝毫不为所动。
　　　　她任由头发“轰轰～～”燃烧着，面露浅笑地转过头。
　　　　“哎呀，你已经回来啦？还蛮快的嘛。”
　　　　只见阳子坐在窗框上，并竖起一根手指。她有点诧异地出声回应：
　　　　“是啊，为了回到这里，确实害我稍微费了点工夫呢。”
　　　　仔细一看，她身上的衣服沾满了厨余类垃圾，还有鱼骨头仿佛发饰般插在她的头发上面。她刚才恐怕是被丢进垃圾场了吧。
　　　　她轻巧地纵身跳下窗框并且说道：
　　　　“你还蛮有两把刷子的嘛。虽然我不晓得你是凭什么这么做就是了……”
　　　　“如果你想要的话，我倒是很乐意再赏你一记攻击喔。你这只没教养的小狗狗。”
　　　　“给我离启太远一点！”
　　　　“要我离远一点？你到底以为你是谁呢？启太他啊，可是深爱着我喔。无论他嘴里怎么说，心里始终还是深爱着我的啊。”
　　　　“有权痛扁启太，让他发出惨叫声的，就只有我而已！”
　　　　“启太是为了我才存在于这个世界上的。我将和启太共度甜蜜的时光，并让我们在日后生下的十个左右的小孩捉对厮杀，再由最后赢家来统治这个国家。”
　　　　“你该不会是头壳坏去了吧？”
　　　　“你才是神智失常的疯子啦！”
　　　　一个是身穿泡水和服、任由一头白发如火把般燃烧也不为所动的少女。一个则是浑身沾满厨余垃圾、头上插着鱼骨头发饰、双眼绽放吓人光芒、本性毕露地咧嘴怒张尖锐獠牙的少女。
　　　　虽然两个都是容貌出众的美少女，但启太却紧张地念念有词，并吓到腿软地悄悄爬向玄关。
　　　　“不准逃！”
　　　　两人同时大声怒斥，启太瞬间僵在原地。
　　　　“遵、遵命！”
　　　　只见两名美少女仿佛接下来准备吞食对方的两头暴龙般，眼睛发出凶狠目光并使劲抵住彼此的额头，杀气腾腾地瞪视着对方。
　　　　脸上同时露出疯狂笑容的两人，看起来实在有够可怕。
　　　　“来啊，要捉对厮杀一番吗？”
　　　　“活下来的一方就能够跟启太尽情‘办事’喽。”
　　　　“办什么事？”
　　　　“哎呀，讨厌啦。你何必明知故问咧？”
　　　　“呵呵呵……”
　　　　“开打吧！”
　　　　两人瞬间拉开距离，以迅雷不及掩耳的速度高举手指喊着：
　　　　“大邪炎，解开以往面对人类时的火力限制！”
　　　　“赤道之力啊！来吧！夹带破碎！展现毁坏！灭绝一切！”
　　　　两人逐渐集中的力量使得房间开始摇晃、地板随着震动、天花板出现裂痕。启太抱头鼠窜，忍不住发出惨叫声。
　　　　“破坏吧！”
　　　　就在两人的灵力即将引发一场极端破坏之际。
　　　　‘破邪结界·三式雪月花。’
　　　　一阵平稳嗓音响起，房间里顿时一片飘花落英缤纷。
　　　　樱花花瓣散发出浓郁的甘甜芳香，如同漩涡般盘旋打转。在这场令人眼花缭乱的美丽花舞当中，一名身穿雪白装束的美男子自天花板翩然飘降。
　　　　“呼……幸好及时赶上了。”
　　　　这名男子是以柔顺刘海遮住单眼的犬神——叶卦。他从怀中掏出一把纸扇轻轻挥了挥，接着微微压低身体，再将纸扇收回怀中。
　　　　接着，樱花花瓣便逐渐溶解消失，周遭也跟着恢复原状。只剩下启太、阳子与时子三人趴在地板上，身体还微微抽搐个不停。叶卦走近启太身旁，伸手将他扶起并用力拍了他的背部一下。
　　　　“喝！”
　　　　瞬间，启太呛咳了好几声，整个人忍不住往前倾倒。
　　　　“呜……咳咳咳咳咳咳！”
　　　　“……您不要紧吧，启太大人？”
　　　　“我、我没事。”
　　　　他摇摇晃晃地站了起来，发现两名少女满脸怨恨地瞪着自己，却束手无策地趴在地板上的样子，立刻拍手叫好。
　　　　“太厉害了，叶卦！你果然不简单啊！居然能在转眼间同时击败她们两个！”
　　　　“您过奖了。”
　　　　叶卦一脸正经地摇了摇头。
　　　　“幸亏这房间很狭窄，再加上两人都将注意力集中在对方身上，我才得以趁隙动手制止。就算要求我再来一次，我想八成也无法得逞。”
　　　　“……她、她们这么可怕啊？”
　　　　“是的。刚才两位若当真向对方出招的话，这栋公寓恐怕早已灰飞烟灭了吧……”
　　　　“……”
　　　　启太顿时脸色发白。叶卦不知是否该开口而迟疑了片刻，最后还是对启太说：
　　　　“其实我是为了转告当家所捎的口信而来。”
　　　　“什、什么口信啊？”
　　　　“就是赤道时子小姐正在前往您这里的路上。”
　　　　“太迟了吧！”
　　　　“是的，一切为时已晚啊。”
　　　　叶卦感慨万千地点了点头。
　　　　“‘破邪结界三式·雪月花’的麻痹效果还能维持三十分钟，就请您利用这段时间设法说服她们两位吧。”
　　　　叶卦丢下这句话便纵身跃向天花板。
　　　　“等处理完手边急事之后，我会立刻赶回来助您一臂之力。”
　　　　启太不安地目送叶卦的身影溶入黑暗之中。他回头一看，赫然发现哪需要三十分钟，时子及阳子早就已经开始有所动作。
　　　　只见她们一边微微颤抖，一边吃力地爬向对方，然后伸手勒住彼此的脖子。
　　　　“停停停停停——！”
　　　　启太顿时慌了手脚，介入两人之间将她们分开。
　　　　“拜托你们差不多一点好不好啊！”
　　　　“嗯～～～～嗯～～～～！”
　　　　阳子挣扎着摆动双脚，一脸不甘心地指着时子。
　　　　“喔喔，好好好，知道了知道了。”
　　　　“嗯～～”
　　　　时子也伸手拉着启太的衣袖，拼命试图表达些什么。
　　　　“好好好～～别闹了啦！”
　　　　启太轻轻拍了拍时子的头。仔细一看，才发现刚才她头上明明还燃烧着，如今已经彻底熄灭，而且完全没造成任何影响。她那头雪白发丝依旧旺盛繁茂。
　　　　阳子也察觉到这个现象，随即问道：
　　　　“偶说，呐个巴婆……蒸的速仁类蟆？”
　　　　“你问我时子真的是人类吗？老实说，我从以前开始就常常有这个疑问……”
　　　　时子狠狠咬了启太的手掌一口。
　　　　“啊，好痛啊！好啦好啦！是我不对啦！但这也不能怪我吧？除了你家是魔术师世家，同时又家财万贯之外，我对你几乎是一无所知嘛。”
　　　　“泰过混了！拟名名说过拟艾偶耶！”
　　　　“你说我曾说过爱你？那是你动用那莫名其妙的能力逼我说的吧？别生气啦！事实就是事实嘛！啊！好痛，快住手啦！”
　　　　时子仿佛一条白蛇般扭动身体对启太展开攻击。她现在的模样实在相当可怕。启太绕到她的背后，用力按住她的后脑勺。
　　　　“我跟这家伙呢，广义一点来说，其实算是青梅竹马啦。国小低年级的时候，我们刚好读同一间学校。然后啊，这家伙从小力气就很大又超爱钻牛角尖，说什么要跟我结婚，然后就硬是把我推倒还强吻我……”
　　　　当他这样对阳子解释自己与时子的关系，阳子竟试图趁机狠咬时子一口。
　　　　“你也别闹了啦，呆子！”
　　　　启太像是驯兽师般，用双手分别压住两名少女。两人则发出“呜～～”的声音来威吓对方。
　　　　“唉……”
　　　　启太叹了口气，随后仿佛突然想起似地问道：
　　　　“话说回来，时子，你有天突然转学离开，后来究竟跑到哪里去做了什么啊？”
　　　　“啥？”
　　　　“没有啦，只是这次你突然回来，又自称是什么妖怪保护活动家……算了，反正你从以前就是这么莫名其妙……对了，伯母近来可好？”
　　　　“嗯。”
　　　　时子突然文雅地点了点头，发出正常的声音。
　　　　“啊，我恢复原状了呢。”
　　　　她翻身起来，摆出端庄的正坐姿势。
　　　　“啊，我也一样。”
　　　　同时，阳子也这么轻声嘀咕着纵身跳了起来。两人都拥有惊人的恢复力。时子挽起和服衣袖，盛气凌人地喊着：
　　　　“要开打了吗？”
　　　　“要打就来啊！”
　　　　阳子不遑多让地挥拳练习，展现出一副干劲十足的模样。启太忍不住发出近似惨叫的声音。
　　　　“你们两个都给我差不多一点好不好啊！”
　　　　“规则呢？”
　　　　“简单得很！打到其中一方化为灰烬为止！”
　　　　她们俩压根不把启太的哀求当一回事。
　　　　启太一脸欲哭无泪的表情，“砰砰砰”地用手掌拍打小茶几。
　　　　“要是你们再继续胡闹下去的话，我也有我的做法喔！”
　　　　此话一出，阳子及时子同时停止动作，并转头看向启太。
　　　　“例如什么呢？”
　　　　阳子如此问道。时子则“呵呵”两声地嗤之以鼻说道：
　　　　“难道你打算亲自动手阻止我们对决不成？”
　　　　启太顿时无言以对。
　　　　“呃～～～～这个嘛～～”
　　　　他苦思了好一阵子之后，终于脱口而出的回应竟是：
　　　　“我会出家！”
　　　　或许是对这个答案大感意外吧，只见两名少女霎时闭口不语。启太则一鼓作气地顺势说下去：
　　　　“没错！我受够了！与其过着这种被卷入你们之间战争的人生，我宁愿逃到没有人知道的深山寺院去剃度出家，潜心侍奉佛门还比较好一点！听清楚了吗？我可是认真的喔！绝对不准来找我啊……啊～～南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”
　　　　他神情严肃地合掌闭目。阳子及时子都不由地放松了肩膀的力量。这个威胁手法太过于没出息，使得她们心想“原来他已经被我们逼到这个地步了啊”。
　　　　脸上更浮现出怜悯的表情。
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　启太又立刻接着说：
　　　　“况且，若真要争的话，也拜托你们拿点正经事来一较高下好不好！”
　　　　“啥～～正经事？究竟是什么样的事呢？”
　　　　“来比谁吃巧克力蛋糕吃得比较多如何？”
　　　　“哎呀，那不如比吃奶油蜜豆还比较妥当一点……”
　　　　“谁在跟你们讲这些！给我听清楚了！”
　　　　讲到这里，他轻轻拍了拍手，看起来仿佛是想到了什么点子一样。只见他双眼炯炯有神，显得格外兴奋雀跃，先伸手指着时子问：
　　　　“你是个女孩子对吧？”
　　　　时子听了立刻不太高兴地皱起眉头。
　　　　“你问这什么理所当然的怪问题啊……如果怀疑我的话，要不要现场亲自确认一下呢？”
　　　　“不用。在这方面我还蛮信任我自己的双眼及直觉。至于你嘛……”
　　　　接着转而指向阳子。
　　　　“……是母的对吧？”
　　　　“人家是女孩子啦！”
　　　　阳子气呼呼地回答。
　　　　“哎呀，都一样啦。”
　　　　“人家是女孩子！”
　　　　“好啦～～好啦～～女孩子就女孩子。既然如此，那你们就较量看看谁比较有女人味吧！”
　　　　“什么～～？”
　　　　“真是有够无聊。”
　　　　“一点都不无聊！你们知道吗？我最喜欢有女人味，尤其是那种既贤淑又居家的女孩。再怎么样也绝不会喜欢那种看电影爆破场面看到入迷、还有纵火恶习的犬神，或是用木槌重击代替寒暄，狠狠地招呼到十年不见的男孩子身上的诡异魔导师！”
　　　　“呜……”
　　　　阳子嘟起嘴唇，时子则面露悲伤神情说道：
　　　　“……启太，你太过分了。”
　　　　“我一点都不过分！真要说过分的话，你们的所做所为远比我要过分多了！听清楚喽？你们就来较量一下女人味，好好服侍我一番吧。到时我会选出优胜者的。”
　　　　两人的表现实在有点不够热络。这也难怪，因为不管再怎么想，都是启太尝到甜头而已。启太清了清嗓子，又补上一句话：
　　　　“不过……假设你们对自己的女人味没有自信的话，那我也不强人所难就是了啦……”
　　　　虽然声音非常小，两名少女却都明显有了反应。阳子首先嗤之以鼻地笑着说：
　　　　“怎么可能没自信嘛～～若对手是抚子也就算了，但既然是对上这么粗鲁的家伙，说什么我也绝不可能落败啊！”
　　　　对此，时子气得睁大双眼。
　　　　“身为万物之灵的我，才不想被你批评暴力的事咧！”
　　　　“怎么着～～？你该不会自以为很有女人味吧？噗！”
　　　　“好样的啊，你这头家畜！我这就展现在圣玛格丽特女子学院，花费了整整十年训练出来的精湛女人味给你见识见识！”
　　　　“训练？训练什么啊？殴打男人的方法吗？”
　　　　“唔！你这家伙～～～～！”
　　　　“要打是不是？”
　　　　“女人味！！”
　　　　启太“砰砰”地拍打小茶几桌面，两人连忙将脸撇向一旁，各自玩弄起自己的头发，或用手指在半空中不停画圈。
　　　　“那么，既然两位都没意见的话，那就请你们从现在开始，堂堂正正地用女人味一较高下。”
　　　　现场只有启太一人露出满脸笑容。
　　　　“原来如此。所以目前赤道小姐正在为您烹调料理是吧？”
　　　　启太大概描述完整件事情的来龙去脉之后，叶卦相当佩服地交抱双臂。
　　　　“没错，她说她要亲手烹调一道充满女人味的料理请我吃。”
　　　　启太眉开眼笑地发出了“嘻嘻嘻”的窃笑声。正如他所说的，厨房那边传来一股好像正在用沙拉油煎炒料理的诱人香味。阳子为了侦察敌情而在厨房门口蹦蹦跳跳，试图看清楚时子究竟在烹调什么料理。
　　　　时子边哼着歌边展现出令人意外的熟练动作，巧妙地翻动着平底锅。
　　　　穿着和服再套上围裙，看起来其实也十分搭调。这可说是一幅还算不差的风景。
　　　　“总而言之，虽然我认为用这招可以暂时压制住时子的暴冲个性，不过还是得麻烦你回去跟我奶奶打听一些情报。例如时子为何投入所谓保护妖怪的奇异行动……”
　　　　“好。”
　　　　“另外为防万一……”
　　　　启太挺直背杆，在叶卦耳边偷偷交待了某事。叶卦点了点头，纵身跳向天花板的阴暗处，背对着启太消失无踪。
　　　　“呜呜……”
　　　　结果由于实在太过缺乏料理素质，因此根本无法理解时子在做些什么，阳子只好无精打采地走向三坪大的寝室。启太轻轻招手叫她过来，并开口对她说：
　　　　“怎么啦，阳子？你无事可做吗？”
　　　　“嗯。”
　　　　“那就帮我按摩一下背吧。”
　　　　“啥～～为什么我非得帮你按摩不可啊？”
　　　　“不肯是吧？喂～～时子，抱歉打断你料理……”
　　　　“好、好啦好啦！我按、我帮你按摩就是了嘛。”
　　　　启太一脸若无其事地趴在床上。阳子则心不甘情不愿地坐到他背上。光是她那重量适中的柔软臀部轻轻坐在腰际，其实就已经够舒服了。
　　　　“我该怎么做才好呢？”
　　　　“我想想喔……就用你的拇指沿着脊椎，由下往上慢～～慢地按吧。”
　　　　“这样吗？”
　　　　阳子施加全身的重量。
　　　　“嗯，不错不错。没想到你还蛮会按摩的嘛。”
　　　　“嘻嘻嘻～～像这样吗？”
　　　　“嗯。就是这种感觉。”
　　　　启太眯起双眼。阳子的手劲格外灵活，资质也还不差。启太打了个呵欠。阳子则一边继续帮启太按摩，一边压低身子在启太耳边轻声细语说道：
　　　　“欸，启太……我问你喔，时子她从小就是那种个性吗？”
　　　　“啥？嗯，她还真是一点都没变呢。”
　　　　“哦～～”
　　　　“那家伙啊，虽然现在也没好到哪里去，不过当时我还真是完全拿她没辙呢。我真的认为她是全世界第一……不对，应该说是第二厉害的人物。”
　　　　话说回来……
　　　　由于是用时子听不到的微小音量说话，使得阳子呈现出整个身子紧紧贴着启太背部的状态。鼻尖掠过阳子身上那股独特的香甜气味，背部也清楚感受到她那形状颇优的胸部，而她的双峰又在他背部缓缓上上下下、前后左右地划着圆圈……
　　　　“阳、阳子，那边……那边再稍～～微用力一点……”
　　　　“……这样吗？”
　　　　“没、没错。”
　　　　事后再找机会要她换上泳装，然后使用大量肥皂泡。不对，干脆叫她把上半身……但这样做在道德层面上大概有点不妥吧。可是若在这个时候开口要求，这家伙乖乖听话照做的可能性好像很高，而且如果能够说服时子一起参加的话，那现在的我……岂不是就能享受到非常不得了的酒池肉林吗？说真的，这两个小妮子虽然个性方面的缺陷颇大，但长得都非常漂亮又可爱……啊，那、那边是？咦？这家伙该不会……时子又如何呢？
　　　　嗯～～时子跟阳子、阳子跟时子。
　　　　启太想得出神，色眯眯地伸长了鼻头。此时……
　　　　“饭煮好了！”
　　　　时子发出了怒气冲冲的声音。
　　　　“接下来就换我来帮你按摩吧。别看我这样，按摩可是我的拿手绝活呢。”
　　　　时子视线往上看着床上的启太及阳子，并鼓着腮帮子说道。她正襟危座，娇小的双手握成拳头状摆在膝盖旁边。或许是察觉到现场弥漫着心术不正的氛围吧，只见启太连忙起身，有点面红耳赤地清了清嗓子。
　　　　“呃～～暂时先这样就好。”
　　　　“没错没错～～启太说由我帮他按摩的感觉比较舒服啦。”
　　　　阳子伸手勾住自己的嘴角，对时子做了个鬼脸。时子顿时换上一副怒火中烧的表情，启太则相当不可置信地回头看了阳子一眼。
　　　　难道她打从一开始就料到会有这种结果，所以才采取了刚才那一连串的行动吗？
　　　　“怎么了吗？”
　　　　面对启太的惊讶眼神，阳子脸上浮现出极天真无邪的笑容。启太内心不由地冒出一些冷汗。
　　　　“这先撇开不谈，启太，你就快点品尝我亲手做的菜吧！都快冷掉了耶！”
　　　　时子不高兴地拍了拍小茶几。只见盘子上盛着一道看似炒青菜的料理。时子绕到启太背后，利落地将用来代替餐巾的白色毛巾轻轻绑在他脖子上，然后眯着双眼，小鸟依人地在他耳边轻声细语：
　　　　“来，我可是加了满满的爱哦。”
　　　　阳子气呼呼地“啊～～”了一声，启太则问道：
　　　　“呃，喔。这是……炒青菜吗？”
　　　　“是啊。我在圣玛格丽特女子学院选修了西式裁缝、日式裁缝、日本料理、法国料理、钢琴、大提琴、古典芭蕾等补修课程，而这道炒青菜更是博得讲师特别赞赏的自信料理喔。”
　　　　“圣玛格丽特女子学院……就是你从我们那间国小转学之后所就读的新学校吗？”
　　　　“是的。这间学校在瑞士喔。”
　　　　“瑞、瑞士？”
　　　　“是的。那是一间有许多世界级大富翁的小孩就读的全寮制（规定所有学生一律住在学校宿舍）学校，学制方面从幼稚园到研究所一应俱全。除了知识学问之外，我也在那边学到了女性应该具备的一切礼节。所以我随时随地都可以嫁人唷。”
　　　　“呃，是喔……”
　　　　“当然啦～～我可是有只要是有关女人味的事，尽管放马过来的自信！”
　　　　她面露嫣然微笑，摆出了强而有力的胜利姿势。一旁的阳子看来完全不感兴趣，时子则“呵呵”轻笑两声，用冷淡的轻蔑眼神看着她问道：
　　　　“话说回来，你擅长做些什么料理呢？”
　　　　“……我什么料理都不会……”
　　　　阳子相当不甘心地低着头小声回答。
　　　　“哎呀，什么都不会啊？”
　　　　时子故意发出惊讶的声音说道。
　　　　“你明明是母的耶？”
　　　　“不准说我是母的！又没关系！女孩子就算不会做菜又怎样！反正这种小事跟女人味完全扯不上关系嘛！”
　　　　“哎呀呀，启太真是太可怜了。如此说来，这只动物的三餐向来都是由你负责准备的吧？”
　　　　“没错！你有意见啊？启太无时无刻都很乐意准备三餐给我吃！”
　　　　“呃，也没有说很乐意啦……”
　　　　“你说什么～～？”
　　　　“放心吧，启太。只要跟我结婚，就完全不用担心这些。我会每天亲手烹调最美味，而且最有益健康的料理给你享用。”
　　　　时子接着又炫耀似地用筷子夹起一些炒青菜。
　　　　“来，啊～～请享用吧。”
　　　　“唔唔唔唔……”
　　　　心里火冒三丈的阳子快速举起手指头，夹在筷子前端的炒青菜就这么轻易地消失了。时子急忙转头望向阳子，只见她盘腿坐着，一脸得意地动着嘴巴咀嚼着什么东西。
　　　　“啊——！”
　　　　时子放声大叫，形同夜叉般扑向阳子，一把揪住她的前襟大骂：
　　　　“你这头没有用的臭狗！立刻给老娘吐出来！”
　　　　“已经被偶粗掉啦☆”
　　　　话刚说完，无赖地摇晃着身体的阳子“呜”了一声。
　　　　顿时脸色铁青，并在下一瞬间“嗯～～～～～～～～！嗯～～～～～～～～！”地发出呻吟并手忙脚乱地冲向厨房。她捂着喉咙，接连发出沙哑的惨叫。启太见状立刻快速退到墙边，背部紧贴墙壁，以告发犯人的语调大喊：
　　　　“你、你你……加了毒药进去对不对！”
　　　　“我才没加什么毒药咧！”
　　　　时子伸手猛拍小茶几。
　　　　“况且我今天又没带毒药出门！”
　　　　“什么～～？”
　　　　“呃……是今天‘也’没带啦。今天‘也’！那只狗畜生真是不像话，居然敢对人类的料理挑三拣四，简直就是下流龌龊！”
　　　　时子边咒骂边伸手捏起一块红萝卜，丢进自己嘴里。
　　　　“你看，明明就这么好……”
　　　　然而，结果却一样，时子也捂着嘴巴，脸色发紫地快速冲向厨房。启太忍不住叹了口大气。
　　　　“啊～～仔细一看，拜托你别把白萝卜加到炒青菜里面好不好！”
　　　　“呃，我想说还蛮创新的……”
　　　　“创新过头了啦，傻瓜！而且这根本就还是生的嘛！”
　　　　“不可以吗？”
　　　　“也不是不可以啦，只是这一般称为生菜沙拉！给我好好记起来！还有，这盐巴咧？”
　　　　“加了啊。”
　　　　“我也知道你有加盐。哇……整个变成一片雪白啊。马铃薯切得大小不一、红萝卜根本没切断，还有这是……墨西哥辣酱？蔬菜下面那一整片全是墨西哥辣酱吗？”
　　　　“是的，我记得启太很喜欢吃辣的食物，所以……”
　　　　“唔唔，那应该称它为墨西哥辣酱蔬菜大杂烩，但凡事应该都有个限度才对吧……我问你喔，你那个老师到底是怎么称赞你这道菜的啊？”
　　　　“呃～～‘在你做的所有料理当中，就属这道菜最正常’。”
　　　　“这怎么听都不是赞美吧！”
　　　　启太站在厨房检查时子所做的料理。仔细一看，瓦斯炉周围布满了大量沙拉油，地板上也有一大滩打翻的酱油，另外还有大小不一的蔬菜外皮及碎片散落在流理台当中。现场呈现出一片杂乱到极点的状况。
　　　　“呜……”
　　　　被启太刮了一顿的时子，双手紧紧抓着围裙裙摆，一脸不服气地嘟起嘴唇。启太则疲惫不堪地摇了摇头。
　　　　“照这模样看来，你所学的其他礼节也相当可疑啊。”
　　　　“你、你居然怀疑我！启太，你真是太过分了！”
　　　　“是吗是吗？那好，我就出个简单的题目考考你。洗衣服有哪些步骤？”
　　　　“洗衣服？这还不简单。首先打电话给洗衣店……”
　　　　“够了够了。”
　　　　“啊，不对不对！我真是太粗心大意了……呃～～我想想喔～～我记得在玛格丽特学院时，只要向宿舍一楼的柜台提出申请……”
　　　　“我说够了——！”
　　　　启太头痛万分地伸手抵住额头。阳子则飘在半空中捧腹大笑。
　　　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　　　“啊？再笑小心我宰了你喔？”
　　　　时子恶狠狠地抬头瞪着阳子并出言恐吓，阳子夸张地抖动身体回答：
　　　　“哎唷～～好可怕好可怕唷。求求你，千万别逼我吃那道杀人料理啊！”
　　　　“啧！”
　　　　“拜托，你们闹够了没！”
　　　　看见时子粗鲁地撩起和服裙摆爬上流理台，试图扑向飘在半空中的阳子，启太连忙出手制止，重重赏了她脑门一记拳头并喊道：
　　　　“拜托你别在厨房里放肆胡闹好不好！还有……”
　　　　接着抬头怒声斥责阳子一顿。
　　　　“你也好不到哪里去！嘲笑时子的你其实也不晓得怎么洗衣服吧？”
　　　　“才、才没这回事咧。人家至少知道洗衣机这玩意啊。”
　　　　“那我问你，衣物柔软精是什么东西？”
　　　　“什么？柔软精？柔软精就是……呃～～嗯～～”
　　　　阳子支支吾吾，半天说不出话来。一旁的时子则幸灾乐祸似地看着她出糗，同时还竖起中指向她呛声。启太忍不住仰天长叹。
　　　　“说穿了，你们两个根本就没资格跟人家谈什么女人味嘛……”
　　　　之后来到傍晚时分，时子一脸理所当然地提出了留下来过夜的要求，阳子则大表反对。眼见两人即将引发另一波争执，启太不得不立刻设法阻止她们，并赶她们一起到公共澡堂洗澡。除了有要她们想吵就到外面去吵的用意之外，另一方面则是现实的问题，必须趁她们不在，赶快把屋子收拾干净不可。
　　　　阳子及时子都心不甘情不愿地听从启太的吩咐。
　　　　“真是够了，为什么我非得来这么寒酸的公共澡堂不可呢？”
　　　　时子经过柜台，进入更衣室之后，嘴上依旧碎碎念个不停。必须请使用公共澡堂经验较为丰富的阳子教她许多澡堂相关礼仪这点，似乎令她感到不太高兴。再加上女子澡堂十分地拥挤。
　　　　时子好不容易确保了摆放自己换穿衣物的篮子之后，拿下蝴蝶发饰，轻轻摇了摇头。一阵雪白亮丽又充满生命力的光泽顿时扩散开来。阳子不发一语，定睛注视着她的模样。
　　　　一旁还有两名中年女性不时露出感到稀奇的目光偷瞄时子。
　　　　但时子并没有特别在意这些注视的眼光。
　　　　“讲真的，要不是启太开口，我绝不可能跟你这只小狗一起行动，你懂不懂啊？”
　　　　“……”
　　　　“看样子你也知道嘛。有自知之明就好。今后记得要搞清楚自己的身份地位。你是启太的佣人，换句话说，也就等于是我的佣人，务必乖乖使用敬语应答。而且话说回来……”
　　　　她就这么一边滔滔不绝，一边解下身上那条夸张的腰带，然后一鼓作气脱掉和服，并以看来受过良好教育的动作将衣服折好，放进篮子里面；接着再脱下袜子，伸手准备褪下内衣裤。
　　　　“……你从刚刚就一直在那边看什么看啊？”
　　　　时子对着连衣服都还没脱，只顾着目不转睛地注视自己的阳子提出质疑。
　　　　然后不禁冒出一丝冷汗。
　　　　“难、难不成你对蕾丝边的世界也有兴趣？”
　　　　时子身上穿着白色内裤加上白色胸罩，有一种楚楚可怜的感觉。她一身苗条清瘦的体型，双臂及小腿肚都纤细到不行，就连颈项都呈现出弱不禁风的婉约样貌。相较于她那头散发出凶猛气息的雪白秀发，她的身体给人留下宛如百合花般的飘渺印象。
　　　　她的胸部当然也一样。
　　　　阳子一脸正经八百地观察着她的胸部，时子不由自主地以双手护住胸部，往后倒退一步。
　　　　“噗。”
　　　　下一瞬间，阳子失笑出声。或许是发现了什么宝藏吧，只见她整个人突然变得欣喜若狂。
　　　　“啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　　　她使劲甩着毛巾，开开心心地跑去拿自己要用的篮子，甚至还踩着蹦蹦跳跳的轻快步伐。不知不觉间领悟到她那阵笑声是什么意思的时子，瞬间满脸通红地放声大叫：
　　　　“真是不好意思喔！”
　　　　浴池及淋浴区都有一些人在使用。室内冒出阵阵温热水气，淡蓝色瓷砖则布满水花。时子边用毛巾遮住前面边往前踏出一步。
　　　　“哎呀，这里面人还真多呢。难道待会儿有什么好玩的活动不成？”
　　　　她皱起眉头如此说道。随后走进来的阳子则不假思索地回答这个问题：
　　　　“每天的这个时间，里面大概都是这么多人啊。”
　　　　“看了真不顺眼。”
　　　　时子轻声嘀咕了一番，并轻咬自己的拇指。接着她用力点了点头，先是伸手指向刚才进来的玻璃门。
　　　　“嗯，相信你们泡澡都泡得够暖和了，洗澡也洗得够干净了。那就出去，通通出去！”
　　　　接着伸手指向泡在浴池里的年轻妈妈，及单膝跪地忙着洗头的少女。只见在场所有人纷纷露出着了魔似的表情，全部同时起身，踩着轻快脚步走出澡堂。
　　　　其中还有似乎是忘了带走看起来好像很高档的沐浴乳，而拼命试图停下脚步的客人，以及因为洗发乳流进眼睛而边发出惨叫边往前走的女孩子。
　　　　尽管如此，她们却通通违抗不了时子的命令，最后周围完全净空。先前的喧闹气氛悄然一变，换上了一片鸦雀无声的宁静气息。
　　　　阳子睁大双眼：
　　　　“好厉害唷～～～～”
　　　　还没说完又连忙改口：
　　　　“好过分唷～～～～”
　　　　同时带着谴责之意瞪视时子。但时子却丝毫不以为意地踩着豪迈步伐走向浴池，并伸手探入池中。
　　　　“嗯嗯……这洗澡水的温度还真是恰到好处呢。”
　　　　“呐呐，我说时子啊。你这是什么意思？”
　　　　“什么意思？什么叫做什么意思啊？”
　　　　“啊～～我是问说你连身体都不洗，就打算直接进浴池泡澡吗？”
　　　　“不行吗？”
　　　　“咦？但是启太说在进浴池之前，一定要先把身体洗干净才可以耶。”
　　　　“什么～～？我平常都是用香皂在浴池里面洗澡的说。”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　时子及阳子同时沉默了下来，看样子彼此之间似乎存在着相当大的文化差距。最后时子轻轻耸肩笑着：
　　　　“算了，俗话说得好，入境就该随俗嘛。”
　　　　话一说完，她便转身走向摆着一排黄色塑胶椅的淋浴区。
　　　　阳子有点得意地教时子正确打开热水的方法，时子则是不耐烦地听着说明，随后两人总算将身体洗得干干净净。
　　　　整个人泡进浴池里的阳子把毛巾摆在头上，发出了有点像老爹的粗鲁声音。
　　　　“呼啊～～”
　　　　“哎呀，真是有够低俗的声音呢。”
　　　　“因为真的很舒服咩。怎么样？偶尔来泡泡这么宽敞的浴池，感觉应该还不赖吧？”
　　　　阳子边奸笑边转头面向时子，时子却感到傻眼似地哼了一声。
　　　　“拜托，别说出如此可笑的话好不好？虽然在圣玛格丽特只能使用单人浴池，但在我家……也就是本邸那边喔？在本邸的浴池全部至少都比这座池子还要大上两倍呢。”
　　　　“……所谓的全部是指？”
　　　　“我家共有四座浴池。”
　　　　时子对着目瞪口呆的阳子竖起四根手指头，阳子随即换上一张难以置信的表情。在她的心目中，这里就是最大的浴池。除此之外，她也只跟启太一起泡过一次温泉而已。
　　　　时子露出了耀武扬威的表情。
　　　　“不久之后我一定要跟启太一起洗个鸳鸯浴，然后甜甜蜜蜜地帮对方洗背。”
　　　　不太高兴的阳子立刻展开反击：
　　　　“……人家我已经跟启太一起洗过澡了唷。”
　　　　“哼、哼！这点小事我当然也有过啊！”
　　　　时子顿时心慌意乱，阳子则是笑眯眯地接着说：
　　　　“我啊，可是跟现在已经长大成人的启太一起洗过澡唷。启太的……啊，这件事还是别提好了。可是，启太他啊……”
　　　　“啧，该死！你少在那边胡说八道！”
　　　　“噗，嘻嘻嘻。”
　　　　阳子轻快地游着逃离现场。时子原本起身准备追赶，却又停下了脚步。只见她突然像颗泄了气的皮球似的，颓然弯身坐回浴池。
　　　　“唉，启太……”
　　　　伴随着叹息，软弱无力地嘀咕着。
　　　　“好好喔，我也好想跟启太一起泡澡呢。好羡慕你喔。”
　　　　“……”
　　　　阳子吓了一跳。到刚才为止，时子总是保持着桀骜不驯、目中无人，不把别人当人看的言行举止，如今看来却显得格外虚弱无力。
　　
　　[[IMG,b7dbfa1c42bb58b291a0c4d125ffc744,412,600,78486]]
　　　　不知道是不是心理作用，总觉得她那头仿佛水草般漂浮在洗澡水上的白发，看起来似乎完全丧失了活力。
　　　　令人讶异的是……如此一来，时子竟变成了一个面带虚弱哀伤表情的女孩子。
　　　　“呐……”
　　　　阳子经过一番犹豫之后，这才开口叫了她一声。
　　　　“嗯？”
　　　　心不在焉地用手掌拨着洗澡水的时子抬起头来。阳子对她说道：
　　　　“我问你喔，你为什么这么执着于启太呢？”
　　　　现场响起了水珠滴落的滴答声响。可见女子澡堂因为两人之间的沉默，形成了一股鸦雀无声的锐利紧绷气氛。时子定睛凝视着阳子的双眼。
　　　　阳子也毫不闪避地直视着对方。
　　　　“因为你实际上应该只有在孩提时代，跟启太相处过一段非常短暂的时间而已吧？”
　　　　“……”
　　　　“但你为何有办法如此亲密地将启太的名字挂在嘴边呢？”
　　　　“那你呢？你又是为什么？”
　　　　被她轻易地反问回来，这次轮到阳子说不出话。时子带着微笑回答：
　　　　“其实啊，我在遇见启太之前，几乎从未跟家人以外的人好好聊过天呢。”
　　　　“一切都是我的美貌、财富及力量所造成的。”
　　　　时子露出悲剧女主角般的视线，注视着呈现淡淡绿色的混浊洗澡水。她叹了口气，交握双手。原本因不知她究竟会讲出什么悲情故事，而先做好心理准备的阳子顿时感到有点四肢无力。
　　　　“唉～～”
　　　　“哎呀？你那是什么眼神啊你？我说的可是句句属实啊。我在升上小学之前，一直都只跟我的家人生活在一起，小学是我有生以来首度走进大众圈子的初体验。当然啦，一般平凡的庶民们当然都会因为惧怕本大小姐的美貌、力量及财富，而迟迟不敢靠近我。嗯，有半年左右，都没人敢跟我交谈。连老师都很少叫我回答问题，周遭的小孩子们则是会露出觉得我很耀眼，或是敬畏的神情仰望着我。”
　　　　“呐，我说啊，我总觉得这并不是真正的原因的说……”
　　　　“哎呀，不然呢？”
　　　　“啊，嗯。呃………………………算了，当我没说。”
　　　　“真是一只奇怪的小狗狗。”
　　　　阳子一点也不觉得生气，反而以怜悯的温柔眼神凝视着时子。
　　　　当时的情况似乎历历在目地浮现在眼前——一名由于个性过于古怪，导致即便到一般学校读书，也没有半个人愿意理会、受到大家的疏远、无法与别人打成一片、还交不到任何朋友，却又因为自尊心作祟，只好一再装出若无其事模样的白发少女。
　　　　“你好可怜喔。”
　　　　“少、少啰嗦啦！我才不想被你这只没受过义务教育的妖怪同情！况且我本身拥有强大力量，所以有时候我也会强迫他们向我打招呼。”
　　　　“那还真是了不起呢……那么，你觉得开心吗？”
　　　　时子顿时无言以对。
　　　　“不……一点都不好玩。我感到非常生气，而且是生我自己的气。不过，我可是一点都不在乎这种小事喔？毕竟当时那群理解力不足、脑袋驽钝、没有教养的单纯小孩子们，根本看不出我的优异之处嘛。其实那样也好。就算没人主动找我聊天，没有交到半个朋友也无妨。可是啊，只有到了午餐时间……没错，只有在午餐时间，感觉会变得不太一样。”
　　　　时子一副垂头丧气的模样，阳子露出了兴奋的表情问道：
　　　　“……午餐时间怎么了呢？”
　　　　“大家都会各自找喜欢的小团体围在一起吃便当或营养午餐。可是只有我每天都自己一个人吃午餐。我虽然总是带了一个漆器制的豪华五层便当，不过每次都吃不到一半……”
　　　　“……”
　　　　“有一天啊，当我盖上便当盒盖，却发现有一名没看过的小男孩站在我面前，开口对我说出一句话。”
　　　　‘好浪费喔。如果你吃不完的话，可不可以送给我吃呢？’
　　　　阳子忍不住失笑出声。
　　　　光是这样就能猜出小男孩便是启太。时子也露出了微笑。
　　　　“是的，那正是才刚转学过来的启太。我冷淡地说了声‘请便’，他就直接坐在我前面的座位上，以猛烈的气势扫光了便当盒里的所有剩菜，然后说了声‘感谢招待’便转身离开了。”
　　　　“还真像启太的作风呢～～”
　　　　“是的。当时的他既非同情、亦非怜悯，一定只是因为肚子真的饿坏了，很想吃我那个便当，才主动开口向我打招呼吧。这一点令我感到相当开心，那是我第一次在学校有了欢欣雀跃的感觉。因此隔天我请家里佣人帮我准备了份量稍微多一点的便当。”
　　　　“他又来找你了吗？”
　　　　“他又来找我了。这次他依然把整个便当吃得干干净净。就这么过了一星期之后，不知为何，竟连其他男孩子们也都仿佛鬣犬大军般围到我身旁，一起分着吃我带的便当，我也一点一滴地逐渐变得能够跟身为一般庶民的小孩子们聊天。直到三个月后的某一天……”
　　　　话说到这里，时子的脸孔突然一变，由一名怀念地叙述着过往回忆的美少女，摇身变成如同吃人不眨眼的恶鬼罗刹。
　　　　她用手掌使劲猛拍浴池里的洗澡水。
　　　　“那个死老太婆——！”
　　　　仿佛什么症状发作似地破口大骂。
　　　　“怎、怎么回事？”
　　　　阳子大吃一惊，整个身体往后跌了一跤。时子则粗鲁地站起身，洗澡水从雪白裸体上不断滴落，呼吸急促地大吼大叫：
　　　　“死老太婆，也就是我老妈问我是不是在学校交到了朋友，我回答是，并在隔天带跟我变成好朋友的启太一起回家。没想到我老妈目不转睛地打量了他的长相之后，居然在隔天就突然说要让我转学到位于瑞士那间该死的全寮制女校读书！”
　　　　她情绪激动地一鼓作气飙出这一大段话。
　　　　“说什么那个小男孩不配当赤道家的女婿！面对小学生之间的淡淡情愫，她讲那什么疯话啊啊啊啊啊——！”
　　　　她疯狂甩动一头白发，怒火中烧地猛跺脚。瞬间只见洗澡水喷到令人难以置信的高度，女子澡堂内的镜子纷纷发出声音裂了开来，男子澡堂也传来阵阵尖叫及喧闹声。阳子冷汗直冒地僵在原地。她真的吓坏了——并不是因为时子所拥有的能力，而是被她的存在本身给吓着了。
　　　　时子再度仰望天花板，扯开嗓门大声怒吼：
　　　　“死老太婆——！”
　　　　空气产生剧烈震动，天花板的电灯泡接二连三地爆炸碎裂。
　　　　公共澡堂瞬间陷入一片漆黑。呼吸急促的时子稍微深呼吸一口气后，目光炯炯地瞪着阳子。
　　　　脸上浮现出即便是在黑暗当中，也能看得一清二楚的可怕面貌。
　　　　“结果我却没有办法凭自己的实力打败那个死老太婆……所以我一直哭一直哭，在从没哭得那么凄惨的情况下，心痛万分地离开了启太。不过我暗自下定决心，总有一天我绝对绝对要跟启太结婚。我要让他归我所有，因此就算他又哭又叫的，我还是要跟他接吻，同时也要他向我许下爱的承诺。”
　　　　呵呵呵……
　　　　阵阵窃笑声从时子的喉咙深处传出来。
　　　　“我赤道家的成员只要在学会了所有的家传礼节，并获得亲友们一致肯定，认为今后足以独当一面之后，便可得知隐藏在家系血统之中的秘密。据说这样就能获得一股全新的力量。奶油犬，老实说啊。”
　　　　“……”
　　　　“其实我对于自己为何拥有这股力量，为何只要我一开口讲话，大家就会乖乖听话照做，以及这股魔力究竟从何而来，可说是完全一无所知啊。据说等我以赤道家之女的身份闯出一番名堂之后，自然就能得知个中奥妙……呵呵。相信到了那个时候，一定有机会可以亲手宰了那个死老太婆才对。”
　　　　她挥拳拍打另一只手掌。
　　　　“如此一来，启太便将永远属于我，成为我心爱的丈夫。”
　　　　啊啊……
　　　　时子发出有点煽情，又仿佛呻吟般的性感叫声，同时紧紧搂住了自己赤裸的身体，神情恍惚地在黑暗当中不断扭动身子。
　　　　而被吓得腿软，整个人跌坐在浴池里的阳子则好不容易才发出沙哑嗓音，轻声嘀咕着说：
　　　　“……你的脑袋绝对有问题……”
　　　　这是一句发自内心的话。
　　　　“哦～～总之你就是为了能够快点独当一面，才积极参与那个妖怪保护什么的玩意喽？”
　　　　商店街在点亮的路灯照射之下，酝酿出迷人的夜色。在离开公共澡堂的回家路上，阳子开口对走在身旁的时子说道。
　　　　时子则是一边稀奇地看着摆在蔬果店门口的水果蔬菜，一边点头做出回应。
　　　　“嗯，该死的是，我赤道家就是有着这么麻烦的一条家规，说什么要家族成员不收取任何代价，主动完成一项有益世人的工作。其实我本来打算等高中毕业之后才开始行动，不过后来我想说干脆多请几天休假，赶紧完成这条家规好交差了事，所以便动身回到日本喽。除了无论如何都希望早日与启太重逢之外，我也真佩服自己有办法想出视察犬神主人这么个一石二鸟的好主意呢。另外正如我初次见面时所说的，我对攸关妖怪权利的事务确实也非常感兴趣啊。”
　　　　“……你这样擅自跑回日本，真的没关系吗？”
　　　　“呵呵呵呵。”
　　　　时子心情很好地笑而不答，阳子则感慨万千地轻声嘀咕着：
　　　　“不过啊，像你这种脑筋有问题的人，在国外肯定也交不到朋友吧？”
　　　　“等一下！请你不要妄下定论好不好？还有，谁脑筋有问题啊，喂！”
　　　　“就你喽。”
　　　　“没礼貌！我有两个好朋友！我可是交到了两个手帕交耶！”
　　　　“两个啊……”
　　　　“你那声怜悯般的叹息是什么意思啊你！拜托，如果真要说的话，你这只家畜又有多少只朋友可以拿出来跟我说嘴咧？”
　　　　“我、我啊……我想想看喔～～抚子跟……另外还有，抚子跟……呃～～”
　　　　阳子边折弯手指头边支支吾吾地数着，时子则嗤之以鼻地接着说：
　　　　“抚子？啥？那是某种花的名称吗？你到底把什么东西当朋友啊？对方又是怎么看待你呢？”
　　　　“她、她可是会念故事书给人家听耶！”
　　　　“啥？呵呵呵呵，故事书是吧～～算了，反正不管怎么说，你也只有区区一只朋友而已嘛☆”
　　　　阳子停下脚步，怒气腾腾地瞪视着时子。时子也伸手轻拨她那头已在不知不觉间干了的白发，神态优雅地微眯双眼。
　　　　“怎么？你那反抗的眼神……究竟是什么意思呢？”
　　　　“我丑话先说在前头。”
　　　　现场咻～～地刮起一道冷冽秋风。一名身穿牛仔裤，刚好走到自动贩卖机前买了罐热咖啡的年轻男子，目击到对决气氛越来越高涨的两名美少女身影，立刻吓得落荒而逃。
　　　　阳子指着时子大声喊道：
　　　　“你如果只杀死你家老妈的话，我敢保证你绝对无法跟启太结婚！”
　　　　“此话……怎讲呢？”
　　　　“因为本小姐绝不会坐视不管！”
　　　　此话一出，时子立刻露出目中无人的笑容。
　　　　接着经过一段时间之后，启太房间的门应声开启。
　　　　“我回来了～～”
　　　　“我回来了喔。”
　　　　一听见阳子及时子的声音，启太立刻移动原本注视着电视萤幕的视线，回头望向背后。
　　　　“唷，你们回来得还真晚呢。怎么样，有没有好好和睦相处啊？”
　　　　话刚说到一半，他立刻闭上嘴来。只见阳子顶着一头杂乱不堪的黑发，身上衣服到处都是破洞，右眼还浮现出一大圈的瘀青。另一方面，时子一头雪白秀发虽然一如往常，不过她却有点吃力地拖着右脚，身上那件和服也不断冒着烟。
　　　　实在不难想象刚才一定发生过非常激烈的冲突。
　　　　启太不想再深入去想整场冲突的经过，悄悄移开了视线。
　　　　“嘻嘻嘻～～我们没有吵架唷。”
　　　　阳子如此说道，时子也接着补上一句：
　　　　“是的，经过这趟公共澡堂之旅，我跟这只家畜已经变成最知心的亲密好友了。”
　　　　讲归讲，但两人却同时露出“只要你稍不留神，我就立刻了结你！”的凶狠表情互瞪对方，然后又“哼～～”地各自将头撇向一边，并脱掉鞋子走进房间。
　　　　启太决定相信她们的说词。既然两人都伤痕累累，那就表示镇上八成也受到相当程度的损害。搞不好已有一整个区域陷入寸草不生的荒凉状态也说不定。
　　　　启太连忙摇头压抑住内心的不安。
　　　　“好、好啦，总之我已经煮好晚餐了，你们快吃吧。”
　　　　阳子与时子到浴室洗手，虽不知她们刚刚究竟是为了什么而到公共澡堂，但她们都分别又再次洗了个澡，然后才坐到小茶几前面。
　　　　晚餐虽然只是烤竹荚鱼、味噌汤、白饭、纳豆，以及炒牛蒡丝等几道简单小菜，时子却表现出格外夸张的赞叹神情。
　　　　“好、好厉害喔！这些菜全～～部都是启太亲手做的吗？”
　　　　“是啊。”
　　　　“你自己一个人完成的？没有专业厨师从旁协助？”
　　　　“想也知道嘛！”
　　　　“嘿嘿～～”
　　　　阳子竟莫名其妙地得意起来，时子则冷冰冰地瞪了她一眼。
　　　　“这又不是你的杰作，启太才是真正厉害的大厨啊！”
　　　　“呃，其实这也没什么了不起……”
　　　　“天啊，真是美味……”
　　　　时子利落地舞动筷子，夹起一小块竹荚鱼送进口中，感动万分地流下眼泪。
　　　　“我从出生到现在，还没品尝过如此美味的鱼料理呢。”
　　　　“这只是价格很便宜的鱼干而已啊。”
　　　　“鱼干？天啊……我一直以为过去在挪威吃过的烟熏鲑鱼是至今品尝过最美味的鱼料理，但若跟这道烤竹荚鱼比起来，简直就跟狗大便没啥两样嘛。”
　　　　“你嘛帮帮忙，别在吃饭时搬出那么低级的字眼好不好……”
　　　　“我的老天，味噌汤……这是味噌汤耶。豆腐……这是启太亲手切的豆腐吗？在使用菜刀的时候，有没有不小心切伤自己的手指头呢？你的身体那么宝贵，请务必小心一点喔。好吃，真的好好吃喔。”
　　　　听见她如此赞不绝口，虽然会让人觉得有点坐立难安，不过另一方面感觉其实也不会太糟。启太难为情地猛抓头发。
　　　　“哎呀，这一定只是因为你平常吃好料理吃过头了啦。”
　　　　“没这回事～～凭启太的手艺，就算要当一流餐厅的主厨也绝对不成问题啊！”
　　　　“时子，你这样喋喋不休实在很烦耶！专心吃饭好不好！”
　　　　阳子一脸索然无趣地出声吐槽，时子则“咧～～”地吐出红润舌头加以反击。
　　　　“我说时子啊，呃，你继续吃没关系。但你可以听我说几句话吗？”
　　　　“嗯，有什么事呢？”
　　　　“相信你大概也已经看清楚了吧？我既没有虐待阳子，而且应该也算是把她当成普通女孩一样看待。”
　　　　“是的。”
　　　　“既然如此，那你明天就回学校去吧。”
　　　　阳子使劲摆出了一个胜利姿势，她等启太这句话已经等很久了。时子则相当不甘心地紧咬嘴唇，低头不语。
　　　　她用和服衣袖轻掩双眼，以低沉沮丧的声音开始抽抽噎噎地啜泣起来。
　　　　“难道对启太而言，我真是个这么碍事的女孩吗？”
　　　　启太顿时慌了手脚。
　　　　“呃，你误会了啦……与其说是碍事，倒不如说是那个，呃～～”
　　　　“其实我有一半是为了与启太你见面，才决定展开视察犬神使者的行动。我心想就算只是站在远处看你一眼也好，但当时我误以为启太正心怀不轨地对自己的犬神上下其手，一时感到坐立难安，才会拿木槌轻轻打了你一下。
　　　　“轻轻打一下？那应该叫做一记重击才对吧？你分明是带着强烈杀意下手的嘛你。”
　　　　阳子声调冷淡地从旁插话，时子则“哇～～”地趴在小茶几上放声大哭。启太不知所措地伸手搭在她那纤细的肩头。
　　　　“哎呀～～时子，这样会害你身上这件高贵和服脏掉喔。”
　　　　“脏掉也没关系！这种东西！这种东西根本一点都不重要！我一直恋慕着你。自从离别的那一刻开始，我心里就只有对你无尽的思念。难道看看爱慕十年之久的心仪男性一眼，真的这么不应该吗？希望尽可能地多花点时间相处在一起，难道真的就这么罪无可赦吗？”
　　　　这一连串既哀怨又惹人爱怜的话令启太的心稍稍动摇了。阳子则拼命地抓住启太衣袖，使劲对他猛摇头。
　　　　她的表情如此说着：千万不可以上她的当！
　　　　启太大概也知道这是怎么回事，因此点了点头。
　　　　“不然这样好了。你日后大可再来我家找我玩，好不好？总之你就带着所谓妖怪保护活动家的身份，暂时先回学校一趟吧。好不好？反正你之后再来我这边过夜就可以啦？”
　　　　时子瞬间停止哭泣。仿佛在权衡利害关系之后，依然低着头的她出声问道：
　　　　“你不会假装不在家吧？”
　　　　“当然不会。”
　　　　“不会突然搬家或逃亡到海外去吗？”
　　　　“就说不会了嘛！”
　　　　“要是你敢在门口搭栅栏阻挡我进来的话，我可是会大发脾气喔？”
　　　　“……虽然我内心开始感到有点不安，但我想我应该是不会这么狠才对啦。”
　　　　启太冷汗直流地举手向她发誓。时子突然抬起头来对他露出微笑。该说是果然不出所料吗？总之她脸上根本没有留下任何泪痕。
　　　　“好吧，那我这次就老实地鸣金收兵吧。可是今晚请让我留在这里过夜好吗，启太？毕竟都已经这么晚了啊。”
　　　　启太仿佛放下心中大石似地松了口气。
　　　　“嗯，这是当然。”
　　　　阳子虽然看起来心情好像有点复杂，不过基本上也还是接受了。
　　　　“只不过……”
　　　　时子接着说道。
　　　　“我还是希望能够跟这只家畜做个最后了结啊。”
　　　　“不准叫我家畜！”
　　　　“呐，启太。没错，就请你现在直接选出比较有女人味的一方吧。无论你选的人是谁，我都能够坦然接受，并带着笑容回去学校。纵使你决定选择这只卑贱的小狗，那也代表我只要今后再用心磨练自己的女人味就可以了啊。”
　　　　“……启太？”
　　　　阳子也转眼看着启太，两人逐渐将脸凑到启太眼前。她们的神情既认真、又正经八百，而且非常可怕，看了令人不禁心生畏惧。
　　　　启太“嗯～～嗯～～”地沉吟了好一阵子之后，这才拍了拍手。
　　　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　　　“……就算你想用笑声瞒混过去也没用喔？”
　　　　“不不，你误会了啦。”
　　　　启太笑容满面地挥了挥手。看样子他似乎想到了一个最适当的解决方案。
　　　　“什么？”
　　　　“到底是谁啦？”
　　　　“如果真要按照一般基准来判断的话，那你们两个都不会被我选上。”
　　　　启太突然换上一本正经的态度，斩钉截铁地说出这句话。阳子与时子都露出了相当意外的表情。启太指着两人说道：
　　　　“听清楚喽？因为你们两个都是猛兽。”
　　　　“没礼貌！”
　　　　他无视于两名少女异口同声提出的抗议，接着继续说下去：
　　　　“所以我决定改以实力来评断你们。换句话说呢，就是要较量看看谁技高一筹啦！住手住手！不是要你们打架，我就说不是要你们现在就大打出手嘛！你们俩未免也太血气方刚了吧……不是要你们捉对厮杀，而是要透过你们对我，也就是‘犬神主人川平启太’而言，究竟能够帮上什么忙来做判断。”
　　　　“你这话到底是什么意思呢？”
　　　　时子出声问道。启太点点头说：
　　　　“仔细听我说，刚才叶卦又跑来找我，并提供了一份工作给我。明天我会动身前往处理这件事。其实我本来打算借机让时子见识一下我的工作态度，好打消你心中的疑虑……但我决定稍微改变一下原订方针。时子，到时候你也要帮我，并借此与阳子较量一下，好让我选出到底谁帮我比较多。”
　　　　“这算什么啊～～？这样我岂不只是个单纯挂名的帮佣吗？”
　　　　“是啊。不过除了这种方法之外，我实在无法从你们当中做出选择。因为不管我选哪一边，事后大概都会被另一边杀掉吧……”
　　　　最后的声音变得越来越小、越来越听不清楚。阳子满不在乎地说道：
　　　　“我没差啊，反正对我来说这已经是家常便饭了嘛。”
　　　　时子也莫可奈何地耸了耸肩。
　　　　“好吧，我勉强答应就是了。能跟启太一起出去工作，感觉似乎也蛮有趣的。虽然是个令人不太满意的对决方式，但就当作是小小的余兴节目好了。”
　　　　启太总算是松了一口气。
　　　　当天晚上。
　　　　躺在狭窄床上的启太迟迟无法入眠。往左一看，瞥见阳子躺在他身边。有时半夜醒来也会发现她的身影，因此实际上并不是那么值得大惊小怪。天气寒冷的时候，启太甚至还会别无他意地将她当成热水袋抱在怀中。
　　　　但是今天的阳子却不同于往常。
　　　　她身上那件纯白色睡袍的胸口部位大开，仿佛说着“这样你还不动心吗”似地搂着启太入睡。一双修长的美腿缠住他的身体，丰满胸部也紧贴着他的上半身，宛如觉得只要稍微离开一下，启太就会被时子趁机抢走一般，用双臂紧紧缠住他。
　　　　她身上那股甘甜香气扑鼻而来，而且还能明确感受到她那既娇美又柔软，如同烈火般野性身躯的所有触感。她没穿胸罩……
　　　　光是这样就足以让他失眠了。
　　　　如今右边还多了个时子。她有备而来地带了自己的浴衣。表面不但绣着高雅嫩草花纹，束带更是令人眼睛为之一亮的鲜红色。她也跟阳子一样，双手勾住启太的手臂，以她那不是那么雄伟的胸部抵住启太的手肘，纤细的双脚则上下交缠住启太的身体。
　　　　由于她的脚刚好夹住了启太的腰际，所以浴衣下摆就这么顺势往上褪到相当不妙的位置。
　　　　不知道她是不是故意的，但这让启太稍稍瞥见了她那给人留下清纯印象的内裤风光。她则是带着像水一般若无其事的端正睡相，在启太身旁发出阵阵平稳的呼吸声。
　　　　如果不开口说话，只静静沉眠于梦中，时子看起来堪称是个绝世美女。
　　　　这下子我今晚真的甭睡了……
　　　　启太叹了口气。
　　　　“呜呜呜……”
　　　　在这种情况下，无论对哪一边下手，恐怕都会换来另一边的毒手吧。此时，启太脑中突然浮现出一个点子。
　　　　对了！
　　　　干脆同时对她们两个下手算了？
　　
　　[[IMG,0221eefea1f3b53366330009ed2a6310,413,600,92832]]
　　　　“不行，这样只会换来她们俩的联手夹杀而已……”
　　　　自行推导出结论的启太，只能完全动弹不得地流下男儿泪。
　　　　“老天爷啊，我究竟做了什么有违天理的事情啊？”
　　　　他隐约听见天花板上面传来一阵同情般的啜泣声……
　　　　到了隔天。
　　　　启太交抱双臂伫立在一栋老旧洋房的正门玄关。
　　　　“我归纳一下，你的意思是说，无论如何都坚持不肯离开这里是吧？”
　　　　赫见一张露出可怕表情的巨大男性脸孔在他眼前飘浮。这张脸孔呈现出苍白的半透明状，就连轮廓也飘忽不定地晃来晃去。
　　　　它发出相当洪亮的声音：
　　　　“呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！小子，回去练个几年功夫再来吧！”
　　　　“但这栋洋房的主人实在感到非～～常困扰的说。”
　　　　“干我屁事啊。”
　　　　这张男性脸孔仿佛镇守着玄关一般，大大地晃动着并出声回应：
　　　　“这里住起来相当舒适。对我及其他二十四名同伴而言，这里可说是最棒的栖身之处啊。”
　　　　“我说，你们是邪灵对不对？是由人类的怨念凝聚而成。虽然我无能为力，但如果你们有心的话，我倒是很乐意介绍个可以在不造成丝毫疼痛的状况下，让你们成佛的和尚给你们喔？”
　　　　“少啰嗦！要是再继续说下去，我就把你给……”
　　　　就在这张男性脸孔的双眼变成如同死鱼肚一般惨白，语带威胁地张大嘴巴的那一瞬间，只见一名身材娇小的少女快步冲到启太前面，以闪电般的速度从背在背上的篮子里面抽出木槌。接着纵身一跳，运用强大的反作用力……
　　　　“有种你就给本小姐试试看！”
　　　　连同大门一并敲碎那张男性脸孔。这并非只是一记单纯的攻击。由于灌注了相当惊人的灵力在其中，看起来非常沉重的玄关大门伴随着闪光，连同铰链一起飞进屋里。威力之大简直跟炸弹爆炸不相上下。
　　　　启太不由地闭上双眼。
　　　　碎裂四散的木片弹向墙壁，发出了霹哩啪啦的清脆敲击声。整栋建筑物则随着一阵“轰～～”的重低音而产生摇晃。微小建材碎屑从天花板上头掉落，卷起漫天尘沙。那张形体不定，被夹在扁平变形门板与地板之间的男性脸孔，痛苦万分地一边挣扎一边发出声音。
　　　　“把、把你们吃……”
　　　　试图说些什么。
　　　　“原来你还活着啊！去死！去死！”
　　　　时子再度冲了过去，抬起脚掌猛踩男子脸孔，感觉就像要踩熄野火一样。男子转眼间便如同灰烬一般飞散消失。
　　　　实在是有够令人傻眼的死法。
　　　　“我、我说啊……你至少也该让它把话说完才对吧？”
　　　　启太冷汗直流地竖指说道。时子则伸手轻拨白发，“哼”地嗤之以鼻。
　　　　“启太你真的太过善良了啦。像这群邪恶亡灵……”
　　　　她放声大喊并突然冲进屋内。
　　　　“我一个人就可以杀光它们喽！呜咿咿咿咿咿咿咿——！”
　　　　只见她边发出诡异咆哮声边冲向通往二楼的楼梯，瞬间从启太的视野当中消失不见。站在启太身旁，看得一愣一愣的阳子这才回过神来。
　　　　“你、你太奸诈了啦～～！我也要跟它们拼了！”
　　　　她大叫一声，立刻纵身跃起，穿越了天花板。启太面露僵硬笑容，声调微弱地嘟囔着说：
　　　　“拜、拜托你们俩千万要适可而止啊。”
　　　　这次启太完全没有任何出场机会。或者该说若他呆在现场，反而会惹来危险上身。当他走在洋房二楼的走廊时，墙壁突然发生爆炸，紧接着听见阳子的怒吼声传入耳中。
　　　　“大邪炎！”
　　　　启太只得一边连忙翻滚避开逐渐崩塌的部分墙壁残骸，一边扯开嗓门大叫：
　　　　“小、小心一点好不好！”
　　　　“咦？启太你在这里啊？走开走开，别挡路啦～～！”
　　　　阳子边伸舌轻舔嘴角边开始追杀惊慌失措地逃出房间的三只邪灵，只见她贴着走廊施展超低空滑行，转眼之间便消失在走廊转角处。
　　　　“这些家伙超有趣的说～～～～～～～！它们还会发出惨叫声耶！”
　　　　启太最后听见了这句尖锐的欢喜呐喊。
　　　　简直就像一只锁定猎物的残忍猛禽。
　　　　“……”
　　　　他转身走向位于角落的小房间，又发现时子正不停挥舞木槌，同时扯开嗓门大叫：
　　　　“呜咿咿咿咿咿咿——！在哪里？给我出来？快点给我出来啊？”
　　　　她像神智错乱般边动手敲毁房内的古董家俱，边又吼又叫地呛声：
　　　　“再不出来，我就要敲坏这里面的所有东西了喔！”
　　　　“……”
　　　　启太同样不发一语地悄悄转身离开房间。他脑中忍不住浮现出干脆找个地方，好好重新思考一下人生意义的念头。当他不经意地抬头往前一看，发现一只邪灵又哭又叫地朝他直飞而来：
　　　　“大、大哥！求求您救救小的一命啊！”
　　　　而阳子则面露欣喜若狂的笑容追赶过来。
　　　　“给我——站住啊～～～～～～～！”
　　　　此时此刻再也分不清哪一边才是邪灵了。只见阳子与邪灵以目不暇给的速度在启太身旁兜起圈子。绕到最后，吃不消的邪灵飞向天花板逃离现场。
　　　　阳子也垂直飞跃追赶过去，从启太眼前消失不见。
　　　　过了一会儿，启太听见一阵非常吓人的破坏声响从天花板内侧传入耳中。那简直称得上是猫抓老鼠的终极版本。大量尘埃从天而降，建筑物内部有两个角落同时发生爆炸，导致二楼走廊产生剧烈摇晃。或许整栋建筑物已濒临倒塌边缘也说不定。
　　　　启太像是瞑目似地闭上双眼。
　　　　“我干脆真的去出家算了……”
　　　　就在整栋洋房几乎呈现半毁状态，邪灵大军也被歼灭到只剩下最后一只时，那个预料中的状况终于发生了。只见手提木槌的时子以惊人速度从走廊左侧飞奔而来，阳子也仿佛一阵疾风似地从相反方向快速逼近。
　　　　位于走廊正中央的邪灵则只能发出“咿～～”的微弱悲鸣声，不知所措地左顾右盼。
　　　　它面露绝望神情，无路可逃地伫立在原地。
　　　　将邪灵夹在中间的阳子及时子同时在离它约两公尺处停下脚步。时子举起木槌，阳子则在半空中画出翩然起舞的烈焰漩涡。
　　　　“滚开啦。”
　　　　“你闪边去好不好。”
　　　　双方脸上都浮现出既邪恶又狰狞的笑容。
　　　　“这是我的猎物耶！”
　　　　“别开玩笑了好不好！我可是花了好长的时间一直追杀着这只邪灵呢！”
　　　　“哎呀～～你有什么证据可以证明吗？”
　　　　“当然有！你说，发现你躲在厕所的人是不是我啊？”
　　　　阳子开口逼问邪灵，不知如何回应的邪灵只能卯起来向她点头。
　　　　“你看吧～～”
　　　　阳子表现出得意洋洋的模样，时子则立刻语带威胁地接着诘问邪灵：
　　　　“你是我的猎物对不对？”
　　　　邪灵也转而对时子低头叩首，表示“请饶了我这条命”的意思。于是阳子将注视着邪灵的视线移到时子身上，时子的目光也从邪灵身上转移至更强大的对手……
　　　　也就是阳子身上。
　　　　“好吧，看样子也差不多是时候了，咱们就来一决高下吧。”
　　　　“那是我的台词！你这粘在启太身边纠缠不休的邪恶妖女啊！”
　　　　“看我把你烧成灰烬！”
　　　　“看我将你打成肉酱！”
　　　　“给我消失吧！”
　　　　“呜咿咿咿咿咿咿——！”
　　　　两方分别由体内释放出一股如同热气般远远凌驾于过往之上的强大灵力。邪灵虽露出一脸摸不着头绪的表情，却还是慌慌张张地连忙拔腿逃离现场。全身缠绕着强烈灵气的阳子，一鼓作气地将一团温度逼近极限的火焰汇聚于掌心。
　　　　时子则一边发出疯狂笑声，一边把木槌当成双截棍般左右挥舞个不停。
　　　　她全身上下也开始绽放出阵阵洁白光芒。
　　　　“停——停停停停！”
　　　　此时，启太连滚带爬似地快速跑下楼梯。他气喘吁吁地纵身飞冲进两人之间。
　　　　“耍宝喔——————！你们俩还不快点给我住手！”
　　　　刚才明明都已经在洋房各楼层大肆展开一番破坏，如今这两人要是再拿出全力大打出手的话，整栋洋房肯定瞬间灰飞烟灭。这可不是闹着玩的，启太根本付不起事后庞大的赔偿金。
　　　　“给我听清楚了喔？”
　　　　他一副急得都快掉下眼泪的悲情模样，打出了目前自己所能施展的最强王牌。
　　　　“我很认真地提出最后一次警告。你们俩要是再继续吵下去的话，我真的就要转身落跑了喔！我会出家去喔？出家！难道你们真的不在乎看见我离家出走吗？”
　　　　这是一段既悲痛、又丢脸、且用尽全力脱口而出的话，不过确实发挥了暂时阻止阳子及时子暴冲开战的效果。
　　　　但终究也只是暂时而已。
　　　　“我说启太……”
　　　　阳子露出有点过意不去的表情说道。
　　　　“很不好意思，你那段话真的算不上什么威胁啊。”
　　　　“为、为什么？”
　　　　启太连忙反问，一旁的时子则发出了银铃般的清脆笑声。
　　　　“没错，她说的一点都没错！对本大小姐……嗯，还有那只固执的母狗而言，你这段话压根构成不了威胁呢。”
　　　　“因为啊，启太，无论你逃到天涯海角，我总有一天必定能找到你的行踪。只要你还活在这世上的话，不管逃到哪里去都没用。”
　　　　启太顿时哑口无言，时子则以平静到令人害怕的语气接着说：
　　　　“没用的啦。如果你逃进寺庙当和尚，本小姐一定会放火烧光那间寺庙唷！”
　　　　“！”
　　　　“呵呵呵呵呵呵，没错。然后再掳走你，让你再也无法逃离我的手掌心。无论必须动用任何手段，我也在所不惜啊。”
　　　　“启太，人家真的很爱启太啊。”
　　　　“没错，而且是爱到几近疯狂的程度！启太，我总算知道自己该如何是好了。没想到居然这么简单！实在简单得要命呢！”
　　　　时子突然情绪激动地开始喋喋不休起来。
　　　　“是啊！其实我只要打一开始便这么做！根本不必拘泥于赤道家的什么家规家法，我只要一开始带着你逃走就没事了嘛！”
　　　　“喂喂喂！少在那边随便瞎掰好不好！”
　　　　“瞎掰？我这才不是什么瞎掰。我要在此打败你。打败你之后，我就会跟启太共同启程前往属于我俩的爱情世界。再也没人可以阻挡我们！去吃屎吧！叫那个死老太婆的命令通通吃屎去吧！”
　　　　时子发出一阵宛如从冥河彼岸发出的阴沉声调，同时换上一双显然不太正常的眼神。阳子瞬间压低身子，左右双手伸出利爪，摆出准备应战的攻击姿势。启太则自暴自弃地从口袋里掏出青蛙橡皮擦，祈祷似地开始念诵咒文。
　　　　虽然他的攻击八成也只能发挥如同拿小石头砸向两只对决的凶猛恐龙般微弱的效果而已……
　　　　就在三人内心各自怀着不同的觉悟时。
　　　　“呐，时子啊，你口中的死老太婆究竟是谁呢？”
　　　　突然听见一阵慈祥和蔼的笑声传入耳中。声调明明既平静又沉稳，丝毫不带任何威胁，但一听见这声音，时子的满头白发居然全都竖立起来。
　　　　“母、母亲大人！”
　　　　那是一阵犹如悲鸣、令人不由地为之一愣的尖锐倒嗓声。
　　　　她就像一个生锈的机器人般，战战兢兢地转头望向背后。启太及阳子也同时转移视线看向同一个方向，并忍不住倒抽了一口气。
　　　　只见一道身影从走廊尽头慢慢地走向他们。
　　　　那是一名身穿深蓝色和服的女性。首先看见一双看起来相当干净的袜子，紧接着又见一条金色却十分高雅的腰带映入眼帘。最后则是一张与时子极为相似，不过年纪较长的美丽容貌，高高盘起的一头白发及银色发饰，反射从天花板的巨大破洞透射进来的阳光而闪闪发亮。
　　　　“伯、伯母……”
　　　　启太松了口气似地说出这两个字，阳子也随即看出来者的身份。这个人显然就是时子的母亲，只见她伫立在三人面前，脸上露出嫣然笑容。
　　　　“是的，我就是时子的母亲。真不好意思，这次实在是给各位添了许多麻烦啊。”
　　　　“咿———————————————————————！”
　　　　时子不顾一切地准备转身逃离现场，但在下一瞬间。
　　　　“不准给我逃——————————————————————！”
　　　　从出现至今始终保持着高雅态度的时子母亲，突然额冒青筋脱口怒吼。一阵惊天动地的洪亮狮吼，震得墙壁浮现裂痕。启太及阳子都忍不住捂住耳朵，同时蹲了下来。早已脆弱不堪的部分天花板随之崩塌，并在余音持续响彻屋内之间，应声掉落到走廊上。
　　　　“呵呵呵呵呵呵，发出这么大的声音，真是抱歉啊。”
　　　　只见她举起衣袖轻掩嘴角，以跟时子完全一模一样的笑法，笑着缓缓走近时子。时子则是维持着准备逃走的姿势，却动弹不得地留于原地。
　　　　简直就像一只被蛇盯上的青蛙。
　　　　“好啦，时子，你做好心理准备了吗？”
　　　　轻声嘀咕着说出这句话之后，时子的母亲伸手抓住自己女儿的后脑勺，接着不由分说地使劲将她的脸推去撞墙。时子痛得双手捂脸，倒在地上来回翻滚。
　　　　“咿！”
　　　　阳子见状忍不住暗暗发出一声尖叫；启太则是直冒冷汗，开口对时子的母亲说道：
　　　　“呃，我说伯母啊，拜托拜托，请您体罚务必适可而止好吗？”
　　　　“哎呀，川平君可真是温柔呢。不过，所谓的体罚啊……”
　　　　话一说完，只见她顺手抄起时子那根掉落在一旁的木槌，随即施展出显然带有杀意的强烈劲势，瞄准时子直轰而下。现场响起“啵咕”一声，地板立刻凿出一个大凹洞。启太及阳子同时吓得不敢轻举妄动，时子则在千钧一发之际翻身滚向旁边，避开了这致命一击。
　　　　“哎呀呀呀，你怎么可以逃避妈妈的教训呢？”
　　　　时子的母亲一脸若无其事地笑着，那是一张宛如菩萨般的笑容。时子则捂着鼻血不断滴落的脸，摇摇晃晃地起身开口大喊：
　　　　“为什么～～？为什么母亲大人会在这里出现啊！”
　　　　此时，她发现还有一名陌生人藏身在母亲背后的阴影处。只见身穿一袭白衣的叶卦面带严肃神情，单膝跪在走廊上。时子立刻变成一张仿佛夜叉般的可怕表情，怒火中烧地转眼直瞪启太。
　　　　大概是她想起了启太与那名犬神之间的关系吧。
　　　　“你居然敢背叛我——！”
　　　　她露出如同深受恶梦所扰的怨怼声及眼神。启太见状连忙摇手否认。
　　　　“不不不，事情绝对不是像你所想的那样啊！”
　　　　“你骗人——！一定是你把我的消息出卖给母亲大人对不对？”
　　　　“没有没有！我纯粹只想知道你母亲是否真的承认你的所做所为，所以才请叶卦代我去打听一下罢了啦！”
　　　　“一点也没错，时子。”
　　　　她的母亲斩钉截铁地说道。
　　　　“而我也只不过是拜托旁边这位叶卦先生带我前来此地罢了。”
　　　　“不是的！母亲大人，事情不是你所想的那样！我纯粹是为了能够成为独当一面的人，才以妖怪保护活动家的身份来到启太他家而已啦！”
　　　　“你这笨女儿！”
　　　　母亲拿起木槌赏了女儿的头部一记。
　　　　“好痛唷～～！”
　　　　虽然表面上又哭又叫，实际上却仍旧活蹦乱跳的女儿已经够不正常了，但做母亲的更是不遑多让，竟然接着又狠狠赏了时子两、三槌，然后开始大声斥责。
　　　　“你喔，听说你好像没经过老师同意，就擅自离开了玛格丽特学院是吧！我都已经接到露丝修女打来告状的越洋电话了！”
　　　　“人、人家哪有未经同意！人家明明有留下字条说明原委……”
　　　　“你那种做法就是一般所谓的未经同意啦！况且，你倒是说说看，有谁允许你这个连高中都还没毕业的半生不熟小菜鸟外出搞什么慈善活动啦？”
　　　　“虽然没人允许～～～～也知道无法得到允许～～～～但人家就是很想快点长大成人嘛！”
　　　　“为什么？”
　　　　“因为我想早日亲手杀了你这死老太婆……”
　　　　时子若无其事地说出这句话。
　　　　“你说谁是死老太婆啊！你这笨女儿！”
　　　　母亲听了又再度抄起木槌猛敲时子。时子像是眼冒金星般，整个人瘫软无力地斜靠在墙上。
　　　　“伯、伯母，要是您再继续敲下去，时子她真的会变成一个不折不扣的笨蛋……”
　　　　启太虽然提心吊胆地靠过去，试图开口制止她的暴行；不过被时子母亲的凶狠眼神轻轻一瞪，他立刻轻咳几声，连忙转头望向旁边。阳子则不经意地对眼前的状况露出乐在其中的态度，边以双手拄着下巴，边笑眯眯地注视着这对相似母女的模样。至于叶卦则是做出了最聪明的选择，也就是低着头在原地不动。
　　　　“真要说的话，时子啊，你的所做所为分明只是既自以为是，又低能智障，而且对世界完全没有任何帮助的行动啊！”
　　　　遭到母亲如此严厉地指责，时子不禁边抱着头边抽抽噎噎地回问：
　　　　“为什么啊？”
　　　　“还问我为什么……对你而言，那种大剌剌地走进别人家里，突然惹事生非，拿起木槌大肆挥舞搞破坏的人，究竟是什么样的人呢？”
　　　　“咦？凶恶罪犯吗？”
　　　　“难道你一点自觉都没有吗？你这笨女儿！”
　　　　木槌再次重重地敲在时子的头上，看样子时子那一手木槌神功似乎也是从母亲那里继承过来的技巧。
　　　　“这下你懂了没？而且啊，你什么地方不去，偏偏跑去犬神主人的家中胡闹，根本就是个大错特错的选择嘛！当我接到川平当家亲自打来的抗议电话时，真～～～～～～的感到丢脸死了啊！走，首先我要你跟我一起到川平本邸，好好向川平当家赔罪道歉！”
　　　　“啥～～～～～～～～！”
　　　　“哪来的‘啥’～～～～～～～～！不准给我装出一副被害人的嘴脸！另外，时子你用不着再回去玛格丽特学院念书了！”
　　　　“真、真的吗，母亲大人？”
　　　　“嗯，当然是真的啊。”
　　　　母亲脸上浮现出格外诡异的温柔笑容。
　　　　“我真搞不懂这件事究竟有什么好值得高兴的地方？老实说，我以往实在太过相信玛格丽特学院的教育效果了。由于我先前也是在那间学校接受相当正规的教育，因此才会想说如果你也能变得跟我一样温柔贤淑，那就再好不过了。但如今看来，你那疯狂的糟糕个性，大概再花个十年也无法轻易矫正过来吧。”
　　　　“这……”
　　　　“因此我决定今后由我亲自出马，指导你一切礼节及其他相关规矩！”
　　　　“这太过分了啦啊啊啊啊啊啊啊～～！”
　　　　时子这声惨叫听起来格外悲惨。接下来恐怕会有近似地狱般的景象在等着她吧。阳子则“啊哈哈哈哈”地放声大笑起来。
　　　　那是一阵连启太都不得不连忙伸手捂住她嘴巴的响亮笑声。她夸耀着自己的胜利，在原地蹦蹦跳跳个不停，最后还摆出了胜利手势。
　　　　“耶～～～～～～！等着被自己老妈打挂吧，时子，赶紧去死一死吧你！”
　　　　“别、别再说了！”
　　　　“川平。”
　　　　“呃，是！”
　　　　被时子的母亲这么一叫，启太不由自主地当场摆出立正姿势。
　　　　“谢谢你，还有，真对不起。”
　　　　此时，时子母亲脸上露出感觉有点复杂，又带有一抹阴霾的笑容。她欠身向启太鞠躬致歉，启太则莫名其妙地连忙举手向她敬礼。
　　　　“没关系，请您别放在心上！”
　　　　“日后我会再找时间亲自登门道歉。”
　　　　“不用不用，您实在无需如此大费周章啊！”
　　　　时子放声大哭，整个人沮丧无力地瘫坐在地上。内心顿时觉得她有点可怜的启太开口说道：
　　　　“我说时子啊，等一切都安顿好之后，你只要再找时间到我家玩就可以了嘛。”
　　　　“川平，你真是个温柔的男孩呢，所以无论如何都请务必让我向你表达谢意及歉意。而就目前情况看来，我能为你做的，大概也只有这么点小事而已吧？”
　　　　话刚说完，时子的母亲莫名其妙地伸出手臂，一把抓住了忙着取笑哭个不停的时子，开心地在旁边喧闹的阳子手腕。
　　　　“啥？”
　　　　阳子顿时睁大双眼，启太也摸不着头绪地转眼看向时子母亲。她微笑着说：
　　　　“发生在这栋洋房里的事情，我从头到尾都看得一清二楚。看样子这女孩也跟时子一样，是个相当泼辣的小女娃呢。请问能否向你借用她短短一星期的时间呢？”
　　　　“咦？”
　　　　“我想稍微教导她身为女性应当具备的礼节。让她跟时子一同接受我的指导。”
　　　　只见阳子瞬间脸色发白。
　　　　“不用！不用！我才不需要学那种东西！”
　　　　她卯起来摇头拒绝，启太却是“啊哈”地笑着回答。
　　　　“还请伯母务必严加教导！”
　　　　并且深深向时子的母亲鞠躬致谢。
　　　　“启太啊——！”
　　　　阳子扯开嗓门大声尖叫，这次则轮到时子对着她哈哈大笑。时子母亲轻轻抡起拳头敲了她的脑门一下，让她闭上嘴巴之后，便同时抓着两名少女的手腕说道：
　　　　“好啦，你们俩通通跟我来。首先就安排打坐课程来磨练你们的耐性吧。”
　　　　话一出口，两人完全不敢表达任何违抗之意。面对这名满脸笑眯眯的中年女性，阳子及时子露出和即将被拉去卖掉的小牛没啥两样的伤心表情，依依不舍地回头看着启太。
　　　　“启太——！”
　　　　“启太——！”
　　　　并异口同声地喊出这句话，最后逐渐消失在走廊的阴影当中。启太则当场瘫坐在地板上，悄悄流下了一滴眼泪。
　　　　“……真是个出人意表的结局呢。”
　　　　叶卦悄然靠近他身边，感叹地轻声嘀咕说道。启太则涕泪纵横地说：
　　　　“原来这世界上真的有神明啊……”
　　　　经过了三天之后。位于某处的寺庙打坐厅中，只听到阳子及时子正吵闹地争执个不停。
　　　　“这一切都是你害的啦！”
　　　　“吵死了吵死了！家畜乖乖给我闭上嘴巴啦！”
　　　　喝！
　　　　当现场响起母亲的斥责声之后，两人便连忙重新摆好打坐姿势。
　　　　照这样子看来，两人大概都还有待磨练。