　　从现在开始的故事（承前）
　　
　　
　　7（接续）
　　
　　
　　夹带着青草的气味，一阵风狂乱吹过。
　　站到依花面前，昴突然想起了什么。
　　「啊啊，对了对了，差点忘记。来，这个。」
　　自口袋掏出一只无指手套交给依花。
　　「这是什么？」依花询问。
　　「听了包你吓一跳，它的名字叫『黄金右手』——虽然有次数限制，但可以将触碰到的东西变成黄金，是『原·智慧果实』喔。」昴「啊哈哈」地干笑。「……老实说，这是亚鸟之前给我的，我一直瞒着你。」
　　「……」依花的脸上……至少表面上看起来没任何改变。
　　「为什么把这个给我？」
　　「问我为什么……我不是都把拿到的『智慧果实』全都交给你了吗？为了研究。」
　　「可是……这个——」
　　「嗯～虽然一直瞒着你……」昴点头笑道：「不过……『It』的事都被知道了，所以也已经没必要了。」
　　「……没必要？」
　　「……也就是保险，没必要了。」
　　重新面向依花，昴说：
　　「老实说，我至今的思考，一直都只到让日奈复活为止。」
　　「……」
　　「那曾经是我所认定的终点。」他笑道：「只要能让日奈复活，对我来说就已经足够，不管我会变得如何。反正还有小花在……我承认是有一点不甘心啦，但也还有和日奈交情已久的小鸟游在。我认为只要让她复活，之后就没什么好担心的。
　　所以到时候我的人生结束也不要紧。」
　　「……昴。」
　　「说起来还真丢脸。明明为了自己而一路牺牲他人……结果最后甚至还把完全无关的洋平当作藉口。说什么为了洋平，结果明明就只是因为自己累了而已，只是想要逃避思考完全无法预测的未来——
　　但我不再打算逃避。现在的我，也确实在思考让日奈复活之后的事。而一想到复活之后的事，就无论如何都不能缺少小花和大家的帮助。」
　　「……」依花只是默默地注视昴。
　　「我想——」语气听来像是在开玩笑，但眼神却无比认真。
　　昴对着依花说道：
　　「我的头号敌人是日奈吧，她认为让死人复生是不对的。我一定得胜过日奈才行。」
　　「……」
　　「就是这样，今后也请多指教罗，小花。」昴深深一鞠躬。「今后或许还会拉着你四处跑，不过嘛……至少不会再对你有所隐瞒。我尽量啦。那个手套就代表我的心意。」
　　「……你……」
　　「嗯？」
　　依花摇摇头，将手套收进袖袋里。
　　「……没什么。」
　　「是吗？总之，我想说的就这些。那么，走吧！」
　　昴转身开始迈步。
　　但又马上被叫住。「等等。」
　　昴回头。
　　「嗯？还有什么事吗？」
　　依花一瞬间瞪了昴一眼（嗯～由一般人来看只像是在瞪人啦……）又马上别开视线。
　　她避开视线平静地说：
　　「你从刚才……别再这样，你明明就知道我想要什么。」
　　「算是吧。」昴牵动嘴唇笑道：「因为我有点想听小花亲口说。」
　　「……真是恶劣的兴趣。」
　　「嗯～我自己也这么认为。不过我确实想听你开口。」
　　注视着依花别开的双眼，他带点玩笑语气却清楚地道出疑问：
　　「你那是请求？还是命令？」
　　依花双眼对上昴的视线。
　　虽然面露笑容，但实际上却不带笑意的昴的表情似乎让她察觉到了什么，依花正面接受他的视线说道：
　　「请求、命令——不管是哪一种，结果应该都一样吧？因为就如你刚才所言，你需要我的协助。」
　　「嗯，我想是的。」
　　「要是惹我不高兴，不管是你或冬月都没有光明的未来。」
　　「这是当然。」昴笑道：「但这并没有回答到我的问题。」
　　「不管是哪一种——」
　　「依花。」
　　沉默。
　　树叶沙沙摇晃。
　　昴转头观看四周的树木骚动。
　　昴的视线中断彷佛成了信号，依花开口：
　　「我不管你对冬月是什么样的心情，我会将你和咲杳——」
　　「与咲杳无关。」昴打断她的话。
　　依花缄口。
　　昴转开视线说道：
　　「咲杳的事，我会找咲杳谈。我现在是在和舞原依花对话，别想敷衍我。
　　回答我，依花。
　　你那是命令？还是期望？」
　　不发一语，笑容也已不知藏到何处，漆黑的瞳眸只是一味注视着依花。
　　沉寂。
　　流动的风，沉稳摇曳的树间日影，无论自何者当中都可见时间绝不停步。
　　无论再怎么美好的时光，都不被允许停留。
　　无论是任何人。
　　人都必须向前走。
　　时而止步、时而后退，但终究得前进。
　　过了好一会，依花总算开口——
　　「我……是无法对你下命令的。」
　　「我听不见，讲清楚一点。」
　　尽管犹豫——
　　但依花仍清楚回答他：
　　「……我想要你吻我……昴。」
　　「……好。」昴露出微笑。「你很可爱喔，小花。」
　　「像你这种人，被诅咒算了——啊。」
　　昴毫不拿捏力道地用力抱紧依花，让依花的头靠在自己胸口笑道：
　　「别这么说嘛……听，这下你明白了吧？怦通怦通跳个不停。我也很紧张耶！因为小花比我还强硬。」
　　「……」
　　「……不过也有部分是因为最后那一句话吧……啊，唔……哇……坐、坐下来好了。」
　　维持抱着依花的姿势，昴背倚着附近一棵树强制坐下。
　　由于被抱着，看上去就好像是依花无力地趴偎在昴身上。
　　密合度大增，连带着温度与热度也是。
　　昴重重叹了口气。
　　「不妙，都事到如今了我还在紧张。唔哇～脚在发抖……」
　　「……」
　　「太好了……真是太好了……啊啊真是的，我还心想不知该怎么办咧……」
　　可是，就时机而言也只有现在。
　　昴就快要放弃当恶魔盟友了，他还牵挂着至尊猎户与兰德尔的事——就只有现在。
　　他们彼此应该都明白这一点。
　　某处响起了鸟鸣声。
　　依花微笑着说：
　　「……要是我下命令，你会怎么办？」
　　「你问这问题不是犯规吗？」
　　「……也对。」
　　沉寂，
　　接下来嘛——
　　再次深深吐气、吸气，深呼吸之后，昴凝视依花。
　　「……那么，总觉得很不好意思，所以就一口气上罗。」
　　「咦？啊，等等——」
　　「不行。」
　　两人第一次彼此互拥。
　　穿透树间洒落的夏日阳光底下，在彷佛连脑海也觉得眩目的光芒当中——
　　两人唇与唇相交。
　　这大概才是真正的第一次吧——
　　
　　
　　8
　　
　　
　　——在被风吹动的草丛中。
　　「……昴，你究竟明不明白？」
　　昴倚着树木沉浸在余韵中，而依花就依偎在这样的他身上，喃喃自语般地说道。
　　「……你明白自己正打算涉足多么危险的处境吗？」
　　「不入虎穴，焉得虎子啊。」
　　「……若出现的是老虎，说不定反倒还比较好。」
　　她将头贴近昴的胸前。
　　边听着他的心跳声说道：
　　「我绝对不是你所想像的那种女人。」
　　「我是怎么看待你的，你说说看？」
　　「……这种事，我才不知道。」
　　「我刚没说过吗？你很可爱。我一天会说三次耶？」
　　「像你这种人，被诅咒算了。」
　　依花袖袋里的手机震动。
　　与她紧贴在一起的昴也感觉到了。
　　依花干脆地起身，迅速拍掉身上的尘土，对昴说道：
　　「那么，我先告辞了。」
　　「……嗯。」昴对她点头。「啊，对了，等一下。」
　　「……这次又怎么了？」
　　「别那么紧张嘛。那个啊……可以的话，能不能请你帮我叫亚鸟来这里？」
　　「啊？」
　　「虽然我现在腿软站不起来……但一会儿之后，我也过去找你。啊，我知道我帮不上忙，但至少总可以担心吧？姑且不论这样有没有意义……不行吗？」
　　「……不，无所谓。我知道了。」
　　「是吗？太好了。那等会儿见罗。」
　　待会见——对昴点了个头，依花丝毫没有依依不舍，豪迈地跨出步伐。
　　目送依花有如隐身般消失于树林间，昴舔舔嘴唇，倚靠在树上。
　　仰望天空。
　　眺望着宛如从天而降般伸展的树枝，他在内心低喃。
　　好了，日奈，来分胜负吧？
　　他边想像着笑了——若你是侦探，那么我就是怪盗了吧？嗯～反正我是恶魔的盟友，给人的印象应该也比较接近怪盗吧。但就算我是反派角色，我也不打算认输就是了。
　　——没错。
　　「……我一定要让你复活。」
　　将这全世界都牵扯进来。
　　在彷佛可听见某处传来鸟鸣、平缓流逝的时光中——
　　昴「嘿咻」一声站起身，开始追随依花而去。
　　应该不用多久就能赶上她吧。
　　——啊，看吧，果然又倒下了。
　　
　　
　　9（而后，在当天晚上——）
　　
　　
　　「嗯～」青年先是伸了个懒腰。
　　从箱子里爬出来，边点头边眺望四周的光景。
　　「唔嗯……两百年没见到外面了——」
　　『感觉如何？』的声音传来，却不见人影。
　　「嗯嗯，还不赖……这里是？」
　　『和歌丘的石砚大道，被称做木铎公园的地方。』
　　哦？青年点头。
　　他搔搔头，嘴里不停呢喃着：「木铎……木铎。」
　　「……啊啊，找到了。好，已经掌握方位了。栖身之处已经准备好了吧？」
　　『是的，随时等候您。』
　　是吗——青年点头，从箱子里取出墨镜戴上，在长椅上坐下说道：
　　「这个箱子已经没有用处了。找个避人耳目的地方把它处理掉……对了，这张脸如何？由日本人来看，有没有杰尼斯味？」
　　『我不太明白，但应该是很帅气。』
　　「不明白但很帅气是吗……算了。对了，小茵小姐和Miss妮她们呢？」
　　『目前平安在海上漂流。』声音第一次主动对话：『救了她们，这样真的好吗？』
　　青年笑了。
　　「『平安在海上漂流』这点很好……是啊，救了她们是件好事。为何这么问？」
　　『要是由于某种因素，导致你的事情被她们知道——』
　　「无所谓。对，那种事怎样都无所谓，别在意。再说……」
　　『有人来了。』
　　黑夜之中——
　　尽管戴着墨镜，但青年还是看见一名少女路过。
　　瞥了一眼长椅底下，确认箱子不知何时已经不见了，他重新在长椅上坐下，算准时机以流畅的日语向少女搭话：
　　「晚安，小姐。」
　　「晚……晚安。」少女反射性地打招呼回礼，投以警戒的眼神。「先……先告诉你喔，我家人就在附近！」
　　「哦～」
　　「我不是晚上一个人在乱晃喔！我们是全家一起来放烟火的。有听见声音吧？要是敢做什么奇怪的事，我会大叫的！附近也有派出所。」
　　「派出所！这太好了！」青年拉高声音：「可以的话，能请你告诉我派出所在哪吗？小姐。我想去问路。」
　　「……你迷路了吗？」少女稍微放松了警戒走近他。
　　青年点头。
　　「是啊，这附近不是应该有一栋大饭店吗？」
　　「什么嘛，原来是要找饭店。有啊。」少女指着远处的一栋建筑物。「……你是外国人？」
　　「以你来说，算是吧……你不认得我吗？」
　　他稍微移下墨镜露出双眼。
　　少女红着脸说：
　　「……不、不认识，我对外国演员没兴趣！」
　　虽然嘴巴上说没兴趣，但少女似乎确实在脸红心跳。
　　青年笑道：
　　「那么，既然你告诉了我饭店位置，能不能顺便告诉我哪里有卖吃的？」
　　「都这么晚了耶？附近是有便利商店啦。」
　　「便利商店……可以刷卡吗？」他拿出钱包亮给少女看。「你看，我肚子饿了，可是我没有日本的钱。」
　　「怎么办呢……我想是有地方能刷卡啦，但是……」
　　少女歪着头思考，然后像是下定决心：
　　「如果不超过两百圆，我可以请你。」
　　青年微笑。
　　「你要请我吗？」对方一瞬问浮现出肉食性野兽的笑容，但又马上变回和蔼可亲的笑容说道：「真的吗？谢谢，你真善良耶～希望这个城里的人都像你一样，」
　　取下墨镜，蓝色的双眼注视少女。
　　「谢谢你，可爱的小姐。」
　　「啊……不，没什么啦，不用客气……」
　　少女红着脸。
　　她凝视着青年那双彷佛将人吸住不放的双眸。
　　我不会放你逃的——
　　青年笑了。
　　「我很可怕吗？」
　　「不……不会……一点也不……」
　　「是吗，太好了。老实说，我一个人来到这片土地，实在很不安呢。」
　　他露出彷佛能融化人心的笑容，目不转睛地盯着少女。
　　犹如连她的心都看穿了似的。
　　然后说道：
　　「你肯和我交朋友吗？」
　　「好……的……我很乐意……」
　　「是吗，太好了。那么，我可以吻你一下，作为友好的证明吗？」
　　少女很干脆地默默点了头。
　　她的双眼一味专注地凝望着青年已由蓝转成鲜红的瞳眸。
　　青年微笑。
　　「听好了。」至极美声彷佛要令人融化。「我不要你只是成为满足我空腹的存在，而是希望你做我的朋友。」
　　「成为……朋……友。」
　　「而且是真正的朋友。以日语来说，就是希望你能够敞开心胸。」
　　「敞……开……心……胸。」
　　「没错。」声音彷佛让人联想到天堂的音乐，他讴歌道：「我希望你能敞开心胸，邀请我进到你的内心。希望你邀请我进到你的内心最深处，有如接待有着两百年交情的挚友。
　　好了，邀请我吧！
　　作为回礼，我会向你献吻，献上会让你觉得好似不是这世间之物的吻——」
　　于是——
　　少女邀请了青年进入内心。
　　青年朝她一吻作为回礼。
　　当然，他不会做出夺走初次见面少女的初吻这种事。
　　而是温柔地在她雪白的脖子上，留下了燃烧般鲜红的一吻——
　　
　　
　　10
　　
　　
　　「我说你啊，究竟跑去哪里了？」
　　烟火结束后，少女的母亲在家门前善后，发现女儿的身影后半是放心（虽然经过的时间没多久，但不见了就是不见了）、半是不悦地说道：
　　「你不是说会帮忙收拾吗？」
　　「嗯……对不起。」少女愣愣地回答。
　　「咦？果汁呢？」
　　「……我没买。」少女从口袋里拿出两百圆。「我可以收下这个吗？」
　　「可以是可以，但其中的一百圆要给妹妹喔！」
　　「嗯。」
　　然后少女便这样呆立原地。
　　「怎么啦？」母亲一面将畚箕里的垃圾倒进PE筒，一面说道：「已经很晚了，好了，赶快进去吧！」
　　「——嗯！」
　　少女很有精神地回答。
　　才刚回答完，她便一下子进到屋里。
　　然后——
　　立刻编织出有如连珠炮般滔滔不绝的话语——
　　「妈妈，我跟你说喔，我刚刚在那边见到了一个外国演员耶！是个很帅很帅的人喔！只要看过一眼，妈妈一定也会喜欢的！绝对会喜欢！是个能和他敞开心胸聊天的人喔！他真的非常帅！日语也说得很好，虽然好像还不红，但总之是个很棒的人喔！妈妈还有大家一定也会喜欢他！大家一定会喜欢他的！绝对会——
　　……然后啊～
　　他说他有好长一段时间都住在饭店里，很想吃日本的家常菜——
　　是啊，他说他想吃——想吃家常菜——呐，妈妈——」
　　「我下次可不可以请他来我们家？」
　　
　　
　　〈准备就绪 完〉