　　「王国」
　　
　　
　　「——所以说，这是——的意思——」
　　在被俗称做「圆桌」的舞原家会议室，一面听着女仆长小敏的事前说明兼彩排，但舞原依花的视线却倾注在从小敏围裙口袋露出上半部的文库本小说上。
　　从露出的那一半可以看见文字。
　　《新妻记》。
　　……会是书名吗？
　　若真是书名，也未免太极端了吧？实在是太过直截了当地表现出内容。不管是新婚妻子所写的手记，又或者是记录了新婚妻子的手记，渴求新婚妻子的人（不管是哪种人）都会毫不迟疑地取阅吧？又或者，那只是佯装成新妻的记录，其实内容完全是别的东西？可是取了那么浅显易懂的书名，要是内容并非那么回事，不是只会惹读者生气吗？其次，为什么要做那么难以理解的事？不，可是，那书名实在太过明显——
　　「——依花大小姐？」
　　话说回来，为什么小敏会看那种书？
　　「依花大小姐——」
　　难道说，小敏的愿望是想结婚——
　　「依·花·大·小，姐？」
　　「——怎么了吗？」装得若无其事似的，依花瞥了小敏一眼。
　　小敏摇摇头。
　　「您好像很不专注耶～『要表现得冷静，事前准备很重要』，说这话的不是依花大小姐吗？」
　　「我知道，请继续。」
　　小敏微笑着取出围裙口袋里的文库本小说。
　　「您在意的是这个吧？请。」
　　「我并没特别在意。」
　　但她还是坦率地接过那本书。
　　浏览过封面、封底后问道：
　　「……没有作者名？」
　　「是的。这是没有流出市面，作者私下出版的珍藏本。喜好风雅的人士或许就算要花个上百万也会想要吧。」
　　「哦？」
　　「毕竟这是日炉理坂的名誉诗人——本多律法老师的遗稿。」
　　「……本多大师的？」
　　依花翻开小说。
　　然后又立刻合上。
　　缓缓将书放回桌上，平静地说道：
　　「……我怎么没听说本多大师也会撰写官能小说？」
　　「哎呀～真失礼耶。」小敏装模作样地手叉着腰，生气地说道：「这无疑是一本文学作品！为什么会断定它是官能小说呢？」
　　「……可是，从一翻开扉页就是那种图……」
　　「那包是本多老师的亲笔画。」小敏一副受不了似的摇摇头。「这本书里确实有描写到男女问性爱的部分——不如说，里面反倒有九成都是这样的内容。但这终究只八是表现爱情的手段。这本书深切地表达出人在『爱一个人』时的心情，以时而直接、时而明白、时而不加修饰的言语述说，无疑是一本文学作品。」
　　「可是……」
　　小敏露出严肃的神情注视依花。
　　她缓缓开口：
　　「大小姐，小敏很伤心。没想到您连看都没看，只凭一眼就下定论。这是立于万人之上的人该有的眼光吗？」
　　「……」
　　「偏见确实很重要，藉由一眼就先下决断也是必要的。若就这样结束，充其量只是肚量狭隘，愚蠢不成大器。努力去抑制、了解偏见，才有能力评估自己的眼力。若偏见是正确  的，那就不再是偏见；若偏见是错误的，就坦率地道歉并更正。这样子偏见才算是有意义。
　　这是为了培养看事情的眼光。
　　若达不到这个目的，偏见只有百害而无一利，拿去喂狗边差不多。」
　　「……我只是——」
　　「没错，权力经常伴随着腐化的风险。」无视依花的发言，小敏继续说着：「正因如此，拥有绝对权利的您必须了解周围的人，寻求他们的意见并加以认同才行。必须持有承认自己错误的勇气。然而您却光凭一眼就认定这只是官能小说，一点也没想过去了解内容——啊啊，真丢脸！您是想成为希特勒再世吗？」
　　「……我知道了。」
　　「要是大小姐您在仔细阅读过后，还觉得这是一本官能小说，那也没办法，因为那属于个人观点。可是居然看也不看，只凭一眼就认定——啊啊，没想到我将大小姐教育成这样一个暴君，小敏该怎么向现任当家赔罪才好！」
　　「知道了。是我太早下定论。」对于泫然欲泣的小敏，依花面不改色但有些急躁地说：
　　「我承认，是我错了，小敏。所以请你继续说明。」
　　「是吗？那么——」
　　一阵电子声响起。
　　向依花行了一礼，小敏走向置于会议室角落的终端机。
　　「现在在这里……是的。请趁现在，动作快。」她小声地朝对讲机说了些什么。
　　伸长脖子瞥了一眼小敏的情况，依花无事可做而悄悄叹了口气。
　　忽然，她看向置于桌上的书。
　　然后又看了小敏一眼。
　　确认小敏专注于对讲机与萤幕，她又再叹了口气，一副闲得发慌、虽然不感兴趣却只不过很闲似的伸出手——
　　将书本翻开。
　　才翻开书——
　　「……啊啊！这实在是……」
　　「怎么？」
　　身后突然有人出声，依花暗自一惊，「砰！」地一摔将书本合上。
　　深呼吸一口，转过头说道：
　　「请别误会了，我只不过不想成为希特勒再世罢了。」
　　「是、是吗。」左眼戴着眼罩的男人瞪大着另一只眼，点头赞道：「您这份心意真的很好。有您这一份心，世上将有数不清的地区获得救赎！」
　　「……无玄。」
　　「您好，我来迟了。」
　　身兼舞原家的重镇与依花的商量对象，现任新鹰神社宫司——小鸟游无玄笑盈盈地伸长了脖子。
　　他窥看着文库本小说开口：
　　「哎呀，这不是本多老师的书吗’，您又拿出了稀奇的东西呢。」
　　「请别误会了，这不是我的……你知道这本书？」
　　「是啊，我也有一本，是本多夫人生前亲自给我的。」
　　「……」
　　「本多老师啊，他是个悲情人物呢。」眼神飘向远方，无玄开始诉说：
　　「作为一位诗人，老师确实很成功，但据说他其实是想当个小说家，而且想写的还是娱乐小说。他经常这么对我说——芥川、夏目……不，连《源氏物语》原本意是写来作为娱乐性质的。他希望自己写的不是只有严肃的作品，而是能娱乐当代之人、日后终将传承到后世的娱乐小说。」
　　「……原来是这样啊。」
　　「是的。」脸上浮现和蔼笑容，无玄点头。「然而他所写的关于日炉理坂的诗集，销售量却超乎他的想像，受到前任当家赏识，获赞为日炉理坂的名誉诗人。不知是顺应时代潮流或者他真的有写诗的才能，在那之后的诗集也登上畅销排行榜，被评价为——虽然不晓得是什么意思——『有如于苍然之中突如其来的鲜烈闪电，讴歌大自然的一瞬间』的诗人，被奉为歌咏日炉理坂风光的第一人。事已至此，于是他无法获准撰写娱乐小说了。出版衽告诉他说『不想损害形象』、『不想引发舞原家的不悦』，对于他的希望不予回应，使他有段时期一度陷于失意的生活。」
　　「……」
　　「这本《新妻记》就是当时执笔的。」无玄微笑。
　　他从桌上拿起小说，啪啪啪地翻阅。
　　「愤怒、哭泣，然后变得粗暴的老师，心想干脆就豁出去写个下流的作品以强硬手段出版，将自己的形象给彻底破坏掉，便以情色文学为前提开始写了这部作品。
　　但是创作意欲与心愿是难以抑制的。
　　不论动机为何，也不论这本书的分野，结果他就是在写他一直梦寐以求的娱乐小说。长年来对于写小说的期望、终能动笔的喜悦，加上他所历经遭遇的悲哀混杂其中，成就了着实难以形容的怪作——那就是这本《新妻记》。」
　　「……」
　　「结果，最后《新妻记》没能在老师还在世时付梓。」无玄摇摇头。「因为老师在完成此一作品后便获得了满足，而有一部分也是因为，其实他还是不想破坏在忠实读者心中的形象吧。好歹老师都是日炉理坂的诗人。所以老师便没有于他在世时出版这部作品，也没有再写其他小说，之后便专注于写诗。不过诗风倒是有些许改变，像〈鲣鱼之歌〉那样的戏谑诗变多了。」
　　「……」
　　「这是在老师死后，他的夫人以小量发行的，只有送给熟人。『我想让与我丈夫交情深厚的人看看这个，因为这也是我丈夫的一部分』，她是这么说的……啊啊！」翻到书的最后一页，无玄点头：「这是送给你外婆的呢！你看！」
　　「啊……」
　　最后一页上头记着依花外婆的名字。
　　无玄侧着头：
　　「咦？可是我听说前任当家看了这个以后，气得把它烧掉了啊——」
　　一旁的声音回答：
　　「是现任当家偷偷收藏的。」
　　不知何时小敏已回到桌旁，她的话让依花不禁瞪大眼看着她。
　　「……是妈妈她？」
　　「是的。」穿女仆装的少女注视依花，语气平淡地说道：
　　「前几天她身体状况不错，整理房间时找到的——
　　她说希望依花大小姐能收下。」
　　「为……为什么？」
　　「不晓得……她没说明理由。但小敏觉得，应该是因为这是在她生涯当中，唯一一样不是买的、也不是人家送的，而是由母亲那里抢到的——靠自己的力量得到的东西吧。姑且不论是什么东西。」
　　反正东西就是东西。
　　「怎么不是像……戒指啦、镜子、怀刀之类的东西啊？」无玄笑道。
　　「那些东西在舞原家里没什么稀奇的呀，太无趣了。」
　　「说得也是，价值不同。」听了小敏的话，无玄深深点头表示赞同，然后对依花笑道：「这里头记载着一名男子的热情、他妻子的心情，而如今又添加了新的心意在里头。真是永不穷尽的一条线——真是个好故事。」
　　依花的神情几乎没什么改变。
　　而小敏也笑盈盈地说道：
　　「就是说呀～所以请您要仔细读过喔！」依花似乎想说写什么，但却被阻止——
　　「好了，都准备好了，无玄先生也来了。而且让人家等太久也不好。」
　　在小敏的信号下，房里关掉了照明。
　　叹了口气一——
　　确认大家都在本身就会发光的圆桌旁各就各位，依花抽出桌上的麦克风说道：
　　「那么就开始吧——『准许入室』。」
　　圆桌的光芒增强，最终——
　　构筑于圆桌正中央的程式显现出一位面貌端整、头戴墨镜、微微上了年纪的异国男子。
　　看见依花，男子毕恭毕敬地鞠躬行礼。
　　可以听见流畅的日语发音——
　　『您好，公主殿下。还有小敏，晚安以及午安，好久不见了呢。今天也是个吉日』
　　「是啊。那么——我们快点进入话题吧，『the One』。」
　　招呼只点到为止，依花开口：
　　「今天找你来不为别的事。我有事情想请教身为『对策组』领袖的你。我想问的是，关于你所构筑的假说——『王国』。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　假说——「王国」。
　　那是依花的「对策组」以这名男子「the One」为中心所建造的，关于堂岛昴的恶魔盟友的假说。
　　恶魔的盟友。
　　没错，这世上存在着「恶魔」，渴求着人类的可能性——灵魂。因此恶魔会在耳边呼唤——以你的灵魂交换，我会实现你的愿望。然而人类也不打算老实地将灵魂交给恶魔，实现愿望的同时也会想尽办法要击退恶魔。这就是——
　　自古以来就有的，恶魔与人类勾心斗角彼此欺瞒的故事。
　　规则很简单。
　　恶魔只是将名为「智慧果实」的魔法道具提供给人类。虽有所限制，但道具毕竟有着超自然力量，假若单纯使用的话无须付出代价；然而一旦爱上那样道具，使用它实现了自己的愿望并获得满足，那么契约结束，人类就会被要求付出代价——这就是恶魔的盘算。可是在夺取灵魂之时，恶魔必须让契约者承认使用了道具；再者，恶魔这一方此时不得使用超越人类的力量。
　　双方纯粹就是以斗智进行对决。
　　而所谓的恶魔盟友——
　　就是代替恶魔回收使用者灵魂的人类。
　　本身也有着想以超自然之力（而也只能以超自然之力实现）实现梦想的堂岛昴，与恶魔订好条件，在事成之后便实现自己的愿望，成了恶魔的代理人——恶魔的盟友。当收集到一百零八条灵魂，堂岛昴的愿望就会实现；在那之前昴必须持续收集人类的灵魂。
　　为了实现自己的梦想。
　　『可是这里产生了一个疑点。』过去「the One」曾如此对依花说明：『照这话来看，
　　一百零八这个数字似乎纯粹只是为了实现堂岛昴的愿望所必须的量，恶魔并没有从中抽得利益。既然这样，让堂岛昴收集灵魂、将灵魂全部使用于他的愿望，对恶魔来说有何好处？不，归根究柢，为何恶魔要以使用「智慧果实」而后进行斗智这种麻烦的方式收集灵魂？明明拥有近乎万能的力量，却将力量封印、和人类比赛后才夺取灵魂。而对于堂岛昴，恶魔让他收集灵魂，但却不将灵魂回收，还打算全部让他使用，简直像是恶魔对灵魂本身失去了兴趣。这是为什么？
　　让他收集灵魂的目的——我不明白其中的真相。
　　然而根据「规则」这一点，以及名叫亚鸟的存在造访堂岛昴这一点来思考，我们发觉了一件重要的事实。』
　　「什么事实？」依花询问。
　　『您不明白吗？「the One」回答：『恶魔亚鸟幻化为人类——不如说，她成为了人类
　　来到此地。换句话说，堂岛昴VS亚鸟的对决，结果并非人类对上恶魔，而是人类对人类之间的斗智。
　　就结果来说，斗智的规则并不是为了让恶魔对人类进行公平决斗而订，终究只是让持有「智慧果实」与未持有者公平决斗而订。反倒该说，规则是为了打消持有「智慧果实」者的优越性。就像下围棋，不管哪一方为先手，只要是后手，打从一开始就已先赢了六子半。
　　那么围绕着「智慧果实」的对决，打从一开始就不是恶魔与人类，而是人类与人类的战斗，，而堂岛昴并非单纯只是在帮忙恶魔，不是吗？
　　恶魔其实仅仅是个享受比赛的旁观者，只不过为比赛提供了场地、而后预设其未来发展的庄家。
　　堂岛昴——他才是主角吧？
　　基于上违推论，我立了一个假说。假设……姑且名之为「王国」吧。不是以恶魔，而是以堂岛昴为主角，为他所建立的假说。』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……然后你提出了『王国』此一假说。」依花对程式当中、戴着墨镜望向这里的中年男子说道：「『智慧果实』是被制造出来让实现愿望的人陷于不利——换句话说，就是为了让夺取者、被夺取者能公平战斗所制造出的制约。与其说是恶魔要让人类堕落，不如说，反倒是为了让人类成长，所以才会有『智慧果实』。」
　　『……简单来说，就是只要战胜堕落便能成长，是这个意思吧？就算是我这样的人，也不会讲出认同恶魔的话来。』
　　「the One」说着「阿门」的同时，于胸前比了一个十字。
　　动作才刚比，喉咙便灼烧得口吐白烟。
　　『哎呀，失礼了。』
　　「……不会。总之，你的说法就目前来看，我想是切中核心……小敏。」
　　「是。」
　　图表浮现眼前，小敏开始说明。
　　「这是针对于过去与『智慧果实』有所关联的人们，从各方位进行追踪调查所得到的结果。如各位所见，无论哪一位都在精神层面出现极大的变化——
　　——在这之中，又属关乎到『透明喷漆』的朝比奈菜菜那小姐，以及战胜『至尊猎户』的真嶋绫小姐最为显着，
　　菜菜那小姐在MS72——聆的事件中展现出了超凡的艺术才能。至于最近才发掘到的绫小姐的『真嶋之森』，那已可说是超能力的境界。此外，产生变化的不仅限于能力，绫小姐看起来似乎也已克服了过去的案件。而又例如曾经接触『至尊猎户』的高虎，对于他自己变得已不再是人类的境遇，适应的程度也快得难以置信。而上一次引起事件的聆也是，虽然现在依然保有危险的嗜好，但从以前就有的自残癖已完全消失，开始恢复健全。
　　一切都在惊人的短期间内——这不能说与『智慧果实』完全无关。」
　　「他们正可谓得到了全新的可能性呢。」无玄点头说道。
　　『奇迹的功效——这是可以预见的。「the One」也附和：『只要是人，无论是谁都受
　　限于精神层面。首先就没有人会相信能够飞到天空中。人的内心某处一定有着煞车，告诫自己那是不可能的事情。但要是亲眼看见奇迹——看见飞到天空中的人，那样的煞车也就会消失无踪吧。
　　当然，也不会因为相信自己会飞就真的能飞。然而「想飞」而展翅的人，与心想着「飞不了」而展翅的人相比，自然振翅的方式就不同。而假使地球上没有鸟类这种生物的话，人类现今恐怖还无法进入宇宙吧。』
　　「……奇迹的功效是吗……今天你比往常更加能言善道呢，『the One』。」
　　听依花这么说，「the One」露出微笑。
　　言论之中更增添了热度。
　　『举例来说，名叫朝比奈菜菜那的少女，她说从以前就在大气之中看得见女神身影。当然，其他人是看不见的。因此她以前可能一直以为那是她将自己丰富的想像力信以为真而已。但当她接触到「透明喷漆」，明白那并非想像……不，就算是想像，但她得知了那是实际拥有力量的想像。并非妄想，而是属于才能的一种，她不是藉由头脑而是以身体力行理解了这一点。对于生长于义大利、身为天主教信徒的她而言，那应该是很容易接受的事。
　　……啊啊，真想和她谈谈关于神的事。
　　而真嶋绫也一样，她亲身体验过奇迹，打破了精神层面的压抑。这么一来就算她的羽翼成长，也没什么好不可思议的——这是能够轻易预料的。
　　所谓的奇迹，绝非仅此一次而已。
　　没错……奇迹将会是毕生的喜悦。
　　……公主殿下，若您不介意，我想和您谈谈关于神与祂的奇迹，可以吗？』
　　「现在不要。」依花冷静地摇头。「总而言之，没错，像这样的变化早就在你的预铡范  围内了吧……那么接下来就说说你在『王国』里提及，针对堂岛昴的身体的预测。」
　　『嗯。』
　　「前几天，他体检的报告出来了……小敏。」
　　「是。」
　　应答的同时，眼前的图像消失，这次半空中换浮现出堂岛昴的脸。接连又产生了新的画面，将堂岛昴的下巴部分放大。
　　「『透明喷漆』那时候来不及蒐集数据，但治疗他在『至尊猎户』事件所受的骨折期间，我们得到了明确的数据。这就是以那份数据所重现的展示模型——上面是正常人的，而下面是昴先生的。」
　　小敏说明的同时，被放大的部分又再分割，分别映出显微镜下实际所见的细胞，以及藉由CG重现的细胞分裂状况。
　　无玄低喃道：
　　「……我对理科并不熟悉，这是……细胞分裂？」
　　「是的。」小敏点头。
　　「……可是姑且不看上面，但下面的……这算是分裂吗？」
　　小敏摇头。
　　「不。就如无玄先生所说的，下面的画面——昴先生的细胞并没有分裂。
　　关于他受了伤的——失去的部分，昴先生的细胞并不是分裂，简单来说可以当作是『复原』了。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　小敏继续说明：
　　「正确来说，在生物身上并不会发生损伤的部位恢复原状的事。所谓伤口愈合，只不过是由失去的部位周围的细胞分裂，产生新的细胞加以填补罢了。简单地说，那就是新生的部位。至于昴先生的复原——
　　他的伤口并非新生细胞所填补而成，恐怕是回复到受伤之前的状态。
　　实际上，前几天他取下绷带时，患处并没留下任何曾经受过损伤的痕迹．以下是针对昴先生的染色体端粒的说明以及对照数据，还有生殖细胞的数据。」
　　画面中映出新的情报。
　　「没有进行正常分裂——这资料当然并非表示昴先生变成了不老不死。昴先生应该和普通人类一样会增长岁月，而若受到致命伤也当然会死。但无论受到多大的损伤，只要侥幸一息尚存，昴先生就会完全复原到负伤前的状态，然而，虽然是复原，但速度和普通人类的痊愈速度几乎无异——
　　问题在于为什么会发生这种现象？而这能量又是从何处供给的？
　　『the One』先生以前曾提及『王国』此一假说吧？呃……」
　　『是精神体。』接续小敏的话，中年男子点头。
　　『没错，我是这么说的——成为恶魔盟友的堂岛昴，变成了物质体与精神体混合。』
　　无玄牵动唇角：
　　「精神体……其实我不太能理解那个所谓的『精神体』。指的究竟是什么？可以想成是灵魂吗？」
　　『不，这里对于精神体的定义，指的是纯粹只以记录下来的情报所构筑的存在。』
　　「喔喔～」无玄点头道：「……好像愈来愈复杂了耶～不明白精神体是什么，我觉得这也无可厚非，但经过你这样一说明却还是不懂，总觉得自己挺悲哀的。」
　　『也就是说，存在于世上的事物，不论过去、未来、现在，都会时时刻刻不断由各个角度将自身的存在记录于空间。而由别人眼中来看，就只不过是将既存情报以现时点的角度再生，对其赋予血肉——』
　　「……愈来愈悲哀了。」
　　『……简单来说，没有灵魂那么沉重。请将精神体想像成是穿着旧衣物那种感觉，可以随意使用。』
　　无玄颓丧地低下头。
　　「被你这样以太过简单的方式比喻，总觉得像被小看似的，真让人伤心……」
　　『……人类还真是难懂。』
　　依花插嘴道：
　　「所谓的物质体，只要想成是这身普通的肉体就好了。那么，这和堂岛昴的复元究竟有何关联？」
　　『通常人类若受伤，就非得等待物质体自然修复不可。但这样的损伤大多只会造成物质体的欠缺，精神体并不会受到任何波及。换句话说，可以想成堂岛昴是让没受到欠缺——也就是受伤状态前的精神体与物质体同化，以便让伤势复原。』
　　「让精神体与物质体同化？」
　　『没错。就像亚鸟小姐从一无所有的空间突然变出魔法道具目录与样本那样。又或者是连遗传因子都完全重现，将堂岛亚鸟的肉体完整再现。』
　　「……」
　　『亚鸟小姐的情况，是从某种名为永恒连结的记录体系当中，将必要的记录拷贝至精神体而后物质化——虽然如今似乎有所限制，只能物质化魔法道具目录、羽毛，以及、智慧果实」的样本等程度的东西就是了。』
　　无玄点头：
　　「原来如此，也就是说昴在潜意识之中，将自己精神体中留下的自我记录物质化，来让伤势复原。但是所需的能量——」
　　『恐怕是他至今所收集到的灵魂。』
　　「那还——真难以置信！」
　　「the One」浮现悲伤的神情。
　　『不过，这也没办法。堂岛昴收集灵魂，而被能量化的灵魂则作为精神体被保管在他体内。但他八成没办法确实进行管理。因此没被保管好的能量便寻找容纳之处，一旦发现损伤便欣然与其进行同化作用——引发将能量转换为物质的作用了吧。』
　　「……」
　　『目前是还好，因为他恰巧负伤，所以迷失的能量还有可去之处。但万一今后也持续回收灵魂却又无法管理好能量的话，失去容身之处的能量不知将会对堂岛昴的物质体引发什么样的变化。』他看着依花，然后笑着说：『说不定总有一天，堂岛昴也会长出翅膀和尾巴喔？』
　　会议室里鸦雀无声。
　　『不，刚才的是开玩笑啦。』「the One」抓抓头。『真是的，人类真的是很难懂耶。这全部还只是推理，都还属于推测之中而已。』
　　小敏叹了口气：
　　「老实说，不晓得一百零八条灵魂到底是多么庞大的量……」
　　『最烦恼这一点的应该是堂岛昴吧……他一定正为了思考这个问题而闷闷不乐吧。那名副其实就是烦恼的数量，哈哈哈……抱歉，我又偏题了。』
　　「……基本上，恶魔是敌人。」
　　『……啊？』
　　「……总之，在你的假说『王国』之中是这么说的。首先关于『智慧果实』，不管是好是坏，都是促使人类产生变化的东西；而堂岛昴本身也因其产生变化；最重要的是——堂岛昴是主角。关键并非恶魔、也不是灵魂，而是恶魔的盟友？」
　　『没错。』
　　「而到目前为止，假说都看似无误。因此，我问你——」
　　依花凛然地看着程式里戴着墨镜的中年男子，问道：
　　「为什么你要将这个假说命名为『王国』？」
　　『喔喔，这是因为——』「the One」正想开口却被打断。依花对着小敏催促。
　　小敏点点头：
　　「是的。以下是由聆和高虎——两位皆曾受『至尊猎户』所支配却仍保有灵魂——让他们两人进入催眠状态所得到的供述。」
　　桌上的画面消失，然后开始流泄出语音：
　　『……是的，我确实感觉到自己被「至尊猎户」呼唤。』少女的声音开始述说。语气听来有些半梦半醒。『是的……叫我建造王国。它告诉我——你要建造属于你的王国，而我想帮助你。没错，我的是咲杳大小姐的王国。基于绝对的生命法则，君临其上的美丽女王的王国。居住在里面的所有人都将成为咲杳小姐的血肉，成为咲杳小姐的一部分，与绝对同化，生存下去……啊啊～太美妙了……真想被吃……』
　　声音一度中断，喀锵一声，开始播放另一个声音，．
　　『……详细情形……我记不太清楚……但是——』少年的声音说道：『我……想成为一国一城之君。想要自己开一间道场……成为世界第一的强者……不。』声音夹带着异常的热忱：『事情很单纯，最强的人最伟大，能够成为王者。在我的王国里……最强的人就能为王。毋须讲什么困难的道理，最强的家伙就最伟大。这不是理所当然的吗？我想创造的是所有人一味朝最强为目标——』
　　声音中断。
　　小敏看着「the One」说道：
　　「刚才的供述虽然是在催眠状态下进行的，但实际上恕宇小姐也曾啭过，被『至尊猎户』附身状态的高虎自称『自己是王者』。此外恕宇小姐在与『完美世界』的犯人对峙时，似乎也感受到和高虎一样的感觉。
　　简直像是受到『智慧果实』引导，前往王国似的。
　　至于绫小姐和『透明喷漆』的犯人，虽然对他们两位不清楚，但『王者』以及『王国』是某个重要关键，这点是无庸置疑的。」
　　接续小敏，依花不带感情地开口：
　　「……『the One』，作为『对策组』的领袖，并且拥有两千年知识的你，我如今再问你一次。
　　你为何将这个假说命名为『王国』呢？
　　不对，这个不是假说，其实你对，王国。这个单字知道些什么吧？」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　片刻沉默过后。
　　「the One一打趣地说：
　　『这个嘛……究竟是怎么样呢～』
　　「『the One』。」
　　『公主殿下也明白吧？我确实活了两千年，累积了两千年的知识，但并不表示那些知识全都时刻与我相连。不必要的记忆都被我压缩保存起来了，否则无法维持我的人格。』
　　「……『the One』。」
　　『是～是～公主殿下……那么，假使我说的是正确的，您打算怎么办？』
　　依花淡然地回答：
　　「请你现在立刻将所知道的一切说出来……我可没耐心等到你哪天心血来潮才想主动告诉我。」
　　『啊啊，对了，听说真嶋绫又被袭击了吧？被那个什么「在夕阳中出现的男人」？』
　　「嗯。据绫所言，敌人是男女双人组，而且似乎从以前就知道堂岛昴的事——以及敌人的左手负了箭伤。」
　　然而对方明明受到手掌惨遭贯穿的重伤，却没听到附近的医院通报说有那样的患者前去就医。
　　这次敌人的袭击明显是为了加害绫。
　　「the One」低喃：
　　『双人组……是吗？哦哦……双人组啊……』
　　「没错。而绫是这么说的，敌人无疑对我们抱持着恶意。」
　　『……恶意。』
　　「恶意……吗？不是敌意？」无玄问道。
　　依花肯定：
　　「没错，她形容是恶意。而……虽然交情尚短，但我从未见过她如此愤怒。光是这一点，这样的状况就足以教我不满。」
　　「……有告诉昴吗？」
　　「……还没。」
　　「的确，现在告诉他，也未免太那个了。」无玄摇头。「如今昴似乎正烦恼着是否要继续当恶魔的盟友。这时候朋友又遇袭，要是他听到——」
　　「总之我不打算耐心地等候情报，要是「the One」你不打算对『王国』进行说明——
　　『你想怎么做？』
　　「到时候——」话语一度中止，然后依花直截了当地说：「到时候，就算动用拷问也要向你问出来。这权利是被许可的。因为你没有人权，只不过单纯是共有财产罢了。」
　　「the One」爽朗地大笑。
　　『……哎呀，确实完全如您所言。这项权利确实被获准。不过……那是白费工夫喔，公主殿下。只要我有心，不管受日光照射或被以十字架抵着，我都可以阻绝痛觉。』
　　「就算能阻绝痛觉，也阻绝不了死。」
　　『可是终究我也死不了呀？毕竟没有灵魂的我原本就不是活着的。就算最终遭逢不测，也不过是停止存在罢了——而我就连对此的恐惧都能阻绝。
　　不可能杀死一个并非活着的人。
　　想要试试也可以喔？』
　　闭上双唇——
　　依花面无表情地看着「the One」。
　　取而代之，小敏开口：
　　「那么，要如何你才肯说呢？或者……你有什么条件？」
　　「the One」笑了。
　　『还是您明白事理，那么我就单刀直入地说了。』
　　深吸一口气，接着他说出下一句话：
　　『——请招待我前往你们的土地。』
　　……别那么惊讶嘛。老实说，我就是为了这个目的，所以才协助你们至今。』
　　
　　
　　6
　　
　　
　　众人皆哑口无言。
　　首先打破沉寂的是小敏。
　　「这……是表示你想从美国移居到日炉理坂？」
　　『不不不。』「the One」摇头。『我只不过是想离开一、两天，到别的土地上看看。毕竟我已有将近两百年都只有看着此地的风景了。』
　　「就算这样，你这个商量是真的很为难。」听了小敏的话——
　　「何止为难，这根本不可能实现啊。」无玄摇头。「首先日本政府便不会许可。就算日本政府许可，国联也不会默不作声。就算想办法搞定了国联，美国也绝对不会准许的吧。」
　　「the One」露出灿烂微笑：
　　『若是顾虑美国政府的话，请放心。之前我曾提过想旅行个两、三天，他们回覆我说，若有肯接受我的土地就没问题。』
　　「那是因为他们明白不会有土地肯接纳你，所以才那么说啊。你不懂啦～」无玄叹息。
　　『就算是这样，我也会想办法凭我「两千年的睿智」来克服这一点。』他的笑容愈发灿烂。『不然，你们什么也不必做，只要许可就行。我自己前去你们那里。
　　但是……你们明白吧？
　　只要未受招待，我就无法前去你们那里……不，是任何土地我都无法进入。』
　　依花询问：
　　「你是认真的吗？」
　　『当然。』
　　「将人类这个种族的最大敌人．招待到我的土地上……？时而于一国之中掀动战争，时而毁灭整个国家，又或时而引发民族大屠杀——只不过为了获得资料，我就必须冒险邀请这样的存在？」
　　由于实在无法从声音中窥知情感，因此无法得知依花的内心想法。
　　哎呀呀——程式里的人影耸耸盾。
　　『关于那些，我不是已经向人类道歉过了吗？况且还将自己关在这里两百年作为赎罪，牺牲自身的自由来协助文明发展，不是吗？况且再造一步来说，我绝对不是人类此一物种之敌。确实是有学者如此看待，但归根究柢我并非活着，并非生物，只是乍看之下像是活着，但实际上像个机器人，毫无灵魂与生命力。消灭人类并加以取代，我并没有那种能耐。』
　　「……」
　　『请别忘了——』他的神情染上哀伤。
　　当然那并非真的哀伤，只是佯装出来让人看上去是那样。然而光是只有表面，看起来就远较依花看起来情感洋溢。
　　「the One」说道：
　　『我是「the One」——无论想要增添多少眷属，最终永远只留下自己，我就是这样的存在。』
　　「……」
　　『您还是无法信任我吗？我自以为已付出了足够换取信赖的协助耶……』
　　「果然还是有哪里偏离了正轨。」无玄摇头。
　　依花缄默不语。
　　小敏询问：
　　「为什么选日本……不，为何是我们这里呢？」
　　『基本上，因为你们不像那些畏惧美国的国家，却也拥有得以进行交涉的实力。若今天谈论这件事的是别的大国，美国恐怕也不肯交出我吧。说了那么多，毕竟我还是个重要的存在。』
　　「……」
　　『虽然如此，由于我知晓太多过去，因此尽管我是如此有用的知识财产，但大国家为了怕我揭发以往的丑闻，根本不想和我进行对话。至于小国家根本就受到大国的妨碍，无法与我见面……能这样与我像样对话的，就只有舞原家而已。』
　　「……」
　　『正因如此，所以我才拜托舞原家。啊啊……我向神发誓，我绝对不是在恶作剧。我以我持续保有的伟大人格发誓，阿门。』
　　语毕，喉咙又立刻冒出白烟，
　　『哎呀，失礼了。』
　　「……不会。」依花摇头。
　　沉默。
　　『你在犹豫呢。』「the One」笑道。『但光是这样，我就该值得庆幸了。原本或许还会被干脆地拒绝。那么——这样吧，要是怀疑我说的话，不如试着考虑一下我的实用性。我一定能派得上用处。不但会说明王国，举例来说，我还能——对了。
　　让你们头痛的「在夕阳下出现的男人」，或许我也能够告诉你们他的真实身分。』
　　又是一片沉默。
　　在经过更胜以往的沉寂之后。
　　「——你是说，你知道『在夕阳下出现的男人』的真实身分？」依花问道。
　　「the One」点头表示肯定。
　　『没错。老实说，关于这个名字本身我并没有印象，但牵扯到恶魔的盟友的男女双人组，我确实心里有谱。不如说，就只有那两人了吧。在我们的世界中很有名——
　　其中一位男人，他手持着连恶魔都能杀死的枪。啊啊，主啊，请垂怜他。阿门。』
　　无视「the One」为第三次冒烟谢罪，依花问他：
　　「那……究竟是何方人士？」
　　『要是你肯招待我的话，我当然愿意告诉你。』「the One」笑道：『是啊，不然我也可以逮住他们喔。』
　　「……」
　　『没错，我会对王国加以说明，滞留期间也会找出『在夕阳下出现的男人』、和堂岛昴对话，说服他继续当恶魔的盟友。再不然，我就当你们的爱神邱比特，并且向他阐述神的奇迹与神的爱。我会浅显易懂地说明，让他抱持希望。还有……对了！』他微笑着看向无玄。
　　『就连无玄先生也无法让堂岛昴恢复的记忆，靠我的「力量」或许办得到喔？』
　　缄默不语的无玄身旁，依花瞪大了眼。
　　「……让昴的记忆？这种事情也可能办到吗？」
　　『是啊，当然。您以为我为何要像这样戴着墨镜？我的双眼具有催眠能力，人类我根本不放在眼里……对了！』他双掌一拍。『用这招说服会不会比较好？公主殿下，我还能幻化成雾或狼喔！有很多超自然能力呢！』
　　「……」
　　『……咦？』
　　无玄叹了口气。
　　他耸耸肩，对「the One」说：
　　「我说啊，在这之前，『the One』阁下，你明白吗？不管你说得再多，终究也还是人类最憎恶的存在之一喔？就是因为你待在那里才能保有安全。要是你外出的话——」
　　『要我重覆多少次都无所谓，我不是活人。所谓不是活的，意思就是对「生」并不抱持欲求。』那个声音笑道：『没错，不管何时会停止活动我都不在乎，反正我已经存在于世上够久了。』
　　「可是那样会为舞原家带来责任问题。」小敏说道。
　　『是啊，那当然，不过——要是宣传得当，舞原家也能成为英雄。正如无玄先生所说，要是我死了，人类之中多的是喜悦之人……再说，公主殿下——』他告诉不发一语的依花：『将我拖出这里，应该也正符合舞原家现阶段的基本战略。您的母亲——现任当家藉由让舞原家近代化，打算靠贩售武器、宣传其科学技术力来守护舞原家；然而你却相反，反倒打算将舞原家魔法的一面浮出表面，藉此于世界上获得独特的优越地位。正因如此才会对『智慧果实』加以研究，成立『对策组』——不是吗？既然这样，招待世界上最广为人知的超自然——也就是我，绝对不是一件坏事。若是我自愿前去你们的土地，那么全世界都会对你们另眼相看。』
　　「……」
　　「说得也是。」小敏点头。「或许能成为受到魔术庇护的土地——日炉理坂的宣传。」
　　无玄大吃一惊。「小敏？」
　　依花只是一味盯着「the One」，陷入沉思。
　　「the One」一脸严肃地注视依花说道：
　　『而我无疑会提供「王国」的情报、找出「在夕阳下出现的男人」，并找回堂岛昴的记忆。不然，除了我宣誓过会保密的各国机密情报之外，什么样的情报我都可以提供。如何？这是件相当有利的交易吧？』
　　「你要我们凭什么相信你所说的话？」无玄问道。
　　『当然是凭舞原家的威信啊。』
　　「你真的知道『在夕阳下出现的男人』的真面目吗？」小敏询问：「而且真的打算告诉我们吗？」
　　『那当然，对你们隐瞒也没有好处……只不过，关于「王国」的秘密，总觉得不告诉你们比较好就是了。』
　　「为什么？」依花出声了。
　　『冒昧一问，公主殿下，您有察觉到堂岛昴对你有事相瞒吗？』
　　「当然有发现。我很清楚昴的个性。」
　　『……哦？』
　　「过去在他最需要人信赖的时候，谁也不肯相信他——因此昴他本人也无法打从心底信赖人。」依花面无表情地说道。「无法完全信赖人的昴，正因如此而害怕依赖人。由于太过害怕遭背叛，他的行动都已预先想定会遭受背叛。所以昴八成也对我隐瞒了某样王牌吧，为了以防万一。」
　　『……您对此作何感想？』
　　「没什么。」她面无表情地回视「the One」。「就只是加以利用。不将敌人逼得走投无路，刻意留了一条逃生之路，这是战争里常用的手段。让对方深信有路可逃，这样反倒容易控制……」
　　小敏吆喝一声：「赞喔，公主殿下！」
　　目光一瞥、瞪了小敏一眼令她吓得一颤，依花对「the One」询问：
　　「那又怎么了吗？」
　　「the One」笑道：
　　『不，老实说我所隐瞒的，其实和他所隐瞒的事情也有关。嗯……姑且暂称做『那件事』吧。堂岛昴好不容易瞒住『那件事』，由我揭穿也太说不过去了……您说是吧？』
　　「这什么理由？你在开玩笑吗？」
　　『不不不，我哪敢，我是很认真的！举例来说，公主殿下，堂岛昴有对冬月日奈敞开心胸、依赖她吗？』
　　依花摇头否定。
　　「和其他人比起来，多少是有一点……这也是冬月所烦恼的事。」
　　『那么，只要堂岛昴对你完全依赖的话，难道就无法说是你战胜了冬月日奈吗？不能说这是一项重要的指标吗？』
　　「咦咦？」一瞬间杏眼圆睁，但随即回复面无表情，依花摇头道：「这……可是那种事是不可能的吧。你不明白昴与冬月之间的羁绊。」
　　『我确实不明白他们两人的羁绊，但我知道他们其中一人死了。冬月日奈已经什么也办不到了，但你还活着，今后可以追上他们两人的羁绊，甚至也能够超越。你必须考虑到这一点。』
　　「多管闲——」依花才刚开口——
　　「就是说啊！」小敏突然出声打断。「啊啊，一点也没错，依花大小姐！请您仔细听清两千年的睿智！」
　　「你给我闭嘴。」依花瞪了小敏一眼。
　　「不，『the One』阁下所言确实有道理。」无玄也同意，「依我看来，依花大小姐您顾虑太多了。」
　　「我……没这回事！」
　　『是因为发育得较晚，所以对自己的身体没自信吧？真可怜。』
　　「要是对身体欠缺自信，也很容易丧失对自己的自信呢，那个叫冬月的女孩胸部很大……不，这是听我女儿说的。」
　　「可是，小敏我觉得昴先生他大小通吃耶……」
　　「住嘴。」
　　「所以依花大小姐应该要积极地引导他才对啊。自己主动诱导，点燃热情。」
　　「的确，昴在那方面很晚熟……咦咦？你们两位还只到接吻而已吗？真的吗？啊啊～堂岛昴真没用，他不行啦！」
　　『确实，由我来看真的就只是这样而已。没错，实在很血……』
　　匡锵——响起一声巨大的噪音。
　　随便算也超过数百万圆的壁挂式电浆电视冒出白烟。
　　全场鸦雀无声，唯独响起依花凛然的声音：
　　「废话结束了吗？」
　　「是……是的！」无玄点头。
　　「呃……我们刚才讲到哪里？」小敏微笑。
　　『简单讲，我想说的就是——』「the One」开口：『这是堂岛昴的问题，也是堂岛昴与你之间的问题。若是你真的想知道「那件事」与「王国」的话，你不该问我，而是去问昴才对……要是我随便就告诉你的话，只会造成你们两人的关系恶化。不是吗？』
　　「怎么可能有这种蠢事。」
　　『不，笨的人是你。』「the One」断言道。
　　「我也有点这么觉得。」无玄也同意。
　　「怨我僭越，小敏我也是。」女仆装的少女也跟着附和：「姑且不论其他，这可是件重要的大事……至少该去问清昴先生是否要继续当恶魔的盟友。并且也要告诉他，您希望他继续下去。在这样的交流下，才能够培育出强韧的关系——就是因为这样，所以冬月小姐才会那么常去找不愿敞开心扉的昴先生吵架，不是吗？」
　　「……」
　　『让对方深信有路可逃，这样反倒容易控制——这样的说法，终究只是公主您自己的逃避途径而已。』
　　「就是啊，您只是害怕起冲突，所以才不敢问吧？」
　　「啊啊，可是小敏觉得这样的依花大小姐也很可爱呢！真的！」
　　「我无玄当然也是这么认为的。」
　　『而可耻的是我也这么觉得。所以请别破坏那个萤幕，回路会中断的。』
　　——沉默。
　　「the One」说道：
　　『……会害怕是必然的。就我的经验，像你这个年纪的人，想要守护事情时，大多都只能选择逃一避。』
　　「我没有逃避。」
　　『真是这样吗？』揶揄的声音从程式里传出：『……举例来说，您现在犹豫……不就是因为其实您打从心底害怕我吗？公主殿下。害怕这个见不得阳光、遇水即溶、无法靠近大蒜的我。』
　　「……」
　　『害怕这个碰到圣水便会被严重灼伤、畏惧镜子、在十字架前，只能像纯洁处女般颤抖的我。』
　　「……」
　　『甚至是害怕会吸食活人鲜血、于夜晚飞行——身为吸血鬼的我。只因为我是吸血鬼，就这么……』
　　「够了。」
　　依花从椅子上起身。
　　「……原来如此，来这种句型结构啊，真是幼稚。」
　　『……咦？』
　　「请别会错意，我可不是中了你那拙劣的挑衅，更别说我打算信任你。我只是无法怀疑你的实用性，而且确实有你才办得到的事。」
　　『……那么？』
　　「依花大小姐？」无玄大叫：「那、那个？您该不会……？」
　　依花向小敏。
　　确认小敏点头回应，又重新面对「the One」说道：
　　「……好吧。『the One』，我会在近期内完成交涉。」
　　「依花大小姐！」无玄的声音有如哀号。「您是认真的吗？」
　　小敏默默地微笑。
　　『真是个贤明的决定』。「the One」毕恭毕敬地低下头。
　　依花冷静的声音宣告会议终了。
　　「只不过，我还不能邀请你来，要等到一切结束后才行。除了与美国及其他国家的交涉之外，我们这里也必须采取几项安全措施。确保你的住处、调阅你的个人行为模式记录、埋设囚禁装置与自爆装置等等——
　　『当然没问题，你们所提出的条件，我都无条件全盘接受，请便……啊啊，我就要和各位见面了。似乎会很有趣呢～』
　　吸血鬼坏心眼地露出獠牙微笑。
　　『我一定会把恶魔的盟友变成天主教徒给你看瞧瞧！』
　　「……这个不行。」
　　『……糟了！』
　　
　　
　　7
　　
　　
　　回路并未切断，与「the One」的对话刚结束，无玄便逼向依花。
　　「您、您是认真的吗？难不成当真想邀那个吸血鬼来？」
　　「没错。」
　　「不必担心，没问题的。」小敏微笑道。她早已对着萤幕迅速地开始排定行程。
　　「他终究只是个吸血鬼，影响不了什么的。」
　　「可是——」
　　「而且确实是个好机会。全世界上只因为还是个小孩就轻视依花大小姐——轻视舞原家的蠢蛋们，这是个向他们示威的好机会。」
　　「不，可是——」
　　自两人的对话抽身，依花喃喃说道：
　　「我有点累了……我去休息一下。接下来的事就交给你了，小敏。」
　　「是的。我先把小茵叫回来吧！」
　　「麻烦你了。」正要走出房门——
　　又突然像是想起什么似的，依花回头。
　　她对小敏说道：
　　「也让琪·妮参加这次的行任务。」
　　「咦咦？」小敏瞪大了眼。「为什么？这次是——」
　　「……琪最近好像因为任务连续失败而丧失自信。」依花摇摇头。「虽然我叫她别放在
　　心上，可是……让她参加这次任务，要是能够达成，她一定也能找回自信吧。」
　　「这……可是也用不着选这次……」
　　「就因为是重要的任务才好。」依花面无表情地说道：「还是，你认为琪派不上用场？还是想说她碍手碍脚？」
　　「我没有这么说，可是，那个……」
　　小敏似乎还想说些什么，但看到依花的表情后便将话吞回肚子，点头回应：
　　「……明白了，就这么办吧。」
　　「麻烦了。」
　　依花转身迈步，
　　「恕我唠叨，依花大小姐。」身后的无玄叫住她。「不，我不是要说琪·妮的事啦……总之，不可以小看吸血鬼……不对，是『the One』。」
　　「嗯，我知道。」
　　「若要邀请他，至少别找他来日炉理坂……这个嘛～为了以防万一，让和歌丘来招待他——」
　　「我明白。若还有其他的细节，请和小敏商量。那么我先走一步。」
　　依花不容他人置喙，离开了会议室。
　　目送她关上门之后。
　　「……看来似乎要忙碌起来了。」无玄喃喃道。
　　「是啊。」小敏点头附和。「可是一忙碌起来，总觉得很开心，您不觉得吗？」
　　「……你真是女仆的模范耶。」
　　「哎呀，这还用说。」她笑道：「话说回来，无玄先生，细节部分待会儿再讨论——请您尽快拟定计划。」
　　「……啥？」
　　「当然是能够确实杀掉吸血鬼、让舞原家成为英雄的方法呀！」小敏从萤幕上抬起头，看了无玄的表情后摇头说道：「哎呀，真讨厌，请您别误会喔！只是预防万一啦，」
　　「……嗯。」
　　「不过，为了因应不测，所以……」小敏笑着低语：「请对依花大小姐保密唷！」
　　沉默。
　　在键盘流泄出的击鼓声中。
　　「……果然，你当女仆实在太可惜了。」无玄笑着说。
　　「哎呀，真失礼。」由终端机后方探出身子，小敏手叉腰说道：
　　「女仆是我的天职！」
　　哈哈哈——无玄笑着离开房间。
　　目送无玄消失，小敏朝着对讲机说：
　　「无玄先生过去了。是的，请尽快——」一边朝着对讲机下细部指令，小敏看向桌面。她发现《新妻记》已不在桌上，微笑着点头。
　　但话说回来——她心想。
　　依花大小姐虽然那样说，但指派现在的琪·妮参与可能发生战斗的任务，究竟是否适合呢？对于无法斩人的自己心生疑问，为了变强而想斩人的现今的琪·妮。
　　果然谁也不曾敢告诉依花大小姐，但是——
　　内心想像斩了人的琪·妮，以其得知此事后的依花表情，小敏抱紧自己的双肩，持续颤抖了好半晌。
　　没事的——她对内心低喃。
　　没什么，不管遭受多大的冲击也不要紧。没错，不管是吸血鬼即将到来，或者遭逢恶魔敌手，只要有我小敏在，依花大小姐，咲杳大小姐、舞原家都会没事的！
　　——无论与谁为敌……
　　嘻嘻轻笑了几声，小敏坐回终端机前。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　而在数日后。
　　在各式各样的思虑下——不过却没碰上半点难题（不愧是有着两千年的睿智！）——日本与美国政府正式下达许可，让和歌丘招待「the One」三天。