　　「Auguri!」
　　
　　
　　「朝比奈同学？」
　　
　　
　　傍晚时分在日炉理坂车站前发现了穿着浴衣的少女，木下水彩不禁出声叫住了她，但却又马上开始后悔。唔哇，我干嘛草率地出声叫她啊？虽然我们同班，偶尔也会交谈没错啦，但每次都是周围也有其他同学在啊！我只不过是在人群角落中参加而已，仔细想想，根本从来没和她一对一交谈过啊！她八成也不晓得我是谁吧？
　　怪人？搞不好她会这样想喔。
　　真希望我是认错人。
　　然而，像月亮逐渐满盈般浮现、如今仍年幼但确实看得出闪耀的未来正在萌芽的那张睑，显然就是她的同班同学——朝比奈菜菜那本人。毕竟顶着一头抢眼红发的少女，在这个日炉理坂除了她以外还有谁？啊啊，怎么办？有没有哪个朋友刚好路过的？水彩东张西望环顾四周。不过暑假傍晚的车站前，别说是朋友了，就连下班途中的上班族也没瞧见。半个人影都没有。这种情况下只要打照面，是谁出声的就一目了然，没办法敷衍过去了啊——
　　看着保特瓶饮料的自动贩卖机，一瞬间认真地犹豫是否能躲到贩卖机后头。就在这一刻，眼神对上了留着鲜艳红发、身穿白色浴衣的少女。
　　世界彷佛冻结——
　　「喔喔，木下。」红髪少女微笑。
　　水彩不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「你、你认得我吗？」
　　菜菜那愣了一下。
　　「怎么问我认不认得……我认得啊！全名是木下水彩。」
　　水彩高兴得简直要死掉。
　　没想到她居然记得我！
　　「没错，就是那个『水彩』！」水彩握拳，加重了「水彩」两个字的力道。
　　沉默。
　　夕阳当中，影子显得朦胧，水彩就这么僵着思考：啊啊，该怎么办？该说什么才好？她不想讲太无趣的话，被这个充满魅力的同学当成是无聊的家伙。啊啊，可是怎样才叫做不无聊？到底该讲什么——
　　她几乎反射性地说着：
　　「啊，那个，我叫做水彩。」
　　「嗯，我刚刚说了，我认得啊。」
　　「……」
　　「……」
　　又一阵沉默。
　　期望落空，水彩不禁欲哭无泪。这时她才终于察觉，平时谈话对象总会在这时间她：「『水彩』真是个奇特的名字耶？」而这时水彩就会回答：「嗯，因为我爸爸很喜欢画画。所以我也喜欢画画！」然后彼此呵呵笑开，延续对话。可是仔细想想，菜菜那是直到前一阵子都住在意大利的日意混血，虽然有个日本名字、不管日语讲得多流畅，但终究还是个外国人，不明白「水彩」这个名字在日本来说究竟是有多奇异。
　　没错，外国人。
　　自幼稚园到高中都一直在日炉理坂就学的水彩，第一次见到「转学生」。
　　当然，就算筑菜那是「外国人」，水彩也知道她不是「外来的人」，毕竟她是那个舞原家的公主亲自带到这块土地上的人，是被认同的人：也就是说，就算朝比奈菜菜那的出生不同，但同样部是生活在这块土地上的一员。
　　但是，理智虽然明白这点，感情却非如此。
　　像这种时候，水彩就会觉得自己真是个无可救药的温室花朵。当然，自己生性拘谨、怕生的个性也是个很大的因素。不过水彩认为绝对和是否出生于日炉理坂扯不上关系。
　　日炉理坂——那是个巨大的温室。
　　守护居民不受「外面世界」侵犯。温柔而却又扭曲的巨大温室。尽管「外面世界」经济面临怎样地不景气，都和日炉理坂没有关系。不管是石油危机、泡沫经济或者哪里发生了战争，日炉理坂始终确保一成不变的和平。实际上来说，在日本这种不景气的情况下，日炉理坂的失业率也仍是零，能确保就业率百分之百（当然前提还是基于本人的期望）；就算遭遇意外或事件，跌落人生的谷底也不必担心，一定会有人前来助一臂之力。没错，日炉理坂名副其实是个互助的世界。过去不知中央哪个单位的公务员来到日炉理坂，打算在附近建公立学校；他曾经如此称呼这块土地——巨大的「幸福大家庭」。这块土地确实堪称如此，可是也很奇妙，水彩是这么想的。日炉理坂的人会彼此互助，为了维持这个「幸福大家庭」，彼此互助、排除「外面的世界」。你若是旅人，要拜访日炉理坂则毋须操任何心，没有比这块土地对待旅人更亲切的了。因为对于这封闭世界的居民而言，带来崭新刺激的旅人无疑是上天赐予的恩惠。大家都会温柔地对待你，帮助你。但千万不可对此会错意而打算在此定居，否则这块土地会摇身一变呈现另一种风貌。为了守护这个「幸福大家庭」，而将「外面的世界」——异物彻底排除的巨大怪物的风貌。过去为了在日炉理坂附近建公立学校的公务员，在这块土地奋斗了十五年，胃与精神都受了重创回去了。花费国家的金钱所建的公立学校，最后招不到半个学生而废校，现在成为舞原家的「私立大城迹国民小学」。
　　日炉理坂。
　　我们是「幸福大家庭」。
　　在这块土地上，拥有燃烧火焰般的红发、显然散发着异国风情，但却有着统治日炉理坂的公主殿下盖官印挂保证、名为朝比奈菜菜那的存在，着实让人感到为难。毕竟以水彩为首，日炉理坂的学生都从未接纳过「转学生」。因此从外地来却又是同伴的人——这样的存在，让他们不知该如何去接纳。国小也就罢了，但偏偏是青涩、会像个小大人一样反应的高中生——
　　要拒绝很简单。
　　只要不敞开心胸、将她归类于点头之交，相处上就简单多了。但若要当朋友，不仅仅是单纯认识、而是要共享苦乐的朋友，水彩已经不晓得该如何去和菜菜那相处了。
　　不想被讨厌。
　　不想被拒绝。
　　想成为朋友。
　　但那该如何是好？
　　像这种时候，水彩就会觉得自已真是无可救药的温室花朵。
　　至少要是从刚入学就在一起、同样是一年级新生、彼此初次见面、同样面临第一次接触到的状况、境遇相同的话，也就比较容易制造契机了。然而由于菜菜那的家庭因素，她没有出席入学典礼，比大家晚了将近一个月才来上学。
　　再加上和日本人大为不同的红发与个性。
　　很显然就是水彩十五年人生中第一次遇见的「外面的人」。
　　虽然想当朋友——
　　但到底该如何接待她？
　　「……咦？」她察觉菜菜那似乎说了些什么而自己却漏听了，水彩慌忙出声：「对、对不起，那、那个，我不小心发呆了一下！」啊啊，要是她把我当成没礼貌的家伙那该怎么办……
　　「……我说啊。」多少被水彩的气势所压过，菜菜那又再重复一次：「我可以叫你水彩吗？」
　　「……嗯！」
　　「嗯，知道了。那么，水彩。」她环视周围。「你住在这附近吗？」
　　「不。」
　　初次听见菜菜那的日语时总觉得有点笨拙，但现在则流畅得几乎可说是日本土生土长也无不妥（虽然偶尔会在口语里掺杂着奇怪的文章用诃）。一面对菜菜那的日语听得入迷，水彩摇头答道：
　　「以前是住在日炉理坂没错，但国中时搬家了，现在住在和歌丘。」
　　「哦～那么，你现在是忙完了，准备要回家？」菜菜那看着车站。
　　「嗯。」
　　「……我家呀，在日炉理坂喔。」
　　「嗯，我知道，在那一边的山脚下吧?」说完水彩又连忙补充:「我并没有特别去调查啦！是因为那里以前是公主殿下的『人偶之家』——」
　　「那里现在变成我的工作室了。这么说来，水彩也是美术社的吧？」
　　水彩大吃一惊。「你知道？」
　　「……好歹我也是美术社的啊。」
　　关于这一点，水彩当然很清楚。喜叹画画的水彩参加的不是绘画社而是美术社，就因为菜菜那参加了美术社（不过菜菜那也是同好会「神秘推理团体」的所属社员，几乎都泡在那里，所以水彩一次也没有在美术社遇过她）。正是所谓追随她的脚步……唔哇——水彩心想——这样像不像跟踪狂啊？同班、参加相同社团，还知道人家家住在哪，甚至还在这样的夕阳下巧遇。要是被怀疑「你该不会跟踪我吧？」该怎么办。．
　　不知菜菜那是怎么想的？这样的念头才刚刚掠过脑海，水彩突然无法直视菜菜那而转移视线。
　　视线从菜菜那的脸移到她全身。
　　灿烂、正如燃烧般耀眼的红发，搭配着清纯又微微带点妖艳、白色质地的烟火花样浴衣。衣摆隐约可窥见雪白的踝骨部位，再加上红色的木屐。目不转睛地看着看着，体内便犹如地鸣般涌起一股不禁赞叹「好漂亮！」的情感。没错，在水彩眼中觉得朝比奈菜菜那很美。确实就一般的观点看来，与其称赞菜菜那是美女，不如说她应该归颊为「可爱」——至少就目前（十四岁——菜菜那十四岁就国中毕业了，所以年纪比水彩还小）这个时间点来说。但水彩觉得菜菜那是个美女。并非脸上的五官，也不是身材，而是她的态度当中蕴含着自信，这才是让她显得美的地方。朝比奈菜菜那就像其他为数众多的美女一样，觉得自己很漂亮，却不会有谦卑的表现，没什么好隐瞒的。话虽如此，但她也不曾骄矜自满。她只是存在着、并展现出她原有的姿态，认为自己长得漂亮，散发出「事实上我就是漂亮，所以你们也要觉得我漂亮！」的氛围。尽管或多或少会有些缺点，但这样的氛围确实能将那些缺点轻松地吹跑，而不可思议的事情是，接收到菜菜那散发出那种充满自侰的氛圃，就连水彩自己也觉得无关乎外貌，自己好像也能变得漂亮。
　　这大概是因为———水彩心想。
　　所谓的跃动感或者生命之美，或许就是存在于那样的自信之中吧？我想要画的，会不会就是像朝比奈菜菜那的那种美呢——
　　没错，我想画——
　　脑海中开始盘旋着色彩，水彩目不转睛地盯着菜菜那。啊啊～夏天…天色还很亮的黄昏……可是车站里已点灯了……在溢出的灯光照明下……朦胧摇曳的空气间……浴衣的白……白色是透明的……透明的颜色就是逐渐消溶的天空蓝、水蓝色——火红的头发扎成马尾，那头摇曳的秀发就像是——
　　「……金鱼。」水彩不自觉低嚅。
　　「咦？」菜菜那疑惑地歪头。「ㄐㄧㄣㄩ？」
　　「咦？不，那个……是我在自言自语啦。」
　　「ㄐㄧㄣㄩ？什么？」
　　「那、那个……」于是水彩看阔了，事先向她说明了是一种可爱的鱼，然后开始解释：「是一种红色的小鱼。然后，就是……看见朝比奈同学的白浴衣和红发，就不禁觉得……」对于自己这种笨拙的异想感到自惭，水彩不由得面红耳赤。
　　「哦～」菜菜那笑盈盈地甩了甩蓬松的红发。「这个像金鱼？」
　　「啊……嗯。」
　　「ㄐㄧㄣㄩ……怎么写？是什么样的鱼？」
　　「呃……那个，goldfish？」
　　「噢，goldfish。」
　　「不过在金鱼当中，朝比奈同学算是……呃……就是，在一群全身艳红的金鱼当中，还会再用金色的笔描出轮廓和鱼鳞的那种……」我到底在说些什么莫名其妙的话啊？要是被当成怪胎怎么办！水彩愈说愈小声：「……对不起。」
　　「为什么要道歉呢？」菜菜那询问。
　　「因为……我把你讲成鱼……」
　　「我很喜欢鱼喔，而且我知道你是在称赞我。」
　　菜菜那甩了一下浴衣的袖袋，袖袋轻飘飘地翻了面。「如何？适合我吗？」
　　「嗯，非常适合！」
　　「水彩呢？你不穿浴衣的吗？」
　　「……我是有，但顶多只有祭典的时候……才会穿吧。」
　　这样啊——菜菜那点头。
　　她笑盈盈地看着水彩。
　　对于菜菜那没在生气，水彩放下心中的大石，啊啊～对话快要中断了！有没有什么？有没有什么话题？视线游移，好不容易水彩才注意到菜菜那右手提着蛋糕店的盒子。
　　「喔喔，这个吗？」察觉水彩的视线，菜菜那高揭盒子让她看。「是蛋糕，我在那边买的。」
　　「哇～『醍醐』的蛋糕？」
　　「醍醐」是日炉理坂有名的酒店，虽然是酒店但也有卖蛋糕。毕竟是酒店，而且一次只卖一整个蛋糕，所以并非高中生能够轻易买得起。可是味道风评绝佳，很多家庭在过生日或圣诞节时都一定会来买。
　　忆起以前（最近一次是在圣诞节）吃过的蛋糕滋味，水彩感叹：
　　「啊啊～『醍醐』的蒙布朗蛋糕很好吃喔～」
　　「是吗？我买的是巧克力的，因为人家推荐我买比较不甜的。」
　　「不，巧克力的也很好吃喔！」
　　目不转睛地地盯着「醍醐」的盒子，水彩心想：这样啊，原来朝比奈也会买蛋糕，而且还是和我们买同一家店的。这也当然嘛……
　　「水彩，口水流出来罗。」
　　噗嗤一声，水彩慌忙擦拭嘴唇。
　　看了看手背，但并没有沾到口水-—但这种事无关紧要。问题在于被菜菜那看见她目光直盯着盒子。她的脸颊瞬间发热。脸一定都红了吧——水彩试着想像不输菜菜那的头发那般，变得面红耳赤的自己。是啊，没错，脸红了，彷佛被戳中了要害一样。看到这个样子，菜菜那心里一定会这么想吧？认为我真是个贪吃的家伙。或许也会这么想：这家伙该不会是太想吃蛋糕，所以才出声叫住我的吧？
　　对于面红耳赤的水彩，果不其然，菜菜那说道：
　　「想吃吗？」
　　水彩觉得自己真是丢脸要死。
　　啊啊，她果然这么认为！
　　快要死了——应该说，自己真想干脆死了算了！
　　不对，不是的！我只是——
　　「要是你有空，要不要来我家？我今天——」菜菜那正要说出的话被打断。
　　水彩使尽仅有的力气大叫：
　　「我正在减肥！」
　　「咦？」菜菜那瞪圆了大眼。「可是，我觉得水彩的体格算是瘦小的耶？」
　　「可、可是，那个……这个……不是指体重，而是胖在人前看不见的地方！胖到都下垂了！总而言之，所以我不能吃蛋糕——」
　　啊啊啊～边说着内心边涌现后悔的叹息。就在前一刻，朝比奈不是邀请我去她家吗？可是我竟然拒绝！她一定不会再邀我第二次了吧？难得她邀请我，结果我竟然拒绝，她一定认为我是个没礼貌的家伙吧——
　　「那、那么……」水彩以几乎是气若游丝的声音说道：「我差不多……该回去了。」在自己做出更丢脸的事情加深坏印象之前。
　　「……嗯。」菜菜那面露微笑。「那么再见罗，希望能在某处再会。」
　　「嗯……那么，真的……再见罗。」
　　「Ciao！」
　　「……Ciao。」
　　挥挥手。
　　水彩颓丧地朝着车站走去。
　　内心已是乌云笼罩、倾盆大雨的状态。啊啊～亏一开始气氛还那么好。她不但记得我的名字，还第一次一对一交谈，然而……然而却……被「醍醐」的蛋糕害得——呜哇啊啊～懊悔的念头挥之不去。就在这时。
　　「水彩！」身后传来菜菜那的声音。
　　水彩赶紧尽可能以最大速度转头，菜菜那对着她用力挥手说道：
　　「水彩，你喜欢『水彩』这个名字，对吧？」
　　「……嗯？」
　　「我也一样，喜欢『菜菜那』这个名字！所以下次见面时，要叫我『菜菜那』喔！而不是叫我『朝比奈同学』!」
　　「……嗯！」
　　「还有啊！我不是哥吉拉，所以你可以不必那么害怕！」
　　「嗯……咦？」
　　菜菜那面露微笑。
　　然后叫道：「Auguri！」
　　「咦？喔喔，Auguri！」
　　虽然不懂菜菜那所说的话，但猜想那大概是「再见」之意，于是水彩也挥手喊道。
　　听见她的回应，菜菜那深深点了个头，再后又再一次挥手，然后转身迈步。
　　摇曳着一头蓬发。
　　尽管依依不舍地望着她离去，但水彩还是感到幸福。
　　幸福得快要死掉了。
　　连刚开始的后悔也都忘了，她心想：
　　啊啊，真的是……幸好有出声叫住她——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「洋平！」
　　听见这声划破黄昏时分低迷的空气，并且有些肆无忌惮的声音时，叶切洋平正好从脚踏车上下来，走向自动贩卖机，但却由于被叫住的惊吓而不自觉按下按钮。
　　喀当！不顾发出声音的自动贩卖机，洋平转过头。
　　马路的另一头，开心似的正朝着自己挥手的红发少女——朝比奈菜菜那的身影进入视野的瞬间，手便下意识地抓住了脚踏车手把，进入逃脱模式。
　　挥着手，有着一头显眼红发的少女身影，似乎是让人产生了什么误会，行走中的车子停了下来。
　　而红发少女似乎也是会错意，对着车子微微行了个礼，菜菜那便越过防护栏冲进马路。她一面微微低头行礼，一面通过停下的车子前方，然后又继续等待。而当下一条车道的车子停下，她又行了一礼然后向前跑。被她此一举止吓得无言的洋平，就这么眼睁睁看她宛如将红海一分为二渡海的摩西一般，接连地让四线车道的车子停下，过到马路的这一侧。
　　「噢哇！」洋平惊叫。
　　为防止衣摆翻起，菜菜那按着浴衣，灵巧地飞越最后的防护栏，接着便朝来时的方向转过身，大叫道：
　　「Grazie mille！谢谢你们！」
　　瞬间的沉默过后。
　　一辆车轻轻按响喇叭，而后大海恢复了原状。
　　洋平不自觉低喃：
　　「……你、你天不怕、地不怕啊？」
　　少女答答答地踩响木屐，轻快地朝洋平跑来……
　　她以充满活力的声音说：「Ciao！」
　　「……喔喔，Ciao……呃～Arrivederci（再见罗）！」
　　然后二话不说便跨上脚踏车。
　　菜菜那笑出声：
　　「等一等嘛，真是的！你还是老样子，一点也不亲切耶～你不是去了东京吗？什么时侯回来的？结果怎么样？」
　　「……怎样部与你无关吧？放手！」
　　「就叫你等一下了嘛……咦？保特瓶饮料掉出来罗！那不是你的吗？」
　　「……掉了什么下来？」
　　「鸟龙茶。」
　　「……是我的。」洋平骑在脚踏车上伸出手。
　　「等一下，我去拿。」
　　从取物口拿出瓶装乌龙茶，菜菜那便将茶和自己的行李一起放进了洋平脚踏车的置物篮里。接着她无视洋平「喂，慢着！」的抗议，直接从里头取出自己的钱包拿了三枚硬币投进贩卖机。
　　她一面挑选按钮，一面说道：
　　「能遇到认识的人真是太好了！我一直在找，看看有没有和我年纪差不多，刚好又闲着的人。」
　　洋平不悦地说：「……我看起来很闲吗？」
　　「这个嘛，我不知道。但姑且不论闲不闲，我知道洋平很善良。」
　　「……」
　　「陪我去一下那边的公园。」
　　在自动贩卖机买了乌龙茶，菜菜那终于从置物篮拎起盒子，也不等洋平回应便迳自迈步向前。
　　干嘛擅自决定……谁管你啊！正当洋平准备就这么骑着脚踏车往反方向离开时，耳朵传来声音——
　　「今天是我的生日。」
　　洋平转头看着菜菜那，
　　毫不确认身后之人有无跟来，菜菜那头也不回地继续前进。
　　搔搔头并喷舌，洋平只好从脚踏车上下来推着走。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「就，就算你突然说今天过生日，我也没什么可以送你喔。」
　　坐在长椅上，静不下心地注视着被切开的蛋糕，洋平生气地说。
　　在洋平面前切着蛋糕的菜菜那回答：
　　「又没有关系。生日就是要庆祝吧？就算在日本也一样。」
　　「就算这样，一般哪有人会自己冲来叫别人帮他庆祝的啊？」
　　「因为没有人知道我的生日吧？再怎么等也没用。」
　　话是没错啦。
　　「这就是意大利风格，Capisci (明白吗)？」
　　「Ho------Ho capito (明白了)。」
　　拚了命用学过的单字回答，洋平一面东张西望地环视四周是否有熟人路过。
　　啊！他恍然大悟：
　　「话、话说在前喔，可别跟我提真嶋学姊的事。我已经听到部腻了。别跟我说她和谁谁谁黏在一起打得火热那种无聊的话——」
　　菜菜那扬起唇角。
　　「我不会问的啦！我才不会叫你去想别的女人的事，你只要想着我就好了。这可是我的生日耶？」
　　「啊，嗯……」就算如此，也用不着抓我啊……
　　静不下心的洋平，他坐立不安地心想：说什么生日……明明就是个女人，这家伙难道没有朋友吗？明明就是个看起来无论在男女生之间都很受欢迎的家伙啊……不，这里是日炉理坂，而朝比奈则可说是外来者……没错！洋平不禁点头。这家伙可以说是外来者，而日炉理坂对于外来者的恐怖对待，我不是再清楚不过了吗？
　　这家伙，在学校该不会——
　　洋平陷入沉思。
　　思考了一会儿，拟定好计划后询问：「……喂。」
　　「嗯？」
　　「……想要人帮你庆祝的话，要不要去舞原家？从这里很快就到了，再说那里还有『社长』和那位……额头很宽的……」
　　「额头……喔喔，你是指武士师父？」菜菜那叹息：「……师父她回家乡一趟再回来之后，就好像一直部怪怪的。」
　　「……怪怪的？」
　　「像是凝视着刀子一整天，再不然就是摆出拟真模特儿练习居合斩……简直就像是在练习砍人似的，而且还非常认真。此外的时间她都像副空壳一样，最近也不常出房门……」
　　「那不然，神团那边呢？」
　　「什么叫那不然……待在神团反而太过舒适了，所以不行。」菜菜那摇头。「不可以沉溺于舒适的地方，不然我会变成废人的。」
　　「……这、这样啊。」虽然不明白菜菜那的话，但还是点了头。
　　好！洋平心想。
　　好！首先打听了琪·妮的事，而后又问了神团的情况，接下来终于要问她同学的事了。嗯，拿这来做话题一点也不奇怪，完全是自然而然的进展，平凡的对话。我绝不是多管闲事，也没有特别担心，只不过是闲话家常罢了！没错，只要很平常地问她「那不然，你的同学呢？」就好了——
　　洋平张开嘴。
　　但话却说不出口。
　　在最重要的时刻，嘴巴却不动。没错，不管拟定了什么样的计划，但结果洋平的嘴巴却在紧张时刻背叛了他。明明就问了没什么大不了的事，却没办法将重要的事说出口——
　　（你的同学怎么了。．）
　　（……你该不会……被欺负了吧？）
　　实在很想问。
　　——洋平闭上了嘴。
　　结果他什么也没说，凝重地叹了口气。此时——
　　「……我没有被欺负啦。」
　　望着讶异地瞪大双眼的洋平，菜菜那勾起嘴唇说道：
　　「谢谢你为我担心。」
　　「我、我才没——」
　　「放心，我真的没被欺负啦。」她面露笑容，语气平淡地说：「而且，我想情形大概恰恰相反。」
　　「……相反？」
　　「大家都很重视我。不如说，太过重视了，把我当成像是玻璃工艺品还是什么似的。」
　　「……」
　　「要是被欺负或者感受到敌意，那样倒选好处理。虽然我不如师父那样，但总算是个目标。可就是没有那种目标，大家都很和善，我知道。
　　这就是所谓日本人的气质吗？是吗？」
　　来——她递给洋平一块蛋糕。
　　「……Buonappetito （请用）。」
　　「……喔、喔喔，Buonappetito？」不知为何低头致意。
　　坦率地接过被刀子切下来的蛋糕，洋平将蛋糕送进口中。
　　高级的黑巧克力令他忍不住低喃：「……这还真好吃。」
　　「好吃是Buono。还有喔！不过不能全都给你就是了，因为我也要和爸爸庆祝。」
　　「……这样啊。」
　　「妈妈的份嘛……反正她一定自己跑去买，现在已经在吃了吧。」
　　菜菜那的母亲不在日本。
　　听说她们似乎已经好几年未曾见面。
　　「苦的比较好吃。」洋平自言自语般地说着。
　　「你不喜欢甜的?」
　　「那当然。」
　　「……真的吗?」
　　「……………………怎样都无所谓吧？又没差。」
　　「偶尔吃吃甜的也不错吧？」
　　沉默。
　　约三口就将蛋糕吃完，洋平大动作地拍了拍手。
　　「我的这份你要不要也吃掉？」菜菜那询问。
　　「……谁要吃别人吃剩的啊……怎么？真的很好吃耶。你没有食欲吗？」
　　「我正在减肥。」
　　「骗人的吧？」洋平吓得瞪大眼睛盯着菜菜那。
　　菜菜那笑着说：「……有那么让你吃惊吗？」
　　「因为……你哪里需要减肥啊？再瘦下去会死掉吧？」
　　「真没礼貌，别看我这样，衣服脱掉松垮垮的赘肉就会跑出来了。」
　　「这真不像总是充满自信的『红发美女』会说的话。」
　　「是吗？」菜菜那微笑。
　　「是啊。」
　　「是吗，果然是这样。」她笑着说：「算了，偶尔也无妨吧？就算是我。」
　　「……」
　　沉默。
　　突然间，背上感到一阵温暖，洋平不禁僵在原地。
　　菜菜那将背靠着他的背，半坐在长椅上的洋平因此动弹不得。菜菜那维持着背靠着背的姿势，脱下木屐将赤裸的双脚踩上长椅，膝盖紧贴着身体。
　　她将头埋进被浴衣包覆住的双足间，也就是一般所说的抱膝而坐。
　　「……还好吧？」望着公园对侧，洋平自言自语似的喃喃道。
　　「嗯，我没事。」对方也自言自语般的回应。
　　沉默。
　　脑海中不断搜寻着话语，但终究没完没了，于是洋平放弃刻意找寻话题，取而代之发出温柔的声音：
　　「……那个啊，朝比——」
　　「菜菜那。」
　　「……菜菜那。」深深吸气，然后一口气讲出来：「要不然，你班上的事情，我去拜托昴兄看看吧？你也算是社团的学妹，更是神团的一分子……我虽然帮不上忙，但若是昴兄，一定能想出什么办法——」
　　「不必啦。」
　　「你没听说过吗？昴兄原本也是外来者，因此——」
　　「不必！」声音变为怒吼。
　　而后菜菜那又马上道歉：「对不起。」
　　「我知道洋平是好心才这么说，可是我不要紧的。我一个人也能想办法。再说也不是被欺负，只不过是缺少契机罢了。开学后一定没问题的。」
　　「……」
　　「虽然我不晓得你眼中是怎么看的，但我不要紧，因为我很坚强。」她抬起头，给了洋平一个笑容，而后再次埋首，「只不过，夏天……」
　　「……夏天？」
　　「……夏天……让我觉得有点难受。」
　　夏天很难受？
　　「……难不成……意大利没有夏天吗？」
　　菜菜那摇头。
　　「不是啦，意大利四季分明，就跟日本一样也有春夏秋冬。夏天非常热……可是……」
　　「可是？」
　　「可是……没有这么湿热。」她愤愤地说：「这里为什么这么热呢？」
　　「……那是因为……日炉理坂是盆地啊。」
　　「我不懂啦。ㄆㄣㄉㄧ是什么？」脸依旧埋在双膝间，菜菜那厌烦似的摇头。「就是这种像在蒸笼里的感觉，让我觉得很不舒服。感觉很像待在温室里，湿答答的，也很像是满身是汗的一群人水泄不通地挤在密室里、冒着蒸气一样！」
　　「……」
　　「我知道有梅雨季，所以对于潮湿早有心理准备。一旦潮湿，我就没办法打起精神，所以我原本想说等到梅雨季节过后就……但这又是怎样？五月就已经开始在下梅雨了，过了七月又来了个梅雨季吗？这怎么搞的？什么时候才会结束？」
　　洋平无话可答，只能低着头。
　　打从出生便生活在这块土地上的洋平早已习惯了，但是外来的人确实会感到难熬也不一定。
　　双膝之间，脸埋着的地方传出菜菜那嘶哑的声音。
　　「我讨厌湿答答的……真的很没辄啊……」
　　「……」
　　「我讨厌日本的夏天……」
　　「……」
　　菜菜那的声喜。说着——
　　「……我想回意大利……」
　　洋平一动也不动。
　　一面感受着背上的温暖，他一面思索：像这种时候昴兄会怎么做？没错，若是昴兄的话，一定会若无其事地说些机伶的话安慰她吧（或许会若无其事地至少搂住她的肩膀。那终究只是为了要让她安心的行动）？可是洋平办不到。就算要搂住肩膀，但身体却动不了（就算动得了，他也办不到）；别提机伶，就连安慰的话语也想不出半句。甚至没办法一笑置之，或者干脆装作没发现，就只是僵在原地。正因为人就在颤抖着的年幼学妹身旁，因此洋平只能僵在原地。身体动也不动，也无法管头去看菜菜那．，但相对地也无法起身离去，就只是一动也不动地坐在菜菜那身旁，和她背靠着背——
　　一片寂静——
　　过了好半晌。
　　呼——长叹了一口气，菜菜那拾起头。
　　嗯——伸了个懒腰离开洋平，拍了他的背说道：
　　「……已经够了。」
　　「……什么够了？」
　　「全倾吐出来后，舒畅多了。一菜菜那面露微笑。「这就是所谓的思乡病吧？」
　　想不到其他的名词，于是洋平同意：「……应该是吧。」
　　「可是已经不要紧了。我也痛快多了。真正的我是很坚强的，也非常喜欢日本。虽然我讨厌这种湿气沉重的感觉。」不过——她笑着接续：「在这之前我也搬过好几次家，但这还是我第一次患思乡病呢。」
　　「……是吗。」
　　「果然是因为语言相异的关系吗？在这之前我住过的地方，全都没有语言上的问题。」
　　「可是你的日语不是讲得乱好一把的吗？」
　　「因为日语是爸爸的母语嘛，但日语果然还是很难。」
　　「……」
　　「我不知道是否有确实表达给对方知道，或者对方是否理解，所以没办法顺利沟通……有时候莫名地会很想要讲意大利语、想听意大利语。不，就算不是意大利语，讲英语也好，希望身边不是只有日语。虽然我不讨厌日语，但身边只充斥着日语的话，总觉得……总觉得……」话吞了回去。
　　唉——菜菜那叹息。
　　「……为什么这个国家的人只讲日语呢？因为是岛国的关系吗？」
　　「……我哪知道。」
　　「不过啊，洋平记得很多耶，意大利语。」
　　「……话先说在前，会话我可绝对办不到喔。」
　　「我觉得没这回事耶～」她笑着。
　　菜菜那重新郑重说道：
　　「谢谢你，洋平。」
　　「……谢我什么？」
　　「洋平很温柔，而且又很努力，所以让我忍不住想撒娇。」
　　「……我很困扰。」
　　「真的吗？」
　　「……………………………………………怎样都无所谓吧？」
　　红发底下露出闪耀般的灿烂笑容。
　　站起身来，大大地伸了个懒腰，菜菜那重新面向洋平。
　　「今天是我的十五岁生日，谢谢你陪伴我。」然后鞠躬。「那么，我差不多该回家了。趁着天色边没暗之前。」
　　「……嗯。」
　　「Ciao!」
　　「……Ciao。」
　　很干脆地转身背对洋平，菜菜那开始走向公园外。
　　洋平也转身握住脚踏车的手把。但是——
　　（……生日……是吗。）
　　他又缓缓地转过头，大叫：「喂！」
　　「咦？」菜菜那回头。「什么？」
　　「你等一下是……要用走的回家吗？」
　　「不。」菜菜那摇摇头，示意要洋平看她的木屐。「穿这个没办法走回家啊。我要搭公车。」
　　「是吗。」跨上座椅，洋平边叫道：「听好了，天马上就要黑了，你要走大路……走明亮的地方！不然很危险！」
　　「嗯。」
　　「一定喔！」
　　「嗯……啊，喂～」
　　望着洋平二话不说便突然踩着踏板驶出公园，菜菜那无奈地摇摇头。
　　危险……是吗。
　　要是我说要用走的回去，他会送我一程吗？
　　唉……不禁叹息。
　　忽然间，她发现留在长椅上（而且瓶盖都还没拆封）的乌龙茶。于是菜菜那耸了耸肩，走回公园将乌龙茶收进袋子里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走了一会儿，顺利抵达公车站，在长椅上坐了几分钟后——
　　被突然响起的煞车声吓一跳而转头的菜菜那，看见撞上行道树后才停下的脚踏车，然后当她发现气喘吁吁的洋平时又「唔哇～」地大吃一惊。
　　她出声询问：「洋平？」
　　「呼-一呼～」上气不接下气的洋平总算是挤出话回答：
　　「……保……保、保……」
　　「……保？」
　　「保特……瓶……乌龙……茶……的……」
　　菜菜那大感诧异地递出乌龙茶。
　　「难不成你是为了来拿这个？」
　　「……什……什么叫难不成……那……那……是……我的吧……」
　　因剧烈运动而满脸通红，洋平死命地调整呼吸，并往菜菜那身旁一倒。
　　菜菜那发出感叹之声：
　　「……Mamma Mia！Dio！洋平，你真是个怪人耶～」
　　「我才……不想被……你……这么说……咧！」
　　「因为你居然这么拚命……」
　　「……不……行……吗？」
　　「不，我觉得很有趣。幸好你有赶上，公车正好来罗。」
　　菜菜那话说完的同时，市营公车正好转过街角出现。
　　门在「噗咻～」一声之下开敔。
　　有乘客下车，也有人上车；菜菜那将保特瓶放在长椅上起身。
　　她对着洋平开口：
　　「你要等平心静气后才可以回去，不可以就这样骑脚踏车喔！不然，你把这个喝完再回去吧？」
　　「……啊，嗯。」
　　「那么……感谢你来送行，辛苦你了——Ci vediamo（再会罗）！」
　　爬上公车，在左侧靠近公车站（注:日本车辆是靠左行驶）的座椅上就坐，菜菜那朝洋平挥手。
　　不过洋平没有挥手回应，就只是努力调整呼吸。肩膀上下起伏，努力调整心肺，同时几乎眯着眼瞪视般地看着菜菜那——
　　噗咻——是公车的关门声。
　　「洋平？」
　　不知他是否在等待车门关上。
　　在菜菜那的注视下，洋平站起身……
　　深吸了一口气。
　　下一瞬间——
　　洋平使出足以撼动空气的声音——
　　「Auguri！」
　　开始运行的公车里。
　　菜菜那忍不住大开窗户探出身子。
　　平日锻链有素的腹肌发出的大声音，让洋平集周围的注目于一身。然而他却视而不见（不过脸倒是红透了），再次坐回长椅。菜菜那什么也说不出口，就只是凝视着他。仿佛是剐才那样大声一喊而用尽了全身的力气，洋平瘫坐在长椅上；注意到菜菜那的视线，他依旧维持板着的脸孔朝她挥手。
　　在周围好奇的目光下——
　　尽管视而不见却红着挥手的洋平。
　　在公车转过街角时，他的身影也随之消失。
　　坐回椅子，关上窗户——
　　菜菜那窝靠着椅背。
　　整个背陷入椅背，同时她思考。他究竟是去哪查到的啊？一般的书店又不可能会有相关善籍，难道是特地跑回家翻了菜菜那送他的意日字典吗？绝对错不了——她心想。骑脚踏车骑成那样……还叫那么大声，明明就是个容易害羞的人。
　　——就因为我说了想听意大利语。
　　只要问我就好了——还特地跑回家翻字典。
　　（……会是他认为用了就没办法当作礼物了吗？还是他想给我个惊喜？」
　　（或者只是因为他不好意思问？）
　　（不过，你这一点我很喜欢喔，洋平！）
　　（比那个堂岛昴还要更帅上好几倍喔！）
　　片刻之后。
　　「请问……」前方座位OL打扮的女性，怯生生地出声叫住菜菜那。
　　「刚才那孩子是你认识的人吗？」
　　菜菜那回答：「他是我朋友，怎么了吗？」
　　哦——看起来似乎很习惯旅行的OL打扮女性点头。
　　然后又问：「……那个，Auguri……我记得是意大利语的『恭喜』、代表祝贺的意思，对吧？」
　　菜菜那脸上浮现满面的灿烂笑容。
　　「嗯！我今天生日！」
　　不知是否受到平易近人的菜菜那所吸引，OL女性也露出笑容。
　　这样啊——她点头，而在片刻犹豫之后，以生涩但确能清楚听出的意大利语，对着菜菜那说：
　　「……Buon Compleanno！（祝你生日快乐！）」
　　「——！」菜菜那吃了一惊，但随及以笑脸回应：「Grazie！（谢谢！）」
　　「好耶——！」车内某人高声欢呼。
　　毕竟洋平叫得那么大声，应该公车里的所有人全都有听到，并且都很感兴趣吧。宛如接续OL的话语般，公车里此起彼落地有人出声跟进。就像是受到菜菜那的笑容所吸引，而又接二连三听到笑语。老婆婆、老爷爷、小孩子，还有虽然有点少的年轻人，声音来自日炉理坂的人们——
　　「Auguri！」
　　「Auguri！」
　　「Auguri——！」
　　「恭喜你——！」
　　站起身微微行一鞠躬礼的菜菜那身影，为车内掀起了一阵掌声风暴——
　　菜菜那坐回椅子，看着窗外。
　　她对着与窗外飞驰而逝的风景重叠、呈现透明镜像的自己低声轻喃：
　　Auguri！
　　（真的……非常谢谢你们！）
　　……在日本过的第一个生日。
　　我绝对忘不了今天吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不会让你小看我」
　　
　　
　　听不见雨声——
　　再加上窗户附着了一层雾气，雨丝乍看之下就像无法辨认出的毛毛雨。路上到处都是积水，唯独在水面浮现而后又转瞬间消失的涟漪告知了雨势。
　　无在乎雨势，外头的风景有如黑白照片般明亮。
　　（这种景象，我记得是被称做狐狸嫁新娘？（注：日本的太阳两称岛狐狸嫁新娘）
　　乍看彷佛在下着太阳雨，但其实这阵小雨从早上就已持续下到现在。照这情况看来，大概会持续下一整天吧。这是这一带的——日炉理坂之雨。从玄关大厅越过窗户看着外面的景象，叹了一口气，真嶋绫将钥匙插入伞架上的防盗锁，拿起自己的绿色雨伞。
　　一面解开伞，一面往大门入口走去。
　　装置在门上方的感应器以红外线检测绫，感应器内藏的电脑辨刖出是使用者，于是打开了大门。门才刚开启，夏日的炎气和雨天的湿气便宛如幽灵般飘然侵袭，像附身般缠绕着全身。原本潮湿的天气就很让人难受，不过由于剐才一直都待在冷气房里，因此现在并不觉得那么不舒服。
　　至少目前是如此。
　　绫走出室外。
　　注意到眼前正爬上楼梯的深红色雨伞，为了不碍到路而退封旁边，重新抱起行李，打开雨伞。一旁爬上阶梯的人影则收起雨伞。
　　开伞雨收伞几乎同时发生。
　　几乎像是计算好一般。
　　绫茫然地从伞下望着那个人影。
　　从伞下窥看不到对方的脸，不过看起来似乎很年轻，说不定和绫一样都是高中生。这里是大城迹，所以应该是大城迹的高中生吧？撑着那种大红色雨伞，八成是女孩子错不了。不对，那种鲜艳强烈的红色，该不会是成熟女性？绫漫不经心地想着这些事。
　　收摺好雨伞，自身旁通过的人影。
　　人影走进建筑物的入口。
　　听见自动门关上的声音，绫微微抬高伞，看着门对侧的人影。
　　但当然只看得见背影。
　　再加上玻璃反射，只有后头颅的部分因反光而朦胧不清。比起建筑物室内，明明室外较为明亮，然而可以从建筑物内部看到外头的样子，却无法从外面窥见里头。
　　唯独那把红色雨伞轮廓分明。
　　耸耸肩，绫转过身。
　　走下楼梯。
　　中途又一度转头看向刚走出的建筑物。
　　大城迹附属学校图书馆。
　　为了准备大学升学考而每天来报到，才刚开始一个星期而已——但绫就已经喜欢上这里了，该怎么说呢，这里非常安静，仿佛不能在此发出声音，只要某处的什么人稍有声响，不管是多么微弱的声音都会立刻响遍这个空间。绫不知为何很喜欢这样的气氛。
　　她在窗户的位置看见红色。
　　会是什么？是那把伞吗？
　　那个人没放在伞架，直接将淋湿的伞带进去了吗？绫摇摇头。虽然她觉得这种做法实在不太好，但在这损人以利己的现今社会，或许也是无可奈何，重要的东西得自己亲手保护才行。绫想起刚才看见的大红色雨伞，明明几乎没怎么去注意，但记忆却如此鲜明，果然是因为那颜色的关系吗？那一定是很贵的舶来品吧？希望那个人有确实将它收进伞套里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雨天的商店街缺少了活力，寂寥的风景看起来宛如一幅被日光晒得褪色的绘画般。
　　绫边走边茫然望着各式各样的招牌。
　　往返大城迹与日炉理坂的电车，每隔四十五分钟才有一班。
　　若要徒步，毕竟要越过山头，实在是在考虑之外（假使是晴天嘛～还另当别论）。若照目前的步调，无法赶在在电车到站时间前抵达车站——绫不得不看开这点，于是叹了口气。
　　她生性不讨厌夏季的雨。
　　小时候每当下雨，她就会穿上雨衣，撑着、穿戴她中意的雨伞和雨鞋，漫无目的四处游荡（神奇的是她并没有迷路）。在不熟悉的大城迹街道上走着走着，她不禁怀念起当时，回过神后才发现已经过了相当的时间。明明什么也没做，就只是发呆走在街道而已。
　　该怎么办呢——烟雨缥缈之中，她思考着。
　　这里是铺设了柏油路的商店街拱廊。只要直接穿过这里，车站便近在眼前——抵达已经开走的电车的下一站，走回头的话就是再去图书馆，可是都已经出来了，就算再回去也无心念书吧。大城迹的图书馆和日炉理坂不同，别说是漫画或杂志，就连一般的大众小说也没半本。可供阅读的书刊就只有文学作品，再来就是些字典、参考书或是学术书，总之全部是些供人用功的书。
　　因为是考生，所以有空就得念书——虽然她也这么想。
　　在这阵搞不清到底有下还是没下，但若收伞则身体确实会淋湿的毛毛细雨当中，她实在不想再折回头。光是叫她转头就让她觉得费力又麻烦，该怎么说呢，这阵细雨的湿气当中，似乎奇妙地带有某种让人提不起劲的因素。
　　茫然地一面心想，但脚步未曾停下来，绫继续前进。
　　看见了一条小巷，脚擅自往那里面前进。
　　不知前方有着什么。但那边是通往山的方向，山脚下有绫的朋友——小鸟游恕宇居住的神社。绫茫然地打算往那个方向前进。那间神社她去过好几次。虽然是第一次走这条路，但只要朝着山的方向走，一定总是会走到的吧。对了！身体因为湿气而黏答答的，干脆去借个浴室冲澡；要是小鸟游没事做，下午就和她在一起也不错。搞不好还有舞原家的人刚好来访，回去时能顺便送她一程也不一定。最重要的是，小鸟游是个可以愉快相处的对象——
　　「……唔哇～」
　　绫下意识低呼，手掩着口，大大叹了口气。
　　要不是因为那时候小鸟游犹豫了，我八成已经——
　　手按着唇。
　　突然回神，她环视四周。太好了，没有任何人在。要是有人在，那个人一定会看到一个脸像熟透的章鱼一样红的高中生而叫救护车也不一定。虽然因为下雨的关系，颜色被削弱的脸色或许没那么显眼。
　　只不过是偶尔会想被人紧紧拥抱。
　　只不过是想在一个能令自己安心的温暖之中，像个小孩子般被人紧紧环抱——
　　可是，我喜欢的是昴。
　　而我和昴之间并不顺利。
　　同样的，和小鸟游之间也一样不顺利——虽然，说到底小鸟游毕竟是个女孩子。
　　绫笑了。
　　「……真的很不顺利呢……」
　　嘴里笑着，脚却不曾停下。
　　走着走着，来到三叉路口。
　　但绫的脚步没有瞬间的犹豫，毫不迟疑地选了正中间的路前进。
　　在烟雾缥缈之中。
　　一朵深红花瓣的百合盛开在屋檐下——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　路面终于变得开始倾斜。
　　坡度不陡，是很平缓的上坡路。
　　穿过商店街，柏油路尽头开始往山上延伸，摇身一变转为蓊郁的林间小径。
　　但绫的双脚仍不停止。
　　不经意往山的方向一看，山脚的上方隐约可看见朱红色的鸟居。不知是因为太远了，还是鸟居本身就很小，看起来只像是一个小点。
　　距离这里不会很远。
　　绫下意识以那里为目标前进。
　　那里并不是绫所熟悉的新鹰神社鸟居。不过既然大城迹只有一间绅社，那么当然就是新鹰神社的所属物了吧？她觉得可以从那里通往新鹰神社。当然是这么打算的，然而——
　　铺设着柏油的道路。
　　像隧道般覆盖着上方，左右两侧并排的树木。
　　竖耳帧听，可以听见雨顺着排水沟流动的声音。
　　瀑哗哗哗晔哗哗晔晔哗哗哗……
　　（抽什么呢……）绫心想。
　　（总觉得这风景我好像似曾相识。大城迹里我就只有去过小鸟游家和图书馆而已，明明没去过其他地方才对，但我却觉得来过这里。）
　　（总觉得有走过这条路——）
　　这是……既视感？
　　对于未曾儿过的风景，却有着似曾相识的感觉，是这种既视感？
　　人类的大脑有时会起不可思议的作用。
　　孩提时代很喜欢夏季的雨。
　　不经意想起当时的心情，沉浸其中——或许是这缘故，所以才会连未曾见过的风景都感到怀念吧，没错——绫心想。
　　既视感。
　　并不觉得不愉快。
　　不仅如此，还有些雀跃。
　　抱着莫名昂扬的兴致，绫走在几乎像是雾气的雨势之中。右手持伞，手提包夹在腋下，走在这似曾看过的风景、似曾走过的小路上。
　　突然间——
　　（啊啊，对了！）
　　她走出道路，进入树林。
　　（记得这前面有一条野兽的通道。而该怎么说呢……我记得那是——）
　　和柏油路明显不同，土壤的柔软衡感，再加上雨天的湿气，土壤有些微泥泞。不知为何，绫知道这泥泞的土地很容易滑倒，因此她留意着不滑倒，一面走在未关发的山路上。
　　伞在不知不觉间收摺起来了，因为妨碍她在树林之间穿梭。
　　不顾正下着微微细雨。
　　（我记得那是……确实是——）
　　不顾会被雨濡湿，也不在意被树木间的露水沾湿。
　　（里面的——没错，里面的——）
　　拨开树枝，愈来愈往林间深入。
　　「！」
　　绫走出了野兽的通道。
　　那里很明显并非正式道路，而是经由步行其上的人们足迹，自然而然形成的小路。
　　（就跟我想的一样……可是，为什么？为什么我会知道这条小路？这也是既视感吗？）
　　（啊啊，可是……）
　　野兽的通道一直往树林深处延伸。
　　由于林间太过昏暗，所以看不清前方。
　　然而绫就是有这种感觉，这条路是捷径，前面恐怕就是刚才那个红色鸟居。而且……啊啊，我有印象，而且这意印象几乎令人生厌。为什么呢？明明是第一次走在这条路上，却有印象以前曾经走过——
　　有什么人咯咯地笑了。
　　紧压着激烈脉动的胸口，绫环视周遭。
　　林木之间什么也没有。
　　远处可看见柏油路——不对。
　　在林木与枝叶之间，浮现出一张狐狸面具。
　　就是在神坛上常见到的那种，眯细了眼笑着的狐狸面具——
　　不知是否对于绫的注视起反应，浮在半空中的狐狸面具突然凭空消失了。
　　视线来回逡巡狐狸面具消失到哪去，而后不是在林木之间，绫在背后的兽道发现了人影。
　　戴着狐狸面具的人影。
　　由轮廓看来像是女性，但全身却从头到脚包覆着忍者服般的装扮，因此分不出究竟是男是女。而那女性人影则相当自然地穿着那身装扮。显然非比寻常的打扮，却被穿得像是居家服一般自然，使得绫总觉得哪里不协调。
　　戴着狐狸面具的人影没有做什么，就只是伫立原地。
　　绫几乎反射性地将伞当成球棒般摆出架式。
　　笑声响起——
　　「终于见到你了，真嶋绫。」
　　绫回头一看。
　　和狐狸面具的相反方向，八成通往那座红色鸟居的兽道所逐渐消失的黑暗深处，出现了一个人影。
　　人影戴着长鼻子、涂成深红色，也就是所谓天狗的面具。
　　一身有如山僧般脏污的白色衣着。
　　睑上是鲜血般的红面具。
　　（——血？不，不对，那一定是……夕阳的——）
　　面对异形对手也不乱阵脚，绫狠狠地瞪着天狗。
　　将伞往前方高举并开口：
　　「……什么『终于』？讲得好像你一直很想见我似的……啊啊，原来如此。」她迳自恍然大悟地点头。「所以你才使用了『智慧果实』或者某种东西的力量，将我诱导到这里？这种奇怪的心情、既视感……原来是这样。」
　　「……」
　　「用不着兜这么大的圈子，我无论何时都能堂堂正正与你面对面啊。偷偷摸摸、躲躲藏藏的人明明是你吧？」
　　她将伞丢在地上，狠狠瞪着天狗。
　　没错。
　　「透明喷漆」的犯人其实是个善良的人。高虎纯真的心遭到利用，变得不再是人类。而「完美世界」的犯人八成也一样，全部都是因为这家伙在暗地里穿针引线。在暗地里动手脚，和昴敌对——都是因为这家伙，害得绫经历了一番苦难。不，不只有绫，一切全都是……
　　她愤慨地说道：
　　「昴他现在下巴碎了，连东西也无法好好咬合，而且内心更是有如撕裂般受创，迷惘又痛苦。这一切全都是你计划好的阴谋，没错吧！？」
　　「……」
　　「你究竟是什么人？为了什么要做这种过分的事！」
　　「……」
　　「回答我啊！『在夕阳中出现的男人』就是你吧！？
　　既然你很想见到我，何必在背后偷偷摸摸的，把你那面具拿下来，让我瞧瞧你的真面目啊！」
　　咯咯咯—一阵笑声。
　　「好吧。」发出仿佛连树木都被震响般的声音，男子手伸向面具。
　　然后直接取下面具。
　　看了面具下出现的东西，绫不禁倒抽一口气。
　　那里有的只是空洞。
　　包成头型的布巾里，就只是虚无。
　　「——真嶋绫。」
　　出现在面具底下的虚无、深不见底的空间，朝着一味望着黑暗而哑口无书的绫说道：
　　「不必逞强，我看得见你的内心，明白你正感到害怕。因此毋须逞强，只要不抵抗就不会有任何痛苦。
　　……真嶋绫，我所编织的计画当中，最大的异质者。
　　「你就看着我的脸，结束你的一生吧！」
　　咯咯咯的笑声响着。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不对，那不是真面目。
　　他不可能没有脸，那一定是「在夕阳中出现的男人」为了让我心生动摇，让我产生了幻觉——绫死命挪动颤抖的手，摸索自己的颈项。
　　手不住地颤抖，无法顺心动作。
　　无脸的男子一步步缓缓靠近。
　　理当有着脸孔的地方，飘浮着的黑暗空间涌出声音——
　　「真令我吃惊……没想到居然会是个这样的人。」
　　「……什、什么啊？」
　　「之前没见过你，真是失策。果然该由自己亲眼目睹、确认才对。」他笑着般细声低喃：「……难怪那个男人会搞错。」
　　「我问你到底在说什么！」
　　「……你长得太过相像了。不只容貌、体型，就连灵魂所散发的氛围都很像。」
　　「……」是指冬月？
　　这家伙，究竟在说什么——
　　「没错，你和她神似得超乎我预料。」黑暗再一次复述。「没错，太像了，出乎我的意料。异质者——你并非我计划中的必需之人。不对，是不能再让你存在。
　　很不好意思，要请你在此退场了。」
　　黑暗又再往前靠近一步。
　　（——他打算杀了我！）
　　拚命压抑一瞬间因畏怯而想退却的心情，忍着双脚不颤抖，绫大叫道：
　　「既然这样，何不趁我还戴着『至尊猎户』时杀了我就好！」
　　「……那时候还没想到，你居然会相似到如此地步。」
　　「是吗，所以你亲自见过后，就觉得果然还是该杀我？你以为你是谁啊！把我——把人类当成什么啊！」
　　「人类就像灰尘蝼蚁一样，不管强者对弱者做出什么，弱者都怨不得人。而这里正是这样的土地啊，弱者对强者阿谀谄媚的土地。」
　　黑暗一边笑着，一边逐步缓缓靠近。
　　绫死命地在颈部摸索。
　　死命地移动因动摇而发狂的指尖，寻找那样东西。
　　好不容易找到了——
　　察觉到绫左手紧握着某样东西，黑暗笑道：
　　「别抵抗，真嶋绫。我答应不会让你感到痛苦。」
　　「不必你费心答应我这种事。」
　　「这是我仅能为你施舍的怜悯，趁着和平早早结束吧。」
　　「用不着你这种怜悯。」
　　「……可是你又能做什么？」咯咯咯——坚硬的声音刺痛着绫的耳膜。「在我的梦幻之力面前，你一个小丫头能做些什么？没错，谁也不会来到这里，没有任何人会来救你。谁也进不来，而你也无法逃离这里。
　　你是孤独的，能依赖的就只有自己。
　　然而面对这无尽的黑暗，你究竟又能做什么？在这片无趣的土地、有如温水般毫无紧张刺激的日常当中，你对于黑暗究竟又做何想法？」
　　绫紧握的左手更加重力道。
　　「你——」
　　「我是黑暗。是凝视黑暗、思念着黑暗，不知何时已与黑暗同化之人。
　　你敌不过我的。
　　独自与黑暗作对，只因为自己的软弱，你将于此丧命——」
　　「你是在恫吓我吧。」绫愤愤地说。
　　缓缓地对握住的拳头施力。
　　「讲得很夸张，你只是以骗小孩的方式在威胁我吧？」
　　握住脖子上挂的链子，用力一扯。
　　链子先是勒住脖子，下一瞬间迸裂开来。感觉到链子断开，绫微微一笑，而后毅然决然地对着黑暗说道：
　　「很可惜，我对于被威胁而后言听计从已经很厌烦了……托你的福，我回复神智了。」
　　她缓缓张开紧握着的左手。
　　锁链断落，手中出现了银色的钥匙。
　　毫无玄机的银制钥匙——
　　「你打算用那个做什么？」看着绫的手掌心，黑暗揶揄似的说。
　　「耶选用说。」绫的脸上也浮出笑意，答道：「和一个讨人厌的家伙战斗啊。因为我不想变得讨人厌。」
　　「战斗？你究竟能做些什么？」
　　「做我能办到的事。」
　　「没有什么你办得到的事。」黑暗拉高笑声：「你既软弱又无力，弱者就要成为强者的供品。弱肉强食，这是自然界的命运。」
　　「可以请你别再用那种方式说话吗？那对我来说已经无效了——该说反倒是还造成了反效果？」
　　绫一派平静地望着黑暗。
　　握着左手的钥匙，确认其触感。
　　「好啊，既然你希望的话，我就一一回覆你。弱肉强食——指的并非强者吞食弱者，而是过去曾是弱者之人吞食曾为强者之人，我是这样想的。有时狮子成为败者，从其化成的土地生长的草，则被斑马吃下肚——
　　——当斑马奔驰时，并非为了逃命。
　　而是以自己办得到的方式在努力战斗。
　　别只因为弱小，因为只凭自己的量尺判断别人弱小就瞧不起人！」
　　「……小丫头说什么大话。」情感自黑暗的声音中消失。「……那么，你又能做什么？究竟是能办得到什么？」
　　（是啊……我能做些什么？）
　　绫看着银制钥匙。
　　「……关于这点，我也可以回答你。」她静静低语。
　　「——白银之钥！」
　　——银制钥匙绽放出光辉。
　　开始听得见青蛙的鸣声。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　伴随着莫名令人怀念的蛙鸣合唱，绫手掌间的银制钥匙始绽放光辉——
　　——不，并非实际在发光，那只不过是由绫眼中看来像在发光罢了。就如同周围传来的蛙鸣聋控非实际而是幻觉一样，只不过是绫认定有在发光，看见幻觉罢了。
　　尽管如此，在绫眼中的钥匙看起来就是在发光。
　　那是她拜托依花，经由一位名叫工房的工匠施以精致手工艺打造的钥匙。将钥匙的光辉烙印在眼底，绫闭上双眼，在黑暗中看着钥匙。银色轨迹有如残像般清楚残留。而蛙鸣则犹如奇妙的回声般响彻四周。这一切都——
　　（别焦急，慢慢来。）
　　（让光辉与钥匙重叠。）
　　（让现实与梦境交融——）
　　（来吧，引导一切，白银之钥！引导一切进到我的森林——进入「真嶋之森」——！）
　　——绫缓缓睁开眼。
　　眼前银制钥匙正闪耀光辉。
　　彷佛刚自沉眠中苏醒般，绫平静而缓慢地环视四周。
　　这里不是树林，而是在「森林」之中。
　　眼前站着山僧打扮的男子。
　　不知何时起，他的脸上已再次戴起深红色的天狗面具。
　　天狗嘲笑道：
　　「……然后呢？」
　　「……」
　　「……你凝视着钥匙，然后闭上了眼。再次睁开双眼后，世界就因此改变了吗？情况有什么改变吗？」
　　「是啊。」绫肯定地点头。
　　「……什么？」
　　「……我听得见你的心跳。」她笑道：「……没错，我很清楚。其实声音很小，或许原本应该不可能听得见，但那只不过没被发现罢了。在这寂静的森林中，连再细小的声音都听得见……青蛙的呜叫化为节奏，更让声音变得格外清晰。」
　　「……你在说什么？」彷佛要遮盖过天狗的声音——
　　感觉到蛙鸣宛如在帮绫声援般，叫得更大声，绫微微一笑。
　　没错——她点头。
　　「天狗先生，你的内心现在正在动摇，我很清楚这一点。在这个『森林』里。」
　　「……我问你在说什么？森林？青蛙？这里是树林……你从刚才就在说些什么？」
　　绫往前踏出一步。
　　「你的问法错了……应该是要问『你看到了什么』吧？」
　　「你说什么？」
　　「我现在正在『作梦』。」绫微笑。「不是普通的梦，而是靠自己之力控制、操作的『清明梦』。当然，这不代表现实中就能办到些什么……
　　但我可以将接收到的情报，按照自己的希望进行变化。只要在这个『森林』里。」
　　没错——绫点头。
　　现在听见的蛙鸣声，并不是真正的青蛙叫声，而是幻听——只有绫听得见。换句话说，也就是绫将「现场的气氛」在梦境中转换成了青蛙叫声，以便简单易懂地传达给绫，就只是这样。虽然不明白为什么会是青蛙，但绫只不过是擅自将其认定成对自己的声援。
　　梦——就是一种讯号。
　　绫的朋友——舞原依花过去曾经说过。所谓的梦，就是将潜意识察觉到，但却被漠视的情报与记忆结合，转变成让人易懂的形式。只要有欲求就会出现在梦里，只要有不安就会作恶梦。而人们认知中的「预知梦」，其实单纯只是将无意识间察觉到的事情显现出来，让人得以认知罢了。
　　梦有时候会提供这样的功能。
　　那么所谓的清明梦，就是控制梦境、捕捉情报的最有效手段。
　　「你说作梦？」天狗以不带情感的语气说道：「你是说，你人清醒着，但却正在作梦？写实的梦？」
　　「没错——这把钥匙就是扳机。」她出示银钥匙。「我进入了自我催眠状态——清醒着也能进入梦中世界。连我都觉得自己真是危险的人……这里真的是森林吗之中？这还是我第一次同步率状态这么佳……
　　在那之后，我都一直在做这种练习。
　　为了能以我的方式战斗的特训。
　　——都是托你的福，『在夕阳中出现的男人』。多亏了你所设计的事件。」
　　不，不对——并不是因为受创伤而变得坚强。对于已造成的伤害，做什么都于事无补。但因为不想再受到更多伤害，因为不想让珍视之人也受到同样的伤害——
　　天狗咯咯高笑。
　　「……原来如此，能够醒着作梦——那又如何？力量？这样又能改变些什么？你依旧是无力的——」
　　「既然你这么想，要不要再把面具拿下来看看？为什么又戴回去了？」
　　「……」
　　「你看，心跳声又变大了……话说在前，我可不会放你逃掉。」
　　「森林」某处传来鸟群飞掠的声音。
　　绫摆出架式。
　　天狗什么也没做。他没有移动。尽管如此，蛙鸣声中还是掺杂着畏怯的颤抖。绫全身紧绷地摆出架式等待。啊啊，要来了，就快来了！那家伙就快要上前袭击了！他为了准备杀我而沉默下来。蛙鸣声渐渐变得微弱。为了准备逃脱，紧张的气氛节节高升。他要来了，我知道。当这声音静下来之时——
　　青蛙的叫声停止了。
　　那一瞬间，绫不加思索地往自己右手边跳开。她对自己的行动不抱持任何疑问，依照事先做好的决定，以几近反射动作的程度移动身体回避。经过运动锻链的身体毫不违背意志动作，绫在倒地的同时，从手提包取出那样东西——
　　「——咕呜！」
　　左手受到冲击，天狗向后跳开。
　　左手没能抓到绫的身体，反而插着一支十字弓的箭矢。
　　扣下扳机的罪魁祸首手持电动式的小型十字弓（以箭矢取代子弹的手枪），认真地面露担心神情询问：
　　「……不要紧吧？」
　　天狗看起来不痛不痒地从掌中拔出箭，一点也不在意流血地说：
　　「……真是吃惊，你知道我的死角？」
　　「……是啊。」
　　虽然不明白为什么。
　　但她就是知道。
　　在这个「真嶋之森」里，天狗男的前方十分明亮，明亮得令人无法自他眼前逃离。但不知为何，就只有男子的左前方——由绫来看是右边有一块暗影。与其他明亮的部分呈对比，有如位于海底般阴暗。如果是在这片「森林」里，她看得出来。虽然不晓得为何那里会有一块暗影——或许是戴着天狗面具的缘故——总之，她就是看见了那块暗影，这就已经足够。
　　绫推测那就是天狗的死角。
　　不仅如此。
　　她知道，在那死角——深沉的暗影当中藏有某样东西。
　　宛如撒网等待猎物的蜘蛛一般，有某样东西等在那里。简直像是故意要引诱人一般——那里确实是死角，但进入死角反倒才危险。因此绫向右跳，佯装要冲进死角而加以攻击。而那里果真藏有些什么。
　　任凭鲜红的血液流淌，天狗面具注视着绫。
　　「……真教我吃惊。」声音不具抑扬顿挫地说道：「没想到居然被你这种小丫头得知我的死角，还攻进了我为死角所做的防备……我不禁反射性地伸出了手。修链反倒为我带来了灾祸呢。」他目不转睛地注视自己的左手。
　　「……」
　　「……你的……梦境……连这种事都能告诉你吗？」
　　绫摇头。
　　「不。梦境只不过是将事情以简单的方式传达给我而已。告诉我的，是这座『真嶋之森』——而围绕着我的一切情报、眼前的这个现实将构成『森林』。」
　　「……」
　　绫微笑道：
　　「就跟『社长』所说的一样，这世上的一切都是为了让我、为了让我们活下去而存在的。我们只不过没发觉到，但世界确实不断在告诉我们——这世上也有着美妙的事物，并不是只有严苛的现实。你刚才不是说……你是凝视黑暗还是什么的人？这样的你能够明白吗？一向只凝视黑暗的人，能够明白这一点吗？」
　　「……」
　　「无论现实或梦境，部不会轻易告诉人事情。所以我便加以推理，推理梦境、情报、日常或者鸡毛蒜皮的小事，以自己的双眼、自己的力量找出美妙的事物、发现奇迹。不是黑暗，而是找出光亮——
　　——就像是人生的侦探一样！」
　　天狗周围的「森林」骚动着。
　　一面清楚地感觉到天狗产生动摇，绫一面思考着自己刚才所讲出的话。
　　人生的……侦探。
　　为什么呢？明明是第一次说出口的话，也不是过去曾听过的单字，为何会如此刺激着内心？就像是寻找已久，又彷佛让人怀念一般——
　　天狗产生了动摇？
　　「没错，我要像人生的侦探一样推理。」绫喃喃道，并且朝天狗走近一步。「而我是不会输的。就算现在是弱者，但我不打算永远这么弱，不想因为软弱便安然于此，所以我要战斗。
　　——你后退了呢，『在夕阳中出现的男人』。」
　　「！」
　　天狗往脚边一看，确认到自己在不知不觉间已后退一步。
　　他看向绫，彷佛自言自语艘低喃：
　　「……你……究竟是什么人？」
　　「我就是真嶋绫！」绫回答：「不就是你所说的异质者？弱者？无力的小丫头？可是这里是会替我声援的『真嶋之森』，是我的森林，我的领域。
　　——你懂吗？
　　男人的内心是庭院。男人会将庭院打扫干净，种自己喜欢的花草树木，将它装饰得配得上自己。但是女人的内心是森林。女人不会在森林里种任何东西，就只是任凭里头随意生长，接受一切长出的东西——」
　　「你又后退了呢，『在夕阳中出现的男人』。」
　　对着再度后退一步的男子——
　　绫更往前踏出一步。
　　她慢慢逼近天狗，口中同时说道：
　　「我知道，你动摇了，想要从这里撤退。知道你心生混乱，想要逃出这里——
　　——开什么玩笑！」
　　她架起十字弓，对准「在夕阳中出现的男人」大叫：
　　「你突然出现，说我必须因无力而死？因为我是异质者，所以得死？只为了你自己方便就打算杀掉我，结果心生动摇却又想随己意逃走？
　　开什么玩笑！
　　小看人也要适可而止！」
　　绫四周的森林扭曲了。
　　（——不行，冷静点。）
　　咬紧下唇，拼命按捺内心沸腾的怒气，绫在心中喃喃自语。不行，冷静点，冷静下来！若不抱持着中立的心情，「真嶋之森」是不会对我倾诉的，青蛙也不会为我声援。必须让心情保持在能接纳一切——
　　「就算你随便出现，我也不会让你随便消失的，『在夕阳中出现的男人』。」
　　绫平静而沉着地说道：
　　「我一直在等待与你见面。
　　——我不会让你逃的。
　　请你全盘说清楚吧，若你想让这个恶梦终结。」
　　她迅速地以两个动作替换完多发式的电动十字弓弹匣。
　　天狗男咯咯地笑了。
　　「真的是……对自己的肤浅感到傻眼呢。」
　　「……」
　　「我真的太小看你了，真嶋绫……我也上了年纪啊。」
　　「……」
　　「好吧，既然你不让我轻易离开，那么我也就付出相对的觉悟吧。
　　——只不过，你开得了枪吗？不——
　　你杀得了人吗？」
　　蛙鸣声变得高亢。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「等等。在伸出手的天狗一声令下」
　　绫身后的狐狸面具停下动作。
　　「你别出手，这丫头超乎想像地危险。」
　　警告完戴着狐狸面具的女性，天狗重新看着绫。
　　「好了，真嶋绫。既然你说不会轻易放我逃走，那你打算怎么做？我可也不打算轻易被你抓到喔。」
　　「……我抓得到的。」
　　天狗咯咯干笑。
　　「你对于杀人的危险已做好心理准备了吗？那把十字枪具备足够的杀伤力。刚才你是在不加思索下开枪的，但在这状况下，你不可能什么也不去想。但冒着杀人的危险开枪，你办得到吗？不，你是无法杀人的，你下不了手。在这样的和平时代，像你这样的人——」
　　「闭嘴——你那歪理真教人作呕。」绫确实地将十字弓对准天狗。
　　蛙鸣声大得足以盖过天狗的笑声。绫目不转睛地注视着天狗面具上的眼睛，清楚说道：
　　「没错，我无法杀人。就算是为了昴，但若不真正面临紧要开头，我也没把握能够杀人，我想一定是这样的。但那又如何？」
　　「……」
　　「我确实一度迷惘，但现在的我不会再犹豫了。没错，我不认为自己有错。确实，我无法杀人，但我不认为这是种天真或错误。」
　　手指搭在十字弓的扳机上。
　　「……你——」
　　「我的确杀不了人。但正因如此，所以我的双眼会精准锁定目标，免得我杀了你。」
　　「……」
　　「我的确杀不了人。但正因如此，所以我才会练习准确地射中锁定的猎物，以避免误杀了人。」
　　「……」
　　「我杀不了人，因此我会仔细思考，该怎么样才能够不用杀人，该怎么样才能以最不伤害人的方式解决——」
　　她缓缓瞄准——
　　「的确，我杀不了人。」绫说道：「但我不认为这样是错的。能够夸耀自己杀得了人的家伙，他们才是错的。嘲笑无法杀人之人的家伙才是错的！
　　我绝对、绝对不让你瞧不起无法杀人这件事！」
　　没错，杀得了人这种事，绝对、绝对称不上坚强——在这数个月间，自己亲自开枪、参与了各种事件，绫终于自己发现了这一点。
　　她忽然想起在舞原家，对着人偶挥剑的琪·妮。
　　听说她为了变强而想要砍杀人。
　　绫不知道为什么她会那样想，但总能够想像得到她的心情。在那起「透明喷漆」案件时，明明是为了要救昴却仍扣不下扳机的绫，在那之后一味地练习开枪。只为了万一下次再发生同样的事情——就算对手是人类——也能扣得下扳机。
　　但那样是错的。
　　现在的绫能够如此断言。
　　就算有着无法伤害人的软弱，但伤害人也绝称不上是坚强，不管添加了何种藉口。
　　但言语无法说明这件事。
　　所以我要靠行动证明。
　　我要在秉持自己的信念之下变得坚强——
　　「好了，我要上罗，『在夕阳中出现的男人』。我和你究竟谁才是正确的——」
　　绫灌注决心，缓缓扣下十字弓的扳机——
　　「——」
　　——天狗男说了些什么。
　　（……咦咦？）绫瞪大双眼。
　　（……这家伙，刚、刚才说了什么？）
　　手指不自觉松开扳机，绫询问：
　　「你、你刚才说什么？」
　　「不准动。」
　　那不是对绫说的话。
　　天狗男伸出手，再次制止戴着狐狸面具的女性。
　　他咯咯笑着。
　　咯咯咯地笑道：
　　「了不起，真嶋绫，这次是我彻底输了。今天的事我会刻骨铭心地牢牢记住，以防再犯相同的错误。」
　　「闭……闭嘴！」绫连忙重新对准枪口。「少说废话，你刚才到底说了什么！？」
　　「别客气，这是为了报答你放我一马的谢礼。」笑声有如敲打木头般清晰宏亮。「我想告诉你堂岛昴的秘密，作为你饶我一命的代价。」
　　「我才不打算饶你——」昴的——？
　　抑扬顿挫字天狗的语气中消失。
　　「是你赢了，真嶋绫。老实说，我不知道你要如何抓住我。你的目的为何、注视着什么，老实说我不懂。
　　但我就相信你说的话吧。
　　相信你说你抓得住我，而我也不再小看你。所以为了逃命，我就告诉你秘密中的秘密吧！」
　　「——闭嘴！」
　　天狗大笑。
　　然后再次重述：
　　「——这并不是真相。一切都是——」
　　「森林」扭曲了。
　　有种感觉，自己被急速地往上方拉，于是绫想要深呼吸。
　　但她没办法。
　　呼！呼！只能短促地呼吸。
　　她拚命想要冷静，但是——
　　「你骗人！」她勉强挤出声音：「那种事……你骗人！」
　　沙哑的声音加以否定：「我没骗你。」
　　蛙鸣声逐渐消失。
　　「那种事……是骗人的！」有如喃喃自语般，绫重覆道：「……绝对是骗人的。一定是你为了让我内心动摇，所以刚刚才想出的谎言！怎么可能有那种事，不可能的！」
　　「不然你就去问问你的朋友，小鸟游恕宇。要不然也可以问恕宇的父亲，他不是那方面的专家吗？你去问他看看，是不是真的不可能。」声音咯咯咯地笑道：「……但真的有必要去问那种事吗？在你内心某处，不是早就接受这件事了吗？昴，以及小鸟游的那个——」
　　「……住嘴！」
　　「你喜欢那个男人吧？很遗憾，你那份恋情是绝不可能开花结果的。那个舞原家的小姐也一样。两人部是——现实真是可悲啊～」
　　「住嘴！」
　　「你刚说过吧？世界充满光明。但光芒愈是强烈，相对的阴影也愈是黑暗，这就是真理。现在的昴名副其实就像是个小丑——」
　　「住嘴——！」
　　大叫着，仿佛要威胁般，绫将十字弓指向天狗。
　　天狗沙哑着声音大笑。
　　然后说道：
　　「……我说啊，真嶋绫，你的双眼如今也能精确地瞄准吗？」
　　「……我……我——」
　　「你的头脑还能清楚地思考吗？」
　　「……住口。」
　　「你的手指如今还能顺从理想吗？抑或是——
　　——差不多该自无聊的梦中清醒了吧？」
　　「吵死了！我叫你闭嘴！」枪口对准。
　　绫的声音失去了抑扬与情感。
　　「——你……不是人！」十字弓的枪口指向天拘，指尖牢牢勾着扳播，绫确认般地问道。「你真的……做了那种事吗？」
　　「没错。」
　　「你骗人！」
　　「是真的。」
　　「——那么你就不是人！竟然……竟然做得出那种过分的事情，你不是人！你绝对不是人——」
　　「不，我正是人类。」天狗笑道。
　　「正是矮小得令人傻眼，对自己所造的业无可奈何的人类。」
　　「闭嘴——！」
　　不是在「森林」，而是在正午却一片昏暗的树林里，绫扣下了十字弓的板机。
　　什么也看不到、什么也没去想，就只是顺从手指的动作。
　　顺从情感的爆发——
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——回神之后。
　　舞原家特制的电动十字弓，里头的箭已被射尽，绫一屁股跌坐在树林里。
　　忽然，她发觉自己已淋成落汤鸡。
　　应该是雨一直在下，只不过她没留意到罢了。
　　四周没有任何人，树林里只有绫独自一人。
　　彷佛在嘲笑她似的，十字弓的箭全都集中掉落在同一个地方。
　　绫笑了。
　　（一定是我射出去的箭，全部都被他用手接住了。）
　　那不是人类会有的技术，那家伙果然不是人——她笑着。
　　（……可是我知道，那家伙办得到那种事，「森林」告诉我了。）
　　（所以我必须先破坏他身体的平衡，才能够开枪，不是朝着他，而是朝那家伙在这里设下的……结界？像牢笼一样的东西。）
　　（我知道……我明明知道……）
　　却因愤怒而忘我，让他给逃了。
　　（不但如此，我……我的手指……讲了那种大话，结果——）
　　她慢吞吞地站起身。
　　「……得联络依花才行。」绫自言自语般地低喃。
　　没错，必须告诉她，「在夕阳中出现的男人」出现了。
　　啊啊，可是……该怎么告诉她？
　　（我说不出口。）
　　（怎么可能说得出口。）
　　我不可能对昴、小鸟游还有依花说得出那种事——
　　发现了手提包，原本打算去捡起来——
　　绫再次跌坐在地。
　　然后就这么捶着地面。
　　不断地、不断地、不断地、不断地——
　　（……不可原谅，「在夕阳中出现的男人」……）
　　（就只有你，我绝对、绝对无法原谅！）
　　她又再痛捶地面好几次。
　　红色。
　　那是沾污了白色肌肤而更显鲜艳的颜色。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「……话说回来，真教我吃惊呢。」
　　在不知某处的洞穴里，于安全场所稍做歇息，戴着天狗面具的男人沙哑着声音以难以想像的开朗声音说道：
　　「没想到居然这么强。真是的，年轻人真不可小看耶，真令人羡慕。」
　　将符咒盖在天狗的左手，戴狐狸面具的女性开口：
　　「……这样好吗？」
　　「不，当然不好。可是……没办法，总不能真的杀了她啊。」男性唉声叹气：「就放弃将她当成傀儡的计划吧。做超过能力所能及的事，太过危险了。」
　　「我不是指这个。」
　　「……喔喔，是指将那件事情告诉了她吗？啊啊痛痛痛……请再温柔一点。」一面呼呼喘息，一面摇头道：「算了，反正总有一天会曝光。反正我也在那孩子的内心种下诅咒了，这样就好。」
　　「……」
　　「需要的不是无法掌控的同伴，而是容易预测的敌人。」鼻子朝天，天狗大笑。「既然已埋下了诅咒，那孩子的行动就已在我的掌握之中了。」
　　「……」
　　「而且啊，我可是很喜欢看见努力的孩子喔。」
　　「……」
　　「你瞧，看着那孩子，莫名地就想替他加油……痛啊！」
　　「结束了。」女性的声音相当冷漠。
　　出声的同时，她将符咒从天狗的左手撕下。
　　而理应被十字弓贯穿的手掌完好无缺，上头的伤口已消失。
　　而那伤口如今则在女性手拿着的符咒上头，像个生物般怦通怦通地脉动着。
　　戴着狐狸面具的女性，宛如看着擤过鼻涕的面纸般确认符咒，以伤口在内侧将符咒从中对折。
　　「喂喂。」天狗男制止打算撕破符咒的女性。「不可以，那个应该要收好。」
　　「……为什么？」
　　「你不懂吗？『在夕阳中出现的男人』左手受了伤。」
　　「……」
　　女人点头，在对折的符咒上施加了某种印，然后将其收进怀里。
　　她看向天狗。
　　「那么，你打算就这样放任异质者上具嶋绫不管。．」
　　「嗯，再静观一阵子吧。看来她……怎么？你那什么表情。」天狗看着女性笑道：「噘着嘴……简直就像狐狸一样耶？」
　　「……这是面具。」
　　「啊啊，对喔，真抱歉呢～害你得遮住你那漂亮的脸。」
　　「……因为我还不想被讨厌。」
　　「……也是。」天狗点头。
　　——他忽然想起真嶋绫。
　　（「人生的侦探」，她确实是这么说的。）
　　那句话下——
　　——命运这种东西，实在是无法预涮，不过嘛，既然事情牵扯上恶魔，他也不认为能够轻易预测。
　　察觉到狐狸面具的视线，他点头：
　　「没什么好担心的……只要结果在最后笑的是我们就够了。」
　　黑暗之中，红色鼻子仲向天空。
　　天狗男咯咯大笑。
　　