　　「哇。是碧蓝的大海呐，小光」
　　「总算是到须磨了呢。」
　　朝日奈紫和水原光沿着沙滩眺望着须磨的大海，一边说道。
　　两人是小区的邻居，在同一所高中上学的青梅竹马。这二人从现代的横滨漂流到了平安时代。
　　原因是某天放学后，他们进入了学校后山的萧寂的稻荷神社，并打开了在祠堂里堆着的古文书。
　　等醒过来之后，两人便漂流到了平安时代的平安京。
　　并且是一个与二人知识中所认识到的平安时代不同，妖魔鬼怪怨灵横行，宫廷阴阳师为了保卫京都与这些“不从之徒”战斗着的，某种异世界。
　　二人于这个世界中，作为宫廷阴阳师“安倍晴明”的式神而被召唤而来。
　　光在作为式神侍奉晴明的同时，被朝廷授予了贵族的“源光”的身份、之后被大家称作“光源氏”
　　然而现在、光正朝着京城方圆千里的西方尽头“须磨”而去。
　　陷入站在反叛朝廷的“不从之徒”一边的阴阳师“芦屋道满”的计谋，光突如其来的失去了在朝廷中的地位。
　　光的敌人并不仅仅是“芦屋道满”。
　　对于被如今独占朝政的权力者藤原右大臣家盯上，并被认为“总有一日将成为管原道真一般的政敌”的光来说，都内满满的都是阴谋。
　　这回，意图使光陷入窘境的道满的计谋，以及排斥着光的右大臣家的意向，两者不谋而合了。
　　造成的结果便是，光被贬职流放。
　　说道失权贵族被流放的地方，便是那遥远的九州的太宰府。
　　过去遭藤原家排斥的天才学者“管院道真”也被流放于此处。并最终在此死去，化为敌对藤原家的大怨灵。
　　不过由于晴明突然地灵机一闪，好不容易才得以幸免被贬太宰府。在被宣旨左迁太宰府之前，自我隐退朝着须磨而去。
　　须磨位于平安京千里范围之内——所谓的“这个国家”的西方的尽头。
　　紧挨着的西面，便是“芦屋道满”她们芦屋系阴阳师的根据地、作为阴阳师与“不从之徒”之国而被人们所畏惧的“播磨”
　　俗称的“都落”（战败后从逃出围城，并于外地建立根据地）
　　「呐，小光。须磨的大海比起横滨未来港那样的海差别可真大呐，在横滨可没有天然的沙滨呢。而且这儿的海可是漂亮的祖母绿颜色哇！就和冲绳岛一般。」
　　「这正说明这儿海水的澄澈哟，紫。白白的沙滩也是干爽无比，也没有海蛆什么的虫子。」
　　「隔了这么久再次看到大海，就想起未来港的小镇了…..妈妈，现在还好吧…..呜~」
　　「没事的，我一定会尽快找到会现代的方法哦。」
　　「说起来就连在如今这个世界，都被从京都流放了。回到原来世界的道路什么时候才能找到啊…」
　　「一定会找到的！」
　　对着一直朝气蓬勃，而今却泛起思乡之情的紫。光有些不知如何是好。
　　在四面环山的平安京京都内的时候，明明紫从来没有说过这样软弱的话。
　　也许是时隔这么久再次见到久违的大海，想起了故乡的横滨吧。
　　在横滨的时代，紫和光会经常在海边散步。
　　也许在紫的心中，大海与母亲、还有故乡，三者是难以分隔的。
　　实际上不仅仅是紫，对光自身来说似乎也是如此。
　　
　　
　　「啊啊！高贵的葵大人我居然远离都城，来到这种蛮荒的流放地。我们一定没法再次踏上京都的土地了吧！」
　　非要跟着失权而被流放到须磨光一起来到这里的葵，罕见的迎合着当前的气氛说道。
　　在已葵自己的方式让光和紫不要伤心吧。
　　葵是藤原左大臣家的公主、光的婚约者。
　　虽说是操控朝政的藤原家，不过同为藤原家的左大臣家与右大臣家一直是对立的，通过将公主嫁给皇帝而世世代代帝者辈出的右大臣为成功者，而左大臣家则为败者。
　　由于右大臣家的权力过于强势而没法将自家公主嫁与皇帝的左大臣家，将宠爱的公主嫁给了被晴明大谎言吹嘘出来的，有着皇室血统并迅速在朝政中崭露头角的光。以此表明对光的支持，期待着借光之手重振衰败的左大臣家。
　　之后，以自恃身份的葵来说，起初当然是嫌弃着光的。可如今却开始粘着光了，且与家族的意图并无关系。
　　就这样，葵跟着光一起来到了须磨这种荒凉之所。
　　「管公管原道真在被流放太宰府的途中也曾通过须磨哦，不管怎么说，须磨便是这个世界的尽头，摄津国的最最边角处。因为都城的人们都认定，从这儿再往东便不是人类所居住的世界了。」
　　六条御息所六条小姐一副没精神的样子叙说道。
　　「不错、还算能够称为日本的土地的西侧，就到这除了群山大海以外什么也没有的须磨为止了。在这更加前方便是妖怪跋扈的僻地“明石”，在那对面便是成为邪恶阴阳师们的巢穴魔窟“播磨”，在更加彼岸处，则是鬼之国“吉备”。在那儿越过大海，太宰府便在某个九州大地之上。」
　　坐在紫头顶上的猫精灵“猫球”热情细致的附加了一段解说。
　　六条小姐是下级贵族之女。
　　才色兼备，且是持有强大灵力的言灵使。却只因没有继承藤原家的血统，背负着一生只能生活与暗处的可悲命运。
　　喜欢着光。可是光身边却有着藤原家的公主、且是正妻候补的葵，将光作为式神驱使的安倍晴明，以妹妹身份黏着光不放的紫。所以似乎是没办法独占光的样子…
　　这份六条小姐的悲伤、化成了怨念。
　　由于这个怨念时不时变回暴走，成为强力的鬼影在六条小姐身后浮现。光他们为了不让六条小姐发怒不得不经常留心。
　　「管公会成为敌对日本的大怨灵，也是由于被流放至太宰府的原因。可以说光大人仅被流放至须磨真是太好了。从这里再向西行的话，从都城遭贬的怨恨便会膨大。所以万万不可去明石之处。」
　　「猫球、须磨与明石的差别有这么大吗？」
　　「光大人，须磨虽然只有无尽的群山大海可还勉强在摄津国界内，也就是人生活的日本之内。而明却是鬼怪的巢穴、播磨国的入口，这就已经有…相当大的差别了吧。」
　　猫球是已经死了的猫。过去曾是充满怨念的怨灵，现在被天真无邪的紫所感化，成了认紫为主的猫球。
　　不过由于已经死了，现在正轻飘飘的浮在空中。
　　光和紫，作为式神有着特殊的能力。
　　光有着能够将怨灵与妖怪聚集的邪气，通过手掌吸收并转移到别的某处去的能力。只是不叫那羞耻的必杀技名这力量便无法发动这成为了光的烦恼。
　　另一边紫能够将被怨念污染产生的邪气净化，还原成为原本纯净的气。然而，紫自身都还没有意识到这能力。
　　不论哪一边都是名为“空”的稀少属性的持有者，能派上用场的力量
　　「播磨是叫做非人类的魔境吧？要是在现在明石的人听到了会生气的哟。球猫」
　　突然光意识到了。确实在现代须磨也是气派的大都市“神户”的一部分。人们所说的“阪神区”可是就在西边的明石、明石市，虽然紧靠着神户，却没有加入到神户市的一部分之中。须磨与明石在地图上是邻接的，那么也许在两者间是存在着什么决定性的差别吧。
　　「原来如此~也就是说须磨与明石就像，埼玉县和群马县那样的车别吧，小光！」
　　「额，是这样的么，紫？对我来说埼玉也好群马也好都是差不多的样子。」
　　「不对，完全不对！大都市埼玉甚至是将池袋作为殖民地在发展着的哟小光。相反群马可不是日本哦，即便到了21世纪任然还是非人类的魔境哦。」
　　「是..是这样么？」
　　「因为据说群马的原住民是现在仍在树上生活的狩猎民族，比起这个平安时代的京都都落后了一千年的文明了吧！」
　　「那、那是网上的乱编的东西啊！群马县厅塔可是33层的哦！虽说似乎塔的周围渐渐在无人岛化…」
　　「嘛、虽说如此，不过不管哪个，从横滨看来北关东什么的全部都是乡村吧！（一脸得意的样子）」
　　「….....说起来横滨市民们都只说自己是横滨出身呐。从来不会说自己是“神奈川县民”什么的。」
　　「那种事情无所谓吧..」
　　一边摇晃着狐耳，将光和紫作为式神召唤的本人“安倍晴明”自言自语的说道。
　　守护都城的宫廷阴阳师“安倍晴明”——狐仙之母如人类的父亲之间生下的小女。
　　既不能完完全全作为人类生活，也无法融入“不从之徒”当中。背负着只有在两者的夹缝中生存命运。
　　只是，由于与光这个人类的相遇，晴明才得以对人类这个存在抱有希望——这一点，成为了同样作为半身半人存在却彻底憎恨人类，试图毁灭朝廷与都城的“芦屋道满”之间的生活方式的差异
　　「光？我们必须要降服从稻荷神社逃出封印到播磨去的前鬼和后鬼吧。在这一带没有前鬼后鬼的动静，我们在须磨的寺中住上一宿，继续向西进入播磨吧。」
　　是的。光他们不仅仅是失势遭贬。还背负着降服芦屋道满解开封印的最强怨灵——“前鬼”“后鬼”的使命，于是从京都一路追赶而来。
　　前鬼与后鬼还没有取回自己的真名，它们应该是为了取回真名成为完全体，朝着播磨而去的。
　　播磨是芦屋道满的根据地，如果前鬼与后鬼也去了播磨的话，十有八九就能将真名取回。
　　得逞的话，便无法降服它们了。
　　「要去播磨吗？晴明大人。」
　　喵的一声，球猫发出了悲鸣。
　　「那个，作为优雅的京都猫绝对不能去播磨那种地方的。如果非要去那种鬼怪地狱的话还是死了比较好喵…」
　　「猫球，你不是已经死了么？」
　　「额..是这样嘛，主人大人？」
　　「说起来前鬼和后鬼究竟是什么东西呢，晴明？」
　　「这个要说的话，可是三言两语没办法讲清楚的呐」
　　晴明就这样简单的略过葵的问题了。
　　「来历很长也不要紧，请告诉我吧~」
　　「前鬼和后鬼乃是怨灵，与被封印在北野成为御灵之前的管公一样。」
　　「然后是晴明将其封印在稻荷神社之中的吧？」
　　「过去，我与空蝉两人不得已而联手主持封印的。按照计划，是准备让作为怨灵诞生的前鬼和后鬼一块成为我的式神的。所以给与了他们前鬼、后鬼这样的式神名。前鬼与后鬼如果就这么放任不管的话可是会成为毁灭都城的大怨灵，尤其是前鬼，前鬼是能够让日本本身毁灭的强烈的灵力的所有者。」
　　晴明罕见的扭曲着表情。
　　「虽说晴明一直都是冷静的，只有叙说道有关前鬼与后鬼的时候表情便会充满着苦涩。」
　　「嘛嘛。毁灭日本本身？真是像六条小姐那样讨厌的东西呐。」
　　「唔嘿嘿~葵小姐？能不能不要随便的把我分到妖怪那一类里面去？」
　　「你不是妖怪的话那是什么呢！请不要稍微被挑逗一下就放出那个鬼影来！」
　　「唔嘿嘿~那我们就在这须磨的沙滩了结一下吧？」
　　「之后在夺取真名，给与式神的名字仪式进行时停止了。从而没法将其招为式神了吧。」
　　光回应着晴明的话。
　　「是的。招收式神的契约失败了。前鬼和后鬼成为了不受阴阳师使役的暴乱的怨灵。所以，暂时将其封印便竭尽全力了。」
　　「原来是这样。能够将其再次封印吗？晴明。」
　　「播磨是不服从宫廷的法师阴阳师的巢穴，也是芦屋道满的根据地，不从于朝廷之徒再次结巢。在播磨一骚乱的话，前鬼后鬼就会取回真名，成为怨灵之前的记忆也会再次苏醒吧。」
　　「晴明。那个是，很危险的事情吗？」
　　「现在的前鬼和后鬼任还仅仅是依靠无形的怨念活动着的野兽一般的存在，无法完全发挥力量。可是，取回了成为怨念的源头的那禁忌的记忆、自己的人生的话，在那怨念之中便会再次宿入意识。虽说是急速宿入意识，但那意识是被强大的怨念所支配。要是变成那样的话…」
　　「过去，前鬼和后鬼曾经是人呐…」
　　「到那个时候才是、前鬼后鬼作为毁灭这个国家的大怨灵的力量解放，到了那一步的话就已经，谁都没法阻止了吧。」
　　「也就是说现在的话，还能够阻止吧？」
　　「很难。空蝉在京城附近无法出来。对手是两个，我一个人的话…还需要一个、厉害的阴阳师吧..」
　　「可是…晴明、道满、空蝉。能够与你们三人匹敌的阴阳师在都城内已经没有了吧？」
　　「唔。我的师姐宗茂保宪虽然是超群的阴阳师，却对降服这样的武力事情不擅长。再说这里仅论灵力的话无比强大的六条小姐。这家伙可和阴阳师不同，倒不如说反而与前鬼后鬼的怨念共鸣，说不定会活着成为大怨灵。还是不一起带去的好吧。」
　　「呜哇。我不是那样的吧？晴明真是的，和葵小姐一样的失礼耶~」
　　「六条小姐。鬼。鬼影快收回去！」
　　「呼。将这家伙留在城里的话似乎直接就要变成被因光抛弃而怨世的怨灵了。真是麻烦的女人呐….好了大家抓紧点。虽说在都城里没有厉害的阴阳师，但也不是没有线索。」
　　「也就是说晴明，在这附近有很厉害的阴阳师嘛？」
　　「嗯，确实是有，一个。因为须磨西邻的播磨是可以称为阴阳师的王国的异世界呐。不过，播磨的阴阳师和在都城侍奉朝廷的贺茂家的系统不同。应该称为野良阴阳师们吧。其实倒不如说是从古代开始就被王都宫廷上的人们打上了差别的标签吧。芦屋道满也是那其中的一人。所以对于播磨的阴阳师，他们没有必须加入朝廷的义务。」
　　「那他会不会将朝廷当成伙伴呢。」
　　「是否会将我们当成一方人也只是五五开，可是我们没有别的选择。只能最后一试了。不过…」
　　「那个阴阳师虽然有着匹敌我和道满的力量，身体里却没有流淌着神魔的血统，是纯粹的人类。纯粹通过在阴阳之术上登峰造极，达到了仅有半人半神的阴阳师才能到达的境界。既然是血统纯粹的人类，说不定会帮助保护人类吧。」
　　「真厉害呐。只是一个人类却能成为匹敌晴明的阴阳师….为什么这么厉害的阴阳师却不在都城，而是在播磨呢？」
　　「过去曾是都城人的父亲是位奇怪的人士，老早之前就因为自己的喜好而移住到播磨去了。详细的等实际见到了再说。」
　　「这样啊。只有赌上一赌了呢。」
　　现在通过“咒”紧紧相连的晴明和光，相互无言的点了点头。
　　已经不需要多余的话语了。
　　“我的漂泊旅途就要结束了”光隐约的觉得。
　　不知从何而来，该朝何处而去，如同彷徨的无根之草一般的自己。现在的光，已经不再是了。
　　在不久之前还曾在自己身上寻觅着活着的证明。
　　可如今不同了。
　　晴明们生活同一个世界之中，这就可以了。不论在自己的生活之中存在着意义与否，仅仅那样便足够了。
　　（到底来说…..在这个世中生活着便是与他人结下着“咒”这种东西吧。）
　　回过神来发现心中嘟囔了这么多羞人的话，却已近没有再打喷嚏了…
　　（那份“咒”有时会成为让人们相互争斗的强烈的怨念。不过或许，怨念对人们来说也是必要的。）
　　紫不时窥视着似乎在担心着什么的光。
　　「呐。小光，怎么突然变老实了？」
　　「是吗？紫可还是和往常一样的小姑娘样子哦。」
　　「唔哼..。别管我。」
　　紫似乎想对光说些什么。
　　可是，似乎没法好好地表达出来。
　　从何时起的呢。不知何时在光和晴明之间，孕生而出了肉眼不可见的的坚固羁绊。这份羁绊，让紫不安着。
　　不安着自己是不是已经变成了，对光来说不是那么重要存在了。
　　可是光却，还没有注意到紫内心的想法。
　　光、紫、安倍晴明。
　　葵、六条小姐、猫球。
　　一行人再须磨沙滩上行进着，渐渐地夜幕降临了。
　　夜晚的海边，是什么都看不见的漆黑的世界。
　　「这附近已近和都城不同了。到了夜晚便会变成妖魔的世界，十分危险。还是快点去寺中住一宿吧…嗯？」
　　“糟了”晴明小声说道。
　　突然、牛车被横倒过来，晴明一行的身体被海浪打湿了。
　　「晴明？有…有什么东西过来了啊~！！」
　　「嗯？是什么？太暗了看不见」
　　「唔嘿嘿。似乎是一大群东西袭来了。不愧是和我相称的未开化的人外魔境….」
　　「鬼怪从海里袭过来了！怎么会这么轻易的就突破了晴明的结界？」
　　「应该是因为我掀起车上的竹帘，将手伸到外面去了的原因吧。」
　　「欸诶？干嘛做那种事情啊葵！」
　　「大家快离开牛车！到山丘上面去！ 啊？这波浪，会缠住脚将人拉到海中去！」
　　「快点小光！会被拉入海里去的。」
　　光一行人、在这里被埋伏了。
　　在漆黑的波浪之中，潜伏着无数鬼怪，要将光他们抓住。
　　「不行晴明，敌人完全溶于波浪之中，想用手掌触碰都会直接在水中逃掉！」
　　「哇啊。小光不管怎么伸手都完全没法抓住它们，不如说它们根本就是无形的！」
　　「播磨的鬼怪居然已经在须磨埋伏这我们……真是大意了！而且，鬼怪的本体溶于海水之中光无法用手抓住….这样的敌人这对光来说是最坏的！」
　　「大家！现在就让我这光源氏的正妻来挽回名誉吧~！」
　　可是，葵放出的箭矢也光光是被波浪吞噬而已。
　　「呀！什么~」
　　而且，葵也连着弓一起被波浪吞噬，就这样朝着海中拉去。
　　「再见了~葵小姐，不会忘记你的哟~」
　　「等一下六条小姐，快帮帮我啊！…咕噜咕噜」
　　「糟了！星之护身符也无效了，居然被海水打湿破损了！」
　　当然不仅仅是海水打湿了护符，似乎是由于融在海水中的鬼怪的邪气，在打湿了护符的同时，将护符的灵力无效化并破坏了！
　　这海中潜伏的鬼怪，似乎是道满在播磨的海中秘密培育的必杀“晴明杀”。
　　由于必须要融于海水正中，似乎无法爬上陆地，在没有海水的都城之中无法发难的的样子。不过一旦在海这个地带开战的话，“星之护符”也好光的“龙穴结界”也好都无法发挥作用了。
　　果然接近播磨是危险的吗。晴明咬牙切齿到。
　　就在这时——。
　　「海中的鬼怪，有我们海之阴阳师的驱魔方式哦。上吧、“智德”！」
　　在漆黑的海面之上，一艘小舟冲了过来。
　　在那小舟上，一个太阳晒黑的瘦瘦的孩子，和一个奇妙的健壮的僧人乘坐着。
　　那孩子已袭击晴明的波淘为目标，投出了什么东西。
　　手掌尺寸大小的、圆型的——吸盘。
　　那吸盘在朝着缠绕住光的黑色波浪突进的同时，发出爆裂声。
　　波涛、粉碎了。
　　光的身体从波涛中解放了出来。
　　「这、这是？」
　　「哼哼。“智德”之中封闭着清气，与化成波浪的邪气碰撞，将其镇走了！从这“智德”之中散发的气，可是能够传入到液体之中的！」
　　“也就是所谓的「晴明杀杀」吧”阳光晒黑的孩子笑道。
　　僧人挑着鱼叉叫到。
　　「我们乃是明石亲子，从须磨邻境的播磨、明石而来为解救晴明殿下的危机，参上！」
　　「小子，将播磨阴阳师法师的力量，展示给从都城而来的大家看看吧！」
　　[[IMG,a672f3bffc126fc30297f5eb8d927657,800,1067,80426]]
　　「不要叫我小子，我可是姑娘！以前本是京都贵族的我却接受明石流派的教育，还让我打扮成这打渔的一般！」
　　「小子啊，穿着贵族的服装来操船打渔可是非常困难的哦。」
　　「姑娘！」
　　「晴明殿下！我们乃已抛弃了贵族之名的亲子。老夫乃“入道”、我家小子被称为“明石”！」
　　「都说了是姑娘啦！ 上吧“智德”、去救出被拉入海中的华服公主！」
　　轰轰轰。
　　被叫做明石的孩子，正闹性子一般将大量的“智德”——圆形吸盘，放入海中。
　　嗙嗙嗙的声响。
　　「波浪被爆裂的疾风撕裂，渐渐地能够看见沉入海底的葵的身姿。」
　　「晴明？那孩子就是所说的，身为人类却穷究阴阳之道，达到了晴明你和道满境界的人吗？」
　　「嗯。明石。那个怪人受父亲彻底严格的训练，成为了如此程度的术士。那个吸盘会强行夺走接触到物体的“气”，亦能够是是注入“气”。不必如光这般用手抓住那不可见的龙脉，仅需稍稍触碰对象便可以。对于溶于海或水中的鬼怪来说。是最强的武器。」
　　“真厉害啊”紫不由惊叹道。
　　“简直就像为了帮助我与晴明一直准备着的一般。”光嘀咕道。
　　另一边入道与明石正利用智德的力量压倒这海中的鬼怪。
　　「“白智德”就要用尽了，小子。那可是爆破了之后便消失的。给我稍微考虑考虑后在使用，敌人还任然残留有邪气！」
　　「吵死了老爹。这可不是能节约的对手！我这里还有“红智德”。可以打入海中，吸收残余的邪气！」
　　明石操纵的名为智德的吸盘有白色与红色两种。白色的是内封清气碰敌爆炸，红色的似乎是遇敌后将敌人邪气吸收的东西。
　　明石连续将堆在手中的红智德朝着海中投去，从海中残留的敌人之中夺走邪气。
　　之后使用完的智德一个接一个的飞回明石手中，不过由于吸收了邪气而变黑了。
　　「红智德在使用了一次后，由于黑化无法再次使用。小子啊，必须使用智德的你的驱魔方式可是有局限性的哦。」
　　「我明白！老爹、现在鱼叉应该可以够到了！那个、沙上面埋着的华服公主，快拉上来！」
　　「嗯，了解了。小子」
　　「是姑娘！ 快把那华服弄剥下来给我！当做帮忙费！喔喔！总算可以穿上梦想的宫廷礼服了！」
　　明石扑向昏迷的葵试图将礼服剥下的样子，真是如同原始人一样。
　　战斗结束了。
　　擅长海战的入道和明石亲子的胜利。
　　「小子、干得漂亮！鬼怪慌张的朝着海底深处逃走了！啊哈哈哈哈！」
　　「礼服！礼服！！太好啦！！」
　　「小子啊，今晚无醉不归！哈哈哈！点起烽火！」
　　在担着葵的船上跳着舞的亲子背后，几个巨大的章鱼触手摇荡着。
　　「那..那个是？新的敌人？」
　　「不，那是明石使役的式神。被称为“播磨沙滩之主”的巨大章鱼妖。还真能和这东西立下契约呐。」
　　章鱼的每个触手上都没有吸盘。
　　「将那巨大章鱼的吸盘一个个的揪下作为“智德”使用。由于揪下的吸盘再生需要时间，当然就无法大量生产了。」
　　「晴明呐，据说章鱼会吃自己的触手，让章鱼直接攻击不是更方便些吗？」
　　「明石乃是人类。作为人类战斗然后取胜，才能从中找到意义。让式神战斗即便胜利了也并非人类自身的胜利。明石是这么考虑的。」
　　「可是那个。这家伙只让人感觉与路过打劫的劫匪一般…晴明。比起救了葵来说，不如说是以那华服为目标吧。」
　　「这不才正是像人类吗？只有人类才会在意服装打扮吧，光。在京都罗生门附近那样的人非常多哦。拿着庄园交纳的供奉过着奢侈玩乐的生活，并不是只有都城内的人才是人类。倒不如说那些人才是这个国家的支柱。」
　　「这样啊…关于地方差异的问题，比起现代来说还是平安时代要严峻呐。不过总之，那家伙正准备将葵扒光了，必须快点让阻止才行..」
　　「都是从地方庄园夺取财富的藤原家的错哦~。所以就让背负着藤原家家业的葵小姐来为我们做牺牲吧~」
　　「六条小姐真是、一出问题就打算用葵来解决呢。」
　　「播磨的人类都是可怕的野蛮人吗。还有这…这家伙、果..果然还是让咱回都城去喵。」
　　球猫想要逃避也不无理由。
　　「呐，小光？...那孩子、姑且算是个女孩子吧？」
　　「这种自然环境下生活这么长时间，变成那样也没办法吧，紫。自然就是弱肉强食的世界哟。」
　　「不是不是~小光，让明石停止打劫是不行了。不过如果给她别的谢礼呢？」
　　「说的是呐。衣服算什么饵料嘛，让他们吃葵小姐吧~」
　　「那个，六条小姐，那对亲子可不是动物呐，是人类呢。」
　　黎明。
　　鬼怪的时间已经结束。
　　光一行与明石亲子总算能开始相互介绍了。
　　「光。这边的酒肉达摩是老爹的入道。过去曾是都城人，自从梦中受到海神“住吉明神”指示之后便主动承担起播磨的守护，从那以来便一直以播磨的大海为舞台和鬼怪们战斗着的可敬的人。别名被称作“明石的入道”，是由于生活居住在播磨东端的渔村之中。」
　　「老夫是入道！久闻晴明殿下大名。唔哇哈哈哈哈！」
　　好好好大！面容也是体格也是声音也是！都好大！！
　　「哎呀哎呀。过去居然是都城人吗？虽说帮忙救了我，还想之后肯定会打劫什么的呢。」
　　差点全身衣物被扒个精光的葵含着泪也是当然的了。
　　「呀！非常抱歉。完全适应了播磨生活，都城人的礼仪都忘掉了嘿。啊哈哈哈！」
　　「然后这边年轻的明石乃是入道的孩子。不同于粗壮的父亲，明石的体型小巧，力量也没那么大，却是手段厉害的阴阳师。虽是纯血的人类，却掌握着匹敌我与道满的术。想必这个，大家已经见识到了。」
　　「.....哼。乡下的土著阴阳师家业什么我已经不想再管了。晴明，在都城被道满抢占了先机，在须磨又是被埋伏。道满这家伙真是干的不错嘛。差不多该咱还她点颜色看看了。」
　　「哼哼，是啊！」
　　“嗯？还真是一个都城都难以寻出的美少女呢。”光这么想到。
　　虽说装束如同渔师一般，皮肤也被太阳晒的黑黑的，却散发着如此气度的少女。真是挺罕见的。
　　「总之老爹，明石这个名字算什么嘛。因为住在叫明石的土地上便叫明石这也太过随意了吧。咱适合更加帅气潇洒的名字！比如“光源氏”之类的。」
　　「明石啊，传闻中的源氏公子总有一日会来到须磨。到了那时你便如同“住吉明神”的指示一般伴随源氏公子拯救这个世界！我不是一直都如此告诫你的吗？然后事实上，源氏公子确实来到了须磨。」
　　「所以说了，别把梦境与现实混在一团啊老爹！反复说着“总有一天总有一天”这样的梦话，随意的我从京都带到这人外魔境的偏僻地方来降服鬼怪.....作为父亲就这样一直被任意梦境驱使，给我适可而止啊！」
　　「忘了是何年了，老夫在梦中预见这个世界不就将迎来破裂的局面。这破裂从播磨与摄津果的交界处的须磨开始，最后将席卷至都城。而拥有改变着危局力量的人，便是从彼方的世界来到都城的“源光”！实际上，称作源光的人便是这样出现在也都城不是吗？」
　　「只是碰巧有着同样名字的家伙出现了吧？源光这个名字的贵族过去也有吧，附随管公之后失踪的家伙。」
　　「不，不一样。在此处的源氏公子有着如同后面被阳光照射一般的金发。如同光明闪耀一般的异象，所以才被称作“光源氏”的。老夫于梦中所见的源光也是如此。看看吧，虽然面容勉勉强强可特征却完全的一致！」
　　原来如此。这个入道接受梦中的神明谕示从都城中心来到这偏僻之处，到头来甚至背负着阻止世界终结这种麻烦的使命呐。真是个中二病恶化后的样本一般的大叔啊....光不禁为被此卷进来的明石感到可怜，叹息了一声。
　　「不过说起来呐，这家伙便是传闻中的光源氏？还以为肯定是个美男子呢，真失望。再说来，为什么身为光源氏的人却成为了晴明的式神啊？」
　　「不管怎么说，住吉明神的梦已经应验了吧！虽说和老夫梦中的源光差别很大。不过我特意让孩子在播磨成长，并培养成优秀的野良阴阳师的意义算是体现出来了！」
　　「因为让这小子在没有海的京都贺茂家修行的话，就无法掌握打倒海中鬼怪的方法吧。」
　　“过去入道梦见的住吉明神的梦的可靠性暂且不提，谈话这么快就达成共识了倒是不错”晴明苦笑着。
　　「入道在梦中预见的源光，就是这个光吧。虽然光的确是从彼的世界来的人，不过有一点差错，他是我作为式神召唤而来的。」
　　「那个..晴明。会不会并不是差错，难道是你最开始便打算以我为目标召唤的吗？」
　　「光，是以什么为证据说出那种话的呢？」
　　「因为，幼年时晴明与我便已经相遇过了吧，那时晴明预言我总有一天会成为晴明的式神，并由此结下了咒。难道说晴明，是为了与我再次相遇？」
　　「快快快快闭嘴...。那种话不要再在大家面前说啦。」
　　啪嗒啪嗒。
　　看着害羞的晴明慌忙拍打着狐耳，光最后沉默了。
　　「哦啊！源氏也在晴明殿下的梦中出现了吗？源氏公子是与代表这个时代的两大阴阳师之间有着奇缘的人啊。也就是晴明殿下和我这孩子。」
　　「小子啊，这已经毫无疑问是命运的相遇了。现在就和源氏公子结为夫妻吧！」
　　「不是小子，我是姑娘！」
　　发怒的明石唤出巨大的章鱼式神，将入道的身体用触手团团了卷起来。
　　「啊呀，是这样么..？」
　　「吃什么惊啊光源氏！难道一直以为我是男孩子吗？真是失敬啊！」
　　光也被章鱼的触须卷了过去。
　　「抱歉抱歉。可是，为什么一直以男装打扮呢？」
　　「这是因为老爹是，无法区别梦中的神谕与现实的异常家伙啊..」
　　「你小子闭嘴。住吉明神是这么谕示的吧！你未来将与称作源光的人相遇，然后使“救世主”诞生。 这也就是说，根据我的推测，你们两人必将结为夫妻！」
　　「为什么会是这样啊笨蛋老爹！」
　　「不过！生来像我妻子的明石也是如此的美貌。就这么放任不管的话，过来谈亲的一个个可就成麻烦事了！所以老夫为了保护明石的纯洁并嫁与源氏公子，特意狠下心来将我这孩子以男孩子抚养了，啊啊。真是如此美貌的我孩子的悲剧啊。」
　　「什么乱七八糟的啊老爹！你这想法真是处处驴唇不对马嘴啊！」
　　「便用你的想象力来添补吧，小子啊。」
　　「我不是小子，是姑娘！」
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　一边用章鱼的触手缠紧入道与光的身体，明石一边咆哮着。
　　「总之晴明。我不仅不会成为光源氏的妻子，也不会帮助你们的事情。仅此一回而已！要说为什么，我已经舍弃乡下的野良阴阳师的家业了！我要出现在都城，成为贵族公主穿着华服！」
　　「......所以才想要剥去我的礼服吗。」
　　葵叹息道。
　　「去京城什么的，还是算了吧！那地方如果不是藤原家的人，就如同没用的垃圾一般哦....唔嘿嘿.....」
　　“一起去伊势做巫女吧”六条小姐把明石朝着丧女的道路上引诱着。
　　晴明一边大口吃着从京都带来的稻荷寿司（油炸豆腐寿司），一边嘟囔着。
　　「道满解放的怨灵，可是那前鬼和后鬼。我一个人可无法降服它们。」
　　明石的表情一变。
　　「居然是前鬼和后鬼？！世世代代，只有日本最强的式神才能使用的通称吗，那名字。」
　　「是的。可被称为阴阳道先祖的“役小角”给与了威胁朝廷安危的最强怨灵们“前鬼”“后鬼”之名，并作为式神使役，从而开始的阴阳师的传统。而如今的前鬼与后鬼便是我与空蝉当时在伏見神社封印的怨灵。」
　　「.....没能结下契约吗，晴明」
　　「只做到了夺去作为人类时的记忆与怨念这一步。 我们决不能让前鬼与后鬼到芦屋道满的根据地播磨去！」
　　「这样吗，眼看就要完成契约的时候被道满破坏了吧。」
　　「就是如此。这次封印被破坏也是道满搞的鬼。」
　　「道满还任然没有放弃吗。晴明，要将道满打回黑暗之中的话，现在便不会是这种情况了。」
　　「不论是我还是道满，都是继承神之血的种族末裔。除非在战斗中彻彻底底的败了，不然便有着堪比永远的生命。和你们人类不同。为了将对手打回黑暗世界即便拼尽全力，也并非一件简单的事情。」
　　“明石。应该驱逐打倒怨灵的是，你们人类。并非是我——”
　　对于晴明略显伤感的话语，明石点了点头。
　　「......老爹的话，这在朝着实现的方向进行着啊。前鬼如果取回了作为人类的名的话，便已经无法....」
　　「是啊。知道这个世界本身破灭，谁都无法阻止了吧」
　　「晴明与空蝉你们这样的人，都以“前鬼”命名的怨灵一旦觉醒了，别说道满所期望的“不从之徒”的国家无法成立。甚至这大地上便无法有人生存了。别说是都城，也许播磨也是太宰府也是都会在这灾难之中毁灭。」
　　「道满现在，正与一个麻烦的家伙联手着。那家伙欲将朝廷从“不从之徒”手中夺来的这个国家返回一个新的死亡之国。」
　　「说什么！ 居然做这种乱来的事.....明明还活着却怀有如此程度的怨念的家伙吗。真是比着因为做梦便离开都城搬至须磨，随意干涉女儿人生的老爹还说还要过分呐。」
　　「是啊。某种意义说来，是比起前鬼后鬼还要难对付的家伙哦。目的如此纯粹...就像我与满过去一般。」
　　“播磨阴阳师的祸端，只有生活在播磨的我来解决呐”明石娇声说道。
　　「晴明。应该打到阻挠这个国家的怨灵的存在，是人在吧。你与道满再怎么争斗，人类世界的繁华也不会到来，有的只是怨念的继续增幅而已。晴明你也是如此考虑的吧？」
　　「是啊。作为半神半人的我出任宫廷阴阳师，终究不过是小小的引导而已。人类想要最终击败怨灵从而实现人类之世，就必须要人类自身战胜怨灵。身为人类却能与我和道满这般战斗的阴阳师，我一直在等待着啊。」
　　「贺茂家的继承者如何呢？」
　　「那个人是对鬼怪与怨灵的降服没有兴趣的性格呐，以黄历的研究为主。这样的人对于人类技术的阴阳道来说是不可缺少的。可是，在降伏鬼怪一道上的人类也是必须的。能够做我至今为止所做的事情的，人类阴阳师。」
　　「也就是指的我吗？」
　　「是的。已经见识到了你磨练至今的“智德”之术。虽说目前是使用式神的身体，不过如果有一天那个“智德”能够在工坊之中量产的话。人类确立了保护人类自身的阴阳道。我的使命便完成了。」
　　难道晴明——是要准备退隐消失了吗——于是在作为人类技术的阴阳道之上不断深入的明石身上，托付与自身的使命——
　　“将‘智德’通过人类之手创造吗？在播磨肯定是不行的，都城的话倒也许会有这样的技术者吧。”明石爽朗的笑道。因为是播磨大大方方成长的吗,似乎从根底便是阳光的性格。这都城人所没有的朴素的笑颜，光不禁觉得耀眼。
　　「所以就约好了！这件事完成了的话，我便去都城之中成为公主。那时候可要帮我，晴明。」
　　「哦？准备听从入道的意见，成为光的妻子吗？」
　　「绝对不是啦！都怪这个没用的式神才害得我被迫过着这么悲惨的乡村生活吧！」
　　「唔。不是的话，那就帮你吧」
　　「这是什么意思啊」
　　「什..什么都没有啦」
　　「狐耳啪嗒啪嗒的在摇哦，晴明」
　　「闭闭闭嘴啦..」
　　「明石作为阴阳师的能力有多么的巨大，这一句话光理解了。」
　　「连贺茂保宪都看不见的晴明的狐耳，明石身为人类却用那肉眼看见了。」
　　「我说，我要被章鱼的触手缠到什么时候才行啊？」
　　准备从章鱼触手逃出的光的脖颈。紫和葵，还有六条小姐几人一起掐住了。
　　「小光？总算是到了连男装的孩子都不放过了吗？」
　　「难道小光，就算流放到了这种地方，也打算和这孩子一起抛下我们私奔吗？」
　　「晴明带来的生力军阴阳师是男孩子太好了哦~。如果是女孩子的话，我说不定就情感错乱而发狂了呢....是女孩子什么的是骗人的吧？快说是骗人的呀。唔嘿嘿..」
　　「看到晴明如与明石重要的商谈告一段落，紫她们一起围上了明石，开始抛去各种各样的问题。」
　　明石盘着腿，冷漠的端坐着。
　　「都城的女人就是这么吵闹的家伙们呐。我可不是动物哦。要是没有离开都城到明石这地方来，我可就是拥有远超贺茂保宪力量的天才阴阳师啊！」
　　「要是没有被这么古怪的老爹养育的话。现在，安倍晴明在朝廷中的地位便因该是我的！」
　　这么说着的明石渐渐地不开心了起来。
　　「小子啊，快和源氏公子举行婚礼成为夫妻。然后生下救世主！ 也希望几位公主们能够接受！这二人相遇而后喜结连理，并让救世主降临。这已经是注定的命运！啊，大家都是源氏公子的情人，务必拜托了」
　　「怎么这样。才没有这回事啊」
　　紫颤抖着说着。
　　明石有着仿佛不是人类一般的美丽匀称的容貌。
　　头发剪的短短的，虽然是渔师一般的打扮盘腿而坐，却全身发散着无法隐藏的的气质与清秀，还有那无需多提的美少女气场。
　　「如此优秀的人物如果是京城的公主一般美丽可爱的打扮的话，就基本无人能够比过了吧....注意到这些的紫她们不禁发出尖叫声。」
　　「呜呜呜。光公子，难道是想要纳新的情人而特意将这孩子打扮成男装带到须磨来的吗？原来是这样吗..？」
　　在紫肩头载着的球猫失去控制了一般发着怒，嫉妒之火燃烧着。
　　「光公子，你这样的人啊啊..都是你这不检点而且花心的缘故才从都城被贬职赶出。明明是被贬的身份居然还在贬职的第一天就勾搭上了当地乡村的姑娘！似乎完全没有反省的样子一般呢！」
　　葵大发雷霆，暴怒之火燃烧着。
　　「.....是这样啊.....唔呼呼.....原来源氏公子就是这种，装作一副若无其事的神情做着这种事情的人呢....还以为会是更加诚实的公子的....如此相信着的我，真是个笨蛋呐......」
　　六条小姐的背后不断地浮现出鬼影，绝望之火开始燃烧。
　　「不是啊！明石才不是我情人之类的...不是这样的啊！」
　　「是啊！明显不是这样的吧！像我这么美丽的少女，为什么偏偏会变成这种连普通人都不如的男人的妻子啊？！」
　　“这种默契程度根本不像是初次见面！”
　　葵，紫，六条小姐三人同时说道。
　　「这所有的一切，都是遥远的过去便已经由住吉明神所注定了的事情。今日就现在开始，我孩子明石便是源氏公子的妻子了！！」
　　「给我等等，不要在这种时候搅乱事态啊。笨蛋老爹！！！」
　　“你..你说什么？！！！”
　　三女再次异口同声的说道。
　　就如此，以降服前鬼与后鬼为目的作战会议，突然在开始阶段便受挫了。
　　由于入道关于明石婚事的这番多余宣言，场面变愈发的糟糕了起来。
　　日本的命运...不对，应该是世界的命运，正由因明石的意外出现而嫉妒，喧闹不已的少女们之手蹂躏着。
　　「小光真是，有着将美少女打扮成男孩子的模样带着的兴趣呢，还真是高度变态的属性呐。自己有着如此羞耻的属性的，连对青梅竹马的我都没有好好地说出呢......要是坦率的告诉我的话，明明我也会为了小光爽快的把马尾剪成短发，穿上半身裤的的....呜呜」
　　「等等啊紫。紫要是吧马尾剪了的话怎么看都是小学生男孩子了啊，给我等等啊！这样不是太可惜了吗！头发要留长可是要留很多年的吧？一时为了迎合别人而把象征女孩子的长发剪掉什么的，绝对不可以做啊。」
　　「光公子？原来如此啊，还真是绞尽了脑汁呢。为了和这花心的好色之徒绝世负心汉风流源氏今后不受流言蜚语的安静生活。只能将那难以挽救的花心毛病断绝了吗？或者是让情人们打扮成男装，让她们作为仆人悄悄地服侍吗？看起来只能二者选其一呢。然后考虑到光公子是想让花心毛病改正的话，甚至不如流放到太宰府变成怨灵的难以挽救的男人。所以今后只能打算让爱人们今后打扮为男装侍奉在身边呢。嘛，真是多么的深谋远虑呢呐。如此聪明为什么没有再朝政上发挥出来呢....」
　　「葵，是误会啊。说起来大家都把我误会成这么有生活情调的肉食性男子这是为什么啊？」
　　「已经无所谓了，源氏公子。我这就去和前鬼后鬼一起，成为诅咒源氏公子的怨魂~结果不就是都城毁灭，日本将沉入海中吗。都已经无所谓了.....唔嘿嘿.....全部，都是源氏公子的不好呢......」
　　「对不起六条小姐这真的是误会啊！我都跪下了，六条小姐你可千万别去成为什么怨魂啊！」
　　「哈？.....你不仅仅是晴明的式神，还兼任这群吵闹的女人们的奴隶呢。传言与现实是差距如此之大的吗。」
　　「明石，我可不是她们的奴隶啊。」
　　「哼。受着这群女人们的支配却完全没有自觉，真是超乎想象的废柴人类呢，你啊。」
　　「这些事情给我别管啊。」
　　入道一脸理解了的表情在一旁“嗯嗯”的点着头
　　「原来如此原来如此。原来源氏公子已经有了包含晴明殿下在内的四名妻子了。不愧是闪耀于当今的风流源氏，被称为“在原業平”再世的一生风流的男人。救世的英雄正该如此，英雄本色嘛。哇哈哈哈哈！」
　　「说了不是了啊。葵是我的婚约者，却也还未曾举行典礼。紫是我的妹妹，晴明是主人，六条小姐是朋友啊。」
　　「唔嘿嘿～。我就是最不好的立场呢～。“做朋友吧”这句话对女孩子来说可是最残酷的哦，源氏公子......」
　　「呜啊啊！不要放出鬼影来，六条小姐！」
　　「哇哈哈。源氏公子！那么就让我孩子明石，成为你的第五位妻子吧！对你来说今后妻子的数量又增多了哦。从今以后就让称呼你女婿殿下吧。」
　　「我说你难道完全没有收拾事态的打算吗？！」
　　「说什么呢，快点怀上孩子的话正妻的位置便不可动摇了。我这孩子虽然苗条娇小，可却已经是能够生育的身体了。由于海中鬼怪降服的家业，腰腿都锻炼的很棒，精力也是非常好，一晚便能怀上女婿大人的种吧哇哈哈哈。那么赶快今晚便在这里开始产子吧！」
　　「给我快停下啊啊啊啊啊！！！六条小姐会把须磨一带全部灭杀的！！」
　　在光的背后，六条小姐不断放出的鬼影，与为了自卫无奈再次召唤出巨大章鱼的明石，已经开始战斗起来了。
　　「唔，别说降服前鬼后鬼了，现在都够呛呐，光。」
　　「晴明。别只在一边默默的吃油稻荷寿司，快让入道安静些啊。这样下去我们一行可就要伙伴关系破裂而全灭了！」
　　「喂，光。因为你随便胡乱的和女孩子们结下“咒”，才会变成这样的吧。说起来当初即将被贬到太宰府，之后陷入逃往须磨的困境也是如此吧.....」
　　「当初在先帝“冷泉院”那儿花言巧语让葵与我结下婚约的是晴明吧？」
　　「那时候如果不这么做的话你便没法进入朝中，是不得以而为之的哦。倒是没想到葵会这么眷恋你。啊呼啊呼」
　　「快给我别吃稻荷寿司了。」
　　「唔。一看发现仅剩最后两个了....在和前鬼、后鬼战斗之前稻荷寿司吃光了的话就糟糕了呢....肚子会饿的。」
　　发现沙滨上怪物们突然开始战斗而赶过来的附近寺院的住持，哭泣的对晴明说道“这究竟是怎么一回事呢，请务必平定这骚乱。”
　　「住持。我是宫廷阴阳师安倍晴明，然后这便是那有名的光源氏。」
　　「什、什么！如此高贵的人物，居然在这须磨？真是太罕见了！」
　　「你的寺院之中有稻荷的神殿吗？」
　　「没..没有」
　　「那么希望借给我们一个没有在使用的神殿。我会重新将其祭祀成为稻荷神社，于巳之日举行驱邪仪式，将灵力封入我的稻荷寿司之中。」
　　「可是，已经没有多余的可以拆建的神殿了...说起来所谓的稻荷寿司是什么呢？」
　　「住持，这是我与光为了降服目前处于暴乱中的怨灵所必要的东西。可很不巧的是这里没有稻荷的神殿。只要须磨有稻荷的神殿的话，光与我便都将如有神助。降服从都城逃来的怨灵也将变得容易得多。」
　　「哦，原来是这样吗！既然如此便赶快拆除一个神殿，改建成为“源氏稻荷大明神”的神殿吧！然后还请让我们给大家提供住所，并将其命名为“源氏寺”成为须磨的名胜之处吧。拯救了须磨的光源氏大人与晴明殿下，我们将未来永远称颂的。」
　　住持完全被晴明给蒙骗了，不仅将贵重的神殿为了晴明提供出来，还主动提出给予了居住之所。
　　「如此便能够在稻荷寿司中封入灵力了。也就是说肚子也总算不用挨饿了」
　　「晴明，还是老样子一直说着假话骗人呢。」
　　「吃了好好封入灵力的稻荷寿司的话，在降服鬼怪是我消耗的气也能够慢慢的恢复。也就是对于降服鬼怪来说是有帮助的。这一点可是真的哦」
　　「就算不是稻荷寿司，鲫鱼寿司之类的什么都可以吧？」
　　「不～行！稻荷寿司才是最棒的。要是其他的料理的话，因为我在吃东西方面很挑剔，就无法像这样吃这么多了。」
　　「比起稻荷寿司，现在心中阴影爆发的六条小姐快想想办法啊。」
　　「呼。那不是光你的管理范围吗？」
　　晴明不满一般，鼻子哼了一声。
　　「光，稻荷寿司的准备完成了的话，马上准备开始降服。明日，可就要要了结了。」
　　「晴明与前鬼后鬼之间，有着很深的“咒”呢。」
　　「......这之中发生了些什么，想了解吗？」
　　「都等到全部结束了再说吧。现在只需要，为了拯救都城全力集中在前鬼后鬼的降服之上。什么都不考虑的战斗。因为涌现出多余邪念的话，是不会出现好结果的。」
　　「呼。你还真是成长了不少呢，人类真是不可思议的东西。」
　　即便在晴明的过去存在任何东西，也绝不会动摇晴明与我之间结下的“咒”，光很想这么告诉正不安的眺望着明石大海的晴明。
　　可是，在那章鱼与六条小姐心中的阴影战斗着的背后，紫不安的眺望着光的侧脸视线。光本人却还未注意到。
　　入道站在最前方指挥着，住持与小和尚们呐喊着建造着“源氏稻荷”的当天晚上。
　　以晴明为中心，明石与光他们一起在正殿召开这作战会议。
　　「幸运的是，前鬼与后鬼似乎入道明石张开的结界所阻止，目前还未能进入播磨。不过以这个寺庙为中心构筑的结界根据前鬼后鬼的力量来说，并不能持续很久。降服，就决定在明天了！」
　　「怨灵有两个。晴明你准备怎么办？」
　　「我这里有灵剑。虽然由于之前平安京的大火消失了一段时间，不过得到了贺茂保宪的帮助得以重铸了。便用这灵剑，来降服前鬼」
　　「那么我便负责后鬼了。可是在我咏唱完成之前的这段时间，前鬼与后鬼可不会眼睁睁的看着。会将在明石海中潜伏的鬼怪那一类东西总动员，一齐攻过来吧。」
　　「光会尽量帮助阻挡的，出现万一的场合还有六条小姐。」
　　「诶～？我吗～？」
　　「虽说你的存在完全是一把双刃剑，不过此时已经不得已了。」
　　「呜。球猫，我被排斥在外了呢。派不上用场。」
　　「交给我球猫吧。前鬼后鬼算什么东西呢，嘿嘿」
　　「阿拉阿拉，晴明。我可以用弓箭战斗哦！」
　　「不行，为了不中敌人的瘴气在正殿中等候。人类直接挨上前鬼后鬼瘴气的话很危险！」
　　「呜~~。我应该也是和光一样的式神吧？」
　　「因为紫作为式神的力量目前还未完全觉醒呐。觉醒了之后会发挥什么程度的力量也任然是个迷，如果突然爆发的话作战说不定会被搞砸的。这次紫就老实的呆在这吧。」
　　「听着哦，猫球？我被逼成为配角了！」
　　「唔嗯。交给我吧主人大人」
　　「这样一点点的把我赶到阴影处，是想夺取光的正妻之座吧晴明！」
　　「那那那种乱七八糟的东西我可没有想着！」
　　「肯定在想着。恋爱少女的直觉，可比式神的嗅觉什么的要敏锐得多哟！」
　　「诶诶，那得意洋洋的样子快够了。」
　　「说道光的正妻，明石也出现了，似乎四面八方都是敌人呢，猫球」
　　「不用担心。不管怎么说，青梅竹马的关系可是最强的。最后的胜利者会是主人大人的哦。」
　　「顺便说一句我也是光的青梅竹马哦」
　　「嗯。这是怎么一回事啊，小光？」
　　「晴明和紫之间，微妙的紧张感开始飘浮着。」
　　「啊，那个。虽然说对我来说不算是青梅竹马啦」
　　「哈~？难道是光过去曾诱拐过幼小的晴明酱？」
　　「好、好敏锐....」
　　
　　[[IMG,72256c187bdcb3d47eaba68539496a39,800,1067,118595]]
　　「就是如此啊紫。幼小可爱的我被这个男人用油炸豆腐引诱，让我用嘴叼着含着。如此被他饲养着。」
　　「诶诶诶？小光你，果然是个见到幼女自制力便会失控的性犯罪者吗.....明明都一直没对我做些什么的....呜~~~」
　　「晴明，拜托了你那套玩笑给我适可而止啊。葵的弓和六条小姐的鬼影都准备杀了我了啊！」
　　「并且你还认真的教诲了那时还天真的我油炸豆腐的美味。」
　　「我仅仅是做了油炸豆腐给你吃而已！给我别用这么容易招人误解的话啊！」
　　「都是你一直给带来稻荷寿司这种异世界的可疑食物，导致我纯真的心被污染，极大的改变了历史。要好好负起这份责任哦。」
　　一触即发。在这接近极限的紧张感中，盘腿坐着摇摆着纤细身体的明石一脸惊异的自语着。
　　「哈啊，你们就不能更加和睦一些吗。特别是晴明，你就这么喜欢这呆头呆脑的光源氏吗。身为大阴阳师安倍晴明这样算什么啊。」
　　「才才才才不是呢！我这只是，觉得捉弄一下光身边嗡嗡转的虫子们会开心而已！我也是天下的大阴阳师安倍晴明吧，才不会有她们人类少女一般的害羞情感呢！」
　　「原来如此，我想我明白晴明定居人类世界的缘由了。」
　　明石一边点着头。
　　「在都城之中应该有更多不错的美男子的...」
　　一边又不确定的思考着。
　　就在这时。
　　「出现了！！！」
　　「天神保佑，天神保佑！」
　　众人念着庇护的符咒。
　　「小子，稻荷神社没能赶建好，正殿遭到袭击了！」
　　在别处从事稻荷神殿突击作业的入道他们一齐呼喊着。
　　「这个气息....要从对面来了！晴明」
　　光站了起来
　　「在我们这边准备妥当之前，过来突然袭击吗。」
　　一边扛着和贺茂保宪一起铸造的崭新的灵剑，晴明也进入了备战状态。
　　「光源氏。既然你有着传说中的“空之属性”的话，就应该是身为人类却超越人类常识的存在。给我坚持住半刻钟！」
　　明石单膝着地，手中拿着护符。
　　「环绕四周的屏风一个接一个的吹飞，伴随着漆黑的妖气，无数的鬼怪朝着室内奔涌而来。」
　　「出来了哇！！ 究竟是什么啊这些家伙？ 数量太多了。」
　　「猫球，去干掉他们！」
　　「唔噜，怪物太多了。哎嘿哎嘿，接受我猫球的铁拳安心去升天吧！」
　　「筑巢在须磨海中的怪物们，是被前鬼后鬼使役着的吧～！」
　　「道满准备的那些海中的鬼怪，在被我打败之后应该是短时间无法再生的！怎么会....」
　　“前鬼与后鬼，应该有某个是眷属于濑户内海的呢。”六条小姐嘟囔着。
　　「光，我感应到似乎有两块巨大的“气”！告诉我方位！」
　　「东角一块，西角一块。东方的那块体积要更大！」
　　“诶。”明石意外的发了一声。
　　「看起来似乎还能有点作用呐，光源氏。西方的那个是后鬼哦。」
　　「什么，居然是后鬼？！」
　　「我稍稍能够推算出后鬼的正面目了。」
　　「明石，西边交给你了。我负责东面。六条小姐你们就在这正殿之中不要走动！」
　　战斗突然地打响了。
　　前鬼与后鬼还未取回作为人类的灵魂与思想，还处于依靠本能行动的野兽一般的状态。
　　正是如此，才会如此做出全力袭击晴明他们齐聚的正殿这种，看起来很不利的举动吧。
　　然而对于晴明一行来说确实是失算了。
　　被前鬼与后鬼将计就计了。
　　晴明一行只好一边考虑这作战方案一边仓促的展开降服。
　　可是不管是晴明还是明石，被逼迫到了如此困境却都没有丝毫的心神不宁。
　　“现在正是让都城人认识到，我明石乃是安倍晴明之上的天才阴阳师的好机会”这么说着的明石变得干劲十足。
　　「平安京！去平安京！我要脱离明石这地方，穿上漂亮的华服！！！」
　　“都城里面又有没有新鲜的鱼，而且天天吃干货高血压可是肯定会到来的，也没有美丽的大海，我可是觉得在播磨享受着慢生活的人生才更加快活哦。说到底，这样激烈打斗的话本来就与华服什么的无缘。”光如此告诫明石。
　　可是，长期过着男装打扮的隐居乡村生活的明石完全听不进去。处于一种异常的兴奋之中。
　　「明石，就是那家伙。那白色人偶一般的便是后鬼。」
　　于是，光便看着气的流向，将后鬼的正确位置告诉了明石。
　　可后鬼却以光为目标咆哮着冲了过来。
　　似乎是通过自身的本能，察觉到能够自由看穿“气”流动的光的存在，才是最麻烦的。
　　「哇啊！为什么朝着我过来了！」
　　现在，光正从一边用手掌吸取着试图靠近紫她们的无数鬼怪的气。已经没有对付后鬼的余力了。
　　在背后的晴明正举着灵剑，与漆黑的巨大身影“前鬼”战斗着。
　　“这儿交给我吧！”明石微笑道。
　　“好！”
　　“映衬于战斗场景之中的美少年角色已经深深烙印在了大家心中，想要变为女孩子的话需要下好大一番功夫吧。”光这么想到。
　　「急急如律令，住吉明神啊，将暴乱的后鬼降服吧！」
　　在光前方站着的明石以后鬼为目标，投出了最后的“智德。”
　　「切..，已经只剩下这一个了，不好办了呢。」
　　红智德绽放着光芒，激烈的撞在了后鬼的额头之上。
　　轰轰轰....！！
　　智德以骇人之速旋回着，欲图将后鬼的头盖骨粉碎的突进着。
　　同时从后鬼的身体之中吸收邪气，开始夺走其力量。
　　「..........喔喔啊啊啊啊啊.......！」
　　被封住动作的后鬼咆哮着。
　　「起作用了！明石好厉害啊！」
　　「不，还不行，这家伙的气太强大了，仅仅一个无法承受。看那红智德的颜色变浑浊了吧？吸取邪气到极限变为纯黑色的话，智德的效力就失去了。」
　　「啊？ 智德已经没有剩余了吗？」
　　「是啊，当时在海边降服鬼怪时使用太多了。快给我吸取后鬼的起！光源氏。」
　　「可是我如果不打到周围乱七八糟的鬼怪的话，紫她们可就」
　　「拜托，在我的咏唱完成之前几秒便足够了！」
　　「咏唱？」
　　「对，晴明曾说过的——不使用式神之体的，人工的智德。现在我将在此，用我的力量做出来！」
　　「能够做到吗？」
　　「至今为止，我都未想过能够做出来，所以也一次都未尝试过。可是如今已经没办法了吧！如果智德能够通过人类之手创造而出的话——人类的力量便可能超越怨灵！」
　　明石拾起住持遗落在地面的念珠，将串绳剪断。
　　之后将手中最大的一颗念珠，用力握紧了。
　　「如果在这颗念珠之中注入“气”的话——应该便能成为白智德！」
　　“我会保护紫她们的！放手去做吧！”六条小姐放出着鬼影，给明石打着气。
　　“加油！”葵与紫也帮光他们应援着。
　　光也放手一搏了。
　　已经没有犹豫不决的余地了。
　　「在现在此处展开的大决战之中速度才是关键，一瞬的判断都将起到决定性作用！」
　　「好的，明白！」
　　光从周围的鬼怪身上移开视线，朝着试图撕扯掉陷入脑袋中的智德而处于暴动中的白色冤魂“后鬼”的背上一跃而去。
　　将手掌朝着后鬼的脖颈狠命推去。
　　终于支撑不住的后鬼发出了临终前的惨叫。
　　虽然即将被疯狂的后鬼甩下，但光最终还是没有被抖落。
　　拼命的抓着，一边吸收着后鬼的“气”。
　　是那巨大无比的邪气。
　　鲜血光渐渐从光的鼻子中流了出来。
　　「明石，还没有好吗？我的心脏已经承受不住这邪气了！」
　　「完成了！虽然与式神的吸盘相比小了些，但是白智德——成功制作出来了！光源氏，即便后鬼在前也丝毫不惧，还真是挺厉害呐！」
　　「是因为当初在伊达的时候，还没有被晴明这样任意驱使吧。」
　　「原来如此，作为男子汉必须有真本事呢！一般的男人可是做不了晴明的式神的。虽然不明白你身为人类的同时，为什么却又能够作为式神存在于这个世上——。」
　　明石将白智德投放而出，“后鬼，差不多该醒醒了！”一边喊着将触手整个贯穿了后鬼的腹部。
　　身长超过三米的后鬼，全身开始急剧的萎缩。
　　光的身体从萎缩下去的后鬼的背上滑了下来。
　　落地后的光一边在地上滚着，一边叫到。
　　「明石，成功降服了吗？」
　　「邪气开始从上后漏出了！之后如果有红智德的话将残余的邪气吸收就可以降服了...」
　　「明石！我的身体已经达到界限了，在恢复之前无法吸取！」
　　「什么，不快点的话后鬼的伤口就会闭合的！可恶，果然仅仅人类降服这种程度的怨灵还是太勉强了吗？」
　　先前投去的红智德已经完全变黑，飞回了明石的手边。
　　黑化了的智德，已经不能使用了。
　　通过人类之力制造红智德的道路，明石还没有寻觅到。
　　白智德的话，将空气中的“气”凝聚于珠类物品之中可以制成。可是有着吸入邪气这种特殊性质的红智德要怎么样才能够制造呢？这却还无从而知。
　　“要是不仔细的话发现方法要花上一生啊。”明石懊悔着。
　　就在这时。
　　「对了！我的话.....虽然被摆到了完全派不上用场的青梅竹马萝莉的位置，不过我曾被说过有净化邪气的力量哦！」
　　是紫。
　　「明石，让我碰一下那个黑色的吸盘！」
　　是啊。
　　自由者将邪气净化为清净纯粹的气的力量。
　　紫触碰过的智德，渐渐从黑色复原为了原本的红色。
　　「好棒！紫，这到底是什么缘由呢？发黑的智德的颜色......这样的话，就可以再次在攻击中使用了！」
　　「明石，这便是究极的，只有空之式神才能够释放的终极奥义“炼金纯化之宴～地・黄金・萨尔瓦多”哦！嘻嘻！」
　　「虽然不明白这个是什么意思，不过太棒了！你的那力量与我的智德结合的话，甚至有可能无限的消灭怨灵的邪气！」
　　「嘛，虽然并不觉得一个如此小的球能够将这么大的怨灵的邪气全部吸收呢....」
　　「确实是要花时间，如果不嫌麻烦的话是可行的的！ 不过说起来，你和光源氏真的是人类吗？为什么会拥有这样的力量？」
　　「嘿嘿嘿，明石，我和光虽然是看起来平凡的少年与少女，其实是被住吉明神选中的传说中的圣战士哦！一定，与明石也是前世一起战斗过的伙伴呢。以咱们两人能力的搭配性来看，一定在前世巷子里全是“紫ｘ明石”的小本子吧。嘻嘻！」
　　「唔唔......虽然完全不明白你说的话的意思.....」
　　「和明石相遇，总算在这平安时代找到了我存在的价值了呢！再也不会让你们说我是遗憾角色，丧气女主角什么的了！」紫满面得意的说道。
　　“主人大人~~”坐在紫肩上的猫球由于极度感激而开始大哭了起来。
　　「我和紫来降服后鬼。光源氏你去晴明那边援助！晴明孤身一人是敌不过前鬼的！快过去帮助！」
　　「明白！紫就拜托了！」
　　「我们这边没问题的，加油小光！」
　　
　　
　　光转身，朝着以前鬼拳头为对手，挥舞着灵剑的晴明身边钻去。
　　晴明正大口的喘着气。
　　全身有着无数的伤口以及淤痕。
　　晴明与前鬼在灵力方面基本五五开，可是在物理层面的肉体上，力量的差距太大了。
　　前鬼的身体是比起后鬼来说，都要巨大的多的存在。
　　晴明举起的灵剑也会被前鬼那巨大的拳头以及钢铁般的肉体所阻挡，无法深入的斩进去。
　　「不要到这边来！继续对付后鬼以及成群的怨灵，光！」
　　「可是，晴明你！」
　　「不用管我。从后鬼的支配中解放的怨灵们会做什么完全是未知！」
　　「....什么？」
　　「先前都是后鬼在操使着怨灵们。而如今那力量在减弱.....怨灵们都暴走了！」
　　在光意识过来的时候，怨灵们已经包围了葵与六条小姐，一齐释放着瘴气。
　　「唔嘿嘿，不要紧的哟，这里就交给我吧～。吾心中的阴暗啊，回忆起迄今为止我们一族所受到的藤原家的种种屈辱迫害吧～现在正是将那怨念爆发之时～！」
　　「给我等等六条小姐，让那种危险的东西爆发的话，我这高贵的藤原家公主可就要先被干掉了啊！」
　　「放心哦～是为了救与藤原家无渊源关系的紫他们呢」
　　「给我等等，把我也救上啊！」
　　「放心吧放心吧～」
　　六条小姐微笑着说着，一边解放出了背后的鬼影，开始冲散周围的怨灵。
　　「似乎想说“非我族者无人权”的藤原家的残暴，对待衰落的我们一族的粗鲁，仅仅因为不是生于藤原家，如我这般才色双全的公主便连一桩好亲事都无法得到，只能日复一日的撰写“源氏物语”将目光从现实之中逃离，不停的过着黑暗的一天天.......并且那该死的藤原家的公主，偏偏却又是心爱的源氏的正妻....这样的世界太残忍...太残忍了啊啊！！」
　　实话说，长年的怨恨心酸怨念嫉妒羡慕发泄出来的六条小姐心中的阴暗面。有着与后鬼同等的威力，如果处理不当的话甚至也许会更加强大。
　　小咯罗一般的怨灵无论聚集多少，也不可能敌的过。
　　葵由于极度恐惧已经昏厥了过去。
　　看起来六条小姐与葵是安全了。就在光如此想着的一瞬间。
　　光却没能完全认识到，前鬼为什么会有着如此强大的力量以及巨大的怨念，还有前鬼与晴明之间过去结下的咒的本质。
　　那是因为对于晴明来说，前鬼与自己之间的故事太过漫长且痛苦，然后与前鬼后鬼之间的战斗又是预想之外的迅速，所以还未曾将其中的故事告诉光。
　　这点成为了致命的一点。
　　「前鬼啊，快停下来吧！你不应该是毁灭这国家的人的！你明明该是，人类与不从之徒之间的调解者的！」
　　晴明往前鬼怀中飞跃而去，却在将剑猛戳的前一瞬间犹豫了。
　　试图用话语，来唤醒前鬼的思想。
　　“天真！”正全力降服后鬼中的明石不由发出悲鸣。
　　对目前已经丧失了作为人的记忆的前鬼来说，人话是说不通的。
　　晴明纤细的身体，被前鬼呼出的气息横扫，朝着正殿外飞去。
　　「晴明！？」
　　就在光朝着被弹飞的晴明投去视线之时。
　　「呀啊啊啊啊？」
　　前鬼的拳头，握住了在室内飞舞的六条小姐的鬼影。
　　这是多么强大的灵力啊。光被眼前发生的现实狠狠打击，不由的惊呆了。
　　「糟了。六条小姐.....！？」
　　六条小姐释放出的心中黑暗的鬼影被前鬼所抓住，开始了融合。
　　「咳咳，真是糊涂啊。居然连这样的能力都有......居然能够吸收六条小姐这么强大的邪气吗？！」
　　连晴明都未曾预想到。
　　这于光所使用的术不同。
　　光是能够将邪气从手掌吸取，然后将其丢往异空间。
　　可是前鬼的却是，将六条小姐的邪气吸入自己体内，能够就这样转化成为自身的血肉。
　　当然，这对于六条小姐自身来说是完全预想之外的未知体验。
　　「阿～嘞～这是怎么了呢，突然活着的精气枯萎了一般.....我已经是，或者也没用的失败女人了呢.....」
　　从本体分离暴乱的邪气全部被前鬼所吸收，六条小姐蔫蔫的跪在了地上。
　　「.......我们这一族，快点灭亡就好了呢～......对了，我如果就这样一生独身的话，这一族便在我这一代终结了.....干脆去成为神的侍女，在伊势隐居吧......呜呜呜」
　　六条小姐慢慢的将头了下去。
　　六条小姐，失去战斗能力。
　　虽说放置不管怨念也总会再次复苏，不过也是一整天没法活动了吧。
　　「呀啊啊，前鬼的身体突然变高了，将正殿的屋顶给顶破了哇！」
　　完全得到了六条小姐那格外巨大的邪气与灵气的前鬼，拥有了堪比五重塔的巨大肉身。仅仅是伸直腰站起来便将正殿给完全破坏了。
　　「六条小姐的力量被夺走真是，最糟糕的情况！ 已经要无法阻止了」
　　站起来了的晴明再次举起手中的灵剑朝着前鬼而去，可却已是砍到前鬼的脚边都是全力了。。
　　「这样子没办法够到心脏，即使假设灵剑朝着前鬼胸口刺去，剑刃的长度也不够！」
　　「晴明，现在怎么办？」
　　「无论如何，都不能让前鬼到播磨去。必须要想法在这须磨挡住它！」
　　「明白，我来争取时间！和后鬼战斗消耗的体力基本恢复了！」
　　光缠上狂暴的前鬼的右脚，拼命试图的吸取邪气，可是前鬼原先自身所持有的邪气便超过了光能够处理的极限，如今甚至还融合了六条小姐的气。转瞬间光的身体便无法承受被打飞了。
　　「前鬼，过去与你结下的咒已经舍弃了。若是危害到光他们的话，我们便是形同他人的仇敌了！」
　　晴明做好了觉悟，跳跃而起。
　　「晴明，那剑的长度无法透过心脏，会被胸前的骨肉所阻挡住！」
　　葵呼喊着，试图劝阻晴明。
　　同时葵朝着前鬼放出了箭矢，可却被邪气阻挡起不了作用。
　　「紫！明石！快点过来！晴明她——！」
　　后鬼与明石、紫的战斗，直到刚才还仍在持续着。
　　在光跳到晴明身边后，明石她们才将后鬼的人形身体打的开始崩坏。
　　发出咻咻的怪声，后鬼的身体开始了溶解
　　「降服成功了吗？明石。」
　　「作为邪气容器的肉体在渐渐破坏，就差最后一击！」
　　飞舞回明石手边的黑化智德由紫触摸后。
　　智德所夺走的邪气被净化，再次变回了红色。
　　「紫！你的力量与我的智德相辅相成，卓越无比！晴明简直就像是为了我而将你召唤过来的呢！」
　　「是、是吗。诶嘿嘿」
　　「虽然不清楚为什么仅仅是个人类却有着如此特别的力量，要是我们两个人降服鬼怪的话，可以说是无敌的哦！」
　　「嗯嗯。总算我也是被平安京选中的战士了哦，猫球！不会再让你们说我是遗憾角色了！因为很重要所以要说两遍！」
　　「太好了呢，主人大人！」
　　恢复为原本红色的智德，明石再次朝着后鬼投去。
　　然而由于连续受智德强力打击而开始渐渐失去肉体的后鬼却突然说起了话——
　　「......试图毁灭我的人，是你们吗......」
　　肉体的崩坏成为直接契机——后鬼取回了过去曾为人类时的意识。
　　不过还未曾取回自己的真名。
　　只是由于濒临毁灭的危机，“自我”为了保护自身而复苏了。
　　后鬼本能的意识到单纯的通过力量压倒，是敌不过通过紫的力量一个接一个的使用智德的明石的。应该说是后鬼最后的执念吧。
　　「我......做了什么......我是谁......想不起来了......不过我应该还有.......需要去做的事......！」
　　「明石！后鬼怎么说话了！？」
　　「怎么可能。明明还未取回真名，怎么会——紫，后退一步，躲在我身后！」
　　「可是，意识取回了的话，向它说话说不定就能够理解.....」
　　「后鬼只是濒临灭亡的危机回复了自我意识而已，并没有能够与我们对话的理智！是很危险的状态！」
　　「请安心吧，主人大人！后鬼的身体到达界限了哦，已经开始膨胀，就要爆发了！」
　　「这样的话反而糟糕了吧！在邪气完全消去之前，遭到后鬼能量爆发的话！」
　　「对、对了。我应该去做的事情是.....可是我的身体已经不行了.....！」
　　啪咻！！
　　后鬼巨大的身体弹飞而去。
　　以在身边的明石与紫为目标，某种漆黑的无形的东西袭击了过来。
　　「哇啊。后鬼全身溢出的瘴气！无法完全净化呀！」
　　「我们被瘴气包围了？！ 可恶！如果被包围的只有紫.....还处于可控制范围之内....」
　　「.....不、不行......无法站立了....」
　　「主！主人大人！？哎呀，这是刻上了逝去怨灵记忆的邪气！」
　　最后只有身型小巧的猫球，才好不容易逃脱到瘴气的范围之外。紫与明石被困在了里面。
　　被账期所包围的紫和明石，一起牵着手倒下了。
　　光与清明在这期间以前鬼为对手战斗着。没能看到背后的后鬼自爆后，瘴气将明石与紫包围的景象。在战斗之中，前鬼是不可能给予光他们左顾右盼的从容的。
　　「唔.....这是什么地方？糟了，难道是瘴气形成了结界.....将我们的灵魂吸入进来了吗？」
　　「这、这是怎么一回事？又是异世界传送吗？」
　　明石与紫恢复意识之后，在那儿的是一面完全阴暗的世界。
　　「紫，这里不是现实世界。是在后鬼的瘴气之中！并且本该在我手边的智德没有了！ 现在该怎样才能回去呢？」
　　「用、用我的净化力量，总会有什么办法的吧？诶嘿嘿」
　　紫呼呼的挥舞双手，可是净化的力量却没有发动。
　　「恐怕在这结界之中，我与你的能力都无法使用了」
　　「啊呜，猫球不见了。猫球～跑到什么地方去了呐～」
　　「这里是，通过爆炸了的后鬼扩散出来的瘴气制作而出的虚幻的世界。不可能会非常广阔。来，去探寻探寻吧」
　　「如果仅和小岛一般的话倒是没什么问题...」
　　「在黑暗之中，像罗生门一般的一座苍凉大门，孤零零的的立了起来。」
　　在平安京京都之外——鬼怪与盗贼横行，被贵族们遗弃的魔境。
　　一个女人浑身浴血的倒在了地上。
　　边上一个贵族男人将其抱起，嚎啕大哭这。
　　「呜呜呜。妻子哟，为什么抛下了我，一个人去净土极乐世界了啊啊啊！」
　　在男人的脚边，小小的公主孤零零的的坐着。
　　「你还有如此幼小的女儿在的.....哦哦，这是为什么。神佛们为什么允许如此那般残酷的行为呢。既然生命如此被夺走失去，那又为什么要给予生命呢！」
　　男人是表里如一的地位高贵的贵族，一看便是有修养的人。
　　然而却遭遇了如此悲剧。
　　男人本该只是在这现实世界中出生，这是是过着日子吃着饭食最后去世，不会到达这般境地的——可如今，却只能如同杀死他妻子的强盗们一般，仅为抢夺面前昂贵的衣服便夺去了人的性命，只是是通过这单纯的应激反应活着。
　　（明石，这、这是怎么了？除我们之外，还有其他人被吸入了结界之中吗？）
　　（到底是怎么了，这景象？ 不管是都城还是播磨，被拦路盗贼袭击杀掉的人要多少有多少。为什么在我眼前会出现这样讨厌的景象——？）
　　明石抱着头思考着。难道是后鬼的攻击吗？ 不对，后鬼的身体应该已经散碎掉了的。
　　（那么在这瘴气结界之中浮现的这幅景象究竟是.....难道是后鬼作为人类的记忆在结界内再生了吗？也就是，将后鬼化成怨灵的“咒”本身吗？）
　　（唔，那对父女，好可怜哦...）
　　（紫，那是虚幻，并不是真是的）
　　（虚幻也好真实也好。明明他们如此悲伤着，却不能去帮助他们吗？）
　　明石无法动弹了。
　　不知何时，如同被锁链紧缚一般，身体僵硬住了。
　　只能是看着那抱着妻子遗体悲伤叹息的男人。
　　紫也处于同样的状态。
　　（这个样子下去，那个大叔会将女儿杀掉的！）
　　（等、等下紫，这个男人，似乎在什么地方......曾经见过.....）
　　男人将死去的妻子的遗体葬于大地，抱起了还活着的幼小女儿。
　　随后取出了短刀，颤抖着抵早了女儿的喉咙之上。
　　要杀掉吗？
　　还是不杀呢？
　　男人开始犹豫着。
　　「哦哦，阿弥陀如来佛哟。我真想现在立刻便追随妻子去那极乐净土，可还必须养育幼小的女儿，让她活下去。杀死这孩子，我无法做到。反正最后也是一死的命运现在此处杀了也是一样的，结束如此地狱般的炎凉人生去往那极乐净土才是女儿的幸福。这些我怎么都无法想像！即便道理确实如此，在我的心中也无法接受！」
　　然后，大声吼叫道。
　　「即便从神佛看来我们人类不过是草芥罢了，但我们人类是有灵魂的！ 是有心的！正是由于这心，我们才不得不受苦！正是这心，才会产生怨念，化作怨灵带来灾厄！倒是想干脆如同犬狗一般同天地一体，无思无想，仅是为了活着而活着。可正是所不到....正因为只要活着便会继续失去，心便会继续产生伤痕.....人类的灵魂，才会化为怨灵恶鬼吧！！」
　　男人如此抱怨后，这次却如同发狂一般笑了起来。
　　「哦哦，哦哦。您便是，住吉明神？是会回答我的问题的吗？是来给予我女儿生命之中，活着的意义的吗？真可贵啊！感激不敬！！」
　　（明石？这位大叔....怎么了呢？）
　　（八成是见到幻觉了吧。也许是看到了神明的身影吧。为了得到救赎.....为了阻止因极度的悲伤与绝望而欲夺去女儿性命的自己。）
　　（为了得到救赎，而出现幻觉？）
　　（是啊，神佛们便是如此诞生的嘛。原本神也好佛陀也罢大家都曾是人类的哦。人生中遗留下难以割舍的经历的人类们的情感，即便肉体消亡也将残留下强大的“咒”。对于这份“咒”。或是被后世的人们尊崇为神而寻求救赎，亦或是所为魔祟神与怨灵而被畏惧。降临于那男人眼前的神明也一样，是过去和与那男人受着同样的苦难的人类最后的归宿，“咒”啊。）
　　男人以着坚信的语气，如此说道。
　　眼神也已经从绝望之中解脱而出，再次洋溢起希望。
　　「（与女儿一同前往播磨！ 你的女儿在不远的将来，会与称作源光的背生金光的高贵公子相遇的吧。）」
　　“这是？！”紫不禁说道。
　　「（这便是这女孩的命运！你的女儿与源光将诞生出拯救这个世界的救世主！）」
　　“是啊，没有错。是我的老爹，这虚幻的世界正再现这我自身的记忆。”明石颤抖着低头说道。
　　（老爹他，由于母亲的离去导致神明附体，梦见了住吉明神。受住吉明神指示离开都城，将我带去了西边的遥远的播磨。我想要将神明附体无法自拔的老爹带回人类世界，于是成为了阴阳师。与怨灵妖怪本无旧怨，可不得不展示出即便依靠人类之力也能够降服妖魔。为了证明虽然只是人类，通过将阴阳道作为一门技术钻研到底，即便不借助神佛之力也能够驱逐这个世界的黑暗，驱散积淀于这个世间的“咒”。为了这个，我一直一直的努力着——）
　　（明石....）
　　（......可是到头开，本应只是老爹抱怨的命运，却这么变为现实了。我至今为止所做的事情便都毫无意义了吧。）
　　（怎么会毫无意义！明石虽然只是普通的人类，却也能降服前鬼与后鬼！能够拯救这个世界哦！在那时，缠于明石父亲身上的妄想——梦中的场景——就变为现实了哦！明石活着是有意义的，这一点便能够向父亲证明了哦。这才是明石父亲真正的愿望啊！）
　　（.......紫，你真是温柔呐。那个极其憎恨人类的道满也没能下手杀你的原因，我明白了。）
　　（明石，在现实世界中，小光他们正与前鬼战斗着！有着结界便说明，后鬼的邪气任然残存着！想办法从这个结界出去吧！）
　　（嗯！可是，该怎么做——）
　　噗咻！
　　笼罩在阴暗中的大地之上出现了一道道巨大的裂缝。
　　两人的不能动弹的身体解开了。
　　肉球一般的小小圆圆的手，从龟裂的缝隙之中艰难的扭了进来。
　　「主人大人，明石殿下！我来帮助你们了！来吧，到大地的裂口处来！」
　　「猫球！」
　　「喂，你只是个猫的幽灵吧？撕开后鬼的邪气形成的结界与现实的交接点什么的，竟能够做如此乱来的事情....」
　　「偶尔也会借助下人类之外的力量。明石殿下！咱也看到了明石殿下的悲伤过往了哦，唔嘻唔嘻...」
　　「等等，你这家伙在缝隙里窥视的么！去死吧呆子！踹死你踹死你！」
　　「喵呜！？」
　　「哇啊！把猫球踹出去了的话裂缝就会堵上无法出去了哦，明石！」
　　「啊，是啊！身形小的紫先出去！结界内也许会有什么试图阻止我们的东西袭击过来。」
　　「知道了！明石也赶快出来！」
　　「.......呀！有什么东西过来了！紫，抓紧！」
　　滋滋滋滋.....
　　从黑暗之中，无法用言语形容的某种东西朝着两人的脚边爬近了过来。
　　「这是什么！？这又是遗留于某人记忆之中的“咒”吗？后鬼这家伙，居然用这种讨厌的行为......明白了力量与力量的比拼无法胜利，于是朝着我们的心攻来了吗？」
　　「明石，是什么是什么？」
　　「别管了快逃出去！别回头紫！」
　　一边将紫塞进裂缝之中，明石一边冷汗直流。
　　在背后某种东西渐渐迫近了。
　　不能回头。
　　回过头去，直视拿东西，毫无疑问自己会死的——有着这种直觉。
　　「............」
　　那某种东西沉默着。
　　可是明石能够感觉到那某种东西呼吸的节奏。
　　感受得到在自己的脖颈处，那东西冰冷的吐息。
　　渐渐迫近的某种东西的情感正试图冻结明石的身体与灵魂。
　　怨念。
　　悲伤。
　　绝望。
　　诅咒。
　　对于生活的暴怒与愤慨。
　　后悔。
　　希望整个世界消去的的，不可抑制的冲动。
　　心灵的伤痛。
　　失去。
　　认为找到了活着的意义的一瞬间，便被永远的夺取了。
　　为什么世界会诞生出一开始便注定，将失去一切的失败的生命呢？
　　为什么？
　　这种世界的话。
　　无法获得真正想要的东西的一生的话。
　　干脆。
　　从一开始。
　　便什么都———。
　　「这、这家伙，糟糕！ 不是这个世界的东西！现在没有智德的我根本无从对抗！紫穿到现实世界一面后，我也能够穿过了！快逃吧！！！」
　　明石为了多少争取一些时间，试图将装在袖口中的珠子做成圆智德，可似乎果然在这结界之内阴阳道的术是一切无法使用的。
　　「什么什么？看见了什么呢，明石？」
　　「我什么都没有看！看了的话瞬间便会被诅咒杀死！抓紧时间紫！」
　　「哇啊，听到脚步声了啊啊！」
　　「哎哟，总算穿过结界了！嘿呀～」
　　「明石殿下，请抓住我的手！唔嗯！」
　　明石考虑了。
　　不是我！在我的记忆之中，不存在这样的东西！那么，是谁的记忆呢？一定是被吸入这结界中的人的记忆！是后鬼吗？是猫球吗？亦或者是....？难道这个记忆，这个仅仅看到便肯定会被诅咒杀死的恐怖暗影，难道。啊啊，难道是.....。
　　「紫！去那边帮助降服前鬼！后鬼的邪气我一个人总有办法的！」
　　「明白了哦！」
　　就在晴明和光被前鬼逼得不行之时。
　　「真是，开来只有我紫大人突然觉醒式神之力将前鬼打到了呢，猫球。我从明石那儿，学会了战斗的意志哦！真正的女英雄就是在这最后关头赶到的呐！」
　　「什么？ 不要啊，这种巧合的事情没有会顺利进展的道理！」
　　穿出后鬼邪气的结界后状态满满的紫，一把甩开慌张劝阻的猫球，朝着前鬼脚边跑了过去。
　　「什么？！等等紫，不要靠近那家伙！危险！」
　　「至少在这种时候，我必须要保护小光！看我最终奥义！！“炼金纯化之宴～大地・黄金・萨尔瓦多～”！！」
　　紫的的身体上火焰飞腾，染成了烈焰的赤红色。
　　噗嗤 、噗嗤！
　　「哇啊，紫！快把火灭掉！」
　　「诶，难道是，到了这种关键时刻，紫作为式神觉醒了吗？」
　　在空中飞舞的晴明发出惊叹的声音。
　　「呼呀呀呀，燃起来了呢，灵魂也沸腾的燃起来了呢！虽然衣服也烧起来了不过对现在的我来说没有问题！吃我一记必杀技，“炼金纯化之宴～大地・黄金・萨尔瓦多～”！！ 」
　　紫从前鬼的脚边，晴明从空中，二人同时发动了攻击。
　　
　　[[IMG,65a8c4294d332dad91646bfc8db0fdcc,800,1067,99460]]
　　前鬼吼叫着，用两臂当下了晴明的剑。
　　「哼！」
　　悬于空中的晴明试图将剑拔出的空隙。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　「呀啊啊啊！？没有起效吗？」
　　「糟糕，紫确实是能够净化邪气.....可是，后鬼放出的邪气太过庞大了！紫，赶快逃！」
　　「晴、晴明....！啊？！」
　　前鬼又将一只手伸到脚边，抓住了紫的身体。
　　紫放出的烈焰蔓延至了前鬼的手腕上。
　　猛烈的燃烧了起来。
　　可是，虽然邪气由于紫放出的火焰净化了，前鬼却并没有痛苦的样子。
　　不对，应该说在肉体被烧伤的痛苦之上的暴怒，支配了前鬼肉体的感觉。
　　「哇啊啊？紫？」
　　「小光，对不起....被抓住了....」
　　「别放弃！似乎暂时没有杀死你的意图！等着我，现在就去救你！」
　　光再次试图抓住前鬼的脚下，跑了过去。
　　「光，糟糕了！这家伙想将紫作为附身体，就在这里取回自己的真名！紫有着能够作为各种各样鬼怪与怨灵附身的体质——在播磨沉睡着的“真名引导之魂”，前鬼可以以紫作为载体瞬间召唤而来！」
　　将灵剑拔出的晴明再次飞舞而起，朝着前鬼额头而去。
　　可是，前鬼口中释放的黑暗瘴气却让晴明无法自由的施展动作。
　　「这就是刚才吸收的六条小姐的力量吗......额，太强了....不行，生气会慢慢枯萎....」
　　「等着，紫！后鬼残存的瘴气收拾好了！我也来参战了！」
　　明石气都快喘不过来的加入了救援紫的队伍之中，可是由于降服后鬼，力量已经到极限了。
　　紫净化了的红智德也用在了降服后鬼之上，再次黑化而无法使用。
　　突然。
　　[我的真名已经取回了，安倍晴明
　　握着紫的前鬼第一次说起了人类的语言。
　　不，化为巨大鬼体的前鬼的声带，已经无法发出人类语言这种复杂的音节了。
　　是紫。
　　前鬼让自己的话语，从紫的喉咙发了出来。
　　「与紫的气息连接在一起了吗！将与光一样的式神紫作为附身体，把“真名引导之魂”从播磨呼唤了进来吗！」
　　晴明绝望的说道。
　　「晴明，究竟是什么情况？」
　　「主人大人！猫球现在就去救你！」
　　「我的前身乃是在中国天竺被称为“有猫”的大妖怪，连后鬼瘴气构筑的结界都能用力量迅速割裂的强者。一旦使出真本事前鬼算什么吗。不过是日本当地的妖怪而已吗」
　　猫球一边叫着一边蓦地巨大化了起来，试图正面决斗前鬼。
　　可是，只是被额头一弹就打飞了。
　　「什~么~」
　　“猫球在被紫驯服感化的时候，似乎也失去了战斗本能吧”光想着。
　　「啊。我在后鬼的结界内见到那某种东西，果然是.....在紫的内心深处的“空”并不是朗朗晴空。而是漆黑的暗夜.....」
　　明石也还仍无计可施。
　　明石先前在后鬼结界之中，便隐隐察觉到了，在天真烂漫的紫的内部，隐藏着某些令人憎恶的怨念。
　　而这一刻，明石心中的疑惑终于变为了确信。
　　「怎么回事，明石？」
　　「晴明，光源氏。紫她——能够对所有一切的怨灵、鬼怪、妖怪们都抱有一颗慈爱的心。是被所有鬼怪们所爱着的存在。那是应为——紫她自身——是沾染着无法被救赎的怨念啊」
　　「在紫身上？沾染着怨念？怎么会——」
　　光完全无法理解明石在说着什么。
　　“那么，道满对紫抱有非同一般的好意这也是由于.....”晴明说道。
　　接下来，事态迎来了最糟糕的时刻。
　　「没错了，想起来了。安倍晴明，我的真名，以及作为人类的我的过往都想起来了。我的怨念之强，岂是仅仅饿死与太宰府的管原道真能比的啊！」
　　后鬼发出的声音与紫本身的声音简直天差地别。是男是女无法判断的声音。
　　「明石。在它没到达播磨之前！」
　　「晴明，前鬼它，已经是完全体了...」
　　「在那远超管公的怨念之中，宿入了作为人的理性与思想」
　　「而那思想与理性也迟早将被怨念控制、支配！即便是再用这灵剑也已经无法封印了。即便将心脏贯穿也没用了」
　　「反而是灵剑将会粉碎掉！」
　　两个天才阴阳师也已经没有办法了。
　　「......是我的错。厌倦了孤寂的我，只是想着与光再会，由于召唤了光.....也同时召唤了另一个有着“空”属性的式神，那便是紫了。提到 “光”，那么与光相反的事物“暗”也同样召唤了。如此单纯的事实居然没有能够意识到！是我的这个错误，正导致这这个国家的灭亡」
　　光感觉到了晴明的心，正慢慢的粉碎。
　　与晴明之间结下的咒，最后却迎来如此结局。这一点光无法接受。
　　与紫之间的，约定要保护紫的咒就在这儿中断成为一句空话。这样的结局也同样无法接受。
　　光朝着已经成为完全体的前鬼突进而去，试图吸尽前鬼的邪气。
　　光明白着做出如此莽撞的事，最后只能是自身肉体粉碎。
　　毫无疑问，在将邪气吸尽之前自己会死。
　　可是即便如此，光也要守护与紫，还有晴明之间结下的“咒”。
　　光明白着。如果现在在此处毫无作为的放弃的话，自己便已经不能算是自己了。
　　「晴明，你没有责任！如果对孤独已经感到麻木的话，那于没有活着一般。作为人类而活着，便是不断地与他人结下咒。晴明，与你相遇真是太好了！」
　　「.....光？」
　　「前鬼。不管你有这怎么样的怨念，都没有权利将晴明与紫卷入你世界之中！」
　　“光快停下来！”意识到了光的觉悟的葵阻止道。可是，光只留下了一句对不起。
　　「将紫，给我还回来！！」
　　光朝着在前鬼拳头中握着的紫跳跃而去。
　　朝着双目闭合呻吟着的紫的脸颊，伸出了手。
　　就在即将触碰到的一瞬间。
　　光的意识突然消失了。
　　就连受到了怎样的攻击都不明白。
　　结局就在一瞬之间。
　　在消失而去的意识的角落中，光想着没能守护住与紫之间的咒。这是光唯一的挂念。
　　「光，不能死，快醒醒！」
　　「光公子，战斗才刚刚开始哦，怎么可以就倒下了呢...」
　　「为什么我一定分血给这家伙啊...」
　　「哦哦，奇迹出现了，光大人的回复意识了！」
　　「.......反正我活在世上的意义......就是给前鬼增添力量吧......像我这种净干傻事的女人.......已经无法再面对源氏公子了......呜呜呜....」
　　虽然现场似乎还有一个因邪气被夺走而伤心着的人存在，光醒来之后晴明他们便立刻来到了光的枕边照顾。
　　「.......我还活着.....发生了什么」
　　「当时你已经心跳停止，气息枯竭了。抱着孤注一掷的形态将明石的血液注入了你的身体之中。」
　　「注入了明石的血？」
　　「不得不这么做了。虽然很不甘心，可是我的血已经无效了，在以前将血分给你的时候已经达到了最大限度了......」
　　「我说啊，这个世界上有着叫血型的东西吧，晴明。如果血型不一致的话我也就完蛋了哦？」
　　「可是，如果不这么做的话之前那样便已经死了。」
　　「.....真是，这种事情被老爹知道了的话，老爹可就要更加催促成为夫妻了。绝对不能说出去哦，光源氏！太羞耻了...太羞耻了...」
　　“献血是如此害羞的事情吗？”光疑惑道。也许是这里的价值观与现在不同吧。
　　「对、对了，紫去哪儿了？紫和前鬼呢？」
　　「前鬼将紫作为附身成为完全体，朝着都城回去了。」
　　「为了代替被降服的后鬼，前鬼想要保持完全状态就必须一直将紫囚禁在身边。」
　　「似乎紫更加适合当做前鬼的附身体，便没有管六条小姐了，六条小姐能够的救也算是一点补偿了....」
　　「必须要救出紫......再一次，我再一次没有能够守护好紫吗？」
　　渐渐的光回忆起了些什么。
　　剧烈的头痛，隐隐的回忆又一瞬消失而去了。
　　「......奇怪，我去救遇险的紫时的记忆.....那份“咒”应该已经，因晴明而被解开了的......似乎却还有着什么卡在心中。应该是知道了紫心中隐藏着的怨念吧」
　　「或许，那时候并不是回忆起了一切，也许在你被封印的记忆之中任然有着后续吧，光？」
　　「试图回忆起那些记忆的话，头痛便会出现......又是那种感觉。」
　　「可是，那么天真烂漫的紫为什么能够作为后鬼的替代呢？虽然作为式神拥有着强大的力量，可在紫心中没有与怨灵同样的黑暗。浑身散发着黑暗气息的六条小姐还说得过去...」
　　葵疑惑的说道。
　　「听明石说在后鬼的结界之内隐约看见了。在紫内心世界的深处，积淀着化为黑暗的“咒”。而且也是非同小可的“咒”。」
　　「在紫心中？不会吧....先前的战斗关键时刻也隐约听说了，肯定是搞错了什么吧」
　　「虽然很遗憾，不过在结界之内看到的那个，果然还是紫的记忆啊。当时我也想着怎么可能呢，而无法相信。如果我能更有直视现实的勇气的话...也许就可以避免了....」
　　明石遗憾的咬着牙。
　　「我们都被紫的活泼开朗所迷惑了，可是只依靠本能活动的前鬼却通过野兽般的嗅觉察觉到了吧。不如说紫是为了净化自己心中的阴暗，守护作为人的自己，从而获得了净化的力量吧。光你和紫，身为人类却有着罕见的强大力量....虽然似乎在你们的世界之中，这力量基本无法发挥。可是在我们的这个世界之中，你与紫所拥有的力量已经快可以称为神之力了。」
　　晴明艰难的说出了推论。
　　「光，有什么线索吗？」
　　「我也没有。只是感觉.....和紫的记忆的一部分.....至今认为想起来似的......这个感觉没有错，试图回忆起时，身体便会抗拒着。」
　　「晴明，光源氏。继续留在播磨也已经没有意义了，只能去都城打倒前鬼哦。」
　　一边磨着鱼叉，明石嘟囔道。
　　「话虽如此，已经找不到打倒前鬼的方法了吧。不过即便如此我也要登上京城。对了，并不是因为老爹相信着的预言哦。」
　　「知道的哦。是为了通过阴阳之技拯救人们的性命，为了将紫救回吧。明石......实际上，你的心比谁都要更加温柔呢。」
　　「才才才不是啦，这可是为了让我明石之名在都城传颂才这么做的！」
　　「哇啊啊抱歉！我错了！绝对不要投智德啊！」
　　「唔，要是被打的惨败，即便去了京城也只能是留下坏名声哦～」
　　「哼，不管战斗还是不战斗这个国家都一样是灭亡了。如此的话，那干脆上都城。让都城的人们都知道我拔群的美貌与才华便足够了。」
　　「名师，虽然你确实是个不错的素材，不过还是像我一样学学符合公主的礼仪更好哦？你现在这个样子只会被当错山猿对待呢，哦哈哈哈～」
　　「我说晴明，这个母牛一般的女人，我能用鱼叉刺她吗？」
　　「快停下来，发生意外时葵好歹能当个牺牲品。」
　　「等等晴明？我的存在意义就是那种程度的东西吗？呜呜呜..！」
　　「和平时一样的玩笑嘛，稍微习惯点吧」
　　「嗯哼！」
　　光咬牙切齿的抬起了上半身。
　　稍稍活动，便袭来全身的骨骼肌肉便会散架一般的激烈疼痛。
　　「.......在紫的心中，有着似乎与前鬼共鸣一般的黑暗部分。而我却完全没有注意到，最为哥哥的我真是太糊涂了。」
　　「光公子。至少在多休息一天吧，太乱来了哦。明明好不容易活过来便已经是奇迹一般了...」
　　「我们晚一天都会加速都城的崩坏。不论前鬼对朝廷抱有怎么样的怨念，在都城中生活的人没是无罪的。我也已经没有迷茫了，就不在这儿停留了」
　　「话虽是如此，不过都城的话也有统御叡山的良源与阴阳师贺茂保宪在，新即位的年轻帝王也是优秀的英杰。不是马上就能被毁灭的都城哦」
　　「.......不，还是抓紧些好。葵，想想光在朝中失势的经过。芦屋道满与朱雀帝王说不定......」
　　「什么？皇帝他？ 究竟是怎么一回事..」
　　「.......过去，在你们一族“藤原摄关家”之中也曾有过吧。愤恨着藤原家支配朝廷，朝务之中沾满这贪污与堕落现状的青年。朱雀帝说不定便是那个人的再世呢。」
　　晴明痛苦一般吞吐到。
　　「嘛嘛，在我们藤原家？难道说的是那个成为濑户内海域的海贼大将军，而后发起谋反的“藤原纯友”吗？ 难道说那个朱雀帝，有着和纯友一样的企图？」
　　「毕竟是如今皇帝本人，说他是企图颠覆朝廷的谋反人什么的确实我也不好说。不过冷静的回顾光在朝中失势的经过的话，只能如此考虑。就和藤原纯友曾经那般，朱雀帝也与芦屋道满勾结了。如此考虑的话。光为什么会失势，为什么和胧月夜在逢濑的现场，会被朱雀帝与右大臣、弘徽殿他们会如此巧合的逮到，便可以解释了。」
　　「对了晴明，从朱雀那儿接受了秘密任务的我，在完成任务的路上与胧月夜相遇，被诱导到伏见神社解放出了前鬼与后鬼。在那里碰到朱雀他们，朱雀与胧月夜，也便是道满.....」
　　「.......是图谋颠覆朝廷的，伙伴」
　　「怎么会是这样..」葵颤抖着说道。
　　「过去是坂东得到了皇族之位的“平将门”，与在濑户内海域藤原摄关家的“藤原纯友”同时发起叛乱试图颠覆朝廷。不过此次居然偏偏是皇帝自身...居然选择自我毁灭的道路。怎么会，动机完全想不明白。」
　　「要是问问后鬼的话，说不定能明白些什么」
　　明石嘀咕道。
　　「明石，后鬼不是已经降服了吗？」
　　「是已经降服了，不过，被紫的力量基本净化了的灵魂残片暂时封入了智德之中。说起来后鬼抱有的怨念，本就不是前鬼那般巨大的呢。后鬼并不是怀着怨恨被都城的军队讨伐致死，而是在破坏的道途中变换了想法，选择了自我毁灭的道路。」
　　「咦，后鬼正在明石你手中拿着吗？」
　　「后鬼。不，藤原纯友。在朝都城而去的路途上，不为我们讲述些什么吗？与我的师傅谈了些什么，为什么成为海贼讨试图颠覆朝廷，还有，关于前鬼的真身...」
　　晴明将智德投出撞向地板，让其爆发。
　　慢慢的，一个青涩的贵公子的身姿，出现在了明石的背后。
　　是幽魂之体。
　　爽朗的眉目，整齐的面容，总觉得与朱雀帝有些相似。
　　「呀啊啊啊！这位便是藤原纯友？拜你谋反所赐，藤原家陷入了危机之中了哦！」
　　「既然让我得以这种状态灵魂短暂存在世间。明石啊，只能追随你了呢～」
　　藤原纯友的幽灵体微笑道。
　　「而且我也仍有未完成的事情呐......不过讲述关于前鬼的事情的话，也将会涉及到安倍晴明你的过去。可以吗？」
　　「无妨。」
　　晴明挺着胸膛说道。
　　「决不能再让光什么都不了解的陷入死地了。过去的我，太怯弱了....」
　　「生前的前鬼没能知道，这个世界的秘密。明石与清明你们也是，还仍未注意到吧。可是当时身为人类的我，在晚年窥视到了这个世界的道理。」
　　纯友再次笑了起来。
　　「这个世界的道理？说的也就是，诸行无常？就这个的话连我都知道哦。还是说，现在这个时代已经是通过佛教我发救赎人们的末法时代了？」
　　「等等，你是说这个世界的....秘密..？」
　　「即便阴阳道，也是没有这种的隐秘知识的。」
　　「唔，明石，在结界内曾经将解开这个世界秘密的手段展示出来了......嘛，算了。在率领船团进攻都城而去的路途之中，我窥视到了不可以着双眼直视的禁忌真实。现在便让我直接诉说给你们听吧。我残存下来的气很少，已经不能长时间显现了，必须要在到达都城之前讲述完呐。」
　　“之后便可以明白，为什么我会放弃颠覆朝廷的野心而选择自我毁灭之道，为什么没有成为前鬼那般的恶鬼了。”纯友讲述到。
　　「你便是光源氏吧，我现在要开始讲述的，是对于我们一族的女孩来说无论如何都无法理解的话。不过，从这个世界的外侧而来，且同时流淌着这个世界的半人半神的晴明与明石的血液的你，也许会能够通过自己的双眼窥探到。当能窥视到它的时候，请不要混乱与迷茫。」
　　「你已经是马上要消失的状态了，有什么话快点说！」明石催促道。
　　「总之我们必须要降服前鬼。快先告诉我们，前鬼的真身是谁？」
　　对于光的质问，前鬼藤原纯友答道。
　　「真没办法呐。死了成为鬼魂之后还任然于我一起行动，从这点便能够有推测了吧？就在我于濑户内的海域为乱，试图进攻都城逆流而去淀川之时。夺取坂东八州即位新皇的绝世大谋反人，平将门啊。」
　　“平将门.....”光颤抖着身体，不断地重复着这名字。
　　「即便在我们生活的时代，平将门之名也任然作为魔祟神而被畏惧着！是在被称为学问之神，天神而崇敬的管原道真之上的大怨灵。」
　　被紫拉着结成探险队探索了各个神秘场所的光，仅是听到平将门的之名，身体的颤抖便无法停止。
　　光是在横滨成长关东人。
　　在现代的关东地区，平将门也是与四谷怪谈中“岩大人”一并，为人们所惧之的存在。
　　迄今为止，光从紫那儿被灌输了各种各样的有关将门的都市怪谈，并且与紫一起实际的去有关将门的灵异场所也是不知多少次了。
　　[高层建筑林立的现代日本首都“东京”附近的大手町到了！快看快看，在大手町的办公街的最最中心处，现在还有这埋葬将门头颅的坟冢哦。试图移动这坟冢的话，参与者便接二连三的病倒死去，所以无法移动呢。
　　[甚至完全不相信日本古代迷信的美军，在占领东京的时候都没能去触碰这个坟冢哦！咦，小光难道不相信吗？那就去轻轻的踢一脚试试吧？诶，不行嘛？果然还是在害怕着的吧...
　　[守护着东京的这神田神社，也是将将门作为神明祭祀着的神社呢。除了神田神社意外，在东京于将门相关的神社有着无数个哦。对于东京来说，将门作为大怨灵的同时，也是守护东京的御灵啊。就和在平安时代的京都，魔祟神管原道真作为御灵被祭祀着是一样的呢。
　　[这里便是外地进京人的圣地“东京电视塔”了！将门发起反叛的起始地“常州”，不知是必然还是偶然，从东京看来是位于丑寅方位的鬼门。从东京中心部延伸出来的巨大的塔也是部署于一条直线之上的哦，说不定现代的这些塔便是如同鸟居（注：为日本神社建筑物。主要用以区分神域与人类所居住的世俗界）一般的结界呢。如此考虑的话，东京与横滨海湾的高层建筑如同雨后春笋一般建起来的理由也就可以知道了吧？那些全部都是，为了防止怨灵或者别的什么从外部进入的结界哦。
　　[我们生活的横滨未来港也是这样的呢。在海边扑通扑通的建起高层大厦也肯定是，为了应对海的另一边而来的东西的结界吧。什么？仅仅是海啸防御对策？在海边有着高层大厦的话海啸来袭只是可以起到防洪堤的作用？小光真是，这样子一脸捉弄的态度太无聊了哦～完全没有浪漫情绪呢～
　　[像东京这种国际大都市嘛。不仅是海，对于天空的防御结界也是必要的呢。在机场肯定会有复杂的围栏吧？于是来到从横滨能够直达的东京羽田机场！看吧，这儿也是，不知为何原因竖立着巨大的穴守鸟居吧？这个鸟居也与将门的头颅冢一样，美国的军队都没能将其撤掉哦。据说美军的飞行员们因目击在机场跑道上奔跑的狐狸群而非常震惊。即便战争输了，稻荷神依然在从美军之手守护着这个国家的土地呢。
　　[从东京看来位处鬼门方位的的强行建造的成田机场也说不定，是面对空中的结界呢。不过，那个成田机场的建设遭到了极大争论的理由之一，似乎便是在建设预期范围之内有着东峰神社的存在，因机场的建立与东峰神社相互碰撞，导致建设难以进行什么的。东峰神社本就是祭祀在空难中牺牲者的神社，被供奉的人们也是，听到要摧毁这个神社建立新的飞机跑道什么的，肯定会发怒的呢
　　[那么，话题回到将门的事情。将门并不是本来就试图谋反于朝廷哦，由于身为关东大地主的父亲早早的离世，被黑心的亲戚们乘机夺走了全部的土地被往京城，一直在被欺辱着。尽管如此，因为自身是很好的人所以一直忍耐着。可是却被得意忘形的亲戚们暗算，险些丧命，所以不得已而反抗了。一开始战斗，将门那无敌般的强悍便展示了出来.....就在这期间，将门被上诉发起谋反，成为了朝廷的敌人，不仅如此连妻儿都被敌方杀死了。将门夺取关东八州自称新皇也是不得已而为之，当时已经被逼到不宣布独立便无法在这国家内立足的境地了。我想关东的大家都知道将门并不是一个恶人的，所以才一直怜悯、亲近这他。并不是因为害怕鬼魂作祟之类的理由呢。
　　[据说当时的关东地区，生活着大量的未归顺于朝廷的人们。原本生活在这岛上都是原住民的“土蜘蛛”“国栖”“八束颈”什么的，还有从东北被带来的“虾夷”，从大陆或半岛横渡而来的“渡来人”这些部落族群。当时的都城的贵族们都热衷于从他们身上榨取利益。在成为关东叛军首领的将门身边，便是这么一群受尽虐使的人们集中着。
　　这究竟是怎么回事。
　　越是想回忆起将门的传闻，紫那天真无邪的笑颜便越是浮现在眼前。
　　（紫她，对于被这世界之理所排斥的事物，似乎一直都抱有从心底发出的共鸣与爱心。所以也并没有畏惧将门。由于头发的颜色而在学校中被视为异端的我不论怎么疏远这紫，紫都会再次来到我的身边，不知不觉中我内心的壁垒也被紫的温柔击破了吧。那样温柔的孩子，不会再有了.....）
　　光想念着紫，不知不觉发现自己已经落下了泪水。