　　皑白色的大雪漫天飞舞。
　　「驶往主教堂中央车站的特快列车即将出发，仍未乘车的乘客请尽快上车。」
　　从扬声器传出的无机质嗓音，响遍月台上。
　　「今天也发布了大雪警报。月台地面湿滑，敬请小心慎防滑倒。」
　　彷佛回应月台广播般，庞大的蒸汽火车粗重地震动着喷出煤烟。
　　「顺带一提，自今天为止，大雪警报已持续7万2474日。」
　　广播的声线不带半点疲惫。
　　还是只因为对没办法的事早就死心了呢。
　　「……」
　　由希．利比利丝独自在月台呆呆仰望天空。
　　身上穿的大衣残旧不堪，戴着的风帽也这处那处秃了一块。不管手上戴的手套，脚上穿的靴子，还是背着的背包都同样破旧。
　　「那位同学！」
　　突然一把声音把由希吓住了。
　　由希慢慢转过头看去，清扫积雪的站务员望向这边皱起眉头。
　　「快上车！火车要开了！」
　　「……那个。」
　　由希缩着身子，小心地问。
　　「你怎麽知道我是学生呢？」
　　「说什麽呢？」
　　站务员一副没好气的表情。
　　「这时候像你这种小孩到圣女都市的，不都是到骑士学校开学嘛！」
　　「原来如此……」
　　「离开故乡是很不舍啦，但得出发了！不想错过开学典礼就别错过这班车！」
　　「确切地说这里不是我的故乡唷……」
　　由希的自言自语站务员好像没听到。站务员一边微笑一边要鼓励由希似地说道。
　　「走吧！到中央用功学习，成为守护圣女的出色骑士吧，小姐！」
　　「小姐……」
　　由希不乐意地嘀咕。这时正好一股强风吹来，吹掉由希的风帽。
　　帽里的秀发往下洒落，由希的脸露了出来。
　　「啊……」
　　由希登时红了脸，整理被吹乱的头发。虽然想重新戴上风帽，急着上车的由希不得已不管风帽，用手整理头发。
　　看着这样的由希的站务员露出一副出神的模样。这也是没办法的事。
　　因为站务员看到的是自从在这车站工作以来，从没看过的美人。
　　「知道了，我马上上车。」
　　「嗯丶嗯……」
　　由希真红色的发色站务员尤其看得入迷。
　　以赤发来说由希的发色略为浅淡，但其亮丽细致即便在暴雪中仍让人明确感受到头发主人的气质。
　　[[IMG,d47586c881dc8d452ce8dc1f5105713b,800,658,58449]]
　　由希一边系好後边的秀发，一边背过站务员准备上车。
　　「呼……」
　　在冰冷的空气围绕下，由希吐出白色的气息踏上车卡。
　　由希踏上蒸汽火车最後边的车卡，因为他要坐最後列的５等室车厢。
　　「驶往主教堂中央车站特快列车，现即出发。」
　　随着广播声响起，火车的震动急遽增大。可是由希并没走进车厢，仍站在乘车阶梯探头望向外边。
　　「就算不是故乡，现在要和这里告别了呢……」
　　沉浸离愁中的由希静静凝望外边的风景。
　　蒸汽火车开始慢慢往前驶出，就在这时候。
　　「等等等等等一下啊啊啊啊！！」
　　嘹亮的嗓音响遍月台。
　　「……？！」
　　由希惊讶地转过头来。
　　有人穿过月台朝这边跑来。
　　「等一等……！」
　　「同学！已经晚噜！月台上奔跑很危险……！」
　　站务员大概又看得出神了吧。
　　因为全力飞奔，想坐上已要出发的火车的那位少女，是比由希还漂亮的少女。
　　端正的五官，以及垂至腰际的乌黑秀发。
　　五官达致完美平衡的美丽少女。
　　「都说了人家还没上车！ 不准出发啦啦……！」
　　少女的穿着和由希完全相反。
　　少女身披的大衣是谁看都觉得非常昂贵的最高级货色，手里提着的包包也明显是匠人亲身制作的逸品。
　　可是少女身上连一点肤浅的奢华气息都没有。彷佛高贵的人仅仅穿上和身分相当的衣服般自然。
　　「啊，真是……！身体好重！」
　　不过这位少女毫不犹豫地把看来很昂贵的提包一把甩掉，一口气脱下大衣。
　　少女大衣下的穿着，跟大雪从不止息的这世界毫不相衬。
　　柔滑材质纺成的罩衫上，覆上天蓝色的开口短上衣。然後是把腰部线条展露无遗的高腰身西裙。裙子长度仅及膝盖之上，上衣也绝不厚重，这时代最重视的御寒功能被华丽地无视到底。
　　由希知道这是什麽服装。
　　「嗄啊啊啊……！」
　　少女就以这副样子冲过来。
　　可是这不是脱掉大衣就能赶上的距离。尽管火车还是慢腾腾走着，可是速度已开始提升。一般少女不管再怎样全力跑也不可能赶上火车。
　　但她的「全力」和一般少女不一样。
　　在月台上飞奔的少女以之前不能比的高速疾走着。刚刚离由希所站的尾卡车厢登车口还好大一段距离，晃眼间已缩减很多。
　　而她之所以能跑得那麽快的理由，由希多半也知道。
　　像刚刚站务员大叔所说，这时期到圣女都市的少女的身分只有一种可能性。
　　「骑士……！」
　　少女拥有骑士能力……突破人类界限，名为「Chevalier」的能力。
　　身穿骑士学校制服的少女，朝着由希所在的尾卡车厢跑过来。
　　「加油……！」
　　不知不觉间，由希小声地为她打气。
　　「再一点，一点点……！」
　　积满雪的月台上，如风锐利地疾驰的少女……由希向她发出打气声。就算声音传不到她那里，由希仍继续为她打气。
　　「……！」
　　但火车的速度越来越快。
　　由希所在的乘车口跟少女只剩一点点的距离，可就是那丁点不到的距离难以跨越。
　　即使拥有骑士能力，却不代表拥有追上开始加速的火车的超人之力。
　　「啊……」
　　好像已明白再也追不上车卡，少女露出失落的表情。
　　所以。
　　「抓紧！」
　　由希探出车外，把手臂伸展到极限。
　　「……！」
　　少女好像一下就明白了。
　　她咬紧嘴唇使出全力往前纵身一跃。
　　连怎样着地都无暇思及，就是如此无谋的一跳。
　　如果少女从一无所有的虚空摔到地面会受很重的伤吧。
　　「呜……！」
　　但这没有发生。
　　由希抓紧少女伸过来的手，用尽力气拽住。
　　强忍手臂彷佛要被扯断的痛苦，由希把少女拉进车厢内。
　　少女单薄的身子被拉进车厢，和宣布列车急剧加速的警笛声响起几乎同时发生。
　　「驶往主教堂中央车站的特快列车现已出发。未能登车的乘客请静候下班列车。顺带一提，下班特快列车将於３６５天後出发。」
　　以无机质的广播声为背景。
　　驶往圣女都市．主教堂的列车，乘载守护圣女的骑士候补生火速进发。
　　
　　
　　昏暗的车厢内交叠着两人的呼吸声。
　　「嗄，嗄嗄……」
　　倒在车厢地板上的由希努力调顺呼吸。
　　全身被汗浸透。这是由希为了把少女拉进车厢一瞬间倾尽全身力气之故。
　　能把少女安全地接到车厢内是很好没错，但由希和少女只得失去平衡一起翻倒到地板上。
　　「呼呜……」
　　好不容易理顺呼吸的由希抬头望向少女。
　　少女和由希一样坐倒地上，被由希抱着的她气喘嘘嘘。少女跃进车厢为止都在全力奔跑，回复所需的时间因此比由希要长。
　　（啊……）
　　近距离一看，少女的容姿更具实感，实是出类拔莘的美貌。
　　虽然少女闭紧嘴唇，装作一副无事的表情予人冰冷高傲的感觉，但要是她脸蛋微微一红柔柔一笑，那教人怜爱的模样将夺走世上所有人的心。
　　（还有一股莫名好闻的香气。）
　　不是剧烈奔跑後流下汗水那样子，而是香草般的甜甜香味。
　　（说来，这什麽软软的……？）
　　由希这时才惊觉。
　　右手此刻放在少女罩衫上的事实。
　　以及，自己正在揉捏隆起的胸口的事实。
　　顺带一提，很大。
　　很有弹力，而且柔软得没法挑。
　　「吓。」
　　怎样看都是一块坐倒时手无意地跑到那里去的样子。
　　即使知道得把手拉开，但右手就是不听话。由希能做的，只能别再看向少女胸口，而把视线往下移。
　　「呜……！」
　　然後，由希看到了。
　　少女裙子一片狼藉……以及原本被裙子遮盖的内内的模样。
　　顺带一提，是黑色的。
　　满满的蕾丝，十分华丽花哨。
　　「呜嗯……」
　　倒下的少女这时睁开了眼。
　　「……？」
　　少女望向由希的脸。接着随由希视线低头看去，确认了内内正赤裸裸地露出的事态。
　　再来，少女茫然凝视揉搓自己胸部的由希的手。
　　「……」
　　由希装着看风景转开视线，手悄悄挪开。
　　少女会有什麽反应呢？放声大哭？还是一巴掌往脸上招呼？
　　咽下一口口水，由希静待少女的反应。
　　「哎丶哎呀……」
　　但少女只有微微脸红，然後整理衣裳而已。
　　「让丶让你看到丢脸的样子，不好意思。」
　　「不丶不会……」
　　「啊，比起『不好意思』，有句更该说的话。」
　　仍站不起来的少女就这样坐在地上，转向由希把头垂下。
　　「感谢您。帮小女子坐上火车。」
　　从少女嘴里吐出的是感谢由希的话。
　　「不介意的话，未知可否告知帮助小女子的您的名字呢？」
　　「由希……我叫由希．利比利丝。」
　　少女听了後点了点头。
　　「小女子是伊莉丝．美拉狄耶。」
　　伊莉丝．美拉狄耶。
　　自报家门的少女，嗓音透着自信心。
　　「由希氏（译注：「氏」为韩国对他人敬称，一般译作先生／小姐，这里伊莉丝错认由希性别故保留原称呼），座位在哪里呢？顺道的话，容我向您致以感谢之意，一起聊天吧？」
　　「啊，我在５等室……」
　　「那麽请到小女子这边吧，已预约家庭室特等席了。」
　　她好像把可以坐４个人的家庭客室拿来自己一个人用了。
　　「……请问没关系吗？」
　　「怎麽？」
　　「哎，跟我这种人……」
　　由希一边说一边垂眼看向自己残旧的衣服。但伊莉丝不懂由希什麽意思似地摇了摇头。
　　「反正继续坐在这里说话也不是个头，我们慢慢动身吧。从这里到特等室要走好一阵子。」
　　伊莉丝边说边站直身子。由希也跟着站了起来。
　　「呼呼。」
　　「为什麽笑呢？」
　　「很高兴唷。本来担心到主教堂的路上要如何打发无聊的时光，幸好认识了这麽有意思的大人呢。」
　　「有意思的大人啊……」
　　「小女子和由希氏看来会成为很要好的朋友呢。作为守护圣女大人的少女骑士，我们如能互励互勉一起锻炼就好了。」
　　「少女……？」
　　「嗯？」
　　由希觉得有一处地方非订正不可，慢慢地启齿道来。
　　「那个……想来有所误会了。」
　　由希向歪着头的伊莉丝说道。
　　「我可是男生耶？」
　　「……」
　　伊莉丝以歪着头的姿势定格了。
　　「男生吗？」
　　「虽然常常被误会……但我是男的。」
　　由希说着解开大衣的纽扣，然後向伊莉丝展示了大衣底下被衬衫覆盖着的扁平胸膛部位。
　　尽管由於外貌的关系常被错认，但由希的性别是男的。
　　「男生。」
　　「对，男生。」
　　「刚刚有摸小女子的胸口？」
　　「嗯。」
　　「小女子的内内也看到了？」
　　「嗯。」
　　伊莉丝陷入沉默。
　　静静地看着由希的伊莉丝，脸蛋开始涨红。眼眶里也噙满了泪水。
　　「有……色狼！」
　　「对丶对不……！」
　　随着一声尖叫，由希的脸被打的「啪」声响彻车厢。
　　
　　
　　「被骗得好惨呢！」
　　「我没有骗人的意思喔……」
　　看向坐在对面丶仍在发火的伊莉丝，由希有点不满地小声说道。
　　由希现在身处伊莉丝预约的家庭室特等席。特等席和其他列车座位不同，以独立客厢的构造建成。这家庭室以4人家庭能一起乘坐为前题设计，房间设置了彼此相对的两排2人座位。
　　「呣，这次就原谅你了。毕竟你是帮了我的恩人。」
　　「感谢万分……这样就可以了？」
　　「我饶恕了你的色狼行为，这样我们不拖不欠了。明白吗？」
　　「那为什麽我在这里呢？」
　　「不是说了吗？旅途很无聊。」
　　伊莉丝不再对由希使用敬语。家教良好的大小姐形象荡然无存。
　　「所以我到底要做什麽？」
　　「做什麽？」
　　「这时候到主教堂的，只有到骑士学校就读的Chevalier能力者。」
　　Chevalier。
　　这是为了发挥突破人类界限的力量，骑士所需的能力。
　　「不过男人身上从没显现过Chevalier。」
　　因此Chevalier只有女性使用，从１００年前就一直如此。
　　所以骑士都是女性，入读骑士学校的也只有女生。
　　「所以你不可能是骑士学校的新生。你为什麽到主教堂去呢？」
　　「……」
　　由希没有回答，转头望向窗外。
　　窗外有的只有从不间断洒落的皑皑白雪，白雪以外看得到的只有无边雪原。
　　「约２００年前开始的大雪，几令人类陷於灭亡。」
　　「嗯？」
　　「拯救人类的，是那时候开始多起来的特殊能力者……也就是拥有後来被称为Chevalier的能力的人们。」
　　对於忽然担当解说的由希，伊莉丝瞪圆了眼睛。
　　「之後人类社会以Chevalier能力者为中心重整。这段过程中建立的圣女都市．主教堂成为守护人类的象徵……最高的Chevalier能力者──『圣女」身处的顶点便是Chevalier的都市。」
　　「……」
　　「特别是现今的圣女大人据说拥有历代最强的Chevalier能力。尽管这里外边暴风雪没有片刻止息，听说在主教堂可是连一片雪花都没下，常年保持晴朗的天气呢。全是圣女大人的力量所赐。」
　　「……对。受圣女大人加护的土地可保持一定气温，人民才能耕种。那里生产的物资让包括我们故乡在内的主教堂周遭村落得以存活，在这种环境下过着算是丰足的生活。」
　　「因此，齐集於主教堂的Chevalier能力者……通称『骑士』的首要任务，就是守护圣女大人。」
　　说到这里，由希把在车厢内仍一直穿着的手套脱下。
　　「我出身於什麽都没有的社会底层，即使既没学识也没技术……为了让我们在严酷环境中也能活下去的圣女大人，我想守护圣女大人。」
　　「那个……！」
　　「伊莉丝大人也有这个对吧？」
　　伊莉丝看向由希的右手。
　　由希的手背浮现微微发光的赤色十字架。
　　「男人身上从没显现的Chevalier能力……奇怪的是我身上有这能力。托它的福我得到入读骑士学校的资格。」
　　「这道圣痕……拥有Chevalier并受到承认，只有被准许进入主教堂的人才被授予。这样的话……」
　　伊莉丝望向自己的右手，那里浮现着跟由希右手上一模一样的花纹。
　　「你……身为男子却能使用Chevalier？」
　　「嗯，不知为何就能用了。经审查官核定後被赋予了这道圣痕。」
　　「难以置信……即使带着圣痕的人是肯定拥有Chevalier的……」
　　「不过是微不足道的能力而已。新生当中大概也是最低层级的能力吧。」
　　「是什麽能力呢？」
　　「没什麽，就集中力强化。」
　　「的确是满弱的能力……在自身强化系的Chevalier当中也是最低层没错。」
　　「哈哈哈……」
　　伊莉丝带着沉浸於思潮的模样看着不自然地笑着的由希。
　　「尽管不想说这些话。」
　　然後伊莉丝以认真的嗓音说道。
　　「主教堂是相当死板的社会。一是拥有卓越的Chevalier能力，没有的话至少要出身好……如果没有拿得出手的，在那很难过日子。不好意思，你两项条件好像都不太足够。」
　　「那……」
　　「再说骑士学校只有女孩子。身为男子的你可以在那里好好过吗？不是遭到无视就是被群起排挤……变成这样的可能性很高。」
　　由希闭上了嘴。
　　「坦白说，如果我是你的话，我会放弃骑士学校就此回故乡过平凡人的生活。就算被核定拥有Chevalier，最终选择过那种生活的人很多的。」
　　伊莉丝残忍地说道。
　　「这是我的忠告喔。抛弃成为骑士的想法。到主教堂後照原路坐火车回故乡吧。」
　　「……可是，我只能去主教堂。」
　　由希和伊莉丝四目相视後说。
　　「成为守护圣女大人的人……是我的梦想。」
　　伊莉丝一时说不出话，直直望着由希。双眼毫不动摇地看着自己的由希，伊莉丝好一会凝视这样的由希。之後，伊莉丝转过头没好气地说。
　　「……那就那样做吧。」
　　「欸？」
　　「就算我说了那些话也没改变心志，你不是有相当的觉悟了吗？那就随你心意做吧。」
　　伊莉丝叉起手说道。
　　「你啊在主教堂会受很多苦吧……但有什麽事便来跟我说吧。帮得上忙的话，说不定我会帮喔。」
　　「伊莉丝大人，为什麽……」
　　「没什麽特别的，不是还欠你帮我上火车的人情嘛。」
　　「不是说互不拖欠了吗……」
　　「别挑话把儿！」
　　伊莉丝猛地说後，露出有点难为情的表情自言自语。
　　「『守护圣女大人是我的梦想』那番话……包含了你的真心吧，听了稍微心头小鹿乱撞哪。怀着真心拚死挣扎的人，不是教人没办法装作没看见吗？」
　　「伊莉丝大人……」
　　由希惊讶地看着伊莉丝，伊莉丝立时脸色转红丶提高声线说道。
　　「先丶先说了喔，心头小鹿乱撞不是对你着迷了，不是那样喔！就是，就只是被感动了听到没！」
　　「咦，在解释什麽呢？」
　　在说着这些话的时候，不知不觉外边天色已一片漆黑。坐火车到主教堂要花一整个晚上，明天清晨才会到。
　　「那麽，非常感谢您。蒙伊莉丝大人这样的人帮我……」
　　「够，够了啦。」
　　「如有可以替伊莉丝大人出力的事，我会尽力做的。」
　　「啊哈～有这样的事再拜托你。」
　　「伊莉丝大人，我可不是随便说的。伊莉丝大人毕竟自己一个人，遇上棘手难题也不是没可能的。」
　　由希向惊讶的伊莉丝问道。
　　「伊莉丝大人，收到最终入学文件时，上边标示的名次是多少呢？」
　　「……１位喔。」
　　「那……可不是新生里拥有最高Chevalier能力的意思吗！是首席呢！」
　　「没丶没什麽了不起的。不过新生的１位而已，入学後就排在在校生的最後吧。终究……」
　　「我是３３７位。」
　　「还真是最低层！你真的好弱耶。」
　　顺带一提，本届新生总共３３７名。
　　「伊莉丝大人是１位的话，会有许多特权呢。」
　　「唔……那是当然了。比如在新生宿舍最上层单独房间居住，衣食住方面也有不少特权。除此以外可以出席学生最高会议，在中央情报中心还有阅览高级情报的许可……」
　　「可是，伊莉丝大人的所有特权，也可能一息之间就被抢光。」
　　听了由希的话，伊莉丝的脸僵硬起来。
　　「是说决斗吧？」
　　「对。」
　　由希点头。
　　「Chevalier能力很受个人精神力影响。所以为了锻炼骑士的精神力，主教堂有相应的制度。」
　　「拥有Chevalier能力的骑士们，承受条件相互考验的决斗……」
　　「决斗的胜者可褫夺败者拥有的『权利』。」
　　这样说着的由希展示了自己右手的十字架圣痕。
　　「这圣痕不单单是认可学生到骑士学校入学的证明。它既判断决斗过程公正与否，甚至当落败一方不承认决斗败北拒绝交出权利，圣痕拥有予以制裁的力量。」
　　「……这就是说，这圣痕还是决斗的裁判呢。」
　　「伊莉丝大人能力和身分都很优秀。可是一不小心输了决斗的话，除了各种权利被褫夺，甚至会掉到比我更差的处境。」
　　「就丶就算如此，近来决斗制度不是徒具虚名了吗？在学生会长的政策下，决斗氛围据闻被大大克制住了……」
　　「听说实际上不是这样的。尤其我们这些连决斗规则都不懂的新生，常被前辈欺骗而决斗，最後被抢走许多东西的事时有所闻……」
　　伊莉丝紧张地紧咬嘴唇。
　　「所以伊莉丝大人，别过份高视自己的能力，必要时请依赖我吧。我的能力虽微不足道，但比起伊莉丝大人独自应付要……」
　　「喂。」
　　这时思考了一会的伊莉丝开了口。
　　「我们不来场练习吗？」
　　「耶？」
　　「决斗，我们来比一场吧。我们有圣痕，就算在主教堂外也可以决斗嘛。」
　　伊莉丝比了比自己的圣痕说道。
　　「我想了解决斗的规则。如你所说我们对决斗一无所知，为了不被前辈所骗来决斗吧。」
　　「伊莉丝大人……」
　　「你说过守护圣女大人是你的梦想吧，我也有要在主教堂实现的梦想。我可不想被决斗之类的事抓住小辫子呢。」
　　伊莉丝看着由希佻皮地一笑。
　　「别担心。我不会骗你决斗来抢你的权利啦，反正也没有值得抢的权利嘛？」
　　「就算如此……」
　　「这对你也有帮助喔。能力也好身份也罢都算不上好的你，为了在主教堂活下去就得理解决斗。你就想成以我为对象作的练习吧。」
　　「伊莉丝大人……」
　　由希看着伊莉丝明亮的双眼，那双眼睛诉说着伊莉丝没在说谎。
　　伊莉丝不单为了自己，真的也是为了帮助由希才如此建议的。
　　这位能力和身分都出众的美貌少女，对今天首次见面丶身为低下层的我全心全意地信赖着，并认定彼此为互相努力合作的对象。
　　「伊莉丝大人，您……」
　　「怎丶怎麽。为什麽你要哭不哭的？」
　　看到由希皱着一张脸，伊莉丝登时慌了。
　　不想让她看到自己的哭脸似地，由希双手掩着脸，低下了头。
　　「您真的，您真的……」
　　嗓音洋溢情感的同时，由希在内心里想道。
　　
　　
　　──真是，容易操纵的人啊。
　　一边这样想着，由希一边不让伊莉丝看到他在笑。
　　一切按计划进行。
　　准备时间花了一周。包括事前调查的话花了一个月以上，不过这些时间投资是值得的。
　　伊莉丝从家里到火车站所坐的马车和驾车的马夫，到火车站的验票职员，由希都做了事前工作，伊莉丝到达火车站的时间被安排到火车出发之前那一刻。
　　火车站的环境也研究清楚，到最尾车卡乘车口为止的距离做好了计算工作。为使伊莉丝惊险地登上火车的调整工夫相当简单，因为伊莉丝拥有的是什麽能力一早已经知道了嘛。
　　对於她跑到火车的途中或许会造成妨碍的物件，为了不使她最後时刻赶不上火车而一一检查过了。要是她被埋在雪中的垃圾绊倒的话，计划就可能告吹了。当然，对应万一情况，为使列车出发时间可以细致地拖延而在路轨做了工作。不过这次用不上。
　　伊莉丝在由希设计的最佳时间点，即必须受由希帮忙才可能坐上火车的那一刻露脸。由希在伊莉丝最紧急的关头帮了她，以她的恩人身分启动了两人的邂逅。
　　单纯地自危机中解救了她，当然不一定使伊莉丝对由希放下心防，反倒可能让两人的关系拘泥於表面的礼仪而变得僵硬。
　　因此由希故意以寒碜的模样亮相，扮演个性单纯却为梦想努力的少年。不论摸了伊莉丝的身体还是看到她的内衣物等，通过这些突发意外把伊莉丝家教良好大小姐的面具除下也是计划的一部分。
　　一切都在对伊莉丝的性格作过慎密的调查後才可能办到。如果伊莉丝是对帮了自己的人仅形式地感谢，然後就此别过的人的话，这计划本身便成立不了。伊莉丝是知道救了自己的恩人住在５等席会毫不犹豫邀请对方和自己同坐的人，也不会因为胸部稍微被揉捏就翻脸。正因为由希知道伊莉丝是这样的人，所以骗取她信赖的计划才得以成事。
　　结果由希得到伊莉丝的信赖，造成让她自己提出要决斗练习的状况。
　　这刻伊莉丝对由希放开了心防，同时小看由希以为他是需要保护的软弱存在。
　　所以她能够安心地提出决斗练习的提议。
　　这份放心，正是由希虎视眈眈想从伊莉丝身上得到之物。
　　「明白了，伊莉丝大人。」
　　由希抬起头把眼眶的泪水擦去。当然这是忍住不笑出来所流的泪水。
　　「那来开始游戏吧。」
　　新生首席和吊车尾，伊莉丝的Chevalier能力压倒性强得多。
　　可是决斗并不是Chevalier能力强的一方就能获胜，而是满足胜利条件的一方。
　　从一开始，伊莉丝连由希真正拥有什麽能力都不知道。
　　(可怜的伊莉丝．美拉狄耶。)
　　这一刻，她心里该是想像着命运的邂逅，跟超越身份差异的少年一边培养友情，一边战胜难关的学园青春故事吧……难保她对罗曼史也有所期待喔。
　　遗憾的是，等着她的校园生活是和玫瑰色想像差得远的日子。
　　因为从这刻起，她要开始地狱般的奴隶生活。
　　
　　
　　圣女都市．主教堂。
　　以好久以前古文明时代建立的大圣堂为中心，所建立的Chevalier都市。
　　今天是骑士学校迎接各地发现的Chevalier能力者们，为他们举办新生开学典礼的日子。为此主教堂洋溢着欢迎新生的氛围。
　　现在在骑士学校的大礼堂，放眼尽是新入学的新生和迎接他们的在校生。开学典礼顺利地按照仪式顺序开展着。
　　但在可以俯瞰大礼堂的开学典礼指挥部弥漫着不稳的气息。
　　「伊莉丝．美拉狄耶究竟哪里去了！」
　　如此吼着的是骑士学校的学生会长雷丁沙．宝伦。
　　她用从她纤细的身体所想像不到的尖厉声音责骂着一旁的学生们。
　　「作为首席，她马上得代表新生发表演说不是吗！为什麽至今不见人影！」
　　「从其他新生口中得知，她分明坐上了从３号区出发的特快列车……」
　　「所以我问她到底跑哪去了！难道她到主教堂前还从火车上跳车吗！」
　　「唏噫…！」
　　她尖锐的嗓音吓得学生们发出悲鸣。
　　「不丶不如我们省掉新生代表演说的部分好吗？」
　　「不像话！骑士学校１００年历史以来从没取消过新生代表演说！」
　　雷丁沙神经质地叫道。
　　「先把在学生中拥有搜查能力的家伙叫来，从火车站开始……」
　　就在这时。
　　『接下来，由新生代表发表演说。』
　　扩音器发出的话在大礼堂回响。
　　「现在广播的是什麽鬼？」
　　雷丁沙把部下看过一轮，但大家都不知所以然的样子。
　　「莫非伊莉丝．美拉狄耶已经到了……？」
　　如此喃喃自语的雷丁沙低头看向大礼堂，然而讲台上一个人都没有。
　　就在这时，照亮大礼堂的灯光突然全部熄灭。
　　「怎麽？！」
　　被黑暗笼罩的大礼堂顿时一片杂乱。雷丁沙尽管一时慌了神，不过为了了解现况她立刻拼命思考。
　　（恐怖袭击吗？！）
　　虽是绝不容许的事，但不是没可能发生。那样的话目标是谁？新生们？全体学生？学生会长雷丁沙？不然的话……
　　「罗依娜……！」
　　就在雷丁沙急着要跑出指挥部的时候。
　　不知是谁把紧紧关上的窗打开了一门，一道光芒照进礼堂。
　　那道微光把刚才为止都空空的讲台照亮。
　　「……！」
　　然後讲台上有某人站着。
　　拥有一头真红秀发，身份不明的人物。
　　（虽然头发很长……是男生……？）
　　他没有和其他学生一样穿上骑士学校的制服，而是西装外套和衬衫丶加上西裤的衣装组合。
　　可不论配色还是衣料都跟其他学生的制服一样，因此看来就像并不存在的「男生制服」。
　　(为什麽这里有男孩子……？)
　　就在雷丁沙疑惑的时候，讲台上的少年开了口。
　　「骑士学校的新生，以及在校生诸君。」
　　就算没有使用扩音器，却是能清楚传遍大礼堂的声线。彷佛被那道声线迷住般，大礼堂内顿时安静下来。
　　「首先，我对打扰了开学典礼一事道歉。不过我有一定要对各位说的话，所以借了这次机会，希望大家谅解。」
　　要不要下令「当场把他拉下来」呢？虽然雷丁沙瞬间有了这个念头，但想知道那少年到底要做什麽的好奇心压下了下命令的念头。
　　「我是由希．利比利丝。本年度骑士学校的新生。」
　　说自己是由希．利比利丝的他，自然地微笑说着。
　　「我先解答相当多学生抱持着的疑问。虽然我作为骑士学校的新生站在这里，但和各位不同，我不是女生而是男生。」
　　大礼堂马上一片混乱，但当他举起右手後便即时安静下来。
　　「有言在先，我的入学条件很充分。我手背的圣痕证明了这一点。」
　　他手背上，浮现出认可他就读此校的十字架。
　　「细读过学校校规就会知道，入读此校的必需条件是持有Chevalier，而非仅仅女子才可以入读。所以拥有Chevalier的我，以男子之躯就读本校一点问题都没有。」
　　确实没错，校规上并没问题。
　　但此事并无先例，万一有男新生入学应该早已造成大话题才对……
　　可是迄今为止，这样的事一次都没发生过。连学生会长雷丁沙都没收过这样的报告。
　　「今天非要站在诸君面前，并非为了作自我介绍。」
　　在困惑的众多学生跟前，他微笑着说。
　　「作为今届入学的新生，我将发表我的抱负。」
　　那家伙到底想做什麽？
　　雷丁沙怀着糊里糊涂的心情望向名为由希．利比利丝的少年。
　　「本来，这主教堂的骑士学校是为了让人类的守护者──骑士琢磨Chevalier能力，从永远的暴雪中守护人类，进而恢复过去人类所建立的光荣文明。」
　　他的声音沉着而明确。
　　「Chevalier能力极受精神力影响。所以本校为了提升Chevalier能力本身，特别在教育制度外，透过公正的规则下进行的对决，鼓励大家彼此争夺权利──让这样的决斗制度得以存在。每天每天置身於炽烈丶紧张的环境，藉此培养骑士的智慧和勇气，然後无比强韧的精神便唾手可得了。骑士学校充斥激烈艰苦的斗争，所有骑士为了排名苦苦挣扎，如此过程中比起Chevalier能力，得到充分锻炼的精神甚至会升华至更高的境界。」
　　他看向大礼堂站着的学生们说道。
　　「但现在怎麽了？决斗制度形同虚设。而原因只有一个，因为以某位绝对的Chevalier能力者，即圣女为中心的体制太过完满和稳定。藉着圣女的加护，主教堂附近长年保持温暖的气候，遥远的村落则由火车确保充足的物资供应。所以即使不把学生推到无尽的竞争里硬是提升他们作为骑士的资质，人类社会仍能延续下去。」
　　这样说後由希微微点了点头。
　　「多麽安定的社会哪，多麽和平哪。所以再没有发展。」
　　然後强调地说。
　　「为了粉碎这和平，所以我到学校来。」
　　之前不过是迷惑混乱的学生们脸上，首次浮现不安的表情。
　　「我是今年３３７名入学新生中排名最後的第３３７位。因此我是这骑士学校……不对，是主教堂全体中最下位之人。」
　　彷佛嘲笑着眼前陷入混乱的学生们，他说道。
　　「但我会通过决斗实现下克上，爬升到这个主教堂的顶点。」
　　大礼堂内全体学生就像被抽打了般被吓倒了。
　　「当然，这不是要成为一般学生能达到的最高地位──学生会长的意思。」
　　然後，他堂而皇之宣布。
　　「我将通过决斗实现下克上，篡夺立於世上顶点的圣女位置，到达新的顶峰。」
　　「立刻将那反逆者从台上抓下来……！」
　　雷丁沙疾呼。
　　失策了。早应按捺好奇心把那家伙拿下的。我居然放任他在主教堂吐出如斯脏言，真是一辈子最大的失策。
　　就在雷丁沙如此想着而要赶去讲台的时候。
　　「我所说的是不是空话，现在来证明吧。」
　　讲台上的由希．利比利丝做出奇怪的举动。
　　他微微向旁边动着，好像拉着什麽东西似地。
　　「……！」
　　然後，所有人明白了。
　　明白为什麽至今所有灯熄灭，只有微弱的一道光照亮讲台中央的理由。
　　不是为了使独自站在台上的自己显得威风。
　　而是为了这出演出。
　　「不丶不会吧……」
　　雷丁沙以颤抖的嗓音小声说道。
　　没有错。现在那少年，名为由希．利比利丝的人拖着的是……
　　「首席新生……伊莉丝．美拉狄耶……？」
　　藏在阴影丶被由希．利比利丝掩盖的那个曝露出来了。
　　那是一副凄惨模样的少女。
　　曾经美丽地飘扬的头发成了一团糟，端正的脸庞亦被脏水和尘埃玷污。
　　包裹那完美体态的制服被撕得破破烂烂而看到肌肤，连覆盖丰满胸部的黑色内衣都曝露在外。
　　此外，系在她项子上的是绝不用在人身上丶黑色皮质的狗项炼。狗项炼连着铁炼，铁炼的另一端握在由希．利比利丝手上。
　　「现在我脚下的女子正是伊莉丝．美拉狄耶。本是新生1位的她现在不过是在地上爬的女人罢了。」
　　由希．利比利丝说着一把扯过铁炼，少女连呻吟都没有地往前倒下。
　　失去焦点，茫然望向虚空的那双眼眸半点生气都不剩。
　　她受尽一切蹂躏的模样看起来无比煽情。
　　「她昨天晚上，直到今天清晨，和我作过六次『决斗』，然後饱尝六次败北。她不单1位的特权，最後连作为人的最基本权利都被我抢光了。我要她死就死丶活则活，做什麽都……随我心意。」
　　现在所有人都明白了。
　　这少年是认真的。
　　「然後，圣女．罗依娜就将一模一样。」
　　在颤抖着的众人面前，他如此宣言。
　　「……！」
　　雷丁沙无法再忍下去。
　　就这样跳下去吧，得把那疯子处刑。就算要用上Chevalier也所在不惜。
　　但雷丁沙最後还是动不了。
　　因为她惊觉旁边座位上坐着谁。
　　「很有趣呢。」
　　到底从什麽时候开始就在这里呢。
　　「雷丁，这次的新生真是与众不同哪。」
　　在此有位没有表情的少女。
　　她虽有非常出众的外貌，但不论俏丽还是漂亮都不适合来形容她。非要选的话，大概只有「神圣」才跟她相衬吧。
　　银色头发由白色头饰所装饰，没有表情的少女。她的无表情不带半点无机质的苍白气息。她的无表情就像接纳一切，是让人感受到慈爱的无表情。
　　
　　[[IMG,54c3021f690bbaeac6a9951711f64ae8,800,1321,98949]]
　　她不像这里的人那样穿着校服，而是穿着长度到脚踝的纯白连衣裙。但比起服装，她坐着的特别设计的轮椅更引人注意。
　　她的轮椅完全没有轮椅特有的金属材质感觉，彷佛工匠制作的椅子艺术品。
　　不对，就连她坐的究竟是不是轮椅都很难说。因为她的轮椅不接地面，浮在空中无声无息地移动的缘故。
　　「罗伊娜……！」
　　即使雷丁沙以颤抖的嗓音叫唤她，她没有回答只是俯视讲台那边。
　　是感应到这边的视线吗，讲台上的由希．利比利丝抬起头望过来。
　　「主教堂的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。」
　　然后他唤了她的名字。
　　世上最高洁高贵的少女的名字。
　　「我会来到主教堂的顶点，把妳据为己有。」
　　丁点顾忌都没有，自信心强得教人感到邪恶。
　　「咕呜……」
　　不知道该怎么办的雷丁沙，轮番凝视台上的少年和身旁的圣女。尽管想马上下去惩治由希．利比利丝，但她不知道该不该就这样把圣女丢在这里。
　　「真的，真的很有趣喔，雷丁。」
　　雷丁沙身旁再次传来自言自语般的话。
　　「这样的事都发生了，好有趣。」
　　「别丶别担心，罗依娜。我现在就把那反逆混蛋的咽喉给……」
　　「哎呀，为什么要做那样的事呢？」
　　她歪着头说道。
　　「主教堂绝不容许无法行为，比谁都强调这点的不就是雷丁吗？」
　　「什……？」
　　「那新生可是一宗罪都没有犯喔。不就是从决斗获胜并夺走其它学生的权利嘛。在讲台上发表演说的事如果他持有新生代表的权利，就没问题了耶……啊，随便把灯关掉算是问题吗？」
　　「可是……！」
　　雷丁沙即使把声线提高，罗依娜却连装着听一下都不干，直接背向雷丁沙
　　轮椅无声地移动，在罗依娜离开指挥部之际，罗依娜没有回头地说道。
　　「所以说。」
　　她对惊讶的雷丁沙说。
　　「万一雷丁要对那位新生做什么的话……得依合法的法子办。」
　　听了这番话，雷丁沙理解她要说什么了。
　　「罗依娜，我明白啦。」
　　雷丁沙以冷静的表情点着头。
　　「明白了，合法的法子。用合乎主教堂法则的做法处理对吧？」
　　「当然，主教堂可是法治国家呢。这不是雷丁这阵子一直强调的吗？」
　　「对对，知道了。」
　　如此回应的雷丁沙再次俯视讲台。
　　雷丁沙盯着离席的由希．利比利丝小声说道。
　　「愚蠢的红毛……不掂掂自己有几两重丶嚣张乱吠也就到今天为止。」
　　对那种不知底细丶野狗一般的混蛋居然感到威胁，就算只有一瞬间，真为自己感到羞耻。
　　作为骑士学校的学生会长，得有学生会长范儿……用冷静的态度给问题儿童处罚就行了。
　　「由这刻起，主教堂所有骑士都是你的敌人，由希．利比利丝。」
　　故事开始了。
　　如由希．利比利丝所言，对圣女都市．主教堂的侵袭。反逆的骑士篡夺圣女，不容发生的故事就此展开。
　　这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，可抛弃一切对世界发起反逆的故事。
　　
　　[[IMG,3606bc19cb5474434ebfb5bd9976b549,800,1336,105172]]
　　角色状态：
　　伊莉丝．美拉狄耶
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：A
　　情报处理：Ａ
　　发想．推理：Ｂ
　　指挥．统率：Ｂ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ａ
　　Chevalier：
　　＜All Upgrade＞
　　【强化型：万能型】
　　能够暂时强化自身所有肉体和头脑能力。
　　埃斯特的评语：
　　伊莉丝跟Chevalier能力者──即「骑士」──各自拥有的固有「Chevalier」有所分别，她是基本的肉体或头脑能力都比一般人要优秀。
　　伊莉丝跟首席的称号相符地所有能力都很突出，Chevalier能力也单纯地强。她是交待任何事都能交出高水准成果的优等生。
　　由於出身名门，只要平凡地走精英路线就能到达相当高的地位吧……虽然现在走的是绝不平凡的路线就是了。