　　贝内迪克图斯研究所。
　　在主教堂１００年的历史中，可说是当中最黑暗的部分之一。
　　确切地说，贝内迪克图斯研究所是１６年前成立的。成立宗旨为「透过Chevalier研究谋求人类的革新」。
　　主教堂虽然每年都找来新的Chevalier拥有者，但他们的能力水准每年每年渐渐下滑开始成了问题。事实上他们的能力多少有所减弱并不是什么问题，问题是以主教堂为中心的文明圈必须依赖的「圣女级」Chevalier能力者出现率日渐低下。
　　假若没有圣女，以主教堂为中心的人类社会就会崩溃。害怕总有一天没有Chevalier能力者能委以圣女一位的主教堂高层，认为就算用人为方式也要制作出圣女级Chevalier能力者，因而创立了贝内迪克图斯研究所。
　　研究者明白圣女级的Chevalier能力者不是那么轻易便做得出来的。
　　所以他们针对Chevalier能力作了多方面的实验。他们相信要是能更深入了解Chevalier，总有一天会开发出足以量产圣女级Chevalier能力者的技术。
　　研究者都身负使命感。
　　假使可以量产出圣女级的Chevalier能力者，他们将成为人类的救世主。不单主教堂附近地区，他们甚至可调控全世界的气候，从永不中止的暴雪中拯救全人类。
　　他们一心为了拯救人类而专心一致进行研究。可是就像以圣女为中心的体制安定了人类社会后，骑士们开始忘记他们拯救人类的使命感般，贝内迪克图斯的研究者们忘记他们的使命感甚至比骑士还要快。
　　他们有一个问题。
　　那就是他们真的充满热情地研究Chevalier能力，所以不计较手段和方式。
　　他们在主教堂高层默许下，绑架孤儿和走失儿童，以他们为中心进行不人道的人体实验。
　　为了让只在女生身上显现的Chevalier能力也在男生上显现，他们每日在年少的男孩子们身上投入数十种的药物。为了让被认定不可能实现的未来预测能力觉醒，甚至打开孩子的脑袋。
　　直到研究所被关闭的１１年间，被「搬进」研究所当作实验体的儿童有６６４名。
　　可是活着走出贝内迪克图斯研究所的连十名都不到。
　　当然这是过去的事。
　　现在的圣女罗依娜即位，雷丁沙．宝伦担任骑士学校的学生会长掌权后，像这种不道德的事就没再在主教堂发生了。贝内迪克图斯研究所也被完全关闭。
　　这些悲剧全是过去的事了。
　　不管怎样说全是过去的事了。
　　◇             ◇
　　由希对伊莉丝和克莉丝说过的那番话并不全是谎话。
　　由希在主教堂的研究所被人体实验过也是事实。
　　离开研究所后被当成奴隶虐待的事也是事实。
　　（可是我并非要来复仇。）
　　斜躺在沙发上，看着窗外夜景的由希想着。
　　（可是克莉丝会这样想吧。）
　　由希对克莉丝一一提起过去的事只有一个原因。
　　就是让克莉丝觉得「由希颠覆主教堂是有充分理由的」。
　　因此，克莉丝就会认为由希的反逆是出于他由于不幸的遭遇而萌生的丶实实在在的仇恨。
　　（如此克莉丝便对我有移情作用，感情上变得支持我了。）
　　纵然克莉丝认同了改革主教堂的理想，并决心协助由希。
　　但对克莉丝来说，由希不过是才遇上没几天的陌生人而已。她内心深处并没有跟由希产生深厚的关系。若果情况有变或发生足以使她不再信任由希的事，克莉丝完全可能跟由希背道而驰。
　　所以由希对克莉丝说出自己的「故事」，让她认为由希不是单纯想要发起革命的野心家，也是经历过残酷遭遇的不幸少年。
　　克莉丝对由希生出同情心。她会因由希的过去而难过，从而派生移情作用。这样她将在情感上支持由希的反逆。
　　如此克莉丝便不会轻易背叛由希。因为她会觉得背叛由希是不对的。
　　（对克莉丝的调教已经足够了。）
　　如此想着的由希抬起了头。
　　这里有位从刚才起就一直静静看着由希的少女。
　　「伊莉丝。」
　　她紧紧闭着嘴唇，呆呆站着看向由希。
　　「刚刚说过的话……真的吗？」
　　「我为何非要说谎呢？」
　　由希如此说完后，伊莉丝吞吞吐吐地说道。
　　「为了骗我和克莉丝，使我们更听你的话，这种可能性也是有的。」
　　「要这样想的话就那样想吧。」
　　一如以往，伊莉丝的指摘相当犀利。可是由希没有硬要回应这指摘的理由，所以他不作任何解释。
　　「不丶不是，我不是不相信你的话……」
　　伊莉丝并非看着由希的脸，而是看向他的身上。只要看过那身充满各种伤疤的身体，很难怀疑由希说的话是谎言。
　　「我丶我只是……想要更多地认识由希而已。」
　　「认识了又怎样。」
　　「因为想要理解由希……」
　　「理解了又怎样。」
　　「呜……那个一定得说吗？」
　　由希觉得她真是怪女孩。
　　按照由希本来的计划，伊莉丝是只要强制支配就行的存在。所以她没有像克莉丝和埃丝特那样经历引导她们自发协助由希的过程。所以由希只向伊莉丝下强迫她屈服的命令让她服从而已。
　　但伊莉丝对由希非常合作。对抢光自己所有权利丶把自己当奴隶的由希竟连丁点敌意也没有。
　　「由希，我仔细地想过了……」
　　即使由希态度冷淡，伊莉丝仍继续说道。
　　「想要改革主教堂是谎话对吧？」
　　「妳的兴趣是一一怀疑我说过的话吗？还是每次都对我刨根问底让我不快才是妳的目的？」
　　「不丶不是那样！我不是那个意思……」
　　伊莉丝慌张地摇头。
　　「虽然不是很清楚，但和由希很不搭不是吗……」
　　「什么东西不搭。」
　　「……把众多美少女当成奴隶，建立后宫然后邪恶大笑的模样？」
　　「妳明天开始不许再用洗手间。」
　　「要丶要玩这个太早了啦！」
　　妳到底要玩什么啊？
　　「然丶然后啊。」
　　「还有什么？」
　　「由希说过的那个……你不是想要向曾让你受苦的人或主教堂自身报仇吧？」
　　「……为什么这样想？」
　　由希这次是真的想知道而问。
　　「由希啊，是常常向前伸手的人呢。」
　　由希对这抽象的说法皱起眉头。
　　伊莉丝好像也很难明确地说明似地，小心翼翼地说。
　　「由希常常想把什么弄到手，由此看来……」
　　没错。由希把伊莉丝抢到手，也把克莉丝和埃丝特抢到手。
　　「不过复仇呢……像人们常说的，不是什么东西也没留下吗。」
　　「也有透过复仇把什么拿到手的事吧。」
　　「那复仇本身不是目标吧。就算想要复仇，复仇本身也是其次的，最重要是想把什么得到手。」
　　由希闭上嘴，直直看着伊莉丝。
　　（这娘儿到底是怎样？）
　　然而伊莉丝的话也不是有什么错。
　　「那么我想得到手的到底是什么？」
　　当问到伊莉丝怎样想，她便一脸紧张。
　　「我想了很多，有几种可能性。」
　　由希静静看着小心地说着的伊莉丝。
　　「我从由希的立场想过得到什么东西才会最满足。能给予由希感情宣泄程度（译注：Catharsis，出自阿里士多德《诗学》里的主张）的强力达成感的是什么呢……对由希而言最棒的战利品又是什么呢……想了很多。」
　　最棒的战利品。
　　对由希来说，那个是……
　　「圣女大人。」
　　这世界的顶点。
　　「圣女」罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　「让圣女大人屈从，变成自己的东西，只有这个是由希想要的。由希对我和克莉丝丶埃丝特那样做就像在说，把圣女大人抢到手便是由希的目标。」
　　说完后伊莉丝闭上嘴，彷佛等由希打分数似地静静看着由希。
　　「……呼。」
　　由希呼了口气后摇晃着脑袋。
　　不知什么时候嘴角露出微笑。
　　「很好，伊莉丝。」
　　由希至今为止只把伊莉丝当作有用的棋子看待。
　　不过从今开始这看法得改变不可。
　　名为伊莉丝．美拉狄耶的少女很有趣。
　　既然她作为由希的道具为他所用，那么作为补偿由希满足一下她的好奇心也未尝不可。
　　但仅限于不妨碍未来的计划的状况，由希乐意告诉她。
　　「妳说得没错，伊莉丝。」
　　当然她如果将由希的想法四处张扬可不行，为了不让这里说的话泄漏出去等下得利用支配权丶考虑给她什么命令。
　　「我的目标只有一个，就是把圣女罗伊娜弄到手。」
　　◇             ◇
　　没有一丝杂音丶宁静的学生会长室。
　　雷丁沙．宝伦一个人坐在自己的椅子上陷入沉思。
　　（已经一个星期了。）
　　不知不觉间，自开学典礼后已经过了一星期。
　　这也是主教堂史上最糟糕的问题儿童已经入学一个星期的意思。
　　（由希．利比利丝……）
　　雷丁沙不自觉地皱眉时，听到有人敲门。
　　「进来。」
　　沉重的门被打开后，一名少女走进学生会长室。
　　「您好，会长大人。身体可好？」
　　「没用的问候就不用说了。」
　　雷丁沙冷冷地对态度和蔼地打招呼的少女说道。
　　雷丁沙以眼色示意她快说重点，她微笑地静静说道。
　　「今天的新生对抗赛无事闭幕。」
　　新生对抗赛是这年入读骑士学校的学生们按班级分组相互较量的团体比赛。这不是单纯的运动竞技，而是学生们互相较量彼此作为骑士的实力高低。因此大会鼓励学生运用Chevalier能力，而比赛时也应用了决斗系统，参赛者都明确定下胜负条件等规则。
　　「冠军由由希．利比利丝带领的１４班夺得。」
　　然后她告知了新生对抗战由原本为了对付由希．利比利丝而组成的１４班胜出的事。
　　「……１４班的班长是克莉丝．艾尔洛赫特吧。说是由由希．利比利丝带领不是不太适合吗？」
　　「是，克莉丝确实身为班长发挥了她的领导力，在很多项比赛都表现突出。可是克莉丝其实只是依照由希先生的战略行动而已。」
　　面对声线硬梆梆的雷丁沙．宝伦，她……埃丝特．卡笛尼利莱柔和地笑着继续说明。
　　「不论在被称为团体战之花的〈骑士之阿尔克那〉（译注：塔罗牌中有大丶小阿尔克那两种牌面组合，Major Arcana和Minor Arcana），还是需要高度战术的〈黑白的Checkmate〉（译注：Checkmate乃国际象棋的「将死」之义），１４班藉着由希先生出色的战略取得胜利。」
　　在主教堂有被称为「Main Game」的早已订好详细规则的决斗方式。
　　〈骑士之阿尔克那〉是双方率领由四名学生组成的骑士团，参加名为黑桃丶梅花丶方块和红桃的四项比赛，胜利场数较多的一方即为胜方的Main Game。〈黑白的Checkmate〉是１６名学生分别担任国王丶王后丶城堡丶主教丶骑士和士兵等角色，以国际象棋的规则为基础进行的模拟战。这类Main Game
　　已被视为一种运动，所以常常在新生对抗战之类的学校正式活动中进行。
　　「就算由希．利比利丝的战斗有多出色，如果棋子不按指示行动是不可能取胜的。」
　　雷丁沙皱着眉说道。
　　「所以照妳的话，可以理解为由希．利比利丝已完全掌握了１４班了吧。」
　　１４班优秀学生云集。可是只依仗个人能力是无法在以团体战为主的新生对抗战中胜出的。
　　「由希．利比利丝已对１４班学生掌有强力的控制权，同时对每位学生拥有何种能力丶在哪个领域能够发挥所长都一一把握……可以理解为这样的意思吧。」
　　「正是。可是有件事还请不要误会，会长大人。」
　　埃丝特对雷丁沙说道。
　　「由希先生并没有像会长大人对我们做过的那样，胁迫我们让我们服从。由希先生为了得到我们的信任一直努力着，因此我们跟随由希先生。」
　　「真是可笑。」
　　「此外……也因为由希先生实在是一位有魅力的人呢，呼呼。」
　　埃丝特以手掩嘴微微笑着。
　　「等等，这什么意思？」
　　「就是由希先生很有人气的意思喔。」
　　雷丁沙眨了眨眼。
　　「……真不明白最近孩子的喜好。不就是全身没有一处地方有男性魅力的家伙吗？身为男人却生成女生的模样……」
　　「会长大人真是什么都不知道呢。就是这点好哪～」
　　「……这样啊？」
　　雷丁沙对此有点没自信。
　　雷丁沙从年纪很小时已在主教堂长大，因此几乎没见过年纪相约的男孩子。自己明显没有评断哪种男生才有魅力的眼力。
　　「……那由希．利比利丝是非常有魅力的男生啊？」
　　「呼呼，对。会长大人也请小心，跟由希先生四目相对时可能会变得想被他拥抱喔。」
　　对于不知是在开玩笑还是说真的埃丝特的话，雷丁沙有点不安。自己至今为止不曾被男生夺走过芳心，以后一旦和由希见面必须绷紧精神应付。
　　「由希先生的外貌不会激起女生对男生的抗拒感，生出容易亲近的感觉也是事实。拥有男生身躯的他看准了主教堂的顶点，说真的有女生的外貌很吃香。」
　　埃丝特自言自语似地补充道。
　　「当然不是只有这样。」
　　「还有什么？」
　　「由希先生能这样掌握我们１４班，也有会长大人的错。」
　　埃丝特微微睁开眼看向雷丁沙。
　　「会长大人抓住我们的弱点而把对付由希先生的任务半强迫地推给我们。我们会投向由希先生也部分出于对会长大人强硬的态度相当反感。」
　　「……我只是想妳们保证不会辜负我的期望而行个方便。」
　　「然后这次会长大人也想钳制我们１４班而鼓动了其它班级吧。」
　　埃丝特若无其事地提出来的这句话打到了雷丁沙的痛处。
　　「会长大人直接构思并指挥的这次新生对抗战……对由希先生而言反而是个完全掌握我们１４班的绝好机会唷。」
　　埃丝特露出惹人厌的笑容。
　　「击败露骨地想要钳制我们的其它班级而赢得优胜，由希先生证明了自己的领导力。而且透过由希先生知人善任的安排，可看出他很了解每位学生并予以关心……再者由希先生在个人战里也展示了自己出色的能力。出战〈真剑的死局〉的由希先生压倒性地１３战１３胜全胜无败，击败对手的平均时间也不用一分钟。」
　　〈真剑的死局〉是决斗双方彼此提出复杂的推理问题，抢先找出真相的Main Game。比赛时间有时超过一小时。
　　「现在谁都不会怀疑由希先生是１４班的领袖。会长大人想要钳制由希先生的计划这次也只得到反效果呢。」
　　雷丁沙静静看着如此说完的埃丝特。
　　对埃丝特投以冰冷的视线，雷丁沙问道。
　　「妳到底为什么来这里跟我说这些话？」
　　雷丁沙没有叫埃丝特来。
　　埃丝特找上门来出乎雷丁沙意料之外，而埃丝特会如此一一说出己方的情况更是雷丁沙所没想到的。
　　「因为我受到由希先生的命令。」
　　「命令？」
　　「对。」
　　埃丝特一边柔和笑着一边说道。
　　「来跟会长大人说这些话并挑衅会长大人，由希先生向我下了这样的命令。」
　　听了这番话，
　　雷丁沙没表现出特别的反应。
　　「那么，现在已经完成我要做的事，就此失陪了。」
　　「嗯。」
　　雷丁沙简短地回应后，埃丝特再也没说什么话便走出会长室。
　　慢慢地关上门的声音传来后，雷丁沙在变得安静的会长室内短短呼了口气。
　　「呼……」
　　疲惫感突然袭来。
　　雷丁沙一边用手揉捏眉间，一边轻轻摇头。
　　「非常嚣张嘛，新生们。」
　　如此低喃后，雷丁沙站起来。
　　要伤脑筋的事很多，但现在还是先休息一下吧。想着快到晚饭时间了的雷丁沙从洗手间走出来。
　　「要不要吃饭呢……」
　　从洗手间出来后，映入眼中是铺满红色地毯的阴暗走廊。雷丁沙大步走过这道走廊。
　　目的地是位于大礼堂第3层的餐厅「Escalope」。
　　「哎呀，会长大人，您好。」
　　迎接来到餐厅的雷丁沙的是穿着古朴制服的女服务员。她不是学生，而是从主教堂周边地区来的２０来岁女生。
　　「给我平日点的Ａ套餐。」
　　从它位于大礼堂内可知，餐厅「Escalope」并不是一般学生可以随便出入的地方。只有像成绩优异的优等生等等，位于主教堂最高阶层的学生才可来这里用餐。
　　「等等会长大人，有件事敬请得到您的谅解。」
　　「什么事？」
　　女服务员惶惶然地缩着身子说道。
　　「要说什么事……今天主厨突然身体不适，所以让他弟弟来厨房做菜，他说他弟弟也是厨师……」
　　「主厨喔？」
　　主厨是南部地区出身的４０来岁男性。他做的菜清淡却有深味，很对雷丁沙胃口。
　　雷丁沙对他没来上班心里虽然失望，却想这也是没办法的事而不再多想。
　　「没关系。跟主厨弟弟说，菜的味道不要做得太浓。」
　　「是！可是还有一件事恳请得到您的谅解……」
　　「还有什么？」
　　「今天比平日客人来多了。现在用餐的话得跟其它客人共享一席，不知您有没有问题呢？」
　　听了这话的雷丁沙打量餐厅里边。十张桌子如女服务生所说坐满了人。
　　「不然的话，请您静候１５分钟左右……」
　　「午后日程都排满了。如有不介意合席的人就一起坐吧。」
　　「啊，好！」
　　女服务生走向还没开始用餐的一桌客人，跟他们说了几句话后走回来。
　　「刚来的客人们说不介意，请来这边，我为您带路。」
　　「感谢。」
　　女服务生带雷丁沙到一张已坐了２人的桌子。
　　「打扰用餐不好意思。很匆忙所以一起坐了。」
　　雷丁沙说罢就坐，那两人摇摇头开口。
　　「你丶你好。没关系。」
　　「请宽心就坐，我们的餐点也还没上。」
　　「感谢。」
　　雷丁沙对亲切的两人感到一阵舒坦。
　　然后，雷丁沙突然站了起来。
　　「为什么你们这些家伙会在这里？！」
　　雷丁沙合席坐的那一桌坐着两位学生。
　　有着一头很有气质的黑发的少女，以及将真红色头发束在脑后的……少年。
　　「反射弦为何这样长？」
　　「就算不愿接受我们坐在这里的事实，但也……」
　　「我问你们为什么坐在这里！由希．利比利丝！伊莉丝．美拉狄耶！」
　　连餐厅内其它学生的眼光都不顾，雷丁沙高声喊道。
　　让人畅怀享受和平的用餐时光的安心之处「Escalope」，居然被凶恶的反乱分子进来了……！
　　「这里只有获得许可的学生才可使用！身为新生的你们没有使用这里的权利！」
　　像由希和伊莉丝这种新生，以及公开宣布反逆的不良学生自然没理由能在这餐厅用餐。
　　「餐券。」
　　这时由希没好气地简短说道。
　　「什？」
　　「不是有新生对抗战冠军的奖品嘛？可以到主教堂内任何餐厅免费用餐的餐券。反正都是一顿，当然来主教堂最高级的这家餐厅吧。」
　　伊莉丝一边说一边举起一小张纸片。
　　「等丶等等……就算有那奖品……你们在这用餐的权利也……」
　　「这里不是写了吗？『持有这餐券的人可以行使在主教堂内所有餐厅自由用餐一次的权利。这由学生会保证』所以我们有在这里吃饭的权利不是吗？」
　　雷丁沙抢过伊莉丝的餐券，确认其内容。
　　餐券的确写有那些话。
　　「哼……」
　　这些仔细的地方不是雷丁沙，而是工作组负责的。因此雷丁沙不知道事情会变成这样。
　　「会丶会长大人，要不要为您换座位？可是其它客人都已在用餐……」
　　「……不用。」
　　女服务生小心地提议，雷丁沙左右摇了摇头后再次坐下。
　　说真的很想当场把这些家伙统统赶出去，但学生会既然保证了他们使用所有餐厅的权利就没軏了。
　　「别太神经质，安心地好好吃顿饭吧。用餐时间就是要平和安乐地吃嘛。」
　　「坏了平和安乐心情的就是你这家伙……！」
　　雷丁沙咬牙切齿地怒视着泰然开腔的由希。
　　「我丶我说啊，会长大人。既然决定坐这里了，请别互相吼来吼去，一起好好用餐吧。」
　　「伊莉丝．美拉狄耶……」
　　这次雷丁沙盯着伊莉丝。
　　「妳到底在想什么？」
　　「咦？」
　　「我听说妳非常配合由希．利比利丝的行动……妳不是要成为守护圣女的骑士而来这学校读书吗？要帮这种叛徒是你本人的意思吗？」
　　「要丶要问这个吗？」
　　不知为何伊莉丝脸红了。
　　「我丶我也感到很遗憾……」
　　「为什么忸忸怩怩的。」
　　「我也很想反抗啦……但我已经被由希，不对，被主人大人完全支配了……」
　　伊莉丝全身瑟瑟抖着。
　　「不分昼夜地对我进行淫秽的教育……没能完成命令就被既残酷又羞耻的刑罚惩罚……我不能反抗主人大人的命令……」
　　听了这番话的雷丁沙忿忿看向由希。
　　「你这家伙居然对女性施以如此淫乱的调教……莫非其它学生都被你这样控制……」
　　「不对不对不对，这样的事情没发生过。」
　　尽管由希断然否定，旁边的伊莉丝倚着由希，双眼泛现奇妙的笑意。
　　「呼呼呼，主人大人，不用隐瞒也没关系。奴隶我还记得，昨天晚上我没能满足主人大人而被严酷惩罚……」
　　「那是妳说要代替克莉丝当主将，一直在那吵然后自己生气，嚷着要搞坏我的事还胡搞蛮缠的缘故。妳是要我来给妳强制执行吗？」
　　「差点就玩大了……」
　　「食欲开始丢失了……」
　　雷丁沙皱眉叹了口气。
　　「别太常皱眉，雷丁。眉间会有皱纹的。」
　　「雷丶雷丁？！」
　　雷丁沙刷地脑内一热。
　　「妳没有叫我别名的权利！」
　　「那谁有那个权利？」
　　对由希平静地提出的问题，雷丁沙一时忘了说话。
　　「……能叫我雷丁的，只有一个人。」
　　「圣女罗依娜吗？」
　　雷丁沙张大了眼。
　　「是怎样……」
　　「雷丁沙会长和圣女罗依娜是摰友的事内行人都知道。」
　　「咦？是这样吗？」
　　伊莉丝疑惑地看向由希。
　　「正是。圣女和学生会长两人据说是非一般亲密的关系呢。」
　　由希向伊莉丝说明。
　　「当初雷丁沙因为学生会长的位置最能帮到罗伊娜，才执着于学生会长之位。」
　　「曾执着要当学生会长吗？」
　　「因此她都做了４年以上的学生会长了。」
　　「４年以上？学生会长不是一年任期的吗？」
　　「选举是每年一度，雷丁沙却连续五次当选罗。自从罗依娜五年前即位圣女一职后，她便以新生姿态当选学生会长，之后一直成功连任了。」
　　「太利害了……」
　　伊莉丝单纯地向雷丁沙投以佩服的视线。
　　但雷丁沙只是气呼呼地盯着由希而已。
　　「真亏你们能在本人前侃侃而谈这种事……」
　　由希没有说错。
　　五年前仍是新生的雷丁沙才刚踏入校园，就在当年年末的学生会长选举上当选了。
　　身为新生仍要出马参选学生会长没有其它理由。
　　只是因为她偶尔遇上世上最高贵的少女……圣女．罗依娜，被她崇高的理想感动而想成为她的助力而已。
　　「当然也有谣言指这不是事实就是了。」
　　由希不理睬雷丁沙的视线，继续说道。
　　「什么意思？」
　　「因为她也可能仅仅单纯地出于权力欲而紧握学生会长一位不放。」
　　由希轻浮地说道。
　　「这主教堂是以圣女和骑士学校为中心运作的都市，只要成为骑士学校的头脑──学生会长，就有左右摆布主教堂的权力。能将圣女当成傀儡摆布的学生会长简直像是这世界的王……」
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙打断了由希的话。
　　「你误会了，所以我提醒你。」
　　「……误会什么？」
　　「我并非出于权力欲。」
　　雷丁沙以清楚的声线说道。
　　「遵照罗依娜的理想，和平地维持这世界的存续……我是出于这份使命感才成为学生会长。」
　　这男的大概不会懂吧，雷丁沙想道。
　　雷丁沙认为名为由希．利比利丝的男子并没有抱持什么崇高的理想而行动，尽管他在１４班学生前好像展现了还挺像一回事的模样，那也不过是通篇谎言而已。
　　由于已受世俗的欲望主宰，所以他只能以这样的观点来看雷丁沙。
　　这男的不懂为了某人，为了崇高理念而活的生活方式吧。
　　「看来真的很喜欢罗依娜呢，雷丁沙。」
　　由希好像没搞懂雷丁沙的话的意思似地说道。
　　「这什么意思？」
　　「哎呀，不是有那种传闻嘛。」
　　由希边笑边说。
　　「传闻雷丁沙会长和圣女罗依娜是同性恋关系。」
　　话声一落。
　　由希被推开座位站起身的雷丁沙抓住衣领。
　　「要侮辱我没关系，但别用你这家伙低俗不堪的妄想来玷污罗依娜！」
　　「妳太兴奋了，会长大人。妳差点就对其它学生行使暴力而启动强制执行哪。」
　　对饱含杀意地盯着自己的雷丁沙，由希依旧老神在在。
　　「真是龌龊的男子，由希．利比利丝……我不想再和你呼吸一样的空气。」
　　就在雷丁沙如此说完，正要离席的时候。
　　「不好意思，会长大人。」
　　后边传来一股粗重的声线。
　　转头看去，一名看来３０多岁的男子以一副不太乐意的样子站着。
　　「……你是顶替主厨的他弟弟吗。」
　　「正是，我听说立于主教堂顶端的会长大人大驾光临了……」
　　男子一手提着盖着银色罩子的盘子，谁都觉得他是想直接服务学生会长才从厨房端菜出来的。
　　「主教堂最高贵的人是圣女，请别搞错了。」
　　「啊，是，不好意思。」
　　男子不像厨师的凶恶脸庞一边流着汗，一边连连缩颈。
　　「是我们先点菜的……」
　　雷丁沙瞟了眼在旁边不满地喃喃自语的伊莉丝后，硬梆梆地对男子说道。
　　「虽然对不起，我今天不用餐了。先为那些家伙准备料理吧。」
　　「咦？不丶不行啊。这道料理是为了会长大人用心准备的……」
　　「下次有机会再尝。」
　　如此说完的雷丁沙要离开座位了。
　　这时候男子一脸慌张地想挽留雷丁沙。
　　「不丶不行啊，会长大人。」
　　「所以我说今天……」
　　「只是嗅嗅也好，肯定对胃口的！」
　　说罢之后，男子把手伸向盘子上的罩子。
　　「真是……」
　　雷丁沙呼过一口气后停下脚步。
　　「肯定，对胃口的。」
　　然后。
　　男子以盘子内的手枪顶着雷丁沙的额头。
　　这边发生的事态，餐厅内的学生们立刻把握住了。
　　坐在这餐厅的学生都是这骑士学校首屈一指的骑士，她们不论把握状况还是判断要作出什么行动都极迅速。
　　「所有人不许动！」
　　可是实际上一个站出来的人都没有。
　　因为被眼前的凶徒用手枪顶着额头的不是别人，正是学生会长。
　　「枪械被军方严格管控着……你这家伙是从哪里得到这个的……？」
　　这时代只有数量极少的枪械存在。因为比起手持枪械的一般人，拥有直接战斗系Chevalier的骑士要强得多了，枪械几乎没有存在的必要。
　　枪械生产量被严密限制并严格管理，也只应用在部分特殊用途上。
　　那不是这种凶徒能够轻易到手的东西。
　　「哈哈，还有什么办法吗，会长大人……」
　　男子一边用枪对着雷丁沙，一边把雷丁沙的手臂屈到她背后。
　　「喀……！」
　　「所有人从位子站起来，到地上跪坐。只要有少许奇怪举动，小心会长大人的脑袋瓜砰一声爆开。劝你们不要白费心机。」
　　学生们彼此对望后依男子所言跪坐于地。男子接着对哆嗦颤抖的女服务员说。
　　「喂妳，去把那些家伙的双手绑到背后。」
　　「没丶没有绳子那种东西……」
　　「不会把桌布撕开去绑吗！」
　　「唏噫！明丶明白了！」
　　女服务员按男子指示绑起学生们的手来。雷丁沙咬紧嘴唇看着这一幕。
　　（这样的事怎么……）
　　情况恶劣。
　　要是学生中有远距离高速攻击的Chevalier能力的话，男子的手枪早就被击飞了。从他现在还握着手枪来看，这里的学生大概没有这类能力。
　　要是雷丁沙是拥有直接战斗系能力的骑士，她早夺走男子的手枪或从他怀里脱身了。可是雷丁沙的Chevalier不是战斗系能力，自身体能也不怎样。
　　找不到打破困局的法子。
　　「你为什么要做这种事？」
　　「这会儿我的同伙应该在外边发表声明了。」
　　「同伙？」
　　「我们是『人民平等机构』。」
　　听了这话雷丁沙吞了口气。
　　（人民平等机构……！）
　　那是主教堂势力圈内反社会团体中数一数二的激进组织名字。
　　这组织的目的……
　　「现在这世界被拥有Chevalier的女人支配了！」
　　男子要让餐厅内的学生们都听得到似地高声叫道。
　　「只有女人可以用Chevalier！世界因此被女人支配，男人正遭受差别待遇！」
　　听着早已耳熟能详的这些家伙的主张，雷丁沙咬紧了唇。
　　（那不是事实……！）
　　当然拥有Chevalier的女性在各地担当要职是事实。
　　但骑士的数目受到限制，维持社会运作的必要职责不可能全部交托给Chevalier能力者。
　　没有Chevalier的人也常在社会担任重要位置。就算说不上完全的平等，现在亦非绝对的不平等。
　　可是人民平等机构并不想接受这样的事实，一味强调拥有Chevalier的女性歧视没有Chevalier的男性。
　　结果他们只想破坏由圣女．罗依娜和雷丁沙支配的主教堂体制。
　　「然后主教堂为了巩固差别待遇，隐瞒了一种技术！」
　　这正是他们惯用的伎俩。
　　「男人也能使用Chevalier的技术！主教堂明明研究出来了，却害怕并藏起能让男人显现Chevalier的技术！」
　　「不是的！」
　　雷丁沙大声说道。
　　「已经公布很多遍了！没有使男人显现Chevalier的技术！」
　　尽管人民平等机构是首次侵入到主教堂内部，但他们至今已做过好些恐怖活动。每次他们活动后，主教堂都公开否认主教堂拥有他们主张的那种让男性显现Chevalier的技术。
　　「过去真的有过那种研究，但都全部失败也没有任何成果……」
　　如此说着的雷丁沙停了嘴。
　　然后小心翼翼地，斜眼看向坐在不远处的由希。
　　（不是有吗……！）
　　雷丁沙感到自己背上流着冷汗。
　　由希．利比利丝的存在正是男性也能显现Chevalier的证明。
　　尽管据知贝内迪克图斯研究所进行的研究完全失败了，现在这里不是有成功的例子吗？
　　（这丶这很危险……为了不让外间知晓由希．利比利丝的存在，看来要施行彻底的情报管制了……）
　　幸好凶徒好像还没发现由希是男生。
　　但要是他们知道由希是男生，知道分明是男生的他也能使用Chevalier的话，可预见将激起非常大的反响。因为这正是他们一直要求公开的「让男人显现Chevalier的技术」的活生生证据。
　　要是他们积极利用这件事，将主教堂说成一直欺骗人民的当局，并以此大肆宣传的话，现存体制将可能被大大动摇。
　　（虽说有成功例子，技术却没有留下来啊……！）
　　贝内迪克图斯研究所的资料没有留存下来。
　　因为五年前雷丁沙按罗依娜指示，把研究所整个彻底毁灭了。
　　「从现在起的一小时内，将隐藏起来的显现Chevalier技术公开！不照做的话，我就把这里的会长大人和学生们的头给爆掉！」
　　在他这样喊着的同时，跟凶徒差不多年纪的一群男子走进了餐厅。
　　来人共有三名，全是雷丁沙没见过的人。他们大概和凶徒一样伪装了身分潜入主教堂，他们也全都手握手枪。
　　他们是周详策划了这出人质事件的恐布分子，餐厅内的所有人此刻已明白了这个事实。
　　餐厅内满溢紧张的气氛。
　　凶徒们握着手枪监视着学生们。一开始用枪指向雷丁沙的凶徒依然站在雷丁沙旁边监视着雷丁沙。看他给其它凶徒发号施令，他应该是这批凶徒的头头。
　　（已过了３０分钟左右……）
　　雷丁沙彷佛把呼吸都止住似地紧咬嘴唇。
　　雷丁沙不像其它学生般跪坐地上，而是坐在椅子上。人质当中，凶徒们似乎只对雷丁沙特别对待。他们大概知道雷丁沙是无力的女孩子而不强硬抓住她，但仍在旁边深深戒备着她。
　　（外边怎么样了？有进行交涉吗？）
　　发生这种事时，雷丁沙总是总揽大权在阵前指挥，但雷丁沙现在被当成人质困在这里。
　　（到底该怎么办……）
　　雷丁沙咬着嘴唇（译注：咬破多少张嘴了雷丁酱……）。
　　如刚刚所想，餐厅内好像没有能直接战斗的学生。
　　一开始就算雷丁沙被手枪对准额头一事出人意料之外，但至今连一个扑上凶徒的人都没有，代表这里没有能战斗的人。
　　（大家一起上的话，即使有一两人受伤应该制服得了凶徒的说……）
　　雷丁沙拥有的Chevalier非常宝贵也很强大，因此她才能以主教堂的学生会长身分君临这里。
　　可是在这种场合派不上用场。
　　因为她的Chevalier对拥有Chevalier的骑士才能发挥效果。
　　「我丶我说！」
　　这时候，沉默好久的某人高声说道。
　　那人正是伊莉丝。
　　「怎啦！」
　　监视着雷丁沙的男子应道。
　　「我丶我有问题，可以问吗？」
　　「什么鬼屁问题……」
　　尽管男子用可怕的脸吓唬，伊莉丝仍不在乎似地高声说道。
　　「人民平等机构是怎样的团体呢，请说明一下好吗？我很感兴趣。」
　　「什……？」
　　「其丶其实我很关心平等的话题……我丶我从以前就常常觉得Chevalier有没有引致不平等呢！」
　　「真丶真的吗？」
　　「是！因为Chevalier而使社会不平等是真的吗？」
　　「嗯丶嗯，正是啊……」
　　男子吞吞吐吐地开始回答伊莉丝的提问。
　　（莫非……？）
　　雷丁沙在想伊莉丝是不是为了引开凶徒注意而故意向他搭话。
　　可是男子就算跟伊莉丝对话仍继续把手枪指向雷丁沙，而且不时观察学生的动静。
　　凶徒连丁点空隙也没有，如果伊莉丝的目的是引开男子的注意，那可说是失败了。
　　「要帮忙吗？」
　　就在这时，雷丁沙耳边传来低沉的嗓音。
　　由希不知不觉到了雷丁沙的座位后向她搭话。
　　「我可以打破这困局。」
　　「真丶真的？」
　　雷丁沙不让男子听到地喁喁细语。
　　「但有条件。」
　　「条件？」
　　「妳要答应我一个要求。」
　　雷丁沙觉得自己要发火了。
　　在这危急关头说这什么话。
　　「什么要求？」
　　「那不能说。」
　　「你莫非……」
　　雷丁沙察觉到由希为什么要说这番话。
　　「你要利用这机会抢走学生会长的位子吧！」
　　「再小声一点，雷丁沙。」
　　听由希的话后，雷丁沙紧张地偷瞄男子，他可能跟伊莉丝聊天而没听到雷丁沙的话声。
　　「别担心，我不要求那个。」
　　「那说来听听。」
　　「不能说。」
　　「你是在开玩笑吗？」
　　「雷丁沙，妳要认清现在是很危险的状况。」
　　由希一副开导雷丁沙的口吻说道。
　　「至今为止没人来救我们，所以我们最好认为现在是谁想救我们也来不了的情况。或者这批人同伙相当多，把大礼堂都封锁掉也说不定。」
　　「什……」
　　「虽然不知道外边怎样应付，但就此任由时间流逝很可能出现牺牲者。」
　　「那丶那……」
　　「我可以不让牺牲者出现而解决这局面。」
　　「那你究竟想要什么……！」
　　雷丁沙不能再忍了。
　　「反正你为达成目的想向我要求必要的什么罢！即使在这种情况还顾着自己的野心……你这种人……！」
　　「让妳小声点……好吧。」
　　由希叹了口气。
　　「我俩用决斗规则来作约定吧。」
　　「什么？」
　　「决斗参加者是由希．利比利丝和雷丁沙．宝伦。由希．利比利丝解决了这餐厅的人质事件就是由希．利比利丝胜利，解决不了就是雷丁沙．宝伦的胜利。在由希．利比利丝胜利时，由希．利比利丝将得到向雷丁沙．宝伦提出一个要求的权利。雷丁沙．宝伦得接受这要求，或假若该要求是要她让出学生会长的权限等不恰当或过分的内容时将可拒绝接受要求。至于要求的不恰当和过分与否全以雷丁沙．宝伦本人的判断为依准。」
　　「等丶等等……」
　　雷丁沙想整理好思绪。
　　「要丶要成立这样的决斗规则吗？不恰当和过分由我来判断……」
　　「成立呗。只要妳觉得离谱就尽管拒绝掉吧。」
　　「所以说，不如你说是什么要求……」
　　「没时间了，快点同意。」
　　「所丶所以说……」
　　在这时。
　　「那边！一直在窃窃私语什么！」
　　和伊莉丝聊天的男子转头看向雷丁沙。
　　「……！」
　　男子好像没察觉到由希在雷丁沙位子后搭话。
　　「在打什么鬼主意吗？！」
　　「不丶不是那样！」
　　「头头！这丫头该不会……有跟外部通讯的能力吧？」
　　凶徒中的一人这样说道，雷丁沙急忙左右摇头。
　　「不是的！我的Chevalier……」
　　说着雷丁沙闭了嘴。
　　由于雷丁沙的Chevalier的特殊性所以其能力被列为机密。知道雷丁沙的Chevalier的只有罗伊娜等极少数人。
　　「真的吗？！妳是拥有通讯的能力对吧？」
　　「不丶不是……」
　　这时候。
　　「虽然我不知道会长拥有什么能力，不过应该不是和外部通讯的能力。」
　　伊莉丝再次搭话。
　　「会长可是在主教堂当上学生会长超过４年的人耶，不可能是那种平凡无奇的能力吧。」
　　凶徒们一副伊莉丝说得有理的样子。没想到会被伊莉丝所救，雷丁沙呼了口气。
　　「所以，肯定是身上藏了通讯机吧。」
　　不过像头头的男子没有收回疑心的眼神。
　　「都说不是了！」
　　「藏在哪里？」
　　他向雷丁沙伸出了手。
　　「别丶别碰我！」
　　听到她迫切的惨叫声，他停下了动作。
　　「那样啊，讨厌被人碰是吧。」
　　他一边自言自语一边收回了手。可是雷丁沙一点也没感到放心。
　　不知雷丁沙的惨叫刺激到了他什么，他的嗓子异常地尖起来了。
　　「那样的话，妳自己证明没有藏起来就行了哪。」
　　「什丶什么意思？」
　　「哼。」
　　男子冷笑后说。
　　「脱。」
　　「……什么？」
　　「没听到？脱啊。」
　　雷丁沙怀疑自己没听错。
　　眼前这男子……唇间露出卑劣微笑的这男子，不敢相信他到底在想什么。
　　「为什么，我没有必要做……」
　　「不是有可能把通讯机藏在内衣吗，所以叫妳脱。」
　　「所以说没有藏！你怀疑的话……」
　　「别辩驳快脱！」
　　男子威胁雷丁沙道，然后上下打量雷丁沙的身体。警戒四周的其它男子都以同样的眼神望向这边。
　　雷丁沙终于明白他们是什么意思。
　　「你们这群混蛋……居然……」
　　「妳要不听话我们自有法子。」
　　男子说完举起了枪。
　　「就算你们这样威胁我……」
　　「别搞错了。」
　　男子用枪顶着的，是在地板跪坐的其中一名少女。
　　「不用担心，还不到时候我们是不会随便干掉人质的。只是可能会在手臂还大腿开个洞而已。」
　　「卑鄙……！」
　　雷丁沙感到自己的身体在颤抖。
　　「那么会长大人，如果身上没藏通讯机，就全部脱光来证明妳的清白。……一直等外边的联络开始有点无聊了，我们来稍微愉快一下吧。」
　　丑恶的笑声回响于餐厅内。
　　「……」
　　雷丁沙咬紧嘴唇。
　　要依靠背后的由希吗？雷丁沙想过要依靠他，但别依靠他的想法马上在脑中冒出来挥之不去。
　　由希是不可信任的。他是分明有能力解决这场危机却选择静静要求跟雷丁沙交易的卑鄙之人。
　　不能向那种人求助。
　　「……明白了。」
　　不知谁吹起了哨子。
　　雷丁沙无视这声音，把手伸向身上穿着的开口短上衣。
　　「……」
　　雷丁沙静静脱掉短上衣放到餐桌上。白色的衬衫和高腰身的裙子的穿戴被男子们油腻的眼光凝视，雷丁沙扼杀自己的感情，尽可能以机械式的动作行动。
　　可是当要脱裙子而把手伸到拉链的瞬间，还是禁不住一丝踌躇。
　　「喀……」
　　雷丁沙以颤抖的手拉下拉链。裙子从穿了黑色丝袜的大腿上滑到地板，雷丁沙把手伸到衬衫的钮扣。
　　从上到下，每解开一颗钮扣都感觉得到手的颤抖越来越严重。
　　把钮扣全都解开后，脱下衬衫的雷丁沙咬着嘴唇抬起头。
　　「……啊。」
　　雷丁沙还不是裸身示人，因为在制服下她穿了一套白色衬裙。
　　不过衬裙是轻飘飘又薄薄的材质，可以稍稍透视里边，肉体轮廓也曝露出来。
　　男子们以充满欲望的目光凝视这幅光景。
　　「……！」
　　至今为止，雷丁沙从没意识过自己身为女人这件事，准确地说她从没意识过自己作为男人欲望对象的女人这件事。
　　主教堂没年轻男性虽然也有影响，不过主要是雷丁沙至今不曾关心过异性，对男女性事也没有丝毫兴趣。
　　雷丁沙也不曾以这样的眼光看待过自己的身体。女性的肉体能得到性的快乐这种程度的知识有是有，却一次都没有过试验一下的想法。自己的身体不过是协助罗依娜实现理想的道具而已。
　　所以……自己的身体可以如此吸引他人满溢欲望的视线这种事，雷丁沙也是第一次得知。
　　[[IMG,b3bbcd8789122c0fcc471a0c2cb57a19,490,800,46824]]
　　这样究竟有多教人害羞，雷丁沙也是初次得知。
　　「快把那个也脱掉。」
　　男人的声线变得火热，低级的笑声也处处回响。
　　雷丁沙把手伸向右边的衬裙肩带，把它从雪白的肩脱下来后，手转向另一边的肩带。
　　如果现在把这个都脱下，衬裙便会掉到地上，雷丁沙就成了身体只被薄薄的小布片覆盖的模样。
　　一副更加刺激这群好像马上要扑上来丶双眼通红充血的男人的性欲的模样。
　　「……意了。」
　　雷丁沙唇间透出什么声音。
　　「什么？」
　　对惊讶地望向自己脸庞的男人们，雷丁沙再藏不住眼眶泛满泪的模样。
　　那是确确实实一副哀求的模样。
　　「同意了，都说同意了……」
　　雷丁沙喊道。
　　「帮帮我，由希．利比利丝……！」
　　这一刹。
　　「决斗成立，雷丁沙。」
　　坐在座位后的由希站起来。
　　「现在我来处理。」
　　声音甫落，雷丁沙身前男人的手喷出鲜血，手枪掉到地上。
　　之后，单方面的蹂躏开始了。
　　究竟是怎样做到的。
　　雷丁沙难以置信地看着餐厅内部。
　　（怎么可能……）
　　不久前餐厅还被握着手枪的男子们控制。
　　然而那些男子现在全在地上发出痛苦的呻吟声打滚着。
　　从由希站起来还不到５分钟。这短短的时间内由希轻易地制服了四名手握手枪的恐怖份子。
　　没有牺牲者。恐怖份子除外没有人受伤。
　　雷丁沙根本搞不懂，他究竟施了何种魔术。
　　（这男的，到底……）
　　当然不是只有由希解决这件事。由希站起来后，伊莉丝也随即起身开始行动。四位恐怖份子中的两位就是伊莉丝制服的。
　　不过伊莉丝是收到由希指示才行动的，所以凶徒就像由希制服了一样。
　　（……这个。）
　　雷丁沙捡起滚到地上的螺丝钉。
　　染了血的这根螺丝钉，是凶徒头头手上喷血时掉地上的。
　　（莫非是从我的椅子上……）
　　雷丁沙确认一下后发现，椅脚少了一根螺丝钉。
　　由希从雷丁沙坐着的椅子偷偷拔出一颗锐利的螺丝钉，然后以之打掉头头的手枪。
　　（这样的话……）
　　男子手上突然冒血的魔术搞懂了。
　　但还有搞不懂的事。
　　（由希．利比利丝是怎样避过子弹的？）
　　男子们向由希扣下几回扳机，由希却没事人似地避过了所有子弹。
　　（还有，由希连从背后刺来的小刀都挡住了。）
　　丢失了枪的头头，最后尽管从由希背后偷袭，由希却像后脑勺长了眼睛似地头也不回便挡下了攻击。
　　（就像向自己发射的子弹，向自己背后刺来的小刀都能提前预测了一样……）
　　当然拥有Chevalier的话也不是办不到这些事。
　　可是能做到这些的Chevalier是有限的。
　　（未来预测……！）
　　雷丁沙发抖地看向由希。
　　由希让伊莉丝和女服务员替学生们松绑，并指示捕绑男子们。不知是否感觉到雷丁沙的视线，由希走向雷丁沙。
　　「雷丁沙。」
　　由希从还没放餐点的桌子，拉来一张桌布盖在雷丁沙身上。
　　「由丶由希．利比利丝……？」
　　「快穿好衣服。妳想这样子到什么时候。」
　　雷丁沙这时才想起自己是一身薄薄衬裙的打扮。
　　「少丶少管我……！」
　　这样说后，雷丁沙如由希所言地急急穿衣服。
　　不知何故，脸蛋像发烧般热。
　　「钮扣从中间起扣错了。」
　　「别丶别偷看！」
　　感到脸蛋变得更火烫，雷丁沙重新扣好衬衫的钮扣。
　　「那么，雷丁沙。」
　　「唔，嗯？」
　　「这样子……」
　　就在这时。
　　餐厅大门随着嘈杂的声音被破坏粉碎。
　　「……！」
　　雷丁沙吞了口气，莫非是恐怖份子的同伙……？
　　「由希大人！在下来救您了！可以安心了……！」
　　一副已在外边跟凶徒的同伙大闹一场丶衣服有点蓬乱的正是克莉丝．艾尔洛赫特。克莉丝虽然一副马上就要将凶徒砍成两半的气势高举着剑跑进来，但当看到安静的餐厅后整个人定格了。
　　「……啊啦？」
　　「哎呀，看来已经完结了。」
　　从克莉丝背后微微探出头的埃丝特小声说道。
　　「顺便一提，外边的事我们全都处理好了。说要交涉的凶徒都被拘捕了。」
　　「由妳指挥吗？」
　　「因为会长大人被抓所有人都惊惶失措，所以我召集１４班剩下的学生来了。刚好大家都是战斗系的。」
　　「辛苦了。」
　　「只有口头上吗？」
　　「下次给妳什么的。」
　　「等等，也会给我什么的吧？！」
　　「由丶由希大人！在下也为了营救由希大人而热心奔走了……！」
　　雷丁沙一脸呆然地看着喧闹着的他们。
　　作为这学校的学生会长，至今所有事都由自己主导来完成。这一刻雷丁沙觉得自己成了陪衬。
　　「总之。」
　　这时候，由希转向雷丁沙。
　　「这样子事情解决了。」
　　那么。
　　「这场决斗是我赢了，雷丁沙．宝伦。」
　　由希．利比利丝向雷丁沙．宝伦提出「要求」的时候到了。
　　「虽然之前说得很清楚。」
　　灰暗的学生会长室。
　　雷丁沙不在平时工作的桌子前，而坐在给访客坐的沙发上。
　　由希和伊莉丝坐在桌子那边。
　　「我不可能接受交出学生会长的要求。」
　　「我说过了，不会作那种要求。」
　　「还有我不会跟你决斗。」
　　对比起态度轻松地回应的由希，雷丁沙用清晰的嗓音说道。
　　「我基本上不和其它学生决斗。成为学生会长后决斗的次数一张手掌数得完。」
　　「我知道，我也没打算用这次事件来要求跟妳决斗。」
　　如此说后，由希补充道。
　　「当然我有在想什么时候向妳申请决斗，让妳屈服。」
　　「……不管怎样，镇压恐怖事件丶救出学生，作为学生会长我很感谢。」
　　「不感谢救了妳吗？」
　　「……那部分请别说了。」
　　雷丁沙感到脸蛋的温度要提高了。
　　「反正，我向你请求过帮忙，因此我有必要听你一个要求。」
　　「正是，要是不听便会受强制执行之苦。」
　　「快要看到会丶会长大人耽于快乐四处打滚丶失去理性的样子了？」
　　突然伊莉丝一脸兴奋地嚷嚷。
　　「妳胡说什么啊？」
　　「咦？」
　　「妳以为强制执行是什么？而且遭受强制执行时没人会那样吧。」
　　「啊丶啊啦？是这样吗？」
　　「不会有人因此感到哪怕丁点的快乐的。」
　　「喔？喔？那我为什么…」
　　「话题好像偏掉了。」
　　由希一手按着伊莉丝的嘴说道。
　　「不管如何，妳有听我要求的打算吧？」
　　「如你所言，不是不恰当或过分的要求就说吧。」
　　雷丁沙点头答道。
　　对雷丁沙来说，由希仅是微不足道的存在。不过由希确实帮忙解决了这次事件，所以要雷丁沙听听一个要求也无妨。
　　「所以你要求什么？」
　　由希要要求什么，雷丁沙想象不出来。
　　他可是野心家。为了实现一己野心，他要勒索雷丁沙什么可是昭然若揭。
　　但那也得是雷丁沙不会觉得不恰当或过分的东西，那会是什么呢。
　　「我，明白什么了！」
　　总算挤开由希的手的伊莉丝这时叫道。
　　「呼呼，我啊，可是越来越理解由希了哪。由希想什么我都预料得到了？」
　　伊莉丝满脸自信地笑着。
　　「……明白什么了？」
　　「呼呼，那个正是……」
　　伊莉丝向斜眼看着自己的由希眨了眨眼后，一手指向雷丁沙。
　　「会长大人的身体！」
　　「……」
　　「……」
　　雷丁沙一刹那脑袋变得一片空白。
　　「……为什么那样想？」
　　由希跟雷丁沙同样受冲击似地，沉默一会后好不容易开口问道。
　　「由希攻略我的时候不是先稳打稳扎提升好感度不是吗？可是攻略克莉丝的时候不由分说就要人家跟自己约会了。攻略的speed正逐步提升了说。所以下一次将直接要求肉体了吧！由希这次会从肉体关系开始攻略会长大人！」
　　「经过怎样的逻辑回路才能得出这种结论啊……」
　　「由希，可以向会长大人要求什么都可以对吧？这种情况当然要求肉体罗！」
　　如此说道的伊莉丝对上了雷丁沙的脸。
　　「会长大人被要求学生会长的权限之类的东西会感到为难对吧？」
　　「那丶那是当然的……」
　　「那么比起那个，只要会长大人个人牺牲便完事会更好吧？」
　　「那丶那……」
　　雷丁沙脑袋一片混乱，总之先点了点头。
　　「呼呼，当妳那样想就掉进由希的陷阱了。」
　　伊莉丝不知为何自信满满地说道。
　　「会长大人妳认为只要闭上眼忍一忍就可以了吧？但只要进入床戏，由希精湛的技巧会让妳不知不觉陷入快感的泥沼！」
　　「精丶精湛的技巧？」
　　「所以会长大人从一开始就掉进陷阱了。由希可是准备了甘美的蚁狮地狱……结果会长大人被由希顺利攻略。『快！想要更多就说把学生会长之位让给我！不说的话我就停下来！』『啊啊，给你了！我都说给你学生会长的位子了，快些，主人大人……！』」
　　「那丶那不可能……」
　　「我说过了，全是这丫头的妄想别信以为真。」
　　由希疲倦地对倒抽凉气的雷丁沙说。
　　「我不是打着这种算盘帮妳的。」
　　「那么……」
　　雷丁沙舒了口放心的叹息。
　　雷丁沙从没想象过这类东西。但不知是不是因为早前在凶徒前脱衣服而感到羞耻，雷丁沙对伊莉丝的话奇妙地感到真实感。」
　　「不过。」
　　这时。
　　「想了下这样也不坏。」
　　由希嘴边漾起了微笑。
　　「伊莉丝说的也有道理。以我的立场来说，可以利用妳的学生会长权限来让我受惠自然很好，不过站在妳的立场，将使妳苦恼那样做会不会威胁到体制吧。那不如干脆不提那些，提出完全私人的要求搞不好更好。」
　　「什？」
　　「怎么样，雷丁沙．宝伦？这个也是不恰当或过分的要求吗？」
　　「你丶你在说什么。」
　　由希向前压低身体，脸蛋靠向雷丁沙说道。
　　「成为我的女人吧，雷丁沙。」
　　「……！」
　　雷丁沙不自觉地一下站了起来。
　　「你乱说什么啊！」
　　「我认为这不是什么不恰当或过分的要求耶。」
　　跟声线显得激动的雷丁沙不同，由希态度依然游刃有馀。
　　「我可是从握着手枪的凶徒们手上救了妳一命哪。我不动手妳搞不好已脑袋开花躺在寿堂了。」
　　「由希．利比利丝，你……！」
　　「当然事件大概不会那样发展……反而在凶徒面前裸身露体被鉴赏的可能性要来得更高吧。」
　　如此说着的由希表情一暗。
　　「或许被兴奋的凶徒们干什么坏事也说不定。」
　　「……！」
　　听到这番话，雷丁沙全身起了鸡皮疙瘩。
　　这当然出于由希所说的话教人厌恶，但也因为她现在已明白自己真有可能遭遇那种事。
　　看着雷丁沙一件一件脱掉衣服而兴奋的男人们……他们可能忍不住硬是推倒雷丁沙。
　　「我让妳不用遭受那种事地救了妳。」
　　被教人起鸡皮疙瘩的想象笼罩的雷丁沙，耳边传来由希平静的嗓音。
　　「比起被那班人暴力侵犯，以自己的意志当我的女人不是好得多吗？」
　　「自己的……意志？」
　　「这不是并不不恰当或过分的要求吗？」
　　由希有条有理说话的声线，奇妙地有说服力。
　　「喂丶喂喂，由希？难道是真心的？真心的吗？不是吧？跟克莉丝那时一样是作战吧？莫非真的要和会长大人成为那种关系？明丶明明连我的一根手指都没碰过？不会太过分吗？」
　　尽管伊莉丝在旁边吵吵闹闹，雷丁沙已没有工夫理会。
　　「雷丁沙。」
　　不知不觉由希已站了起来，往雷丁沙压低身子，两人的脸靠得很近。
　　由希的脸越来越近，雷丁沙吞了口气。
　　「啊，那边？两位？记得这里还有我吗？我是背景吗？是放在沙发上的软垫那样的存在吗？」
　　旁边的伊莉丝继续吵闹，但那不过是杂音而已。
　　「我丶我……」
　　雷丁沙颤抖地说道。
　　「我作为被交付了守护罗依娜丶守护主教堂角色的学生会长，不能随心所欲行动。你要求的是什么我不能听，所以……」
　　脑袋里一片混乱。
　　「给点时间我想想……」
　　雷丁沙紧闭了眼说道。
　　「啊，对不起。玩笑开得太过分了。」
　　由希苦笑。
　　「玩笑而已，别那么认真。」
　　雷丁沙怀疑自己听错了。
　　「什么？」
　　「我一早说过了。」
　　由希耸了耸肩说道。
　　「妳就算不请求，我也会行动。那种关头我不可能乖乖坐着吧。」
　　由希继续对半天说不出话来的雷丁沙说道。
　　「哪怕那时候妳不向我求救，我也会动手的。」
　　「为什么？」
　　「因为妳只穿内衣的样子我只想两个人在床上时看啊，呼呼。」
　　「……那是伊莉丝说的，不是我的台词别误会。」
　　将模仿了自己声线的伊莉丝推到一边后，由希呼了口气。
　　「没什么特别原因。妳在那些男子面前赤身露体，我只是不能就此看着而已。」
　　「真的吗……？」
　　「妳把我想成怎样的人了？我是同学被凶徒胁迫脱光衣服还能静静看着的恶党吗？」
　　「呜，嗯。」
　　雷丁沙陷入沉思。我真的有把由希．利比利丝想成是恶党耶……
　　「反正妳就算不求我我也会解决人质事件。所以妳不用把我的帮忙想得多认真。」
　　如此说完后，由希把手放到雷丁沙头上。
　　「别丶别随便碰我！」
　　雷丁沙连忙挥开由希的手。
　　由希再次漾出少年般的微笑坐回位子上。
　　「我说说我真正的要求吧。尽管别把它当成要求，想成是我的拜托就行。」
　　「嗯丶嗯……」
　　由于由希坐着的关系，雷丁沙也坐回沙发上。
　　「到底你要求什么？」
　　「学生最高会议。」
　　雷丁沙抽了口气。
　　「代表这学校的全体学生，由２０名议员组成的议事决策机关……３天内让这学生最高会议召开吧。」
　　「你在打算什么？」
　　雷丁沙不懂由希为什么要求这种东西。
　　「学生最高会议没什么特别，就是决定校园生活相关的大小事情的会议。」
　　「我知道。我是有想交到那边表决的议题。」
　　「我可以问是什么议题吗。」
　　「这个时间点还不能说。」
　　「在你抢了伊莉丝．美拉狄耶首席新生的权限后，你作为议员之一也有出席的权限……」
　　雷丁沙摇头说。
　　「另外我对过半议员有影响力，不论你在那里提出什么议题，根据多数决……」
　　「不用担心。」
　　由希断然说。
　　「我有说服其它议员的信心。」
　　雷丁沙直勾勾看着这样说的由希。
　　（由希．利比利丝……）
　　由希分明盘算着什么。
　　他想透过学生最高会议得到某种成果。
　　他出于什么目的，会用何种方法，雷丁沙难以推算。
　　「好。」
　　但雷丁沙点头了。
　　「我答应，接受你的要求，来召开学生最高会议吧。三天后可以吗？」
　　「谢谢妳答应我的请托。」
　　「可是有条件。」
　　雷丁沙说了这话后，露出冷冷的微笑补充道。
　　「会议上如果谁要耍什么手段的话，将立刻直接处罚。会议可是特定的学生出席的地方，有对应的特别惩罚呢。」
　　雷丁沙不是什么都没想就答应由希的要求。
　　雷丁沙准备了对付由希的武器。那是雷丁沙至今为止费了好多工夫打造的统治系统。然后跟今天的突发事件不一样，系统在学生最高会议将可发动。
　　由希自然也有在学生最高会议不搞任何麻烦，并提出建设性意见的可能。若是那样，雷丁沙觉得就算让由希再扩张他的势力也可接受。
　　但只要由希为了实现一己野心而使出卑劣手段，雷丁沙其时绝不饶恕。
　　从大礼堂走出来时，已然日落西山。
　　路上学生虽然仍有很多，路旁店家还是一间一间关门了。
　　「啊呜，好累。这样晚上没办法服侍由希了吧？」
　　「正确地说应该一次都没服侍过我好吧……」
　　「喂喂由希，为什么想召开学生最高会议？」
　　「那没必要对妳说。」
　　「呜，我就知道会这样说。」
　　伊莉丝没有力气地嘀咕道。
　　「到底在学生最高会议要干什么呢……怎样想都想不懂。」
　　「那么轻易想到不行吧。」
　　那么容易被察觉的话，雷丁沙大概不会答应了。
　　「但是由希啊，你说让会长大人成为我的女人那番话不单单是玩笑，也有别的意图对吧？」
　　「什么意图？」
　　「说了那番话后再请求召开学生最高会议，会长大人不就爽快答应了吗？那样不卑鄙吗？」
　　听了伊莉丝的话，由希一瞬间咬了咬唇。
　　「可不是嘛。」
　　伊莉丝说对了。
　　突如其来地听到「当我的女人吧」这种话当事人只能慌张不已吧。因为那不是能轻易答复的事。
　　在那之后提出「请召开学生最高会议吧」，这要求相对简单得多所以会让人觉得就算答应了也没关系。
　　「但雷丁沙会答应我并不单纯因为这个。」
　　「那么？」
　　「雷丁沙并不信任我，肯定认为我会在学生最高会议搞什么把戏。」
　　「那丶那样吗？那她为什么答应？」
　　「因为不论我在那里耍什么把戏，她都觉得自己有胜算吧。」
　　雷丁沙应该准备了对应各种状况的策略了吧。雷丁沙既能最大地活用学校系统，也有３天时间准备对策。
　　「她觉得充分准备之后，在学生最高会议便可正面压倒我吧。」
　　「那不是很危险吗？学生会长在学生最高会议不是很占优，而多数决对只是少数派的我们不是很不利吗？」
　　「那边开始就任由妳想象。」
　　「啊，真是的！那种事告诉我也行吧！」
　　伊莉丝生气地说道。
　　「今天我不是很努力帮忙吗！冒着性命危险跟拿着手枪的对手战斗了耶！」
　　「是是，辛苦了，好利害。」
　　「嘿嘿，不算什么啦……不对，不要口头称赞请给我物质的补偿！特别肉体上的！」
　　说完后伊莉丝垂下了肩。
　　「冒着性命什么的太夸张了。」
　　「什么！对方拿着手枪耶！」
　　「如果由没想过杀人的家伙拿着，那跟玩具枪没两样。」
　　「什？」
　　为什么拿着手枪的四个成年人，会束手无策地被去掉武器制服呢。
　　因为他们不是为了杀人才拿着手枪。
　　即使他们用枪指着雷丁沙以示威胁，但他们没想过要扣下扳机。
　　「因为那班家伙的目的不是杀戮而是交涉。」
　　特别雷丁沙是他们尤其重要的人质，就算情况再危急也不能杀掉雷丁沙。所以他们就算用手枪顶着雷丁沙的额头，也不用觉得危险。
　　「就算不是我们，只要下定决心扑上去也能充分地制服他们。」
　　「说丶说得倒容易……」
　　「实际上那个下定决心很重要。像克莉丝那样对战斗有信心的不说，普通女孩子连随便动动都很困难啊。」
　　万一他们不把手枪当成「夺取人命」而是「施以痛苦」的道具来用，局面将完全不一样。他们只要向人质并不危及性命的地方，例如手臂或腿开上一枪，手枪便不是单纯用作威胁的道具。那餐厅将全面被恐慌支配，由希也不能随便轻举妄动了。
　　可是凶徒对于手枪只有「这个可杀掉你们所以安静点」般用作威胁的道具那种程度的认识而已。所以当由希攻击头头时，其它人只是拿着手枪一团乱。因此由希才能一瞬间制服他们。
　　「他们途中也真的想要开枪……但我和妳已抢得先机，所以毫无困难。」
　　「……」
　　伊莉丝一脸沉思。
　　由希觉得这样伊莉丝便接受了吧，结束话题后准备继续走。
　　「那么今天的事，从一开始就是由希你策划的罗？」
　　伊莉丝突然的一番话，让由希停下脚步。
　　「妳说什么？」
　　不是「妳为什么这样想」而是「妳说什么」地问道。
　　「那些男人之所以来犯，不都是由希事前准备的计划吗？为了让会长大人召开学生最高会议？」
　　「那是什么意思？」
　　「由希刚刚不是说过不论是谁只要下定决心，一起扑上去便能充分地制服他们吗？」
　　「没错。」
　　「可是谁都没有动手。这代表餐厅内一个拥有战斗能力的人都没有，因此会长大人除了请求由希别无他法。」
　　「所以？」
　　「可是今天餐厅的人全是我们班的学生对吧？」
　　由希静静地看着指出问题的伊莉丝的脸庞。
　　「因为拿到餐券大家才想来主教堂第一的餐厅「Escalope」用餐。可是由希你说过『大家一起去的话餐厅座位恐怕不够，今天半班学生先去吧』这样的话吧？」
　　「……」
　　「现在才想到，不论拥有战斗特化Chevalier的学生还是身体能力优异的孩子一个都没有来。由希只挑这些孩子带过来，人选全是由希选的。」
　　「不是这样。我有带妳来不是吗。如果如妳所说，我该带埃丝特而不是妳来。」
　　「埃丝特虽然没有战斗能力，头脑却很好。她就算一个人也可能想出对应法子。她可能在由希下指示前就自己行动，也可能察觉事件的真相所以不可能带埃丝特来。但我会静静等待由希的判断，由希要制压凶徒时我也派得上用场。」
　　「那么我带克莉丝来而不是妳，不都一样吗？」
　　「克莉丝正义感可是很强呢。在那种情况由希不行动而向会长大人议价还价，这种事她忍得了吗？结果由希要营造的是只有自己可以解开危机的局面。」
　　「妳是所有事都是我一手策划的意思？那他们拿着的手枪也是我准备的？被军部严格管制的枪械身为一介学生的我要如何流出到外边的激进组织手里？」
　　「克莉丝的父亲被指涉嫌侵吞军需物资。」
　　「……」
　　「即使枪械被严密监控，因这类不法事件致使枪枝流出外部还是有的。由希掌握了枪械流出的相关情报，而向那些男人的组织……向人民平等机构泄露情报让他们将枪械弄到手的话怎样？」
　　「……万一是那样。」
　　由希平静地说。
　　「那班家伙因为枪械得手还没多久，所以没能好好练习。由于我在事前就知道这件事，所以也能提早明白他们不会随便向人们开枪吧。」
　　「正是。正因由希知道他们对枪还不熟谙，所以并不特别害怕。」
　　「凶徒伪装身分入侵主教堂，在餐厅把学生会长抓住当人质并进行交涉，所有事都是我计划好的对吧？」
　　「可能性不是很高吗？这件事若没有熟悉学校的校内人合作是不可能做到的。」
　　「可是啊，伊莉丝。」
　　由希交叉双臂，平静地说道。
　　「为了要求召开区区学生最高会议，我是不是太辛苦了？」
　　「……啊啦？」
　　伊莉丝露出呆呆的表情。
　　「确实如妳所说，我有可能筹划了这次事件。这也不是绝不可能做到嘛。可是这是非常繁琐复杂的事耶，如此辛苦只换来一个学生最高会议，损益太不平衡了吧。」
　　「那丶那个……」
　　「还有，不管那群家伙熟悉还是不熟悉枪械，他们可是恐怖份子。一个不小心我就死掉了，风险不会太大了吗？」
　　「那丶那个……有由希的技能的话，不是事情怎样发展都能对应吗？反正由希拥有预知未来的Chevalier能力啊。」
　　「我的Chevalier不是万能的。」
　　「那个我怎么知道……由希从不向我们仔细说明过自己的Chevalier究竟是怎样的一种能力嘛。」
　　伊莉丝含糊地说。
　　「那样的话，这次事件完全是巧合遇上的？由希只是临急应变解决了事件？只是刚好机会来了向会长大人提出交易？」
　　「就是说啊……」
　　这样说完后由希结束话题。短短地舒口气后背向伊莉丝。
　　「随妳想去。」
　　「什么？！为啥这样！！」
　　对伊莉丝的话不予肯定也不予否定，由希再次向前踏步。
　　「由希等等！这什么意思！说清楚点！我很好奇！」
　　「想了想我发现根本没必要每事一一向妳说明。」
　　「太丶太过分了！这个虐待狂！啊，我不是讨厌虐待狂，但那种事请在床上做吧！平时能温柔对我就好了！由希你有没有听？！」
　　无视哇啦哇啦边闹边跟上来的伊莉丝，由希大步流星地走向宿舍。
　　「请教教我！我想更认识由希！想更帮得上由希的忙！」
　　「……为什么想那样作。」
　　「那丶那……我不是由希的所有物吗？不是有身为奴隶一号的自尊？」
　　「那照我吩咐做事就行。」
　　「可丶可是我对由希……」
　　「对我怎样？」
　　「那丶那个怎能由女生先说！由希真是的，别让人害羞！」
　　「到底在说什么。」
　　由希左耳进右耳出似地随便回应，没有停下脚步。
　　即使如此，由希心中想着的其实是伊莉丝。
　　（伊莉丝．美拉狄耶……）
　　由希觉得伊莉丝的感觉越来越敏锐了。
　　伊莉丝真的想更认识由希吗？
　　（特别的丫头。）
　　由希至今遇过形形色色的人，像伊莉丝那样的却未曾接触过，是全新的类型。
　　和她保持距离比较好吗？由希曾这样想过，也曾想过要不要向她下「别想些有的没的，照我吩咐的去做」的命令。
　　但伊莉丝成为由希的帮手做得并不坏，由希不一一命令也能按由希的意图行动真教人感谢。
　　今天的事亦都如此，由希和伊莉丝两人彼此很有默契的事例很多。克莉丝和埃丝特虽然也能如由希所期待地好好行动，但她俩大概没办法做得像伊莉丝那样好。
　　（今天她也几乎理解我全部的想法。）
　　当然不是全部理解正确。
　　（单是区区学生最高会议我可不用策划这宗事件。）
　　对。
　　单是区区学生最高会议不需要策划这宗事件。
　　（我想从人质事件得到的不只这个。）
　　正是由希要到达这学校的顶点所必须的那一个。
　　要骗过雷丁沙．宝伦而设的陷阱。
　　（只要有这个，让雷丁沙．宝伦落败的准备功夫几乎全部完成了。）
　　由希一边回想今天的事一边想道。
　　（现在只要学生最高会议的结果如我所愿，那准备全都完成了。）
　　当然这只是完成了准备功夫，真正的胜负之后才展开。
　　（现在起要抓住雷丁沙。）
　　由希在心内祈求。
　　（拜托妳，雷丁沙．宝伦。）
　　祈求名为雷丁沙．宝伦的女子不是愚蠢又无能的人。
　　祈求她有守护圣女．罗依娜的学生会长范儿，是个贤明而有能的人。
　　（我设下了什么陷阱，妳能看破吗？）
　　由希没小看雷丁沙。
　　他不曾认为几年来连续在主教堂顶点旁边君临天下的她，是除了单纯地维持现有体制的能力外毫无长处的平庸的人。由希认为她是有着出色眼光和知性的人。
　　她肯定敏锐地看穿了由希在这次人质事件中隐藏了某种目的。
　　（然后在看破这件事的时候……）
　　感到决斗将要来临的由希悄悄地握紧了拳头。
　　（妳将会输给我，雷丁沙．宝伦。）
　　然后若推翻了雷丁沙。
　　（圣女．罗依娜。）
　　这世上最高贵的女子，将可抢到手上。
　　（一定，由这双手……）
　　由希在心内下了决心。
　　（一定……）
　　好多次好多次。
　　彷佛至今重复做了无数遍似地。
　　这处是没有名字的房间。
　　在大礼堂最幽深的地方，被众多的保安系统守护的正是可以称为大礼堂的中心的这个没有名字的房间。
　　不管怎样，一般人连这房间没名字的事都不知道。不过大礼堂内的人大部分叫这房间为：
　　（圣女大人的安息处。）
　　「罗伊娜。」
　　雷丁沙．宝伦以圣痕通过保安系统的认证后走进房间时，房间内一片宁静。
　　雷丁沙走在铺设了全房间的红色地毯上，来到房间的中心。
　　「罗伊娜，今天的事都做完了？」
　　房间中心有着巨大的机器。
　　虽然叫作机器，但并非工厂那些无机质的机器，反而像令人感受到神秘感的艺术品，就像纯白色的钢琴那样的感觉。
　　这机器伸到高耸的天花板，穿过天花板和外间连结着。
　　「刚刚做完了，雷丁。」
　　听到机器内传来的话声后，随着咻的一声机器的前端打开了。
　　门开了后，坐在轮椅上的少女露出脸来。
　　「罗依娜。」
　　看到少女的瞬间，雷丁沙的脸回复血色。
　　「罗依娜，今天脸色多不好，有吃晚饭吗？」
　　「是，当然的。」
　　「吃了什么？不会又吃营养剂吧？」
　　「……雷丁好敏锐。」
　　「不是说过不可以这样吗！为什么罗依娜常常这样子……！」
　　「那雷丁今天也看起来好累？雷丁也有好好吃饭？」
　　「……啊。」
　　现在想起来，由于人质事件的骚动都没吃成晚饭。
　　「雷丁厚脸皮，自己没好好吃饭还对别人罗嗦。」
　　「不，今天有点麻烦事……」
　　看着吞吞吐吐的雷丁沙，她无表情地说。
　　「我并不特别需要进食所以没关系，雷丁沙请好好吃饭。别为我劳神，妳快点回去稍稍用餐就好了。」
　　「……虽说如此。」
　　雷丁沙左右摇摇头。
　　「再和罗伊娜待一阵子才走。」
　　「……雷丁，人类有所谓的三大欲求。食欲，睡眠欲和性欲。雷丁却是肚子饿都不让它满足，那代表比起食欲雷丁有更优先满足的欲求。和我一起可没办法满足睡眠欲，莫非……雷丁以我为对象来满足性欲吗？」
　　「不可能！」
　　「读了主教堂周日新闻，那里说我和雷丁是同性恋的淫荡关系呢。虽然不知道那是不是事实而教人歪头，总之应该是预测了未来的一篇报道。」
　　「别看那种三流花边新闻！」
　　雷丁沙虽然不自觉地高叫起来，但没有真的发火和吓罗依娜。
　　因为罗依娜可以这样子闲聊的对象，这世上只有雷丁沙一个。
　　只有从五年前罗伊娜成为圣女后一直守护在旁的雷丁沙……对放弃了人类的生活丶选择了服侍世界的人生的圣女．罗依娜，雷丁沙是唯一可以打开心房并依赖的朋友。
　　「说起来，罗伊娜，我今天跟那个新生直接说上话了。」
　　「那个新生？」
　　「由希．利比利丝，那个反逆者。」
　　「啊，那一位。」
　　听了雷丁沙的话，她无表情地点了点头。
　　「说起来这阵子雷丁一直在说那一位的事呢。直接碰面了啦丶终于决定发展两人的关系啦。哎呀，真不得了。主教堂的名物──绝对零度的学生会长居然在心里吹起爱的春风，可要吓死人了。得马上向周日新闻举报……」
　　「不是那样啦！」
　　雷丁沙再次高叫。
　　「只是稍稍麻烦的事发生了，只是稍稍被缠上了，那家伙只是稍稍帮了我……」
　　雷丁沙一一说明了今天发生的事。只有由希要雷丁沙当他女人那部分略过不提。
　　「唔，发生了这种事哪。」
　　「罗依娜妳怎样想？」
　　「分析的工作不是我，而是雷丁负责的。可是……」
　　她在轮椅上交叉手臂。
　　「这可视为他为了跟雷丁决斗而作的事前工作吧。」
　　「……果然这样吗？」
　　「这是大事呢。雷丁和他决斗输了的话……」
　　她呼了口长气。
　　「雷丁便成为他的奴隶，天天遭受淫乱的事。真可怕。」
　　「又丶又乱说什么？！」
　　「他不是已经让以首席新生为首的众多少女们服从了吗。他肯定利用他的身分硬是让她们做了没法说出口的行为。坦白说，我是他的话一定会做。然后连雷丁也……」
　　「那丶那种事……」
　　「雷丁遭毒手的话，接着就是我了。」
　　她说出口的话让雷丁沙浑身僵硬。
　　「这不奇怪，他从入学典礼那时起已指名我为最终目标了。」
　　「那个……」
　　雷丁沙觉得自己透不过气来。
　　自己遭受这种事，跟罗依娜遭受这种事可是完全不同次元的问题。
　　雷丁沙有自信为了罗依娜和主教堂，任何屈辱都能忍受。可是罗依娜要被谁玷污的话，无论如何雷丁沙都忍受不了。
　　心要碎掉，心将死掉。
　　「所以雷丁。」
　　她……这世上最高贵的圣女．罗依娜，向雷丁沙低下头。
　　「请尽最大努力，阻止那个人……由希．利比利丝。请守护我。」
　　她脸上没做出任何表情，她的话中也没包含任何情感。
　　可是已足以完全鼓动雷丁沙了。
　　「别担心，罗依娜。」
　　雷丁沙连忙抱紧轮椅上的她。
　　她的身子羸弱。谁只要粗鲁对待便会粉碎一样，脆弱的圣女。
　　将那样的她裹着抱住，彷佛要守护她似地抱住，雷丁沙说道。
　　「我会保护妳的，５年前不是说好了吗？」
　　首次来到主教堂的５年前。
　　雷丁沙．宝伦不知道自己为了什么而非要当骑士不可，她当时不过是平凡的思春期少女。
　　可是当遇到罗依娜，当遇到为了所有人不惜抛弃自己人生的一位少女，雷丁沙就决定要帮助她丶成为守护她的骑士。
　　自此已过了５年，那份决心丝毫不变。
　　「谁也不能玷污妳，拚上我的命也会守护妳。」
　　「好，雷丁。」
　　被雷丁沙抱在怀里，圣女．罗依娜小声说道。
　　「请别让那人的手碰到我。」
　　对唯一的朋友请求。
　　「拜托妳，绝对，别让那种事发生。」
　　好多次好多次。
　　彷佛从前重复做了无数遍似地。
　　
　　interlude.
　　在某处，传来年幼孩子的哭声。
　　在深沉的黑暗里，我张开了眼。
　　打算无视继续传来的哭声，我再次闭上了眼。哭声在这里是家常便饭，没必要一一理会。
　　可是不管怎样也睡不着。是睡得太久了吗。不能看时锺的日子过得太久了，对时间的感觉已变得不正常。
　　「呼呼。」
　　呼过一口气后坐起来。
　　狭窄的房间。墙上自然没有窗。只有天花板让我看得见漆黑走廊的情景。
　　我的房间位于最角落处，再怎样凝视走廊也没能看到什么。
　　「……」
　　实验体５７１号。
　　这是我在贝内迪克图斯研究所内的名字。进研究所前的名字谁也不会叫。
　　「……！」
　　这时，遥远的那边传来脚步声。
　　三个人。大人一个，孩子两个。我不自觉地留神聆听熟悉的脚步声。
　　脚步声正好在我旁边的房间前停下。
　　「实验体５９９号和６００号，入室。」
　　两个孩子进入房间的声音传了过来。
　　不一会旁边开始传来呜咽的声音。
　　「……呜。」
　　是年幼女孩子的哭声。从声音听来，应该比我年幼几岁。
　　大概是实验体６００号的那女孩，每次实验结束后常常那样呜咽。
　　唤妈妈，唤爸爸，唤帮帮我，唤救救我地呜咽着。
　　如此不断重复那样无意义的行为。
　　「没事的。」
　　然后每当她重复那无意义的行为时，做着同样无意义行为的人都在。
　　「今天只捱了那么一点吗？再忍一下吧。」
　　实验体５９９号。
　　跟６００号同一时期被拉进研究所，所以进了同一个房间。
　　「没事的。快要结束了。」
　　无意义的行为。
　　可是奇怪地，我一直留神聆听那道声音。
　　尽管明白这大概也是无意义的行为，不知不觉这无意义的行为成了我每日必做的事。
　　某一天，异变发生了。
　　那天５９９号被留下来，只有６００号被带出去。大概有单独实验吧。
　　可是６００号没有回来。过了一天也没有回来。
　　我直觉地知道了。６００号在实验途中丢了命。
　　接着５９９号也明白了这事实的模样。
　　连在旁边房间的我也知道，５９９号开始慢慢变得衰弱。
　　「……」
　　５９９号是死是活跟我毫无关系。
　　但不知什么时候起我向５９９号搭话。
　　「……邻房的人在吗？」
　　大概是第一次被其它房间的人搭话，５９９号非常惊慌。
　　可是那道声音没有力气。
　　我怪责似地问他为什么没有力气。
　　「嗯，可是，没有任何意义。」
　　５９９号没有生气的嗓音令我生气，追究他似地说道。
　　打起精神吧。
　　再坚持一下吧。
　　一切快要结束了。
　　不知不觉间，我像之前的６００号那样反复对５９９号说着话。
　　「那么来聊天吧……」
　　５９９号说聊天毫无意义来驳斥我，我不服输后反驳他。
　　就这样我们继续对话。
　　这样的对话延续到我们分开的那天为止。
　　恐怕我们没死在研究所，活下来的这件事，
　　是我们互相对话，给予彼此活下去的力气的关系也说不定。
　　
　　[[IMG,6ed34971486c71c4f8f1b9200148eb44,484,800,49061]]
　　角色状态：
　　埃丝特．卡笛尼利莱
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：Ｓ
　　发想．推理：Ａ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：Ｂ
　　直接战斗：Ｄ
　　Chevalier：
　　＜Status Window＞
　　【特殊型：观测型】
　　可将他人拥有的能力和技术藉由数值化来认知。
　　埃斯特的评语：
　　我可说跟克莉丝完全相反。分析并处理被交代的数据，发生问题时找出解决方法等等是我的职责（战斗能力是普通女孩子的水准）。我这类型的学生毕业后大多担任行政职务。
　　一般Chevalier像伊莉丝小姐或克莉丝那样强化自己本身的能力虽然常见，像我这样可以使用特殊能力的类型亦都存在着。科学家虽然多年研究为什么会出现这些特殊的Chevalier，可是至今没有特别的发现。