　　环视以白色和天蓝色装饰的空间后，由希自言自语道。
　　「未免太大了。」
　　现在由希身处骑士学校第3宿舍第12层的独居室。独自享用这里是只给予首席新生的特权，但在伊莉丝被抢光所有权利的当下这里已成为由希的所有物。
　　「虽说预想得到，但不觉得太大了吗，这里……」
　　由于用上整层12楼，房间夸张地大。由希先把带来的行李放下，开始细细观察房间内部。
　　首先有巨大的沙发和饭桌的广阔客厅，还有煮食设施一应俱全的厨房。
　　房间有三间。一间是寝室，那里有Queen Size的床（译注：皇后大小的床即152 cm × 203 cm大小，这数字按不同地区有所不同）丶衣架然后是对由希来说毫无用处的化妆台。另一间大概是书房或温习室，放着书桌和书柜。最后是有床和衣帽架的房间，这是客人用的房间吗？
　　此外有洗手间，及跟洗手间分开的丶有巨大浴池的独立浴室。阳台也很宽敞。
　　「生活必需的几乎都有，不错。」
　　「我说……」
　　从基本的调味料到浴室的肥皂和毛巾，日常用品配备一应俱全。
　　「可是太大了，打扫起来挺麻烦的。」
　　「等丶等等我说……」
　　「作为首席特权给予的住所，难道没有清洁工吗……？再怎样特权，要清洁工服务还是太贪得无厌了？」
　　「这丶这里！我说看看这边啊！」
　　一边环顾房间一边自言自语的由希，敌不过身旁一直传来的唠唠叨叨而转过头来。
　　「怎样？」
　　「为丶为什么无视人家！不会太过分了吗？！」
　　在此的不是别人，而是这里原来的主人……新生首席伊莉丝．美拉狄耶。她还是开学典礼时那副衣衫不整的模样。
　　「我问怎么了。」
　　「就丶就是说。」
　　当由希冷冰冰地开口，伊莉丝便缩着身子。
　　「别丶别卖关子了。」
　　「什么意思？」
　　「要丶要做的话快做吧！」
　　伊莉丝紧紧闭上眼睛喊道。
　　「不丶不是要凌辱我吗？那就快做吧！」
　　由希听了这话后暂时两手交叉放在胸前。
　　大概想了3秒后用非常冰冷的嗓音说道。
　　「你到底在说什么。」
　　「不丶不是用卑鄙的方法骗了我的一切，把我当作奴隶嘛！你这样把我带到房间来，接着就是强制地凌辱不愿意的我吧！」
　　伊莉丝说完后，快步走往寝室方向。
　　然后啪嗒一声坐到床上，再噗啦地后仰躺着。
　　「我丶我已做好觉悟了！虽然只要想到一直珍贵守护的纯洁要被你这种坏蛋夺走就泪留不止，但我是迫不得已！只是迫不得已！」
　　伊莉丝不知为何脸蛋慢慢变红，呼吸变得凌乱。衣服也一片狼藉，虽是非常煽情的画面，对由希来说却不过是无法理解的光景而已。
　　「现丶现在就要用从你那副可爱的脸蛋想象都想象不了的丶丑恶的那……那东西来把我蹂躏对吧！就算你想用那东西迫使我的肉体和内心都向你服从，但我不会轻易屈服的！」
　　由希咬着嘴唇想了５秒，然后小心地说道。
　　「不好意思，我没有这样想过喔？」
　　「什么？别想骗我！」
　　伊莉丝霍地从床上坐起叫道。
　　「像你丶你这种变态把我这种美少女当作奴隶，还会有什么事！今天起把我监禁在这房间，然后每天每天想着把我变成你那肮脏欲望的排出口对待！」
　　「不干！」
　　熊孩子到底在说什么啊……
　　由希感到头有点痛了。
　　「我什么时候拖你来了？是你自己随便跟过来吧。把你拉到大礼堂是事实没错，开学典礼结束后不是替你解开锁链了吗。」
　　「我丶我不跟来的话，『主人不用项炼拉你就不会跟着来吗，你这没用的母狗！』就会被你这样骂吧！」
　　「不骂。够了，出去。回妳房间好好休息。」
　　「这里是我房间！被你抢走了！」
　　「那你用原本分配给我的房间不就好了？让我想想，在３楼的四人房……」
　　「叫我丶我跟其它人一起住？」
　　「怎么，身份高贵的大小姐不是单人房就受不了啦？」
　　由希揶揄地说道，伊莉丝强烈地摇头申辩。
　　「不丶不是那样啦！开学典礼我那样子都被看到了，要我破破烂烂地走进四人房放下行李，其它人该怎样看我？你以为我受得了那种屈辱吗？！」
　　「嗄啊……」
　　由希叹了口气。但想想伊莉丝的话还是有道理的。
　　（确实，被人看过那样子后要和他人一起生活不容易。）
　　由希这样想过后，望着伊莉丝说道。
　　「那妳想怎么着？」
　　「问丶问我怎么样……」
　　伊莉丝一副困惑的表情嘀咕着。
　　「那丶那待在这里如何？虽然我从一开始没想过和你……」
　　「为什么我非要和妳一起住？」
　　「等丶等一下……这么大的房间一个人住么？不把它作成调教我用的调教PLAY ROOM吗?」
　　「不作。」
　　PLAY ROOM又是什么鬼。
　　「那为丶为什么要抢走这房间？和我决斗时，你好像很想要夺取这房间……」
　　「……」
　　在那样屈辱的败北中还能察觉这一点啊。
　　稍稍提升对伊莉丝的评价后，由希说道。
　　「……这宿舍是大礼堂以外，主教堂最高的建筑物之一。在这里的话，就能一眼看遍主教堂。」
　　占有整层１２楼的这房间四方都有窗子。以这里为基地可以把握主教堂各处的状况。
　　「房间是大是小不重要，我只是要这里良好的视野。」
　　当然原因不是只有这一个。
　　「比丶比较喜欢望着大街做吗！？就丶就是那个！把女性推到窗边之后……」
　　「说了不做！」
　　由希叫了出来。
　　「只是需要掌握学校状况才把这里抢到手，除此以外别过度解释。」
　　「……你。」
　　伊莉丝张大了眼看向由希。
　　「开学典礼说的话是认真的吗？真要登上主教堂的顶点，坐上圣女大人的位置？」
　　「说笑会开这样的玩笑吗？」
　　「……」
　　伊莉丝不发一言地看着由希。
　　好像想要辨认什么，想要确认什么似地……那样的视线。
　　「……怎么这样子？」
　　「那样的话，真要利用决斗制度实现下克上爬上顶点的话，刚刚开学典礼所作的表演岂不坏事？」
　　伊莉丝所说的话出乎由希预料之外。
　　「何以见得？」
　　「就像对我所做的，把对方骗了使其放心，然后再决斗不是比较好吗？今天你所作的不是让全校学生对你警戒了吗？现在要找个想跟你决斗的人很难吧？」
　　由希有点惊异，没想到伊莉丝对这部分如此细心想过。
　　由希为了怎样回答苦恼了一阵子，不过反正也没有非隐瞒不可的理由，就如实告诉她吧。
　　「不对，那场表演非做不可。」
　　「为什么？」
　　「不是跟你说过吗，如今主教堂的决斗制度已变得有名无实。」
　　如此说着的由希背靠着墙。
　　「现在的主教堂被学生会长雷丁沙严密地管制着，私人决斗等事被严密压抑。尽管眼下决斗仍频繁进行着，不过那大部分只是个人知识或能力的比试……坦白说跟学校考试或运动比赛没两样。按照学生会所定的时间表进行，决斗胜出得到也仅是没用的奖状奖品，还有校内席次的上升而已。从那样的决斗不论胜出多少次也得不到我想要的东西。」
　　由希平静地说着。
　　「确实如你所言，隐藏我的企图欺骗对方使其放心，那样决斗对我比较有利。但事实上在这样的校园氛围下，如此顺利的决斗本身就很难实现。」
　　「所丶所以这就是你为什么在到学校的火车上跟我决斗的原因？只要到了学校便立刻知道我们不能随意决斗的事了？」
　　「正是，好聪明呢。」
　　「嘿嘿，谢谢啦。」
　　这不是什么值得高兴的事吧……
　　「即使我想利用决斗制度实现下克上，进行决斗本身却不容易。因此我得在开学典礼演上那么一出。」
　　「……什么意思？」
　　「表演的最大目的是要刺激学生会长雷丁沙。当然也有其它意图就是了。」
　　由希双臂交抱说道。
　　「雷丁沙肯定不会放过我。尽管她开始时会考虑强制驱逐我出去的手段，但最后会用合法的方式，即通过决斗制度来使我不能作恶吧。雷丁沙一方面虽是圣女罗依娜的信奉者，但同时也是严格的原则主义者。」
　　要是雷丁沙对全体学生下达「无视由希」的命令，由希将落到极难堪的境地。但由希预料得到雷丁沙必定会积极地想要制裁由希。
　　「所以说……到底是什么意思？」
　　「不懂吗？雷丁沙派来的刺客们不得不跟我决斗。因此我就算不申请决斗，那边也会先来申请。」
　　「啊……！」
　　伊莉丝露出惊讶的表情。
　　「那样的话，连四处去找想要决斗的对象都不用……而且不论决斗的规则还是条件，你都可选定对自己有利的方面！」
　　「正是如此，再者…」
　　由希继续说道。
　　「如果我能征服雷丁沙信赖的心腹们，比起以一般学生为对象，我能夺取的权利会多得多。以此来看，结果……」
　　「学生会长本人也可能被引出来呢！」
　　「对，如果连雷丁沙也屈服的话……」
　　「主教堂的二号人物学生会长也被推翻的话，剩下来就……」
　　「就是那样。」
　　看向倒吸一口气的伊莉丝，由希点了点头。
　　「为了达到这目标，当然得经过复杂许多的过程。不过今天表演后，我便充分地确保了将要决斗的对象了。」
　　「好丶好利害……」
　　伊莉丝感叹地望向由希，双手互握，身体哆嗦哆嗦颤动起来。
　　「不单是我，如此这般将无数女孩子们一一征服，从而增加奴隶的计划要展开了……！」
　　「都说不是那种东西。」
　　这家伙真的有听懂吗……？
　　「反正就是这样，用不着你担心和掺和。」
　　「呣……明白了。」
　　伊莉丝点头后向由希问道。
　　「那我这样做如何？」
　　「什么？」
　　「不是为了登上顶点而要利用我吗？你不单单是为了抢走我在开学典礼时作为新生代表站到众人前的权利，或使用这房间的权利而与我决斗的对吧？」
　　「对，是这样没错……」
　　伊莉丝是首席新生。新生中拥有最高Chevalier能力的她，利用价值要比一般学生高得多。
　　伊莉丝现在完全处于由希支配之下，之后需要时就把她叫来好好利用吧。
　　只是伊莉丝现在说出的话由希完全无法想象。
　　「嗯，那么在新的命令下来前，我一直在这里待机就行了吧？」
　　「不，那个……」
　　「啊，我先洗个澡可以吗？我有点累了，也想洗干净因为演出而故意弄得那么脏的身体。」
　　由希说不出话地看着伊莉丝后，伊莉丝立刻吓了一跳低下了头。
　　「啊，对丶对不起！要洗澡的话得经过你许可对吧？主丶主人大人，请让这头肮脏的母狗洗洗身体。现在的身体侍奉不了主人大人……」
　　「快给我去洗！」
　　由希起了一身鸡皮疙瘩叫出来后走出寝室。
　　当由希拖着疲惫的双腿走到客厅一头坐倒沙发上，用鼻音哼着歌的伊莉丝就从浴室探出头说道。
　　「由希！我没有替换的衣服，你帮我到外边买回来好嘛？坐上火车时把包包丢了，替换衣服一件都没有哪！内衣也一并买回来吧！」
　　「……」
　　「啊，是丶是不能穿衣服吗？明丶明白了。即使稍微冷了点我会忍下来的。狗项圈要继续戴着对吧？」
　　由希无言地从沙发站起来。
　　就那样由希从行李中翻出钱包，再塞到裤袋里。
　　「呼呼呼，坠入野心家美少年的陷阱失去一切，然后变成奴隶就跟做梦一样。这不是我喜欢的《白马贵族王子大人》的情节吗？好委屈！却拒绝不了！肉体和心灵都要成为奴隶了……！」
　　听到从浴室传来的话，由希摇摇晃晃地走到玄关去。
　　还以为对伊莉丝．美拉狄耶的人格做好充分的调查……难道连藏在床底下的小黄书喜好都不得不调查清楚吗？
　　「没问题吗？这样下去没问题吗……？」
　　在主教堂的生活，历史性的第一天。
　　由希的自信早已动摇起来了。
　　骑士学校本馆．圣斯普列。
　　在主教堂是继大礼堂后第二重要的地方。它跟大礼堂一样是能让人联想到中世纪宗教设施的雄伟建筑物。
　　每天一到早上，从三栋宿舍出来的学生们全都齐聚于圣斯普列。因此只要一到早上这里和圣斯普列肃穆的气氛相违地闹哄哄一片。
　　（吵吵杂杂的。）
　　看向经过身边的无数学生，由希．利比利丝把从面包店买来丶权当早餐的长条面包放到嘴里。
　　即使身为学校从未有过的「男学生」而被学生们以警戒的视线强势围观，由希不以为意地边吃着长条面包边观察四周。
　　「好吃吗？我也应该吃这个的……」
　　在旁边向由希搭话的是伊莉丝。
　　伊莉丝穿着和其它学生一样的校服，但并非昨天开学典礼时东缺一块西破一边的煽情样子。她穿的是毫无破损的新校服。
　　虽然昨晚才发现，事实上衣柜里放了后备校服。首席新生的校服也有发下来。
　　「不过人好多喔。果然主教堂跟其它……」
　　「妳为什么老是跟过来？」
　　「我也是到学校去啊！新生第一天总不能缺席吧！」
　　吃光长条面包的由希没好气地一说伊莉丝，伊莉丝的脸就烧起来。
　　「既然如此我们没有非要一起上学的理由吧。算了，反正我和妳的课室应该不一样，找到课室就会分开了。」
　　由希彷佛赶走跟过来的小狗狗般向伊莉丝撒撒手，但伊莉丝好像没有离开由希的意思，到学校为止都紧紧跟着由希走。
　　「我是１班，由希你是几班？」
　　「１３班，因为我是吊车尾。」
　　「最后尾的班啊……啊，那到我们班之前可以一起走吧。」
　　新生的课室被分配到三楼。走过陡峭的楼梯来到三楼，便看到挂着写有１－１木牌的课室。
　　「那就再见了。」
　　总算好不容易从伊莉丝那里解放了。由希舒过安心的一口气后，向走廊尽头的１３班课室走去。
　　「喔耶？」
　　可是伊莉丝呆呆的呼声让由希停步。
　　「通知，伊莉丝．美拉狄耶从１－１课室转到１－１４课室……？」
　　贴在课室门上的纸条如此写着。
　　「不是没有１４班吗？」
　　在歪着头的伊莉丝旁边，由希皱起眉。
　　「怎丶怎么办？１４班在哪里？」
　　伊莉丝以不安的表情看向由希，由希却不发一言转身就走。
　　「等丶等一等……！」
　　继续无视追过来的伊莉丝，由希默默地走过走廊。不一会两人到达１３班。
　　然后望向贴在１３班门上的纸条。
　　「……由希．利比利丝从１－１３课室转到１－１４课室。」
　　「啊，一样的班呢！」
　　「……在为同班的事高兴之前，不是该觉得有什么奇怪吗？」
　　由希呼口气后转过头。
　　新生的班级到１３班为止，所以以为３楼应该只有１３个课室。现在一看，１３班旁边赫然还有一个课室。
　　这课室没有木牌，只在门上贴了写有１－１４的纸条。
　　「嗯。」
　　由希没有犹豫便推开了门，一脚踏进课室。
　　里边和一般课室相若，有桌子椅子。但不知为何有种不自然感觉。
　　课室内共有三十张桌子，其中估摸是由希和伊莉丝的仅有两个位置还空着。
　　离上课还有一段时间，但除了由希和伊莉丝以外的所有新生都早已回校并坐在位子上。
　　刚到课室的由希和伊莉丝被冷冷的视线注视。
　　「怎丶怎么啦？」
　　察觉到气氛不寻常的伊莉丝拉着旁边由希的衣角。
　　「有什么奇怪的吗？我们被分到这课室的事？」
　　「不知道吗？」
　　由希淡淡地喃喃自语。
　　「昨天开学典礼一结束，新生中堪用的孩子们被找去组成新的１４班。学生会长意外地行动迅速。」
　　本来只有１３间课室，却多造了一间。
　　并将由希──附带伊莉丝──分发到那课室。
　　这也是说……
　　「这课室的学生全员，都是学生会长送来的刺客。」
　　被分发到１４班的２８名新生。
　　她们全都是由希的敌人。
　　「都是你，连我都被卷进去了啦……！」
　　由希一边听着坐在前方的伊莉丝充满怨气的嗓音，一边慢慢地环顾着课室。
　　由希和伊莉丝的座位在课室的正中央。前边是，后边是，两边都被其它学生包围。本来坐在前边只能被由希看后脑袋瓜的学生们也都回头注视着由希。
　　（被警戒得太过分了……）
　　大家都相当紧张的模样。纵使是学生会长派来的刺客，她们全是跟伊莉丝一样的新生。刚入学就被授予这样的工作，想必负担很重。
　　「明明以为会在１班和其它优秀的孩子一起过着和乐又优雅的骑士校园生活的说……！」
　　「你已被我凌辱的先入为主想法，早让你无法和其它孩子和洽相处了。」
　　由希回了伊莉丝一句的同时继续观察着学生们。
　　他们虽都是一脸紧张，但不愧是学生会长所挑选的学生，都身具平均值以上的Chevalier能力。外表上即使看不出有的是何种能力，但持有优异能力的人特有的自信在很多学生眼中都看得到。也就是说他们都是对自己实力有自信的精英。
　　另外，巧妙的是她们都是有一定水准的美少女。莫非挑选人选时有考虑到由希男性的身分？
　　「话说要等多久才上课？担任老师不来吗？」
　　「谁知道。」
　　由希随便应和伊莉丝的时候，头上传来说话声。
　　「不会上课的，伊莉丝．美拉狄耶。」
　　由希转过头，不知什么时候背后站着一位少女。
　　闪亮的金发系在脑后，是位予人诚实印象的少女。端整的脸庞上带着认真的表情，一点漏洞都找不到地保持着良好的仪态。
　　教人在意的是她系在腰间的长剑。剑鞘上刻有复杂的纹章显示它是大有来头的名剑，即使如此她佩带这样的名剑却丝毫不教人觉得不协调。
　　她美丽而凛凛的英姿，表现出真正「女骑士」的形象。
　　「呜，好大！」
　　「……」
　　只不过伊莉丝一副完全没注意到这些东西的样子。
　　[[IMG,6b9e2cce2dee0462afabe293a7efea56,491,800,46854]]
　　听到伊莉丝那大大咧咧的话，她脸泛红潮缩着身子。但那反而更强调了她身体某部位的雄伟。全身都纤瘦的她，柔软的脂肪惟独集中在那里，由于校服的设计平常已经够突显的那隆起的胸部现在被她两臂交抱着，存在感更加突破天际。
　　「不会上课的！伊莉丝．美拉狄耶！」
　　她要含糊过去似地大声喊道，但伊莉丝的视线已固定到她的胸部。由希随她视线看去……的确很大。并非破坏人体均衡那种夸张的大小，而是从窈窕的体型上体现绝妙的平衡，勾勒出极魅惑的曲线。
　　「别丶别人说话时请好好看着别人的脸！」
　　她一副哭相地喊道，由希只好把视线移开那部位。不知为何一脸生气猛盯那部位的伊莉丝，也被由希抓着后脑袋瓜强制转开视线。
　　「总丶总之，今天没有课。」
　　她的脸仍泛着红潮，干咳一声后继续说道。
　　「而且，担任老师也不会来。因为这１４班暂时预定为既没有正规课程也没有担任教师。」
　　她看着由希清晰地说道。
　　「在下是克莉丝．艾尔洛赫特，被任命为１４班的班长。」
　　「……才第一天已选定班长行吗？我连有选班长的事都不知道耶？」
　　「昨天晚上已决定了。校规规定选出班长只需要过半数的在学成员支持，程序上并没有特别规定。所以即使阁下不知道，在下仍是班长，由希．利比利丝。」
　　名为克莉丝的少女对于由希的话一点迟疑都没有，一丝不苟地回答。
　　「妳是班长一事，代表妳持有主导这个班以后运作的『权利』是吧？」
　　「正是。」
　　「那样的话班长我有疑问。这个班将来要怎样运作妳有什么想法呢，班长？」
　　听到这番话，她微微舒了口气。
　　「在下讨厌绕圈子，由希．利比利丝。所以我们直截了当地说吧。」
　　然后她坚决地说。
　　「在下从学生会长大人处接到命令，在下会监视威胁圣女大人和这学校的您，最后将完全地制服您。不单止在下，这课室的其它２７名学生都接到一样的命令。」
　　「那种命令不是不听也没关系吗？学生会长就能随便下命令使唤新生吗？」
　　「在下不是因为学生会长大人命令在下才和您敌对，这也是在下的意思。」
　　她盯着由希。
　　「由希．利比利丝，在下认为您是邪恶的存在。」
　　「……」
　　「在您眼中，圣女大人的位置像国王一样，拥有绝对的权力随心所欲支配着世界对吧？但圣女大人为了守护这世界，担负了无数义务并为此牺牲。多得大人担任圣女，我们才有如此和平安定的生活。为了一己野心要把圣女大人拖下台丶只想立于世界顶点的您根本和自私的恶魔无异。」
　　这样说的她越来越使力握拳。
　　「在下不会放过您的，由希．利比利丝。这一点其它同级生都是一样的。」
　　听了她的话，四周的学生们不少点了头，显示了有志一同的意志。
　　「……这样啊。」
　　由希仅仅泰然地点了点头。
　　即使被众多女孩子同仇敌忾地怒视着，由希也毫不在意。
　　「由丶由希，我们怎么办？」
　　伊莉丝一脸担心地看着由希，但由希只是平静地望向克莉丝。
　　「克莉丝。」
　　接着由希开口，向克莉丝提问。
　　「既然明天是星期天，不用上课对吧？」
　　「嗯？这当然。」
　　学校从星期一授课到星期六，星期天是假日。
　　「明天有时间吗？」
　　「……不会吧。」
　　克莉丝紧张地看着由希。
　　「不会是要在明天决斗吧？」
　　课室内一片骚动。
　　克莉丝想了一会后以坚定的表情开口。
　　「明白了。虽没想到这么早便要直接对决来制压您，既然想速战速决的话就成全您吧。」
　　一边这样说，克莉丝把手放到系在腰上的剑。
　　「决斗的内容要怎样？双方的条件呢？」
　　「不是不是，不是那样。」
　　只见由希摇了摇头。
　　「我不是要申请决斗。」
　　「咦？」
　　克莉丝睁圆了眼。
　　「那是怎样？」
　　「为什么我非得和妳做那种事？」
　　「咦……？」
　　「不管怎样，还好妳明天有时间。」
　　由希从座位站起来，配合克莉丝的高度彼此对望，然后说道。
　　「明天１１时，中央大路喷泉前见面吧。」
　　「等等，到底这是……不是申请决斗吗？」
　　由希点了点头。
　　「是约会申请喔，克莉丝．艾尔洛赫特。明天和我约会吧。」
　　刹那间课室内一片静默。
　　不论克莉丝丶伊莉丝，还是周围其它学生，全都张大了眼僵住了。
　　「为丶为什么对在下申请那样的事……？」
　　克莉丝结结巴巴地问，由希初次嘴角带着微笑。
　　「男生对女生要求约会只有一个理由吧。」
　　「等丶等一等！」
　　这时伊莉丝突然站起来。
　　「什丶什么？由希为什么向班长要求约会？？莫丶莫非由希你，对她……？」
　　尽管伊莉丝过份慌张并提高声线问道，由希却看也不看她一眼。
　　由希没有从克莉丝身上移开视线，柔和地微笑着说。
　　「对妳一见锺情了，做我的爱人吧。」
　　对由希的发言，课室内的学生反应各各不同。
　　有眼睛张得老大的，也有面带怒容的学生。
　　但几乎绝大多数学生都对第一天上课就发生恋爱事件，不自已地心头乱跳。课室立时炸开了锅，大家全是正值思春期的少女嘛。
　　至于听到这番告白的当事人克莉丝怎么样呢？
　　「哈丶哈呜呜……」
　　双腿发软吧嗒一声坐倒地上。
　　克莉丝双手掩着通红的脸庞，好一会儿坐不起来。
　　顺带一提，克莉丝．艾尔洛赫特是平生第一次被男生告白。
　　「到底你在想什么啊！」
　　跟着由希回到房间的伊莉丝立刻高声说道。
　　「要班长成为爱丶爱人！真心的吗？！」
　　伊莉丝在由希面前这样问道，坐在沙发的由希只是吃着从外边买来的奶油面包。
　　「不丶不会……真的一见锺情了？真的？喜欢了那孩子？」
　　「我喜欢了谁，跟你有什么关系？」
　　吃完整个奶油面包的由希一边舐着沾在手上的奶油一边随口应道。
　　「有丶有关系！」
　　「什么关系。」
　　「那丶那个……」
　　由希冷冰冰回答后，伊莉丝红了脸转开视线。
　　「不丶不行这样。这样的话我的位置就……」
　　由希连假装听一下都不装，这次拿起牛角面包开始咀嚼。顺带一提，现在桌上如山高的「面包山」全是由希买回来的。
　　「别丶别无视我！……包好吃吗？」
　　「嗯。」
　　「我可以吃一个吗？」
　　「不行」
　　「为什么！」
　　结果伊莉丝得不到由希的许可，硬自取一个面包吃了起来。由希没有强硬制止她。
　　「喜欢面包？」
　　「肯定。」
　　「那为什么只买一大堆面包吃……」
　　「摄取碳水化合物为脑袋补充葡萄糖份。」
　　「不，就算如此也不用这样子只吃面包……」
　　这时坐着吃面包的伊莉丝拍了拍腿。
　　「明丶明白了！这个也是陷阱对吧？」
　　「怎么。」
　　「向班长要求约会的事！藉着哄哄班长使她松懈，利用这个空子在决战中取胜对吧！就像对我做过的一样！。」
　　伊莉丝抱着双臂得意扬扬地说道。
　　「……会决斗喔。」
　　由希抓起香肠面包说道。
　　「但不是为了使她放心才跟她约会。」
　　「……什么？」
　　伊莉丝眨了眨眼，但由希再也不作更多的说明。
　　由希把香肠面包叼着嘴里，拿起放在旁边的笔记本。
　　「说起来刚刚在课室很用功地写了些什么？」
　　「伊莉丝。」
　　由希把笔记本递到伊莉丝面前。
　　「做这个。」
　　「什么？」
　　「明天清晨前做好。」
　　伊莉丝糊里糊涂接过笔记本，翻开笔记本看了内容。
　　「等丶等等！」
　　浏览过笔记本的伊莉丝慌张地叫道。
　　「这是什么啊？为什么要做这些？」
　　由希不作回答继续吃着香肠面包。
　　「还要清晨前做好……什么时候才能睡啊！」
　　「做完就睡。」
　　「怎么可能！就算到明天早上也未必做得完呢！」
　　就算伊莉丝突然站起来抗议，由希依旧一脸从容。
　　「到底为什么叫我做这些！我做不到！」
　　「……」
　　「到底把人看作什么？真要做你自己去做！」
　　「那么，是说做不了罗？」
　　「对！也不好好向人拜托，劈头就……」
　　就在这时。
　　「……伊莉丝。」
　　吃了香肠面包的由希冷冷地小声说的一瞬。
　　「妳，是不是搞错了什么？」
　　伊莉丝扑通一声坐倒了。
　　「啊……嗄啊啊……」
　　发着苦痛的呻吟。
　　「我可不是妳的朋友还是同侪。」
　　这样说着的由希，手背上的圣痕发着微微的光。
　　「嗄唔呜……」
　　强制执行。
　　这是决斗落败的人打算不遵守约定好的条件时，圣痕强制发动的惩罚。连上圣痕所有者的神经系统的圣痕，可强制干涉并搅乱所有者的神经系统，使她再也无法保持知觉。
　　由于强制执行，决斗落败的人不得不接受当初约定好的条件。
　　「跟我决斗了六次全部输掉，所有权利都被我抢去的事忘记了？」
　　「呜丶啊丶啊呕丶嗄啊……」
　　伊莉丝蜷曲着身子躺平地上，彷佛触电般颤抖着。伊莉丝全身流汗不止，禁不住皱着一张脸。
　　「是丶是丶明白了，主人大人。如您吩咐，定当完成。所丶所以，拜托，饶丶饶过……嗄呜呕……！」
　　以彷似带着激情的声线呜咽哀求，伊莉丝跪着地上磕头。
　　◇             ◇
　　中央大路贯通主教堂的中央和东部。
　　在中央大路正中，有以充满艺术美感打造为荣的喷泉，它常被当作碰面地点而成为主教堂的胜地之一。
　　平常已很热闹的地方，由于今天是星期天而更人山人海。特别刚开始主教堂的生活的新生们蜂拥而至，这里变得更多人了。
　　一片混杂中，克莉丝．艾尔洛赫特呆呆站着沉思。
　　（由希．利比利丝。）
　　克莉丝正想着班上的问题儿童。
　　拥有真红色头发，这都市唯一的「男性」新生。
　　（来约会吧……然后说过要让在下成为爱人。）
　　昨晚克莉丝陷入各种沉思以致很晚都没睡着，此刻回复冷静变得很沉着。
　　（那男生恐怕不是单纯地想跟在下约会。）
　　当然不能否定由希真的喜欢克莉丝所以提出约会要求的可能性，但克莉丝的结论是就算不管那个，这次约会也是一次好的机会。
　　（像在下这种女生，要在下怎么相信有人对在下一见锺情嘛。）
　　克莉丝心情略微变得阴沉。
　　（结果还是想让在下坠入某种陷阱吧。）
　　假装带着好意接近，其实是想让克莉丝坠入陷阱。
　　不过就算如此也不能不分青红皂白拒绝由希的约会要求。这是调查由希究竟是何种人的最好机会，只要不被由希的计算带着走，绷紧精神应付就行了。
　　（可是从约会可以得到什么情报呢……）
　　就像昨天说的，克莉丝从雷丁沙学生会长得到的命令是监视并制服由希．利比利丝。彻底监视由希是何许人物丶会作何种行径，视乎情况制服由希全是克莉丝负责的事。
　　其中雷丁沙最强调的，是要查出由希拥有的是什么Chevalier能力。
　　（由希．利比利丝的Chevalier……）
　　按学生纪录部的记录，由希的Chevalier是最低层级的「集中力强化」。不过雷丁沙说过那纪录不能相信。
　　毕竟学生会直到开学典礼当天都不知道有「男生」新生的事。假使由希经正常途径通过检察官的审查，由希身为男性并拥有Chevalier的事检察官肯定会向主教堂报告。但从主教堂对由希的存在毫无概念来看，暗示了由希经由某种路子非法地取得入学资格。
　　因此由希的Chevalier仅仅是「集中力强化」的事根本不足为信。由希隐藏了自己真正持有Chevalier的可能性很高，从他完全击败首席新生一事来看，他是否拥有足以致命的非常危险能力都未可知。
　　为了制服由希，找出由希持有何种Chevalier是当务之急。如果可以直接制服由希毋庸是最好的，所以雷丁沙下令现在最优先先找出由希的Chevalier。
　　（哪怕仅仅知道拥有什么Chevalier，对完成任务也一定有帮助……）
　　克莉丝轻轻舒了口气。
　　（但要怎样才能知道呢……）
　　其实想知道由希的Chevalier，向伊莉丝查问是最快的法子。因为伊莉丝早已跟由希决斗并亲身体验过由希的Chevalier。
　　但昨天克莉丝未能从伊莉丝处得到情报。虽然克莉丝直接接近伊莉丝，但不知为何伊莉丝避开不和克莉丝说话。感受到她的敌意，连对话都被拒绝了。
　　理该对由希怀恨在心的伊莉丝对克莉丝的不合作态度显得异常。
　　（该不会……伊莉丝不论肉体还是精神已经被由希．利比利丝支配了吗……）
　　克莉丝感到自己双颊发热。
　　如同其它孩子们嚼舌根所言，伊莉丝早已对由希完全地服从了吗？搞不好她被洗脑了也说不定。
　　可怜的伊莉丝．美拉狄耶。怀着成为守护圣女的优秀骑士的梦来到主教堂，却遭凶恶的坏蛋所骗，不单被凌辱还成为他的爪牙……
　　（在下下定决心了！）
　　克莉丝在内心喊道。
　　（在下绝对不会被由希．利比利丝这样的人所骗！在下要毅然决然地正面面对这坏蛋，绝不被他动摇！）
　　就在这时。
　　「为什么在大街上紧握拳头，露出一副可怕的表情？」
　　「唏啊？！」
　　就在身边传来由希的声音，克莉丝不自已地向后跳得老远。
　　「怎么这样慌张？」
　　由希是在克莉丝沉思之时靠近的吗。
　　由希．利比利丝已站在克莉丝身旁。
　　「您丶您好……」
　　「嗯，早。」
　　克莉丝一边努力让怦怦直跳的心脏镇静下来一边看向由希。
　　和昨天的打扮不同，由希今天简便地穿白色的衬衫和灰色的裤子。
　　「……穿便服时看起来像个女孩呢。」
　　昨天由希穿的是以其它学生穿的制服改制成的男生制服。那时裤子和裙子对比鲜明，男生衣服的感觉一下就感受得到，所以当时有意识到由希是男生。
　　现在由希尽管仍是穿着裤子打扮，但由于今天是假日，大街上的女学生中也有穿裤子的。从外观上看，由希和她们几无差别。只看外貌的话由希不比一般的美少女逊色，使得今天的由希好像比平日还要显得女性化。
　　「那就好。」
　　即使听到这可能令人不快的话，由希只是微微一笑。
　　「看起来像个女人很好？」
　　「难得的假日如果有个男生转来转去而让大家紧张，大家不就没法安乐享受假日时光了吗？」
　　「……那样的话平日也穿裙子上课怎样？」
　　克莉丝从由希微笑的脸孔转开视线，以硬梆梆的声音答道。
　　「说来妳这是怎样？」
　　「嗯？」
　　「为什么穿着校服？」
　　如由希所指，克莉丝一身校服打扮。
　　「这有什么问题吗？」
　　「既然不是到学校去，不就没有必要穿校服吗？」
　　「校服是学生的礼服。就约会的穿着来说，校服表现了最高的礼仪……在下是这样想的……」
　　「嗯。」
　　由希上下打量着如此打扮的克莉丝，然后看向右手的腕表确认时间。
　　「还不到午饭时间，很好。」
　　然后由希伸手握着克莉丝的手腕。
　　「做丶做什么……」
　　「第一项，        先来选衣服吧。」
　　这样说着的由希就这样拉着克莉丝的手腕走了。
　　「等丶等一等！在下……！」
　　克莉丝慌张地跟着走。
　　虽然可以甩开由希的手，但不知何故就是做不到。
　　「现丶现在到底做什么啊……！」
　　躲在暗角丶只把头冒出来的伊莉丝，不能相信眼前看到的事似地自言自语着。
　　「这个，这个不就是真的约会嘛！两人气氛为什么那么好啊！」
　　伊莉丝看到的是由希带着克莉丝到服装店，挑选这件试穿那件衣服的光景。每当由希选了一件衣服给克莉丝，克莉丝都红着脸用全身来表现害羞的样子，就像刚开始交往的情侣般洋溢暖烘烘的气氛。
　　「还有那家伙为什么一副轻车熟路的模样？陪女孩逛街逛得那么自然？」
　　那家伙难道凭着标致的外貌在故乡过着小白脸的生活？
　　「气氛真的很好耶……莫非真的只是想要约会，真的喜欢上班长了……？」
　　「关于这点我也十分感兴趣。」
　　「嗷！」
　　突然耳边传来人声，伊莉丝吓了一跳连忙回头看。
　　那里不知何时起站着一位少女。
　　「殊，太吵的话会被那两位发现的。」
　　她是有着一头柔和飘扬的蓝发，体态纤瘦的少女。整体散发着成熟气息的她，穿着白色的罩衫丶蓝色的短上衣和西装裙。然后她双手戴上的蓝色手套相当醒目。
　　「妳……」
　　「晚了打招呼，我是同级的埃丝特．卡笛尼利莱。」
　　伊莉丝记起来了。昨天在课室曾看过她。
　　「不用那么警戒，我如果要对伊莉丝小姐做什么坏事就不会向妳搭话了。」
　　「……有什么事？」
　　「跟伊莉丝小姐做的事一样喔。」
　　埃丝特微笑着对惊讶的伊莉丝说道。
　　「我们都在偷窥那两人的约会，只要我们不妨碍到她们，只是静静守望的话没关系吧？」
　　尽管埃丝特态度亲近地说话，伊莉丝以疑虑的眼神看着她。
　　「打着从我身上套出由希情报的鬼主意只是白费工夫，劝妳还是乘早放弃的好。」
　　「我没这样想喔，因为我对由希先生和伊莉丝小姐都没有特别抱持敌意。」
　　「什么？」
　　「虽然以克莉丝为首的同级生对由希先生有着强烈的敌意，我倒是不那样看。就算学生会长向我们下了命令，我也不觉得那是非常要紧的事。」
　　「……真的？」
　　「我反而对克莉丝小姐的恋情比较感兴趣呢，所以今天跟着来了。」
　　埃丝特微笑着补充道。
　　「我和克莉丝小姐从小就彼此认识了，所以对她是否要交男朋友一事非常感兴趣。伊莉丝小姐是怎样想的？他俩的气氛真的满好的？」
　　「唔，嗯？那个……」
　　听了埃丝特的提问后，伊莉丝再次回头看向约会中的两人。
　　穿着新衣服的克莉丝被由希带着走出店家。
　　「哎呀，两人紧紧拉着手不放呢。约会顺利进行中？」
　　「呜呜呜……由希你……！」
　　主教堂西南方有个小湖。
　　由希和克莉丝在湖畔的西餐馆享用午餐。
　　「嗄唔唔……」
　　可是克莉丝不能好好地用餐。
　　坐在对面的由希自若地吃着汉堡牛排，克莉丝却只能双手放在膝上丶全身瑟瑟发抖而已。
　　「为什么不吃呢？」
　　由希停手问道，克莉丝垂下涨红的脸以颤抖的声音说道。
　　「为什么要在下穿这丶这样丢脸的衣服呢……」
　　「什么丢脸，和妳很般配。」
　　「在下丶在下这样的女子，怎么会和这种衣服般配呢！」
　　现在克莉丝穿的是耀眼般明亮的雪白连衣裙。它不单用轻飘飘的材质制作，还满满是蕾丝的设计。
　　「从刚丶刚才就在想了，穿这样的衣服是为了让在下精神混乱好降低战斗力吗？而且不知什么时候剑都被拿走了……」
　　顺带一提，克莉丝原本佩在腰间的剑被由希认为碍事而放在保管室了。
　　「约会中战斗力有必要吗？」
　　「那丶那当然因为您……」
　　「反正快点吃。比想象中更好吃呢。」
　　由希从容地继续用餐，克莉丝一时默默看着那样的由希。
　　「呼呜……」
　　结果克莉丝死心地开始用餐。如由希所说，这餐馆的水准非常高，克莉丝点的煎蛋饼也相当好吃。
　　两人就这样安静地享用午餐。
　　「……用餐礼仪很完美。」
　　当克莉丝下意识地小声说道，由希停下了手。
　　「这既不是正式用餐，哪里说得上用餐礼仪？」
　　「啊，不是那样。由希使用刀叉的手势相当利落……也完全没有餐具的碰撞声。在下吃饭时常常犯错，经常被父亲责备呢。」
　　克莉丝羞人地说道。
　　「您怕且是……有名的名门出身的吗？所以被父母教育得很好……」
　　「不是，我只是平民出身。我没见过父母的脸。」
　　「呃？」
　　「不过受过很好教育倒是没错。要是犯错那晚就被修理惨了。」
　　克莉丝不清楚由希说的是什么意思而眨了眨眼，由希没有任何补充说明而继续用餐。
　　「克莉丝家里的氛围很严格吗？」
　　「对……在下的家是传承数百年的军人家门……」
　　克莉丝这样说后便闭嘴了。
　　「怎么了？」
　　「不丶不是。一时想起父亲了……」
　　一想起父亲，方才还心浮意乱的心情变得沉重。
　　把发现了那点的想法努力隐藏着丶装出平静的表情，由希开口道。
　　「爸爸很严厉吧？」
　　「欵？那……没错。在下被严格地教育，因为父亲是有着铁铮铮军人精神的人。」
　　克莉丝边说边苦笑着。
　　「毋疑在拥有Chevalier能力的骑士存在的现代，军人不再有意义……」
　　「不是那样。」
　　「嗯？」
　　对眨着眼的克莉丝，由希沉着地说道。
　　「从骑士学校毕业的Chevalier能力者都干什么工作呢？」
　　「咦？那个……被安排到主教堂外的都市或村落，为了人们平和的生活而出力吧。」
　　「正是。在主教堂影响圈内的社会被交给骑士学校毕业的骑士管治。那即是说Chevalier能力者一从骑士学校毕业，就成为分配到这处那处的公务员。」
　　由希继续说道。
　　「但交给那些骑士的工作，大部分都是没有Chevalier也能胜任的一般工作。」
　　「那个……」
　　「像维持治安的工作即使没有Chevalier，人们只要被授予适当的武器和权限，不论多少工作都做得到。那正是军人担负的工作。」
　　这没有说错。
　　Chevalier虽然是很出色的力量，但那到底说来还是不脱人类本来做得到的事的延长线上。
　　「所以不论对自己爸爸还是自身家门，不要再说没意义这种话了。」
　　「由希．利比利丝……」
　　克莉丝张大了眼看着由希的脸
　　可是由希毫不在意地继续说着。
　　「反正社会并不只靠骑士维持，骑士的数量也被限制着。」
　　这也是对的。
　　只靠拥有治疗能力的骑士不可能治好所有患者。因此学习医术的医生是必须的。
　　「这世界是靠我们骑士维系着，因此抱着自豪和责任感来精进自己……这样想的人在主教堂很多。」
　　「……在下也是这些人中的一个。」
　　「但这并不是站在轻视无法持有Chevalier的人的观点对吧，我认为对此必须有所注意。」
　　克莉丝连饭都忘了吃，呆呆看着如此说完的由希。
　　克莉丝的确带着使命感来到主教堂，也有作为骑士的自豪和责任感。但她对于自己可能抱有轻视骑士以外的人的态度──这样的想法一次都没有好好想过。
　　（由希．利比利丝……）
　　是一位特别的人啊。克莉丝看着由希如此想着。
　　克莉丝处身于想要排除由希的体制方的人，但由希并没有对这样的克莉丝表现任何警戒心。
　　由希在亲近的距离，或尝试亲近的距离和克莉丝相处。不只如此，还把自己的想法毫无迟疑地说出来。
　　（就算这样。）
　　当然就算这样克莉丝也不会就此对由希打开心窗。
　　这个人是主教堂的敌人。克莉丝没有必要和他保持亲近关系，更没有必要对他打开心窗。
　　可是今天由希让克莉丝看到的，并不是不能理解的怪物的一面。
　　尽管他做了好些意想不到的事，但感觉不是无法理性行动的人。
　　（那为何……）
　　那为何这个人说了那种天理不容的话呢？
　　要把圣女大人篡夺，如此荒谬的话。
　　「到底他们在说什么话啊，太远都听不到了。」
　　「唔唔唔……」
　　伊莉丝听着后边埃丝特的嗓音一边咬住嘴唇。
　　「可以坐近点听他们谈话就好了。」
　　「唔唔唔……」
　　事实上伊莉丝和埃丝特也在由希和克莉丝用餐的餐馆。为了不被发觉她俩坐在那两人的视线死角，可是距离有点远而没办法偷听他们的对话。
　　「下一项做什么好 ？逛闹市区的话，就在大街上赏玩……」
　　「那丶那样不就完全是约会了嘛！」
　　「所以正是约会喔，他俩看起来多么相衬啊。」
　　「完全不相衬！」
　　怒视着肩并肩走着的由希和克莉丝，伊莉丝提高声线说道。
　　「伊莉丝小姐忍一忍，这样大声会被发现的。」
　　「可是……！」
　　「呼呼，看来伊莉丝小姐有必要放松一下心情呢。」
　　下一刻。
　　伊莉丝感到一股奇怪的感觉。
　　「哈呜！」
　　站在伊莉丝身后的埃丝特，突然伸出双手抓紧伊莉丝的胸部！
　　「呼呼，很可爱哪。」
　　说是紧抓其实没有到会被弄痛的程度。尽管埃丝特只是轻轻地用力，但伊莉丝不论在衣服上揉捏的手指到肌肤的触感都确实地感觉得到。
　　「在丶在摸哪里啊…… !
　　伊莉丝急忙推开埃丝特，用手掩着胸部。
　　「呼呼，大小适中，形状良好，柔软却不失弹力。隔着衣服摸并不能很确定，下次不如直接摸一次看看？」
　　「在丶在说什么啊！这个变态！」
　　「说变态太过份了。我只是比其它人稍微更喜欢摸女孩子的胸部，平凡而安静的女孩子而已……」
　　「从比其它人稍微更喜欢摸女孩子的胸部那刻起，就不平凡更不安静了！」
　　伊莉丝一脸哭相地叫着。
　　「奇怪了。克莉丝被我揉弄胸部时总是舒服得闭上眼享受然后睡着，那样地喜欢呢……」
　　「那不科学！」
　　「对不起，不是胸部而是肩膀。」
　　「呀，胸部大的话肩膀会痛所以如此。……不是，不是那样！」
　　「如你所见我身型贫弱，所以很羡慕有值得揉捏的胸部的人。」
　　如本人所说，埃丝特全身纤细，看起来没有值得揉捏的地方。
　　「妳呀……！」
　　
　　[[IMG,733b854785e928a4ca87412dffdf5634,498,800,54747]]
　　「为什么不行？莫非这胸部只能给由希先生摸的吗？妳收到这样的命令了？」
　　「那丶那种命令那孩子才不会下！反正至今为止由希一次都……」
　　「所以伊莉丝小姐和由希先生确实不是那种关系罗？」
　　听了这问题，伊莉丝停住了动作。
　　「伊莉丝小姐和由希先生是……」
　　「是叫埃丝特对吧？」
　　这时候，伊莉丝脸上的情感消失了。
　　「从我身上套套看由希的情报吧，没有用的。」
　　「……哎呀。」
　　埃丝特露出被吓到的表情。
　　「并不是那样喔。我对克莉丝的对象由希先生有所关心是事实，但不是伊莉丝小姐所想的那个意思。」
　　「照妳那样说，就是早已有那种『意思』了吧 。」
　　「呼呼，妳好像有所误会了呢。」
　　埃丝特露出不自然的微笑看着伊莉丝。
　　「为什么眼神那么可怕地盯着人家 ？那个问题我不能问吗？」
　　「和问题无关，是我没有回答的理由。」
　　「兴许被由希先生下了不能向别人说自己的情报的『命令』吗？」
　　「……并没有。」
　　埃丝特表情放松下来，伊莉丝的嗓音也一片淡然。但两人之间弥漫着刚才不曾有的紧张。
　　「反正如果我收到那种命令的话，就不能说出刚刚对妳所说的话。」
　　「正是如此。」
　　「就算不提这个，从刚刚起就有点奇怪。明明聊着那两人的约会，话题却被偷偷带到由希的事上。」
　　对伊莉丝的话，埃丝特只是保持微笑。
　　「其实妳并非关心那两人的约会，而是藉此接近我来套取由希的情报对吧 ？」
　　「伊莉丝小姐有所误会了。」
　　「什么误会……」
　　「我真的对他俩的约会很关心，克莉丝小姐确实是我很久很久的朋友。」
　　埃丝特微微苦笑着说。
　　「伊莉丝小姐，我以前是在孤儿院长大的。」
　　「……什么 ？」
　　「第一个跟没有父母孤单地长大的我交朋友的，就是和家人一起来孤儿院当义工的克莉丝小姐。」
　　「……」
　　「克莉丝小姐对我来说真是十分珍惜的人。正义感和责任心很强却对世间人情世故一窍不通，在军人家门被当作男孩子养大却比谁都要女孩子气的克莉丝小姐……我真的希望她变得幸福。」
　　埃丝特把手放在自己胸上。
　　「即使对我其它事有所不知，至少请不要怀疑我这份感情，伊莉丝小姐。我对克莉丝小姐实在非常珍视，所以只是来守望克莉丝小姐的第一次约会。」
　　埃丝特继续说道。
　　「问了由希先生的事只是想了解这次约会的对象而已。如果让伊莉丝伤脑筋的话我就不再提相关的事。所以……」
　　「别装了。」
　　「欵？」
　　「和盘托出自己那样的私事是要使我放下心防的手段吧。对不起我不会被那种手法骗到的。」
　　这样说着的伊莉丝噗哧一声笑了出来。
　　「因为我已经被比妳狡猾得多的家伙骗了。」
　　「伊莉丝小姐……」
　　「我先说清楚。」
　　伊莉丝强调地说。
　　「我是绝对不会帮妳们对付由希的。这跟我要服从由希还是受到由希的命令无关，这是我的意志。」
　　「伊莉丝小姐，您……」
　　微笑从埃丝特的表情里消失，取而代之只有彷佛要把别人看穿丶观察别人的视线留下来。
　　那道视线，伊莉丝觉得也曾被由希这样看过。
　　「……不愧是新生序次１位。不容易啊。」
　　「这和序次无关。」
　　「顺带一提我是３位喔，然后克莉丝小姐是２位。」
　　埃丝特再次露出微笑，同时把头发撩上去。
　　「明白了。伊莉丝小姐没有协助我的意思，已经明白了。」
　　「那请妳别再说些教人讨厌的话。」
　　「但是。」
　　埃丝特比着前方说道。
　　「即便如此也不会放弃追着那两人的约会对吧？那两人已慢慢走到僻静的巷子去了喔。」
　　「啊 ！」
　　因为和埃丝特斗嘴而忘了跟踪由希和克莉丝。
　　发现那两人绕进远远那边的巷子后，伊莉丝赶忙追过去。
　　逛街还算有趣。
　　由于克莉丝也未熟悉主教堂，由希和她四处参观还是相当新鲜的。
　　穿着轻飘飘的连衣裙跟男生一起走尽管依然教人害羞，但那份不适感就像渐渐被抵销了似地，克莉丝感到很高兴。
　　现在由于由希说有个地方想和克莉丝一起去，所以跟着他在丛林中散步。路有点陡，不过克莉丝的身体训练有素所以并不觉得累。
　　「这边有什么东西吗？」
　　「到了后妳便知道了。」
　　四方扑鼻而来的树林香气虽不坏，但由希不肯告知目的地的态度使克莉丝有点不安。
　　「想把妳带到毫无人迹的地方施袭。」
　　「咦？！」
　　「说笑的。」
　　「……真那样做圣痕会有所反应并处以惩罚，希望您注意一点。」
　　如果对其它学生施以暴力，或做出容许暴行发生的勾当时，跟违反决斗条件的强制执行一样当事人的神经会受到强烈搅乱作为处罚。因为这些行径严重干犯了校规的缘故。
　　「万一我扑倒妳，以妳的实力能轻易地制服我不是吗？」
　　「……在下不否定。」
　　如此聊着天时，克莉丝再次望向腰间的佩剑。
　　克莉丝如此常常戴着剑走并不是虚张声势，而是父亲教过她，要成为最强的剑士就得常常剑不离身。如此克莉丝为了成为优秀的剑士一直努力走过来，最终达到连教授她剑术的前辈们都能一击击倒的剑术实力。大概就连在主教堂，剑术比克莉丝高强的人不会很多。
　　「我要碰妳身体的话，会等妳许可后才做的。」
　　「那丶那一天不会来的！」
　　克莉丝红着脸高声说着。
　　「从丶从刚刚起就常常出言戏弄在下，到底把在下……」
　　「到了。」
　　这时由希停下脚步。
　　「这里是……？」
　　走过丛林后来到的地方有一座小小的了望台。
　　这里有可供坐着休息的几张长椅，然后有为了让人知道时间而建的钟楼。
　　虽然这里不是很高，但眼前豁然，可一眼饱览主教堂各地风光。
　　「风景不错吧 ？有烟霞时更有看头喔。」
　　「……都还没到看晚霞的时间说。」
　　看向钟楼，现在还只是3时半左右，离看霞的时间还远。
　　不过正如由希所说，景致真的不错。克莉丝站在由希旁边，静静看向主教堂。
　　（这里就是在下将要继续生活的主教堂……）
　　这样想着感受格外新鲜。
　　但说真的现在心情有点复杂。入学时只感到很充实，现在心里各方面都不算平稳。
　　（虽说全因为这个人……）
　　克莉丝瞥向可以说是让自己背负这么重的包袱的元凶由希。
　　然后当她看到无言地眯眼不知看向哪里的他的眼珠子，她说不上来为何心里感受到一股发烧。
　　（望丶望向哪里啊？）
　　异常地心头不平稳的克莉丝这样想着的同时移开了视线。为了含糊过去似地追寻由希在看哪里而把视线转过去。
　　（啊。）
　　然后克莉丝发现了。
　　由希看着的是位于主教堂中心的大礼堂。
　　大礼堂，是由希的目标──圣女罗依娜的居所。
　　「……由希．利比利丝。」
　　克莉丝开口，向由希问道。
　　「您真要篡夺圣女大人……想登上主教堂的顶点吗？」
　　仍然只看向大礼堂方向，由希什么话都没说。
　　「做这种事有什么意义吗？」
　　这是刚刚进餐后，克莉丝感到疑惑的地方。
　　一开始对此不抱任何疑惑，只是觉得不能放任打算做那种事的由希。
　　但今天和由希交流过后，对由希认识更多后克莉丝察觉到了这疑问。
　　为何由希想做这种绝对不行的事的缘由，克莉丝真的想要了解。
　　「昨天妳不是说过了嘛。」
　　「嗯 ？」
　　「『在您眼中，圣女大人的位置像国王一样，拥有绝对的权力随心所欲支配着世界』，妳这样说过对吧。」
　　听由希说这番话的瞬间，克莉丝感到脑内一热。
　　「您真的，只想得到权力吗？」
　　「想往上爬升有什么不好吗？追求更高的位置，获得更大的力量我还以为是身为人类很自然的欲求。」
　　「圣女大人！」
　　克莉丝不能自已地提高声线。
　　「圣女大人是神圣不可侵犯的！」
　　「神圣不可侵犯啊……」
　　由希嘲笑什么似地苦笑着。
　　「校规没有这样写着对吧。反而连向圣女申请决斗的权利都有明确写着，特别学生会长……」
　　「就算校规没有写，现实上却是如此！在主教堂，不，在这世界所有的人都认为圣女大人是世上最高贵的人并尊敬着……」
　　「都不知传了多少代了，还说什么世上最高贵哪里高贵了？」
　　由希冷笑着说。
　　「现在的圣女担任这位置还不到五年，五年前还是平凡女孩子的她为什么现在就被认为是世上最高贵的存在了？」
　　「这是诡辩……！」
　　「事实如此不是吗？五年前前任圣女死了后，当时的心腹不知从哪里找来拥有强大Chevalier的女孩子回来，让她坐在圣女位置仅此而已。」
　　由希的话没有错。
　　现在的圣女五年前分明还是平凡的一般人。
　　只是拥有比任何人都要强大，恐怕比前任圣女还要强的Chevalier能力……明明那时只不过是名小女孩。
　　「由希．利比利丝，人们尊敬圣女大人并不单单因为坐在那个位置而已。」
　　由希的话并不恰当，所以克莉丝强调地说。
　　「圣女大人为了守护世界选择牺牲自己。那行为，那精神既伟大而神圣，大家才尊敬圣女大人。」
　　「那么如果我现在跟圣女一样牺牲自己守护这世界，那也会尊敬我了？」
　　「实际上根本不这样想就请别说这样的话。」
　　克莉丝付之冷笑。
　　「由希．利比利丝，您正在和异性约会，而在下也一样。」
　　「所以？」
　　「圣女大人是连这样的事都全部放弃了的存在。圣女大人年纪和我们相若，却放弃了这年纪的少女可享受的一切为了这世界贡献。」
　　克莉丝正面看着由希说道。
　　「由希．利比利丝，您有放弃一切丶为了这世界单独奋战的觉悟吗？」
　　「……」
　　由希什么也没说，静静地看着克莉丝。
　　从那道视线不知为何感受到压迫感，克莉丝不自知地抖了抖。
　　「那我就问了。」
　　不知不觉那道压迫感消失了。
　　「那位圣女坐在现在的位置是最正确的吗？」
　　「什么意思？」
　　「我是说这世界，让那圣女担当现在的圣女角色真的最正确无误吗？」
　　克莉丝为由希提出这问题到底有什么意思而苦恼。
　　「当然正确。因为有圣女大人，世界才保持稳定。」
　　虽不知道这样回答是否正确，克莉丝把先想到的答案说出来。
　　「现在的人类社会是安定的。就算不大，但只要在主教堂的影响范围内，人类社会就因为以圣女大人为顶点的系统而保持平稳。」
　　克莉丝继续说道。
　　「虽然过了一百年，这份安定一次都没被动摇过。这是有赖历代圣女大人不忘自身本分，尽了自己的责任才有可能实现……然后现在的圣女大人也不比历代圣女大人逊色，不对，是更加出色。只要圣女大人仍立于主教堂的顶点，这安定将会永远延续下去。」
　　「安定啊。」
　　由希再次苦笑。
　　「什么发展也没有的安定，不就是『停滞』吗？」
　　「您说什么？」
　　「妳知道主教堂支配力所及的地区，最近一百年的总人口增加率吗？」
　　「……咦？」
　　「谷物产量的增加率呢？能源产量呢？」
　　「您这是什么意思……」
　　「过去一百年间，主教堂内有过科学或技术的重大进步吗？」
　　听了由希的话的克莉丝睁大了眼睛。
　　「一直停滞。虽然维持了安定却没有发展，综观人类历史这可是不正常的情况。」
　　「不丶不过……在现今时代连要维持人类文明也……」
　　「克莉丝，即使现在在主教堂外边由于连绵不断的大雪而哆嗦发抖生活着的人数之不尽。大家都被这大雪关住了。」
　　与现在看到的主教堂晴朗的天气相反，主教堂外至今仍下着暴雪。
　　彷佛想象那片白色世界的情景般，由希望向遥远的远方。
　　「以现今的系统，人类不可能从这大雪中得到解放的。」
　　克莉丝用摇摆不定的眼神看着这样说着的由希。
　　「难道……」
　　克莉丝吞了口水。
　　「难道这才是您的目的……？」
　　克莉丝感到自己的声线颤抖着。
　　（万一由希．利比利丝……）
　　由希的话没有错。现在的人类社会虽然安定，却如由希所指出的缺乏发展。
　　假若，打破这局面是由希真正的目的的话？
　　（对维持人类社会安定为最优先要务的过去体制进行革新，打造以人类发展为最优先目标的新体制的话……）
　　假使真是这样，由希并非反逆者之流。
　　而是这一百年期间所没有的，人类的革命家。
　　「……克莉丝。」
　　当克莉丝还在整理思绪，仍然站着的由希向克莉丝走去。
　　由希这次也像是要克莉丝心乱似地，来到相当近的位置。
　　「由丶由希．利比利丝？」
　　对于由希突然靠近自己，克莉丝张大了眼。
　　「妳已慢慢把握到正题了吧。那我为什么执意带妳来这里，妳也渐渐察觉到了吧？」
　　由希来到双方的脸快要碰到的近距离，把手放到克莉丝的肩上。
　　「给我妳的答复。」
　　「什丶什么答复……」
　　「成为我的爱人，如我之前所说的。」
　　「咦丶咦？！」
　　对于突然的展开而慌张不已的克莉丝，由希平静地对她轻声说道。
　　「克莉丝，我要妳。」
　　「不丶不行！突然要在下的肉体，在下什么准备都没有……」
　　「不是那个意思哪。」
　　即使克莉丝失魂落魄，由希一点动摇也没有，仍一脸平静。
　　「第一眼看到妳，我就知道妳是有才能的女子。」
　　「什丶什么……」
　　「学生会长会把妳当作１４班的班长，并不单单因为妳是新生次席。妳所拥有的综合性潜质……不只Chevalier能力，考虑到身体能力丶统率力丶精神力等多项要素，要制压像我这种危险分子妳被判断为最适合的人选。对我来说，妳出色的能力的确是一大威胁，但如果妳不是我敌人而是友军，妳将成为我最大的支柱。」
　　「那丶那样的话和成为爱人根本无关嘛！就说成为我的同伴不就行吗……」
　　克莉丝脑袋变得一片空白，与之相反脸蛋却红到耳朵处。
　　虽想立刻逃离这里，身体却完全动不了。
　　「从看到妳那刻起，我发现的不仅如此。」
　　由希说着抚摸克莉丝的脸蛋。
　　由希纤细的手指一掠过耳际，克莉丝感到有如触电的感觉而全身抖着。
　　「忘了我说过的话了吗？」
　　克莉丝脑袋变得朦朦胧胧，由希昨天对自己说过的话在这时浮现脑海。
　　──对妳一见锺情了，克莉丝。
　　由希分明这样说过。
　　「由希．利比利丝……」
　　克莉丝感到自己身体无力发软，无法从看着自己的由希眼里转开视线。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特，和我一起把世界改变吧。」
　　「不丶不行的。在下还丶还没对这……」
　　「拜托。」
　　这时由希的声线第一次转变了。
　　恳求似地的嗓音，呼喊似地的嗓音，向克莉丝细细私语。
　　一听到这道嗓音，克莉丝有种自己要答应什么要求也可以的感觉。
　　「答应我吧。」
　　以柔和的声线细语的同时，由希和克莉丝彼此的脸庞拉得好近。
　　看来比一般女孩子的嘴唇还柔软的由希樱唇，变得好近。
　　「由丶由希．利比利丝……」
　　克莉丝以抖动的嘴唇唤着由希的名字。
　　「克莉丝……」
　　由希也叫着克莉丝的名字。
　　听到那把甜美的声线，克莉丝渐渐提起双手，放到由希的胸前。
　　「……由希．利比利丝，您在说谎。」
　　然后推开由希。
　　「如果您真想改变主教堂的发展方向，您该执着的不是圣女而是学生会长的位置。」
　　瞅着无言退开的由希，克莉丝提高了声线。
　　「策划主教堂各种政策的不是圣女大人，而是学生会长大人。圣女大人确实是这社会的顶点和最高的权力者，但她只执行众多的义务，权力全部委任给学生会长大人。所以营运主教堂系统的并非圣女大人。」
　　克莉丝断然说道。
　　「假使您真要为了拯救世界而想改革主教堂，那在这学校循恰当的途径证明自己的能力丶按程序提升到学生会长之位便行了。成为学生会长和学生们协议争取认同，随后改变主教堂的方针便可成事，根本没有非要执着于篡夺圣女大人的位置的必要。」
　　由希只是无表情地看着克莉丝，克莉丝面对这样的由希继续说道。
　　「您究竟是真的想让人类从暴雪中得到解放还是仅仅为欺骗在下而编造说辞，虽然在下不知道答案，但无论答案是哪一边妳都是想篡夺圣女大人位置丶独占所有权力的独裁者。」
　　「……不管怎样妳似乎有所误会。」
　　「不是，在下没有误会。」
　　克莉丝看着好不容易开口的由希，摇了摇头。
　　「在下已经确信了，由希．利比利丝。您是这所学校必须排除的危险分子，您是不能被放过的。」
　　「……这样啊。」
　　由希明白克莉丝的决心似地左右摇着头。
　　「那么妳要怎么做？班长？」
　　然后由希抬起头看着克莉丝。
　　「由希．利比利丝。」
　　克莉丝决然说道。
　　「在下向您申请决斗。」
　　是不是有点太性急了呢？如此警告的声音在脑内回响。
　　可是克莉丝现在想立刻决斗。
　　因为从至今和由希对话的过程来看，她觉得由希会一直拖延结论，想使自己坠进他的计谋之中。由希异常地罗嗦反映了他的焦急，而且他才差点以甜言蜜语成功诱惑自己。
　　最后还有一个理由，为什么克莉丝想最快地跟由希决出胜负。
　　「我有必须跟妳决斗的理由吗？我可没有和妳决斗的想法。」
　　由希苦笑着说道。
　　「无论妳提出什么条件，我都不会想跟妳决斗。」
　　「如果在下输给您的话，在下将悉随尊便任您摆布。」
　　随着克莉丝断然的话，由希露出被刺到要害的表情。
　　「无论是当爱人还是当奴隶……随您意思。假如您为了一己野心而真的觉得在下的能力是必需的话，那么把在下抢到手对您来说可是非常有价值。」
　　把自己的一切赌上的行为，乍眼看来无比愚蠢，无比性急。
　　但对克莉丝来说，这是有充分理由的。
　　因为克莉丝有和由希决斗的迫切原因。
　　「……这条件真是很有魅力呢。」
　　「作为交换……」
　　「就算如此，我败北的话就将老老实实过日子，抑或放弃登上顶点，这样的条件我可是不会接受的。」
　　自己都说了要赌上一切，他仍说出如此消极的话，克莉丝感到一丝失望。
　　「那么这样做吧。」
　　这时由希向克莉丝伸出手说道。
　　「妳从学生会长那里接到要找出我拥有什么Chevalier的命令吧。」
　　「是怎样知道的……」
　　由希对惊讶的克莉丝微笑说道。
　　「要是妳赢了，我就告诉妳我拥有何种Chevalier。」
　　「啊……」
　　这对克莉丝可是很重要的情报。
　　但对克莉丝押上自己一切的胜负来说，稍微有欠公平……
　　「还有我就算赢了，也告诉妳我拥有何种Chevalier。」
　　由希的话刺中克莉丝的软肋。
　　「那是什么意思？」
　　「很简单。妳只要和我决斗就能向学生会长报告我拥有什么Chevalier。即使妳败给我，妳也能达成妳的目的。」
　　毋疑这条件对克莉丝来说很有魅力。
　　如此一来，只要决斗一成事，克莉丝的目的就可说已经达成了。比起什么成果也交不出来的状况来说要好得太多了。
　　最初，学生会长也认为即使只知道由希的Chevalier，任务就等于达成了。
　　（那样的话，在下只是参加决斗也……）
　　克莉丝吸了一口气。
　　（那其它人也能从任务里解放了……）
　　这时由希开口说道。
　　「唔，这样好像还是不太平衡。」
　　「咦？」
　　克莉丝慌乱起来。这条件已足够了，不对，是太好了。如果由希改动条件的话在下会很困扰的。
　　「如果妳赢了，我不单告诉妳我有什么Chevalier，还会告诉妳身为男人的我会拥有Chevalier的原因。」
　　克莉丝再次倒抽一口气。
　　（连这个也……！）
　　Chevalier只在女性身上显现，但由希身为男生却拥有Chevalier。这是很重要的问题，克莉丝个人也对此很感兴趣。
　　打听到这个原因并报告上去的话，学生会长想必非常高兴吧。因为这不只是对付由希有所帮助，对人类整体而言也可能是极有意义的情报。
　　「没问题的话那现在要来确认决斗的规则了。」
　　在动摇的克莉丝跟前，由希继续说道。
　　「克莉丝，既然每天都带着剑，对自己的剑术有自信吧？」
　　「咦？那……」
　　克莉丝是专精直接战斗的骑士。
　　这除了因为克莉丝的Chevalier是直接战斗特化型，还因为军人家门出身的自己从小就修习剑术。克莉丝的实力早已凌驾于教授自己剑术的父亲之上，以新生来说她近身战斗的实力不是第一就是第二。
　　「那决斗就来比剑术吧。」
　　「……咦？」
　　「当然这不是要比到其中一方倒下为止那样的战斗。先击中对方的人便得胜就这样比吧。」
　　由希放着发懵的克莉丝，到旁边的树丛找倒下的树，折了根适当长度的树枝回来。
　　「我用这个，妳用妳的剑。」
　　「我说，您是真心要比吗？」
　　「妳真要打的话，剑挥一挥甚至足以把我劈成两半，可以的话请妳用刀背就好了。」
　　克莉丝不懂。
　　拿着一根登山的话挺适合当手杖的树枝，却要跟手持真剑的克莉丝决胜负。
　　「您到底打算怎样？要跟在下比剑术，还拿那样的树枝？」
　　「不行？」
　　「再怎样说，这对在下太过有利了……」
　　由希嘴角漾着微笑看向克莉丝。
　　「输了这场决斗的话妳可要成为我的东西了，条件有利就乖乖收下不就好了吗？而且我呢……」
　　由希直直望着克莉丝说。
　　「跟妳比剑术，我不觉得我会输。」
　　克莉丝心情乱成一片。
　　由希那份自信到底打哪里来？
　　其实由希会不会身怀高超的剑术？
　　（即使如此，用这条件决斗不会太难了吗？）
　　克莉丝被一股不安感侵袭。
　　由希剑术实力极之高强，自信自己要比克莉丝强得多所以提出要比剑术……事实是否如此完全不知道。
　　（不对，不对。）
　　克莉丝立刻摇了摇头。
　　就算换成其它合适的规则，也不保证对克莉丝更加有利。
　　反而在下该感谢能以自己擅长的剑术来比不是吗？
　　「在下也用树枝，这样比较公平。」
　　「没那个必要的说。」
　　「不是。如果在下的剑扎进树枝的话反而可能对在下不利。」
　　克莉丝走到树丛里折了根堪用的树枝回来。
　　「那么来定决斗的规则吧。」
　　这样说着的由希伸出右手，手背的圣痕发出稀微光辉。克莉丝伸出右手后，好像和由希的圣痕相呼应般，克莉丝的圣痕也绽发光芒。
　　「决斗参加者是由希．利比利丝和克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　由希说出决斗的规则。这「宣言」将自动被纪录到圣痕，然后被确认为双方绝对遵循的规则。
　　「决斗方法为双方使用彼此的武器的模拟战斗。胜利条件为自己的武器触碰到对方。此外事项，使用自己武器以外的手段攻击对方将自动被判定为败北。然后本次决斗从１６点整开始。」
　　克莉丝听了由希的话后安下心来。禁止使用武器以外的手段攻击的确是必须的。这样便可堂堂正正地来场剑术对决。
　　克莉丝看向时钟确认时间，时锺指示着３时４５分。决斗从１６时开始，离现在还有一段时间。有充足的时间调整精神以及作其它准备，然后迎接决斗。
　　「由希．利比利丝胜利的情况，克莉丝．艾尔洛赫特放弃自身保有的所有权利并对由希．利比利丝服从。而且，由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己的Chevalier。另一方面，克莉丝．艾尔洛赫特胜利的情况，由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己的Chevalier，然后把自己持有Chevalier的原因也一并告知。」
　　由希依序提出的条件看来没有任何问题，他似乎没有使出什么小手段。
　　克莉丝继续调整精神，以万全状态准备开战。有胜算。
　　「按照这规则，接受决斗的话想着圣痕然后传达同意决斗就行了。」
　　「啊，是。」
　　呆站着的克莉丝听了由希的话后慌张地对圣痕集中意识。由于是第一次决斗，克莉丝还不习惯。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特，接受这场决……」
　　但是。
　　「克莉丝小姐！请停止！」
　　就在克莉丝快同意决斗之时，听到一声尖锐的叫声。
　　由希转过头，看向跑出来的少女。
　　是一位散发成熟气色的少女，名字大概叫埃丝特吧。
　　「不能用这规则决斗！」
　　看来她刚刚是藏在树丛偷窥着这里吧。埃丝特急急地走过来。
　　「埃丝特？伊莉丝也……」
　　如惊讶地嘀咕着的克莉丝所说，偷看这里的不只埃丝特，伊莉丝也以不乐意的表情跟着走过来。
　　「对丶对不起，由希。不知不觉就一直偷看了。」
　　伊莉丝虽然道了歉，由希却没有向她投以视线。
　　由希向突然冒出来阻止决斗的埃丝特搭话。
　　「为什么来阻碍决斗？这是我俩决定好了的决斗，外人不许掺和。」
　　「如果这决斗是恰当的话我就不会阻止。」
　　对埃丝特的话，克莉丝露出吃了一记闷棍的表情。
　　「这是什么意思啊，埃丝特。」
　　「别被骗了，克莉丝。接受这决斗的话就坠入由希先生的陷阱了。」
　　「陷丶陷阱？」
　　埃丝特转向由希，平静地问道。
　　「由希先生，这决斗只要自己的武器碰到对方就得胜对吗？」
　　「对。」
　　「『碰到对方』是怎么一个意思？如果碰到对方穿着的衣服也会被认定为碰到对方吗？」
　　「……这当然。假使非要直接碰到肌肤才被认定为攻击，那能够攻击的范围也太小了。」
　　「就是。这样『对方』就是指包括穿着的衣服丶装饰品乃至头发，这些都成为有效范围的事明白了。」
　　如此说着的埃丝特以自己戴有手套的手指向克莉丝。
　　「这样的话克莉丝现在穿的这套衣服全是有效攻击范围了吧？」
　　听到这番话的克莉丝倒抽一口凉气，低头望向自己的衣服。
　　「这种轻飘飘的连衣裙……只是稍微一动裙子就会大大地飘动。如果按照由希先生刚刚提出的条件，只要趁裙子哗拉拉飘着时稍稍用树枝擦过就成为由希先生的胜利了。」
　　「怎丶怎么……」
　　「克莉丝从没穿过这种衣服战斗过，而衣服只要被攻击到就算输的对练也没有做过。裙摆对克莉丝来说可是完全的死角。您是想利用这死角取得决斗的胜利对吗？」
　　听了埃丝特的话后一脸被冲击的克莉丝凝视着由希。
　　「由希先生，您说克莉丝的服饰和约会不搭而挑了美丽的衣服给她，是从一开始就为了决斗的规则铺路吧？不对，就连向克莉丝要求约会那件事本身，都是为了设计这一刻的事前准备不是吗？」
　　「真丶真的吗，由希．利比利丝？」
　　这样问着的克莉丝脸上蒙上一层失望。
　　就连刚刚自己说由希是在说谎时，克莉丝都没有露出现在的表情。
　　她正露出一副深深受伤的表情。
　　「所有事，都是为了使在下落入陷阱吗？」
　　「不是那样的，克莉丝。」
　　由希说出否定的话。
　　「我没那样想过，我为妳买了漂亮的衣服并不是为了耍这种小手段。」
　　但克莉丝只是一脸僵硬不说话。与此相对，埃丝特开口了。
　　「真是那样的话来细致地制定规则后，再依新规则决斗吧？如果由希先生真的不耍小手段，想要堂堂正正地剑术对决的话，应该没有任何问题对吧？」
　　由希闭嘴看向埃丝特。
　　「一般的剑术对决的话，分明对克莉丝有利。」
　　「怎么说？妳连我是不是有足以匹敌克莉丝的剑术实力都不知道。」
　　「不对喔，由希先生并没有这方面的能力。」
　　「凭什么这样断言？」
　　对于由希的提问，埃丝特微微一笑。
　　「因为这是我的Chevalier能力。」
　　听了这番话，由希咬紧嘴唇。
　　「我能掌握别人拥有什么技能，乃至该技能有多熟练。就像那个人头上亮出成绩表那样，可以得知别人的实力。」
　　埃丝特将手放到胸前说道。
　　「武术高手只看一眼就大概知道别人有多少斤两不是吗。我的Chevalier可以说是那个的强化版。」
　　埃丝特柔柔看向由希。由希持有什么能力，她的眼睛能全部看出来。
　　「您真是拥有丰富多彩的技艺。从战斗系到日常生活，众多技艺都练得满熟练的。」
　　说到这里埃丝特忽然表情一暗。
　　「还有几种只要平凡过活就绝对学不到的技术。由希先生，您的童年兴许……」
　　「……那个请妳别说。」
　　由希硬梆梆地说道。埃丝特抱歉似地低下了头。
　　「对不起。假如我触及您不愿被触碰的部分，是我失礼了。」
　　「不会。只是现在聊那个，话题大概会跑到奇怪的地方。」
　　「……原来如此。」
　　埃丝特微微苦笑后继续说。
　　「由希先生，您虽然有各种近身战斗的技艺，可是剑术上只是新手水准而已，不曾有系统地修练过。」
　　由希对此不持可否。
　　「您在剑术对决上绝对赢不了克莉丝的。明知如此仍向克莉丝提出剑术对决，可见您从一开始就没想过要堂堂正正决胜负。」
　　埃丝特对什么话都没说的由希说道。
　　「您要怎么办呢，由希先生。可以和克莉丝堂堂正正比试吗？」
　　「……」
　　由希转头看向克莉丝的脸。她一副受打击的样子望着由希。
　　如果这时不答应决斗的话，克莉丝就会认为埃丝特说的都是真的，而不会再相信由希了。
　　「……我刚刚说过了，我买那套衣服给克莉丝没有那个目的，我从没想过要利用它来赢克莉丝。」
　　由希尽可能以平淡的声线说道。
　　「所以要细致地设定规则也没有任何问题，然后来决斗吧。」
　　「……真的吗？」
　　埃丝特露出有点惊讶的表情。
　　「克莉丝，那么来决斗吧。」
　　由希面向克莉丝说道。
　　「担心的话换过衣服再来吧，这套动起来不方便。」
　　「……不，没那个必要。」
　　克莉丝摇了摇头后，拔出一直挂在腰间的剑。
　　「克莉丝……？」
　　接着克莉丝做出由希意想不到的事。
　　克莉丝将剑挥向自己的腿。
　　「不好意思，由希．利比利丝。」
　　克莉丝淡淡地说。
　　「您特地买给在下的衣服被弄破了。」
　　克莉丝撕开裙角说道。
　　「真可惜。」
　　由希看着连衣裙一下变成迷你裙而露出的大腿内侧，苦笑着说。
　　这大概是她收拾自己对由希的感情的举动。不管怎样说，这次约会后克莉丝对由希生出某种情感倒是真的。
　　即使自己的内裤好像被人看得见又好像看不见，穿着这种短裙的克莉丝好像并不介意。
　　「这样并不坏。」
　　「哎呀，由希先生眼睛在乱看哪里喔？」
　　「男人本能嘛。」
　　「用跟男人本能完全不搭的脸蛋来说？」
　　旁边的埃丝特取笑着由希，由希大概也是在说笑。
　　「那么再次确定决斗规则吧。」
　　埃丝特如此说后，由希跟她开始讨论决斗的条件。
　　决斗参加者。
　　由希．利比利丝，克莉丝．艾尔洛赫特。
　　决斗方法。
　　使用自身的武器进行模拟战斗。
　　这里所指的武器为一根树枝。
　　胜利条件。
　　用自身的武器触碰对方则为胜利。
　　这里所指的触碰为触碰到对方的肌肤，或使力触碰到对方肌肤上的衣服，让对方感到被触碰。
　　由希．利比利丝胜利时：
　　克莉丝．艾尔洛赫特放弃自身拥有的所有权利，并对由希．利比利丝服从。
　　由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自身拥有什么Chevalier。
　　克莉丝．艾尔洛赫特胜利时：
　　由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自身拥有什么Chevalier。
　　由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己拥有Chevalier的原因。
　　其它事项：
　　以自身武器以外的手段攻击对方即被视为失去资格并落败。
　　逃出了望台即被视为失去资格并落败。
　　决斗将于１６时１０分开始。
　　由希和埃丝特一起协定出这份决斗规则。
　　克莉丝没有干涉其中，她相信埃丝特并等着结果。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特接受这场决斗。」
　　埃丝特走到同意决斗的克莉丝身旁。
　　「克莉丝。」
　　「嗯。」
　　「由希先生如此顺从地同意决斗，恐怕……」
　　「嗯，在下明白。」
　　克莉丝点头。
　　「或许由希．利比利丝的Chevalier比我们所想的，比学生会长大人所想的……要平凡无奇得多。」
　　「正是。不然怎么会参加这种必败的决斗。」
　　「但即使如此，也要搞清楚由希．利比利丝的Chevalier……」
　　「嗯。」
　　埃丝特也点了点头。
　　「让大家从这件事抽身。」
　　「……一切结束后，如果大家能一起畅所欲怀喝杯红茶什么的就好了。」
　　如此说完的克莉丝解开腰间的佩剑，将之交给埃丝特。
　　瞟了一眼一脸复杂的伊莉丝后，克莉丝转向由希。
　　由希手里提着树枝，正看着克莉丝。
　　「快要开始了吧。」
　　「是啊。」
　　由希毫无表情。虽然克莉丝猜不出由希以什么心情等待决斗，但她决定不再想这些有的没的。
　　只须全力以赴来决斗，克莉丝这样想着清除杂念。
　　「决斗开始前，可以让我练习一下吗？」
　　「练习？」
　　克莉丝转头看向时钟。现在时间是４时５分，离决斗开始尚有一段时间。
　　「妳只要静静站在那边就可，就当成被我拿来试招。」
　　克莉丝一静静站定，由希就估量着自己和克莉丝间的距离似地踱步。
　　然后由希拿着树枝朝上朝下挥动，树枝尖在离克莉丝胸前五厘米前的空中掠过。
　　「……在剑术上真是门外汉啊。」
　　克莉丝率直地说道。
　　由希的动作非常粗糙，教克莉丝无意地叹了口气。
　　这样由希不是完全没有胜算吗？
　　「唔……」
　　由希歪了歪头，向前走了一步。
　　然后再次挥动树枝，这次轻轻碰了克莉丝的肩膀。
　　「完了。」
　　由希练够了似地点了点头，把树枝收回。
　　「练完了吗？那么来开始决斗吧。」
　　克莉丝说着慢慢摆开姿态。她手握树枝一脚往前站，压低了身体。
　　别拖长战斗，速战速决解决吧。克莉丝心里想着。
　　可是克莉丝怎么等由希都不摆出战斗姿势。
　　「不，已经完了。」
　　由希垂下树枝，望着克莉丝说道。
　　「什么完了？」
　　「决斗已完了。」
　　克莉丝不禁皱起眉。
　　「这什么意思？莫非到现在才要取消决斗吗？那样子……」
　　「不，不是这样。」
　　这时克莉丝发现了。
　　发现由希唇边漾起了浅浅的微笑。
　　「我说决斗已经完了啦，克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　这时候。
　　克莉丝手背一阵触电般的感觉。
　　「……！」
　　克莉丝连悲呜都发不出地一下坐倒地上。手背感到的那感觉一下传到全身，克莉丝全身一下没了气力。
　　一阵头昏脑胀，自己就像成了什么都做不了的无力存在。
　　「感觉很差吧？」
　　克莉丝听到旁边伊莉丝的低喃。
　　「我刚开始也吓了一跳，败北的感觉比想象中要激烈。」
　　她的声线听起来不是滋味，却不知为何好像很高兴的样子。
　　「你到丶到底做了什么？」
　　也听到埃丝特惊惶的声音。
　　「什么决斗已经完结了？决斗是从４时１０分开始的……」
　　是的。
　　克莉丝在由希面前摆好姿势时正是４时９分。
　　那时决斗尚未开始。
　　却为什么已经完结了。
　　「不是那样。」
　　然后听到由希的话。
　　「要说为什么，因为现在是４时１５分。」
　　啊。
　　「今天早上对这时钟动了手脚，调慢了５分钟。」
　　啊啊。
　　「所以刚刚我用树枝碰到克莉丝的肩膀那一刻，决斗其实已经开始了。」
　　啊啊啊……！！
　　（太简单了。还以为要更花功夫的。）
　　由希把视线从染上绝望的克莉丝的脸，转向一动也不能动的埃丝特身上。
　　「埃丝特，我从一开始就知道妳怀疑我了。」
　　「什……？」
　　「要让纯真的克莉丝坠入陷阱很轻易，但有卓越观察力和洞察力的妳看守着就很不容易了吧。」
　　「怎丶怎么，我那样……」
　　昨天在课室由希虽只稍稍观察过，但埃丝特是辅佐克莉丝的第二人，尤其她担任参谋角色倒是一目了然。
　　「所以为了使妳上钩而布置了陷阱。」
　　「向跟自己敌对的组织首领要求约会很不自然。埃丝特会生疑而跟过来察看的事很容易就预测得到。
　　然后妳就一头坠入陷阱。跟踪我们而把约会的一举一动好好看着，结果就错以为我给克莉丝穿那身女性装扮是我的计划目的吧。」
　　「怎会……」
　　「我为了隐藏真正的把戏所以今天来约会，说到底都是为了骗妳而设的陷阱哪。」
　　由希准备的陷阱只是把时钟分针调早５分而已。
　　为了隐藏这一点，由希向埃丝特抛出假的诱饵。聪明如埃丝特不可能没注意到克莉丝的连衣裙。如由希预期，埃丝特一口就咬下那诱饵。
　　「我，到底……」
　　瞟了脸色苍白低语的埃丝特一眼，由希再转向克莉丝。
　　「那么，克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　由希一边俯视坐倒地上的克莉丝一边说道。
　　「作为妳的主人，我要下第一道命令。」
　　克莉丝身体一颤。
　　看着克莉丝如同发抖的小狗那落魄模样，由希冰冷地说道。
　　「作为服从的证明，现在在此脱光衣服。」
　　由希除外的所有人都倒抽一口气。
　　「由丶由希，这个太……！」
　　「反抗也没用的。决斗的结果是绝对的。」
　　伊莉丝虽然高叫着，但由希毫不理睬。
　　冷酷地俯视着克莉丝，由希再次下令。
　　「脱，克莉丝。」
　　垂下头蜷缩身子的克莉丝，紧紧握紧了拳头。
　　可是决斗的结果是绝对的。谁也逃不过圣痕的束缚。克莉丝抵抗这命令的话，圣痕发动的信号会搅乱克莉丝的神经系统，将让她体验至今不曾体会的感觉。
　　「……遵命。」
　　克莉丝用快要哭出来的声音一边回答，一边慢慢站起来。
　　「谨从尊命。」
　　就在这时。
　　「再一次，请您再一次决斗！」
　　埃丝特举起双手站到克莉丝跟前叫道。
　　「请您再次和克莉丝决斗！」
　　「决斗？什么决斗？」
　　「如果克莉丝赢了，请放过克莉丝！」
　　「我有接受这种决斗的理由吗？我已得到克莉丝了，克莉丝身上已再没有什么我不能得到的了。」
　　「这次以我为赌注！」
　　埃丝特以迫切的表情喊道。
　　「您赢了克莉丝的话，我也成为您的所有物。我对您也有价值吧？！」
　　「……别这样，埃丝特。」
　　这时克莉丝开口道。
　　「由希．利比利丝没可能接受这条件的。普通对决的话由希．利比利丝能赢的机率太低了。即使以妳作赌注也没有理由接受这样的决斗，别无意义地纠缠了……」
　　「好，就来决斗吧。刚刚的命令先保留住。」
　　由希打断了克莉丝的话。
　　「这是做什么……」
　　「基本规则跟刚刚一样，只有我胜利之时以及克莉丝胜利之时的地方需要更改。我胜利的话埃丝特将成为我的所有物，克莉丝胜利的话克莉丝将自我这里获得解放。然后决斗开始的时间就在双方接受决斗之后直接开始。这样改就没问题吧。」
　　由希如此说完后望向埃丝特。
　　「这样行吧？埃丝特？」
　　「这丶这个……」
　　埃丝特一脸慌张。
　　「莫非，还有什么诡计……」
　　「疑心有够多哪。虽然这也是无可奈何的。」
　　由希苦笑。
　　「那样在决斗规则中追加一条，如果我为了取胜施了什么诡计的话，我就被当作丧失资格吧。」
　　「这丶这样也可以吗？」
　　「应该适用吧。为了以防万一，规则说明时得更详细点就是了。」
　　「那样的话……」
　　「等丶等一等，埃丝特。」
　　克莉丝再次叫住埃丝特。
　　「这种条款太超过了，那男人不可能不施什么手段的！没有必要平白使埃丝特也身陷险境！」
　　克莉丝再度提高嗓音。
　　「您来救在下很感谢！但没必要硬是现在以这种方式来使埃丝特一起陷入危险！请准备万全后，制造能确实赢过由希．利比利丝的状况……」
　　「那克莉丝到那时为止不就得一直遭受羞辱了吗！」
　　埃丝特以苍白的表情拒绝了克莉丝的提议。
　　「即使现在那男人也对克莉丝下了卑污的命令，难道要我只能静静看着吗？我做不到！」
　　「埃丶埃丝特……」
　　「求求您，克莉丝。真的为我着想的话，请全力击倒那男人吧……」
　　克莉丝双眼动摇地看着埃丝特。
　　一会后，她咬紧嘴唇站了起来。
　　她下定决心以埃丝特为赌注，来跟由希决斗。
　　（忘掉理性吧，埃丝特。）
　　看着这光景的由希心中想道。
　　由希一直警戒的丶有卓越观察力和洞察力的埃丝特已经不见了。好友落到被无耻之徒当奴隶的状况下，她只是不知道该怎么办而顿足不已的平凡女孩子而已。
　　（这样就行了。）
　　克莉丝是这样。
　　埃丝特也是这样。
　　真是容易操纵的少女们。
　　「那么来设定决斗规则吧。」
　　由希如刚刚所说的，逐条逐条定下决斗的规则。为了证明由希不能再暗藏任何诡计，设计规则所花的时间相当久。
　　好一会后所有设定都完了，由希和克莉丝接受后决斗随即要开始。
　　「那么现在开始决斗。」
　　这次连由希都提起树枝摆开姿势。
　　眼前是露出僵硬表情瞪着由希的克莉丝。由希看着这样的她说道。
　　「如此看来，克莉丝。」
　　「咦？」
　　「妳的Chevalier是找出对手的心理死角，以对手所想不到的轨道施以必杀一击的能力对吧？」
　　听到由希的话后克莉丝睁大了眼。
　　「怎么知道的……」
　　「妳在这次对决会使用Chevalier战斗吧。因为这次是连埃丝特命运也将被决定的对决。」
　　即使对方是新手，克莉丝也不会手下容情。
　　「可是呢克莉丝，就算妳用上Chevalier，胜利还是属于我的。」
　　「这是，什么……」
　　「刚刚的决斗……与胜负无关，我不是要跟妳说我的Chevalier是什么吗？」
　　然后由希说道。
　　「我的Chevalier是预测未来的能力喔。」
　　克莉丝倒抽了口气。
　　「未来预测……？」
　　「荒谬！」
　　埃丝特高声叫道。
　　「未来预测不可能存在！这种时间系Chevalier早已被研究证明了不可能存在了！不可能！」
　　「不可能还是可能，现在试试看吧。」
　　如此回嘴的由希看着克莉丝。
　　「克莉丝，我能预测出妳所有的攻击，所以妳的攻击我都能防住。当然防不住的攻击我可以避开去。」
　　「由丶由希．利比利丝……」
　　「然后我攻击时妳将怎样防御，我全都预测得到。」
　　由希对陷入混乱的克莉丝说道。
　　「从一开始妳就不可能赢。」
　　这是无比冰冷的死刑宣告。
　　结果。
　　尽管克莉丝作出十二次攻击，但一次都没命中到由希。
　　由希只攻击了一回，树枝碰到克莉丝的右臂而胜利。
　　于是埃丝特也成为了由希的所有物。
　　（这样埃丝特也到我手里了。）
　　望着茫然自失地坐着的克莉丝，以及在她旁边垂下头的埃丝特后，由希想道。
　　（如此席次１位的伊莉丝，２位的克莉丝，３位的埃丝特全都被我得到了。）
　　虽然得到期望的结果却几乎没有成就感，有的仅是完成非做不可的事的感觉罢了。
　　「那丶那个，由希。」
　　这时伊莉丝走过来说道。
　　「怎么。」
　　「昨丶昨天开始的吗？」
　　伊莉丝表情虽然生硬，但嗓音却很兴奋。
　　「难道要同时攻略两人了吗……现在就要开始在她俩的身心上丶教导她俩自己究竟是什么东西的场面了吗？我丶我要怎样做才好？如果我是奴隶１号，那么请由我当助手负起教育新奴隶的……」
　　「不干。」
　　由希冷淡地回嘴后伊莉丝睁大了眼。
　　「耶？」
　　「我为什么要做那种事？」
　　「耶？耶？」
　　伊莉丝一副不能相信的模样看着由希。
　　「为何一脸冤屈？」
　　「那为什么刚刚要克莉丝脱光衣服？」
　　尽管伊莉丝要哭出来似地叫道，由希不再作任何回应。
　　（那当然是为了刺激埃丝特。）
　　把一脸冤枉的伊莉丝抛在脑后，由希走向克莉丝和埃丝特。
　　「克莉丝丶埃丝特，作为妳们的主人我要下第一道命令。」
　　克莉丝和埃丝特听了由希的话局促不安。
　　恐怖，然后死心支配了她们的事显而易见。
　　对着那样的她们，由希说道。
　　「赶快把我的Chevalier向学生会长报告，然后解放其它女孩子们。」
　　由希以外的所有人全都停住了呼吸。
　　「由丶由希？这什么意思？要放过她们？」
　　「很好懂吧。」
　　对提高声线的伊莉丝，由希淡淡地回道。
　　「这些娘们都是受学生会长威迫。」
　　由希不以为奇地指向克莉丝和埃丝特。
　　「这些娘们全都是普通的新生哪，既不是警察也非军人。她们没有理由受命率先冒险对付我这样的反逆者。」
　　「那丶那是学生会长的命令……」
　　「即使是学生会长也不是所有学生的主人，也没有非要服从学生会长的命令之类的校规。」
　　就算学生会长下了命令，只要拒绝了也就没事儿。
　　但她们服从了学生会长的命令。
　　那到底是什么原因呢。
　　「就算克莉丝再如何有正义感和使命感，如此自发献身想跟我决斗怎样看都很奇怪吧。正因克莉丝受学生会长威胁，所以不得不做到这份儿上。」
　　这样想着的由希看着克莉丝。
　　「克莉丝，妳被部置在北部地区警备队的父亲因为侵吞军需物资的嫌疑而被逮捕并拘留对吧？」
　　听了这话后克莉丝一脸惊讶。
　　「不丶不对的！这是冤狱，父亲是清白的！」
　　「妳父亲是有罪还是清白都无足轻重。重要的是学生会长只要行使对裁判的影响力，妳父亲即毫无悬念被判处重罪的事实吧。」
　　由希说着把视线投向埃丝特。
　　「埃丝特妳是孤儿院出身对吧？」
　　「……那个，是怎样……？」
　　「可是那孤儿院现在情况很严峻吧。只要主教堂的资金援助一中断就不得不闭院了。」
　　埃丝特一副要害被刺中的模样看向由希。
　　「由希先生，您是怎样连这个也……」
　　「我也是今天早上才知道的。」
　　「咦？」
　　这时伊莉丝在旁边不乐意地低喃道。
　　「那个都是我调查得来的……直到今天清晨为止睡也不睡地调查，然后向由希报告的……」
　　「埃丝特也知道吧？授予首席新生的当然特权。」
　　首席新生的特权中有一项「可阅览中央情报中心的高级情报」。
　　由于由希夺去伊莉丝所有权利的关系，这权利现在是由希所保有。由希暂时将这权利给予它原来的主人伊莉丝，使她能接触到收藏于中央情报中心的高级情报。
　　（伊莉丝比我期待的更要派上用场。我想到她能找出每一位学生的身份履历，确认每人被如何地胁迫。但她居然找出保安系统漏洞，连学生会为管理学生而作的稽查内容都找出来了。）
　　伊莉丝照由希命令找出１４班所有学生的全部资料。那些资料不单有她们的身份履历，连她们拥有什么Chevalier，以及学生会为把握她们而抓住她们的『弱点』全都有纪录着。
　　「因为学生会长以妳们的弱点动摇妳们，好胁迫妳们。所以妳们只得无可奈何地跟我这种危险分子作对。」
　　「不丶不是这样的！」
　　克莉丝急忙地叫道。
　　「会长大人虽然说过那些话，但没有胁迫我们！那只是会长大人想要激起我们的工作意欲而吓唬我们而已！」
　　「克莉丝，够了。如由希先生所说，我们……」
　　「不是的，埃丝特！就算会长大人那样想过，也是为了收拾由希．利比利丝而命令的！所以会长说即使只找出由希．利比利丝的Chevalier也算完成任务不是吗！」
　　「克莉丝，妳搞错了。」
　　由希以冷静的声线对不想接受现实的克莉丝说。
　　「那只是学生会长对妳们只有这种程度的期待而已。妳们从一开始就不过是牺牲用的弃子。」
　　「牺丶牺牲用的弃子？」
　　「就算妳们全被我抓住了学生会长也无所谓。」
　　克莉丝的脸变得苍白。
　　「想想不会觉得奇怪吗？要是学生会长真的觉得我是具威胁的存在，为何派妳们这种新生过来？学生会长底下明明多的是有能力的部下？」
　　「那丶那个……」
　　「学生会长完全没期待过妳们能把我击倒，反而认为妳们会完完全全输给我。不过过程中也许能取得我的相关情报，特别是我的Chevalier。」
　　由希说着转向埃丝特。
　　「埃丝特，我的话有错吗？」
　　「……我没有想得那么多。」
　　埃丝特一脸复杂地点了点头。
　　「但听过由希先生的话我明白了。我们是即使明知会被由希抓住全被处刑而仍要派过去的侦察兵哪。」
　　「埃丶埃丝特……」
　　「请明白，克莉丝。……我们对学生会长大人而言不过是利用的对象。」
　　埃丝特望向由希。
　　「由希先生，您明明可以用其它条件来进行决斗。即使如此仍非要告诉我们您的Chevalier作为条件来决斗……从一开始就打算要把我们从学生会长那里解救出来吗？」
　　「嗯哼。」
　　「为什么那样做呢？」
　　「真是愚蠢的问题，埃丝特。」
　　由希苦笑着说。
　　「像刚刚对克莉丝所说的，我想要妳们。」
　　「……因为我们的能力对您而言是必要的吗？就算那样只要透过决斗使我们屈服就行了不是吗。」
　　「对。不过那样只能得到妳们俩。」
　　「咦？」
　　「我要的是学生会长亲自挑选的新生最精锐集团，１４班全体。」
　　克莉丝和埃丝特一脸惊讶。
　　「由希先生，您到底……」
　　埃丝特颤抖地说。
　　「要将学生会长为了对付您而成立的１４班抢去……莫不是以我们为脚踏石打算支配这学校吗！？」
　　１４班是新生中最有能力的人材构成的班级。
　　可是她们才刚入学就被学生会长威迫，被委派了危险的任务。她们对学生会长甚至现在的学校感到的不满绝对不少。
　　因此对她们来说，由希是故意表露自己的秘密，而从学生会长的胁迫中解救她们的恩人。
　　巧妙地利用这事实，只要运用克莉丝和埃丝特得宜，就此将整个１４班变成囊中之物也没问题。
　　「接着妳们俩将负责说服１４班全体，期待妳们好好活跃。」
　　接着克莉丝和埃丝特如由希命令地行动，担当对１４班学生们怀柔的角色。
　　由希会想要克莉丝和埃丝特自然因为她俩的个人能力。不过为了吸收１４班全体，考虑到她俩在１４班的领导能力也是原因之一。
　　「学生会长不会容许这种情况吧？我们再次被抓住弱点，被胁迫的话……」
　　「只要学生会长知道妳们全在决斗败给我，成为我的所有物就不会那样做了。」
　　学生会长并不是笨蛋。
　　既然克莉丝和埃丝特已经对由希绝对服从了，就算再威迫她们也不能使她们跟由希作对。
　　「但是其它学生……」
　　「其它孩子和妳们一样，跟我决斗然后败给我并服从于我，如此回报就行。」
　　「这样总有一天会被发现的！」
　　「会吧，但没关系。」
　　由希淡然说道。
　　「因为离我掌管主教堂用不着多久。」
　　埃丝特一时忘了说话似地看着由希。
　　「克莉丝。」
　　接着由希把视线转到克莉丝。
　　「至今为止我所说的话都懂了吗？」
　　「在下丶在下……」
　　「妳就跟着我走这条路吧。」
　　「在下……！」
　　「清醒吧，克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　由希对脸色发白的克莉丝说道。
　　「妳现在对主教堂有所疑问，开始想是不是真的要改变主教堂呢？」
　　由希指出她的心情。
　　「反正妳心里已经有所迷惑。因为妳曾经憧憬的主教堂，是会胁迫什么都不知道的新生，让她们担纲危险任务的组织。」
　　但克莉丝对由希持有敌意，所以想藉此把这疑惑含糊过去。不单克莉丝作如是想，其它学生全都一样。
　　由希是危险人物，必须收拾的存在。她们如此想着，所以并不想意识到自己正被胁迫和被利用着。
　　「克莉丝，这学校乍眼看来好像很和平，其实这份和平建立在无数的阴谋和牺牲之上。」
　　由希说着，心里有股冲动的情感涌将上来。
　　但由希硬是压抑这份情感，再次说道。
　　「妳说过可以循正规途径爬升到学生会长之位，然后改变主教堂吧。但这是不可能的。主教堂绝不容忍危及自己体制的存在，不惜用上肮脏的手段也会排除这种存在。」
　　即使如克莉丝所说地热心参予校园生活丶参选学生会长选举，由希还是不可能当选。
　　因为由希会被人用尽法子阻止当选。
　　「如果要改变主教堂，不完全破坏现在的体制不行。」
　　「由希．利比利丝……」
　　「克莉丝，我再说一次。」
　　由希和克莉丝对上视线地说道。
　　「我需要妳的力量。请来助我一臂之力。」
　　望着如此说完便闭嘴的由希的脸，克莉丝持续看了好一会。
　　克莉丝咬着嘴唇低下头后，再次抬起头说道。
　　「……在下还是无法相信您的话。在下老是觉得您仍然隐藏住您的真心。」
　　她继续说道。
　　「然后，从把在下和埃丝特推落陷阱并强制我俩服从来看，您也是卑鄙的存在。您和学生会长没有什么不同……」
　　由希没有否定。
　　看着这样的由希的脸一会后，克莉丝苦着脸低下了头。
　　「但是即使知道会对未来的战斗造成不利影响，您仍对在下和其它同学施以救助。」
　　克莉丝的声线包含了死心的感觉。
　　「反正在下的所有权利都被您抢去了，不对您绝对服从可不行。」
　　可是，并不只是包含死心而已。
　　她的声线中也蕴含了新的决心。
　　「从此您就是在下的主公，由希大人。」
　　如此说着的她在由希面前单膝跪下。
　　然后深深地低下头，表示顺从的意思。
　　「呼呼，没有办法呢。」
　　在旁边照看着的埃丝特也叹了口气说道。
　　「我也尽一分力，由希先生。事已至此，我们已同坐一条船了。」
　　「谢谢，埃丝特。期待妳的出色表现。」
　　「既然有我协助，就得把世界征服。知道吗？」
　　埃丝特和克莉丝一样并没有很烦恼的样子，她看来是很快接受现实并迅速适应的个性。
　　「到那时候，我将委派合适的位置给埃丝特。」
　　「呼呼，我很期待。」
　　埃丝特魅力十足地以眼睛一笑，点了头。
　　「等丶等等由希。」
　　这时旁边的伊莉丝戳了戳由希的肋下。
　　「为什么我就没有这样的过程呢？『我没办法不让妳坠进陷阱，这全是我需要妳的力量的关系啊，来成为我的力量吧！』这样的话一次都没对我说过耶？」
　　「没要做喔？」
　　「不做！？由希只对我毫无怜悯地蹂躏后，又是戴狗项圈又是拖着我走不是吗！」
　　「不好意思，那么久之前的事都忘了。」
　　「过份！」
　　事实上新生１位的伊莉丝，２位的克莉丝，３位的埃丝特对由希来说都是极其必要的存在，由希有打算在将来也好好活用她们。但这种话不知为何总是觉得只有对伊莉丝不必说，所以由希对在身旁蹦跶不已的伊莉丝再不回应。
　　「等等，由希大人。接下来在下要怎样做？」
　　「克莉丝妳等等，现在我和由希正在说话，请先别插嘴。」
　　「可丶可是……」
　　站起来的克莉丝一边细细察看由希的脸色一边蜷缩着身体。
　　「怎么？」
　　「就丶就是之后在下不知道要怎样做才好……」
　　克莉丝害羞似地羞红了脸，小声说道。
　　「作为由希大人的爱丶爱人，之后在下该怎样做……如果能给予指示……」
　　「……什么话？」
　　伊莉丝张大了眼。
　　「谁的爱人人人啊？！」
　　「正是在下。」
　　「少胡说八道！我也只是满足于奴隶的身分，为什么妳是爱人啊？！妳不过是区区奴隶２号！」
　　伊莉丝指手划脚地叫着之际，克莉丝双手合十低下了头。
　　「非常抱歉，伊莉丝。伊莉丝身为奴隶在下却成了爱人……抱歉，身为爱人非常抱歉。」
　　克莉丝对口大大张开的伊莉丝不断俯首。
　　「在下身为被由希大人多次求爱之身。昨天也，今天也被由希大人请求成为由希大人的爱人。尽管在下曾极力拒绝过……现今决心要服从由希大人了，所以从今起将作为由希大人的爱人诚心诚意地侍奉大人。」
　　「可笑！由希要和妳交往只是出于作战的安排！由希可没把妳当作爱人！对吧，由希？！」
　　对于挑起战争的伊莉丝，由希点头说道。
　　「随便妳。」
　　「什么？！」
　　「遵丶遵命，由希大人。尽管在下不曾当过爱人相当不安，但作为由希大人的爱人在下必定全力侍奉由希大人……」
　　「就是说我不接受！怎么回事，这份自信心？！胸部？！是因为胸部吗？！」
　　伊莉丝尽管不能接受似地大叫大嚷，克莉丝只是满怀决心似地不断俯首而已。
　　「……肚子饿了，买买面包什么的吃吧。」
　　由希把吵吵闹闹的伊莉丝和克莉丝抛在脑后，往树林走去。
　　埃丝特跟随在后，偷偷抓住由希的臂。
　　「呼呼，由希先生。为什么不给我呢？请也给我一个职位吧，奴隶３号就免了。」
　　「随便妳。」
　　「秘书怎么样呢？不论白天的业务，还是晚上的工作都确实为你服务。」
　　「晚上要睡觉，只在白天工作吧。」
　　如此回应的由希离开了了望台。埃丝特继续抓着由希的手臂跟着走，随后伊莉丝和克莉丝也追赶过来。不过由希不管她们继续往前走。
　　（这样就几乎和达成第２阶段没两样了。）
　　把克莉丝和埃丝特收纳旗下，在主教堂内部成立让由希行使支配力的『势力』并让之站稳脚步。当然得等到１４班全体都掌握在手才算完成目标，但克莉丝和埃丝特已经得到手，这事儿也快完成了吧。
　　
　　[[IMG,92fd554603f4e4de51168fccee06f1f2,493,800,48453]]
　　（那立即要进行下一阶段了。）
　　由希闭着嘴，在内心静静地放任情感燃烧。
　　（等着吧，雷丁沙．宝伦。）
　　要得到圣女．罗依娜便不得不面对的对手。
　　支配这所学校的学生会长雷丁沙．宝伦。
　　（接下来就是妳了。）
　　使她屈服的战斗，现在即将开始。
　　位于主教堂中央的大礼堂，在２楼有学生会长室。
　　在有一个课室宽的房间，学生会长雷丁沙．宝伦正皱起眉头。
　　「未来预测？」
　　雷丁沙盯着交上来的报告。
　　以克莉丝．艾尔洛赫特和埃丝特．卡笛尼利莱名义呈交的报告书，写有由希．利比利丝拥有的Chevalier情报。
　　还写有她们如何败给这能力的过程。
　　「这样的Chevalier不可能存在。影响时间的Chevalier早已被证明不可能成立了。」
　　但报告书分明如此写着。
　　虽然怀疑由希．利比利丝谎报自己的Chevalier，但从决斗规则的设计来看却没这个可能。因为若他说谎的话，将被视作不遵守决斗条件而让圣痕的强制力发动。
　　「那小子拥有Chevalier已教人起鸡皮疙瘩了，何况拥有的还是未来预测……！」
　　雷丁沙将报告书摔到书桌。
　　即使如此也难以消气似地，雷丁沙从椅子站起来在会长室走来走去。忽地她转过头喃喃自语。
　　「等等。」
　　雷丁沙急急走向位于会长室一角的书柜。
　　然后在书柜第四格抽出一本书，从衣袋掏出钥匙插进藏在书后的钥匙孔里。
　　书柜随即自动往两边移动，露出藏在后边的空间。
　　「让我想想……」
　　这里是连中央情报中心也没有收藏，汇集了主教堂真正的「机密情报」的会长专用书库。
　　「大概在这边……有了。」
　　雷丁沙找到了想要的文件。雷丁沙拿出厚厚的文件夹，随后找出想要确认的地方。
　　「５年前……在这个研究所……」
　　过了将近３０分钟，雷丁沙仍在仔细阅读资料。
　　之后雷丁沙轻轻呼了口气，把文件夹扔到地上。
　　「是那个啊。」
　　雷丁沙冷冷看向散满一地的文件。
　　「贝内迪克图斯研究所……那里的幸存者啊。」
　　如此自言自语后，雷丁沙咬紧嘴唇。
　　「在丶在吗……？」
　　克莉丝来到第３宿舍最高一层后，迎接她的只有安静的昏黑。
　　「怎丶怎么？都不在吗……？」
　　这里现在的主人由希，以及原主人伊莉丝都没有碰见。
　　克莉丝东张西望走进去，但也没发现任何动静。
　　除了传来水声的浴室。
　　「该丶该不会是服侍沐浴的机会……」
　　克莉丝放低脚步声来到浴室门前，由希穿过的衣服散在地上。
　　「莫丶莫非这是由希大人的内衣……？」
　　克莉丝在衣物堆中发现了一小片布块，脸蛋随即红通通。
　　「不丶不行的，克莉丝。对他人脱下的内衣感兴趣的可是变态……下次获得准许后才碰吧。」
　　克莉丝深深呼吸整理好心情后，看向紧紧关着的浴室门。
　　「那么在下也脱掉衣服进去吧……」
　　当克莉丝如此自言自语正准备脱衣服时，后脑不知被谁敲了一记。
　　「在做什么啊！」
　　「啊呀！」
　　遭受突如其来袭击而吓一跳的克莉丝连忙看向身后。
　　「伊丶伊莉丝？什么时候……」
　　站在那里的是一副可怕表情抱着双臂的伊莉丝。
　　「正要监视妳究竟要干什么勾当，为什么突然就要脱衣服啊！难道妳要在由希洗澡的时候进去吗！」
　　「不是，身为由希大人的爱人，在下只是想服侍由希大人沐浴……」
　　「怎么会做那种事！然后谁随便自封爱人啊？！」
　　「在下请教了埃丝特怎样做才像爱人，她说先从服侍沐浴开始就行了。」
　　「那只女狐狸……！」
　　伊莉丝对不在这里的参谋燃起熊熊的憎恨，看着那样的伊莉丝的克莉丝歪起了头。
　　「克莉丝，妳这样可不行。」
　　「怎么了？」
　　「因为呢……」
　　伊莉丝深呼吸后，断言说道。
　　「依我看来，由希是处男！」
　　「处男？那是什么意思？」
　　「……那是一直没体验过女生的意思哪。」
　　「啊丶啊……那样啊。但妳怎么知道的？」
　　克莉丝满脸通红地一问，伊莉丝自信满满地答道。
　　「因为即使跟我一起住，由希至今还没有染指我罗！」
　　「……那是什么意思？」
　　「唉，就说了，剑术以外什么都一概不知的大老粗不行哪。」
　　「谁丶谁是大老粗啊！」
　　「男人只要体验过一次女人的滋味，就变得想继续尝第二三次了。不过女人也都一样就是了。」
　　「是丶是这样的啊？」
　　「对，我对男女关系可是知之甚详。」
　　「呼……如此了解男人的伊莉丝，相信至今为止跟很多男人过着非常不检点的生活了吧。在下都明白了。」
　　「什么？！」
　　「以在下这从未被男子看过一片肌肤之身，尽管不太了解伊莉丝那淫秽的个性……将来由于我们要好好相处，以后请多多拜托您了。」
　　「不丶不是啦！我也没有经验！都是从书上学的！」
　　伊莉丝一边干咳一边继续说道。
　　「不管怎样，如果由希早已熟悉女人的话，像我这样有魅力的女子早就染指了。可是由希既然没这样做，由希应该并未习惯女生的事吧。」
　　「尽管不太懂这是什么逻辑，总之伊莉丝认为由希大人并未有那种经验吧。」
　　克莉丝点了点头。
　　「那么那又怎么了？」
　　「还不懂吗？妳现在要是服侍沐浴的话就得裸着身子走进浴室……」
　　「走进浴室？」
　　「由希守护至今的处男就会丢失了哪！」
　　「……啊，是那种意思啊。」
　　「妳正打算全裸地走过去说『由希大人，在下来替您擦身体……』吧！由希那个有精神吗？不看也知道想用胸前那团块当海绵给由希洗身体吧……！」
　　「为丶为什么提到胸部啊。」
　　「由希的纯洁不能在这种地方丢掉！再加上对象是妳就更更不可以！所以妳被禁止进入这间浴室了！」
　　当伊莉丝在高谈阔论，克莉丝红着脸垂下头。
　　「那么快快脱掉衣服进去吧。」
　　「喂！」
　　看着静静脱起衣服的克莉丝，伊莉丝喊道。
　　「妳现在是要不听我的话吗？！」
　　「正是，所以要进去了。」
　　「妳丶妳这女生真是……！」
　　尽管伊莉丝在旁边嗷嗷哮道，克莉丝全不理会一层层地脱下衣服。
　　「啊，脱了会更大简直是欺诈……我丶我也要脱！」
　　「伊莉丝请等下再进来。身为奴隶，在主人和爱人沐浴时打扰是不行的。」
　　「所以说谁自作主张当起爱人哪！妳不过是区区奴隶２号！」
　　克莉丝和伊莉丝相互用肩膀推来推去，一边争着先进去浴室。
　　「由希的纯洁由我守护！一边凉快去！」
　　「由希大人的纯洁不是伊莉丝的！」
　　这般瞎折腾着，克莉丝和伊莉丝打开了门同时进到浴室里来。
　　可是由于在湿漉漉的地上互相推撞，两人都往前摔在地上。
　　「噗喔！」
　　「呜呜，胸口很痛……」
　　在往前摔倒后发出呻吟的两人头上，一声冷冷的声线传来。
　　「……妳们在干什么啊？」
　　两人反射性地抬起头来。
　　由希正在这里。
　　「由希……？」
　　「由丶由希大人……」
　　由希正一丝不挂地洗澡。由希背对着两人，把头转过来看向这边的两人。
　　即使穿着衣服也知道，由希的体型就算说成是女生也几可乱真地有着纤滑的曲线。从肩膀到背部，从背部到腰，从腰到屁股，从屁股到双腿那道纤细的曲线和由希白皙的肌肤相配得宜，看着的人不禁我见犹怜。
　　但吸引人们视线的并不是由希的这些部分。
　　「……！」
　　在由希如此教人见怜的肌肤上，刻划了什么。
　　那是伤疤。
　　而且并非只有一道。
　　「由丶由希大人……」
　　「怎么。」
　　对终于好不容易开了口的克莉丝，由希什么事也没有似地答道。
　　「那丶那伤痕是……」
　　「背上的这个？」
　　在由希雪白的背上刻划着的这个。
　　无数道彼此交缠丶长长地相连着的伤疤。
　　「那是以前带我的人鞭打后留下来的。那女人喜欢折磨年幼的男孩子。」
　　「怎丶怎么那样，痛苦的……」
　　「不，这个并不特别痛。当初替那女人侍寝也不特别累。比起那个，在那女人面前被其它男人侵犯给她看时可更痛更累。」
　　克莉丝张大了眼，只能呆呆看着一副没事人似地说着的由希。
　　「不是说背上的吗？」
　　不知道由希如何解读克莉丝的视线，由希转过头看向自己的臂膀。
　　「是问这两双臂吗？」
　　少女般单薄的手臂。
　　在那里刻划的，是无数针筒注射的痕迹。
　　「这是在研究所时留下的。在人为地制造Chevalier的实验走到穷途末路时，在这里那里被胡乱下药所造成的。那时我还小，每次打针都挣扎一番，研究员不能好好打针而被乱扎了好多针，反而变得更辛苦了。」
　　「由希大人……！」
　　克莉丝再也忍不住似地叫了出来。
　　「由希大人，到底丶到底……！」
　　克莉丝很想忘掉眼前的光景，很想干脆当作没这一回事。
　　不能这样的话，不如让旁边的伊莉丝代替自己号叫。好想将这事实推托到自己以外的谁身上。
　　可是伊莉丝只是一动也不能动地闭着嘴而已。
　　所以结果除了克莉丝自己号叫别无他法。
　　「究竟，您发生过什么事啊！究竟是谁把您……！」
　　难以置信。
　　竟有人遭受过这样的事，难以置信。
　　「谁知道……」
　　由希的嗓子很平静。
　　「我不是说过了。」
　　这样说的由希转过头看向两人。
　　由希背着两人，让从头发流洒的水柱一边淌着一边说道。
　　「这学校的和平，是建立在无数的阴谋和牺牲上的。」
　　「由希大人，您……」
　　看着那道背景，克莉丝想道。
　　这人想爬到主教堂的顶点，并不单单为了权力欲。
　　也不是他对克莉丝说过的，为了改革这个世界。
　　这人要做的是复仇。
　　
　　[[IMG,dd736efd14325f87470f22369ffb4392,479,800,50921]]
　　角色状态：
　　克莉丝．艾尔洛赫特
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｂ
　　情报处理：Ｄ
　　发想．推理：Ｄ
　　指挥．统率：Ａ
　　精神力：Ｂ
　　直接战斗：Ｓ
　　Chevalier：
　　＜Critical Hit＞
　　【强化型：战斗型】
　　找出对方的心理死角，以对方所想不到的轨迹施以攻击。
　　埃斯特的评语：
　　克莉丝是拥有跟伊莉丝小姐不同的战斗特化能力的骑士。
　　Chevalier也是在近战很有用的类型，所以近身战斗能力在骑士中可是最高级别的水准（当然只是「最高级别水准」而不是「最高」）。
　　而且克莉丝统率力也很优秀，担任起指挥官也能有卓越表现。可是坦白说克莉丝头脑不太灵光，是需要身边有人辅佐才能好好发挥的类型。
　　就算克莉丝上边有上司下命令也没问题喔。