　　由希背着罗依娜静静走在大礼堂的走廊上。
　　罗依娜真的很轻，太轻了。由希为忍住泪好几次好几次咬紧嘴唇。
　　「对不起，对不起……」
　　罗依娜一直在由希背上呜咽。
　　「来这里很辛苦吧？很痛苦吧？一定经受了我想象不到的苦难……」
　　「跟妳所受的痛苦比不算什么。」
　　「别骗我了。就算像这样被背着，我也感觉到您身上的伤痕。这些不是研究所的实验留下的吧……」
　　「别操心，没事的。」
　　真的没事。
　　为了找回她，什么事也经受得起。
　　「我有事拜托。」
　　「什么事。」
　　「别恨雷丁。那孩子什么也不知道，因为我一直暪住她，暪住她我的身体已变成这样。所以……」
　　「……好。」
　　由希一开始有怀疑过她，怀疑她是强迫罗依娜当圣女的背后势力的手下。
　　在所有事都结束了的现在，这疑心也消失了。
　　「现在起我会邀请那娘儿合作了。那娘儿知道事实后不会乖乖静下来的。」
　　知道真相的雷丁沙会生气吗，还是会伤心呢。
　　无论是哪一边，知道圣女系统的真相后雷丁沙将会协助由希。
　　「别担心。」
　　由希让罗依娜安心地说道。
　　「一切都会没问题的。这些日子我不单想着拯救妳，也想着怎样来守护妳。」
　　由希尽可能以明朗的嗓音对罗依娜小声说道。
　　「我为妳早就准备好了房间，是新生宿舍最宽敞的房间，景致也很好。虽然一开始住也许有点不便，我会在旁边帮妳的。其它女孩子尽管不时出出入入……别嫉妒忍一忍。」
　　「我不会嫉妒什么的……」
　　轻声细语的罗依娜忽然问道。
　　「那个，我们会住在同一个房间吗……？」
　　「怎么，讨厌吗？」
　　「不，可是怎么说也是孤男寡女独处一室……」
　　「有问题？」
　　「还有，不是有人会做出色狼行为吗……掀别人裙子什么的……」
　　「别担心，我会做的。」
　　「那我安心了……等等，你说会做吗？」
　　「当然了，跟喜欢的女孩子在一起嘛。怎会只掀掀裙子？肯定做到最后。」
　　「…………」
　　说不出话的罗依娜呆了一会后把脸藏到由希背上。
　　「不行的。因为实验我作为女人的功能有问题了。」
　　她的话里蕴含死心。
　　「所以说真的，请选其它女孩子吧。我可能连生孩子也……」
　　「别担心。」
　　由希断然说道。
　　「妳以后会和我一起过的。当然会常常做黄黄的事，也会怀孕和生孩子。之后妳会顽强活下来，到老了长满皱纹也依然活下来，直至过了相当不错的人生满足地瞌上眼为止地活下来。」
　　那不是空虚的梦想。
　　他肯定不惜一切去实现。
　　「所以，相信未来。」
　　罗依娜静静听着由希的这番话。
　　「那个……」
　　「怎么。」
　　由希闭嘴继续走着，没说话好一阵的罗依娜开口道。
　　「谢谢……」
　　之后她再没说任何对不起的话。
　　由希也没再说任何话。
　　这刻无声胜有声。
　　「……不好意思，先暂时下来。」
　　走着走着的由希，被关上的铁门挡住了。
　　「这里要作麻烦的认证，所以……」
　　可是罗依娜没有回答。
　　「睡着了吗？」
　　是哭得太利害了吗，罗依娜阖上双眼没有回应。
　　「……」
　　由希不惊醒罗依娜，小心地把她放到地上。由希让她倚墙坐着，因为不知道她坐得舒不舒服而有点担心。
　　「呼……」
　　看着她沉沉睡着的脸，由希百感交集。
　　好不容易来到这里了。做了好久好久的准备，能这么短时间来到这里真是邀天之幸。
　　哪怕只早一天，也想把她从苛酷机器中受的痛苦里解救出来。
　　「现在带妳到宿舍去，跟伊莉丝和其它孩子说出来龙去脉……」
　　可是这并不是终结。
　　至今为了救出她而战斗，现在起为了守护她而战斗。
　　那可能比之前的战斗要更惨烈。
　　「就算如此，我一定会守护妳。」
　　下定决心的由希站了起来。
　　这时候，由希感到肋下一阵温热。
　　「……」
　　完全不明白发生了什么事。
　　由希颤抖的视线逐渐摇晃。
　　「伊莉丝……」
　　「那样放下心可不行呢，由希。」
　　伊莉丝轻快地说道。
　　因为刚刚没注意四周，所以由希没发现到。
　　直至右边肋骨下被小刀深深扎进去为止，完全没有发现到。
　　「为什么没了圣痕？没了圣痕所以我对由希干这种事也不会受罚嘛。」
　　在主教堂禁止学生间的暴力行为，圣痕会对那些行径施以制裁。
　　可是没圣痕时即使攻击其它学生也不会受制裁。当然，学生攻击没有圣痕的学生也不会触发制裁。
　　就算用刀扎了为带走罗依娜而撕下圣痕的由希，伊莉丝的圣痕看来什么反应也没有。
　　「伊莉丝，妳……」
　　「嗯？」
　　「妳恨我吗……？」
　　由希嚅动着嘴唇，问道。
　　「我强迫妳屈从并把妳变成奴隶……妳一直在等报复我的机会吗？」
　　「啊哈哈。」
　　伊莉丝笑了。
　　「由希，你觉得我为什么无私地帮助你？」
　　伊莉丝很高兴似地问道。
　　「你认为我喜欢你所以如此吧？肯定那样想吧？由希不是迟钝的男人嘛，反而比谁都敏感和锐利呢。虽然早知道了仍装作不懂地利用我对吧？」
　　正是。
　　伊莉丝迷上由希的事很好懂。
　　因此想利用她的这份心情。
　　「嗯，对啊。我喜欢你。不过你有一件事没想到。」
　　由希不能相信地看着伊莉丝的脸。
　　在柔和笑着地看自己的伊莉丝脸上，看到了以前的……
　　「我从好久以前就喜欢你了。」
　　「实验体６００号……！」
　　跟由希同时期被绑架到研究所，曾跟由希同房间生活过的女孩子。
　　某天她被带去实验后就没回来了，以为在实验中送了命的女孩子。
　　「啊哈哈，正解。」
　　如此说着的伊莉丝，声线中洋溢「现在才发现啊？」的欢喜。
　　「不是实验失败被废弃了吗……？」
　　「不不，我只是回家了。」
　　伊莉丝一一向由希说明。
　　「我们家是维持这世界的系统的一员。那样的家的女儿被绑架了可搞得天下大乱。结果我被研究所绑走的事被查出，一确认我的身分后我就能回家了。」
　　这时伊莉丝笑了。
　　「顺带一提，把我绑走的人和对我作过实验的研究员全都掉脑袋了，物理性地。」
　　由希战栗了。
　　对自己至今为止没有洞察的她的本性，对她的真心战栗了。
　　「由希，我说啊，我可没法像你那么会定绵密的计划或设巧妙的陷阱。」
　　伊莉丝以左手抚摸由希的脖子。
　　「我呢，终归只会等待。」
　　摩挲由希的脖子，伊莉丝柔和地轻语着。
　　「什么时候，再次遇到由希……５９９号呢。在什么也看不到的漆黑中安慰过我，我觉得我会再次遇上我的王子大人。所以我一直等着，笨蛋一般地等着。」
　　伊莉丝连由希是生是死都不知道，可是仍然等着跟由希再会。
　　那种感情可以叫作妄执了。
　　「在火车遇到由希时，我马上就知道你是５９９号了。是我一直等着的人，怎会认不出来呢。」
　　终于，回报她那愚痴的妄执的一天到了。
　　她一直思念的人以由希．利比利丝之名出现。
　　「可是我不想让你知道我是６００号。因为我是抛弃由希自己一人被救出了嘛，由希搞不好会怨恨我。」
　　不是只有由希隐藏自己的身分来接近对方，伊莉丝也隐藏了自己的身分。
　　「所以我把自己脑海中关于由希的记忆封印了，把由希当成初次相识的人对待，这样子慢慢跟由希亲近……然后接受由希的爱。」
　　伊莉丝没有说谎的样子。
　　是因为骑士的强大精神力所以做得到吗，还是因为在研究所接受实验让人格出了问题呢？她不是装装样子的，她真的把自己的过去封印丶全部丢弃了。
　　「把那地狱般的日子完全消除掉，然后打算到遍布未知可能性的主教堂一起愉快享受青春一边培养爱情。」
　　由希曾在火车笑话过伊莉丝，取笑她期待在命运的邂逅后跟少年超越彼此身分，培养友情一起渡过困难那种浪漫故事。
　　可是伊莉丝的真心不是能被取笑的。
　　「由希把我骗了并当成奴隶虽令我惊讶，但那没关系。由希想利用我我就努力奉献帮助由希就行了。那样由希便明白我的心意而喜欢我了。」
　　伊莉丝一直帮由希的忙。
　　完全无私地，全心全意地。
　　「我一直等着，等着由希接受我的心意，承认我并喜欢我。」
　　为了得到由希的心。
　　她一直忍耐着，耐心地等待着。
　　「可是由希选择了圣女大人……５７１号了？」
　　「喀……！」
　　伊莉丝转动插在肋下的小刀。由希感到内脏要被搅动似地发出悲鸣。
　　「为什么？为什么是５７１号？为什么不选择我？她根本不曾理你只关心圣女那种事。你来主教堂她也不曾理睬你，我却一直想着你来到主教堂帮助你不是吗。那不是应该选我吗？」
　　伊莉丝甜甜地在由希耳边说道。
　　「由希，现在还不晚。别选５７１号，选我。说只爱伊莉丝，说圣女那种大街的妓女根本比不上，对我轻轻说只有伊莉丝是我的公主大人。那样我便饶你。」
　　由希抖动的眼珠看着那样说的伊莉丝，然后张口说道。
　　「伊莉丝，我……」
　　「呼呼，还是不行。」
　　伊莉丝再次扭动小刀，由希发出没有声音的惨叫。
　　「由希你正努力动脑筋吧？在想要怎样骗过我脱离困境吧？这情况就算你说要选我也没可能相信吧。」
　　精神昏花，完全无法思考。
　　「平时用集中力强化那技巧虽能找得到解决方法，现在体内被这样翻搅不能集中精神了吧？」
　　「伊莉丝……！」
　　「还有话说就说看看吧。我会听的。」
　　由希大气喘喘地看着伊莉丝。
　　脑中一片混乱，现在就要昏倒了。
　　计策什么的一点也想不出来。
　　那样的由希，本能地说道。
　　「我爱的不是妳！我的人生仅仅为了一个人……！」
　　听了这话的伊莉丝，既没发火也没失望。
　　「嗯，我想过你会这样说的。」
　　她笑着，好像很高兴地说着。
　　「所以由希，我要抢走你的一切。」
　　伊莉丝抓住由希的脸，看着他的眼说。
　　「从你把主教堂得到手这事开始抢走……我会抢光你的所有，连你那么珍视的圣女大人也要抢去。」
　　意识渐渐模糊。
　　想说什么身体却动不了。
　　「……那样的话，跟你在主教堂一起的时光全都变得无意义，那还真可惜。」
　　意识要掉到一片黑暗时，伊莉丝的嗓音传来。
　　「按由希吩咐努力工作很有趣，跟克莉丝和埃丝特一起很高兴，和会长大人战斗也令人心跳兴奋。真是很开心而有意思的时光。」
　　伊莉丝惋惜地说道。
　　「对我来说那当然也是青春的一页。坦白说能那样一直下去挺好，虽不能使由希喜欢我，那样到最后听由希说感谢我，说信赖我真的很好……就算以后像之前那样跟着由希，在由希身边照顾圣女大人丶帮忙由希而心生嫉火也不坏。那也是欢乐而有趣的生活。但……」
　　伊莉丝轻轻一笑后说道。
　　「我决定了，为了把世上最宝贵的东西抢到手抛弃一切了。」
　　然后，由希．利比利丝的意识完全坠进黑暗中。
　　这是开始的故事。
　　反逆的骑士，由希．利比利丝。
　　慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　然后妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。
　　围绕三人展开的漫长战斗的开始。
　　这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，可抛弃一切对世界发起反逆的故事。
　　〈待续〉