　　学生最高会议召开的当日。
　　雷丁沙．宝伦来到举行会议的第一会议场。
　　第一会议场建于主教堂西南部的湖上。会议场本是作为以前上流社会的宴会场而建的人工岛，改建后成为现在的第一会议场。
　　第一会议场的特色是彻头彻尾切断外部入侵丶干扰可能性的完美保安系统。要进入会议场的话，首先得走过连接人工岛和湖边陆地的狭窄桥梁，然后在会议场入口以自己圣痕通过认证系统才取得出入会议场的权限。会议场不单没有其它出入口，整栋建筑甚至连一个窗口也没有，所以只有来参加会议的学生才能进入会场。
　　基本上只有圣女和要人参加的会议，为了方便警卫会使用这里。一般会议由于这里的不方便所以几乎不在这里举行。
　　雷丁沙考虑了这次会议的特殊性，为了预防上次恐怖份子外部介入的事件重现而选择了这里作会议场地。
　　「那么我到后边准备室待命了，会长大人。」
　　「辛苦了。」
　　望着负责设置会议场的学生走向后边的准备室后，雷丁沙扑通坐到旁边的椅子上。
　　会议场采阶梯式讲课室的构造。由于重视实用性的关系，室内装修整体予人一股杀风景的印象。
　　学生会长虽然拥有学生最高会议的召开权，但实际上担当的不是会议的议长角色，只是跟其它学生拥有同等发言权的一介参加者而已。当然学生会长的影响力跟其它学生不能相提并论，但形式上这里没有议长席，所以雷丁沙坐在和其它学生一样的座位上。
　　（快开始了。）
　　由希．利比利丝要求召开的学生最高会议快要开始了。对于由希在学生最高会议抱持何种目的，雷丁沙这阵子探讨过各种可能性并谋划了对策。
　　尽管没办法明确得知由希的本意因此不可能准备完美的对策，就算这样雷丁沙已做了自己现在所能做的最好对应。
　　「来了。」
　　当听到外边的脚步声，雷丁沙站起身来。
　　三名少女进入了只有雷丁沙在的会议场。
　　「我们到了，雷丁沙学生会长。」
　　走在最前的把棕色头发剪得短短的少女。她一边手腕上戴着金属护手，腰际挂上沉重的长剑。
　　「啊呜呜，差点迟到了。会长，我们没迟到吧？」
　　在她身边探头的，是在朱黄色头发的两边用大大的丝带绑马尾的少女。她有着乍眼看来像是十岁的年稚外貌。
　　「我们比约定时间早了２分３８秒到达，不用担心，没有任何问题。」
　　最后在后边冷冷回答的是有着一头黑色短发的少女。全身散发冰冷气息的她，脸上戴着黑色框的眼镜。
　　「来来，摩根丶阿娜伊丝丶乔塞特。」
　　学生会副会长，摩根．奥利维尔。
　　学生会书记，阿娜伊丝．罗丹。
　　学生会会计，乔塞特．德尚。
　　这里现身的，是雷丁沙以外的学生会全体委员。
　　「怎么找来全体四名委员，满难得的。」
　　「说来还真是呢，平时都一个一个叫来，三人同时过来还是今年第一次。」
　　[[IMG,c05950f12cd09c9763751705f991025e,508,800,50215]]
　　「我们的职务各自独立，所以没必要非把我们一次找来。」
　　她们虽各自冠以副会长丶会计丶书记的职衔，但跟过家家水准的「学生们的代表」的那种职衔和业务内容相约的情况不同，这里学生会的职务不一定跟职衔字面上的意思相符。主教堂实则上的统治者是学生会长雷丁沙，辅佐她让主教堂各方面运作畅顺是她们的角色。
　　因此书记不一定得做会议纪录的工作。虽然被委以会计一职的乔塞特真的负责主教堂的财政业务。
　　「我们在会议没有发言权，叫我们来不是没意义吗？」
　　「我知道。」
　　在学生最高会议有发言权的，是议事过程中能代表在学学生多种观点的限定二十名在学学生。身为学生会长的雷丁沙拥有「学生会代表」的会议出席资格，所以学生会其馀委员没有会议发言权。
　　「因应万一发生的事态，我召集大家到来。由于无法预测将会发生何种事态，所以我叫来我能找到的最优秀成员。」
　　「……那我们是来对付那男生一党的罗。」
　　「正是。」
　　雷丁沙看向表情沉实的摩根说道。
　　「特别摩根，万一要战斗时不能没有妳的力量。不要等我号令，紧急时自己马上行动。」
　　主教堂最强的近战骑士。
　　这是被授予学生会副会长的摩根的一般评价。从新生的时候就以高强的剑士实力受到注目，直到现在为止只要是近战形式的比赛，不论公式还是私下场合都保持着不败的骄人战绩。
　　可称为雷丁沙右手的副会长，专责主教堂骑士的全面培肓，她实战训练时严厉教官的形象可是恶名昭彰。
　　「当学生企图直接危害其它学生时，圣痕的处罚就会发动。那还需要战斗吗？」
　　「还是有能够强硬促成决斗的方法，而且像上次恐怖袭击事件那般有外人介入的情况也不无可能。总之即使不会发生战斗，妳的体能还是必要的。」
　　「明白。万一发生事情我会马上制压住的。」
　　摩根深深地低下头。
　　「等丶等等会长。妳只对摩根有所期待吗？我呢？我呢？」
　　在位子蹦蹦跳跳叫着的是阿娜伊丝。
　　虽及不上摩根，她也是主教堂屈指可数的战斗力高强骑士。阿娜伊丝是有着她可爱的外表难以想象的力气强化Chevalier，单纯比力量连摩根也能压倒。
　　在学生会担任书记，她负责计划并监督校内举办的各种活动。
　　「妳跟摩根一样，但判断力不及摩根，所以没有我的指示不要轻举妄动。」
　　「不丶不会太过分了吗？！」
　　阿娜伊丝用娇小的身体啪嗒啪嗒跳着叫道。
　　「然后乔塞特。」
　　「是，会长大人。」
　　「检视会议内的所有发言，分析要顾虑的一切问题点。会议可能发生需要妳的计算能力的情况。」
　　乔塞特虽没有直接战斗的能力，但她是被评为主教堂思路第一快的头脑派。尤其是身为数学达人的她，计算能力被认为已到达能预测未来的领域。
　　被授予学生会会计职责的她，全权管理主教堂的财政业务。
　　「如会长大人所言那男子拥有预测未来的Chevalier的话，我的演算恐怕不足以应付。」
　　「不是让妳非要跟那家伙作未来预测对决。要是有我没注意的地方，妳跟我说妳想得到的推测就行。」
　　「明白了，我会尽我所能。」
　　乔塞特扶了扶眼镜框后微微低下了头。
　　「这次会议几乎所有代表主教堂的学生都来出席，由希．利比利丝肯定会搞什么把戏。」
　　雷丁沙望着三人点了头。
　　「这是一次好机会。就在这次会议彻底粉碎由希．利比利丝。」
　　三人脸上浮现紧张感。
　　「所以我们好好活用布置好的舞台，把那男的如安排好的角色地击倒。」
　　「那样一来，对由希抱正面印象的学生的想法也将改变！」
　　「现在的主教堂尽管稳定，想法危险的学生肯定存在。藉此机会告诉他们现在的体制绝对颠扑不破也是好的。」
　　这三人是雷丁沙现在能召集到的最强成员。
　　这不是雷丁沙一个人便不能对付由希。而是为了彻底粉碎由希，雷丁沙需要全力以赴。
　　拥有主教堂屈指可数战斗力的摩根和阿娜伊丝，然后头脑方面找来了为数不多足以胜任辅助雷丁沙的乔塞特。雷丁沙准备了不论由希．利比利丝要做什么坏事都能完全粉碎之的阵容。
　　齐聚学生最高会议的一众学生代表，将看到备受注目的由希．利比利丝什么都没做到便被无力化的模样。如此不单由希．利比利丝在这次会议没能达成目标，将来在主教堂扩大势力也变得困难重重。
　　「可是啊，会长。」
　　「什么事？」
　　「还不到开始的时间吗？」
　　听了阿娜伊丝的提问，雷丁沙瞄了眼挂在墙上的时钟。
　　表针指向２时５５分，离会议开始的３时还有一会。
　　「还有５分钟，其它学生应该来……」
　　「不是啊，会长。」
　　阿娜伊丝歪头说道。
　　「时间还剩不到５分钟，平时也这样子一个人也没到吗？」
　　阿娜伊丝的话让雷丁沙瞬间止了呼吸。
　　「……！」
　　广阔的会议场只有雷丁沙丶摩根丶阿娜伊丝和乔塞特。
　　是跟三人说话太集中了吗，雷丁沙一点不协调感都没注意到。
　　离会议开始已没多少时间了，会议场没可能如此空荡荡。早到的人３０分钟前早就到了，有常识的人这时候也到达会议场出席会议了。
　　可是必须参加会议的学生代表，现在仅有雷丁沙一人。
　　「怎么，谁都没来？！」
　　尖声说话的雷丁沙耳边，传来平静的说话声。
　　「来迟了不好意思，雷丁沙．宝伦。」
　　一名少年慢慢地走进会议场。
　　拥有端正的脸孔和红色头发的少年。
　　倡议召开学生最高会议的罪魁祸首，也是抢了伊莉丝．美拉狄耶的新生代表位置，拿到学生最高会议发言权的存在。
　　「由希．利比利丝……！」
　　「会议场好冷清呢。雷丁沙．宝伦，花盆也好放个几盆怎么样？」
　　环视会议场一圈的由希说道。
　　「这样出席率好低呢，大家作为主教堂的学生代表责任感是不是不太足够呢？」
　　「由希．利比利丝，难道……」
　　「我确认过了一件事。」
　　由希向眼珠乱颤的雷丁沙问道。
　　「根据主教堂可称为绝对法则的校规……学生最高会议不到法定人数会议便不成立之类的条款，好像没有吧？」
　　「……！」
　　就在这时，随着一声巨大的爆炸声会议场剧烈晃动。
　　摩根和阿娜伊丝即时行动保护雷丁沙，不过晃动马上停止了。
　　「雷丁沙学生会长，没事吗？！」
　　「发丶发生什么事？」
　　「会长大人，这声音可能是外边的桥……！」
　　听到分析声音后乔塞特的话，雷丁沙倒抽一口气。
　　「怎么办？来会议场的桥好像塌了。复修很花时间呢。」
　　「由希．利比利丝，你……！」
　　「不得了呢，可是别无他法。总之学生最高会议只有我和妳两人的情况下进行呢。」
　　听到由希厚脸皮的话，雷丁沙睁大了眼。
　　「莫非，一开始就想这样……！」
　　「学生最高会议的规则漏洞太多了。」
　　惊讶的雷丁沙耳边，传来由希悠闲的说话声。
　　「受圣女全权委任的主教堂实则支配者，学生会长雷丁沙．宝伦，为了政权的稳定构筑了严密的司法体制。既存的校规一条一条全被细致再三检视以达到完全的统治。可是妳掌握大权后几乎没沾手和学生最高会议有关的部分，所以只有学生过家家程度的不健全条款。」
　　由希说得对。雷丁沙取得政权后虽整顿过既存校规，却几乎没碰学生最高会议的相关条款。
　　「那是因为现在的主教堂体制是名为雷丁沙．宝伦的学生会长的独裁政权。大部分的议案即使不用非要召开会议作多数决投票的程序，仅由学生会长的个人独断也能处理。反正就算学生最高会议召开了，也没有违抗学生会长的人。所以本是议事决策机关的学生最高会议变得有名无实了。」
　　这话也没错。学生最高会议至今几乎不曾有过有意义的投票。所有事都随雷丁沙的意思进行。
　　「因此和学生最高会议有关的校规，连公正表决所必须的配套都没有做好。法定人数不足时会议不能成立的规则也没有。因为只有学生会长妳一个人出席丶一个人投票也行的关系嘛。」
　　「由希．利比利丝，你……」
　　雷丁沙想过由希在学生最高会议会对学生代表们提出什么议案。
　　大部分学生代表都站在支持雷丁沙的立场。雷丁沙想过由希要颠倒这局面，他得提出能取得代表们的支持而胜出多数决投票的出色议案。所以由希会提出什么议案，怎样说服代表，然后雷丁沙要怎样应付都思考过了。
　　可是不是这回事。由希从一开始就不把学生代表全员放在眼内。
　　「代表们怎样了？」
　　「发生各种事了吧。突然宿舍的水龙头坏了，房间变成泽国而来不了。」
　　雷丁沙咬着嘴唇对态度不认真的由希怒目相向。
　　由希大概一开始就不打算让自己和雷丁沙以外的学生代表出席会议。所以他分明订下了绵密的计划，藉由让代表们遇上意外或被卷入决斗等方式，算好时间使他们到不了会议场。
　　自不必说，这不是由希一个人做得到的事。就算借助他的心腹伊莉丝丶克莉丝和埃丝特也不容易绑住所有学生代表的脚步。
　　由希怕是动员了自己掌握了的１４班学生们。有充分人手的话要一时间纠缠住代表们不是难事。
　　（难道这男的为了制造这状况才掌握１４班的吗……？）
　　在茫然若失的雷丁沙面前，由希继续说道。
　　「既然学生会长有传，大家就算迟到也会来参加会议的。可是来会议场的唯一通路──桥梁倒塌的关系，一时三刻是来不了这里的。顺带一提，由于爆炸的冲击，出入门的认证系统搞不好坏掉了。所以就算有通过湖水到人工岛的人，也不可能进到这里来。」
　　「你，知道我会选择这里作会议场……？」
　　「谁知呢。在恐怖袭击发生后嘛，会选保安系统最彻底的地方不是当然吗？」
　　雷丁沙感到后背一凉。
　　（究竟这男的计划到哪一步……莫丶莫非从恐怖袭击开始就……）
　　由希看了看颤抖的雷丁沙，视线转向挂在墙上的时钟。
　　「已过了预定时间了。大家就座开始会议怎样？」
　　如此说道的由希看向围着雷丁沙丶一脸紧张的三个人。
　　「那边的看客坐下就好。妳们虽然没有发言权，但得看仔细这场会议要通过什么议案。」
　　「你……！」
　　看着阿娜伊丝愤怒的脸，由希露出游刃有馀的表情。
　　「妳们难道要对同为骑士学校学生的我施以暴力吗？我现在可没做什么违犯校规的事，小心妳们这边首先触动圣痕受到处罚喔？」
　　「不准笑！不单妨碍代表出席会议，还破坏桥梁，分明违反了校规！」
　　「随妳怎样想。」
　　这样说道的由希微微一笑。
　　「妳有证据的话。」
　　「咯……！」
　　「那男的说得没错，阿娜伊丝。」
　　一直观察的乔塞特开口了。
　　「调查后证明事件跟那男子有关的证据或许会出现，不过现在什么物证也没有的情况下，我们先动手的话圣痕就会发动。那男子毕竟是出席会议的代表，现在反而站在我们必须保护的立场。」
　　如乔塞特所说，如果现在制服并带走由希的话，将被视为行使不当暴力而使圣痕发动。
　　虽然由希在此对雷丁沙或其它委员作出暴力行为，会被迫径直从会议场退场，可是由希没有做那种事的道理。
　　因此在这会议场内，由希作为跟雷丁沙拥有同等权利的学生代表，将可继续君临这里。
　　由希就算在这作何种勾当，也毫无阻止他的法子。
　　那么由希究竟要作何种勾当呢。
　　「开会宣言什么的省去吧。那作为新生代表，要提出第一道议案罗？」
　　「请等等，由希．利比利丝！」
　　无视雷丁沙的制止，由希慢慢地往外边走去。
　　然后登上会议场最里边的讲坛上，右手向前指着说道。
　　「我由希．利比利丝以新生代表的资格，动议学生会长雷丁沙．宝伦的弹劾诉讼案。」
　　弹劾。
　　为了对享有身分保障的高级公职者施以处罚并罢免而设的制度。
　　那就是要把雷丁沙．宝伦从学生会长之位赶下来的意思。
　　「从校规看来，弹劾诉讼很简单就能成立。只要学生最高会议过半数成员同意就能决定弹劾诉讼。当然在原来的学生最高会议，弹劾雷丁沙．宝伦这种不敬的行为不可能获得半数以上学生的赞成。可是现在这里只有我和雷丁沙嘛。另外……」
　　雷丁沙执政初期，曾利用这弹劾制度对付过对自己举起反旗的高位公职者。直到现在为止，弹劾制度不过是雷丁沙的个人武器，向雷丁沙挥舞这武器的人一个也没有。
　　「成为弹劾对象的学生在决定弹劾诉讼的表决时将丧失投票权，还有这样的条款呢。所以说我一个人动议，我一个人赞成也是过半数……不，是全场一致地通过弹劾诉讼了。」
　　雷丁沙为了轻易排除异己而保留的条款。
　　但就是这条款存在，在只有由希和雷丁沙两个人的当下可以尽管动议弹劾案。
　　「你是笨蛋吗？」
　　摩根开腔。
　　「弹劾诉讼在学生最高会议可以决定，却不是诉讼本身，即动议不过是要求弹劾而已。实质完成弹劾的过程在裁判所通过『弹劾审判』后才成立。」
　　弹劾的程序很复杂。就算在学生最高会议通过弹劾诉讼案，裁判所判决后认为弹劾理由不充分的话弹劾将被驳回。
　　「而且你的手段在裁判所是行不通的。雷丁沙学生会长没有被弹劾的理由，弹劾案一定被驳回。最初主教堂的司法组织跟学生会就有密切的关系，弹劾雷丁沙学生会长的事绝对……」
　　「那个我知道啊？」
　　「……什么？」
　　听到由希从容的话语，摩根张大了眼。
　　「我也知道关于雷丁沙．宝伦的弹劾不可能成立，根本没必要去想那个。」
　　「那，为何……」
　　「摩根，那男的目的不是弹劾本身。」
　　这时乔塞特开口了。
　　「假使决定了弹劾诉讼，会长大人所有的权限将被停止。由会长大人的权限委任的我们也将一样。现在明白什么意思了吗？」
　　「什么……？」
　　「现在主教堂能维持稳定是因为以会长大人为中心的体制彻底统治着主教堂的缘故。可是当会长大人一下子失去所有权力，连我们也被缚住手脚的话会如何？」
　　「主丶主教堂将完全失去秩序？！」
　　旁边的阿娜伊丝惊慌地叫道。
　　「一直稳如泰山的雷丁沙．宝伦政权遇上首次的危机……对此，将提供主教堂内外的不稳势力绝好的机会。至今在会长大人跟前什么话都不能说而服从的所有学生隐忍住的权力欲将可能一下爆发。」
　　如此说着的乔塞特以手指推推眼镜怒视着由希。
　　「在这状况中成为风云人物的自然是主导弹劾的由希．利比利丝。那男的肯定会成为焦点，因为……」
　　「学生会长的权限被停止的话，就需要权限的代理人。」
　　雷丁沙以沉重的嗓音开口。
　　「由希．利比利丝，你的目的是夺得学生会长权限的代理人位置吗？」
　　弹劾审判再怎样快也不可能在几天内完结的。那段期间由希作为学生会长权限代理人重塑主教堂并扩张自己的势力，雷沙丁只能干瞪着眼看着。
　　「可丶可是学生会长权限的代理人选不是在学生最高会议决定吗？那时可不能再轻易造出今天的状况，那男的被选为权限代理人的可能性也……」
　　「那男的的话，连这部分也做好对策了吧。虽然我也不知道他用什么方法。」
　　对阿娜伊丝的话，乔塞特叹了口气回答。
　　「驳回弹劾后，就算我们学生会复归了，也难以回到以前那样。」
　　「咯……」
　　摩根望着由希咬牙切齿，当场拔剑砍向由希的气氛一触即发。
　　「冷静，摩根。」
　　「可是……！」
　　「别忘了圣痕。妳只会白白受苦。然后由希．利比利丝将进行正式程序。对他施以私人制裁只会让我们沦为不法者。」
　　摩根的心情雷丁沙很明白，因为雷丁沙的心情和她一样。
　　「由希．利比利丝。」
　　「怎样？」
　　「到底从何时开始计划了这一切？」
　　对雷丁沙以沉重声线作的提问，由希仅回以微弱的微笑。
　　「唆使上次恐怖袭击的，是你？」
　　「……」
　　「通过恐怖袭击，你得到要求召开学生最高会议的权利。由于发生了恐怖袭击，我因为方便粉碎你而选举这个会议场。」
　　「……」
　　「掌握１４班也是为了今天吧？是因为拖住学生代表全员需要必要的人手？」
　　「……」
　　「在开学典礼做了那么抢眼的宣战发言也是有所企图？为了吸纳我派来制压你的学生？」
　　由希依然没回答。
　　「回答我，由希．利比利丝！」
　　「……雷丁沙．宝伦。」
　　由希这时张开了嘴。
　　「妳搞错了一件事。」
　　「什么？」
　　「我不想要学生会长权限代理之类的东西。」
　　由希泰然说道。
　　「就算是学生会长权限代理人，也没有学生会长一样的权限，那缺少了几项权限。我会想要这种东西？」
　　「这什么……」
　　「我的目标是顶点呢，雷丁沙．宝伦。我想要的话就不是权限代理人，而是学生会长本身吧。」
　　这样说着的由希耸了耸肩。
　　「不过现在我要成为主教堂的学生会长要花很多时间。支持度也不够，最麻烦的是在学日数不足。」
　　根据现在的校规，想登记为学生会长候补必须有６个月以上的在学日数。即使雷丁沙被弹劾而举行学生会长选举，入学没多久的由希也不可能出选。
　　「所以啊，我决定这样了。」
　　由希举起右手，指向雷丁沙说道。
　　「雷丁沙．宝伦，以学生会长一位作赌注，我向妳申请决斗。」
　　在场的所有人都吞了口气。
　　「答应决斗的话，我现在在此否决弹劾诉讼案。妳在决斗胜出的话，妳的权限不被停止丶将维持学生会长之位。但我胜利的话，我将得到学生会长之位。」
　　雷丁沙这刻顿时明白由希真正的目的。
　　结果由希想做的不是弹劾还是什么复杂的事。
　　由希期望的只有一个，在主教堂代表绝对意义的单纯制度之所以成立的那个。
　　胜利者把期盼的东西抢到手，失败者失去必须守护之物的制度。
　　为了令雷丁沙不得不接受名为决斗的绝对胜负里，制造出这境地的那个。
　　「当然妳可以拒绝决斗。可是那样我会进行弹劾，然后在妳空出位子的期间我随心所欲玩弄主教堂的机率将是１００％。不过你要决斗的话胜率败率是一半一半……只有妳胜利时，妳现在的体制才可能维持原样。」
　　由希想通过决斗夺取学生会长之位。透过这方法，就连在学日数不足的由希也能登上学生会长之位。
　　因此由希经历了复杂的过程，制造出现在的局面。
　　「会长大人，按数学分析必须拒绝这场决斗。」
　　这时乔塞特说道。
　　「接受决斗的情况，学生会长之位被迫整个交出去的可能性是存在的。这是我们一定得避开的可能性。」
　　乔塞特说得对。学生会长之位是绝不能交出的。
　　「拒绝决斗而进行弹劾的情况，这男的成为权限代理人的机率很高。可是时间过去我们可再次复归。学生会长之位不交出去也可以。」
　　这话也对。在权限停止解除后，收拾这期间发生的事并向由希复仇就行了。
　　因此接受由希申请的决斗是绝对不可以的。
　　表面上看来分明如此。
　　「可是，乔塞特。」
　　雷丁沙慢慢抬起低下了的头。
　　然后冷冷地问道。
　　「妳认为我会输吗？」
　　「不是的，会长大人。」
　　乔塞特即刻回答。
　　「按决斗的种类，会长大人败北的机率是存在的。不过现在是适用公式规则『Main Game』的场合，特别在赌上学生会长之位的决斗会使用『那形式』。那样的话，会长大人不会败北。」
　　「那为何叫我拒绝决斗？」
　　「有会长大人未能察觉的部分也未可知，因为会长大人没让我说出所有想得到的可能性。」
　　「对，是那样。」
　　雷丁沙呼了小小一口气后，再次看向由希。
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙的嗓音再不慌张也不焦躁。
　　在不知道由希打什么鬼主意的时候尽使慌乱过，在什么也决定好了的现在再也没有必要慌张再也没有必要焦躁。只要机械式地接受现状并处理就行。
　　本来雷丁沙就不是擅于临机应变的人，要和像由希那样不按牌理出牌的人作对手可说不合适性。
　　不过说到决斗……在公平丶严格规法存在的世界，是雷丁沙的专门领域。
　　「你的决斗申请，我接受了。」
　　雷丁沙冷冷地说道。
　　「不过这是赌上学生会长之位的决斗哪。你准备了的充满缺陷丶充满陷阱的规则将无济于事。」
　　「当然的。」
　　「这种情况一般都使用公式战的『Main Game』规则。你在新生对抗战时出战并取得胜利过的，不会觉得陌生吧。」
　　在这种决斗，要使用的规则只有那个。
　　「现在的学生会委员，包括我在内的四人，然后你也有可以说是心腹的三名学生吧。那由各自四名成员进行的团体复合战『骑士之阿尔克那』……就是这场决斗的规则。」
　　看着由希点了头，雷丁沙感到今天首次的满足感。
　　由希．利比利丝你现在要后悔了。
　　你很快就会发现，你做了你最愚蠢的决定。
　　Main Game NO.46　骑士之阿尔克那
　　＊   这决斗是由提议决斗的「攻击方」的骑士跟答应决斗的「防御方」的骑士之间的团体战。
　　＊   攻击方和防御方必须以包括自己本人在内的各四名骑士组成骑士团。
　　＊   攻击方和防御方一位一位骑士个别出战黑桃丶梅花丶方块和红桃的四个项目对决。
　　＊   个别对决全部完结后，胜利者多的阵营将成为决斗的最终胜利者。
　　＊   绘有黑桃丶梅花丶方块和红桃的四张卡片将授予防御方，没有图案的四张卡片将授予攻击方。
　　＊   对决开始时，防御方选择自身希望的项目对应的花样卡片，并把出战该项目的骑士登录到该卡片后提交。这时防御方选择了的项目和骑士不要曝露给对战方。攻击方选出一张没有花纹的卡片，登录出战的骑士后提交。
　　＊   如上总共四场对决反复进行。然而曾经出战一次的项目和骑士不能再被选择。
　　＊   4场对决结束后，双方胜利场数一样而决定不了最终胜利者的场合，将举行第５回对决。在第５回对决，防御方可再次选已选择过的项目和骑士。但在第５回对决，防御方选择了什么项目丶骑士必须向攻击方展示。
　　＊   各项目的详细规则各自对应Main Game NO.21「双重黑桃」，NO.22「共同方块」，NO.23「圆柱梅花」，NO.45「危机红桃」。
　　
　　[[IMG,57256f58aeeb488b7b23783377783db9,501,800,48257]]
　　攻击方
　　由希．利比利丝
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：？
　　情报处理：？
　　发想．推理：？
　　指挥．统率：？
　　精神力：？
　　直接战斗：？
　　
　　
　　伊莉丝．美拉狄耶
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ａ
　　情报处理：Ａ
　　发想．推理：Ｂ
　　指挥．统率：Ｂ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ａ
　　
　　
　　克莉丝．艾尔洛赫特
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｂ
　　情报处理：Ｄ
　　发想．推理：Ｄ
　　指挥．统率：Ａ
　　精神力：Ｂ
　　直接战斗：Ｓ
　　
　　
　　埃丝特．卡笛尼利莱
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：Ｓ
　　发想．推理：Ａ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：Ｂ
　　直接战斗：Ｄ
　　
　　
　　防御方
　　雷丁沙．宝伦
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ａ
　　情报处理：Ｂ
　　发想．推理：Ａ
　　指挥．统率：Ｓ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ｄ
　　
　　
　　摩根．奥利维尔
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：Ｃ
　　发想．推理：Ａ
　　指挥．统率：Ａ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：ＳＳ
　　
　　
　　阿娜伊丝．罗丹
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：Ｅ
　　发想．推理：Ｄ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：Ｂ
　　直接战斗：Ｓ
　　
　　
　　乔塞特．德尚
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｃ
　　情报处理：ＳＳ
　　发想．推理：Ｃ
　　指挥．统率：Ｃ
　　精神力：Ｃ
　　直接战斗：Ｅ