　　决斗在双方同意下决定于今天即时进行。
　　比赛场地为大礼堂地下的神圣竞技场。这里是每年举行的全体学生对抗战的决赛等学生会长或圣女会直接观战的主要活动时才开放的地方。现在自然是封闭期间，不过基于不受其它学生注目而能安静地决斗的理由雷丁沙指定这里为决斗的场地。
　　「……」
　　由希站在竞技场一角的选手等候席前边，环视着竞技场内部。
　　竞技场跟大部分大礼堂内的其它场所一样是白色的空间，正方形的竞技场被观众席包围。现在虽然谁都不在而显得宁静，当决斗进行时随决斗项目的不同，竞技场也随之变化。
　　对面是马上和由希对决的队伍。学生会长 雷丁沙．宝伦和她的心腹，即副会长 摩根．奥利维尔，书记 阿娜伊丝．罗丹和会计乔塞特．德尚。
　　她们四人是这次决斗中，与由希对决的敌人。
　　「你神智正常吗？还是懵了啊？！」
　　决斗自然不是由希一个人能做的，所以由希也带了同伴来。
　　转头看向传来声音的后方，就看到一脸不满的伊莉丝。
　　「有什么不满吗。」
　　「给我和其它孩子阻挠学生代表脚步的工作没关系！超有趣的！但利用这状况使学生会长跟我们决斗，尤其这决斗就在今天举行的事不是没跟我们说吗！给我哪怕一句暗示也好！」
　　「我为什么要给妳暗示。」
　　「……因为我是总有一天会成为由希．利比利丝正妻的奴隶１号？」
　　「这不像一脸不好意思时说的话耶。」
　　由希对不知怎么脸蛋泛红抬头仰望自己的伊莉丝冷淡回嘴时，旁边传来话声。
　　「虽然早知道跟会长大人对决的一天迟早会来，可是没想到会是今天呢。」
　　是埃丝特。她对现在的展开也同样感到吃惊似地，露出稍稍失去平素的馀裕的表情。
　　「老实说，我也觉得这样有点性急。我们入学还没有几个月不是吗，有必要这样赶忙么？」
　　「有。」
　　「咦？」
　　「有必要这样赶忙。」
　　听了由希简短的回答后埃丝特眨了眨眼。
　　「由希先生这样说的话……明白了。」
　　埃丝特再不插话，温顺地退开。
　　她跟伊莉丝不同，知道退下的时机。伶俐的她有自己一套的处世方式。站在由希的立场他很感谢这样的埃丝特，这是由希对埃丝特的评价。
　　「可是真的要在今天决斗吗？准备什么都没做不知……」
　　在埃丝特旁边一脸不安地喃喃自语的是克莉丝。她跟平时一样腰间挂着剑，但或许出于不安她不时抚摸着剑柄。
　　「妳不用担心什么。到妳的时候会叫妳的，在那之前做做热身运动。」
　　「可是出战顺序怎样定呢？我第几位出去好呢？」
　　听了克莉丝魂不守舍的话，旁边的伊莉丝睁圆了眼。
　　「等一等，克莉丝。莫非妳不懂规则吗？」
　　「没丶没办法嘛。上次新生对抗战时在下只出战个人项目……」
　　「那也有观战不是吗？藉着由希完美的预测我们一下子拿下３胜了！」
　　「在下以为只要知道由希大人取得完胜就行了，关于规则没怎样留意……」
　　伊莉丝一副被寒心的样子左右摇头。
　　「唉，居然这么笨！要到脑袋的养份都跑到胸部去了吗？由希，这种孩子不需要让她当奴隶２号，该降级为奴隶１号的专属浴室脚垫地巾！」
　　「埃丝特，说明一次。」
　　完全无视伊莉丝的话，由希把说明推给了埃丝特。
　　「这次由希先生跟会长大人的决斗，使用的是『Main Game』中的『骑士之阿尔克那』。」
　　参加者总共虽有八名，决斗当事人只是由希和雷丁沙。伊莉丝丶克莉丝和埃丝特，摩根丶阿娜伊丝和乔塞特只是帮助由希和雷丁沙的协力者。就算决斗落败她们也不会蒙受任何惩罚。
　　「决斗的参加者是每边各自选择的三位协力者，然后包括当事人在内的４人团队。我们的团队是由希先生丶伊莉丝小姐丶克莉丝和我……还有『骑士之阿尔克那』共有四种比赛项目。组成团队的４人一人参加一个项目，跟对方团队对决。」
　　「四种？那决斗有四种规则了？好复杂呢。」
　　「四种比赛项目是用黑桃丶梅花丶方块和红桃命名。黑桃和梅花是直接战斗系的比赛，方块和红桃是使用脑袋的头脑战乃至心理战。所以队员的适性很重要。」
　　「那样的话……」
　　克莉丝望了一圈身边的人们。
　　「头脑战由擅长的由希大人和埃丝特参加方块和红桃。我和伊莉丝参加黑桃和梅花就行了吧。」
　　「虽没说错，但搞得我和妳头脑水准一样似地感觉真差……」
　　如克莉丝所说，这里直接战斗能力最出色的是克莉丝和伊莉丝。由两人出战黑桃和梅花可是固定做法。」
　　「那只告诉我要出战的黑桃或梅花的规则。想快些记进脑袋好预备比赛。」
　　「克莉丝，骑士之阿尔克那不是自己想参加的比赛就能参加的。」
　　「什么？」
　　「这骑士之阿尔克耶决斗规则不是单纯的综合战丶团体战。四项游戏每顶的个别内容其实并不重要，事实上这决斗……」
　　埃丝特说到这里望向由希。
　　「是预测对方怎样配置如何安排的头脑战。结果变成拥有决定权的由希和雷丁沙之间的战斗。」
　　「这丶这是什么意思？」
　　「决斗开始后，首先我们第一场的骑士和对方第一场的骑士将会对决。可是我们在四种比赛项目中到底先比哪一种，事前不能知道。」
　　埃丝特对惊讶的克莉丝再次说明。
　　「决定这个的是对方。对方要选黑桃还是红桃我们全不可能知道。」
　　「什么？那么我们派出埃丝特出战时，对方选了黑桃然后派出擅长直接战斗的骑士，那我们就那样输掉吗？」
　　「对，我会无助地输掉。就这样一败了。」
　　埃丝特淡淡说道。
　　「第一场比赛结束后，第二场比赛便开始，然后这次也和第一场比赛一样。我们比对方选的比赛，如此类推。顺带一提，出场过的骑士不能再次出场，比过的比赛项目也不能再次选择。」
　　「等等，由会长大人那边挑选比赛项目的话，那边岂不是每场都能派出合适的人出战吗？」
　　「对啊，战斗能力高强的摩根小姐和阿娜伊丝小姐大概会出战黑桃和梅花，头脑派的会长大人和乔塞特小姐会出战方块和红桃吧。我们预测那边会选择哪种项目而派出骑士，再在实际的比赛中撂倒对方我们就能胜利了。」
　　「这丶这样不会不公平吗！」
　　「对，这是非常不公平的决斗。」
　　由希开口。
　　「可是现在我是挑战雷丁沙的立场。这种情况下使用这『骑士之阿尔克耶』可是惯例呢。」
　　「就算这样……！」
　　「雷丁沙不会考虑这规则以外的决斗的。在不打算让出学生会长之位的情况下，肯定会执着于自己既熟悉也有利的『骑士之阿尔克耶』规则。」
　　「可是这对我们太不利了！」
　　「对，是很不利。」
　　由希淡然答道。
　　「不过我是为了爬上顶点而正在下克上喔。我一次也没想过我能站在有利的立场战斗。」
　　「呣，是没错。」
　　伊莉丝从旁插话。
　　「我们正策划一场作为新生作梦也想不到的极大革命呢，这种程度的困难不能怂。」
　　「说得对。」
　　埃丝特也静静赞成。
　　「唔嗯，那样的话……」
　　克莉丝一副接受了的表情点了点头。
　　「那么四场比赛比过后胜利场数较多的一方就是决斗的最终胜利者吧？那万一２对２丶成绩一样时怎么办？」
　　「那时候会追加一场最终战。那时候出战过的骑士也能再次参加这一场，而四种项目中哪一项都可再次被选作最终战的项目。因此实际上这可以说是五场比赛中胜出三场就行的５场３胜制比赛。」
　　「那么……假使一开始四种项目中输了两场，只要之后全部胜出就行了。」
　　「不，不是那样。」
　　埃丝特微微摇头。
　　「只看比赛规则是那样没错，可是我们也得看对方的成员构成。」
　　「成员构成？」
　　「那边可是有主教堂最强的骑士摩根小姐。」
　　埃丝特说着视线转向很远那边的褐发副会长。
　　「克莉丝，我们成员中直接战斗力最强的是妳。也许综观学校全体学生克莉丝也堪称最顶级的骑士。」
　　「这丶这样吗？」
　　「不过……以克莉丝现在的实力赢不了摩根小姐。」
　　克莉丝露出被刺中要害的表情。
　　「这是以我的Chevalier能力检测出来的。摩根小姐比克莉丝要强。克莉丝虽然只要累积经验总会赢过摩根，可是以现在来说要赢过摩根近乎不可能。」
　　「……那也不是０％吧？」
　　「嗯，只看剑术实力绝对不是对手的由希先生，也曾击倒过克莉丝。可是这次决斗会长大人会安排摩根小姐出战黑桃项目吧。黑桃是什么战略和骗术也无计可施的纯粹实力对决……摩根小姐在这场绝不会输。」
　　「那是说我们当中没人能赢过这位摩根呢。」
　　旁边的伊莉丝叉着臂嘀咕道。
　　「那么我们一定有１败了。因为摩根和黑桃的组合我们绝对赢不了。」
　　「不对唷，我们得认为已经２败了。」
　　「什么？」
　　「刚刚不是说过最终战时出战过的骑士可以再次出战，已经比过的项目可以再比吗？」
　　「慢着，那不就是……」
　　伊莉丝表情一僵。
　　「在５场３胜制比赛，那边已确保２胜了吗？！」
　　「……那已经不是不利的程度了啦。」
　　克莉丝不安地嘀咕。
　　「那么……第４场比赛结束时比数是２胜２败要展开最终战的话，我们肯定输掉『骑士之阿尔克耶』了。那即是我们绝对不能输给摩根以外的任何对手……我们只能输给摩根，以３胜１败完结比赛。所以一场失误也不能有呢。尤其我们也没有可以在个别项目中胜出的保证……」
　　克莉丝看向由希。
　　「由希大人，我们真的有胜算吗？」
　　由希没有回答，把视线从她们身上转开。
　　转为凝视在远方的雷丁沙，由希开口道。
　　「有必要计较有没有胜算吗？」
　　「……是？」
　　听着克莉丝疑惑的话声，由希淡淡说道。
　　「反正最后是我的胜利，有必要计较胜算吗？」
　　「由希大人……」
　　克莉丝感叹地说。
　　「雷丁沙．宝伦接受我申请的决斗，因为她有四个可确保她能胜出的原因。」
　　「四个原因？」
　　「两个妳们刚刚已经说过了。一个是因为站在接受挑战的立场，在『骑士之阿尔克耶』有选择项目的权利，所以总是可以派出合适的骑士出战。第二是因为有最强的骑士摩根的关系，她们肯定拿下１胜或２胜。」
　　雷丁沙站在非常有利的条件下作赛。
　　「单单这两项雷丁沙的优势已非常牢固，但雷丁沙觉得自己还有另外两项原因。」
　　「那丶那是什么？」
　　伊莉丝挤过来问道。
　　「学生会长还有占优的部分吗？」
　　「对，所以雷丁沙才决定跟我决斗啊……因为她确信自己肯定会赢嘛。」
　　是啊。
　　雷丁沙认为自己会１００％胜利。
　　雷丁沙连一丁半点让出学生会长之位的意思也没有。由于认为没有输的可能她才答应这场决斗。
　　「因为雷丁沙认为这次决斗里最少能取得３胜。」
　　３胜。
　　这是雷丁沙要赢出决斗的必要胜利场数，同时也是代表由希的败北的数字。
　　然后，决斗开始了。
　　由希和伊莉丝丶克莉丝丶埃丝特向位于竞技场一侧的台走去。雷丁沙和摩根丶阿娜伊丝和乔塞特也走上台上。
　　走到台上的由希被交予四张卡片。卡片虽跟纸牌游戏用的一般卡片并无不同，可是卡片该绘有花纹的那一面什么花纹也没有。另一边，雷丁沙被交予四张绘有黑桃丶梅花丶方块和红桃的卡片。
　　这不是单纯的纸牌卡片。由希拿着卡片决定要派谁出战后，卡片会自动纪录该骑士的名字。雷丁沙也一样，不过她的卡片还有选择比赛项目的意义。
　　比如说，第１场战斗的比赛项目雷丁沙选了黑桃，骑士决定是摩根的话，她拿起绘有黑桃的卡片想着摩根的名字然后提交那张卡片。由于由希拿的是无花纹的卡片，所以他随便拿一张卡片想着第１场战斗派谁出战后提交卡片。
　　「来开始吧。」
　　台上有张由等候席做成的桌子，在由希对面的雷丁沙已在桌上提交卡片了。
　　卡片是反着放的，所以不知道选择了哪种项目。
　　「……」
　　由希一语不发地凝视那卡片。
　　在冷冷的等候席上放着的卡片，已决定第１战的内容了。
　　「就算你看到卡片破了也不知道是哪张。」
　　雷丁沙讥笑似地说道。
　　「要多些时间考虑吗？『骑士之阿尔克耶』等候时间规定了每次是１０分钟，但你有需要的话我可再给你一些。」
　　「感谢，不过没那个必要。」
　　如此回答的由希再次看着那张卡。
　　如雷丁沙所说，再怎样看也看不到卡片的花纹。
　　可是。
　　（雷丁沙怎样出牌能充分预想得到。）
　　如前所说，雷丁沙会将最强近战骑士摩根安排到单纯剑术对决的黑桃。那么战斗力紧随摩根之后的阿娜伊丝便会出战跟黑桃一样的战斗系项目梅花了。」
　　剩下的雷丁沙和乔塞特会配到方块和红桃。由于方块是数学的游戏，拥有出众计算能力的乔塞特会参加方块，而雷丁沙自然就是红桃了。
　　黑桃：摩根
　　梅花：阿娜伊丝
　　方块：乔塞特
　　红桃：雷丁沙
　　雷丁沙如此布阵的可能性很高。
　　（虽然也有出其不意反其道而行的出牌可能，但雷丁沙不会那样做的。）
　　由希能够确定。
　　（因为雷丁沙绝对不能输。所以她绝不会赌，会以最低的风险出战。）
　　把最强的人才适材适所地配阵才是正道。她绝不会做危险的赌博。
　　（那样的话，我最好的配置也决定好了。）
　　假定摩根的黑桃对决一定会输，那以战斗力最高的克莉丝跟摩根硬碰可是毫无意义。克莉丝跟较摩根弱的阿娜伊丝对决要来得更好。那摩根就由战斗力较克莉丝逊色的伊莉丝应付。
　　然后乔塞特的头脑战由敏锐的埃丝特对付，雷丁沙就由由希直接收拾。
　　黑桃：摩根ＶＳ伊莉丝（摩根　胜利）
　　梅花：阿娜伊丝ＶＳ克莉丝（克莉丝　胜利）
　　方块：乔塞特ＶＳ埃丝特（埃丝特　胜利）
　　红桃：雷丁沙ＶＳ由希（由希　胜利）
　　把输给摩根想成无可奈何的事，由希为了取胜如此安排便可以３胜１败结束。当然就算完全预想得到雷丁沙在哪一场出哪种卡片，之后实际对决时还是每个人都拿下胜利才行。
　　「由希，等一下。」
　　这时在等待比赛的伊莉丝走向由希小声耳语道。
　　「由希我下定决心了。」
　　「什么决心。」
　　「我……为了由希牺牲。」
　　伊莉丝悲壮地说。
　　「我想过了，我们要胜利的话我一定得牺牲……把我作为摩根学姊的祭品吧。」
　　「……」
　　「我想我跟摩根学姊对决，克莉丝跟阿娜伊丝学姊，埃丝特跟乔塞特学姊，然后由希跟会长大人对决的话，我们的胜算最高。」
　　伊莉丝的话跟由希的想法不谋而合。
　　「就算知道自己会输还是想决一胜负？不是，是因为知道肯定会输所以可以毫无负担地应战吗？」
　　「真是！由希的性格为何那么扭曲？为了由希能取胜，我在提出最妥善的办法呢。」
　　伊莉丝双手抓住还在毒舌的由希的脸庞。
　　「凄惨地输给摩根前辈当然非常屈辱，为了由希取胜我甘愿承受。」
　　「……」
　　由希默默地看伊莉丝。
　　她的眼神明显饱含真心。
　　「……没必要非用最妥善的办法的说。」
　　望了伊莉丝好一会的由希，留下这句话就转身走开。
　　「什么？什么意思？」
　　抛下惊讶的伊莉丝后，由希再次面对桌子。
　　「反正最重要的是预测雷丁沙．宝伦以什么次序出牌。」
　　「那丶那当然，可是……」
　　伊莉丝凝视由希的脸，小心地说。
　　「就连由希也预测不了吗？」
　　「……」
　　如伊莉丝所指，如果不能预测雷丁沙从第１场到第４场战斗各自安排哪种项目，那就没胜算可言。
　　还要由希能完全预测那一切。
　　（因为雷丁沙认为自己确定会赢。）
　　雷丁沙一定要取胜，而且一定会为了取胜而出牌。
　　因此雷丁沙为求取胜反而没有制订战略的必要。为了确实取得胜利她不能冒险。
　　因此不单出什么牌，以何人出战的组合可预测得到，连出牌顺序也能够预测。
　　（雷丁沙不会一开场就出摩根Ｘ黑桃的。）
　　摩根是雷丁沙一定能拿下胜利，必胜的卡片。
　　如果第１场便消费掉摩根，雷丁沙一开始便可拿下１胜。可是最好的卡就太早消费掉了。
　　这类型的游戏里，人们都珍惜地使用好牌。那不是出于单纯的心理因素，那是因为随着卡片一张张消费，剩下的卡愈来愈少，为避免在必需时没有好牌能用的危险才这样作。
　　自然也有人反过来利用这种心理，从一开始就使出好牌。可是雷丁沙不会用这种战略的。
　　一直保有摩根这张牌，雷丁沙便感到放心。所以不会在第１场就用到摩根。
　　（然后雷丁沙也不会一开始就亲自上阵。）
　　那是雷丁沙的性格使然。
　　雷丁沙基本上不是那么信赖别人的人。虽然她对带来的三名部下的能力有好的评价，但那不是对她们本身有所信赖。
　　还有雷丁沙不是身先士卒的人。在由希刚在学校露脸时没有直接出马，而是派新生们作侦察。她是有事情时先退一步观察情况再行动的类型。
　　因此雷丁沙不会在第１场就亲自上场。先派出部下战斗后，才派出最能信赖的牌──自己。
　　（那么第１场是乔塞特Ｘ方块，或阿娜伊丝Ｘ梅花的可能性很高。）
　　头脑派的乔塞特出战头脑战的方块，身体派的阿娜伊丝出战身体战的梅花。
　　乍看来很难评估是哪一边，可这也是能轻易预测的问题。
　　（雷丁沙会派出乔塞特。）
　　雷丁沙是会先派出劣牌的类型。
　　从他为了牵制由希而先派出不成熟的新生一事就可知道。如果想立刻丶确实地解决的话，自己直接出马或派出学生会的心腹就行了，可是她最后派出了既没经验实力也未被确认的新生。
　　雷丁沙把必胜的牌摩根和最能信赖的自己本人延到后边，剩下的乔塞特和阿娜伊丝中胜率较高的放到后边的可能性很大。
　　但乔塞特和阿娜伊丝两人中谁胜率较高？虽然两人擅长的部分不同而不能比较，只要考虑由希这边的成员便可简单估算得到。
　　头脑战的话，克莉丝跟乔塞特对战没有胜算。能跟乔塞特对决的惟有由希丶埃丝特和伊莉丝。
　　另一方面，与阿娜伊丝对决的话，由希和埃丝特只能束手就擒。能跟阿娜伊丝对决的只有拥有战斗力的克莉丝和伊莉丝。
　　乔塞特能确保完胜的机率有２５％，阿娜伊丝有５０％。
　　那答案不言自明。
　　「提出卡片。」
　　由希把卡片放到桌上。
　　然后由希看向在桌子另一头看着这边的雷丁沙和她的部下，说道。
　　「第１场的项目是方块，骑士是乔塞特．德尚。」
　　桌子那头的学生会委员全都抽了口凉气。
　　由于由希已提出卡片，桌上雷丁沙的卡片因而自动翻过来。
　　翻转的卡片中央绘有红色的方块花纹，下边写上的名字正是乔塞特．德尚。
　　「我这边的骑士是埃丝特．卡笛尼利莱。开始决斗吧，雷丁沙．宝伦。」
　　由希对怒视着自己这边的雷丁沙发出宣言。
　　「埃丝特。」
　　「是？」
　　正走向竞技场的埃丝特听了由希的话停下脚步。
　　第１战的对手乔塞特已站在竞技场中间，其它人在台上那边。因此在这里说的话谁都听不到。
　　「比赛前有话跟妳说。」
　　「啊，要给我作战建议吗？那么……」
　　「不是，比赛随妳发挥。我信任妳的能力。」
　　「啊哈，谢谢。那么要说什么呢？」
　　埃丝特柔和微笑着，歪了歪头。
　　什么时候都不忘和蔼可亲而娇柔态度的埃丝特．卡笛尼利莱。虽没有引人注目的华丽外貌和技术，但她对小事都不会走眼的精细，跟处理事情的效率。伶俐的少女深受身边人们信赖。
　　看着比起站在前边，更喜欢在后边辅佐别人的她，由希开口道。
　　「妳是野心很强的人。」
　　「……咦？」
　　听到由希的话，埃丝特的微笑僵硬了一下。
　　「那是什么意思？」
　　「妳期望获得强大的力量。妳到主教堂来是为了作为骑士爬上高位掌握权力吧。」
　　「由希先生真是，我有什么权力呢，我只是这样在由希先生和克莉丝后边……」
　　「妳虽是野心家，却没有单凭己力就足以实现野心的领袖魅力。」
　　「……」
　　埃丝特闭嘴看着由希。
　　「所有妳有接近拥有自己没有的领袖魅力的人的倾向。因此妳一直辅佐名门出身丶武术出类拔萃的克莉丝。在雷丁沙召来新生并交付任务时，妳想以此为契机跟雷丁沙建立关系并在主教堂立身扬名吧。」
　　「……我跟克莉丝是朋友所以在一起而已。」
　　「当妳看到我击败克莉丝的模样，妳判断站在我这边比雷丁沙那边更能实现妳的野心。因此妳背叛雷丁沙而成为我的协力者。」
　　当克莉丝第二次败给由希而使埃丝特成为由希的所有物后，方才还对由希表现敌意的埃丝特立刻改变态度，甚至开始对由希撒娇。
　　这不是埃丝特承认落败而死心，而是在那一刻认定成为由希的协力者会对自己更有利。
　　「妳并不想成为第１人，而是受第１人信赖而获委派众多权限丶掌握实权的第２人。妳无时无刻瞄准着那位置，妳作为野心家可是非常工于心计。」
　　「我可不想被由希先生说野心家或工于心计什么呢。」
　　埃丝特微微叹了口气。
　　「为什么这时候说这些话？」
　　「来约定吧。」
　　由希淡然地对一脸苦涩的埃丝特说道。
　　「我能给妳妳想要的东西。如果妳竭尽所能辅佐我，我会给跟妳的奉献相称的报酬。」
　　「什么意思？」
　　「我说过了。我要登上主教堂的顶点。不过主教堂的顶点不是学生会长。」
　　埃丝特眨了眨眼。
　　「学生会长手握主教堂运作的全权。就算体制改变，主教堂的行政中心还是学生会长。」
　　「那，你的意思……」
　　「所有事解决后，我给妳主教堂的学生会长一位。」
　　「……！」
　　看着张大了眼的埃丝特，由希简短说道。
　　「证明妳的能力，埃丝特。」
　　留下这不像激励别人的激励的话后，由希背向埃丝特走开。
　　「那个，由希先生。」
　　由希停下脚步回头看向呆呆站着的埃丝特。
　　「我说，我期望权力并不是出于个人的欲望。」
　　微微低下头的埃丝特，完全没有平日成熟的氛围。以像她的实际年龄，像个女孩子的柔弱的样子，埃丝特连续说道。
　　「我待过的孤儿院情况很坏，大家都在受苦。尽管我们现在生活如此安乐，在主教堂外边丶在不停的暴雪下过着贫苦生活的人有很多。所以我……」
　　「我也明白。」
　　「咦？」
　　埃丝特抬起头望向由希。
　　「这世界的最底层有多冰冷有多黑暗，我也很清楚。所以我明白妳的想法。」
　　「由希先生……」
　　「也许这里的人当中，就我和妳是最接近的……我也是野心家，而且工于心计嘛。」
　　所以，由希信赖名为埃丝特的少女。
　　所以，把重要的第１战交给她。
　　「别让学姊等，新生。」
　　在竞技场中间等待来到了的埃丝特的是，已经做好准备的乔塞特。
　　乔塞特皱了皱她显得理智的脸，再推了推眼镜。
　　「要给妳说明规则吗？」
　　「不用了，新生对抗战时比过一次了。」
　　「这『共同方块』只是一种扑克游戏。」
　　乔塞特无视埃丝特的回答径自开始说明。
　　「每人会收到两张牌，另外最多可放五张牌到桌面中央。自己手上的两张牌跟放到桌面中央的五张公有牌结合，谁的牌面好便胜利。每次收牌和放牌到桌上时都要放上筹码。」
　　竞技场中间放了一张跟台上那张差不多的桌子。桌上现在没有任何东西，比赛开始后卡牌便自动出现并分发。
　　「这种简直是赌博的卡牌游戏怎么会成为主教堂的公式规则真奇怪。不过这不是赌博，就连单纯的卡牌游戏也不是，『共同方块』是较量情报处理的确率游戏。」
　　『共同方块』理论上要作出「理想的选择」是可能的。
　　一一计算自己手上的牌，桌上出现的牌，相互赌上的筹码数等，要怎样作才最能获得最大利益是可推算出来的。
　　尤其这『共同方块』每当一局完结后，上一盘用过的牌将被排除在外，不会用于下一盘。因此这是一边一直记住什么牌留了下来，一边反映计算能力的游戏。
　　「比起一般扑克游戏，这游戏的心理战要素要强多了。比如明明拿着的不是什么好牌，却加押筹码骗得别人以为自己拿了一手好牌等。不过在『共同方块』行使这种心理战的话很容易变成自杀行为。因为往桌上放卡牌后的１秒内，游戏时间变长时则０．８秒内，得押上筹码。这样额外用脑的话，计算只会很快变得乱七八糟。」
　　「不得了，突然打了喷嚏来不及押筹码不知怎么样？」
　　「妳在开玩笑吗？」
　　乔塞特的脸皱得更利害了。一副在说我是绝不让人跟我开玩笑的样子。
　　「听说乔塞特学姊是主教堂中计算能力最优秀的人。那这是最适合学姊的游戏呢。」
　　「所以妳没有胜算。别浪费无谓时间赶快弃权吧。」
　　对柔和地搭话的埃丝特，乔塞特以神经质的声线回答。
　　「我在这类确率游戏从没丧失过集中力。就算２４小时连续游戏丶跟十个人同时对决，我也能做出最理想的计算。妳再怎样挣扎也不可能赢过我。」
　　「就算这样，我的胜率也不是０％吧？」
　　「依我计算是５．０４％。」
　　「真好奇是怎样算的。」
　　「用我的Chevalier能力。」
　　埃丝特理解地点了头。
　　埃丝特的Chevalier是将本来不能用数字来评断的人的能力，化为数字来认识的能力。乔塞特也有计算现象发生的确率的能力。
　　「可是这是不能什么也不做就退缩的工作，我抱着跟学姊学习的心情全力以赴。」
　　「我没什么好教妳的。」
　　如此说罢，乔塞特举起手背。
　　「决斗开始。」
　　刻印于手背的圣痕发出红光。埃丝特也举起手同意决斗开始。
　　「决斗开始吧。」
　　埃丝特的圣痕发光的同时，原本什么也没有的桌上突然出现卡片。跟台上由希和雷丁沙用过的卡片不同，这次是实际不存在的立体映像卡片。另外，埃丝特和乔塞特跟前出现了铜钱模样的筹码５０个，这个也是立体映象。押上筹码的行动不是直接用手，而是通过圣痕发出命令代码的形式完成。所以押上筹码的１秒时间限制在这种不动手的方式下变得可能。
　　「由我开始。」
　　乔塞特首先获发牌。
　　两张牌在乔塞特之前展现，乔塞特碰了碰眼镜确认是什么卡牌。从埃丝特这边自然看不到她拿到什么牌。
　　「先押上１个筹码。」
　　在乔丝特小声嘀咕时，乔塞特前的筹码堆中少了一个，那个筹码跑到桌面中央去。
　　「那到我了……」
　　接着埃丝特获发卡牌，埃丝特看了看牌。
　　时间一直过去，非常慢慢地。
　　「……在干什么？」
　　押上筹码的１秒时间限制，是当卡牌发到桌上后才开始。现在还只是发两张牌的阶段，因为有确认自己手牌的必要所以没有时间限制。
　　可是乔塞特好像觉得埃丝特耽误太多时间了。
　　「啊，对不起。我想了下。」
　　「……连游戏也不熟悉，所以怎样做也不知道。这样子思考当心超过时间限制被当成失去资格而落败。」
　　「谢谢妳担心我。」
　　「谁丶谁担心了！」
　　「呼呼，乔塞特学姊果然是学姊喔学姊。」
　　「所以……！」
　　「我也押上筹码。」
　　埃丝特把手移向放在桌上的筹码堆。
　　筹码不过是立体映像，押上筹码只要通过圣痕下命令就行了。所以埃丝特这样只是装装样子。
　　「５０个全部押上。」
　　然后埃丝特在做出将全部筹码推出去的动作的同一时间，埃丝特的筹码全部跑到桌面中央。
　　「什么？」
　　乔塞特张大了眼。
　　「好，学姊。请决定要押上筹码还是放弃。」
　　看着那样的乔塞特，埃丝特柔和笑着说道。
　　「由于我押上全部５０个筹码，现在学姊要押上剩下的４９个筹码来决一胜负。如果学姊放弃的话，之前押上的１个筹码连同我押上的５０个就来到我怀里了。」
　　「妳，到底在搞什么把戏？！」
　　乔塞特露出可怕的表情高声说。
　　「我不是说过这是确率游戏吗！是分辨谁是可以记着出现的牌，计算出最妥善的选择的人而设的游戏啊！现在妳做的是什么！」
　　「可是我没违反规则不是吗？」
　　埃丝特泰然答道。
　　「我是觉得不知道桌上会出现什么牌也没关系，才在这时候押上所有筹码的。」
　　「所以说游戏是……！」
　　要吓倒埃丝特似地说着的乔塞特突然停下来。
　　「妳，难道……」
　　「可是学姊啊，这游戏可是有一点点漏洞的。」
　　埃丝特一脸平静地说。
　　「在较量情报处理能耐的游戏，游戏被计定为须在１秒的时间限制内机械性地下赌注的同时，却在开始的时候给予我们充分时间。这样『赌博』就变得可能了呢。」
　　「妳……！」
　　「学姊，刚才不是说我的胜率是５％吗？对啊，跟主教堂计算能力最强的学姊对决，胜利近乎不可能。」
　　埃丝特说着，一边手指交叉一边笑着。
　　「所以我选择以我胜率最高的方式玩游戏。」
　　「……！」
　　「这样玩的话，谁的胜率都是一半一半，５０％。啊啦，我的胜率多了十倍呢？」
　　刚刚乔塞特说过，考虑两人的能力值后，以一般的方法进行游戏时，埃丝特最终会取胜的确率只有那个程度而已。因此现在埃丝特说的话是有少许错误的。
　　不过那不重要。
　　埃丝特现在是跟乔塞特比心理战而已。
　　「什么一半一半。妳现在拿的两张已是一对，而且有可能是数字大的一对。那样的话……」
　　「那就不是学姊的计算问题了不是吗？学姊只要确认学姊手上的牌然后决定就行了。」
　　这样的行为自然没多少意义。
　　乔塞特至今计算着确率，以最妥善的选择一直赢得胜利。
　　以乔塞特现在手上的牌，放弃这一盘让出１个筹码，在确率上才是妥善的选择。因为这不是一局定胜负的游戏。
　　「……我放弃这一盘。」
　　「那我感恩地收下１个筹码。」
　　桌面中央的筹码移动到埃丝特面前，埃丝特前共有５１个筹码。分发给埃丝特和乔塞特的卡牌消失了。
　　「妳，到底……」
　　「好，从这盘起由我先开始了。」
　　乔塞特搭话的时间都没有，卡牌再次派发了。
　　卡牌先发给埃丝特，埃丝特不像上一盘确认卡牌得那么久。
　　「好，这次押上４９个。」
　　埃丝特这次连牌看也不看，押上现在可以押上的最大数目的筹码。
　　「到底搞什么把戏啊？！」
　　乔塞特爆发了。
　　埃丝特的４９个筹码往桌面中央移动后，乔塞特也获发了卡牌。可是她不看卡牌向埃丝特指手挥脚。
　　「这种不像样的……这种做法可以被接受吗？！」
　　「可是没违反规则喔？」
　　「就算没违反规则，这样子游戏本身都成立不了！至今为止从未有人这样做过！」
　　「那真令人惊讶。可是我能理解。」
　　埃丝特苦着脸摇了摇头。
　　「决斗制度容许下克上，主教堂可说是实力主义的社会。主教堂有决斗是『骑士较量能力的堂堂正正胜负』的风潮，这虽然有雷丁沙．宝伦政权鼓吹这种氛围的责任……但主教堂的学生真是太善良太正直了。像我和由希先生这种『用上什么手段』也要爬上高位的人在这里几乎没有吧。」
　　「什么意思……」
　　这时，埃丝特嘴边浮现残酷的微笑。
　　「所以，大家都要成为由希先生的嘴边肉了。」
　　「……！」
　　「好，学姊，请快些决定要接收还是放弃。学姊退让的话，下一盘我就押上４８个了。一直如此下去唷。」
　　尽管埃丝特把比赛拖长，一点一点地丶平凡地赢取筹码，这种方式却让乔塞特更加混乱之馀，埃丝特抢下游戏的主导权，把『共同方块』从确率游戏变成心理战。
　　「妳……不害怕吗？」
　　「害怕吗？」
　　「这样每盘押上全部筹码，假若我接受就变成一盘定胜负。只要我比妳的牌好，妳一盘便落败了……就算会变成这样也不害怕吗？！」
　　乔塞特高声问道。
　　「我问妳，这样不诚实地比赛导出的结果，这样赌博一样地导出的结果妳能接受吗？！」
　　「学姊说了奇怪的话呢。」
　　埃丝特依旧平静。
　　「我只是遵循学姊的忠告而已。」
　　「什么？」
　　「作为情报处理能力对决的游戏来玩的话，学姊不是提醒过我的胜率只有５％吗？我可不打算玩胜率这么低的游戏喔。」
　　乔塞特搞错了。
　　埃丝特不是把一切押在运气地赌博。
　　在面对能力绝对比自己高的高级敌手时，她只是采取胜率高的战略而已。
　　「咯……！」
　　乔塞特咬紧嘴唇。
　　乔塞特已经失去平常心，连自己擅长的确率计算都没办法做到了。
　　胜负已经分晓了。
　　「辛苦了，埃丝特。」
　　对不用１０分钟就回到台上的埃丝特，由希以平静的心情迎接。
　　「真的觉得我辛苦了的话，那来亲亲我？」
　　埃丝特身体靠向由希耳语，由希表情毫无变化地小声回道。
　　「会影响到其它孩子的士气，下次吧。」
　　「呼呼，我很期待。」
　　到底是开玩笑还是真心呢？埃丝特笑着走过由希身边。
　　埃丝特啪嗒一声坐在旁边的椅子，垂下紧身裙下的双腿。尽管表情仍一脸从容，心里不知是否紧张的关系看起来累坏了。
　　「对丶对不起，会长大人！」
　　另一边，乔塞特在雷丁沙面前低下了头。
　　「中了新生的计，就此……！」
　　雷丁沙一句话也没说，斜睨乔塞特一眼后转过了头再不看她一眼。
　　就像乔塞特不存在似地摆着无视她的态度，雷丁沙在桌上放上第２战的卡片。
　　「会长大人在生气吗？好冷淡。」
　　「性格本来就很冷冰冰的……」
　　看了雷丁沙那样子的伊莉丝和克莉丝吱吱喳喳地聊天，由希听着她们的话声往桌子走去。
　　由希拿起决定了第２战由谁出战的卡片时，后边传来话声。
　　「由希大人，由希大人。」
　　叫着由希的是克莉丝。
　　克莉丝一脸小心地不停把玩手指，走近由希后在由希耳边小声说道。
　　「在下想到好的作战了！」
　　「……怎样的？」
　　克莉丝没有回答，得意扬扬地往前边走去。然后看向雷丁沙和她身后的摩根丶阿娜伊丝说道。
　　「第２战的项目是梅花，骑士是阿娜伊丝学姊对吧？」
　　她们没有任何回应，只是冷冷地看着克莉丝。
　　看到她们那样子后，克莉丝急忙跑回由希身边。
　　「由希大人，第２战不是梅花Ｘ阿娜伊丝学姊！」
　　「……为什么。」
　　「刚刚由希大人第１战说出方块Ｘ乔塞特学姊时，学姊们露出动摇的样子！所以在下想到了！提交卡片前问一下看她们的反应就好了！这次她们什么反应也没有，应该不是梅花Ｘ阿娜伊丝了！」
　　「……」
　　由希无语地看着克莉丝。克莉丝像只等着主人称赞的小狗般双眼闪闪地仰望由希。要是克莉丝像小狗有尾巴的话，这会儿肯定兴奋地摇得连裙子都要翻起来了。
　　「是啊……」
　　由希呼了口气后摸摸克莉丝的头。克莉丝吓了一跳，立刻露出高兴的表情红了脸。
　　然后由希提起卡片走到桌子那里。
　　「第２战的项目是梅花，骑士是阿娜伊丝。」
　　「耶？！」
　　刚刚还得意扬扬的克莉丝吓了一跳张圆了眼。
　　「克莉丝，学生会的人不可能被那样粗糙的法子试探到吧……」
　　后边躺在椅子上的埃丝特叹了口气说道。
　　「怎丶怎么……」
　　克莉丝慌了手脚。由希把手放克莉丝肩上说道。
　　「克莉丝。」
　　「由丶由希大人？」
　　「到妳了，证明妳的实力吧。」
　　听了由希沉着的声线，陷入慌乱的克莉丝，脸上再次找回原来的神采。
　　想被自己侍奉的少年认同，做了无用功的少女的表情渐渐消失，克莉丝露出尽全力挥舞手中剑丶要完成交托给自己的任务的剑士表情。
　　「是，由希大人！」
　　以怀着决心的声线回答，克莉丝把手放到挂在腰间的长剑。
　　第２战的「圆柱梅花」和第１战「共同方块」不同，是比试战斗技术的项目。
　　竞技场已变化成「圆柱梅花」比试的场地。
　　「比想象中高呢。」
　　看着脚底下的克莉丝感到一阵晕眩。现在克莉丝站在３丶４楼高度的圆柱上。
　　竞技场立着数十根这样的圆柱。这些圆柱既有能让一个人躺在上边的粗圆柱，也有仅仅能放上一只脚的纤幼圆柱。
　　这数十根圆柱就是『圆柱梅花』的战场，『圆柱梅花』的参加者必须在圆柱上行动。从圆柱上掉下来，当身体碰到地面便会落败。其中一方丧失战力时也会被判定为落败。
　　「是喔？掉下去的话会受伤的，所以小心点啊～」
　　站在对面尽头的圆柱上，阿娜伊丝向克莉丝说道。虽然娇小的外表好像没什么力气，实际上她是拥有主教堂数一数二的战斗力的power fighter。
　　「不好意思学姊，那个是妳的武器吗？」
　　可是阿娜伊丝手上拿着的看来是皮革作的鞭子。并不是看不起鞭子，不过怎样看鞭子都不像是拥有可怕破坏力的武器。
　　「对啊？」
　　「……第一次跟用鞭子的人作对手，所以在下询问了。」
　　「喔～」
　　阿娜伊丝明白似地点了点头后噗哧一笑。
　　「确切地说，我不是用鞭喔？」
　　「是吗？」
　　「对……那决斗开始吧？」
　　在阿娜伊丝宣战时圣痕发出光芒。
　　克莉丝看到后点了头，举起右手。
　　「是，决斗开始。」
　　然后在克莉丝的圣痕发光时。
　　阿娜伊丝的鞭子蠢蠢蠕动向前挥去。
　　「呜！」
　　克莉丝反射性地摆出防御姿势。
　　但鞭子不是挥向克莉丝。
　　鞭子挥向阿娜伊丝旁边的巨大圆柱。
　　「……！」
　　克莉丝眼前出现难以相信的一幕。
　　鞭子像攀附到墙上的藤蔓植物般，分裂成数条扎入圆柱内。
　　「啊哈哈。」
　　在阿娜伊丝笑的时候。
　　被鞭子抓紧的圆柱，就此被弄断丶整根被拔起挥舞。
　　「平时因为会破坏东西而惹乔塞特生气，所以几乎不能玩。今天雷丁沙答应我可以尽情玩罗～」
　　「……原来如此，是这样用的呢。」
　　虽然不太实用，也是有用炼子挥舞铁球那样的武器。阿娜伊丝的武器就是那个的非现实规模版。
　　使用特殊的鞭子抓住巨大的物体，化作质量兵器蛮干挥动。那正是阿娜伊丝的武器。
　　现在阿娜伊丝好像玩着轻飘飘的玩具似地把巨大的圆柱在头上一圈一圈地悠悠转着。阿娜伊丝把Chevalier能力用得挥洒自如，仰望巨大质量的圆柱的克莉丝不禁油然生起敬畏之情。
　　「在下总算明白由希大人为什么叫在下不要跟阿娜伊丝学姊硬碰硬了。」
　　用剑硬是跟那巨大质量的武器碰撞的话，克莉丝的剑一下就会被粉碎殆尽。虽然那武器的质量可怕是可怕，但能破坏克莉丝的剑是阿娜伊丝的Chevalier能力强化过圆柱的关系。
　　「好，那我先攻击可以吗？听说妳是新生当中很强的，不会一下就被打爆对吧？好久没能全力战斗罗，跟我打久些吧。途中觉得害怕往下跳就可以噜～」
　　「抱歉，阿娜伊丝学姊。」
　　克莉丝微微低头。
　　「抱歉什么？」
　　「要跟学姊打久些有点难。」
　　现在克莉丝还没拔剑。阿娜伊丝疑惑地看着那样的克莉丝。
　　「什么意思？」
　　克莉丝没有回答，向前踏出一步。
　　踏向圆柱外边，什么都没有的虚空。
　　「喔？」
　　阿娜伊丝瞪大了眼。
　　「等等！那么快弃权了啊？！我都特地造了最大的柱子了……」
　　阿娜伊丝再也不能说下去了
　　「艾尔洛赫特．战略剑术４３式，境界线。」
　　克莉丝话声一落
　　阿娜伊丝站着的圆柱突然开始倾斜。
　　「耶？」
　　阿娜伊丝连忙跳到另一根圆柱。
　　可是其它圆柱全都一样。在阿娜伊丝跳到圆柱前已开始倾倒。
　　「这丶这到底是……」
　　阿娜伊丝一脸无法理解事情发展的表情。
　　竞技场内的所有圆柱全都歪斜着。
　　不，不是全部。
　　克莉丝站着的圆柱好好地。
　　「……！」
　　阿娜伊丝这时好像都明白了。
　　「等丶等等，呜啊啊啊……！」
　　然后。
　　竞技场中四处散布的数十根圆柱，像芝士般被拦腰切断后倒塌。
　　倒下的圆柱互相碰撞发出响亮的轰隆声，完全掩盖了阿娜伊丝的悲鸣。
　　「咳咳咳咳。」
　　严重的崩塌扬起的尘埃当中，克莉丝摇摇晃晃倚着插在圆柱的剑咳嗽着。
　　「那丶那么多尘埃……咳咳。」
　　虽然将竞技场的圆柱切断并倒下，但克莉丝没想到圆柱倒下会激到那么多灰尘。
　　「抱歉，阿娜伊丝学姊。在下要是力气再大的话，就能承受学姊的攻击了……所以惟有依由希大人指示，用战略级剑术把能站的地方全部毁掉。」
　　想着正掉到遥远的圆柱间的阿娜伊丝，克莉丝小声说道。灰尘继续扬起使克莉丝皱眉。
　　「这样子蓬头垢面，还想被由希大人抱着分享胜利的喜悦的说……」
　　如此喃喃自语的克莉丝的嗓音，比刚刚向阿娜伊丝抱歉的话来得忧郁几分。
　　「由希之前跟克莉丝决斗时，克莉丝用那招的话由希不就被劈成两半……不，被粉身碎骨吗？」
　　「又不是战争，哪有疯子对人甩战略级攻击。」
　　伊莉丝对竞技场发生的惨剧喃喃自语，由希冷冷回答她道。
　　「可是这样整理得完吗？下一场比赛能打吗？」
　　「……这倒没想过。」
　　转头看去，乔塞特跪在地上瑟瑟发抖。
　　其实从被雷沙丁无视后，乔塞特便自发地跪在地上。可是当看到眼前发生那么大的事故后，负责财政管理的她好像受到很大的冲击。
　　「预算丶预算……这个月要用钱的地方已够多了……」
　　「计算再怎样好，没有的钱也生不出来呢。」
　　侧目看了乔塞特茫然的模样，埃丝特苦着脸说道。
　　「啊，克莉丝出来了。」
　　听了伊莉丝的话后把头转回来一看，克莉丝背着阿娜伊斯走出来了。虽然阿娜伊丝昏了，好像没怎样受伤。在那么夸张的倒塌中没受重伤活了下来，是因为阿娜伊丝是主教堂数一数二的高强骑士吗？
　　「咯，埃丝特也好，克莉丝也好，都这样拿下完胜我的立场可惨了。那个由希，我说啊，我就打倒摩根行不行啊？我只要多用一点点实力就会赢的说……只要由希给我一个利害的作战……」
　　「放弃吧。」
　　「好过分！」
　　由希对唠唠叨叨的伊莉丝冷冷回答后，埃丝特笑着来到旁边说。
　　「现在２胜了，由希先生。再多赢一场就是我们的完全胜利了。」
　　「是啊。」
　　听到由希用不满意的声线回答后，埃丝特一脸讶异。
　　（现在２胜，确实再多赢一场就……）
　　由希闭着嘴看向在桌上那边的雷丁沙。
　　雷丁沙正以冰冷的表情看向这边。不知是否因为连续落败影响心情，她没有看向自己的心腹只闭着嘴。
　　可是从她的表情看不到半点焦躁。即使一下子连败两场，她一点也没慌乱。
　　不正常地，气定神闲。
　　「由希先生？」
　　不知有没有察觉雷丁沙那奇异的氛围，埃丝特向由希搭话。但由希没有回话，把手放到桌上。
　　「雷丁沙．宝伦。」
　　「怎样。」
　　雷丁沙淡淡说道。看着那样的雷丁沙，由希问道。
　　「接着的第３战，是妳出战吧？」
　　「我没有回答你的义务。」
　　「那么是摩根？」
　　「别问没用的问题。」
　　雷丁沙还没选择卡片。
　　可是由希知道雷丁沙将直接出战这一战。
　　「我先提交卡片。」
　　雷丁沙决定提交卡牌前，由希先在桌上放上卡片。
　　「你在想什么？」
　　「因为我知道妳会选择什么。」
　　「……胡说八道。」
　　雷丁沙短短说完后放下卡片。
　　「危机红桃，雷丁沙．宝伦。」
　　由希一说，雷丁沙霎时顿了一顿。
　　「对手是我呢。」
　　第３战的项目是危机红桃，参加的骑士是由希和雷丁沙。
　　「『危机红桃』是使用从１到１０，Ｊ，Ｑ，Ｋ共十三张牌的Main Game。」
　　埃丝特向克莉丝讲解游戏规则的话声传来。
　　「两位骑士各自获发十三张牌，互相出一张牌，牌面高的一方赢得一分。卡牌全部出完后，获得分数高的便是最终的胜利者。」
　　「相对简单的游戏呢。」
　　「对，比『共同方块』简单多了，也不需要高度的情报处理能力。但相对的这是偏重心理战的游戏。」
　　「那样的话……」
　　「对由希先生很有利吧。就算不用对我和克莉丝用过的攻其不备技俩，对由希先生来说也是轻松取胜的项目。」
　　「再加上，由希有预测未来的Chevalier嘛。」
　　伊莉丝从旁插话。
　　「对啊，只要有由希大人的未来预测Chevalier，这种比赛可说是无敌的。呣，就算不是这类游戏，对大部分的决斗都很有利就是了。」
　　曾在决斗败给由希的克莉丝很能接受似地嘀嘀咕咕。
　　「可是，准确来说由希大人的Chevalier是怎样的在下一直不知道呢。」
　　「啊，就是就是。」
　　「能预测到哪一步，预测必要的条件是什么，我们完全不知道。」
　　「其实我们不是连由希什么时候用了Chevalier都不清楚吗？大部分情况我们都不知道由希是用了Chevalier而胜利还是只是在心里用了Chevalier。由希自己亲口说自己用了Chevalier除了对克莉丝那场决斗就没有了？」
　　「……可能由希先生有自己的考虑。反正隐藏自己能力的详细情报总是好的。」
　　埃丝特责备两人聊得太吵似地说道。
　　「总之，由希先生获胜的可能性非常高。」
　　「那样就是３胜……」
　　「我们的最终胜利，呼呼。」
　　三位少女确信会取得胜利而欢欣。
　　「谁知道。」
　　可是由希的话向她们淋下冷水。
　　「由希先生，什么意思？」
　　「难道没自信吗？」
　　「这种头脑战，由希大人是不会输的……」
　　由希对感到困惑的她们说道。
　　「刚刚说过，雷丁沙确信自己会胜利的原因还有两个吧。」
　　「咦？」
　　「其中一个原因，只要看看名为『骑士之阿尔克耶』的Main Game是怎样来的就知道了。」
　　由希看着三人惊讶的模样后说道。
　　「Main Game NO.46的『骑士之阿尔克耶』由黑桃丶方块丶梅花和红桃四种项目组成，所以这Main Game中可是有其它的Main Game存在。Main Game NO.21『双重黑桃』，NO.22『共同方块』，NO.23『圆柱梅花』以及NO.45『危机红桃』。」
　　「那怎么了？」
　　「为什么『危机红桃』不是NO.24而是NO.45呢？」
　　「……什？」
　　「顺便说，Main Game NO.24是『军队红桃』，战略性很高而复杂的游戏。跟『危机红桃』相比，可以说和公式战更般配呢。」
　　「那丶那是什么意思？」
　　「Main Game NO.46『骑士之阿尔克耶』是从既存的４种Main Game当中结合而成的团体战。本来应该加进来的NO.24『军队红桃』没有加入，却造个新的NO.45『危机红桃』放进去……为什么呢？」
　　看向沉默的三人，由希转过身。
　　「……去去就来。」
　　由希走向在竞技场一边重新准备的桌子。
　　本来像第１战一样，会在准备好的竞技场中间的桌子比赛。可是之前克莉丝把竞技场完全粉碎后竞技场的机能无法发挥而无法再用该桌子。
　　所以临时准备了桌子在这里进行对决。
　　「让妳等不好意思，雷丁沙．宝伦。」
　　「……由希．利比利丝。」
　　雷丁沙一副冰冷的表情站在桌前。
　　「卡牌已准备好，确认有没有问题。」
　　雷丁沙把２６张牌转交由希，卡牌全是红桃花纹。
　　「……」
　　由希打量卡牌好一会后还给雷丁沙。
　　「没有问题。没有奇怪的标记什么的。」
　　「不会做那种把戏的。」
　　「妳们已经２败了。只要再输一场就结束了，就算卑懦的手段也可能用上的。」
　　「卑懦的手段……」
　　雷丁沙苦笑。
　　「真不像你会说的话。」
　　接着，对决开始。
　　「防御方的我先攻。第一轮我先出卡牌，然后到你。第二轮由你先开始。」
　　雷丁沙和由希手里各拿着十三张牌对峙着。
　　本来桌上会自动管理并派发卡牌，可是克莉丝破坏竞技场后两人得各自拿着卡牌丶直接出牌。
　　「出牌。」
　　雷丁沙把手上的一张牌放到桌上。
　　看了看那张牌后，由希也放下一张牌。
　　「……」
　　两人什么话也没说地翻开自己的牌。
　　雷丁沙放的是１０。
　　而由希放的是１。
　　「唔……」
　　雷丁沙轻轻地皱眉。
　　「我输了，从第一轮就１败了。」
　　虽然由希承认失败并露出苦笑，其实这轮对雷丁沙来说可说是大损失。
　　因为这种游戏最重要的是能否效率地使用卡牌。
　　例如说只要放出最强的K牌虽然肯定能取得1胜，可是如果对方放出最弱的1牌那K牌可说是徒然地被浪费掉了。反过来说，当类似K牌般强牌出现的时候，我方能放出类似1牌般的弱牌，那张1牌便是有效地活用了。
　　用己方的弱牌一边消耗掉对方的强牌，一边保存己方的强牌是这游戏最理想的出牌方式。
　　在这种意味上，雷丁沙无谓地消耗了己方第四强的10牌。
　　「10也算是强的卡牌，真是可惜。」
　　「……」
　　对由希的挑衅，雷丁沙一点反应也没有的样子。对雷丁沙来说，相当强的10被浪费掉是很可惜的。
　　「这回是我先出牌吧？」
　　由希说完后放出一张牌，雷丁沙也再次放出牌。
　　「来看吧……」
　　由希放出6牌，是既不强也不弱的中间卡牌。
　　另一方面雷丁沙出的是3牌。
　　这回是由希的胜利，成绩是1比1。
　　「这回是妳先出牌了。」
　　「你不说我也知道。」
　　雷丁沙一放牌，由希就把牌放出来。
　　雷丁沙的牌是2。
　　然后由希的牌是3。
　　以相当弱的3取得胜利，由希毋疑非常效率地进行着游戏。
　　「利害。」
　　「什么？」
　　「你好像早知道我会出什么牌似地。」
　　「……」
　　由希没有任何回应，雷丁沙把拿在手上的牌全放在桌上。
　　「是因为你的『未来预测』Chevalier吗？」
　　「……谁知道？」
　　「由希．利比利丝。」
　　雷丁沙冷冷地看着由希。
　　「决斗中可自由使用Chevalier。所以你用未来预测的Chevalier来知道我出的牌没有犯规。」
　　这不是单纯的游戏，而是骑士间的能力比拚。因此容许玩家活用Chevalier。
　　「能预测对手的出牌，拥有这种能力可说在这种游戏占了绝对性的优势……不只这游戏，至今为止你连我如何行动也准确地预测到了。刚刚也看穿了我会派出谁出战第1战和第2战。真是利害的能力啊。」
　　「开场白有点长呢，雷丁沙．宝伦。所以妳要怎么办？发觉没胜算而要弃权吗？」
　　雷丁沙对由希的挑衅没有任何反应。
　　「……自从听到你有未来预测的Chevalier后，我一直想准确地把握你拥有怎样的能力。」
　　雷丁沙看向放在桌上的卡牌后，淡淡地说。
　　「以何种方式作出预测？可预测到多久的未来？有没有使用次数限制？发动能力有没有条件……要是不搞清这些可没办法作出对策，反过来说，只要知道这些就能拟订充分的对策。」
　　「那妳作出对策了吗？」
　　对由希的问题，雷丁沙冷冷地答道。
　　「没有，因为我早知道你没持有预测未来的Chevalier。」
　　由希停下动作看向雷丁沙。
　　「未来预测的Chevalier虽是贝内迪克图斯研究所的主要研究项目，结果却没有成功。未来预测是在现在的时间带『观测』位于未来时间带所发生的事。理论上虽然成立，但观测的行为却存在使未来发生变化的可能性。」
　　雷丁沙冰冷的声线传了过来。
　　「比如说你预测到我会放出9牌的未来后跟我说『妳要出9牌』的话会怎样？我听了那话后就不会出9，改成其它数字的牌而使预测未来出错了。此外，未来预测的概念也充满了矛盾，所以贝内迪克图斯研究所没能将之实现。」
　　雷丁沙回头看向远远守望这边的少女们。
　　「当然像乔塞特的Chevalier那样能够预想未来发生何事的确率，理论上是可行的，因为那就像天气预报一样。不过精准地预测出未来会发生什么事是不可能的。」
　　「如果是那样。」
　　由希沉静地问道。
　　「那我为什么一直说我拥有未来预测的Chevalier？」
　　「只要拥有被认为不可能实现的Chevalier便会在主教堂广受注目。另外，你散播虚假的情报来搅乱我的可能性也很大吧。」
　　「我揭开自己的Chevalier是跟克莉丝决斗的条件，作为决斗条件没可能作假。」
　　「你在什么时候以何种形式明确地设定了条件？不知道那些的话就算是决斗条件仍可以耍把戏。就像你这种家伙会使的诡计。」
　　雷丁沙反胃似地左右摇头。
　　「你假装自己拥有未来预测的Chevalier般行动来隐藏自己的真正能力。」
　　「那么那是什么？我真正的能力是什么？」
　　由希一问道，雷丁沙清晰地说。
　　「由希．利比利丝，你只是有读出他人想法的能力而已。」
　　由希闭嘴听着雷丁沙的话。
　　「方法可是有不少。能感知脑电波，或读取心跳或呼吸也行。那样你便感觉得到别人在想什么。所以你预测了克莉丝．艾尔洛赫特会攻击哪里而全部避开掉，也能事前察觉恐怖分子想用枪攻击和从背后知道他要用刀刺你。」
　　雷丁沙的视线已转向被执拾掉的卡牌那边。
　　「现在也是这样，在我先出牌的时候你能做出完美的出牌。可是在你先出牌的时候却没能那样。如果你能预测到我会出什么牌的未来，那谁先出牌都没关系你也能完美地出牌。但是你只能猜我出什么牌，所以自己先出牌时就不能发挥你的能力。」
　　「……那样的话，雷丁沙．宝伦，现在这情况下妳的推测有什么用？」
　　由希问道。
　　「是未来预测还是读心术，都能读出妳要出什么牌。」
　　「不，那不一样。」
　　雷丁沙左右摇头。
　　「只要你的能力不是能观测未来的时间带的未来预测，对我就全没意义。」
　　「那什么意思？」
　　雷丁沙并不回答由希的问题，轻轻地盖上眼。
　　「这就是我的Chevalier。」
　　那一刻，以雷丁沙为中心的空间出现通讯不良的噪音。
　　「知道我的Chevalier的人只有极少数。大概你也不知道吧。」
　　眼睛感觉到一阵不快的感觉，由希不禁皱起了脸。眼前的空间彷佛充斥着漂浮的微小粒子，视野被弄得一片混乱了似地。
　　「我的能力是使施加我身的一切Chevalier无效化的能力。在主教堂是唯有我拥有的能力。」
　　无效化能力。
　　发现机率极度地低，干涉系列Chevalier的最高峰。
　　它是贝内迪克图斯研究所尽管一直研究却毫不成功，为制压Chevalier而存在的Chevalier。
　　「由希．利比利丝，我从一开始就有把第1战和第2战的胜利给你的意思。我彻底隐藏住我知道你的能力正体并有把该能力无效化的手段一事，而把你赶进现在的境地。要是你知道我有把你能力无效化的手段，你搞不好会采取其它的战略而使决斗陷入泥沼战，从而我难以掌握决斗的最终流向。」
　　雷丁沙冷酷的嗓音继续传来。
　　「我营造了让你过于盲信自己的能力来决定胜负的状况。」
　　使对手精心准备的必胜战略无效化。
　　这是雷丁沙．宝伦设下的陷阱。
　　「反正以你们现在的实力是不可能在黑桃胜过摩根，那样我只要拿下1胜就成了。」
　　雷丁沙再次拿起已放在桌上的卡牌。
　　「由希．利比利丝，还记得我们是以何种条件来进行决斗吗？」
　　雷丁沙向什么话也没能回应的由希投以问题。
　　「要是你赢了，我即刻将学生会长一位让给你。然后……」
　　雷丁沙把卡牌移到嘴边说道。
　　「我胜利的话，你将被处以特1级惩罚。」
　　特1级惩罚共有三项内容。
　　第一，        剥夺学生资格。
　　第二，        被驱逐到主教堂外部的收容所。
　　第三，        使用操作记忆的Chevalier把影响主教堂安稳的情报从脑部削除。
　　「那样你就再也不能东山再起，永远无法再回主教堂了。」
　　今天跟雷丁沙决斗所得的情报也将从由希脑袋内消去。
　　忘掉所有，连反击的头绪也无从谈起，被驱逐出主教堂。
　　「无用的话说太多了，再次开始决斗吧。」
　　说完后，雷丁沙首次露出绰有馀裕的微笑。
　　「再补充一点，我从小没在这种游戏输过。」
　　接着游戏再次进行。
　　这次雷丁沙好像能读取由希的内心一样接连做出绝妙的出牌，把由希迫到绝境。
　　几分钟后，在第十局时决出了胜负。
　　由于雷丁沙已获得7胜，所以再没必要继续比下去。
　　是由希输了。
　　现在「骑士之阿尔克那」的比数是2胜1败。
　　还没对上最强的剑士摩根，由希阵营已尝1败。
　　「……」
　　伊莉丝丶克莉丝和埃丝特沉默地迎接落败而回的由希。
　　大家都不知道要作怎样的反应才好而相互对看，特别已经取胜的克莉丝和埃丝特更是尴尬。
　　做不到轻率的安慰。现在虽仍是2胜1败，接着却是与摩根的2连战。就此败给摩根2次而成为2胜3败，决定了由希阵营最终的落败。
　　「别担心！」
　　把大家自沉重的氛围里唤醒的，是伊莉丝的声音。
　　「只要我击败摩根就没问题了！」
　　大家都惊讶地看着一脸自信地高声说着的伊莉丝。
　　伊莉丝虽然也有不俗的战斗能力，但仍远远不及摩根。「双重黑桃」是用不上任何小动作的游戏，所以伊莉丝可说是没有任何胜算。
　　可是伊莉丝的嗓音里充满精神。
　　「由希！」
　　「……怎么。」
　　「不要太灰心！人总有输的时候！所以别担心！」
　　伊莉丝把手放到胸前望着由希说道。
　　「你有我不是吗！」
　　抛下直勾勾看着自己的由希，伊莉丝转过了身。
　　「克莉丝。」
　　「咦，是？」
　　「万一我输了，之后交给妳了。」
　　「伊莉丝……」
　　「然后埃丝特。」
　　「……是。」
　　「好好看着我和摩根的战斗，寻找击败摩根的提示。」
　　「明白了。」
　　伊莉丝尽管打算全力跟摩根战斗，可是也抱着这样也落败的话也要尽量取得摩根的情报的想法。如此对第5战克莉丝的出战多少有所帮助。
　　「好。」
　　由于不用再选卡牌，摩根早已来到竞技场中央。伊莉丝转向摩根所在的竞技场那边后，说道。
　　「由希，你不是一个人战斗的。你有我，有克莉丝和埃丝特。尽管刚开始我是上了你的当而被迫屈从，现在已是并肩战斗的同伴了。」
　　由希无言地看着伊莉丝的背影。
　　「不是要登上顶点吗?」
　　「嗯。」
　　「那别露出这样灰暗的表情，相信我们并静静等着就可……我喜欢你的脸，你露出那样的表情我会心痛的。」
　　留下这句话后，伊莉丝提起练习用的剑往竞技场中央走去。
　　伊莉丝头也不回的那身影，由希无言地看着。
　　MAIN GAME NO.21「双重黑桃」的规则很简单。
　　在两人站到相距5米的距离后便开始战斗。自由地以任何方式攻击对手，直至一方战斗不能或作出投降发言就完结了。
　　没有特别的限制，胜利条件也很单纯，可说是纯粹的「决斗」的比赛项目。
　　因此「双重黑桃」没有任何小动作介入的馀地。彼此实力相约时还难说，若双方有显着的实力差距时可是准备了怎样的战略也毫无意义的真正的「实力对决」。
　　可是伊莉丝即使面对有显着实力差距的摩根也没抱着绝对赢不了的想法。
　　「是新生首席，伊莉丝．美拉狄耶没错吧？」
　　在竞技场中央等着的褐发少女向伊莉丝说道。
　　已成废墟的竞技场稍稍被整理过。布满破败的竞技场的支柱残骸被稍稍整理，确保了足以让伊莉丝和摩根决斗的空间。
　　「是。」
　　「真遗憾，像个新生地热衷课业走上正确的道路，便能接受我的指导了。」
　　对摩根严肃的话伊莉丝露出苦笑。
　　指导虽然不坏，但学姊看来超严格，可以的话还是免了吧。
　　「伊莉丝．美拉狄耶。」
　　「是？」
　　「由希．利比利丝的阴谋已如雷丁沙学生会长所言被粉碎了……现在为时未晚，妳没有反省至今为止的行径，向我降服的念头吗？」
　　「……很抱歉，小女子已决定要服从由希。由希被剥夺圣痕并赶出主教堂时会怎样虽不清楚，但现在小女子是把身和心都奉献给由希的奴隶。」
　　摩根虽对伊莉丝的话露出少许惊讶的表情，之后径直左右摇头。
　　「不，不是这意思。妳去说服由希，让这决斗就此终结。」
　　「……什么意思？」
　　「只要妳们显示反省的姿态，雷丁沙学生会长或许会对妳们从宽处罚。」
　　「不，学姊……那不可能。」
　　伊莉丝无奈地说道。
　　「首先那会长大人不可能有那么温情的举动……而且由希也不是会做那种事的人不是吗？他可是真心想要攀上顶点，不可能在这里屈服的。」
　　摩根听了后咬紧嘴唇。
　　当伊莉丝觉得她悲痛的表情不自然时，摩根呼了口气后左右摇了摇头。
　　「明白了，我再也不说了。」
　　「唔……虽明白了就好。」
　　「那没必要再说了，来开始决斗吧。」
　　「是。」
　　摩根静静地站着，伊莉丝走向相距5米的地点。
　　（摩根正掉以轻心。）
　　偷瞄站着等待的摩根，伊莉丝心里想道。
　　（看她至今仍没拔剑就知道了。那样的话我有胜算。先发制人，以迅速的要害攻击分胜负吧！）
　　那样想后，伊莉丝呼了口气。
　　（……当然摩根察觉到我可能这样想了，因为克莉丝和埃丝特也是从一开始就瞄准对手的要害攻击的。）
　　总之「双重黑桃」在比赛双方相距5米后开始的。就算伊莉丝打算攻击摩根的要害，摩根马上就能回应。
　　（尽管摩根不会不由分说便使出战略级的攻击，可是她使出高强技巧的一击我也难以抵挡。还是避免正面对决为善，那样我可以选择的战法是……）
　　伊莉丝瞟了眼满布竞技场的圆柱残骸。
　　（利用横布竞技场的残骸，尽可能逃过摩根的攻击！想办法延长跟摩根的战斗让克莉丝和埃丝特获得摩根的情报。要是摩根露出破绽就放手攻击！这就是我最好的战法！）
　　伊莉丝现在右手拿着剑，可是裙下藏了几把短剑。只要摩根露出砍破绽，伊莉丝便毫不犹豫使用Chevalier投出短剑。
　　「那开始吧。」
　　「好。」
　　摩根的圣痕发光，然后伊莉丝的圣痕也发出光芒。
　　（首先，距离……）
　　当伊莉丝如此想着想往后退时。
　　「那就一击结束吧。」
　　「咦……？」
　　之后。
　　从摩根身上感到什么在闪烁。
　　「喔……？」
　　摩根没有拔剑，并不是她在放松。
　　那是为了不让对手看出攻击准备动作而不摆姿势。
　　那是伊莉丝肉眼几乎捕捉不了的超高速拔剑术。
　　那股冲击波扑向超过5米外的伊莉丝。
　　感到身体要四分五裂，伊莉丝失去了意识。
　　
　　
　　「……克莉丝，克莉丝也能做到那种事吗？」
　　「虽不是不可能……我的速度慢得多，而且更重要是我的力量控制做不到那样精细，会让对手死掉。」
　　克莉丝扶着衣服变得破破烂烂地倒下的伊莉丝，喃喃自语道。
　　「只要力度调节出了点差池，伊莉丝真的会粉身碎骨。现在伊莉丝只是衣服稍稍破损并昏了过去，摩根学姊的实力真是惊人……」
　　克莉丝的嗓音有着对身为剑士的学姊的敬畏。
　　「胜算，也是有的。坦白说在下没取得什么特别的情报。」
　　「只能全力以赴了。是摩根学姊的话就算不做力度调节也能承受得住在下的攻击。那胜算就……」
　　那般自言自语的克莉丝停住了。
　　因为坐在后方的由希来了的关系。
　　「……」
　　由希看了好一会失去神智的伊莉丝后，把手放在她头上。
　　「……辛苦了。」
　　以抚摸来说非常短的时间摸了摸头。
　　由希从伊莉丝头上抽手后，往回走去。
　　「由希大人。」
　　克莉丝以坚决的表情说道。
　　「献出性命的伊莉丝的牺牲，绝不是白费的。」
　　「不，我没有死。」
　　发现自己昏了的伊莉丝猛地张眼说道。就算克莉丝不说那话，从刚刚由希摸她头时她一脸美滋滋的模样可知她已回复神智了。
　　「戮力报之……在下会像伊莉丝那样即使抛弃性命也必取胜！」
　　「都说了我没死。妳其实很希望我死掉吧？」
　　克莉丝让嘟嘟囔囔的伊莉丝坐下后，望着由希以充满决心的声音说道。
　　「第５战摩根学姊会出战吧。在下虽自知力有不逮，但定必取胜而归。」
　　可是。
　　「行了。」
　　由希冰冷的话让克莉丝僵住了。
　　「咦？」
　　「我说没必要。」
　　「……尊意是何意思？」
　　「我说妳没有出战的必要。」
　　克莉丝睁大了眼。
　　「那由其它人出战吗？还是由在下应付摩根学姊较……」
　　「摩根不会出战。」
　　「……咦？」
　　这时另一边有人喊道。
　　「妳在说什么！」
　　在稍微后边，跟其它学生会委员一起的雷丁沙以锐利的声线说道。
　　「摩根，那到底什么意思？」
　　「正如向您所言的，雷丁沙学生会长。」
　　摩根一脸沉痛地在雷丁沙面前低下了头，已不复刚刚跟伊莉丝决斗时的英姿。
　　「最后的第５战，吾不能出战。」
　　「为什么？」
　　「……吾不能说。」
　　雷丁沙皱起了脸。
　　「回答我，摩根。究竟是什么原因？给我一个可以接受的答案。」
　　「那是……」
　　这时候，摩根转过了头。
　　没有转向雷丁沙，而是由希那一边。
　　「摩根学姊为何那样？」
　　「……」
　　由希不发一言地看着摩根。
　　气势迫人地望着由希的摩根，渐渐脸色变得难看。
　　「对不起，雷丁沙学生会长……！」
　　「所以说是什么原因……」
　　这时候，摩根突然跪了下来。
　　「对……不起……！」
　　与此同时，摩根刻在手背的圣痕浮现出不祥的光芒。
　　「喀丶啊啊啊啊！」
　　「摩根？！」
　　「怎么圣痕的处罚发动了？！」
　　看到发出痛苦悲鸣的摩根，雷丁沙旁的阿娜伊丝和乔塞特吓了一跳。
　　雷丁沙也一样。她张大了眼，向着眼前痛苦挣扎的摩根。
　　「吾，摩根，已，向由希．利比利丝，屈从了……！」
　　摩根不能说更多了。
　　她经不住圣痕处罚的强大痛楚而失去了知觉。
　　茫然看着昏倒的摩根的雷丁沙耳边传来话声。
　　「真利害，片刻也好居然抗住了圣痕的处罚违反了命令，果然像是最强的骑士。」
　　「由希．利比利丝……！」
　　雷丁沙一脸愤怒地转过身。
　　「你到底对摩根做过什么？！」
　　「就如摩根所说，那女人已向我屈从了。」
　　由希走向雷丁沙，平静地答道。
　　「摩根已在和我的决斗中落败，成为我的所有物了。」
　　雷丁沙一脸备受冲击。
　　「摩根对妳可是很忠心，所以妳没命令的事也都做了。」
　　「难道……！」
　　「摩根认为我这种小角色不用劳烦雷丁沙学生会长直接出马，所以向我挑战并在决斗输给我。摩根虽是近战能力最强的骑士，可是决斗规则由我来定的话让她掉进多少次陷阱也行。」
　　雷丁沙赶紧转头看向摩根，可是摩根已昏倒不能言语。
　　「妳按妳所定的计划打算稳稳地制伏我对吧。可是妳别想着这学校的所有人会如妳所想地受你控制，雷丁沙。」
　　「由希．利比利丝……！」
　　雷丁沙瞪向发出挑拨性说话的由希。
　　「等丶等一下！」
　　这时候乔塞特插进话来。
　　「既然说已支配了摩根，那现在到底是什么情况？」
　　乔塞特一副不能接受的模样说道。
　　「你支配摩根，不是为了击倒会长大人吗？那现在要摩根在第５战弃战有什么意义呢？那还不如命令摩根在第４战故意落败……」
　　「有道理。」
　　如果向摩根下了败给伊莉丝的命令，那不用比第５战，直接在第４战就以３胜１败结束『骑士之阿尔克耶』了。
　　「那为什么……」
　　「雷丁沙是这样，妳跟摩根也一样……」
　　对向自己追问的乔塞特，由希叹了口气。
　　「妳们是不是搞错了什么？」
　　「……什么？」
　　「妳们，该不会认为我在为了取胜而苦苦挣扎吧？」
　　「那丶那是什么意思？」
　　「我赢妳们是当然的事。既然能赢了，我何必用这种方式弄得自己脏兮兮呢？」
　　在场的所有人不禁倒抽一口气。
　　看着那样的她们，由希淡淡地说道。
　　「赌上学生会长之位的这次『骑士之阿尔克那』将会公诸于世，那其结果得使人们承认才行。」
　　由希不是想当高压支配所有人的独栽者。
　　为了将来君临于主教堂顶点，有必要让人们信服。
　　「我想在最终的第５战挫败身为学生会长的雷丁沙．宝伦，是什么意思懂了吗？」
　　「由希．利比利丝，你……」
　　雷丁沙颤抖地说道。
　　「在２比２这样不相上下的拉锯战中，你把我直接击倒得到最终的胜利……作为凌驾我之上的新任学生会长华丽登场，你是想演电视剧吗？想经由直接对决击倒我来证明你的实力吗？」
　　雷丁沙以带有杀气的眼神瞪着由希。
　　「你到底……！」
　　「无用的话说太多了，再次开始决斗吧。」
　　由希说了第３战时雷丁沙说过的话。
　　「所有准备完成了，雷丁沙．宝伦。结局是我和妳不能避免的堂堂正正一对一一局定胜负的比赛。要将生性谨慎的妳引到这一局可是相当累人，不过现在都要完结了。」
　　对用可怕的表情怒视自己的雷丁沙，由希以平板的声线说道。
　　「怕了就逃吧，雷丁沙．宝伦。自己不上场而推乔塞特或阿娜伊丝出战也可以啊。那样就可粉碎我那想在最后对决击倒妳的计划了哪。」
　　这样说完的由希唇边露出微笑。
　　「可是没可能吧，自己最信赖自己的妳喔。这情况不会让给别人吧？」
　　「你这家伙……！」
　　「开始决斗吧，雷丁沙．宝伦。赌上学生会长之位，最后的决斗。」
　　对由希毫无顾忌的开战宣言，雷丁沙一脸可怕地听着。
　　然后，雷丁沙开口。
　　「乔塞特！」
　　「是，咦？！」
　　「把牌拿来！在此当场开始决斗！」
　　「收丶收到！」
　　「阿娜伊丝！」
　　「怎丶怎么？」
　　「联络治安维持班。决斗一结束就把这班家伙全部逮捕并赶出主教堂。」
　　「收丶收到！现在丶马上！」
　　对连忙动身的乔塞特和阿娜伊丝一眼也不看，雷丁沙瞪着由希。
　　「由希．利比利丝，如你所愿。现在是我和你，最后的决斗！」
　　卡牌马上准备好了。
　　卡牌已放在之前选择决斗项目和骑士的桌上，由希和雷丁沙在桌子两边相互对看。
　　伊莉丝丶克莉丝和埃丝特在由希身后压低呼吸守望着比赛的进行。雷丁沙身后也有乔塞特和阿娜伊丝以僵硬的表情静观中。
　　比赛相当紧凑，双方一边不作出重大失误一边你来我往着。
　　令人难以呼吸的时间过得飞快。
　　「……！」
　　不知不觉第七局结束了。先攻的雷丁沙出的牌是６，由希出的牌是４。看到雷丁沙赢了一局乔塞特和阿娜伊丝安心地叹了口气。
　　方才是３比３的同方局面，现在由雷丁沙暂时以４比３领先。
　　「没事吗？得在这里击败会长大人才行。」
　　「不丶不用担心也没问题的。既然是由希大人就一定……」
　　「从至今出过的牌来看，双方手上的牌面不相伯仲，并没处于下风。」
　　听着身后女孩子们的嚷嚷，由希把手上的牌放到桌上。
　　然后好像很累似地双手包住脸。
　　（依然保持着冷静呢，雷丁沙．宝伦。）
　　之前雷丁沙露出过非常激动的一面。
　　可是由希知道的。
　　即使表面上如此激动，雷丁沙心中并没丢失理性。
　　（是让我松懈的演技吗？抑或本身就是表面再热情内心还是能冷却下来的性格？）
　　不对，那种事不重要。
　　必须从其它角度思考。
　　（不知何故雷丁沙能够冷静下来。）
　　几乎就是被夺去学生会长之位的局面了。
　　即使如此雷丁沙仍毫不慌张或焦燥。
　　那理由是什么呢。
　　（雷丁沙确信自己能获胜的理由有四个。）
　　第一，接受挑战的一方拥有「骑士之阿尔克那」的项目挑选权，所以总是可以派出最适合的骑士出战。
　　第二，由希有最强的骑士摩根，所以可以赢得１胜或２胜。
　　……这两个理由当来到最终第５战由由希和雷丁沙作一局定胜负时已全无意义。
　　（这时候雷丁沙还确信自己将会胜利是由于馀下的两个理由。）
　　其一是雷丁沙相信自己的Chevalier无效化能力可以完美封杀由希的Chevalier。
　　可是这并不保证雷丁沙的胜利。
　　剩下的一个理由，完全保证了雷丁沙的胜利。
　　因为确信自己不会败北，所以雷丁沙能够保持冷静。
　　因为这「危机红桃」根本是以小花招造假的游戏而已。
　　「骑士之阿尔克那」没使用本应引入的NO.24「军队红桃」，另造了NO.45的「危机红桃」引入的理由。
　　这根本不用烦恼，答案浅显得很。那是为了一定能在「骑士之阿尔克那」取胜才引入诈欺的项目「危机红桃」。
　　「军队红桃」是战略性高而复杂的项目所以难以操作，可是「危机红桃」是比「共同方块」更单纯的卡牌游戏，要怎样操作就能怎样操作。
　　（雷丁沙从一开如就没打算来一场堂堂正正的胜负。）
　　雷丁沙尽管看似是重视规则的法则主义者，但这是为了统治并稳定主教堂，法则是必不可少的缘故。雷丁沙本身根本不是讲究公正和良心的人物。
　　至今有不少人为了无法循正规循径实现的目的向雷丁沙申请过决斗。可是雷丁沙每次一开始都是坚决地拒绝的，最后才以「骑士之阿尔克那」作为决斗的条件接受决斗申请。
　　「骑士之阿尔克那」是对防守方的雷丁沙很有利的条件。不过换个角度看，也可理解为雷丁沙故意让别人觉得自己害怕败北而选择对自己有利的条件一样。因此对方认为「能赢」而参加决斗，就算处于不利的条件仍执着于寻找取胜的战略。从一开始，他们便没发现决斗中藏有「危机红桃」这种「赢不了」的陷阱。
　　雷丁沙利用了这种心理，通过能够操作的「危机红桃」稳稳赢得胜利。
　　（当然事前无法知道雷丁沙作了何种假，只能和她直接游戏才能弄明白。）
　　因此让克莉丝破坏了竞技场，也让埃丝特跟乔塞特用过的自动桌子不能再使用。也许自动桌子内藏可以操控胜负的装置也未可知，而对付利用机器内部装置的造假会很困难。
　　但雷丁沙就算使用其它桌子，改由手动进行游戏也没表现出特别反应，因此由希察觉到雷丁沙是依靠自己来操作游戏的。
　　（雷丁沙，谢了。）
　　谢谢妳操作游戏。
　　只要雷丁沙为了取胜而耍把戏，由希就能反过来利用那点而取胜。
　　（要是妳是靠运气来决胜负，我可要吃苦头了。）
　　由希看着自己拥有的牌。
　　现在由希手上有１丶６丶７丶９丶１０丶Ｑ。然后雷丁沙有１丶５丶７丶８丶Ｊ丶Ｋ。
　　「……」
　　这局由希先出牌，由希无言地出了牌。
　　雷丁沙瞟了一眼卡牌后即刻出了牌。
　　「……雷丁沙．宝伦。」
　　「怎么？」
　　对好久没开口的由希，雷丁沙冷冷地回应。就这样静静看着雷丁沙，由希说道。
　　「妳出的是Ｋ吧？」
　　「……」
　　雷丁沙一言不发地盯着由希。
　　「这种提问有什么意义？」
　　「不是，突然想问一问而已。」
　　「没用的耍嘴皮子……」
　　「妳认为我出的是我现在手牌中最强的Ｑ，所以出了唯一能赢过Ｑ的Ｋ吧。」
　　雷丁沙只是冷冷看着由希，没表现出任何反应。
　　可是由希明白，这种无反应正正是肯定的表示。
　　「可是很遗憾。」
　　由希翻开了牌。
　　翻开的牌是绘有一个红桃的１。
　　「……！」
　　雷丁沙明显地倒抽了口气。
　　在那样的雷丁沙面前，由希伸身手臂翻开她所出的牌。
　　如由希所言，是Ｋ。
　　「是妳赢了。」
　　「你，到底做了……」
　　「啊，这个。」
　　由希摆出慌张的表情收起出了的牌。
　　「原来两张牌黏在一起了。难怪总觉得少了一张牌。」
　　那样说着的由希在绘有一个红桃的１牌背面，把令人看不出来地黏着的一张牌抽了出来。
　　那张牌正是Ｑ。
　　雷丁沙不自觉地倒抽口气。
　　「等等，这什么意思？」
　　由希身后的伊莉丝一脸惊讶。
　　「……莫非。」
　　「这丶这怎么可能……」
　　埃丝特表情僵硬，克莉丝露出惊疑的表情。
　　雷丁沙感觉到桌子旁的氛围瞬间冻僵。
　　（怎么办？）
　　雷丁沙今天「第一次」在决斗中感到焦燥。
　　即使在由希全部猜中雷丁沙的选择时，在乔塞特和阿娜伊丝落败时，在摩根弃权时雷丁沙都没有这种感觉。
　　（……镇定点。也许是碰巧而已，也可能是由希在试探我。）
　　雷丁沙尽可能不表露出变化地振作了精神。
　　（反正就算发现了卡牌的诡计也没有证明的法子。这情况下由希．利比利丝什么事也做不了。现在这一手不可能再用第二遍，总之现在４胜２败，是我领先。没必要担心。）（译注：刚刚说雷丁沙领先４比３，现在多胜一局反而变成４比２，疑作者搞错。）
　　在雷丁沙「能看穿」由希的牌的当下，只要雷丁沙在剩下的几局不计算失误而让自己没有能赢过由希手牌的牌，雷丁沙便能确保胜利。
　　调整了乱掉的呼吸，雷丁沙努力佯装泰然的态度出下一张牌。那是雷丁沙手上最强的Ｊ。
　　可是当雷丁沙一出完牌，由希即短短说道。
　　「妳的牌是Ｊ啊。」
　　然后由希将牌摔到桌上。
　　不是背面，而是直接正面把Ｑ牌摔出来。
　　那是由希现在手牌中最强的一张，也是唯一能赢Ｊ的一张牌。
　　「……！」
　　由希伸手到一动也不能动的雷丁沙面前，翻开她在桌子的卡牌。
　　果然，雷丁沙出的是输给Ｑ的Ｊ牌。
　　雷丁沙搞不懂。就算再确认桌上的卡牌，由希可完美地推测雷丁沙的出牌并做出极效率的出牌的事实也不会改变。
　　「……现在我仍发动着Chevalier的。」
　　从刚刚起雷丁沙就一直用上自己的Chevalier。明明已完全地封锁住能力，由希要读到雷丁沙的内心应是不可能的事。
　　「但为什么能精确地知道我会出什么牌？！」
　　如此喊了之后，雷丁沙想到一个可能性。
　　「莫非你的能力不是只用于我身上的读心术，而真是能够得知未来发生的事的未来预测吗？」
　　「……呼呼。」
　　对于雷丁沙的话，由希把手上的牌放到桌上呼了口气。
　　「来说一个以前的故事吧。」
　　听了由希突然的话，雷丁沙睁大了眼。
　　「在这个主教堂，曾经有个专门研究Chevalier的贝内迪克图斯研究所。它最终的目标是以人工方式造出最强的Chevalier能力者『圣女』。为达到目的，研究所连残酷的人体实验也不顾忌地进行。」
　　贝内迪克图斯研究所。
　　曾存在于主教堂的这非人类的研究所名字雷丁沙也很熟悉。奉罗依娜之命封闭这研究所的也是雷丁沙。
　　雷丁沙也清楚由希是该研究所出身的事。
　　「某天，一个孩子被绑架到研究所成为实验对象。对人工开发的Chevalier来说，那孩子拥有非常好的适性，众多研究员抓住那孩子进行各种实验。特别是被认为不可能实现的『时间』系列能力也许能在这孩子身上成功而施以种种苛酷实验。虽然他身历作为普通孩子的话身体和心灵早已坏掉的残忍程度的实验，不知是否Chevalier适性好的关系他坚持到了最后。」
　　雷丁沙不懂由希为何突然提起这些事。
　　「然后实验成功了。孩子得到『圣女』级的Chevalier，接受所有人的赞颂而离开研究所来到世上。她成为被一切骑士敬仰，比谁都要高洁高贵的存在而君临世界。曾被称为实验体５７１号的小白鼠，终成为真正的『圣女』。」
　　……什么？
　　「还有一个较她晚点被抓到主教堂的孩子，实体验５９９号。」
　　在彷佛被扎到痛处的雷丁沙跟前，由希继续说着故事。
　　「那孩子主要被施以的实验是本来只在女性身上显现的Chevalier，使之在男性身上显现的实验。另外因为那孩子检查后也被发现拥有相当高的适性，所以他也作为先前提及的５７１号实验前的测试实验安全性用的个体而派上用场。」
　　从由希的表情里读不出任何感情。
　　「从不知有多危险的实验中被当作道具利用，那孩子的肉体承受非常重的负担。同时为了让他显现只在女性显现的Chevalier而投下的药物的影响，那孩子的荷尔蒙平衡遭到破坏，留下了２期性征等各种残障问题。可是那孩子撑住了，同时期来到研究所的其它孩子们全于早期就被淘汰并遭到废弃时，那孩子继续撑住并活了下来。」
　　彷佛阅读着过去的历史记录般感受不到感情地，由希继续说着。
　　「可是，就结果来说，那孩子的实验失败了。」
　　「……！」
　　「那孩子身上没显现任何能力。尽管经受了那么多那么惨酷的实验，那孩子身上却什么成果也没留下。Chevalier没有显现，他不要说圣女，只是连平凡的骑士也当不了的失败品……结果因一直以来的实验的后遗症而变得残破不堪的那孩子被研究者们认为已再无价值，于是在他就要死之前把他丢弃到废弃场。」
　　雷丁沙想要理解由希的话。
　　可是那不是那么简单就能明白的。不，是她接受不了那真相。
　　「……什么能力也，没有显现？」
　　「嗯。」
　　「你是说没有Chevalier？」
　　雷丁沙看向由希的手背。那里分明有着圣痕。那为什么……
　　由希好像嘲笑头昏脑胀的雷丁沙似地说道。
　　「让本来在男子身上不会显现的Chevalier能力显现，还是骗过新生审察官取得认证，两者中何者较容易呢？」
　　非法入学……！
　　对自己这段期间一直没想到这可能性，雷丁沙倒抽口气。是因为只考虑由希的Chevalier正体的关系吗，完全没想过由希从一开始就没有Chevalier的可能性。
　　「由希．利比利丝，你那样会被退学……」
　　「没有Chevalier能力就要退学的校规并不存在。实际看看过去的纪录，有过Chevalier能力退化并消失了丶却能待到毕业为止的学生呢。」
　　只要接受了圣痕，由希便是主教堂的学生和骑士。
　　即使没有Chevalier，这事实也不会改变。
　　「如果没有Chevalier，那样的话，现在……」
　　「现在妳施展的Chevalier无效化能力根本没有意义。因为我从一开始就没对妳用过Chevalier。」
　　「别说那种不像话的谎……！」
　　雷丁沙忍不住高声喊道。
　　「那你说说为什么？！要怎样在决斗赢过克莉丝．艾尔洛赫特？！避过恐怖分子的枪和刀是怎么回事？！怎样看出我要出什么牌？！」
　　是的。
　　如果由希没Chevalier的话，那就不能解释他一路走来的各种事情了。
　　由希至今做着种种平凡人绝对做不了的事，因此雷丁沙想要掌握他拥有的Chevalier正体，也因而以为封锁了他的Chevalier就能把由希废掉而参加这场决斗。
　　「被研究所废弃掉的那孩子，没有死掉活了下来。」
　　由希没有回应雷丁沙的疑问，只是以沉静的声线继续说刚才的故事。
　　「但研究所外的世界跟研究所一样残酷。受尽种种迫害而流浪在贫民街的那孩子虽受到一权力者的帮助，那权力者却是喜欢把孩子变成奴隶玩物的虐待狂。在那里活下来不比研究所轻松多少。」
　　就跟在研究所被当成实验动物饲养一样。
　　得到最强的能力成为圣女的少女君临世界。
　　什么能力也没能得到的少年变成垃圾在世界的底层如同齿轮活着。
　　在那样的生活里，少年会作何感想。
　　会期待起什么呢。
　　「在那恶劣的生活中，孩子有了一个目标。」
　　「目标……？」
　　「回来主教堂。篡夺圣女的位置登上世界的顶点。」
　　从世界的底层攀到世界顶点的下克上。
　　那就是由希所望。
　　「可是我没有任何能力。妳们拥有平凡人所用不了的异能力那种东西，我一点也没有。」
　　由希没有任何能力。
　　即使主教堂存在通过决斗实现下克上的制度，像由希这种没有能力的人什么也做不了。
　　那样要怎样做呢。
　　「所以我习得了技巧。」
　　此时此刻，由希．利比利丝眼中的世界跟其它人看到的世界不一样。
　　此刻由希眼中的世界没有色彩。包括眼前的雷丁沙在内，所有人都失去色彩，全是黑白色。
　　「我的入学纪录中，我的Chevalier是低级的『集中力强化』没错吧。妳们即使认为那是假的，其实那没有错。」
　　由希从放在桌上的卡片中抽出一张递出去。由希尽管拿着卡牌，可是手指尖却感受不到卡牌。
　　「我什么能力都没有。不论先天的，还是被他人赋予的东西都没有。我仅有的，是我获得的技术。」
　　由希已经连嗅觉都消失了。
　　切断人所拥有的大多数感官，由希的世界变成无味干燥的灰色世界。
　　而且平时处理这些感官的意识，全都用到其它地方。
　　「将人类本身拥有的集中力，强化到极限的能力。」
　　一切已全映入由希的眼中。
　　眼前的雷丁沙的一切全都映入由希的眼中。
　　眼珠的动静丶脸庞表情的微细变化丶呼吸时身体的动弹丶用力抓紧东西时手部肌肉的收缩，除此以外无数的情报告诉由希关于雷丁沙的一切。
　　不只雷丁沙。雷丁沙身后的阿娜伊丝和乔塞特也在供给由希庞大的情报。
　　「我掌握我认知范围内的一切情报，就是我唯一能做的事。」
　　由希．利比利丝没有超越人类范畴的能力那种东西。
　　只是比一般人集中力高一点而已。
　　只是比一般人想看得更多而已。
　　只是比一般人……为了目标一路拚命过来而已。
　　这正是由希在努力得吐血的最后，获得的技巧的境界。
　　「所以我知道克莉丝要攻击哪里。」
　　只要留意看克莉丝的视线丶呼吸丶肌肉的收缩，就能在克莉丝攻击动作开始时知道她会使出怎样的攻击。那只要使那攻击无法成立地防御就行了。所以就算克莉丝快速地连续攻击，由希也完全预测得到她的攻击。
　　「恐怖分子用枪射击和用刀刺击，我也因而躲得开。」
　　轨道并不复杂的子弹那种攻击随便都能躲过。把对方不熟悉手枪的情报都计算在内地预测子弹轨道，在对方拉扳机前选好回避动作就行了。背后有小刀刺来那种事，只要从背后传来的呼吸声就充分知道了。
　　「妳要出什么牌，自然我都知道。」
　　由希之前败给雷丁沙，并不单单为了造成在第５战以３比２取胜的局面而已。
　　为了赢雷丁沙，得先跟雷丁沙对决一场收集她的相关情报。出牌时她的眼珠如何颤悠丶呼吸如何变化丶手指如何施力等情报非收集不可。
　　然后在第３战收集到充足情报的现在，雷丁沙选什么牌由希也完全预测得到。
　　「没能力的我比拥有能力的妳们来得弱。可是若营造了包含特定条件的情况，例如引导妳们进入像现在这样适用特定条件的决斗的话……」
　　由希能赢克莉丝的理由。
　　那是因为由希完全限制了克莉丝的战斗能力。
　　万一克莉丝想置由希于死地，她就算不使用战略级剑术，光用强力的一击就能成事。身为无能力者，由希没有防御那一击的力量。
　　可是决斗里只要命中对方身体一次就可以了。加上克莉丝从埃丝特那里得知由希不是战斗型的能力者，所以不会对由希施以高杀伤力的攻击。
　　因此克莉丝的攻击使不上力，成为只有技术的攻击。
　　「我以我的技巧，足以反逆妳们的能力。」
　　如此说着的由希放出一张牌。
　　这局由由希先出牌。可是由希让别人知道他出的是什么牌地正面出牌。
　　那是１０牌。
　　但雷丁沙却一脸迷惘地俯视卡牌，动弹不了。
　　「妳手上的１牌出来吧。」
　　好像催促她似地由希说道。
　　１０是现在由希手上最强的卡牌，而１是雷丁沙现有的最弱的卡牌。由于雷丁沙没有能赢１０的牌，所以出最弱的１是最好的选择。
　　「喀……」
　　雷丁沙出了１。这样比数便是５比５同分。
　　可是雷丁沙的败象已益发明显。
　　现在由希剩下的牌是６丶７丶９，而雷丁沙是５丶７丶８。由于现在比数是５比５，只要取得２胜１负或２胜１和就能胜利。
　　这局雷丁沙出８的话，由希只要出９就能取得１胜。接着由希有６和７，雷丁沙是５和７，雷丁沙不可能取得２胜。
　　雷丁沙这局出７也是一样。由希出９便取得１胜。由希有６和７，雷丁沙是５和８，所以雷丁沙也不可能取得２胜。
　　雷丁沙出５的话，由希便出６取得１胜。由希有７和９，雷丁沙是７和８，雷丁沙还是不可能取得２胜。
　　当然雷丁沙不是没办法取胜。比如说雷丁沙出５时由希出９这样对决的话，由希剩下６和７，雷丁沙则有７和８。不过如果由希真的知道雷丁沙出什么牌的话，雷丁沙出５的话由希绝对不会发傻地消费掉９。
　　因此现在已等同确定了雷丁沙的败北了。
　　「由希．利比利丝，我有个提议。」
　　雷丁沙颤抖地说道。
　　「就算你说的是真的，你的能力也不是滴水不漏的。你也有猜不到我出什么牌的时候。」
　　由希无言地看着雷丁沙。
　　「所以由希．利比利丝，来协商吧……就此结束决斗，当作不分胜负。」
　　雷丁沙继续对看不出任何反应的由希说道。
　　「我会给你最大的让步。虽然不能给你学生会长之位，你希望的事我尽可能作保证给你。我会给予你相符的权力让你得偿所愿。」
　　迫切地咬着嘴唇，雷丁沙继续说着。
　　「你丶你想要的话，我的身体随你处置。你要做什么我也会承受。所以，你能做一切的事，千万……」
　　听了她的话，由希无可奈何似地叹了口气。
　　「好啊。」
　　雷丁沙脸上浮现半是安心半是不安的表情。
　　「可是那些都没必要，我想要的只有一件。」
　　「一件……？」
　　「由主教堂的学生会长所赋予的，向圣女申请决斗的权利。」
　　听了由希的话，雷丁沙就像触电似地抽动着。
　　「只要让渡这权利给我，我今天就此撒手回去。」
　　「由希．利比利丝……！」
　　雷丁沙高声喊道。
　　「你，果然对罗依娜……！」
　　「我一开始就说过了，我要把圣女．罗依娜拖下来。」
　　「到底那样有什么意义！其它任何权利我都给你！主教堂实质的统治者根本不是罗依娜啊！抢去我的权利你就等于把主教堂得到手了！」
　　「所以我说过了，在入学典礼说过了。」
　　──主教堂的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　──我会来到主教堂的顶点，把妳据为己有。
　　「怎么，你……你真的只是想把罗依娜得到手吗……？」
　　雷丁沙不能相信似地喃喃自语。
　　「就像入学典礼时为伊莉丝．美拉狄耶系上狗项圈拖着那样，你让罗依娜服从并弄成你的所有物就是你的目的吗？真的要做那种事？」
　　雷丁沙对不作回答的由希放声喊道。
　　「为了什么？为什么是罗依娜？这世上最善良最高洁的那孩子，为什么要屈迫她？喜欢蹂躝女人的话女人不是要多少有多少吗！为什么非执着于罗依娜不可？」
　　雷丁沙的声线包含着怒意。
　　「是因为跟你出自同一个研究所？因为你没得到任何能力而被废弃到残酷的生活而罗依娜得到最强的Chevalier成为圣女君临世界？就不能容忍那种事吗？所以想要蹂躝罗依娜？」
　　雷丁沙用力地摇着头。
　　「那是错的！圣女绝不是幸福而安乐的位子啊！罗依娜现在仍无法好好吃饭和休息地维持着结界！奉献自己的一切服侍人群才是圣女的角色啊！」
　　「我知道。」
　　这时候，由希简短地答道。
　　「就算妳不说，我也很清楚圣女系统的事。所以妳不用特地说明了。」
　　「什……？」
　　「为了消除误会，我说个明白吧。」
　　由希以明确的嗓音说道。
　　「我会把圣女．罗依娜得到手。那不是要让她作我部下夺取她的权利的意思。我要剥夺她的自由让她成为我的所有物。那娘儿就算怎样抵抗也没用的，那娘儿再怎样哭泣哀求我也不会放过她。那娘儿的存在本身，从头发到脚尖的肉体全是我的。谁也不能阻止我。」
　　「由希．利比利丝……！」
　　「所以快出牌吧，雷丁沙．宝伦！」
　　由希高声说道。这期间由希从没露出过的粗暴样子吓着了雷丁沙。
　　「我忍受妳那破烂的诈欺赌术好久了！所以妳快点完吧！」
　　「诈欺赌术……」
　　「别装不知道！从第３战时我就知道妳用特珠萤光物质标示卡牌了！想否认的话就翻开眼皮把底下的隐形眼镜拿来确认吧！」
　　如此喊着的由希向雷丁沙的脸伸出了手。对由希的暴力行径雷丁沙一脸胆怯地以手掩脸，那证明了她使用了让自己看得到肉眼看不见的萤光物质的隐形眼镜。
　　「确实妳已尽妳所能地守护圣女．罗依娜了！我很清楚身为学生会长的妳以自己作为圣女的盾牌！所以妳尽可能避免决斗，没办法时就以『骑士之阿尔克那』营造自己必胜的局面！就算不那样做『骑士之阿尔克那』已是对防御一方的妳很有利的Main Game了，所以以为那样就没人知道身为学生会长的妳会做出标示卡牌那么稚拙的勾当了吧！」
　　由希继续对慌乱的雷丁沙喊道。
　　「标示卡牌虽是很卑劣的犯规行径，但妳位于不能失败的立场所以没有办法。反而妳不被身为骑士就该像个骑士地堂堂正正地分胜负的想法动摇而作出正确的选择。因为她是绝对不能输的，为了守护圣女．罗依娜……！」
　　这次雷丁沙以为凭藉「危机红桃」可完全击败由希。
　　自己先出牌时以无效化能力封杀由希的Chevalier，由希先出牌时藉被标示的牌来出牌，这是雷丁沙的二重必胜战略。
　　雷丁沙为了不落败已使出浑手解数。自尊和自豪全部舍弃，自己不做不可的所有事全都做好了。
　　而这一点，跟由希十分相像。
　　「可是不能落败这一点我也是一样的。」
　　来到主教堂，由希为了这一刻一直一直在设陷阱。
　　通过跟克莉丝和埃丝特的决斗把虚假的未来预测Chevalier情报传开去。由于由希没有Chevalier，所以决斗条件中要告知自己的Chevalier也无从说起。因此要说什么谎话也成。
　　然后，在跟恐怖分子的战斗由希也以使用Chevalier的模样显示给雷丁沙看。特地让她看到自己拥有未来预测的Chevalier的行径来激起雷丁沙的疑心，使她作出由希拥有的只是读心术系列的Chevalier而不是未来预测，使她的疑虑仅止于此。
　　所以只要以自己的无效化能力跟「危机红桃」的胜负操作相结合，就一定能赢由希，以此使雷丁沙感到安心。由希让雷丁沙不再思考更多对策而设计了她。
　　在胜负的最终局面，由希教雷丁沙拖到太晚才作出对策直到最后一刻。
　　「快出牌，雷丁沙．宝伦！这场决斗的胜负从一开始就决定了！」
　　听到由希粗暴的话声，雷丁沙一脸马上就要哭出来。她平日冷冰冰的模样已不知所踪。
　　接着雷丁沙一脸绝望地出了牌。由希即刻出６，雷丁沙的牌是５所以比数是６比５。
　　之后由希出９，雷丁沙出８。虽然彼此还有一张牌没出，但比数已经是７比５所以再无必要出牌了。
　　「危机红桃」的最终比数是７比５，是由希的胜利。
　　「骑士之阿尔克那」的最终比数因此是３比２，由希阵营最终得到胜利。
　　雷丁沙．宝伦拥有的一切权利全都让给由希。
　　现在，谁也不能阻止由希。
　　决斗结束后，雷丁沙坐倒地上。
　　双腿没了力气。不，全身力气可说全被抢走了。
　　五年前，遇到罗依娜后雷丁沙的人生改变了。
　　为了实现罗依娜的理想，为了守护罗依娜，雷丁沙殚精毕力。
　　可是今天只一天，一切都化为乌有。
　　「罗依娜……」
　　雷丁沙低吟敬爱的朋友之名。
　　可是如今再也不能在她面前抬起头唤她的名字。
　　「会丶会长大人……」
　　「雷丁沙……」
　　乔塞特和阿娜伊丝一脸担心地唤雷丁沙，可是她没有回答的力气。
　　雷丁沙虽强调遵法守己却是偷偷干着卑劣勾当的人，所以在一直相信并跟随自己的两人面前，雷丁沙再没有抬头的资格。
　　「那由希先生，现在要……」
　　「我先到圣女那边……妳们先回去吧。」
　　这时由希如此说道。
　　「……！」
　　雷丁沙不自已地动了身体。
　　「由丶由希．利比利丝，不，由希大人。」
　　雷丁沙双膝跪地抓着由希的裤子。
　　看到雷丁沙这种丁点尊严都不顾的模样，大家都睁大了眼。
　　「拜托你。小女子什么也会做的。什么事都可以。所以丶所以，求求你，罗依娜，只有罗依娜……」
　　「……雷丁沙。」
　　由希松开雷丁沙抓住自己裤子的手后，弯腰到雷丁沙的眼睛高度。
　　「我对妳有好些话要说，可是……」
　　如此说完的由希住了口。雷丁沙惊讶地看着露出复杂表情的由希。
　　由希沉默了一会后，再次站起身简短地说道。
　　「至今为止，辛苦了。」
　　「……？」
　　不明白由希指的是什么。
　　「之后的交给我。」
　　留下难解的话后，由希背对雷丁沙走了。
　　◇             ◇
　　「由希！」
　　伊莉丝一个人在大礼堂的走廊上追上由希。
　　「……怎么。」
　　由希停下脚步回头一看，伊莉丝在由希身前站住整理呼吸。
　　「那么急，别一个人走嘛，再等等……」
　　「我有叫妳们先回去吧。我有要做的事。」
　　「不用我们来？」
　　「嗯，我一个人就行。」
　　尽管由希冷淡回答，伊莉丝也没露出不是味儿的表情。
　　对，那不是不是味儿的表情。
　　真要说的话……是惆怅的表情。
　　「由希，你真的……要去圣女大人那里？」
　　由希没说话地看着伊莉丝。
　　伊莉丝端正的脸上满是惆怅之情地看着由希。
　　「真的，要去圣女大人那里？」
　　由希以沉默表示肯定后，伊莉丝再次确认似地问道。
　　「真的，选择了圣女大人吗？」
　　由希这次依然一言不发。
　　由希什么话也不说，伊莉丝退了一步。
　　然后以没精打采的声线喃喃自语。
　　「我懂由希以何种想法，何种心情一路来到这里。当然不是全都知道，可是我自认为是世上比谁都要懂的。」
　　如此说着，伊莉丝抓紧了自己裙角。
　　她微微地颤抖的事，由希看得出来。
　　「所以由希要到圣女大人那里，我也明白。不过……」
　　伊莉丝的震颤慢慢加剧。
　　「我丶我……」
　　看到伊莉丝颤抖的双肩，由希咬紧嘴唇。
　　「伊莉丝。」
　　由希向低着头抖着的伊莉丝走近一步。
　　然后慢慢开口对伊莉丝说道。
　　「谢谢。」
　　伊莉丝张大了眼。
　　「我能来到这里，全因有妳。」
　　由希看着露出惊讶表情的伊莉丝继续说道。
　　「刚开始我只是想利用妳。我想过硬是让妳服从丶让妳听我的话就行了。可是妳自发地帮助我，何时何刻妳都支持着我。」
　　在飘雪的火车站邂逅以来。
　　伊莉丝一直对由希抱持好意。虽不是没有怀疑和生气的时候，伊莉丝还是温柔地对待由希。对欺骗自己并使自己堕入陷阱的由希，伊莉丝始终微笑着跟着走来。
　　那是出于伊莉丝天生的善良，是出于富裕阶层的馀裕，还是出于其它原因呢。
　　「坦白说，我不相信任何人地生存至今。可是……像妳，我觉得可以相信。」
　　没想过自己会发自心底信赖谁。
　　不知是否自从来主教堂的火车车厢起沿途相伴，生了情愫的关系。
　　「由丶由希……」
　　伊莉丝惊讶地看着由希。
　　「所以，伊莉丝。」
　　由希尽可能充满敬爱地，对伊莉丝说道。
　　「在我们的房间等吧。我回来后会跟妳说出一切。」
　　伊莉丝好一会什么话也没说地看着由希。
　　然后低下了头。
　　「过分。」
　　以要哭出来的嗓音说着，伊莉丝的双肩再次颤动。
　　「好过分，这样说的话，这样说的话……」
　　再也说不出话后，伊莉丝彷佛要哭出来了。
　　「……去去就回。」
　　如此说罢，由希背对伊莉丝走去。
　　由希用学生会长的权限突破无数道保安系统，来到大礼堂的最深处，那里有一道绘有幻想风格花纹的大门。
　　「……」
　　由希紧紧闭嘴以圣痕通过保安认证。
　　门自动开启后，由希慢慢走进房间内。
　　「……！」
　　那里有一名少女。
　　坐在充满艺术感设计的轮椅上的无表情少女。
　　长长垂着的银色头发。给人神秘印象的端正五官。教看的人眩晕的幼细的脖子。可怜地伸出的纤弱手指。
　　从她身上完全感受不到活着的生命力，却有彷佛能包容一切的慈爱。
　　这世上最高洁高贵的少女。
　　「圣女」罗依娜．安．艾丝艾尔。
　　「快过来，由希．利比利丝。」
　　好像早知道由希会来一样，她坐在房间中迎接由希。
　　「来这里想必非常辛苦了。」
　　她背后有座伸延到天花板的雄伟机器，可是由希一眼也没瞧向那机器。
　　「您什么时候才到这里，我实在很好奇。」
　　圣女脸上虽没表情，却不让人觉得冷淡。
　　「为祝贺您来到这里，给您一个恩赏。如有想要的东西请说吧。」
　　「……恩赏啊。」
　　由希走到少女的跟前停下脚步。
　　「什么也可以。」
　　「太难的就不行了。只要是我能力范围内，请告诉我您要的东西吧。」
　　她以没有动摇的视线看着由希。
　　被神圣的少女静静地看着的由希慢慢地启齿。
　　[[IMG,8f90d40b8a4d03066e4994dd3a9745a3,495,800,51149]]
　　「那请撩起裙看看。」
　　表情从她的脸上消失。
　　「…………」
　　不，尽管她本来就没有表情。
　　「哎呀……刚刚好像听到跟现在的氛围完全不搭的对白了……奇怪了。我几乎没怎么跟人聊天，难道我的语言知觉能力退化了吗？」
　　「妳没听错。我教妳掀起裙子让我看看裙子底下。」
　　「奇怪了……刚刚明明不是这种性骚扰的氛围……还是我不清楚现在的人情道理？在外边世界流行以性骚扰打招呼了吗？还是最近内衣之类已不是什么东西，可以让别人看了呢？」
　　看着无表情地低语的她，由希再往前多走一步。
　　「所以要给我看，还是不给我看。」
　　「不不，按常理来看没可能接受这种要求的。」
　　「妳说过什么也可以吧。」
　　「我说只要是我能力范围内，就请告诉我您要的东西吧。」
　　由希再踏前一步。不知是否对靠近的由希有所警戒，她的身体发抖。
　　「那是认真的吗？」
　　她的轮椅稍微往后移动，可是由希毫无犹豫再踏前一步。
　　「不是这个，没其它的吗？例如我给你切个苹果怎样？其实我的手艺不好，可是我给雷丁切苹果时她就会非常高兴。怎样？」
　　即使她继续往后退，由希仍闭嘴继续向她走去。
　　「啊，想到一个好点子了。给你看胸部如何？」
　　她尽管依旧没有表情，话却说得快了。
　　「说真的我身子比雷丁还要贫弱，我觉得不会特别有人想看我的身体。可是圣女的胸部不是有让人值得一看的价值吗？我认为胸部虽小还是比裙底下的更有趣喔。虽不好意思，还可追加直接触摸的选项呢。」
　　轮椅背碰到后边的机器而再没有地方后退的她，咬着唇看着由希。
　　「……」
　　由希闭嘴弯下腰，把手伸向她长及脚腕的裙子。
　　「请别这样。」
　　严肃的话声从由希头顶传来。
　　「请别这样，不然我决不饶你。」
　　不过由希完全装作没听到，伸手紧紧抓住她的裙角。
　　「不是说过别这样了吗……！」
　　她第一次动了双臂，不让由希掀起裙子地压住裙子。
　　「求求你……！」
　　可是由希一点也不在意。
　　以冰冷的表情，以一点顾虑也没有的动作。
　　彷佛要撕烂雪白的裙子似地。
　　掀起她的裙子。
　　「……」
　　然后看向那谁也不敢侵犯的圣女裙子底部。
　　「……」
　　传来非常微小的哭声。
　　死命忍住不发出声音的声音。一边屏住气，一边忍受忍受不了的事物似地呜咽。
　　「都说不要了……」
　　那悲哀的嗓音刺着由希的心胸。
　　可是由希仍掀着裙子一动不动。
　　看着眼前的圣女双腿。
　　「都说了别这样了……」
　　一点瑕疵也没有，纤细而煽情的处子双腿。
　　裙子底下，并没有那种东西。
　　「……」
　　那里有的是让人想转眼视线丶被凄惨蹂躝后的双腿。
　　从脚腕到大腿内侧深处没有一片完好之处。与其说是失去弹力而硬化的皮肤组织，更像是枯槁的树木表皮。也有褪色而陷下去的地方，脱色至灰色的地方也有。被挖到陷下去而坏死的地方都有。为了走路的肌肉全都丧失机能而萎缩了。
　　也有很久以前的伤疤。可是也有新的伤口。被挖成圆形的伤口有无数个，展示着连疮痂也还没长的伤痕。
　　「圣女罗依娜，我向妳提出决斗申请。」
　　由希没从那双腿移开视线地说道。
　　「妳赢的话我就会离开。」
　　由希对仍在抽泣的圣女说道。
　　「说说为什么我来这里。如果妳说得出来就是妳的胜利。我就会离开这里。」
　　「那种事……」
　　她再也不是无表情的那张脸扭曲着，圣女喊叫。
　　「那种事，怎可能从我嘴里说得出来……！」
　　「我是为了救妳，来到这里。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　悲痛的痛哭声响彻圣女的安息处。
　　「从知道妳成为圣女后，我只想着把妳救出去。我为了救妳而活了下来。」
　　「不需要！我说不需要！我不是没向你求救过吗！我一次都没冀求过！」
　　「圣女系统是强制增幅Chevalier能力者的精神能量后藉由抽出血液来展开结界维持温暖气候的系统。一般的Chevalier能力者转眼就会精神失常丶全身枯干，圣女级的Chevalier能力者却可维持圣女系统，以承受极度的苦痛以及生命被削减的后遗症作为代价。」
　　「那是我自己选择的！得到圣女级能力后是我自己选的！没有谁强迫我成为圣女！我说我是自愿做的！」
　　「把妳从圣女系统解放出来是我的目的。因此我一直战斗，我的战斗全是为了解救你。」
　　「维持圣女系统是我的使命，是我的义务！只要我继续在机器内流血就能使人们过着安乐平和的生活，那要我流多少血也可以！为了在这被冻结的暴雪世界创造可以让人们笑着活下去的归宿，温暖的阳光照射得到的地方……！」
　　「圣女系统今天终结了。妳从牺牲妳的这系统中走出来，走到外边的世界。」
　　「然后在这阳光之下，我希望您在这世上某处过着凡人般幸福的生活活下去。」
　　圣女以双手掩脸啜泣。
　　很久以前，有一对少年和少女。
　　少年和少女虽在同一所研究所，可是几乎没碰过面。
　　少年被关的房间由于跟少女被关的房间相连，在没有实验的时候两人只能通过墙壁空隙聊天。
　　在没有任何变化丶一直进行痛苦的实验的生活中聊天，从某角度可说是根本没有意义的空虚行为。
　　可是那无意义的对话，却可能成为少年跟少女没有牺牲活到最后的重要原因。
　　还有，在施加在少年身上的实验全部失败后，研究所决定要向他注入强力药物好确认人体什么时候才会终止活动的实验的那一天。
　　少女以刚得到的Chevalier能力，让少年进入假死状态。
　　如少女期望地少年被丢到废弃场，少年最终用尽馀力逃出研究所。
　　少女在少年逃走后安心地成为圣女。
　　期望着少年在这世上某处过着幸福的生活活下去。
　　那是少年和少女的过去。
　　由希．利比利丝和罗依娜．安．艾丝艾尔，实验体５９９号和５７１号的过去。
　　「不行，我不能走。我离开圣女系统的话结界便要崩溃，不出数日主教堂就会被大雪覆盖。不能那样。」
　　「就算没有妳也有维持结界的方法，已有几项假说成立了。现在起主教堂全力建立对策也不迟。」
　　「不能相信。至今一次也没成功过，那种事不可能的。」
　　「我来做，一定会令它成功的。」
　　「哈哈……」
　　罗依娜发出虚脱的笑声。
　　「如果您停止了圣女系统，创造出代替圣女系统的系统……还不是没有意义。」
　　她微微摇头，没力地说道。
　　「这『世界』的人类据点都市不是只有主教堂……」
　　「……」
　　「这世界还有其它像主教堂那样的人类据点都市，都市的统治上层彼此紧密联系。主教堂的圣女系统是为了不使人类灭亡丶维持文明的巨大的『世界系统』中的一部分。破坏那个秩序绝对不会被其它人类据点都市饶恕的，肯定为了肃清您而展开行动。您将成为世界之敌。」
　　「那时再跟他们战斗吧。」
　　由希没有犹豫地回答教她张大了眼。
　　「我登上那系统的顶点就行了。为了守护妳我能征服世界。」
　　「您这人，究竟……」
　　「谁也阻止不了我。」
　　由希那样说着，伸出了手。
　　把罗依娜颤抖着掩脸的手指挪开，拭掉她眼角的眼泪。
　　「我一直为了这一天活了过来，为了把妳得到手活了过来。谁也不能阻止我。」
　　由希直直看着一脸惊讶的罗依娜的脸，说道。
　　「圣女罗依娜，现在起妳是我的了。」
　　罗依娜呆然地看着由希。
　　「为什么……」
　　那浅色的眼珠轻轻抖动，那娇小的嘴透出微弱的话声。
　　「究竟为什么，偏要走苛酷的路。您选的是残酷的斗争人生啊。一旦失败将承受比在研究所承受的还要苦痛的事啊。您至今都没走过安乐的路了，为什么……」
　　她乏力地左右摇头。
　　「您有过着像人的生活的权利。您逃离了地狱一般的研究所后不是好不容易得到了吗。自由的丶像人地生活下去的权利。」
　　她悲伤地说。
　　「即使回主教堂，也能以平凡的学生身分开始校园生活。跟其它学生和洽相处，以少年的身分过着愉快的日子就可以了。」
　　想象一下。
　　跟伊莉丝一起，跟克莉丝和埃丝特一起，偶尔也跟雷丁沙一起，在骑士学校当学生一天一天地过下去的日子。
　　跟无数的人们邂逅并切磋技艺，有时有紧张非常的比试，有时有教人心跳的恋爱萌芽，平凡少年青春的每一天。
　　那些分明是由希本来该当体验的丶人的幸福。
　　「现在也不晚。请抛下我走出这房间。请到外边和跟随您的人们一起走吧。」
　　「那不可能。」
　　但那只是由希的幸福。
　　被独自关起来流血的可怜圣女的幸福，哪里都不存在。
　　「无论将来发生什么事，我都不会抛下妳的。」
　　看着断然的由希的脸庞，罗依娜慢慢扭曲了脸。
　　不久前还毫无表情的那张脸，无数的感情浮现后再消失掉。
　　「妳没有拒绝权。」
　　「讨厌！我说了我讨厌！我留在这里，一步也不会动的！」
　　「没用的！妳将跟我一起离开这里出去！」
　　由希伸出手抓住罗依娜的肩，打算把她拉下来。
　　由希右手的圣痕马上认定由希要对圣女施以暴力而发出警告的信号。
　　由希没有犹豫地用左手手指抓向右手，把圣痕连同手背的皮肤一起撕了下来。红色的血浸湿了地板，由希一声呻吟也没喊出来。
　　看到那模样，罗依娜的眼角流下透明的水珠。
　　「真是不听话的人……！」
　　罗依娜用力地摇头。
　　「究竟为什么来主教堂！我那样的人忘了就好！当个平凡的人活下去就好！那为什么……！」
　　「一次也没忘记。一直只想着妳。我一直期待与妳再会的一天。」
　　「别说谎！」
　　罗依娜高声喊道。
　　「说谎！说谎鬼！明明在外边跟其它女孩子亲热！我全都知道！全都知道！」
　　罗依娜举起手扇由希巴掌。
　　「哄骗了那么多的女孩子……！我全部知道！在主教堂外也这样迷住女孩子们吧？！」
　　「……」
　　「否定不了吧！」
　　罗依娜再扇了由希一巴掌，由希没有抵抗。
　　「真是过分的人！那样……！」
　　罗依娜这次开始敲起由希的胸口。
　　那弱小的力度再怎样打也不会痛。反而她的手会更痛。
　　可是她仍继续打着由希的胸口。
　　「求求你……」
　　不知不觉罗依娜抓住由希的校服胸前抽泣着。
　　「有其它女孩子喜欢您。选择我的话她会变得不幸的，所以求求你……」
　　「不需要其它女孩子。我只要妳。」
　　「别说那种蠢话！千万……！」
　　「这世上惟独妳而已。」
　　「我不想听那种话！」
　　「要说多少次都行。」
　　由希拉着圣女。从一直束缚着她的玉座那里拉下来，用这双手拉着她。
　　把这世上最高洁高贵的少女拥入怀内。
　　「只爱着妳。」
　　「这笨蛋白痴……！」
　　少女最后放声大哭。
　　一直以来无论经历多残酷的事也不曾高声哭过的少女，埋首少年怀中放声痛哭。
　　少年抱着那样的少女。
　　再也不会放手了。
　　
　　[[IMG,36b00c3f90b7cebac8ad67db82f65e31,518,800,41317]]
　　角色状态：
　　由希．利比利丝
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：Ｄ
　　情报处理：Ｓ
　　发想．推理：ＳＳ
　　指挥．统率：ＳＳ
　　精神力：ＳＳ
　　直接战斗：Ｃ
　　Chevalier：
　　＜Instant Concentration＞
　　【强化型﹕精神型】
　　暂时地强化自己的集中力。|
　　埃斯特的评语：
　　No comment.