　　0
　　“——请听我一言。”
　　寂静的树林中，我的声音回荡着。
　　虽然夏季已经快要过去，但这绿意盎然的古森之中，大概是由于风很难吹进来的缘故，在夜幕降临之前还是不得不去忍受闷热的感觉。可如今没有考虑这些事情的余裕了。
　　“怎么了，这么突然。”
　　对我的声音起了反应的他，皱着眉头问道。
　　因为我是突然间向他搭话的，所以困惑也是当然的吧。
　　“那个东西……那个果实，请你不要吃下去。”
　　“你是说这个？难道是什么有毒的东西不成吗？”
　　他拿在手中的那个东西，是会给吃下去的人带来死亡的恶魔的果实。
　　“也许你不会相信……但是至少对于你，我还是想把一切都说出来。所以能否请你听我诉说一个我曾经看过的故事呢……？”
　　没错，那是一个关于穿梭在时间中的恶魔的故事。
　　一个在终焉的起始上永远彷徨下去的，独自一人的少女的故事。
　　“……说说看吧。”
　　他耸了耸肩，面向我转过身来。
　　“那是发生在非常，非常，非常遥远的过去……”
　　这个世界上不存在时间的恶魔，所以我决定再也不能犯下同样的错误，对他和她立下的誓言，必须于此时、此处完成，哪怕结局是被他所讨厌，我也要将发生过的事实全部说出。
　　“我，曾在这里成为了恶魔——…”
　　1
　　初春的暖风吹拂着新绿的树林，发出一阵沙沙的响声，走在林间小道上的一位女性，也被这阵风吹乱了秀发。在艾塔尼亚大陆的北部，穿过三座大山之后，面前便是一片平坦的土地。而在这片土地的深处，又有一座被绿意包裹着的山在等待着登山者们。
　　对于不习惯远游的人来说，这恐怕是个艰难的旅途吧。
　　“不要紧吧，时。”（トキ日语中就是“时”的意思，作者应该是想把它当作一个外国名的，但我实在是不知道该怎么翻，麻烦有好主意的人说下）
　　说话的男性留意着身旁的女性的身体情况，并配合着她的步调。这次的旅行没有必要急着前进，慢慢地享受旅途就行了。
　　“对不起呐，因为我原因走得这么慢……”
　　被称为时的女性，对走在身旁的男性垂下了头。
　　这名男子名为斯库路吉·科鲁迪安特，是个在各个大陆上旅行，以贩卖情报为生的情报商人。因为卖的商品并不是实物，所以他也不用担心行李重量的问题，可以很悠闲地到处旅游。
　　斯库路吉身边的女性名为时（toki）·科鲁迪安特，是他的妻子。
　　一眼看上去的话，也许会被她那还残留着几分稚嫩的面容所迷惑，但她确确实实已经成年了。（我赌五毛这作者是幼妻控）
　　金色的短发带着一丝艳丽，白到几乎透明的肌肤显得非常娇嫩动人。和她那有些稚嫩的面容相反，长长的睫毛下眺望着周围的青紫色双眸，带着几分虚幻的美感，而这份美感也是她带给人最深的印象。
　　平常的她是不会和斯库路吉一起出行，只会在故乡的土地上迎接他的归来。但是这一次，她提出了要同行的请求。
　　“没问题啊，能和时一起旅行的话，我也很开心的。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　请求得到了同意的她露出了笑容，但这份笑容却显得有些生硬。
　　理由，有一个。
　　“好了，马上就要到目的地了。”
　　斯库路吉会讲某句话如同口癖一般反复念叨，其原因要追溯到好几年前，而直到如今这份心情还是丝毫没有改变地催促着他。
　　他不断追求着的东西，是可以穿越时间的魔法之砂。
　　“只要有时之砂的话……”
　　如同呢喃般的话语传到了时的耳中。
　　“……”
　　时微微地低下了头。她不想让斯库路吉看见自己现在的表情，害怕被他所讨厌，所以不得不去忍耐。
　　而就连这份忍耐的心情，时也将其隐藏。
　　“可以看见了哦。那个山上的村庄就是艾鲁托瓦。”
　　斯库路吉没有察觉出时的心情，这并不是因为他迟钝，只是对他来说现在有更优先的事摆在眼前，所以才没能注意到时脸上表情的微妙变化。
　　“拉齐·路恩斯就住在这个村子里……”
　　仿佛是要去讨伐仇敌一般，斯库路吉紧紧地握起了双拳。
　　终于，找到线索了。
　　可以说是千载难逢的好机会，决不能让它溜走。
　　“呐，斯库路吉……那个人真的穿越过时间吗？”
　　虽然不是不愿意相信，但心中还是感到有些怀疑的时皱起了眉头。
　　“啊啊，没有错。拉齐·路恩斯可是《时之砂》的作者啊。”
　　这本名为《时之砂》的小说，对于斯库路吉而言，是能否穿越时间的必要且唯一的线索。
　　“只要能得到时之砂的话，就一定……”
　　再次说出了这无数次重复过的话语后，斯库路吉温柔地握着时的手，一步一步向前走去。
　　但是渴望着改变过去的他的眼里，其实早已经看不见时的身影了。
　　※
　　“你知道米谢璐·爱梅丽欧特公主吗？”
　　菲利斯蒂亚大陆最北边的古森之中，有一个来往旅人常住的小村庄。
　　村庄虽然位于平坦的大陆之上，但由于高大繁茂的树木遮住了太阳，所以只要离开了开辟出来的马车道便是一片昏暗。
　　“那不是菲利斯蒂亚城的第一王女吗？”
　　村子的中心建着一座瞭望塔，顺着梯子爬上塔顶的话，就可以从古森的上方看到很远地方的景色。
　　向北望去的话，可以看见海的对面的艾塔尼亚大陆，向南望去的话，可以看见古森之外的一望无际的大草原。
　　在这座瞭望塔上，斯库路吉和时正在聊着天。
　　[[IMG,e23a5970627b62f9404286942b738792,800,1166,191826]]
　　“没错，就是那位因酷爱读书而闻名的公主。”
　　地平线的那一侧便是统治着整个南大陆的菲利斯蒂亚城，从这个古森步行出发前去的话，大概要走半个月的时间。话虽如此，真的徒步过去的人少之又少，大部分都是骑马或是乘马车去的。
　　“这有什么问题吗？”
　　“你知道米谢璐公主会把她中意的作家招待到王城中这件事吧？”
　　对于出生在南大陆的人来说，这已经是被当作理所当然的事情来认知了。虽然并不是不能以这个情报来赚钱，但先不论北大陆，至少在东大陆都已经家喻户晓的这个情报估计也是赚不了多少的吧。
　　“一个月前，米谢璐公主又把她中意的作家招待到王宫里去了。”
　　被招待到王宫里的作家名为拉齐·路恩斯，他曾来过南大陆一次，但那时他还是个不懂事的孩子。
　　可令人不可思议的是，拉齐以南大陆为舞台创作出了许多的作品，而这些作品中，完全看不出虚造的成分。
　　记叙在每一本书中的故事，都仿佛是他亲身经历过的一般。
　　“在拉齐·路恩斯的作品中，我发现了一本非常令我感兴趣的书。那本书名为《时之砂》。”
　　“‘时’之砂？和我一个名字呀。”（女主叫トキ，书叫《トキの砂》）
　　对这偶然的一致产生了兴趣，时微微地点了点头。
　　这时，斯库路吉突然从瞭望塔上爬了下去，等他站到地面上后，对着还留在塔上的时招了招手。
　　“我说，想不想读一读《时之砂》？”
　　“你有吗？”
　　“在港口那边的商店买的。”
　　听到这，时将手放到了扶梯上，但她的动作瞬间停住了。
　　“呐，斯库路吉。”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“在我说可以了之前，绝对不要向上看哦！”
　　时现在穿的是一条薄薄的连衣裙，如果从梯子上下来的话，毫无疑问会被斯库路吉看光。
　　“我会妥善处理的，但还是先道个歉吧。不好意思，已经看见了……”
　　“真是的，笨蛋……”
　　叹着气的时用手按住裙边，灵活地从梯子上爬了下来。来这个瞭望塔已经不是一次两次了，做这点程度的事就像吃饭一样平常。
　　“真是的，就不能稍微表现得浪漫一些吗……”
　　“好了啦，走吧。”
　　抱着还在小声嘟哝着些什么的斯库路吉的手腕，时往家的方向走去。
　　※
　　回到家后，斯库路吉从书架上取下了一本书交到时的手上。
　　书的封面上写着《时之砂》这个书名，作者的名字则写在封面的背后。
　　“这个人应该是那个北大陆的著名作家对吧？”
　　“没错，就是那个人。”
　　时在沙发上坐下，翻开了书的封面，静静地读了起来。
　　那是一个在现实中不可能存在的，非常不可思议的故事。当有人许下回到过去的心愿时，来到那人面前的是一个从时间的狭缝中出现的，身穿黑紫色长袍的少女。
　　因为她将可以穿越时间的魔法之砂——通称“时之砂”的东西交到了许愿之人手中，所以这个没有名字的少女就被称为“时”。
　　但同时，时为什么要不停地送出时之砂，能让她出现的条件等等，许多的伏笔都没有被作者收回。
　　也许是作者——拉齐·路恩斯为了留给读者们想象的空间，而故意留下这一切的吧。
　　但是斯库路吉凭直觉注意到了一点。
　　这个故事有着无法忽视的重要的缺陷。斯库路吉是个常常凭直觉来行动的男人，但是目前为止这些直觉都把他引向了好的方向。
　　正因如此，他才注意到了《时之砂》的缺陷吧。
　　“觉得怎么样？”
　　“……感觉，有些难过呢。”
　　读完了全书，时像是感叹一般小声说着自己的感想。
　　主人公的青年因为没有能够赶上约定的期限，所以失去了在这个世界上最重要的存在——和青年从小一起长大的，青梅竹马的女孩。
　　无论是谁读了这个故事，都会说出相同的感想——对将时之砂留给青年，自己孤独死去的少女而感到同情，对收下了时之砂，决定回到过去的青年而产生共鸣。
　　但是，时不是这样。
　　“为什么觉得有些难过？”
　　“时间的恶魔小姐，她必须一直在时间中穿梭不能停下……”
　　令人惊讶的是，时并没有将自己的感情带入青年和他的青梅竹马身上，而是将焦点放到了时间的恶魔那里。这一点令斯库路吉产生了浓厚的兴趣。
　　“……我的感想，果然很奇怪吗？”
　　正确还是错误，这一点估计只有《时之砂》的作者拉齐·路恩斯自己知道吧。
　　但是，无论这是对是错，斯库路吉还是给出了自己的判断。
　　“不，一点都不奇怪。如果时是这么认为的话，那就一定是正确的。”
　　听了斯库路吉的回答，时放心地抚摸了下胸口。
　　“不知为什么，这个故事感觉像是实际上也发生过一样。”
　　“……呐，时。如果这本书的内容不是虚构的，时之砂真的存在的话，你想要吗？”
　　这句话并不是什么玩笑，时察觉了出来。虽然嘴边带着笑容，但斯库路吉的眼神非常认真。尽管觉得他是在隐藏些什么，但不明白的时只能皱着眉头。
　　“才不需要呢。对我来说能和斯库路吉在一起的话，就是最大的幸福了。”
　　听了时的回答，斯库路吉点了点头。
　　“斯库路吉呢？你想要时之砂吗？”
　　“当然。”
　　没有一丝犹豫和迷茫的回答，令时不由地呆住了。
　　“……那，斯库路吉你要是得到了时之砂的话，想要做什么呢？”
　　“理由现在还不能说。”
　　将《时之砂》放入包中，斯库路吉开始准备起出行的东西。对于情报商人来说，情报的新鲜度是最为重要的。
　　上个月他刚从东大陆得到了一些情报，现在必须马上把这些“货物”卖到菲利斯蒂亚大陆和更南边的大陆那去。
　　“已，已经要走了吗？”
　　大概是以为自己的话让斯库路吉心情变糟了吧，时带着不安表情向他看去。看着她的样子，斯库路吉的嘴角向上弯曲了起来。
　　“这次工作的路上，我准备顺便去菲利斯蒂亚城拜见一下米谢璐公主。”
　　“米谢璐公主？……啊。”
　　回忆着之前的对话，时瞬间想了起来。同时，她的心中产生了一种确信，斯库路吉一定是相信时之砂是真实存在的，这样的话他刚刚的那些话语和神情就都能解释清了。
　　虽然不认为谒见可以得到允许，但时的心中还是充满了不安。
　　“……那个，我可以一起去吗？”
　　斯库路吉不肯说出他想要时之砂的理由，这一点让时的内心感到疼痛。
　　为了除掉这份痛楚，只有一个办法，那就是自己在斯库路吉得到时之砂前抢先得到它，并且绝不把它交到斯库路吉的手上。
　　不管是不是半信半疑，只要存有一丝的不安，就应该将其解决。
　　因此，时向丈夫提出了同行的要求。
　　“虽然没问题，但你的身体状况不要紧吗？”
　　“当然啦。”
　　“……嘛，不要太勉强哦？毕竟现在的你……”
　　“如果有动嘴的闲工夫的话，还不快来帮忙收拾东西！”
　　“哦，哦哦！”
　　※
　　收拾好行装的二人，动身前往菲利斯蒂亚城。
　　斯库路吉摸了摸马的鼻尖，熟练地一翻身跳上了马背，然后伸手把时拉了上来让她坐到自己的背后。去往菲利斯蒂亚的旅途虽然不算漫长，但徒步的话还是要花费不少时间，所以对于经常往来于各地的商人来说，拥有代步工具（马或马车）是当然的。
　　离开生活的村庄，穿过茂密的森林，两人一马奔跑在草原上。因为担心着时的身体情况，斯库路吉没有让马跑得太快。几天后，两人到达了菲利斯蒂亚城。
　　“你好。”
　　和守城的卫兵打了声招呼后，两人进入了城中，马则寄存在了看守点那儿。
　　城里人来人往好不热闹，大大小小各式各样的店铺鳞次栉比，而在其中一眼就能认出的，果然还是书店。
　　菲利斯蒂亚城书店之多难以想象，以至于整个城市被称为“书的世界”。漫步在街道上的话，到处都可以看见书店的招牌。店与店之间的激烈竞争，使每家店都不得不提高自己的水准。
　　而属于这些书店最大的特色的，果然还是各书店门前张贴的，由王女米谢璐·爱梅丽欧特亲自评定的排名。即使在整个南大陆，采用了这个系统的也只有菲利斯蒂亚城，因此这里书店的水准也是其它城市无法比拟的。
　　“好久没有来了，果然这个城市真是大呀！”
　　“那当然啊，毕竟是全菲利斯蒂亚最大的城市啊。”
　　“话说回来，要怎么样才能和米谢璐公主见面呢？”
　　区区一介旅行商人要和治理这个国家的王女见面，怎么想都几乎不可能。
　　但是，在这座菲利斯蒂亚城，常识可不通用。
　　“这一点不用担心。王女殿下给自己定了一个日常工作，在她工作的时候，我们这样的商人也是可以和她见面的。”
　　“日常工作？”
　　米谢璐公主的日常工作就是巡视所有的书店，这在其他国家的人看来简直不像是王女该做的事。但同时这个工作让人民拥有了许多和她接触的机会，使她得到了更多的支持，这一点也是事实。
　　“……看，刚说完她就来了。”
　　沿着两旁种有整齐的行道树的街道往前走的话，便可以来到一个开阔的广场，广场的中央有一个巨大的喷泉，清澈的水流被持续喷到空中，洒下朦胧的水雾。而传闻中的米谢璐公主，就站在喷泉的前面。
　　“那个人就是……”
　　充满洗练感的银色长发扎成了一束，一直垂到腰部附近，眼角稍微有些上翘的双瞳，泛着如同火一般的赤红。即使只是在和城里的居民交谈，一举一动中也自然地流露出高贵华丽的气质，让人不由得感觉她就是一国的王女。
　　斯库路吉深吸一口气让自己冷静下来，然后牵着时的手向喷泉方向走去。注意到了他们俩的米谢璐公主，用亲切的声音表示问候。
　　“两位是来旅行的吗？”
　　从斯库路吉和时的服装上，米谢璐一瞬间就判断出他们不是这个城市的居民。
　　据传闻说，米谢璐公主记住了整个王都的所有居民的面孔，如果这不是谎言的话，那还真是令人叹服的记忆力啊。
　　“初次见面，我是这个国家的王女米谢璐·爱梅丽欧特。”
　　米谢璐恭敬地一低头，看到她这个样子，时也赶紧慌张地低下了头。
　　“初次见面！”
　　抬起头来的公主殿下脸上露出的是柔和的微笑，虽然这份还留有些稚嫩笑容和她那高贵的遣词放在一起显得有些不平衡，但反而产生了不可思议的亲切感。也许这就是米谢璐拥有的，吸引人心的魅力吧。
　　“如果不介意的话，能请教一下两位的姓名吗？”
　　“嗯，我来自菲利斯蒂亚大陆最北边的森林，名叫斯库路吉·科鲁迪安特。我旁边的是我的妻子时。”
　　听完了斯库路吉的自我介绍，米谢璐的肩膀微微颤动了一下。
　　“时？……夫人您的名字，是时吗？”
　　“诶？啊，嗯，是的。”
　　虽然在南大陆这里确实是个比较稀少的名字，但这是值得特地再问一遍的事情吗？时不解地歪了歪头。
　　“是吗，是这样啊……偶然的一致……很难想象只是这样啊。”
　　米谢璐一边小声地自言自语着些什么，一边仔细观察起时的容貌。
　　“……请问，我做了什么让您不愉快的事了吗……”
　　“不，不是这样的……时·科鲁迪安特大人，我对您非常感兴趣。请问您和您的丈夫愿意和我一同回王宫接受我的款待吗？”
　　面对这意想不到的请求，两人都惊呆了。没有想到这么轻易就得到了和米谢璐公主单独谈话的机会。
　　虽然是意外情况，但无疑是好的意外，不能不好好地利用一番。
　　之后，两人在米谢璐的带领下，来到了王宫中的一间房内。坐在真皮椅子上的两人，带着紧张的表情等待着米谢璐的到来。
　　没过多久，房间的大门被推了开来。走进房间的米谢璐身穿纯白的蕾丝长袍，头戴耀眼的金色王冠，有着和刚刚的她简直不是同一个人般的高贵凛然之美。
　　米谢璐在王城内巡视时，一向是穿着和国民们没什么区别的衣服，而此时在她穿的这身礼服的衬托下，更显出她毫无疑问是与王女这一身份相符合的人物。
　　明年春天时才会迎来第十个生日的米谢璐，比起可爱这个词，果然还是美丽这个词更适合她。（我打死都不信一个九岁的小女孩是这个样子，你看看人家洛妮卡，十六了还一副小动物样）
　　“——这本书，请问你们读过吗？”
　　走到两人的近旁，米谢璐把一本有些旧的书放到了桌子上。
　　“《时之砂》是吗？”
　　米谢璐带来的，正是《时之砂》这本书，但她为什么要把这本书拿出来，斯库路吉完全无法理解。首先，面对初次见面之人，这样的行为本身就已经不合常识了。
　　仿佛是看穿了斯库路吉心中的疑问一般，米谢璐缓缓地说出了理由。
　　“这本书在我看过的所有作品中，即使说是最好的一本也不为过。”
　　和斯库路吉他们一样，米谢璐也是被《时之砂》的魅力所俘虏的人之一。
　　数个月前，读完了《时之砂》的米谢璐决定将书的作者招待到王宫里来。而这本书的作者拉齐·路恩斯，住在艾塔尼亚大陆最北边的一个山村里。通过派遣使者前去迎接，米谢璐成功地将拉齐请到了王宫之中，并与他交流了许多想法。只是，有一个疑问一直在她脑中挥之不去。
　　——时之砂在现实世界中也存在吗。
　　“二位也是《时之砂》的读者，这一点令我非常开心……那么，请问你们明白这是什么吗？”
　　“这……这，难道是……？”
　　米谢璐从蕾丝长袍的隐藏口袋中取出了一个开口被扎了起来的小袋子，解开绳结后，她将一样东西从中取出放在了手心上。
　　“是的，没有错。这个就是和《时之砂》的世界里，被少女放入口中的那个东西相同的——恶魔的果实……”
　　那是如同闪耀的明星一般将整个室内照亮，让现实与幻想之间界限都变得模糊起来的物体。
　　“……为什么，公主殿下您会拥有恶魔的果实？”
　　眼前的恶魔的果实，让斯库路吉脸色都变了。无法隐藏的动摇证明他已经失去了冷静。
　　“我是从《时之砂》的作者，拉齐·路恩斯大人那里得到的。”
　　被招待到菲利斯蒂亚王都的拉齐，作为谢礼将恶魔的果实带了过来。
　　那是拥有让见着的人几乎失去理智般的魅惑力的东西，只看了一眼就被它的魅力所俘虏的米谢璐，在百般央（强）求（夺）之后，最终以绝对不会吃下去为条件，从拉齐的手中得到了它。
　　“请问你们注意到了吗，我会将二位招待到王宫里来的原因。”
　　“……公主您是认为，我妻子她就是《时之砂》里登场的那个恶魔吗？”
　　《时之砂》明明只是创作出来的故事，但是恶魔的果实却是真实存在的。这也就是说，小说中登场的那个从时间的狭缝中来到主人公们面前的恶魔，很有可能在也现实中存在。
　　如果以上假说成立的话，那么得到时之砂也不是一件不可能的事。
　　“一年前，我的母后因病离开了这个世界。”
　　那时，在医疗技术先进的东大陆其实是有治好女王的方法的。但是治国心切的女王却选择了和自己的丈夫一起，全身心地投入了一场给人民带来知识与欢笑的改革中。以米谢璐为中心，把菲利斯蒂亚王城变为“书的世界”，便是这场改革的一部分。
　　女王病逝之后，国王第一次在米谢璐的目前流下了泪水，而深爱着母亲的米谢璐自己，也在泪水流干之前不停地哭泣着。
　　唯一没有哭泣的，就只有一年前刚出生的妹妹，年幼的她还不能理解死亡的含义，自然无法体会失去母亲的痛苦。
　　但是，如果能回到过去的话，这一切说不定都可以改变。
　　正因如此，米谢璐将《时之砂》的作者拉齐请到了王宫之中。
　　“虽然我深知这是无礼之举，但我还是希望您能告诉我一件事情……时·科鲁迪安特大人，您和时间的恶魔之间，有没有什么特殊的关系吗？”
　　和斯库路吉一样，米谢璐也想要得到时之砂。但是，那并不是为了自己。
　　女王病逝之后，悲伤便永远地寄宿在了国王的双眼里，而能够抚平这份伤痛的人，只有已经去世的女王。米谢璐寻找着时之砂，就是为了让国王回到过去，回到女王的身边。
　　“十分抱歉，米谢璐公主。我是在几天前才读了《时之砂》这本书的，在此之前有关时之恶魔的故事，我完全不知道，也不曾和拉齐·路恩斯先生见过面。”
　　时和《时之砂》中登场的恶魔，在外貌上有着惊人的相似。除了说话的语气和头发的颜色不同之外，无论是名字还是带有些稚嫩的面容，以及那罕见的瞳孔的颜色，都不禁让人觉得小说中的恶魔就是以她为范本描写出来的。
　　斯库路吉沉默地听着两人间的谈话。米谢璐公主有着不错的直觉，但还是稍微有些天真。
　　“夜已经深了，还请两位今晚就住下来吧。父王和妹妹都会很开心的。”
　　接受了公主好意的两人，便在王宫中住了一晚。
　　※
　　翌日，从米谢璐那里请教了拉齐的住址后，斯库路吉带着时出发前往那座艾塔尼亚大陆最北边的村庄。途中他们回到古森之中确认了下家的情况，不过既然有村里的人帮忙打理的话，其实也不用特别担心。
　　将马放回了村子后，两人乘船渡过了大海。接着为了准备长期旅行的必需品，两人决定先在这个港口城市住一天。
　　“没有多远了，很快就可以找到线索中的那个关键人物了……”
　　斯库路吉小声地自言自语道。他有预感自己藏在心中的愿望很快就可以实现。
　　当第二天的朝阳从地平线上升起的时候，两人从港口出发。考虑到时的身体情况，他们选择了乘坐马车。之后过了半个月的时间，马车翻过了三座大山，从车上下来的斯库路吉无法隐藏自己的兴奋之情，带着时一起开始徒步攀登艾鲁托瓦的山脉。
　　终于，两人到达了艾鲁托瓦。
　　2
　　“千里迢迢来到这个小山村，真是辛苦两位了，但是……”
　　艾鲁托瓦是一个位于大山深处的小山村。村里的人很少去往外界，而会来这个村子的，也基本上都是旅行商人和邻村的人。在村子外边有一座独自耸立着的炼瓦造的高塔，在塔顶可以俯瞰整个村庄的景色。
　　“拉齐他已经在前些天去往艾塔尼亚城了。”
　　“艾塔尼亚城……？”
　　从在村子入口处耕种的青年口中，斯库路吉得到了这个令人遗憾的消息。在来这里之前两个人也路过了艾塔尼亚城，但看来是和拉齐他错过去了。
　　“估计要过半个多月他才会回来吧。”
　　“半个月，是吗……”
　　看着有些失望的斯库路吉，青年提出了一个建议。
　　“路恩斯的话，你去艾塔尼亚城应该就能见到他，所以也不用着急，今天就先在这里住一晚吧。”
　　听了这个提议，斯库路吉将视线移到时的身上。
　　“……你觉得怎样，时？”
　　“嗯，今天确实想好好休息一下啊。”
　　最终，两人这一天没有能够见到拉齐，但是作为替代，青年向他们介绍了一位和拉齐非常亲近的人。
　　青年将两人带到拉齐家的门口，敲了敲门。
　　“来~啦~”
　　很快，从门的那一边传来了一个女性的声音。
　　“请问是哪位——？”
　　推开门从屋子中出来的，是一个将前额的头发编成两个辫子的女性。拥有着亮丽的蓝色瞳孔的她，带着如阳光般开朗的表情，看着便给人一种安心感。
　　女性和青年说了些什么后，重新看向两人。
　　“那个，初次见面对吧？我是依露库·路恩斯。”
　　说着她伸出了手。
　　“斯库路吉·科鲁迪安特，是个旅行商人。”
　　斯库路吉和她握了握手，然后时也和她握了握手。
　　“我是他的妻子时·科鲁迪安特。”
　　“……时小姐是吗？”
　　时接在斯库路吉之后报上自己的名字后，依露库突然睁大了眼睛。
　　那是和米谢璐公主听到这个名字时一样的反应。
　　不过这一次的反应是在他们的预料之中，毕竟现在和他们握着手的，正是拉齐·路恩斯的妻子，她不可能没有读过《时之砂》这个故事。
　　“总，总之，请先进来吧。”
　　依露库慌慌张张地招呼两人进屋，然后锁上了门，又将所有的窗户也关了起来。
　　“我去端茶过来，两位请先在这里等一下好吗？”
　　斯库路吉点了点头，坐在了沙发上，时也跟着坐在了他旁边。
　　没过多久依露库便回到了房中，在桌上摆上了三人份的茶杯。一声长长的叹息之后，她缓缓地开口道：
　　“听到您名字的时候，我真的是非常吃惊。没想到我居然可以和时小姐见面……”
　　“……请问，您是什么意思？”
　　时皱着眉头，无法理解依露库话语的含义。而依露库则是把视线转向了斯库路吉，仿佛是确认着些什么——那是只有知道时之砂真相的人才知道的秘密。
　　“斯库路吉先生，您应该知道全部的实情吧？”
　　“当然。恐怕我是犯了和拉齐先生相同的错误吧。”
　　明明是初次见面，斯库路吉和依露库却好像早就认识一般，他们交谈的内容时完全听不懂。
　　注意到了这一点的依露库将视线重新移回时的身上，开始解释这一切。
　　“……时小姐。能稍微耽误一些时间，听我说一说拉齐和我过去的事情吗？”
　　“诶？……嗯，我不介意的。”
　　听了时的回答，依露库露出了安心的笑容。她端起茶杯喝了一口茶后，便将视线的焦点移向远方，诉说起了过去的回忆。
　　“那还是在我迎来成年之前的时发生的事情……”
　　※
　　“——那个呢，我获得了这仅此一次的，回到依露库身边的机会。”（请看第一章第一部分结尾处）
　　在夜风呼啸的大山深处，一座被白雪覆盖的高塔，静静地耸立在村子外边。塔顶上有两个影子随着火把的光芒一起摇曳着，那是拉齐和依露库的影子。仰望着从天上不停地飘下的粉雪，拉齐喃喃地吐出了刚刚那句话。
　　“拉齐，回到了我的身边……？为什么拉齐会在这里出现呢？不是在说你梦中的那个青年和他的青梅竹马的故事吗？”
　　“啊啊，是的。这个故事的主人公是青年和他的青梅竹马……但是，这其实并不是我创作出来的故事啊。”
　　——我做了一个梦。
　　拉齐在依露库的耳边轻声吐出这句话后，便以梦为蓝本创作了一个故事。
　　“青年的名字叫做拉齐·路恩斯，也就是我自己。而他的那个青梅竹马的女孩……”
　　再也不会对依露库说谎，再也不会让依露库悲伤，这是拉齐获得的刻骨铭心的教训。
　　而对这在另一个世界里发生的未来，依露库有权知晓事实的全部，所以拉齐才将这一切以故事的形式创造了出来。
　　“……依露库，那个女孩指的就是你啊。”
　　“我就是，故事里的那个……”
　　不知何时，依露库已经变成了故事的主人公。但实际上，故事中的那个青梅竹马的女孩已经离开了人世。自己究竟和拉齐立下了什么样的誓言，又为何不得不迎来死亡，依露库静静地听着拉齐诉说出这一切。
　　而当听完了这一切后，依露库突然闭上了双眼，两手手心在胸前重合。
　　“……依露库，你在做什么？”
　　“向另一个世界里，在这个地方死去的三年后的我祈祷，传达我现在的心情哟……”
　　那个世界里，依露库会在三年后吃下恶魔的果实，带着无法完成的誓言孤独死去。而在这个世界里，她的命运将会被强行改变，得以逃脱那个悲伤的结局。为了实现死去的她的愿望，自己一定要获得幸福才行。
　　因此，依露库向着另一个世界的自己传达着感激之情。
　　“……好，既然这样，我们赶紧去找吧？”
　　传达完心情之后，依露库缓缓地站起身来。
　　“找什么？”
　　“那不肯定是恶魔的果实吗？”
　　无论是谁，只要吃下恶魔的果实，就会被刻下死之刻印，在痛苦中迎来相同的结末，这样的东西绝不能让它继续存在于这个世界上。
　　想到这，依露库和拉齐为了寻找果实的所在地，一起来到了村外向森林中走去。然后，在一个瀑布后的后面找到了那个狭小的洞窟，洞窟里如同有另一个太阳在照耀般明亮——和死去的依露库的日记里记载的一模一样。
　　两人进入了洞窟向光源走去。然后，在洞窟的深处找到了那个光的源头。
　　“这就是恶魔的果实吗？”
　　另一个世界里的依露库，输给了恶魔果实散发出的诱惑，将它吃了下去。而现在的两人已经知道了这是个带来死亡的东西，所以没有产生吃下去的念头。
　　“……可以吧，依露库。”
　　“嗯。”
　　拉齐从树枝上摘下恶魔的果实，然后把它扔到了地上，再狠狠地将它踩扁。
　　一瞬间，黑暗支配了这个小洞窟。
　　“这下就全部结束了吧……”
　　拉齐点燃了火把，轻轻地舒了一口气。
　　“——！？”
　　就在这时，那棵原本在果实被摘下的同时枯萎了的树，突然又重新伸展起了枝桠，没过一会儿就恢复到了摘下果实之前的样子。当然，不可能仅是如此。重新支配了整个洞窟的光芒，证明了本不应该存在于这个世界上的果实，又回到了它原本在的地方。
　　“恶，恶魔的果实……”
　　新的恶魔果实正悬挂在枝头上。
　　摘下果实树便会枯萎，而当果实被摧毁之时，树又会重新生长起来，同时果实也会再次长出。
　　即使是用火把整个树烧掉，结果也不会有任何变化。也许直到有人吃下这个果实为止，它都不会从这个世界上消失吧。
　　拉齐看着手中的果实，心中一阵烦恼。
　　“……拉齐，该怎么办才好啊？”
　　依露库也想不出什么办法，一脸困惑地站在一旁。
　　“带回去吧，除此以外也没别的办法了。”
　　就这样放着不管的话，总有一天会被什么人找到吧，既然如此，还不如在被找到前自己先把它藏起来。拉齐想到这，心中的迷茫消失了，于是摘下果实带回了村中。
　　之后又过了一年，拉齐的新作《时之砂》问世了。整本书虽然是以自己的亲身经历为原型，但关键的部分全部被隐藏了起来，只留下给读者想象的开放式结局。
　　《时之砂》一经出版，不仅在整个艾塔尼亚大陆引起轰动，连南大陆那边也是好评如潮，以至于南大陆的王女殿下都向他发出了邀请函。
　　受到了邀请函的拉齐，带着依露库一起来到了南大陆。但是，拉齐在那时犯了一个错误——他将恶魔的果实也带了过去。
　　菲利斯蒂亚第一王女米谢璐殿下，只看了一眼就被恶魔果实的魅力所俘虏，在她发下绝对不会吃下果实的誓言之后，两人最终将恶魔果实让给了她。
　　※
　　“这就是我想说的过去发生的事情。”
　　语毕，依露库从沙发上站起身来。
　　“不知不觉说了好久呢，我这就去做饭，请稍微等一下。”
　　“啊，我也来帮忙好了。”
　　打开之前关上的窗子后，依露库向厨房走去，时也跟在她身后离开了房间。
　　“又回到起点了是吗……”
　　留在房中的斯库路吉，长叹一口气自言自语道。
　　对斯库路吉来说，他非常想和拉齐见上一面。而这个理由不用说，是因为他相信拉齐曾经遇见过时间的恶魔。
　　拉齐是《时之砂》的作者，所以他一定使用过时之砂。
　　因此，他也应该知道呼唤出时之恶魔的方法。
　　斯库路吉不知道这个方法。《时之砂》最关键的欠缺之处，就是没有说明如何才能与时间的恶魔相遇。然后，也正因如此，听了依露库的回忆后，斯库路吉才会无法隐藏自己的失望之情。
　　拉齐的确是从别的世界里穿越时间而来的，但他使用的时之砂却是从那个世界的依露库手中得到的。所以和这个世界的依露库一样，他应该也不知道呼唤出时之恶魔的方法。
　　“可恶，为什么是这样啊……”
　　残酷的事实让斯库路吉握紧了拳头。
　　与时间的恶魔相遇是他一直期望着的，但是，这个愿望看来是无法实现了。
　　“……呐，怎么才能见上一面啊……”
　　没有人回答，也不指望人回答。
　　因为他明白，知晓这个答案的人，并不存在于这个世界上。
　　“明明有了时之砂的话……就可以重来一次的……”
　　紧咬着下嘴唇的他，声音中也带上了怒气。
　　而这抱怨的声音，传到了正在端料理的时的耳中。
　　“……斯库路吉，晚饭做好了哦。”
　　“哦？这样啊，我也来帮忙收拾下吧。”
　　听见了时的声音，斯库路吉变回了和往常没有不同的笑容回答着。
　　这一点，让时非常伤心。
　　“呐，斯库路吉。”
　　时叫住了向厨房走去的丈夫，再一次提出了那个问题。
　　“斯库路吉你为什么想要时之砂？”
　　也许这是自己最后一次问这个问题了吧，但时还是想再听一遍丈夫的答案。
　　“我说过的吧，理由现在还不能说。”
　　不知是不是还在为与拉齐错过去了这件事而烦恼，听了自己的提问后，斯库路吉紧锁着眉头。看来是不能继续问下去了。
　　但是，至少有一点时理解到了。
　　“……时，怎么了？”
　　“不，什么事都没有……什么事都没有哦。”
　　斯库路吉想得到时之砂，这也就意味着他想让这个世界重来。而他究竟是对这个世界抱有怎样的不满，时既不愿意想像，也不敢想象。恐怕对斯库路吉来说，和自己一起生活的命运令他感到后悔吧，想到这的时心中只有无尽的痛苦。
　　使用了时之砂后，便会从现在的这个世界上消失。也就是说，对于斯库路吉而言，他对和时一起生活的世界已经没有任何留恋了。
　　明明一直生活在一起，自己却一点都没有注意到斯库路吉真正的心情。事到如今终于明白后，时不禁为自己的愚蠢而叹息。
　　“……这样啊，原来是这样啊……”
　　斯库路吉一旦回到了过去，时便失去了自己可以依赖的人。
　　但同时，自己在这个世界上最心爱的人，正处在痛苦之中。因此，虽然和另一个世界中的依露库有着不同的原因，时也在心中产生了相同的想法。
　　时缓缓地在沙发上坐下，静静地望着窗外漆黑的夜空。
　　“时间的恶魔小姐，能否请您听听我的一个请求……”
　　闭上眼睛感受着黑暗，时将这个请求轻轻地在心中说出。
　　“请实现斯库路吉的愿望，让他回到过去吧——……”
　　其实并不想让斯库路吉回到过去。
　　但时很清楚，那只是将自己的任性强加到他的身上而已。
　　回到了过去之后，斯库路吉便可以获得他想要的幸福，那么祈求着他的幸福的自己，应该也会获得幸福才对。
　　所以，这是一个正确的选择，时这样想道。准确地说是这样劝说着自己。
　　因此时不是为了自己，而是为了斯库路吉而许下“与时之恶魔相见”这个愿望。哪怕这个愿望无法传达出去，她也会一直许愿下去。
　　为了自己最爱的人的话，对时来说便没有什么困难。
　　“……诶？”
　　突然，令人吃惊的事情发生了，闭上眼睛后的那片黑暗世界里，一瞬间出现了光亮。
　　——不对，正确的说法是，黑暗的空间扭曲了起来，然后从扭曲的狭缝中迸发出了龟裂纹装的火花。
　　瞬间发生的异变让时完全无法把握当前的状况。
　　但是，有人把握住了。
　　“——时。”
　　从背后传来了一个声音，唤出了自己的名字。
　　时转过身来，房间的门口站着一个没有见过的男性。
　　这个人是谁？时的心中一阵困惑，而那个男性又开口说道：
　　“你，是时对吧。”
　　“啊，那个……”
　　这个瞬间，时突然意识到眼前的这个男性正是拉齐·路恩斯。
　　“……是，是的。我的名字是时·科鲁迪安特。”
　　时慌慌张张地进行了自我介绍。
　　但这时，拉齐的眉头却皱了起来。
　　“啊啊，不好意思，我并不是在问你的名字。”
　　不知道在想些什么，拉齐对时道了歉，然后指了指了她的身后。
　　“我是在和她说话。”
　　“她？”
　　时转身环视了下房间，突然发现一个小个子的少女正伫立在自己的背后。明明之前在这个房间里除了自己没有任何人在才对。
　　少女全身都萦绕着一种说不出的悲伤感，紫黑色的长袍在炉火火光的照射下，和她那摇曳的影子一起产生了一种奇妙的氛围。
　　而她手中握着的，是一根嵌刻着三面时钟的手杖，钟面上行走的指针带给了这一瞬间的寂静里唯一的声音。
　　“什么时候，在那里的……”
　　少女的脚没有接触地面，而是飘在空中。这位并非人类的存在，让时的脑中混乱了起来。
　　没过一会儿，依露库和斯库路吉也从食堂回到了房间。
　　“不好意思让你久等啦，盛菜拼盘的时候不小心耽误了点时间——诶，为什么拉齐在这里啊？你不是去城里了吗？”
　　“因为想你了，所以就回来啦，不行吗？”
　　“可以是可以啦，但你说得这么堂堂正正的，我好害羞呀……诶？”
　　依露库终于察觉到了少女的存在。
　　眼前的少女有着和时惊人相似的容姿，除了发色与衣着不同之外，简直就是一个年幼版的时，让人不禁怀疑是不是眼睛产生了错觉。
　　“时小姐，有两个……！？”
　　依露库拼命地抑制住脑中的混乱，试图理解发生了什么。
　　“依露库，你吃了恶魔的果实了吗？”
　　这时，拉齐突然带着不安的表情向她问道。吃了一惊的依露库连忙使劲地摇头。
　　“没有吃哟，要是吃了的话拉齐肯定会生气的吧？”
　　吃下恶魔的果实的话，就会被刻上死之刻印。这一点，拉齐已经苦口婆心地说了无数遍，所以依露库是绝对不会去尝试食用的。
　　既然如此，拉齐又把视线转向了斯库路吉和时那边。
　　“两位有吃过在这本书里登场的恶魔果实吗？”
　　他从书架上将《时之砂》取下来，展现给两人看。
　　“怎么会呢，不可能吃过的啊。”
　　理所当然般，时摇头否定道。
　　但是一旁的斯库路吉脸上的表情却很奇怪，他紧闭着双唇，视线也转移开来。
　　“时间的恶魔会在吃下恶魔果实的人许下心愿，或者那个人最珍爱的人为了拯救他而许下心愿时出现……所以，你吃过吗？”
　　听了这句话，斯库路吉想了起来。
　　拉齐写的《时之砂》中，有一部分伏笔并没有收回。虽然只是些细微之事，但只要和时间的恶魔遇见过一次的话，就应该可以注意到才对。
　　时间的恶魔为何会显露自己的身姿。斯库路吉一直以为是为了实现想穿越时间的那些人的愿望，但实际上这只是为了隐藏真相而设计的误导而已。
　　真正的原因，就在刚才第一次被公布了出来。
　　“初次见面的人，你们好，并非初次见面的人，好久不见。”
　　在与恶魔的果实相关的人面前，时间的恶魔会显露自己的身姿。知道这一点的，只有很少的一部分人。
　　但是，时间的恶魔又为什么不愿意出现在自己的面前呢，果然是自己被她所拒绝了吧。斯库路吉这样想道。
　　“我是时间的恶魔。”
　　飘浮在空中的少女，将自己称为时间的恶魔。
　　“这个孩子，就是时……”
　　在这个世界上，依露库还是第一次与时之恶魔相遇。正是这个恶魔，这个小个子的少女，将时之砂送给了拉齐。
　　另一个世界里，未来的依露库许下了回到过去的心愿，因此眼前的这个少女才会出现在她的面前。
　　“……时小姐，我真的，真的非常感谢你。”
　　不可能不惊讶。
　　依露库无法抑制住自己心中涌上来的情感。
　　“让拉齐……让拉齐能够回到过去，真的非常感谢。”
　　这句话，同时也是一份谢罪，对在另一个世界里死去的自己。
　　假如穿越了时间的不是拉齐，而是未来的依露库的话，自己反而会怨恨起她来的吧。正因如此，现在必须表示感谢。
　　另一个世界里的依露库没有选择改变自己的命运，而是将回到过去的机会送给拉齐，让他来重写过去的一切。
　　“……不，不对。这个称呼并不是正确的哟。‘时’这个名字，是我在写《时之砂》的时候自己给她取的，所以这个恶魔的名字应该——”
　　“是时。”
　　打断了拉齐的话语的，是终于开口了的斯库路吉。
　　在创作《时之砂》的时候，拉齐将这个从时间的狭缝中出现，把时之砂赠与自己的少女命名为“时”。
　　但其实，时间的恶魔并没有名字。自己忘了去问她的名字这一点确实也是事实，但眼前的少女既然已经以时间的恶魔自称的话，没有名字也不是什么奇怪的事。
　　但是斯库路吉否定了拉齐的话语。
　　“她的名字是时·科鲁迪安特……和我的妻子是同一个名字。”
　　“和，和我的名字一样……！？”
　　斯库路吉究竟在说些什么，时完全没法理解。
　　这也是当然，毕竟被人说了自己名字和时间的恶魔一样，不混乱是不可能的。
　　“……我还没有请教对吧。你究竟是谁？”
　　拉齐向斯库路吉质问道。
　　而斯库路吉在轻轻地吸了一口气后，缓缓地张开了双唇。
　　“我一直在等待着这一天的到来，等待着与这个穿梭于时间的恶魔的相遇……”
　　这个屋子里的每个人，都是在各种意义上与时之砂有关联的人，所以事到如今已经没有隐藏的必要了。自己究竟是因为什么原因，一直期望着能与时间的恶魔相遇，现在也应该可以说出来了。
　　斯库路吉在心中做出了决定。
　　“拉齐先生，依露库小姐，时，还有另一个时……也许你们不会相信，但我所说的都是事实。希望你们可以听到最后。”
　　斯库路吉在沙发上坐下，回忆起已经成为了过去的未来，缓缓地张开了口。
　　“我的名字，是斯库路吉·科鲁迪安特。是时间的恶魔的青梅竹马——……”
　　3
　　“好啦好啦，起床喽！已经早上喽！”
　　听见了一个声音。但不是能让人心情愉快放松的那种。
　　声音的主人一把将斯库路吉的被子掀开，粗暴地摇晃着他的身体。
　　朦胧中斯库路吉意识到，爱照顾人的青梅竹马来了。
　　“唔……好困。”
　　“别说这种话啦，赶紧起来！今天也是好天气哦！”
　　爱照顾人的青梅竹马——时，一边哼着歌一边打开了窗子。从窗外射入的刺眼阳光，让斯库路吉本能地在床上缩成一团。
　　“呜，好刺眼……”
　　闭上眼睛也挡不住阳光。
　　意识到再怎么挣扎也没有用的斯库路吉，慢慢地支起身来，带着困倦的表情打了一个大大的哈欠。
　　“早上好！今天也是好天气哦！”
　　“这台词刚刚已经听过一遍了啊，真是的……”
　　混杂着叹息的抱怨声，让时轻声笑了出来。看着她的笑容，斯库路吉微红着脸移开了视线。
　　南大陆的最北边，有一片草木繁茂的古老森林。
　　森林中开辟出了许多条道路，沿着路向北走的话，便可以到达南北大陆间的大海边上，向南走的话，则可以看见一片一望无际的大草原。
　　斯库路吉和时住在古森中的一个村庄里。参天的大树遮挡住了阳光，使得村里的早晨比外边来得晚，且黑夜要更早地降临。
　　“呐，我们去瞭望塔吧。今天也应该能看见许多不错的景色哦！”
　　在村子的中心位置建有一座瞭望塔，爬到塔顶的话，不仅可以眺望森林外的景色，还可以俯瞰林中小道上的一切。
　　时非常喜欢在塔顶俯瞰来往的旅人和行商。
　　“到底有什么有趣的，我可一点都理解不了。”
　　听到了斯库路吉的抱怨，时立马鼓起了脸颊盯着他说道：
　　“就算斯库路吉你不觉得有趣，只要我觉得有趣就行了！”
　　“什么歪理啊……”
　　“异-议-无-效-！”
　　时一边不停地催促着，一边半强硬地把斯库路吉拉出了家门，来到了瞭望塔下。
　　不知是不是忘了自己穿的是连衣裙，时毫不在意斯库路吉的视线，抢先爬上了梯子。而斯库路吉只好红着脸低着头跟在后面向上爬。
　　来到了塔顶，呈现在两人眼前的是在森林中无法想象的开阔美景。洁白的云朵飘在空中，随着时间流逝而缓缓地移动。
　　悠闲祥和，是对此情此景的最好的形容词。
　　“嗯嗯——，真是好天气呀！”
　　仰望着蔚蓝的天空，时舒舒服服地伸展着四肢。
　　“喂，很危险的，别乱动啊！”
　　虽然建有防护栏，但这个瞭望塔终归还是太高了，让人忍不住去担心万一脚一滑掉下去了该怎么办。
　　“姆，斯库路吉也太胆小了！”
　　“我这是在担心你的安全啊！”
　　两人从小就经常来这个瞭望塔上玩，所以一点都不害怕高的地方。不仅是这个瞭望塔，他们还经常爬到村子周围的大树上，建立只属于他们的秘密基地。
　　“斯库路吉太爱操心了。这样下去可不会受女孩子欢迎哦！”
　　“啥！我可一次都没想过要去受欢迎什么的……”
　　“哼，那被我讨厌也不要紧吗？”
　　“……这，这种说法也太卑鄙了吧！”
　　斯库路吉喜欢时，等三年后时长大成人了，就准备向她求婚。（我该说什么好，幼妻控？顶风作案？）但是时的心里是怎么想的，斯库路吉到现在也没琢磨清楚。不过对于他来说，这种不确定感虽然令人不安，但反过来享受这份不安也是一件很愉快的事。（抖M啊，loli控一半以上都是抖M，我是loli控）
　　“可恶，时你一直都是这样，就不能站在对方的角度考虑下吗。”
　　明明知道时只是在捉弄自己，斯库路吉还是忍不住嚷了出来。但是以非常清楚斯库路吉性格的时为对手的话，就算他想反驳也只会输得更惨而已。
　　涨红着脸，一副不甘心的表情的斯库路吉，和一旁一脸捉弄人的笑容的时，是这个古森里每天都能看见的光景。
　　“斯库路吉，有什么不满的话，就去我不在的地方说，好吗？”
　　虽然脸上挂着笑容，但时的右手已经是握拳状。
　　看到这一切，斯库路吉只好投降。
　　“知道啦，是我错了好吧。”
　　对斯库路吉的态度感到满意的时，重新把视线移向了林中小道上。
　　看着她的背影，斯库路吉吐了一口气。即使只是些平凡无奇的对话，时也会丰富多彩地变换着表情，她的这一点自己也非常喜欢。
　　只要和时在一起，就是斯库路吉最大的幸福。同时他坚信这不是自己的一厢情愿，时的心中也应该有着相同的感情。
　　所以斯库路吉的心中没有一丝的不安，他相信这份关系会一直持续下去。
　　但是，以这一天为分界线，他们的日常崩坏了。
　　“嗯，奇怪？”
　　当斯库路吉向与林间小道相反的方向眺望时，在山脉的那边看见了一处发光的地方。
　　“怎么了，斯库路吉？”
　　从这个森林向西走的话，便可以来到菲利斯蒂亚大陆上的一处沿海的山脉。不过和艾塔尼亚的山脉比起来，这个山脉并没有多高。
　　“那个地方，是不是有什么东西在发光？”
　　“……啊，真的耶。”
　　想去那里看看。那里究竟有什么东西，想用这双眼睛来确认。
　　大脑直接向身体下着命令。
　　这时，斯库路吉产生了不详的预感。
　　“呐，去看看吧？”
　　“……不，不行……不能去。”
　　时正准备从梯子上爬下去，斯库路吉一把抓住了她的手腕。
　　那个光的源头，存在着可以动摇人类思考的什么东西。斯库路吉对于去确认它的正体，感到有些害怕。
　　“为什么不能去呢？”
　　“不知道……但是不能去。”
　　如果去了那里的话，就有什么东西会被破坏。
　　虽然没什么证据，但斯库路吉相信自己的直觉。
　　“那好吧。既然斯库路吉你不去的话，我自己一个人去好了。”
　　但是，时不打算听从他的意见。
　　“等，等一下，一个人去很危险的啊！”
　　“那斯库路吉也一起来不就行了？”
　　看着时的脸上绽放出的笑容，斯库路吉说不出拒绝的话语。
　　最终，两人爬下瞭望塔，向着山脉的方向走去。
　　※
　　“应该是这附近对吧？……啊，找到了！”
　　山里有一个小瀑布，倾泻下来的水流撞击着岩石，发出巨大的声响。
　　而光线就是从瀑布的里侧，被水流挡住的地方发出来的。
　　“唔，衣服湿透了。”
　　“……对眼睛不好啊。”
　　用余光确认着时身上那因为湿透而变得有些透明的衣服，斯库路吉叹了一口气，小声地嘟哝道。
　　而完全不知道斯库路吉想法的时，还卷起了裙子拧起水来。
　　“真没想到瀑布里侧居然会有洞穴耶。”
　　“啊啊，是啊。”
　　比起这些，真正让斯库路吉惊讶的，是这个洞穴里居然充满了光亮。
　　虽然不是封闭的空间，但唯一的出口是被瀑布覆盖着的，正常情况下洞穴里应该是漆黑一片才对。但是，两人现在所在的地方，不能用常识来考虑。
　　没有火把也没有阳光，洞穴里却依然光线充足，其原因是——
　　“这个……应该就是光源了吧。”
　　洞穴顶端倒挂着的尖锐石柱，给整个洞穴带上了几分危险的气息。而洞中，在两人面前的生长着的发光果实，成了最为显眼的东西。
　　从地面上的岩石缝隙里，一棵树顺着岩壁生长了出来，一直攀爬到洞穴的顶端。而在那棵树的枝桠上，一个大小刚好一手可握的果实，正静静地垂挂着。
　　正是这个果实，照亮了整个洞穴。
　　“呐，满意了吗？差不多该回村里去了。”
　　“稍微等一下。”
　　这个令人舒心的空间，在斯库路吉看来就像是被故意制作出来的陷阱一般。因此，必须赶紧离开这里。
　　但是时却不肯乖乖地听话，不仅如此，还伸手把发光的果实摘了下来。
　　
　　[[IMG,e446485fde9a2e48e407f90a3cebe508,800,1166,187156]]
　　“……喂，你打算干什么？”
　　“干什么……不肯定是把它带回去吗？”
　　“把，把它带回去！？”
　　听了这句话，斯库路吉顿时慌了起来。
　　心中翻腾着的不安，正是由时手上的这个果实带来的。如果把它一直留在身边的话，说不定连时的思想都会被它毒害。
　　“住手，绝对不能吧它带回去！”
　　“啊！”
　　斯库路吉一把将果实从时的手中抢过，用力捏碎。
　　对手中留有的恶心感触感到困惑的同时，斯库路吉从漆黑的洞穴中跑了出来。虽然对于对时动粗了这件事感到有些后悔，但既然那个不可思议的果实只有一个的话，之前感到的不安也就可以消除了吧。
　　想到这，斯库路吉回头望向洞穴的入口。但是……
　　“……诶？”
　　明明刚才光已经消失，但现在洞窟里又重新充满了光亮。
　　没过一会，时从洞穴里走了出来，而她的手上正举着一个火把。
　　但是，斯库路吉没有看漏。
　　“喂，时……你在藏着些什么。”
　　照亮了洞穴的光源并不是火把，因为刚刚没有看见影子有摇动的迹象。
　　“什么都没有藏哦。”
　　“别骗人了，拿出来给我看！”
　　害怕着语气变得严厉起来的斯库路吉，时只好放弃抵抗，从口袋中取出了那个藏起来的东西。
　　“为，为什么这个会……！？”
　　藏在时口袋中的，正是那个散发出不可思议光芒的果实。
　　明明那棵树上只长有一颗果实，而那果实还被斯库路吉捏碎了才对，洞穴中光亮的消失就是最好的证据。那么为什么这个果实会出现在时的手中？
　　“斯库路吉刚从洞穴里出去，树上就又长了一个出来哦。”
　　虽然是如同谎言般的话语，但现在这个果实就在时的手中。枯萎后又迅速长出来的树，接出了一个新的果实。
　　“赶紧给我扔掉！”
　　“才不要呢。就算斯库路吉你把它扔了，我还会回这里再摘一个的！”
　　斯库路吉在此之前无数次地听从了时的任性，但是，这里绝不能让步。
　　“相信我的直觉吧，这个果实很危险！”
　　“……明明都没有吃过，凭什么这么说啊！”
　　即使提出了忠告，现在的时也处于完全听不进去的状态。
　　而急昏了头的斯库路吉，选择了一条绝不能选的道路。
　　“吃了就行吧……那我就吃了它，证明给你看！”
　　为了能让时相信自己，除了吃下去已经没有别的办法。作出了如此判断的斯库路吉从时的手中夺过果实，塞进了自己的口中。
　　而这，正是恶梦的开始。
　　“唔……啊……嘎啊……”
　　胸口仿佛在燃烧。全身上下都在剧烈的疼痛着。
　　思考回路已经被烧断的斯库路吉，陷入了一种错乱的状态。手脚失去了知觉，眼前的世界也在不停地旋转扭曲着。
　　痛苦得无法呼吸的他，就这样倒在了地上。
　　“斯，斯库路吉！！”
　　时没有想到事情居然会变成这个样子。即使想去救他，也不知该做些什么，只能带着不安的表情，焦急地注视着斯库路吉的情况。
　　终于，斯库路吉感到全身的疼痛渐渐消失。但同时，只有胸口的痛楚始终没有缓解。他一边努力恢复几近断绝的呼吸，一边查看起胸口的情况。
　　“……这，这是……”
　　斯库路吉的胸口上，刻下了一个时钟模样的刻印。
　　而这个刻印，他曾见过一次。
　　村子的书库里，有一本记记载了天使与恶魔的存在的书。根据那本书的记叙，这个世界上存在这一种绝对不能放入口中的东西——恶魔的果实。
　　只要吃下恶魔的果实，胸前便会被刻上死亡的刻印。时钟模样的刻印每当旧的一天终结，新的一天开始时，指针就会前进一格。
　　“……我，我要死了吗……？”
　　两个月后，所有吃下恶魔果实的人，都会毫无例外地迎来生命的终结。
　　对于这从天而降的灾难，斯库路吉忍不住痛哭起来。
　　“那，那个……斯库路吉……？”
　　不知道恶魔果实的存在的时，不明白斯库路吉的身上究竟发生了什么，只能战战兢兢地向他询问。
　　“……的错——……”
　　从喉咙中挤出了什么话语的斯库路吉，猛地抬起头来瞪着时的脸。
　　“都是你的错！要不是你想把恶魔的果实带回去的话，我怎么可能会被刻上这个死之刻印啊！！”
　　放任感情大吼出来后，斯库路吉才注意到时脸上的悲痛的表情。
　　“……对不起……时……”
　　冷静下来的他低下了头。
　　就算对时发火也没有任何意义。错的不是时，决定吃下恶魔的果实的人是自己，所以这一切其实都是自己自作自受而已。
　　“都是，我的错……”
　　时的声音混在瀑布的水花声中消失不见。
　　但是，时许下的愿望确确实实地传达了出去。
　　不知何时太阳已经西沉，几颗星星在夜空中闪烁着光芒。在黑暗的夜幕之下，时轻声说出了那句意味着平凡日常的结束，宣告着终末的开端的话语——
　　“让时间，倒退回去——……”
　　想让斯库路吉的时间倒退回去。
　　只是一心一意的，许下这个心愿。
　　如果可以偿还引来灾祸的这份罪责的话，哪怕用性命来交换也在所不惜。
　　时这样祈祷着。然后——
　　“——这份心愿……传到了我的狭缝中唷——……”
　　“那个”，出现了。
　　※
　　“你，你是谁！？”
　　陌生的声音，直接传入了时的脑中。
　　一瞬间，整个森林骚动了起来，异质的空气将两人包围。
　　“……什，什么……这家伙是……！？”
　　在两人的面前，虚无的空间突然产生了龟裂纹，一个孩童模样的人正打算从龟裂纹的后面穿越到这个世界。纤细稚嫩的指尖，如同确认龟裂纹的感触一般，轻柔地抚摸着它的表面。（原文没写性别，但我打死都不认为是可爱的男孩纸）
　　然后，少女那白皙的手从龟裂纹后钻了出来，慢慢地将缝隙扩大，露出了她稚嫩的面庞。一双充满诱惑美的翠玉般的眼眸，正打量着时和斯库路吉的样子，仿佛在确认着些什么。突然，她的嘴角向上弯曲，浮现出了从外貌来看完全无法想象的妖艳笑容。
　　扭曲了空间的少女地从狭缝中穿越到了这个世界，报上了“时之恶魔”这个名字。
　　“你呀，叫什么名字？”
　　“……我，我叫时。”
　　被时之恶魔问起名字的时，如实地回答了出来。
　　“哦，时是吗？……呵呵，这可真有趣啊。”
　　轻笑着的恶魔，灵巧地活动起十指的指尖。
　　“我呢，对你产生兴趣了哟。”
　　以“时间”作为名字的时，令时间狭缝中的住人产生了兴趣。
　　这只是单纯的一时兴起。如果时的名字不是“时”的话，时间的恶魔肯定也不会对她感兴趣了吧。
　　或许只是偶然，或许也是必然，这场邂逅彻底改变了时的命运。
　　“我叫作‘时间’，是和你有着相同名字的恶魔。”（读法相同写法不同，日语的老花样了）
　　名字相同，仅仅只是这个理由。
　　仅仅只是这个理由，“时间”对“时”产生了兴趣。
　　“呵呵……你知道吗，把恶魔的果实带到这个世界上的就是我啊。人类吃下它后的痛苦模样，想求救但又不知如何才能获救，只能在绝望中死去的样子，我最喜欢看了哟。”
　　说着，“时间”将左手握紧，又迅速张开，一个发光的恶魔果实便出现在她的掌中。
　　“就是你……制作出了恶魔的果实吗……！”
　　斯库路吉的声音，传到了“时间”的耳中。
　　但是，“时间”没有对斯库路吉产生一丝兴趣。
　　“呐，人类面临死亡的时候呀，在死之前给他们越长的时间，他们的思考就会变得越可笑对吧？嘛，这也是人类的本质吧。”
　　在一阵银铃般的笑声后，“时间”又将左手握了起来。
　　而当她再一次张开左手之时，掌心已是空无一物。
　　“你呀，许下了让这个人类的时间倒退回去的愿望对吧？这个愿望，我也不是不能替你实现唷……”
　　“时间”提出了一个条件，作为实现时的愿望的代价。
　　“成为我的同胞的觉悟……你有吗？”
　　“你的，同胞……？”
　　恶魔提出的，是成为恶魔的契约。
　　“制造恶魔的果实，其实是一件非常简单的事情哟。但是所有吃下果实的人类，沉浸在绝望中表情，光凭我一个还是欣赏不完呢。”
　　“时间”用白皙的指尖指了指自己的眼睛，露出了邪恶的笑容。
　　因恶魔的果实而丧命的人可谓不计其数。而见证他们所有人的死亡，对于“时间”来说根本来不及。因此她想增加自己的同伴，打算不错过每一个死亡的瞬间。
　　“住手，不要啊！”
　　时的耳边传来了斯库路吉的吼声。
　　契约成立的话，时就不再是人类了。绝对要阻止她。
　　明明想要这样，但斯库路吉的身体却无法动弹。并不是因为胆小才只在旁边看着，而是身体仿佛被什么东西束缚住了一般，一步也迈不出去。
　　“时间”带着无趣的表情瞥了他一眼。毫无疑问，是她为了不让与时的契约受到妨碍，而使用了恶魔的力量吧。
　　“只要我和你交换了契约的话……斯库路吉就可以得救了对吗……？”
　　恶魔的果实之所以会出现在这个世界上，是因为“时间”想欣赏人类的死亡。
　　人类在输给了诱惑的同时，就会走上死亡的道路。把人类的生命当作玩具，是“时间”的娱乐手段之一。
　　然后，这次成为了她的玩具的，便是斯库路吉和时二人。
　　“……对不起，斯库路吉。”
　　这是不能签订的契约，这一点，时非常清楚。
　　但同时，正是因为自己的任性，才带给了斯库路吉如此大的痛苦。如果自己没打算把恶魔果实带回去的话，斯库路吉就不会被刻上死亡的刻印了。
　　现如今，后悔也来不及了。区区人类无法让时间倒流。
　　“我愿意与你签下契约。”
　　所以，时做出了觉悟。
　　“时间”伸出左手，覆盖在时的胸前，口中低喃着立下契约的咒语。人类无法发出的声音，在森林中回荡。
　　时的胸前浮现出了红色与黑色描绘出的纹章。这是时成为恶魔的必要证明。
　　终于，契约签订完毕。喧嚣的树林又恢复了寂静，夜空中的星星也被黑云遮蔽，消失了身影。
　　“……时……”
　　斯库路吉的面前，非人的存在变成了两个。
　　“从现在起，授予你只属于时之恶魔的命运。成为我同胞的你，将永远在时间的狭缝中彷徨。”
　　时的全身被黑暗侵染的长袍包裹，这是她成为了恶魔的证据。同时，成为了恶魔的她，还产生了另一个变化。
　　“这就是……成为了恶魔的，我（仆）吗……”
　　和时拥有完全相同容姿的少女，用我（仆）而不是我（私）来作为第一人称。斯库路吉所熟知的那个时，已经哪都不在了。
　　眼前的，只有时间的恶魔。
　　“……斯库路吉，先生。”
　　时向着斯库路吉走近了一步。
　　如同陌生人般的语气，让斯库路吉的眼泪不自觉地流了下来。
　　“你的时间，我想让它倒退回去。”
　　单方面地陈述完目的后，时从袖中取出了一个小瓶子，瓶中装满了拥有不可思议光芒的砂子。而那个砂子，散发着和恶魔果实一样的诱惑。
　　“……下一次醒来的时候，你将拥有仅此一次的重写命运的机会。”
　　这是时送给斯库路吉最后的话语。
　　与恶魔交换了契约的她，从今往后，必须住在时间的狭缝之中，已经不能留在斯库路吉的身边了。
　　对此，时的心里虽然很悲伤，但如果可以拯救斯库路吉的话，她也心满意足。
　　“等等，等一下！我不想和时分开，我想和你永远在一起啊！！”
　　声音无法传达。
　　因为想要传达的人已经不愿意去听了。这一点令斯库路吉心痛欲绝。
　　“该死的恶魔！如果你没有出现在时的面前的话……如果你没有制作出恶魔的果实的话……！”
　　愤怒的矛头，指向了“时间”。
　　只要“时间”没有出现的话，时就不会变成恶魔了。
　　斯库路吉带着满脸的泪水，以恶魔般的表情大吼：
　　“‘时间’，我要杀了你！无论你逃到哪里，哪怕你藏到时间的狭缝中，我也一定会把你找出来，亲手杀了你……！！”
　　被撒上时之砂的斯库路吉，存在渐渐变得虚无起来。
　　很快他便会穿越到另一个世界的过去，拥有仅此一次的改变命运的机会。
　　“一直以来陪伴在我的身边，谢谢……虽然直到最后都没有将这份思念传达给你，但我其实很久……很久很久以前开始就最喜欢你了……能和你相遇，我真的非常幸福。”
　　声音，渐渐听不见了。
　　不停呼唤着时的那个声音，渐渐听不见了。
　　光芒逐渐消失，四周又恢复了黑暗。
　　向着曾存在于此处的那个人，时轻轻地说道：
　　“永别了，斯库路吉……”
　　4
　　挂在墙壁上的时钟，嗒嗒地发出有规律的声响。
　　在这让人产生时间都静止般错觉的空间中，他们沉默地相望着。
　　“——这就是，过去的我经历过的未来。”
　　打破了这份沉默的，是诉说着回忆斯库路吉。
　　全部说完后，他小小地叹了一口气。
　　“……刚刚你说的，都是真的吗？”
　　时紧张地问道
　　“全部都是事实。”
　　“那，那样的话，这孩子是……”
　　映在时瞳孔中的，是和她有着相同容貌的少女。
　　因为外貌看起来比较年幼，所以她比这个世界的时年轻一些吧。
　　“差不多可以进入正题了吗？”
　　身穿紫黑色长袍的少女，只是带着毫不关心的态度，从袖中取出了装有时之砂小瓶子。
　　“时·科鲁迪安特，我是来实现你的愿望的。”
　　听她说完，时想了起来。
　　刚刚自己许下了让时间倒退的愿望。
　　“……时，是你许的愿吗？”
　　时间的恶魔出现在这里，是因为时许下了让某人的时间倒退的愿望。
　　但是她为什么想要得到时之砂，斯库路吉无法理解。
　　“我呢，许下了让斯库路吉的时间倒退回去的愿望……”
　　“我？”
　　直觉敏锐判断力强的斯库路吉，只有一件不拿手的事情。
　　那就是读懂时的内心。
　　“虽然不肯告诉我理由，但你从很久以前开始就把‘只要有时之砂的话’当作口头禅一样说着对吧？我呢，不想再看见斯库路吉难过的样子了。所以就……”
　　“……时。”
　　时从少女的手中接过时之砂，然后又把它放到了斯库路吉的手中。
　　“不用担心我的，斯库路吉你就回到过去……”
　　拼命地抑制着声音的颤抖，时努力地传达着自己的心意。
　　但是，只有涌出的泪水，无论怎么努力也抑制住。
　　“……奇，奇怪……为什么眼泪……会自己流下来呢……”
　　“已经，足够了……”
　　轻轻地，斯库路吉将时拥入怀中。
　　而时把脸埋在斯库路吉的胸口，强忍着失声痛哭的欲望。
　　“已经，不用再逞强了。”
　　就如同斯库路吉从很久以前便受着煎熬一般，时也一直忍受着痛苦。她害怕斯库路吉在与自己一起度过的日子中，一直只是在强颜欢笑。
　　“时，我绝对不会离开你的。”
　　“……真……真的吗……？”
　　“啊啊，我向你保证。”
　　斯库路吉温柔地抚摸着时的头，而时眼泪汪汪地抬起视线，一边哭一边笑了出来。在这个瞬间，笼罩在她心头的黑云终于散去。
　　“……我的任务已经完成。那么——”
　　“等等。”
　　当少女准备回到时间的狭缝中时，斯库路吉突然把她叫住。在把时扶到了沙发上后，他转身重新看向少女。
　　“呐，能实现一下我的愿望吗？”
　　“你的……愿望吗？”
　　少女歪着脑袋，注视着斯库路吉的双眼。
　　向着少女，斯库路吉伸出了手，那是希望再得到一瓶时之砂的意思。
　　“过去，你曾改变过一次命运，所以你应该知道使用时之砂意味着什么……即使如此，你也想实现你的愿望吗？”
　　“如果通过穿越时间就可以让谁获得幸福的话，那就是值得实现的愿望。”
　　难道不是吗，斯库路吉向少女问道。
　　听了他的回答，少女沉默了。她再次将手伸入袖中，取出了一个新的瓶子，放到斯库路吉的手中。
　　“斯库路吉先生，你准备用它来干什么？”
　　再也旁观不下去的拉齐忍不住问道。
　　“不用说你也明白的吧？当然是用这个砂子来穿越时间啊。”
　　穿越时间的人，必须要付出相应的代价。
　　那就是，从现在生活的这个世界上消失。
　　在新的世界，新的时间轴上拥有一次改变命运的机会，这个理由听起来虽好，但反过来说，不过是从曾经生活的世界上逃跑的借口而已。
　　离开原有的世界，让留在这个世界上的亲人痛苦地牵挂，这毫无疑问是以自我为中心的选择。
　　但是，斯库路吉的目的并非常识所考虑的那样。
　　“……不过，我想使用这个时之砂的对象，不是人类啊。”
　　说着，斯库路吉向着少女的身边走近了一步。
　　“我想使用这个时之砂的对象……时，是你啊。”
　　向着变成了恶魔的少女，斯库路吉说出了自己的愿望。
　　这是他穿越了时间之后就一直在考虑的事，也是他想要时之砂的真正理由。
　　“我想用这个时之砂，让你回到与恶魔交换契约前的世界……”
　　少女在变为时之恶魔的同时，也成为的时间狭缝中的居民。
　　所以严格来说，少女可以穿越时间，并不是因为使用了时之砂。
　　那么，当时之砂用在少女的身上时，应该也可以让属于她的时间倒退回去才对。
　　虽然这只是斯库路吉的猜想，但他愿意赌一赌这微乎其微的可能性。
　　“对我自己，使用时之砂……”
　　少女初次在人类的面前显露出了情感，那是困惑的表情。
　　明明已经遗忘的感情，明明已经深藏起来的心意，全部都从心底涌了上来。
　　“是啊，这瓶时之砂已经是我的了，那么无论对谁使用它，都是我的自由……我说的没错吧，‘时间’？”
　　斯库路吉喊出了那个令他憎恶的名字。刹那间……
　　“——可以哟……”
　　曾经听过的声音，传到了斯库路吉的耳中。
　　一阵暖风从窗外吹进了这间屋子，虚无的空间中产生了龟裂纹，一个少女从纹路的后面窥视着这个世界。
　　拥有翠玉般双眸的少女将视线停留在斯库路吉的身上，从时间的狭缝中发出了邪恶的笑声。
　　“这，这是……！”
　　在这令世人畏惧的存在面前，拉齐和依露库，以及坐在沙发上的时，都惊愕地颤抖着双肩。
　　“没错，这家伙就是时之恶魔——‘时间’。”
　　所有灾难的元凶，就在自己的面前。一瞬间，斯库路吉拔出了腰间的短剑，向“时间”奋力砍去。但是……
　　“……咕，又来了吗……”
　　动作停止了，身体不听自己的命令，和之前对峙时的情况一模一样。
　　“放言要杀我的人类吗……好久不见了呀？”
　　为了能斩杀时之恶魔——“时间”，从回到了过去的那天起，斯库路吉就一直磨练着自己的剑术。
　　在进行着情报买卖的同时，斯库路吉也在各个大陆学习剑术，一心只为斩下“时间”首级。
　　“但是很遗憾呢，凭人类是不可能伤害到我的……话虽如此，敢于向我挑战的人类，你还是第一个呢。”
　　她也没想到会被人类挑战吧。“时间”露出了愉悦的笑容。
　　“咕……我恨不得立马杀了你……但是，现在有比这更重要的事要做……”
　　无论怎样磨练剑技，只要无法动弹的话，自己连向“时间”挥剑都做不到。
　　为了逃避这令人悔恨的事实，斯库路吉只能更加拼死磨练自己的武艺。
　　但是，终于清醒过来的他，想起了更为重要的事情。
　　“单凭能从愤怒中清醒过来这一点来看，你真是成长了不少啊……呵呵，但是呢，你可千万不要忘了哟？这个孩子和我交换了契约，也就是说，她曾放弃过人类之身……说不定总有一天，她还是会和我交换契约的哦……”
　　只要恶魔的果实不存在于这个世界上的话，斯库路吉就不用回到过去，时也就不用变成恶魔了。
　　“是吗，听到这些就足够了，快从我们面前消失！”
　　想知道的事情已经全部打听出来了。
　　斯库路吉相信时绝对不会再一次和恶魔交换契约。
　　“呵，呵呵，我非常期待和你第三次相遇的那一天哟……”
　　仅留下这句话，“时间”从刻在空间中的龟裂纹后隐去了身姿。屋子里只有时钟还在有规律地嘀嗒作响。
　　斯库路吉深吸一口气，然后缓缓吐出。接下来，就只剩使用时之砂而已了。
　　“呐，斯库路吉？……真的，这样就行了吗？”
　　对于对少女使用时之砂这件事，时还是抱有一丝不安。她带着紧张的表情，来回看着斯库路吉和那个少女。
　　“在已经成为过去的那个未来中，我没能拯救时……我无数次，无数次地后悔过，为什么当初要吃下那个恶魔果实啊。”
　　某个世界上，有一个为了让时之恶魔变回人类，而祈求得到时之砂的人。
　　“如果能拥有一次回到过去的机会的话……我想和你重新来过。”
　　因为珍爱的人没有获得幸福，所以他才一直祈求着。
　　“……但是呢，现在的我有了必须要守护的人。而且不只一个，是两个人啊。”
　　愿望得到实现，他与曾经珍爱的人再度相会。
　　但是现在的他在这个世界上，已经拥有了其他必须要守护的人。
　　“我现在非常幸福……也许你不知道，这个世界的时的肚子里，已经有了我们的孩子……”
　　斯库路吉视线的前方，是这个世界的时的身影。同时另一个自己不得不去守护的存在，就在她的腹中。
　　在这个世界里，时的腹中孕育着新的生命。
　　“……时，我代表过去的我向你发誓。当你穿越时间回到过去之后，在那里等待着你的另一个我，这次一定会让你获得幸福！”
　　向着徘徊于时间中的少女，斯库路吉立下了誓言，同时拔开瓶盖，将时之砂撒向了她。
　　“另，另一个的我……”
　　注视着被光芒包裹着的少女，时条件反射般的开口说道：
　　“这个，那个……一直为了大家而穿梭在时间当中……真的，谢谢你！正因为有了你，我才能存在于这里……所以，我是绝对不会忘记你的……”
　　“……另一个的，我（仆）……你在这个世界上获得了幸福。这让我，有一点点羡慕……”
　　变成了恶魔的少女喃喃地说道。
　　然后，第一次露出了笑容。
　　“我也，绝对要……获得幸福——……”
　　——谢谢。
　　伴随着这最后的话语，少女消失在了时间的缝隙中。
　　※
　　“这里是……”
　　睁开双眼，少女正站在一片绿意盎然的森林里。
　　这里是个有印象的地方——不，是个不可能忘记的地方。
　　少女就是在这里，和恶魔签订了契约。
　　“这样啊……我回到了过去……”
　　时现在身上所穿的，已经不是紫黑色的长袍了，而是和住在古森的时候相同的服装。
　　确认了一下胸前，红色与黑色描绘的纹章也消失不见。
　　“……已经，不是恶魔了。”
　　“喂，把它给我！”
　　刚感到安心的瞬间，一个熟悉的声音从身旁传来，令她大吃一惊。
　　“吃了就行吧……那我就吃了它，证明给你看！”
　　声音的主人是斯库路吉。
　　看着他从自己的手中抢走恶魔果实，时意识到现在正是恶梦即将开始的那一刻。
　　下一个瞬间，时一把捉住了斯库路吉的手腕，制止了他将恶魔果实放入口中。
　　“——请听我一言。”
　　寂静的树林中，时的声音回荡着。
　　“怎么了，这么突然。”
　　“那个东西……那个果实，请你不要吃下去。”
　　“你是说这个？难道是什么有毒的东西不成吗？”
　　感到困惑也是当然的吧。就在刚刚时还想要把这个果实带回村中。而现在她态度一变，居然恳求起自己不要吃下去。
　　对斯库路吉来说，简直就像突然换了个人一般。
　　但是，这并不是错觉。因为现在站在他面前的时，就是穿越了时间，从另一个世界来到这里的。
　　“也许你不会相信……但是至少对于你，我还是想把一切都说出来。所以能否请你听我诉说一个我曾经看过的故事呢……？”
　　没错，那是属于成为过时之恶魔的少女的故事。
　　一个在终焉的起始上永远彷徨下去的，独自一人的少女的故事。
　　“……说说看吧。”
　　他耸了耸肩，面向我转过身来。
　　“那是发生在非常，非常，非常遥远的过去……”
　　这个世界上，已经不存在时之砂了，所以绝不能再犯同样的错误。对另一个世界里未来的斯库路吉与时立下的誓言，必须于此时、此处完成。时，已经决定要去追求幸福了。
　　所以哪怕会被这个世界的斯库路吉所讨厌，时也要将发生过的事实全部说出。
　　这就是时的决意。（不懂啊，怎么想都不会被讨厌吧，而且被讨厌的话还算什么幸福啊）
　　“我，曾在这里成为了恶魔——…”
　　时通过穿越时间，而从恶魔的诅咒中解放。但是在此之前，她曾实现了无数人的愿望。有为能得到时之砂而感激的人存在的话，自然也会有很多怨恨她的人存在。可无论是感激还是怨恨，她都不曾表露出一丝情感。
　　因为对于恶魔来说，情感只是不需要的东西。已经不再是人类的自己，哭也好笑也好，都没有任何的意义。
　　但是，连这些也在今天结束了。
　　“——以上，就是我想说的全部。”
　　回忆完毕，时战战兢兢地窥视着斯库路吉的表情。而斯库路吉却带着若有所思般的表情说道：
　　“原来如此，怪不得现在的你是以我（仆）作为第一人称啊……”
　　第一人称从我（私）变成了我（仆），这一点被他指了出来。
　　“很，很奇怪……是吗？”
　　虽然从恶魔变回了人类，说话的方式却还没变回来。
　　看来不得不去留意将它改正。但是……
　　“……不，意外得挺不错。”
　　斯库路吉耸了耸肩，笑了出来。
　　时变成了恶魔这件事，哪怕说是噩梦也难以被人相信。
　　但是，这一切都是事实。现在自己拥有的，是另一个时间轴上，和自己一起出生，一起长大的青梅竹马给予的第二次的命运。
　　“斯库路吉……”
　　“嗯？还有什么没说完的吗？”
　　“不是的……那个，那个……”
　　相信了时的话的斯库路吉，没有吃下恶魔的果实。
　　本应该在这里变成恶魔的时，也不用再与恶魔签订契约。
　　但对于时来说，她绝不会忘记至今为止穿越过时间的那些人。正因为有了他们的存在，才有了现在立于此处的自己。
　　就像另一个世界的未来里，那两个人获得了幸福一般，活在在这个世界上的自己，总有一天也会孕育出新的生命吧。所以为了完成“获得幸福”的誓言，时红着脸小声说道：
　　“请永远，和我在一起哦。”
　　她名为时。
　　是穿越了时间的少女——……
　　（呃，我不是故意这么翻的……还有，以防万一说一下，此句对应prologue的最后一句）