　　0
　　“我做了一个梦。”
　　在夜风呼啸的森林中，像是害怕人的目光般，一个炼瓦造的塔悄悄地伫立着。在塔顶上的是，仰望着降下柔软雪花的天空的我，和倾听着我的话语的她。一个冬天积累下来的雪，覆盖尽了所有深绿色的草木，塔周围的景色变成了一片耀眼的银白。
　　“……梦？”
　　背靠在我胸前的她，轻轻地歪了歪头。
　　将视线下移，凝视着肩膀上她那若隐若现的眼眸，我点了点头。
　　“非常的，伤感的梦。”
　　闭上眼睛就能想起，那是一个青年和青梅竹马的女孩子所编织成的，悲伤的物语。
　　“有一天，向往着外界的青年，决定离开自己的家乡……那个青年有个青梅竹马的女孩，他们在分别时交换了一个约定。”
　　三年后，当青年结束自己的旅行，回到家乡之时，两个人就结婚——他们立下这个誓言。而相信着这个誓言的女孩，便一直等待着青年的归来，但是……
　　“想起了与女孩的约定的青年回到了家乡……可是，那里已经没有女孩的身影了。在青年旅行的那段时间里，女孩离开了这个世界……”
　　我和她的呼吸形成的白气，渐渐消溶在这片昏暗的白银世界中。时明时灭地在四下里燃烧着的火把，诉说着这里并非是梦境，而是现实世界。
　　她紧蹙着眉头，握着我的手。大概是关心着失去了重要之人的青年，和死去的少女的故事吧。
　　“青年一直哭泣着……因为失去了在这个世界上最为珍视的存在，所以是当然的……”
　　然而，这实在是太过悲伤，从内心的最深处涌上来的只有无尽的后悔与绝望。
　　“失去了生的希望的青年，为了追赶女孩的脚步，选择了死……但是呢，”
　　没错，哪怕这并不是现实，而只是梦中所看见的世界，作为一个实际上也很可能发生的故事，我仿佛是怀念着过去一般继续将它诉说着。
　　“那个时候，‘她’出现了。”
　　在梦中遇见的是，拥有年幼容貌的小个子少女。
　　身穿紫黑色长袍的少女，从袖子里取出一个小瓶子，交到了青年的手中。从少女那得到的瓶子里，装满了如同群星般光辉闪耀的砂子。少女告诉青年，这是用了就可以穿梭时间的魔法之砂。
　　“……青年他，用了这个砂子吗？”
　　把可以穿越时间的魔法之砂交给了青年的少女，认为自己的任务已经完成，便与昏暗的空间同化，消失在了青年的面前。
　　留在青年手中的，是一个装满了可以穿越时空的魔法之砂的瓶子。
　　“当然，他没有犹豫……对于青年来说，活着的意义，在珍爱之人离开这个世界之时，也随着她一起失去了呐。”
　　没有一丝犹豫，青年使用了穿越时空的砂子。
　　而这究竟是正确还是错误，没有思考的必要。因为不这么做就不行。
　　“穿越了时间的青年……那两个人，后来怎么样了呢？”
　　就像为了满足她的期待一样，我轻轻地笑了出来。
　　“那个呢……”
　　1
　　艾塔尼亚大陆最北边的一个山顶上，有一个被草木包围的小山村。村子的名字叫作艾鲁托瓦，村外有一个耸立着的破旧的高塔，在塔上连山脚都能看得见。在塔顶上站着的，是村里的一个叫拉齐·路恩斯的青年。从仿佛无论到哪都一直延伸下去的绿色树林里吹来的冷风，抚弄着他微长的前发。和平、悠闲的空间，就存在于此处。
　　“……无聊啊。”
　　但是，一句抱怨漏了出来。并不是在说给谁听，这只是一点意义都没有的抱怨这件事，就算不用说也知道。就算如此也实在是忍受不下去，混杂着叹息一起抱怨了出来。
　　拉齐是艾塔尼亚有名的作家。对于在大山深处的村庄里出生长大的拉齐来说，在艾鲁托瓦生活的日子，没法提供无聊以外的感情。正因为如此，拉齐时常幻想着外界的生活，并把它们串成故事，加以点缀写成文章。
　　之后，他写下的以艾塔尼亚作为舞台的故事，被造访村庄的商人看中并推广，从邻村开始，一直流行遍了整个艾塔尼亚大陆。
　　这份人气，甚至让国王准备了一场为拉齐一个人举办的宴会，并赐予他御用作家的荣誉。
　　尽管拉齐创作出来的的故事，得到不计其数的人的支持。但是这样仍然没法让拉齐满足，他又开始时不时幻想起了外界的世界。
　　如果从艾塔尼亚大陆朝南方一直走，穿洋过海就可以到达别的大陆。正因从出生至今基本上都窝在艾鲁托瓦，对拉齐来说那里才是真正的未知的世界。
　　想要用这双眼睛，看一看那边的大陆，拉齐不可能不这样想。
　　可是同时，拉齐也有无法离开这个村庄的理由，或者换句话说——拉齐不想离开这个村庄的理由。
　　不经意间，将注意力集中在了周围的声音上后，便听见了脚步声，应该是有人在往塔顶上爬吧。会往这个很早前就建成的古塔上爬的，包含拉齐在内不存在第三个人，所以这到底是谁的足音，拉齐不用想就得出了答案。
　　“别躲了，出来吧。”
　　脚步声停下的同时，拉齐向那人说道。
　　于是乎，生锈的铁门发出了令人不愉快的吱吱声，被慢慢地推开了一条缝。一个女孩从缝中偷看了过来。
　　“……yaho，拉齐。难道说……今天也很忧郁吗？”
　　视线对上后，女孩露出了柔和的微笑向拉齐打招呼，然后从门后面跑了出来，冲到了拉齐身边，狠狠地撞了下他的肩膀。
　　“嗯，大概是依露库一来就变得忧郁了。”
　　就像是为了满足女孩的期待一般，拉齐回答道。
　　“是吗，那还真是对不起了呢。下次我想我大概就会注意点了，今天就请您当作什么都没看见怎么样……呐？”
　　被唤作依露库的少女用着演戏般的语气说着，不等拉齐回答就站到了他身边，用手撑着墙壁俯瞰起了村子。从塔顶眺望的景色，描绘出和平时没有差别的画面。抬头看向天空，淡铅灰色的低云将青空遮覆，二人的影子也渐渐变得模糊起来。大概再过不久就会下雪了吧。
　　女孩名叫依露库·修娜姆露，是拉齐的青梅竹马。
　　拥有和笑容很相称的开朗性格的她，以前经常和他一起以比赛爬古塔的时间为乐。
　　黑色的长发一直垂到背后，前额的长发稍微编了起来。身高和拉齐比起来要低一个头，蓝色闪亮的双眸就像是纯洁无垢一般澄净。
　　山顶建造的这个村庄，现在的时期正处严寒。人人都穿着防寒用的手套，脖子上围着摸起来相当舒服的围巾。
　　“那么那么，为了忧郁的拉齐，我要拿出我特意准备的慰问品了哦！”
　　听她这么一说，拉齐将视线移到她的手边。依露库坐到了墙边，拿出藏起来的篮子并打开盖。
　　“这可是我亲手做的哟！”
　　在小小的篮子里，装满了大大小小各种形状的饼干。
　　“看起来挺好吃啊。”
　　虽然看起来有些地方烤焦了，但不可能不好吃，拉齐这么认为。
　　“可以吃吗？”
　　“尽情地吃吧！”
　　拉齐将手伸入篮子中，取了一片饼干出来，一旁的依露库紧张地看着拉齐将饼干送入口中。
　　“……嗯，挺硬的。”
　　拉齐在口中将有点硬的饼干嚼碎。
　　“有、有点硬是吗？……对不起呐，可能是把配料的比例弄错了。”
　　大概是后悔没有把饼干烤制好的缘故吧，皱着眉头红着脸的依露库瞪着篮子里的饼干，叹了口气。
　　“……但是，很好吃哦。”
　　“真的？”
　　“你认为我是会对依露库你撒谎的人吗？”
　　大概是听了拉齐的回答放下心来了吧，依露库轻拂着胸口。
　　“这些，全部吃掉也没关系吧。”
　　“当然啦。”
　　从篮子中取出一个大的饼干，依露库用两手将它分开，一边递给了拉齐，另一边放入了自己的口中。这样的行为看起来就像是感情和睦的夫妇一般，不过从某种意义上来讲确实如此。拉齐和依露库两人都是在艾鲁托瓦出生，从小就一直在一起。妨碍两个人的人，一个都没有。
　　“说起来，新的故事马上就要完成了吗？”
　　一边和坚硬的饼干苦战着，依露库问道。
　　“嗯——现在还在提炼构想的阶段，所以完成估计还要等到一个月后吧。”
　　“这样啊。虽然好想读下一个故事，但看来不得不再等一段时间了呢。”
　　拉齐喜欢读书。本来只是被书虫的依露库半强硬地塞了一本书过来，但读过后他被书可以创造另一个世界这件事所震惊。在这个契机后，拉齐将书的世界中无限延展下去的故事的主人公和自己重叠，成了那个世界的住人。
　　“……呐，依露库。南大陆那边，到底有什么样的城市呢？”
　　不经意间，拉齐小声说道。
　　包含着本心的话语，终于，从口中说出。
　　“我可不知道呀。毕竟，没看过嘛。”
　　“嗯，也是呢。”
　　拉齐像是故意的一样点了点头。
　　小时候，拉齐被家里人带着去过南大陆。但那时那里看到的街景人情，拉齐现在已经记不得了，因为那时候自己实在是太小了吧。
　　可同时，有且仅有一个断片还留在记忆的角落里。而那个，实际上是非常不可思议的，无论对谁说都不会有人相信的体验。
　　但是，那确确实实是存在的。
　　“依露库，你……见过恶魔吗？”
　　“……恶魔？”
　　残留在脑海之中，无论如何烦恼也无法让其消失的，是一个少女的存在。
　　“啊啊，让遇到的人类，从这个世界上消失的恶魔。”
　　拉齐有一个年纪大很多的兄长。不仅仅是对家人，对外人也能毫无隔阂地接纳他们的，温柔的兄长。
　　“我好像没有听说过呢。”
　　好像是在诉说着在此之前，恶魔这种东西到底存不存在一样，依露库微微偏着脑袋。
　　对于常识来说，也许这样的反应才是正确的。但是，映在拉齐眼中的那个存在，无法认为是虚伪的。
　　“和那个恶魔相遇后，那个人的存在便从这个世界上消失了……”
　　出现在拉齐兄长面前的那个少女，和兄长说了些什么。然后，仅仅只过了一会儿，周围就被光芒包围了。
　　拉齐虽然因为太过耀眼而闭上了眼睛，但在光芒集中之前，就已经看不见兄长的身影了。他和恶魔一起，消失去了别的世界。
　　以少女姿态出现的恶魔，为什么要带兄长离开，为了知道真相，拉齐想再一次踏上去南大陆的旅途。
　　这才是拉齐梦想着能去外界旅行的真正的契机。
　　但同时拉齐注意到，还有一个别的情感在此产生了。
　　闭上眼睛，仿佛就像昨天发生的事一样浮现在眼前。那是将自己创造出来的故事，第一次让依露库阅读时的事，对于拉齐来说是既害羞又宝贵的回忆之一。大概那能算的上是造就了今天的拉齐的原点吧。
　　没错，那是两个人还小的时候——
　　※
　　呆在自己的房中读书的拉齐，产生了自己也来创造一个故事的想法。不被任何事物所束缚，按照自己的喜好将故事创造成形，这必然是个需要花费很长时间的工作。但对于拉齐来说，这是一个开心的工作。
　　虽然进展不快，但拉齐写的故事渐渐的有了形状，从单纯的文字集合体，最终一个完整的世界被成功创造了出来。
　　刚写完的时候，完全是冷静不下来的兴奋样，但花了一个晚上重新读了一遍后，对作品中简直无法用语言表达的幼稚与逻辑混乱，拉齐从之前的得意感变成了无法隐藏的失落感。
　　而且还不只如此，偏偏被依露库看见了。
　　“……对不起，我读了。”
　　依露库坦诚地道了歉，大概是觉得没有经过拉齐同意就偷看，一定会被拉齐发火把。但实际上拉齐因为羞耻心几乎失去自我，连生气这件事都忘了。而且那个时候的拉齐大概是因为故事被依露库读了这件事导致头脑混乱了吧，居然让依露库从头再读一遍，并说说感想。
　　于是，这次是仔仔细细地读了一遍。
　　读完了整个故事的依露库，嘴角露出了柔和的微笑。
　　“我看见了梦哟。”
　　“……梦？”
　　“嗯，拉齐创造出来的，梦的世界哟。”
　　那是对于依露库来说，第一次看到的世界。和至今为止读过的无数书本中的世界不同，一个别样的故事。
　　拉齐他，将这个故事一个人想象出来，然后一个人创造出来，对于这件事，依露库用“看见了梦”这句话来表达自己内心无法抑制的感动。
　　“我创造出来的，梦的世界吗……”
　　如果可以一直看着这份笑颜的话，在此之后，仅为依露库而写故事便可以成为写作的意义。将依露库温柔的笑容映在自己的眼瞳中，拉齐这么想道。
　　※
　　“……如果，可以回到过去的话……依露库，你的话会怎么办呢？”
　　拉齐每当回忆起兄长的事情时，都会这样考虑着（回到过去）。那时能够救助兄长的，除了自己以外没有任何人。这件事，带给了拉齐深深的后悔。
　　听了拉齐的询问，稍微在脑中纠结了一会后，依露库小小地点了点头。
　　“我的话，想把机会让给爸爸和妈妈呢。”
　　让两人的时间重来之类的事情，依露库不可能如此期望，拉齐是这么相信的。虽然依露库并没有作出违背自己期待的回答，但她得出的答案还是让拉齐不由自主地皱起了眉头。
　　“这是，什么意思呢？”
　　“在很早之前，我有个姐姐因为事故去世了对吧？……那个时候，爸爸呀妈妈呀都非常悲伤……所以如果可以回到过去的话，我希望两个人可以把姐姐救下来就好了。”
　　为了让家人恢复笑容而回到过去，这就是依露库思考后得出的答案吧。听了她的回答，拉齐的嘴角微微上扬。
　　“啊！但这是不是只有一个人可以回到过去的呀？两个人如果不能都回到过去的话，一定会吵架的吧？嗯……该怎么办才好呐……”
　　和之前比起来反而显得更加纠结，但怎么烦恼下去也得不出好的答案，依露库一个人在那里小声的念叨着。在身旁看着她烦恼的样子的拉齐，温柔地拍了拍她的脑袋。
　　“接下来的事就明天再想吧，差不多该吃饭喽。”
　　“诶！已经过了这么长时间了吗？”
　　眨巴着双眼，依露库的视线彷徨着。
　　在古塔的顶端，有一个直到今天也依旧准确地走着的巨大时钟。通过钟上指针的显示，现在已经过去两个小时了。
　　“……哈，时间过得可真快。”
　　撅着嘴唇，依露库抬头望向天空。铅灰色的云带给人一种白雪将至的预感。估计再过一小时，就会开始降下完全想象不出重量的柔软粉雪了吧。
　　两个人打开铁门走进塔内，依露库轻快地走下螺旋状的台阶，而拉齐则一边看着她的背影，一边一个台阶一个台阶地静静地追着。
　　螺旋的台阶仿佛在眼前不停地旋转，即使是现在拉齐也在考虑着同一个事情。想去外界流浪，与恶魔相遇，然后，将自己看见的景物，写成故事。这个想法，一天比一天强烈。
　　“想让依露库看我写的故事……这应该是我现在得出的最重要的答案……”
　　并不是有人在向他询问着什么，拉齐只是一个人小声地说着。
　　至今写下的故事们，都是以艾塔尼亚作为舞台。对于连村子都没怎么出去过的拉齐来说，即使想创造别的大陆的故事，知识也压倒性得不足。但同时拉齐理解到，这也可能会令他写出比现在写的更有趣，更有深度的故事。
　　但是，拉齐也深刻理解着这个想法的矛盾性。自己思考的东西的全部，都只是在追寻着那个没有意义的梦的足迹而已。
　　“……到底，只是个无法实现的梦吗。”
　　在去南大陆的时候，兄长失踪了。
　　实际上，在那个时候到底发生了什么，知道真相的只有拉齐一个人。所以自那以来，拉齐的父母就诅咒着南大陆，也严禁拉齐再踏入南大陆一步。一心只想着不能再失去留下来的唯一的儿子，这份心情不用说也可以理解。但是这成了困住拉齐脚步的枷锁，却也是事实。
　　“呐，好香的味道飘过来了哟？不走快点的话。”
　　依露库走下了台阶，来到了外边。
　　从村子里顺风飘来的香气，刺激着两人的嗅觉。拉齐紧紧地握住伸过来的手，和看起来很高兴的依露库并排走着。
　　“很快就要下雪了呢。”
　　“……我讨厌雪。一旦积起来就很难走路，而且清理房顶上的雪也是我的任务。”
　　“啊哈哈，力气活都是拉齐的工作对吧？”
　　没错，这真是无聊的日子。
　　即使讨厌眼前这毫无改变的日常，也不是什么错误的事情吧。
　　不过，对于在艾鲁托瓦出生长大的拉齐来说，与依露库一起度过的无聊的日子才是真正的珍宝。
　　依露库的笑容，声音，温暖，全部都惹人怜爱。
　　一旦决定踏上去南大陆的旅行，两人必然要分别，无法陪伴在她的身边。为了避免这样，或者说这才是他真正的理由，拉齐才一直下不定决心。
　　“……呐，拉齐。”
　　回到村子里，依露库停在家门前，就这样背对着拉齐说道。
　　“我呢，这次想看看以南大陆作为舞台的故事。”
　　“……依露库”
　　“那么，明天见！”
　　声音，有些颤抖。
　　背对这自己的依露库，究竟是什么样的表情呢，拉齐不得而知。但是，她究竟是怀着什么样的想法对自己说了这番话，拉齐清楚地理解到了。
　　在此之后没有再说一句话，依露库走进了自己的家中。
　　“明明约好了不这样说的啊，依露库……”
　　向着打破了没有立下的约定的依露库，拉齐轻轻说道。
　　这是两人之间的默认。
　　拉齐虽然梦想着去外界，但双亲并不答应。
　　然而一直被束缚在这无聊的空间中的话，是不可能写出比现在更好的作品的。
　　自己之所以写故事，是为了看见依露库的笑容。因此，能成为拉齐写作动力的人，除了依露库以外没有第二个人。
　　所以说，当依露库说出自己想看以南大陆为舞台的故事后，拉齐就等于已经解开了缠绕着自己的枷锁，获得了从艾塔尼亚出去的许可了。
　　“……谢谢你，依露库。”
　　得到了从故乡出去旅行的许可的拉齐，对着自己青梅竹马的女孩子，双唇颤动着。
　　半个月后，终于到了拉齐离开艾鲁托瓦去旅行的日子了。
　　瞒着家人离开村庄，这虽然让人有些介意，但如果将自己心中翻腾着的想法传达出去的话，肯定就没法出去了吧。所以拉齐什么都没说。
　　几颗星星在漆黑的夜空中闪耀着。现在正是极为寒冷的深夜，不用担心被人发现。在离开村子之前，拉齐寻找着重要的人的身影。
　　但是，哪里都没有找到依露库。明明已经告诉了她出发的日子，却哪里都看不见她的身影。该不会向着梦的国度撑起小舟去了吧，拉齐想象着，就在这时，视线的一角，感受到了淡淡的光亮。
　　望向村外那座炼瓦造的塔，在塔顶上摇曳着火把的光。
　　拉齐飞奔进入塔中，连呼吸的空闲都没有，奔跑上螺旋的台阶。将因为生锈而变得难以打开的铁门强行推开，在那里，有着将双手撑在扶栏上，眺望着村庄的依露库的身姿。在她的边上，摇曳的火把将她的影子投射出来。
　　“依露库……”
　　向着最爱的人，拉齐轻声呼唤道。但同时，拉齐感到自己看着的背影是那样的娇小。
　　“拉齐跑过来时的样子，我一直在这里看着的哦。”
　　和下定决心去外界旅行的那天一样，依露库背对着拉齐说道。
　　“我呀，是个笨蛋吧？连送别也不去，只是在这里眺望着什么的……”
　　编织出的话语中，明显能感受到她的逞强。
　　拉齐一句话也不说，只是走到依露库的身边。然后，仿佛是要包容她那颤抖的身体一般，温柔地将她抱紧。
　　“拜托了……别哭，我不想看到依露库伤心的样子……”
　　拉齐在她的耳边轻轻地说道。依露库听了，颤抖着双肩回过头来。和她接下来的话语相反，已经是一副随时泪水就要决堤的样子。看着她的样子，拉齐一句话也说不出来。
　　“……我呢，在拉齐结束旅行回来之前，绝对不会哭的……”
　　依露库强行将嘴角向上弯曲，做出一个笑容。这份笑容会看起来如此虚幻，应该不是错觉吧。拉齐对着依露库点了点头。
　　“所以，所以呐……今天……至少今天……”
　　大滴的泪水，从脸颊上滑过。
　　在这泪水滴到刚积起雪来的地面前，拉齐用指尖将其拭去。
　　“从今天开始三年后，当依露库你迎来成年之时，我一定会回到艾鲁托瓦。我对你起誓……但是，作为交换，能听我的一个请求吗？”
　　“……拉齐的，请求？”
　　在吐息都变成白烟的严寒冬夜，寒风将树林吹得哗哗响。适度的紧张将思念抑制了下来。
　　深吸了一口气，拉齐用平稳的语气，将台词说出。
　　“和我，结婚吧！”（我真的很想翻成等我回老家就结婚吧……）
　　那个瞬间，拉齐感到空气的流动仿佛都停住了。
　　听到了完全没想到的话语，依露库连哭泣都忘记了。
　　“……拉齐，你刚刚说了什么？”
　　“别……别让我说两遍啊！”
　　实在是太过于害羞，拉齐的脸都变成了赤红色。看着如此表情的拉齐，依露库眼含着泪水，绽放出了笑容。
　　“……约好了哟？”
　　“啊啊，约好了。”
　　两个人立下结婚的誓言。但这绝不是将人束缚住的，只是脆弱易坏的，单薄的约定而已。
　　[[IMG,91b4433cc8b903cfb13fbf76814068c6,800,1166,169710]]
　　2
　　“拉齐·路恩斯，还在睡着吧？”
　　思考回路还处在混乱中的时候，传进拉齐耳中的，是年轻女性的声音。
　　虽然还处在舒适的梦的世界中，但立刻想起声音的主人是谁，还有现在的处境的拉齐，鞭策自己离开了梦境。
　　“早上好，米谢璐公主。”
　　拉齐一边揉着眼睑一边打了个哈欠。
　　看向在豪华的大门前交叉着双臂撅着嘴站着的女性，拉齐打了声招呼。
　　“哼，还在这懒洋洋地打着哈欠，你倒是胆子不小啊。你到底知不知道离截止日期还有两天了啊？难道你想说你忘了没有赶上的话就判你死刑这件事吗？”
　　死刑，在说到这个词的时候，还特地抬高了声音。当然，拉齐知道这只是个玩笑，但可以看出来对于这个被称为米谢璐公主的小女孩来说，这是个非常重要的事情。强行抑制住怒气，米谢璐公主保持着理性的口吻，但谁都可以感受的出她话语中那无法隐藏的焦急。
　　如果眼前的人不是米谢璐的话，拉齐早就提出反对意见了吧。但拉齐还是试图安抚米谢璐公主激动的情绪。
　　“米谢璐公主，请您放心。原稿的话已经完成了。”
　　拉齐指着桌子上堆积的原稿纸堆，纸张数大概有一册书的数量了吧。因为比预期要早一些将原稿完成，所以在米谢璐来取走原稿前，拉齐小睡了一会来解决下睡眠不足的问题。
　　接过原稿纸的米谢璐，嘴角立马舒缓了下来。
　　“这就是拉齐·路恩斯创造出的新的故事呢……”
　　米谢璐的眼神就像是看见了宝物而欣喜的孩子的眼神一般，她努力抑制住想立刻翻开书页读下去的冲动，将视线从原稿纸向拉齐移了过去。
　　“新作的原稿，确确实实地收到了。辛苦你了。”
　　“嗯，可不是嘛。”
　　听了这样的回复，米谢璐露出了一副想要说些什么的表情。但是，如今两个人的立场已经彻底颠倒过来，拉齐立于压倒性的优势之上。
　　完成了新作的拉齐，已经没有束缚他的东西了。
　　“这样就可以解放了吧。”
　　拉齐打了一个大大的哈欠，同时伸了个懒腰。在他的下巴上，没修剪的胡子肆意生长着，乱糟糟的头发也好久没洗了。虽然说这几天一直关在屋中奋笔疾书着所以也没办法，但拉齐确实是很想好好泡个澡的。
　　“当然。之前的约定是只持续到原稿上交为止的。”
　　听到这句话，拉齐终于放下心来，长期积累的疲劳感让他长舒一口气。
　　“拉齐·路恩斯，下个作品的构想一旦决定下来的话，立刻通知我。必要的东西我会让全城的人替你收集起来的。
　　一边露出满足的微笑，米谢璐一边将手中的原稿纸装入一个大袋子中，然后将这个袋子小心翼翼地抱在胸前。
　　“那个，关于这件事，我有一个请求……”
　　获得了休假的拉齐，被保障了大把的空闲的时间和，没有任何不自由的生活，但是他绝不会浪费这一切。他将这一切，全部为了下一个作品而利用起来。做着自己喜欢的事情，同时还能有收入，所以拉齐从来没有感觉过辛苦。
　　但是为了能让这一切持续下去，有且仅有一个障碍——不，那是重要的约定。
　　“我想回故乡……回到艾鲁托瓦去。”
　　拉齐仿佛就是为了写作而出生在这个世界上一样的人。他的书被传播到世界各地，得到了大量的反响，成为了全艾塔尼亚家喻户晓的作家。同时，这在南大陆也没有意外。正因如此，米谢璐才对拉齐的话语产生了无法隐藏的动摇。
　　和依露库立下了约定后，拉齐下了山，向艾塔尼亚城走去。艾鲁托瓦即使在艾塔尼亚大陆中也是最北边的一个在山顶建造的村庄，因此不站在塔顶的话，就只能看见一片绿色吧。相邻的村庄连下山的路都没有。能到达尽是高大树木的密林中的，只有从树叶的缝隙中洒下的点点阳光。
　　花了好几天时间，好不容易从山上下来，以为可以走上平坦的大陆，结果迎接拉齐的，是眼前的三座大山。（译者吐槽：明明之前说了这货出去过，但却又显得是第一次下山的样子，作者编得不圆啊）独自一人在冬天穿越山林伴随着许多危险，而自己现在已经没有任何人可以依靠这件事，拉齐自身最为清楚。
　　路上，因为到处都是积雪，拉齐的脚无数次陷了进去。即使如此，花了半个月的时间，拉齐总算是翻过了这三座大山，最终来到了铺好的道路上。
　　朝着地平线的方向，只是一味地向前走着，但如果走累了，也会好好地休息一下而不是着急着向前。南大陆绝对不会逃走，没必要那么焦急。
　　太阳无数次地从东边升起，又从西边落下，在这东升西落的重复中，沿着这一条路持续走了下去，顺路也参观了好几个城市。
　　之后又过了一个月，终于到达了艾塔尼亚城。
　　“拉齐·路恩斯先生，欢迎您来到艾塔尼亚城！”
　　城墙上设立了许多个看守点，当拉齐靠近了其中一个的时候，守卫的一个人认出了拉齐的面容，向他致以问候。这也很正常，毕竟拉齐是全艾塔尼亚有名的作家，当年他受到国王款待的事，被新闻发表了出来，全国都知道。
　　访问受到欢迎的拉齐，在城里的小摊和商店采购了够用的食物，悠闲地参观了大家的生活姿态，并在一个有些年岁的旅馆里住了下来。
　　第二天早上，当太阳还没有升起的时候，拉齐就已经收拾好了行李，乘上了去往港口城市尤托里洛的马车。
　　坐在摇摇晃晃的马车上，拉齐欣赏着沿途的景色，脑中同时又构思出了一个新故事的世界观。这中间的一切，对于拉起来说，都属于他娱乐的一部分。
　　不到半天便到达了尤托里洛，拉齐下了马车。
　　尤托里洛是坐落在艾塔尼亚大陆最南边，以渔业而繁盛的港口城市。城市里充满了不输给艾塔尼亚城的活力。中央广场上，一家接一家的店铺连成了一个圆弧形，无论早晚都热热闹闹的。其中大多数都是卖鱼的店，着实让人犹豫到底该去哪家吃才好。
　　拉齐一边被庞大的人流所震惊，一边在街上散步，不知不觉中太阳便已下山。
　　那一天最终决定在尤托里洛住下，而当拉齐感到适应了海风的气息，从睡梦中睁开双眼的时候，清晨已经到来。
　　大海的对面，就是南方的大陆。
　　北边的艾塔尼亚大陆和南大陆之间本身并不遥远，大陆间的大海也时常平静。想去南大陆的话有两种可行的方法，一种是走过连接两个大陆之间，长得看不到尽头的跨海大桥，另一种是直接坐船过去。
　　如果是从桥上过去的话，必须要遵守南大陆的规矩，得到他们的同意才能通过，中间必然要花费很多的时间与金钱。
　　包含着省事的想法在里面，拉齐选择了悠闲的坐船渡海。
　　然后，呈现在拉齐眼前的，是甚至在梦中都经常出现的土地。
　　南大陆名为菲利斯蒂亚大陆，和北方的艾塔尼亚大陆建立了友好往来关系，两个大陆之间贸易关系密切。过去在菲利斯蒂亚大陆以做生意为生的旅行商人们，也因此可以重新回到故土。
　　“这就是……南大陆，菲利斯蒂亚……”
　　踏上了憧憬已久的土地的拉齐，沉浸在感慨之中。
　　就在这个大陆，拉齐的兄长失踪了。
　　与少女姿态的恶魔相遇，失去了在这个世界上的存在。
　　一定要找到她，这是来南大陆的理由之一。拉齐想找到恶魔，问出她到底将兄长带到了何处。
　　菲利斯蒂亚大陆的最北边是一个被古老的森林包围的地方，到处都是用布覆盖的简易房屋。来往于两个大陆之间的行商和以渡船为生的船家，都在这里吃住。
　　拉齐不具备与菲利斯蒂亚大陆有关的知识，所以先在一个摆放着许多商品的简易小摊那里，买了张地图。
　　通过地图得知，穿过森林一直往西南方向走的话，就可以到达菲利斯蒂亚城，拉齐于是把目的地定为了那里。
　　森林里有一条由旅人和马车走出的小道，漫步在林中，耳旁传来了令人心旷神怡的鸟鸣声与翅膀挥动的声音。没走多久便穿过了树林，映入拉齐眼睛里的，是一片一望无际的大草原。
　　没错，这才是拉齐时常梦见的南大陆啊。对于在山中小村里出生的拉齐来说，这里的景色和梦中的世界重叠在了一起。
　　即使穿过了森林，离菲利斯蒂亚城还是有很长的路要走的。虽然前方的路途并不艰险，但菲利斯蒂亚城坐落在广大的南大陆的最西南边，徒步的话，估计还要一个多月吧。
　　不过拉齐并不焦急。他拥有三年的时间，在这段时间里，他准备要用自己的双脚，走过各式各样的地方，去体验至今没有体验过的日子。
　　以自己没有见过的景色、街道、乡土人情为雏形，以菲利斯蒂亚大陆作为舞台，编制出新的故事。这一切的一切，都给拉齐带来了无比的充实感，每当看到一个新的乡村，一个新的城市，都让拉齐的素材变得更加丰富。
　　终于，距离开艾鲁托瓦三个月后，拉齐到达了菲利斯蒂亚城。和城门前伫立不动的士兵做了问候，拉齐开始办理入城手续。
　　这时，意想不到的事情发生了。
　　“您就是拉齐·路恩斯先生吗？您的名字在这里可是无人不知无人不晓啊。”
　　令人吃惊的是，拉齐的名声在南大陆也广为流传。
　　“菲利斯蒂亚城又被称为《书的世界》，无论您想要什么书，我们都能立刻为您呈上。”
　　半信半疑的拉齐先把行李放到了旅馆，然后去了书店。在那里他受到了有着浓密胡子店主的热情欢迎，并希望能与他握手。
　　“您的新作想以菲利斯蒂亚大陆作为舞台吗？嗯嗯，这实在是令我们求之不得的事情啊！如果路恩斯先生的新作出世了的话，菲利斯蒂亚城的王女一定会非常开心的！”
　　不明白他是什么意思，拉齐皱着眉头。
　　仔细询问后得知，原来菲利斯蒂亚城之所以被称为书的世界，就是因为菲利斯蒂亚的王女殿下是个阅遍群书的读书家。
　　能够让王女殿下满意的书，都会在全国宣传，至今毫无例外地都创造了惊人的销售记录。
　　拉齐回到了旅馆中，借了一间房作为工作室，眼前浮现起从离开家乡那天起，到抵达菲利斯蒂亚城之间的旅途。
　　完成了新作的构想，他便将自己关在工作室中，奋笔疾书起来。
　　太阳朝升夕落，日子一天天过去，当草木都开始发芽的时候，拉齐的新作终于问世了。
　　走上街的话，立马会被人群包围，请求与他握手。拉齐写完以南大陆作为舞台的第一部作品后，并没有选择休息，而是又接二连三地推出了新的作品。但同时这样意味着他正过着连去外界旅行的闲暇都没有，仿佛被一条看不见的锁链捆住的生活。
　　从在菲利斯蒂亚城住下开始，当拉齐的第七部作品问世的时候，不知不觉中，树叶已经带上了晚秋的红色。第二个秋天已经到来。
　　“依露库……”
　　这个时候，拉齐嘟哝起了她的名字。
　　确实，拉齐一直梦想着去外边的世界。他觉得到了南大陆，就可能可以遇见那个恶魔，问出兄长消失的理由。
　　但与此同时，想把自己在南大陆的旅行，自己的所见所闻写下来，带回到故乡，让一直在故乡等待着自己归来的青梅竹马看的这个心情，不知何时变得越来越强烈，已经成为了最主要的目的了。
　　——这样下去真的好吗。
　　困苦的时候浮现在自己眼前的，永远是青梅竹马的她那温柔的笑脸。能够胜过这份笑容的东西，在南大陆并不存在。
　　拉齐的旅行开始前，依露库说了她想看拉齐写的以外界作为舞台的小说。
　　但同时那并不是依露库为了她自己，而是为了在背后推拉齐一把，让他能够前进而说出的愿望。
　　“……回去吧。”
　　拉齐下定了决心，自己真正应该存在的地方，是自己的故乡。
　　如果说对南大陆没有迷恋的话，那一定是在骗人。约定好的三年，也还剩下一年的时间。想去看的地方，还多得像星星一般。而且，将兄长带走的那个恶魔也至今都没有遇见。
　　但拉齐回顾这两年的时光，重新认识到了对于自己来说究竟什么才是最重要的东西。依露库她再过一年就到了十五岁，迎来了成年。之所以和依露库定下三年的约定，就是为了等她成年，到达可以结婚的年纪。
　　轻轻地推开木窗，夜风吹拂着街道两旁种得整齐的树，在这被昏暗天空包覆着的空间里，摇曳的灯火将寂静点亮。
　　将工作室里的东西收拾干净后，拉齐关上了窗户。而这时，房外传来了敲门声。
　　“请问这里住的是拉齐·路恩斯大人吗？”
　　打开门，门口站着一个穿着厚厚的铠甲的士兵。
　　“我菲利斯蒂亚王国第一王女米谢璐·爱梅丽欧特王女，有请拉齐·路恩斯大人来王城接受款待。”
　　“米谢璐·爱梅丽欧特公主殿下……？”
　　拉齐想了一下，立马明白了这次招待的理由。
　　听到了王女的名字，立刻想起了当时在看守点的士兵的那番话。
　　“一国的王女殿下，找我吗……”
　　这个国家的王女是个饱览群书的读书家。因为一直以来忙于写作所以都忘了这事，也许自己的书也被王女殿下看上了吧。
　　过去，自己的才能被艾塔尼亚的国王所赏识，专门为自己开办了一场宴会。没想到到了南大陆居然会再一次遇到这样的事。但是，菲利斯蒂亚的王女这个人有点脱离常识这个事，就连拉齐也是知道的。
　　“请问您可以与在下一同前去吗。”
　　这是不允许拒绝的口吻。
　　刚刚下定的回故乡的决心，因为得到了谒见读书家的王女的机会而变得淡了些。拉齐没有说出拒绝的话语，和士兵一起前往王宫。然后，拉齐站在了菲利斯蒂亚的王女的面前。
　　“拉齐·路恩斯大人，欢迎来到菲利斯蒂亚。我是菲利斯蒂亚的王女，名为米谢璐·爱梅丽欧特。能和您见面，我感到非常光荣。”
　　被招待到王宫的拉齐，与米谢璐相遇了。
　　米谢璐·爱梅丽欧特用她那双眼角微微上翘的红色眼瞳注视着拉齐，一只手拢了拢她那很有分量感的头发，露出了柔和的微笑。
　　个子很矮，拥有着与她年龄相符的幼小面容。大概比依露库小个两三岁吧，拉齐推测着。从她那每一个细节都很洗练的行为举止中，确实可以感受出她作为一国王女的威严。
　　但是这也就是一瞬间的事。
　　“听说你要为我写一本书，这是真的吗？”
　　拉齐没能明白她的话语是什么意思。
　　“那个，这究竟是怎么一回事啊？”
　　完全把握不了她那番话的来龙去脉的拉齐，眯着眼睛问道。
　　这也是当然，拉齐只是因为受到了米谢璐的招待才来到这里的。
　　“……您，什么都不知道吗？”
　　拉齐点了点头，而米谢璐的脸上则产生了阴影。
　　周围开始小声议论起来，拉齐感到现场的好像气氛有些不对劲。
　　“那么，我曾读过您写的书这件事，您知道吗？”
　　“呃……不，这也是第一次听说。”
　　回答完毕，这次周围的气氛真的是变得不对劲了。米谢璐公主怒火上涌，将拉齐旁边的士兵叫到身边，严厉地瞪着他。
　　“你对我说谎了吧？”
　　米谢璐那饱含着怒火的声音令那个士兵双肩发抖。
　　“对，对不起！我只是想让米谢璐公主殿下开心……”
　　“这份罪，就让你以自己的眼睛来偿还吧。除此以外不会有任何方法能让我赦免你的。”
　　以自己的眼睛来偿还，米谢璐是这么说的。
　　“读书百册之刑，感到光荣吧。”
　　哼，米谢璐发出一声鼻息，同时嘴角上扬。从那个表情来看，明明她是很开心的，但拉齐什么也没有去指出。被判刑的士兵周围，无数的书已经堆成了小山，从中选出一百册，不停地读直到读完——这就是读书百册之刑。
　　
　　[[IMG,c6d8db04ec11083f849e4577482375a1,800,1166,205814]]
　　“在菲利斯蒂亚，凡是反抗我的人，都会被处以读书的刑罚。”
　　而且这种美妙的刑罚，放在其他任何一个国家里都是不可能的，米谢璐补充道。
　　确实如同米谢璐所说。
　　原本对于喜欢读书拉齐来说，这样的刑罚就只能用幸福二字来形容，而这样才刑罚之所以能成立，也全归功于王女殿下对书的喜爱。
　　之后，拉齐从别的士兵那里得知了事情的原委。
　　原来，拉齐之所以会受到菲利斯蒂亚王宫的招待，是因为王女殿下听说他要为自己专门写一本书，而读了拉齐的书深受感动的王女自然毫不犹豫地答应了。
　　当然，拉齐自己完全不知道这中间的故事，全都是那个正在接受读书百册的士兵，为了讨米谢璐的欢心而编出的谎言。
　　“拉齐·路恩斯大人，听说你要为我写一本书，这是真的吗？”
　　米谢璐的话语，再一次回响在拉齐的脑海中。
　　“米谢璐公主，十分抱歉。我无法为了您而写一本书。因为我并不是为了某个单独的人，而是为了存在于这个世界上所有的人都能欣赏而写着书的。”
　　语毕，拉齐感到内心的深处传来一阵阵刺痛感。因为自己对米谢璐所说的话，全部都是谎言。
　　因为他一直以来，都是为了依露库而思考着故事，写着文章。而这其中包含着的，是绝对不会改变的，重要的思念。
　　结果，就算是名声被全艾塔尼亚传颂的名作家，仅仅是为了摆脱现状而撒了一个小小的谎，内心也还是会感到痛苦啊。
　　“嗯，非常好……这才与作家之名相称。我的眼睛果然没有看错，这一点实在是令我感到欣慰啊。”
　　但是，米谢璐非常满足的点了点头。
　　没有人看得出拉齐的谎言，完全被骗过去了的米谢璐公主，对着拉齐又提出了一个愿望。
　　“一直留在这片土地，以菲利斯蒂亚大陆作为舞台来创造出故事，这件事我知道。但是，这里还有许多你所没见过的地方。既然如此，下次就以这些你没看见过的地方作为舞台来创作新的故事，你意下如何呢？”
　　米谢璐两手叉着腰，眼睛像孩童一般放着光芒。看来是想看拉齐写的小说想得受不了了吧。
　　看着自己的读者的样子，拉齐轻轻地叹了口气。
　　“有一个条件。”
　　立下从今天开始为期一年的契约，这就是拉齐给的条件。
　　离约定的三年还有一年的时间。将这段时间，就为了米谢璐和菲利斯蒂亚人民的喜悦而贡献出来吧，拉齐这么想道。
　　“与我立下了契约，就绝对不允许反悔哦。那么在接下来的一年间，请你多多指教了，拉齐·路恩斯大人。”
　　于是，拉齐成为了米谢璐的专属作家。
　　接下来的日子从之前那种住在城里的小旅馆的生活一变而成了非常奢华的日子，但是代价也是很重的。作为背负着一国王女的期待的专属作家，拉齐时常感到要被重压压垮的不安。但同时米谢璐其实并没有做将拉齐困在王宫中的事情。
　　为了写出至今为止没有见过的地区的故事，四处旅行是必须的，所以拉齐得到了可以自由游览全菲利斯蒂亚大陆的许可。对于艾塔尼亚出生的他来说，为了以南大陆作为舞台来创作，不得不去获得数也数不清的知识这件事，米谢璐公主是清楚的。
　　虽然还是被限定在南大陆，但拉齐感到了一种从至今为止的闭塞空间中解放出来的开放感，反而能写出更加洗练的作品了。
　　一旦拉齐开始动起笔来，就连一国的王女也无法介入了。
　　在王城中的一间屋子里将自己关起来，在原稿纸上飞速地写着，写好后将原稿交给米谢璐，待确认完是否有笔误和逻辑错误后，便出版成书。自从遇到米谢璐以后，拉齐就一直生活在没有一丝不满，与无聊二字无缘的日子中。
　　之后又过去了很长时日，从拉齐扎根南大陆开始，迎来了第三个冬天。
　　刚过两年的时候，拉齐思念着在故乡等着自己的青梅竹马，考虑过要回艾鲁托瓦。但是带着没有满足的写作心与无法舍弃的探求心，拉齐通过接受了米谢璐给的地位，又全身心地投入了创作中。
　　从结果来看，经过了约定的三年，拉齐在南大陆获得了巨大的成功，终于可以堂堂正正地会到故土，迎娶依露库了吧。
　　拉齐从来没有为自己选择的道路而后悔过。对于没能与恶魔相遇的自己来说，没有办法像兄长一样从这个世界上抹消自己的存在，所以无论发生什么也无法重来吧。当然，拉齐对自己的人生感到很满足。
　　在故乡的土地上，有自己重要的人在等待着自己的归来，难道还有比这个更美好的事情吗？
　　这样想着的拉齐，放下了手中的笔。
　　※
　　“米谢璐公主……最近，我做了一个梦。”
　　“梦，吗？”
　　听了意想不到的话语，米谢璐眨着双眼。
　　“嗯，很久之前的梦了。您知道我是在一个小山村里出生的吧？什么都没有，真的是一个非常小的村庄。没有什么能够打法时间的东西，每天都过着与无聊为伴的生活。”
　　抬头看着纯白的天井，拉齐回忆起过去的日子。
　　“早上起来后，便是帮着干农活。中午是在自己的房间里和原稿用纸互相瞪着。然后到了晚上便没什么事可做。所以大部分时间都用来读从青梅竹马的女孩子那里得到的书去了。嘛，正因为有了这份积累，才有了今天的我吧……”
　　“从那样的状态开始一直达到现在的样子，看来你应该付出了与之相应的辛劳吧。”
　　“是啊。我的村庄是在艾塔尼亚大陆最北边的山顶上，所以光是从村子里出去就是一种辛苦了……但是，我为了创作出新的故事，想去南大陆。”
　　又说明又比划地，拉齐详细诉说着当时的情况。
　　那段时光对拉齐来说，平凡但是充实，无聊但是快乐。
　　装满了无数回忆的故乡，光是回忆起来就令人怀念。而这之中最令他思恋着的，就是依露库了。
　　好想见她。
　　想对她诉说在外度过的这些日子。
　　想为她，想只为她，创作一个故事。
　　拉齐无法止住这样的想法。
　　“……如果你想回故乡，我是不会强行留下你的。但是，请和我立下一个约定。”
　　“约定？”
　　将原稿抱在胸前，米谢璐用命令的口气说出了约定的内容。
　　“从今往后，无论发生了什么，都要持续写下去，创作新的物语。这就是我对你的请求。只要你能守住这个约定，无论你去哪里我都不会拦着你的。”
　　说完，米谢璐得意地笑了。
　　既是一国的王女，也是博览群书的读书家的她，从心底里热爱着读书。
　　看穿了拉齐的本质，拥有能让他充分发挥自己才能的能力，这就是米谢璐·爱梅莉欧特公主。
　　拉齐感谢着与米谢璐的相遇。
　　“……遵命，米谢璐公主。”
　　米谢璐和拉齐握了握手，离开了屋子。
　　独自留在这间安静的屋子里的拉齐，眯着眼睛感受着窗外吹来的寒风。这个城市到处都是大大小小的房屋，是自己的故乡所无法比拟的，热闹的都市。
　　“依露库，马上就能和你相见了……”
　　独自一人喃喃着的拉齐，决定在天亮之前离开菲利斯蒂亚城。从城中买了一匹马，拉齐飞奔在城外的平原上。
　　这个时候，从拉齐开始旅行算起，已经过了三年了。
　　※
　　拉齐离开菲利斯蒂亚城已经过了两个月，因为骑着马所以有着徒步无法相比的速度，早早地就来到了港口城市尤特里洛。然后乘着渡船回到了艾塔尼亚大陆，向着艾鲁托瓦笔直前进。
　　路上，拉齐视野里捕捉到了一个正在下山的人影。那个人的面容拉齐有印象，是一个经常往返于艾鲁托瓦和邻村间的旅行商人。
　　与相识之人的再会，令那个行商的男人说不出的欣喜。
　　然后又走了一段时间，终于可以看见那座炼瓦造的古塔的一部分了。高高耸立的古塔的塔顶，是充满了和依露库之间的回忆的重要的地方。
　　“我没有食言……回来了哦。”
　　回到了自己出生长大，一直生活着的小山村。
　　回到了一直等待着自己归来的青梅竹马的身边。
　　一进入村中，村民们便热情地迎接了归来的拉齐。拉齐的双亲双眼含着泪水，将他紧紧抱住。什么都没说就擅自离开，父母一定非常牵挂自己吧，拉齐坦诚地道了歉。
　　依露库的双亲在人群外守望着这一切，但是，在他们身边并没有依露库的身影。
　　该不是像旅行开始的那天一样，她呆在塔顶望着这里吧，拉齐将视线移过去。但是，那里仍旧没有看见依露库的身姿。
　　这时，依露库的双亲走到了拉齐的身边，将一个小本子放到了他手中。那是——依露库的日记。在这一瞬间，拉齐觉察到了一丝异样，而包围着他的村民们，也突然都沉默了下来。
　　“……妈，发生什么了？”
　　向母亲询问道，可她只是低着头什么也不说。
　　在一片沉重的气氛中，依露库的双亲缓慢地张开了双唇。
　　“……依露库她，被恶魔……杀害了……”
　　听了这句话，拉齐震惊地瞪大了双眼，日记也从手中滑落到地上。
　　“恶，恶魔……？”
　　闪现在脑海里的，是将兄长带走的小女孩的身姿。
　　该不会和兄长一样，就连依露库也被恶魔带走了吧。
　　拉齐只感到全身被绝望所淹没，只能呆呆地跟着依露库的双亲一起，向依露库的家走去。既是为了把握具体情况，也是为了确认这个事实，拉齐轻轻地推开了依露库的房门。
　　“骗，骗人的吧……依露库……回答我啊……求求你了……”
　　映入拉齐眼前的，是紧闭着双眼，静静的沉睡着的青梅竹马的身姿。
　　无论怎么向她诉说，依露库也不会给与任何回答，因为她，已经去世了。
　　“明明……明明只要在早一天的话，这孩子就可以和拉齐见上最后一面了……”
　　依露库的父亲眼角留着泪水，对拉齐说到。
　　据他说，依露库就是在昨天晚上去世的。
　　“这个，希望你能读下……”
　　听了他的话，拉齐翻开了依露库留给他的日记。这份日记，从三年前拉齐离开艾鲁托瓦开始，每一天都持续记录着。
　　试着读了读，里面有许多依露库读完拉齐创作的有关南大陆的物语后，写下的感想。
　　“拉齐描写的带给南大陆一片新绿的季节，现在也来到了艾塔尼亚哦。”——这是其中一页的内容。
　　但是，当记叙到大概三年后的时候，一个名词频繁地出现在了依露库的日记中。
　　“恶魔的……果实……？”
　　没错，那是名为《恶魔的果实》的恐怖。
　　依露库在故乡等着拉齐的归来。但同时，拉齐到底去了哪里，除了依露库以为谁都不知道。这件事（拉齐消失），带给了拉齐的双亲巨大的打击。
　　自从拉齐去旅行之后，越来越消沉的他的双亲，便很少出现在大家的视线中，时常将自己关在家里。只有自己知道实情这件事，让依露库产生了深深地自责感，最终，她把拉齐去了南大陆的事，告诉了他的双亲。
　　约好的三年期限已经到来，要不了多久拉齐就会回来了吧。为了能让拉齐的双亲稍微放心些，依露库对他们如此说道。但是知道了自己的儿子什么都没有对自己说就跑到南大陆去之后，拉齐的双亲反而更加消沉，更经常地将自己关在家中了。
　　自己做的事情，也许是错的吧。
　　依露库陷入了深深地纠结之中，一个人跑到了古塔上持续烦恼着。
　　太阳落下，夜晚来临。再不回村里去的话，父母会担心的吧。
　　想到这里，依露库准备离开。但就在这时，被黑暗支配的空间里，突然放出了淡淡的光芒。为了找到光的源头而探寻着，她最终来到了一个洞窟里。
　　洞窟中，就像有太阳照射着一般明亮，依露库被光的源头所吸引，向洞窟的深处走去。然后，她在洞窟里找到了一个在黑暗中带来光明的，不可思议的果实。
　　那仿佛是，能将能够将沉睡的心灵唤醒一般，散发出此世之物无法比拟的诱惑的果实。
　　依露库只看了一眼就被它的魅力所俘获，将它放入了口中。于是，噩梦开始了。
　　将果实放入口中后，依露库只感受到剧烈的疼痛。她口中吐着鲜血，痛苦得仿佛看见了死神的幻影。可同时这份痛苦很快就消失了，缓了过来的她，艰难地深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　但是当依露库解开衣领，看向自己的胸口时，她震惊地发现自己的胸口上，居然浮现出了一个时钟样子的刻印。
　　无法理解自己的身上到底发生了什么，依露库向村里的医生求助。而看见了她身上的刻印的村医，十分惊慌地将村长叫了过来，找出了一本被灰尘覆盖的厚重的书，颤抖地翻开了书页。这时依露库才第一次知道，自己吃下的果实，是会将人诱向死亡的恶魔的果实。
　　胸前那时钟摸样的刻印，每当下一个到来之时，分针就会前进一格。
　　当分针走完一周的时候，就是被刻上了这死之刻印的人的殒命之时。
　　也就是说，留给依露库的时间，只有两个月。
　　接受死亡不可能是一件容易的事情。对于依露库来说，早已有了一个将心托付给他的重要之人。不用说也知道，那个人就她那离开村庄踏上旅途的青梅竹马拉齐。为了完成立下的誓言，依露库绝对不想死去。
　　约定的三年已经过去，在这期间，依露库一心只等着拉齐的归来。但是一直到最后，拉齐都没有回到艾鲁托瓦。
　　也许能看上拉齐最后一眼吧，依露库抱着这样淡淡的期待，可最终连这份小小的期待也没有能够实现。
　　日记的最后，写着留给拉齐的话语。
　　那是代表这死亡与离别的，最后的话语。
　　“如果我……如果我没有去什么旅行的话……”
　　牙齿仿佛要被咬碎一般。
　　自己犯下的错误，拉齐终于意识到了。
　　如果自己不会为了去寻找将兄长掠去的恶魔，而踏上前往南大陆的旅行的话，依露库就不会死了吧。
　　如果自己在一年前的时候，拒绝了米谢璐的邀请执意回来的话，也许就不会迎来这样的未来了吧。
　　即使不这样，至少为了完成她最后的心愿，自己能够早几天，哪怕只是早几天的时间回到艾鲁托瓦的话，就可以与依露库再会了吧。
　　但是，眼前的现实只染上了一片绝望。过分的悲伤，让拉齐的身心被悔恨感与罪恶感不停地侵蚀着。
　　“……唔，呜呜”
　　在宣告了死期之后，依露库的日记还在持续记录着。
　　那是因为她始终相信着，自己可以和拉齐再会，所以坚持等待着吧。
　　“对不起……依露库……对不去……”
　　编织出的话语，已经无法传达给思念的人。在这之后的一段时间里，拉齐不停地哭泣着。
　　※
　　“不可思议啊……就连这里看到的景色，也只因你的离开而失去了色彩……”
　　站在村外那座耸立着的塔的顶上，拉齐眺望着故乡的土地。
　　虽然景色看起来并没有什么变化，但村里的人明显没有什么精神。这一点，拉齐也一样。
　　“……这个世界上，依露库已经不在了。”
　　失去了重要之人，痛恨着除了后悔之外什么也做不到的自己的拉齐离开了家，任由绝望将自己的内心吞噬，抑制住自己双脚的颤抖向塔顶攀登。
　　“好想再吃一次啊……依露库做的饼干……”
　　拉齐，选择了死。
　　想在这个充满了与依露库的回忆的地方，结束自己的生命。
　　“马上，就去见你了哦……”
　　轻轻地，对着已经不在的她诉说着。
　　无法回头，也没有回头的必要。拉齐翻过围栏，闭上双眼，让自己的身体向故乡的土地坠落。
　　3
　　“——请起来。”
　　听见了一个声音。那是感觉不出一点温度的，平淡的语气。
　　“呃……嗯……”
　　拉齐睁开双眼，发现这里并不是地面。
　　那么，要说这里到底是哪里的话，实在是令人不敢相信。
　　“……我，飘浮在空中？”
　　就在刚刚，拉齐从塔顶纵身跳下。明明是这样，现在却是浮在空中。
　　掐了下脸颊，拉齐认识到这并不是在梦也不是自己已经死了。
　　“你要是死了我会很困扰的。”
　　突然间，背后传来了话语声。保持着飘浮的姿势，拉齐将身子硬扭了过来向后看去。
　　“怎……怎么可能！”
　　以黑暗的夜空作为背景，在天空中飘浮着的，是一个少女的身姿。
　　无法令人相信的端正的鼻梁，长长的睫毛下注视着这边的青黑色的眼瞳，酝酿出一种哀伤氛围。与天真无邪这个词无缘的，不带有任何感情色彩的表情。长长的银发在身后编成的两个辫子，和紫黑色的长袍一起，成为了这片黑暗中仅有的几分色彩。而她手中的那条手杖上，嵌刻着三面的时钟。
　　“我是，穿梭于时间中的恶魔。”
　　
　　[[IMG,25b5e0a8d29a97dd34aebbbc2ced8e2e,800,1166,181811]]
　　“……你，你就是……恶魔吗……”
　　拉齐认识眼前的这个少女。
　　或许，这一切都是一场梦吧。无论是失去了这个世界上最重要的人这件事，还是在南大陆旅行的日子，如果这些都并不是现实的话，那么就很容易接受在暗夜的空中飘浮着的少女的话语了吧。
　　但是，读完了依露库的日记，知道了恶魔果实的存在，而且眼前的少女有着和当年带走兄长的那个恶魔一模一样的容貌，所以拉齐明白这的确是现实。
　　“你……是来带给我死亡的吗……”
　　大概为了将自己诱向死亡才出现在自己面前的吧，拉齐这么认为。他并不拒绝死亡，在被恶魔杀死前，他本就打算去死的。
　　但是眼前的少女轻轻地摇了摇头。
　　“我不是来杀你的。”
　　不带有任何感情，她仅用无机质的声音将目的陈述着。
　　“……那么，你到底是为了什么……”
　　“为了让你能够回到过去，我在此等待着。”
　　这个恶魔她到底在说些什么？
　　在产生这个疑问之前，少女将左手覆盖在了拉齐的脸上。
　　“一个月前，这里到底发生了什么……让你看看吧……”
　　她这么说着，拉齐的意识随之远去。
　　※
　　“——唉”
　　村子外，炼瓦造的塔耸立着。从那个塔的塔顶上，传来了一声可爱的叹息声。
　　依露库每天的日常就是来到这座塔的塔顶，从这里向村子的入口望去，等待着拉齐的身影出现的那一刻。
　　“……叹气也没有用吧。”
　　拉齐去外边旅行过了半年左右，往返于艾鲁托瓦和艾塔尼亚间的旅行商人来到了村里。那个商人手中为了打发空闲时间而准备的，正是拉齐创作的有关南大陆的故事。当看到哪本书的瞬间，依露库的眼睛便亮了起来。
　　终于可以读到拉齐写的书了，她不可能不高兴。
　　依露库在村里没有任何人发现的情况下，从旅行商人那买下了这本书，通过这本书，知晓了拉齐在外边的努力。
　　从那以后，每当那个旅行商人来到艾鲁托瓦的时候，依露库就瞒着村里人买下拉齐的新作，并将它们独占了起来。
　　一遍又一遍地读着拉齐写的故事，而每当她读完的时候，总是会想起那个约定。
　　“结婚，吗……”
　　只是将这个词从口中说出，依露库的脸就变得通红，无法抑制住嘴角的上扬。不过在这里的除了依露库外没有任何人，所以不用担心自己的这个样子被谁看见。想到这里，依露库又笑了出来。
　　“今天，就是立下约定后的第三年了……真想快点见到他啊。”
　　一边品尝着这份幸福感，依露库一边继续等待着自己心爱之人的归来。
　　但同时，依露库也抱有一个不安。
　　自从拉齐走后，他的父母就经常把自己关在家中，很少出现在大家面前了。
　　“果然……还是告诉他们比较好吧。”
　　自己独占着拉齐在南大陆写下的故事这件事，在依露库的心中留下了一个阴影。这份内疚感，实在是无法放着不管。
　　有一天，依露库终于下定决心，要将这三年间的一切都对拉齐的父母和盘托出，却没想到这反而带来了悲剧。
　　“我……要是没说那些话的话……”
　　脑中想到什么就会立刻将其付诸行动的依露库，在下定决心的那一天，便将一切都说了出来。但没想到因此，拉齐的父母痛苦得留下了眼泪，担心起自己仅剩的儿子会不会像他哥哥那样在南大陆变得行踪不明。
　　“对不起……”
　　每当想逃避的时候，依露库都会躲到塔上。而每次将她找出，一直都是拉齐的工作。但现在，那个能找到依露库的人，已经不在这里了。
　　心中的黑影变得越来越大，最终变成将内心整个包裹住的黑暗。仅仅是因为可以依靠的人不在身边，自己竟然变得如此软弱，依露库失落地想道。
　　就在这时，从森林的那边，一个发着光芒的什么东西，映入依露库的眼帘。
　　“……那个，是什么啊……”
　　依露库看见的那个在黑暗中发光的东西，并不是火把的亮光。一个别的什么发光的东西，存在于那里。
　　内心止住了被黑暗的侵蚀，同时好奇心涌了上来。想知道那是什么，想看看它长什么样子，不知为什么，心里就是这么想的。
　　于是，依露库向光源走去。
　　在森林中往艾塔尼亚山脉的更北边前行，没过多久就看见了一条小河，从山岩的斜面上倾泻下来的瀑布，激起了大大的水声。就在近旁处，有一个狭小的洞窟。巨大的树木仿佛是要将入口遮蔽一样生长着，而从它们的缝隙中，奇妙的光芒照射了出来。
　　没有一丝犹豫，依露库走进了洞窟中，然后没花多长时间，便找到了那个东西。
　　“好厉害……这到底是什么啊……”
　　在岩缝中扎根的小树上，发出了不可思议的光芒——不，正确地来说，是树枝上结的果实样的东西，照亮了整个洞窟。将这发光的果实摘下后，长着果实的这棵树眼看着就一点一点地枯萎了。明明完全不符合常识的事情就在眼前发生，但依露库并没有把这一切放在心上。
　　自己眼前的，是一个散发出此世之物无法比拟的诱惑的果实。
　　“一口……就吃一口……应该没有问题吧……”
　　虽然是正体不明的果实，但依露库实在无法抵抗它的诱惑，轻轻地咬了一口。于是……
　　“……唔……啊啊，胸口……烧起来了……好疼……！！”
　　手脚和嘴唇全都麻痹了起来，大脑也是一片混乱。就连呼吸都非常困难的依露库，因为疼痛和缺氧，表情皱成一团，从嘴角流出了鲜血。
　　依露库虽然因为突然袭来的症状而感到恐惧，但这份痛苦没过几分钟后便好受了许多。
　　一屁股坐在地上的依露库，对依然还存在于胸口的疼痛产生了违和感，于是解开了衣领……
　　“……这个，是什么啊……”
　　依露库的胸前，刻下了一个像是时钟形状的刻印。
　　无法理解自己身上发生了什么，暂且先回到村中的依露库，在请村里的医生看过后，得知了自己吃下的果实的正体。那是名为《恶魔的果实》的东西。
　　很久很久以前，在天使和恶魔的存在还被人相信的时候，在这个世界上存在着名为恶魔的果实的东西。那个果实，是恶魔为了将人类引诱到死亡的国度而创造出来的东西，这样的传说当时人人都知道。哪怕只是吃了一小口，便会全身感到剧烈的疼痛，并在胸前烙下死之刻印。
　　拥有时钟的模样的这个刻印，每当早晨开始夜晚终结之时，分针便会前进一格。
　　“这样啊……再过两个月，我就会死呢……”
　　得知了这一事实的依露库，并没有为降临在自己身上的不幸而感到悲伤，而是对可能无法遵守与拉齐的约定这件事感到了深深的后悔。
　　“拉齐，我好想见你啊……你什么时候才能回来呀……”
　　眼泪随时都要落下来，但依露库忍住了。哭也没有意义，现状也不会因此而改变。至少想在死前见拉齐最后一面。现在的自己除了等待拉齐的归来外什么也做不到。依露库诅咒着自己的无力。随后，两个月的期限到来了。
　　“……结果，直到最后也没能见上一面啊。”
　　在日记的最后，写上了留给拉齐的思念，依露库离开了家门。最后的夜晚，已经决定要在充满回忆的地方度过了。那就是在村外耸立着的，炼瓦造的古塔。
　　登上螺旋状的阶梯，推开铁门来到塔顶，夜空中可以清楚地看见星星。
　　“明明已经约好了，绝对不会哭的……”
　　那一天，拉齐旅行开始的时候，依露库向他发誓绝对不会流泪。因为相信这一定可以与拉齐再会，所以才能忍耐住悲伤，保持着笑容。
　　但是就连这一切，也全部都以无意义收场了。如果没有将恶魔的果实放入口中，就可以一直等到拉齐归来的那天，但无论多么后悔，时间也不会倒退。事到如今，一切都迟了。
　　“……对不起，拉齐。”
　　即使如此，依露库还是止不住后悔的心。
　　如果说这就是命运的话，那就坦然接受吧。但是自己的死，拉齐能不能接受呢？如果拉齐因为太过伤心，追随着自己也选择了死亡的话，那自己死也不会安心的。绝对，不能让拉齐伤心，这个想法在依露库的心中变得越来越强烈，情绪也跟着激动了起来。
　　从塔顶上眺望着黑夜笼罩着的故乡的土地，依露库轻轻地许愿道。
　　那是，发自心底的愿望。
　　“……我想回到……和拉齐交换誓言的那一天……”
　　夜空，在依露库许下愿望的那一刻，产生了耀眼的光芒。
　　“……！”
　　实在是太过于耀眼，依露库反射性地闭上了眼睛。
　　而这光芒在一瞬之后，又消失在了黑暗之中，将依露库的影子投射出来的，只剩旁边摇曳着的火把的光。但是，在那里还有一个异质的存在。
　　“……你，你是谁……？”
　　睁开双眼，眼前的是一个小个子少女。
　　这个飘浮在暗夜之中的少女，大概就是来迎接自己的恶魔吧。
　　“我是，穿梭在时间中的恶魔。”
　　少女说出了这样的一个名字。
　　“你是，来接我的吗……？”
　　愿望没有实现，恶魔反而来了。
　　但是，穿梭于时间中的恶魔，说出了违背依露库预想的台词。
　　“……我来的目的，是为了实现你的愿望。”
　　在黑暗的夜空中身穿黑紫色长袍的少女，轻飘飘地来到了依露库的身边，仿佛是行走于空中一般。
　　“实现，我的愿望……？”
　　听到了意想不到的话语的依露库，反射性的重复了一遍少女的话。
　　“我在时间的狭缝中，听到了你的悲愿……你，许愿想要回到过去对吧。”
　　毫无感情的声音，单调平淡的口吻，少女轻轻地动着双唇。
　　“……为什么，你会知道这些。”
　　刚说完，依露库就产生了一个想法。
　　飘浮在眼前的，自称恶魔的少女告诉自己，她并非只是单纯的恶魔，而是可以穿梭于时间的恶魔。
　　“真的是……来实现我的愿望的吗……？”
　　虽然还有些半信半疑，但如果这是真的那就再好不过，这也是事实。如果能够将时间倒退，那么逃离死亡的命运也不是不可能的了。
　　少女，从袖子里取出一个小瓶子。
　　“这个瓶子里装的，是名为《时之砂》的砂子。”
　　瓶中的砂子，散发出不可思议的光辉。
　　装满瓶子的那一粒一粒的砂子，每一粒看起来都像是寄宿着生命一般。
　　“将这个砂子洒在身上的话，你就可以回到你想回到的时间点了。”
　　“我所期望的时间……”
　　这是将这个世界上已经发生的一切强行扭曲，回到那个时间后重新开始的意思。飘浮在空中的少女，将装着时之砂的小瓶子交到了依露库的手中。但是……
　　“……我可以，问一个问题吗？”
　　为了接过小瓶子而伸出的手，停在了半空中。
　　如果自己穿梭时间回到了过去，那么留在这个世界上的拉齐会怎么样呢？依露库对这点非常在意。
　　“即使你回到了过去，也并不是代表这个瞬间，这个地点，这个时间轴上的你的存在也一起消失。知道你的存在的人，理所当然的还是会记住你。”
　　内心感到了一阵迷茫。
　　穿梭于时间的恶魔，继续轻声说道：
　　“穿越时间之后，你将回到过去，也许就能改变属于你的未来了吧，但这不会影响到你现在位于的时间轴。产生分歧的两条时间轴并不会为了修正而合并，而是如同平行的两个世界一般继续运行着。”
　　哪怕回到过去，这个世界也不会消失。
　　哪怕在过去的世界，依露库改变了自己的未来，拉齐也还是只能在这个世界上独自活下去。
　　听到了这一切，依露库将手收了回来。
　　“这样啊，即使我改变了未来……拉齐他也不会变得幸福啊……”
　　又像是有些失望，又像是有些安心，依露库叹了一口气。
　　答案早就已经定下来了。从一开始，想穿越时间就不是为了自己一个人的幸福，自己之所以许下那样的愿望，就是因为不想让拉齐感到悲伤。
　　于是，依露库做出了决定。
　　“我——”
　　视线与少女那青黑色的瞳孔交汇，保持着温柔的微笑，将自己的想法传达。
　　“我，不会去用这个砂子的。”
　　“……为什么？”
　　飘浮在空中的少女问道。这样是当然的，正是因为听到了依露库心底里的愿望，少女才从时间的狭缝中出现在这里。
　　“应该使用这个砂子的，不是我……对于不知什么时候会回到村子里的拉齐来说，它才是必要的。”
　　“那是你认识的人吗？”
　　“嗯。他是我在这个世界上，最重要的人。”
　　依露库对着少女，倾诉出了自己的思念。
　　恋爱着的少女，为了青梅竹马的男孩许下了愿望。
　　“有了时之砂的话，拉齐就可以不用悲伤了吧。所以，我不会去用它的。”
　　即使无法完成与拉齐交换的约定，只要将时之砂交到拉齐手中，就拥有了一次改变这一切的机会了吧。这就是依露库得出的答案。
　　“你的意思是……你不想为了你自己，而是为了那个人，而使用这个砂子吗……？
　　“……不行，是吗？”
　　“没有问题，但是……你为什么不自己使用这个砂子来改变未来呢？”
　　“嗯，因为这没有意义呀……因为和我交换了约定的拉齐，是活在现在的拉齐啊。我虽然没办法完成这个约定了，但拉齐的话，还应该是有办法改变这一切的……”
　　这份笑容只是单单的逞强，这一点，无论谁都可以看得出。
　　但这无惧于死亡的话语，令少女的肩膀有些颤抖。
　　“只要拉齐能够幸福，我就无所谓了。”
　　“不会后悔吧。”
　　“……嗯。所以求求你……把这个砂子交给拉齐。”
　　少女将装着时之砂的小瓶子重新放回袖子中，叹了口气。
　　“你的愿望，清清楚楚地听到了。”
　　以这句话作为道别，少女的身影消溶于黑夜之中，回到了时间的缝隙里。
　　“谢谢你，穿梭于时间的恶魔小姐……”
　　与恶魔相遇的几率，恐怕一生都不一定能有一次。而这个恶魔，不但不是将不幸，还是将幸福带了过来。
　　对依露库来说，时之恶魔的存在，甚至可以被称之为天使。一边在口中说着感谢的话语，她一边后悔没来得及问出少女的名字。
　　“……呼，时间差不多了吧。”
　　胸前时钟的刻印，缓缓地开始了动作。
　　这是恶魔的果实为了将吃下去的人的性命夺取的，死之刻印。
　　“对不起……拉齐”
　　向着虚空喃喃道。被刻上了死之刻印，就等于无法再拥有未来。但是，依露库相信着。
　　拉齐一定可以让时间重来。
　　自己许下的愿望一定可以实现。
　　所以说，自己不会再哭泣。
　　绝对，不会再哭泣了。
　　“拜拜，拉齐——”
　　※
　　“——看完了吗？”
　　听了这句话，拉齐的意识终于回了过来。自己刚刚看见的，到底是不是真实发生的事呢。少女收回了左手，用平淡的语气接着说道。
　　“少女吃下了恶魔的果实，而当她最爱的人为了拯救她而许下愿望时，我便会出现……她的愿望是让你回到过去，但许下这个愿望的她，已经不存在于这个时间轴的世界上了。”
　　这句话的意思是，依露库没有选择穿梭时间回到过去，而是在这里选择了死亡。无意识之间，拉齐紧紧地握住了自己的双拳。
　　“她告诉我，在这个世界上你才是她最重要的存在，为了完成她的心愿，我代替她出现在你的面前。”
　　说着，少女从袖子下面取出了一个小瓶子，交到了拉齐的手中。
　　瓶子里，装满了闪耀着光辉的砂土。
　　“把这个砂子洒在身上的话，你就可以回到你想回去的时间，想回去的地点了。她为了你，将这瓶砂子托付给我。所以这瓶砂子你想如何使用，就请你自己来决定吧。”
　　“依露库她，为了我……”
　　从依露库那里，拉齐得到了两个赠物。
　　一个是，可以穿梭时间的砂子。而另一个……
　　“……我，要回到过去。”
　　脱口而出的答案，早就已经定好了。
　　除此之外不存在任何答案。
　　“以防万一问一下，你在这个世界上没有什么迷恋了吧。”
　　“这个世界呢，可是我和依露库一起生活过的，重要的世界哦？迷恋什么的，多得数不清啊……但是，这样是不行的。为了完成依露库的心愿，我才存在于此处的。”
　　哪怕有再多的迷恋，也有不得不下定决心的时候。不用问，那就是现在。
　　拔出瓶塞，将瓶中的砂子从头上倒下，于是乎，全身瞬间被光所包围。如同彗星一般的光芒在拉齐周围环绕，将周围的黑暗驱散。
　　凭着气势倒下砂子后拉齐才终于想起，这个世界上除了依露库外，自己还有重要的家人。
　　“麻烦你告诉我的父母，我为了去救依露库，要回到过去了。”
　　虽然从这个世界上消失，但绝不是死了。这一点，对于拉齐的父母来说是非常重要的吧。
　　“……我会替你传达的。你，还有你哥哥的事情。”
　　少女说出了意想不到的台词。
　　“你……从一开始就察觉到了吗？”
　　小时候，拉齐被家人带着来到了南大陆。
　　在那里，拉齐的兄长与眼前的少女相遇，使用了时之砂。
　　“你的兄长，为了将她的姐姐从事故中拯救，而使用了时之砂。那个时候我从他那里得知，两个人似乎是恋人的关系。”
　　“兄长他，和依露库的姐姐……”
　　这是拉齐第一次听说的事情。
　　“吃下了恶魔的果实的她的姐姐，在还没到两个月的时候就死了。恐怕是因为内心被绝望所吞没了吧……于是，没有完成使命的恶魔的果实，重新在这个世界上长出，然后又被她放入了口中。”
　　姐妹两个人，都吃下了恶魔的果实。而为了将她们从不幸中救出，兄弟二人都选择了回到过去这条道路。
　　“为了你的过去没有后悔，我会为你祈祷的。”
　　注视着拉齐穿越时空的样子，少女喃喃道。
　　他，已经不想再重复同样的错误了。如果还按照原来的路前进的话，在这个世界上迎来死亡的她的心意便会被浪费。
　　没有必要告诉自己名字的少女，绝对不会忘记过去的自己犯下的错误，也不可能忘记。
　　“拉齐·路恩斯，愿你的时间拥有着恶魔的加护……”
　　少女没有见证到拉齐离开的最后一刻，而是消失在了黑暗中。最终，拉齐变成了光的粒子，进入了时间的狭缝里。
　　为了让过去重新来过。
　　为了完成与这个世界上最重要的人的约定。
　　然后，
　　为了让依露库获得幸福。
　　※
　　“……嗯”
　　睁开眼睛，拉齐现在正位于古塔的顶上。
　　在寒冷的夜空下，感到自己仿佛做了了一个很长很长的梦。
　　“拉齐，醒了吗？”
　　然后，从拉齐的视线上方，青梅竹马的眼睛窥视了过来。
　　“……依……依露库，对吧……？”
　　“嗯？当然啦？”
　　拉齐正躺在依露库的膝枕上。
　　脸颊感受到了大腿的温暖与柔软的感触。
　　慌忙地坐起身来，拉齐害羞地挠了挠头，挪动身体朝向依露库。
　　“怎么了，拉齐？”
　　依露库没有抱有任何的疑问。这是至今为止世界上发生的事情，全部都化为了虚无的证明，那个天真无邪地看着自己的表情就是最好的证据。
　　这一切，全都是噩梦。那是让人不禁要这样想的，痛苦的回忆。
　　“……唔，唔……”
　　曾经以为再也无法见到的人，又好好地活在自己的面前。但是正因如此，泪水才不自觉地流了下来。
　　“……拉齐，你的表情好悲伤哦。”
　　依露库不安地盯着拉齐的脸。她的身影，如今就存在于这里。
　　作为一个完整的存在，好好地活在这里，拉齐清楚地认识到。
　　“没关系……已经，没关系了……”
　　擦干自己的泪水，抬头注视着飘洒下粉雪的天空。
　　与那个时候相同的黑暗，将天空支配。
　　“有点冷呐。”
　　“拉齐睡着的时候开始下的哟。”
　　寒冷的空气包围着古塔，但拉齐的心中却被温暖充满。
　　没错，那一定是在陪伴在身旁的她带来的温暖吧。
　　“……呐，依露库？我有两个愿望，你能答应我吗？”
　　“愿望？”
　　拉齐深吸了一口气，在只属于两个人的秘密之地，将三年前的话语，自己对依露库的思念，再一次说出。
　　“能和我，结婚吗？”
　　“诶……诶诶！？”
　　看起来完全没有想到拉齐会对自己说出这样的请求，依露库红着脸低下了头。但是在三年前已经得到过一次答复的拉齐，一点都没有感到不安。
　　“刚……刚刚你说的话……不是在骗我吧？”
　　“我已经不会再说谎了。”
　　再也不会撒谎了，拉齐起誓道，然后等待着依露库的回答。
　　“……我呢，一直在想……要是能变成这样该有多好啊……”
　　紧紧地握住了拉齐的手，害羞地笑了笑后，依露库闭上了眼睛。
　　拉齐抱住了依露库的双肩，将自己的脸靠近。只是稍微触碰到一起的程度，将双唇重合。
　　“最喜欢你了，拉齐……”
　　重合的双唇分开，依露库在耳边小声说道。
　　第一个愿望已经实现了。于是，拉齐把第二个愿望转化为了语言。
　　“第二个愿望是……依露库，能听一听我创造的故事吗？”
　　依露库抱在拉齐的胸前，露出了温柔的微笑。
　　“嗯！”
　　仿佛将自己的身体寄托给自己一般，依露库靠在自己的胸前。绝对，不会再让她伤心了。拉齐对着活在虚无的世界里的少女许下了约定。
　　“什么样的故事呢？”
　　拉齐静静的闭上双眼，仿佛在怀念着过去一般，张开了双唇。
　　“我做了一个梦。”