　　0
　　“把那砂子交出来！”
　　旅馆中的一间屋子里，传来了尖锐的嗓音。而且，是不由分说的口气。
　　“……如果我说不干呢？”
　　与此相对，说着反对的话的是这个旅馆的主人——我。
　　无法确定她的目的，自己也不是会将这砂子轻易交出来的笨蛋。
　　“看来不得不以武力逼你就范了！”
　　嗞的一声，她没有向前，反而是向后退了一步。
　　不知是不是在开玩笑，躲在厨房里的她拿出一个短柄的不锈钢平底锅，两只手紧紧地握住把手，还将一口满是灰尘的大锅倒扣在了自己的头上。大概是想装成士兵的样子吧。真不知被锅遮住了双眼的她到底能不能看得清我的样子。
　　刚想开口说些什么，她就狠狠地吸入了一口锅上掉下的灰尘，不住地咳嗽起来。
　　“看来没办法了啊。我也要开始认真地抵抗了哦！”
　　说着，我拔出腰间护身用的短剑。
　　“咳，咳……呼诶？我说，请稍微等一下……那个，呀！”
　　对这个滑稽的闯入者而感到无语的我，一边注意着不要被锅敲到一边向她靠近。
　　而不停地倒退着的她，不小心脚被绊了下，向后倒了下去。
　　“……姑且问一下，不要紧吧？”
　　裙子胡乱翻起，一双美腿闯入我的视线。这真是意想不到的展开。
　　她大概是在摔倒的时候撞到了背吧，从锅下露出的水润红唇苦闷地紧抿着，背也因为疼痛而弓了起来。之前握在手中的平底锅，也在摔倒时掉到了她够不到的地方，所以应该不用再担心她的反击了。
　　“好了，站起来喽。”
　　看见我伸出的手后，她将戴在头上的大锅放倒地上，害羞般地彷徨着视线。而当她那眼角有点上翘的红色眼眸渐渐变得湿润时，她终于将我的手握住。
　　“……谢，谢谢了……”
　　“在道谢之前，先把你衣服整理好吧。那个，眼睛有些不知道该往哪放。”
　　就个人意义上来说，即使保持现在这样也没什么关系，但如果现在不去指出这点的话，之后还不知道会被她说些什么。若是她把平底锅换成了菜刀，果然还是不可能不紧张的。当然，这一点肯定是不会说出来的。
　　“啊！为为为为什么会变成这样！？”
　　抬高的尖声里，清楚地听出了她的动摇。
　　“你倒下的时候——”
　　“别，别看啊，笨蛋！你这个色情狂！变态变态变态！”（真的是连续三个，而且还是汉字，平假，片假各一个）
　　话语被强行打断，我沐浴在她的骂声中。恐怕现在的她根本听不进去我说的话。
　　“……呵，原来如此。既然你将我骂作变态，那你也一定做好了相关的觉悟了吧。”
　　我耸了耸肩，试着露出一副不怀好意的笑容。于是效果显著，她的表情立马僵硬了起来，身子一动都不敢动了。那张没有礼貌的嘴，也因为恐惧而颤抖着。简直就像是小动物一样。
　　“那么，我就要……”
　　“咿，咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　那一天，我第一次袭击了女孩子。
　　1
　　无限延伸的地平线的尽头，坐落着统治整个南大陆的菲利斯蒂亚城。
　　为了防止外敌的入侵而建立的两层城墙，将整个城市围住。但实际上城墙外边的，是诉说着物产丰盈的一望无际的大草原。和北大陆建立的友好往来关系，使菲利斯蒂亚的人民可以充分享受悠闲平静的日子。
　　在那里，出现了一个青年的身姿。
　　骑着一匹雄壮的马出现的青年，两侧挂着巨大的行李，一眼就可以从他的身形相貌看出，他不是什么旅行商人。
　　青年从马上下来，和城门的士兵寒暄了一番后，办理完了入国的手续。
　　进入了城门，青年晃了晃脖子，听着颈椎骨发出的嘎嘎声，叹了一口气。
　　虽然只是几天，但一直骑着马的日子让他积累了不少疲惫。到达了目的地后，首先想要做的，就是好好地休息一会。
　　“过了这个街道向旁边转，然后照直走的话……”
　　繁华的街道两旁，整齐地种着行道树。
　　青年依靠着双亲交给他的地图，一边通过辨认商店的门牌来确认现在的方位，一边以行道树作为背景，悠闲地前进着。马蹄声混在街上嘈杂的人群声中，变得有些模糊。
　　“……就是这里吗？”
　　从城门开始走起，要不了几分钟的话，就可以来到一家有些年月的旅馆。
　　这家旅店就是青年的目的地。与充满着活力的外街相反，位于里街的旅馆里面没什么人的气息，充满了寂寞感。
　　“切，招牌都腐烂掉了吗。”
　　随时都可能崩落的招牌，斜挂在墙上。
　　这样子下去成何体统啊，不给它重做一个可不行。但是问题最严重的，其实是店内。修缮旅店的外观固然重要，可为了能让它发挥作为一个旅店的机能的话，内部的设施是必不可少的。通过外部的景象，青年想象着旅店那令人不忍直视的内部，不禁抱起了脑袋。
　　“没办法，还是先把行李放下来好了。”
　　旅店后面有个马厩，青年将自己骑的马牵了过去。会留宿在这里的，大部分都是旅行商人或者出来旅行的人，而他们中的大多数都以马作为交通工具。马厩的有无，会使旅店的收入产生天壤之别。
　　从旅店后面回到正门前的青年，强忍住叹息的欲望，从皮革制的手提袋里取出钥匙插入钥匙孔。
　　“嗯？啊咧？……开着的？”
　　旅馆的门并不是锁着的。这也就意味着在青年来到这个旅店前，旅店的大门实际上一直保持着没上锁的状态。如果真的是这样的话，也实在是太粗心了吧。青年真想对把钥匙交给自己的父母抱怨个一两句。
　　从玄关进入旅店的内部，里面果然如同青年想象的那样，到处都是惨状。他真想就这样直接转身离开，但是说着这些任性的话也没有用吧。
　　青年深深地叹了一口气，将行李留在客厅，向厨房走去，没想到——
　　“……哦，哦哦？”
　　厨房的一角，一个没见过的女孩潜伏在那里。
　　和青年视线对上后，少女慌忙往碗柜里钻去。
　　“好痛！”
　　令人遗憾的是，对于那个碗柜来说，想要将少女整个藏起来的话，实在是小太多了。虽然头已经藏了起来，但臀部就像是诱惑着青年一般还露在外边。
　　“喂，你是谁啊！？”
　　大门之所以没有锁上，说不定就是这个溜进来少女的造成的。
　　但眼前的光景实在是令人不好意思盯着看，青年撇开了视线。
　　“……你，你……你不知道我是谁吗？”
　　这时，被青年问话的少女从碗柜里爬了出来，惊讶地盯着他。那双眼睛的瞳孔，泛着赤红色。
　　“怎，怎么可能知道啊！话说回来，你为什么在这，这里可是我家啊！该不是进来偷东西的吧！”
　　青年这是第一次来到菲利斯蒂亚城，城里居民的面孔什么的，当然不可能知道。
　　“哼，是吗……你啊，不认识我是吧……？”
　　听了青年回答，少女突然露出了恶作剧般的笑容。
　　那就像是，恶人正在想什么坏点子一样的笑容。
　　“我的名字是洛妮卡。”
　　自称洛妮卡的少女，以堂堂正正的态度面向青年。
　　“洛妮卡……？”
　　果然是没有听过的名字，青年歪着头想道。看着他的样子的洛妮卡，开心地嘴角上扬。
　　“呐，告诉我你的名字呀。”
　　仿佛看见了新玩具一般，洛妮卡的双眼闪闪发亮。
　　虽然感觉不知何时已经陷入了洛妮卡的步调里，但青年还是挠着脸回答了她。
　　“我，我叫艾尔。”
　　“艾尔？艾尔是吧？嗯，我记住了！”
　　知道了青年名字的洛妮卡，非常开心地点了点头。完全不懂她为什么会这么开心的艾尔，皱着眉头仔细地观察起洛妮卡的面容。果然，不但名字没听说过，连她的长相自己也没有印象。
　　“那个……洛妮卡？我再问一次，你在这里做什么呢？”
　　不知底细的女孩潜入自己的家中，不可能当作没看见。艾尔询问她在此的理由。
　　“做什么，当然是来找食物的啦！”
　　“……哈啊？”
　　从那华美的服饰来看，洛妮卡肯定不是孤儿。
　　既然如此，她为什么会做这些像小偷一样的事情呢？艾尔实在无法明白。
　　“虽然不知道潜入这里的你到底在想些什么，但这里可不是什么食品店而是旅店哦。而且一看店里的样子就应该明白的吧，这里已经很久没有人住了，怎么可能会有食物啊。”
　　“诶，真的吗？……这样啊，怪不得什么都没找到……”
　　恍然大悟般小声念着的洛妮卡，看起来似乎在常识方面有些欠缺。
　　“话说回来，门锁怎么了？大门的锁应该是锁上的才对吧。”
　　“请放心，窗子可是开着的哦！”
　　“笨蛋，你是笨蛋吗！”
　　“太失礼了吧！请将这称之为智慧，你这个愚蠢的家伙！”
　　被艾尔骂了的洛妮卡，以不输给他的气势顶了回去。对于一点常识都不懂的她，艾尔不禁抱起了脑袋。
　　“稍微等一下，也让我问个问题。”
　　“哈啊……什么问题，说来听听。”
　　虽然已经彻底感到无语，但艾尔还是催促着洛妮卡的下文。
　　“艾尔你是来这里干什么的？”
　　站在提问立场上的洛妮卡向前走了一步，从近跟上盯着艾尔的脸。
　　“我是这间旅店的主人。”
　　“……你是，这里的？”
　　“是啊。有什么不满吗。”
　　“我说，你以为我会看不穿这么简单的谎言吗？”
　　“才没骗你呢！看看这个钥匙，这就是证据。”
　　艾尔的故乡是位于菲利斯蒂亚大陆最北边的，古老森林中的一个村落。
　　在腊月的时候迎来成年，为了独立而离开村子的艾尔，父母作为饯别礼交到了他手中的，是一把古老的钥匙，和象征着他们的一个回忆的东西。那把钥匙就是建造在菲利斯蒂亚城城里的，这个古老的旅馆的钥匙。
　　中间不知有什么经历，艾尔的父母找了一个空闲的时间去城里玩了一趟，并以便宜的价格买下了这个旅馆。
　　艾尔小的时候也在这个旅馆里住过一段时间，但这些已经记不清了。
　　“哼……你就是这个旅馆的主人啊……”
　　小声念叨着些什么的洛妮卡，上下打量着艾尔的样子。
　　“你呀，明明还很年轻吧？旅馆什么的能打理得好吗？”
　　“事先声明一下，我可是个已经在不久前迎来成年的出色的大人了，可不想被你这样的小鬼说三道四。”
　　“哈啊？你说谁是小鬼啊？你说你刚到成年的话，那你现在应该是十五岁对吧？我呢，可是已经十六岁了哟。我可不想被比我小的人当小孩来看呢！”
　　“别开玩笑了，你怎么看都是个小孩嘛。”
　　“你这样说了对吧！好！你把你腰上别着的那个东西借我用下！”
　　“怎么可能借啊！笨蛋！”
　　艾尔在腰上别着一把护身用的短剑，指着那把短剑，洛妮卡大发雷霆地说道。
　　“说到底，这里乱成这样，根本没法想象可以作为旅馆来住吧！”
　　“呃……怎么说好呢，我在来之前也不知道这里是个什么样子，也没想到会是现在看到的这样啊。”
　　说着，艾尔环视了下厨房。室内满是灰尘，空气明显也是淤塞的。在透过木窗的缝隙洒下的夕阳光辉照射下，尘埃四处飞舞的样子再不想看都会进入自己的视野里。
　　厨房里放着的炊具锈蚀得很严重，这样下去根本没法使用。而在此之上，阴历已经到了十二月，正是大量的人为了取暖而住到旅馆中的时期。为了能让这家旅馆能正常地运营，看来明天不得不先去采购食物和料理用具了。
　　仅仅只是想着这一切，艾尔的头就开始疼起来。但是，现在还有比这一切都更优先的事项，那就是打扫卫生。
　　“虽然由我说的话有点那个，但实话来说根本不可能会有人来住的对吧？”
　　“……嘛。”
　　如果想吸引人来住的话，不保持最低限度的清洁是不行的。作为旅馆的主人，打扫的工作自然落到了艾尔。
　　“为什么这么大啊，这个旅馆。”
　　踩着嘎吱嘎吱作响的楼梯，艾尔来到了一地灰尘的二楼，从门的数量来判断，应该是有六间房间。然后再来到三楼，这里比二楼要少两扇门，所以应该是四件房。
　　一楼的房间一共分为大厅，厨房，食堂，和旅馆主人用房这四部分。整个旅馆的面积对于打扫来说，实在是太过于庞大了。而在打扫卫生之前，想运营这么大的一家旅馆，对于艾尔一个人来说，果然还是不可能的吧。
　　“那么……该怎么办才好啊。”
　　艾尔回到一楼，走到大厅的收银台后面，放在那里的是一张满是灰尘的椅子。艾尔无力地坐倒在椅子上。
　　只是将室内打扫完估计就要花上不少时间吧，他无奈地想道。
　　“呐，艾尔。我倒是有一个提案，你听一听好了。”
　　“提案？什么方面的？”
　　艾尔撇着嘴角盯着天花板，而洛妮卡突然把脸凑了过来。
　　一边心想着这家伙居然还在旅馆里啊，艾尔一边将视线转向她。
　　“我来这间旅馆工作好了！”
　　[[IMG,64edb7ee5633c846edaf9b20b08faa03,800,1166,209229]]
　　于是，洛妮卡开心地放言道。
　　“……不好意思，耳朵好像出了点问题，您能在说一遍吗？”
　　“哦，是吗？你耳朵有问题是吧。那这次我会在你耳边用最大的声音来说了，你可要以努力不让鼓膜穿孔的气势来听哦，可以吗？”
　　“笨蛋，刚刚是开玩笑的。别当真啊你。”
　　虽然洛妮卡应该只是在说玩笑话，但感受着她那吊着眼角瞪着自己的迫力，艾尔完全败下阵来。
　　“哼，明白就好，明白的话。”
　　洛妮卡以一副了不起的样子挺着胸，但令人遗憾的是那胸前一点膨胀都没有。
　　“我要和你一起，在这里工作啊……”
　　“没错。感动得眼泪都要出来了对吧？”
　　“不，肯定是难过造成的。”
　　艾尔重新打量了下洛妮卡的样子，完全不知底细的她，穿着完全无法想象是城里一般居民的豪华的衣服。虽然没有装饰着什么贵金属，但大概是受了什么特殊的加工吧，衣服表面的颜色非常亮丽。
　　在脑后缠着的银色短发，如实地表现着洛妮卡那任性自我的性格。
　　而调和了她糟糕的性格和优雅的用词的，是她那稍微上翘的眼角和仿佛燃烧着一般的红色的眼瞳。胸前戴着的银色首饰和外套下面穿着的蕾丝衣服，一看就知道是上等货。、
　　但是这和洛妮卡那一点气度都没有的态度一比较，实在是太过违和。
　　“……那个，你不是为了找食物才来这里的吗？怎么会突然变成要在这里工作啊？不觉得话题变得有些奇怪吗？”
　　这里没有食物。既然明白了这点，那就去别的地方找不就行了。洛妮卡为什么要做这种揽下麻烦般的工作，艾尔完全不能理解。但是，她给的答案非常简单。
　　“因为你不认识我。这个理由满意吗？”
　　给出这个令人傻眼的答案的，就是洛妮卡。对着这个回答，艾尔歪着头，完全无法理解。
　　“……呐，我说你，该不会是什么有名的家伙吧。”
　　“完全不是。”
　　“啊……是么。”
　　虽然立刻就否定了，但她一瞬间露出的动摇，艾尔没有看漏。
　　洛妮卡在撒谎，这一点可以看得出来。但同时她到底是为了什么而撒谎，艾尔无法将其看穿。
　　“而且呢，在这里工作的话就可以随意住在这了对不对？又有饭吃又不用担心被人找到，作为一个人来生活的地方来说，不是非常好吗！”
　　“你该不会是准备白吃白住吧。”
　　“哈啊？既然我要在这里工作，那这些钱当然是你来替我付才对吧？”
　　“你啊……唉，算了。感觉和你说什么都白说。”
　　艾尔深深地叹了一口。
　　“嘛，打扫应该很辛苦吧。”
　　对于洛妮卡为什么要撒谎这件事，艾尔并不想知道。对于他来说也没有知道的必要。
　　“……好吧，既然你说你想在这里工作，那我就雇佣你好了。”
　　“真，真的吗！？”
　　洛妮卡“噌”地蹿出身子，脸贴的更近了。
　　不知是不是感到害羞，艾尔将视线移到下方开口道。
　　“不过作为交换，你可要做好认真工作的觉悟哦。”
　　“嗯，知道啦！我会努力好好工作的！”
　　“已经变成从上而下的视线是我的错觉吗？”
　　“这肯定是错觉啦。全部都因为艾尔是笨蛋嘛。”
　　很有气势的声音在旅馆内回荡着。
　　从椅子上站起身来打开木窗，窗外的景色已经从被夕阳染成的红色渐渐变得昏暗。为了保持室内的明亮，不得不点灯了。
　　艾尔将墙壁上挂着的三角烛台上的蜡烛点亮，然后又解开行李的系带，从中取出了手持型蜡烛。
　　“呵，准备得挺周全嘛。”
　　洛妮卡开心地看着艾尔点蜡烛的样子。
　　“总之，这个就先由你来拿着吧。因为是手持式的，所以移动起来也很方便。”
　　“谢谢啦。”
　　露出恶作剧般的笑容的洛妮卡，一边拿着蜡烛一边开始哼歌。
　　艾尔准备在直接一楼的房间里休息，但考虑到洛妮卡的话，不得不在二楼或者三楼中分给她一间房间。
　　“洛妮卡，关于你睡的地方的问题。二楼和三楼你想要哪层？”
　　“嗯？我是在这里工作的人，和一般的住客不同对吧？那么我就忍一忍，住在一楼就行了。”
　　“……呃，啊。”
　　艾尔语塞了。如果说洛妮卡也在一楼住下的话，也就是说要和自己睡在同一间房子里，她究竟是作出了什么样的考虑才会说出这种话的呢。
　　“呐，有什么问题吗？”
　　“呃，不……嘛，那、那个……嗯……”
　　“现在艾尔的脸看起来非常傻哟？”
　　“少，少废话，笨蛋！”
　　艾尔的脑子如今是一片混乱，什么像样的回答都憋不出的他，只能着急地挠着头。
　　“……奇怪的艾尔。”
　　看着他的洛妮卡，轻轻地偏着脑袋。
　　在艾尔的故乡里，没有和他年纪差不多的女孩。所以很少有机会可以和女性说话的他，对女孩子很没有抵抗力。
　　艾尔以生硬的动作打开了一楼房间的门，这间房里要是住两个人的话，还是显得有些小。令艾尔感到暗喜的是，房间里只放有一张床。
　　“这里就是我的房间？”
　　“啊……嗯，是的。”
　　“没想到感觉还不错嘛，我挺中意的哦。”
　　洛妮卡点着头，露出了满意的笑容。
　　但是，洛妮卡应该理解这里只有一张床的意思吧。对此，艾尔不禁吞了吞口水。照这样下去的话，看来每天晚上都要过着在欲望与理性之间挣扎的生活了。
　　“那么，艾尔要在哪睡呢？”
　　“……诶？”
　　将窗户打开，换了遍室内的空气后，洛妮卡缓缓开口问道。
　　“诶是什么答案啊？我在问艾尔你晚上要睡在哪啊。”
　　“呃，啊……这里，不就这里吗？”
　　“这里，是哪里啊？”
　　“那个，就是指这件房间啊……”
　　短暂的沉默后，洛妮卡皱起了眉头。
　　“艾尔，你的意思该不会是……要和我睡在一起吗？”
　　“不是你自己说要在这个房间里忍一忍的吗？所以……”
　　“你的意思是在这个只有一张床的房间里，和我一起睡吗？”
　　质问的内容没有变化。
　　明明洛妮卡的脸上满溢着笑容，却感觉像是用看着什么污秽之物一样的眼神在看着自己。
　　“……那个，我该不会是……犯了一个很大的误会吗？”
　　艾尔并没有做错什么。但令人悲伤的是，不知什么时候已经用上了敬语。
　　“你，你这个……！”
　　回答，已经不用听了。下一个瞬间，洛妮卡将紧紧握起右拳，狠狠地打在艾尔的脸上。
　　“变态！”
　　被女性骂为变态，这也是头一次。艾尔摸着被打的地方，只感到一阵剧痛。看来不用冷的东西好好敷一下是不行了。
　　“你，你这家伙……下手也太重了吧……”
　　眼角带着泪水，艾尔瞪向洛妮卡。
　　“我要声明一下，这间旅馆的主人可是我啊！你现在只是我的雇佣，别在那摆出一副了不起的样子啊你！”
　　“哈啊！？那又怎么样了，我这边可是已经决定好了的！这间房间从现在开始就是我住的地方了！”
　　洛妮卡是个相当倔强的家伙，这份毫不通容地坚持着自己主张的倔强，看来是无法轻易攻破了。不过，艾尔是不会放弃的。
　　“可，可恶的家伙！我是绝对不会让出去的，我才是应该住在这间房里的人！”
　　“哼，你要是敢睡在这的话就睡啊？这里可是已经被我占领了，你要是擅自进来的话，可要先做好被锅打碎脑袋的觉悟哦！”
　　这一天，艾尔成了这个古老旅店的主人。
　　然后，作为附带的是，一个毒舌的女孩。
　　2
　　雨不停地下着。
　　从窗子的缝隙中传来了雨滴敲打地面的声音。城里的天空被铅黑色的云遮蔽，明明才刚刚到正午，外边却有些阴暗。
　　“……哈啊，无聊啊。”
　　在城里的后街上，有一个古老的旅馆。腐坏的招牌倾斜着，看起来随时都要掉下。在这个旅馆里，坐在大厅的收银台后，将下巴搭在桌面上，露出一副懒散样子的，是昨天晚上雇来的少女——洛妮卡。因为旅馆面朝着很少有人经过的后街，所以现在实在是闲得很。
　　话虽如此，实际情况是这里还处在为开店做准备的状态，根本不可能让客人住进来。
　　“无聊的话就来帮帮忙啊。”
　　听到了洛妮卡的抱怨，艾尔从食堂里探出头来，看着她的样子不禁叹了口气。
　　“真笨啊，我可是为了迎接随时都可能到来的客人，而有着在这里坐着的必要的，怎么可能有去打扫卫生的空闲。倒是艾尔你要是有空闲的话就去拿点食物来啊。”
　　这是两人住在这间旅馆后迎来的第一个早晨。
　　打扫完毕的是一楼的大厅和厨房，以及二楼的一间屋子。在打扫这个大厅的时候，比想象中要多花了不少时间。虽然现在艾尔以及打扫到食堂了，但关键的客房还基本上都没有动。
　　“里开店还早着呢，哪有什么客人。你要是有找借口的时间的话，还不赶紧过来。”
　　“从昨天开始就一直一~~~直在打扫了。我受够了啦。”
　　“这话轮得到你来说吗，笨蛋！”
　　“所以说别叫我笨蛋啊，变态！”
　　“我才不是变态，是这旅馆的主人啊！”
　　大概对被骂作笨蛋这件事感到很不爽，洛妮卡用双手使劲地拍打着收银台。也许对她来说这就是表达抗议的动作，但在艾尔来看简直就像是个在撒娇的小孩。但同时和洛妮卡一样，艾尔也是个禁不起挑拨的人。
　　不经意间，艾尔又回想起昨天晚上发生的事，而当他一想起来的时候，就如同受到不可抗力一般，变得无法直视洛妮卡的眼睛了。
　　※
　　昨晚，在围绕着一楼房间归属问题的攻防战中，艾尔败北了。因此他不得不赶紧打扫干净一间客房来睡。
　　但他转身又觉得在客房睡的话算什么样子，于是准备再向一楼的房间发起进攻的时候，却无奈地发现门已经被锁上了。
　　“可恶，这明明是我的房间，为什么我不得不忍受这样的待遇啊……”
　　对着紧锁的房门，艾尔口吐恶语。
　　打扫完了房间，艾尔又开始打扫客厅和厨房，不知不觉中日历便翻过了一天，等他准备上床休息的时候，已经是第二天的早晨了。
　　而在艾尔准备会去睡觉时，突然发现一楼的房间门居然没有锁。大概是睡迷糊的洛妮卡因为什么事而出去后，在回来时忘了将门锁上吧。
　　没有放过这个好机会的艾尔，成功侵入了房间里。
　　“……唔。”
　　但是在进入房间后的一瞬间，他的思考停住了。在床上睡着的洛妮卡的样子，令他不知该往哪里看才好。
　　脱下了外套，以只穿着内衣盖着毛巾的姿态发出安静的鼻息的洛妮卡，虽然没法说是发育良好，但她那大小匀称的臀部，看起来很柔软的双腿以及一双美脚着实散发出令人禁不住想去抚摸的魅惑感。
　　“呃……”
　　强忍住想伸出手去的欲望，艾尔拿了条毛毯睡到了床上。
　　然后，醒来的洛妮卡将他踩在了脚下。
　　※
　　“哼，你倒是挺能说的啊！那你解释一下你为什么会潜入到我的房间里来啊！？绝对是想袭击我对不对！”
　　“咕……但是，我没有出手！”
　　“但是还是看到了对不对！你这个色狼！”
　　确实，看见了。而且还被踩了。
　　艾尔毫无辩解的余地。但好歹自己也是这家旅店的主人啊，怎么能就这样认输。
　　“你这家伙，满嘴都是意见，不想吃饭了吗！”
　　“姆……”
　　被食物这一点给钓住，洛妮卡沉默地撅着嘴，慢吞吞地站起身来，带着极不情愿的表情向食堂里窥视。在那里，艾尔正拿着抹布擦着地板。即使是和洛妮卡吵着架过程中，他也没有停下手上的工作。
　　打扫卫生的时候倒还像个样子，洛妮卡在心中嘀咕道。
　　“……呐，我饿了。”
　　刚说完，洛妮卡的肚子就叫了起来。
　　无论怎么将意识集中上去，肚子里发出的声音也停不下来。艾尔提到了食物的这件事，促进了她的饥饿感吧。
　　实际上，两人从昨天晚上开始就什么东西都没有吃过了。
　　“真是的，就一吃货啊……”
　　“没办法的吧，我来这里就是为了找吃的啊。明明是这样，昨天你什么吃的都没有拿出来过吧？对女孩子来说不觉得太残忍了吗？”
　　“把门锁上将自己关在屋里的，是你自己吧，洛妮卡。”
　　虽然说着这样的话，但艾尔自己也是空着肚子。厨房的打扫已经完成，既然如此也是时候该做些早餐填饱肚子了。
　　想到这，艾尔放下了手中的抹布。
　　“……哈啊，我出去买点东西。你在这里看家，行不？”
　　艾尔准备去采购点食材。
　　“明白了，我肚子已经饿扁到快要死的程度了，快点回来哦。”
　　无力地挥着手，洛妮卡目送着艾尔离开。大概是肚子太饿提不起力气吧，她的表情看不出一点干劲。
　　“在我回来之前，给我接着打扫食堂哦。”
　　“交给我吧，等我有兴趣了就会去打扫的。”
　　“也就是绝对不会去打扫的意思是吧，你个笨蛋。”
　　听了洛妮卡的回答，艾尔明白了食堂看来还得自己来打扫。
　　叹了口气走到店外，艾尔撑开伞走上了街道。穿过狭小的小巷来到大街，街上的人稀稀落落的。因为下雨的缘故，露天小摊的摊位前没有聚集的人群，这对于采购食材来说是再好不过的了。
　　“米，鸡蛋，大葱，还有……啊，对了，还得买调味料吧。看来光是要把这些买齐就要花不少功夫啊。”
　　如果只是做一顿炒饭的话，对艾尔来说要不了多少时间。但仔细想想，算上回到旅店后将饭煮熟的时间，以及将煮熟的饭做成炒饭的时间的话，洛妮卡估计根本等不及的吧。
　　于是艾尔决定和这些食材一起再买些面包。
　　穿过这些小摊便来到修建有喷泉的中央广场，然后继续向前走的话，就可以看见这个城里最大的商店。
　　艾尔进入店中将想买的东西迅速买齐后，拎着装有食材的大袋子，沿着之前的路向回走去。途中，在一家书店的门前停了下来。
　　“……嚯，果然是和传闻一样的街道啊。”
　　在这个城市里，无数的店铺鳞次栉比，而在这其中也一眼就能认出的，就是书店了。
　　在每个书店的门口，都贴着类似于排行榜一样的东西。店内的氛围好坏，书目的齐全程度，服务的态度，将这些以及其它的许多方面进行正当的评价后，对每个书店进行排名。
　　“嗯，米谢璐·爱梅丽欧特公主是吗……”
　　书店的排名，是由菲利斯蒂亚王国的第一王女米谢璐·爱梅丽欧特评定的。
　　米谢璐公主是个书痴这件事，艾尔曾听父母说过，但没办法很好地想象出来到底是个什么样子。看了这个排名后，他终于理解了，米谢璐公主一定是非常喜欢读书的吧。艾尔自己也读过非常多的书，如果有机会的话，真想和她见一面啊。
　　“……嘛，应该是和我无缘的吧。”
　　重新握紧了装有食材的袋子，艾尔穿过小巷回到了旅馆。
　　“我回来喽！”
　　推开大门进入大厅，艾尔向着厨房走去。
　　这时，洛妮卡从房间里走了出来。
　　“饿死了啦！”
　　一见面就开始抱怨起肚子的情况。
　　对此艾尔不禁露出了无奈的表情。
　　“你啊，好歹说一声欢迎回来吧。”
　　“欢迎回来，我肚子饿了。”
　　无论如何，洛妮卡都以吃饭作为最优先事项。
　　饿着肚子的可不只她一个人，艾尔真希望她能记住忍耐这个词。
　　“是不是雇错了人啊……”
　　对于艾尔来说，可没有多雇一个只会吃饭的家伙的余裕。如果不尽可能地节俭度日的话，手头的资金很快就会被花完。
　　“洛妮卡，如果想吃饭的话就去打扫卫生。不劳者不得食这句话没有听说过吗。”
　　“吃完了就去，我向你保证！”
　　吃完饭填饱了肚子后，估计又会忘记自己保证的事而不去打扫吧，艾尔忍不住想这样指出来。
　　既然如此，不如来反击试试吧。
　　“这样的话我也和你做一个约定，在洛妮卡你去打扫食堂之前，我绝对不会去做饭的。”
　　“什，什么！”
　　受到了艾尔的反击，洛妮卡的表情凝固了。对这意想不到的条件，她一句反驳也说不出来。
　　“……咕……”
　　“好啦，有什么问题吗？抹布可是放在这里了喽？”
　　看着咬着下嘴唇，一脸悔恨表情的洛妮卡，艾尔露出了愉悦的笑容。
　　※
　　两个人和睦地享用了有些迟来的午饭，然后开始了二楼和三楼的打扫。
　　洛妮卡虽然从始至终嘴里都在小声抱怨着，但作为午饭的报答，她还是开始认认真真地打扫起来。一边确认着她的样子，艾尔一边也开始了自己的工作。
　　终于，两个人完成了整个旅店的打扫。身心疲惫的他们直接在大厅的地上，呈大字躺了下来。
　　“……不，不知怎么的，有一种完成感啊。”
　　洛妮卡躺在艾尔的边上露出了苦笑，她脸上的那种满足的表情，应该不是艾尔的错觉。看着她的样子，艾尔不禁嘴角有些舒缓。
　　“这些工作，说不定还挺有趣的……”
　　“招牌还没有修好，所以还剩一个工作哦。”
　　听到艾尔的提醒，洛妮卡露出了明显的厌烦的表情。果然并非是喜欢上了扫除这项工作啊。但同时，虽然还在不停地小声抱怨着，可是看来已经开始有点作为旅馆员工的自觉了。
　　虽然这只是艾尔擅自这么想的。
　　“呐，话说回来，这里的名字决定好了吗？”
　　“如果是名字的话，早就在来这里之前就决定好了哦。”
　　艾尔支起上半身，伸了一个懒腰。
　　看着他的动作，洛妮卡也把上半身撑起，伸了一个懒腰。
　　“‘古森之月’”
　　艾尔的故乡位于菲利斯蒂亚大陆最北边的古老的森林中。森林中出生，森林中长大的他，在离开故乡踏上旅途的那一天，突然意识到还没有给自己即将接管的旅店取名。
　　但令人意外的是，作为旅店象征的名字，其实已经在他心中决定好了。
　　“古森之月……？”
　　那一天，悬挂于那片古老森林上方的，是一轮新月。
　　古森，新月，艾尔将这两个印象合二为一，变成了自己即将经营的旅馆之名。
　　“嗯……嘛，不挺好的吗。”
　　“那还真是谢谢夸奖了。”
　　虽然是用鼻子哼着说的，但没有否定自己这点还是令艾尔感到了放下心来。面朝着洛妮卡，他耸了耸肩。
　　不知何时，外边已经听不见雨声了。从木窗的缝隙中射进来的光线，将两人之间的空间照亮。
　　“那么，来干最后的工作喽。”
　　站起身来，艾尔扭了扭脖子，颈骨发出了嘎嘎声。
　　旅店的入口前已经放好了黑与白，以及绿色的涂料。剩下的，就只有重新粉刷招牌而已了。
　　“我，我也要一起来！”
　　洛妮卡也站起身来，从房间里取出一个可爱的绿色帽子，仿佛要将脸完全遮住一般紧紧地戴上，然后跟在拉齐背后追了出去。
　　大概是作为同一家旅馆的工作人员，想一起来粉刷招牌吧。
　　“别被涂料弄脏衣服了哦。”
　　“我说，我不是那样的笨蛋啦。”
　　虽然是一副“你在想什么呢”的表情，但洛妮卡实际上并没有生气，大概是已经习惯了艾尔的言行了吧。
　　两人推开店门来到外边。由于刚下过雨，街上到处都是小水洼。
　　“那么，加油喽。”
　　一把将装着白色染料的桶提起，洛妮卡向四下看去。
　　“啊嘞，刷子在哪呀？”
　　“在你背后找找，应该在那。”
　　站在三脚架上的艾尔，一边拆着招牌一边回答道。费了番功夫终于把这腐坏的招牌拆下来后，他长长的吐了口气。
　　“嗯——为我的旅店重新做招牌这件事，应该是今天最开心的事情了吧！”（洛妮卡）
　　虽然说得很开心，但这家旅馆的主人是艾尔，所有权并不属于洛妮卡。
　　“这才不是你的旅店啊，是我的……呃，你身上怎么已经沾上涂料了啊！？”
　　回过头来，映入艾尔眼帘的是脸上已经沾上白色涂料的洛妮卡。因为是刚沾上所以还呈液体状的涂料，顺着脸颊往下流，感觉就要流入她的口中。
　　对着这稍微带着点色情感的画面，艾尔不禁吞了吞口水。
　　“哼哼，小问题就不用说了啦。”
　　说着，洛妮卡用袖子擦了擦自己鼻子下面的地方。
　　仔细看的话，洛妮卡的衣服上也到处都沾上了涂料，估计是因为她胡乱地挥着刷子的缘故吧。
　　带着一副无奈的表情，艾尔叹着气从梯子上下来，走到洛妮卡的身边。
　　“这可是要一个斑点都不留地涂满哦，你做得到吗？”
　　“你把我当谁了啊？我可是洛妮卡——……不对，呃，那个……嘛，啊，那个总、总总总之你先冷静下来！”
　　“不，应该冷静下来的是你吧。”
　　语气变得如此慌乱，果然洛妮卡她在隐藏着什么。
　　但同时，艾尔还是保持着一副毫不在意的样子。毕竟如果她不想说出来的话，自己也不会逼她说的。
　　“好了，开始涂吧。”
　　“嗯，嗯。”
　　艾尔并不是个擅长和女性说话的人，因此他也认为不要去过度追究她们的秘密才好。
　　而看到艾尔没有再准备问自己些什么的洛妮卡，感到有些放心地抚摸了下胸口。
　　“呵，没想到洛妮卡的字写得挺好看的啊。”
　　两个人涂好了招牌，在招牌上的“古森之月”这四个字上，洛妮卡充分发挥出了她的书法手腕。
　　“好啦，这下就完成啦。”
　　艾尔小心翼翼地将涂料还没完全干的招牌抬起，然后把它安放到了旅店的门口。
　　店内的扫除也已经完成，不久就可以正常营业了吧。
　　“呼，不知怎么有些紧张啊……”
　　艾尔从来没有做过接待客人的工作，当然，洛妮卡也一样。
　　虽然很担心两人能否让旅馆运营得起来，但艾尔还是鼓起了干劲。
　　“总之，先努力试试吧。”
　　安放好招牌后，艾尔和洛妮卡一起并排仰望整个旅馆。虽然是个外观看起来已经很古老的旅馆，但从今天开始自己就要和它一起度日了。顺便，也包括洛妮卡。
　　“唉，做了太多工作，肚子已经饿扁了啦……呐，赶紧去做点什么吃的出来啊。”
　　“你还真是个食欲旺盛的家伙啊。”
　　虽然总是想要吃东西，但洛妮卡今天确实是好好地工作了。照这样下去，古森之月从明天就开始运营也是可能的。因此，包含着庆祝的意义在内，稍微做一顿丰盛的晚餐也应该没问题吧。能看到洛妮卡的笑脸的话，其实也挺不错的，艾尔这样想道。
　　“做什么料理好呢……”
　　艾尔提着装有涂料的桶和洛妮卡一起，将工具放到了马厩旁边的储物室里。
　　就在这之后，突然……
　　“找到你了，大小姐。”
　　一个男人的声音从背后传了过来。
　　艾尔回过头来，在那里站着的，是两个身穿厚重铠甲的士兵。
　　“……洛妮卡，是你认识的人吗？”
　　“我不认识。”
　　洛妮卡移开视线回答道。仿佛不想被他们看见脸一般，她使劲往下拉着帽檐。
　　“大小姐，请您不要再任性了，大家都很担心您的。”
　　虽然被洛妮卡称为不认识的人，但士兵却看不出一点退缩的样子。
　　“……那个，你们找这家伙有什么事吗？”
　　感到气氛有些奇怪的艾尔，为了能平稳地解决事态，向士兵问道。
　　没想到，士兵的表情突然变得险恶起来。
　　“你这家伙，对大小姐怎么这样无礼！”
　　说着他拔出了背上背的长剑，剑尖指向艾尔的眼前。
　　与此同时，艾尔也将手握在了短剑剑柄上。
　　“……呐，洛妮卡。我可是一般市民吧，这是哪门子玩笑吗？”
　　没想到身为一般市民的自己，居然会被士兵袭击，这简直不敢相信。
　　为了向眼前的士兵传达这一点，艾尔特意提高嗓音问道。
　　“笨蛋，怎么可能因为开玩笑就拔剑啊！”
　　看见艾尔被剑指着后洛妮卡变得非常慌张。但与此同时艾尔本人却非常冷静，虽然被对说成是笨蛋这一点感到很不爽，但他依旧在仔细地观察着士兵的动作。
　　“喂，这和艾尔一点关系都没有的，把剑放下来啊！”
　　为了救艾尔的洛妮卡焦急地大声喊道。但即使如此，士兵举着剑的手也没有放下。
　　“这家伙侮辱了大小姐。所以必须要让他偿还这一罪责！”
　　包含着牵制的意思在里面，这个士兵刚说完，另一个士兵就从旁边绕了过来，紧紧地抓住了洛妮卡的手腕。
　　“你，你干什么！”
　　“好了，请一起走——”
　　那个士兵没能说道最后。
　　艾尔向后退了半步，趁着眼前的士兵注意力分散出去的空隙猛地一转身，脚下发力，一步跨到洛妮卡的身边，拔出腰间的短剑，砍在了抓着洛妮卡手腕的士兵的手甲上。
　　短剑割开了手甲，士兵的手上受了伤。
　　“咕啊……呃……”
　　因为疼痛，士兵松开了手。
　　将洛妮卡藏在身后后，艾尔重新和两个士兵对峙起来。
　　“士兵先生，难道没有人教过你们不能对女性动粗的道理吗？”
　　仅仅只是在口头上用着敬语。艾尔横着带着血的短剑，吐了一口气。
　　从他的瞳孔中，看不见恐惧和大意。
　　“你，你……你还挺能干的呀……”
　　“迷上我了吗？”
　　“怎么可能啊，变态。”
　　“对于被变态保护着的这件事，你有什么想说的吗？”
　　被这么一说，洛妮卡语塞了。
　　包围着艾尔的两个士兵，他们手中的剑感觉随时都会砍下。
　　“……艾尔，以两个人为对手的话能赢吗？”
　　“别担心啊，傻瓜。”
　　为了让看起来有些不安的洛妮卡感到放心，艾尔对着她笑了笑。
　　看着他的笑容，洛妮卡吞了口气，用有些害怕的语气开口道。
　　“……把这些家伙，赶走。”
　　“了解。”
　　以洛妮卡这句话为信号，艾尔重新对着两个士兵摆好了架势。
　　“想将洛妮卡带走的话就放马过来吧……但是请别忘了一件事，先动手的可是你们哟。”
　　砍伤了那个士兵的确实是艾尔，但与此同时，先动手的是士兵的那方。
　　这虽然不能成为免罪符，但艾尔还是这样声明着，为了表明不是由自己这边挑起事端的。
　　“咕，你这家伙！”
　　大概是受到了艾尔的挑衅，两个士兵一起砍了过来。
　　但是艾尔却反过来利用了这一点滑入两个人之间，将短剑横过来如闪电般挥出。士兵拿的长剑虽然攻击范围压倒性得大，可一旦被近身的话便很难发挥出它的优势。正是看准了这一点，艾尔才采取了以上的行动。
　　剑尖刺中了一个士兵的铠甲，通过这一击带来的冲击感，使那个士兵屈下身来。
　　对着艾尔毫无犹豫的行动，士兵的攻击迟钝了下来。而当另一个士兵刚准备从背后发起进攻的时候，艾尔的剑尖就已经在他的喉咙前停了下来。
　　“还要打吗？”
　　“……唔，啊啊……”
　　战意已经完全丧失，士兵将手中的长剑扔到了地上。
　　艾尔缓缓地把剑尖从士兵的脖子上移开。然后，那个获得解放的士兵喘着粗气说道。
　　“你这家伙……给我记住，对我等士兵反抗的行为，就等同于与米谢璐公主作对。不要对我说你不知道米谢璐公主考虑出的刑罚的恐怖啊！”
　　一个士兵的手上虽然受了伤，但他们身上的其它地方并没有明显的外伤。这是艾尔为了告诉他们实力的差距而故意没有弄伤的。
　　“非常抱歉啊，我是刚来这里没多久的外地人。但我也不是那种会被你们的区区话语所迷惑的胆小鬼啊。”
　　这两个人应该还会来这的吧，说不定下次来的时候还会带上一大批的人。如果真变成这样，艾尔的旅馆恐怕就没法再经营下去了吧。
　　正是因为扯上了洛妮卡，事态才会陷入现在这般田地。
　　“……结束了哦，洛妮卡。”
　　认识到自己是没有胜算的士兵们，从艾尔和洛妮卡的面前离开了。
　　留下来的，是旅馆的主人，和在旅馆工作着的少女。
　　“谢……谢谢你了，艾尔。”
　　大概是对士兵被轻易地打到了这件事感到震惊吧，洛妮卡圆睁着双眼。
　　“那么，这些家伙到底是谁？”
　　虽然已经决定不去深究，但这只是在这些士兵来之前的事了。
　　“……我，我不想说。”
　　“连士兵都出动来找你，这怎么看都不正常吧。洛妮卡，你到底是什么来头。”
　　用布将血擦干净，艾尔把短剑重新插回腰间。
　　为了今后旅馆能正常地运营下去，他觉得已经不得不弄清洛妮卡的身份问题了。
　　“秘密唷，笨蛋！”
　　明明刚刚已经到了双方拔剑对峙，一不小心甚至连性命都可能葬送的情况，洛妮卡还是不肯开口。
　　“真是的……你的秘密还真多啊。我可是和你一起在这个古森之月工作的同伴哦？这点秘密告诉我也没关系吧。”
　　“……那，你救救我啊。”
　　听艾尔说完，洛妮卡突然小声地嘟哝了一句，但这一句，却听起来就像是从她心底里哭喊出来的一般。
　　“那个，请问可以打扰一下吗？”
　　就在这时，又一次从背后被人搭话了。
　　艾尔回过头来，站在那里的，是打扮得像是旅行之人的一对男女。
　　“诶？……啊，好的。请问有什么事？”
　　“这里，应该是家旅店对吧？我们想在这里住，应该没问题吧？”
　　长着一副精悍面孔的男人，指着这家名为古森之月的旅店问道。
　　站在这个男人旁边的女性，牵着他的手，用一双淡蓝色的美丽眼睛看向这边。两个人看起来都是二十岁后半的年纪。
　　“啊……那个，怎么说好呢……”
　　旅店其实还没有开张，仍处在准备期。
　　这时，洛妮卡突然把艾尔向后扯去，一步跨上前来。
　　“完全没有问题！欢迎您来到古森之月！”
　　不知是不是冲昏了头脑，洛妮卡擅自招呼了起来。
　　明明住宿费也没定，食物与餐具也没有准备好，处在未定阶段的事情还有一大堆。
　　“喂，洛妮卡……”
　　“没什么关系吧，这可是好不容易才来的客人哦？拒绝他们的话也太浪费了吧。”
　　两个人回过头来小声地交换着意见，洛妮卡对自己已经说出来的话看来是不准备收回了。
　　“……唉，没办法。”
　　洛妮卡说的确实也有道理。这两个人是来到古森之月的第一批客人。
　　艾尔回过头来重新看着他们挠了挠头。
　　“啊，既然这样，总之能先进来再说行吗？”
　　带领两人进入旅店内，艾尔从收银台的后面取出登记表。
　　“请在这里写下您的名字。”
　　点了点头后，男人将自己的名字与一起的女性的名字都写了上去。
　　“是拉齐·路恩斯先生，和依露库·路恩斯女士对吧？”
　　“啊啊，没错。”
　　艾尔知道这个男人的名字。
　　拉齐·路恩斯，这个人是北大陆最著名的作家。
　　他以年均二十册以上的惊人速度写着书，而每本书在出版后都获得了绝高的人气。在他所有的作品中，一本以穿梭于时间中的恶魔为题材的小说——《时之砂》（你没看错，就是第一章标题），更是在北大陆被称为人人都读过一遍的神作。
　　艾尔的双亲也非常喜欢《时之砂》这部作品，无数次的翻阅甚至已经把书页都翻烂了。艾尔自己也曾读过一遍。
　　“二楼和三楼的所有房间目前都是空着的，请问您想住哪一间呢？”
　　“嗯——，那就麻烦你带我们去二楼最大的那间好了。”
　　“明白了……好了，洛妮卡，为这两位带路吧。”
　　“交给我吧！”
　　“咚”地拍了一下胸口的洛妮卡，露出了一副完美的微笑，前去为拉齐和依露库带路。留下来的艾尔则为没能问出洛妮卡的秘密而叹了口气，用“之后再去问出来好了”这个理由安慰着自己。
　　从台阶上传来的轻快的脚步声，渐渐变得远去。
　　“那么接下来是……”
　　艾尔从胸前的口袋里掏出一个小本子，笔尖流利地在上面运动着。在古森之月里度过的每一个细节，他都记在了日记上。
　　昨天晚上和洛妮卡相遇，在关于房价归属问题上展开攻防战的事。还有今天，古森之月迎来了第一批客人的事。
　　“看来会变得很开心啊……”
　　作为旅馆主人而工作的生活，一定不会轻松吧。但是包含着这些辛苦在内，艾尔都准备以享受的心态来面对。
　　“艾尔——，我已经带他们去了二楼的房间了哦！”
　　“辛苦你啦，洛妮卡。”
　　古森之月的工作，并不是只由艾尔一个人来完成。洛妮卡也在贡献着自己的力量。
　　不是一个人，而是两个人一起，让这家旅店的生意红火起来。
　　“呐呐，刚刚的那个人就是拉齐·路恩斯对吧，他可是非常著名的作家哦。艾尔你知道吗？”
　　“当然啊。《时之砂》的作者对吧？”
　　“姆……真无趣。”
　　洛妮卡鼓起了脸颊。
　　不停地变换着表情的洛妮卡实在是让人看不厌。从内心里，艾尔觉得自己雇下她是个正确的选择。
　　只要和洛妮卡在一起的话，这家古森之月一定不会缺少活力的吧。
　　“《时之砂》真是个不可思议的故事啊。平时我都不怎么读书的，但被姐姐推荐后试着读了一下，立刻就被吸引了进去，一口气把它读完了。”
　　“嚯，是这样啊……”
　　艾尔对洛妮卡有一个姐姐这件事产生了点反应，但洛妮卡并没有注意到。
　　“……趁这个机会，我也给洛妮卡你看一个有趣的东西好了。”
　　“有趣的东西？”
　　“啊啊，稍微等一下哦。”
　　对《时之砂》这个话题感到兴奋的洛妮卡，脸上露出的是没有一丝阴影的，纯洁无垢的笑容。
　　“洛妮卡，你知道这是什么吗？”
　　想要更多地看到这份笑容的艾尔，回到自己房间中拿出一个包，从包里取出来的，是一个小瓶子。
　　装满了这个小瓶子的，是散发着不可思议的光芒的砂粒。
　　“诶……那个，难道是……”
　　直觉不错的洛妮卡，在看到瓶子的一瞬间，双眼亮了起来。
　　将瓶子放在了收银台上，艾尔抿嘴一笑。
　　“时之砂哟。”
　　“时，时之砂……这就是！？这……这个是真货吗！？”
　　明明应该是不存在于这个世界上的幻想之物，现在就放在洛妮卡的眼前。她双眼放光地盯着小瓶中的砂粒。
　　光是看还觉得不够，洛妮卡伸出了手，但她的手被艾尔打落。不过她又再一次迅速地伸出了手，一把将瓶子抓住。
　　“喂，这可不是能粗暴对待的东西哦？要是不小心把瓶塞弄掉了的话，砂子可就洒出去了。”
　　“我，我我我知，知道啦，我要买下来！这个多少钱！？”
　　“笨蛋，怎么可能卖啊。”
　　艾尔从洛妮卡的手中将瓶子夺回。
　　洛妮卡虽然是一脸“好像要啊”的表情，但从她的眼睛里耶可以看出，她也明白这是无可奈何的事。
　　“我声明一下，这可不是真货哦。是我在去艾塔尼亚的一个港口城市的时候，在露天的小店里买的。”
　　虽然做得很精致，但终究只是仿造物。
　　听了这话，洛妮卡突然皱起了眉头，瞪着艾尔的脸。
　　“你……你骗了我呢！”
　　“我说啊，我可从来没说这是真货的——”
　　“笨蛋！别让我期待啊，你这个没出息的！”
　　明明没有说谎，但没想到居然会被骂成“没出息”。艾尔有些不爽。
　　“我说你啊，本来就不应该期待才对吧？时之砂可是想象出来的东西哦？现实里怎么可能存在啊。”
　　“绝对有的！绝对就存在于某个地方！你手上拿着的那个，说不定就是真货呢！”
　　喜欢《时之砂》这个故事是个人的自由，但如果不能好好地区分现实与虚幻的话，艾尔只会感到头疼。究竟为什么洛妮卡会这么激动啊。
　　而那个原因，是与时之砂不同的，散发着黑暗气息的存在。
　　“洛妮卡，你这个家伙也实在是太顽固了吧。”
　　再度将仿造的时之砂放到收银台上，艾尔叹着气说道。
　　“唔唔……你好啰嗦啊！”
　　瓶中的砂子在洛妮卡的眼前闪耀着光芒，那是无法想象是这个世界上的东西的，无比亮丽的色彩。
　　洛妮卡从心底里期望着这个砂子就是可以穿梭时间的魔法之砂。但是这瓶砂子却终究只是伪物，并不是真正的时之砂。
　　将两臂无力地向前伸去，洛妮卡趴倒在收银台上，从她口中发出的，是传达出深深的失望感的一声大大的叹息。
　　“如果这个是真的时之砂的话，那该有多好啊……”
　　“喂，喂……你没事吧？”
　　从椅子上弯下腰，艾尔窥视着洛妮卡的表情。而她的眼睛里，正染着悲伤的颜色。
　　“……不，没什么哦。”
　　缓缓地站起身，洛妮卡再一次发出了深深的叹息。
　　“今天我已经累了，先去睡了……”
　　一边小声地说着，一边关上了房门。
　　感到有些不安的艾尔有点想打开门看看情况，但是。
　　“唔，洛妮卡那家伙，又把门锁上了……”
　　再一次，房间被洛妮卡占领。
　　比起关心洛妮卡的情况，艾尔现在更加烦恼的是自己该睡哪。所以，他错过了察觉出洛妮卡心情的机会。
　　※
　　“……呵，呵呵……我还真是个笨蛋呢……”
　　洛妮卡躺在床上，看着被摇曳的烛光照亮的天花板。
　　“明明已经来不及了……明明，已经放弃了的……”
　　明明觉得自己已经接受了命运，但没想到只是稍微放松了下，眼泪就流了下来。
　　哭也不要紧。哭也是应该的。不哭反而才奇怪。
　　比自己大了十岁的姐姐，无数次地对自己这样说道。然后，无数次地对自己道歉着。
　　真正错的，明明是自己。明明是这样，姐姐却像是她犯错了一般，悲伤，流泪，不停地低头道着歉。因为不想再看到姐姐的那个样子，洛妮卡逃离了家。
　　事到如今，已经无法回去了。对现在的洛妮卡来说，古森之月才是她应该生活着的地方。
　　正因为这样，绝对不能让艾尔看见自己哭泣的模样。
　　“对不起，姐姐……对不起，艾尔……”
　　那一夜，洛妮卡带着受诅咒的命运，对着天空道歉。
　　3
　　“哦，起来了是吗。”
　　第二天早上，肚子空着的洛妮卡被刺激着嗅觉的香味吸引，从房间里走了出来。
　　探头看向厨房里，艾尔正在那准备着早餐。
　　“啊……早上好……”
　　昨晚，自己和艾尔围绕着时之砂吵了起来，然后还把自己关在了屋中。本担心着会不会被抱怨些什么，没想到看到的却是以笑容迎接自己的艾尔。
　　虽然只是一些微不足道的小事，但洛妮卡却感到非常得开心。
　　“马上就做好了，你到食堂里等着吧。”
　　“嗯。”
　　听了艾尔的话，洛妮卡乖乖地向食堂走去，但那里已经有客人先到了——拉齐和依露库二人正坐在食堂里。
　　“你，你们好。”
　　打完招呼才感到后悔，自己应该说“早上好”才对。
　　“啊啊，你好。今天可晴得真漂亮啊。”
　　拉齐一边说着，一边将视线转向窗外。明明昨天还下着雨，今天却是万里无云的青空。这样来看，大街上一定非常得热闹吧。
　　“诶，这个是……”
　　食堂的最里面有一个暖炉，而在暖炉的上方，正吊着一大块鹿肉。
　　“那个午饭的主菜。”
　　艾尔从厨房里走了过来，和两位住客打了声招呼。
　　今天的早饭是蒸鹿肉、考面包、放入了从附近森林里采来的果子的浓汤，以及大量的野菜。汤是用厨房里的锅熬出来的，面包旁边也配有黄油。
　　“嚯，一大早就这么丰盛啊……”
　　“傻瓜，不是早饭是午饭了。”
　　“诶？已经中午了吗？太好了，没说‘早上好’看来是对了嘛！”
　　虽然艾尔皱着眉头，一副“这家伙在说什么啊”的表情，但洛妮卡却很开心的交叉着双臂。
　　暖炉上吊烤着的鹿肉，正散发着充满了整个食堂的诱人香味。
　　艾尔走到暖炉前蹲下，解开绑着鹿肉的绳子，一边小心着不被烫伤，一边把它搬到了厨房，切成了方便进食的大小后放到碟子上。
　　“呐，那两个人准备要在这里住多久？”
　　“好像要住一个月左右吧。听说是要把城里的书店，一家一家仔仔细细地转一遍。”
　　“哦，这样啊。”
　　将盛好了料理的盘子托在手中，艾尔再度回到了食堂，顺便还不忘带来了调和口味的苹果茶。
　　“好了，我们也去吃吧。”
　　“都等不及啦！”
　　准备好了拉齐和依露库的午饭后，艾尔将自己和洛妮卡的那份搬到了屋内。
　　“……那个啊，说起来你昨天是在哪睡的？”
　　看着正将碟子摆放到桌子上的艾尔的背影，洛妮卡用有些战战兢兢的声音问道。
　　“在食堂睡的。”
　　“在那种地方？……那个，对不起。”
　　洛妮卡低下了头。
　　“也没什么关系啦。虽然还是觉得不应该去客房睡，但在食堂把暖炉点起来睡到旁边的话，其实还是挺暖和的呢。嘛，你要是真觉得对不起我的话，作为赔礼的代替……”
　　“……赔礼的代替，是什么？”
　　稍微仰起点头来，洛妮卡上抬着视线偷看着艾尔的表情。
　　“今天要出去买点东西，你也一起来好吗。”
　　艾尔想去菲利斯蒂亚大陆东边的海滨城市一趟，买一些新鲜的鱼回来。在这个城里买不到的很多东西，到了海边的城市那的话，可能就有卖的了吧。
　　两个城市的距离不算太远，骑马的话，估计可以在太阳下山前回来。而且暖炉用的柴火也快烧完了，回来后还不得不再去捡一些。
　　“是，是吗……嘛，人不多的地方应该没问题吧……那么，我们要去哪？”
　　不知是不是讨厌人多的地方，洛妮卡看起来没什么干劲。
　　“从这里往东走，在海边有一个城市。如果有时间的话，我们甚至可以坐船去东大陆玩一趟。但当然今天是没时间了。
　　“诶，要去东大陆吗？嗯，我要去！我一定会跟你一起去的！”
　　艾尔刚把东大陆这三个字说出口，洛妮卡的态度突然就转变了。
　　“我可从来没去过东大陆呀！一直想去看一看呢！”
　　“呃，我不是说了今天是没时间的吗？旅店里还住着客人呢，那有那闲工夫啊。”
　　“别介意嘛别介意嘛，只要很快就回来不久行了啦。”
　　带着完全看不出会很快回来的表情，洛妮卡开心地说道。
　　艾尔叹了口气，轻轻地点了点头。
　　“那就为了能快点回来，抓紧时间把东西买好吧。”
　　房间的钥匙已经交给拉齐和依露库了。时间不是太长的话，就算自己和洛妮卡不在也不用担心的吧。
　　艾尔将面包切成小片，涂上黄油塞入口中，松软香甜的口感在舌尖扩散。然后又大口地喝了几口蔬菜汤，让身子暖和了起来，接着啃起了鹿肉，填满了肚子的空间。
　　“对了，洛妮卡你骑过马吗？”
　　“……诶？”
　　往嘴边送去的叉子就这样停在半空中，洛妮卡以求助的眼神看向艾尔。没有骑过马这一点，无论谁都可以看得出来。
　　“因为是两个人骑一匹马，所以中途可别被甩下来了哦？”
　　“……那个，我说，等一下……”
　　艾尔试着坏心眼地说了一句，洛妮卡立马变得慌张起来。
　　虽然很想去东大陆，但对骑马这件事还是抱有恐惧感。尽管没有骑过，但洛妮卡很清楚骑马的危险，不小心摔下来的话，可不是受点擦伤就可以结束的。
　　“真期待啊，东大陆。”
　　“哈，哈哈哈……是的，呢……”
　　洛妮卡的脸上，已经只能露出僵硬的笑容了。
　　※
　　从旅店后的马厩里将马牵出，艾尔对着洛妮卡招手道。
　　“喂，你要躲到什么时候啊。”
　　在离着不远的地方，洛妮卡深拉着帽檐窥视着这边的情况。
　　“唔……等，等马消失不见之后？”
　　那样等到什么时候都没法出发了吧。
　　“……唉，好啦，到这边来。”
　　洛妮卡虽然害怕得想溜，但还是忍了下来，一步一步地慢慢靠近，终于来到马的跟前。
　　“不，不可怕吗……”
　　“不可怕哦，有我在你身边的。”
　　“……嗯，嗯。”
　　艾尔熟练地骑上了马背，将脚踩着马镫上，向着洛妮卡伸出了手。
　　“好啦，把手伸过来。”
　　“两，两个人……一起骑吗？”
　　“没问题，应该。”
　　“这，这里怎么也应该说绝对没问题才行啊……”
　　“别抱怨啦，快点上来。”
　　被艾尔催促着的洛妮卡，很不情愿地点了点头，将手伸了过去。
　　抓住了洛妮卡的手后，艾尔嘴角上扬，然后一使劲将她拉了上来。一瞬间，洛妮卡产生了仿佛飞到了空中的错觉。
　　“咦呀……你你你你就不能稍微温柔点地把我拉上来吗？
　　在双脚没有着落的不安定空间里，洛妮卡不满全开地抱怨着。但即使嘴上抱怨着，她还是为了不从马上掉下来而死死地抱着艾尔，所以这些抱怨听起来只会让人想笑。
　　“喂，别摸奇怪的地方哦。”
　　“你，你在对谁说呢，笨蛋！”
　　虽然两个人骑一匹马显得有些拘束，但艾尔还是开心地笑了。
　　“把脚放这，不然你待会肯定会累的。”
　　“啊……这里，是吧？”
　　马镫的旁边放置着洛妮卡专用的落脚工具，这是艾尔提前准备好的。
　　“为了不从马上掉下去，你可要抱着我的腰坐好了哦。”
　　“诶？那，那样的事，就算你突然这么对我说……”
　　感到害羞也没有办法吧，但与之相比，现在这种紧紧抱着的姿势反而更令人不好意思。
　　洛妮卡只好松开了抱着艾尔的手，小心翼翼地重新地在马上坐好，然后双手环抱在艾尔的腰上。
　　“要是从马上掉下来该怎么办啊……”
　　“那就在掉下去的时候喊一声，我要是听见了就会停下来的。”
　　“……我，我绝对会努力不掉下去的。”
　　把玩笑当真了的洛妮卡，像刚刚一样又把艾尔紧紧地抱住。
　　背上完全感受不到胸部的触感，果然是因为洛妮卡是个飞机场的缘故吧。不过这些感想就算嘴裂开都不会对她说的。
　　由于害怕，洛妮卡抱得非常紧，被抱着的艾尔感到又拘束又有些疼，不过这样也就不用担心她会掉下来了吧。
　　艾尔手握缰绳驱马慢行，街上回响着轻快的马蹄声。
　　从守城的士兵手中接过出城证明后，他们来到了城外。平时的话，艾尔总是会让马跑得很快，但今天背后还坐着洛妮卡，所以他现在是以尽量不产生摇晃的速度来骑着的。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　马匹奔跑在草原上时带来的振动，让洛妮卡发出了意义不明的声音。
　　“喂，没事吧？”
　　“呜啊啊啊啊咿咿啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊……”
　　“……啊啊，没事就好。”
　　洛妮卡在说些什么，艾尔是一点都没听懂。
　　
　　[[IMG,9307f4cd5faf54451b683e5cb4aaa679,800,1166,204763]]
　　沿着一条直线，飞奔过平坦的草原，穿过幽深的森林，最终来到了坐落于东边海岸的那座城市。在海的对岸，可以看见东大陆的影子。
　　“到了哦。”
　　“……感，感觉要死了……”
　　坐在艾尔背后的洛妮卡，带着一张随时都可能蒙主召唤的脸。艾尔虽然想从马上下来，但她抱得死死的手就是不肯松开。过度的紧张让她身体都僵硬了吧。
　　“要是不舒服的话，就现在这里休息会吧。”
　　握着抱在腰上的那双手，艾尔回过头在洛妮卡耳边说道。
　　“呼……呼要……”
　　大概是在说着不要吧，现在的洛妮卡已经连好好说话都做不到了。她一边摇着头一边紧紧地抱着艾尔的身体，这样下去就算想下马也下不下去。
　　为了安抚洛妮卡紧张的情绪，艾尔温柔地抚摸起她的头来。终于，大概是稍微冷静些了吧，她终于把手从艾尔的腰上松开。
　　“嘿~咻~……注意脚下哦。”
　　艾尔翻身下马，然后支撑着洛妮卡的身体，把她从马上扶下来。
　　“呜呜，从出生到现在，这是我第二恐怖的经历了……”
　　“真是意外啊，不是第一吗？嘛，那看来回去的时候就不用担心了。”
　　“对不起，果然是第一恐怖的！所以请放过我吧！”
　　就算现在改口，为了能在晚饭前回去也不得不骑马啊……
　　看来洛妮卡要二度体验这排名第一的恐怖了。
　　“总之，现在先去采购吧。可别迷路哦？”
　　“我可是比你年长的呀，别把我当小孩子看！”
　　洛妮卡鼓起脸颊抗议道。但是艾尔选择将其无视，径直向前走去。
　　这座坐落于菲利斯蒂亚大陆最东边的临海城市名为科鲁斯，和北大陆的港口城市尤特里洛一样，大街两边到处都是露天的小摊，小摊上琳琅满目的都是与东大陆之间进行贸易的商品。
　　靠近海边的小摊上出售有新鲜的海产品。除此之外还有用贝壳做成的小工艺品，以及用小麦粉做成的点心。
　　“呐，闻起来好香哦！”
　　洛妮卡对食物的气味非常敏感。在海岸边，有许多人正围在一起热闹地烤着鱼，艾尔虽然也被激起了食欲，但不先完成此行的目的是不行的。
　　“去市场喽。”
　　艾尔向市场走去，洛妮卡也慌慌张张地跟在后面。
　　科鲁斯的市场是位于一个巨大的建筑物之中的，入场费和摊位税成了这座城市收入的来源之一。
　　“喂，抓着我的手。”
　　“诶？……啊，嗯。”
　　从市场门口的男性手中接过纯铜做的入场证之后，拉齐和洛妮卡进入了建筑物中，而一进去就被巨大的热气包围了。今天的市场也是热闹非凡，为了不被人群冲散，艾尔向洛妮卡伸出了手。
　　包含掩饰害羞的意味在里面，在洛妮卡握住他的手后，艾尔快步向前走去。然后，来到坐在市场一角的一个青年的面前。
　　“哦哦，这不是艾尔嘛！怎么突然跑到这里来了？讨厌起森林里的生活起来了是吗？”
　　看到艾尔的身影后，青年突然大声地打起招呼来。
　　“因为我已经成年了啊，现在菲利斯蒂亚城里经营着旅馆呢。”
　　“哈啊？你居然在经营旅馆？还真是干了一件很有挑战性的事——”
　　满脸都是笑容的青年，突然注意到了正藏在艾尔背后的洛妮卡。
　　“喂喂，你个混蛋。居然还是带着女伴一起来的啊……艾尔，这是你的女人吗？”
　　“怎，怎么可能是啊！别开玩笑了！”
　　青年刚说完，洛妮卡就涨红着脸瞪向他，同时还拼命地否定着。
　　看到她那么拼命否定的样子，艾尔不知为什么觉得有些遗憾。
　　“艾尔，你好像是抓住了一匹不得了的烈马啊？”
　　“啊——这之后的话别再说了，这家伙要是发起火来可是会不分场合地打人的。”
　　话音刚落，艾尔就被洛妮卡打了一拳。不是打脸，而是打在肚子上。
　　“你个变态，我什么时候不分场合地打过人啊！”
　　“咕……你的眼睛只是个装饰是吧，你现在不就是不分场合地在打我吗！”
　　“那是你自作自受，笨蛋！”
　　看着手捂着肚子一脸痛苦表情的艾尔，青年露出了苦笑。
　　“嗯，那么你这次是来买什么的？”
　　艾尔用手指了指地摊上的几种鱼，青年把它们放到袋子里后交到了他手上。在支付了三枚银币后，艾尔和青年握了握手，离开了市场。
　　从闷热的空气中解放后，艾尔长长地吐了一口气。这时，洛妮卡突然拉了拉他的手。
　　“怎么了？”
　　“……肚子饿了。”
　　“在回古森之月前忍一忍吧。”
　　听完他的话，洛妮卡点了点头，看来是准备在回到家之前忍受这份饥饿感了。但就在这时，从她的肚子里传来了声音。
　　“……呵，真是拿你没办法。”
　　既然已经采购完毕，那就没有留在科鲁斯的必要了。但同时这也是两个人好不容易才有一次的一起外出的机会，就这样回去的话的确有些浪费。
　　那就给空腹的洛妮卡买些什么吧，艾尔这样想道。
　　“今天是特别的哦。”
　　“啊？”
　　拉着洛妮卡的手，艾尔向海边的小摊走去，在小摊上买了两个砂糖做的点心，把其中一个递到了洛妮卡的手上。
　　“吃吧，我请客。”
　　“……可以吗？”
　　没有想到艾尔居然会绕路买吃的，洛妮卡不禁皱起了眉头。
　　“你要是不吃的话，我可就一起吃了。”
　　“我，我才不给你呢！这是我的！”
　　洛妮卡说着，赶忙将点心放入口中。
　　“好甜，好好吃。”
　　看着开心地吃着点心的洛妮卡，艾尔露出了微笑。虽然她是个顽固任性自我中心主义的家伙，但和她在一起的话就从来没觉得无聊过。
　　明明从两人相遇开始算起还没经过两天的时间，但不知什么时候，在艾尔的心中，洛妮卡已经变成了一个重要的存在。
　　“……嗯？怎么了吗？”
　　大概是察觉到了艾尔表情的变化，吃着点心的洛妮卡抬起头来问道。
　　“不……没什么。”
　　将手中的点心全部放入口中后，洛妮卡又偷看起了艾尔手中的那份。看来光是一个还没法让她满足啊。
　　“这个要吗？”
　　艾尔将自己还没有动过的点心向洛妮卡递去。
　　“哦哦，你还真体贴啊！……但是可以吗？这可是你的份哟？”
　　“我现在还不饿，你不用在意尽管吃吧。”
　　“谢谢啦。”
　　从艾尔的手中接过点心，洛妮卡小心翼翼地将它放入口中。看着她的样子，艾尔突然感到自己的心中涌出了一股别样的感情。即使只是些没什么营养的日常对话，但在进行这些对话的过程中，艾尔也感到内心的鼓动一点一点得强烈起来。
　　这份感情到底是什么，现在的艾尔还不是很清楚。
　　※
　　“下，下次出门的时候一定要乘马车啊！绝对要，明白了吗！？”
　　吃完了点心的洛妮卡，等待她的是第二轮的恐怖。
　　骑上马，将双手环抱在艾尔腰上的洛妮卡，完全不在乎旁人的眼光，只是为了防止自己被甩下来而咬着牙，紧紧地抱在艾尔的身上。
　　“我可没有马车啊。”
　　艾尔耸了耸肩从马厩里走出来，一边安抚着洛妮卡激动的情绪，一边和她一起回到了古森之月里。
　　将食材放倒了厨房的桌子上，艾尔卷起了袖子，准备在拉齐和依露库从街上回来之前把晚饭准备好。
　　烤好面包，熬好浓汤，把野菜装到小碟子里后，再将今天刚买的鱼抹上盐烤熟。同时为了配合喜好，还准备了些葡萄酒。
　　“艾尔你还真是会做料理呢。”
　　“那还真是谢谢夸奖啦。”
　　为了能经营这家旅馆，艾尔的母亲好好地把他锻炼了一番。因此对现在的艾尔来说，大部分的料理都难不倒他。
　　“比起这个，你在这里干什么啊。”
　　明明已经告诉她乖乖在房间里等着就行了，但估计洛妮卡是个喜欢下命令而讨厌被命令的人，所以无视艾尔说的话，一直在厨房里丝毫不觉得厌烦般地见习着他做菜的工序。
　　“嗯，这个看起来很好吃呀……”
　　“喂，别偷吃啊。”
　　“真失礼啊，我只是想尝一尝味道才吃了点而已。”
　　“这就已经是在偷吃的意思了。”
　　洛妮卡虽然是以一副堂堂正正的口气说着尝味道之类的话，但她的口水已经是随时都可能滴下来的状态了。今天这一路消耗了不少体力，所以比平时要饿得更早了吧。尽管吃了两个砂糖点心，看来还是完全不够。
　　之后没过多久，拉齐和依露库便回到了旅店中。准备好两人的食物后，洛妮卡终于可以开始吃饭了。
　　“……糟了，忘了去捡柴火。”
　　由于和洛妮卡一起的这次出行十分开心，以至于忘了去捡柴火，而现在窗外已是一片黑暗。
　　“真笨呢。”
　　洛妮卡立马就捉弄起他来，同时灵巧地用餐叉把盘中的鱼肉和鱼刺分开。
　　就算反驳也只会得到更多捉弄的话吧，艾尔决定干脆一句话也不说，只是作为反击，把洛妮卡努力了半天才弄好的鱼肉抢了过来。
　　“——啊，啊啊！！”
　　洛妮卡发出了近似于悲鸣的叫喊声。
　　“你你你你，你都做了些啊！笨蛋！”
　　“喂，你又在干什么啊！”
　　“干什么，抢你的食物啊，看了不就明白了吗！！”
　　这点事不用看也能明白，艾尔只是对洛妮卡那脱离常识的行为感到震惊而已。
　　“所以说你干嘛要用手抓着我的鱼啊，好歹也用叉子吧！”
　　两人的声音恐怕在食堂也能听得见，光是凭想象都能明白，拉齐和依露库的脸上一定满是苦笑吧。
　　※
　　“那么，看家就交给你了哦。”
　　第二天早上，在太阳还没有升起来之前就做好了准备的艾尔，打算去附近的森林里捡一些供暖炉用的柴火回来。
　　“哼，还不快点去。”
　　还在为昨天晚上的晚饭争夺战而闹别扭的洛妮卡，嘟着脸为他送行。
　　走出店外，寒冷的空气立刻包围了艾尔的身体。
　　“唔唔，好冷啊……”
　　艾尔紧紧地裹着外套，沿着街道向城门方向走去，在他的背上背着一个大大的筐子。和门口的士兵打了声招呼后，他穿过城门，向菲利斯蒂亚城城西的小森林走去。
　　虽然还是寒冷的早晨，但是弯腰捡了一会柴后，艾尔还是累得出了一身汗。这运动量作为早晨的锻炼来说可能刚刚好，可考虑到腰部的负荷后，果然还是不能长时间呆在这里。艾尔将捡来的柴火放入篮中，准备往回走。
　　“……ok，这么多就应该够了吧。”
　　天空渐渐变得明亮起来，耳边也传来了小鸟的啼鸣声，是时候该会旅店做早饭了。艾尔背起变得沉甸甸的篮子往回走。但是当他回到城里，来到旅店门前时，却在门口看见了洛妮卡的身影。
　　“嗯？……喂，洛妮卡——”
　　喊起她的名字的同时，艾尔皱起了眉头。
　　洛妮卡的身边还站着一位非常美丽的女性，她们两个正在说些什么。而在谈话的过程中，洛妮卡的表情变得越来越难看起来。
　　“……艾尔”
　　注意到艾尔回来了的洛妮卡喊出了他的名字，与此同时那位女性也把视线转了过来。
　　两人的身边还站着大概是护卫的士兵，而且是和前天无法相比的数量。他们与洛妮卡两人保持着一定距离，同时为了随时都能冲上去保护二人而警戒着周围。从艾尔那吃了苦头的那个士兵，也在那群士兵当中。
　　“在我的店前干什么呢？有这么多的士兵站在门口的话，旅客可都不敢进来了啊。这可是妨碍到我营业了，明白吗？”
　　这位女性不可能是来住店的客人，一个行李都没拿的她，一看就知道是这座城市的居民。但在此之前，艾尔有个别的疑问。
　　无论怎么说，看了这个情况也不可能不会什么都察觉不到。
　　“您就是这家旅馆的……”
　　洛妮卡身边的女性开口问道。
　　艾尔一边警戒着周围一边向她身边走去。
　　“我是这家旅店——古森之月的主人，艾尔。”
　　做完自我介绍后，艾尔向那位女性伸出了手，而她则没有丝毫犹豫地也伸出手握了握。
　　“……原来如此，您就是艾尔大人是吧？我名为米谢璐·爱梅丽欧特，和现在的您应该还是第一次见面。”
　　她的台词令艾尔感到了一丝违和感，但他思考不出这份违和感的来源。而且比起这些，还有一个更重要的事实。
　　“米谢璐·爱梅丽欧特？……该不会，是这个国家的……”
　　在这个城市每家书店里都可以看见这个国家第一王女的名字——米谢璐·爱梅丽欧特。对着初次见面的一国王女，艾尔不由地吸了一口气。
　　但是，从米谢璐口中说出的，是比这更令人惊讶的事实。
　　“然后，这个孩子是我的妹妹洛妮卡·爱梅丽欧特。”
　　“洛妮卡她，是米谢璐公主的妹妹？”
　　这一次艾尔是真的惊讶到嘴都合不上了。
　　在视线前方的，是低着头不肯看向自己的洛妮卡。
　　“喂……刚刚的话，是真的吗？”
　　艾尔向洛妮卡问道，而她在颤动了一下肩膀后，战战兢兢地和艾尔对上了视线。
　　“……没有错。”
　　大概是不想说出来吧，洛妮卡的嘴唇颤抖着。
　　“洛妮卡是……一国的王女……”
　　确实，如果这是真的的话，许多地方都可以解释得清了。
　　知道艾尔不认识自己后态度的突然改变的事情，身上穿的一般市民根本穿不起的豪华衣服的事情，有士兵来找她的事情，还有为了不被人看见自己的脸而深深地拉着帽檐的事情，这一切都可以解释清楚了。
　　艾尔其实早就可能察觉出了这一切，但还是一直装着一副没察觉出的样子。因为他不想失去在古森之月里，和他一起工作着的洛妮卡。
　　“妹妹给您添麻烦了。日后一定会对您进行补偿的。”
　　米谢璐深深地低下了头。看到这一切的艾尔赶忙单膝跪地，将篮子从背上放下。
　　“请，请不要这样说，我（オレ）……不，在下（わたし）……”
　　完全不知自己该说什么好，艾尔的脑中一片混乱。看着他的这个样子，洛妮卡感到很无趣似的把头转向另一边。
　　“……喂，洛妮卡。人家都来接你了，还是回王宫里去好吧？”
　　虽然不想这么说，但艾尔还是催促起洛妮卡回去。现在的情况和之前的那一次程度完全不同，看着眼前米谢璐公主的身姿就可以明白。
　　尽管对于洛妮卡是一国的公主这件事感到震惊，但即使如此艾尔还是用和之前没什么变化的态度来对她说话。可是……
　　“我不回去。”
　　洛妮卡横过了头去。
　　“我说，就算你这么说……”
　　站起身来，艾尔向洛妮卡劝道。但是……
　　“把他们都赶走。”
　　从米谢璐的身边离开，洛妮卡躲到了艾尔的背后。
　　“就想上次那样，把大家都赶走呀。”
　　“……我做不到。”
　　但是，艾尔没有答应洛妮卡的请求。
　　虽然在那次对士兵出手的之后，就已经不能回头了，但现在站在艾尔面前的，是菲利斯蒂亚王国的王女——米谢璐·爱梅丽欧特公主。如果弄伤了她，毫无疑问是要掉脑袋的。
　　艾尔只能把洛妮卡交出去。
　　“好了，洛妮卡？一起回去吧？”
　　呼唤着妹妹的姐姐，不知为什么带着非常悲伤的表情。
　　“才不要呢……我应该回到的地方就是这里！”
　　“洛妮卡，你……”
　　拼命把自己藏在艾尔背后的洛妮卡的脸上的，是一副随时都会哭出来的表情。
　　为什么会如此抗拒，对于和她相遇没几天的艾尔来说，她和米谢璐两人的心情是完全无法知道的。
　　“……对不起，米谢璐公主。”
　　但即使如此也要在此站出来，这是艾尔唯一心情。
　　“果然……我不会放开这家伙的手的。”
　　说着，艾尔把手放到了洛妮卡的头上，第二次，轻轻地拍了拍。两个人的视线重合在了一起。
　　“这家伙……洛妮卡对我来说并不是什么王女，只是个蹭饭吃的。”
　　洛妮卡把古森之月称为自己的归所。
　　这份感情，艾尔无法选择无视。
　　“而且，是和我一起工作的同伴。”
　　自己说的这番话究竟是等于要与谁作对，艾尔非常清楚。但即使如此他也绝对不会后退，绝对不会舍弃自己的同伴。在艾尔心中萌发出的这份感情，令他的心脏的鼓动变得越来越剧烈。
　　“我请求你，米谢璐公主，请就这样回去吧。”
　　在一国的王女面前，艾尔双膝跪地，额头紧贴地面。以米谢璐公主为对手，自己是不可以拔剑相对的。
　　但是，艾尔要保护的人，同样也是一国的公主。
　　“开什么玩笑，你这个外来的家伙！”
　　光是看着已经忍不下去了吧，士兵中的一人冲到艾尔身边，狠狠地踢了他一脚。
　　“……！”
　　艾尔只感到一阵剧痛，而那个士兵还在一次又一次地踢着。
　　即使如此艾尔也没有出手。虽然已经很难平稳地解决这一切了，但他还是想尽全力保护这个在古森之月里工作的女孩。
　　“住手，如果你再这样，我将会认为这是对我的侮辱了哦？”
　　扭曲着脸忍受着疼痛的艾尔头顶，传来了米谢璐公主制止士兵行为的声音。
　　感觉还没踢够的士兵，带着不满的表情咋了一下舌。然后像前天那样，准备去抓住洛妮卡的手腕。就在这时。
　　“——我已经说了别对洛妮卡出手了！没听见吗？”
　　和思考无关，身体自己擅自动了起来。艾尔对着士兵的膝盖内侧踢了下去，然后瞬间把他的手扭到了背后。
　　“噢噢噢，你这家伙……！”
　　士兵发出了痛苦的喊叫声。
　　艾尔脑子里很清楚自己是绝对不应该动手的，但从他口中说出的话语里完全看不到这一点。很清楚自己性格的他，明白这是因为不想让人对洛妮卡出手的缘故。
　　“呵呵……和洛妮卡说的一样，我还真是个笨蛋啊。”
　　艾尔将手放开，那个士兵便慌忙逃走，与他保持距离后拔出了背上的长剑。然后和那个士兵一样，周围的士兵也把剑拔了出来。在那当中，米谢璐公主静静的看着艾尔和洛妮卡的身姿。
　　“啊……艾尔，事情变成这样……对不起……”
　　艾尔的右手握在了短剑的剑柄上，但是，已经没有再松开这只手的必要了。
　　因为听见了洛妮卡的声音，艾尔的心变得平静了下来。
　　“……这里很危险，进去躲着吧。”
　　艾尔说着，把腰间的短剑递给了洛妮卡。
　　作为对米谢璐公主的敬意，艾尔不准备以剑向对。
　　“但是，就算你再怎么强，空手面对这么多人的话……”
　　“洛妮卡，你觉得我是谁？”
　　对着不安的洛妮卡，艾尔露出了微笑。
　　不论发生了什么，唯有洛妮卡的笑容不想失去。
　　所以，艾尔必须消除她的不安。
　　“你不是说了古森之月是你的归所吗？如果这份话语不是谎言的话，那么我也不会第二次对你说谎了。然后，我会尽全力把你保护好的。”
　　无论发生什么都绝对不能后悔。这是双亲曾经无数次提醒自己的话。
　　艾尔不想松开洛妮卡的手，哪怕这意味着要与王族作对也没关系。自己唯一的想法，就只有把洛妮卡保护好而已。
　　“很快就会结束的，别担心。”
　　哪怕再不可能，艾尔也要强行让洛妮卡相信。
　　明白在此之上无论自己说什么也没法改变艾尔的意志，洛妮卡轻轻地点了点头。
　　“要是死了我可绝对不会原谅你的……”
　　不只是对剑术，艾尔对自己的体术也很有自信。
　　从父亲那里继承过来的技艺，是以从比菲利斯蒂亚大陆更南边的大陆那里学来的武术为基础，融合了多种剑术和体术后的精华版。
　　只是一介旅行商人的父亲为什么会拥有如此高的技艺，艾尔并不知道。但对于这份传给自己的技艺如今可以用来保护洛妮卡这件事，艾尔从心底里向父亲表示感谢。
　　目送着洛妮卡藏到旅店中后，艾尔重新环视了下四周。
　　士兵一共十人，一次性全部作为对手的话，果然还是有些棘手。但是艾尔绝对不会逃跑，对他来说，已经有了不得不去保护的人。
　　“我是不会主动进攻的。如果想攻过来的话就请吧。”
　　艾尔集中了注意力。想要保护洛妮卡的心情在他的心中翻腾着。但就在这时……
　　“为什么，要为洛妮卡做到如此地步呢？”
　　注视着艾尔的双眼，米谢璐公主开口问道。
　　“因为对我来说，洛妮卡是个无法取代的重要存在。”
　　将自己的本心，对着米谢璐公主表明了出来。
　　但是，米谢璐公主又追击了一个意想不到的问题。
　　“……也就是说，您喜欢洛妮卡对吗？”
　　“……啊，这个……那个，怎么说呢……”
　　看着突然就变得支支吾吾起来的艾尔，米谢璐公主开心地笑了起来。
　　“不用隐藏也没有关系的。相反，我很欢迎的哦。”
　　可是，高兴地编织着话语的米谢璐，突然表情又僵硬了起来。不知在犹豫着什么的她，在视线彷徨了一段时间后，小小地点了一下头。
　　“……有一件事我想对您说，请问您愿意听吗？是有关洛妮卡的事情。”
　　制止住看起来随时都会袭击上去的士兵们，米谢璐走到艾尔的身边，用只有他们两个人可以听见的声音对艾尔说道。
　　“我的妹妹，被刻上了死亡的刻印。”
　　“死亡的，刻印……？”
　　于是，艾尔知道了另一个洛妮卡的秘密。
　　※
　　“洛妮卡，你在这里啊”
　　和米谢璐谈完话后，艾尔回到了旅店中搜寻洛妮卡的身影，然后发现她正坐在食堂最里面的暖炉前抱着身子，默默地看着炉中柴火的燃烧。
　　“……嗯。”
　　听到了艾尔的声音，洛妮卡的肩膀抖动了下。
　　“和你的姐姐谈了一会就把事情解决了。所以别再露出那副表情了好吗。”
　　“这样啊……谢谢你，艾尔。”
　　“……坐你旁边行吗？”
　　没有得到回答，相对的，是小小的点头。
　　艾尔坐到了洛妮卡的身边，把从庭院里拿来的木柴放入暖炉中。炉中的火焰瞬间旺了起来，红色和橙色的光芒将这个狭小的空间照亮。
　　“呐，艾尔？我呢……”
　　寂静的空间里，洛妮卡的声音回响起来。
　　她的双眼中充满了寂寞，而准备诉说着什么的嘴唇也在颤抖。
　　但是这之后的话语很久都没有被说出，因为她对自己是否该说出这番话而犹豫着。
　　“……”
　　对洛妮卡的这个样子感到再也看不下去的艾尔，抱住了她的肩膀。
　　“无论到什么时候，你都可以在这里待下去。我可是非常欢迎的。”
　　“……艾尔？”
　　“讨厌的事情就全都忘得吧。你的人生只有一次啊。”
　　艾尔露出的，是温柔的微笑。
　　看着他的笑容，听着他的话语，洛妮卡明白了。
　　“从姐姐那里，都听说了吧？”
　　“啊啊，全部都和我说了。”
　　“但是，这样的话艾尔你也应该明白才对吧？我还能留在古森之月里的时间，只剩下一点点了……”
　　两个月前，洛妮卡到来米谢璐的房间中找姐姐玩，但当时米谢璐并不在房间中。
　　为了打发时间，洛妮卡从书架上取下了一本书准备看，可就在这时，她发现了那个绝对不应该放入口中的东西。
　　“我吃下了恶魔的果实。这个刻印，就是证据……”
　　洛妮卡解开了胸前的衣服，将刻在胸口的刻印给艾尔看。时钟模样的刻印，还差一格就刚好走一圈了。
　　“最初只是好奇心而已……但是这也没办法吧？时之砂只是创造出来的故事而已，所以恶魔的果实也不可能存在于这个世界上才对吗？”
　　但是洛妮卡放入口中的这个果实，在她的胸口刻下了死之刻印。虽然令人遗憾，但恶魔的看来是确实存在着的。
　　知道了洛妮卡吃下了恶魔的果实后，米谢璐失声痛哭。她没想到十五年前纯凭兴趣入手的这个果实，居然会造成这样的悲剧。
　　如果没有留着这个恶魔的果实的话，洛妮卡就不会被刻上死之刻印了。对此，米谢璐无数次，无数次地哭着向妹妹道歉着。
　　而在即将迎来死亡的三天前，洛妮卡瞒着大家逃出了王宫。因为她再也不想看见姐姐那悲伤的样子了。
　　城里的居民基本上都认得洛妮卡的样子。
　　而洛妮卡是打算去一个很远，没有人的地方藏起来，独自一人迎接死亡的。
　　“但是呢，我……和你相遇了。”
　　肚子饿了的洛妮卡，发现了一个位于里街上的空房子。因为完全感觉不到房里有人的气息，所以便想进去搜寻点食物出来。
　　幸运的是房子的窗户并没有上锁，所以洛妮卡在没人发现的情况下就潜入了进去。
　　然后，当她正在厨房里找着食物的时候，被艾尔发现了。
　　“哈啊，哪怕只是一次也好，真的好想和‘时’见面啊。如果能和‘时’见面的话，我也就可以得到时之砂来回到过去了……”
　　所谓“时”，是在拉齐·路恩斯小说《时之砂》中登场的，穿梭于时间的恶魔之名。洛妮卡多么期望自己能和这位恶魔相见。
　　既然恶魔的果实是真实存在着的话，那么穿梭于时间的恶魔，以及时之砂也应该是真实存在于这个世界上的才对。洛妮卡这么认为。
　　“……呐，洛妮卡？你应该是不知道的吧，在这个世界上，时间的恶魔已经不存在了哟。”
　　穿梭于时间中的恶魔，已经不会再度出现于这个世界上了。这是因为那个恶魔她已经不会在去穿越时间了。在这个世界上知道这个事实的，包含艾尔在内一共只有五个人。这一点，本是不应该对任何人说的秘密。
　　“虽然很遗憾，但是看来……已经不得不放弃了。”
　　只能带着被恶魔诅咒的命运悲伤地死去，这是所有吃下了恶魔的果实之人宿命。就算再不想接受这个事实，死亡的刻印也不会停下一格一格前进的脚步。而这剩下的最后一格，正预示着洛妮卡那仅剩的时间。
　　“对不起呐，艾尔……明明还想和你一起在这里工作，明明还想更多地尝尝你做的料理，但马上就不得不和你道别了。”
　　大滴的泪水从洛妮卡那双红色的眼睛里流出，滑过她的脸颊。
　　而在这泪水落到地上之前，艾尔用指尖将它拭去。然后，他静静的站起身来，离开洛妮卡的身边向房间里走去。
　　“……现在，就是应该用的时候了吧。”
　　对着虚空，艾尔喃喃自语道。而那份话语，就想是在对自己说的一样。
　　从皮包之中，取出了某个东西。
　　走出房间准备回去，途中，拉齐和依露库的身姿出现在了他的面前。
　　“那个，要用了吗？”
　　拉齐问道。两个人应该是听到了自己和洛妮卡的对话了吧。
　　但是，没有必要回答，艾尔只是点了点头，便回到了食堂中。
　　“洛妮卡。”
　　唤出了她的名字。
　　“洛妮卡·爱梅丽欧特公主。”
　　“不要用那个名字喊我。在这里工作的我，只是洛妮卡而已。”
　　“知道的啊。在这个古老的旅店里工作的，小小的公主……旅店公主而已哦。”
　　“……你就那么想捉弄我——……”
　　话语停了下来。
　　因为艾尔手中的东西映在了洛妮卡的眼睛里，所以她一句话也说不出来了。
　　“那，那是……时之砂……？”
　　“是啊，虽然只是在小摊上买的仿造货？”
　　艾尔苦笑着，那份笑容不知为什么看起来非常的悲伤。
　　大概是从和洛妮卡相遇，知道她想要时之砂的时候开始，就已经预测到会发生这样的事情了吧。
　　“……哈，哈哈……要是这个砂子是真的的话……那该有多好啊……”
　　想起了这只是个仿造品的洛妮卡，像是放弃了一般叹了口气。
　　但是艾尔却蹲到了洛妮卡的身边，补充了一句话。
　　“对了对了，有一个一直都忘了说的事啊。”
　　“忘了说的事……？”
　　洛妮卡抬起了低着的头。
　　而面前的艾尔则露出了恶作剧般的笑容看着她。
　　“我之前说了个谎。”
　　把脸靠近，轻轻地在耳边诉说。
　　下个瞬间，艾尔把装有发光砂粒的瓶子的瓶塞拔了出来。
　　“那是，什么意思？”
　　在皱着眉头的洛妮卡身边，艾尔握住了她的手。
　　“其实呢，这个世界上曾经存在过时间的恶魔。”
　　这个台词其实并不正确。本应成为穿梭于时间中的恶魔这一存在的人，现在也还好好地活在这个世界上，这才是正确的说法。但与此同时，将这个事实说出这件事是被严明禁止的，所以艾尔并没有将它完整地说出来。
　　“同时，还有一件事。这个世界上曾经有过时间的恶魔这件事也就意味着……”
　　将拔出了瓶塞的小瓶子在洛妮卡的头顶上方倾斜，把发光的砂子撒到了她的身上。
　　散发出不可思议光芒的砂粒，温柔地将洛妮卡的身体包围。
　　“洛妮卡，就像你吃下去的恶魔的果实是真物一样，在这个世界上……时之砂也是真实存在着的……”
　　被撒下砂粒的洛妮卡，全身被淡淡的却又无比闪耀的光芒包围，存在渐渐变得虚无起来。这是她要从这个世界上消失的前兆。
　　艾尔温柔地抚摸着洛妮卡的脑袋。能感受到这份感触，也是最后一次了吧。
　　“虽然只是三天的交往，但和你一起的日子我是不会忘记的哦。”
　　“等，等一下啊！你在擅自地说些什——”
　　话没有能够说到最后，因为洛妮卡的嘴唇已经被艾尔的嘴唇堵上了。
　　在决定保护洛妮卡之前，艾尔一直不明白自己心中的这份鼓动到底来源于什么。而如今的他已经明白了。
　　因为他喜欢上了洛妮卡。
　　“……再见了，洛妮卡。”
　　虽然很狡猾，但希望你原谅。自己第一次喜欢上的女孩，就要从这个世界上消失了，所以至少在最后，要把自己的心情明明白白地说出。
　　最终，洛妮卡从这个世界上消失了。
　　注视着这一切的艾尔，轻轻地说出了自己的思念。那是没有一丝虚假的话语。
　　“最喜欢你了，洛妮卡——……”
　　
　　[[IMG,5bfc46180368bf66627df19585648d7e,800,1166,179157]]
　　睁开双眼的时候，洛妮卡已经回到了自己的房间。
　　明明刚刚还在古森之月的食堂里才对，不知什么时候已经移动到了菲利斯蒂亚城的王宫里。
　　一开始大脑里还在为到底发生了什么而感到混乱，但当洛妮卡想起艾尔将什么东西撒到了自己头上这件事后，她赶忙确认起了自己的胸口。
　　“……没有了。死之刻印……消失了……？”
　　明明应该刻在自己胸前的刻印，完完全全地消失了。
　　“是，是这样啊……艾尔为了我，用了时之砂……”
　　艾尔为了拯救洛妮卡的性命而使用了时之砂。而这砂子，本来应该是准备在有个万一的时候，为了用在他自己身上的才对。
　　但是，他毫不犹豫地让洛妮卡回到了过去。
　　“笨蛋……那个笨蛋，艾尔那个……笨蛋……”
　　可是比起喜悦，洛妮卡心中更多的却是愤怒。那是因为在化为虚无从世界上离开之前艾尔的那句话，还刺在她的心中。
　　不仅夺去了自己的嘴唇，而在还在知道再也无法见面的前提下说出了喜欢这句话，对于这份狡猾，洛妮卡十分不甘心。如果不对他抱怨些什么的话，洛妮卡的怒火一定无法消去吧。
　　“……没错，一定要抱怨一顿！”
　　既然已经这样决定好了，便没法忍受继续呆在这里。
　　洛妮卡离开房间，向米谢璐的房间走去。
　　“姐姐，我有很重要的话要说！”
　　以激动的情绪开始解释的洛妮卡，将自己在之前世界里吃下了恶魔的果实的事情，在古老的旅馆里和艾尔相遇的事情，以及通过时之砂穿越时间到这里的事情全部对米谢璐说了出来。
　　而米谢璐相信了洛妮卡那简直就像是妄想般的话语。之后的两个月里，洛妮卡一直都在等着艾尔来到古森之月的那一刻。
　　而在无数个漫长的日夜过去后，她终于等到了那一天的到来——……
　　※
　　木柴在炉子里噼噼啪啪燃烧着。
　　艾尔坐在暖炉前，手握着已经变空的小瓶，对着虚空问道。
　　“这样，就好了吧……”
　　双亲为了艾尔有一天可能会为自己用到而留给他的砂子。
　　但是，他却为了洛妮卡使用了它。
　　可同时，这绝对不是一个错误的决定。
　　艾尔想救洛妮卡，只是这样而已。
　　所以这是为了自己，而把砂子撒在了洛妮卡的身上。
　　“没有后悔吗……？”
　　不知何时，拉齐和依露库已经站在了艾尔的身边。两个人的脸上，带着非常悲伤的表情。因为他们明白刚刚在这里究竟发生了些什么。
　　“……后悔什么的，才没有哦。”
　　洛妮卡回到了过去。
　　在新的世界里，她再也不用忍受死之刻印的恐怖。
　　因为她回到的是还没有吃下恶魔的果实的时间点，所以这一切都将改变。
　　“但是……”
　　留在这个世界上的人，无法忘记回到了过去的洛妮卡。
　　无论何时，都会带着这份回忆活在这个世界上。
　　即使想忘记，也无法忘记。
　　“为什么，为什么会……这么得悲伤……呢……”
　　眼泪就这样滴落，艾尔无法将其止住。明明已经决定不会后悔了，但还是无法抑制住自己的感情。
　　吵过架，抢夺过食物，还因为房间的归属权问题大打出手过。只是因为洛妮卡在身边，古森之月就会变得无比得热闹。艾尔非常喜欢那段时光。但是，现在自己只是孤单一人了。
　　在这之后，艾尔也不得不独自一人在古森之月生活下去。
　　这一切，是那么得令人悲伤。
　　“洛妮……卡……洛妮卡……洛妮卡……”
　　即使呼唤着那个名字，能回答的那个人也已经不在这个世界上了。
　　使用了时之砂的她，已经回到了过去。
　　没错，明明应该是这样——
　　“——……为什么要哭啊。”
　　熟悉的声音，传到了艾尔的耳中。
　　“……诶……洛，洛妮卡……是，是你吗……？”
　　艾尔回过头来，令他意想不到的是，洛妮卡居然正站在食堂的门口。
　　“一看不就明白了吗。”
　　这不是错觉。
　　回答了艾尔的询问的洛妮卡，走到了艾尔的身边。
　　“为，为什么你会在这里……？”
　　“……笨蛋，这还用问吗。”
　　静静的抬起头看着艾尔的脸，洛妮卡的双颊染上了绯红色。
　　嘴唇的扭捏，是因为对接下来要说出的话感到害羞。
　　“艾尔，我想再一次……再一次和你相见呀——……”
　　※
　　“——把那砂子交出来！”
　　算准了艾尔进入厨房的时机，洛妮卡大声喊了出来。
　　想要时之砂的人多如繁星，就算洛妮卡对艾尔说出了事实，艾尔估计也不会轻易相信，然后把时之砂交给她吧。
　　既然如此，洛妮卡以锈得都不能用的平底锅作为武器，把一口满是灰尘的大锅当作头盔，准备用武力把时之砂强行抢过来。
　　但令人遗憾的是，脚下被绊了一下的她就这样向后倒了下去。
　　“好了，站起来喽。”
　　“……谢，谢谢了……”
　　艾尔的温柔令洛妮卡害羞地彷徨着视线。
　　但是，艾尔的表情却有些急躁。
　　“在道谢之前，先把你衣服整理好吧。那个，眼睛有些不知道该往哪放。”
　　在摔倒的时候，洛妮卡的裙子翻了起来，因此艾尔害羞地移开了视线。
　　“别，别看啊，笨蛋！你这个色情狂！变态变态变态！！”
　　这过剩的反应让艾尔突然露出了一副不怀好意的笑容。对于他的态度，洛妮卡不禁有些困惑。
　　“那么，我就要……”
　　“咿，咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　“要被袭击”的恐怖令洛妮卡发出了悲鸣。
　　但她叫了好半天，艾尔那边也没有要袭击过来的迹象，反而站在原地，带着无语的眼神看向这边。
　　“……你啊，为什么知道我有时之砂？”
　　艾尔的话语令洛妮卡放下心来。
　　然后，说出了让过去与未来相连的话语。
　　“在这里……在这个古森之月里，我和未来的你相遇了。”
　　怎么可能，艾尔这样想道。但他立马就改变了想法。
　　古森之月，是这个旅馆的名字。明明这个名字还没有对任何人提起过，但眼前这个沾满灰尘的少女却将它说了出来。
　　缓缓地，洛妮卡按着顺序将发生的一切说出。然后……
　　“……要是就这么重要的事情的话，一开始就说出来啊，笨蛋。”
　　“什……！你才是笨蛋好不好！顺带还是变态！”
　　“别说什么顺带，笨蛋！”
　　就和在未来发生的情形一样，艾尔和洛妮卡互相骂着，然后瞪着对方。
　　“切，没办法……就算是个这样的家伙，好歹也是未来的我喜欢上的女孩啊。”
　　艾尔从包中取出装有时之砂的瓶子，交到了洛妮卡的手中。
　　“本来时之砂是为了前往过去而使用的东西，毕竟自己的未来到底是个什么样子，一般人根本不可能知道啊……但是，你不一样。你就是从未来回到了过去的人对吧？”
　　洛妮卡知道未来发生了什么。死之刻印带来的恐怖，与艾尔的相遇，以及使用了时之砂。
　　如今的洛妮卡并没有吃下恶魔的果实。因为从未来的世界里回到了过去的她，拥有了一次改变自己命运的机会。
　　“——啊啊，对了，顺便麻烦你对未来的我传达一句话。”
　　洛妮卡拔出瓶塞，将砂子从头顶撒下。注视着她的身姿，艾尔突然开口道。
　　“‘虽然是个性格糟糕透顶的家伙，但能被这么可爱的公主大人如此想念的话，你可一定要幸福哦。如果不这样的话我可是要穿越到未来对你说教的。’”
　　“别，别开玩笑了好吗！这种话我怎么可能说得出口啊！”
　　但是，苦笑着的艾尔似乎在这一点上不打算让步。
　　将这份令人着急的思念埋藏于心中，洛妮卡与这个世界的艾尔道别。
　　※
　　“……我，我这都说了些什么啊……”
　　听完了这番话后，艾尔感到脸上失去了血色。
　　动摇也是没有办法的吧。本来临别时的吻与告白就够让人害羞了，在此之上居然还从过去的自己那里收到了这样的传话。
　　艾尔恨不得立马逃离这个地方。
　　“就是的嘛！明明完全不知道我的心情却还擅自说了这样的话，那个笨蛋！”
　　洛妮卡一脸愤然以及愤慨的表情。
　　看着她这样的表情，艾尔不禁想往后退。话虽如此，但他的背后有个暖炉挡住了路，想退也退不了了。
　　“艾尔！”
　　名字被叫道后，艾尔不禁站直了身体，战战兢兢地等待着洛妮卡接下来的话语。但是……
　　“我，我其实……那个……并不讨厌……所以……呐？”
　　满脸通红的洛妮卡转移着视线小声说道。
　　“……啊，那个……你指什么？”
　　完全不能理解她的意思，艾尔反问了回去。
　　而这成了火上浇油的行为，他的脸颊立刻被洛妮卡捏住了。
　　“你不光是个笨蛋而且还是个超级迟钝的家伙啊！我的意思就是你既然夺走了我的嘴唇的话就给我负起责任来啊！”
　　“就，就算你说让我负责任……”
　　对着喋喋不休的洛妮卡，艾尔思考着自己该怎么办才好。
　　“……这，这可是我的第一次啊……”
　　小声的，如同嗫喏般的言语。
　　只可惜这份言语并没有传入艾尔的耳中。
　　“那就……从今往后，你都得在这里工作……可以吗？”
　　“所以说你怎么这么笨啊！该负责任的不是我而是你才对吧！为什么立场翻转过来了啊！”
　　艾尔刚刚的那句话，其实也是他的心愿。
　　如果洛妮卡可以一直在古森之月里工作的话，对于艾尔来说就已经没有什么能比这更幸福的了。但是，洛妮卡是一国的王女。身穿王家御用的红黑色礼服的她，光看外表的话和米谢璐一样，和王女这个身份非常相称。看着这样的她，艾尔轻轻地叹了口气。
　　艾尔和洛妮卡的身份差别过于悬殊。理所当然，不可能让洛妮卡和自己一起在古森之月里工作。
　　“果然，不行吗……”
　　虽然很遗憾，但也只能放弃。就当艾尔这样想的时候，洛妮卡突然笔直地看向他，抬高了自己的声音。
　　“……我，我可是已经在这个世界上死过一次了哦！所以我已经决定，从现在开始要以自己喜欢的方式活下去了！”
　　被刻下了死之刻印的洛妮卡，对于这个世界来说已经是死了才对。
　　而拯救了她的，就是艾尔。
　　“所，所以……我打算在这里工作。感到光荣吧！”
　　吐出的舌头将感情隐藏。
　　洛妮卡握住艾尔的手，强行将他往厨房拖去。
　　那不用问，是为了掩饰自己的害羞。
　　“好啦，我都饿死了，赶紧去做早饭吧！”
　　从今往后一直都可以待在艾尔的身边，这样的未来也没什么不好。
　　想到这里，她的嘴角露出了柔和的微笑。
　　从今天开始，洛妮卡就是古森之月的公主殿下了——……
　　