　　
　　 [[IMG,9b662222ad1d849d72a8d89dd23b2feb,683,1000,10738]]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　「神明一定能治好这孩子的眼睛。」
　　　　母亲说出这句话时，我还背着小学生书包。
　　　　自我不再对人炫耀只能改变眼睛颜色的小小异能以来，已经过了二年。一开始只有母亲，不知经由什么途径被「感染」了救赎，父亲抱着怀疑态度，甚至与开口闭口都是神明与教团的事情的母亲保持疏远。
　　　　我觉得这样的母亲很可怕。我印象最深刻的是她说话方式变了，开始对于父亲或别人单方面猛讲个不停，我觉得那种热情态度很异常。可是她对我却变得很少说话，在家中对神明祈祷的时间也变长了。
　　　　半年后，父亲加入了信仰的行列。捐献给教团的香油钱从来没少过，地位也愈来愈高，明明连自己工作的公司都没机会升迁。
　　　　仅仅一年，五十川家的景象就被重画了。
　　　　人所感觉的世界，全部都由自己以外的事物所构成。
　　　　与我的意志无关系地，世界被重画了。
　　　　过年之后，曾经有过一次硬是被带去参加教团的集会。神明讲道(只是单纯的新春谈话)时，他们强烈希望自己的孩子能在现场。神明事先宣布过要在当天展现奇迹，父母的热情比起平常更添三成，变得更异常了。
　　　　我被拖去现场，手痛得不得了，就在那剌骨寒风中被带去会场。
　　　　在那里，我知道了一件事。
　　　　这个世界的大人们，人人渴望着奇迹。
　　　　集会场地夸张的装饰很醒目，站在讲台上受成千上万的大人们侍奉的那个人，还只是个国中生年纪的少女。
　　　　对我来说虽然算年长者，但是也顶多大我二、三岁。这名少女脸上挂着独特、不同于老熟的、彷彿来自异世界般的笑容，将双手如翅膀般张开。而她的背上也实际长了对放射神圣光辉的翅膀。足以完全包覆住那位娇小身躯的少女的巨大翅膀，甚至比少女自己更受到崇拜的视线所注视。我的眼睛也被翅膀所吸引。
　　　　少女宣告了些什么，夸张地挥舞双手，如同宣言一般，奇迹在讲台上发生了。
　　　　拍动翅膀在空中浮游只是小儿科，停住发射的子弹，展现瞬间移动，自由自在，随心所欲。少女在每次奇迹展现结束后，一定会张开光之翼让粒子飞舞。
　　　　每一次表演夸张的超常现象，大人们一定会欢声雷动，带着狂喜。
　　　　而我，也对这个比百货公司偶尔举办的魔术表演感到更兴奋。
　　　　眼睛受到这个「特别的世界」深深吸引。
　　　　但是——
　　　　对于被这些奇迹所煽动的大人们与父母所抱持的厌恶感，更凌驾了兴奋。因为少女所展现的奇迹，跟救赎世人一点关系也没有嘛。
　　　　这家伙是骗子。想用奇迹朦骗人，让人心醉。
　　　　在这群集中于讲堂的家伙们之中，只有我一个人察觉这件事。
　　　　只有我一个人，对神明表现愤怒，不断抬头怒目而视。
　　　　父母原本牵着我的手早已放开，遥远，孤独。
　　　　我紧握起因眼前的奇迹而颤动的拳头。
　　　　克制着将染上愤怒的眼球。
　　　　无数次地，无数次地发誓：我绝对不原谅这女人。
　　
　　
　　　　「你没死真是太好了。」
　　　　一醒来，就听见有个声音对我说。睁到一半的眼皮很快又闭上，意识再次沉入到深邃处。脸庞灼热。虽感到不可思议，我还是入眠了。
　　　　「你没死真是太好了。」
　　　　又过了几天，我的意识总算清楚地恢复，跟声音来源面对面。
　　　　她坐在床边，凝望着我的脸。
　　　　「巢鸭。」
　　　　「鸭鸭。」
　　　　莫名其妙的回答。究竟想说「也许也许(注：「鸭子」与「也许」发音一样)」还是在说绰号呢？而且还面无表情。
　　　　这家伙不过是不加矫饰的通常表情看起来很柔和，所以才会给人好印象，如此罢了，实际上她的表情变化很少。级任老师虽然对于这么温柔的孩子怎么会变成不良少女感到诧异，但对我而言，这个肚子里不知装了什么鬼的女人被当成不良少女根本是理所当然。
　　　　只不过，在我不经意地低头时，见到了足以让我忽视这名充满谜团的探病来客的冲击。
　　　　「……喔？喔喔喔？喔喔喔喔！手指，还在耶！」
　　　　被那个白发少年打飞的中指等，手指都接回去了。虽然像开司(注：福本伸行的漫画《赌博默示录》的主角伊藤开司)一样，手指根部有缝合的痕迹，但全部的手指都齐全了。仍然几乎完全动不了，但稍稍施力，就会微微跳动，有所反应，实在太赞啦。但是很怕太用力会使伤痕破裂，手指又掉下来。很可怕。
　　　　耳朵也被缝合了。至于被打飞的手臂肉只能等愈合，虽然被缠上了绷带。
　　　　「我紧急回收，请人帮忙黏回去的。」
　　　　由巢鸭的口吻听来，简直象是在说用黏着剂把塑胶模型的断裂零件黏回去的感觉。说不定医疗团队里也有这种类型的超能力者，靠着他们我才恢复如昔。
　　　　管他有什么内幕或奇迹介入，只要能复原我都没意见。在我眼里，巢鸭就象是个女神——只要事后别跟我索取治疗费就好。
　　　　这么说来，在我昏倒之前，好像有被身穿白衣的集团当成行李般运送的印象。
　　　　所以这里就是……
　　　　「这里是……啊，是医院嘛。」
　　　　说到一半，转头观察房内的我立刻里解了。不知谁放的花瓶里插着鲜花，周围的人们看起来也很不健康，安静得令人厌烦。
　　　　墙壁是浅浅的柠檬奶油色，很像公厕的墙壁，看了心情好不起来。右边则摆了一台八吋左右的电视，声音被关掉，播放着「笑一笑又何妨」(注：日本艺人塔摩利主持的长寿综艺节目)。
　　　　在我身边的是巢鸭，还有另一个人跟在她身边。只不过……
　　　　「……请问这位大姊姊是谁呢？」
　　　　站在巢鸭身边的，是个身穿樱花色调和服的女孩子。年纪大概比我们大个二、三岁。头上戴着与和服一点也不相配的红色耳机，似乎想专心聆听音乐而闭着眼睛。她手中拿着一个巨大的卡式收录音机，耳机就插在这上头。这个人是怎样？也太酷了吧？不知为何，我除了很酷以外，联想不到其他赞美。
　　　　稀奇古怪的打扮，即使说她是漫画的登场人物也不奇怪。该怎么说……超帅气的！
　　　　如此独特的自我主张，激烈地扣动了我身为中学生的心弦。
　　　　头发比妹妹头略长一点，跟她很相配，同时也让人感觉到大姊姊的气息。
　　　　……咦，怎么觉得很久以前也曾经看过她。
　　　　而且，外表跟那时相比，似乎也完全没有变化，这是怎么一回事？
　　　　「妳有姊姊喔？」
　　　　「没有啊，她是我的护卫小姐。出门在外很危险嘛。」
　　　　即使受到巢鸭介绍，护卫小姐也跟摆饰一样，纹风不动，没睁开眼。同病房的患者对我们感到退避三舍，同时又有所在意，这个人占了大半理由。吸引目光的不只是外表，容貌也与普通人有着一线之隔。这护卫怎么这么令人羡慕啊。给我。
　　　　讲真的，我的立场也变得一个人出门在外会有危险了。
　　　　「别看我这样，也招来不少人的怨恨呢。」
　　　　「是喔？不愧是不良少女。只不过，护卫吗……」
　　　　这个大姊姊，看起来并不怎么强壮啊。袖口露出的手腕很细瘦，像个画糖人一样，配上沉默的个性，虽释放出与一般人大为不同的灵气，但只要我身体状况恢复正常，似乎也能制伏她咧o
　　　　……我是指，假设她没有暗藏一、二个超能力的话。难保身边不会又有一个异能者。一想到此，我看我还是别问她的真实身分比较好。我绝对不想跟她扯上关系。
　　　　我再也不想有那么痛的回忆了，光回想就让身体发起抖来。
　　　　「只不过，护卫啊……也太厉害了吧。」
　　　　想不到该说什么，为了隐瞒发抖，我继续对话。
　　　　「因为我是有钱人。」
　　　　「喔，是吗……」
　　　　口头禅又冒出来了，记得小学时代她就经常讲这句话。那时内心曾觉得这家伙真讨厌，现在听起来反而有些温馨。
　　　　「她的名字是白羊小姐。」
　　　　护卫大姊姊此时总算对我轻轻点头。虽然眼睛还是一样闭着。
　　　　白羊？似乎很适合当邮差……呃，应该不会。吃掉信的是黑羊还是白羊呢？而且，她的名字也跟动物有关，给我不好的预感。想起了翠鸟跟水黾，感觉更可疑了，但是我也没有勇气问她认不认识这些人。
　　　　虽然还是很勉强，我抬起身体，大大地点头回礼。打招呼时间至此总算结束。
　　　　接下来，尽量别让白羊小姐进入视野之中。这么一来，只剩下巢鸭而已。
　　　　如果她所言不假的话，她可说是我的救命恩人，同时也是来探病的客人。我实在不该放着她不理。
　　　　虽然这些人为什么会在病房里，有很多可疑之处。
　　　　比起这个，有件更重要的事情。
　　　　彷彿久候多时，全身因欢喜而颤动，与刚才害怕得发抖截然不同。
　　　　「还活着。」
　　　　「是呀。」
　　　　「我……还活着啊。」
　　　　「很感动吗？」
　　　　「呃，聊起来的话，会让感动变得稀薄……先让我沉浸在这一刻里，好吗？」
　　　　听我说完，巢鸭乖巧地闭上嘴巴看电视。我简短地道谢之后，继续颤动。
　　　　窗玻璃没有破损，不健康地、悠哉地过活的人们，热闹的电视道面，与剌眼的阳光。那天晚上浓密的空气烟消云散，在我身上的，只有显得有些坚硬的床铺触感。
　　　　不管呼吸多少次，鼻子都没有呛人的血腥味。我融入了和平之屮。
　　　　我还活着。似乎一不小心就会流出鼻水，脸颊扭曲，溢出泪水。
　　　　但是一确认了自己的状态，鼻水化刻缩了回去。被小刀贯穿的右手耸动地綑扎上大量绷带，左手掌心被挖开的孔洞也骇人地缝补起来。镜子里受伤的脸部像个科学怪人一样有一堆缝合痕迹，没有受伤的地方也跟右眼与头部一样包着绷带，活像是B级电影的大杂烩。
　　　　即使如此，仍活着的事实让我舍弃了一切消极思考。
　　　　我已经由那一天夜里，一直纠缠我的「为什么是我」的诅咒中解放了。
　　　　「……好了，我感动完了。」
　　　　声音有点兴奋。巢鸭回头，淡淡地指出。
　　　　「你差点哭了吗？」
　　　　「怎么可能嘛。」
　　　　「你那时哭叫着『我不想死啊』所以救了你，我多管闲事了吗？」
　　　　原来她听到了这个。不好意思地搔着后脑勺，摆出臭脸回问：
　　　　「……那妳认为呢？」
　　　　「谁知道呢？」
　　　　对思考似乎完全不抱兴趣的女生缓缓地摇头。
　　　　该说是很有巢鸭风格吗？包含被卷进那么大的事件里，却仍然面不改色这点。
　　　　……咦？记得她说要先离开，为什么会听见那个叫声呢？我的确有哭叫，但实际上应该没发出那么大的声音吧？浑身是伤的人不可能发出多大声音。既然如此，巢鸭那时应该还在大楼里。谎称要先离开，却还留在大楼里的目的是什么？
　　　　这家伙真的太可疑啦。随便想都可以再多找到三、四个可疑部分。那时我忙着忍耐剧痛，只想着活命，所以头脑不灵光。
　　　　「石龙子同学，你怎么了？」
　　　　看到我突然闭上嘴，巢鸭歪着头。为了回避回答，我随口发问：
　　　　「呃～今天几日啊？觉得蝉鸣好吵。」
　　　　「八月四日。」
　　　　「……我睡了那么久吗？」
　　　　快经过二个星期了。我的脚一定很消痩吧。翻开棉被，露出一对痩巴巴跟大葱没两样的虚弱腿部。即使想动，也无法自由自在地行动。看来要恢复往昔的我，得花上相当长的时间。
　　　　「你醒了好几次，但又立刻睡着了。」
　　　　「是喔……咦，妳怎么知道这件事？每天都来吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　巢鸭撩起侧边头发。她每天都来探病吗……唔，巢鸭有这么好心吗？虽然以前是说过喜欢我，但那是真的吗？
　　　　那次之后，因为我很不好意思，开始回避巢鸭，结果就不了了之。
　　　　……但是，巢鸭像这样来探病，出现在我面前，我突然觉的得。
　　　　也许，那个故事还没结束——
　　　　「妳找我有事吗？」
　　　　我边说，突然想起了海岛的死状，眼泪与恶心感涌上来。
　　　　但是也顶多如此。海岛死了，没有造成我什么改变。
　　　　那时我陷入了愤怒与恐怖的漩涡，变得难以置信地感伤，但是那顶多是一时性的情感，风暴一过，不论什么都连根拔起，带走。
　　　　剩下的是对他死亡的疑问。为什么海岛会死在那栋大楼里？
　　　　他身上有外伤，所以我想他是被杀的。被杀手吗？还是被巢鸭？
　　　　我不相信巢鸭跟海岛的死没有关联。
　　　　「没事啊。因为我很闲，可是又没人陪我出门。」
　　　　「……妳仍然没有朋友喔？」
　　　　「就是有，才会来这里呀。」
　　　　巢鸭的指尖碰了一下我的鼻子。冰冰凉凉的，差点跳了起来。
　　　　「听说你那两道脸伤都会留下疤痕。」
　　　　「不会吧，可惜了我的一张帅脸。」
　　　　为了不让她发现我的动摇，故意开玩笑地说。
　　　　「有伤疤比较帅气啊，就跟《烙印勇士》的凯兹一样。」
　　　　这比喻听起来还满愉快的。我摸摸脸，没缠上绷带的地方反而少……咦？明明就缠上了绷带，她怎么知道我帅不帅啊？还是说，整张脸真的跟凯兹一样满脸伤疤呢？连护卫小姐也在偷笑，害我愈来愈没自信了。但是算了，凯兹就凯兹吧，反正很帅气。
　　　　摸摸脸上，对着一坑一疤的事情觉得苦笑，接着发现绷带里并不存在某个应存在的东西。右眼失去了，空荡荡的，就像泄气的气球一样。
　　　　「喂，没有眼睛耶。」
　　　　我向巢鸭抱怨，但她只淡然回应：
　　　　「从一开始就没有啦。」
　　　　「……可恶，结果还是被抢了吗？」
　　　　明明打赢了，却不还我，那个白发少年也太卑鄙了吧。
　　　　虽说他本来就没跟我如此约定，但是照理说应该要还吧？早知道应该趁他昏倒的时候抢回来，但是那时我连手指头也没了，还是办不到。光想象到这件事，我又发抖了。再度确认手指。还在，确定还在。
　　　　但是，为什么那家伙要抢我的右眼啊？他自己不是也知道，我的眼睛只能变颜色吗？只有这种力量的眼睛，有人觉得有价值吗？漫画之中偶尔有眼珠子爱好者之类的人物登场，但现实中存在吗？
　　　　还有有个令人狂冒冷汗的可能性，说不定，眼珠子在激烈的互殴之中被压烂了。被压在身体底下，压得扁扁的……恶～
　　　　……等等，话说回来，万一那个白发少年也来参访我的话，该怎么办？
　　　　他之前似乎没来过病房，应该不用太担心吧？希望他自己知道，打架是双方都有错。如果真的来了，有些事我想问他。只不过我也怀疑是否能跟他正常对话，我看我多半会逃命吧。「跟鬼太郎一样，很帅气啊。」
　　　　「喔？变成凯兹鬼太郎吗？」
　　　　「贪吃太郎？」
　　　　「重音位置不对啦。」
　　　　被她这么唸起来，简直就像日本童话里的角色嘛。算了，姑且不论此事。
　　　　那名少年叫做翠鸟是吧……真羡慕啊，那家伙的能力。
　　　　跟我有如天壤之别。明明大干一场把他打倒了，我却产生不了自信。
　　　　一定是我了解到我并不「特别」的缘故。
　　　　跨越常识的人，并不是只有我而已。
　　　　在这个世界里，存在着超能力者。
　　　　PSI、心电感应、念力等等。
　　　　只要知道隐藏于日常背后的此一事实，那个叫白鹭的女人在集会中展现的奇迹也没什么好惊讶了。
　　　　那只是跟我或叫做翠鸟的白发少年一样，使用了超能力罢了。
　　　　由我们看来，一点也不特别。
　　　　「真不有趣，我还很憧憬呢。」
　　　　你来我往地施展超能力的，异能者的世界。
　　　　本来以为会有让人憧憬的剧本等着我，现实却只会帮人脸部画上一条纵线，变得像个阿修罗男爵(注：动画《无敌铁金刚》里登场的壌人角色，左半身是男，右半身是女)。扣除刻意扮演的翠鸟，每个杀手都只在沉默中杀人，绝不停顿，而是默默地动手，态度非常认真。他们真诚地进行工作。是的，那天晚上的事情只是件工作罢了。
　　　　杀手的世界里没有对话。不管是杀人的家伙跟被杀的家伙，都只会为了达成目的而拚着老命，展露出鬼气森然的人生态度。尚且不知工作为何物的国中生在那个世界里感到幻灭与震慑，暴露出可耻模样，认清了现实。得知了身为学生的自己活在多么优渥的环境里，幻想的所在是现实。
　　　　……但是——
　　　　即使如此，我也还是期望着。
　　　　期望重画这个质朴的世界。
　　　　我相信这个资格并非「只有我有」，而是「连我也有」。
　　　　能不能办得到令人担心，我为了抬起身体而奋斗，巢鸭伸手帮忙撑住我的背部。喉咙哽住，发出「咕姆」一声。我背对巢鸭，拒绝了她的好意。
　　　　「别这样，我会喜欢上妳。」
　　　　「你是个多情种吗？」
　　　　「每个国中男生都是这样啦。」
　　　　我也说不出，因为对象是妳这句话。亲吻的记忆，像嘴唇一样并没有褪色。
　　　　巢鸭立刻放开我，让我放心，果然我还是不知道该怎么应付她。
　　　　然后，接下来我想要说很认真的画，所以不需要轻浮的气氛。
　　　　「国中女生也一样啊。因为我也喜欢石龙子同学嘛。」
　　　　「……咕姆。」
　　　　喉咙又哽住了，但高兴不起来，因为巢鸭的好感很可疑。
　　　　「这么说来，有个五官平坦的女生来探病好几次喔。」
　　　　「平坦……成实吗？」
　　　　「我不知道她的名字。」
　　　　巢鸭摇头。我的朋友中，平坦脸的女生只有她而已。
　　　　没想到那家伙竟然会来探病呢，果然对我很死心塌地嘛～
　　　　「她每次来都会说：『听说巢鸭同学是有钱人～』，然后把我拉到一楼的餐厅，叫我请
　　　　客。」
　　　　「对不起，我代替那个蠢货向妳对不起。」
　　　　身为成实的朋友代表，我代为道歉。但巢鸭又缓缓摇头。
　　　　「不不，因为很愉快所以没关系。而且我也顺便听到许多关于石龙子同学的事。」
　　　　「我的？」
　　　　关于我，成实能聊什么？异能的事吗？不，应该不至于。她跟我约定过，绝不跟别人提这件事。没有证据显示她一定会遵守，但是我相信她。
　　　　这么一来，就很让人在意她到底说了什么，但我也不太敢问。
　　　　觉得心中好像存在着一个担忧万一多管闲事，又会惹来一场浩劫的自己。好奇心就像断掉的肌腱失去了弹性，从我的世界夺走光芒。
　　　　周围昏暗，我能看见的场所明显减少了。没错，这也是故意的。
　　　　胆怯的我缩成一团，低着头。
　　　　「巢鸭凉。」
　　　　「哇，你还记得我的名字呀？」
　　　　巢鸭对我纯真微笑。她天真的表情并非演技，看起来也的确很可爱，令我害羞地搔搔脸颊。但，即使我认同这点，我依旧无法完全信任巢鸭。
　　　　巢鸭有太多可疑之处了。为什么那天晚上她会出现在那栋大楼里？如果她足跟海岛一起来的，白天曾看过他们一起行动，所以我能相信，但巢鸭却说是一个人。
　　　　如果巢鸭在说谎，那么，她就应该与海岛被杀的事有所关联；如果她没说谎，这就又回到第一个疑问：为什么她会在那栋大楼。关于这点，巢鸭不管是那天晚上或现在，都没发表过任何言论。不提及，也不否定，就像个骗子。
　　　　既然她什么也不回答我，我只好怀疑、推测。我猜，在楼梯转角见到的那两人组，应该是巢鸭与翠鸟吧。本来我猜另一个是海岛，但是这并不可能。因为我发现海岛时，他被剌的伤口已经停止流血了。那么短的时间内，血不可能停止的。
　　　　巢鸭与海岛，这两个人具有某种联繋，对于这点我抱着确信。海岛死了，我只好怀疑巢鸭。别的不说，她那天携带着手枪，还开枪了，实在太可疑了，而且跟抢夺我眼珠子的翠鸟似乎也是熟人。
　　　　但是——
　　　　即使想问的事情多如牛毛，我的嘴依然动也不动。
　　　　因为我觉得很恐怖。
　　　　如果巢鸭找了翠鸟来呢？如果她还认识其他可怕的家伙呢？在我想追查出真实的瞬间，巢鸭很可能变得毫不留情。是的，她现在虽然是来探病，背后却带了个护卫就是个好例子。
　　　　白羊小姐是用来防范我的「护卫」。她一定是算到只要这么做，我便不敢开口，多半是如此吧。想太多？疑神疑鬼？怀疑救命恩人？哪个是真的，哪个是假的呢？
　　　　就像「踩地雷」这种游戏。必须看清哪里藏了地雷才行，可是——
　　　　现在的我，就连玩这种游戏都会踌躇。
　　　　「你叫我，接下来呢？」
　　　　巢鸭催促我说下去，我移开视线，说：
　　　　「……我只是在想，妳的眼睛看起来有点像爬虫类。」
　　　　就是那种瞳孔偏纵长的眼睛，与那天晚上看腻了的，也怕腻了的眼珠子们如出一辙。
　　　　当中特别明显的，是她前些日子的眼，简直象是蜥蜴一般。
　　　　骨碌碌地，好像忙着寻找猎物般眼珠子转动个不停。
　　　　「是吗？明明名字是鸭子呢。」
　　　　「真的。」
　　　　彷彿长期忘了眨眼一般，眼睛自然流下一滴眼泪。
　　　　趁着巢鸭讶异地望着我的眼泪颜色，我又让身体躺回去。
　　　　瞇上眼睛。
　　　　泪水滋润了干燥的眼珠子，泪腺更松弛了。
　　
　　
　　　　巢鸭回去后，我用棉被盖头，像个胎儿一样缩起身体。
　　　　咬着被单，忍住声音哭泣。
　　　　眼泪溼润润地快将眼珠子融化。
　　　　还能活着，真是太好了。
　　
　　
　　　　能像这样沉醉于人生礼赞也只有短短三天时间。那天之后，巢鸭就不再来了，取而代之的是，于三天后来了个黑发少年。他身上穿着病人服，瘀青肿胀的脸上裹着纱布。额头上夸张地包着绷带，遮蔽了左眼。
　　　　一开始我还不知道他是谁，等他边哼着歌，拉了一张折叠椅坐下，视线与我呈水平的瞬间，我顿悟了来访者的身分。
　　　　我昏倒了。
　　　　「喂喂，一看到别人的脸就昏倒吗？我很受伤耶。」
　　　　两小时后，得知自己竟然失去意识那么久，耻辱与恐惧又使我焦躁不已。
　　　　少年就是翠鸟。取下白色假发的话，印象为之一变，而他的脸又大部分被纱布与绷带遮掩，没看到眼睛根本认不出来。但是那双眼，即使是茶褐色状态，我也无法忘记，不可能忘记，恐惧感是永恒的。
　　　　我用棉被盖头，看不到翠鸟的脸，我不敢让皮肤直接暴露在他的视线之下。但即使是棉被，凭着他的异能也会被瞬间撕裂吧。我无处可逃，而大闹一场的力气也早已干涸，舌头从尖端到根部都在发抖，失去了机能。
　　　　「什…啥…啥咪…事你要找我啊。」
　　　　「没必要吓成这样吧？打赢我的人是你耶。」
　　　　翠鸟也因为脸部肿胀难以开口，声音闷闷的。听到他的说词，短时间眨眼与发抖停止了。翠鸟继续用不清楚的发音说：
　　　　「受伤是早就习惯了，但打输别人倒是第一次。」
　　　　输了，反过来说就是，赢了。我，赢了翠鸟？后脑勺摩擦到棉被。
　　　　「哎，毕竟我的工作是输了就等于死路一条，所以这种情况真的很少见啊。」
　　　　「喂喂，别那么大声说这个……」
　　　　翠鸟被感到可怕我是无所谓，但如果连我也被同房病人保持距离的话就很痛苦了。翠鸟不顾我的抗议，隔着棉被把手放在我肩膀上，同时引起我一阵恶寒与昏眩，我想扭动身体逃跑，翠鸟彷彿鸟啄的笑声在我头上响起。
　　　　「放心吧，我无法使用力量了。不是『不想用』，而是『不能川』。」
　　　　他故作神祕地说。即使在棉被里，我也感觉到翠鸟正露出苦笑。
　　　　「大概是因为干了件有点太勉强的事，害我现在变成一天只能使用四次异能。」
　　　　「嗄？」
　　　　「硬撑的话，也许可以使用五、六次，但四次跟灵丸(注：漫画《幽游白窨》中，主角浦饭幽助的必杀技)很像，我觉得比较帅气。所以我自我限制使用次数只有四次了。对了，你听过灵丸吗？对我们的世代来说算有点旧。」
　　　　呃，知道是知道，但是他说什么？四次？
　　　　「今天已经先消化掉四次了……唉，早知道就别因为被人奉承就逞强，害我的头一直很痛，脑中一直好像有什么东西躲着，就像塞了满满的虫子一样，很恶心啊。」
　　　　这名对我来说比大批虫子更恶心的杀手，正滔滔不绝地爆料。
　　　　但这是谎言，因为老实招出这些事情，对他而言并没有好处。
　　　　「从你没什么反应看来，你在怀疑我的话对吧？你认为我在撒谎吗？」
　　　　「当…当然的吧！」
　　　　我勉强答话，翠鸟又笑了。这次则是「呼…呼呼…呼……」地笑着，很像鸟鸣。
　　　　「原来如此，你果然是这么想的啊。」
　　　　「………………………………………」
　　　　这家伙讲话老是爱故作神祕。而且也的确具有吸引我注意的效果。
　　　　「靠着骗人来杀开活路的家伙，会变得深信怀疑才是唯一正途。」
　　　　翠鸟喃喃地说着彷彿格言的话语，接着又补充说明：
　　　　「就跟愚昧的小偷一样，一心只找着后门或暗道，却忘记能从大门进去。高明的小偷可是连玄关也会确认的喔。」
　　　　「……那个，你到底想说什么？」
　　　　快点说嘛，混蛋。但是喀叽喀叽作响的臼齿不让我说出口。
　　　　「我跟你们不一样，不会说谎的。因为我没有说谎的理由啊。」
　　　　——因为我拥有力量嘛。
　　　　翠鸟挑衅地撂下这句话。但这么廉价的话语并无法挑起我的斗志。
　　　　只不过他刚才一直讲「你们」，是复数形，这点倒令人在意。
　　　　他指的是我和谁呢？
　　　　我绝不是已相信了翠鸟，但对他的说词感到好奇。我掀开棉被。
　　　　不管如何继续躲在棉被里也没用，既然如此。
　　　　怕什么，就打起勇气来嘛。
　　　　但是勇气带来的结果，却是看见翠鸟正在吃我的早就凉掉的午餐。喂喂！
　　　　边用原本就鼓胀的脸颊咀嚼，边夹着炖鱼，一注意到我的视线，翠鸟放下筷子，擦擦嘴，端正座姿后，对我露出微笑。
　　　　「我在帮你试有没有毒。」
　　　　「这是医院的餐点耶。」
　　　　「我觉得你应该多警戒一点比较好喔。」
　　　　「咦，什么……」
　　　　在我要说出「意思」前，翠鸟又改变话题。
　　　　「话说回来，彼此的脸都很凄惨嘛。」
　　　　「……等等。」
　　　　拿起架子上的小镜子，凝视镜子中心的左眼，令眼睛染上深深的紫色。
　　　　别害怕，别害怕，别害怕。
　　　　自我催眠如此做有效果，这么一来，就能拖出另一个自己。
　　　　「………………………………………嗯，哈，啊。」
　　　　我按压胸口。眼睛好痛，似乎有什么也随着眼泪渗透出来。等到脸颊溼润，在脸的边缘凝成水滴时，我总算完成「切换」。接着，我朝翠鸟举起眼睛。
　　　　「你也是在这里住院吗？」
　　　　一直默默观察我的翠鸟也感觉到我的变化，摸摸下巴。
　　　　「喔？声音已经不抖了，刚才那是自我暗示吗？」
　　　　「与其说暗示，其实只是交换而已。」
　　　　「不懂你的意思。」
　　　　「我想也是。我自己也不怎么懂。」
　　　　对我来说，那象是种模糊的奇妙感觉。
　　　　被水黾撕裂了脸部时，我自己也被分成了两边。
　　　　一个是身为国中生的自己；另一个则是为了逃离疼痛，装作事不关己的自己。我脑中存在这两个我，装作事不关己的我躲了起来，顽固地拒绝现况。也就是说，是个茧居族。最近出面的都是这家伙，老实说，不管跟什么接触都很害怕。
　　　　但是国中生的我却不一样。基本上很爱耍帅，总之只在乎面子，就算曾有呕吐下跪求饶的经验，两秒钟就将之忘掉；甚至还想改变记忆，让这个过去变得不那么难堪一点。被撕裂前的我一直是这家伙出面。
　　　　但是现在，这个国中生的我却离我远远的。
　　　　因为他不肯认同什么事也办不到、装作事不关己的我，所以不想靠近。
　　　　但是如果让这家伙出面的话，就会为了耍帅而拚命。想尽办法把恐惧视为无物。简单说，就是身为石龙子的我，与身为史东德拉根秋德伦(笑)的我。
　　　　要把身为SDC的我拖出来，需要经过刚才那道手续。我只要宣称现在我将会丢脸，将会蒙上比死更凄惨的耻辱时，咽不下这口气的国中生的我就会站了出来，为了不让我继续丢脸而现身。装作事不关己的我，虽然打从心底觉得他只为了这种理由就跟恐怖战斗很好笑，却也抱着尊敬之意。对他半吊子的赞赏，国中生的我说：
　　　　——也许你觉得很单纯，但国中三年级的学生就是这样。
　　　　——爱死了漫画，如果有帅气的台词，也会突然模仿起来。
　　　　——这个年纪就是会麻痺也似地憧憬轻小说，热切期盼着这种世界。
　　　　——但却也觉得让人知道自己有所憧憬很丢脸，反而故意装得冷淡。
　　　　「一想到这么自我意识过剩的性格是我的祕招，就觉得好丢脸啊。」
　　　　不由得叹起气来。但若是不靠那家伙，我也没办法跟翠鸟对面。
　　　　「好吧，你找我干什么？我先说，我可不会对揍你的事道歉喔。」
　　　　「口气突然变得很凶呢。多么单纯的家伙啊，连自己都能简单朦骗。」
　　　　囉唆啦，不好意思喔——很想么说，但另一句话却先跑了出来。
　　　　「不，我想我还是应该道歉。对不起，我揍得太过火了。」
　　　　看到他上面的牙齿掉了三颗，连鼻子也被打烂的脸，使我萌生了小小的罪恶感。直到现在我才有所自觉自己干了这件事，胃部剌痛得想缩起来。
　　　　这是有生以来第一次打架，却一点也没有胜利的欣喜。
　　　　「欸，别在意别在意。」翠鸟摇摇手，接着又自嘲也似地说；
　　　　「如果我现在还有上电视也许是个大问题，反正我现在又不靠脸吃饭。」
　　　　虽然我记得当时也没人特别捧他的容貌。啊不，这么说来，记得好像电视有提到超能力少年A的俊美脸庞掳获了主妇层。现在的翠鸟虽然脸被打肿了，基本上还是颇清秀，由纱布缝隙中露出的脸型很帅气。
　　　　「哎，总之这次真像一场灾难啊。」
　　　　像被害者之间相视苦笑的语气，彷彿在说他也是被连累的。每当肩膀动了一下，他黑亮的头发就柔顺地晃动。本想对他说：原本的头发比戴假发更惹眼。转念一想，为什么是我来说？
　　　　「有一部分是你造成的吧？」
　　　　「这里，这里。」指着我绷带下的右眼。「哈哈。」翠鸟笑了。呃，笑屁啊。
　　　　「但这件事你也有责任，劝你做事还是别太轻率。J
　　　　「感谢给我忠告，虽然我完全不知你指什么。你讲话有点臭屁耶，几岁了？」
　　　　「我？今年十七吧。」
　　　　原来比我大了两岁啊，我还以为自己在跟同学讲话呢。既然年纪比我大，讲话有点说教味也不奇怪。就像我对成实讲话也经常很臭屁一样……啊，她跟我同年。
　　　　「话说，你应该不是为了来闲聊才来找我吧？」
　　　　我怕我不提，他会一直兜圈子下去。翠鸟闭起原本打算继续闲扯的嘴巴，眼神游移。呃，怎么回事？
　　　　「其他理由吗？我想想。」
　　　　「没有吗？」
　　　　「不，我只是很少遇上工作现场碰面的人还活着的情况，所以想聊一下。」
　　　　口吻轻松地说着凄惨的事情。除了我以外，巢鸭不也是吗？
　　　　「………………………………………」
　　　　「………………………………………」
　　　　明明是自己说有事找我，翠鸟却沉默着，而且还……
　　　　「你倒也说说话嘛。」
　　　　他像个对难堪气氛感到恼羞成怒的女人，催促我开口。我一边想，跟这家伙交情好真的好吗？但也觉得既然不会被杀，那就随便啦。
　　　　「呃～好吧，刚才你说的『你们』除了我以外，还有指谁？」
　　　　一副「总算要问我这个了吗？」翠鸟眼睛闪烁光嘛，唔啊，这家伙的眼睛一闪动起来，不由得就会有所反应，不小心就确认起是不是有什么地方被切离了。
　　　　不在乎我慌张的态度，翠鸟回答问题：
　　　　「我的雇主，她对世间的自称是『白鹭』。」
　　　　「不会吧！」
　　　　入院以来，我重复过多少次这种反应啊？真没想到会从翠鸟口中听见这个名字，虽然心里多少猜到，但也足以让我感到冲击了。
　　　　也许对我的反应感到愉快，翠鸟眼睛笑了起来。
　　　　「我请朋友调查过你的事情，我知道你讨厌教团。」
　　　　这句话之中有个地方让我不爽，我要求订正。
　　　　「我才不是讨厌，是憎恨得不得了。」
　　　　「所以也憎恨身为那女人的同伴的我囉？」
　　　　「……是这样没错。」
　　　　嘴上虽回答，心中却感到疑问。憎恨会从中心到末端，一个个传染下去吗？
　　　　我虽然厌恶那女人，但并不讨厌与之有关的巢鸭。谁该被当做敌人，谁该被认同，®.想我应先划分清楚这个界线。
　　　　所有人都恨的话，光是如此就会过于疲累而什么也办不到。
　　　　「啊，我先说，我想你还有很多想问的问题，但我不会全部回答喔。」
　　　　接着，他以「但是……」作为开场白，手抚着肿起的脸，微笑地说：
　　　　「因为你打赢我了。所以我可以回答你一个问题，不管什么问题都可以。」
　　　　我的视线集中在他竖起的食指上。
　　　　宛如在我眼前表演魔术，令我难以抗拒。
　　　　「……什么都行？」
　　　　「嗯。」
　　　　翠鸟像个小孩般点头，顺便又拿起我的茶，吸啜了一口。
　　　　「我今天就是为了这件事而来。当然，也有一部分是因为住院太I)]]。」
　　　　翠鸟眼睛望向窗外。好几天没下雨，庭院在强烈的阳光照射卜，巧邰快枯萎了，气息奄奄的。蝉鸣也很吵，并不适合散步。
　　　　所以才来这里啊——他的眼神透露着这个讯息。
　　　　我不知道特地选我打发时间的理由，既然他说什么问题都行……
　　　　只不过被限制只能选一个问题的话，实花很令人烦恼。
　　　　想问的事有：他跟巢鸭的关系、眼珠子抢夺的理由、委托者的名字、他的超能力的真相、上电视时是否碰过大明星……好像掺杂了一件无关紧要的事情。
　　　　「也可以增加到三个，但就只能回答比较无关紧要的事情了喔。」
　　　　「好像《七龙珠》喔。」
　　　　「当然像，因为我是抄袭的嘛。」
　　　　我看着一点也不会不好意思的翠鸟，思索一番后，我得到的答案是这个：
　　　　「那么，请回答我三个无关紧要的问题。」
　　　　翠鸟僵住，接着环顾病房内的其他患者，没人有特别显著的反应，或者说，四个人当中有两人拉上帘子，默默地吃饭。
　　　　确认了这点，翠鸟笑了。
　　　　「真的？」
　　　　「没关系，反正要我只选一个我也选不出来，白白浪费时间而已。」
　　　　「你究竟该算优柔寡断还是果决啊。」
　　　　烦恼半天最后还是选错了的情形可说屡见不鲜，象是挑衣服或考试作答等等。因此，多一点次数反而比较轻松。
　　　　而多聊点天，提升这家伙对我的印象也是件好事。
　　　　「但是我很意外哩，我还以为你会问我右眼的事情。」
　　　　「我当然很想知道这件事的真相，只不过就算知道了，也已经无济于事了。」
　　　　事到如今，就算移植眼睛也没办法恢复机能。而且万一满满可疑点的巢鸭就是真犯人，去逼问她，她也不会老实还我。跟她争执只会让人心情很糟糕，还不如干脆放弃右眼。
　　　　「你看得很开嘛。哎，不愧是舍身揍人的家伙。」
　　　　「那种事情我不想干第二次了，而且我也不想再跟你敌对了。」
　　　　「我也同感。」
　　　　翠鸟用喉咙「呼…呼呼…呼……」地发笑。噘着嘴的笑脸与其说是翠鸟，更像啄木鸟。这家伙为什么叫翠鸟呢？总不会是本名吧？
　　　　「首先，在无关紧要的范围内告诉我关于白鹭这女人的事情。」
　　　　「那女人是骗子。」
　　　　「这我知道。」
　　　　我立即回答，翠鸟露出苦笑。
　　　　「她最喜欢吃烧肉了。特别喜欢内脏类的食材。」
　　　　「唔唔，很难想象。」
　　　　「而且都要别人帮她烤。」
　　　　「道倒很容舄想象。」
　　　　「见微知著，那女人就是那种人啊。本人什么力量也没有，不，舌头跟脑袋很灵光，但其他就什么也不会。大概激像几野鲣鱼(注：日本国民漫画《サザエさん(蝾螺小姐)》中的角色，蝾螺小姐的弟弟，能言善道，但有时会因为得意忘形而引来家庭麻烦)的女性版吧。」
　　　　「………………………………………」
　　　　怎么觉得好像连我也能打赢啊。但是没有那么简单吧，对手是鲣鱼耶。
　　　　「无关紧要的部分大概只有这么多吧。」
　　　　「好像只听到烧肉的喜好而已耶。」
　　　　算了，也算是有点提示。是的，至少知道她什么力量也没有。
　　　　「接着，我想问你的超能力的祕密。」
　　　　「很遗憾，我怎么可能公开我的吃饭家伙的祕密呢？好了，剩最后一个。」
　　　　「喂喂，拒绝回答也要算一次喔？」
　　　　「废话，你考试时也不能确认过答案后再来修改吧？」
　　　　咕姆一声，喉咙哽住，我闭上嘴巴，因为我想就算反驳也没用吧。这么一来只剩下一次而已。应该只问一个答案就好，我开始后悔了。为了踏扁后悔的心情，我故意不停歇地接着问下一个问题。情急之下冒出的，就是这个。
　　　　「你对我的能力有什么看法？」
　　　　翠鸟很刻意地眨了好几次眼睛。
　　　　「什么意思？」
　　　　「就是『好厉害啊～』或『好逊啊～』等等感想啊。」
　　　　我问这个有什么用？虽然是我自己发问的，却令我感到疑问。我想被人夸奖吗？
　　　　想被号称「世界最强」的杀手认同吗？
　　　　虽然，的确是如此没错。
　　　　「没啥作用。」
　　　　直接而准确地，翠鸟淡然回答。不过他立刻又补充了一句「但是」。
　　　　翠鸟打直后仰的背，重新坐好。改为前倾姿势，托着腮帮子，以包扎着纱布的脸不怀好意地笑了，那是一张掺杂了柴郡猫般的可疑，与好奇心的笑脸。
　　　　他说了出口。
　　　　「但是，说不定这是最强的能力之一喔。」
　　　　「别开玩笑了。」
　　　　我立刻否定。那天晚上我被杀手们痛揍一顿耶，他想安慰我吗？
　　　　「不，我是认真的喔。在我们的世界里，被评为最强的条件，在于限制的松缓度。」
　　　　「限制？」
　　　　「例如说，即使需要某种程度的条件，但任何物体都能切开。『任何物体』这点就会受到高度评价。愈是运用方便、适应性高的异能，就愈好。」
　　　　就跟人一样啊——如此说完，翠鸟指着我的眼睛。
　　　　「你的眼睛不受到任何人限制，能凭着自己的意志任意改变成任何颜色，对吧？详细我不清楚，但这么自由的能力并不多见喔。因为你作用的对象是你自己。」
　　　　「………………………………………」
　　　　我惊讶地张大嘴，闭不起来。
　　　　第一次被人大夸特夸异能。
　　　　不，应该说……几乎从来没被人夸奖过。原本应该扮演鼓励我的角色的父母，自从开始沉迷教团之后，一次也没正眼瞧我。
　　　　因此，我忍不住在因泪水模糊的视野中，凝望起翠鸟来。
　　　　就象是想将什么烙印在心底一般。
　　　　「但是，没什么作用也是事实，只不过这就端看你如何运用了。」
　　　　翠鸟似乎想到了某人，又「呼…呼呼…呼……」很有特色地笑了起来。我联想到白鹭——教主大人。我猜，他应该是想到了她吧。
　　　　这么说来，那女人的异能也一样没啥作用。
　　　　跟我相比等于是五十步笑一百步。
　　　　……既然如此。
　　　　「好了，我已经回答三个问题了。」
　　　　翠鸟站起身。虽然只得到两个答案，但是最后一个很重要。
　　　　我的恐怖、悔恨、不舍开始在我心中旋转起来，创造出全新的事物。那是一种生鲜的，对我而言崭新的，类似救赎的事物，正逐渐渗透到我的心中。。
　　　　「出院之后，你要回学校吗？还是打算踏进『我们这边』？」
　　　　「……啊。」
　　　　象是看穿了甦醒之后，这三天来的烦恼，翠鸟问我这个问题，我一时答不出来。
　　　　翠鸟不等我回答，彷彿轻啄了一下就飞离的鸟儿。
　　　　「我觉得，不管你想选择哪边都好。总之，你的愿望达成了，再会吧。」
　　　　连最后这句台词也抄袭吗？翠鸟将椅子收好，没多说什么就离开了。
　　　　让人觉得，他真的只是来打发时间的。
　　　　就算是杀手，也是个人啊。他们会工作，也会玩。如同神明最爱吃烧肉一样，或许我太固执己见，反而使我的世界变得很狭隘。
　　　　「……无聊的答辩倒是给了我不少勇气。」
　　　　我拍拍胸口，将卡在喉咙里的疑惑吞入，一溜烟地沉入胃里。
　　　　我这几天一直在想出院后要做什么，而刚才也被问了同样问题。
　　　　虽然没能立刻回答。但是我心中其实早就有了答案。
　　　　我所拥有的能力。
　　　　Repaint，以及巢鸭。
　　　　只要有巢鸭帮忙，想跟教团接触并非不可能。
　　　　只要肯花时间，跟神明见面也不是痴人说梦。
　　　　「此时逃跑的话，就不再跟故事有关系；前进的话，就能继续当主角。」
　　　　但是，或许这个故事的主角将会受到许多伤害。
　　　　当不成主角也没关系，我不想受伤。那天晚上，我在那栋大楼里的愿望是真心的。五十川石龙子现在也还是胆小鬼。不管多么受到称赞，我依旧无法相信翠鸟，仍然想用棉被蒙头躲起。但是，SDC却掀开了棉被。
　　　　对我抗议，别封闭了世界。
　　　　我听从他的声音，静静地掀开了棉被。
　　　　我拥有其他人所没有的异能。
　　　　既然如此，就对神明挑战吧。
　　　　靠着这个骗人的力量，这次我会让所有的人眼色为之一变。
　　　　因为，我拥有重画世界的资格。
　　
　　
　　　　两个月后。
　　　　伤势一直好不了，但约定的日子却来临了，只好勉强出院，但我的右眼仍包着绷带，手脚也跟木乃伊一样卷上好几圈，手也几乎动不了。
　　　　虽然右眼包着绷带看起来象是有隐情，比较帅气，就这么留着也好。还没装上义眼前就当成一种虚张声势吧。
　　　　这样的我，明明没打算继承海岛遗志，却成了个不良少年。
　　　　没去上学，却来到这个某某教的信仰中心地。
　　　　「这里，究竟有几十层啊？」
　　　　是吸了多少香油钱啊，那女人。光是看楼顶都让我脖子痠了。大楼表面反射阳光，很剌眼，隔壁却是螃蟹料理店，电动螃蟹的脚上下活动，看起来很滑稽。
　　　　哪像我家附近，法律限制禁止兴建三层楼以上的高度，最高的建筑物竟是小学。
　　　　「石龙子也愿意跟我们来，我们之前的努力总算有回报了。」
　　　　「嗯～是啊……」
　　　　母亲对于平日白天却没穿制服上学，而是跟着来此的儿子表示感动，我含糊回应，转开头。父母身为回忆教(注：出自摇滚歌手兼作家大槻ケンヂ的小说《新兴宗教オモイデ教(新兴宗教回忆教)》)……讲错，这个教团的干部，靠着他们的关系，总算能跟神明会面了。从仍在住院的两个月前开始申请，终于轮到我会面了。而且，这还是靠巢鸭鸭将原先预定几年后才能会面的顺序提前的成果。
　　　　开什么玩笑嘛。但是人脉社会万岁，连我这个一般人都能见到神明耶。
　　　　另外，我不抱希望地拜托巢鸭帮忙我对抗神明，她却爽快地答应了，让我很意外。听说她的父亲是教团的高层人士，但是她说：「那个归那个，这个归这个。」
　　　　巢鸭凉很可疑，可是没有她的帮忙，我等于失去了后盾。
　　　　不仅如此，我已经将巢鸭当成一个女生来看待，实在没办法讨厌她。
　　　　从小学四年级的那一天起，从被亲吻的那个瞬间起，她就在我心中有了一个特别地位。这么想来，也许巢鸭早就预见了几年后的未来，才会对我说「喜欢」吧。
　　　　国中生的我与凡事装作事不关己的我也针对巢鸭的事情，不断进行议论。
　　　　「你的眼睛一定会变好的，只要你期望如此，一定很快就会好起来。」
　　　　母亲的温柔笑容让我感到郁闷。摇动遗传自母亲的深棕色头发，低头。
　　　　该治疗的眼珠子早就不在我身上了。
　　　　双亲只来探过我一次病。但是，见到我的伤势，他们却只有这么一句话：「如果相信神明，就不至于受伤了。」明明我脸部被撕裂，到现在右手还不能动，住院中体验到的恐怖与压力害我差点胃穿孔，掉发也很严重。他们所具有的感想，却只有这一句话。
　　　　今天我总算下定决心来这里，他们对此感到很高兴，高兴得不得了。
　　　　哎呀，真是巧呢，我也高兴得不得了啊。
　　　　因为，我的故事总算要开始了。
　　　　母亲欢欣地拉着我，搭电梯走上最上层。如同俗话所言，伟人与烟与「那个」都喜欢高处。毕竟是教主大人，不让自己表现得与众不同一点不行嘛。看得见外头景色的透明电梯不断上升。
　　　　「……呜呜。」
　　　　对于自那晚上后有了惧高症的人来说，这是个难受的景象。额头以上的部分彷彿失去了血液，脚下觉得不安定，背靠在玻璃上。想到万一靠得太用力而使玻璃破裂，倒栽葱坠楼的情况，不由得头晕目眩。我改靠在电梯门上，闭着眼睛忍耐。
　　　　接着，到达高得连楼层显示也不见了的最上层，电梯门打开，眼前是一个宽广过头、两旁有一排柱子的大厅，最深处有着两扇大量使用金色装饰、品味奇差无比的大门，一名看似祕书的大叔在门旁待机。
　　　　等待时，母亲用布满血丝的眼睛摇晃我肩膀，告诫我千万不得失礼。
　　　　可惜，我早就准备好来失礼的。幸亏有钱人的住宅里到处都仃能常做镜子的物品，映出自己满是伤疤的脸，凝视左眼，大幅改变眼睛颜色，与镜中的我对看。
　　　　别害怕，别害怕，别害怕。
　　　　唱诵三次，将恐惧纳为己物。自我催眠这是控制恐惧的能力。
　　　　我就是办得到这点。欺骗自己，换上虚伪色彩。
　　　　这就是我的能力，Repaint的真正面貌。
　　　　祕书大叔打开浮夸的大门，请我们进入房间。
　　　　首先映入眼帘的是，四面八方有光线照射的、过度明亮的室内。
　　　　在光线聚集的中央，身上有一对比什么都更明亮的翅膀的少女对我微笑。她是神，是妖精，还是立于顶点的骗子？
　　　　是的，她就是我的敌人。
　　　　不被翅膀所震吓，我强势地走在地毯上。
　　　　别害怕，别害怕，别害怕。
　　　　坐在椅子上，把脚靠上长方形桌子，妄自尊大地后仰。
　　　　怕什么，就对神明祈祷吧。
　　
　　　　「妳好，神明，要不要跟我比划一场呢？妳这混蛋。」
　　
　　[[IMG,cc02387733a328a15243b3ab8612de2e,658,1000,12808]]
　　
　　
　　 　　to be continued.
　　　　"Lizard King Ⅱ"coming soon...
　　