　　[[IMG,47595056fa42f8a99d99d25f04b047b5,646,1000,5599]]
　　
　　 [[IMG,bb243240498421d8c9f41ff4b8ed913a,659,1000,9679]]
　　
　　
　　 
　　
　　　　「唉～死掉了啦。」
　　　　把海岛的尸体正面翻过来朝上后，巢鸭语露不满地咂嘴，接着打直膝盖，擦擦双手。白发少年翠鸟瞇细了眼，由背后看着巢鸭。
　　　　巢鸭们走下三楼时，海岛已经奄奄一息了。看着海岛的死状，巢鸭只发出这么一句感想，此外什么也没有。就连毫无关系的翠鸟在面对海岛尸体时，感触反而更深呢。
　　　　「妳对他没有悼念之情吗？」
　　　　「感觉悲伤，或毫无感觉，连思考这个对我来说都是一件麻烦事。」
　　　　巢鸭的回答令翠鸟露出稍许厌恶表情，左脸颊皱了一下，但是这在巢鸭回头时便已消失，彼此以柔和表情相对。
　　　　「不知道杀死海岛同学的家伙是不是逃了。」
　　　　「海岛……？啊，那位死掉的男生吗？多半吧。但是仅是杀死一个国中生，不足以构成逃跑理由，我猜两人可能有过一场激烈的战斗，而且青蛙自己恐怕也受了重伤吧……只不过，青蛙没遭遇我，反而先跟国中生杠上，而且还两败倶伤，真够厉害了。」
　　　　翠鸟的口吻象是在赞赏海岛。巢鸭对此无特别回应，表情像在沉思，但是就连翠鸟也看得出来，实际上她只是无趣地让眼神左右游晃，什么也没在想。不得已，翠鸟只好先开口了。
　　　　「妳是巢鸭大小姐吧？我曾经在教团本部见过妳。」
　　　　「嗯。所以才不杀我的吗？超能力少年。」
　　　　原来妳认识我啊——翠鸟的嘴角扬起，他的表情就象是跟年龄相符的少年。
　　　　「嗯，是啊。毕竟我现在的雇主是妳们教团的教主大人嘛。」
　　　　杀了只会惹来风波，还不如保护起来更为明智。对于翠鸟而言，失去雇主是个大问题。他笑着说：「在这个业界里，意外地很难找到新雇主呢。」
　　　　特别是像翠鸟这么有名的杀手，很多雇主反而会担心他会一见面就把自己干掉。
　　　　「是喔。但你看得真清楚呢，明明只在楼梯上见了一眼而已。」
　　　　翠鸟在「二楼的楼梯转角」见到巢鸭他们。海岛与巢鸭那时在楼梯转角，翠鸟担负着来袭击翠鸟反被打败的男人，低头望着两人。一开始本想顺便将两人处理掉，但发现是巢鸭的瞬间，紧急折返了。虽然翠鸟并没有想到巢鸭之后竟会追了过来。
　　　　「哎，因为妳是个美人儿嘛，当然留在记忆中囉。」
　　　　「对吧对吧，美丽的事物总是很容易留下印象。」
　　　　巢鸭一丁点儿谦虚也没有，彷彿沉浸于某种「美丽的事物」的回想，眼神变得陶醉迷蒙。明明男友的尸体就在身边哩——翠鸟小声咕哝。
　　　　「啊，他不是我的男朋友喔，他只是同学。」
　　　　「是吗？跟关系普通的同学大半夜地外出？品行很不良喔，大小姐。」
　　　　「这么说来，海岛同学叫了警察，却还没来呢。」
　　　　「警察？碰上与我们有关的工作时，他们通常不会露面，警方上层也很多教团信徒啊。」
　　　　「啊，原来是这样啊～」
　　　　「比起这个，这具尸体该怎么处理呢？拜托神明让他复活吗？」
　　　　翠鸟开起自认有趣的玩笑。实际上那个长翅膀的女人不可能办到这种事。
　　　　不，何止办不到——一想到此，翠鸟肩膀颤动地笑了。
　　　　「这种事根本办不到啦。而且话说回来，我才不信仰那个神明，爸爸他们也一样喔。」
　　　　「那么妳们又为何要加入教团呢？」
　　　　「为了钱啊。」
　　　　「原来如此，真是简明易懂哪。」
　　　　「对吧。简明易懂，就是好事。」
　　　　巢鸭拍了一下掌心，眼睛闪烁。翠鸟带着苦笑观察周遭。走廊上四处溅着不知是青蛙还是海岛的血液，重点的青蛙似乎逃走了，留下斑斑血泊形成的轨迹。伤势真的致命到没有余力处理血迹吗？抑或想当做陷阱呢？这件事翠鸟决定先放着不管。
　　　　「对了，我还没问妳为什么特地来找我，顺便也请妳说明为什么命令我别杀这家伙。」
　　　　翠鸟瞟了一眼被抛着不管，昏死在墙上的浴血男，巢鸭也顺着他的视线望去，并要求翠鸟订正说法。
　　　　「不是命令，是我个人的请求。」
　　　　「地位高的人的请求就叫作命令啊，大小姐。」
　　　　「喔～原来如此。这个人的名字是？」
　　　　巢鸭每一句发言都很轻率，她每一次的回答都象是被煽起的一阵清风，搔痒也似地抚摩下巴。
　　　　「他的同伴管他叫『蛇』，是青蛙的同伙人，我原本打算等盘问结束立刻杀死他。」翠鸟老实地听候差遣。「为什么？」巢鸭虽表示疑问，表情却很木然，似乎不怎么感到不可思议。当面问翠鸟杀人理由的女人，巢鸭是第一个。
　　　　「因为是工作。」
　　　　「你的工作是杀死这个人吗？」
　　　　巢鸭用鞋尖踢了一下男的脚。啊，笨蛋，别这样啊——翠鸟内心焦急地想。
　　　　「我的目标不是这家伙，而是叫水黾的男人。但这群人似乎也在追捕水黾，所以就先下手为强。让竞争对手活着总会造成许多不便……吧？」
　　　　即使说明杀手的业界道理也不确定她是否就听得懂，翠鸟感到不安，语尾也随之变成不确定的疑问形。「说得也是。」巢鸭虽点头同意，但她的眼睛滴溜溜地转来转去，似乎一点也没听进去。
　　　　对于她的态度虽让人无言，但翠鸟也不打算对动机做更进一步的说明。因为，就连下达「除掉水黾」命令的雇主，对于动机也只是笑着说「不知道」。一开始原本以为可能有什么内情不愿多说，但也可能没有说谎，真的不知道。翠鸟想象着某种令他感到厌烦的可能性。
　　　　即使知道没用，翠鸟在内心发誓，等回去之后，一定要打破砂锅问到底。
　　　　「真的很棘手啊。不仅水黾会跟穷鼠啮猫一样，死命反击，青蛙这女人更象是我的天敌，她的异能恰好能克制我。如果她在跟这个国中生的死斗中受到致命伤的话，真希望她就这么死了算了。我是认真的。」
　　　　「原来异能还有对应的问题啊，真有趣。就跟龟派气功对天津饭没有效一样吗？」
　　　　「没那么绝对，不过大致相同吧，大概。」
　　　　说到一半，连翠鸟自己也没有自信。他歪着头，眼睛看窗外。
　　　　月亮光辉明亮，左半边的陨石坑清晰可见，周围云朵被月光照亮半边，看来也象是快要融化。云下有车站寂寥的灯火，这一带只有那里有光明，昔日的繁华大街成了铁门深锁的无人城，沉入黑夜之中。
　　　　「所以说，我可以杀死蛇先生了吗？」
　　　　「还～没～好～」
　　　　巢鸭诙谐地回答，口吻突然变得幼稚，让翠鸟忍俊不住地笑了。
　　　　「包括先别杀这个人的事，我有件工作想拜托你。」
　　　　手背在背后的巢鸭俯身抬眼地望着翠鸟。
　　　　「工作吗……咦，要委托我杀人吗？」
　　　　除了杀人以外，也没其他工作委托我了——翠鸟心中想着，并向巢鸭作确认。
　　　　若是可以，真希望能再一次上电视啊——翠鸟自从失去了上电视的机会后，虽然这句真心话绝不会说出口，但内心总渴望着有朝一日能回归荧光幕上。
　　　　只要去拜托现在的雇主——教主白鹭，爱怎么上电视都不成问题，但是想要靠自己力量获得演出机会的自尊心绑住了翠鸟。
　　　　鸟儿得靠自己的翅膀飞行，就像那名少女一样。
　　　　「不，用不着杀死，或者说，尽可能别杀死。」
　　　　「唔，用这种条件拜托我？」
　　　　翠鸟瞥了一眼已经不会说话的海岛。明明对这家伙的生死不在意说——对于巢鸭的价值观感到苦笑。
　　　　「再过不久，就会有个男孩子来这栋大楼，我想拜托你抢走他的眼珠子。」
　　　　「……什么？」
　　　　巢鸭的委托令翠鸟睁大了眼。眼珠子？男孩子？要来？
　　　　翠鸟一手扶着墙壁，一手按太阳穴整理混乱思绪。第一次被人命令干强盗，且要他夺取的目标不是身外物，竟是深藏于肉体之中的器官。
　　　　「妳的意思是……要我抢眼珠子？」
　　　　「嗯。那颗眼睛，我超～～～～～～～级想要的唷！」
　　　　巢鸭的脸上开满了笑容的花朵。这是翠鸟打从出生以来，所见过最能表现喜悦的笑容了。被她一往情深的欲望所震慑，抬起脸后，仍觉得难以站稳。她是能用笑脸让人跌跤的异能者吗——？翠鸟半开玩笑地想，但无法百分之百否定才是可怕之处，因为翠鸟身边正常的超能力者反而没几个。
　　　　「大小姐，妳该不会有收集别人眼珠子的兴趣吧？」
　　　　「才不是，我只想要他的，其他人的我才不要。」
　　　　翠鸟本想问：「就算我的也不想要吗？」最后还是吞回。因为巢鸭这少女很特殊，大有可能不留情面地否定他。「喔……」装作若无其事，翠鸟又问：
　　　　「两边的眼珠子都要吗？」
　　　　「不必。一边就好。两边都拿走的话就看不见了，很可怜啊。」
　　　　就算只有一边也很可怜吧？-翠鸟想。
　　　　「先杀死再夺走较不会有后顾之忧，这样难道不好吗？」
　　　　「不行。因为只有石龙子同学才能让眼睛变色。」
　　　　「石龙子同学？」
　　
　　[[IMG,3dd4ed2ff8224bdbbfb14a723e801832,609,1000,131903]]
　　
　　　　「就是那个男孩子的名字。他呀，能够自由自在改变眼睛颜色喔。」
　　　　巢鸭用手指向上推起眼皮。眼皮歪斜皱折，上等的容貌都浪费了。
　　　　「改变……眼睛颜色……是超能力吗？」
　　　　翠鸟手指抚摸眼角。翠鸟也是在发动异能时，眼睛颜色会产生变化。
　　　　「应该没错。因为他能碰都没碰地一一变化耶。」
　　　　由巢鸭边眼睛眨个不停，边兴奋地述说的模样看来，说不定是魔术表演。
　　　　「在他变化万千的色彩当中，有一种颜色真的超美丽的。非常有冲击性，甚至改变了我的人生，我的心都被夺走了，让我一直到处追寻。」
　　　　彷彿头上有什么东西绕旋，巢鸭的眼睛追着打转，害得翠鸟的眼睛也快跟着转起来。巢鸭这少女似乎具有能让人失去防备的能力。
　　　　「那个石龙子还有其他异能吗？」
　　　　「嗯～似乎只有这样而已耶，因为他只秀了这项能力。」
　　　　「那可真是个微妙的异能啊。我看就算其他没异能的杀手们，也不会羡慕他吧。」
　　　　边说，翠鸟联想到身为他雇主的那位少女。
　　　　「嗯，所以我认为那只是观赏用的异能，只为了我而存在。」
　　　　巢鸭欢欣地指着自己的脸。翠鸟内心咒骂了一句：这女人真厚脸皮啊。
　　　　「所以说，妳要我别杀他而抢夺眼珠子吗……这是看中我的能力才拜托的吗？」
　　　　「是啊。没有人能比你更不伤害本人地取得眼珠子吧？」
　　　　很多人误会翠鸟的能力是切断物体，但巢鸭似乎正确地理解了真相。对于她的洞见，巢鸭大感佩服，差点吹起口哨。当年把翠鸟带进演艺圈的男人虽认同翠鸟的能力，却没有正确地把握。
　　　　「但是为了完成这项工作，为什么有必要用到这个叫蛇的男人？」
　　　　这名浑身浴血的男子因翠鸟的异能而失去了几根手指，身上的肉也掉了好几处，暂时失去了意识。翠鸟认为除了盘问以外，他已失去用途，但巢鸭似乎有不同看法。
　　　　「虽然碰上尸体一定会逃跑，但如果是濒死之人，石龙子同学就无法完全割舍。」
　　　　「……也就是说，利用他是为了不让石龙子离开大楼？」
　　　　「只要用饶命当条件拜托他帮忙，蛇先生一定会成为我们的同伴吧？」
　　　　对于巢鸭满面的笑容，翠鸟只能以假笑回应。她的说法怎么听也没打算让蛇活命，而事后处理也一定会落到翠鸟头上。翠鸟的预感大致上猜对了。
　　　　「蛇先生的配置位置跟诱出石龙子同学的方法就交给我吧，我不会让他逃走的。」
　　　　「用不着搞这些麻烦事，直接在一楼抢了就走不是很好吗？」
　　　　「一楼不行，他一定会立刻逃跑的，但是三楼的话就逃不了了。石龙子同学如果发现浑身浴血的男人，接下来一定不敢一个人走到出口，绝对会留下来。」
　　　　虽然巢鸭自信满满地剖析人物，翠鸟有点不好意思地打断她。
　　　　「不，不是这个意思。我是说，等他一来就夺走这样。」
　　　　这是最快，也是最确实的方法。翠鸟如此判断。
　　　　但是巢鸭摇摇食指，含有否定与嘲弄意思的这个动作让翠鸟皱起了眉头。
　　　　「这样的话，石龙子同学等于是白白失去了眼睛，太可怜了。」
　　　　看不出这女人的情操有这么崇高哩^^无视于在心中讽剌的翠鸟，巢鸭继续解释。她的双手在胸前合十，彷彿在祈祷一般。
　　　　「作为拿走眼珠子的代价，我想让石龙子同学体验一下梦想中的世界呀。」
　　　　梦想中的世界。听到这个，翠鸟心中浮现的是被聚光灯照射的景象。
　　　　「梦想？」
　　　　「就是现代奇幻啊。有异能者存在，夜夜进行着超绝攻防战的非日常世界。」
　　　　「喔喔……」
　　　　这种世界观近几年来特别受到欢迎，翠鸟他们也的确体现了这样的世界。
　　　　但是，那种兴奋感却只能在创作物之中才能体会得到。
　　　　「……呃，这真的好吗？」
　　　　——这女人是魔鬼吗？
　　　　把只能改变眼珠子颜色的国中生一脚踢进相互残杀的世界里，别说实现梦想，怎么看都是送他进地狱吧。用不着问我杀不杀，就这样放着他也会自己死掉吧——？翠鸟用眼神示意如此，巢鸭以微笑回应。
　　　　「所以说，也拜托你顺便守护一下石龙子同学，别让他死了喔。」
　　　　——开啥玩笑。这女人该不会误会我的工作内容了吧？我既不是万事屋也不是马上办中心哩。
　　　　「虽然我变得坚强了，但我想石龙子同学一定什么也没改变。嗯，所以一定要守护他才行。」
　　　　没征得同意就径自点起头来的巢鸭，令翠鸟感到很受不了。
　　　　「那么，巢鸭大小姐又打算怎么办？总不会出现在石龙子的面前吧？」
　　　　大小姐的部分是讽剌，只不过翠鸟也认为应该没有效果。
　　　　「鲜度很重要，我会待在大楼里等候，所以你一拿到就立刻拿过来喔。」
　　　　语气彷彿在催促厨师鸡一宰好立刻送上桌一般。
　　　　「您的说法真过分呢。算了，那我也来顺便利用一下蛇吧。」
　　　　「你想怎么做？」
　　　　「用饶他一命当条件，他应该会出卖同伴吧。」
　　　　翠鸟擅自认定，如果他是个人情味十足的家伙，应该不会用「蛇」当别名。反正就算不答应，顶多再弄掉几根脚趾他就会点头吧。
　　　　「希望青蛙也会被骗来，但我想她应该不会来吧。倒不如说，她真的就此死在路旁，不再出现的话更理想。只不过这世间应该没那么好的事。」
　　　　「他还有其他伙伴吗？」
　　　　「听说还有个女人叫蛞蝓，只不过我也没看过脸。」
　　　　「是喔？真有趣。青蛙、蛇和蛞蝓，三者相克呢。我说，要不要来赌哪一边会来呢？」「咦？」
　　　　巢鸭竖起三根手指，笑咪咪地提议。
　　　　「让蛇先生求救，我们来赌青蛙小姐跟蛞蝓小姐哪个会来这里。」
　　　　加上「先生」、「小姐」，听起来就像童话故事的登场人物一样——翠鸟心中想着这些无关紧要的事情。
　　　　「当然，选项也包含两个都来、都不来喔。」
　　　　对这个千金小姐来说，我的工作也只是种游戏吗——？翠鸟对她装得天真无邪的态度感到有些厌恶。但同时也涌起兴趣，决定加入赌注。
　　　　这或许是个看清她的好机会。巢鸭究竟只是个疯狂的女人，或者是……
　　　　「那么，我就赌两个都来吧。」
　　　　——毕竟那是我的工作嘛。
　　　　「那我就选择相信只有蛞蝓小姐会来。」
　　　　掰下一根竖起的手指，巢鸭阐述与现场气氛不相配的意见。
　　　　——相信……是吗？只不过这女人的问题在于她的「相信」方式啊。
　　　　「回到刚才话题。今晚我得先在这栋大楼处理别的事，毕竟打倒水黾才是我的本行嘛。我必须先声明，万一石龙子被卷入混乱之中，而连我也有危险的话，我会选择先杀了他再夺走眼睛喔。」
　　　　「嗯……这我知道，但这件事难道不能延后吗？」
　　　　「我的事业也是很忙碌的。」
　　　　「杀手很忙碌，听起来就像世界末日呢。可是我也讨厌延期啊，麻烦死了。」
　　　　老实说，翠鸟也尽量不想再跟巢鸭碰面。翠鸟心中已经开始萌生对巢鸭这位少女感到棘手的意识了。在对话之中，他一直有一种说不出来的不协调感。
　　　　可惜，以翠鸟的眼力终究无法看穿那种感来自何处。
　　　　「好吧～如果真的得杀死的话，麻烦别伤到眼睛喔。」
　　　　「是是。」
　　　　她的语气彷彿在要求别用会损及肉质鲜美的调理方法，令翠鸟感到哑然。
　　　　对巢鸭而言，那名少年眼珠子的价值更胜过他的性命。究竟是多美妙的眼球啊？连翠鸟也产生兴趣了。
　　　　——他的眼珠子真的比我的更有价值吗？
　　　　「但是如果眼珠子不是妳要的那种颜色，夺走也没用吧？」
　　　　「嗯～这么说是没错，但又没办法要求他变成那种颜色，因为根本没办法说明嘛。」
　　　　「没办法说明？」
　　　　「那种颜色很复杂，不管我用顔料或涂料怎么调和，就是调不出那种颜色，也不知道那种颜色的名称叫什么，所以也没办法要求他。石龙子同学究竟是在哪里看过那种顔色呢？」
　　　　以巢鸭而言，很难得地显露出真心烦恼的模样，但她很快又露出积极态度。
　　　　「反正不是那颗眼珠子就没有意义，所以趁这个机会，先拿了再说。」
　　　　「喔……只不过他真的会来吗？国中生单独一人，大半夜里来这栋大楼？」
　　　　说完之后，才想起巢鸭自己也是国中生，夜半时分出现在这栋大楼里。
　　　　「一定会来啊。我就是知道石龙子同学频繁出入这里，才……」
　　　　故作神秘地停顿一下，低头看着海岛的脸。尸体嘴巴半开。
　　　　推测她想说什么，翠鸟接着说出口。巢鸭点点头。翠鸟耸耸肩，心想：这个国中生被人利用，最后还死于被杀手袭击吗？
　　　　即使他多半是怀着色心才来的，但翠鸟多多少少还是对他感到同情，闭上了眼。
　　　　虽只有短短几秒，算是翠鸟对海岛的默哀。
　　　　「你明明是个杀手先生，为人却很温柔，又很帅气，我想石龙子同学会喜欢你吧。」
　　　　看着翠鸟，巢鸭说。既然有这么棒的洞察力，多少体贴一下前男友的心情嘛——睁开眼睛，翠鸟缓缓摇头。
　　　　「这家伙的尸体该怎么办？」
　　　　「没时间搬去外面了，姑且先藏在这里就好。」
　　　　已不想再多说什么的翠鸟将尸体放逐到视野之外，回归原题。
　　　　「只不过海岛同学真的很方便，带他来是正确选择。他居然还为了我承担危险而死呢。嗯～老实说我真的没想到他肯做这么多。」
　　　　由她的说词听来，巢鸭对于海岛个人彻底没有兴趣。翠鸟开始同情起那位尚未谋面的石龙子了，竟然被这女人的纯真少女的一面迷恋上，只能说是种不幸。而且翠鸟也推测出海岛被选择的理由。
　　　　「我想问一件事，为什么会挑他来当妳的护花使者？」
　　　　「因为他的头发颜色鲜黄，很醒目，在黑暗之中比起我更能吸引目光啊。」
　　　　「……所以比妳更容易遭到攻击。而且他外表看起来也的确很难缠。」
　　　　由于答案太过如同猜想，翠鸟在感到得意以前先目瞪口呆起来。
　　　　「所以说，妳也早就调查过今晚石龙子会来？」
　　　　「当然囉。因为是暑假，所以我请护卫小姐去跟踪他了，石龙子同学的行动我可是一清二楚喔。」
　　　　「……妳可真love石龙子啊。」
　　　　「欸唷～你这么说会让我很害羞啦。人家好歹也是个国中女生嘛。嗯～是啦，紧接在石龙子同学的眼睛之后，我也很喜欢石龙子同学本身喔。」
　　　　说「好歹也是」这点看来，显然她对自己不像个国中生有自知之明。
　　　　这段宣言与接下来的那句话，充分令翠鸟感受到巢鸭这名少女的真挚情感。
　　　　「因此，包括石龙子同学本身，我也绝对不让给任何人。」
　　　　一瞬收起了笑容，与姣好的容貌一点也不相配的独占欲显露在表情上。
　　　　「……喔，是吗。话说回来，妳怎么不请那位护卫小姐守护妳呢？」
　　　　「人手不够，没办法啊。」
　　　　「人手？我以为妳家随便一喊就有一打的仆人等着使唤耶？」
　　　　「因为我是有钱人嘛。」
　　　　彷彿等很久似地，巢鸭快狠准地回答。对此，翠鸟不禁感到语塞。
　　　　「但是其他人也在忙别的事情。」
　　　　「别的事情……是吗？」
　　　　「有钱人使唤人的目的很多啦。」
　　　　「……跟教主大人的意见相同啊。」
　　　　边喃喃自语，翠鸟又瞇细了眼。
　　　　——真是的，有钱人都在想些什么呢？
　　　　——不，跟有钱无关，我看这女人根本就天生异常吧。
　　　　「算了，这些小事情就先不管了。总之，既然这位石龙子能改变眼睛颜色，我也想会一会呢。」
　　　　——说不定，他隐藏着与我同类型的超能力。
　　　　——再不然就是资质较差的骗子。
　　　　「那就拜托你囉。不愧是世上最强的杀手先生，不管什么工作都不拒绝。」
　　　　「感谢您的赞美，但是请别期待事情会顺利。」
　　　　或许是因为此一委托与暗杀大不相同，没把握的翠鸟先打起预防针。听他这么说，巢鸭哼哼笑了起来，露出很得意地、恶作剧般地、由上方俯视世界的人类的表情。
　　　　这种表情翠鸟早看过了无数次，是那些命令自己工作时的上层人士的表情。
　　　　即使面对着翠鸟的红眼睛也不害怕，少女巢鸭凉一无所惧地说：
　　　　「别担心，一切都会如同我的想法进行的，这就是有钱人的生活方式。」
　　
　　
　　　　「结果，除了那个叫水黾的人的登场时机以外，全都跟我所猜想的一样呢。」
　　　　彷彿不把蛞蝓当一回事般，巢鸭对翠鸟说。少女语带夸耀，挺着胸膛。对于她不看场合的得意神情与气氛，蛞蝓气得咬牙切齿。
　　　　背上依然有翠鸟压顶，手臂受到朿缚。
　　　　这般趴在地上的模样，真的活像只蛞蝓。
　　　　「问题是，他的登场差点打乱整个计划啊。」
　　　　「真的真的，都是他害的，增加我的麻烦，变得有必要在石龙子同学的面前登场。如果没被怀疑就好了，但很难说呢。因为石龙子同学头脑意外地很好喔。」
　　　　巢鸭瞇着眼睛，手拖着腮帮子，摆出烦恼的模样。巢鸭的声音令蛞蝓作恶。
　　　　「还有另一个计算之外的人物吧？就在妳的眼前。」
　　　　「啊，说得也是。啊哈哈，好帅气喔。」
　　　　在这段令蛞蝓摸不着头绪的对话中，巢鸭掩着嘴，露出淑女般的微笑。不管采取什么动作，都很惹同性厌恶的女人。蛞蝓伸出舌头，露骨地表示厌恶。俯视着她，巢鸭更刻意地表现安稳神情，不加掩饰地嘲讽蛞蝓。
　　　　「话说，这只是我的猜想……」
　　　　翠鸟似乎有所顾忌地问巢鸭。
　　　　「什么事？」
　　　　「今晚这么多人齐聚这栋大楼，该不会全是妳的策谋吧？J
　　　　蛞蝓抬起头来。他所谓的「这么多人」也包含了自己、蛇与青蛙，而策谋又是什么意思？蛞蝓仍无法接受蛇已经死了的事实，混乱却二涌入蛞蝓脑中，形成理解的阻碍。
　　　　巢鸭水平抬起手上的眼珠子，沉默不语。
　　　　「我与青蛙他们是追逐者，追寻着水黾的足迹而碰头，这我还能理解。但问题在于水黾却选择这栋大楼作为放弃逃亡展开反击的地点，这未免也太凑巧了吧？如果没有人策谋，实在难以置信。刚才妳说能用的人手全部在忙着别的事，该不会就是为了包围水黾和我们，把我们限制在这个范围吧？」
　　　　翠鸟阐述自己的见解，此时巢鸭开口：
　　　　「你希望我说，这些是我干的吗？」
　　　　「一点也不。」
　　　　蛞蝓见到头上的翠鸟摇手否定。
　　　　「这种口吻就留给我的雇主就好，那个人太特别了。」
　　　　「是白鹭小姐嘛？她真的很厉害呢，我真心如此认为。」
　　　　巢鸭转头看一旁，皮笑肉不笑地说。蛞蝓听说过那个名字，但这件事现在一点也不重要。如果翠鸟的推测正确，我跟蛇、青蛙……
　　　　我们今天究竟为了什么来这里？
　　　　「故意岔开话题，想避而不答吗？唉，真讨厌，当初问雇主要我杀害水黾的理由，她回答：『不知道』的时候，我早该怀疑了。因为她明显一副觉得有趣的样子啊。」
　　　　「如果说，我就是幕后黑手呢？」
　　　　「那我就当个热情粉丝，写信给石龙子请他多多加油。」
　　　　象是当做泄愤，翠鸟更用力拧着蛞蝓的手。蛞蝓强烈露出痛苦的模样，下巴撞到地上。锥心剌骨的疼痛使颚骨麻痺了。
　　　　「啊，对了，赌注也是我赢了呢。」
　　　　巢鸭看着翠鸟，光滑润泽的头发在晚风也吹不进的房间里轻轻地摇曳着。
　　　　「已经确实不会来了吧？」
　　　　「那倒没错，两边都仆街了嘛。」
　　　　仆街？两边？对于这种说法给人不吉的预感，蛞蝓勉强抬起脸。也许是发现了她的动作，翠鸟淡然报告事实。
　　　　「不只是蛇，青蛙刚刚也死了喔。她的尸体倒在一楼大厅角落，妳没发现吗？多半没吧，因为被我藏了起来，轻易被找到的话就失去藏起来的意义了。」
　　　　「……啊。」
　　　　听到这个消息，一直保持沉默的蛞蝓也不禁发出声音。但是因为长期没有开口，声音无法顺利发出。喉咙像有痰塞着，声音混浊。
　　　　青蛙，死了。
　　　　「但是妳该以身为青蛙的同伴为荣，那家伙还是我的天敌，她死在这里总算让我放心了，
　　　　我也打从心底感谢海岛。」
　　　　今晚的目标算是达成了，但是……
　　　　「所以说，赌注算我赢了，所以说～你要给我什么作为奖赏呢？」
　　　　与黯然阴沉的蛞蝓相对照地，巢鸭故意装得很开朗，语气轻佻地说。
　　　　「咦？我要给奖赏吗？」
　　　　「对啊。反正我想要的东西已经到手，不然这样吧。」
　　　　巢鸭合掌，发出「啪」的一声，接着向翠鸟说：
　　　　「请你表演魔术好了。」
　　　　「嗯嗯？」
　　　　「请你表演超能力，我想现场感受一下以前看节目的兴奋感。」
　　　　啪啪啪地轻轻拍手，巢鸭提出要求。翠鸟的身体摇了一下，震动传递到蛞蝓背上。蛞蝓额头满是汗水，流下的汗水搔动鼻尖。
　　　　「是没关系。呃～该用什么来表演呢？」
　　　　「蛞蝓小姐的手。」
　　　　巢鸭毫不迟疑地说，蛞蝓怀疑自己的耳朵。等这个发言的意义渗透入脑中后，她睁大了眼。巢鸭故意左顾右盼，露出象是在物色东西的表情，又立刻把头转回正面。
　　　　「我看，还是手臂最有冲击性吧。本来也考虑过脖子，但似乎太粗了点。」
　　　　「开…什么玩……！」
　　　　象是在教训想吼叫的蛞蝓，翠鸟扯着她的头发把头甩到地面。蛞蝓猛然咬到舌头，嘴巴里充满了血腥味。下巴迟钝，半张的嘴漫无止境地流出混合了唾液与血液的泡沫，强忍的泪水由眼角渗出。
　　　　翠鸟抓起蛞蝓的手，扭转上臂，似乎在测量尺寸。
　　　　「手吗？这么粗的话有点困难……啊，抱歉，我不该当着女性的面说手粗。」
　　　　恕我失言了——翠鸟凝望蛞蝓的脸，手掩着嘴。但是对愈来愈面无血色的蛞蝓来说，他这种开玩笑的动作更叫人不耐，同时也让脑侧边快要冻结。
　　　　「别划地自限，凡事都该挑战看看。这是我的级任老师教我的道理。」
　　　　妳则是给我闭嘴-蛞蝓用彷彿在尝试咒杀人的眼神抬头看巢鸭，但巢鸭似乎不把蛞蝓放在眼里，视线只集中在翠鸟身上。
　　　　过了不久，翠鸟挥舞肩膀说：
　　　　「好吧，那我就应观众要求挑战看看吧。」
　　　　「咦……」
　　　　蛞蝓觉得喉咙好像噎住了。翠鸟改变姿势，重新抓住蛞蝓的手。茶褐色的眼睛染上深红，被他视线所照射，皮肤热得快烧焦。蛞蝓右手手指好像逃避危机的虫子一样扭来扭去，但却无路可逃，只能空虚地抓着空气。
　　　　「住…住手……」
　　　　「唔～呶呶呶呶。」
　　　　「住手！快住手！求你别这样！拜托，住手！喂，喂！」
　　　　蛞蝓全身拚命挣扎，想从翠鸟底下挣脱，但却只能流着汗水，因映入眼里的状况使得焦躁感加速而已。就像一片片暖暖包被贴上去，蛞蝓的上臂开始带着不安稳的热度。嘴巴干燥，痛得眼珠子快跳出来。
　　　　「蛞蝓小姐，妳好像鲤鱼王喔。妳知道吗？鲤•鱼•王(注：电玩《神奇寳贝》系列吖的怪兽，还没成长之前只能挣扎……)。」
　　　　望着蛞蝓的脸，巢鸭天真地评论她的模样。去死吧——括蝓愤恨地瞪回去。
　　　　「我啊，最讨厌思考囉，但超乎这个，我也很喜欢『只能思考』的状况。我心目中的第一名是这颗眼珠子的色彩，除此之外还能引起我的兴趣的，应该就是超能力吧。」
　　　　彷彿自我介绍般，巢鸭对蛞蝓述说。这段期间，状况仍在持续着。
　　　　「唔呶呶呶。」
　　　　翠鸟的呻吟愈来愈有模样。极度的恐惧感使得蛞蝓难以忍耐胃里涌起的东西，当场全部吐光了。手脚挣扎，即使得从呕吐物上爬过也想逃走，巢鸭悠哉地打着拍子的声音传入耳里，烙印在她的脑海。
　　　　接着。
　　
　　
　　　　「喝——！」
　　　　随着有如冒牌灵媒师的呼声，翠鸟释放异能。
　　　　无声无息地。
　　　　「啊……啊……啊……」
　　　　没有疼痛，没有感觉，就只是轻飘飘地，一溜烟地。
　　　　从蛞蝓身上，右手的感觉消失了。正确而言，是感觉不到上臂以下的部分了。
　　　　「喔喔喔～超厉害呀～厉害到当成『超能力好厉害』的简称也无妨的程度呀。」
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　两种对立的感情交错。在巢鸭的鼓掌叫好声中，括蝓趴在地上，对降临在身上的现实嚎啕大哭。虽然无法见到右手，但是——
　　　　触碰到空气而发出剧烈疼痛的右手，哭着诉说了一切。
　　　　「呼……啊……完成了。啊，不过，多谢鼓掌。我就是为了这一刻而活啊。」
　　　　翠鸟的呼吸急促，肩膀也激烈地上下活动。翠鸟的压制因手臂分离而失去了意义，感觉到此一瞬间的破绽，蛞蝓身体自然而然地翻滚，逃离翠鸟。啪嚓啪嚓，发出油漆散落的声音。接着她用单手撑着身体站起，连滚带爬地全速跑向房间入口。此时，蛞蝓的背突然狠狠地被某种东西击中。
　　　　差一点就跌倒，踉跄了好几步，勉强用左手指甲勾着墙壁回避摔倒，但代价就是中指指甲翻起，露出粉红色的肉。鲜血立即渗出，剌痛得很。
　　　　括蝓回头一看，右手落在地上，似乎是被巢鸭捡来丢出的，她还维持在难看的投掷姿势呢。背脊感到剧烈疼痛的同时，对这名少女把自己的右手当成连器物也不如的愤怒，火热地烧灼了蛞蝓的脑子，不禁气得想折返，但被少女身边的少年的红眼睛所震慑，只好选择后退。蛞蝓将右手留在现场，全力逃离。
　　　　「啊，被逃走了耶。」
　　　　「呃，因为没想到真的能成功，太惊讶了所以……」
　　　　翠鸟他们聊了起来，似乎没打算急着追上来。蛞蝓跑下楼梯，来到转角时哭了起来。她再也无法边跑边撝着嘴忍耐。无法保持身体的平衡，在中途跌倒了。侧头部激烈地撞上墙壁，因失去了右手，没办法支撑身体。由断面溢出的血液沾在墙壁上，画出一道极粗的线条。
　　　　「那女……那像伙……总有…天…杀…杀了她……」
　　　　沸腾的情感超越了能够化为言语的容量，脑子比手臂更痛，因为并不是被硬扯断的缘故，手臂只有断面接触空器所带来的剌痛感，仅仅如此，对她而言已是足以翻起白眼，呼吸急促的剧烈疼痛。脑袋深处发疼，比偏头痛更难受地纠缠着蛞蝓。
　　　　忘了逃跑的蛞蝓只知窸窸窣窣地张开嘴唇，淌下口水。
　　　　她当然不会忘了翠鸟。但是另一个人，那女人。
　　　　「叫做巢鸭，是吧。巢鸭……巢鸭……巢鸭……绝对……不会忘记……」
　　　　把复仇对象的名字刻进脑中，烙在舌上，印在眼底。
　　　　彷彿呼应憎恨一样，右手的断面喷出血液，同时也将蛞蝓的理性全部排出了。即使在下楼中途滚落，由大楼后门奔出时，蛞蝓的嘴里依旧重复着这个名字。
　　　　「巢鸭」这两字。
　　　　在她身后留下一条有如红色蛞蝓黏液的血迹，但随即埋没于黑夜里，变得不明确了。女人过去并没有活着的目的，只知随波逐流，听令杀人。
　　　　但是从那天晚上起，女人被刻上了人生目标。
　　　　她的决心令脑子扭曲，过剩地带给蛞蝓活下去的力量。她的视野变得有如野生动物一般鲜明，令融化于黑暗之中的景色生出立体感；听觉没有阙漏、二拾取了自身的哀号与诅咒•，嗅觉即使被血腥臭味所遮掩，仍感受到街上充满了排气瓦斯味。变得敏锐的五官就像被超乎常识的光芒所垄罩，腐蚀蛞蝓。
　　　　「巢鸭，巢鸭，巢鸭。」
　　　　是的，她今后的人生，将只为了复仇而活。
　　
　　
　　　　失去右眼所带来的不自然黑暗凌驾了夜晚，使心灵沉浸，而连睁开也觉得痛苦的左眼则是被海岛的死所填满。海岛。皱巴巴，凹凸不平。脸比酸梅更多皱摺。
　　　　死了。
　　　　「海岛～～～～！你为什么死了啊～～～！」
　　　　很想抓着他肩膀摇晃。办不到。右手动不了，左手也只能抽搐。也没办法推肩膀，只好抬起左手甩在他身上。死掉的海岛摇摇晃晃，很不可靠。但是他却有两颗眼珠子。着实地有两颗。很羡慕，但已经死了。究竟该不该羡慕？
　　　　眼泪潸潸流出，比血液更温暖，皮肤好痛。盐分剌痛了干燥的皮肤。为什么哭我不知道。右边眼窝也潸潸流泪。明明没眼睛了，却还是能哭。
　　　　我才不要。我不要变得跟海岛一样。所以哭了。不想变成海岛。只有海岛不行。但是光只是喊着不想死是没用的。手动不了，眼珠子也不见了，连站起身也办不到。
　　　　我不想死。让我回家。为什么放我一个人。救救我嘛，把我送回家嘛。把一切都结束掉吧。不够。不够。眼睛数量不够。无法复原。我回不去了。明明不像海岛一样死了，却跟海岛没两样，我没有活着。
　　　　「说嘛，你被谁杀死的？」
　　　　我问海岛。是被翠鸟吗？巢鸭吗？究竟被谁杀了？你是海岛耶。是我同学耶。为什么被杀死了？人死了当然不好。海岛是个不良少年，是他人，我对这家伙一点也不了解，但是看到他死了还是会哭。觉得很想哭。我很害怕，害怕死亡。
　　　　海岛身边有玻璃散落，在有如镜面般的碎玻璃片上反射出一张脸。这张不是我的脸，没有右眼，又有纵横两道很深的伤口，不是我。我应该更像我一点。全部都到齐才是我，欠缺一个就不再是我。
　　　　所以我已经不是我了。
　　　　那么现在的我又是什么？是谁？镜中的我因为伤口疼痛而瞇眼。脸上没有没沾到血污的地方，明明是晚上，只有我自己很亮。体内流的血液侵蚀了我。
　　　　连眼珠子的颜色也是鲜红。虚假的红。翠鸟的红是真正的。是能够替换世界的力量。能让一切为了自己而移动的力量。相对于此，我的眼睛。什么也办不到的红。即使能变成紫色、蓝色、黄色，也仅只如此。世界不会改变，只有我的内部改变了。
　　　　就像彩虹。彩虹虽然美丽，却很遥远，不会带来变化。不能改变任何事情。
　　　　「你说，不想变得跟你一样的话我该怎办？你说嘛。」
　　　　你是选择了什么才变成这样的？战斗了吗？还是逃跑了吗？
　　　　你战斗了吗？守护巢鸭了吗？你是帅气地死亡的吗？
　　　　该选择什么才能不会变成你这样？
　　　　「……跟谁战斗？」
　　　　跟翠鸟吗？为什么？有什么好问的？我变成这样都是因为他的缘故。他抢夺了我，把我替换了，我变得不再是我。都是那个白发少年的关系。这不就是非战不可的好理由吗？
　　　　「对吧？你说，海岛，对吧？所以……所以……所以……」
　　　　所以，我应该把那家伙重画。应该对他反击。事情简单得很。既然只有那家伙无法原谅，那就打倒他。办得到。我一定办得到。因为在我之中还沉眠着真正的力量。现在立刻找出来。我的眼睛一定能寻找得到，引导出来，重新涂抹我自己。
　　　　膝盖跪地。每站起来，血就滴个不停。但是流血反而使我冷静下来。
　　　　「呃，啊～啊～咳咳。」
　　　　痛苦彷彿虚假的退去。不对，而是变得感觉不到了。就跟纸张供应出问题的复印机空转一样，手臂虽然完全不会疼痛了，但痛苦似乎也被切断了。幸亏头与外侧感觉不痛了，但内部还能动。好吧，思考吧，现在的我需要的东西。
　　　　「我欠缺的是音乐(注：出自伊坂幸太郎的小说《奥杜邦的祈祷》)，音～乐……不对，不是这个。」
　　　　是自信吧，毋庸置疑。我欠缺得很啊。虽然萨克斯风的伴奏也不错啦。
　　　　过去以来我一直质疑自己。
　　　　不管嘴上如何逞强，我一直认为我将一生抱着这没什么大不了的异能终此一生。
　　　　但从现在起，将有所不同。就算那是事实，我也不再相信。
　　　　翠鸟，那家伙的能力货真价实，我的能力只是种欺瞒。
　　　　没错，完完全全就是如此。
　　　　所以说，就把这种欺瞒当做是我的力量吧。
　　　　不论何时何地，以谁为对象，我将彻底欺骗。使之成为真实。首先该瞒骗的对象就在眼前。
　　　　是的，我要先欺骗我自己。
　　　　让自己相信，对自己催眠，朦骗自己。
　　　　让被恐怖涂抹后的我，再一次挺身与他对立。
　　　　玻璃碎片中的我正发着抖。
　　　　但是，只要有这颗眼睛，我一定能够改变自己无数次。
　　　　相信自己，催眠自己。
　　　　凝视自己仅存的左眼，直到深渊，直到那不带色彩的最深之处。看得见，看得见，我一定看得见。
　　　　别害怕，别害怕，别害怕。
　　　　因为我啊……
　　　　「我是最强的，我是最强的，我是最强的…………强的，
　　　　最强的，最强的。最强的最强的最强的，
　　　　最强最强最强最强最强最强最强最强
　　　　最强的最强的最强的，看啊，我是最强的最强的，
　　　　我是，最强的啦！」
　　
　　
　　　　看啊，
　　　　看啊看啊，仔细地看嘛。
　　　　对吧？这颗眼睛的颜色、光泽，不管怎么看，这……
　　　　都是最强的嘛。
　　　　你说是吧？海岛。
　　
　　
　　　　因为我是最强的，所以我站起来了。即使膝盖颤抖，跌跌坐坐好几次，每次都哭叫。因为我是最强的，所以我真的站起来了。即使手臂疼痛，手指剌痛，难以忍耐，但因为是最强，所以我一定能撑下去。露出亦哭亦笑的表情，牙齿也在颤抖，但我就是最强。
　　　　我雄立于世界之上。我在一切都隐于黑暗之中、彷彿被浓雾垄罩、前后距离不显明的走廊上大笑。原本明明还在哭泣，不知不觉间我却笑得出来了。染上了从未见过的复杂颜色的眼珠子改变了我，告诉我我不可能死在这里，要我提起勇气，教我要相信自己，让我站了起来。太棒了。我真的变成最强了。
　　　　还没了结。不管是故事，或是我，都还没了结。
　　　　不对，倒不如说，从现在才正要开始。
　　　　缩紧空空如也的胃部，挺直背脊，象是野兽前脚般剧烈弯折的左手感受到开战前的紧张而微微颤动，压榨出它的剩余之力。下垂着的、连指甲颜色也显得青白的右手被涂上血液色彩，变成紫色。深紫色的手指彷彿要抓住什么似地弯曲，打开，接着……
　　　　咆哮就像世界新生的啼哭。
　　　　被我重画上色彩的新世界，沾满羊水突破天际。
　　　　凄厉叫声晃动了大楼，使得世界倾斜。翠鸟那家伙，他听见了吗？。
　　　　如果听见了，应该能稍稍阻止他的步伐吧？既然如此，我很快就会追上他。
　　　　我跑了起来。能够挥动的只有左手。身体每次上下晃动，就血沬飞散。
　　　　行经中途的房间，扯下好几条窗帘，层层叠叠披在肩膀上，走下楼。那家伙的异能已经亮出了「底牌」，条件与我没有两样。
　　　　就在我来到一楼时，在大厅里见到了他。极具特色的白头发晃荡。准备离开的他讶异地皱起眉头，歪着头，感到疑惑。
　　　　对着他的脸，我使尽全力耍帅地叫喊：
　　　　「找～～～～～到～～你～～～～了～～～～～～！」
　　　　他立刻收起从容神情，准备应战。
　　　　同时一副「为什么来找死呢？」的不可置信表情。
　　　　只可惜，他不知道他那张脸在几十秒后将会丑态毕露。
　　　　一确认是我，立刻将手电筒的光芒照射过来。我在他完全照射到我之前，已经将叠了很多层的窗帘披到头上。并用左手握着围巾一端，遮蔽脸部。直接全力将头朝向他冲剌，试着突破攻击。
　　　　我归纳了今晚所见到的，他的超能力的特征：
　　　　第一，他的异能能引发切断的现象。
　　　　第二，对象必须是他眼睛所见到的事物。
　　　　第三，他没办法使整个物体裂成两半。
　　　　总是随身携带手电筒，照射对手就是第二个特征，杀手们配戴的围巾则证明了第三个特征。他无法同时切断脖子与围巾，也不可能改变切断顺序。必须先从围巾开始，接着才是脖子。他无法颠覆这个规则。
　　　　至于切断这点更不用多说，我的右眼就是被他夺取的。重要的是本质，细节不用多吹毛求疵。
　　　　所以只要像这样把头覆盖住，他就无法攻击要害。
　　　　彷彿有子弹扫过，窗帘二破损，失去了表面积。在距离翠鸟还很遥远处，第一条窗帘就已经破得不成原形，我将之抛开。第二条也从正中间破裂飞掉。我1一失去了盾牌。等最后一条即将失去的瞬间，我用手遮住了脸，靠围巾保护脖子，抵达伸f4触及他脖子的距离。
　　　　最后一条围巾也破裂了之后-翠鸟的红眼睛射穿了我的手臂。每一次手臂上的肉块被射下，我的喉咙也发出惨叫。但是那就等同火箭升空抛弃推进器，什么问题也没有，只会让身体变轻而已，只会让我更早抵达你身边罢了。我很快就来了，准备发抖吧。手腕内侧的肉飞掉，果然他所能移动的量或范围有限度。
　　　　这种程度也敢号称最强，未免也太井底之蛙了吧。
　　　　「我～～～现在～～就～～～告诉～～你～～～～！」
　　　　喉咙黏住，含糊的发音一点也不帅气。但是我总算说出口了，对翠鸟，对翠鸟！
　　　　手伸直，脚踏前，我所具有的不是勇气，而是对生存的贪婪渴求。
　　　　肉片飞离，打中脸部。左眼侧边中弹，眼前染上红色。不小心想把手由脸上移开擦脸的瞬间，也等于失去防壁。心想：「糟了」的那一剎那，眼睛与面前的翠鸟相对。他从容不迫地叹了口气，他的眼睛，朝着我……
　　　　朝着我看之前，竟然向右了。
　　　　……嗄？
　　　　翠鸟连脖子朝着右边大大地转向，睁大的眼里填满讶异。
　　　　不可思议地充满了破绽，堂而皇之地转头。
　　　　我不由得也受影响，朝向了那里。
　　　　他的视线方向有个没见过的女人，从大厅角落露出脸。被放射状鼻血弄脏的那张脸，表情扭曲，大口喘气地看着我们，捧着的侧腹夸整片染上血液，对翠鸟露出抽筋般的笑容，很快就倒下，动弹不得。
　　　　什么嘛，那么逊的死法。
　　　　翠鸟的脸上染上惊愕的色彩，此时他超然的态度里总算显现阴影。
　　　　那女人一点也不重要！我才不管她！重要的是要把浑身破绽的翠鸟-痛揍一顿！藉着离
　　　　心力全力挥出的左手打飞他的喉咙！翠鸟夸张地头向后仰摔倒！踩烂他的下巴，跨坐在翠鸟的肚子上，继续殴打！
　　　　只要把眼睛！弄瞎了！只要把眼睛，弄瞎了！
　　　　殴打。我的拳头是铁，是黄金，是硬块。相信自己者，催眠自己者，必得永生！我这只眼睛已经无法欺骗翠鸟，却能欺骗我自己。我愿意相信。欺骗，欺骗欺骗欺骗欺骗欺骗！坚信就能成为力量，改变眼睛颜色，更新自己！
　　　　重画。将意识重画。变成信任自己的我。翻过来，转过来！
　　　　我的眼啊，看看我吧！窥视深渊，改变色彩！重画我自己！
　　　　每当我殴打翠鸟的头部，手指就被切落。一根、两根，那家伙的眼睛把我的手指切离。即使没有能殴打的手指，仍有能殴打的手。用手指的断面掏挖。剜起翠鸟。这就是断面拳。彷彿有颜料涂抹过似地，红通通的。能遮蔽视线的物体也愈来愈多。
　　　　无法拭去的大量血液化为遮蔽翠鸟超能力的障壁。
　　　　那家伙的能力停止了！手指不再被切离了！已经没有手指了！头鎚！头鎚，头鎚！发出哀号。是我的哀号。翠鸟把我的耳朵打飞了。为么？你不是看不见了吗！你明明就看不见我了吧，这很奇怪耶！狡猾！作假！你果然是作假的！电视都这么说你的，说你是个作假的少年！
　　　　但是啊，要比诈骗别以为能赢我！耳朵又怎样，一点也不痛！我说不痛就不痛，不相信自己行吗！就算你不会被骗，我自己愿意相信就好！用头撞击！撞击，撞击！管他又有什么部分被打飞，继续撞击！
　　　　我与翠鸟的眼睛相对。头鎚使两人共有血沫，彼此暴露的眼睛贯穿对手。两边的眼睛都染上了红色，各自将所具备的异能灌注在眼珠子里。头鎚也停止了，就只是视线相交。咬得过头而断掉的臼齿在舌头上滚动，带来腐臭气息。
　　　　翠鸟的红眼睛，暴虐的异能。但是我将会连这个也重画。
　　　　我跟你不同。你的红色，我会将之连根拔除，画上新色彩。
　　　　所以，这就是最后一击的……
　　　　头鎚！
　　　　凭着冲击，凭着思想，凭着因视线而火热的事物，让彼此的头脑相接触。
　　　　也等于在对他低头，我投注于我心中最多的当然是——恳求。
　　　　拜托你，败给我吧。
　　　　「……啊。」
　　　　咕噜一声，翠鸟的眼睛翻转一圈，露出白眼。
　　　　眼睛举起了白旗。
　　　　阔步横行世界的那对红眼睛翻转过来了。
　　　　翠鸟的行动完全停止，只有我的呼吸紊乱得恶心。
　　　　像只狗儿呼吸停不下来的家伙，是我。我好吵啊。有个，很吵的我。
　　　　但翠鸟已经不吵了。
　　　　……赢了。
　　　　这……算是赢了吧？
　　　　「混蛋家伙！」
　　　　看啊，看吧！我才不管你是不是最强！我赢了啊，只要像这样！
　　　　你过去胜利的家伙，都是以「不能死」为前提，所以才输了。为了不让自己死去，只求保全性命，所以才会被杀。真是太嫩啦。如果是像我这般不顾一切的家伙，就算是你，也能轻松打倒。懂了吗？这就叫舍身作战啊。
　　　　虽说，我也还没有死掉的打算。
　　　　「我……赢了。我赢了喔，嘻…嘻嘻…嘻嘻…嘻嘻嘻…嘻…嘻哈哈。」
　　　　赢家就该默默地帅气离开。这就是最棒的作法。就是如此。
　　　　回去吧。我想冲个澡。
　　　　走吧。但地面似乎变长了，轮廓扭曲变形，彷彿走在腐烂的土司之中。那么我是虫子吗？啃蚀面包的虫子？不对，我可是蜥蜴啊。是蜥蜴王啊。
　　　　因此，我不可能死在这里。看吧，我不是还活着吗？
　　　　想用指甲勾着柱子前进，但我已经没有手指，只为断面带来一阵剌剌的感觉。象是用来画图的笔，或用来涂抹酱汁的刷毛一样，涂上了血色。骨头也喀啦喀啦响。感觉疼痛的机能似乎已经坏掉了，什么也不痛。刚才还痛得不得了的脸跟手，完全都不痛。
　　　　「咦，
　　　　现在的我，应该是
　　　　最强的吧？」
　　　　摇摇晃晃。臼齿跟声音摇摇晃晃，好像有三重回音。彷彿有好几个我在。
　　　　就像拨开无限的海洋一般，我也拨开世界。向前行。但是不管怎么走，都看不到尽头。连自己是否仍继续动也分不清，红色的泪水沾湿了脸颊。
　　　　冷得要死。
　　　　爱睏得要死。
　　　　痛得，要死。
　　　　因为血液不足，全身到处都开始麻痺。
　　　　这是怎么回事。
　　　　我赢了耶？
　　　　我可是赢家喔。
　　　　我获胜了喔！
　　　　你自己回头看嘛，看啊！那家伙倒了！是我打倒的已经没有任何敌人了！只有我，只有我获胜了！所以！所以所以，所以！
　　　　就算海岛死了！不认识的女人死了！
　　　　只有我，绝对！
　　
　　　　不想死！
　　
　　　　「我不想死啊丨」