　　
　　 [[IMG,775a0ef00d909f086e965d338071f235,664,1000,12697]]
　　
　　
　　 [[IMG,3860510b67f1b7300a7c983e9502e472,680,1000,14633]]
　　
　　
　　 
　　　　自下一节课与午休起，我决定眼睛一直追着巢鸭跑。
　　　　我想亲眼看看她是不是真的遭到霸凌了。巢鸭——这名身上穿着的衣服质地价格明显高于身边同学的女生，正一个人吃着营养午餐。刚才体育课时，巢鸭也没跟别人一起行动，即使到了自由活动时间，她也只是孤零零地站在游泳池角落。我实在看不出来，她这么做有什么乐趣呢？我谎称身体不舒服，坐在椅子上，交互看着巢鸭与其他女生，发现有某个小团体对她释放出歹毒眼神，我想那几个女生应该就是藏走巢鸭泳装的犯人吧。
　　　　另外，我也发现只有在看巢鸭时我才会小鹿乱撞，其他女生一点感觉也没有。不过这件事一点也不重要。
　　　　我小心不被察觉地以那群女生为中心来观察，发现她们时常露出一点坏心眼的微笑。每当巢鸭把营养午餐的汤舀进口中时，这些笑容就会产生。
　　　　或许汤里被加进什么了，但即使发现这件事，我还是烦恼着是否要站起。用筷子喀喀作响地捅着餐具底部，内心犹豫徬徨。虽然她方才刚说过不需要帮忙，但总觉得我不该坐视不管。以前从未意识到这件事，一旦知道了，世界就被刷上了新色彩。
　　　　一些小小讯息，大大改变了教室情景的颜色。
　　　　既然我有这么一对了不起的眼珠子，实在不应该坐视不管。
　　　　我站起身。我的座位是由后方算来第二个，巢鸭则坐在我右斜侧四个座位前，正好是教室的正中间。我穿过桌子，行经她的座位，不停下脚步，低声向巢鸭忠告：
　　　　「汤里好像被放了什么，别喝比较好。」
　　　　巢鸭抬头看我，我不管她，走到走廊，朝着位于走廊尽头的厕所而去，走到厕所前面，又掉头走回教室，沿着原路走回座位。
　　　　中途瞥了一眼巢鸭的桌子，我讶异地张大了嘴。
　　　　「啊。」
　　　　汤碗空荡荡的，而且也不像被倒掉。
　　　　「你看，我喝完了喔。」
　　　　巢鸭端起汤碗，炫耀也似地让我看底部。彷彿想强调喝掉的事实，还用舌头舔了舔下嘴唇。我不由得停下脚步。
　　　　「反正喝进肚子都一样。我的肚子从婴儿时期就很强健喔。」
　　　　巢鸭表情不改地说，接着朝恶作剧的女生们望了一眼。宛如逃命的小蜘蛛，那群女生纷纷转头。巢鸭没有继续看她们，改望着我。
　　　　「石龙子同学以为我是弱女子吗？」
　　　　「嗄？」
　　　　「但是我很坚强喔。因为我是有钱人。」
　　　　与刚才一样，巢鸭强调「有钱」的这句话，听起来的确强而有力。
　　　　舌头上依然保有强势，巢鸭「嗯～」故作神祕地开口。
　　　　「干什么啦。」
　　　　「我刚刚才想到，石龙子同学该不会是喜欢我吧？」
　　　　「……嗄？」
　　　　我手摆在巢鸭桌上，整个人往前倒。坐在附近同学也停止闲聊，我的皮肤感觉到众人的视线正集中在我们身上。巢鸭也静静地凝望着我的眼。
　　　　就像在等候我的回答。咦，回答？我该回答吗？不，不特别。
　　　　「不，不特别……」
　　　　不小心说出口了。听到这句话，巢鸭依然动也不动地继续望着我，说：
　　　　「是喔？真可惜，我喜欢石龙子同学呢。」
　　　　「什……么？」
　　　　声音拉得老高。被人大方地表白，眼前景色凝固起来，血液似乎也跟着凝固了。
　　　　因为血液集中在脸上的关系，脸颊与嘴唇觉得肿胀。
　　　　周围同学的调侃似乎变得很遥远，全副意识集中在巢鸭身上。
　　　　巢鸭不管是问「喜欢我吗？」时，还是说「真可惜」时的表情都一模一样。
　　　　而现在，依然是那张平稳的木然表情。
　　　　「不是骗你的喔。」
　　　　再次坚定地说了之后，巢鸭又故作神祕地补上相似话语。
　　　　——我没有说谎喔。
　　
　　
　　　　「咦，呃，怎么了？」
　　　　海岛听见异常声响而跳了起来，眼神涣散的巢鸭也抬头望天花板。海岛趴在地上爬行，楼上似乎有什么东西被破坏的声音让他竖起耳朵。声音有点距离，所以不怎么鲜明，难以判别是什么被破坏了，有可能是玻璃，也可能是桌子。
　　　　海岛与巢鸭现在人在废弃大楼三楼的某个房间。几乎与石龙子开始时常泡在这间大楼同一时期，他们也象是随之进入一般，开始运用这栋大楼。
　　　　等声音停止，海岛压低身子走向房间入口。两人所在的房间里铺着有猫脚印图案的地毯，是巢鸭基于个人兴趣没征得同意就铺的。位于走廊尽头的厕所对面的，是巢鸭使用的房间。
　　　　「似乎还有别人在……大楼拆除工程？不可能吧。」
　　　　海岛站在门口，回头看着巢鸭，不期待回应地自言自语。巢鸭坐在窗户边，一副嫌开口说话很麻烦的表情保持缄默，表情也淡然没有变化。
　　　　「嗯……」
　　　　海岛回到房间中央，盘腿坐下，歪起头来。他那颗鲜黄色的头部一歪，更给人彷彿随时会掉出一堆花粉的印象。当然，什么也没掉出来，只象是树枝弯曲晃动罢了。
　　　　海岛试着回想这栋大楼的构造。思考进入大楼的人会经由哪个路线；思考要离开大楼，利用哪个楼梯、哪条走廊最好。但实际上，海岛今天是第一次来这栋大楼。以前也曾跟巢鸭一起深夜游荡过，但受她邀请来此，今晚是头一遭，因此除了位于入口最短距离的楼梯以外，什么想不到。
　　　　「啧！」尖锐地咂嘴一声，海岛用力搔了搔黄色头发。
　　　　——欸，麻烦死了。
　　　　对海岛而言，只要对方有此打算，要干架一场也在所不辞。如果只有自己一个人，他早就离开房间，强硬地逃离了。但是问题是巢鸭也在身边，这令他感到很苦恼。身边带着女生打起架来很麻烦，可以的话最好能回避打架就逃走，但期待巢鸭有这般体力似乎又过于苛刻了。
　　　　当海岛「嗯～嗯～」刻意地表现出烦恼模样时，巢鸭总算有所行动了。她缓慢站起，拍拍裙子。海岛瞇细了眼望着她，但内心想：「别来找我说话。」因为巢鸭的发言老是让人摸不着头绪，很无厘头。
　　　　但海岛的祈祷落空了，巢鸭走向他，说：
　　　　「你有带武器吗？」
　　　　「嗄？」
　　　　巢鸭突然确认起这件事，令海岛发愣地半张着嘴。她接着说：
　　　　「例如小刀之类。有的话比较放心。」
　　　　与淡然述说的危险内容相反，她的表情很安稳。也许是习惯了巢鸭的这种态度，海岛的回答也很平淡。
　　　　「呃，有是有。」
　　　　海岛若无其事地取出了折叠小刀，但马上又收回去。
　　　　「我想还不至于需要用到这个吧，大概。」
　　　　或许是没什么自信，海岛的声音没什么朝气。
　　　　「而且，对人动刀舞剑的，很累耶。」
　　　　「很累？你不是很有体力吗？」
　　　　「不，我是说这里。」
　　　　海岛敲敲太阳穴，看巢鸭柔和的表情没有变化，不禁苦笑。
　　　　「得动刀子的话，脑子会紧张得收缩起来，不带着觉悟不行，很辛苦的。对我来说用揍的、踢的轻松多了。差别就象是国内旅行跟国外旅行一样大吧。虽说我还没出过国啦……」
　　　　「是吗。」
　　　　语气平板。至少在海岛的耳朵里听起来如此。她一直是如此，很乏味。
　　　　巢鸭这女人值得夸奖的地方只有外表，但海岛迷上的就是这一点。
　　　　所以海岛又自顾自地说个不停，顺便又站f起来。好不容易被邀来这里，还没跟巢鸭有什么亲密接触，就碰上这场骚动，让海岛觉得很不爽快。
　　　　「能够不犹豫地对人挥刀的家伙，根本就不足人嘛。」
　　　　「不是人的话，似乎会很辛苦。」
　　　　巢鸭的回答牛头不对马嘴。海岛无视她，有一半象是在自言自语。
　　　　「那种人恐怕不是脑中的螺丝松了，而是螺丝直接插在脑子上了吧？根本是冷酷的机械嘛，那种家伙。」
　　　　似乎具体地联想到某个人物，海岛咒骂也似地说，接着有点不好意思地搔搔鼻头，探头到走廊上确认状况。
　　　　三楼走廊上没有明显的变化。走廊上的厕所静悄悄地，楼梯附近也没有动静。没有大胆行动的人影，占去听觉大半的，就只有海岛自己的呼吸。赶紧趁现在一走了之，应该没有问题吧——海岛做出此一结论，脸立刻缩回，一转头，脸色皙白的巢鸭闷不吭声地站在身边，吓得他一边后仰一边发抖，就这样直接上了走廊。
　　　　巢鸭凉。
　　　　表情虽然依然温和，却好像戴着面具，看不见生物般的反应。
　　　　这女人的脑内究竟插着几根螺丝呢？
　　　　海岛彷彿事到如今才察觉这件事一般，开始觉得巢鸭很恶心，并扪心自问：
　　　　我究竟是迷恋上这女人的哪张脸啊？
　　
　　
　　　　被挥下的小刀砍中左眼的同时，我发出一连串的惨叫声。
　　　　只不过惨叫是针对被凶器进逼眼前的恐惧，而不是由伤口或疼痛而来。伤口与疼痛的来临，则是在眼珠子彷彿吐血一般在我泼洒出大片红色的瞬间，替原本已在惨叫的喉咙，更添加了进一步的哀号。好痛，好痛好痛好痛「好痛啊啊啊啊啊啊啊噫啊噫噫噫咿咿噫噫噫噫噫噫噫咿咿臆！噫噫……噫呜咿咿咿咿！」
　　　　手按着脸的左侧，打起滚来。好痛！好痛！好痛！彷彿脸的中心被画了一道纵线，右半边与左半边所体验的世界变得不一样了。「好痛！好痛！」喷出的血液像蛆一样在皮肤上爬行，啪嚓啪嚓滴落的声音象是大颗雨在屋顶上弹跳一般，在脸与地板之间不绝于耳地响起。咬紧的牙齿似乎崩落，像小石子在嘴里滚来滚去。「好痛喔！好痛，好痛-叽啊！咕咿！」
　　　　彷彿连喉矓也要喷出鲜血一般呼喊着痛苦，但立刻被中断了。痛苦地在地上打滚，哪怕只有一点距离也好，我拚命地爬向入口，但小刀男的阴影遮蔽了我。他的脚踩扁了我的身体，接着踢飞了我的下巴，让我闭嘴。被踢的冲击又撕裂了伤口，肉与肉咕滋咕滋地发出摩擦声，令痛苦加倍成长。但现在的我顾不了那么多了。
　　　　男子手里还拿着割伤我脸部的小刀。这个小刀男同样也在脖子夸张地裹上一条破旧窗帘，衣服上也沾着血，不同的是这些血大多来自于对手。
　　　　布连嘴巴也蒙住了，难以窥知表情。
　　　　「……」
　　　　想说点什么，却发不出声，只能让喉咙深处一开一闭地鼓动空气。
　　　　小刀男毫不客气地挥动小刀，会死，会死，会死！
　　　　不由得瞇起眼睛，抱住头。
　　　　脑中里象是黑色碎片碎成好几重，如噪声般流窜。
　　　　在黑暗中，一道横向闪光划过，带来尖锐痛楚。
　　　　剧痛有如贴纸一般被贴上了鼻子，我睁开用力紧闭的眼皮，捣着鼻子向后倒下。好…痛……好痛……好痛好痛好痛！
　　　　我发出惊叫，眼泪也汨汨流出。发现自己这次还有余裕惊叫，摸摸鼻尖，多出了一条比刚才浅的伤痕。
　　　　横向挥动的小刀虽把我鼻子上方肉削掉一块，距离致命伤还很远。只不过感觉就像一阵热风吹过般，脸上燥热，黏滞的血滴由皮下滴落。
　　　　滴流的血液被鼻孔吸进，替紊乱至极的呼吸更增添困难。
　　　　牙齿喀喀作响，全身发颤，但我举头时，眼前又发生另一场搏斗。
　　　　或许早就瞄准了小刀男露出破绽的时机，刚才怎么看都像垂死的浴血男跳了起来，扑向小刀男，简直像个被设定为小刀男一靠近就会自动反应的机器。不带着一丝怪声与气势，就只是平淡地趁其不备袭击。
　　　　手指断掉的男人似乎也偷藏武器，用双手握紧小刀，摆在腰际。他右手手指两根，左手手指三根，动员了剩下的所有手指，不合常规地握着小刀，毫不犹豫地配上冲剌的力量，将之剌入小刀男的身体。小刀男似乎完全没注意到浴血男，反应显得很迟钝，但快要被剌到的瞬间，也还是凭着实时反应蹬地后退，但终究无法完全闪避，仍然被小刀剌中身体。配上彷彿投石命中的闷声，小刀男被撞飞了。说真的太赞了，这一连串的动作值得给予赞赏。
　　　　可惜，由于握力不够，小刀似乎没剌得很深入，无法造成致命伤。即便如此，也还是让小刀男痛苦不堪，虽勉强抬起上半身，已经没办法立刻袭击过来。
　　　　但剌人的那一方也似乎用尽力气，当场膝盖触地，多处伤口的出血令他很难受。
　　　　一确认有如风暴的这一连串行动告一段落，两人都因为负伤而无法行动自如，我立刻用手撑起身体跑起来。即使光跑步就让我的脸痛得快四分五裂，我还是想尽早逃离这群砍人不眨眼的家伙。
　　　　但是，他们当然不可能轻易放我离开。
　　　　「带……我走！」
　　　　浴血男扑向我，两只手指用力得象是要把我捏碎般，深深地缠住我的身体。惊惧之余我对他使出肘击，但男人的身体彷彿塞了铁板般坚固，动也不动。
　　　　彷彿被血液化成的人形袭击背部，猛烈的臭味覆盖了我。
　　　　手指的断面隔着衬衫在我背后磨蹭，惊悚得让人差点失禁。
　　　　没有时间犹豫，灵机一动想到某个策谋，把男人的手挂到肩膀上，采用能完全遮蔽我背部的方式快步离去。脚底沾上了我跟男人的血，湿湿滑滑的，很不好走。男人没有多余力气支撑自己的身体，体重大半压在我身上，说实在太重了，好几次都想抛下不管，但我相信这家伙一定有派上用场的瞬间，继续前进。
　　　　象是竞走般快速走向入口，走到一半，还没听到脚步声就先感觉到有人追过来的气息，我咬紧牙关，将眼睛变为红色，朝背后瞪视。
　　　　动物的威吓行为——脑中带着这种印象，强大而夸张地表现出来。动作迅速利落，且刻意无意义地大幅度挥动肢体。可惜我没从容到能说耍帅台词。与其说没有时间，其实是因为舌头颤抖。
　　　　所以拚命地装出可怕表情，让对方误会我正要使出「异能」。
　　　　这时，我特别盯着小刀男的脖子。虽然我不知作用是什么，但是我背上的浴血男也一样用围巾遮住脖子，必定有其用意。
　　　　我一回头，已经站了起来的小刀男立即察觉我的右眼变化，他停下动作，露骨地显示警戒。瞪着他脖子的行动似乎也产生效用，小刀男甚至显得有些恐惧，用多余的布料遮住脸，将手中小刀抛出。果然，被我料中了！
　　　　因为是用丢的，所以没什么劲道，小刀只浅浅剌中浴血男的背后而被弹开。肉盾马上发挥了作用。虽然浴血男的呻吟声虽然变得更凄厉了，既然能发出声音，表示至少还活着吧。
　　　　很想回收掉落地上的小刀，但还是先逃命要紧。就算勉强捡来，我也不敢拿来剌人，正面战斗也打不赢小刀男。如果说他的凶器只有一把的话，那倒是另当别论，但是他的手上还有另一把刀子，所以现在还是放弃为上。
　　　　小刀男的遮脸应该是误认或误解了什么的行动，刚才虚张声势发挥了充分效果。趁着他还没解开误会，我的异能的浅薄底牌还没亮相以前，我赶紧奔上走廊，毫不犹豫左转，跑向楼梯。大楼内的构造在第一次来访时就观察过一遍，几乎可说了如指掌，我甚至还为了在警察来巡逻时方便逃跑，做了张地图，但是现在没时间拿出来确认了。
　　　　快速穿越被淡淡的月光照亮的走廊，踏上通往二楼的阶梯。此时，我受到胃与肺好像会被推挤上来的冲击，被脚下的段差变长，差点令整个人翻转过来般的错觉所震吓。
　　　　二楼楼梯的转角上，有人。
　　　　有两个人。被纯粹黑暗包围的这对人影难以确认脸庞与性别，特别是由右侧那名个子娇小的人物身上，我感受到强烈视线。
　　　　是刚才那家伙的伙伴！脑中闪过这个可能性，使我转身就走，但也不可能回到小刀男身边，我的逃避处只剩下通往四楼的楼梯。「欸嘻……欸嘻……欸嘻……」似乎听见某种恶心笑声，但仔细一听，那是我因呼吸困难而显得疏落的哭声•，是每踏出一步就洒了满地血水与泪水与鼻水的，出尽洋相的我。
　　　　刚才对小刀男做的虚张声势，只有在夜间昏暗大楼里才能成立。
　　　　如果在白天，看到我一把鼻涕一把眼泪，虚伪马上就会被识破。
　　　　我有重画世界的资格与力量。
　　　　在哪里？
　　　　结果我又回到了四楼，距离一楼出口更遥远，步履也变得更加沉重，一回到最初使用的房间后，马上就趴倒了。如果能够就这样进入梦乡，直到状况结束，早上到来，我真的别无所求。
　　　　倒在我旁边的男人呼吸很虚弱，而我的呼吸则好像在呼应疼痛般剧烈，挟带着炽热气息。彷彿配合起男人的呼吸，我的意识也逐渐变得模糊，暴露出脆弱的一面。
　　　　溢出的是眼泪，牢骚，与后悔。
　　　　为什么我得碰上这种窘境。
　　　　想起了老师心不在焉地倡导「要减少夜间外出喔」的模样。
　　　　这真的是至理名言啊，老师，拜托你更大声地强调嘛。
　　　　我趴在地上，拖着身体靠近窗边，指甲勾着墙壁当做支撑站起来。
　　　　睁大眼睛，甚至会让眼球剌痛般地瞪着眼前的夜空。
　　　　我不想死。
　　　　「我不……想死啊。」
　　　　我……比地球上的任何人都更……
　　　　得想办法让头脑思考，脑子需要氧气。
　　　　所以不能停止呼吸。
　　　　思考，要思考。而且要行动，行动才能活下来。
　　　　用力扯下紧抓不放的窗帘，挂钩被我扯断了好几根，将窗帘撕开，当做绷带。虽然在保健体育课里学过包扎方法，实践起来却很难。顶多只能将左眼包起来，綑绑成头巾风格。本想绑紧一点，却压迫到伤口，又流了不少血。这让我觉得很难过，右眼潸潸流出泪水。
　　　　没想到竟有这么一天，我会如此想回那个家里。
　　　　男人似乎失去了意识，我做什么都没有反应……既然如此，就算放着他不管，应该也不会追上来吧？更何况，我会被攻击怎么想都是他害的，都是因为这男人出现在这栋大楼里，才会引来这些鸟事。
　　　　该死，运气也太衰了吧。但我没有时间悲叹我的不幸。
　　　　「……可恶。」
　　　　所以说，我该为了得救，一个人逃出去吗？即使那个小刀男正在楼下埋伏？即使还另有两个怪人？我自己逃？不行，这办不到的。别恐惧得昏头了，要冷静。
　　　　这个男人能毫不犹豫地剌人，跟那个小刀男是同类，所以我得拉拢他成为同伙。在离开这里之前，要保持合作态度。既然我自己没有自信施行暴力，那就倚靠他人，即使是这个彷彿随时会断气的、缺了指头的男人。
　　　　「请问没事吧？你的身体……」
　　　　我搀扶男人起身，凝视他的脸部，确认是否还有意识。男人眼神涣散，是否看得到我实在很可疑。我一边对他表现关心，边用剩余的窗帘止血，顺便简单检查了一下他的身体，可惜的是他身上已经没有凶器。小刀插在那个男人身上，就算回楼下想必也无法回收了。既然如此，得找些代替武器才行。这栋大楼之中，有个能毫无所感地切砍别人脸部的家伙，我需要自卫用的武器。我放下男人，走上走廊。
　　　　可恶！可恶！每走一步就咒骂一声。伤口的疼痛别说趋缓，反而更严重了。伤口彷彿在沙滩跌倒时的擦伤，不停发疼、发热，因为用来包扎的窗帘材质太粗糙了才会这样。采用材质这么粗糙的窗帘，难怪这家公司会倒。
　　　　一边是对状况感到有趣，彷彿事不关己地研讨解决方案，另一边则对于作为现实的脸部伤痛感到畏惧，脑中彷彿共存着两个自己，吵得要死，令我快发疯了。不，如果感觉到两个自我，就表示已经发疯了吧。说不定切换成另一个人格，就能发挥出真正的异能——之类的情况应该不可能发生吧？
　　　　过去曾经拥有某种异能，却因为某个事件而丧失了——等等的设定，我以前也很沉迷在这种妄想之中。但遗憾的是，我在过去丧失的只有家人与自信。对能力的自信也产生了动摇。不管怎么自我催眠，我终究难以掩饰对无能的自卑感。
　　　　就如同不管怎么重新粉刷，油漆永远会剥落一样。
　　　　「这个世界仍在对我细语，要我活下去……呃，应该有吧？」
　　　　连最擅长的胡言乱语也不灵光了。即使想用手机呼叫警察，我身上也没那种东西。如果我父母不是那副德性，我一定会随身携带，早就向他们求援了。
　　　　幸亏，在二楼楼梯转角碰上的家伙们并没有立刻追上来。不知道他们是小刀男的同伴，还是完全无关的人们？我无从确认起，就只能对楼下战战兢兢。
　　　　为了排遣恐惧心，我由散落于走廊的玻璃片中，找了片形状适中的玻璃。我挑选纵长的碎片，用捏的方式拿起。用力握的话我的手也会被割伤，但紧急状况下毕竟还是能当做武器。虽然我早就被卷入事件之中，还受了伤，早就是紧急状况了。
　　　　「竟敢……」
　　　　逐渐升高的愤怒化为热度，令头脑沸腾。痛得哇哇叫的纵向伤口与令人啜泣的横向伤口交错，彷彿在捣麻糈般耍弄我的脸，每抽痛一次，左眼就流出眼泪。
　　　　把我的……我的……左眼……
　　　　那家伙，竟敢……
　　　　「我要……杀了你！」
　　　　我避开玻璃，尽可能不发出声音地跺脚。
　　　　反射在玻璃上的眼珠子色彩乱七八糟地不停变化。
　　　　但是，即使差点使臼齿断裂般地咬牙死撑，仍无法止住喉咙与声音的颤抖。
　　
　　
　　　　海岛他们一踏上二楼的楼梯转角，立刻被一道惨叫声袭击耳朵。
　　　　楼上似乎有男人惨叫。不同于垂死之际的叫喊，漫长地持续着，就象是从装满了惨叫的软膏中挤出一堆，刮下，整片涂抹上一般。海岛停下脚步，伸长了脖子回望楼梯。
　　　　这是一道黏滞而粗野的吼叫声，连海岛也不禁背脊发起寒颤来。
　　　　这栋大楼该不会也被当做游乐园的鬼屋使用吧？
　　　　海岛无聊地胡思乱想，又摇头否定，不可能是那么悠哉的事件。这么可怕的哀号，很少有个人能独自发出来。也就是说，必定有其他引发这种叫声的事物。
　　　　「咿呀啊啊啊，噫唔咿咿咿。」
　　　　巢鸭大略听取了惨叫内容，将之复诵出来。海岛则显得有些焦急，黏滞的汗水沾湿了额头
　　　　到太阳穴一带的皮肤，沉重地压在眼皮上。
　　　　「这情况看来实在很不妙啊。」
　　　　身为不良少年的海岛，尽可能想避免警察介入而被辅导的情况，但是现在恐怕别无选择了。根据多次听过惨叫声的经验，海岛如此判断。
　　　　海岛与巢鸭两人身上都带了手机，却没有使用的打算，也许是夜间游荡这种行为让他们忘了警察的存在。
　　　　不久，惨叫声停止。咦？死了吗？死了吗——海岛半是好奇，半是紧张地抬头看上面的楼层，随即听到脚步声，摆出应战姿势。
　　　　赶忙奔跑过来的，是个以月光为背景的少年。
　　　　刚踏上楼梯的瞬间，貌似少年的人影停下脚步。
　　　　少年扛着像一团肉块般的男人，少年自己的衬衫左肩也染上了鲜血，脸上沾上不知道是自己的还是别人溅出的血液，鲜红的液体沿着额头流到下巴，滴落地面。
　　　　彷彿与血相呼应一般。
　　　　他的眼珠子血红灼灼，彷彿放射着光芒。
　　　　凶恶地，骇人地。
　　　　海岛被他超现实色彩的眼珠子所慑服，全身竖起了一种不同于恐怖感的鸡皮疙瘩。
　　　　而巢鸭原本晦暗老实的眼里也栖宿了月光。
　　　　她的嘴唇一开一闭地，说着某种无声的话语。
　　　　由动作看来，少年似乎发现了海岛他们，他瞟了一眼巢鸭，立刻掉头转往楼上而去。头部一动起来，眼珠子彷彿留下一道红色轨迹。月光就像聚光灯，打在少年离去的楼梯上方。
　　　　「情况也太骚然不安了吧？妳看到了吗，刚才那个。」
　　　　海岛征求巢鸭的意见。「嗯。」巢鸭点点头，接着说：「浑身浴血呢。」
　　　　「刚才那声惨叫不是被背的，就是背人的家伙发出的。」
　　　　但是，总觉得不可能是红眼少年发出的。因为他带有一种异类般的气氛，非常帅气。虽然这完全不足以成为根据。
　　　　如果惨叫真的是来自少年，会让海岛感到幻灭。
　　　　「只不过，人类怎么可能有红眼睛啊？」
　　　　他用了变色片吗？
　　　　明明应该早点逃离，海岛却不由自主地停下脚步思考。此时，巢鸭扯扯他的袖子，低头思索的海岛抬起头来。
　　　　「要上去看看吗？」
　　　　巢鸭难得自我主张地提议，令海岛感到动摇。
　　　　「咦？为啥？」
　　　　「我对那个红眼睛的人有兴趣。」
　　　　巢鸭不顾状况的悠哉好奇心使得海岛摆出苦瓜脸，明白回绝：
　　　　「不，我想我们还是早点回去比较好。不如说，我很想回去了。」
　　　　「是吗，那我们就回去吧。」
　　　　巢鸭没继续坚持己见，爽快地同意了。虽然有点意外，但对海岛而言这样轻松多了。至于巢鸭感到兴趣的理由，等逃到能确保平安之处后再来问吧。
　　　　如此领会之后，海岛领头准备由转角朝楼下走去。
　　　　恰恰好，跟正准备登上转角处的女人面对面了。
　　　　「……………………………………」
　　　　女人愣住，海岛也惊讶地动弹不得。
　　　　一碰面的瞬间，两人无不屏气，彼此的距离近到向前走一步就会跟对方鼻子互碰。女人似乎是压低身子，蹑手蹑脚地走上来的。是个不重视打扮的女人。一见到女人闭起原本大大张开的嘴巴的瞬间，海岛也绷紧了神经。
　　　　比女人动手更快地，海岛的脚更早一步踢出去。虽然脖子突然抽筋也似地向右，视野陷入混乱，但脚还是靠着经验自然而然地伸出，全力踹飞了女人胸口。被踢了一脚的女人紧急抓住扶手，防止自己滚落楼梯。但由于踢击的力道过猛，后脑勺依旧陡然撞上右侧墙壁。虽回避了摔落，却因为头部受到冲击，意识变得朦胧，女人的视线在空中游移不定。
　　　　在这种状况下，绝对不需要对于这种会出现在这栋废弃大楼的家伙客气。虽然吓了一跳。成功先给予痛击的海岛抽筋也似地笑起来，接着又毫不踌躇地进行第二次、第三次踢击。一阵闷响。这种每踢一下就会传来的、彷彿会扭伤脚踝般的厚重感，对海岛而言可说是种很熟悉的触感。
　　　　只踢一下，很可能单纯只会惹怒对方，海岛早就学乖了。他用脚尖朝着喉头与心窝猛戳，女人的脖子至下巴上缠着绷带，但海岛才不管这些。每一次踢击，就让女人翻白眼。她痛苦挣扎，手脚撞上了阶梯。
　　　　考虑到万一真的把她踢下楼的话也许会死，那就成了杀人犯了，所以只有抓住扶手的手没有攻击。如果已经有所顾虑却还是摔死的话，那也只好放弃。
　　　　但是，在看见从女人手中掉落的武器时，海岛立刻收起胜利笑容。原本拿在女人右手的是一把手枪，受到攻击而掉落楼梯，发出一声沉重的声响，充分让人相信是真货。
　　　　光是跟拿刀子的对手战斗就足以使人退缩，一见到更没有机会碰上的凶器出现眼前，瞬间让海岛的脑子陷入一片空白。脑子侧边变得冰冷而僵硬，但随即恢复，海岛拾起手枪，拉着巢鸭的手一口气爬上楼梯，回到三楼，奔驰在走廊上。由于方才浑身浴血的少年印象太强烈，自然而然地回避了四楼。
　　　　「这栋大楼是怎么回事啊！」
　　　　究竟发生了什么事？对海岛而言已超乎理解。
　　　　在走廊上奔跑的中途边窥探房间，没见到人影，但适应黑暗的眼里见到有一张大型桌子倒着，以及房间角落的墙壁与地板被类似血泊的液体染脏。
　　
　　[[IMG,78d59906568a08109a2c4b2a967858d5,608,1000,126156]]
　　
　　　　海岛回头，听到登上楼梯的脚步声。那女人恢复，要来追赶他们了。她恢复的速度快得异常，令人胆寒，而女人明明被抢走了手枪，却不知退缩立刻追上来的想法也令海岛十分恐惧。
　　　　海岛想起紧握在手上的手枪，灵机一动朝背后发射。扳机很重，后座力很强，海岛夸张地屁股落地翻滚。臀骨与腰部重重摔了一下，但时间宝贵，海岛立刻站起。由于是用单手开枪，右手痛得快骨折了。
　　　　但也换得相对的成果，枪声迫使逼近的脚步声中断了。
　　　　拉起巢鸭嫌枪声很吵而捣住耳朵的手继续跑，一路跑过笔直的走廊，来到尽头的房间。位于茶水间隔壁的这间房间似乎是器材室，里头被装在纸箱里的沾满灰尘的展示品与不知用途的器材所盘据。
　　　　霉味很重，又很狭窄的房间里闷热异常，到处是蚊虫飞舞声，若是平常绝对不想进来这里，但现在的两人没得选择。
　　　　由内侧将房间上锁，此时海岛总算无力地放开巢鸭的手。
　　　　不仅手，膝盖似乎也失去力气，当场瘫坐了下来。
　　　　从开枪以来，右手一直感到麻痺，耳朵也因为枪声嗡嗡响个不停。
　　　　「……喂喂喂。」
　　　　还真是正牌的手枪咧，而且海岛还开枪了。
　　　　海岛的手指颤动个不停，忍不住想抛下手枪，左手抓着右手手腕支撑住。
　　　　汗水化成不愉快的热度垄罩着手心，彷彿继续触摸下去，将会令手掌焦烂。
　　　　「我说，你为什么要逃呢？」
　　　　在旁边的巢鸭手趴在地上，背部上下激烈地喘息，开口问海岛。
　　　　「为什么要逃？什么意思？」
　　　　「你不是抢到枪了吗？拿来威胁她不就好了？」
　　　　「……对喔！妳真聪明。」
　　　　海岛用手枪握柄击掌。他完全没想到这点。
　　　　「下次碰上时就这么做。」
　　　　「是吗？你高兴就好。」
　　　　也许是对被迫跑步一事感到不满，气喘吁吁的巢鸭语气显得略嫌粗暴。
　　　　「不是我爱说，总觉得会拿手枪的家伙很危险嘛。况且她也不见得只有一把手枪。对方敢射击，我可不敢啊。要我对人开枪，实在办不到。」
　　　　微微举起手枪，沉甸甸的触感更促使海岛下定决心。
　　　　「我决定报警了。」
　　　　语气尽可能开朗地，海岛对着巢鸭说。巢鸭似乎深呼吸失败，边咳嗽个不停，边点点头。
　　　　「说得也是，就这么做吧。」
　　　　她的语气还是一样平板而可疑，但在这种时刻依然发挥了效果。
　　　　只需接受辅导就能得救，已经算是很优渥的选项了。
　　　　「……应该不只被辅导吧？我还开了枪呢。」
　　　　一边叨叨絮絮地释放不安情绪，海岛取出手机，手指游移不定地按下「110」，没有自信能明白说明地点，这又让海岛感到一阵胃痛。
　　　　「……啊，喂喂，是警察吗？是警察没错吧？」
　　　　生平第一次打电话给警察，紧张的情绪令海岛声音变得尖高。
　　
　　
　　　　总觉得眨眼间就会被小刀男袭击，我难以摆脱这种想象，仅仅是坐着，呼吸却紊乱急促，抓着衣服胸口，彷彿在忍耐气喘发作一般。
　　　　逃进这里后，又过了几分钟，尚未有人闯进这个四楼的房间，但没有任何保证今后也不会有人闯进，光是紧张与厌恶感使我快流下眼泪。
　　　　我抱着头，边推测敌人数目。
　　　　在楼梯见到的双人组是谁？
　　　　「有多少人在这栋大楼里，目的是什么？」
　　　　或许同房间里的另一名男子握有这些答案。只不过他现在已经失去了意识。他身上受了随时死去也不奇怪的重伤，我这名小小国中生实在无能为力。真希望至少能从他口中问出敌人数目啊。
　　　　一边等待男人的意识恢复，我摊开手绘地图，再次确认大楼的房间配置。周围放了几片边边没有破掉的部分被我折掉的玻璃片，准备好随时可以丢出。就算不能射中要害，好歹能当做牵制。如果能捡到破玻璃是比较轻松，但这里是四楼，窗户自然是被人从内侧打破的，因此我也无法捡到掉落窗外的玻璃。
　　　　玻璃是谁打破的？是刚才的男人吗？如果是如此，又是为了什么？我完全搞不懂。
　　　　该不会是为了对我威胁吧？这是不可能的。
　　　　「……痛痛……好痛啊……」
　　　　伤口又发疼了。就像有一条细长的水蛭贴在脸上，伤口产生独立的动作，左眼擅自蠕动起来，同时剧痛也从上而下，由下往上地来回往返。
　　　　照这样下去，实在不可能长期抗战，无法继续忍耐下去了。觉得自己随时会因哭喊过头而动不了。
　　　　要在灰心丧志之前逃离出去。
　　　　「太厉害了吧……为什么不会气馁啊？」
　　　　轻小说的主角即使身受重伤，仍会挺身而出。那么痛应该早就气馁了吧？哪像我，仅仅脸部被人划上两刀就哭得淅沥哗啦，一心一意只想逃跑。那些家伙们究竟是抱着怎样的觉悟才能当上主角呢？
　　　　跟地图大眼瞪小眼，摸索最佳的逃走途径。这栋综合大楼的一楼设有入口与服务台，构造有所不同，但二楼以上的各层楼基本构造都很相似，没什么特色。一出电梯或楼梯，旁边就有条细长走廊，走廊两侧有几间房间，类似公寓的结构，总共只有四楼而已。窗户位于右手边，但由于附近也都是大楼，视野并不辽阔，因此大楼内侧被目击的可能性并不高。
　　　　只不过来到四楼的话，视野也多少变得宽阔起来，夜景一览无遗。虽然是这几个月来看烦的景色，恰好有阵风吹入，令人高兴。刚才在地上打滚时，呕吐物沾上了榇衫背部，异臭源源不绝地覆盖着我，多亏这阵风中和了臭气。
　　　　伤口的剌痛逐渐趋缓了。走廊尽头的厕所旁有个逃生梯。要登上四楼时，我总是由这里上来。考虑到即使这里荒芜无人，从大街方面大大方方地进出还是有可能会留下不好传言，我选择如此。
　　　　因此，经由这个逃生梯，由后门离开恐怕是最理想的途径……或者说，我平时就都是这么做的。
　　　　「……………………………………」
　　　　回头看男人，迷惘着自己是否把这家伙抛在这里，尽早从逃生梯离开。
　　　　万一有人埋伏在逃生梯的话该怎么办？不，一一怀疑的话什么事也办不成。但人们总是舍近求远，无法信任太过单纯的途径，转而追求更严苛的道路。
　　　　人类随着成长，开始会对1+1的解答沉思良久。当然，任谁都知道答案。但就算知道。人们还是会揣测起出题者的用意是否如此。
　　　　进而对这唯一的答案产生怀疑。
　　　　在楼梯上碰见的那两人知道我登上四楼。那么，小刀男呢？
　　　　如果他警戒我右眼的虚张声势，没有立刻追上来的话，自然不可能直接看见我的行动。照常理推测，要逃的话会跑向二楼，所以说，小刀男应该不会马上追来。
　　　　这多少也争取了一点时间，我想应该不会立刻遭到他的袭击。
　　　　希望楼梯碰到的那两人组能帮忙解决小刀男，只不过这很难说，不太可能那么顺利吧……话说回来，这也脱离重点了。
　　　　我才不管他们变得怎样，重点是我该怎么做，才对。
　　　　倒不如说，我打从一开始就跟他们没有关系嘛。为什么我必须被卷入这种事件之中啊。只可惜，就算我如此抗议，小刀男也不会放过我。
　　　　因为他刚刚才不由分说地割伤了我的脸部嘛，这种家伙绝对不可能肯跟我静下心来谈判。我只能靠虚张声势来活用我的眼睛，但这太困难了。
　　　　「喂……」
　　　　「嗯？」
　　　　「喂……喂喂……」
　　　　原本低着头的男人开始有如腹语术般不动嘴巴，叨叨絮絮地发出声音，对我招手。或许是连抬起靠在墙壁的身体也很辛苦，姿势没有变化。
　　　　将地图塞进口袋，快步走到他身边。
　　　　「你恢复意识了吗。」
　　　　我本来已经觉得他没救而放弃了，俨然他的顽强程度更胜常人。不，甚至该说跳脱人类范畴。我没有医学上的知识，无法做出专门判断，但受了这么多出血与伤口，却还能活着，这真的可能吗？或者说只是外表看来如此，实际伤势并不严重呢？
　　　　「……我要……」
　　　　颚骨似乎断裂了，男人的话模糊难辨。他举起的手指数目令我又感到一阵晕眩，边摇摇头保持意识，边回答自己刚才的疑问。他的伤势肯定没那么严重。
　　　　不管看几次，依然无法接受他手指的断面，差点又呕出胃液了。
　　　　此外，男人并没有对我解下他脖子上的围巾一事抗议，我实在猜不到这么做的用意是什么。小刀男脖子上也围了类似的东西，想必具有安全防护上的效果，我就是这么猜想，所以跟他借用了。虽然热得要死，必定有其用意。
　　　　「我有多得数不清的问题想问你。」
　　　　我手捣嘴巴，声音模糊地发问。男人象是想回避这个问题般，用颤抖的中指指着我的右眼。面对他的疑惑，我才想起现在眼珠子的状想。
　　　　「啊，我忘了解除了吗？」
　　　　我故作神祕地胡扯，瞇上眼睛，恢复成茶褐色后，又装模作样地睁开眼睛。
　　　　跟这男人绝不可能一辈子同一战线，不能被他看见我异能的「底牌」……不，只要跟我相对，任谁都看得见底牌，我只是拚命地不让人察觉那就是底牌罢了。
　　　　「别担心，我不会对你使用异能。」
　　　　只要有必要，骗人也在所不辞。男人这时嘴巴蠕动，看起来象是在笑，也许他多少恢复了点体力，只不过来日恐怕不长了。
　　　　「我不保证会跟你同一阵线，我们也不知道彼此身分，但为了活下去，我愿意跟你合作。我想活命，你自己也一样吧？」
　　　　这名濒临死亡，连自力行走都有困难的男子除了仰赖我的帮助，别无他法。我对趁火打劫的自己感到愧疚，但为了自己能活命，我才管不了耻辱呢。
　　　　另一方面，也包含了因为这名男子我才会被划伤脸部的恼羞成怒因素。
　　　　「为了合作顺利，我想请你告诉我，刚才那名小刀男是怎样的人物？」
　　　　可别想说：「我不知道那家伙是何方神圣」喔，因为怎么想我都没有惹来攻击的理由，而这男人受到重伤，没道理不知缘由。
　　　　男人挪动眼睛，确认丑陋地包扎在伤口上的窗帘，瞇上眼睛，犹豫半晌后，嫌麻烦地张开嘴咕哝一声：
　　　　「煞……手……」
　　　　「煞手……？杀手吗？」
　　　　象是在同意，男人点点头。竟然是杀手，杀手这种职业真的存在喔？
　　　　不过，管他是杀手还是杀人犯，这种挥舞小刀的家伙都很危险，没什么差别。
　　　　「水……黾……」
　　　　「水黾？」
　　　　突然冒出动物名称，让我感到困惑。水黾又怎么了？
　　　　「跟你……一样……」
　　　　「一样？」
　　　　我变得只会重复对方说词。他意料之外的发言，令理解不足的我语汇变少了。
　　　　但在我反问这是什么意思之前，状况再次有如地震般动摇起来。
　　　　有人轻快地奔上楼梯的声音肆无忌惮地在大楼里震荡。
　　　　这阵回响也有如通知火灾的钟声般在我心中大肆响彻。
　　　　我的视线从男人身上转往走廊方向。
　　　　怎么回事？这阵未免大胆过头的无脑脚步声是怎样？由声音的间隔听来，象是一次跨了两阶，轻松得彷彿在爬学校楼梯一般。说不定只是鞋子尺寸很大，但却又掺杂了脚跟踏地的喀啵
　　　　喀破声，这是怎样？怎么回事？
　　　　声音听起来很轻盈，也许是女人。是小刀男的同伙吗？究竟这么无脑的声音是怎么一回事
　　　　嘛！
　　　　抓起玻璃片的瞬间，彷彿被凹成「ㄑ」字形的心脏对我哭诉剧痛。紧张过头，感觉呼吸困难，从胸口到背上彷彿有痛觉的根部盘桓。膝盖触地，全身缩成一团，强忍泪水。
　　　　没想到我会变得这么丢脸。身为异能者，坠入这个非日常的世界里，结果只能弓起背部恐惧。在杀手的世界里，我只能当一只乌龟。接着，最后就……
　　　　不，不可能发生这种事。
　　　　我不会在这里了结一生。
　　　　虽然没根据，但我只是个国中生，而且还是个孩子，肯定不要紧的，肯定。
　　　　比起这些，应付登上四楼的家伙比较重要。我伸长了手，打直身体。
　　　　脚步声早已登上四楼，不加掩饰地在走廊上奔跑。
　　　　喀啵喀啵的强烈自我主张。
　　　　走廊是笔直的一条线，就算现在想逃，也一定会被对方发现，既然如此，就只好迎击了。男人似乎也下定决心，用双手的「五根手指」握着玻璃片。
　　　　老实说，真要直接干架的话，我完全不构成战力，能仰赖的只有这名男子。
　　　　……只不过。
　　　　朝向这里而来家伙若不是过分充满自信，就是脑袋空空如也的白痴。
　　　　难道说，真有这种白痴误闯这栋大楼吗？
　　
　　
　　　　「假片(日本)的经查(警察)真可靠捏～！啊，如果要模仿外国人讲话，应该改说波利斯(police)才对吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　「车站前就有个派出所，要不了几分钟警察就会赶到。前阵子站前有人打架，他们一下子就赶到现场，有好几个家伙被抓了呢。」
　　　　「真的吗？」
　　　　「真的真的。唉～真的得救了。这种安心感，不由得想大叫『公权力万岁』咧。哇哈哈，说这种意见，算不合格的不良学生吧。我啊……如果能够平安度过这个暑假的话，一定要洗心革面，好好作人哩……才怪！已经太迟啦！」
　　　　「那么，我先出去一下喔。」
　　　　「啥？」
　　　　半躺卧地靠在门上的海岛因过度动摇而起身。原本将问题全抛给警察，因如释重负而显得轻佻的语气一转，变得莫名其妙。
　　　　「喂，妳……想干啥？白痴,妳是白痴吗？这时出去真的会变白痴喔。」
　　　　巢鸭手搭在门上，用视线示意海岛退后，「嗯。」点点头。就算被同意，也只让海岛感觉很困扰。
　　　　「要出去是啥意思？说要出去，究竟是啥意思啊？」
　　　　「有个东西我想看看。」
　　　　「想看的东西？是啥？别这样，先等警察来嘛。真的会死，现在出去太危险了。」
　　　　「不要紧的，一下下就好。」
　　　　真的搞不清楚巢鸭在想什么。巢鸭轻轻踢了一脚海岛腋下，让他离开门前，不稍加停顿地随即打开门，走上在幽冥月光照射下，显得昏暗的走廊，巢鸭轻轻向海岛挥手，啪哒啪哒地跑掉了。丝毫没有折返的意思。
　　　　「……那女人，以前有那么白痴吗？」
　　　　从窄小的门缝中哑口无言地目送少女的背影，海岛一个人歪头困惑。
　　　　在海岛眼里，巢鸭凉是个「怕麻烦」少女。
　　　　当然，这并不是指跟巢鸭扯上关系会很麻烦，虽然这点也是事实，但海岛的意思并不是这个。他认为，构成巢鸭性格的基本成分是「不做多想」。
　　　　她极度地嫌思考麻烦，彻底想到什么就做什么。不仅不迷惘，一切行动都很肤浅。甚至连自己的欲望也没有把握清楚，总是不做多想地行动。海岛今晚会来这里，主要也是被她肤浅的动机害的。
　　　　那家伙就是这样的女人。
　　　　「果然是个白痴，嗯。」
　　　　如今重新审视起来，巢鸭显然是个缺乏知性的女人，因此，跟着这般巢鸭行动可说非常愚蠢。海岛认为，待在这里乖乖等警察到来绝对明智得多了。但是，他心中的答案却有了变化。
　　　　此时如果不追上去，就失去迷恋她容貌的意义了。
　　　　性格一点也不重要，就是因为迷上外貌，才会被引诱来这里。
　　　　「况且第一学期的期末考，她的分数比我好哩。这表示我更白痴嘛。」
　　　　-——好吧，就这么决定啦～！
　　　　海岛也跟着冲出走廊。手上少了一份沉甸甸的触感，这才想起自己忘了带手枪出来，也许是讲电话时随手抛着了。本想折返取回，又怕跟丢了巢鸭，海岛便放弃了，心想：「就算带在身上，我也不敢对人开枪吧。」
　　　　一边警戒外围，左右探视，没见到刚才被他猛踹一顿的女人姿影。为了排遣恐怖感，海岛在走廊上蹦蹦跳跳地奔跑，影子随之夸张舞动。巢鸭的背影已离他有段距离。
　　　　——哪里是一下下嘛，真是的。
　　　　海岛边跑边猜巢鸭想看的东西……是刚才在楼梯上见到的少年吗？
　　　　既然如此，她的目的地应该是四楼——就在海岛举起眼睛，望向走廊天花板的那一瞬间。
　　　　就在打算穿越房间前的刹那，一道人影跃了出来，攻击海岛。
　　　　一方面也由于警察即将到来的松懈感，截然没料到会受到攻击的海岛狠狠地被撞飞，着地时也来不及做保护动作，侧面被冲撞的痛楚，加上猛然撞上墙壁的双重打击，令他彷彿呼吸逆流了似地嘴巴与喉咙填满了空气。
　　　　夸张地乱摇头部一通，在混乱之中抬起眼睛望向走廊深处。
　　　　巢鸭的背影已栖入夜色之中，消失无踪。
　　
　　
　　　　这名女子被称作「蛞蝓」，这是她在业界之中的别名，但本人对此十分不满。
　　　　理由有三：
　　　　第一，这个名字是为了配合别名「青蛙」的异能者而取的(注：古时候的日本人认为青蛙怕蛇，蛇怕蛞蝓，蛞蝓怕青蛙，三者相互克制)。
　　　　第二，另一名伙伴「蛇」却不合乎别名，对她摆出一副上司脸孔。
　　　　最后则是……
　　　　基本上，她最讨厌蛞蝓这种生物了。
　　　　别说要直接触摸，就连蜗牛也能让她吓得仓皇逃走。
　　　　倒不如说，会喜欢这种生物的家伙只有喜三太(注：指动画《忍者乱太郎》中的山村喜三太)吧？以上就是她的主张。
　　　　女子现在躲在大楼一楼的阴暗处。她被同伴「蛇」呼唤来此地，却碰上了意料之外的状况，陷入无法行动的窘境。
　　　　目前在一楼之中，有好几名人影进出。为了闪躲这些人影，她躲在楼梯背后清洁人员用的清扫用具的收纳处，拖把前端的异臭让她浑身不对劲。
　　　　景色昏暗，难以判断人影身分，但可以确定他们十分慌忙。一群人聚集在一楼豪华的柱子背后，似乎抱着什么，由形状看来象是人。那名瘫软倒地的人物被当成加工切块的牛肉般被搬走。说是救助，更近乎搬运货物，受到很随便的对待。
　　　　或许他们真的很急吧，但对蛞蝓而言，这群人就只是希望赶紧从一楼消失最好，无关紧要的外人罢了。
　　　　突然间，蛞蝓觉得有点呼吸困难。她摸摸喉咙，调整呼吸。
　　　　「……………………………………」
　　　　青蛙与蛇、蛞蝓这三人组这次被赋予的工作，是把水黾这名男子解决掉。水黾在业界之中是个有名的「异能者」，上头并没有说明他被盯上的理由。反正这种事情在杀手业界中也是司空见惯，管他是否有名或能干，基本上没有杀手能长期活跃还能平安无事的，水黾不过只是其中之一罢了——以上就是领队青蛙的说词。青蛙对自己成为别名由来的异能感到若干自卑，所以很讨厌水黾。
　　　　不，应该说，青蛙对自己以外的所有异能都很厌恶。
　　　　虽然括蝓跟蛇一点也不想听这么傲慢的家伙抱怨，但两人都不敢顶嘴。他们没有立场做这种事。青蛙也知道这点，态度才会如此桀骜不逊。
　　　　蛇与蛞蝓都没有超能力，拥有的人只有青蛙。
　　　　在这个业界，超能力者无一例外地能获得良好待遇。青蛙戏称：「比国产松茸更稀有」的这句话令蛞蝓留下了深刻印象。实际上，在蛞蝓所知的范围，异能者只有青蛙、水黾，与另一名。其他的异能者并不会主动告诉别人自己拥有何种能力。他们紧闭上嘴，严守祕密。对依循杀手界常识过活的人们来说，能力就像作弊一样。会引发愧疚感的吃饭工具没有道理暴露给别人知道，更重要的是，很可能招来周围的妒忌。
　　　　这在他们之中可谓理所当然。
　　　　某教团的教主把「光之翼」暴露在外来获得支持，说是例外中的例外亦不为过。蛞蝓并不知道那究竟是何种异能，也许那所代表的是一种异能者的顶点。蛞蝓如此评论这位教团的少女。
　　　　异能者就是拥有如此绝对的力量。至少，由蛞蝓这种人看来是如此。
　　　　听蛇所言，青蛙又专断独行了，而刚才也接获楼上发生一阵騒动的报告，或许是莽撞的青蛙已经跟水黾开打起来了。
　　　　青蛙的异能虽不亮眼，却相当有用，但因为过度自信与莽撞，不只一、二次引来受伤的结果。即便如此，青蛙也还是不想倚靠同伴。因为音蛙丝毫不信任蛞蝓与蛇，顶多把他们当成吸尘器或洗衣机程度的便利工具。
　　　　实际上，两人也的确因为青蛙的能力才得以延命活到现在，对此并非没有感到恩情，但青蛙日常的恶劣态度也足以与之抵销了
　　　　蛞蝓拧了拧大腿内侧，力图维持心灵平衡，又回想起蛇的话。他说，今天水黾潜伏的这栋大楼里，有几名与工作无关的异物混了进来。这么说来，刚才那群人怎么看都像一般民众，对于杀手而言只象是路旁的小石子。虽说往往也会发生被小石子绊倒的情况。
　　　　「妳的工作是清除垃圾吧！在搞什么东西啊，妳这拖拉鬼。」
　　　　包括蛇的责骂声也在脑中二播放出来。如果老实报告今晚的行动，更会被蛇骂做无能吧。光想到如此就令她叹气，心窝一带剌痛。由蛞蝓看来，蛇与青蛙都同样令人厌恶。只不过对蛇的情感更象是同类相斥。
　　　　「……所以。」
　　　　蛞蝓在黑暗中舔了舔嘴唇，下了一个决心。
　　　　——我不帮忙猎杀水黾。
　　　　——反而是要帮助水黾，我今晚就是为此才来这里的。
　　　　——只要能得到水黾帮忙，杀死青蛙跟蛇又有何困难？
　　　　蛞蝓在内心里偷偷策谋的这场叛变，拉拢异能者作为伙伴是必要不可缺的一环。在难以确知对手是否具有异能的杀手业界中，这次的任务可说是个千载难逢的机会，追捕的对象保证是个异能者，而且要与之接触也只有今晚。
　　　　此一汇聚了多重偶然的奇迹之夜，蛞蝓认为这是命运要她反叛。
　　　　如果水黾能顺利干掉青蛙当然是最好，但是现实似乎并没有那么简单。蛇曾摆着一张苦瓜脸，分析这场战斗是对青蛙有利。既然如此，还是得主动投靠孤立无援的水黾才行。虽然她并不清楚这么做能使战况好转到什么地步。
　　　　只是，今晚蛇的一句话成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　　　蛞蝓最不能原谅的，就是有人骂她无能。
　　　　就在她彷彿想使不满爆发而站起的瞬间。
　　　　理应空无一人的一楼大厅里，一道人影来临。
　　　　一名彷彿拒绝黑夜的纯白少年，由外头走了进来。
　　　　就像推开门帘一般，他「推了一把」入口的玻璃，悠悠然地现身了。
　　　　被推开的玻璃板象是被切割开来，倒在地板上，碎片飞败。
　　　　玻璃就像不合时节的雪，妆点了少年身边。彷彿要没玻璃板碎裂的巨响一般，少年为一楼带来寂静，又再次消失于黑夜之中。
　　　　「呜～嗡～呜～嗡～」
　　　　少年戏谑地用嘴巴模仿起警车的蜂呜器。在黑暗中也能清楚看出他的服装、发色都是白1色。染上纯白的少年像指挥棒般挥动手电简的淡淡灯光，走在一楼中央，接着站在柱子之间，立刻又掉头走向楼梯。蛞蝓慌忙缩起身体，但是少年看破一切地说:
　　　　「似乎有人在那边哩……不不，一定是我想太多了。」
　　　　少年刻意装傻，语气装模作样。但不同于语气，声音却像嘴里塞了东西一般含糊不清，似乎不方便说话。
　　　　「哎，自言自语，自言自语。」又重复了一遍之后，少年散步似地朝蛞蝓方向走去。
　　　　「呃～对了，我叫做翠鸟，躲在那里的人是谁啊？」
　　　　语气平稳，不合乎现场气氛地开始自我介绍的少年，令蛞蝓讶异得哑口无言。
　　　　少年自称的名字，可说蛞蝓身处的业界中的常识之一。听到这个名字没有反应的话，最好怀疑自己记忆是否被人操作了。
　　　　有名到能被如此揶揄的杀手悠哉地走过来了。
　　　　不管是青蛙、蛇，还是水黾都远远不如这名宛若活神话的少年。
　　　　少年符合其一袭白色装扮，是名奇迹的体现者。
　　　　为什么这么厉害的家伙会出现在这里？
　　　　脚步声逐渐接近楼梯背后。蛞蝓抱着头，感到混乱。
　　　　该怎么办？该怎么办？会被杀，会死。跟他眼睛相对的话，即使毫无理由也会被杀死。
　　　　也考虑过对他开枪，但距离太遥远了；可是大胆靠近的话，又会被反击。
　　　　左摇右晃，不安分地徘徊的手电筒的圆形光芒照亮了蛞蝓眼前的墙壁。
　　　　蛞蝓撝着嘴巴，依然无法掩住惊叫，而且她也逃不了了。溢出的惊叫一直残留在嘴边，不停压迫着蛞蝓。不知道他是不是本尊，也许是想假借传说威名的冒牌货。但既然知道这个名字，肯定是与蛞蝓同业界的人士。
　　　　万一他真的是本尊的话……
　　　　颤栗的想象使得她脑子陷入一片空白，白光闪耀不停。异常明亮的光芒不安分地在眼前闪动，更煽动了蛞蝓的不安。如果翠鸟的性格真的如同传闻一般……
　　　　被这道光照到的瞬间，蛞蝓就确实会被处理掉。
　　　　在被号称最强「异能者」的少年「翠鸟」看见的那个瞬间……
　　