　　
　　
　　先从外观来聊聊新岛永远的特色吧。嗯，总之就是松鼠或雪貂那类的可爱小动物型，双圆圆的眼睛时常滴溜溜地左顾右盼。体长……不不，身高大约一五Ｏ公分。虽不算太矮但视觉上比实际身高娇小。
　　这些身体特征算是必然的吗?我也说不上来。因为她的身材既不迷人，曲线也不突出反而非常地接近……儿童体型。
　　不过这些我都没向她本人说过就是了（我可不想惹她哭）。
　　雪貂的确很适合形容她柔软的体态……抱歉，原谅我没头没脑地只绕着身体打转，希望各位不会觉得我的着眼点有毛病。总之，我个人认为如果要介绍永远，从她小动物般的举止是最容易切入的，所以我才简单举了几个例子。
　　接下来是脸蛋。
　　我可不是在捧她，但她真的像是行经乡野间难得匆匆一瞥的那种美少女。没演出过多少动画作品的她，还能受到那么多支持者拥戴，想必外表也是一大关键。圆润大眼、秀气朱唇，柔嫩肌肤……
　　可惜她不太懂得发挥自己的美貌，假如她听我这么说，一定会傻眼吧。而且她……真的没发现自己是个美少女。
　　她穿着随便，经常戴着粗框近视眼镜、脚踩男性化拖鞋，大剌剌地踏进便利商店。
　　无论衣物再怎么旧、图案再怎么怪、配色再怎么糟，她都不以为意。
　　一言以蔽之，她的品味烂到谷底。
　　我曾向老姐征求过一点意见，却只换来一阵苦笑。看来就女性观点而言，永远的品味真的很糟。总之，「展现自己」与「自觉」似乎和那家伙没啥缘分。
　　也许是她的注意力大多都放在精神世界，才会没发现自己是个出众的美少女吧。虽然她对三次元世界绝不会漠不关心，但她几乎对二次元世界投注了所有的感情。
　　我跟永远同居了一段时间，搬回来后又成天玩在一起，因此我很了解。讲得白一点，她是个……
　　不折不扣的御宅族。
　　怎么说呢?她超爱看动画，爱到不行。还将电视节目表上的重点作品特别标记，时间一到就会钉死在电视机前，还会用自个儿的DVD录放影机备份起来。
　　播映完毕后，无论内容有不有趣，她都会「哦～」地发出赞叹并微微一鞠躬（她自己像没注意到这个习惯，那看起来就像是吃饱饭后说「谢谢招待」一样）。
　　在我眼里，她真的很怪。
　　她还喜欢打电动、看漫画、小说……从轻小说到深度SF或悬疑类都有接触。
　　就在前几天，她看完了海外某SF作家的厚重作品全集后，立刻转读某知名少女漫画还在猜她接下来会看什么时，她竟然玩起了掌机，最后被我发现她在看男同志恋爱小说（简称BL吗?）害她羞得满脸通红。
　　总之她是个守备范围广阔的御宅族。
　　而我起先对那些东西不太感兴趣，是在和永远玩耍的过程中一点一滴记下来的。后来开始跟她一起打电动、看动画，也会阅读她推荐的漫画或小说。每当我乖乖照办时，她总会报以由衷开心的表情，让我越陷越深。（插花：有人会为了腐女玩gal么……）
　　圣于假日，我不是默默地陪她看漫画，就是大呼小叫地玩对战游戏。
　　恐怕我正日渐御宅化呢……
　　也许「御宅族」一词就足以说明永远的个性，可是除此之外……却是个心智上问题多多的社会适应不良患者。首先，她在沟通能力上有极大缺陷。
　　她几乎不说话。
　　虽然她已渐渐对我敞开心房，但是表达意见时，大多仅止于点头摇头而已。更别说是面对其他人了，她几乎都是用「嗯」、「错」等等单音节文字结束对话。
　　再加上她还有重度的男性恐惧倾向。有十岁的以上男性进入半径五公尺内就会开始紧张，三公尺内会开始保持明显距离，若进入一公尺内，她会边逃边惨叫。
　　而最糟的状况——
　　就像我亲身体验过的那样，她极可能会掏出平时预藏的电击棒，请人吃一顿「劈哩劈哩」。
　　不只是男性，光是「其他人」的存在都可能吓坏永远。
　　但这背后其实是有些缘故的……
　　然而平时警戒心高的她，却有着极不平衡的另一面。
　　很奇妙的是，这个人，却也非—常非常疏于防范!
　　一大清早就看到永远正在我面前呼呼大睡，实在让我很头大。
　　平时我都会像这样到她家里吃早餐。这位「社会适应不良兼重度男性恐惧」患者竟有双巧手，能烧出满桌绝品好菜。虽说她是受到某动画女主角的感召才开始学烹饪的，但天资应该不差。
　　如今，中西日式菜肴都难不倒她，且水准不在餐馆之下。在自炊的条件下，她做的菜是以费用及花费的功夫上都偏少的家庭料理为主。不过只要她认真起来，还是能烧出成套的筵席式餐点，甚至蛋糕或日式糕点都在守备范围内。
　　看永远做菜那么用心，使我忍不住偷看了她的食材柜一次，里头有一整排陌生的辛香料及调味料。看她对穿着如此随性，对烹饪倒是相当讲究。
　　这还挺有意思的。
　　说起来，我……还有老姐，已经习惯在永远家吃早晚餐了。
　　老姐经常工作忙到无暇打理家事，我想吃遍美食，永远则喜欢请人饱餐一顿并接受夸奖（每次说「太好吃了!」来感谢她时，她总是真的很开心的样子）。三人一搭一唱，造就了这项习惯。
　　为了答谢永远早晚替我们做饭，老姐会贴补她一点菜钱，我也会帮忙洗碗倒垃圾（她虽不太乐于接受，但所谓吃人嘴软，我想这是应该的）。
　　还有一件事，虽然老姐没向我提过……
　　由于永远患有对人恐惧症，所以没有上学（以年龄推算正值高一），声优事业也还没上轨道。老姐可能是刻意顺水推舟，让她的生活作息保持正常。
　　但也多亏了这点，这阵子我过得非常有朝气。只要早晚都有美食下肚，体内自然会涌出源源不绝的活力，也会更有冲劲，人类就是这么简单的生物。
　　（昨天的早餐是手工面包做的法式土司、义式蔬菜浓汤和海鲜沙拉，今天会不会是和风的呢?上次的京都传统味噌汤跟烤鰆鱼实在太棒了～永远腌的瓜皮泡菜也很下饭呢，跟纳豆和蛋黄真是绝配啊～!）
　　起床之后，我一边洗脸一边这么想，最后用永远托管的备用钥匙打开她家门。
　　「哟!永远早安!」
　　想不到一进客厅，就看到她的睡脸……
　　这个人竟然毫无防备地睡在沙发上啊～～～～!
　　该怎么形容呢?
　　身上的衣服还是昨天那套。她的品味虽然零分，但身为一个女孩子，她好歹不会连续两天穿同一套衣服，到了晚上也会换上睡衣。
　　零嘴果汁散了满桌，没换过衣服的睡美人就在这种环境里入睡。
　　她穿着柠檬黄连身洋装和蓝白直纹过膝袜，胸前抱着一本包着书套的文库本小说。
　　这都没什么，真的没什么。只有一点我始终无法理解。
　　她的裙摆正大方地敞开。老实说，就连小学生都懂得该防护这部分。
　　明明喜欢穿小短裙，却老是并膝坐在地板上，又不太会调整姿势，时常让裙摆跑到不应该的位置。
　　像现在她睡归睡，只要我往下半身一绕……
　　那小巧玲珑的臀部曲线跟其他东西都能一览无遗啊!这像话吗!
　　算我拜托你，再小心一点吧!
　　我不禁这样想，难道是因为我常来她家的关系吗?
　　永远仍未注意到我悲凉的视线，安稳地熟睡着。横躺的她双脚微弯，似乎睡得很沉，没有醒来的迹象。
　　我一面要自己别再窥向那裙摆下的白皙大腿，一面朝她的头部挪动身子。
　　新的问题产生了。
　　我该如何叫醒她呢?
　　面对一般人，我只要摇摇肩膀，喊声「喂～!」就能叫醒对方，但这对「小动物」新岛永远行得通吗?
　　要是随意碰触这个超怕男人又警戒心强的生物，可能会把她活活吓死。
　　……或许还不到吓死的地步，不过她一定会大吃一惊，甚至反击。
　　我不想再被劈哩劈哩了。
　　我仔细端详永远四周，确定电击棒不在附近后，蹲下来看着她的脸。
　　「对了……可是……」
　　仔细想想，我的确没有必要强迫不需上学的她配合我的作息时间。靠我自己弄出一份简单的早餐就够了。
　　既然如此，就让她再多睡一点吧?
　　她总是一早就做好早餐等我们姐弟俩上门，鲜少像现在这样赖床。今天就看我的吧!
　　做出结论后，我再次注视永远的睡脸。
　　早晨柔和的日光洒在她脸上，照出她嫩白滑顺的肌肤以及端正的五宫。她的睫毛好长啊。
　　她真的……好美哦。
　　就在我偷偷赞叹时，永远突然睁开眼睛。糗了!
　　由于我贴得很近，两双眼睛自然地对上。永远呆呆地看着我，使我陷入恐慌。
　　接下来的场面不难想像。
　　（～～～～～～～!）
　　首先是一道无声的惨叫，接着向后弹开。
　　（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!）
　　要不然就是尖叫着逃走。
　　（!）
　　甚至有可能直接闭上眼睛，使出全力将电击棒推出来吧。
　　无论是何种结果，她都会尽一切努力让男人从她的视线消失。
　　但是在下一秒钟，我僵住了……
　　（咦?）
　　时间仿佛在这一刻停止。
　　（……）
　　永远天真无邪地眯眼微笑，接着我的手被一双小手抓住。
　　「嗯!」
　　
　　[[IMG,f09c9c63f93a635064271946ff9094fb,993,1459,249026]]
　　
　　咦?
　　咦?
　　她竟然将我的手拉到她柔软的脸颊边不停地磨蹭。
　　磨磨～蹭蹭。
　　咦?
　　咦?
　　这是什么情况?
　　我一动也不动，傻傻地看着永远幸福洋溢地来回磨蹭。
　　这时永远突然冻结，几乎能听见冰块迸裂的声音。笑容也僵住了，飘邈的眼神逐渐充满理性的光辉。
　　看她一脸「啊」的表情，刚才她一定是完全睡呆了……
　　她慢慢抬起头，我却不知该摆出何种表情，只好挤出微笑。
　　嘿嘿。
　　她看着我的脸，脸上的幸福瞬间转为恐惧。
　　「～～～～～～～～!」
　　接着是一阵不知所谓的哀嚎。
　　陷入慌乱的她，双手到处乱甩。
　　「永、永远，冷静一点啦!我什么都不记得!我什么都没看到!」
　　她根本听不进我的制止，两只脚上下挥舞、挣扎，最后爬上沙发椅背。
　　「!」
　　然后重心往另一边偏去，我不禁闭上眼……
　　碰。
　　椅背后传来永远的坠落声……
　　要让惊慌的永远冷静下来实在花了我不少力气。尽管我受到的惊吓也不小，但她的创伤似乎更大。到现在她还红着一张脸，不敢直视我。
　　她抬眼看看我，又立刻低下头去，脸红得几乎冒出白烟，害得我也不知怎地尴尬起来。
　　「咳哼!」
　　我清清喉咙说：
　　「这蛋卷煎得好好吃哦。」
　　虽然发生了一小段插曲，永远还是为我做了早餐（昨晚就准备好材料了吧）。
　　「……」
　　永远穿着围裙坐在我面前，点了几个头，顺便再偷看我一眼。
　　「～～!」
　　又满脸通红地低下头去。
　　真是的，连我都要脸红了。
　　不如——
　　「啊～好吃!真好吃!」
　　我开始刻意忘情地大口扒饭、享用香菇味噌汤和煎蛋卷给永远看，这应该能舒缓一下现场气氛。永远也稍微平静下来，在我递出碗时手忙脚乱地替我添饭。
　　用完早餐后，我喝了杯茶准备上学，永远来到玄关送行。我是穿好制服拎着书包才来的，所以现在只剩下踏出永远家门而已。
　　当我穿好鞋子，永远就会怯怯地将中餐的便当盒交给我，这几乎成了每日惯例。（插花：这明明就是夫妻档……）
　　「谢啦!」
　　我接过便当，豪迈地回头敬礼。就像个将赴沙场的士兵，连鞋跟都踏得整齐响亮。
　　「我走啰!晚点见，新岛永远!」
　　我大声地说，而永远只是默默地挥手送别。
　　她低着头，两眼微微上抬。
　　还真冷静……
　　也许只是被一大早就莫名地亢奋的我吓到了吧，不过连我都不知道自己为什么要这样演戏。
　　「……」
　　这时，永远突然打了个呵欠，又赶紧用指尖遮住她的小嘴。我回头哈哈大笑说：
　　「怎么啦，这么想睡啊?不管深夜档动画有多好看，也不要时常熬夜哦。」
　　「……」
　　永远不服气地噘起小嘴。
　　「工作啦。」
　　接着又说：
　　「嗯，路上小心。」
　　她挥挥手后，哒哒地跑回厨房。
　　「工作?」
　　什么意思啊?
　　明明只是在睡觉嘛。
　　我在校内算是认真的学生。上课专心听讲，生活态度也自认不错。
　　乖乖出席上午所有课堂、做几个重点笔记后，到了午休。
　　「我说啊……」
　　缣仓裕之助有如怨灵般站在我面前，让大口嚼着中餐的我忍不住问：
　　「你能不能换个姿势啊?会让我没心情吃饭耶!」
　　「……」
　　他双臂缩到胸前，手掌下垂、舌头半吐、向下瞪大眼睛，跟真的鬼没两样。
　　「好～羡～慕～啊～～～」
　　我闭上嘴，将便当盒藏到一只手下，缣仓裕之助也跟着横移。
　　「那个～～是永远亲手做的吗?」
　　嚼嚼嚼。
　　是～啊!
　　见我如此点头，缣仓裕之助的眼镜发出光芒。
　　「好吃吗?」
　　「好粗（吃）。」
　　嚼嚼嚼。
　　吸了一口刚买来的纸盒装牛奶，我继续嚼嚼嚼。五香香肠、麻油菠菜、鮰仔鱼拌饭、蜜汁鱼排、葡萄柚都被我扫个精光。
　　「呜咿～」
　　我双手合十，向便当一鞠躬。
　　「太好吃了!」
　　真是人间美味。
　　「啊～～～～!」
　　缣仓裕之助突然大叫，一屁股坐上我面前的位置。
　　「太夸张了!这个世界上竟然有人会将新岛永远……那位新岛永远亲手做的便当吃光光，一点都不珍惜!」
　　　他接着叹了口气。
　　　「而且那个人——」
　　　并眯起眼睛瞪着我。
　　　「竟然就是你，花泽正午。」
　　　我不禁抗议：
　　　「缣仓裕之助，你很没礼貌耶。」
　　　哪有不珍惜啊，刚刚每一口都充满谢意呢。
　　　我将这意思大略描述过后，他却大力一甩手。
　　　「谁在跟你扯这个!你怎么会想到那里去啊，正午～」
　　　他半放弃地再次叹息，但我还是听不出这位好友的心声。
　　　我的老友缣仓裕之助拥有一副娃娃脸，戴着眼镜。别看他……算了，怎么看都是个标准的御宅族。他的守备范围跟永远极为相近，甚至更广。
　　不仅爱看动画，漫画、电玩样样都来，对火车周边产品也感兴趣，还收集了不少公仔。
　　但是他拿手的并不仅只于此，其实他对天文学、考古学、民俗学、各国神话等都有研究。
　　本人云：「御宅族乃现代博学者也!」
　　不过我还是不太懂。
　　况且——
　　「唉。」
　　他用食指贴着下唇，对我的便当盒投射羡慕眼光。
　　「你真好命。」
　　他还是个声优狂热分子。告诉我替动画配音的声优也会有许多热情支持者的，就是这位缣仓裕之助。在我和新岛永远和神乐坂春香等人刚认识时，他的讲解派上了极大用场。
　　现代声优＝偶像明星。
　　多亏有他，我才能大致了解这个概念。
　　「嗯～」
　　只不过，有些事我还是不太懂。
　　「喂。」
　　我好奇地问：
　　「你会羡慕我，是因为我跟永远和春香交情还不错，对吧?」
　　这只是个单纯的疑问。
　　「那你也跟她们混熟就好啦!不是都见过几次了吗?」
　　裕之助就像见到异形似的看着我。
　　「……此话当真?」
　　「当真。虽然永远没有手机，不过你可以试着向神乐坂春香或山川舞要个信箱，她们应该不会拒绝吧。」
　　他还是满脸面对未知生物时的恐惧表情。
　　「……老实说，你这种个性有时候蛮可怕的。你真的是认真的吗?」
　　「?」
　　「例如啊——」
　　缣仓裕之助看我不及反应，伸出指头说：
　　「……抱歉，我还想不到好例子。」
　　他稍做思考后重新开口。
　　「你啊……对了，如果是你，不管对方是不是『名人』，都应该真的能和他们『混熟』。所以这不成例子。」
　　「假如说。」
　　他直视我的眼睛严肃地说：
　　「就算我知道了小舞跟春香的信箱，也不会因为一点无聊的私事就传邮件给她们!」
　　「咦?」
　　我打从心底感到不可思议。
　　「为什么?」
　　「这还用问吗?会影响到她们工作啊!小舞和春香的……时间那么宝贵，我哪敢随便占用啊!」
　　「……」
　　我没回话。
　　看来我和他的想法有着根本性的歧异。我想人总有忙碌的时候，但也会有清闲的时候，「声优」也一样。不需要想太多，想传个邮件什么的就直接去做。
　　不要明知道对方在忙还故意叨扰就好。
　　真的不必想太多。
　　啊——
　　想着想着，一滴冷汗划过眉梢。面对这家伙……
　　我朝自己的手机看了一眼，陷入思考。
　　『呀呼～!正午学长，今天我终于全部考完噜～虽然考试日期跟工作重叠到让人喘不过气（表情符号）不过我还是撑过来了!晚上可以去找你玩吗?』
　　每隔两、三天，神乐坂春香一定会传一封这类的邮件。山川舞则是——
　　『嘿嘿嘿!新COS服完成!主题是日西和璧!来点感想吧!?』
　　并附上自己穿上某种小号和风女仆装的照片（数量还不少）。
　　我看还是先瞒着他这些邮件的事比较好。
　　不，等等，可不是我在找借口，这些邮件都是她们主动发的呢。
　　缣仓裕之助瞧我不发一语，继续辩白：
　　「而且这一阵子是关键时期哦，因为《Sixteen》要动画化了。」
　　「那是啥?」
　　「算了。总之!不准你给永远添麻烦，要好好照顾她，知道吗?」
　　他没回答我的问题，反而高姿态地下达命令。
　　「可、可是如果还有和小舞、春香、永远见面的机会，一定要记得找我哦。」
　　啊?
　　裕之助态度一转，卑微地搔头傻笑。
　　真是的……他到底想不想和她们交朋友啊?
　　终于熬到放学时间了。钟响后，同班同学赤泽和川口约我唱歌，还说会有他校女生参加，想找我去同乐。
　　「嗯～抱歉，下次吧!」
　　我想了想，最后回绝。
　　至于原因嘛……
　　『给正午。姐姐把重要的文件忘在家里了，嘿嘿。而且今天大概回不去，帮我在晚上八点前送来公司，知道吗!文件应该是放在客厅桌上，都在BLAZE的档案夹里，应该很好找。拜托啦，亲爱的小弟!否则姐姐会被丰国大哥惨电哦!真弓』
　　就是这封偷溜进我手机的邮件。
　　真是的……还好意思「嘿嘿」咧!
　　不过我还是得照办。
　　我怎么忍心让老姐挨那个魔鬼上司的刮呢?只好跑一趟了。如果去唱歌铁定赶不上，所以我朝家门笔直前进。走着走着，又收到一封邮件。
　　『因工作需要，明天很可能会到府上叨扰一趟～』
　　想不到只有主旨，真是难得。
　　我简短回复。
　　『哦!放马过来!』
　　我基本上是个短文主义者。回到家，我立刻进客厅搜寻目标。印着「BLAZE」（老姐曾着手制作的动画）人物的透明资料夹仍安然摆在桌上，里头有几张似乎很重要的文件。
　　我先确认内容。那看来像是合约，应该是老姐要的文件没错。换上便服后，我将资料夹慎重地摆进包包，再度踏出家门。往老姐公司出发之前，先顺道去永远家看看好了。
　　还是睡在沙发上……
　　她已换上睡衣，却依旧睡得不省人事，手上紧抓着包有书套的文库本小说。
　　那些书……
　　那些书真的有好看到让她舍不得上床吗?
　　我悄悄离开，转乘地下铁，朝目的地移动。我曾因为其他事而经过老姐公司的大楼附近，所以清楚记得地点，附近还有条小溪。
　　老姐公司的专属大楼就建在如此远离都市喧嚣的地方。
　　我向服务台报上老姐名号后，搭电梯上四楼。
　　叮。
　　电梯门打开了。
　　在那之前，我……说起来还真有点害臊，我一直哼着永远持续收看的某深夜动画主题曲。
　　但是一股莫名的预感逼我止住。
　　电梯门打开的时候——
　　「那么明天录音时见啰。」
　　「辛苦咧!凉子啊，再多陪我下几盘将棋嘛～」
　　两道声音钻进电梯门缝。
　　一道耳熟，一道陌生。
　　「呵呵。」
　　不过让我僵住的，是这道轻柔的含蓄笑声。
　　那是种兼具奇妙韵味与纯真的女性清澈笑声。
　　我背脊发凉，鸡皮疙瘩接连冒出。
　　我曾体验过一次。就是在第一次目睹新岛永远的演技时，被她深厚的才能震慑而感受到的寒气。
　　但是那名女子……只是笑了笑。
　　「下次吧。就这么说定了，丰国大哥～」
　　女子接着这么说。当电梯门完全敞开时，我看到一名戴着眼镜、相貌和蔼的男性，还有最近见过不少次的丰国大哥，也就是那位上司。
　　接下来回过头的是——
　　「啊，电梯好像来了。」
　　我的心突然激荡起来。她什么也没做，只是对着电梯微笑。
　　「!」
　　仅仅如此，就让我倒抽一口气。
　　若要说是美女，那么我身边的人，无论是新岛永远、神乐坂春香还是山川舞都十分美丽，特别是永远。
　　就长相而言，甚至在演艺圈中都寥寥可数。
　　但是她不同。
　　有着某种决定性的不同。
　　在我眼中，那名站在丰国大哥身边的女性实在不像是个活生生的「人类」，但这并不是说她毫无生气。她脸上满是喜悦，褐色的双眼有着既温柔又淘气的气息。
　　还有一绢乌黑长发。
　　以前，在「罗马假期」中初见奥戴莉·赫本时，觉得她根本是天仙下凡。动作、表情长相、身材，全都充满着青春的美感。
　　而现在，当时的奥戴莉·赫本仿佛就站在眼前，朝着我缓缓踏出步伐。
　　（咦，她个子不高?）
　　我接着这么想，她看起来应该只到我的肩头。
　　可是——
　　是因为她所散发的光辉吗?感觉比实际身高高得多了。她优美轻快的脚步，有如尊贵的女王般令人退却，也有如活泼的乡下女孩亲和。动作灵巧、笑容充满气质，还有种性感魅力。
　　我完全被她迷住了。
　　如此矛盾的魅力竟能这么轻易地共存。
　　她好年轻。
　　脸上还残留着微微的少女气息，真的很淡。
　　我们擦身而过时，她看着我微微笑，轻轻点头。那真是个清纯的微笑。一丝淡淡的花香勾动了我的鼻尖。
　　绝不夸张，她整个人就像是一朵花。
　　宛如玫瑰般艳丽娇媚、百合般惹人怜爱。
　　「啊。」
　　我惊觉自己还没动过半步，赶紧离开电梯。为此，她又轻轻地对我回礼。
　　那愉悦的笑容依旧温柔。
　　她朝仍在走廊上的丰国大哥和眼镜男优雅地深深一鞠躬。随着另一声「叮」，电梯门仿佛拥抱着她似的缓缓关上。看不见她以后，我的呼吸也顺畅多了。
　　
　　[[IMG,49bed2ed68a1e46ce881e9a56c0adf1e,993,1459,305718]]
　　
　　「……」
　　只是还没回过神来。
　　刚才怎么了?
　　她是谁?
　　「……」
　　其实我并没打算呆立这么久。
　　但我似乎失魂了很长一段时间，直到一条胳臂从背后勾住我的脖子，我才吓得大叫：
　　「哇啊!」
　　「哦哦……怎么啦，花泽小老弟～?你是第一次直接看到我们家凉子吗?」
　　回头一看。
　　「嘻嘻，怎么样啊?是吓傻了还是ＯＯ站起来了?」
　　这、这大叔在说什么鬼话?
　　「谁叫你一直站着不动嘛。」
　　这位满脸贼笑的仁兄就是丰国如意。他是老姐的顶头上司，也是奥伯龙动画公司的大头。他一手打造出超人气制作团队，自己也是个稀世的名制片……这是外界的看法啦，对我而言，他只是个刚见面就给我成人玩具的恐怖色老头罢了。你没看错，这位大叔真的很恐怖。
　　他总是不停散发着某种惊人气势，除非是神经钝到极点的人，应该都能一眼看出他不是普通人。
　　他身型清瘦，留海梳理整齐，混有几丝花白。
　　尤其是那对带着寒气的诡异眼神。
　　似乎能迷魅人心，使其服从。
　　同时令人既景仰又害怕的眼睛，让他有种特别的吸引力。
　　所以……
　　「那、那个……」
　　我真的拿这位大叔没辄，能和他和乐相处的人，大概也没几个吧……
　　「啊，您刚说她是凉子?」
　　我问。
　　「咦?」
　　丰国先生吃惊地反问。
　　「你没听过我们家凉子吗?她就是那个凉子啊，秋宫凉子!」
　　「啊!」
　　记忆的片段终于相连，我不禁叫出声。
　　「原来她就是那个……」
　　一股兴奋涌上我心。
　　「她就是那个秋宫凉子啊!」
　　别看我反应这么大，换作是缣仓裕之助，在刚刚错身时就该昏倒了。原来如此，这样就能解释那眩目的光辉了。
　　秋宫凉子。
　　立于声优界顶点，人气、实力皆超出水平甚巨的超级天后，因此她有个别名。
　　「完美无瑕的天使」。
　　啊……
　　原来她就是……
　　我正激昂地感动着，仿佛是亲眼见到某种至宝一样。能够知道这种「人类」实际存在，实在令人感动。
　　「嗯～」
　　见我如此感叹，至今都默默站在丰国大哥身边的眼镜男好奇地笑着问：
　　「……你好像很赞叹的样子。那你是……她的粉丝?也不对，因为你不知道她的长相。」
　　「咦?啊，没错。」
　　我转向眼镜男。
　　「不过，有良师帮我上过课了!」
　　不知是不是这说法有问题，眼镜男哈哈笑了几声。
　　「真的很与众不同……你是花泽正午对不对?我没猜错吧?」
　　他看看丰国大哥，似乎想征求他的意见。只见丰国大哥露出鬼牌般的怪笑，重重点头。
　　「嗯，他就是真弓的弟弟!」
　　我正式自我介绍：
　　「幸会，我叫做花泽正午!感谢两位平时对家姐的照顾……请问您是?」
　　「我——」
　　眼镜男柔和地微微笑，并伸出手。
　　「我姓名古地，目前任职蒂塔妮亚的总经纪人。」
　　哦!
　　握手时，我尝到今天第二次感慨，又是个久仰大名的人物。神乐坂春香、山川舞或是老姐都时常提起这个名字，从她们的话中能推敲出他应是个待人温和、做事能干的人，而我似乎没有猜错。
　　在高中生中，我的身高已尚称鹤立鸡群，但他仍比我高一点点。
　　比起丰国大哥那双带有神秘磁力的眼，名古地先生眼镜下温暖的知性眼神颇具特色，似乎能轻易安定人心。
　　也是个适合温柔微笑的男人。
　　记得某个韩星也是这个调调。
　　长相温柔、身材修长，应该很有女人缘（尤其是师奶级）。总觉得……
　　总觉得有点像我的朋友缣仓裕之助。
　　不过是更年长、更稳重、更理性、更高、腿更长、更帅的版本……
　　这可不是在数落裕之助哦。总之就是一句话：
　　「啊，他好像很好相处!」
　　即便他这样像个西方人似的要求握手，也不会惹人厌恶，显得很自然。这种人真是少见。
　　话说回来，食人魔王般的丰国先生，与爽朗眼镜男名古地先生站在一起，还真有种异样的气氛。
　　恐怕他们是在秋宫凉子来公司办完公事之后，到电梯门口替她送行的吧。
　　「那么……」
　　名古地先生不解地问。
　　「正午，你来这里有事吗?是不是来找姐姐的?」
　　啊，差点忘了正事。
　　真糟糕，竟然被秋宫凉子和名古地先生的连续轰炸炸傻了。我尽量自然地挤出笑容说：
　　「啊，没错。学校里有点东西一定要她本人签名，而她今天又没空回家，所以我就冒昧打扰了，不好意思。」
　　「没关系啦。」
　　这时，名古地先生突然皱起眉头，让我感到一丝良心苛责。
　　这也是没办法的事，假如我说出真相（老姐忘记带文件），或许会害老姐挨骂。
　　所以我才扯了这个谎。
　　「那个，真弓小姐她——」
　　「哦哦哦哦哦哦哦!」
　　名古地先生话还没说完，「魔王」竟突然大吼。
　　「对了对了!小老弟，你会下将棋吗?」
　　「咦，您说将棋吗?」
　　这问题真令人措手不及。见名古地先生一脸「惨了」的表情，我的疑惑更深了。
　　「咦?还可以啦，会摆也会走。」
　　「很好!」
　　丰国大哥兴奋地抖了抖身子。
　　「现在我啊，超迷将棋的!」
　　「等、等等啊丰哥……接下来还有会要开——」
　　「一下下就好了嘛!好嘛，名古古，嗯?小老弟，我们走吧!」
　　尽管名古地先生出声制止，不过丰国先生紧抓着我的肩膀，开始推压。就这样，我毫无抵抗地被绑架到「魔王」的老巢。
　　壁钟喀喀作响，置物架上有天狗面具、巨大水狸标本、置于玻璃盒内的瓶中船、似乎有点难懂的哲学、经营学、专门技术等书籍。书、书，好多好多书。
　　墙上则是过去的时代剧及动画的海报，还有动物写真月历。
　　作工厚重的书桌上散乱着各式书籍、东摇西晃的金属平衡摆饰、色彩缤纷的液压温度计、大型琉璃烟灰红、斜立着的蓝波刀、两台电脑、旧式收音机。地板上又是一大堆书，百科、事典、外文书。另外还有会客桌和两张椅子。
　　我们已经坐在这里下了一小段时间的棋。
　　事情为什么会变成这样呢?我有点心不在焉地挪动着棋子。
　　稍微偷瞄壁钟，原来已经七点了。
　　我待在这房间已将近一个钟头。
　　「唔……」
　　丰国大哥发出低吟，我继续思考。
　　那么——
　　「将……」
　　先看看对手的脸色。
　　「军。」
　　「呃!」
　　丰国大哥脸上闪过一丝怒气。
　　「知道啦，死小鬼!」
　　压迫感随着怒斥高涨。他的嘴角渗出肉食动物的本性，似乎随时会扑上前，凌厉的眼神恨不得将我活活瞪死。
　　声音不大，但足以将我逼退。
　　粗暴、狂野、杀气腾腾。
　　唔哦!
　　好恐怖!
　　丰国大哥，你原形毕露了啦!?
　　可是……哪一面才是他的本性?
　　见我冷汗直流，丰国大哥突然慌忙起来。
　　「啊，抱歉，没事吧!?刚才我不小心太大声了。」
　　仙吊着眼，撒娇似的说。
　　「继续陪我下棋好不好，拜托啦?」
　　好……
　　不过其他答案我也说不出口。
　　刚才的恐惧已逐渐散去。对了，我目前是十一连胜，但不是因为我强，而是丰国大哥太弱了，弱到不行。他只能预判两步，又总是一味猛攻，完全学不会如何布局。
　　所以——
　　「怎么样!」
　　「那么，将军抽车……可以吗?」
　　丰国大哥移动了玉将（注：相当于象棋中的将帅，可朝周围八格移动一格），而我仍继续追击。我自认性格还不错，但有些好胜。面对可怕的丰国大哥，投降、让步、故意输掉什么的我压根儿都没想过。
　　他下得这么烂，我绝对不能输!」
　　「唔!」
　　他脸色大变，伸手朝头上一阵猛抓。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这盘棋胜负应已分晓，只见他将棋面上的棋全部拨乱。
　　「再一盘!再陪我下一盘!」
　　「呃，可是……」
　　这真是不妙。我还得替老姐送资料，而且这期间一直有社员出入这间房，来询问丰国大哥的决策（他的头衔是常务董事）。
　　「抱、抱歉，丰国大哥，时间差不多了。」
　　这般诚惶诚恐的催促也曾有过几次。而且每一次，都会让他怨恨地瞄我一眼，仿佛要我替他说话。
　　可是我根本不是自愿留在这里的啊!
　　话虽如此，仍不能坐以待毙。
　　「好、好吧。那……可以的话，就下最后一盘吧。」
　　我采取低姿势小心询问。
　　想不到——
　　「啊?什么?」
　　丰国大哥的视线冷不防朝我刺来。
　　「……这里有你说话的余地吗?」
　　好、好可怕。
　　「你以为你能替我做决定吗?啊?」
　　吓死人了!
　　这时，救世主伴着敲门声降临。
　　「丰哥。」
　　刚才见过的名古地先生半苦笑地说：
　　「是不是该释放那位小兄弟了呢?」
　　「名古古……」
　　「刚才你也说『一下下』不是吗?现在也差不多了，而且大家都在等你呢。」
　　他面带微笑但态度坚决，继续催丰国大哥离开椅子。
　　「快快快!正午一定还会陪你玩的。对不对啊，正午?明天再继续下吧。」
　　唔，竟然自作主张……
　　不过到了这地步，也只得顺着名古地先生的意了。
　　「好、好的!只要不嫌弃，我一定会再来!」
　　我奋力举双手赞成。丰国大哥瞪我一眼，接着看看名古地先生，最后无奈地叹息：
　　「知道了啦……」
　　垂头丧气的丰国大哥突然像个阳光少年似的露出惊人纯真笑容，对我说：
　　「小老弟，下次再陪我玩吧!」
　　老实说，这个笑容太犯规了。好可怕啊～
　　竟然能将我的不情愿一口气抹消。
　　「好!我会的!」
　　回过神来，我已如此回答。没错，他果然是个使唤人的高手。
　　名古地先生进房后看戏般笑呵呵的样子也令我印象深刻。
　　一旦做出决定，丰国大哥就会立刻实行。
　　「掰啦，小老弟，明天见!」
　　看他说完话（明天真的要来下棋吗?）冲出房间，我虚脱似的重重吐了口气。
　　「辛苦你啦。」
　　名古地先生拍拍我的背。我回过头，无力地笑着道谢。
　　「啊，名古地先生，谢谢您救我一命。」
　　要不是他拔刀相助，我一定还在下棋。就算丰国大哥自己放弃，也一定怒气难消。
　　该不会……
　　名古地先生是算好时机才介入的?
　　「之前我只是听说。」
　　名古地先生眯眼微笑地说。
　　「不过他好像真的蛮欣赏你的。」
　　「咦?」
　　「丰国大哥啊。」
　　「咦～?」
　　真的假的，他会欣赏我?完全感觉不到啊!
　　「哈哈哈哈!」
　　眼镜温柔男爽朗地笑了几声。
　　「那么，我们快走吧。」
　　这突如其来的催促让我一时抓不到头绪。
　　「咦?请、请问要去哪里?」
　　我的疑惑让名古地先生恍然大悟地说：
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　那微笑依然爽朗。
　　「我忘了跟你说，你姐姐现在不在这里。她刚刚临时到录音室去开会了。」
　　「咦?」
　　「我刚好有事要到那间录音室去一趟。」
　　他轻轻挤了挤眼。
　　「要不要搭个便车呀?」
　　唔，竟然对我抛媚眼，而且一点儿也不突兀。
　　他不是普通人吧?感觉像个演员……
　　总之，我得先回答：
　　「啊，好啊!只要您愿意的话。」
　　这真是求之不得。不过老姐，想请人送货也该把自己的位置交代清楚吧!
　　由于名古地先生还得去见某些人，我便随着他走过四楼走廊，来到一个开阔的空间。
　　几张桌子错落在约有学校教室般大的房间里，有几个穿着随性的大人们正在工作。有人不停地打电话、有人盯着电脑荧幕上的表格进行作业、有人在角落空位招呼访客。
　　这宽阔的楼层里只有四个人左右，而且都没闲着。
　　「这个时间啊——」
　　名古地先生笑着替我说明。
　　「这里的人大多都有事外出了。」
　　这样啊?
　　「那是你姐姐的桌子哦。」
　　「哦～」
　　话说回来，我根本不清楚老姐属于哪个部门、工作内容为何。这层楼的人都是老姐的同事吗?
　　在名古地先生和敲着键盘的人交谈时，我将这间房大致环视一遍。
　　我只是个高中生，无法分辨一般公司行号和这里的差异。不过，我仍发现几样普通办公室里大概看不到的东西，例如贴满海报的墙。
　　除了动画海报之外，还有几张人物海报，应该都是这间公司旗下的声优吧。
　　书柜里摆满了动画DVD、CD，以及公仔。
　　内侧的沙发上摆着几个可能是过夜用的睡袋，茶水间里有茶包、泡面、零嘴等等。整体而言给人凌乱的印象，想客套地说「乱中有序」也稍嫌虚假。
　　房里又没人穿西装，更显杂乱。
　　但是，其中似乎弥漫着一股满正面的紧张感。我想到这儿，名古地先生刚好回来。
　　「久等了。」
　　他肩头上多了件外套。
　　「来，我们走吧。」
　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。这笑容还真端正。
　　真是个美男子啊～
　　我不禁深深赞叹。
　　之后，我随名古地先生走出公司大楼，往几步路远的露天停车场移动。
　　「其实我平常不会开车上班，只是今天上午刚好要出趟远门。」
　　「哦?」
　　他会开怎样的车呢?
　　「嗯?」
　　我好奇地问问，想不到他不假思索地给我一个高级进口车名。
　　不过，感觉还蛮适合他的。
　　穿过铁卷门后，我们来到一个排满车的空间。名古地先生的表情渐渐自豪起来。
　　「嗯，其实我还爱车的。」
　　哦?
　　「你看，就是那台。」
　　咦?
　　我不敢相信我的眼睛。咦咦?
　　我抬头看看名古地先生，想再次确认。
　　咦?
　　不会吧?
　　真的不是开玩笑?
　　天、天啊～～～
　　这辆车……已经远远超越我能理解的范畴。
　　好帅气。
　　嗯，外形无可挑剔，怎么看都价值不斐。内装规格也肯定高得吓人，爱车族看到了绝对会大声赞叹。
　　不过可惜的是……
　　这辆车有几个非常令人扼腕的缺憾……
　　那就是——
　　从引擎盖、保险杆到车门，全都被巨大动画风女性人物贴纸（?）给贴满了!
　　后来我才知道这叫做「痛车」。（插花：痛车，日本年轻喜欢动漫的有车一族为了彰显个性将动漫角色或者动漫公司或者角色名字之类的字画印（喷）在车上。感觉就像是人类纹身一样装饰汽车。）
　　而这辆车，正是标准的痛车。
　　这也太疯狂了吧!
　　「如何啊?」
　　名古地先生（显得很得意地）问道。
　　「……啊……」
　　而我只能茫然地向那位堪称电影明星级的大帅哥挤出一个字。我有点丧气，刚见到他时，就觉得他有点缣仓裕之助的味道……
　　看来我的第一印象十分准确。
　　他果然是这种人!
　　「来，上车上车～」
　　尽管非常犹豫，但我已骑虎难下，只好乖乖钻进前座。
　　老实说，这需要不小的勇气。
　　一路上（遇上红灯等原因停车时，来自路人和对向车道的奇妙视线实在令人神伤），名古地先生愉快地不停自我介绍：
　　「我以前啊，超迷动漫的呢～」
　　他说他在高中、大学时各曾任漫研、动研社社长，从学生时代就开始主持地方性动漫同好活动，在御宅界以「名古地就在Ｏ大」的说法为众人所熟知。恐怕他从前就是个精明能干、执行力及人望皆高的人。毕业后，也自然地决定进入高门槛的动画制作公司。
　　「话说啊。」
　　名古地先生稍稍落寞地说：
　　「说起来不太好意思。刚开始的两、三年，不论是在地方跑业务，还是回到总公司当主管的时期都很受上头赏赐，也能够交出不错的成绩单。」
　　备受瞩目的他，却在成为制片、得以一手主导整部动画制作时屡吞败果。
　　名古地先生苦笑地回顾过往。
　　「不过现在想起来，那时候的我对动画实在太投入，忘了保持应有的距离。感情下得太重、无法自拔，然而那是工作啊，对不对?」
　　「……」
　　「出社会以后很容易面临一个问题，就是光靠热情无法克服一切。」
　　虽然我还无法体会，但事实也许就是如此吧。
　　「所以呢，往后十年我历经种种辗转曲折，来到了现在的蒂塔妮亚。不知道是幸还是不幸，我过去对声优并不是特别注重，那反而让我工作起来更得心应手，屡创佳绩。看来经纪人这行还蛮适合我的。」
　　原来如此。
　　这一点和缣仓裕之助这个声优迷倒是挺不同的。
　　可是我的问题不在这里……
　　「咦?十年?」
　　这数字使我不禁皱眉。
　　「请问一下，名古地先生，您今年贵庚?」
　　我放胆地问，而名古地先生则是瞄了我一眼，戏谑地反问：
　　「你猜我几岁?」
　　他嗤嗤地笑了笑，继续说：
　　「我今年三十六，已经是个中年大叔啰。」
　　「咦～～～～!」
　　我不禁大叫。
　　「唔哦……根、根本看不出来耶。恕我无礼，我还以为您只有二十几……跟我姐差不多年纪呢!」
　　见我大吃一惊，名古地先生打趣地回答：
　　「我是该高兴外表比实际年龄年轻呢，还是该为了缺少长辈的威严而难过呢?」
　　「啊，怎么会呢，您当然不是那种人啊。」
　　话说回来，我发现名古地先生的左手无名指上有个银色戒指，似乎已戴了很长一段时间。
　　名古地先生注意到我的视线说：
　　「……我是在念书时认识我太太的，而且毕业后就立刻结婚哦!」
　　「那个……」
　　我继续追问：
　　「夫人不会气您把车弄成这样吗?」
　　虽然我明白率直的感言可能招致对方不悦，不过看这车上到处都是小型人物模型和布偶、后座的漫画堆得像山一样，这样真的没问题吗?
　　这问题又引来名古地先生一阵笑声。
　　「哈哈哈，当然没关系。我太太可是比我还夸张的重度御宅族呢!」
　　他又挤了挤眼。
　　「而且我们没有小孩，这台车可说是应她的要求才变成这样的哦!」
　　天啊，她到底是何方神圣……
　　「……对了，其实有件事我一直想问你。」
　　正当我唏嘘不已时，名古地先生改变口气问道。
　　「呃……」
　　「请说?」
　　「你亲眼见到我们家的秋宫凉子以后有什么感想?」
　　「咦?」
　　「说说看嘛。」
　　名古地先生继续说：
　　「你说话还挺直的，所以我想听听你的意见。」
　　「……」
　　我心中闪过一丝疑惑，不懂名古地先生用意何在。
　　「呃～她很漂亮，还有种很特别的气息。」
　　但我仍打算率直到底。
　　「可是——」
　　最让我印象深刻的就是——
　　「我觉得她很可怕。」
　　这指的并不是性格等方面。老实说，我并不了解秋宫凉子的个性。她可能是个阳奉阴违的恶人，也可能拥有一如外表的天使心肠。
　　但是，这都和我想说的无关。
　　「她非常……该怎么说呢……」
　　一个拥有无上美貌及才能的人「普通」地笑、「普通」地做出各种举动时，反而令人觉得「诡异」。
　　秋宫凉子对我微笑、向名古地先生他们谦恭地道别，这些动作都极为「普通」，也颇能博取好感。
　　但是，那份「普通」却让我觉得非常恐怖。在我眼里，她同时拥有「天使」与「怪物」两种别称。
　　我不知道自己表达得如何，只是绕着这一点阐述心声。
　　「呵呵。」
　　名古地先生冷不防地大笑起来。
　　「哈哈哈哈哈!哎呀，真有你的，竟然会觉得她很『可怕』。哎呀呀，不愧是丰国大哥看上的人，眼光真是独特!」
　　我故作严肃，没有任何表情。
　　虽然我不懂名古地先生问这些有何用意，总之似乎是过关了。
　　过了一会儿，我开口问道：
　　「那么，秋宫凉子为什么会在那里呢?」
　　这是我一直很想知道的。
　　「这个嘛，嗯～」
　　名古地先生搔搔鼻子，突然说：
　　「啊，对喔，已经是公开消息了嘛，那就告诉你吧。」
　　他脸色一转，神采奕奕地看着我。
　　哇啊!
　　开、开车时麻烦不要转头好不好!
　　但是我的哀嚎似乎没传进名古地先生耳里，只见他欣喜地说：
　　「正午啊，你知道《Sixteen》这部小说吗?」
　　「哇!您、您说什么?」
　　「《Sixteen》!一部轻小说。」
　　名古地先生开始替我介绍这部小说，描述内容如何精彩、情节如何刺激。
　　那是一部由十六名主要登场角色编织成的壮丽黑色奇幻小说，描写继承恶魔之血的人们在现代社会暗处的抗争过程。故事中谜云层层相扣，耐读性极高。
　　迷人的角色与难以预测的剧情，不分男女地吸引了广大书迷，名古地先生在第一集发售时就成了其中之一。
　　目前第七集已经上市，全套累计销量超过两百五十万本。
　　这部畅销小说即将跨越平台，朝动画化迈进。而制作公司就是——
　　「就是奥伯龙!」
　　名古地先生自豪地说。
　　从那孩子般兴奋的纯真笑容看来，他真的非～常热爱动画，而负责动画化的又是自家公司的姐妹社，难怪他欣喜若狂。
　　「所以秋宫凉子才会过去关切一下。其实，你姐姐并不是直接负责人之一，然而最近她也老是在处理《Sixteen》的相关业务呢。」
　　这么说来，老姐已经好几天没回家了……
　　原来她正忙于如此庞大的企划。名古地先生听了我的感言，深深点头。
　　「嗯。而且最近还会举办一场大型选秀会，我们公司也出了不少力。对了，这件事要先保密哦。」
　　他淘气地笑了笑。
　　「其实秋宫凉子很少会主动参加选秀会呢。为了《Sixteen》，她竟然热切地直接争取参加试音的机会。也许她之前就是忠实读者，或者只是直觉使然……可是她绝不会谈起这部分，所以没人知道原因。不过只有一点是肯定的。」
　　说到这儿，名古地先生时表情严肃起来。
　　「只要是秋宫凉子自愿参与的作品几乎都会爆红，事实就是这么简单，而且千真万确『完美无瑕的天使』可不是浪得虚名，我甚至认为她是真的被神眷顾。而受到这位天使眷顾的作品——」
　　必成巨作。
　　名古地先生斩钉截铁地说，接着继续补充：
　　「我已经好久没看过她眼中充满斗志的样子了。我跟你说哦，未来会发生的事几乎都注定了。」
　　他身子一颤，陶醉地说：
　　「这部作品一定能成为一场世纪盛会，无论是哪方面。」
　　他的热情——
　　那滚烫的热情透过言语的辐射，使我——
　　竟能让我——
　　激昂地颤抖。
　　之后，当名古地先生的「Sixteen万岁论」讲得我头晕脑涨时，我们终于到达目的地离开自助式停车场后（我认为如此醒目的车停在这里不太安全……不过他不以为意），我们步行了大约两百公尺，进入录音室。
　　一阵冷气迎面而来。
　　「我想你姐应该在隔音室里……啊!」
　　我吓了一跳，直往他的视线看去，发现右侧摆着沙发的角落有——
　　「该回去了吧，泽村小姐?选秀会还久得很呢。」
　　一脸不耐的中年男子，还有——
　　「佐藤哥，再让我多待一下下嘛!好嘛～一下下就好了啦!」
　　不知在拜托些什么的年轻女性。
　　「?」
　　我看看名古地先生。他们认识吗?
　　「真是太巧了。」
　　名古地先生对我微微笑，接着快步往那两人走去，并爽朗地打招呼。
　　「幸会啊，泽村老师、佐藤先生!两位怎么会在这里呢?」
　　「哦!」
　　中年男子抬起头来，开始对名古地先生吐苦水：
　　「唉，今天泽村老师在这里接受专访，可是结束后就死赖着不走了。」
　　「名古地先生!」
　　女子眼睛一亮，讶异地说：
　　「因为因为，人家想看看能不能遇到为我的书配音的声优或导演嘛!」
　　「不可能!今天已经没人会来了啦!」
　　让中年男子苦恼的任性女子摇摇头说：
　　「哎呀～!就算没人会来，我也想继续呼吸这里的空气!让我陶醉一下嘛!」
　　「你还有正事要做吧?马上就要截稿了耶!?」
　　「没关系～!我有带笔电来，你看你看!」
　　女子继续撒娇。其实那台笔电已经摆在她腿上一段时间了。
　　「你明明一个字都没打，还敢说咧!?」
　　男子大喝一声，让女子「呜咿～」地假哭起来。
　　「佐藤哥好恐怖哦～!」
　　「啊～气死我了!」
　　男子气得直搔头。
　　他们一搭一唱，我的眼也跟着左右摆动。他们究竟是什么人啊?
　　那男子年约四十，穿着简便、外表温厚、嘴边有蓄胡。相对地，女子年轻许多，说不定只有十来岁。
　　也就是跟我差不多大嘛?
　　她有一头柔顺的乌亮短发，身穿黑西裤白衬衫、结上领结。尽管服装奇特，但她似乎穿得理所当然。
　　她的眼睛——
　　闪耀着某种光辉，和她的年龄不太相称。
　　仿佛新生儿一般。
　　大概就像眼睛里有星星的漫画人物那样。这个人……生活方式应该很超现实吧。
　　「呵呵。」
　　她闭上眼，双手合十地叹道：
　　「……啊～好想早点看他们动起来哦～我好想看远音和理子她们动起来的样子哦～」
　　「我不是说过了吗……」
　　中年男子耐着性子，边叹边说：
　　「你赖在这里也帮不上忙，不是吗?」
　　但是这位姓泽村的女性完全听不进去。
　　「因为人家喜欢动画嘛～人家可不希望品质差强人意，也不希望声优跟角色不搭啊。」
　　「呸呸呸!怎么可以在名古地先生面前说这种话呢!」
　　名古地先生和颜悦色地摇摇手，安抚惶恐的中年男子。
　　「别在意，既然泽村老师是原作者，那么她的顾虑当然是第一优先。」
　　接着，名古地先生对傻在一旁的我微微贼笑。
　　「这位就是《Sixteen》的作者泽村雾生老师，而这位佐藤先生是她的责任编辑。」
　　哦!
　　原来他们就是——
　　「啊，幸会幸会，敝姓花泽!」
　　我连忙低头致意，名古地先生紧接着替我补充：
　　「他是花泽小姐的弟弟，我今天是带他来参观的。」
　　咦?
　　是这样吗?
　　「啊，原来如此。您好，敝姓佐藤。」
　　面对眉间微皱的我，佐藤先生客气地问候。
　　「咦?你跟我的辻井远矢感觉好像哦?佐藤先生、名古地先生，你们觉得呢?」
　　这位名叫泽村雾生的女性一开口就说了一堆莫名其妙的话，让我不知该作何反应。而另外两名男性社会人士先是突然僵住，接着同时惊呼：
　　「对耶!」
　　「这么一说还真有点像呢!」
　　「?」
　　什么跟什么啊?
　　我脑中一片混乱。
　　接下来，他们三人不约而同地在沙发上排排坐，对我进行一场《Sixteen》世界观暨人物概述说明会。
　　作者、责任编辑，再加上名古地先生……还真是豪华。
　　「那个，远矢在我心目中，就像是『大鼻子情圣』的男主角一样呢!」
　　「泽村老师，你这样要读者怎么理解呢!?我不是说过好几次了吗!?不要自说自话，要用简单明了的情境来说明角色设定啊!」
　　「真的很精彩哦!远矢心仪的对象和暗恋远矢的小雪的内心世界，实在描写得太好了!小雪好棒!小雪好棒!」
　　泽村小姐、佐藤先生、名古地先生同时说了一大堆，我听得差点昏倒，视线开始模糊。
　　《SiXteen》。
　　「蚕食整个大陆的魔石师」、「从装满水银的水槽中梦幻地现身的黄金少年和白银少女」、「守护学校的黑骑士」、「从发生战斗的车厢射箭，一举贯穿到电车最尾端」、「手足之情」、「相互抵触的回忆」、「紫锂辉石骑士团」、「亚历山卓事件」……我的脑被各式各样的关键字填满，但仍然无法理解。
　　搞什么啊?
　　都出了七集了，就算你们替我讲解再多，我还是串联不起来啊。
　　不过，我能感受到的是——
　　热情。
　　滚滚翻腾的热情。
　　作者倾诉自己对作品投注了多少情感。
　　责任编辑对自己的剧情管理一定相当自豪，才会频频点头。
　　名古地先生则是以一名书迷、一名动画业幕后人士以及各种其他角度，来阐述自己对它的热爱。
　　热爱、热爱、热爱。
　　你们……
　　啊，我终于懂了。
　　有许多人对这部作品的动画化抱持各种期盼、灌注了各式各样的情感。这一点我能够深深体会。
　　我沉醉于他们的热情之中，仿佛全身每一个细胞都跳动起来。
　　有种令人狂喜的事即将发生的预感，而那必定就是这场世纪盛会的开端。
　　「……泽村老师!还有佐藤先生……连名古地先生都来了?啊，正午你也在!你们在做什么啊?!」
　　而这个状况到老姐一脸「搞不过你们」的样子，从附近的小房间出来为止，都一直持续着。
　　其实我还想多听一会儿呢。
　　没看过《Sixteen》的我好像也成了书迷之一。明天放学后一定要直奔书店，将一到七集全部买回家。下定决心后，我向众人告辞。老姐托付的任务已经完成，我也不必久留。
　　「啊、正午，对不起!我还是先跟你回家一趟好了!」
　　然而老姐突然这么说，跟着我踏上归途。
　　什么跟什么啊?
　　我差点说不出话来。
　　我大老远送文件到这里是送心酸的吗!
　　不过计程车是老姐付的钱，我也了解她的工作每分每秒都可能有所变动，所以没打算发牢骚。
　　老姐在大马路上迅速拦下计程车后，我在车上问道：
　　「老姐……你们现在的案子是不是很庞大啊?」
　　「还好啦。」
　　她眼镜下的眼神中有种莫名的喜悦。据我的了解，那代表着她正全心投入自己的工作。我靠紧椅背，在心里细细回味《Sixteen》给我的……应该说是《Sixteen》的相关人员带给我的热浪。
　　我的心似乎已被他们的兴奋之情感染……
　　想不到老姐过家门而不入，先打开了永远家的门。纳闷的我继续尾随老姐。
　　「奇怪?」
　　玄关竟多了两双可爱的鞋子（红皮鞋和白布鞋）。
　　「嗯?」
　　老姐快步通过玄关，我则是赶紧跟上。
　　「啊，欢迎回来!」
　　一踏进客厅，就见到山川舞穿着围裙，在厨房吧台边搅拌鲜奶油，春香也穿着围裙在一旁帮忙。
　　「哦!」
　　原来是她们啊。
　　「咦?你们在做什么呀?」
　　老姐笑嘻嘻地走近她们俩，看来她已知道她们正在永远家，甚至可能是她自己邀来的。
　　「这是点心制作社的社团活动哟!」
　　山川舞一面回答，一面灵巧地将鲜奶油塞进奶油袋。仔细一看，流理台上已备有数个泡芙底座，难怪厨房边有一股香甜气味。
　　啊。
　　不妙，开始饿了……
　　对了，放学到现在我还没吃过任何东西呢，肚子不听话地咕咕叫了起来。
　　「我跟舞学姐约好了，一定要找时间一起做泡芙!」
　　神乐坂春香转动眼珠，笑着问我：
　　「正午学长，你应该不讨厌吃甜食吧?」
　　我故作认真地回答：
　　「当然不讨厌!」
　　「太好了～我们会尽量做，你也要尽量吃哦!」
　　没问题!
　　我向春香大声承诺后，发现一个问题。
　　「奇怪，永远跑到哪儿去啦?她不来帮忙吗?」
　　烹饪明明是永远的少数专长之一……
　　只见春香苦笑着伸出细白的食指，朝某个方向比了比。
　　我伴着问号随指尖看去，发现新岛永远就坐在沙发后，好像故意躲起来似的。
　　而且更让我讶异的是——
　　天啊!
　　永远还在读那本书……而且非常专心!
　　下午睡死在沙发上时也没离过手。
　　她还是老样子，一旦专心起来就能发挥惊人的集中力，连我和老姐进门都不晓得。
　　她直接坐在地板上，双腿向上并膝靠拢，倚着沙发脚一动也不动……
　　她一定又走光了。
　　喂～!
　　永远小妹妹!你……
　　算了，懒得管了。
　　唉。
　　（总有一天，我一定会彻底矫正你这个坏习惯!）
　　我在心里嘀咕着，来到永远身边。
　　这时——
　　「!」
　　咦?
　　永远一脸错愕，想必是到现在才发现我。
　　「喂!那个该不会是……!?」
　　我扭动身子凑近永远，将头从侧边钻到小说前仔细地看。身体的接触让永远涨红了脸，但这时我的心跳比她还猛烈。
　　「这难道……哇!」
　　「……?」
　　永远讶异地看着我，而我接着大叫：
　　「这不就是《Sixteen》吗!」
　　那是一本文库本。
　　是由名为D文库的轻小说专门书系所发行的书。作者名：泽村雾生。没错，就是刚刚见到的女生!
　　「嗯。」
　　不知道永远是怎么解读我的问题，只见她神色平复下来，微微点头。
　　「想看吗?」
　　「咦?」
　　我一时没反应过来。
　　「想看吗?」
　　啊，对了。永远只是像平常那样，向我介绍她喜欢的书而已……
　　呃，其实我不是那个意思啦!
　　「哎呀，真想不到!」
　　这时，老姐也来到永远身边笑着说：
　　「看来你有乖乖预习嘛。」
　　「因为这个很好看。」
　　永远害羞地说。
　　「喂!你该不会是说……?」
　　我转向老姐。为什么我会那么雀跃、那么亢奋呢?
　　只因为清楚感受到原作者、书迷、幕后人员的热情?
　　「那个!」
　　我先换口气，继续说：
　　「永远也要在『Sixteen』里配音吗?』
　　我不禁笑开了嘴，但老姐不懂我在兴奋些什么，纳闷地「啊?」了一声，苦笑着说：
　　「不是啦，还没敲定呢。」
　　接着摇头叹气。
　　「如果能被内定就谢天谢地啰!她还得在选秀会里至少通过两关呢。而且这次规模不小，竞争一定非常激烈，导演和音响总监又都很严格。坦白讲，现在的永远实在——」
　　对我而言，听到这里就够了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　我忍不住大喊：
　　「太棒了，永远!加油加油!一定要得名哦!」
　　我忘情地一把抱紧永远，害她全身僵直，但是我真的好高兴、好高兴。
　　「永远加油!我永远为你加油!」
　　我松开双臂，握起永远的小手上下不停甩动。
　　
　　[[IMG,3d063f682dc2fd3cb5be964358e7c098,993,1460,265146]]
　　
　　「你想配哪个角色?啊，等我全部看完再问好了。哦～好期待哦～加油哦，永远!」
　　刚开始，永远只是傀儡般地任我甩手，但随着她的视线重新对焦，脸也跟着红了。
　　「呃，嗯!加油!」
　　最后，她用力地点点头，一旁的老姐见到这难得的反应也讶异地说不出话。
　　「咳咳!」
　　耳边传来几声轻咳。转头一看，神乐坂春香正俏皮地对我眨眨一只眼睛，并笑着说：
　　「听好啰，我也要参加『Sixteen』的选秀会呢!」
　　「哦哦!」
　　又是一个惊喜。
　　「原来你也要参加!」
　　我紧紧握住春香那双纤细的手。
　　「好!真是太好了!你也要加——啊!好痛好痛!怎么啦!?」
　　话说到一半，一阵强烈痛楚袭击我的腹侧。只见永远鼓着脸颊忿恨地瞪我。
　　啊?
　　看到我哑然无语，永远也回过神来，不知道自己做了什么似的东张西望、双手在空中乱抓。
　　她……竟然捏我?
　　这是什么情况?
　　「哇～!我也要我也要!」
　　还不等我解惑，山川舞就飞扑到我背上，让我清楚地感觉到她丰满上围的弹性。
　　「我也要参加『Sixteen』选秀会!」
　　老姐见状，没好气地喊话：
　　「你们几个，有点危机意识好不好!接下来才是关键呢!」
　　那天夜里，我确实听见了盛会开幕前的乐声。
　　日后，事实证明我的预感丝毫不差。
　　无论在哪个层面上，我们都将迎接一个炙热的夏天……
　　