　　
　　
　　第二章 灰色铁链潜伏而来
　　【溪谷乐园】
　　在禁酒法横行的这个时代，无法在台面上交易的酒类饮料透过黑帮份子的手，转到地下酒场贩卖。
　　而这里就是地下酒场之一，并且在某些原因之下，禁止在店内起任何争执。也因此酒桌上不光是敌对帮派的黑帮份子，甚至连应该取缔违法酒类的保安官都能并肩而坐相安无事。
　　一道异常的人影，踏入这异常的地下酒场。
　　脑袋顶在酒场天花板上的大块头——不，用大块头这说法还太客气了，应该用巨汉或者巨人来称呼。就某种意味上来说，他应该是人类体型成长极限的表微吧。
　　这巨汉身上穿的，应该是特别订做的特大燕尾服，但还是被绷得几乎要撑破了。然后这个巨汉的脸，不知为何被猫头鹰般的木雕面具所覆盖。
　　酒场明明就有健壮的矿工和强悍的黑帮份子，以及不怕任何凶恶罪犯的勇敢保安官（虽说保安官出现在这里本身就是个错误），但这些人现在只是张口结舌，茫然地目送这个巨汉前进。
　　猫头鹰伴随着嘎吱、嘎吱的可怕声音往店内前进，来到吧台附近之后，占用了三张椅子才勉强坐下。
　　「唔，让阁下久等了。」
　　猫头鹰旁边坐着一位红发女性，蓝色的眼眸中带着契约者特有的阴影，脸上的表情也相当紧绷。穿在玲珑有致的身上的，是一件男用外套。
　　女性对猫头鹰使了个眼色，接若静静地尝了一口酒。
　　「那就好。」
　　女性甚至连话都没说，猫头鹰巨汉就理解似地点点头。
　　「真难得，阁下竟会找吾辈出来。」
　　女性一边摇晃玻璃杯，一边抛出欲言又止的眼神；猫头鹰光靠这点举动就理解了一切，摇了摇头。
　　「不管怎样，我也想要见上一面……唔，阁下还在追踪『那个』是吗？」
　　猫头鹰持续在不发一语的女性身边低声自言自语。周遭的客人虽然有些骚动，但旁边的红发女性似乎并不介意。
　　「……这样啊，这就是所谓的因果吧？那时候耶露蜜娜阁下和阿尔巴阁下合作了吧。」
　　这句话终于导致红发女性表现出一点反应了。光凭眼神就能显现强烈意志的眼眸，突然染上一片愁云，然后稍稍摇了摇头。
　　「唔……这样吗？以吾辈的立场来说心情真复杂；但是呢，如果是阿尔巴阁下应该没问题吧？阁下应该也能成为他的助力吧？」
　　女性低着头，静静地摇着玻璃杯。巨汉似乎想不到该跟她说什么，困扰地搔了搔头。
　　「……阁下有没有打算来这边？」
　　女性听到巨汉的提案，先是惊讶地睁大眼睛，然后又锐利地眯细。
　　「耶露蜜娜阁下是个不可思议的人，尽管她自己背负着那么深沉的黑暗，但却创造出可以将他人从那片黑暗中拯救出来的力量。」
　　女性困惑地闪烁着碧蓝眼眸，后来还是坚决地摇了摇头。
　　「……这样啊。不，吾辈并不打算勉强阁下……所以说，阁下有何贵事？」
　　[[IMG,a7282a23a168a57412f9d465a8fbb8d3,681,1000,120189]]
　　女性先垂下视线，然后才下定决心似地看向猫头鹰。
　　「嗯，请说。」
　　猫头鹰重新认可般地深深点头，女性才抱着非比寻常的意志，只是直直地看着猫头鹰。
　　「……也就是说，只要孤立马克阁下便可。」
　　猫头鹰这么低声说，女性就惊讶地瞪大了眼睛。
　　「这是阁下第一次拜托吾辈，吾辈没有理由拒绝。」
　　猫头鹰半推起面具，拿起放在桌上的生啤酒杯——但拿在他手上看起来却跟日本酒杯没两样，这样的景象令周围的客人都不禁揉了揉眼睛——然后一口饮尽。
　　「吾辈需要做些准备，会再找时间联系阁下。」
　　猫头鹰丢下这句话，站起身子，这时一道人影靠了过来。
　　「——亚隆先生，你这番话真有趣呢。」
　　猫头鹰——亚隆一回头，就看到身穿黑色长衣的青年站在那儿，脸上还带着忧心全世界似的忧郁表情。
　　「可以请你听我说说悲伤的故事吗？我想应该对你有帮助。」
　　青年的胸前挂着在十字架上重叠了两个圆的玫瑰念珠。
　　※
　　仆人都很早起。
　　执事马克在仆人之中又属于特别早起的一个。因为水管没有接到房间里，所以他用昨晚打到水桶里的水洗脸、梳理头发、确认衣服上没有皱纹之后换上，打点好仪容。
　　将烫过的手帕与钢笔收进胸前的口袋，另一个口袋则放入一双白手套和银怀表，最后把圆眼镜擦干净之后，就准备完毕了。
　　打点好仪容之后，马克前往厨房，第一件工作就是在灶上升火。
　　来到厨房前，马克感觉到异于往常的气息。
　　厨房里头——有人。
　　——好样的，那家伙连我早上的工作都想干扰啊？
　　昨天突然造访的克里斯决定留下之后，在屋子里头乱逛，他询问耶露蜜娜——不，不光是她，甚至还有艾霞和要等人——住在洋房里的所有女性的喜好之后，还替耶露蜜娜准备了红茶。
　　——不，工作量减轻是好事。虽然是好事，但我不想交给克里斯啊！没错！都是克里斯不好！
　　绝对不是不爽有自己以外的人替耶露蜜娜冲红茶。到底是在对谁辩解啊？马克只能在心中拚命摇头。
　　重新振作精神之后，马克猛力地推开门。
　　「克里斯！你在干什么………………？」
　　发出怒吼的马克张口结舌，呆愣在现场。
　　厨房的结构虽然有一半在地底下，但还是可以让阳光从头上照进来。
　　沐浴在帘幕般的日光下，纯白的窗帘有如极光般熠熠生辉。
　　「……怎么了？一早就大吵大闹的。」
　　转过彷佛琉璃猫的双眸，觉得很烦躁地低声说着话的是要。
　　为她准备的群青色洋装、雪白围裙以及头饰，让她成为跟艾霞一样的女仆装扮，但笔直滑顺的纯白长发在这微暗的早晨厨房中受到阳光洗礼，看起来就像闪烁着七彩光芒。
　　见马克看傻了眼，要不明究里地眯着双眸。
　　「你在听吗？」
　　「啊……嗯？啊，不，我只是在想事情。」
　　马克也是个健康的十七岁男子，不可能对异性没兴趣；不过之前他都跟一些黑帮份子或小混混、要不就是到处树敌的暴发户打交道，所以对同年龄层的异性没有免疫力。
　　至于耶露蜜娜，则是因为有主仆这道看不见的墙壁存在，所以也不知是幸或不幸，总之让马克不会太过意识到这个问题。而要也因为之前是重伤伤患，多半是马克去探望她，从来没有像这样碰巧撞见过。
　　在空无一人的厨房里——让马克突然介意起要是异性这一点。
　　马克一边假装平静，一边从碗盘柜中取出茶杯。之前他都会在擦拭杯子之前先烧水，但今天实在顾不了这么多。
　　[[IMG,9df08db27d939f462406f200e838513e,622,1000,145445]]
　　「真、真难得呢，你竟然这么早起。」
　　听马克这么一说，要用鼻尖哼了一声：
　　「基本上天一亮我就会起来，只是无法下床而已。」
　　「你已经可以下床了吗？」
　　「伤势大致都痊愈了，是医生和耶露蜜娜太大惊小怪。」
　　马克稍稍叹气。
　　「加诸于你身上的能力本来是可以致命的，是拜你的能力所赐，你才保住一条命。大家当然会担心吧？」
　　要是承受了某个契约者的力量而身负重伤，当时只是被连累的马克都差点赔上一只手臂。比起外伤，真正在要身上造成重大打击的部位是内脏，这十几天以来她都只能靠白稀饭和白开水过活。
　　替她准备稀饭并且看顾她的人是马克，马克也有从医生口中得知她的状况。
　　要惊讶地眨眨眼，接着连忙别过脸去。
　　「我已经厌倦一直躺在床上了，好歹可以让我自由离开房间吧？」
　　「哎，这点确实是可以，但因为你都没有迟到什么有营养的东西，所以请你不要到处乱跑。我不想再被医生教训了。」
　　「怎么，你是我的看护吗？」
　　「你不知道吗？我可是小心翼翼的耶……」
　　马克想卖人情给要似地这么说，但要却不以为然地眯着眼睛。
　　「真敢说，还不是你害我受伤的。」
　　「你又来了……你知不知道昨天后来我的下场有多惨啊？」
　　「那又怎样，你倒是精确地说说看你对我做了些什么啊？」
　　——我对你做了些什么……？
　　因为契约而敌对，但这件事情不应该被拿出来批斗吧……想到这里，马克发现要所指的是什么，感到整个人都没了力气。
　　「啊、那那那那那……那是意外啊！我要是知道你是女性，我就……」
　　「别看我这样，我在村子里可是被大家尊称为『公主大人』，容貌姣好得很呢。」
　　要一边说，一边把披在身体后面的头发撩起。白发反射七彩光泽，露出了彷佛一折就会断掉的、纤细白皙的颈项。
　　简直可说是幻影的这幅光景，让马克更是手足无措。
　　看着这样的马克，要无奈地睁大眼睛。
　　「你……意外地纯情哪。」
　　她这么一说，马克才发现自己被捉弄了。
　　「真是的……」
　　虽然口出抱怨，但马克发现自己这时的反应没有任何掩饰。
　　无论何时都面带微笑，对任何人都以礼相待，总是表现出游刃有余的态度；像这样不让任何人发现破绽，一切都彷佛必然似地，不慌张、不躁动（至少本人努力想要做到）地行动。
　　就是因为一开始的人生走错了路，马克才会一路这样活了过来。
　　而现在面对要的他可以说出怨言，不用太装模作样，就算被消遣也不会太不愉快，甚至还觉得很放松。
　　相遇的时候两人毫无疑问是敌人。跟遇到耶露蜜娜时不同，两人是实实在在地以刀剑和能力互相对抗，彼此以命相搏。
　　——或许也因此了解对方的脾气了啊……
　　马克带着这种想法继续工作，要也动起手来，看来她是在切早餐用的蔬菜。从亚隆来这里之后，需要准备的料理数量就倍增……不，甚至是增加了一个位数。有人愿意帮忙真的是谢天谢地。
　　要面对着水槽，拨了好几次头发。
　　「话说这头长发对做这种细活来说还真是妨碍，索性剪了吧。」
　　「——我觉得不要剪比较好。」
　　听到要的自言自语，马克反射性地这么小声嘟囔。要虽然惊讶地转过头来，但大概以为自己听错了，所以没多问什么——
　　「算了，绑起来也可以啦。」
　　只是又这样自言自语。
　　马克对要的这反应露出苦笑，放下茶杯拿起茶壶。
　　「对了，要，你擅长做菜吗？」
　　「不，我没做过。」
　　喀——马克差点弄掉一个刚擦好的茶壶。
　　「啊，你你你明明没下过厨还想做菜吗？」
　　「笑话，谁说我要做菜了，我只是在削皮而已。」
　　虽然语气听起来没啥干劲，但马克却感动地呼了一口气。
　　就不做菜的意义来说，要跟艾霞一样，但不同点在于她不是因为笨手笨脚才不会做，而只是单纯地不知道作法，所以从自己会做的事情开始帮起。
　　——不过不太会说话就是了……
　　「所以你是来帮忙的吧？谢谢你了，要。」
　　马克老实地道谢之后，要就显得有点手忙脚乱，还打翻了装着还没削皮的蔬菜的菜篮。
　　——你也挺纯情的啊。
　　只是被感谢就产生这种反应，看样子要跟马克一样，经历并不寻常；对同年龄异性的免疫力是半斤八两。
　　马克和要，彼此以（黑衣）和（东方不败）的外号声名远播，只要有人问起「最强的契约者是谁」，在名单之中肯定会看到他们两个。
　　然而，如果是在不到十五岁的少年少女首次对异性产生好奇的尴尬时期，就肯定会有这样的反应；在今天早晨的厨房里，两人的互动带着害羞又亲近的气息。如果是过去的敌人看到他们两人现在的反应，肯定会怀疑起自己的眼睛……不，甚至会怀疑自己脑子有没有问题。
　　这两个人应该很相似。两个人在『不想并肩而行的契约者』排行榜中分别排上第六名和第二名，都有着不堪回首的过去……
　　马克苦笑着，确认要切好的蔬菜。
　　不愧是别号（东方不败）的人，连削果皮的功夫都令人叹为观止，简直就像用了只会切掉表皮的能力似的，连分毫都没有多削，削得恰到好处。
　　她切好了马铃薯、红萝卜和洋葱。
　　「这个嘛……如果是马铃薯莎拉应该学一下就会做了，我等等教你，你可以学一下吗？」
　　这么一请托，就看到要不知为什么脸红得跟红甘实一样。
　　「我、我只说要切菜，没说要做菜。」
　　「别这样说嘛，学学看啊？不然我都搞不清楚你为什么要来厨房了。」
　　马克将一个温暖又绅士的微笑温柔地抛给要，以报复她刚才捉弄自己的行为。要慌了似地把玩着手中的小刀。
　　「我、我只是……」
　　「只是？」
　　马克用捉弄笨拙少女的态度问着，只见要红着脸嘟囔着说：
　　「只是……觉得在这里……」
　　「在这里……」
　　要露出恋爱少女般的表情小声说着：
　　
　　
　　「在、在这里的话……那个……就可以摸到刀子了…………」
　　
　　
　　厨房的空气稍稍凝结。
　　——这表情是说你很想念刀子吗……
　　马克露出抽搐的笑容。
　　「这里不是让你玩刀子的地方。」
　　「你——我、我才不是来玩的……是真的很烦恼啊！」
　　「请你不要这么认真地烦恼，甚至该说请你稍微忘记有关刀子的事情。」
　　马克无奈至极地这么说，连耳根都红透了的要瞪了过来。
　　「你认为我满脑子都想着刀子吗？」
　　「难道……不是吗？」
　　马克打从心底感到意外地这么问，要那双琉璃猫似的双眼中闪过契约者特有的阴影，然后——
　　「你这个——大木头！」
　　手刀直击马克的脊椎。他连要做出防御或回避都来不及，当场昏倒在地。
　　要连看都不看马克一眼就离开了厨房。
　　※
　　「……你睡过头了吗？」
　　耶露蜜娜在睡衣外头披上一件薄薄的上衣，很不可思议似地小声说道。
　　送早餐红茶过来的马克，脖子依然微妙地有点歪歪的。
　　「呼啊……有一点……不，没什么。」
　　马克当然不能说自己是一大清早被一个伤患打趴在地，只能勉强露出笑容。
　　耶露蜜娜虽然还是搞不懂地歪着头，但从她面无表情的反应看来，实在很难判断她怎么解读。
　　然后她似乎对马克的脖子失去兴趣，要不就是发现马克并不希望别人追究这件事；总之耶露蜜娜端起了红茶……不对，或许只是想快点享用早餐红茶吧。
　　耶露蜜娜将杯子凑近嘴边，惊讶地眨了眨眼。
　　「……花草茶吗？」
　　她对红茶果然很敏锐。马克面带微笑地开始解说：
　　「庭院里的克连塔罗开花了。」
　　克连塔罗是一种有着细长青色花瓣的纤细花朵，已被证实具有药效；也是拉其那斯神圣国的国花，被订为国徽上的图样，因而远近驰名。
　　「然后以红茶为底，加了一点克连塔罗花瓣和黄橘实的皮。」
　　这么做可以去除红茶的苦涩，突显克连塔罗清澄的风味，并让黄橘实的甜美芳香散发出来。
　　洋房的书房里收纳了大量书籍，其中当然也有与红茶有关的。马克一有空档就会看看这些书，然后多加尝试新的方法。
　　耶露蜜娜的脸颊微微红润，满足地呼了一口气。
　　「……我喜欢。」
　　「我很开心。」
　　耶露蜜娜很少会这样直接地说「喜欢」，马克尽管自觉嘴角失守，但仍彬彬有礼地鞠躬。
　　然后马克就这样看着耶露蜜娜喝完茶，一边替她倒入第二杯红茶，一边询问道：
　　「今天的早餐需要什么？」
　　「……不用了。」
　　「明白了。那请问午餐呢？」
　　「……不用太多。」
　　——还是吃得这么少呢……
　　马克微微皱眉，有点客套地小声说：
　　「小姐，虽然不会要您效法亚隆，但还是希望您能多吃一点。」
　　耶露蜜娜惊讶地眨眨眼，然后抬眼看着马克。
　　「……我会注意。」
　　这意外老实的答案让马克放心地呼了一口气，耶露蜜娜则是茫然地让视线在空中游移。
　　「……亚隆有那么会吃吗？」
　　「他一个人可以吃掉三人份，说实话真的有点疲于准备餐点。」
　　马克这么回答之后，耶露蜜娜的眼睛虽然不知看着何方，但却像是下定决心了似地稍稍点头。
　　「……需要一个厨师吧。」
　　然后她停了一拍，询问似垃看了过来。
　　「……要的状况如何？」
　　「今天早上来厨房帮忙了。医生说如果是容易消化的食物，也可以让她开始进食了。」
　　「……那就好。」
　　初次见面的时候，要可是对着耶露蜜娜舞刀弄剑；之后因为是马克邀请契约失效的要来家里工作，所以耶露蜜娜只能不情不愿地雇用要，但她却几乎每天早上都会问相同的问题。
　　因为她面无表情，声调也没有变化，所以听起来虽然很像是例行公事，但这其实是她的一种善意。马克为了让她安心而微笑地回答。
　　「……还有，那个男人有什么打算？」
　　「抱歉，我还没有调查，回头会去确认……………………那个男人？」
　　耶露蜜娜不会用「男人」来称呼马克或多明尼克，这么一来剩下的只有克里斯了。克里斯要怎样虽然不关马克的事，但还是有必要向主人报告清楚，所以应该调查一下才是。
　　马克在自我反省时，才发现某个疑点。
　　耶露蜜娜并没有点名克里斯是男扮女装，不过因为艾霞和要都知道，说不定是从她俩那儿听说的；但自己的哥哥是个怪胎这件事情，可以的话还真不想让耶露蜜娜知道。
　　马克在恨不得当场逃走的羞耻心煎熬之下，还是勉强假装平静地露出微笑。
　　「让您见笑了，您是听艾霞说的吗？」
　　耶露蜜娜微微地摇头。
　　「……仔细看就看得出来吧？」
　　这么说完后，她指了指自己的脖子。
　　——太大意了。
　　马克对自己深深地叹了口气，自己应该最清楚耶露蜜娜的观察力有多好才对。
　　前几天必须登上即将崩塌的岩山时，耶露蜜娜只消观察岩石的龟裂和倾斜程度，就可以知道哪里会塌、哪里不会。
　　至于克里斯的话，应该是从体型和服装的不自然之处看穿他的性别吧。为了遮住喉结，克里斯身上的洋装领口做得特别高。虽说季节即将步入秋天，但外头的气温依然炎热，领口高到可以包住整个脖予的洋装其实不太自然。
　　马克颤抖着手，视线在空中徘徊。
　　「那、那个人啊，在我五岁的时候就离家出走了。虽然偶尔会见到面，但几乎跟陌生人没两样，希望您能了解我其实不想跟他有任何瓜葛。」
　　从旁人的眼光来看或许很可笑，但自己的亲哥哥有女装癖的事实，会连结到他人对马克这个当弟弟的人的看法，所以才会让马克打从遗传基因层面产生了抗拒心理。
　　马克慌忙地这么说完，耶露蜜娜依然面无表情且毫不留情地说：
　　「……但你们是兄弟吧？」
　　马克无力地跪下。虽然这番话没有恶意，但被耶露蜜娜指出「兄弟」这层事实却让马克非常丢脸；他自己也不知道为什么，但就是特别不想让耶露蜜娜知道。
　　「可、可是啊，男性做出那种打扮一点也不平常吧，我无法忍耐。」
　　「……也有些女性因为家族关系被迫女扮男装，这并不是那么奇怪的事情。」
　　就耶露蜜娜的立场来说，似乎只是认为克里斯的性癖属于有点奇怪的嗜好而已，所以觉得马克这么厌恶克里斯的表现反而很不可思议吧。
　　马克挤出力气站了起来，毅然决然地说：
　　「不，那个男人是个陌生人，我从没当他是『哥哥』，也没这么叫过他！」
　　这时马克的口气虽然有点强硬，但绝对不是大吼大叫。
　　然而耶露蜜娜却不知为何颤抖着身体，手中的茶杯也跟着滑落。
　　喀啷——杯子发出清脆的声音粉碎了。
　　「咦……？」
　　发出这憨傻声音的是马克。
　　正当他手忙脚乱收拾的时候，耶露蜜娜突然别开了视线。
　　看来留在杯子里面的红茶溅到睡衣上了。马克迅速取出手帕，来到她身边。
　　「您有没有受伤？」
　　马克一边这么问，一边瞄了耶露蜜娜的侧脸，只看到一张一如往常面无表情的面孔。
　　确认耶露蜜娜没有受伤之后，马克才开始收拾洒出来的红茶和杯子碎片，不过仍几度瞄了耶露蜜娜。
　　——我说错话了吗……
　　应该没有看错，耶露蜜娜睁大了眼，并颤抖着嘴唇。
　　简直就像被亲近的某人拒绝似的……
　　※
　　「所以，今天早上发生什么事了？马多克。」
　　这么说着的多明尼克带着一如往常的悠哉表情，口气也难以让人听出他究竟是否真的担心。就相反的意义而言，这个人跟耶露蜜娜一样很难判断表情，再加上无法判断年龄，某种程度上来说其实是这个家里最神秘的一号人物。
　　多明尼克的疑问切中核心。
　　在准备完早餐之后，马壳就像用尽力气似地趴在桌上。然后脖子微妙地歪斜，偶尔还因为会痛似地抽搐着。
　　他连滑落的眼镜都没往上推，无力地抬起脸。
　　「……没什么。」
　　这回答没有一丁点儿说服力可言，马克再次趴到桌面上。
　　——我说错话了吗……
　　不管怎么回想，马克都认为自己顶多就是说了克里斯的坏话。
　　——这样足以让她露出那种表情吗？
　　耶露蜜娜打翻了红茶，那受伤的表情深深烙印在马克眼里。
　　虽然只是一点点，但她最近已经多少会露出些表情变化了。
　　马克有自信自己是看得最多的人，也充分意识到内心升起的独占欲。
　　但结果却让她露出那样的表情。
　　自己毫无疑问地做出类似伤害她的事情，让马克因自我厌恶而更加消沉。
　　——就连约翰耶尔都没让她露出那样的表情……
　　拿艾霞和多明尼克当筹码威胁耶露蜜娜，甚至把身为伙伴的要当作缓冲来使用能力的约翰耶尔，是马克所知之中最差劲的契约者，连他都没让耶露蜜娜露出那种表情。
　　所以自己还不如约翰耶尔。在说契约者怎样怎样之前，更重要的关键在于自己的为人方面已经没救了。想到这里，马克就很想找条绳子勒死自己……不，不能在耶露蜜娜的房子里面留下自己肮脏的尸体，如果不是到郊外的岩山上搞失踪饿死的话，根本无法补偿……不过如果是耶露蜜娜，很有可能会出来寻找如垃圾般的自己。
　　看着在负面思考的螺旋楼梯上拚命往下滚的马克，亚隆担心地对他说：
　　「唔，马克，早餐是一天的基础，还是要好好摄取。」
　　压得椅子嘎吱作响的亚隆虽然在用餐，但却仍旧戴着面具；他只有在将食物送到嘴边时才会稍稍推起面具。
　　马克把盘子推到对面座位的亚隆面前。
　　「真是的。话说艾霞怎么了？」
　　现在厨房的桌前只有马克、多明尼克和亚隆三个人，要因为还是伤患，所以把餐点送到她房里去了。
　　「对喔，打从一早就不见人影呢……」
　　艾霞平常在马克准备早餐红茶时都会起床。她虽然是个冒失鬼，但很少睡过头。
　　「……昨天发生许多事情了嘛……可能是睡过头了吧……我去叫她好了。」
　　因为没有食欲，所以马克站起身子，离开厨房，往艾霞的寝室走去。她的寝室就在厨房隔壁。再往里面过去的话就会看到洗衣间、洗澡间等，主要用水的地方都集中在这里。
　　来到艾霞的寝室前面，就听到里头传来「喀喀咚咚」的响声，听起来很像翻箱倒柜的声音。
　　总之艾霞应该确实在里头，所以马克轻轻地敲门。
　　「艾霞，你醒了没？已经早上了喔。」
　　艾霞好歹也是个女孩子，马克当然不能冒冒失失地板进她的房间，只能在外头等待她的回应。过了一下子，门就打开了。
　　「啊……马克先生，不好意思……？咿呀啊！」
　　「发生什么事了吗？」
　　「马、马克先生你才是，发生什么事了吗？」
　　短短几十分钟之间，马克就变得脸颊削瘦、眼窝凹陷，整张脸看起来简直跟死灵没两样。
　　马克总算发现自己面如死灰的状态，只能露出病态的笑容。
　　「我没事的……只是有点觉得自己不该诞生在这个世界。」
　　「我想这根本不算没事吧……」
　　艾霞担心地抬头看着马克，但立刻又叹了一口气低下头去。
　　看样子艾霞也发生什么事了。虽然在连身裙上面穿上围裙，但看她没有戴好头饰、连乱糟糟的头发都没有整理的样子，不免心想她到底在干什么，往房间里一看，就看到彷佛翻倒了柜子似的，衣服和小饰品之类的东西散落一地。
　　马克往里面一看，艾霞就急忙从房间里走出来，强行关上门。
　　「我、我只是在找东西。」
　　「弄丢什么了吗？」
　　「没、没什么大不了的，对不起，我还没去帮耶露蜜娜换衣服。」
　　怎么看都不像弄丢了「没什么大不了」的东西，但或许艾霞不希望他人多问吧。马克犹豫了一下，便没有多问。
　　说实在的，现在马克也没有太多余力顾虑别人。从来到这里开始，自己恐怕是第一次碰到心情如此沮丧的状况。
　　不过平常活力十足的女孩，情绪这么低落毕竟还是待殊现象，所以马克稍微打起了精神。
　　「在去小姐那边之前，先把头发弄整齐一点比较好唷。还有红茶已经冲好了，要不要先用过早餐再工作？」
　　艾霞现在的状态看起来实在不像可以工作。她虽然点头同意马克的提议，但看起来还是心不在焉。
　　
　　
　　「喔，多明尼克先生真是博学啊，那你知道要小姐的喜好吗？」
　　「这也是我想知道的事情啊。她似乎是曲都人，但我对那里的文化也不甚了解，如果亚隆知道她的喜好，可不可以告诉我？」
　　「唔。要喜欢海产，前两天来到庭院时才听她叨念过。」
　　「喔，海鲜类啊……那等她恢复之后就来准备一点奶油烤鱼吧。鱼跟虾，她比较喜欢哪一种？」
　　「据说曲都有吃生鱼的习俗喔，似乎是沾酱油之后放在米饭上配着吃。」
　　马克拉着艾霞的手回到厨房，就看到穿着与厨房完全不搭调的火红洋装的克里斯。明明还大清早的，但他脸上已经是浓妆艳抹了。
　　「……你为什么会在这里？」
　　马克推起滑落的眼镜，以让听者为之打颤的冰冷声音问道。
　　「还问为什么？当然是为了来吃饭啊。」
　　克里斯完全不被那冰冷的声音影响，用叉子叉起火腿。
　　「我可没有准备你的份。」
　　「喏，艾霞妹妹也快来吃吧，不然不会有活力唷。」
　　「喂，那是我的位子！」
　　克里斯事不关己地享用着马克的那一份早餐。
　　「你不是不吃这个吗？」
　　「……我吃，与其被你吃掉，还不如我自己吃。」
　　马克蛮横地抢过盘子，但克里斯眼明手快地拿走一片火腿。
　　「啊啊啊啊啊啊！刚刚那是最后一片火腿吧？还给我。」
　　「……你不介意嘴对嘴的话，我是可以还你。」
　　最后一块火腿已经在克里斯嘴里被嚼碎了。
　　「我不是开玩笑。」
　　「我也没在开玩笑啊，为什么我非得跟你这个身为男人的弟弟嘴对嘴不可？」
　　「如果是身为女人的妹妹就可以吗？」
　　克里斯的手指玩弄着法国卷头发，害羞似地红着脸颊。
　　「如果对方愿意的话。」
　　「艾霞，你不可以太靠近他，如你所见他是个怪胎——哇啊？」
　　一把叉子如子弹般朝着说刭一半的马克飞了过来。
　　马克冷汗直冒，一旁的艾霞则拚命忍笑似地颤抖着肩膀。
　　马克发现这点，稍稍叹了一口气。
　　看样子是因为来到厨房的艾霞太阴沉了，为了让她笑一个才欺负了一下马克。不过只是为了逗一个女生笑、就差点被叉子射中的马克也很倒霉。
　　马克坐在空出来的位子上，吃起没了火腿的沙拉。看到这个样子，艾霞也坐到自己的位置上，开始享用早餐。
　　「总觉得有兄弟真好。」
　　「艾霞，算我拜托你，请不要把我跟那个人当成兄弟。」
　　「我是无所谓，就算弟弟是个怪胎我也会接受。如果连这点小事都无法容许，怎么可能让全世界的女孩都获得幸福呢？」
　　「我很想诅咒让我跟你有血缘关系的神。」
　　马克不屑地这么说，但不知为何抖了一下的却是多明尼克。
　　「马多克。」
　　「什、什么事？」
　　虽然他的表情一如往常地悠哉，但声音中却带着不容辩驳的强硬。如果他以法连舒坦因家总管的身分说了些什么，那确实有着难以形容的分量。
　　「要在早餐时嬉闹是无所谓，但你千万不能在耶露蜜娜小姐面前说这种话。」
　　「……言下之意是？」
　　不明白个中含意的马克这么反问，多明尼克却困扰地皱起眉头。
　　「你没有看过耶露蜜娜小姐房里的画框吗？」
　　「啊……」
　　听他这么一说，马克才总算发现。
　　耶露蜜娜似乎是双胞胎，但另外一位现在却不在她身边。马克并不清楚她们之间究竟发生了什么事，但应该是这个原因，让耶露蜜娜变成了面无表情的人。
　　——所以说，耶露蜜娜在当时也露出那种表情了吗……
　　看到马克和克里斯，不可能不去想到自己的手；然后尽管没有那样的意思，但内心还是会把两者拿来比较吧……
　　然而马克却对她说出「没把克里斯当成哥哥」的话……
　　马克被强烈的自责感侵蚀，这时多明尼克又悠哉地笑了。
　　「哎，不用这么介意。光看兢知道你们两个感情很好，所以没问题的。」
　　「是要怎么看才会觉得我们感情很好？」
　　这句难以理解的话让马克提出疑问，多明尼克又柔和地笑了。
　　「和早上相比，现在的你有精神多了啊。」
　　多明尼克这么一说，克里斯就假装看着远方似地别过视线。然后马克才想起自己早上情绪低落到连饭都吃不下。
　　——所以说被逗笑的其实是我吗？不可能，这个男人对女人以外的事情都没有兴趣啊。
　　马克像要甩开困惑似地转移话题：
　　「对、对了，亚隆，你后来去哪儿了？」
　　昨天克里斯来了之后，亚隆就跑来对打算准备晚餐的马克说自己要外出，所以不需要准备他的餐点。
　　「唔，这个……其、其实是……去见了我女儿。」
　　亚隆的女儿似乎住在这个镇上。看他显得有些慌张的样子，看来要去见不常往来的女儿，这个举动本身就是一件很让人害羞的事情。
　　——所以才穿了燕尾服出门啊。
　　亚隆虽然有特别订制的燕尾服，但对他来说还是太小了一点；再加上他从来不拿下猫头鹰面具，所以那样的打扮只能说很震撼。
　　他或许只是因为要去见女儿才特意打点仪容，但马克却很好奇他女儿会做出什么反应……不，马克本来就很难想像亚隆的女儿会是怎样的人。
　　——万一要是像爸爸的话，那还真是悲惨啊。
　　说起来，马克从没听说这个镇上有大块头的女性，这样看来，至少体型应该跟普通人一样吧。
　　※
　　结果克里斯就以实习仆人的身分擅自工作起来了。
　　克里斯对女性的执着已经到了异常的程度，就算对方感到厌恶，但他认为只要最终能逗对方笑就好，所以尽管在对方笑出来以前就被要求「滚出去」，他还是完全不予理会。在这层定义上他简直完全无视对方的人权。
　　但是，耶露蜜娜基本上不可能对别人笑，就连马克都只看过「仔细想想，刚刚她应该算是笑了吧？」这种程度的笑容。
　　……不，过去她虽然开怀笑过两次，但其中一次是针对自己的失败而笑，另一次是马克被取笑了。马克自己还没有成功运她笑过。
　　也就是说，让克里斯自愿离开这个家的可能性几乎为零。
　　——干脆要点诡计吧……不不，那个男人只要还没死，肯定会再跑回来。
　　马克认为自己如果待在耶露蜜娜身边，就得遵守不能杀人的规定。但如果只是打个半死不活，对克里斯不会产生任何效用。
　　马克想不出什么妙计，只能深深地叹一口气，尽管如此他还是没有停下手边的动作，仔仔细细地擦亮了陶壶。
　　擦完壶之后，这个房间——除了摆放一些日用品之外没有别的用途——的打扫工作就已经全部完成。接着他从口袋中取出怀表看了一下，短针指在十的位置。
　　——差不多是喝茶时间了。
　　马克暂时中断扫除工作，转而准备冲泡红茶。今天早上的红茶喝到一半就打翻了，但耶露蜜娜显然相当满意，准备一样口味的应该比较好吧。
　　为了前往厨房而穿过玄关大厅时，熟悉的声音响起。
　　「……院子里有这么多种碧梅果实，竟然没有拿来当作甜点的材料，太浪费了！」
　　——甜点……？
　　刚刚那应该是克里斯的声音。马克停下脚步往书房看去，因为他觉得那声音应该来自书房；然后现在这个时间的话，耶露蜜娜应该正好在书房里面。
　　马克蹑手蹑脚地往书房前进，轻轻推开门，从门缝中可以看见红得碍眼的洋装和书房的桌子。
　　桌上有一整套茶具和以果实作为点缀的蛋糕，看来是克里斯准备的。
　　——竟然……使出甜点攻势………
　　马克虽然有在红茶方面作足功课，但却没有研究过甜点。顶多只在镇上买过高级甜点。
　　马克一边发抖，一边改变偷看的角度，往耶露蜜娜的方向看过去。
　　耶露蜜娜以小巧的叉子切开蛋糕末端，叉起来送到形状姣好的嘴唇边。脸上虽然依旧面无表情，但从她手上的顺畅动作看来，可以得知她正享用着蛋糕：而且她竟没有发现马克正在偷看，这点更是有力的证据。
　　耶露蜜娜举起杯子。克里斯先等了一会儿，然后才开口询问：
　　「请问合您的口味吗？」
　　「……不错。」
　　耶露蜜娜的回答是「不错」这点，让马克稍稍放下心来。如果她回答「我喜欢」的话，马克的自尊心就真的会被摧残到灰聚湮灭了。
　　但是，更难以接受的现实却当场深深打击了马克。
　　「如果这样能让您满意，我随时可以为您准备喔。不如屦用我来代替马克吧，不知您意下如何？」
　　克里斯的这句话，让耶露蜜娜用力眨着眼睛。
　　然后——
　　「……————」
　　马克软趴趴地当场跪下。
　　因为声音太小，所以他无法听见耶露蜜娜怎么回答。但是回答时的她很害羞似地红着脸、放松紧绷的双唇，并眨了眨翠绿眼眸。
　　那是从没让马克看过的幸福微笑。
　　「哎呀……」
　　克里斯很高兴地说了些什么，但马克已经没有心思去听了。
　　就在自己早上无心伤害了耶露蜜娜之后，她居然对克里斯露出笑容。而且，克里斯看到笑容也该满足了，没想到她竟然还回应了克里斯的要求。
　　利用庭院的果实做出来的甜点把马克逼到绝境，他虽然冲了好喝的红茶，但却有种被甜点狠狠地甩了一巴掌的感觉。
　　马克摇摇晃晃地站起来，想逃离这里似地往后退。
　　——因为我是您的执事，您是我的主人——
　　这股独占欲般的自信已经分崩离析。
　　一道声音从头顶传到茫然若失的他耳中。
　　「喂，马克。」
　　马克颤抖了一下回头一看，要正站在通往二楼的楼梯上，手上抱着一件蓝色的洋装。
　　「马克，你有没有看到耶露蜜娜？我不喜欢这个荷叶边，可以剪掉吧？」
　　「——要，我有事想拜托你。」
　　马克无声无息地奔上楼梯，握住了她的手。
　　「你、你你、你这么突然、是要干么？」
　　要的脸红得跟红甘实没两样，手忙脚乱地东张西望。
　　「你的房间刚好在小姐房间的隔壁吧？」
　　「是、是没错……」
　　马克用双手紧紧握住要的手，让她显得有些胆怯地湿了眼眶。
　　「你能不能帮我监视好那只害虫，别让他再接近小姐？」
　　如果耶露蜜娜对克里斯更有好感，马克就会迷失自我。他恳切地诉说着自己的需求，但要却不知为何浮现失望的表情。
　　「你……居然来拜托我这件事？」
　　「我只能拜托你了，因为小姐太没有戒心。如果是你，应该可以注意到相关的事吧？」
　　要虽然显得很不服气，但还是浮现了有点兴趣……不，应该说是期待的神色。
　　「非我不可？」
　　「嗯，非你不可。」
　　马克这么回答之后，只见要双手抱胸，露出非常烦恼的表情。
　　「……你再说一次。」
　　「啊？」
　　「刚刚说过的话，再说一次。」
　　马克因为不知道要的话中含意而困惑着，但显然她并不打算怱视马克的请求。
　　「所以说，我希望你能让小姐多学学什么叫做戒心。」
　　「不对！是更前面的。就是……『非你不可』之类……」
　　要不知为何很害羞地嘟囔着。马克虽然不明白她这个态度的意义，但他认为应该是希望自己「更加客气地拜托」。
　　马克干咳了一声，以对待贵族公主般的态度恭敬地执起要的手，弯腰请托：
　　「我知道这样很失礼，但现在能拜托的就只有你了。请你无论如何都要答应我的请求，可以吗？」
　　马克这么说完，要连整个耳根子都红了，还不知为何恍神似地盯着天花板乱看。
　　「好、好吧，既然你都说成这样了，那我可以帮你。」
　　「——！谢谢，总有一天我会报答你的。」
　　契约者会绝对遵守契约，所以一旦契约成立，契约者就绝对不会加以背弃。马克当然得付出代价。
　　他只是理所当然地这么说，但要却不可置信似地睁大了眼睛。
　　「报答……！」
　　「咦？嗯……但是，很抱歉，我现在没有可以拿来报答你的东西。你有没有什么需求？」
　　要放松了表情，忸怩地捏着手中的洋装。马克尽管面带微笑，却因为无法预测要会提出社么需求而脸颊上滑过一滴汗水。
　　「你、你等一下，突然这么说我也很困扰。」
　　要很小声地喃喃说着听不太清楚的话，好像是她祖国的母语吧？虽然觉得她可能说出了一些名词，但马克毕竟还是听不懂。
　　看样子耍应该是有所需求，但却无法决定该选哪一个。既然说现在无法确定，那么契约就无法成立，所以马克只好提议一个妥协方案。
　　「那，换成我可以替你实现一个愿望，这样子如何呢？」
　　这么提案之后，要惊讶地睁大眼睛。
　　「什么都可以吗？」
　　「嗯，可以……当然，如果是办不到的事还是办不到啦……」
　　马克心中掠过一丝不安，完全无法预测她到底想要什么？但话都说出口了，也无法反悔。要完全不管内心呻吟着的马克，只是很开心地迳自把脸埋进手中的洋装里。
　　「那么，契约成立了。」
　　「嗯，说定了。」
　　「嗯，谢谢。就有劳你了。」
　　「看我的吧。」
　　要这么回答之后，甩着一头白发走下楼梯去了。
　　※
　　「咳咳。」
　　火车卷起的黑烟与尘埃让艾霞咳了好几下。
　　这里是洛克渥尔闹区铁路旁的广场。是昨天艾霞跟马克一起坐着休息喝饮料的地方，也是遇见阿尔巴的场所；但对艾霞来说两者是相似的地方，她只有这点程度的认知。
　　尽管如此，她已经在镇上徘徊了将近一个小时，这之间也经过了同样的地方好几次。
　　——应该是昨天来到镇上时弄丢的。
　　艾霞一早就在找的，就是她最宝贵的琉璃。昨天出门的时候确实还带在身上，但今天早上要换衣服的时候就发现它已经不见了。
　　艾霞利用（魔眼）找过，「看见」它不在屋里，而似乎在镇上，但却无法看出究竟在城镇的哪个地方。
　　（巴拉·路）的能力并不是让人从天空中往下「看见」想要看的东西，而是看清自己眼睛所没有看到的景象——说穿了就是借用其他人的眼睛看到景色。
　　所以如果想看到的东西附近社么也没有或者处在光线照不到的地方，那么艾霞的「眼睛」就无法看见。然而借用的眼睛并不一定是属于人类的，所以大抵来说都可以找得到。
　　现在这个情形似乎不是因为附近什么也没有，所以「看不见」；而是好像因为被某人带着走，所以景色一直改变，无法明确地追踪。
　　艾霞最后「看到」的景色里头有铁路，所以她来这边看了一下，但还是无法判断是铁路的哪一个路段，以及东西是在什么人身上。像这类的重要情报完全没有任何线索。
　　艾霞又再次重复已经不知道做过几次的动作，先紧紧闭上双眼，并「看出」琉璃的所在位置。这回出现了类似贫民窟的场所，可以看到很多破破烂烂的建筑物。
　　——又换地方了……
　　艾霞轻轻叹了一口气，环顾起周遭。
　　「咦……？这里是哪里啊？」
　　看看周围，可以知道是在车站附近，但是自己究竟从哪里走过来的呢？有没有经过铁路？总觉得应该有，但是经过了几次？一开始来的时候是在哪边？又走过多少狭小的巷道呢？
　　艾霞不懂得看太阳的位置来判断方向。
　　——怎么办……！
　　艾霞终于对自己的现况产生危机感。
　　当艾霞去请耶露蜜娜同意自己来镇上找东西的时候，耶露蜜娜要亚隆陪她一起去，但艾霞却觉得不能因为找寻自己的失物就耽误他人的工作，便强硬地说昨天才刚来过，不会有问题。
　　她虽然偶尔也会来到镇上，但基本上都有马克或多明尼克陪同，艾霞只要跟着他们就可以了。这是她第一次自己单独一人来到镇上，因此完全分不清东西南北。
　　——对了！跟行人问路就好了啊！
　　想到这个妙计的艾霞又突然发现这样没用。
　　耶露蜜娜的家是海市蟹楼洋房。未经许可的人看不到，也到达不了。
　　就算是艾霞也可以猜想得到，如果去问别人一栋看不见的房子在哪里？只会得到一个白眼的回应吧。
　　——如果能够找到马克先生那位邮差朋友的话……
　　邮差是可以来到房屋的少数外人之一，如果能找到他，或许可以拜托他带自己回去。想到这里……
　　——这座城市的人口约有一万两千人左右？
　　她又想到马克曾经说过这句话。艾霞有办法在一万两千人之中找出连长相都不太记得的邮差吗？应该要换一个更实际一点的方式吧。
　　「哎，就算一直烦恼也没用啊。」
　　艾霞勉强自己要乐观点。
　　自己只是来找琉璃的，找到的可能性还是很高，而且在找的途中，或许还有机会等到马克来镇上找自己，如果到那时候还没找到琉璃，就变成得再重复做同样的事。
　　得到这个结论之后，艾霞踩着轻盈的脚步，凭着刚才「看过」的光景，往有点肮脏的小巷前进。然而一旦准备踏入小巷，艾霞却又停下了脚步。
　　贫民窟的小巷光线微暗，气氛有些诡异。
　　——现、现在是大白天，应该不会有鬼怪出没吧……？
　　一般人应该都会担心抢劫或绑架之类的危险，但对艾霞来说牵扯到迷信的幽灵更是可怕。因为艾霞没有什么东西好被偷的，加上绑架是「人类」才会做的事情，所以相对放心许多。
　　——契约者认为自己比人类优秀——
　　结果艾霞也抱持着这种想法。
　　当她还在犹豫时，突然被人从背后拍了一下肩膀。
　　「呜啊——？」
　　艾霞吓得往后退开转头一看，就看到觉得很麻烦似地捣着一边耳朵的青年站在那儿。只捣着一边耳朵，是因为那个青年没有右手臂。
　　「……你还真是个大嗓门。」
　　一脸厌烦地这么说着的，是一头黑发内夹杂了几根白发的独臂原住民——阿尔巴·帝诺。
　　「呜、呜哇哇哇哇，对、对不起，我、我只是吓了一跳。」
　　艾霞慌慌张张地这么说，只见阿尔巴困扰地搔了搔头，牵起艾霞的手。
　　「别在那边闲晃太久，那边不是我的地盘，很可能会因为你是原住民就遭遇不测。」
　　听他这么一说，艾霞很意外地眨了眨眼。
　　——他该不会是担心我吧？
　　阿尔巴的举止，了不起就是看到认识的人要往危险里头栽而好心出面阻止罢了，但回想起昨天马克和阿尔巴的互动，不禁觉得他会担心马克身边人们的安危，这点有些不可思议。
　　穿过站前广场与有点熟悉的闹区之后，阿尔巴总算停下脚步了。
　　「所以，今天那个男的没跟你一起来？」
　　「啊唔，那个……马克先生今天没来，只有我一个人……」
　　艾霞忸忸怩怩地回答之后，阿尔巴啧了一声。
　　「你听清楚了？原住民在这个城镇虽然不会遭受迫害，但我们自己行事也要低调一点。那男人没告诉你这个？」
　　「对、对不起，我不知情。」
　　见艾霞手忙脚乱，阿尔巴觉得过意不去般理了理帽子，然后以平稳的口气说：
　　「我的底盘占了这座城镇的三分之一——从城镇中央到西边边境为止。如果在这个范围以外的地方闹事，就会变成其他人找你们麻烦的藉口。这座城市只是不太有种族岐视，但并不是完全没有，你要小心一点。」
　　在洋房里待久了总会让艾霞不小心忘记，原住民和开拓民之间还是有着无法消弭的深深鸿沟。想到这里，她也觉得自己的举动确实太轻率了。
　　艾霞的情绪一下子低落下来，这时阿尔巴轻轻拍了拍她的头。
　　「别担心，其他帮派的人也不想跟我们帝诺帮正面冲突，我不是不准你在镇上逛街，只是要你别往危险的地方钻。」
　　艾霞凝视着放在自己头上的手，大大地眨了几下眼睛。
　　「嗯……啊啊，抱歉，我管太多了吗？」
　　看来阿尔巴以为艾霞觉得不舒服吧？但艾霞却猛力摇头。
　　「不，我只是觉得阿尔巴先生很温柔！」
　　这句话似乎出乎阿尔巴的意料，让他傻傻地张口结舌，原本叼着的雪茄也跟着掉落。
　　「你啊……我可是黑帮份子喔？」
　　「不过你却担心我，我从来没跟你说过话耶。」
　　艾霞自信满满地这么回答，阿尔巴就有点不知所措地摇了摇头。
　　「啊，对了，我还没自我介绍。我叫艾霞，艾霞·克朗·卫特。」
　　「……克朗？」
　　阿尔巴不知为何对这一点产生了疑问。
　　「想表达原住民的意义，所以加上去了。」
　　艾霞这么回答之后，阿尔巴压低了帽子，好似想遮住表情。
　　「这样啊……没想到是你继承了这个名字……」
　　——什么意思？
　　艾霞原本想问，但阿尔巴突然弹了弹帽子。
　　「所以，你在这里做什么？」
　　「啊唔……那个……我在找寻失物。」
　　听到她这么回答，阿尔巴露出「糟糕」的表情。
　　「啊啊……我想也是。」
　　「咦？」
　　艾霞正想反问这话是什么意思，阿尔巴就伸手往口袋里摸索，掏出一块大大的石头。
　　「下次别再弄丢了。」
　　阿尔巴这么说完后放在艾霞手上的，是一颗大大的琉璃。
　　「啊！原来是在阿尔巴先生身上啊。」
　　「是你当时弄掉了。」
　　「啊、哈哈哈哈，原来是这样，谢谢你帮我捡起来。」
　　艾霞鞠躬致意，但阿尔巴只是哼了一声。
　　「没事了就快回去，你这样冒冒失失的很危险。」
　　被他这么一说，艾霞迅速抓住阿尔巴的袖子。
　　「……什么事？」
　　「那个，请问你知道洋房在哪里吗？」
　　阿尔巴瞪大眼睛说不出话，然后猛力搔了搔头。
　　虽然阿尔巴告诉艾霞要回家只要顺着一条路直直走就可以，但还是觉得放她一个人很有可能再度迷路，所以送她到半路。
　　「那个……阿尔巴先生，我可以问一下吗？」
　　「……什么事？」
　　「就是你捡到的石头。听说你也有一个一模一样的？」
　　艾霞这么一问，阿尔巴就以猎人般的锐利视线看了过来。
　　「……是啊，确实是有。」
　　他承认的口气听起来有点不情不愿，就连艾霞也听得出阿尔巴不希望她再追究下去；无可奈何之下，她只好换个问题：
　　「那个石头在一族之中算是怎样的存在？」
　　「这个嘛……总之，应该像是祭祀器具一类的东西吧？那个花纹代表（卫特）一族，用来祭祀赫鹫的。」
　　「花纹？」
　　「对，那是很重要的花纹。在衣服、弓、家里的墙壁、门或者自己身上，带着希望跟赫鹫一样强悍、高洁的祈愿，然后请咒法师加以雕刻而成的。」
　　「咦咦？那么石头本身没有任何意义吗？」
　　「没有。」
　　「怎么这样……」
　　听到斩钉截铁的回答，艾霞显得垂头丧气。这么一来，（巴拉·路）寄宿在那个石头的说法又是怎么一回事？
　　看到艾霞情绪低落，阿尔巴咯咯地笑了。
　　「琉璃是贵重物品。那是咒法师为了不要忘记花纹的刻法，或者要正确教导弟子花纹的模样而存在的。」
　　「嗯……也就是说，那是类似书本的东西？」
　　「喔？这比喻很有趣，不过你说的没错。反正就是咒法师拿来当作教材的东西，难免会对它有些特别的期待。」
　　「……难道期待有错吗？」
　　「不太对，认为会有奇迹发生而得到保护是开拓民的想法，原住民是本身想要成为有力量的存在，于是进而模仿这类对象。有力量的不是石头，是赫鹫。」
　　「嗯……听不太懂。」
　　「比方说，人类应该无法粉碎大地吧，所以人类想变成像大地那样雄壮伟大的存在的话，就会主动在身上配戴赞扬大地的花纹。但话说回来，一个普通的花纹能保护人吗？这只是因为要提醒自己不要忘记，希望能成为大地般伟大的人而配戴的。只要配戴着，自然就会比较振作。」
　　「也就是说……是因为向往，所以才有样学样地配戴花纹吗？」
　　「就是这样。」
　　「嗯……那……原住民没有信仰的神明吗？」
　　「有，而且随处都是。」
　　「咦？咦？」
　　「不论是在大地之中、风之中、水之中全都存在，赫鹫和黑野牛本身就是神。话说回来，原住民不会用『神』这个字眼。」
　　也就是说，原住民认为身边所有大自然都是伟大的存在，大自然本身就有如神明。而为了能够无时无刻感受到神明的存在，才会利用花纹当作辅助。
　　「那花纹有很多种吗？」
　　——像（巴拉·路）这样的琉璃是不是也有好几个呢？艾霞这么一问，阿尔巴就露出复杂的表情。
　　「这个嘛，确实不只一个……但每一族所崇拜的对象都不一样。在你的……（卫特）族人之中，他们认为最伟大的存在就是赫鹫。」
　　艾霞也可以理解，族人认为赫鹫拥有特别的力量，所以刻划出赫鹫的花纹，希望自己能成为赫鹫。而这花纹既然是样本，那么琉璃就是很重要的东西，并不是琉璃本身有什么特别之处。
　　这么理解的艾霞露出笑容，但阿尔巴却苦笑了。
　　「你看来很高兴。」
　　「是啊，因为过去都没有人可以跟我解说这些。」
　　耶露蜜娜虽然有告诉艾霞原住民怎么生活，又是多么高尚的种族，但这些都是开拓民观点下的见解。这样还是无法理解原住民的宗教意识与信念。
　　听到艾霞这么回答，阿尔巴困扰地抿起了嘴。
　　「局势已经改变了，用原住民的思考方式无法生存，不需要回到过去。」
　　「但我觉得也不能因此就忘本喔。」
　　听她这么一说，阿尔巴惊讶地睁大眼睛，然后又拍了拍艾霞的头。
　　「你很乐观呢。」
　　得到这样的评价，艾霞率直地露出笑容。
　　对艾霞来说这毫无疑问是幸福的一刻，也是她得到了无比亲近的对象的那一瞬间。
　　但是，过去的经历却没有带给艾霞太多幸福的时光。
　　「——真的呢，艾霞真的很乐观。」
　　那是十分熟悉——而且原本以为不会再听见的声音，让艾霞抖了一下身子。
　　艾霞颤抖着转头。
　　「你是什么人？」
　　阿尔巴的手已经伸进怀里，应该是握住手枪了。尽管如此，被他瞪着的人却毫不畏缩，露出柔和的笑容。
　　「为什么……」
　　艾霞以颤抖的声音勉强挤出这句话。
　　那是一个十一、二岁的少年，有着小麦色头发、暗蓝色的眼眸。与艾霞的认知不同的不是对方的年龄，而是服装。少年的身体被黑色的神父服包裹着。
　　少年伸出右手这么说：
　　「为了履行契约，我来迎接你了。」
　　艾霞以颤抖的声音低声说出少年的名字：
　　「葛雷利欧……」
　　